
作品名：真千金她只想当咸鱼
作者名：镂玉裁冰
文案一：
 某天，特殊事件管理局的陶意彤接到了一个任务，同事得到情报，海市姜家疑似有人涉及到一起局里追查了20多年的食人异魔案，为了顺藤摸瓜找到主谋，她被领导打包扔进她刚刚找到的亲生父母家里，也就是姜家。
 姜家的氛围非常古怪，她刚回去的时候似乎所有人都对她抱有一丝莫名其妙的恶意，正好，陶意彤也不怎么待见他们，只是为了任务她不得不每天都安抚自己的暴脾气，然后告诫自己的手，在任务完成之前千万不能一不小心把他们挂到路灯上。
 一个星期后，假千金回来了，陶意彤收敛锋芒伪装成一个爹不疼娘不爱的小可怜，但是一不小心好像用力过猛，假千金看着自己的眼神愈发怜爱，不仅给股份给零花钱，还一手包揽了她的吃穿住行。
 几乎被养成一条咸鱼的陶意彤在同事们幽怨的提醒中猛的惊醒，姜梓昙竟然悄无声息的瓦解了我方意志！太可怕了！
 更可怕的是总有些莫名其妙的人过来和她说姜梓昙迟早会离开，不可能保护她一辈子，陶意彤不需要保护，但是每每想到前半句话，她就辗转反侧难以入睡。
 直到有一天，同事给她打包的真假千金狗血小说里掉出了一本奇怪的书，翻到故事的结局，上面写着真假千金幸福的生活在了一起……
陶意彤（震惊.jpg）：好书！有实践价值！
文案二：
 姜梓昙无意中知道了自己的身世，她不是父母的亲生女儿，真千金流落在外20多年吃了很多苦。
 真千金很乖巧懂事，可是家里的氛围却日渐奇怪，父母对他们的亲生女儿非常冷淡，甚至由于未知原因格外嫌弃。
 在那种压抑的环境下，人早晚得憋出心理毛病，姜梓昙索性将对方接到了自己住的地方，她想将姜家的一切都还给真千金，只是她没想到小可怜真千金黏人又会撒娇，让她总是忍不住多妥协一点。
 真千金很可爱，当妹妹养一辈子也无妨。
 然而她没想到在黑夜中自己成了香馍馍，觊觎她血肉的人设下鸿门宴邀请她看到了这个世界的另外一面，鬼怪异魔在黑夜狂欢，而她则将成为被他们圈养的怪物的口粮。
 就在她退无可退被逼到绝境的时候，本不应该在场的妹妹却忽然出现在她的身后捂住了她的眼睛，她听到了鬼怪被撕碎的声音，以及什么东西在她耳边咀嚼着。
 她的好友发出尖叫，喊着怪物。
 他们说怪物是会吃人的。
 不属于人类的獠牙划过她细嫩的脖子，姜梓昙没做任何防备的姿态，全然信任的抱住了“怪物”。
 姜梓昙相信陶意彤不会伤害自己，如果彤彤需要血肉，那么就让自己来养她。
第 1 章   潜伏
　　海市。
　　晚饭时间，姜家别墅内较为冷清，坐在餐桌旁的只有两个人，可是她们之间的气氛压抑至极，不远处的保姆都下意识放轻了呼吸。
　　最近，这户人家发生了一件大事，说是20多年前姜家长媳生产的时候和人家抱错了孩子，真千金流落在外，直到最近才找回来。
　　这个事情闹得沸沸扬扬，网上的热度还持续了一段时间，然而实际上姜家的态度和外人想象的不大一样。
　　对于20多年后才回来的亲生女儿，这个家里的人格外冷漠。
　　这位刚刚回到姜家的真千金名叫陶意彤，回来之后她并没有改姓，也没有任何人提过这件事情，她穿着一件不怎么合身的白色长裙，看起来有些拘束，衣服是名牌，但挑选的时候一定没有上心，而她浑身上下的首饰只有耳垂上那枚小小的耳钉，耳钉上最贵的大概就是那颗不起眼的红宝石。
　　她有一副好容貌，一看就是遗传了亲生母亲的娃娃脸，看起来比实际年龄要小上不少，漂亮又可爱，尤其是那双灵动的眼眸，如同怯懦的小鹿，让人容易不由自主的升起保护欲。
　　她切牛排的动作有些生疏，看起来小心翼翼的，虽然勉强没有出错，但坐她对面的赵锦慧看得直皱眉。
　　亲生女儿的怯懦平庸与养女的优秀形成了鲜明对比，外头不知有多少人打算看她笑话，一想到这件事情，赵锦慧的脸色就更差了，看着眼前精致的晚餐也没了胃口，索性直接回了房间。
　　家里女主人离席之后也就意味着晚餐结束了，至于坐在这里的真千金谁也没拿她当回事，家里的保姆孙姨准备来收拾餐盘，即使陶意彤盘子里的牛排都还没有切完……
　　嗯？
　　保姆感觉自己好像眼花了，明明她刚刚还看到那个盘子里有牛排来着？现在怎么不见了？！
　　她抬起手揉了揉眼睛，确定牛排真的不见了！只剩下一点酱汁。
　　她刚刚真眼花了？
　　孙姨有些疑惑的看了一眼陶意彤，只见这位刚被认回来的真千金放下了手中的刀叉，在灯光下她的皮肤白皙到有些透明，看起来有些不健康。
　　她耳垂上的那枚红宝石耳钉是夫人买首饰的时候随手指的，对比夫人的首饰算得上非常廉价，由此可见这位真千金在这个家里并不受重视，再加上她总是一副唯唯诺诺的样子，其他人也就越发轻视她。
　　沉默的人忽然抬起头，宝石的火彩在灯光下折射出了微弱的光，随后真千金如往常般一言不发的离开了餐厅，回到了她二楼的房间。
　　孙姨在桌子下面也找了一下，确定那消失的牛排没有掉到地上，奇怪……真的是因为自己这段时间太累了？
　　陶意彤回到自己二楼的房间轻轻关上门，随后她快步走到了窗户边，一举一动间早已不见刚刚的怯懦，取而代之的是严肃与警觉，她的环视了一圈窗户外的情况，然后抬手摁在自己的红宝石耳钉上。
　　“滋滋……”
　　一阵只有她能听到的微弱电流声响起。
　　[这里是TSH-032，陶队长，请汇报近七日的调查结果。]
　　“收到。”
　　陶意彤靠在窗边，手臂搭在窗沿上，秀眉微蹙神色有些低沉，整个人的气质有了天翻地覆的变化。
　　这里属于海市最高档的小区，周围的绿化很好，从她的角度能看到不远处的一片树林，树影摇曳，看上去有一种扭曲的感觉。
　　“目标地点均已查探，暂无可疑痕迹。”
　　“我已接触姜向禄、赵锦慧、姜向福……几人身上均无异常能量波动，而姜鸿、姜梓昙这几日并未出现，情况暂时不明。”
　　“嗯，姜鸿并没有见我的打算，不过姜梓昙每周末都回去疗养院看望姜鸿，我会想办法跟过去。”姜鸿是姜家真正的掌权人，也是陶意彤的爷爷，至于姜梓昙就是当年被抱错的假千金。
　　陶意彤微微蹙着眉逐条汇报这段时间的调查结果，自己来到这里好几天了，可调查却一直没有实质性的进展，因此她的心情不怎么好。
　　[我们的对手非常狡猾，请您优先隐藏好自己。]
　　陶意彤轻轻叹了口气，虽然有些不甘心，但这确实是眼下最稳妥的方式。
　　“好。”
　　其实吧，这个家不是她想进的，这个亲也不是她想认的，实际情况是一个月前她都还不知道自己的身世有问题，直到从她非洲执行任务回来，上司神神秘秘的把她喊到一边说了她的身世问题。
　　听到这个消息的时候，陶意彤并没有激动的情绪，因为直觉告诉她，自己的假期又没了。
　　果不其然，上司交给了她一项重要的任务……
　　陶意彤的工作单位比较特殊，她隶属于国家特殊事件调查局，简称特事局，负责处理那些超自然的特殊事件，包括那些灵鬼怪异和异能者。
　　而她出现在这里的原因，还要追溯到28年前。
　　28年前，海市曾发生过一起骇人听闻的恶性案件，短短半年的时间，海市失踪了几十人，海市周边的城市也有人员失踪，现场留下来了微弱的异常能量，于是这个案件由h省特事局接手，并对普通民众隐瞒了真相。
　　在繁华的省会城市海市发生了如此恶劣的事件，凶手却在逍遥法外，为了防止对方的魔爪伸向更多普通人，h省特事局调集了一半以上的精锐投入了这个案件。
　　然而以为此案必破的特事局却了失手，他们只找到了部分受害者被啃食到只剩骨头的残骸，而凶手逃之夭夭，没留下什么痕迹。
　　直到一年前，某个深山老林里贩卖人口的村落被端掉的时候，特事局才在那个地方发现了凶手的痕迹以及大量人骨。
　　而那里的线索指向了海市的几个古老世家，那几个世家也养了不少民间的异能者，为了防止重演28年前打草惊蛇的情况，特事局先安插了几个眼线进去，可是几个月前所有眼线全部断了联络，只有一位失踪前留下了一个字讯息。
　　姜。
　　结合那位眼线之前的行动轨迹，特事局锁定了20多年前才发迹的海市新贵姜家，这户人家或许是破局的关键，然而之前安插进去的眼线全部失踪，这说明凶手也有了防备。
　　这时候局里需要一位不会引起怀疑、有机会接触到世家核心、而且有足够实力自保的人员成为局里的暗桩。
　　就在这个时候，有人发现姜家长子的夫人长得和局里的一位同事很像，于是这么一查下去，嚯，居然是真假千金事件！
　　由于损失了太多的线人，局里权衡利弊之后决定将陶意彤调到海市执行此次任务。
　　汇报完工作之后，通信就被切换到了陶意彤她队伍的内部频道，她和队友们已经将近一个星期没有联系了，通讯一接通那头就传来了关切的询问声，陶意彤目光稍稍柔和了一些。
　　[队长！你还好吧？姜家的那些人有没有欺负你？我还以为那几个是好人呢，结果是我眼瞎了！]
　　[就是，我还以为把队长的经历编惨一点，他们好歹会多关心一下丢失在外面的女儿，结果都是些什么人啊！这一家都有些怪怪的！]
　　[队长……]
　　频道内的声音有些嘈杂，直到一道清亮的女声开口，才让大家伙安静下来。
　　[好了好了，你们一会儿再发牢骚，先让队长说说接下来的安排吧。]
　　频道里安静下来。
　　陶意彤嘴角微微上扬，她倒也没有立刻安排接下来的计划，而是先问道：“小鱼，你的任务还顺利吗？”
　　[您放心，我的任务很顺利。]刚刚那道清亮的女声回答道。
　　“一定要以自身安全为重。”陶意彤又不放心的嘱咐道。
　　[好！]
　　“我这边的情况已经稳定下来了，文文和大鹏你们两个先去支援小鱼。”
　　[是！队长！]
　　“其他人继续监视目标人物，就先这样。”
　　[队长，我调查到明天姜梓昙会回来，您要小心。]队员的语气凝重。
　　“嗯，我知道了。”陶意彤的语气稍显沉重，局里推断和食人魔勾结的应该是姜氏集团的高层人物，现在自己还没见到的姜鸿和姜梓昙都有极高的嫌疑。
　　她手指微动，魔术般翻出了一张照片，照片上的主角是个非常漂亮的女人，似乎是在姜梓昙参加什么活动的时候偷拍下来的。
　　姜梓昙……她不仅长得好看，能力也非常出众，说是海市这些家族继承人中最优秀的一位也不为过，虽然闹出了真假千金事件，但因为有姜鸿的支持，那些上蹿下跳的姜家亲戚没能动摇她在公司里的位置。
　　陶意彤的直觉告诉她这件事情恐怕没那么简单……
　　她看着手中的照片，当初第一次看到照片的时候就连自己都被惊艳了一下，姜梓昙的容貌完全结合了父母的优点。
　　由于养父母在陶意彤很小的时候就去世了，所以她对养父母的印象并不深，只记得是两位非常温柔和善的人，他们的亲生女儿真的会和那浑身尸臭的食人魔有勾结吗？不过一想到姜梓昙从小生活在姜家这样的环境下，陶意彤忽然也不敢确定了。
　　她轻轻叹了口气，神色中染了点愁绪，黑色的雾气在她指缝间若隐若现，不一会儿单薄的照片就消失无踪。
　　
　　“姜梓昙这边我会盯紧，姜鸿的疗养院那边暂时需要你们多留点神了。”
　　
第 2 章   遇袭
　　姜氏集团，姜梓昙的办公室。
　　“咳咳，某位工作狂能不能先歇一下？”萧家大小姐萧苒看了一眼窗户外面，天都黑了，可她的工作狂朋友还在低头处理文件。
　　她轻咳了两声，提醒姜梓昙办公室里还有一个人呢。
　　忙了一天的姜梓昙终于从堆积如山的文件中抬起了头，灯光撒在她的身上，衬得她似雪的肌肤微微散发冷光，她秀眉微蹙，淡漠的神韵中夹杂着一丝很难被读懂的忧虑。
　　“你今天的工作效率不行啊，有心事？ ”萧苒一眼就看出姜梓昙今天不在状态，处理文件的速度比平时慢了很多。
　　姜梓昙有些疲惫的揉了揉太阳穴，半晌才道：“晚上……要回家吃饭。”
　　“回家吃饭？”萧苒看着姜梓昙有些为难的神色后忽然想到了什么，“还没想好怎么和刚回来的那位相处？”
　　因为有人在暗中推波助澜，所以姜家都没来得及遮掩，真假千金的事情就被闹得人尽皆知，萧苒自然也清楚。
　　真难得，当年姜家老爷子生病进医院、公司风雨飘摇之际萧苒也没见过姜梓昙露出这么为难的神色。
　　姜梓昙没说话，只是视线落在了自己手边那沓资料最上方的照片上。
　　照片的主人公是一个穿着白色衬衫的女孩子，地点是在姜家别墅的门口。
　　照片中的人看起来柔柔弱弱，颇惹人怜爱，从穿着打扮上来看她之前的生活条件应该不怎么好，普通的白色T恤洗的发旧，脸色也带着些病态的苍白，可能是营养不良。
　　而照片下面的这些资料也确实证明她这些年过的不好。
　　当年陶意彤还不满一岁的时候，陶家父母带着她回到东北老家的村子里，虽然生活不富裕，但是一家三口很幸福，可是突如其来的变故发生在陶意彤四岁的时候，那年陶家夫妻在出门的时候遭遇了意外双双离世，陶意彤变成了孤儿。
　　陶家也没什么亲戚，后来是村里的一位老婆婆收养了她，老婆婆没有孩子，她们一老一小相依为命，然而老婆婆身体不大好，家里也比较穷，陶意彤高中辍学打工给奶奶挣药钱，可老人家还是在不久之后去世了，再之后她就背井离乡在外面打工养活自己。
　　这是被特事局精心调整过的档案，真假参半，外人就算调查起来也不会有任何问题。
　　姜家把这个女儿的过往调查一遍，姜梓昙这里也有一份，当她看到这些资料后就有些不知道怎么面对陶意彤，毕竟人家吃了本应该属于自己的苦，而自己享受了她的优渥生活。
　　同时现在让姜梓昙苦恼的事情不仅仅是这个，还有养父母古怪的态度问题，他们对亲生女儿回来这件事情似乎颇为冷漠。
　　自己借加班的名义住在公司旁边的公寓里，有意将家里的空间留给养父母一家三口培养感情，直到今天晚上推不掉的家庭聚餐……
　　姜梓昙轻轻叹了口气，“顺其自然吧，你呢？过来有什么事？”
　　“我听说了一些事情，是关于你的叔叔舅舅……现在应该说是那位陶小姐的叔叔舅舅吧？自从被姜爷爷压制下去后，他们暗地里就一直试图联络那位陶小姐，你得注意一点。”
　　萧苒听说这一个星期的姜氏集团可热闹了，知道姜梓昙不是姜家的孩子后，那些平日里被姜梓昙压制的蛀虫全都跳了起来，不过姜爷爷还没有老糊涂，知道公司该交给谁管理。
　　“嗯，他们那边的情况我都知道。”姜梓昙知道那些人的一举一动，他们对自己构不成威胁，更别说姜梓昙本来就没打算要姜家的什么东西。
　　“还有呢？这件事情不值得你亲自来跑一趟吧？”姜梓昙望着老朋友。
　　萧苒的神色有些飘忽，手指不停的绕着长发，“还有恭喜你家终于解除那破婚约了。”
　　二十几年前姜鸿和海市一个百年世家的掌权人相识，两个人相谈甚欢，还定下了孙子辈的婚约，姜鸿在发迹的时候也没少得到人家的帮助，而真假千金的事情爆出来之后他立刻表示联姻的会是自己的亲孙女，但是李家却不认，指名要姜梓昙，不知出于何种原因姜鸿也不同意，这婚约就掰了。
　　正好，姜梓昙之前就打算解除这个婚约，现在倒是一劳永逸了，虽然不怎么和气，但至少达成了目的。
　　但道贺的事情也可以在电话里说，显然萧苒还有更重要的事情没说。
　　“顺便……”萧苒欲言又止。
　　“顺便为了你前女友的事情？”能让萧大小姐露出这样表情的，除了她的那位前女友，姜梓昙也想不到别人了。
　　萧苒沉默了一会儿后忽然开口道：“姜姜，我们合作吧！”
　　姜梓昙一头雾水，“合作什么？”
　　“我们合作弄垮景辉娱乐！”
　　景辉娱乐？姜梓昙对这个公司有点印象，一方面是因为集团的新产品找了这家公司的艺人做代言，另一方面……是因为萧苒的前女友就签在了这家公司。
　　姜梓昙仔细闻了闻，果不其然空气中有淡淡的酒味，她又叹了口气，然后给萧苒的助理发了条消息。
　　“景辉娱乐又怎么你了？”
　　姜梓昙不问还好，一问萧苒的眼眶瞬间就红了起来。
　　“阿渝回来了，可是……她好像有别的喜欢的人了。”
　　“……”姜梓昙沉默了一瞬，萧苒口中的阿渝就是对方的前女友，她们已经分手很多年了，但萧苒这些年一直在重新追求她，“那个人也在景辉娱乐？”
　　萧苒点了点头，语气里带着哭腔：“我好不容易见到了阿渝，结果听她夸了10分钟的上司，什么可爱、帅气、善良、对她又好之类的，现实中哪有那么完美的人？唯一的解释不就是情人眼里出西施吗！我们谈恋爱的时候她都没这么夸过我呜……”
　　“……”
　　“那人一定是王樾！”短短一天的时间萧苒将景辉娱乐上上下下的人都查了一个遍，最后锁定了景辉娱乐的王总。
　　“你是不是误会了？”姜梓昙回想那位王总的模样，对方今年四十多岁了，气质凌厉，说她威严可以，但……可爱？而且人家都有家室了。
　　“可是我想不到还有谁了，我和那家伙没完呜……”
　　姜家别墅内，某人毫无预兆地打两个喷嚏。
　　姜梓昙当然不可能陪着对方胡闹，“这件事里应该有点误会，你先冷静一下醒醒酒，往好处想至少你现在能联系到安渝了，等她态度缓和一点，你再旁敲侧击的问问？”
　　萧苒垂头丧气的点点头，也不知道有没有把姜梓昙的话听进去。
　　“你的助理还要一会儿才能到，要不要我先送你回家？”姜萧两家住在同一个小区，正好顺路。
　　萧苒原本心不在焉的应了一声“好”，但是在准备走的时候她突然收到一条消息，那消息仿佛有仙丹灵药般的功效，她看了眼后瞬间就恢复了精气神。
　　“我有事要去别的地方，不用送了！”留下这句话，萧苒风风火火的就离开了办公室。
　　姜梓昙已经收拾好了东西，虽然不用送人回家，但现在时间已经不早了，而且今天要回家吃晚饭，所以她不打算继续加班。
　　今天的天色好像暗的比较早，姜梓昙开车进入自家小区的时候周围已是一片漆黑。
　　“嗞嗞。”道路旁的一盏路灯闪烁了一下，似乎快要坏了。
　　“嗞嗞。”又有一盏灯在闪烁。
　　“嗞……”
　　姜梓昙猛的踩在了刹车上，由于她在小区里行驶的速度非常慢，所以惯性不是很强，但她依然惊出了一身冷汗。
　　刚刚好像有什么黑色的影子在她车前一闪而过，是动物吗？大型狗？
　　刚刚那东西是四肢着地的，应该不是小孩子，为了保险起见姜梓昙下车查看一下，还好，还好确实没有撞到什么。
　　“嗞嗞。”
　　姜梓昙的车正好停在坏了的路灯旁，那灯一闪一闪的，晃得人眼花。
　　今天晚上怎么这么冷？姜梓昙下车后就感觉到今晚的温度有些不同寻常的低，她正准备回到车上，却发现自己无法打开车门。
　　今夜的小区安静极了，不然姜梓昙也不会听见自己身后隐隐约约传来的诡异声音。
　　“赫赫……”
　　路灯一闪一闪的，照出姜梓昙苍白的脸色和额头的冷汗，除了那像怪物喘.息的声音外，她只能听见自己逐渐剧烈的心跳声。
　　说起来……从自己进入小区的时间算起，她应该已经快到家了，可是周围的环境为什么依然陌生？
　　姜梓昙低头看向自己身后的地面，那坏了的路灯每一次亮起，后方地上的阴影就会靠近一步。
　　得赶紧离开！
　　正在这时，小区里忽然刮起了一阵诡异的风，姜梓昙扶着车才勉强站稳，那盏要坏不坏的路灯开始急促的闪烁，风停了之后那盏灯也忽然恢复了正常。
　　那诡异的声音消失了，姜梓昙的心跳也逐渐恢复了正常，她回头看了一眼，自己的身后什么都没有，也不存在什么阴影，似乎一切都是她自己吓自己。
　　“呜……”不远处的角落里忽然传来了一道微弱声音。
　　“喵、喵呜……”
　　是猫啊。
　　姜梓昙松了口气，刚刚诡异的声音也许只是风声而已，自己最近的工作压力太大了吗？
　　她拉了一下车门，果然车门也是好的。
　　看着不远处的汽车驶离，角落里学猫叫的女人松了口气，她手底下“摸不着头脑”的怪物正在渐渐消失。
　　“都说了让你不要出声，非得让我手动消音。”陶意彤踢了一脚怪物，她感应到这里的异常能量波动后就立刻来救人，没想到被异魔盯上的竟然是姜梓昙。
　　由于事发突然她没带可以屏蔽普通人的屏蔽器，所以她把怪物拖到角落里准备悄无声息的解决它，谁曾想这东西死到临头还要嗷两嗓子，为了防止它把普通人引来，陶意彤只能手动静音，锤爆了怪物的头。
　　这是第几个了？海市最近有些不太平啊，和食人魔案有关吗？
　　“嘶……”陶意彤轻轻吸了一口冷气，她捂了一下自己左边腰腹的位置，脸色依然有种病态的苍白。
　　不能耽搁了，姜梓昙回去之后他们肯定会去房间喊自己，她得提前一步翻窗户回去。
第 3 章   吸引
　　姜梓昙回家的时候在门口就看到了养母，养母拉着她一路嘘寒问暖，尤其看到她脸色不大好，手还冰凉后赶紧让保姆孙姨煮一点暖胃的汤。
　　养父坐在沙发上翻阅文件，看到姜梓昙回来后对她点了点头。
　　姜梓昙向养父打了声招呼，随后不着痕迹的观察了一下家中的情况，家里和一个星期前一样并没有任何变化，丝毫看不出这里多了一位新主人。
　　陶小姐呢？
　　姜梓昙没在客厅里看到陶意彤。
　　“昙昙快来吃饭吧。”赵锦慧一脸温和的对姜梓昙道，随后又漫不经心的对孙姨道：“去把她喊下来。”
　　这个她指的自然是陶意彤，一个是昙昙，一个是冷冰冰的她，亲疏远近能从这两句话里体现的淋漓尽致。
　　姜梓昙蹙起眉，她能从养母的语气中听出比一个星期前还要不耐烦的情绪，她本身就对陶意彤有愧意，这样的偏心只会让她难安，可现在和养母谈谈已经来不及了，因为她听到楼上传来了开门的声音。
　　姜梓昙下意识抬头看去，穿着白色裙子的纤瘦身影从楼上走了下来，和一个星期前的照片相比，这位陶小姐似乎又瘦了不少，脸色愈发苍白，有种风一吹就会倒下来的感觉，即使她这个外人看到了也不由得心颤了一下。
　　她抿了抿唇，看到对方的一瞬她差点以为陶意彤在家被虐待了。
　　“你好……”姜梓昙在陶意彤走下楼的时候主动打了声招呼，但是对方却没有给出反应。
　　“你姐姐回来了怎么不打招呼？”姜梓昙还没来得及打圆场，养父母的呵斥声就传来。
　　姜梓昙见陶小姐忽然抬起了头，那双灵动的眸子里透露着些许迷茫，她还是第一次这么面对面的见到陶意彤本人，对方比照片里看上去还要惹人怜爱，姜梓昙都没注意到自己下意识心软了软。
　　“姐姐……”
　　她的声音又轻又软如同一根羽毛划过人的心间，语气中并没有姜梓昙预想中的负面情绪，温温柔柔的毫无攻击性，就像软绵绵的小动物一样。
　　嘶……
　　陶意彤在心里倒吸了一口冷气，这声“姐姐”把她自己都甜得哆嗦了一下，小鱼说她从可靠渠道弄来的情报说姜梓昙比较吃这一套，希望情报不会有误。
　　她悄悄抬头看了一眼，姜梓昙比照片上还漂亮，而且没有那种冷冰冰的感觉，甚至对自己笑了笑。
　　不过陶意彤不是故意不回应对方的，而是真的没有听见，刚刚姜梓昙下意识放轻了声音，那句“你好”的音量不大，所以被另外一道嘈杂的、只有陶意彤能听见的声音盖了过去。
　　【饿……】
　　姜家今晚的晚餐非常丰盛，那饭菜的香味萦绕在屋子里，引得陶意彤身上的另一样东西开始躁动不安。
　　【饿……】
　　是啊，好饿，这桌子饭菜好香。
　　陶意彤心里刚刚冒出了这样的想法，那道嘈杂的声音忽然就清晰起来！
　　【吃了他们，吃了他们就不会饿了！我们是一体的，我帮你吃了他们，然后把力量反补给你！】
　　这里就几个人，不够你吃吧？
　　【不够、我要更多的食物……】
　　那我一会儿把你塞进马桶里，你顺着下水道下去，吃多少都行。
　　【为什么不吃了他们？你看啊，那一男一女多聒噪，在饭桌上还喋喋不休的数落你，我帮你吃了他们不好吗？这样他们就再也不会烦你了！】
　　陶意彤看似在安安静静的吃着饭，实则脑海中和那道声音互骂到晚餐结束，最后依依不舍的看着孙姨将还没吃完的饭菜撤下去。
　　不过有句话那道嘈杂的声音没说错，她和它都很饿。
　　受到异能的影响，陶意彤需要从食物中获取能量，因此她的胃曾被同事戏称为黑洞，而来到姜家之后，每餐的饭量对她来说都少的可怜，所以她已经连续一个星期处在饥饿的状态了。
　　自己的力量一旦有衰弱的趋势，那道被自己压制的声音就会冒出来，最近它的声音越来越大，这不是什么好兆头，看来完成这项任务之后自己确实要退休了。
　　退休好啊，退休之后是回老家开烧烤店呢？还是在局里当门卫？好像都不错，不过前者的话自己可能先把自己吃破产，当门卫的话还可以吃局里的食堂，嗯，还是当门卫比较好。
　　【饿着的感觉不好受吧？我可以先吃一部分，只是把他们的灵魂揪下来一点点，不会出问题。】
　　苹果看起来好甜，梨子也很多汁，李子看起来也不错，陶意彤看到孙姨在姜梓昙面前放了一碟水果，看起来很好吃的样子。
　　姜梓昙感受到了些许热切的视线，她看向自己的对面，发现陶意彤正在偷偷盯着自己的果盘。
　　【实在不行我们可以再商量，喂！你在听我说话吗……】
　　陶意彤脑海中那聒噪的声音戛然而止，脑袋忽然清静下来了她还有些不适应，它怎么忽然闭嘴了？
　　陶意彤还没有深究原因，就忽然闻到了一阵淡淡的香甜气味，甚至连自己的饥饿感都被填充了些许。
　　果盘被推到了自己面前，而那有着甜甜香味的人也坐在了自己的身边，刚刚她们一直保持着距离所以陶意彤没有察觉到异样，而现在姜梓昙忽然挨的那么近，这奇特的香甜味道就被她发现了。
　　陶意彤看向姜梓昙的时候眼底还带有一丝没有隐藏好的惊讶，如此近距离的美颜暴击和香甜味道的诱惑让她不自觉的咽口水，姜梓昙没有多想，只是觉得在亲生父母家中被忽视至此的陶意彤很可怜。
　　姜家果然有问题！潜伏了一个星期，可算让她抓住苗头了。难怪姜梓昙会在外面遇到袭击，但……姜梓昙现在身上暴露出的异样反而让她觉得对方和食人魔勾结的可能性不大。
　　“吃吗？”姜梓昙轻声问。
　　陶意彤低头掩饰自己捕捉到线索时的欣喜，然后轻轻点了点头。
　　“谢谢。”
　　水果应该很不错，然而在陶意彤闻到那香甜的味道之后，她吃这些水果就只剩下味如嚼蜡的感觉，但是并不妨碍她吃的飞快。
　　姜梓昙抬头看了一眼孙姨，神色中没有面对陶意彤时的温和，她生气时不用训斥谁，单单神色就能给别人带去极大的压力。
　　孙姨心虚的低下头假意去厨房忙活，这个家里该讨好谁她心里门清，她在这个家里待的时间很久，所以比姜梓昙更清楚陶意彤对这个家意味着什么，既然主人家不喜欢这个亲生女儿，她自然而然的就忽视了陶意彤。
　　刚刚在姜梓昙问她为什么不给陶意彤准备一份时，孙姨含糊的找了个借口说陶意彤不爱吃，结果她吃的这么欢快，怎么看都不像是不爱吃的样子！
　　姜梓昙哪能看不出孙姨真正的小心思？就从这一点来看，她都能猜出这一个星期陶意彤在家里过的是什么日子。
　　她神色微沉的去了厨房，有些事情她不好直接问养父母，孙姨在家里这么多年，应该知道点事情。
　　“哎呦我的大小姐，这件事情你就别管了。”孙姨往外看了看，确定门口没有别人之后才压低声音对姜梓昙道：“在她离开之前你就住在外面吧，不要管家里的事情，老先生会处理好的。”
　　孙姨口中的老先生指的是姜鸿。
　　“孙姨，你知道家里人为什么不喜欢她对吧？”姜梓昙问她。
　　孙姨支支吾吾起来，“这事先生太太不让说……”
　　“孙姨，现在给你发工资的是我。”
　　孙姨噎了一下，半晌才道出自己知道的事情：“先生太太不喜欢她是因为……她命不好。”
　　姜梓昙想了很多种可能，可万万没想到自己会听到这样一个充满封建迷信的答案。
　　“大小姐你别不信，她就是个灾星啊，刚出生的时候就克死了太太的亲妈，4岁的时候又克死了你的亲生父母！后来好心把她捡回去抚养的人不也被她克死了？”孙姨又神神秘秘的道：“老先生找人给她算过，说她是天煞孤星，谁和她走的近就会克死谁。”
　　……荒谬。
　　爷爷什么时候开始信那一套了？养父母也是，就因为江湖骗子的一句话就薄待自己的孩子？
　　姜梓昙不敢确定养父母会不会这么做，但爷爷不是那么糊涂的人，这件事情的背后肯定还有孙姨都不知道的隐情。
　　“孙姨，陶意彤她是姜家的女儿，也是……我妹妹，我理解你们老一辈会信那些算命的东西，如果你觉得不方便再为我们家工作，我现在可以出一笔合适的钱让你回去颐养天年。”姜梓昙的语气平平淡淡颇为礼貌，但孙姨听后额头上的冷汗都冒出来。
　　“不不不，我在姜家干了那么多年也有感情，嗐，是我老糊涂了……”她听得出姜梓昙是真的有不让自己继续干下去的打算，孙姨哪能想到姜梓昙会对那位真千金如此维护。
　　厨房里发生的一切都被某个角落里隐秘的监控录了下来，某些重要信息在第一时间就被转到陶意彤那里。
　　天煞孤星？算命的？
　　陶意彤皱眉沉思，这个人有些可疑，之后调查一下吧。
　　不过没想到回到这个家后，第一个为自己出头的竟然是被她小心戒备的姜梓昙，陶意彤看向厨房的方向，其实姜梓昙给自己的感觉和陶家的父母很像，不仅是样貌，还有一种内在的气质。
　　她是姜家唯一一个相处起来让自己感觉比较舒服的人。
　　姜梓昙端着一些小甜点出来的时候就看到陶意彤正在望着厨房的方向发呆，看到自己的时候下意识露出了一抹甜甜的笑容。
　　姜梓昙心底一软，不由得有了个念头。
　　既然人家都喊自己姐姐了，多一个可爱乖巧的妹妹也不错，如果养父养母真的放不下芥蒂，陶意彤也不介意的话自己那里也有几处房产……
　　姜梓昙放下装着甜点的盘子，目光无意扫到刚刚的果盘，里面已经干干净净了，难道妹妹晚上的时候没有吃饱？那再吃点甜点应该就够了吧？
　　但姜梓昙对陶意彤的食量一无所知，晚上她处理一份紧急的工作到深夜，出来喝水的时候发现了厨房里亮着微弱的光，她以为是孙姨，结果走过去的时候却与蹲在冰箱前叼着冷包子、一脸惊恐的看着自己的陶意彤对视上。
　　
第 4 章   投喂
　　陶意彤发誓，这是自己第一次大晚上偷翻冰箱找吃的，结果就让姜梓昙撞个正着。
　　而且她晚上会出来找吃的也和对方有关，虽然今天晚上从姜梓昙身上闻到的香甜味道有缓和她饥饿感的效果，但这只是暂时的，大概两个小时之后爆发的饥饿感比之前还要强烈，她也是饿极了才会出来找吃的。
　　她嘴里叼着的包子是孙姨蒸熟后放在冰箱的，只剩下两个，她刚刚已经吃了一个，包子馅里有肉，普通人吃冷的容易拉肚子，但别看陶意彤一副瘦瘦弱弱病恹恹的样子，其实她的体魄异于常人，这种包子吃几十个也没问题。
　　已经换上了黑色睡裙的姜梓昙还端着水杯，看着陶意彤叼着包子的动作时下意识问了一句：“这包子热过了吗？”
　　“唔有。”陶意彤含糊不清的道。
　　姜梓昙赶忙走上来想将她口中的包子拿下来热一热，结果在她手碰到包子之前，陶意彤却往后缩了缩。
　　这样可怜的神态让姜梓昙的手僵在了半空，感觉如果自己把包子拿走了，就会变成罪大恶极的人。
　　“陶……”姜梓昙忽然间有些拿不准自己该怎么称呼刚刚回来的妹妹，陶小姐这三个字肯定不合适，连名带姓喊又有些生疏，毕竟人家都喊自己姐姐了……
　　“我可以喊你彤彤吗？”
　　陶意彤点点头。
　　姜梓昙的手指微动，陶意彤的头发细细软软还带了一点自然卷，看着让她有些想伸手摸摸对方的脑袋冲动。
　　“包子用微波炉热一下再吃吧，很快就好。”姜梓昙顿了顿，最后还是抬手放在了陶意彤脑袋揉了一把。
　　陶意彤眨眨眼睛，如果是别人敢这么摸自己的头，对方的手在碰到自己脑袋之前就已经被折断了，但是如果是姜梓昙的话，她不讨厌这种感觉。
　　嗯……她绝不单纯因为人家长得好看，最重要的是她靠近的时候能缓解自己的饥饿感！
　　充电5分钟，续航2小时！
　　如果不是因为自己还有任务，陶意彤是非常乐意待在姜梓昙身边的。
　　等这次任务结束之后她就找两个信得过的人来研究一下姜梓昙身上这奇特的力量是怎么回事吧，说不定能解决一下自己总是容易饿肚子的问题。
　　“叮！”微波炉里的包子很快就热好了。
　　此时的姜梓昙还不知道自己完成了怎样的一个壮举，从陶意彤口中夺食，那可是连她上司都不敢干的事情。
　　只不过投喂妹妹的事情似乎没那么简单，姜梓昙不过转身帮陶意彤倒个水的功夫，再回头就发现包子不见了，而陶意彤的肚子还传来轻微的咕噜声。
　　她的神态像极了等待投喂的流浪小动物，姜梓昙没能坚持两秒，就抬手打开了冰箱门，里面现成的食物已经没有了。
　　大半夜的姜梓昙也不好去打扰孙姨，她在冰箱里找一会儿后拿出了一份挂面。
　　“吃面吗？”
　　“吃！”陶意彤应得飞快。
　　灶台上点了火，锅中烧了些水，陶意彤主动接过青菜洗了起来。
　　姜梓昙的厨艺一般般，差不多是正好能吃的水平，她平时一个人住的时候也不怎么下厨，要不是陶意彤肚子的抗议声越来越大，她的优选应该是外卖。
　　不过陶意彤不挑食，除了饭量惊人之外她很好养活，一碗普通的青菜挂面也能吃的津津有味，看得姜梓昙还以为自己的厨艺变好了，于是好奇的尝了一口自己的成果……
　　寡淡无味，盐好像放少了，实在算不上好吃。
　　“我还是帮你点个外卖吧？”姜梓昙放下自己的碗后让陶意彤别吃了。
　　“不用不用，面条挺好的！”陶意彤摇摇头，有辣么香的人形美味在自己旁边，哪怕吃的是山珍海味和嚼棉花一样，更何况这面条只是淡了一点而已，和一个月前她去非洲执行任务时吃的那些玩意相比已经算得上美味了！
　　她吃着自己碗里的时候甚至还盯着姜梓昙那小半碗，陶意彤没怎么掩饰自己的神色，姜梓昙怎么能让她吃自己吃剩下东西？立刻表示不够的话锅里还有，她刚刚一不小心将面条下多了。
　　当陶意彤吃到第三碗的时候，姜梓昙的神色从惊讶变成了另外一种情绪，妹妹这如同逃荒回来的模样让原本被自己否决掉的那个荒谬猜想又一次浮现在心里。
　　“彤彤……他们这些天不给你吃饭吗？”姜梓昙本以为养父母就算再不喜欢亲生女儿也不至于虐待她，姜氏家大业大，她记得公司最近的盈利都不错，养一个人绰绰有余，但是陶意彤连吃三碗都好像还不够的样子让她的想法动摇了。
　　“家里有准备我的饭，只是我吃的有点多，母亲说这样会在外面会闹笑话，所以要学会克制，她也是为了我好。”
　　“今天晚上我实在太饿了才会出来找吃的，姐姐你千万别和她说。”她的话语间间隐隐带了些茶香，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，很容易就让人掉进陶意彤设下的陷阱里，小鱼可说了，姜梓昙对这模样的自己抵抗能力最低。
　　果不其然，姜梓昙的神色中带上了一抹怜惜，“别怕，我不会说的，但别吃太多了，大晚上的容易积食。”
　　“妈妈说的话你也别太当真，之后我会让秘书带你出来吃饭。”姜梓昙知道有些事情是说不动养母的，所以不如直接把人带出来。
　　陶意彤向她露出了腼腆又带着丝甜意的笑容，“谢谢姐姐。”
　　计划通！短期饭票get！
　　姜梓昙心想难怪这次回家之后她发现陶意彤比照片看上去还要瘦，原来是因为这些天她在家一直都吃不饱，天天饿着能不瘦吗？但是妹妹吃的是不是有点太多了？真的不会有问题吗？
　　姜梓昙仔细观察了一下陶意彤的脸色，她的面容呈现一种不健康的苍白，嘴唇上的血色也不多，她的身体是不是不太好？
　　姜梓昙想了想，要不然之后安排一次家庭体检吧，养父母对这个亲生女儿忽视至此，她也不指望那二位能够记挂陶意彤的身体情况。
　　就在姜梓昙出神的时候，将锅底都刮干净的陶意彤忽然想起了一件事情。
　　“姐姐，你打算回去祭拜一下爸妈吗？”
　　姜梓昙一愣，陶意彤立刻补充道：“就是你的亲生父母。”
　　“嗯，等这些天忙完了，我会空出一段时间去祭拜一下二老。”姜梓昙本来打算去祭拜一下亲生父母，但是最近姜家和李家因为联姻崩了的事情闹得很不愉快，李家对姜家处处刁难，所以公司里有些忙，她暂时走不开，等这边的事情弄好了，她肯定要去一趟亲生父母的老家。
　　“到时候和我说一声，我带你去吧，爸妈埋在村里面，外人去了不一定找得到，而且村子里的人说的都是方言，你就算去问路也听不明白人家说的话。”想到老家七绕八拐的山路，陶意彤提醒她道。
　　姜梓昙笑着说了声谢谢。
　　“不用谢应该的！爸妈留下来的东西比较少，我来的时候收拾了一下，有纪念意义的也只剩下几张照片了，我一直放在包里，姐姐要看看吗？”见姜梓昙点头，陶意彤立刻就准备去房间拿。
　　“我和你一起去吧。”姜梓昙也站起身，资料中对陶家父母的描写不过短短两句，姜梓昙就算有心想问陶意彤，可对方那时候年纪太小了，而且这也是人家的伤心事，如果不是陶意彤主动开口，她都不知道该怎么问。
　　陶意彤在走出厨房的时候忽然感受到了一丝不对劲，她立刻停住了脚步，神色中划过一抹阴沉。
　　她停的比较突然，姜梓昙差点撞到了她。
　　“怎么了？”姜梓昙问。
　　“没什么，刚刚看到了一只虫子飞过去，吓我一跳。”陶意彤用笑容掩饰自己的神情。
　　有什么东西来了，它的气息在别墅里面若隐若现。
　　陶意彤在姜家也待了一个星期，这一个星期没有发现任何异样，但是姜梓昙回来之后那些鬼怪异魔却接二连三的出现。
　　自28年前的那场悬案一巴掌打在h省的特事局脸上后，整个海市都被特事局翻了几遍，哪怕是刚刚诞生的小鬼怪都蹲了局子，所以这些年海市市区是全国稳定系数排名前几的地方，自己被调整过来之后可从来没有见过今天晚上这架势。
　　那些东西都是冲姜梓昙来的吗？
　　这个怪物的形态有些特殊，陶意彤没能找到对方本体，不知道对方会怎么攻击过来，所以她一直警戒着。
　　忽然，在寂静的别墅中，姜梓昙的手机响了起来。
　　姜梓昙看了一眼来电显示，是萧苒。
　　都这么晚忽然打电话过来，难道是因为又和前女友谈崩了，所以找自己哭诉？
　　因为有过先例，所以姜梓昙不觉得意外，只不过她没注意到走在前面的人悄悄的落后了自己半步，在黑夜中也看不到自己的手机上环绕着黑色的阴气。
　　就在姜梓昙准备按下接听键的时候，她却忽然感觉自己脚下被什么东西绊了一下，整个人不受控制的向后倒去！
　　“小心！”
　　意料之内的疼痛并没有出现，因为有人当了自己的肉垫。
　　姜梓昙的手机在她摔下去的时候脱了手，陶意彤眼疾手快的捞过手机，然后护住了摔下来的姜梓昙。
　　“咚！”
　　陶意彤的表情扭曲了一瞬，姜梓昙不重，给她当个肉垫子也没什么，只不过自己又撞到了旧伤，这是今天的第二次了，果然人倒霉起来喝凉水都塞牙！
　　那些人还说她是灾星，她倒觉得是姜家克自己！
　　姜梓昙听见陶意彤轻轻的吸了一口凉气，估摸着可能摔伤。
　　“彤彤！”
　　陶意彤脸色苍白的吓人，冷汗顺着她的额头滑落，姜梓昙想将人扶起来又怕给摔伤的人造成二次伤害。
　　混乱间，陶意彤赶紧按了一下姜梓昙手机上的接听键，然而手机屏幕闪烁了两下之后竟然自动挂断了，环绕在手机上的阴气瞬间消失，似乎怕陶意彤抓住这一缕阴气之后找到它的本体。
　　呵，怂货，知道自己不好惹就跑的比兔子还快！
　　
　　不过她已经记住这力量的味道了，只要下次它敢再出现在自己附近就绝对跑不掉！
　　“我送你去医院！”姜梓昙声音中带着丝颤意 。
　　“不用麻烦，我没事。”陶意彤稍微缓口气后就自己坐了起来。
　　“不行，必须得去医院看看！”妹妹的脸色也不像没事的样子，姜梓昙扶着陶意彤，声音格外严厉。
　　陶意彤拗不过她，不过还好在来执行任务之前局里先对自己的旧伤做了处理，不然去普通医院的话恐怕能把人吓到。
　　医院。
　　医生在检查后让姜梓昙不用担心，陶意彤摔到的地方并不严重。
　　姜梓昙还没来得及松口气，就听医生接着道：“不过病人应该有营养不良和贫血的情况，家里人得注意一点，不能让她总是节食……”
　　“我知道了，谢谢医生。”营养不良和贫血……虽然暂时还没有形成大问题但需要好好养，姜梓昙想到家里人的态度，心中又动了将陶意彤接出来住的想法。
　　等医生走了之后，姜梓昙在看到自己手机的时候忽然想起萧苒之前给自己打了一通电话，因为陶意彤摔伤的事情她都忘了回消息了。
　　因为不知道老朋友现在有没有睡觉，姜梓昙只编了一条消息发了过去。
　　没想到都这么晚了，萧苒还是秒回。
　　对方先发了一个问号，紧接着就是一段语音。
　　“啥？你从楼梯上摔下来了？有没有事？要不要我去帮忙？”
　　“噢噢，是那位接住你了，那她没事吧？”
　　姜梓昙回复了一句：没事，但有点擦伤。
　　“没事就好，但是……我刚刚确定了一下，我今天晚上没有给你打电话啊？”萧苒的语气中带着疑惑，看到姜梓昙消息的时候她还以为自己提前几十年得了老年痴呆。
　　她今天晚上可没有喝酒，不过就算如此她还是翻了一下自己的通话记录，确定没有无意中拨给姜梓昙。
　　“……”姜梓昙站在医院惨白的灯光下，不知为何有一种凉意自心脏蔓延开来。
　　她看着萧苒的回复，半晌才打了一句话：可能是我看错了。
　　姜梓昙也点开了自己的通话记录，她手机上的最后一段通话是晚上10点多的时候秘书打进来的，在那之后就没有任何记录了。
　　而她从楼梯上摔下来的时间在12点之后……
　　没有人打电话，那自己看到的来电显示是什么？
第 5 章   同住
　　病房内，在姜梓昙和医生一起离开后陶意彤打开了队内频道。
　　[队长！您没事吧？]这次的通讯是陶意彤单独向小鱼发起的，小鱼一看大晚上队长的定位地点在医院，心脏都慢跳了两拍。
　　“没事，就是摔了一下。”如果不是正好压到了旧伤的伤口，她不至于把姜梓昙吓得给自己送医院来了，陶意彤将自己那病号服衣摆掀了起来，露出雪白的腰腹。
　　那隐隐约约马甲线格外性感，与娇娇柔柔的脸蛋不同，陶意彤那隐藏在衣服下的身体很有“力量”感。
　　就这么看上去她的身体没有任何问题，陶意彤听了一下外面的动静，确定暂时不会有人过来后她从自己左侧的腰腹上撕下了一块比巴掌还要大的假皮。
　　那能和真皮融为一体的假皮来源于某种异兽，在这个时代那些奇珍异兽已经寥寥无几，这种材料特事局里一共也没多少，它不但能够隐藏伤疤，最重要的是可以修复一些不易愈合的伤，一般的仪器是完全检测不出来的。
　　陶意彤揭开假皮之后，下面露出了一道狰狞可怖的伤，那伤口像是被什么锋利的东西割伤的，一指多长，非常深，伤口周围的血肉颜色不大正常，在假皮被揭下来之后伤口开始隐隐的往外渗血。
　　之前在小区里救下姜梓昙的时候她就不小心扯到了伤口，在家里摔下来的时候又压到了伤口，陶意彤取出了一小罐没有任何标签的绿色药膏，她挖出了一半的量涂在伤口上，这药抹上去有些刺激，她疼的龇牙咧嘴。
　　“小鱼，你已经回到了海市对吧？”
　　[对，您需要我做什么？]
　　“今天我在姜家发现了一些不正常的现象，姜梓昙身上有一种非常吸引那些鬼怪异魔的味道……包括我。”
　　[什么？吸引您？]
　　“……我记得我说的应该是味道。”陶意彤感觉小鱼的语气里充满了揶揄。
　　[嗯嗯嗯，味道，很香的味道？]
　　“嗯，今天晚上姜梓昙遭遇了两次袭击，应该都是冲她血肉的香味来的。”
　　小鱼回忆了一下，她很早以前就认识姜梓昙了，曾经也见过好几面，但是并没有闻到过队长说的香味，也许是队长以及那些鬼怪异魔的嗅觉和人类不一样吧？
　　“对于食人魔来说，她绝对是珍馐美味级的食物，像那种已经吃了这么多人的怪物已经不会有人性了，我觉得它不可能放过姜梓昙，既然食人魔和姜家有勾结，那它不可能不知道姜梓昙的特异之处。”
　　“所以……小鱼，你说姜梓昙会不会就是它圈养的食物？”陶意彤躺在病床的时候想了很多，这才一个晚上姜梓昙就遇到了两次普通人这辈子都可能碰不到一次的超自然事件，由此可见她的吸引力并不单单针对自己。
　　那么在碰到自己之前的二十几年姜梓昙是怎么活下来的？最有可能的答案就是在此之前有人或者别的东西在庇护她，让其他怪物不敢下手。
　　但既然如此，为什么偏偏这个节骨眼上她又遭到了袭击？
　　无论是医院的病房内还是队伍内部的通讯频道，一时间都陷入了寂静，只剩下她们二人的呼吸声。
　　[队长，姜梓昙会不会是那边为了试探我们放出来饵？]特事局之前的眼线全部失联了，敌人肯定猜到他们安排了新人进来，可他们一时半会儿找不到新暗桩的话，或许就会选择引蛇出洞。
　　他们拿人命不当一回事，可特事局不能，在这点上特事局就有些被动。
　　“我就是有些担心这个。”虽然有风险，但她也得保护姜梓昙的安全，保险起见她打算借助一下外力，“我没办法时刻保护她，所以我想向你借一只小宠物，我记得那些小家伙能在黑夜中布置遮掩人类气息的屏障？”　
　　[对，我这会派阿福过去，您有什么事情直接吩咐它就好。]　　
　　[顺便再让阿福给您带一点物资吧，您这些天在姜家肯定吃不好，我之前都不知道姜家竟然是这样的一群人……]呜呜呜，她的队长这些日子过得真苦，吃都吃不饱，怎么好好养伤啊？
　　“不用送物资过来，我刚傍上了一张短期饭票，暂时不用担心饿肚子的事情了。”而且还是吸两口就能有效果腹的人形饭票！
　　[是姜梓昙？]
　　“是她。”
　　[有她照顾您我就放心了。]
　　[不过关于您的身世问题……老檀监听到了姜向禄和赵锦慧的一些对话，我们觉得非常可疑，现在就转给您。]　
　　“好。”陶意彤正准备接收消息，但是她听到了病房外由远及近的脚步声，“姜梓昙回来了，我们下次再联系。”
　　[是。]
　　姜梓昙站在病房门口的时候稍稍停顿了一下，她整理好自己的情绪，让自己的脸色不那么难看后才推门走了进去。
　　病房内她看到妹妹躺在病床上安静乖巧的看向自己，心中的不安似乎也平复了一些。
　　“医生说你没有太大的问题，但有些营养不良和贫血，现在不早了你就先休息一会儿，明天我再让人接你回去。”姜梓昙坐在病床边轻声嘱咐道。
　　“我没什么事，不过现在太晚了，姐姐你要不要在陪护床上休息一下？”陶意彤还是比较希望姜梓昙尽可能待在自己身边，这样方便她保护。
　　“我还有些事要处理，明天早上再来看你，如果有什么需要的话直接找护士就行。”姜梓昙将她蹭乱的刘海整理了一下。
　　“好。”陶意彤听见窗户外面有轻微的动静，看来小鱼安排的阿福已经到了，有那小家伙跟着她也放心一些。
　　姜梓昙离开之前帮陶意彤关上了灯，病房中立刻暗了下来，过了一会儿后陶意彤从病床上下来打开了窗户，一只又黑又胖乎的小家伙挤了进来。
　　“你叫阿福？”
　　这小家伙是一只胖乎乎的蝙蝠，看起来被小鱼养的很不错，就是有些营养过剩的感觉。
　　小家伙点了点头。
　　“刚刚出去的那个人类你记住了吗？之后你帮我保护一下她。”陶意彤划破自己的手指挤出一滴血喂到小蝙蝠的口中，这样她就可以与小家伙建立临时的联系，如果有什么危机情况它能立刻通知到自己。
　　小蝙蝠拍了拍翅膀示意陶意彤自己知道了，然后又通过开着的窗户飞入黑夜中，化成了一团黑色的雾气。
　　陶意彤关上了窗户后看了一眼时间，都快到凌晨4点了，也不知道姜梓昙还需要忙什么，普通人可经不住这么熬夜，明天她还要上班吧？这姜总也不是好当的啊，不过自己也很苦，她俩同病相怜。
　　不过自己在这次任务结束之后就能申请退休了，而她当这个姜总不知道啥时候才是个头，相比较而言还是她更惨一点。
　　从姜梓昙身上获得莫名安慰感的陶意彤坐在病床上接收小鱼转来的录音。
　　[老姜，你快想办法劝劝爸，为什么非要让那丫头住家里面？咱家那么多房子，让她去住哪不比住家里强？]
　　[爸决定的事情也不是我能劝动的，你再等一等，他老人家会安排好的。]
　　[等一等等一等，你除了会说这话还会干什么？有本事你陪我在家里一起熬着啊！她一回来你就天天去子公司出差，别以为我不知道你在那边养了人！你最好赶紧做好你爸的思想工作，不然我就把你养情人的事情捅到我那几个叔叔面前！]
　　[你别无理取闹！]
　　[我无理取闹？你忘了高先生当年说的话了吗！忘了我在怀她的时候好几次差点死了吗！我现在走楼梯的时候都得小心翼翼，生怕不小心摔下来摔死了！当时高先生还说那对夫妻身上有福气可以扛一扛，结果才4年他们就死于非命了！我们又能撑多久？]
　　[……行了，我去和爸谈谈。]
　　夫妻二人的对话以姜向禄的妥协作结尾。
　　虽然只有短短几句话，可陶意彤不自觉的坐直了身体，睡意一扫而空。
　　他们什么意思？
　　当年？高先生？他们很早之前就知道孩子抱错了？甚至还清楚养父养母的底细？！
　　那高先生是谁？孙姨口中的那个算命先生？他和食人魔有关系吗？
　　姜家的事情比她想象的还要复杂，越查下去谜团就越多，当年她和姜梓昙被抱错的事情似乎也有隐情，陶意彤睁着眼睛盘算着接下来的调查方向，直到远方的天际泛起白光，危险的黑夜过去后她才眯了一会儿，但是还没过多久，她就被外面细微的声音给吵醒了。
　　尤其那声音中还提到了自己的名字，陶意彤瞬间清醒过来，眼中没有一丝刚睡醒的朦胧。
　　门外似乎是姜梓昙在打电话，她努力压低声音不想吵到病房里的人，但她没想到病房里那人的耳朵这么灵。
　　“我就说她是个灾星！这才回来几天？就差点连累到你了！”
　　“我们就不应该听你爷爷的话让她住在家里！还好你没受伤，继续让她住着的话家里的人都会倒霉！这件事情你就不用管了，不管你爷爷说什么我都得把她送出去！”赵锦慧在得知昨天晚上的意外后反应就有些激烈，仿佛下一秒亲生女儿就能把她克死。
　　姜梓昙已经解释过昨天晚上的事情是意外，但是在这件事情上她注定和养母说不通，她一晚上没睡，如今精神不算太好，索性放弃了继续争辩。
　　她应付着挂了电话，推门进病房的时候看见陶意彤已经醒了。
　　姜梓昙带着一丝温和的笑容，不过眼底的疲惫藏也藏不住，她本来打算让助理来送饭的，不过正好今天早上她也约了医生，就没有麻烦助理了，“我带了些早餐过来，吃完我就送你回家。”
　　那粥的味道很香，从包装上来看应该是某个餐厅的，不过对陶意彤来说这粥的味道再香也不如姜梓昙，真希望能把需要保护的充电宝揣怀里，天天带在身边。
　　陶意彤手中的勺子一顿，她忽然想到了一个问题，姜梓昙不会又要一个星期之后才回来吧？
　　“姐姐你下次什么时候回家？”
　　“每周末我都会回来。”姜梓昙见自己刚说完妹妹神色中的光就暗淡下来，如同被丢弃的小动物一样。
　　姜梓昙想到电话中养母恨不得把人赶出去的态度，这时候真的适合把妹妹送回去吗？在那样的家里待着，迟早有一天会被压抑出心理问题吧？她的神色愈发怜惜，下意识问道：“不介意的话，你愿意住到我那里吗？”
　　妹妹的眼睛瞬间亮了起来，生机勃勃的模样很有感染力，姜梓昙不由得露出了笑容，昨天晚上的阴霾似乎都散去了点。
第 6 章   尸虫
　　　　在帮陶意彤办理好出院之后姜梓昙就带着她先回到了姜家的别墅收拾东西，此时姜父姜母都不在，只有孙姨在忙活。
　　见到姜梓昙回来，她满脸笑容的迎了上来，但是看到姜梓昙身后人的时候孙姨却脚步一顿，神色中划过一抹惊慌，那模样大概是恨不得立刻离陶意彤十米远。
　　昨天晚上是孙姨最先发现客厅的动静，在知道姜梓昙从楼梯上摔下来后她越发觉得陶意彤果然是个灾星，瞧，这家里对她最好的梓昙小姐回来的第一天就差点受伤，而且她出事的时候陶意彤就在旁边，这不是她克的还能是什么原因？
　　“去收拾收拾吧，把重要的东西带上就行，衣服之类的我之后会帮你准备。”陶意彤的衣服大多不合身，姜梓昙早就想帮她把那些衣服换了。
　　“好~”
　　见姜梓昙丝毫没有因为昨天晚上的事情远离陶意彤，孙姨满脸焦急又不敢说什么，说多了她怕自己的工作保不住，年轻人不信这些东西，不吃点苦头可不会信自己说的话！
　　陶意彤需要整理的东西确实不多，她来的时候只带了一个帆布包，离开的时候依然只拿了一个帆布包。
　　姜家的这个别墅她已经里里外外搜查了好几遍，没有任何可疑的地方，一直留在这里恐怕也不会有什么进展，倒不如留在疑似诱饵的姜梓昙身边。
　　在自己的房间中放置一枚特制的监控器后，陶意彤拿着帆布包离开房间来到了楼下，姜梓昙注意到她的包上挂着一个蓝色的海豚毛毡，在海豚尾巴的部位有一个歪歪扭扭的“安”。
　　姜梓昙觉得这个海豚毛毡有点眼熟，之前萧苒在找的玩具好像和这个一模一样？可能是同款吧。
　　“梓昙小姐？你们要去哪儿？”孙姨看着陶意彤将来时带着的那个廉价帆布包拿出来了，结合刚刚姜梓昙的话，她好像要出去住？
　　“我带彤彤去我那里住。”
　　孙姨的脸色变得有些古怪，大概是没见过主动把灾星往家里带的，但是姜梓昙决定的事情就算是先生太太也改不了，她也只能眼睁睁的看着姜梓昙把人带走。
　　不过在临走之前，孙姨看到陶意彤突然回头看了一眼，她惊的往后退了一步，生怕沾上晦气。
　　陶意彤对她笑了笑，似乎只是个恶作剧。
　　她最后看了一眼姜家别墅，无论姜梓昙是谁安排的饵，既然那家伙敢来钓自己这条鱼，就要做好连人带船一起被吞了的准备。
　　回到自己的公寓，姜梓昙将客房收拾出来给陶意彤住，她看了一眼时间，快到和医生约好的点了，昨天晚上连连出现幻觉，她怀疑自己的精神情况堪忧，所以约了一个医生做检查。
　　“中午我会让人送饭过来，备用钥匙我给你一把，下午如果无聊的话可以在周围逛逛，小区出门右转就是商场，再往前走就是美食城。”姜梓昙听到自己说的美食城三个字的时候陶意彤的眼睛忽然就亮了起来，如果她身后有尾巴的话，现在恐怕都快摇成螺旋桨了。
　　姜梓昙眼眸中泛起淡淡笑意，翻找出备用钥匙递给陶意彤后，她就离开了家。
　　陶意彤挥挥手送别姜梓昙，等大门一关，她立刻卸去那副乖巧的模样开始在整个公寓里搜查起来，公寓毕竟不像别墅那样大，很快所有角落就被她翻了个底朝天。
　　她依然没有找到任何异常的能量波动，这房子看起来就是一个普通的住宅，连这里都没有任何线索吗？
　　“吱吱……”
　　陶意彤忽然听到了阿福传来的音波，了解到小家伙的意思后，她打开窗户并开启特事局制作屏蔽器，她像壁虎一样趴在外面的动作可不能被普通人看到了，否则人家非得打报警电话不可。
　　在这个公寓阳台的窗户外，上方的外墙趴着几条一动不动的虫子，那些虫子干瘪瘪的，像是已经死了。
　　陶意彤在这些虫子的身上闻到了熟悉的尸臭味，由于她的嗅觉比较灵敏，在接到这个任务的时候她特意去了那个留有食人魔痕迹的山村，就算是尸臭味也各有不同，她记住那个食人魔身上的味道，如果有谁染上了这个尸臭，她能立刻认出来。
　　如今，这些尸虫的味道和食人魔一模一样！她猜测的果然没错，这样一个美味放在面前，食人魔不可能不心动！
　　陶意彤将这些虫子检查了一遍，确定这些虫子已经死透了，它们应该在这里待了很长时间，太阳几乎把它们晒成了虫干。
　　确定这些尸虫没有任何危险性后陶意彤就让它们继续挂在这里，以防打草惊蛇，不过这些死尸虫的作用是什么呢？留下标记踩点专用？
　　陶意彤摊开了手掌，她指尖绕着一道白色的雾气，她将其甩了出去，脱离的手指的白雾化成了一只怪鸟的形状腾空而起，陶意彤借助怪鸟将姜梓昙所在的这处公寓大楼外层上上下下全都检查了一遍，看看还有没有其它东西。
　　陶意彤检查的很仔细，但是除了那几条尸虫干之外她没有发现别的东西，于是她又拿着钥匙出门去小区逛了一圈，陶意彤手上拿着特事局用来监测异常能量波动的道具，整个小区她就找到了一只诞生没多久的鬼，那鬼身上有戾气，死状也挺惨的，看起来是非正常死亡。
　　那只新生的厉鬼注意到陶意彤的视线，发现她能看到自己之后恶念骤然变得浓郁，它似乎打算布置鬼打墙，陶意彤瞥了它一眼，那鬼凝聚起来的阴气就骤然消散。
　　它战战兢兢的缩在角落里，就算成为了鬼，它对这个世界依然不了解，它不知道自己眼前站着的是一个强大的异能者，只觉得这个人类非常可怕，刚刚那道凝视让它的灵魂都有不稳的趋势。
　　可惜了，这个鬼的死亡时间应该不超过三天，如果时间再久一点的话，说不定自己还能从它这里打听到关于姜梓昙和食人魔的情报。
　　陶意彤继续往前走，顺便向局里发出一道定位，让同事来处理这只鬼，它虽然浑身戾气但是还没来得及伤人，超度之后还能投胎，谁曾想一把染血的刀忽然从天而降，她立刻往侧边挪了一步，那把刀与她擦肩而过。
　　她本人虽然没什么感觉，但从她旁边过去的路人吓得惊叫一声。
　　“谁那么缺德？！平时扔垃圾也就算了，刀也是能随便扔的吗！差点儿劈死人了知不知道！”热心肠的路人阿姨看着陶意彤一个柔柔弱弱的小姑娘差点儿被掉下来的刀砍了，立刻将她往后面拉了拉，然后对着楼上大骂。
　　“小姑娘以后你别走这条路了，这两天不知道怎么回事，这栋楼有一户时不时往下面扔垃圾，果皮纸屑也就算了，今天都开始扔刀子！他们是不是关了个精神病在家里！”
　　陶意彤看了一眼刚刚那个厉鬼在的地方，现在它已经消失了。
　　“怎么了？是不是那户人家又开始高空抛物了？”阿姨骂人的动静吸引来了小区里的其他住户。
　　“可不是！这次他们太过分了！竟然扔了一把刀下来！差点就砍到这小姑娘了！”阿姨将事情的经过说了一遍，瞬间就引起了所有居民的共愤，这次人家小姑娘运气好没被砍到，下一次自己家人路过这里的时候能有这么幸运吗？
　　“报警！必须报警！这刀上面肯定有指纹，必须要把干这事儿的人抓起来！”
　　没一会儿警察就来了，他们看到那把菜刀上大量的干涸血迹后立刻感觉事情有异，由于刀子掉落的窗户是在公寓的侧边，这边每层只有一扇窗户，属于x01，排查起来也比较方便，而此时此刻开着窗户的只有501的住户。
　　陶意彤能看到那里笼罩的怨气，估摸着出事的就是那一家。
　　警察上去敲门，结果发现不但没人应，而且这里还散发着浓郁的臭味，最后他们破开了房门发现了一具非自然死亡的尸体。
　　姜梓昙的助理带着打包好的饭菜过来的时候就看到小区有些热闹，警察拉开了警戒线，一堆人挤在那里议论纷纷，好像说死人了。
　　助理是个年轻的小姑娘，这里居民零零碎碎的话勾起了她的好奇心，她打算先将午餐送给姜总的妹妹后就去打听一下发生了什么事，但是她敲了一会儿门后发现没人在家，难道那位陶小姐也出去看热闹了？
　　她也没有陶意彤的联系方式，所以只能和姜梓昙说了一下情况，看姜总能不能联系到自家妹妹。
　　
　　姜梓昙刚从医院回到公司，正好碰到了来慰问她的萧苒。
　　“她是不是出去玩了？”萧苒道。
　　姜梓昙虽然和陶意彤相处的时间不长，但是她总感觉快到饭点的时候妹妹应该会在家里等着投喂，难道是在房间里睡着了没听见？
　　“我打电话问一问。”姜梓昙拨通了陶意彤的电话，那边也很快就接听了。
　　只是她万万没有想到陶意彤既没有出去玩儿，也没有在房间里睡觉，而是在警局里做笔录。
　　“警局？”
　　萧苒听到姜梓昙脱口而出的两个字后刚进口的咖啡都咳的出来，由于她对除了姜梓昙之外所有的姜家人印象都不好，所以刚知道这位真千金回来的时候她是没什么好感的，直到对方不顾自身安危救了姜梓昙，她对陶意彤才有了改观。
　　又从好友这里听说姜家那群人不仅奇葩还封建迷信，因为算命先生的一句话就对亲生女儿格外厌恶后，萧苒对这位真千金又有了些怜悯。
　　但是如今听说陶意彤刚刚搬到好友那儿后就撞破了一场命案，还差点被从天而降的凶器劈到了脑袋……萧苒喝了口咖啡压压惊，她忽然觉得姜家请的那个算命先生说的话或许也有一点点道理。
　　“你没事吧？”姜梓昙担忧的问。
　　“没事没事，我做完笔录就回家，对了姐姐，你晚上回家吃饭吗？我看小区旁边就有个超市，姐姐要不要尝一尝我的手艺？”
　　萧苒就这么看着一向神情冷淡的好友眸光变得柔和，而且还用那种哄小孩儿的语气道：“好，我回家吃饭，你要亲自下厨？”
　　“家里没什么菜了，你可以多买一点备着。”
　　听着电话那头妹妹高高兴兴的应了一声“好”，姜梓昙又和她说了一下助理去送饭的事情。
　　“我马上就回去！”
　　挂了电话之后，姜梓昙对上了萧苒揶揄道表情。
　　“好~我回家吃饭~”萧苒掐着嗓子重复了一遍姜梓昙刚刚说的话，听起来颇为欠揍。
　　姜梓昙神情中的柔和瞬间消散，又变成之前那副冷冷淡淡的样子。
　　“哟，某人昨天的时候还愁眉不展的，这一个晚上过去就不一样啦？”萧苒眨眨眼睛，“刚刚不是说今天晚上要加班？结果人家一个电话就让工作狂不加班了？”
　　“她刚刚差点出事，晚上我早点回去陪陪她。”姜梓昙给陶意彤转去一笔零花钱，让她想吃什么就多买点。
　　“我倒是不知道什么时候姜总这么会关心人了，记得上学的时候有次我感冒严重，结果某人说了句啥？多、喝、热、水！”萧苒翻了个白眼。
　　“好了，有空在我这里耍宝，不如多花点心思在你前女友身上，她那个上司的身份你确定了吗？昨天你们谈的怎么样？”姜梓昙简简单单两句话就让萧苒瞬间变成蔫了的白菜。
　　不知道、不怎么样，她的前女友已经好几年没有主动联系过自己了，近一个星期却频频出现在自己生活中，萧苒这段时间辗转反侧患得患失，可还是摸不清前女友的心思。
　　“嗡……”这时候姜梓昙的手机忽然响了起来，来电显示是“爷爷”，她神色微微沉了下来。
　　看来爷爷应该已经知道自己把彤彤接出来的事情了，正好她也想问问那个算命骗子的事情。
　　……
　　陶意彤在警局的时候就看到自己手机上多了一条转账的信息，她第一眼没在意，等她准备出门的时候却忽然停下了脚步半天没有动。
　　等等，刚刚那是几个零？
　　陶意彤揉了揉眼睛，然后重新点开那条转账信息数了起来。
　　她整整数了三遍，才敢确定姜梓昙给的零花钱真的是六位数。
　　
　　这、这就是有钱人的生活吗？
　　
　　之前，陶意彤对姜梓昙只比自己早出生一个多小时就要喊她姐姐还有些不乐意，现在……谁敢和她抢姐姐，她就跟谁急！
第 7 章   零花钱
　　陶意彤沉浸在这泼天的富贵中一时间没缓过神，她呆呆的样子引起了一个刚刚走进警局的女警的注意。
　　“你好，需要帮助吗？”女警停下脚步问道。
　　“啊……不用不用。”陶意彤摇摇头，下意识对面前这位高挑帅气的女警说了声谢谢，她终于接受了自己的零花钱有20万的现实，如果姜梓昙给的是200块的话她就脸皮收下了，但这可是20万啊！
　　女警目送那女孩子如同游魂般呆呆的离开了警局，看到她这个样子走上车来车往的马路时还有些担心，直到她安全的走到了对面，女警才收回视线，等她转身准备回办公室的时候却发现局里的气氛和平时不大一样。
　　“有案子？”她问一个同事。
　　“对，华源小区出了一起命案，被害人在家里死了好几天，尸体都开始腐烂了，但是他住的那个房子却连续两天出现高空抛物现象，刚刚杀人的凶器还从窗户扔下来差点砸到了一个路人，就是彭队你在门口遇到的那位女士。”一个警员道：“当时挺危险的，差一点就砸到她了。”
　　菜刀从5楼落下，如果真被砸中了恐怕凶多吉少。
　　“凶器被扔下来？”被称为彭队的女警就算见多识广，也没听说过这种事情，她问道：“那房子里有人居住？”
　　“还不清楚，正在调查中。”
　　“……”
　　这时候一个年轻的警员凑上来神秘兮兮的道：“彭队，你猜那位女士是谁？”
　　彭霜瞪了他一眼，让他有话快说。
　　年轻的警员感觉自己皮一紧，立刻不敢卖关子了，“就是之前闹得沸沸扬扬的姜氏集团真假千金事件的主角！”
　　“嚯，我记得姜梓昙不长这样，那她就是真千金喽？看起来蛮小的哎，竟然和姜梓昙同龄？”
　　彭霜对这个事情有所耳闻，不过她倒是不太关心，因为她手头有更需要记挂的案子，其他警员还在讨论的时候她回到了自己的办公室。
　　她还没来得及坐下来就被上司喊去办公室，上司说特事局那边有关于刚刚发现的杀人案的线索，让她尽快和特事局取得联系。
　　听到特事局这三个字，她不由的捏紧了手机。
　　原本普通的警察不会知道特殊事件管理局这样的存在，不过当初是她带队捣毁了那个买卖人口的山村组织，也是她先发现了白骨堆积的地洞，机缘巧合之下她才有机会了解到那个神秘的部门。
　　“特事局那边……有食人案的线索了吗？”一向冷静的彭霜在提到食人案这三个字的时候眼神中已是压抑不住的愤怒。
　　“小彭啊，这件事情就不是我们能管的了，特事局那边也不容易，前段时间他们那里损失惨重，牺牲了好几位……这件事情急不得。”
　　彭霜沉默了一会儿，冷静终于渐渐取代了愤怒，“我们刚刚又发现了一处白骨窟……”
　　……
　　陶意彤捧着刚刚接收的20万元转账的手机，心里盘算着该买点什么好东西回来时，她忽然接收到了来自局里的消息。
　　他们又找到了一处食人魔曾经的据点，那里白骨累累，惨状和之前那个山村一模一样。
　　陶意彤站在人来人往的道路上，沉默许久之后骂出了声，日后如果抓住了凶手，就应该让它去十八层地狱里涮几遍。
　　或许在他们不知道的地方现在还有沦为食物的受害者，陶意彤感觉身上的担子更重了，她必须要更快的找到幕后真凶。
　　她现在的目光大概有些吓人，小助理找到她的时候都有些紧张。
　　陶意彤努力调整了一下表情，让自己看上去无害一些，“麻烦你跑一趟了。”
　　“不麻烦不麻烦。”小助理摇了摇头，她有些好奇的观察了一下这位姜家的真千金，刚刚大概是自己的错觉吧，明明人家看上去温柔体贴，比姜氏那些亲戚都好相处。
　　而且她和姜总之间的关系融洽到令人震惊哎，姜总的这处公寓还没有别人住进来过呢，真应该把那些妖魔化姜总的人抓过来看看，瞧瞧人家姐妹之间相处的多好！
　　不过这位陶小姐的运气不怎么好，刚刚在等对方回来的时候小助理到小区“情报站”逛了一圈，打听到了这场凶杀案被发现的经过，说是有人好好的走在路上，结果差点被从天而降的凶器砸中，报警找那户人家的时候才发现里面的人已经死了好几天了，而且还是他杀，当时屋里没有任何活人。
　　而这个倒霉蛋就是今天刚刚搬到这个小区的陶小姐。
　　小助理听到之后倒吸了一口冷气，这大热天的温度瞬间降了许多，没有活人的房间凶器是怎么飞出来的？而且听说这两天那户人家总是有东西扔出来，难道真的像那些叔叔阿姨说的是……鬼？
　　小区情报站的叔叔阿姨们在那里你一言我一语的讨论，这件事情很蹊跷，所以就有人提到会不会是因为死者死后几天没被发现，所以冤魂用这样的方法想诉说冤情？
　　她起了一身的鸡皮疙瘩，将饭送到之后甚至不敢多留一会儿，和陶意彤打了声招呼就飞快离开了这里，然后把知道的事情告诉了姜梓昙。
　　那时姜梓昙刚刚结束了和姜鸿的通话，爷爷似乎并不像养父养母那样排斥陶意彤，在听说自己把陶意彤接走之后叹了口气，说道也好。
　　爷爷说他并不在意算命先生说的那些事情，但是大儿子大儿媳跨不过心里的那个坎，他把亲孙女留在家里也是想让儿子儿媳和孙女之间培养一下感情，但既然他们如此抗拒，自己也就不强求了。
　　如果两个孙女能够相处融洽也不错，他还托姜梓昙多多照顾一下陶意彤。
　　听上去他就是个为家庭关系操碎了心的普通老人，但从小在老爷子身边长大的姜梓昙却感觉到了爷爷言行之间的矛盾，他虽然不喜欢小辈去打扰自己的清净，但陶意彤是家中丢失了二十多年的亲孙女，如果真的关心她，好歹也要见一面吧？
　　她可从彤彤那里听说了，人家连爷爷的样子都是从某度上看到的。
　　爷爷显然有事瞒着自己，当她追问那个算命先生时，爷爷却岔开了话题，很显然他不想谈论这件事情。
　　爷爷不想谈论的话题是问不出结果的，想知道真相就只能靠自己去查。
　　姜梓昙揉了揉隐隐作痛的额头，等小助理回来之后她问了一下陶意彤的情况，小助理说陶小姐看上去还好，不像受到惊吓的样子，只是那个凶杀案颇为诡异。
　　别说当事人，就连萧苒在听了之后都感觉有些毛骨悚然，“凶杀现场没人？死者也死了好几天了？那凶器是怎么飞出来的？鬼扔的？”
　　小助理摇了摇头，她也不知道，这件事情大概得等警方的调查结果，但是在警方给出通报之前，本来就怕鬼的小助理感觉自己恐怕要经常做噩梦了！
　　说者无心听者有意，萧苒只是随口一说，但姜梓昙的脸色变得不大好，她想到了昨天晚上接连遇到的诡异事情……应该只是巧合吧，不要多想了。
　　她早上看了医生，医生说自己最近精神压力有些大，需要多休息。
　　于是到了下班时间她准时离开公司，姜氏集团的工作人员震惊的看着姜梓昙的背影，有人甚至看了一眼窗外，瞧瞧今天的太阳是不是从东边落下。
　　回到家刚打开门，姜梓昙就闻到了浓郁的饭香味，桌子上摆满了丰盛的晚餐，分量大概够四五个人吃的。
　　“姐姐回来了？快去洗洗手吧，我把最后一道汤端上桌就能吃饭了！”穿着围裙的陶意彤从厨房探出个脑袋。
　　“好。”姜梓昙应了一声，闻着满桌的香味她就知道陶意彤的手艺很好。
　　其实很多菜色也是陶意彤第一次尝试，像是那种贵的要死的海鱼龙虾她平时可舍不得买，这次把它们买回来后陶意彤还是在网上现学了做法，还好没有翻车。
　　姜梓昙的饭量很小，吃了半碗饭就饱了，她将碗送去了厨房，回来后就发现陶意彤用汤拌着电饭煲里最后的饭完成了餐桌上的扫尾工作……
　　她有些惊讶的看着陶意彤平坦的小腹，彤彤这食量着实有些吓人也就算了，只要不撑到她，吃多少自己都养得起，但她吃了那么多肚子还是平平的，姜梓昙有点想上手摸摸，那些饭菜都去哪儿了？
　　这如同黑洞一样的胃终究没能让姜梓昙研究出个所以然来。
　　饭后，陶意彤将自己的帆布包拿了出来，里面有一本又小又旧的相册，这是昨天晚上她答应给姜梓昙的关于陶家父母的相册，结果发生了意外，所以到现在才送到他们亲生女儿的手中。
　　“爸妈拍的照片少，搬家的时候又遗失了很多，现在只剩下十几张了。”陶意彤已经尽力在老家找了，可惜能给姜梓昙留下念想的只有这十几张照片。
　　姜梓昙翻开相册，第一张照片就是陶母抱着婴儿时期的陶意彤坐在一棵树下的模样，那时树上开满了繁花，清风徐来，花瓣簌簌而落，趁得她格外温柔。
　　“姐姐你看，你的眼睛最像妈妈了。”陶意彤看着母女二人的眉眼，尤其是她们笑起来的样子，真是像极了。
　　之后还有一家三口在一起拍的照片，陶意彤小时候非常顽皮，常常在外面玩了一身泥，回来之后还非要陶母抱，陶母实在不知道从哪个角度能把浑身是泥的女儿抱起来，这般无奈的模样也被陶父抓拍下来。
　　如果让姜梓昙用一个词来形容这些照片，那就是幸福，在姜家她几乎没有感受过这种温馨。
　　这些照片按照时间排序的，而最后的照片上陶意彤的年龄停在了4岁，她4岁那年幸福的家庭就此破裂，翻过最后一张照片的时候，姜梓昙的手不由得微微一颤。
　　“他们去世之后，你在村子里过得还好吗？”姜梓昙轻抚着那些照片，资料中那些冷冰冰的文字终究无法拼凑出一个失去父母的4岁孩童的
　　“我过的不差，爸妈当年出意外是为了救村里的几个孩子，所以村里的人对他们都很感激，也很照顾我，谁家的孩子要是敢欺负我的话回去都是要被皮带抽的！”其实他们也欺负不了自己，毕竟她天生怪力，一拳能打三个小朋友，就算比自己大几岁的小孩儿也被她打的嗷嗷叫。
　　想到小时候发生的种种，陶意彤笑出了声。
　　“村子里各家各户如果有什么好吃的都会喊我过去，尤其在杀年猪的时候我每天都能混到肉吃，那段时间的零食都是各家各户送的炸油渣，其他小孩儿看得都馋死了。”陶意彤挑着自己小时候的趣事说给姜梓昙听，资料中那位收养自己的老婆婆其实是她的老师，那位老太太可厉害了，最后也是寿终正寝，所以她的过去并没有姜梓昙想的那样苦。
　　陶意彤能感觉到姜梓昙对自己怀有愧疚，但是先不说抱错的事情本来就不是她的问题，就现在她从姜家那里抽丝剥茧得到的情报来看，当年的抱错事件可能根本不是意外，或许……最后要感到愧疚的反而是自己。
　　一想到这里，陶意彤就觉得手里这6位数的零花钱越发烫手了。
　　“姐姐，我这些年真的挺好，你也不用觉得愧疚就给我那么多零花钱，要不然我还是……”还你吧？
　　“多么？”姜梓昙露出了不解的神情，“买几件衣服首饰不就花完了？”
　　陶意彤张了张嘴，然后默默的把剩下的话咽了回去。
　　姜梓昙轻笑了一声，“你的堂弟堂妹们每个月的零花钱可比这个多，你安心收下就好。”
　　过了一会儿，陶意彤终于找回了自己的声音。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我不想努力了。”
　　姜梓昙再次被妹妹的言论逗笑，她伸手摸了摸陶意彤的脑袋，“好，那就不努力了。”
　　陶意彤终于找到了自己退休之后的第三条路，那就是在家里当一条等着姜梓昙投喂的咸鱼，这日子可比在局里头当门卫强多了！
　　
　　看到某人包容到溺爱？的神色，陶意彤莫名有些脸红的瞥开了视线，咳咳，不过在这之前她还是要努力一下的，因为有一些脏东西在盯着姜梓昙，只有让姜梓昙没有后顾之忧，自己才能安安心心的躺平！
　　
第 8 章   梦魇
　　与陶意彤谈过一次心后，姜梓昙感觉压在自己心口的负罪感少了一些，不过妹妹说不想努力了？要不然自己把手中的一点股份转给她吧，集团股份的大头一直捏在爷爷的手中，她手里也只有一点点，在知道自己的身份后，她本来也打算将这点股份送给被自己替代了身份的真千金。
　　这些股份虽然不多，但是根据近些年集团的收益来看，年底的分红也差不多有千万左右。
　　到时候彤彤只需要年底股东大会的时候去玩儿几个小时的手机，然后拿分红就行，当然，如果她想进公司的话自己也可以教她。
　　陶意彤要是知道她还有这个打算，保证能把脑袋摇成拨浪鼓，管理公司？快饶了她吧，看着姜梓昙每天都要加班的样子就知道这事儿不好干，她宁愿去当门卫也不愿意去管理公司！
　　窗外夜色朦胧，昨天熬了一整晚的疲惫感席卷而来，困意一下子占据了她的意识。
　　她决定今天晚上听医生的建议，不去处理那些工作而是好好休息一下。
　　姜梓昙没有意识到今天晚上的困意有些异常，常年失眠的她第一次在躺下的时候直接睡了过去。
　　她不是睡着了，甚至可能算不上昏迷，如果让深谙灵魂之道的专业人士来看到她的情况就能知道这分明是失魂。
　　她的一小部分灵魂离开了身体，而绝大部分的灵魂还留在这里，对于姜梓昙“睡梦”中的意识来说就会有一种割裂感。
　　姜梓昙有一种喘不上气的感觉，她一会儿感觉自己躺在房间中，一会儿又感觉自己身处一个阴冷的地方，渐渐的后者占据了她意识的主要部分，所以她隐隐约约能够听见嘈杂的声音，可自己的眼皮似有千钧重，几乎睁不开。
　　她感觉很疼，就像有什么利器一刀刀划过自己的身体，但是她无法发出声音，连痛呼都做不到。
　　这里是哪儿？
　　姜梓昙终于“睁”开了眼睛，她首先看到了天上的星辰，那是北斗七星？不、不对，她注意到那连接起来像勺子的星辰只有6颗，在这6颗星星的旁边还有其他暗淡到几乎看不见的星星。
　　这是……南斗六星？
　　而这6颗星星中又有一颗格外的亮，姜梓昙忘记了这颗星星的名字，不过对她来说现在更重要的是离开这里。
　　当她的视线离开那些星星之后，就发现周围的环境格外诡异，这里像是祭坛一样的地方，周围传来了呜呜的“风声”……不、不！这不是风声！这是、这是……
　　她看见扭曲的空间中有无数鬼影在挣扎，它们被撕裂、被吞噬然后又重新诞生……
　　“快到时间了。”
　　姜梓昙忽然听到了有人在说话，而且离她很近。
　　她立刻停止了挣扎，怕自己被那人发现。
　　“那老小子摆了我们一道，呵，扶持他不过是看在他将禄星养大的份上给他点好处罢了，现在翅膀硬了，就敢公然挑衅我们？天真！”
　　“他不足为惧。”苍老的声音道：“现在最要紧的是特事局，那些人追得紧，如果不小心露出马脚的话会很麻烦，你们在外面做事要谨慎。”
　　“h省特事局现在自顾不暇了吧，那场[猎蛇行动]让他们损失惨重，就连TSH-001……那位h省的守城者都死在了非洲，没有s级的异能者坐镇，h省特事局能掀起什么风浪？我的眼线一直在盯着h省的特事局，只要TSH-001的位置一直空缺着，我们就不用害怕。”
　　“不要大意，别忘了[猎蛇行动]虽然折损了官方的一位s级异能者，但在那场行动中也诞生了一位新的s级异能者。”
　　“可是她身受重伤。”
　　“你亲眼看见了？”
　　“……你的意思是她可能悄悄来了h省？”
　　“无论她有没有来，在如今这个关键的节骨眼上你们谁都不能出纰漏！”
　　……那些声音在说什么？
　　姜梓昙听得有些模糊，那些鬼哭狼嚎的声音将两人的对话盖住了一些，但是把听到的零零碎碎的声音拼在一起，她却发现自己完全听不懂。
　　她好像听到那两个人提到了什么特事局？异能者？是这两个词吗？她记得萧苒看过类似的小说，难道自己是在做梦？
　　“好了，闲话到此为止，继续今天的祭祀吧。”
　　姜梓昙发现自己这次听到的声音竟然来自身侧！她甚至都不知道对方是什么时候来的……但是对方好像没有发现自己睁开了眼睛，依然自顾自念着那些拗口的祝词。
　　她发现自己躺着的地方越来越烫，那些看不清模样的黑色影子将那些哀嚎着的鬼魂抓了过来投入到她身体下方的炉子里，随着鬼魂被注入，幽绿色的火焰瞬间腾烧起来。
　　恍惚间，姜梓昙想起自己曾经好像做过类似的噩梦，从小到大她似乎每隔一段时间就会梦到自己身处在一个非常非常烫的地方，而现在她是第一次清晰的看到噩梦的景象。
　　很疼很疼……
　　她无法哀嚎无法挣扎，仿佛只能在烈火中被烧成灰烬。
　　在她几乎要绝望的时候，忽然听到了很远很远的地方似乎有人在清唱着一首童谣，那声音温婉清甜，给人一种熟悉又安心的感觉。
　　姜梓昙感觉自己好像能动了。
　　“怎么回事？禄星的灵魂变弱了！”
　　“你睁开眼睛好好看看！有人在和我们争夺禄星的灵魂！快！封锁祭坛！”
　　姜梓昙听不清那些人在争吵什么，反而是那首歌声在她耳畔越发清晰，而那歌声似乎抚平了烈火在她灵魂上留下来的灼痛，她想知道是谁在唱歌，于是下意识往那歌声传来的方向。
　　渐渐的，她好像看到了熟悉的轮廓，那道身影让她感到安心，火焰在她的身后灼烧，而她如同溺水者看到浮木般抓住了对方的衣袖。
　　“别怕……”
　　姜梓昙似乎听到对方这样安慰着自己。
　　天上的那颗星星骤然变得更加明亮，像是要为她指引回去的路，而她身后的咒骂声此起彼伏，但姜梓昙已经听不见了。
　　陶意彤睡在姜梓昙隔壁，她卖乖扮惨留下来也是为了能够近距离保护姜梓昙，这么近的距离只要有任何的异常她都能立刻惊醒，但是这次意外发生时并没有引起外界的任何能量波动，姜梓昙看上去只像是做噩梦。
　　还好只要在出任务，陶意彤都不敢放任自己睡沉，在听到隔壁姜梓昙像是在挣扎的动静后，她立刻翻身下床冲到了隔壁的卧室。
　　姜梓昙满头冷汗，好似沉入了非常可怕的梦魇中。
　　“姐姐、姐姐？姜梓昙？”陶意彤先试图喊醒她，在发现自己无法喊醒她后就明白出事了！
　　她最先怀疑挂在外墙上的尸虫有异常，但是阿福检查后发现那只是单纯的虫子尸体，挂在那儿的唯一用处大概就是告诫其他鬼怪异魔这里的食物是一位强大的食人魔饲养的，想来尝一口就掂量掂量自己够不够人家一口吞的。
　　不过……和之前相比，她的灵魂是不是有些变弱了？
　　陶意彤对人类的灵魂研究不深，不过术业有专攻，她记得局里有这方面的人才。
　　她立刻申请了最紧急的支援，所以那位人才直接被同事们从被窝里拽了出来，虽然很抱歉，但是现在她不得不这么做。
　　人家也能理解，食人魔案是现在局里最棘手的事情，对方一边敷着冰块让自己清醒过来，一边让陶意彤描述情况。
　　在听了陶意彤的描述并看了姜梓昙的情况后，对方初步判断姜梓昙是失魂，不过只失了一小部分，如果执行任务的是其他人，她或许会感到有些棘手，不过那儿的是陶队就不用担心了。
　　“问题不大，陶队您会招魂曲不？林局说您走的不是野路子，是从专业学校毕业的，那在大学的时候应该学过这个曲子吧？”
　　“唱招魂曲就行了？”陶意彤还有些疑虑。
　　所谓唱招魂曲当然不是简单的唱歌词，她需要根据歌声的节奏将自己的力量融入曲中，只有经过专业学习的人才能发挥出这首曲子的作用，正好陶意彤学过。
　　“别人不一定行，但是您的等级碾压对手，而且还拥有受害人大部分的灵魂，对面的拿什么赢？不过您要记住，到了天亮才能放松警惕。”
　　“我会一直在这里待命，如果您那边出了什么问题随时可以联系我。”
　　“好吧，我试试。”陶意彤挂断了通信，她们所说的招魂曲是曾经一位非常厉害的异能者前辈编写出来的曲子，这首曲子的能力就如它的名字，而那位前辈最厉害的地方就在于所有类型的异能者都可以使用这个曲子，没有局限。
　　陶意彤自毕业之后就没有唱过招魂曲了，她感觉自己生疏了不少，不过一遍一遍唱下来之后她就逐渐熟练起来。
　　她清甜的歌声回荡在房间中，并逐渐与姜梓昙的灵魂产生了共鸣，招魂曲的曲调并不阴森诡异，反而有一种摇篮曲般的安宁感。
　　渐渐的，姜梓昙的表情不再痛苦，呼吸也平稳了，陶意彤用纸巾轻轻擦着她额头的冷汗，她感觉到姜梓昙的灵魂逐渐被补全，招魂曲真有用！自己再也不嫌弃它就是个有助眠效果的摇篮曲了！
　　陶意彤大大的松了口气，不过她紧记着同事说的话，在天亮之前都不能放松警惕，于是一直唱着招魂曲。
　　她就这样陪着姜梓昙整整一个晚上，直到天色渐渐变亮，姜梓昙也真正睡熟了，陶意彤打算轻手轻脚的离开她的卧室，结果走的时候发现姜梓昙正紧紧的抓着自己的袖子。
　　她肯定是看到了可怕的东西，所以才会紧紧抓住手边的东西，陶意彤一想到自己的饭票……啊不对，是姐姐在自己不知道的情况下遭人毒手就火冒三丈！可惜不知道姜梓昙身上中了什么咒，有没有可以反追踪的方法，只要让自己找到他们的老巢，那些阴沟的老鼠就等着变成鼠酱吧！
　　经过了一夜灵魂上的折磨，陶意彤看着自己怀中病怏怏的美人不由得心疼起来，尤其在看到她放在床边的相册后，陶意彤更觉得有些对不起养父母。
　　你们二老放心，我会想尽一切办法把幕后的凶手揪出来，当年……我没能救下你们，如今我无论如何都会保护好她。
　　陶意彤轻轻叹了口，然后一点点的将自己的袖子从姜梓昙手中抽了出来。
　　“别怕，已经没事了。”她轻声哄着，声音都有些哑了，能一拳一个鬼怪的陶意彤在取回自己袖子这件事情上急的满头大汗，花了好几分钟的时间才重获自由。
　　她为姜梓昙盖好被子，然后捏手蹑脚的离开了房间。
　　就在陶意彤关上房间门没一会儿，原本在她怀中睡得正沉的人却忽然惊醒。
　　姜梓昙看着熟悉的天花，心跳却格外剧烈，她抬手捂着自己的左胸口，很长时间都无法平复心绪。
　　那果然是噩梦，可能是因为自己白天的时候想了太多那些诡异的事情，所以日有所思夜有所梦了吧？
　　只不过那个梦也太真实了，不是说做梦的时候感觉不到疼吗？可为什么她现在依然能回忆起梦中的痛感？
　　在那种情形之下，她几乎分不清梦境与现实，不过好在梦中不全是可怕的事情，在梦境的结尾……那似乎在唱摇篮曲的歌声几乎抚平了她所有的伤痛，她不知道那道身影是谁，只记得自己闻到了水蜜桃的香甜味。
　　等等……水蜜桃？
　　想到这里，姜梓昙忽然闻了闻自己的被子，这里好像有她梦境中闻到的那淡淡的香味？
第 9 章   东引
　　姜梓昙记得自己家里好像没有这种味道的香薰，不过清醒后她总感觉这种味道有些熟悉，似乎在哪里闻过。
　　可能是因为噩梦的影响，刚醒来的姜梓昙感觉自己的精神有些不济，梦境中被火焰灼烧的感觉过于真实，直到现在她依然有种心口发闷的感觉，不过好在梦醒之后依然能闻到的淡淡香甜味让她有种心安的感觉。
　　过了一会儿，她拿起手机看了一眼时间，快到早上7点了，姜梓昙忽然想起自己不是一个人住，家中还有需要及时“投喂”的妹妹。
　　现在想来还有些不可思议，自己竟然真的把人带回家了。
　　当初自己只想着尽量和养父养母的亲生女儿好好相处，她甚至不奢求人家不讨厌自己，但谁能想到见面的第二天她就把人带到自己住的地方了呢。
　　想到妹妹那有些惊人的饭量，姜梓昙怕再晚一点某人就要饿了，所以立刻换了身衣服准备出门买点早餐。
　　不过当她推开卧室门的时候却听到厨房里有动静，空气中弥漫着饭香，妹妹已经开始准备早餐了。
　　陶意彤在电饭煲里煲了粥，然后又蒸了“一点”小笼包，她听到门开的动静后下意识往厨房外看了一眼，姜梓昙已经换好衣服走出来了，她还以为发生了昨天晚上那样的事情后姜梓昙今天会多休息一会儿。
　　“姐姐醒了？早饭马上就好，我包了一点小笼包，一会儿你尝尝合不胃口。”唱了半宿的招魂曲，陶意彤的嗓音微微有些哑。
　　姜梓昙看着厨房里忙忙碌碌的身影，心里感慨自己好像捡回了一个田螺姑娘。
　　“需要我帮忙吗？”姜梓昙准备挽起袖子。
　　“不用不用，都已经弄好了。”陶意彤从姜梓昙身边经过，去柜子里拿了两个碗。
　　随着她的走动，姜梓昙闻到了空气中那抹熟悉的甜味。
　　姜梓昙的目光中流露出一丝惊讶，她想起来了，这熟悉的味道属于陶意彤！
　　昨天陶意彤在家帮忙干了不少家务，包括晒被子之类的，她能接触到被子的机会很多，姜梓昙没怀疑别的，只是……她觉得自己刚刚抱着闻被子的举动有些失礼，说难听点就是似乎有些变态。
　　“姐姐？你脸怎么那么红？生病了吗？”陶意彤一脸担忧的凑上来，对于普通人来说失魂症就算治好了会有不小的后遗症，轻则高烧几天，重则缠绵病榻几年。
　　她伸手想摸摸姜梓昙的额头，那梦中的甜意几乎再次将拥她满怀，姜梓昙下意识退后一步。
　　陶意彤直接往前走了两步将手贴在姜梓昙头上，紧接着她脸色一变。
　　“真发烧了！”
　　姜梓昙抬手试了一下自己额头的温度，是有些烫，难怪起床之后就有些浑身使不上力的感觉。
　　“没事，可能是昨天晚上着凉了，吃点药就好。”姜梓昙没怎么放心上。
　　这哪里是普通感冒啊？一般的药根本不会起作用，想要快点好的话必须得服用一些固本安魂的东西，而且这个时候身体虚弱的人最容易被一些脏东西盯上，更别说姜梓昙本身就是个香饽饽了！
　　姜梓昙还打算吃完饭后去上班，直到过了一会儿感冒的情况恶化，她才不得不在家休息。
　　“家里还有药吗？”陶意彤拿出温度计测了一下姜梓昙的体温，38.5度，和她猜想的差不多。
　　她捏了一下自己耳垂上的联络器，将需求发送出去。
　　“药在客厅的柜子里，不知道有没有过期。”姜梓昙不常生病，那药箱也差不多快一年没碰过了。
　　陶意彤去找了一下，能吃的药只剩最后一颗。
　　她倒了一杯水，然后从自己的帆布包的口袋中摸出了一小根像是木枝的东西，她刮了一些粉末加进水中搅拌搅拌，然后给姜梓昙送了过去。
　　“药快吃完了，我去药店买一点，姐姐你好好休息，我很快就回来。”陶意彤亲眼看着姜梓昙喝下了水，还不放心的又摸了摸姜梓昙的额头，好像又烫了一点。
　　这灵木粉末只能缓解一下病人身上的不适，她还是得赶紧拿到治疗失魂后遗症的药物，自己退休后每天能吃到饱的富婆生活还要靠这聪明的脑袋呢，可千万不能烧傻了！
　　姜梓昙听到陶意彤匆忙的脚步声在来来回回的走，她烧的有些迷糊，却依然能感觉到那若离若即的水蜜桃香味。
　　直到她听见“咔哒”的关门声，房间里忽然安静下来了，她也经常一个人住，却第一次感觉到这种寂静让人觉得不适。
　　自己不过生了点小病，怎么开始像小孩子一样渴求人陪了？姜梓昙失笑，她看着被窗帘遮挡的阳光，心里却不自觉的想着出门买药的人还有多久才能回来。
　　刚刚出门的陶意彤虽然心里着急，但此时她还有另一项更重要的事情要做。
　　昨天晚上她把姜梓昙失去的部分灵魂从歹人手上夺了回来，这一举动必然会引起那人的戒备，如果对方胆子大一点，说不定今天就会过来查探情况。
　　她需要在附近布置一些“迷阵”，把敌人的目光引到别处去。
　　“阿福，我离开小区的时候，你注意下看看周围有没有可疑的东西，如果有的话立刻告诉我。”陶意彤对阴暗角落中几乎和黑暗融为一体的小家伙道：“你也要小心点，别被发现了。”
　　圆滚滚的小蝙蝠点点头。
　　陶意彤背着那挂着海豚毛毡的帆布包去了附近的商场一趟，商场外面就有一家药店，路上她与几个人擦肩而过，没过一会儿她的帆布包就微微鼓囊起来。
　　就在陶意彤离开后不久，在不远处的楼顶落下了一只浑身都有腐败痕迹的如同丧尸般的乌鸦，它猩红的独眼死死的盯着姜梓昙所在的方向，嘴巴一张一合，竟然发出了人类的声音。
　　“我闻到了一只新生厉鬼和特事局的恶心味道，不过他们都已经离开了，不出意外特事局的人是被那只厉鬼引过来的，尸虫没有被动过的痕迹，特事局应该没有发现异常。”那只乌鸦像是在和谁说话。
　　“等等，这里好像有一点特殊气息的残留……”乌鸦张开翅膀飞落到小区外围的墙上，它在一棵树旁发现了血液和打斗的痕迹。
　　这是……
　　吸血鬼？！国外的势力吗？
　　“呼啦！”
　　乌鸦被不知从哪儿来的蝙蝠包围，它们封锁了它所有的退路，乌鸦瞪着那只独眼看向前方忽然出现的女人，对方周身缭绕的血气证明了她是一只吸血鬼，而她全身上下都裹在黑色的斗篷里看不清样貌，也挺符合那些吸血鬼“见光死”的特性。
　　“……”吸血鬼的声音中带着些戏谑，不过她说的是英语，乌鸦背后之人没怎么学过英文，所以没听懂她在说什么。
　　那吸血鬼忽然抬起了如同死人般苍白的手，乌鸦看到了对方胳膊上“不小心”露出来的半块纹身，那分明是某个吸血鬼家族的家徽！
　　他立刻将自己看到的家徽符号传递给同伴。
　　他们和国外的那些家伙一向井水不犯河水！但如果那些贪婪的家伙敢把手伸到姜梓昙这边，他们会让对方知道手伸的太长是会被剁掉的！
　　就在乌鸦惊惧着戒备身前的吸血鬼时，它完全没有发现自己的身后张开了一张血盆大口。
　　“咔嚓。”
　　乌鸦不知道发生了什么，就消失在了那个怪物的口中。
　　吸血鬼戴着墨镜和口罩，她勾起自己脖子上挂着的项链，手上皮肤的颜色渐渐恢复了正常，至于她胳膊上的家徽纹身，搓一搓就掉了。
　　“队长，任务顺利完成。”女人轻笑着开口，这次她说的是中文。　
　　“干得好小鱼。”
　　刚刚离开药店的陶意彤嘴角扬起了一抹弧度，正好某些势力在海市蠢蠢欲动了，多半是闲的，得给他们找点事情做。
　
　　
第 10 章   天相
　　“姐姐，吃完药再睡，这药有点苦，你要不要吃糖？”
　　随着体温逐渐升高，姜梓昙的意识在不知不觉间就有些模糊了，也不知过去了多久，她听到了陶意彤的声音。
　　她想睁开眼睛，但实在有些费劲，随后姜梓昙听到妹妹含糊的自言自语道：“……我真的会影响到身边的人吗？”
　　陶意彤轻叹一声，可惜啊，有人给她算过命，她并没有这样的能力。
　　如果她真的能克死身边的人，陶意彤现在就去找敌方组织潜伏进去，吃他们的喝他们的，然后不费一兵一卒把他们全部克死！
　　不过自从姜梓昙和自己见面之后，确实倒霉事情不断，在那种言论下真难为她的饭票不嫌弃自己了，姜梓昙……是个好人。
　　陶意彤稍稍走神时没注意到病人睁开了眼睛，直到对方滚烫的手心按在了自己的手背上，陶意彤才回过神听见病人虚弱却透着坚定的声音：“别瞎想，人都会生病，总不能一生病就怪旁边人命不好，这都是封建迷信的东西，你别听他们的。”
　　“真要怪也只能怪我自己昨天晚上没有盖好被子，着了凉。”
　　姜梓昙怕陶意彤因为那种荒谬的言论钻牛角尖，所以哪怕病得有些迷糊也不忘开导她。
　　她掌心的温度仿佛能暖到了人心里，陶意彤的眉眼弯了弯，“姐姐你啊……真像是在咱妈身边长大的。”
　　陶意彤口中的咱妈指的是陶母，虽然姜梓昙没能在亲生母亲身边长大，但是她的性格却和陶母很像，放在姜家那群人里有种格格不入的气质，一看就不像是亲生的。
　　姜家大概得基因突变才能生出这样的女儿……这么说的话是不是把自己也骂了？陶意彤心里沉默一瞬。
　　在来执行这个特殊任务之前，局里就已经把姜家的资料给了陶意彤，这二十多年来姜家上上下下干的见不得光的事情或许她比当事人都清楚，等食人魔案告破，所有人都会得到应有的惩罚。
　　而在这片充斥着自私阴毒的土壤中，偏偏有一朵花出淤泥而不染，也就更显珍贵。
　　姜梓昙头晕的厉害，也不知道是不是自己的错觉，她感觉刚刚妹妹的语气变化有些大，像是变了一个人似的。
　　“姐姐快吃药吧，医生说这药见效快，就是有点苦。”陶意彤捧着局里支援来的特制药喂到姜梓昙嘴边，语气又恢复了之前的娇软。
　　姜梓昙尝了一口黑乎乎的药，神色瞬间就变了。
　　苦药她吃过不少，但是这碗比姜梓昙吃过的任何一种药都苦，毫不夸张的说它苦到让人的胃都有些抽搐。
　　“真棒，来，张口~”陶意彤的语气像哄孩子一样，姜梓昙下意识张开嘴，然后尝到了一块甜甜的东西。
　　“我小时候最喜欢吃这种手工做出来的糖，正好路上看到有人卖，就买了一点。”陶意彤晃了晃手中的塑料袋，里面装了几块圆滚滚的麦芽糖。
　　姜梓昙记住了那糖的模样，想着下次可以给彤彤多买一点放在家里备着。
　　不过不得不说，那药虽然苦的惊人，但是效果非常的神奇，姜梓昙刚喝下去没一会儿就感觉呼吸间的热气没那么烫了，再过一会儿后她就能自己坐起来，脑袋也没那么晕。
　　陶意彤托人要了最好的药，原本局里的专业人士预计姜梓昙最快也要两天才能消除后遗症，所以他们先准备了三天的药量，但是谁都没想到姜梓昙在当天傍晚的时候就退热了，看起来健康的就像没生过病一样。
　　陶意彤琢磨着有些不对劲，于是悄悄蹲在房间里联络局里面的人，对方也有些不可思议，她接手过很多经历过失魂症的普通人，也没见过哪个普通人在接受治疗半天之后就活蹦乱跳的。
　　[可能是因为她的身体素质很好，同时灵魂也很强大……]
　　[陶队您要是不放心的话，可以想办法安排我和她见一面，根据您的描述，昨天晚上的人肯定还会再次动手，如果对方和食人魔有关，或许我们的案子就能找到突破口了！]通讯那头的声音稍显激动。
　　可是陶意彤却罕见的沉默了一瞬。
　　[陶队长？]
　　“知道了，等我找一个合适的机会就安排你们碰面。”此时天色已经晚了，陶意彤的房间没有开灯，阴影将一言不发的人吞没。
　　姜梓昙已经被迫进入两方博弈的中心，陶意彤在地上蹲了一会儿，然后拍了拍自己的脸振作精神。
　　她会保护好姜梓昙，不会让曾经的事情再次发生。
　　隔壁，已经恢复精神的姜梓昙在开线上会议，最近她公司似乎也很忙，病人都没多少休息的时间。
　　等房间里的会似乎开完了，陶意彤才切了一盘水果给姜梓昙端过去，放下果盘的时候她无意中发现姜梓昙的电脑屏幕上显示的是一张星图。
　　“南斗六星？”陶意彤一眼就看出这如同勺子一样排列的星宿不是北斗七星，在古代的传说中北斗主死，南斗主生，南斗的星星仅有6颗，于是被称为南斗六星。“姐姐对星象感兴趣？”
　　“不，只是昨天晚上做了一个奇怪的梦，梦里看到了这个，所以有些好奇。”姜梓昙揉了揉太阳穴，她感觉自己好像有些过分在意昨天晚上的噩梦了。
　　昨天晚上的梦？
　　陶意彤心念一动，姜梓昙昨天晚上的梦可不一定是单纯的梦，也许是她那部分被带走的灵魂经历的事情！
　　她努力让自己露出天真烂漫的好奇表情询问姜梓昙还记不记得昨天晚上具体梦到了什么，如果能记得什么有标志性的地点就再好不过了。
　　“……一个光怪陆离的梦。”姜梓昙见陶意彤坐得乖巧又端正，一副好奇宝宝的模样就又有些想摸摸她的头。
　　她回忆起昨天晚上那可怕的梦境，似乎又隐隐感受到了火焰灼烧在身上痛。
　　陶意彤听到那些人用鬼魂做炉火的燃料时，心不由得沉了下去，这绝对是被禁止的邪术，他们打算用姜梓昙的灵魂做什么？
　　她很确定姜梓昙看到的那些东西不是梦，因为在“梦”中姜梓昙听到了特事局和异能者这样的词，显然敌人也在探讨自己这边的情况。
　　而姜梓昙在梦中看到的南斗六星又代表着什么呢？她说那6颗星中其他5颗偏向暗淡，唯有天相星格外明亮，她记得这好像是颗主福禄的星星，剩下的就不清楚了，看来得去查一查。
　　不过……现在更要紧的是昨天晚上那些人被自己破坏了计划，也不知道什么时候会卷土重来，他们招走姜梓昙灵魂的方法很古怪，自己完全没有感受到任何异常能量波动，也就意味着自己无法防备对方。
　　看来得去把那家伙找出来了，或许她能帮上忙。
　　“嗡……”
　　姜梓昙放在桌子上的手机忽然震动了一下，她拿来看了一眼，发现是萧苒的消息。
　　[你现在还住在华源小区吗？昨天那场命案警方确定了嫌疑人，不过对方好像躲起来了没抓到，你们出门的时候小心一点，要不然暂时换个地方住吧？怪吓人的。]
　　姜梓昙记得这个诡异的命案，发现这场命案的契机还是因为凶器差点儿砸到了彤彤，她刚想问问萧苒具体的情况，却忽然听见她家的门铃被按响。
　　“叮咚。”
　　夜色中，这突兀的门铃声回荡在有些空荡的家里。
　　
　　这么晚了，谁会来找她？
　　
第 11 章   审讯
　　　　姜梓昙刚想去看看门外的是谁，但陶意彤反应的比她快，她直接把刚刚要站起来的人又按回椅子上。
　　“我去看看吧，病人好好休息！”
　　就算生病了，姜梓昙也不至于这几步路都走不了，更何况她现在身体已经恢复了正常，陶意彤阻止她是因为阿福发来了警报。
　　在漆黑的过道内，一个不算高大的身影站在姜梓昙公寓的门口，他看起来有些紧张，时不时的将手心在衣服上擦擦，而他手里拿了一样东西，擦手的时候就将那样东西换到另一只手上。
　　就在他头顶上方的某个角落里，一双猩红色的光点亮起，正直勾勾的盯着他。
　　“谁？”陶意彤一边轻声询问一边透过眼猫眼朝外看去，外面漆黑一片，隐隐约约可以看见一个人形轮廓。
　　“我、我是楼下的，你……我们家天花板和墙渗水严重，我、我想看看是不是你家浴室漏水了。”门外那人说话磕磕巴巴，听上去有些憨厚的感觉。
　　“……”来看浴室地板还要带着凶器？陶意彤哼笑一声，她抬手按在门上，准备送外面那人一份大礼，但此时阿福听到了点别的动静，陶意彤想了想，还是放下了手。
　　“彤彤，是谁来了？”姜梓昙觉得有些不对劲，于是跟了出来。
　　“说是楼下的，他们天花板渗水了，所以想看看是不是咱们浴室地板漏水。”陶意彤用正常的音量重复了一遍，然后正想小声告诉姜梓昙外面那人的可疑之处时，却见身边人脸色骤变。
　　姜梓昙记得自己楼下住着一对三十多岁的夫妻，男方的个子很高，说的也是标准的普通话，她通过猫眼判断外面那个人的个子不够高，声音年龄都不对，外面一片漆黑，她看不清那人的长相，但也不知道是不是自己多心了，她隐隐感觉外面那个人的轮廓和萧苒刚刚发来的嫌疑人照片上的样子有些像……
　　至于浴室渗水问题，她这个房子也买了几年了，从来没有遇到过类似的问题，这个说法的可信度存疑。
　　他也许可能是那对夫妻家的什么亲戚，但是小区刚刚发生命案，警惕一点总没错，于是她选择报警并联系了其他人。
　　事实证明外面那个人确实有问题。
　　“咔哒、咔哒……”
　　她们的门锁被动了。
　　姜梓昙看到自己手机上最新接收到的消息后稍稍松了口气，她拉着陶意彤进入主屋反锁上门，“别怕，马上就有人来了。”
　　见现场不用自己操心，陶意彤立刻变成嘤嘤怪缩姜梓昙怀里，又香又软，真的好想咬一口。
　　呸呸呸，自己怎么开始往变态的方向发展了？
　　而外面那人已经失去了耐心，捣弄门锁的声音越来越大，也不知道对方用了什么方法，陶意彤听着感觉门锁要被撬开了，不过就在此时外面忽然传来“噗通”的一声闷响，像是什么东西撞在了她们的门上，屋子仿佛都颤了颤。
　　外面传来了嘈杂的声音，好像聚集了不少人，姜梓昙看了一眼手机上的消息，悬着的心这才放下，她轻轻拍了拍陶意彤的背道：“没事了，他已经被抓了。”
　　“叩叩叩。”门外传来了礼貌的敲门声，“已经安全了。”
　　说话的是一道女声。
　　姜梓昙透过猫眼看了一下，除了自己找的人外，她家门口还站着几个警察，虽然自己确实报警了，但是没想到警察来的那么快。
　　站在姜梓昙身后的陶意彤探出脑袋，发现站在门口的警察有点眼熟……哦，她想起来了，是之前她做完笔录后在门口遇到的那位。
　　陶意彤没有说话，但她眼底的神色微闪，看向警察时带了那么一丢丢的严肃，之前碰面的时候还没有异常，但现在这个警察的身上沾了一点厉鬼的味道以及……让自己记忆犹新的尸臭味。
　　彭霜看到陶意彤的时候也惊讶了一下，她记得陶意彤是差点被凶杀案的凶器砸中脑袋的倒霉路人，结果这次凶手选择的作案目标还是她家？
　　这……是太倒霉了，还是凶手故意为之？彭霜直觉凶手可能并非随机作案。
　　她并非是姜梓昙打了报警电话之后过来的，而是之前就在这里蹲守嫌疑人，所以才能这么快的赶过来。
　　就在姜梓昙和彭霜交谈的时候，陶意彤的注意力放在那个还在挣扎着的凶手身上，都被银手铐铐上了他也没有认命，两个警察压着他都有点够呛。
　　抓住他的警察让他老实点，而那个看起来一脸憨厚模样的凶手脸上青筋暴起，浑身微微颤抖，状态看起来有些古怪。
　　最重要的是凶手的目光总是有意无意的看向姜梓昙，而陶意彤就这么看着他，直到凶手收回目光的时候和陶意彤那可怕的目光对视上，他才仿佛受到惊吓般猛的低下头老实起来。
　　这人绝对是冲着姜梓昙来的，陶意彤微微蹙眉。
　　“好了，没事了。”姜梓昙轻声安慰着似乎被吓坏了的妹妹，而她自己看着冷静，其实紧攥着的拳也才刚刚松开，在房门摇摇欲坠的时候她也考虑过最坏的结果。
　　还好，一切都有惊无险。
　　嗯，没事儿了，但也只是暂时……谁让自己守着一块香饽饽，谁都想再咬一口呢，陶意彤在心中轻叹了口气。
　　凶手被抓回警局之后很干脆的就承认了自己杀人的行为，并表示自己之所以这么做是因为得了绝症快死了也没钱治，看到这个高档小区里有不少人开豪车就很嫉妒，所以打算在自己死之前带走几个有钱人，至于他选中的对象完全是随机的。
　　凶手一副死猪不怕开水烫的样子坐在审讯室里，看着人牙痒痒，不管警察问什么他都一副无所谓的样子，直到警察问他为什么要把杀人凶器从窗户扔下来时，他的目光才发生了变化。
　　“我什么时候扔刀了？”凶手露出了疑惑的神色，看上去不像说谎，“我杀了那个人之后就走了，刀扔在地上，之后的事情我可不知道。”
　　这说法倒是和现场勘探的结果差不多，其他的警察面面相觑，只有彭霜知道一点内情，刀子飞出窗外的事情确实和凶手无关，但她觉得凶手之前的说辞有隐瞒的部分，虽然对方一副无所谓的样子，但彭霜敏锐的察觉到对方在说话的时候有心虚的表现。
　　可她没有证据，对方也一副早有准备的样子，这场审讯很难进行。
　　彭霜眼睛都熬红了，一筹莫展之际她忽然收到了一条消息。
　　同事们看着一向冷静的彭队突然站了起来，一脸震惊的看着自己的手机。
　　“怎么了？”同事们都有些紧张，生怕又来了什么大案子。
　　“没、没什么，今天就先到这里吧……”彭霜收敛了自己震惊的神色，继续面无表情的道。
　　看着她恢复了“正常”，其他同事也安下心来，能够早一点下班当然更好了！
　　彭霜捏紧自己的手机，在其他同事走了之后她单独准备了一个审讯室把此案的凶手带了进去，那人坐在审讯椅上哈气连天，一副无所谓的样子，还是试图和彭霜唠嗑。
　　“真困啊，都这么晚了警察小姐还不回家？你要是想继续审的话能不能给我来一杯咖啡？”
　　彭霜扯了扯嘴角，露出了一抹冷笑。
　　这次负责审讯凶手的并不是自己，而是来自特事局的一位贵客，这些年来她可是第一次见到特事局的人亲自来审讯，听说还不是普通的文职人员。
　　真希望等一会儿他还能笑的那么开心。
　　凶手昏昏欲睡时，审讯室里的灯光忽然消失，他吓得一激灵。
　　仅剩的灯光是从审讯室外透进来的，刚刚还一副无所谓的杀人犯终于露出了不安的神色。
　　“警察小姐，能开个灯吗？”
　　彭霜没回他，凶手再想开口询问的时候，却忽然发现门边上不知何时多了一道人形阴影。
　　他惊出了一身冷汗，下意识想往后躲，但双手被铐在审讯桌上的凶手注定哪儿都去不了。
　　彭霜往后退了两步，这位来自特事局的客人浑身上下都拢在黑袍中，他们的身份都是机密，外人是不会轻易知道的。
　　“哒、哒、哒……”
　　那道阴影忽然动了，她一步步的走向凶手，明明什么都没说什么都没做，可刚刚对杀人和死亡都没什么所谓的凶手却浑身抖得像筛子一样，仿佛下一秒就能口吐白沫晕过去。
　　“你今天打算杀了姜梓昙。”黑袍下隐藏的声音颇为低沉，可能是做过了处理，但能听出是一道女声，“为什么？”
　　“我、我……就随便、挑……”凶手脸上布满了冷汗，衣服都打湿了，他无法组织好语言，只能勉强蹦出几个字，但依然在坚持刚刚的言论。
　　但是话说到一半，他看见这个奇怪的人抬起手，可他分明看见这个人的手在刚刚露出来的时候是那种白皙娇小的手，可是当她的手贴近自己脑袋时却变成了布满细密鳞片的、怪物般的爪子！
　　他的脑壳在怪物的利爪下就如豆腐一样脆弱。
　　“我劝你想好再说。”她阴沉的声音在凶手的耳畔响起，“不然我把你的脑子扯出来，也一样能得到想要的答案。”
　　
第 12 章   杀手
　　彭霜站在审讯室的角落里，她没有直面这位特事局成员的恐怖压迫感，却依然有一种呼吸困难的感觉。
　　她说不上来这是什么，反正大概又是需要自己重塑世界观的东西，只不过她看着嫌疑人看来是翻白眼仿佛要晕过去的样子……是不是有点夸张了？
　　嫌疑人又想闹什么幺蛾子？
　　不过彭霜确实误会人家了，凶手倒是想展现一下自己的演技，但是此时此刻他的视角下看到的东西和彭霜的不一样。
　　彭霜看到的是这位特事局的客人用变异的手戳人家脑袋，除了那爪子看起来有些吓人之外，其他倒没什么。
　　但是凶手从刚刚开始就感觉自己好像换了一个地方，他看不到走廊外的灯光了，四周似乎涌动着黑色雾气，凶手的眼泪不知不觉间掉了下来，因为他看到这黑色的雾气是被一个怪物吞吐出来的。
　　他瘫软在椅子上，脚根本不听使唤，那个怪物离他很近，近到他能感受到那怪物的呼吸。
　　天上有两轮红色的“月亮”，只是那“月亮”时不时动一下，这哪是月亮，分明是怪物的眼睛！
　　那怪物的脑袋仿佛就像座小山，它的真实模样隐藏在黑雾中，只隐隐可见那怪物长着一双巨大的羊角，
　　“哗啦、哗啦……”
　　凶手听见铁链滑动的声音，像是地府的勾魂使者要前来拿鬼了，他吓得魂飞天外，好半晌才发现这铁链的声音来自身前。
　　那浑身笼罩在黑袍中的人往前走了两步，那声音就是从她脚下传来的，两条长长的锁链一头拴在她脚踝上，另一头则延伸向被黑雾笼罩的“小山”。
　　【饿……】
　　【吃。】
　　那仿佛从地狱里冒出来的声音回荡在他脑子里，震得他灵魂嗡嗡作响。
　　“它想吃了你。”黑袍人低沉的声音中带着些戏谑。
　　“别、别吃我。”凶手慌张的摇头。
　　“虽然像你们这样的东西不怎么好吃，但是它已经饿了很久，拿你打打牙祭也不错。”她的话音刚落，头顶的“小山”便兴奋的颤动起来。
　　“不、不，你们不能伤害普通人，你们不能……”
　　她嗤笑一声，那似乎和人类没什么关系的爪子抠进凶手的脸皮，稍稍一用力就扯了下来。
　　血肉模糊的场面并没有出现，在那张脸皮背后是一张没有五官的脸。
　　“果然是这样，人皮穿时间长了，还真觉得自己是人了？”
　　彭霜看到那人的脸皮被扯下来时倒吸一口凉气，紧接着脸皮后面露出来的东西更让她下意识摸向自己的腰间。
　　彭霜还是第一次见到这种异魔，饶是经历过不少大场面的她在看到这玩意儿的第一眼也不由得起了身鸡皮疙瘩。
　　那个无脸的怪物如同触电般不停的抽搐着，没一会儿腿就伸直了，它晕了过去，还没死。
　　【吃、吃……】
　　双目猩红如血月的贪吃怪物似乎把她的话当了真。
　　吃你自己去吧。
　　【早晚有一天我会吃了你。】
　　空气中那说不上来的压迫感消失了，彭霜下意识松了口气。
　　“这是什么东西？”彭霜下意识喃喃自语。
　　“一种异魔，本身没有什么攻击力，但麻烦的是它能占据即将死亡或死亡一天以内的人类的身体，好在它们数量稀少，智商堪忧，大概三十年前特事局大规模清理过几次，没想到现在竟然还有漏网之鱼。”特事局的这位客人拿出一根不知道什么材质的绳子在异魔的脖子上打了一个结，还是个可爱的蝴蝶结。
　　她来之前已经知道彭霜是警局和特事局之间的联络人，所以干这些事的时候也没避开她。
　　“好了，这个案子的由特事局接手，等一会儿会有人来把它带走。”
　　“……您问出它犯案的目的了吗？”既然不是人类，那么它刚刚交代的一切就都被推翻了，彭霜虽然不知道这位刚刚做了什么，但不难猜到对方应该是用特殊的手段在审问犯人。
　　隐藏在黑袍中的人顿了顿，她确实从这东西的灵魂中拷问出了一些关键线索，“是姜氏集团的那位得罪了人，但它第一次行凶的时候找错了地方，这才有了一名受害者，而它的任务没有完成也不能回去，就一直潜伏在小区里。”
　　在灵魂受到致命威胁后，这个异魔乖乖将自己知道的东西全吐了出来，只求她能放自己一条小命。
　　“任务？它是杀手？”彭霜感觉有些毛骨悚然，让这种东西混在人群中当杀手，那还得了？
　　“嗯，不过它身边没有同类，这只应该是个特例，特事局会彻查。”
　　陶意彤隐藏在黑袍中的面容带着些许凝沉，它不仅是杀手，还是一只被人类圈养的异魔，可惜它只见过“饲养员”，没见过雇主，不过它应该不是食人魔那边的，毕竟食人魔喜欢新鲜的口感，姜梓昙对它来说暂时还有用，同时它的行事也没有这么莽撞。
　　也就说明还有第二方势力盯上了姜梓昙，他们的手段甚至更激进。
　　姜梓昙现在的处境可以算得上危机重重虎狼环伺，陶意彤看着这段时间发生的事情都为她捏了把汗，也幸好自己及时调任过来了，不然真不知道她该如何一个人面对这些。
　　可真招人惦记呐……
　　想到姜梓昙，陶意彤仿佛又闻到那淡淡的香甜的味道，不经意间她就有点儿想咬什么的冲动。
　　好吧，自己也惦记着呢，不过自己可和他们不一样，又没什么坏心思~
　　其他的那些东西敢伸爪子过来，就等着连手带胳膊一起被剁掉！
　　来之前陶意彤在家里添了一些特制的安神香，已经被各种意外折磨了好几天都没能睡好的人今天晚上应该能有个好梦，自己也是被这几天的各种意外吓怕了，在家里留足了后手之后才敢偷偷溜出门。
　　之前凶手被抓的时候她看出对方的目标是姜梓昙，食人魔的耳目才来过，在这节骨眼上陶意彤不敢大意，她左思右想都觉得这个凶手有些奇怪，所以才申请了这场特殊的审讯，结果审问下来果然有意外之“喜”。
　　“还有一件事情。”想到食人魔，陶意彤止住自己刚准备离开的脚步，她看了一眼站在门口警察，彭霜身上还有一丝淡到人类闻不到的腐臭味，这位应该就是局里同事说的对食人魔案过分关注的警察，两处白骨窟都是她发现的。
　　同事们都有些担心她过分深入这件事情会引来杀身之祸。
　　陶意彤善意提醒道：“关于食人魔的案子尽可能不要太深入接触，很危险。”
　　闻言彭霜捏紧了拳，那瞬间她的情绪起伏很大，身体似乎都颤了颤。
　　但片刻后再开口时，她的语气听上去就颇为平静了，“我能问一下这个案子的进展吗？”
　　“已经有了些线索。”陶意彤不方便多说，但是她可以向彭霜保证：“放心，这次它逃不了。”
　　
　　为了给那些被害的无数亡魂一个交代，也为了像姜梓昙这样被盯上的无辜人不再遭毒手，她一定会在退休之前为这件事情画上一个句号。
　　
第 13 章   维护
　　　　在杀手事件过去几天后，某些有心人终于得到了一点消息，无论是不是凶手，这两天姜梓昙都收到了不少或真心或假意的慰问。
　　可能更讽刺的是其中大部分假意都来自于姜家内部看着她长大的长辈，甚至还有人在知道她安然无恙后气得拍青了大腿，暗自吐槽那个精神病怎么那么没用。
　　要知道，现在姜家真正的掌权人姜鸿的意思很明显，只要姜梓昙还在，姜氏的继承人就绝对是姜家老大这一房，其他人怎么可能甘心。
　　由于这次犯案的凶手是披着人类皮的异魔，它附身的这个人确实得了绝症，而且在几天之前就已经死了，这种真相不能公布，所以普通人知道的真相都是被特事局修改过的。
　　萧苒也是在之后才听说自己发消息的那个晚上好友就被在逃凶手盯上了，警察还是在她家门口把人逮住的，如果当时对方破开了门，那后果不堪设想！
　　她倒吸一口凉气，在和姜氏谈完新的合作之后，萧苒就到姜梓昙的办公室里慰问好友。
　　“我可真是个乌鸦嘴。”萧苒有些懊恼的轻轻拍了拍自己红润的唇，“怎么说什么就来什么，幸好你没事。”
　　“我应该谢谢你发了那个消息过来，不然透过猫眼看到他的时候我也不能第一时间就联想到凶手。”姜梓昙道。
　　这时候她的秘书端进来了两杯咖啡，听到自家姜总和萧大小姐的对话也道：“接到这个消息的时候我腿都吓软了，万幸警察到的比较及时，所以没出事。”
　　“这段时间可真是多事之秋，什么乱七八糟的事情都赶上这几天了，姜总，半个月后你不是要去榕市出差？我知道那边有一家香火特别旺的寺庙，您要不要去拜一拜去去晦气？”秘书比萧苒更清楚这段时间姜梓昙经历了什么，即使是她都想劝劝姜总去拜拜了。
　　“方秘书也信这个？”萧苒挑挑眉。
　　“我倒是还好，不过家里的老人比较信这个，最近姜总……总是遇到一些不好的事情，我想着去拜一拜也没什么损失。”毕竟遇到这些人力无法控制的事情就只能寄托给那些虚无缥缈的东西了。
　　萧苒想到姜梓昙最近这段时间倒霉事情不断，也难得的沉默了一下。
　　“方秘书，你说的那个地方很灵吗？”
　　“家里老人说很灵，我不是很清楚，不过……”方秘书迟疑了一下，欲言又止。
　　这下就连姜梓昙都将目光投了过来，方秘书索性也就将自己小时候的事情说了出来，“我说的那个庙在我老家，不是什么大的寺庙，不过听我奶奶说我小时候在山上瞎跑的时候碰到了什么东西被吓到了，之后连续高烧几天差点成了傻子，后来她老人家抱着我去那个庙里让老和尚看了看，回家后当天晚上我就能吃东西了。”
　　“这件事情老人家说的神乎其神，我也不知道有几分可信。”
　　萧苒心中微动，“那庙里能求姻缘吗？”
　　方秘书愣了一下，她回忆了一下，“好像是有求姻缘的。”
　　听到方秘书给了肯定的答案，萧苒神色瞬间亮了起来。
　　“姜姜，去呗去呗！拜一拜也没坏处！到时候我和你一起去！”萧苒显然是因为求姻缘这三个字心动了。
　　“到时候再说吧，如果有空的话就陪你去。”姜梓昙将自己身边的文件翻找了一遍，发现一份重要的合同不见了，她想了想，好像是在家里忘了拿过来。
　　“您在找哪份文件？”方秘书在姜梓昙身边工作很多年了，很会揣摩上司的心思。
　　“和张总的合同落在家了。”这份合同下午就要用。
　　“我这就去取。”方秘书正准备开车去取文件，但姜梓昙却说不用了。
　　“彤彤应该还没出门，我让她顺便带过来吧。”姜梓昙给陶意彤打了一个电话。
　　方秘书点点头，她差点忘了那位陶小姐中午回来。
　　“陶意彤？她会过来？”
　　“是，陶小姐现在每天都给姜总送午餐呢。”方秘书笑着应道。
　　陶意彤是姜氏集团真正的千金，但是她没有姜家其他公子小姐们的坏脾气，为人和善长得又好看，还有一个像哆啦A梦一样的神奇口袋，似乎总有取之不尽的零食能分享给员工。
　　最重要的是姜总对这位陶小姐的态度已经不算是偏爱了，说是溺爱都不为过，作为姜总的秘书，她自然要和上司的态度保持同一阵线。
　　嚯，还有妹妹来送饭，姜梓昙这日子过得不错呀，萧苒在心里表示羡慕，话说回来除了照片之外，自己好像还没有见过那位陶小姐，除了那些灾星言论和姜梓昙最近莫名倒霉的事情叠加在一起让她对陶意彤莫名有一种“敬畏感”外，她感觉对方应该是个挺好相处的人。
　　而且是那种性格非常好，又会撒娇的姑娘，有一次姜梓昙和她打电话的时候不小心按了免提键，萧苒别的没听到就听到了那一声仿佛能把她骨头都喊酥了的“姐姐”，真的，要是前女友这样喊她一声，自己都能把命交出来。
　　瞧，姜梓昙这个平日里冷冷淡的女人都笑得仿佛吃了糖一样，人家甚至不是情侣，羡慕啊……萧苒叹了口气。
　　不过在等来陶意彤之前，姜梓昙的办公室里先来了一位不速之客。
　　陶意彤来到姜氏集团大楼下面的时候接到了一条消息，她一手拎着保温饭盒，一手拿着装有文件的帆布包，拿手机的时候还有些不好操作。
　　她看了一眼手机，是姜梓昙发过来的消息，说让她在楼下先等一会儿，自己那边还有点事情。
　　这几天的功夫陶意彤已经和前台的工作人员混熟了，只要稍微一打听就知道是谁在找姜梓昙麻烦，毕竟在姜梓昙的身世被爆出来的时候隔三差五就要闹这么一出，员工们已经习以为常了。
　　在听前台的小姐姐说赵锦慧同父异母的弟弟，也就是陶意彤的亲舅舅一副来者不善的模样上去之后，陶意彤将消息页面退了出来，然后把手机装在口袋里，只当自己什么都不知道，然后直奔姜梓昙的办公室。
　　姜梓昙的道德感和素质都很高，而赵正志就是个被家里人溺爱养废的无赖，陶意彤很担心自家饭票会被欺负。
　　“咚咚咚！”
　　就在办公室里的氛围格外凝滞的时候，一道敲门声打破了寂静。
　　姜梓昙冷冷的瞥了一眼坐在沙发上的舅舅，然后道：“进。”
　　她以为是秘书，没想到先探了个脑袋进来的竟然是一脸无辜纯真的陶意彤。
　　彤彤没能收到自己的消息？
　　“哎呦，这不是我的亲外甥女吗？”赵家的那位瞬间变了脸，挂上了一副热情的样子，口中还着重强调了“亲”这个字。
　　
　　“真是人不要脸天下无敌……”萧苒小声嘟囔。
　　陶意彤拎着大包小包进来，灵活的躲开了赵家舅舅的靠近。
　　“姐姐，快吃饭吧。”陶意彤将保温饭盒放在姜梓昙的办公桌上。
　　而萧苒看到陶意彤那个帆布包上的海豚毛毡挂饰后眼睛都直了，一时间忘了继续回怼赵家的那人。
　　果然是在外面长大……
　　赵正志眼底划过了一抹阴鸷，姜氏家大业大，但毕竟不是他赵家的，他想要染指的话还得利用姐姐家的这个女儿。
　　如果不是因为还需要利用陶意彤，他才不会陪笑脸。
　　
　　真可惜，前几天姜梓昙竟然毫发无伤……
　　“外甥女……意彤，你回来也有段日子了，一直待在家里可不行，姜家那么大的家业总得有人继承呐，要不然就让你姐姐给你在公司里安排个职位学习学习？”赵正志意有所指的瞥了一眼姜梓昙，“你是姐夫的亲生女儿，进公司天经地义，某些人别忘了是谁把你养大的，要点脸的话就把属于你养父养母亲生女儿的东西交出来。”
　　姜梓昙并不理会他的乱吠，只是当对方提到自己占了本属于彤彤的东西时，心中不由得升起一丝颤意，她怕陶意彤将这句话听了进去。
　　不过还好，妹妹很快就握住了她的手，给予她无声的支持。
　　“呸！你以为别人都是傻子，不知道你在打什么主意？”萧苒反应过来了，继续骂道：“不过是依附姜氏的吸血虫，当年姜鸿老爷子出事的时候我记得是你跑的最快吧？要不是姜梓昙力挽狂澜，你以为你现在能人模狗样的坐在这里？！”
　　
　　赵正志的脸色变得狰狞，他被萧苒戳到了痛处，因为对方说的句句属实，所以让他像被踩了尾巴一样反应过激，并用大嗓门的怒斥为自己撑场面。
　　即使在办公室外面，路过的员工也能听见赵正志突如其来的咆哮声，不少人被吓得一哆嗦。
　　陶意彤也是，不过她“害怕”的反应还要更强烈一点。
　　赵正志说话很难听，而且从刚刚开始就一直明里暗里的挤兑讽刺姜梓昙，换做以前陶意彤肯定直接把人拖到没监控的地方“邦邦”给他两拳，现在……好像也可以？
　　姜梓昙注意到陶意彤的反应有点大，忙问她怎么了。
　　“没什么，就是我小时候差点被村里的狗咬过，所以每次遇到类似的动静都会有点害怕。”陶意彤像是一只受到惊吓的小兔子，声音虽小，却保证办公室里的每个人都能听到。
　　萧苒：“……噗嗤！”
　　不好意思，她不是故意的。
　　
第 14 章   符纸
　　赵正志的脑子不怎么灵活，一开始还没明白为什么亲外甥女忽然说起小时候差点被狗咬的事情，后来看到萧苒忍不住噗噗直笑，就连那一直一副死人脸样的姜梓昙都笑了出来后，赵正志立刻明白陶意彤这话里肯定有别的意思。
　　再仔细一琢磨……
　　她的意思是说自己在狗叫！
　　赵正志的脸色瞬间变得又青又白，他下意识双手紧握往前走了两步，看起来想要动粗，他也确实有类似的前科。
　　姜梓昙立刻站起来将陶意彤护在身后，并低声呵斥道：“舅舅！你想干什么？”
　　她平日里不怎么理会这些亲戚，但是不代表那些人不怕她真的生气，如今他们想要过好日子还得仰仗姜梓昙，尤其在姜鸿表态之后他们明面上闹得再凶也不敢越过姜梓昙的底线。
　　像赵正志这种草包更是只敢在姜梓昙不理他的时候上蹿下跳，姜梓昙一旦动真格，他的气焰瞬间就萎靡下来。
　　“她、我要教我的亲外甥女什么叫做尊重长辈！”赵正志的脸色从青白变的通红。
　　“我没有不尊重长辈呀？”陶意彤纯真的神色中透露着无辜，也正因如此赵正志刚刚没能在第一时间发现她在骂自己，“我只是在说小时候的事情而已，舅舅你为什么那么激动呢？”
　　赵正志气的嘴唇抖了好几下，太像了，自己这个亲外甥女和他的姐姐真是一模一样，他姐姐小时候也是这样，躲在她亲妈的那些同事背后告自己的状，那些人一个个凶神恶煞，就连他亲爸在他们面前都得点头哈腰，然后为了平息他们的怒气就将自己狠狠的揍一顿。
　　他看了一眼姜梓昙，想让她说点什么。
　　结果被姜鸿教导得一向规规矩矩的姜梓昙竟然也开始睁眼说瞎话道：“彤彤没有别的意思，舅舅你别多想。”
　　别以为他不知道姜梓昙刚刚偷笑了！对方怎么可能不知道陶意彤话里暗指的意思？
　　“就是，人家明明在说小时候的事情，怎么有人非要把自己对号入座呢？还把自己带入狗……”萧苒以在场所有人都能听到的音量嘟囔道：“狗狗又做错了什么呢？”
　　“你们！”赵正志哆嗦着指向她们，但是没等他有下一步动作，保安就先推开了姜梓昙办公室的门。
　　“舅舅，应该不需要保安把你请出去吧。”姜梓昙的语气里暗含着威胁。
　　“……”赵正志恶狠狠的瞪了陶意彤一眼。
　　陶意彤却颇为大度的对赵正志“甜甜”一笑道：“慢走，小心脚下台阶，注意安全~”
　　“哼！”赵正志被气到忘了自己要来干什么，两位体型健硕的保安一左一右站在他两边，把他衬的像小鸡仔一样，他冷哼了一声转身就走。
　　刚走到半路上他一摸口袋发现兜里还有一样东西没有留下，被气糊涂的人终于想起了自己此行的真实目的，就在他准备折回姜梓昙办公室的时候，他却莫名被绊了一下……
　　方秘书进来的时候强忍着笑意，她告诉姜梓昙那位来找事的刚刚一不小心从楼梯上滚了下去，而且好像是左脚绊右脚的那种，脑袋磕出了一个大包。
　　“嚯。”萧苒略带震惊的看了一眼陶意彤，这位的嘴是开过光吗？刚让赵正志注意脚下安全，结果对方就从楼梯上摔下去了？
　　陶意彤的嘴当然没有开过光，她只是亲手促成了这件事情而已。
　　“送去医院了吗？”姜梓昙例行公事的问了一句。
　　“送去了。”她虽然也在幸灾乐祸，但是毕竟不能落人口实，该安排的还得安排。
　　“那就行，你去忙吧。”
　　方秘书离开办公室并关上了门，紧接着办公室里就响起了萧苒豪放的笑声。
　　“那家伙可终于遭报应了！哈哈……”萧苒笑够了之后对陶意彤竖起了大拇指，“还是你厉害，言出法随！”
　　陶意彤腼腆的对她笑了笑，神色中透露着一丝狡黠。
　　萧苒微微眯眼，她就知道这位名为陶意彤的姜家真千金不是什么傻白甜。
　　“舅舅被外公宠坏了，平时的言行可能会比较过激，以后尽量避开他一点，知道吗？”姜梓昙觉得妹妹刚刚的形容很恰当，赵正志就是一只发起疯来会乱咬人的疯狗，平时还是尽量远离他比较好。
　　“好~”除了隔三差五送对方进一下医院之外，她会尽量远离他~
　　“咳咳，赵正志的事情咱们先放到一边，陶小姐，我有件事情想问你一下。”萧苒轻咳了两声，旁边那两人之间的气氛越来越……让人有一种挤不进去的感觉，明明办公室里有三个人，可是自己仿佛被孤立了，她不得不出点声表示办公室里还有一个人。
　　萧苒的目光落在陶意彤那个帆布包上的海豚毛毡上，语气里带着难掩的激动道：“这个海豚是不是安渝亲手做的那个？”
　　陶意彤看着小鱼送的那个海豚挂饰愣了一下，好半天才想起自家队员的另一个身份还挺有名，这个挂件是她某次综艺活动中做出来的，后来还有不少商家做出了几乎一模一样的饰品，萧苒是怎么一眼看出这是正品的！
　　“她说抽奖送，没想到幸运儿是你……”
　　萧苒的目光忽然变得炽热起来，陶意彤被她盯到头皮发麻。
　　“你是安渝的粉丝？”
　　“是……”算是吧？自家队员的事业肯定得支持。
　　“这个海豚挂饰卖吗？！”
　　陶意彤摇摇头，此时她只当萧苒是小鱼的狂热粉丝，所以并没有多想就表示不卖，这可是队员的一份心意，哪能卖呢？
　　
　　但萧苒颇有一种她看不明白的执着，软硬兼施仿佛不达目的誓不罢休，陶意彤是在姜梓昙的帮助下才顺利离开办公室的，当她站在楼梯口一边松口气一边感慨狂热粉好可怕的时候，却无意中发现角落中有一张被叠起来的黄色的纸。
　　这里好像就是赵正志摔下去的地方？
　　出于职业警觉，她立刻走过去踩住了那张纸，看到旁边没人经过才将它捡起来。
　　她打开一看，上面果然是用黑红色的液体勾勒出的符号。
　　
　　陶意彤的神色瞬间阴沉下来，原本她打算等赵正志出院之后再送他一份“惊喜”的，现在看来自己得提前去医院走一趟了。
第 15 章   “甜品”
　　夜晚，在某个人的梦境中。
　　一个年纪不大的孩子躲在沙发下面准备吓唬一下姐姐，结果他没能等到放学的姐姐，却听到了一些嘈杂的脚步声。
　　他躲在沙发底下看到父母引了一个人进来，他们商谈着自己听不懂的话题，过了一会儿就去了家里的地下室。
　　等他们离开地下室后，小孩就偷偷溜了进去，在那里他看到了一个大笼子，里面是一个一动不动的“人”，再凑近一看……那竟然是个无脸的怪物！
　　“啊啊啊啊啊！！！”年幼的他吓得一屁股坐在了地上，连滚带爬的就想往外跑，但由于腿软的使不上力气，手脚一顿扑腾也没能挪出太远的距离。
　　那个小孩儿惊恐的看着怪物，却不知自己的瞳孔深处还有一双眼睛在注视着发生的一切。
　　陶意彤站着病床边冷眼看着在梦魇中挣扎的赵正志，她手上拿着一个像是梦貘的雕像抵在赵正志的额头上，与对方共享着梦境的画面。
　　没想到此行竟然还有意外的收获。
　　赵正志被拉去医院之后检查出了轻微的脑震荡，但他顾不上休息，因为自醒来之后他就发现自己口袋里的那个宝贝不见了！
　　给他这个东西的人可千叮咛万嘱咐让他不能弄丢了，赵正志顾不上受伤的头，当即就要返回姜氏集团，他记得自己当时从口袋里拿东西的时候正好摔了下去，应该是那个时候弄丢了。
　　然而他刚刚从病床上坐起来就感觉到一阵头晕目眩，紧接着眼前一黑，就又直挺挺的倒下陷入“安详”的睡眠中。
　　陶意彤按在耳垂的红宝石上打开与局里的通讯，请局里调些人手去赵家蹲那个“饲养员”，如今那个无脸异魔被抓，动作再不快点的话她怕一旦打草惊蛇，对方就可能逃之夭夭了。
　　果然啊，姜家赵家、她的亲戚们一个个都是卧龙凤雏，匹配机制格外完美，没一个能让人省心的，就连看起来除了渣和废柴之外没什么能力的外祖家都能牵扯到无脸异魔！
　　从梦境的时间来看那个时候赵家和姜家没有任何联系，赵正志的父亲只是个普通的老师，普通人这辈子都不一定能接触到超自然事件，而对方竟然能弄来一只异魔！
　　难不成她外祖家也有什么不为人知的秘密？
　　陶意彤的指尖轻轻敲击在梦貘雕像上，一缕黑色的雾气顺着雕像渗入赵正志的额头中，这只雕像里封印了她曾经亲手捕获的一只梦貘残魂，这家伙曾让一个村子的人夜夜不得安眠，差点精神崩溃。
　　赵正志的噩梦被加速，只可惜那位饲养员的警惕心很强，每次和赵正志见面的时候都将自己的面部做了处理，他的梦里无法呈现出饲养员的模样。
　　普通人的精神承受能力有限，当精神濒临崩溃的时候就会出现自我保护措施，赵正志的噩梦逐渐变得混乱不堪，直到陶意彤很难从中提取重要信息后才放开了他。
　　但对于赵正志来说这并不是结束，陶意彤特意给他留了点影响没有消除，之后他大概会做大半年的噩梦，精神上多多少少会添点问题，而这是陶意彤为姜梓昙收的利息。
　　从梦境的结果来看赵正志长大之后就一直和那个饲养员有联络，若无意外，这次带着邪术的符纸应该也是这个饲养员给的。
　　这人既然自称饲养员，那陶意彤就不得不怀疑对方可能养了不止一只异魔，甚至那饲养员也不一定只有一个，如果是一个组织的话就让人头疼了。
　　多事之秋啊……而且这些事都和自己亲戚有关，焦头烂额的上司竟然还能对自己和颜悦色，可真是个好领导！
　　“哒哒……”门外传来了非常轻微的脚步声，轻微到陶意彤立刻判断出对方不是普通人。
　　“咔哒。”医院的病房门被打开，一个高挑的人悄悄走了进来，她全身裹得严严实实，但即使如此陶意彤还是一眼看出了对方的身份。
　　“小鱼？”躲在暗处的陶意彤有些惊讶。
　　完全没有察觉到自家队长潜伏在自己身后的小鱼吓了一跳，口中的尖牙都冒了出来，直到确定了陶意彤的声音，小鱼的目光才由戒备变得欣喜。
　　“队长？！”小鱼压低的声音里透露着些许激动，“您怎么来了？”
　　刚问完，小鱼就注意到床上睡得像死人一样赵正志，她立刻意识到这是陶意彤的手笔，“您也是来调查赵正志的？”
　　“嗯，他今天想要对姜梓昙动手，本来我想来查一查是谁给他的符，结果没想到竟然发现了那只无脸异魔的来历。”陶意彤简单的说一下刚刚的情况，“你呢？是为任务来的？”
　　小鱼是队里唯一一个执行其他任务的队员，她调查的是几个大学艺术学院女生的失踪以及自杀案，在几年前小鱼就潜伏进了现在的公司，可惜她的任务也不顺利，都混成顶流了才堪堪有幕后凶手的线索。
　　“我刚刚调查到赵正志和一个失踪的女生有过接触，现在来看他的嫌疑更大了，队长，这里就交给我吧，我一定会让他把知道的事情全部吐出来。”小鱼道。
　　小鱼在审讯方面是专家，所以陶意彤放心的把事情交给了她。
　　“正好时间不早了，我赶着回去，这里就交给你了。”陶意彤看了一眼时间，差不多也到她该回去的时间了，姜梓昙今晚还在那工作，她是找了个买东西的借口才跑出来的，再不回去的话姜梓昙该担心了。
　　“哎呀，咱们队长现在也要被人管着喽~”小鱼那藏在墨镜后面的双眸中带着满满的笑意，队长好像都没有注意到她自己在想到家里那位时眼神都会变得更为柔软，莫名就有种乖顺的气息。
　　要知道之前她的队长和“乖”这个字可八竿子打不着边儿啊。
　　“您身体怎么样了？伤口恢复的还好吗？”
　　“咳……我的伤最近恢复的不错。”陶意彤轻咳了一声，“你别瞎说什么有的没的，我这是人设需要！好了，不说我的事了，倒是你，以后出门的时候都小心一点，唉，人太出名了也不好，到处都碰见狂热粉丝！今天还有人非要买你给我的礼物，而且一眼就看出了你送我的那个是真品……”
　　陶意彤现在回忆起萧苒的眼神还是觉得有些怪怪的，她的眼神中除了执着外，似乎还有一点点哀伤？也不知道是不是自己看错了。
　　“您遇到的人……难道姓萧？”小鱼脸上的笑容渐渐消失。
　　“你们俩真认识？”
　　“算认识吧，现在已经快11点了，队长您再不回去就要被查岗了哟~”小鱼很快又扬起了笑容，陶意彤哪能看不出她心里藏了事情？但如果人家不想说的话自己也不方便追问，只能表示无论她遇到了什么事情都可以来找自己。
　　“放心吧队长，我没事。”小鱼听了一下外面的动静，确定没人经过后将自家队长推了出来。“您快回去吧，别让家里人着急了。”
　　小鱼递给她一个安心的眼神，然后就关上了病房的门。
　　陶意彤离开医院后就消失在黑夜中，她开了屏蔽器，以防普通路人被自己高速移动的身影給吓到。
　　回家之前她还特意去买了一块蛋糕，她刚刚出门的理由就是去买蛋糕，所以得带回去。
　　她离开前姜梓昙正在洗澡，陶意彤原以为自己能在她洗完澡之前回来，但没想到时间耽搁得有些久，回来的时候姜梓昙已经从浴室出来了，她的头发还有些湿，在水汽的蒸腾下空气中的香味更明显了。
　　陶意彤抱着蛋糕盒子咽了一下口水，香甜可口的蛋糕现在索然无味，洗完澡后姜梓昙白皙的皮肤微微泛着粉红，似乎比蛋糕还甜软。
　　她忽然有点理解饕餮把人类比作一口一个的小甜点了……呸呸呸，她和那怪物可不一样，自己只是想咬一下，轻轻的那种。
第 16 章   抓人
　　“怎么傻站在门口？”姜梓昙早就注意到门口的动静了，可她没听见陶意彤走进来的声音，抬头看去发现彤彤正抱着蛋糕盒站在门口，神色中似乎有些局促。
　　恍惚间，姜梓昙似乎看到了萧苒家那只闯了祸的小狗崽，那小狗崽虽然长得圆滚滚的非常可爱，但它精力格外旺盛喜欢拆家，有一次自己去萧苒家做客的时候看到那小家伙乖巧的蹲在门口，可萧苒看到那么乖巧的小家伙后脸色却大变，二无话不说就冲进客厅，果不其然发现了沙发上被咬出了一个洞。
　　不知为何，姜梓昙莫名觉得彤彤此时的神态有些像那时候做了坏事被抓包的小狗崽，不过她只当是自己的错觉，毕竟在她看来妹妹可比那只小狗崽乖多了。 
　　“那个……姐姐你要尝一尝吗？”陶意彤把自己垂涎欲滴的表情收好，可千万不能让姜梓昙觉得自己是个变态。
　　“我就不用了，你吃吧。”姜梓昙晚上没有吃那么多东西的习惯。
　　陶意彤也就不客气了，三两口吃完一片蛋糕，唉……她不可能真咬姜梓昙一口，就只能吃点蛋糕安抚一下自己的肚子了。
　　“嗡嗡……”姜梓昙拿起手机，来电显示是秘书。
　　她接通电话，秘书向她汇报了一项临时的工作变动。
　　“提前去榕市？”
　　听到这几个字，陶意彤吃蛋糕的动作一顿。
　　“好，你安排一下行程吧。”姜梓昙出差的计划提前，可陶意彤哪敢让她一个人到外地去？
　　“要出差几天？”姜梓昙挂了电话之后陶意彤问道。
　　“计划是5天。”姜梓昙看了一眼时间安排。
　　五天……榕市与h省相邻，路程不算太远，问题应该不大。
　　“姐姐~”她这一声姐姐喊得就像掺了蜜糖似的，那双灵动又似写满期待的眼睛仿佛会说话。
　　“你也想去？”陶意彤神色中的意图太明显，姜梓昙不用猜都明白了。
　　陶意彤用力点头，心中也编好了理由道：“那边是旅游胜地，我早就想去看看了~”
　　在陶意彤的资料中写到她小时候没有出过那个贫穷的镇子，后来就算出来了也是因生活所迫一直在打工，几乎没什么机会旅游，想到这里姜梓昙心中泛起怜惜，二话不说便答应下来，然后她又给秘书发了一条消息，让秘书多订一张机票和酒店房间。
　　她听到妹妹欢呼的同时飞快的贴近了自己一下，然后就立刻回了房间收拾东西，如同小渣猫黏了你一下后就飞快走开，那甜甜的水蜜桃味触之即离，自那个噩梦之后她对这味道似乎有些莫名的眷恋，当自己身边的甜味淡去之后，姜梓昙发现自己的心中竟然有了些淡淡的失落感。
　　注意到自己有些不正常的情绪后姜梓昙立刻把脑海中的杂念赶出去，并用工作转移自己的注意力，只是她的工作效率还是不可避免的慢了下来。
　　回到房间后，陶意彤也第一时间给局里报备了一下，她的身份特殊，除非遇到了特殊情况任务，否则不能长时间离开h省，她想要去榕市的话必须得先打个报告。
　　她的目的是为了保护已经被食人魔盯上的受害者，所以申请很快就通过了。
　　第二天，陶意彤跟着姜梓昙并且上了飞机，却没想到她在飞机上又遇到了自家队员的那位狂热粉丝。
　　萧苒上上下下打量了陶意彤一圈，在没看到那只海豚毛毡挂饰后露出了些许失望的表情，人家不想卖自己也不能强求，而且来之前姜梓昙可特意和她说了别吓到她妹妹，不然就不陪自己去那个方秘书说的庙里求姻缘了。
　　她勉强对陶意彤露出一抹笑容，然后有些丧气的坐到了自己的位置上，昨天见到萧苒的时候她还能中气十足的骂人，怎么今天就蔫了？陶意彤感觉她怪怪的，于是靠近姜梓昙耳边小声问道：“她怎么了？”
　　清浅的呼吸落在姜梓昙的耳畔，她感觉耳朵有些痒，也莫名有些发烫。
　　“她的……前女友又把她拉黑了，所以心情不大好。”姜梓昙悄悄的往旁边挪了挪，让自己稍稍远离那惑人的气息。
　　“这样啊。”陶意彤理解了，看向萧苒的神情中也透露着一丝同情。
　　当然，这个同情的前提是陶意彤还不知道对方的前女友是自家队员小鱼，如果知道的话可能就不是同情了，那时候估摸着萧苒走夜路的时候都得小心安全。
　　飞机很快就到了榕市，这里是个风景优美很适合旅游的地方，姜氏集团要在这里新开发一个项目，姜梓昙的行程安排的非常紧，暂时抽不开身，所以她准备找个导游带陶意彤去景区逛逛，不过陶意彤在听到她的提议后急忙拒绝了。
　　毕竟她来榕市是为了保护姜梓昙的安全，不可能让一个导游跟着，那会限制自己的发挥。
　　“自己出去玩要注意安全。”姜梓昙去分公司之前不忘嘱托道。
　　陶意彤乖巧的点点头，在姜梓昙离开之后她就开启定位，白天的时候还好，到了晚上就得小心再小心，榕市风景秀丽且是一座历史名城，这里有很多古老的东西，同样也是历史上的兵家必争之地，多层buff叠加之下就会让这座古老的城市比别的地方更容易诞生一些灵鬼异怪。
　　它们平时或许不会主动出来攻击人类，但是姜梓昙这么大一块香馍馍走在路上，谁能保证那些东西可以忍住？
　　或许连白天都不算绝对安全。
　　听说姜梓昙还要去那没怎么被开发过的偏远地区考察，一想到这件事情陶意彤就右眼皮直跳，总感觉会有不好的事情发生。
　　“嗡！”
　　陶意彤忽然看到自己手机上冒出了一条银行卡的提示，上面熟悉的一串零让她的小心脏扑通扑通的剧烈跳动两下，姜梓昙怕她在外面玩的不够尽兴，于是又打来了一笔零花钱。
　　不管什么灵鬼异怪，都别想觊觎她的饭票！
　　陶意彤忽然意识到自己的嘴角扬起的弧度有些夸张，这傻乐呵的样子也太没出息了，不行不行，你可是经过专业训练的，可不能被金钱迷住了眼睛！
　　正因为前女友又把自己拉黑而伤心的萧苒过来时就看到陶意彤忽然傻笑又忽然绷紧表情摇头的样子，看起来确实有些有趣。
　　可惜萧苒笑不出来，她现在正伤心着呢。
　　“陶小姐，你之前没有来过榕市吧？”萧苒看了眼姜梓昙刚离开没一会儿就给自己发的消息，她好友是真关心这个便宜妹妹，她们才认识几天啊，就连喜好都记得清清楚楚，自己和她20多年的交情也没被这么仔细的照顾过！想想更伤心了……
　　“我知道这里最繁华的小吃街，要不要我带你去？”
　　听到小吃街这三个字，陶意彤的肚子不争气的“咕噜”一声。
　　阿福正在跟着姜梓昙，她现在开会的地方没有危险，自己正好可以趁机填一下肚子。
　　“麻烦了。”陶意彤道了声谢。
　　由于今天是工作日，榕市最繁华的小吃街也不算拥挤，小吃街的两边都是商户，中间摆放着两排桌椅供游客用餐，现如今也不是饭点，所以有不少空着的桌子。
　　陶意彤只不过等了一份锅包肉的功夫，再回去的时候就发现萧苒的面前摆了好几罐啤酒。
　　“萧小姐，酒不能喝太多，伤身。”
　　“呜呜呜呜……”萧苒的酒量不算好，在陶意彤说话之前她还能憋住情绪，结果她一开口，某人就开始呜咽起来。
　　“好好好，你喝，我不说了……”陶意彤是不敢和酒鬼说道理了，反正看她这样也喝不了多少，一会儿扛回酒店就行。
　　陶意彤在吃了一大份锅包肉、两大团东北菜包、一碗米线等等之后仍然有些意犹未尽，就在她准备再去点一些串串的时候，忽然小吃街尽头的一抹衣角引起了她的注意力。
　　“萧小姐你先坐在这里不要乱跑，我去外面买一杯奶茶就回来。”
　　醉酒的人反应有些迟钝，等她的脑袋处理完这句话后，再抬头时就发现陶意彤已经不见了。
　　幸好现在的人流量不大，陶意彤打开屏蔽器之后如同灵活的鱼一样穿梭在零散的人群中，而她前面不远处有一道慌忙逃窜的身影。
　　对方的身法虽然灵活，但还远远不是陶意彤的对手，陶意彤之所以还保持着一定距离，只是为了防止在人多的地方引起恐慌罢了。
　　等到了一个合适的时机，她双脚猛的用力冲了出去，然后直接把目标拖进了无人的角落里。
　　“饶了我吧！我现在真的是良好市民！没有干任何违规的事情了！”被抓住的女人穿着件盘扣式的衬衫与牛仔裤，模样清秀，乍一看上去有种书卷气，但她说的话却颇像几进宫的老油条。
　　“没干什么违规的事情怎么看到我就跑？”陶意彤拍了拍她的肩膀：“坦白从宽，抗拒从严，说罢，你是不是又找地方摆摊算命了？”
　　“没、没有……”对方笑着搓了搓手。
　　“那这是什么？”陶意彤拿出不知何时从她包里拿出来的一块布，可不就是天桥下那些算命的铺在地上或桌上的广告吗？
　　女人立刻笑不出来了，“今天早上我就应该给自己算一卦，您不是调任到h省了吗？怎么我在榕市都能碰到你？”
　　“还有您这手法是从哪位资深扒手那进修过？我都没发现东西不在了。”最后一句是女人小声嘟囔出来的。
　　她垂头丧气的站在那里心想大事不妙，自己恐怕又要去吃几天官家饭了。
　　“好了，这次的事情我可以不追究。”陶意彤将手中的布还给对方，没等她道谢，陶意彤就立刻补充道：“不过你需要帮我们一个忙。”
　　眼前这个女人名叫千冉，天生就有一双能够看到星命轨迹的眼睛，所以被神煞派传人收入门下，在古代，这些拥有特殊能力的人被称为异人、方士、练气士等等，而现在就被统称为异能者了。
　　千冉是个天才，她最擅长的就是利用星宿的影响来推测干预人的命数，可惜她走歪了路，曾擅自动了别人的命数，后来不仅被逐出师门，还在特事局里吃过两年官家饭，并被禁止继续从事这一行。
　　当初姜梓昙说她在梦里看到了南斗六星的时候陶意彤就想到了千冉，这位的实力是实打实的，尤其在对星宿的研究上很难有人能超越她，但对方行踪不定，局里也没找到她，但是命运就是这么巧，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　千冉的笑容僵在了脸上，她犹豫片刻后伸出了双手，“要不然您还是把我抓了吧。”
　　“你确定？”陶意彤蹙起眉。
　　“直觉告诉我，宁可吃牢饭也不要掺和到你的事情里。”千冉两眼一闭露出摆烂的姿态，“我还想多活几年。”
　　“又不是什么危险的事情，我只是想让你帮我看一个人的星命。”
　　这是对于千冉来说确实不难，但她有些狐疑的问：“只看命？不改命？我记得你们特事局也有不少命理流派的人，找他们不就行了？”
　　她有些不相信陶意彤追了大半条街抓住自己只是让她帮忙看一个人的星命，这简单的让她怀疑有陷阱！
　　“那位的情况比较特殊……”
　　懂了，原来是特事局的那群人解决不了，这才来找的自己。
　　千冉逐渐放下戒备心，“行吧，不过那个人的情况应该有点麻烦，费用方面能不能再……”
　　“这个数。”陶意彤比划了一个数。
　　嚯，这位陶队忽然大气起来了啊！千冉有些吃惊，再仔细一推测……对方发财了！还是泼天的富贵！并且陶意彤的财运绵延不绝，还不是一时的富贵，以后会越来越有钱！
　　由于干了这一行导致命里缺财的千冉羡慕的口水都要流出来了。
　　“同意吗？不同意的话我就打电话给同事了。”
　　“同意同意！”千冉立刻按下陶意彤准备拿手机的手，又有钱拿又没有危险，傻子才不干！
第 17 章   星命
　　因为顾及到小吃街上还有一个酒鬼，所以陶意彤没准备在这里多留，“那位涉及到一个重要案件，你也和特事局合作过，关于保密的程序就不用我多说了吧？”
　　“明白，放心。”千冉比了一个ok的手势，当年她是神煞派赫赫有名的天才，无论官方还是民间都多有合作，一般情况下特事局来找她帮忙的事情都是非常重要的案子，肯定是要保密的。
　　她还想借此机会让特事局撤销对她的禁令，自然得好好表现。
　　“不过咱这儿，嘿……得先预付点定金。”千冉的大拇指与食指搓了搓。
　　陶意彤的面色稍显僵硬，自己的零花钱可都还没能捂热乎。
　　“把卡号给我吧。”陶意彤从牙齿缝里挤出这几个字，“这可是我大半的身家，你一定要好好帮这个忙啊。”
　　千冉不知道是不是自己产生了错觉，她总觉得自己隐隐在陶意彤的身后看到了那个怪物的轮廓，好了，她知道陶意彤现在的心情肯定非常不美妙。
　　“放心吧，这对您以后来说都是小钱。”千冉笑眯眯的看着自己手机上来了一条提示，她轻吹了一声口哨，“您可是大客户，我一定会尽心尽力，这件事情如果我都办不成的话，估摸着您找谁都没用。”
　　正是因为知道这一点，所以陶意彤才到处托人找她的踪迹，只要这钱花的值就行，陶意彤的脸色稍霁。
　　“这件事情就拜托你了。”
　　“没问题，我会在老地方先布置好观星阵。”
　　陶意彤对千冉点了点头，随后转身走入人流中。
　　千冉送走这位活祖宗后长长的松了口气，她揉了揉自己的额头，脸上的笑容已经消失了，情绪只剩下无可奈何。
　　她知道这件事情自己拒绝不了，每次遇到陶意彤就准没好事，刚刚的迟疑也只是为了多要点好处罢了，没想到还有意外之喜，这位抠抠搜搜和自己不相上下的陶队长竟然也有这么大气的一天。
　　当年千冉看过对方运势，坎坷不平财运单薄，而自己三缺缺财，虽然是敌对关系，但也莫名有些惺惺相惜的感觉，可现在陶意彤脱离了她们这个贫困小组！
　　陶意彤现在的财运全是被赋予的，也就意味着有一个人愿意将自己的财运分一小部分给她，千冉对着那消失无踪的身影露出了羡慕的目光，真好啊，这种好事什么时候才能自己头上呢？
　　唉，算了，自己也不指望能有这种天降馅饼的好事，但也别给自己招来麻烦啊，她挣点钱不容易。
　　另一边。
　　陶意彤将醉鬼扛回来之后就扔到了对方自己的房间里，而她带着打包好的零食回到房间一边吃着一边等姜梓昙回来，直到天色渐渐暗淡，她擦了擦手正准备去接人时，大忙人终于在危险的黑夜到来之前回来了。
　　忙了一天格外疲惫的人在刷卡进房间前如同有心灵感应般看了一眼陶意彤的房门，结果就与探头探脑的某人对视上。
　　陶意彤晃了晃自己在小吃街上的战利品，“姐姐你要不要来一点？”
　　听到她的声音，姜梓昙不自觉的露出了笑意。
　　“今天玩的怎么样？”姜梓昙将人带进了自己的房间。
　　“那条小吃街的东西种类很多！味道也不错。”陶意彤咂咂嘴，回味了一下。
　　“只去了小吃街？”姜梓昙知道萧苒对榕市比较熟悉，她找好友的目的也是为了让萧苒带妹妹出去逛一逛，结果她们一整天都待在小吃街？
　　“嗯，因为萧小姐喝醉了，所以我就先带她回来，还没去别的地方。”
　　“喝醉……”姜梓昙略微感到有些头疼，是她疏忽了，就不应该那么放心萧苒，也不知道妹妹为了照顾这个醉鬼有没有填饱肚子。
　　“这里是酒店的菜单，如果没吃饱的话可以让工作人员再送一点过来。”姜梓昙从身边的矮柜上取来菜单递给陶意彤。
　　陶意彤现在难得没什么饥饿感，但是看到菜单上诱人的图片后她感觉自己还可以再战300回合。
　　酒店里的效率很快，不一会儿姜梓昙的房间里就摆满了各种美食，香味瞬间萦绕着二人。
　　陶意彤吃得香，原本没什么胃口的姜梓昙都吃了一些蔬菜沙拉。
　　陶意彤发现姜梓昙吃了两口之后就没有再动筷子了，眉眼间似乎还有些愁绪，“工作上面的事情不顺利吗？”
　　姜梓昙嘴角的笑容淡了些，“确实出了些事，之后我恐怕得去双宜山上看看。”
　　“双宜山？是不是方秘书老家那个地方？”陶意彤觉得这个名字有些耳熟，仔细想想发现原来是萧苒一直念叨的名字，方秘书说她老家山上非常灵验的庙就是在这里。
　　“就是那里。”原本的规划发生了改变，她也要重新去实地考察一下。
　　陶意彤不是很清楚姜梓昙说的那些工作上的事情，但是确定了她的动向就行，自己好悄悄跟过去。
　　不过在此之前她得想个办法带姜梓昙去见千冉一面，姜梓昙最近忙的脚不沾地，陶意彤观察了好几天才找到恰当的时机提出和姜梓昙一起出去吃个饭。
　　姜梓昙对陶意彤的态度虽然算不上予取予求，但也差不了多少，她看了一下自己的行程，发现能挤出一点时间后就答应了陶意彤的邀请。
　　在她们酒店不远处就是榕市最繁华的市中心，即使天色渐晚，这里的人流量却越来越多。
　　姜梓昙虽然来过榕市几次，但每次来都是为了工作，从来没有好好看过这里的景色，所以也不知道在这边的天桥下面竟然还有许多摆摊算卦的。
　　在这里摆摊的大多都是有些年纪的人了，只有一位看起来格格不入，她非常年轻，也不知道有没有30岁，或许也正因如她看起来太年轻了，所以其他摊位上或多或少都有游客蹲在那里，只有她的摊位前空空如也。
　　姜梓昙只看了一眼就没有在注意了，她本来就不信这个，后来又遇上了家里人因为那荒谬的言论就冷落陶意彤的事情，因此她对这类说法更加厌恶。
　　她准备直接走过去，但架不住身边的人好奇的左看看右望望，然后趁自己没注意的时候溜到了唯一一个空着的摊子上。
　　“彤彤？”姜梓昙还没来得及阻止，千冉就开口了。
　　“您想算什么？姻缘事业？”千冉一边问着一边从包里拿出了一个墨镜带上，这时候天色已经偏暗了，谁家正常人会在这个时候戴墨镜！
　　陶意彤差点没挂住嘴角纯良的笑容，她的眼角微微抽动，趁着姜梓昙还没过来的时候她用口型飞快的示意的千冉现在装盲人已经来不及了！
　　千冉微微晃了晃自己右手的食指，示意对方自己并不是在装盲人，只是虽然现在天色已经暗淡，可是她这双眼睛能看到星命的轨迹以及其他特殊的东西，她看到的世界和别人是不一样的，每个人的身上都散发着属于他们的星命光辉，有些人暗淡有些人强盛，有的人是好运的金色，也有的人是晦暗的黑。
　　比如说陶意彤的星命光彩就比较暗淡，是灰蓝色的，如果单单只有这灰蓝色的光晕，那么这就预示着她这辈子会比较坎坷，但也勉强能够寿终正寝，然而她的周身还缠着黑红色的煞气，这煞气里透露着某个强大凶物历经了千百年积攒起来的不甘与怨恨，换做旁人的话可能根本没有长大的机会，但陶意彤这么磕磕绊绊的竟然也活到了现在。
　　而现在属于她的灰蓝色调中掺杂着一缕金色的光，这一缕光呈现的保护姿态将她与那黑红色的煞气隔开，这就是千冉觉得陶意彤最幸运的地方。
　　世界在千冉眼中是五彩斑斓的，人们如同无数盏晃动的彩灯，然而如果某一盏灯的光亮过于强盛，就会夺走其他所有的光，她已经预料到陶意彤带过来的人可能会有比较耀眼的光彩，毕竟一个真正的普通人可没能力在不知不觉中隔开饕餮那种凶兽对宿主的影响，但是千冉没想到这光差点闪瞎了她的眼！
　　千冉拿出的这个墨镜是特制的，戴上墨镜之后她终于能看到姜梓昙的模样，如果没有这个墨镜，她的视野里就是白花花的一片，和瞎子也没什么区别。
　　千冉自认为自己见多识广，可她真的没见过这种场面，对方上辈子难道拯救过世界？难怪陶意彤要找自己来帮忙，想要算这位的命，道行不够深的人恐怕不仅算不出来，甚至还会被反噬！
　　“你是从哪里找来的一个真祖宗？！”千冉也用口型比划着。
　　“？”陶意彤没明白什么意思。
　　千冉在心里叹了口气，钱要少了，早知道陶意彤要带这个级别的人物过来，她要的报酬至少得翻一倍！
　　姜梓昙没发现两个人的小动作，不过当陶意彤和千冉攀谈起来说要算算命后，她看见千冉掐着手指算了算，紧接着蹙起眉，神色中似乎还有些震惊，算出来的结果似乎不太乐观。
　　由于担心对方会说出天煞孤星的结论，于是姜梓昙立刻找了个理由支走陶意彤，让她去不远处的摊子上买点零食。
　　“哦，好！”陶意彤乖巧的应了一声。
　　听到她甜腻腻的腔调，千冉浑身爬满了鸡皮疙瘩，不由得哆嗦了几下，陶意彤平日里凶悍的就像个怪物，现在却变成了一个任人抚摸的小猫？
　　作为见识过她真正面目的人，千冉并不觉得这位长相甜美的陶队长有点可爱的气质，相反，她觉得陶意彤这样子太可怕了！
　　不过让她更觉得可怕的是自己刚刚不小心窥探到的东西，陶意彤这家伙的红鸾星动了？！！！
　　真的假的？陶意彤这吃的又多、脾气又差的人也能有脱单的一天？千冉的神情中还带着一点自我怀疑。
　　等陶意彤远离了之后，姜梓昙蹲下身看了看千冉铺在地上如同打广告一样的布，她的面色冷清的有些凝沉，气氛莫名的就压抑起来，可能是姜梓昙身上的光过于强烈，饶是经历过不少大风大浪的千冉都有些紧张起来。
　　她支开陶意彤想干什么？难不成她觉得自己是个骗子，所以想报警抓自己？千冉这些年到处摆摊也经历过不少事情了，看到情况不对她就下意识做好随时可以跑路的准备。
　　“请问刚刚你给我妹妹算出了什么结果？”姜梓昙的声音疏离却礼貌，
　　千冉松了口气，至少对方的语气听起来比较平静，不像是上来就要打人的那种。
　　“咳咳，那位小姐的情况……算不上好，但也说不上差，她的命数本有些坎坷，不过最近应该遇上了贵人，所以算是柳暗花明吧。”千冉说的可都是实话。
　　姜梓昙听到了千冉口中和养父母完全不一样的说辞后沉思片刻，随后又问道：“曾经有别的算命先生说她是天煞孤星，会克亲克友，这种说法有依据吗？”
　　“放屁！”千冉一不小心爆了粗口，注意到自己的失态后她轻咳了两声道：“不可能，那位小姐的命数和天煞孤星八竿子打不着边！能说出这话的人要么是骗子，要么就是学艺不精、需要回炉重造的半吊子！”
　　姜梓昙听到千冉笃定的话好眉眼间也微微柔和下来，“因为那个算命先生的言论，家里的人对有我妹妹不少芥蒂，我妹妹也因此遭到了许多不公正的对待，我不相信这种言论，但我有些担心她会受影响，所以麻烦你等下挑些好听的说，开解一下她。”
　　姜梓昙因为不信这种神神鬼鬼的东西，所以不受那种言论的影响，但她想如果反过来让彤彤听到点积极的结果，或许也是不错的心理疏导。
　　千冉看到被塞到自己手中的几张红色钞票后努力控制着自己上扬的嘴角，她还要维持自己世外高人的形象，要矜持一点。
　　真是个好姐姐啊！陶意彤这辈子的运气不会都用来遇见她了吧？
　　
第 18 章   神像
　　一份工作收两份钱，这可是千冉以前做梦都不敢想的事情，由于她体质特殊，一般情况下两份工作能收到一份的钱就不错了，现在可是第一次让她有多余的收入！！！
　　千冉知道这件事上她是沾了姜梓昙的光，既然如此陶意彤委托的这件事情她自然要尽心尽力。
　　对了，陶意彤说她和哪颗星星扯上关系来着？好像是……南斗六星、天相星？等等，不会那么巧吧？千冉的神色中透露出一丝严肃。
　　当年师傅好像提过一句，说南斗六星已经暗淡很多年了，直到接近二十八年前其中的天相星才恢复了光芒。
　　眼前这位的年纪看上去也能对得上那个特殊的时间点，二者之间难道有什么关联？
　　作为神煞派的传人，自记事起就和星宿打交道的千冉很难不对这样的人产生好奇心，如果不是陶意彤捷足先登了，自己还真想研究研究她。
　　可惜了，现在伸手必被剁爪。
　　“您放心，我知道怎么说了。”千冉笑着向姜梓昙保证道。
　　等陶意彤回来之后就被千冉一通天花乱坠的吹捧糊了一脸，什么天生福星一生顺遂之类的，她脸上的表情非常真诚，要不是陶意彤早就听对方说起过自己真实的命运，这下还真信了。
　　这人葫芦里卖的什么药？
　　陶意彤狐疑的将手中的各种梅子果脯递给姜梓昙，那人在暗地里用眼神示意自己，她原本没明白是什么意思，直到姜梓昙也顺着千冉的话附和时，陶意彤才恍然明白这是姜梓昙对自己的保护，她想要减轻那天煞孤星的言论对自己的影响。
　　她心里划过了一抹暖暖柔柔的情绪，陶意彤有点说不上来这种复杂的情绪是什么，总觉得应该不是单纯的感动，或许还添了点别的东西。
　　“咳咳。”千冉轻轻咳嗽了两声，这两人能不能不要再含情脉脉的对视了，她站在旁边莫名有一种充当电灯泡的尴尬感，话说回来这两个人不是姐妹吗？这种黏腻的氛围是怎么回事？
　　说到氛围黏腻，千冉又想到了自己刚刚看到陶意彤红鸾星动的事情，她脑海中忽然飞快的闪过了一道念头，等等，陶意彤点红鸾星对应的……
　　千冉忽然睁大了眼睛，她看了看姜梓昙再看看陶意彤，然后顶着眼睛被闪到刺痛的风险拿下了墨镜。
　　“今天碰到了就是缘分，我再送你们一卦吧。”
　　嚯，今天的太阳是西边升起来吗？铁公鸡竟然还有慷慨大方的一天？陶意彤微微挑眉。
　　“我就不用了……”姜梓昙刚想婉拒，千冉却已经看出了端倪。
　　“嗯……恭喜啊。”千冉的表情看起来有些意味深长，“你好事将近。”
　　“好事？”没等姜梓昙开口，陶意彤倒是先一步追问道：“什么好事？”
　　她的语气有些不复之前的淡定，千冉看着她这副模样就翘起了嘴角，“我说的好事当然是感情上的呀。”
　　“……”陶意彤的小脸瞬间垮了下来，模样看起来应该不算高兴。
　　姜梓昙还从来没有考虑过自己感情上的事情，她无法想象自己不久之后会谈恋爱的样子，心中也没有做过类似的计划，她从来没有喜欢过谁，也不知道什么样的类型能让自己心动，这位年轻的摊主说的还是近期，她觉得可能性不大。
　　不过人家刚刚帮了忙，自己也不好拆她的台，只当是人家的一句祝福吧。
　　姜梓昙到了声谢，随后就准备把好像在发呆的陶意彤带走，结果在她转身那一刹那，千冉握在手中的那条串着铜钱的绳子忽然断裂。
　　“丁零当啷……”
　　那些铜钱落在地上发出了怪异且清脆的声音，姜梓昙刚准备走的步子顿住了，那铜钱落下来的声音就像自带声音响效果一般回荡在她的耳边，附近原本嘈杂的人声在那一瞬都远去了，自己仿佛被隔在了一个独立的空间里。
　　由于之前经历的种种事情，姜梓昙在察觉到异常的瞬间就绷紧了精神，她不着痕迹的环顾四周，最后她的目光落在了千冉的身上。
　　这位估摸着平均下来比别的摊主年轻20岁的姑娘双目无神的看着她，不，准确的来说应该不是无神，而是透过自己在看着什么东西。
　　她的眼底好像闪烁着暗紫的光芒，仔细看去又觉得是星空落入她眼底。
　　如果有神煞派的人路过此地，就能发现在绳子断裂了之后所有铜钱掉落在地上时都顺着一种玄妙的轨迹入阵，而隐藏在地面之下的阵就是千冉口中的观星阵，不过由于条件的限制，这里的观星阵是简化版的，她师门有一个传承千年的观星大阵，那个阵以山川河流为基，日月星辰为眼，如果有它来辅助，即使姜梓昙是神仙转世，千冉也有信心把她的来历给捋出来。
　　但是她现在这个环境实在太简陋了，山川河流变成了水泥地和臭水沟，日月星辰只能用铜板代替，效果大打折扣不说，千冉本身需要付出的力量就更大了。
　　“咔嚓！”
　　姜梓昙发现周围的异样消失了，一切又像是她的幻觉，那个神神秘秘的年轻摊主闭上了眼睛，同时地上传来了些奇怪的动静。
　　陶意彤看了一眼自己脚边的铜板，全都碎裂了。
　　这些铜板都是有些年代的老物件，看到它们裂开之后陶意彤感觉自己的钱包又发出了哀鸣的声音，她剩下的零花钱恐怕都要赔进去了！！！
　　“铜板……”姜梓昙蹲下来捡起了一枚铜板，她露出了迟疑的神情，铜板掉在地上怎么可能会摔碎？
　　“不用麻烦，我自己来捡就好。”千冉默默咽下了一口鲜血，忍着心理与生理上的双重心痛将自己身上最值钱的铜板捡了起来。
　　陶意彤也帮忙捡了，在将自己手中的铜板递给千冉的时候她对上了对方仿佛要冒火的视线，千冉确实穷的叮当响，这一串铜板就是她大部分的家当了，陶意彤只能咬着牙点点头，表示自己赔。
　　刚刚千冉仿佛能吃人的目光瞬间变得温和下来，她一语双关道：“谢谢啊。”
　　陶意彤现在有个有钱的姐姐，马上就要有个有钱的对象，日子别提有多滋润了，不过是给自己换一套铜钱罢了，对未来的她来说不过是九牛一毛。
　　不过陶队长过惯了抠搜日子，现在观念还没转过来，不过她有办法让对方心甘情愿的掏钱。
　　“彤彤，你刚刚有没有……”感觉到奇怪的事情？
　　陶意彤歪了歪脑袋，等着姜梓昙继续说，但是姜梓昙蹙着眉沉思一瞬后却说道：“没什么，走吧。”
　　姜梓昙看了这古怪的摊主一眼，刚刚发生的事情让她有些心神不宁，在将捡起来的所有铜板还给千冉之后就立刻带着陶意彤远离了这个地方。
　　“嗡。”千冉掏出手机给陶意彤发了一个消息。
　　陶意彤将手机拿出来悄悄看了一眼，随后脸色立刻凝重起来。
　　没过一会儿，千冉就笑着点开了转账提示。
　　陶意彤的神情之所以发生了变化，是因为千冉在消息中发了一条预警。
　　关于天相星的事情她还需要一点时间继续调查，但是刚刚她启动观星阵的时候发现姜梓昙最近会遇到危险，陶意彤得把人看牢了。
　　陶意彤知道如果自己想从这人口中的到更多的消息，就至少要先把铜钱的账结一部分。
　　果然在收到款之后，千冉的态度就积极起来，她回家之后加班加点的卜算星象，最后给了陶意彤一个答案。
　　双宜山。
　　这是榕市郊区靠近农村那边的一座不高的山，这座山虽然看上去普普通通，但是周围的居民却口口相传了许多关于它的传说故事，包括那座非常灵验的寺庙也在这里。
　　像这种历史厚重又有人信仰的地方最容易诞生出一些精怪，再加上这里的灵气比其他地方要稍微浓郁一些，所以还可能会吸引一些鬼物靠近。
　　在得知姜梓昙近期可能遇到危险之后陶意彤就没有继续在酒店里干等着了，她每次都在姜梓昙离开后不久挎着一个包出门，装作一副出去玩儿的样子，其实她一直远远的跟着姜梓昙，不敢让对方离开自己能保护到她的最远距离。
　　千冉给出预警的速度不算慢，但架不住姜梓昙的行程过于紧凑，陶意彤接到这个消息的时候人都已经到了双宜山。
　　“问题还真出在了这里……”陶意彤抬头看着这座绿荫浓密的山，在姜梓昙来之前她就将整座山翻了一遍，震慑了一下胆小的精怪，然后再处理掉一些不老实的东西。
　　可是这座山上的东西比她想象的要少许多，除了一些刚刚诞生的小精怪外，她并没有发现盘踞在这里的强大个体。
　　事出反常必有妖，陶意彤找了不少当地的老人打听关于这座山的传说故事，这些传说故事虽然有修饰夸大的成分，但它们的来源也很有可能是古代真实发生的事情。
　　村子里的老人家说的是方言，陶意彤听的一头雾水，连找了好几家再加上一些年轻人的帮忙才勉强翻译出了几篇。
　　其中有一篇传说描述这里曾是一片平地，但是忽然有一日一条恶龙出现在了这里，它让村子里的人每个月献上一个活祭品，否则就会杀掉全村的人。
　　一开始村子里的人因为害怕所以献上了祭品，但是恶龙的口味越来越大，逐渐不满足于一个月才能吃到一次人肉，于是它的要求越发过分。
　　再让它这么吃下去，村子里用不了多久就会被它吃干净，那和现在被杀又有什么区别呢？
　　于是有人提出要杀掉那头恶龙，但凡人的力量毕竟有限，他们不但没能杀掉恶龙，反而被恶龙吞吃了，终于在一幕幕的惨剧之后上天终于看不下去了，某位菩萨在人世显灵抓住了那头恶龙，并褪去了它的龙鳞龙角，把它变成了这座双宜山。
　　双宜山顶的轮廓就有点儿像龙头，这个传说也可能由此而来，但如果这个山下真的镇压着一头恶龙的话……陶意彤只觉得心里像压了一块大石头一样。
　　传说那个寺庙被建出来就是为了镇压这头恶龙，不过陶意彤偷偷潜进庙里查探了一番，并没有发现和那传说有关的东西，包括这里的和尚也都是普通人，榕市特事局的备案里也没有这座寺庙。
　　陶意彤虽然遗憾的没能看到传说中菩萨的真迹，可她却在山上发现了另一种东西。
　　在后山上山的路上她经常能在路边看到像是土地庙一样的东西，那个小小的“庙宇”还没有陶意彤膝盖高，那庙宇中间端坐着一个面容狰狞、如同厉鬼般的神祇。
　　那神像的眼睛是睁着的，它直勾勾的盯着每一个来往的行人，这里的山路都很相似，每个路口都有这样一尊叫不上名字的神像，每一次走过的时候都要被它凝视，恍惚间陶意彤还以为自己遇到了鬼打墙。
　　这肯定不是普通的神像，看这模样也不知道是从哪里冒出来的邪魔外道被供奉成了神，而且它甚至可能不是神，像他们特事局的人都清楚野外的神像不要乱拜，容易出事。
　　想到这里，陶意彤赶紧给姜梓昙发了一个消息，让她千万不要拜山上这些奇奇怪怪的神像。
　　姜梓昙没有求神拜佛的习惯，遇到这些神像自然也不会去拜，但是和她同行的子公司总经理却带着一群人挨个拜那模样怪异的神像，也包括当地的人。
　　如果他们拜的是寺庙道观里正经的神佛，姜梓昙也不会觉得奇怪，但是这些人却虔诚的拜着一个路边如同恶鬼的神像，怎么看都让人有些毛骨悚然。
　　他们还想拉着姜梓昙一起拜，甚至连香都给她准备好了，姜梓昙原本考虑着要不要入乡随俗，毕竟姜氏的新项目就要落在这里，她自然要尊重当地人的习俗。
　　就在这个时候她收到了来自陶意彤的消息，妹妹让她不要去拜那些路口野神，之前来这里旅游的人因为拜了神像之后遭遇了不幸，那些事情让这本来就面目狰狞的神像看起来更加阴森。
　　妹妹的语气里还透露着些害怕，于是姜梓昙婉拒了那些人的热情邀请。
　　她拒绝之后那些人没有强求，他们继续虔诚的拜着神像，姜梓昙就在他们的身后跟着，她以为自己的身后没有人，谁曾想她在经过半山腰上一个破损的石像时，却猛的被身后的一到大力推倒在地。
　　她磕在了神像边，手掌心划过了锋利的石头，潺潺的鲜血一下子染红了神像前的土地！
　　
　　
第 19 章   求援
　　“天！姜总您没事吧？！”子公司的总经理脸色骤变，差点当场给众人表演了一个心脏骤停。
　　其他人也被吓得不轻，主要是他们怕姜梓昙真摔出什么好歹然后对这里的印象变差，最后投资的事情黄了怎么办。
　　一群人手忙脚乱的把姜梓昙扶了起来，见她手掌心被划出这么长一条口子又急急忙忙的问有没有谁带急救箱了，可惜当地的人没准备这些，好在万能的方秘书从包里拿出了碘酒以及一小卷纱布，简单帮姜梓昙处理了一下伤口。
　　奇怪的是姜梓昙手上的伤口并不深，但是地上的血量却有些吓人。
　　此时无人注意到旁边破损的神像眼睛里划过了一抹血光，随后神像的两只眼睛全都裂开了缝隙。
　　也就在那一刹那，原本万里无云的天空忽然阴沉下来，紧接着狂风大作，刮的人东倒西歪。
　　“哈……”
　　姜梓昙忽然听到风中似乎掺杂了一声讥讽的笑，那声音尖锐刺耳，令人毛骨悚然。
　　“方芩，你刚刚有没有听到什么声音？”姜梓昙在其他人的注意力转到天气的时候轻声问道。
　　“您指的是什么声音？”方芩面露不解。
　　“没什么，可能是我听错了吧。”姜梓昙摇摇头，刚刚的笑声如此突兀，方芩如果听到了不可能没反应。
　　她也没问方秘书刚刚有没有看到是谁推了自己，因为方芩一直走在自己右后方，她的秘书不仅工作能力优秀，同时身手也不错，如果真的有人想从她身后动手，肯定越不过方芩这关。
　　“姜总……您最近的压力是不是有点大了？”方秘书早就看出姜梓昙最近的状态有些不对劲，之前去看了一次心理医生好像作用不大，自己是不是应该去联系一个更加权威专业的医生了？
　　“可能吧……”不然姜梓昙也不能解释自己屡屡遇见的异常情况，明明和她同行的人有那么多，可发现异常的却只有自己，那么有问题的也只能是她。
　　“需要我帮您联系京市的医生吗？”
　　“麻烦了。”
　　等其他人的注意力转回来的时候她们就没有再讨论刚刚的话题，因为绝不能让外人知道姜梓昙的身体或精神出了问题，否则之前真假千金事件没能发作起来的人现在恐怕就不会善罢甘休了，到时候姜氏集团估摸着就得乱一乱。
　　这天上的乌云和风都来得突兀，当地有些经验的人看到这天象之后立刻劝其他人赶紧下山，之后估摸着就要下暴雨了！
　　现在他们处的位置在山腰和山顶之间，就算下山也要一会儿功夫，谁曾想众人还没来得及动身，倾盆大雨就瞬间洗礼了这一方世界。
　　雨珠细密如纱，山林变成了白茫茫的一片。
　　“不行，雨太大了！下山的路太长，不如我们先去上面的庙里躲一躲吧，那里近！”有个人隔着风雨喊道。
　　“姜总，我们先去庙里躲躲吧，雨那么大，下山的路不好走。”子公司的总经理道。
　　姜梓昙点头道：“那就先去庙里避雨。”
　　她不知道这红光是什么东西，但能感觉到异怪们的力量得到了增强。
　　[我特意为你准备的大礼，喜欢吗？]
　　婴孩啼哭般尖细的声音带着浓烈的怨恨穿透进陶意彤的大脑，现在这个怪物获得了更强的力量，虽然暂时还没有达到伪神的级别，但也不需要看见陶意彤就逃了。
　　在肉球上挣扎的鬼王们每个都有顶级s级的力量，如果不是因为它们太傲慢，轻视一个“蝼蚁”，它们也不至于一脚踏进了要命的陷阱里。
　　而现在融合了这些鬼王力量的它自诩神下没有对手，眼前这个数次破坏自己的计划、将它逼入绝境差一点就满盘皆输的人类是它最憎恶的存在，直接杀了她？怪物觉得这样的代价太轻了。
　　食人魔知道怎样的报复才会真正让陶意彤崩溃，但它没有胆子动那位，所以只能退一步而求其次。
　　“胎儿”的背后长出了越来越多的手臂，与此同时那些鬼王们的手臂消失，它几乎成了魔化的佛胎。
　　它的个头比一个成年人要大，所以看似没有发育好的手也像个大沙包，一拳下去直接震裂了大地，哀嚎的怨灵从裂缝中渗透出来，融入“胎儿”的身体里。
　　一击未中，其他的手臂也在趁机寻找攻击的机会，每个手臂都代表着一位鬼王的力量，力量受到制约的人类未能躲开所有的攻击，挨了一道攻击后，冲击力让她撞断了一棵树，狼狈地摔在了不远处。
　　陶意彤感受到了身体与精神上的双重疲惫，自从漫天的红光出现后，饕餮就像一只发了疯的哈士奇，在她的灵魂深处拼命撕咬，饕餮有吃掉自身的前科，陶意彤毫不怀疑让它继续疯下去的话，它会先撕咬她的灵魂。
　　她一直知道饕餮就是个定时炸.弹，不知道什么时候就会爆开，可她不希望是现在。
　　“胎儿”没有张开嘴，但是它的身体里发出了尖锐的笑声，它可难看到陶意彤如此狼狈的样子，人类的身体毕竟不像鬼怪那样抗造，就算受到了强化也有极限。
　　陶意彤之前在里层古战场上受的伤又绷开了，她踩过的地面都留下了血痕，伤势让她的动作没有之前那么灵活，看起来有些难以支撑。
　　[虽然不知道你用什么方法这么快就从那里面出来了，但看起来你付出了不小的代价啊。]“胎儿”浮在半空中看着需要扶着旁边的树干才能站稳的陶意彤，嘴巴咧开，露出了满嘴的尖牙。
　　若是让怪物将自己心中最憎恶的人类或是别的东西排个号，那完全不用迟疑，陶意彤绝对排榜首，排第2号的就是那个把陶意彤调来海市的人，它百年的筹谋、眼见就要到手的真神神位被迫变成了伪神，这种落差何止是云泥之别！
　　都是这个爱管闲事的人类，早知如此还不如让那个陆阿笙活着，那个人类虽然也很棘手，但总比眼前这个能给自己带来一串麻烦的人好对付！
　　[你算过命吗？]怪物忽然问。
　　不用陶意彤回答，怪物也知道没有。那东西确实一动不动，难不成因为一年前被打怕了？现在不敢轻举妄动？
　　“真的一动没动？”明天就是最后期限，要是不能在明晚之前把货送过去，那死的就是自己了。
　　“等我们把货送回去，她再想找自家妹妹的话，大概就只能找到一副骨头架子了吧？哈哈哈……”他的笑声中不掺杂一丝人性，仿佛要被他们卖了的不是人，而是牲口。
　　他的脸上有几道新鲜的血痕，像是被猫抓出来的。
　　他笑得太狂，结果一不小心扯到了伤口，疼的他倒吸一口凉气。
　　那小畜生挺护主啊，忽然窜出来挠了自己一下，刚刚那刀也不知道有没有弄死它，就应该把它扔在路上撵过去！
　　他的小弟附和着，将头头夸的飘飘然。
　　“也不知道为什么这个小残废竟然值一千万，等事成之后我先给你们每个人分30万的辛苦费，让你们也乐呵乐呵。”
　　“谢谢老大！”
　　“不过……老大，我听说这个地方的别墅可贵了，一栋就价值好几千万，那个女人那么宝贝她妹妹，我们让她出更高的价赎人不是赚的更多？”车子里的一个“机灵鬼”道。
　　“你以为老子不知道啊？就你聪明！但是你知道你买下这个小残废的人是谁吗？我们敢毁约，他们就能让我们见不到明天的太阳！”开车的人臭骂坐在后面的小弟，他点上烟吸了一口。
　　“别怪我没提醒你们，这单生意做完之后就立刻离开这个城市，也不要再和雇主有任何牵扯，不然……靠！”开车的人猛踩刹车，一车的人都差点被甩出去。
　　“怎、怎么了？！”
　　“谁啊！走路不看路的吗？想死的话老子现在就送你去投胎！”开车的人一拳锤在方向盘上。
　　“老大，您、您在说什么？前面没人啊？”副驾驶座上的小弟战战兢兢的道。
　　“没人？不可能！刚刚我明明看到一个女的……”那老大的话说到一半也说不下去了，因为他们的车前空空荡荡，确实没有人影。
　　“大白天的……不会见到鬼了吧？”他们做了许多亏心事，最怕有冤魂厉鬼找上门。
　　“可能是我的幻觉吧，最近太累了。”老大脸色难看的重新启动了车子，结果他发现车子动不了了。
　　越到关键的时候越容易出岔子，老大骂骂咧咧的下车检查，随后他发现自己车的4个轮子全爆胎了！
　　“……”人得多倒霉才会遇到4个轮胎集体爆了的情况？
　　但他们做的是见不得人的勾当，苦主家随时都可能找上来，多耽误1秒钟都有暴露的风险。
　　怎么办？先弃车离开吗？
　　老大检查完最后一个车胎后满脸凝重的站起身，他抬眼瞥到后车镜的时候猛得发现自己的身后竟然站着一个人！
　　那老大不是个简单的角色，在发现那道身影后果断的摸向自己腰间鼓鼓囊囊的东西，然而他没想到对方更不是个简单的角色，在他的手碰到武器之前，对方的巴掌就先呼上来了！
　　用脸接住那巴掌的瞬间，那老大几乎以为自己挨了熊的一巴掌，头都被打歪了，紧接着整个人旋转着飞了出去。
　　这场变故发生得太突然，车里的小弟们甚至还没反应过来，后来是站在车外的那个女人打开了车门将其中一个人拖了下去，然后又一巴掌拍晕过去。
　　己方两个人陷入安详的睡眠后，剩下的人终于反应过来，他们二话不说立刻拔出身上的刀子向陶意彤砍过来。
　　但是这些人的实力实在一般，陶意彤对付他们都不需要出第二招，1分钟不到的时间就让这些人全部躺倒在地。
　　她钻进面包车里，果然在最后面的位置上发现了一个被绑起来的小女孩儿，那孩子看起来只有五六岁，嘴巴被胶布粘起来，只能发出小声的呜咽。
　　陶意彤赶紧将孩子抱出来，撕掉她脸上的胶布，那孩子立刻哭出了声，还含含糊糊的喊着“猫猫”。
　　等姜梓昙抱着受伤的猫和邻居一起赶过来的时候，就看到陶意彤如同举炸.弹似的小心翼翼地举着嚎啕大哭的孩子，注意到她们后，彤彤那无措的眼神立刻向自己发来求助的信号。
　　“真的！对了、您……您大概什么时候能到？”海市距这里不算近，陶队接到消息之后哪怕立刻赶过来，也要大概一个小时吧。
　　想到凭他们市局的力量要在这里死守一个小时的时间，他拿着手机的手都在抖。
　　“我大概还有十几分钟到，你们不要慌，相柳的本体已经死了，出现在那里的绝对不可能是s级的怪物，就算是灵魂残留一类的东西，它的实力最多只会到a级。”
　　“你再拍张照片给我。”只要稍稍抬起眸，她就能看到姜梓昙红润的唇，陶意彤立刻回想起了昨天晚上那温软的触感，脸上的烫意瞬间升了起来。
　　她几乎是不受控制的绷紧了身体，陶意彤又想到了宋影的话，从来都没有所谓外力的影响，她的一切念想都出自本心。
　　对不起，她有罪，姐姐供她吃供她喝，还给她发零花钱，照顾的无微不至，但自己竟然见色起意馋人家身子！
　　……等任务结束之后，她会自觉的去禁闭室里反省一周！
　　“姐、姐姐……”陶意彤的声音有些颤抖，她找了机会悄悄的和姜梓昙保持了一点距离，这点距离是为了让她的大脑更好的思考，从而压制住自己心里躁动不安的念头。
　　“咳……你说这个手机会不会是那个团队对的呀？要不然我们去问问吧？”
　　[这边已经收到您的消息，非常抱歉给您添麻烦了，那只异魔在服刑的时候表现良好，所以我们才准许她出狱，可是没想到她才刚出狱就捅了娄子，接下来我们会通过特殊通讯将限制她的咒文发送给您，请您注意接收。]
　　[如果您需要协助的话，我们这边随时可以派人过去。]
　　陶意彤愣了一会儿后才恍然道：“好、好……我知道了，麻烦你了，我一个人就可以处理，不用麻烦你们了。”
　　一只实力最多在a级的异魔，如果不是那家伙在逃跑的时候就像泥鳅一样抓不住，她连限制对方的咒文都不需要。
　　[好的。]
　　电话挂断之后，陶意彤开启了自己藏在自己耳钉中的通讯，没过一会儿一段特殊的密文就被传送过来。
　　毕竟是曾经给人类造成伤害的异魔，哪怕出狱了，在未来很长一段时间内她都得受到限制，而一出狱就惹出麻烦的话，她也将面临更重的刑罚。
　　陶意彤记下了这段咒文，在客厅里又蹲了一会儿后她揉了一把自己滚烫的脸，可不能再发呆了，还有事情要做呢。
　　她从自己随身携带的一些常用道具中翻出了一袋金黄色的“细沙”，紧接着她从家里找出了一些白纸，并用自己的血混着“细沙”，将咒文中的每一个字分别写在这些白纸上。
　　写好之后，她又放出了几只飞禽类的兽魂，以这个村子和旁边的山为中心画一个圆，她让飞鸟们用这些咒文将山和村子包裹起来。
　　如果那只异魔在圆内，那么只要她推动咒文就能感应到。
　　也不知道那只异魔在自己和姜梓昙身上做了什么手脚，啊对了对了！她刚刚是想看看姜梓昙受到的影响严不严重，结果连滚带爬的跑出来后都没有干正事！
　　陶意彤狠狠的唾弃了自己一下，刚刚她仔细研究了那只异魔的能力，说是一旦受到她的力量影响，之后人类的情绪波动就会比较大，甚至会失控的情况，自己都受到了影响，更何况姜梓昙呢？
　　所以她才会进姜梓昙的房间，对方的情况是有些不太对。
　　到底是担忧的情绪压过了一切，陶意彤一边没出息的手抖一边推门而入，之前她的额头还有一些烫，这次陶意彤摸了摸，发现已经恢复了正常。
　　没事了就好，陶意彤帮姜梓昙盖好被子，然后又偷偷离开了房间。
　　只是昨天睡觉的时候咬了人家一口，今天又有了这种想法，她感觉明天……不，准确来说已经是今天，她都不知道该怎么面对姜梓昙了，陶意彤捂着脸，只是想太阳永远都不要升起。
　　但时间不可能会听她的，太阳该升起的时候还会升起，陶意彤用这点时间做好了心理建设，然后又对着镜子比对了好久的表情，力求不露出心虚的模样。
　　随着时间一点点流逝，姜梓昙每天醒来的时间很规律，然而今天在那时间点上已经过去了半个小时她都没有出现，陶意彤又开始担心是不是出了什么问题。
　　又过了10分钟，就在她快要忍不住去看看时，姜梓昙的房门推开了，两个人对视了一眼，然后几乎同时撤开了目光，所以谁都没有发现对方的古怪之处。
　　陶意彤需要做心理建设，而记得昨天晚上梦里所有经过的姜梓昙又何尝不需要心理建设？
　　今天早上醒过来的时候她躺在床上愣了许久，曾经20多年都清心寡欲过来的人从没有想过自己会做这样的梦，而且梦里和她做那种事情的人还是妹妹。
　　昨天晚上心口还有些闷闷的难受，而现在这种感觉消失，取而代之的是一种难以启齿的感觉。
　　姜梓昙不是一个喜欢逃避的人，在接二连三发生这种事情之后她不得不承认一件事，那就是自己对妹妹起了占有、甚至是喜欢的情感。
　　可彤彤是妹妹……
　　可就算是妹妹又如何呢？她们一没有血缘，二不在一个户口本上，说来没有任何道德上的约束。
　　姜梓昙的心里忽然冒出了这把她都吓了一跳的想法，这想法其实很有道理，只不过彤彤似乎只是拿自己当姐姐而已。
　　她想自己恐怕真的无药可救了，竟然想了那么多，等出去之后自己该怎么面对她啊……
　　可是自己又不能在这个房间里躲一辈子，总是要出去的，姜梓昙以为自己在面对陶意彤时已经能面不改色了，但没想到自己推开门就看到她后，梦里的一切却更加清晰的浮现在脑海中。
　　她伪装顷刻间裂开了一道缝隙，不过好在彤彤没有注意到，就这样一点点等自己的情绪平复吧，用不了多久她就能做到面不改色，但是……
　　姜梓昙看着和村里年轻人打成一片的陶意彤，那些人神色中的惊艳和倾慕能毫不掩饰的表露出来，但是自己却只能小心的克制。
　　自己真的甘心只做一个旁观者吗？
　　她敛下眸中的情绪，心底叫嚣的声音已经做出了回答。
　　她不甘心。
　　即使那是一只小怪物，也只能是属于自己的小怪物。
　　想到这里，姜梓昙略微有些惊讶，自己一向内敛克制，尤其在感情的事情上会显得比较温吞，今天的反应好像都有些不像自己了。
　　“姐姐，怎么在发呆？是不是还不舒服？”陶意彤在和所有儿时的玩伴打过招呼之后，才终于从众人的热情中脱身离开，然后就发现了一个人孤零零的站在旁边的姜梓昙在走神。
　　而在姜梓昙抬眸的那一瞬间，陶意彤还以为自己做了什么把人家丢弃的十恶不赦的事情。
　　“没有不舒服，只是刚刚看你们聊天有些插不上话……”她的眼眸中带上了那么一点点微不可见的落寞，这一些恰到好处的点缀让陶意彤的小心脏瞬间软了下来。
　　陶意彤恍然大悟，她和玩伴们聊天用的都是当地的方言，姜梓昙恐怕就和听天书一样，站在旁边也怪尴尬的，是自己的问题。
　　于是陶意彤果断的抛下了曾经的小伙伴们，完全没有注意到他们想要挽留的意思，在那一瞬她发现姜梓昙的神色亮了一些，就如同点缀了点点星光，又夹杂着温柔与某些她看不懂的情绪。
　　陶意彤差点抬手捂上了自己的心脏，今天怎么回事？姜梓昙的眼神有点犯规啊，再多来那么几下她感觉自己得患上心脏病，从早上开始她的心跳就没正常过。
　　还是说人家其实一直都这样，是自己昨天晚上起了那种心思之后产生了后遗症？
　　陶意彤不知道原因，只祈求姜梓昙可千万别再用这种眼神看着自己了，她真怕自己有一天会化身禽兽对她做点什么！
　　“想起来了，原来是你。”陶意彤挥了挥手，宋影身上的束缚解开了。
　　“师傅确实和我说过你，看在你也算戴罪立功的份上，这次就不和你计较了，特事局那边我会去说一声，但前提是她身上没有遗留的影响。”
　　宋影松了口气，算安枝月有良心，记得交代学生一句。
　　“如果她身上身上查出了任何不适……”
　　“肯定不会有问题！一会儿我再去清理一下力量残留，如果不是昨天晚上你拦着我的话，我早就处理好了。”宋影嘟囔了一句，其实就算她什么都不做，过两天人家的情绪也会自动恢复平稳。
　　“信你一次，还有那个被你杀掉的怪物，你知道它究竟是什么东西吗？以及它举行仪式的位置、以及经过……如果情报有足够的价值，特事局会给予你一定的奖励。”
　　听到奖励这两个字，原本神色恹恹的宋影终于打起了精神，“那东西我没见过，它非人非妖非鬼，也不是单纯的异魔，和我之前见过的一只僵尸有点像，但又不完全是，反正我之前是没见过这种东西。”
　　宋影虽然年纪是陶意彤的好几倍，但是大部分时间都在监狱里，见识还没她广呢。
　　不过宋影的形容倒是让陶意彤想到了食人魔那一脉的怪物，它们算是开辟了一个新物种。
　　是食人魔那边的势力吗？如果真的是它们，那对方的目的恐怕不只是来确认自己身份那么简单，宋影杀了它也不知道会带来什么样的影响。
　　算了，死都死了，还是先想想下一步该怎么做。
　　“至于它举行仪式的地方我记得，就在那个特别陡的崖上，那边死过不少人，怨气非常足。”
　　是葬虎崖，陶意彤意念微动，所有去找人的兽魂全部赶往那个方向，那个倒霉的主播恐怕真的遇到些脏东西了。
　　“嗡……”
　　陶意彤和宋影都听到了微弱的手机铃声，那是最近的一个流行歌曲，还是安渝唱的，陶意彤第一反应是小鱼唱的真好听，第二反应是她记得姜梓昙的手机铃声不是这首歌啊……
　　是她捡到的那个手机！刚刚她顺手放外面了！！
　　陶意彤的第六感警铃大作，她扔下鞭子就直接推门冲了出去，果不其然，她看到姜梓昙已经被铃声吸引到了手机面前。
　　可能遭遇到怪物而遇害的主播加上姜梓昙，如果那手机正好又是那主播的，几重buff叠加到一起，她感觉遇到好事的可能性不大。
　　“姐……”
　　陶意彤没来得及阻止，那个没有任何人触碰的手机就忽然间开了锁。
　　“救我！救我啊！！！”
　　手机自动打开了视频通话，一张脸贴了上来，现在明明是大中午，可是手机那头浑身是血的主播的背影却是漆黑的，一双突出来的眼睛让人担心它们下一秒就掉出来，如此可怖的样子说是鬼也不会有人怀疑。
　　他似乎是在逃命，但是好像又被什么抓住了腿，只能无助的趴在地上往前蠕动，口中发出渗人的惨叫。
　　陶意彤确定此时的他还是活着的，但是他的身后有一片模糊的阴影，
　　因为眼前忽然出现了像鬼片一样的视频，姜梓昙惊得后撤了一步。
　　陶意彤反应极快的冲到姜梓昙身前，如同受到惊吓般一拳锤在了手机上，她收了力道手机没碎，因为她需要攻击的不是手机本身，而是切断手机和冤魂之间的联系。
　　“太吓人了，那是什么鬼啊？！”陶意彤倒打一耙，扑到姜梓昙怀里嘤嘤嘤。
　　姜梓昙虽然知道陶意彤是故意的更不可能被吓到，这忽如其来的视频通话也一定有问题，但她还是抱着妹妹轻声的哄道：“可能是手机摔出点bug了吧？把失主之前录的视频放出来了。”
　　宋影站在不远处看着那个普通人类哄着那只凶兽让她别怕，她感觉自己的眼睛要瞎了，她很想把那人类摇醒，问问她知不知道自己抱着的是一个比怪物还怪物的人类啊，还有那视频真的是能摔出来的bug吗？
　　看着一个凶兽撒娇，宋影感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　姜梓昙真好，都不用自己找理由了。
　　陶意彤心中很是感动，但下一秒她才反应过来自己被抱住了，姜梓昙温软的声音就在她耳边，自己甚至能听到对方的心跳。
　　“好，去问问吧。”她点点头，准备要走的时候她才注意到房间里还有一个“人”，姜梓昙一直以为宋影已经离开了，没想到她竟然还在？
　　“啊？残留物……哦好好，我这就给您拍张照片。”人家立刻拍一张照片发过来。
　　这个盘踞在山中的阴影也是如此，从形状上来看没问题，但怎么有些死板的感觉？
　　陶意彤拍了拍姜梓昙因紧张而有些僵硬的手，“别怕，这东西的正主早就已经死了。”
　　“当时你腰上的伤就是这东西留下来的吗？”姜梓昙轻抚上陶意彤的腰侧，她还记之前这里的伤口有多骇人。
　　“是它，那时候我刚刚突破s级，实力不稳，而且也失控了，所以被它偷袭咬了一口，不过这个肯定不是真货。”陶意彤敲了敲手机屏幕，“看起来有点假，具体是什么东西等我过去就知道了。”
　　大概十几分钟后，守在山边的特事局成员就听到了直升飞机的声音，那位省局的陶队真的赶来了！
　　那位带队的b级能者在到这动静后才后知后觉的发现自己腿软了，之前一直强撑着给队员们做出表率，心中憋着那口气松下来后才发觉自己的手脚都虚软。
　　直升飞机直接飞到了山中巨兽的头顶，如果这里真的是个“活物”的话这个举动其实很危险，陶意彤之所以敢让他们把直升飞机开到是因为她发现了这个“相柳”的本质。
　　山火依然在燃烧，以至于这片地方亮如白昼，站在远处的人隐约看到直升飞机上有一道人影跳了下来，紧接着山那边就传来了天崩地裂般的轰鸣。
　　没站稳的人直接直接一屁股摔到了地上，他们睁大眼睛看着山那边的景象，只见那曾经不可一世的怪物在哀鸣着颓然倒地，炽热的山火“动了”，火焰朝一个地方被吸纳，没过多久烧红这片天空的火就全部消失不见了。
　　“那位陶队是火系异能者吗？相柳就这么、这么被她一拳打死了？”我滴个乖乖，那位陶队到底有多厉害啊？
　　陶意彤不知道外面的人已经快把自己吹成神了，她当然不可能一拳打死相柳，s级之间的差异也很大，相柳至少要比她之前在海上处理掉的两个强得多，处理起来也会有点棘手。
　　周围都是烧焦的痕迹，空气中依然热浪滚滚，陶意彤让其他人先别过来，以免被山林中的温度烫伤。
　　她在烧毁的灰烬中扒拉，最后扯出了半条粗壮的蛇尾，这条蛇尾有成年老虎的腰那么粗了，也不知道成精了多少年，它的身上有相柳的气息，大概幕后之人就是以此为媒介制造出了刚刚的虚影。
　　虚影没有什么攻击力，但是唬人一绝，它差不多模拟出相柳一半的威势了，所以才把外面那一支小队吓得不敢动。
　　但对陶意彤这种真正直面过相柳本体的人来说，这虚影就和玩具没什么两样。
　　这条蛇尾是刚被斩断的新鲜食材，火焰还没来得及对它造成太大的影响，所以陶意彤很容易辨别它的新鲜度。
　　蛇尾的断口处还有一点力量的残留，陶意彤细细闻了闻……是安渝的力量！
　　果然是她们两个出事儿了！
　　陶意彤急忙继续在山林中寻找，最后她找到了那处已经被焚毁的小破屋，屋子虽然已经变成了灰烬，但是这片土地上有明显交战过的痕迹。
　　双方的力量差距不小，小鱼的力量明显占了上风，但每到几处地方都会戛然而止，这说明她在顾忌着什么所以强行收回了自己的力量。
　　陶意彤脸色阴沉难看，果然是最坏的情况，有人专门给安渝设计了一场局，当然，也有可能不止是安渝，还有自己。
　　这里有血的味道，小鱼受伤了，而且从出血量来看她伤的不轻，然后她没有恋战，带着萧苒朝那个方向离开。
　　也算是个好消息，萧苒还活着，不然安渝肯定要和这人不死不休。
　　陶意彤捏起一把沾着血的土，然后往自己的兽魂口中分别丢了点，让它们记住这个味道，然后去追。
　　安渝之前应该并不知道萧苒失踪了，否则以小鱼的性格来说她一定会先跟自己通个气，不至于音讯全无。
　　她推测小鱼追踪杨赴来到了这里，就在她动手的时候，杨赴将人质推了出来，他利用这个人质重创了安渝，一场恶战后安渝虽然救下了萧苒，但是她手中的通讯设备可能损坏，于是无法联系到自己。
　　应该差不多就是这样。
　　[我帮你算过，很不幸的告诉你，你的死期就在从里层古战场离开之后，我要是你的话就在里面多磨蹭一段时间，至少还能多活一会儿。]怪物阴恻恻地笑着，这句话不是诅咒，也不是编出来的气话，而是它确实算过。
　　陶意彤对它来说是个相当麻烦的阻碍，它恨不得这个人类立刻死无全尸魂飞魄散！如果可以找到陶意彤命数最薄弱的那点动手，那就是顺天而为，换句话来说就是那时候杀她的话，命运都会来帮忙。
　　“死期？”陶意彤在树干上抠出了浅浅的印子，她面无表情，情绪似乎没什么波动，让想要看到她惊慌、害怕或是别的情绪的怪物心中腾起了一丝无名之火。
　　[对啊，死期，你会死在我手上。]
　　[你不会还在等外面的支援吧？]怪物忽然“明白”了陶意彤为什么能这么冷静，它以为陶意彤将希望寄托在外面的支援上。
　　如果华国调遣足够的精锐来消灭它，完全孵化之前它确实会有不小的麻烦，所以为了应对这个状况，怪物已经安排好了后手。
　　“在我进来之前周边省份的精锐就已经赶往这里了，咳咳……这次你逃不了了。”陶意彤咳出了一口血，气息看起来更加虚弱。
　　在恶兽灵魂自爆的力量逐渐平息之后，陶意彤提着恶兽的脑袋进行最后的吞噬，等到蛇头完全消失之后陶意彤摊开了手掌，一条迷你版恶兽的虚影出现在她手上，只不过它的眼睛里没有一点神智，就像是一个单纯的工具。
　　在恶兽的神志消散之后，那些从神像里冒出来的“蛇”开始四处逃窜，榕市特事局的人在拼命处理那些东西，只是他们的人太少，漫山遍野的“蛇”太多，所以总有来不及处理的。
　　那些“蛇”钻入了地下，寻找到了恶兽腐朽的尸骸，瘦死的骆驼比马大，恶兽过去的等级毕竟是S级，在那尸骸中依然留有不少能量。
　　而那些能量汇聚在一起，足以引发一场山崩！
　　“咳咳……”陶意彤扶住了身边的一棵树，那些被饕餮吸收的负面能量开始出效果了，她现在头晕眼花恶心想吐，额头似乎滚烫，应该是发烧了，更别说她旧伤未愈，放开手脚打一架的结果就是在旧伤崩裂的前提下又添了不少新伤。
　　偏偏在这个时候饕餮开始作妖，那家伙最喜欢在自己身体虚弱的时候试图控制她的意识。
　　“别白费功夫了。”陶意彤嗤笑一声，“有这功夫不如消化消化你刚吃进去的东西吧。”
　　[不急、不急……]饕餮连说了两句不急，它是说给陶意彤听的，同时也是说给自己听的。　
　　这小丫头再怎么命硬也只是个人类而已，迟早有一天她也会变成自己的食物。
　　“轰！”
　　就在陶意彤猜想饕餮葫芦里卖什么药的时候，山体忽然崩了！
　　这不是普通的山崩，而是山体内某种力量的爆发，榕市特事局的工作人员始料未及，只能布置起零散的防线，而那座千年古寺似乎被针对了，留守在这里的特事局人员分身乏术，难免会忽略寺庙里的一些意外。
　　千年古寺被一块从山顶滑落的巨石砸毁了一半，寺庙里的人吓得惊叫连连，也不知道是不是巧合，那块石头擦着佛像的边缘飞了出去，可就是没有伤及佛像分毫。
　　但是这块巨石只是个开端，狂风暴雨再加上山崩，各种自然灾害紧随而至，由于古寺的房顶少了一半，上面许多东西都摇摇欲坠，在狂风的加持下，一块儿摇摇欲坠的房梁木头掉了下来。
　　此时大殿内外的声音都非常嘈杂，所以无人听到房梁松动的声音，而此时站在房梁下面的正正好是姜梓昙，木头砸下来的时候她还毫无察觉。
　　一个身影忽然扑了过来将人推了出去，但是救人者却因为精神不济而没能及时远离房梁的攻击范围。
　　“砰！”陶意彤挨了一下，不过对她来说这个力道不算重，远不如刚刚的蛇尾攻击，但她因为身上的种种不良反应而有些腿软，被砸了一下后也扑通一声摔倒了。
　　“陶小姐！”方秘书惊呼了一声。
　　姜梓昙不敢相信自己的耳朵，她无比希望这次自己依然是幻听了，彤彤现在应该在酒店吹着空调吃着自己给她订的餐，而不应该受困在这荒郊野岭。　
　　可当她回头看向摔倒在地上的人时，眼前的一切打破了她心中的最后一点侥幸，她自己被困在这里的时候都没有这么害怕过，可当她抱住陶意彤滚烫的身体时，害怕的情绪几乎要压过她的理智。
　　“彤彤……”
　　她感觉自己的手上湿漉漉的，外面下了雨，衣服湿了很正常，可是很快姜梓昙就闻到夹杂在水蜜桃香味中的血腥味。
　　姜梓昙抬起手，看到自己手掌中的猩红后她只觉得眼前阵阵发黑。
　　“快、快打120……”姜梓昙说到一半却看到了方秘书欲言又止的眼神。
　　是啊，现在山上没信号，电话根本打不出去，而且电话就算能打出去救护车也不一定能上山。
　　她们的路都被堵死了，其他人投来了怜悯的目光，姜梓昙抱着怀里的人有些无措与绝望，她无意中瞥见了大殿内完好无损的佛像，佛慈悲的注视着众人。
　　姜梓昙不信鬼神，但是她现在却在心中一遍遍的向神佛祈祷，祈求陶意彤能安然无恙。
第 20 章   获救
　　随着时间的流逝，天色真正暗了下来，这场灾难终于渐渐平息，被困在寺庙里的人能抬头就能透过破碎的天花板看到夜空。
　　雨好像在不知不觉间停了，天空中出现了星星的轮廓，姜梓昙在心中默默的祈祷着，于是在普通人看不见的视角下，有一枚星星渐渐散发出更加柔和的光并洒落在双宜山上。
　　“雨停了！”寺庙内有人站在破了一个大洞的屋顶下感受了一会儿，果然没有雨了，他有些兴奋的招呼着众人，“我们可以走了！”
    “所以我们在这一点上的利益是一致的，天相星晚一轮回归位也不会有什么损失，她还能陪你一辈子，多好？”
　　陶意彤垂下了头，在幽绿火光照映下，她的眼底似乎洒满了阴影。
　　食人魔坚信人性是自私的，它不相信陶意彤不动心，反正这么做也不会损伤姜梓昙的利益不是吗？
　　它看着她一动不动，像是内心在煎熬着挣扎，就在它准备继续添把火的时候，刚刚站在那处的人却突然消失了。
　　下一秒，泛着寒光的匕首就出现它面前。
　　天空上雷霆轰鸣，祭司是神的传话人，无论那神是真神还是假神，打了祭司就等于打了它的脸。
　　食人魔迅速拿骨杖挡了一下，锋利的匕首削断了骨头，但它挡住了匕首却没挡住拳头，陶意彤一拳砸下来它脸上的骨头直接碎了一半。
　　“我师傅跟我说过，那些罪孽滔天的怪物说的每一句话都不用管。”陶意彤掀开了祭司的皮囊，寻找被寄生的东西，“你倒是每一句话都在为我好，你怎么不说说你能获得什么利益？”
　　食人魔倒是想说，但陶意彤根本没给它发出声音的机会，它编造出来的冠冕堂皇的谎话也没必要听，天上的雷霆落下时，她直接把祭司的身体扔上去帮自己挡了一下。
　　这雷霆的力量绝不仅仅只针对身体，残碎的灵魂被这玩意儿洗礼一下绝对够酸爽。
　　“与其让她被你们这些东西惦记着，我宁可她成神！至少她能有保护自己的力量。”毕竟若还有轮回，下辈子……自己也不一定能保护她了，但姐姐的来生肯定少不了还被这些怪物盯上。
　　陶意彤的眼眶似乎有些泛红，但是目光却坚定不移。
　　祭司的身体在雷霆的洗礼一下化为寸寸灰烬，最后它的脑袋消失时留下了一抹笑容。
　　[你不应该对祭司的身体出手，你惹怒了这片古战场上最特殊的存在。]
　　[希望你最后有机会离开这里的时候，还能留口气保护深爱的人吧。]
　　它也没想到陶意彤会在头顶有那么大威胁的情况下对祭司动手，这倒是意外之喜，陶意彤就算命大活了下来，也少不了落个重伤的下场。
　　然而……那只异魔是从人类复杂的情绪中诞生的，她以情绪为食，有的时候为了获取更高质量的食物，她会主动催化人类的情绪再收割，而这么多的后果就容易导致人类的情绪越来越淡漠，生活受到严重影响。
　　考虑到她认错态度良好，并且积极帮助受害人恢复且无人死亡，所以局里没有取她性命，只判了60年的刑，对于异魔来说，60年也不算长。
　　更巧的是当年抓捕这是异魔的人名叫安枝月，如果不重名的话，那这位就是她师傅，算算时间那家伙也该出狱了，难道是她？刚出来就又想进去了？过来难道是为了报仇吗？
　　她记得对这种刚出狱的异魔，局里是有一些限制措施的，于是陶意彤联系到了当初负责关押她的地方。
　　就在她与那边联络的时候却不知与自己仅一墙之隔的姜梓昙并不像她想的那样睡得安稳，相反，她感觉自己快要溺死在那个梦里了。
　　今天发生了那么多事，心脏还仍然有些不舒服，姜梓昙本以为自己会失眠，但躺在床上时她却很快陷入了昏沉中，心口闷闷的感觉逐渐变成了一种烫意，像是随着血液流淌到全身。
　　“姐姐……”
　　她听到了妹妹的呢喃，甜桃的香味紧紧的包裹着自己，就像是触觉上无法抗拒的抚慰，她的欲.望、思绪都被对方轻而易举的控制着。
　　妹妹舔舐轻咬着她的脖颈，又在她耳边轻声道：“姐姐，我想听你的声音。”
　　她不同意，紧紧咬着牙。
　　可她却听到了一声轻笑，自己不允，那小混蛋便将自己拉入更难耐的渊底，直至达成她的目的。
　　“姐姐……”
　　“姐姐？”
　　姜梓昙听见了一遍遍的呼唤，浑身瘫软的她似乎终于找回了些力气，在昏沉中她模模糊糊的看到了那个小混蛋的脸，以及那娇软的唇。
　　意识依然昏沉的她几乎是拼尽自己找回的最后一点力气拽着人“狠狠”咬在了她的唇上，刚刚那样“折磨”自己，这小混蛋必须得付出点代价。
　　再后来姜梓昙就陷入了昏睡中，但是意识彻底消散之前，她似乎听到了柜子门被撞击的声音。
　　“咚！”
　　陶意彤由于受到了过度惊吓，往后退的时候没有控制住力度，脑袋磕在了衣柜的门上，然后一屁股坐了下来。
　　但她已经完全感觉不到疼痛了，陶意彤坐在地上如同受惊的小鹿，一只手捂着唇并瞪大眼睛看向床上睡着的人，又怕吵醒对方，她一声都不敢吭。
　　因为没什么力气，所以姜梓昙咬的并不重，但陶意彤感觉自己的心脏都快要跳出嗓子眼了，当初她在非洲生死一线的时候也没有这么慌乱过。
　　她不知道自己在地上坐了多久，等回过神来后陶意彤有些慌张的离开了房间，甚至可以算得上连滚带爬。
　　月光洒在屋子里，照在蹲在角落里的某个人的身上，她努力平复着自己的心跳，好半天脑袋才开始重新运作。
　　原来姜梓昙睡觉的时候也有咬人的习惯吗？那咱们就扯平了，哈……
　　陶意彤觉得自己应该笑一下，但是她发现自己笑不出来。
　　在自己的不远处就是养父母的遗像，看着他们照片中依然温柔的笑容，陶意彤心中有种愧疚膨胀起来。
　　刚刚那一瞬间她竟然沉溺其中，甚至差点想继续下去……一定是她刚刚被那个能够扰动人类情绪的异魔影响了，一定是！
　　“啪！”陶意彤凌空握住了一团无色无形的东西，她的手上布满的鳞片，一些普通的攻击根本无法挣脱她的手。
　　“找到你了。”透过那无形的东西，她锁定到了在远处藏身的怪物。
　　怪物在灵魂中看到那猩红的竖瞳锁定了自己，他不知道自己是怎么被抓住的，陶意彤怎么可能锁定得了自己的那抹灵魂？！它分明做了伪装……
　　它低估了饕餮对所有食物的敏感度，在神雷的洗礼下，它的伪装只要出现了一点点破绽就能被饕餮捕捉到。
　　就像陶意彤猜测的，它想要主导这处古战场的扩张就不能离核心太远，它藏在一个自认为安全的地方，但是再安全也经不住那人带着身后像暴雨一样滚落的雷霆追过来。
　　陶意彤抢了那部落中一个鬼将的战马，那马似乎有吉量的血统，跑起来飞快，而且在雷霆跟在身后劈的情况下它爆发出了潜能，总能快闪电一步。
　　反正都要遭雷劈，罪魁祸首怎么能不陪着自己一起呢？
　　“知道了，我可是经过专业培训的。”看过几天演员的自我修养后陶意彤颇有自信。
　　终于，手术室的灯熄灭了。
　　姜梓昙立刻冲在了医生的面前，一向冷静自持能言善辩的姜总动了动唇，好半天才从喉咙里颤抖着挤出了几个字，“医生，我妹妹还好吗？”
　　“手术很成功，病人的运气不错，木头落下的时候没有砸中要害，家属不用太担心。”医生给出了好消息。
　　“谢谢医生，谢谢……”姜梓昙的声音几乎要透出哽咽，很快陶意彤就被推了出来。
　　她的脸色依旧苍白的难看，因为就算医生给她弄了一套拥有净化效果的治疗，可是那个曾经拥有S级力量的恶兽可不是什么小鱼小虾，它的力量影响不是那么轻易能够去除的，所以陶意彤依然感觉胃里很恶心。
　　但是一出手术室的门，她就闻到了姜梓昙身上香甜的味道，这个味道似乎有一种魔力，甚至将她胃里的恶心感都压下去了一点。
　　陶意彤在看到姜梓昙的时候脸色不由的柔和了许多，姜梓昙颤抖着捧起自己的手，在陶意彤看到对方手上裹着的纱布时神色又冷了下来。
　　万幸自己在昏迷的这段时间没有出事，但姜梓昙的手还是被伤到了，果然刚刚就应该把那条蛟的灵魂细细的剁成臊子！
　　“滴答……”
　　忽然，她感觉有水滴落在自己的手背上，然后又隐隐听到了被压抑着的两声低泣。
　　陶意彤立刻抬起眸子，对外冷清但对自己格外温柔的人默默的落下了泪，她便下意识抬手擦去了姜梓昙的眼泪。
　　“姐姐别哭，我没事呢。”
　
第 21 章   后续
　　vip病房里，陶意彤躺在病床上享受着姐姐无微不至的照顾，自她从手术室被推进病房后，那张嘴就没停过。
　　按理来说病人刚做完手术之后绝对不能暴饮暴食，但是不让陶意彤吃东西那还得了？医院的食品仓库不想要了？当医生和装傻卖萌的陶意彤对视了许久之后败下阵来。
　　“可以吃，但是少吃油腻辛辣的东西。”话说陶队长不是吃了不干净的东西正恶心难受着吗？她怎么还能吃？！这就是强者和他们的区别吗！
　　“师傅说的对，看来是时候练一练她留给我的武学了。”
　　陶意彤张了张嘴，半天没能说话。
　　这大概就是命运不让她们见最后一面，难怪容蓁会说来不及了。
　　“不过这事你可千万别和我师傅说啊！反正也没事了，别让她担心。”
　　“嗯……”陶意彤低低地应了一声。
　　“还有明天你和我师傅说一声，就说我知道错了，下次再也不和她呛声了，有空就回一下我消息呗。”千冉离开了医院，冷风一吹让她不自觉地裹紧了羽绒服。
　　“你……和你师傅吵架了？”一个奇怪的人？
　　“不是游客吗？”这几天来这边玩的人还挺多的。
　　“这就不清楚了。”姜梓昙轻轻摇了摇头，“也有可能是老板娘眼花了吧，听说她最近总是刷那些直播视频，可能有些吓到了？”
　　“有可能吧，那直播弄得村子里人心惶惶的，住在这里的人们晚上都不敢出门了。”陶意彤虽然这么说，但她更倾向于确实有这么个“人”。
　　那个怪人昨天晚上在小店里买了方便面，然后自己这边正好也有昨天晚上烧水泡面的痕迹，水壶里的水都还没有干呢，灶台上还有一点点洒落的泡面汤汁，陶意彤很难不将这两件事情联想在一起。
　　姜梓昙碰到的“人”会是这家伙吗？
　　这个地方不算安全了，自己选择把养父母家那边收拾出来是对的，晚上得让姜梓昙住在那边，自己也不该让她一个人出门。
　　陶意彤很自责，她以为大白天不会出事的，但是那家伙比她想象的还要嚣张，在抓住那个家伙之前，她不能让姜梓昙再一个人待着了。
　　那东西的凶性很强，有极大的危险性。
　　陶意彤之所以这么判断，因为刚刚在检查房间的时候在师傅的房间里发现了异样。
　　师傅家里住人的房间只有两间，一个是师傅的，一个是自己的，剩下的房间都堆着杂物。
　　自己这个房间看起来很正常，没有被触碰的痕迹，而师傅那间就有人居住的痕迹了，自己那么长时间没有回来，放在师傅房间里的遗像都是干净的，没有落灰。
　　如果只看到这里，陶意彤还觉得这小贼至少会帮忙打扫一下屋子，但她却在角落里发现了血液喷溅的痕迹。
　　虽然房间里被仔仔细细的清理了一遍，但她只要用特殊的道具照在地上，就能还原出最开始血液喷溅出来的惨状。
　　那家伙在师傅的房间里杀了一个“人”，被杀者死状凄惨，甚至可能是直接爆开的那种。
　　不过那家伙留在村子里就好办了，对于姜梓昙刚刚差点晕倒的事情，陶意彤觉得恐怕没那么简单，得抓住她问一问才能放心。
　　陶意彤没发现自己已经在不知不觉间紧蹙着眉了，姜梓昙沉默的看了她一会儿，随后抬手揉了揉她的眉心，“别皱着眉，当心提前长皱纹。”
　　陶意彤在沉思中回过神，她揉了揉自己的额头，露出一抹甜甜的笑容道：“这传闻配上七婶的经历确实有些吓人，还有村子里小孩儿说看到鬼影什么的，感觉把咱们两个的经历拍下来，都可以当一个鬼片的开头用了。”
　　姜梓昙也淡笑着点头附和，但她猜想这个村子恐怕真的遇上了点不干净的东西吧。
　　她虽然表现出了毫无异样的状态，但是心口的沉闷却仍然存在，趁着陶意彤转身拿东西的功夫，她抬手摁了一下自己心脏的位置。
　　这里很闷，就像是有块石头压在上面，紧接着就有种莫名的情绪从中散发出来，让她有些说不出的难受，这个难受只存在于心理层面上，并且会因为某个契机而加深。
　　比如说陶意彤离开房间洗水果的时候，她就忽然莫名其妙产生了一种想要让她留下来的奇怪情绪，分明房间和厨房只有几步路的距离，可即使这样她也不想让彤彤离开，甚至在看到她走出房门的时候有一种格外难过的冲动。
　　自己这是怎么了？怎么会有这么奇怪的情绪。
　　旖旎又真实。
　　“也不是吵架吧，本来我也想跟她好好说话，她说我犯了门规，以后不许回去，我知道这是我的错，我认，不回去就不回去嘛，可她偏偏加一句死后也不许去那边吊唁，你说她活得好好的干嘛说这种晦气话……”
　　听着千冉的碎碎念，陶意彤靠在姜梓昙怀里有一种说不上来的揪心。
　　“你也会听你师傅的话吧？”陶意彤问。
　　“听肯定是要听的，又不能惹她生气……”反正现在科技那么发达，不回去也能视频聊天，千冉再次嘱咐道：“你记得帮我和师傅说一声啊，也不知道为什么她忽然不回消息了。”
　　陶意彤拿着手机的手微微捏紧。
　　“那个……容前辈有事先回去了，可能山上信号不好吧。”
　　“哦，这样啊，难怪师傅一直不回我消息，也不知道那破山有什么好待的，一群老古董这个不让建那个不让改，害得山里的信号差的要命……”千冉没有怀疑，她一直以为师傅的星命依旧强盛。
　　“打扰了，回头我看看能不能联系到师姐。”千冉挂了电话，然后将羽绒服的帽子戴上，减少寒风对她脸的伤害。
　　但是戴上帽子的一瞬，她好像看到天上亮起了一抹光。
　　她的眼睛看到的不是天空，而是浩瀚的星命之河。
　　好像是南斗六星的方向？刚刚羽绒服帽子上的毛茸茸正好遮挡了她的视线，所以千冉没能看清那一闪而逝的光，那光属于谁？天府？天梁？嗯……应该还是天相吧，毕竟这段时间就这颗比较活跃，其他五颗星星就跟死了一样，毫无动静。
　　可惜，她还准备把师傅接过来一段时间呢，怎么那么快就回去了……也不知道下次见面是什么时候。
    “陶队。”赶过来处理现场的特事局成员中有一个和陶意彤比较熟的女孩子，她忙着跑来跑去的时候没忘记对陶意彤揶揄地眨眨眼。
　　这个局里的年轻人都没有在陶意彤手底下训练过，没有经受过锤打的队员不像之前那个局，那边大多数人都对这位队长抱有满得快溢出来的敬畏，谁敢揶揄她呀？
　　“感情真好啊~”别说，真别说！出任务时能帅到人腿软的陶队撒起娇来更是能造成暴击式减防，她女朋友大概能被甜迷糊吧，换成自己的话大概命都给人家了~
　　她“嘿嘿”笑着路过，在陶意彤抬起手的时候迅速躲开，灵活的像猴山里的猴子。
　　“好好工作，别忘了你们的假期申请还在我手上等批复！”
　　“对不起我错了！”这句威胁的杀伤力极大，在场的所有特事局成员都下意识打个激灵。
　　姜梓昙瞧着他们就像老鼠见到猫似的举动后没忍住轻笑了一声，“真凶啊。”
　　陶意彤骤然睁大了眼睛，为了挽回自己的形象，她在姐姐身边道：“才没有~”
　　这声音像撒娇似的，陶意彤不用猜都知道同事们虽然看起来一副忙忙碌碌的样子，其实耳朵都竖着听这边的动静，于是她特意凑到姜梓昙耳边压低了声音说的。
　　姜梓昙感觉到陶意彤的气息喷洒在自己的耳边，前面的那几个人又悄摸摸的往这边瞟，似乎是在讨论这边的事情，她的耳朵不受控制地染上了绯红。
　　“我去看看他们那边的情况需不需要帮忙，不需要的话我们就先回一下特事局，不管是间谍还是方秘书那边的事情我都亲自去看一下吧。”
　　姜梓昙点点头，说了一声：“好。”
　　有外人在，姐姐就有些容易羞涩，陶意彤感觉心痒痒的，瞪了暗戳戳往这边瞧的几人，确定他们全都把脑袋扭到另外一边后她在姜梓昙脸颊边亲了一下。
　　然后她一本正经地走了过去，问同事们暂时分析出了什么结果。
　　汇报工作的时候大家还是蛮认真的，这种事情开不得玩笑，几个人分别将自己调查出来的结果说了出来。
　　刚刚被抓进去的那个间谍是个软骨头，没花他们多少时间就把事情的经过交代了，其他势力会往这边派间谍本来就很正常，再加上某个预言师公布那条预言后，这块地方对于那些狼来说就更香了。
　　但没想到暗庭派过来的两名间谍中间出了点意外，其中一个杀了另一个，活下来的那个怕被追责，于是找了这个地方把同伴埋了下去，结果这座山上有一只快成精的猴子，那只猴子又把尸体挖了出来，一口下去直接染上了魔气。
　　周边留下来的痕迹确实跟间谍的口供能对得上，陶意彤溜达一圈确定周围没有什么危险后就将现场留给了接手的几个人。
　　不过现在想要回去的话还有一个问题，那就是姐姐身边的这头鹿。
　　姐姐看上去很喜欢它，这已经是姐姐第几次上手摸它来着？陶意彤都快要吃醋了，但是姐姐难得对什么东西感兴趣……
　　这头鹿已经脱离了普通动物的范畴，局里应该可以把它接出来，陶意彤略微思索后便打定了主意，笑着挽起姜梓昙的胳膊。
　　离开公园的时候，那头白色的鹿跟着她们走了一段路，但是没有离开太远，当陶意彤听见不远处有人类活动的声音后，那头鹿就没有再跟着她们了，它很聪明，知道自己不能暴露在鹿苑之外的普通人面前。
　　“你到底是啥呀，算了，你要是不愿意理我就先回去吧，回鹿苑的路知道吗？你在这个地方待了那么长时间，应该都记得……”陶意彤刚碎碎念了几句，白鹿就好像有些嫌她吵了，直接默默转头朝另一个方向走去。
　　“这家伙……”陶意彤哼了一声，等之后把它接到局里，自己想怎么rua就怎么rua！
　　那头白鹿走了一小段距离后又回过头看了她们一眼，准确的来说是望向姜梓昙，姜梓昙似乎从这头鹿的身上看到了不舍的情绪，再后来它的身影就消失在了树林里。
　　“姐姐很喜欢它？”
　　姜梓昙可没忘记刚刚有人和一头鹿争风吃醋，她的眼底浮现出一抹无奈的笑意，“不如你。”
　　这一句话让陶意彤立刻眉开眼笑，到局里的时候其他人碰到她了都得问一句，是不是遇到什么好事儿了。
　　陶意彤摆摆手，没提自己的私事，而是问他们那个被抓回来的笨间谍关在了哪里。
　　她去审讯室了，而方秘书那边就由姜梓昙代陶意彤走了一趟。
　　方秘书坐在会议课室里至今还有些后怕，但是这些后怕都不及如今自己被打碎了一遍又一遍的世界观，她抱着被工作人员隐藏了恐怖记忆后睡着的外甥女坐在沙发上，听着这里的人给自己介绍那只猴子的具体情况。
　　本以为去世的外祖母是自家的一股清流，不需要自己操心，可惜啊，还是她放心早了，她家“卧虎藏龙”没一个让自己省心的，陶意彤感觉阵阵头痛。
　　“赵正志知道的事情不多，所以我正在申请审问他的父母。”小鱼的审问不需要把人抓过去，她可以在当事人毫无察觉的情况下经历一场来自灵魂上的拷问，最适合这种不方便打草惊蛇的案子。
　　“嗯，你去查吧，注意小心一点别打草惊蛇了，我也想办法去姜家夫妻那里试探一下外祖母的情况。”陶意彤感觉有些麻烦，毕竟那对夫妻视自己如洪水猛兽，生怕自己在家里待两天就会克死他们，这种情况下他们恐怕不一定会搭理自己。
　　或许……她可以尝试让姜梓昙帮自己一个小忙？那对夫妻虽然不待见自己，但是对养女还是挺热络的，如果他们的目的不是利用的话……
　　等姜梓昙知道姜家的真相、知道这20多年的亲情恐怕都是别有所图后恐怕会很难受吧……陶意彤忽然有些不忍心将真相在姜梓昙的面前揭开。
第 22 章   出院
　　为了不显突兀的向姜梓昙打听关于外祖母的情况，在医院养伤的这段日子陶意彤总是有意无意的提起那些经常来刷存在感的亲戚，在姜梓昙这里得到那些亲戚更加详细的信息情报后，她又将他们当做引子，引出自己那位神秘的外祖母。
　　她们的这位外祖母在年轻的时候就很厉害，当年她白手起家做出了一番事业，经历都可以写成一本传奇了，只可惜在她死后这些资产大多成了姜家腾飞的第一块垫脚石。
    他们一唱一和说着那些没有新鲜感的话，还自认为说的很有道理，甚至互相认可地点头，看得陶意彤很想送他们去唱戏。
　　“你们说得对。”姜梓昙放下了茶杯，神情淡淡道：“知恩图报，所有对我有恩的人我都不会忘。”
　　二婶的眼中闪过了希冀的光，其他人也面带期待的看着她。
　　“但是这份恩情和二叔好像没什么关系，我记得之前找回彤彤的时候，二叔最想把我赶出公司，不，准确来说他恨不得让我去死。”
　　“这、这怎么可能？昙昙你不要听别人瞎胡说，你二叔不可能有这个心思，是不是有人挑拨离间！”二婶的目光落在陶意彤身上，作为这次家族斗争的最后赢家，什么打压其他竞争者的脏水都可以往她身上泼。
　　姜梓昙原本平静的神色在看到二婶似要吃人的目光落在陶意彤身上后立刻流露出了些许不悦，“没拿到证据我是不会说这种话的，正是因为看在姜家养大我的恩情上我之前都没有和他计较过，但是他谋杀爷爷的事情太大了，恕我无能为力，请回吧。”
　　姜梓昙看到自己的手机上闪过了几条消息，堂妹听说了家里人干的蠢事，现在正在向她拼命解释，因为意识到家里人已经救不了了，与其共沉沦不如自己赶紧表明立场，与家里切割干净。
　　“不行！你必须得帮忙！他们说这件事情只有你能处理，只有你……”二婶情急之下一不小心说漏了嘴，反应过来后她急忙捂住了嘴，一举一动写满了心虚。
　　姜梓昙原本正想给堂妹回个消息，结果听到这话后她放下了手机，神情中带上了一抹严肃：“你是听谁说的？”
　　只有姜梓昙能处理？这话他们说的太满了，但从某方面来说确实求任何人都没有求她好使，可普通人不应该知道这个事实。
　　二婶慌乱之中打算哭闹着混过去，陶意彤很在意二婶口中的他们是什么意思，于是她直接走到二婶面前打算审问时，站在她身后的小儿子以为她要做什么，牛犊子似的年轻人直接撞了上来。
　　陶意彤倒是不怕他撞，但她此时的伤还没有好全，见到这一幕后姜梓昙瞳孔骤缩，身体的反应比思维还快，她在那小子撞上来之前先踹在了他身上。
　　姜梓昙用了不小的力气，二婶家的小儿子直接被踹到了地上哎呦直叫唤。陶意彤一直蹲到了凌晨，陷阱那边都没有任何动静，但是她没有放弃，作为猎人，最应该拥有的就是耐心。
　　终于，她感应到自己留下来的一缕兽魂织成的线被触动了，一道身影从陶家小院翻了出去，半兽化状态下的她速度快的惊人，1分钟不到的时间就落到了师傅的小院里。
　　然而预想中的画面并没有出现，在那陷阱里躺着的竟然是一只昨天晚上看到的那种怪物，它浑身散发着腐臭的味道，躺在陷阱里一动不动，像被故意扔进去的替死鬼。
　　那家伙识破了陷阱所以逃走了吗？
　　不、这是调虎离山！
　　夜色中，一群惊鸟飞入了空中，正是陶家的方向！
　　鬼鬼祟祟的身影跳入陶家小院，她走路没有任何声音，就这样顺利摸到了姜梓昙的房门前，并准备推门而入。
　　忽然！一只看似柔嫩的手从黑暗中伸出并死死的扣住了她的手腕！
　　做贼心虚的家伙也受到了惊吓，她分明看到这屋子中的另一个人已经离开，为什么这里还有一个？
　　你以为是调虎离山？但是这只老虎可不敢离开她的宝物半步哦。
　　在师傅小院中的“陶意彤”变成了一只雪白的狐魂，这只狐魂有伪装的能力，另一只白虎的兽魂从黑夜中跳了出来，熟练的叼起怪物往特事局送。
　　“抓住你了。”陶意彤的声音格外阴冷的，比鬼鬼祟祟进入房间的“人”还像怪物。
　　“啧……”意识到事情变得棘手，那偷偷潜入陶家的小贼也果断的选择了放弃。
　　陶意彤的手中忽然一空，那实体的“人”化作了一抹烟雾，不、准确来说那并不是烟雾，而是一团人类复杂情绪的集合体。
　　她以情绪为食，也以情绪为攻击手段。
　　里面包含着许多人的喜怒哀乐，陡然接触到这个东西，陶意彤的意识也不由得恍惚了一下，这瞬间的空档让对方有了逃脱的机会。
　　下一秒，逃出陶家的贼就出现在了远处的山林中，这里有一群人还在弄直播，时不时一惊一乍，她借用了这群人的情绪将自己隐藏了起来。
　　躲起来之后，她望向陶家的方向依然心有余悸，由于自身的特殊能力，她仿佛在无边的夜色中看到了一头暴怒的凶兽，那是某人情绪的化身。
　　“疯了，安枝月你真是个疯子，我还以为你年纪大一点就能安生些，结果死之前还养了这么个玩意，这可是传说中的凶兽，你真是疯了……”小贼摸上了自己右手的手腕，刚刚那一瞬她差点以为自己会被吞掉，难道对方是传说中的饕餮？
　　也只有这玩意儿不管什么东西都吃了，连自己都能被吸收……不就是拿了你一点卤蛋吗，真是小气。
　　也对，那可是饕餮，世界上最护食的家伙，自己没被啃掉这只胳膊就已经是万幸了。
　　太可惜了，就差那么一点点，她就能获取那个人类身上的情绪。
　　她被关到现在，有几十年都没有尝过如此美味的情绪了，那种甜中夹杂着一丢丢酸涩调味，又因为那个人类的感情纯粹而毫无杂质，别说在牢里的时候，就算过去没被关起来的时候她都很少能尝到这么纯粹的情绪。
　　房间里虽然有个小电风扇，但是因为很长时间没用了，上面落了一层厚厚的灰，不拆下来清理一遍就打开的话，那房间里就会出现灰尘乱飞的景象，所以还不如手摇“风扇”。
　　姜梓昙感觉自己好像被当做珍惜保护动物了，这种感觉其实还不错，虽说从小到大她的吃穿用度都是最好的，但她以往生病的时候，却从来没有谁一直守在自己身边嘘寒问暖，即使是爷爷也没有，父母更是常年难见。
　　从很小的时候起，坚强与独立两个词就几乎刻在她骨子里，所以这种关怀的她来说也是珍稀的。
　　“要不要喝点水？七婶还送了点糖，吃一颗吧，也不知道是不是低血糖了。”陶意彤剥开一粒糖果放入姜梓昙口中。
　　“别忙啦，我真的没什么事。”姜梓昙拉住陶意彤，让她的坐在自己身边。
　　陶意彤一边扇着风，一边帮她擦额头上的汗珠。
　　直到此时，陶意彤才忽然注意到在自己刚刚着急之下忽略的细节。
　　一是姜梓昙身上好像沾染了一些不属于她的味道，那是种很淡很淡的温和的香气，不像方便面的味道那样有“攻击性”，所以被自己忽视到了现在。
　　二是姜梓昙回来时的脚步声很匆忙，不像是她正常的走路速度，她回来的时间也比自己预想的要快，自己差一点就没能把陷阱布置完。
　　陶意彤猜测她恐怕是在回来的路上遇到了什么东西，而那个东西躲过了阿福和自己的眼睛。
　　小蝙蝠无辜的缩在角落的阴影中，它真的什么都不知道，也什么都没有看到。
　　陶意彤将自己眼底的情绪压制下去，然后状似无意的开口问道：“天气那么热，姐姐不用走的那么急……”
　　说到这里时，姜梓昙望向她的神情中流露出一抹意味深长。
　　陶意彤差点以为自己被看透了，正不知道自己该不该继续引导下去的时候，姜梓昙却给出了她想要的答案。
　　“在路上的时候我看到旁边的树林里闪过了一道影子，看起来不小，我以为是什么野兽，所以就赶紧回来了。”
　　不小的野兽？
　　陶意彤急忙追问那野兽看起来有多大，姜梓昙表示像一个成年人。
　　不仅是大小，甚至连身形都像是一个成年人。
　　陶意彤第一反应是姜梓昙又遇到了昨天晚上闻着味儿找过来的怪物，但仔细想想又不对，因为那种怪物的身上只有腐败的臭味，一点都不香，应该不是姜梓昙遇到的那种。
　　“话说回来，小店的老板娘昨天也遇到了一些怪事。”姜梓昙又说出了一个陶意彤感兴趣的情报。
　　“什么怪事？”陶意彤的神情更加严肃。
　　老家村子里发生的事情可能比她想象的还要严重，自己不在的这段时间，这里究竟发生了什么？
　　下次恐怕就没有机会了，那只饕餮只会看的更紧。
　　“都是你的错，死了还留下那么大的麻烦，呵，反正你死了也做不了什么，我就扒了你的坟，把你的骨灰扬了！”小贼看到空中有几道鸟类的阴影掠过，那像是对方放出来侦查的眼线，她立刻将自己隐藏的更深，躲过了它们的搜寻。
　　“跑的真快……”兽魂们回馈的答案都是没有找到，陶意彤也不敢远离姜梓昙，于是只能让兽魂们继续搜寻。
　　这个陌生的异魔忽然来到这片经济不发达、人口也不多的土地肯定是有原因的，陶意彤觉得她可能不会轻易离开，附近那些游荡的无意识怪物也是她的手笔吗？
　　对方调虎离山的计谋也佐证了她的目标确实是姜梓昙，陶意彤悄悄推开门看了一眼，姜梓昙似乎睡得比较安稳，并没有受到影响。
　　陶意彤松了口气，她轻轻的把门关上，然后把师傅的躺椅翻了出来放门口，今天她就暂时在这儿眯一会儿，她的兽魂也在帮忙监视着村子里的所有动向，如果有什么意外，她也能第一时间赶去支援，保证附近普通人的安全。
　　变故发生的太快，在场的人都惊呆了，一群人围上了那被踹倒在地上的年轻人，姜梓昙赶紧将陶意彤带出人群仔细查看。
　　“没事，姐姐别担心，他没撞到我。”就算撞到了她也有一百种办法让那小子自食恶果。
　　“不过……”在姜梓昙担忧的目光中，陶意彤的嘴角抑制不住地往上扬，“姐姐刚刚那一脚真帅。”
　　趁着那些家伙人仰马翻的时候，陶意彤挑了一个他们看不仔细的角度吻了一下姐姐，真刺激！
　　同时姜梓昙还会以各种名义给她打零花钱，陶意彤没事做的时候还可以数数自己余额的零，也颇能让人身心愉悦。
　　晚上姜梓昙回来之后她们会一起吃晚饭，有的时候姜梓昙回来的早就会和自己一起研究菜谱，学学做饭。
　　仔细想想，这不就是她梦寐以求的退休生活吗！
　　陶意彤摊在躺椅上一边晒着太阳，一边听不远处鹦鹉的叽叽喳喳，她忽然有一种自己已经可以安享晚年的错觉。
　　可惜黄粱一梦终有尽时，某天下午，安渝联系她说鱼饵赵正志被放出来了，局里想要利用他把“饲养员”钓出来，所以让陶意彤多加小心。
　　而在当天晚上，鱼饵赵正志就带着一群亲戚找到了姜梓昙。
　　
第 23 章   佛首
　　赵正志从医院里出来之后整个人都瘦了一大圈，眼圈乌黑血色全无，殡仪馆正常死亡的尸体看上去都可能比他好一点。
　　由于安渝的审讯是在对方不知道的情况下进行着的，所以赵正志被当成饵放出来之后并没有察觉到异常。
　　他在家里还没有安分两天就带着一帮人找到了姜梓昙，那些人大多是他家的亲戚又或是什么狐朋狗友，赵正志无非是想将这些亲戚安排到姜氏集团里去，姜梓昙已经见怪不怪了。
　　但陶意彤还是第一次看见这么不要脸的人，赵正志也就算了，虽然很不想承认，但他也算是个长辈，可剩下的群人是怎么回事？一群和他们几乎八竿子打不着关系的人跑过来打秋风也就算了，还一个个装的像大爷一样在别人家里吆五喝六？
　　那群人里无论男女老幼都有，像是一大家子，进了姜梓昙的别墅后就好奇的到处摸，要知道这里的家具装饰品都贵的要死，陶意彤有一次好奇的查了价格，现在用茶几上的杯子都小心翼翼，生怕把人家磕碎了。
    忽然，叽叽喳喳的鹦鹉没有任何预兆的安静下来。
　　“唉？”邻居小姐姐愣了一下，她家鹦鹉什么时候这么听话了？
　　“咪呜~”墙角处传来一声娇娇软软的叫声。
　　所有人的目光都被吸引过去，在那灌木丛中有一抹毛茸茸的白色身影，而且那小家伙还不认生，注意到这边动静之后还从灌木丛中跳了出来。
　　“哇，好可爱的小猫！”邻居小姐姐惊叹一声，这是一只纯白的长毛猫团子，毛茸茸的大尾巴在她腿边蹭来蹭去，那娇娇的声音听得她心脏都快化了。
　　小猫扬起脑袋盯着邻居小姐姐，准确的说是盯着邻居小姐姐手中的鹦鹉笼子。
　　陶意彤乐得直笑，她就说那两只鹦鹉怎么突然间安静下来了呢，原来是怕猫呀。
　　“额……这个不能吃，姐姐给你买猫条好不好？”邻居小姐姐将鸟笼子藏到自己身后，然后弯腰摸了摸小猫的脑袋。
　　“哇，小家伙好乖呀！”邻居小姐姐仿佛摸上了瘾，索性将装鹦鹉的鸟笼子放在旁边，然后将小猫抱起来撸。
　　小猫像是人家家养的，非常社牛，抱起来也不挣扎，就这么乖乖的缩在人怀里。
　　“真乖，这小猫不需要麻袋都能偷走啊！”邻居小姐姐“嘿嘿”笑着，就像那种要吃小猫的怪姐姐。
　　姜梓昙轻轻咳嗽了两声，她含笑看着小猫那蓬松的大尾巴，也有点想摸一摸，但是……
　　陶意彤注意到姐姐的目光长久的落在那只小猫的身上，准确的来说是那只小猫的尾巴，她微微眯起眼，就像刚刚吃饭的时候在她碗里加了整整一瓶醋似地道：“姐姐喜欢那种毛茸茸的尾巴吗？”
　　这才刚开口呢，酸味就冒了出来。
　　“嗯……它尾巴毛茸茸的，手感应该不错。”姜梓昙话音刚落就感觉到自己手里被塞进来了冰冰凉凉的东西，不用看她都知道这是彤彤的尾巴尖。
　　“我的尾巴也很好摸。”趁着邻居小姐姐的注意力全在猫上时，陶意彤悄悄的将尾巴递到姐姐手里，她的语气隐约像是在控诉一个渣女，都有自己的尾巴了，还想去摸别的猫。
　　“手感不一样……但确实是你的尾巴更好摸。”
　　在陶意彤端出来一副‘你要是觉得人家尾巴比我的好摸，我就哭给你看’的表情后，姜梓昙无奈顺着她的心意哄道。
　　她手中的尾巴尖欢快的摆动起来，姜梓昙差点没抓住。
　　“快收回去，别让别人看到了。”姜梓昙捏了捏她的尾巴提醒。
　　“好~”陶意彤心满意足的将尾巴收了起来。
　　她们和邻居有一段距离，所以小声说的话没让对方听见。
　　“砰！”
　　远处好像有什么东西发生了碰撞，发出了一声闷响。
　　什么声音？
　　在场的人还没反应过来，那只猫先炸了毛，成了圆滚滚的炸毛团子。
　　邻居小姐姐捏着猫脖子上的牌子准备打电话给它的主人，防止这小家伙是迷了路才跑过来的，但是那碰撞声后，原本乖巧无比的猫忽然挣扎着从她的怀里跳了下去。
　　“哎！”邻居小姐姐没能把像液体滑溜的猫抱回来。
　　“刚刚那声吓到它了吧？可别找不到回家的路了……”邻居小姐姐有点担心。
　　陶意彤却觉得这只猫这有些奇怪，它顺着大道笔直地往前跑，看起来不像是被吓到之后到处乱窜的样子。
　　它跑的方向好像是刚刚发出动静的地方。
　　陶意彤聚精会神的听着被风带来的声音，很快，风便裹挟着一丝哭喊与求救声吹到她耳边。
　　那声音听起来比较稚嫩，好像还是个孩子。
　　“出事了！”
　　“什么？”
　　“姐姐你在这里等我一下，我去前面看看。”陶意彤嘱咐了一句后就立刻朝刚刚那只猫团子离开的方向跑去。
　　“啊？怎么了？发生什么事了？”邻居小姐姐一脸懵。
　　“咳咳……”姜梓昙情绪稍稍激动就有些咳嗽不止，“咳……前面好像出了事。”
　　不过既然彤彤在普通人面前直言不讳了，那就说明不是超自然事件。
　　陶意彤的确没有感受到附近有异常的能量波动，不过她好像也判断出了前面是什么情况……一场恶性绑架事件。
　　虽然这里是一处高档小区，但也会有人迹罕至的角落，比如说小区最边上的那一栋无人居住的别墅旁，因为多有杂草和别的植物，所以平时一般不会有人踏足。
　　而此时那个地方多了一架被掀翻的轮椅，周围的地面有挣扎的痕迹，白色的面包车悄悄离开，只要让他们离开了这个小区，再想把人安全的救回来恐怕就难了。
　　“货终于到手了！不枉费我蹲了那么多天！”开车的人骂了一声，“想抓到这个死丫头可真不容易，那女人盯的可真紧，呵，不过她再厉害又有什么用？还不是让我们得手了。”
　　那小孩儿忽然蹿了出来，一把抓住赵正志口袋里露出来的红绳并往外一拽，然后里面的东西一下子摔了出来。
　　那像是一块墨玉材质的佛头，落在地上的一瞬就被磕成了两半，陶意彤注意到那个佛头没有五官，而且在它摔碎的瞬间里面飘出了一丝淡淡的黑色雾气，那抹雾气并没有立刻消散，而是向窗外飘了出去。
　　赵正志脸色瞬间变得苍白，先是一巴掌甩在那个小孩儿的脸上，然后赶紧蹲下将碎了的玉拼合起来，但是能看到雾气的陶意彤表示已经晚了。
　　而陶意彤则以不舒服为由回到房间反锁上门，然后打开屏蔽器从窗户跳了出去，一路追踪那抹逃离的雾气。
第 24 章   尸窟
　　陶意彤一路追到了郊区，这里算是工业区，坐落着许多工厂，前些年因为经济不景气，这里的工厂倒了许多家，由于地皮还没有被拍卖出去，所以工厂都荒废在这里。
　　陶意彤走进了一条荒僻的小道里，旁边的两家工厂都静悄悄的，她只能听见很远的地方有工厂传来的机器运作的动静
　　那缕黑雾最后消失在她右手边的厂房里，她直接从围墙翻了进去，谁曾想她刚落地就和一只骨瘦如柴但是凶相毕露的恶犬对视上了。
　　那是一只大型犬，看上去和德牧有些像，它的牙呲了出来，喉咙里发出威胁性的低吼。
　　陶意彤不确定这个工厂里还有没有人，如果狗子一叫打草惊蛇就不好了，于是她一个箭步冲上去，单手摁住了狗子的嘴。
　　狗子大概没见过这么勇的人类，震惊的呜呜两声后才立刻开始疯狂的挣扎，但是它发现这个两脚兽的力量格外大，紧接着又是头皮一紧。
    在姜梓昙的轻笑声中，她红着脸把人推进了屋子。
　　因为托了邻居阿姨帮忙打扫，所以屋子里干干净净的，包括客厅中供着的陶家父母的遗像也没有落灰，不过陶意彤还是习惯性拿下来擦擦再挂上去。
　　家里因为很少有人住，所以几乎没什么生活的气息。
　　第二天姜梓昙醒过来的时候就发现自己身边已经空了，再伸手一摸，被子里都是凉的，彤彤应该起来有一会儿了。
　　也不知道那做梦都想着吃的小吃货有没有发现她干的好事，姜梓昙抬手摸了一下自己昨天晚上被咬了一口的地方，凉凉的，不疼了，好像……还抹了一点药？
　　姜梓昙来到镜子前看了一下，昨天晚上彤彤一开始咬的很疼，她还以为可能被咬破皮了，结果现在只剩下一点淡淡的红印子。
　　而红印上抹了一层淡绿色像是药膏的东西，看来彤彤已经知道她昨天晚上做的事情了，姜梓昙看到镜子里的自己虽然勾出了一抹笑容，但笑容中却夹杂着一丝沉闷。
　　她又想到昨天晚上的事情，姜梓昙只能自欺欺人的将其归结为意外，然后什么都不去想。
　　她以为这样就可以维持自己表面的冷静，在洗漱完之后，姜梓昙对着镜子露出一个得体且不会让人看出破绽的浅浅笑容，然而她没想到自己的笑容并没有维持多久。
　　“陶陶姐！！好久不见！”一道活泼的声音在旅馆的大门口响起，姜梓昙刚刚走到楼道边都听到了这声音。
　　虽然没看到楼下是什么情况，但姜梓昙的直觉对方喊的应该是陶意彤，果不其然，当她走下几节楼梯就看见旅馆1楼有个看起来20岁出头的女孩子正抱着陶意彤又蹦又跳。
　　女孩子叫周馨悦，小名粥粥，比陶意彤小五岁，家住桃黎村隔壁，也是特事局的成员，之前她实习的时候陶意彤还带过她一阵，直到后来陶意彤被调到了省里，她们的联系才渐渐少了。
　　昨天晚上接到她的消息之后，当地特事局只感觉一个头两个大，这段时间来旅游和直播的人很多，还就喜欢大晚上到处乱跑，如果真的遇到怪物还了得？所以就立刻安排人手过来彻夜清查。
　　还好这个时候有一位s级异能者回家扫墓，不然出现那么大纰漏他们都不一定知道。
　　周馨悦昨天晚上正好值班，这于是就被一起派出来了，他们忙活了一晚上没睡，早饭也没吃，周馨悦和这儿的老板娘熟，就准备来打包一些早饭带给同事，然后就正好碰到了陶意彤。
　　故人重逢虽然开心，但陶意彤莫名感觉自己后脖颈凉飕飕的，可能受到饕餮的影响，她也带了点凶兽的直觉吧，所以她下意识回过头，结果就看见站在楼梯上面无表情的姜梓昙。
　　“彤彤，这位是……”
　　本就心虚的陶意彤赶忙让粥粥立正站好，因为以前被训练出来的条件反射，小姑娘下意识站了个军姿。
　　周馨悦注意到陶意彤视线看着的方向有陌生人来了，于是也稍稍收敛了一下自己的激动，她不知道陶意彤是不是在执行任务需要保密身份，所以谨慎的没有先开口，让陶意彤介绍自己的身份。
　　“姐姐，她是邻村周伯家的女儿周馨悦，你们俩曾祖辈还沾了点亲戚关系呢……”陶意彤解释的声音越来越微弱，因为到目前为止姜梓昙的脸色都没有由阴转晴，她冷下脸的样子让陶意彤从心底里犯怵。
　　倒是那小姑娘的神色从戒备变成了八卦，她若有所思的目光在两人之间来回徘徊着。
　　哇……这是谁啊？竟然能让陶姐姐像鹌鹑一样乖，我滴乖乖，手机！手机呢！？这一幕必须得拍下来让局里面的同事们好好欣赏一下！
　　当然，周馨悦到底没真敢拿手机出来，她知道自己的小动作肯定逃不过陶意彤的眼睛，被发现的话恐怕就不是加训那么简单的事了，不过私底下悄悄讨论还是可以的~
　　听到陶意彤的介绍，姜梓昙微微颔首说了声“你好”，算是打过招呼了，但她的语气比平时还要冷一点，周馨悦也感觉有点凉了，这位漂亮姐姐好看是好看，就是说话有些凉飕飕的。
　　“陶陶姐，这位难道是……”周馨悦觉得这位冷美人模样看上去有些眼熟，她稍稍一琢磨就反应过来了，“是叔叔阿姨的亲生女儿吗？”
　　“我陪你去吧。”姜梓昙道。
　　“可是我奶奶家离这里有点远。”陶意彤担心姜梓昙来回奔波再上山的话会很累。
　　“没关系。”姜梓昙觉得妹妹似乎对自己有点儿过分保护了？
　　在她的坚持之下，陶意彤只能同意，等将烧好的水放在屋子里凉着之后，她就带着姜梓昙到了自己4岁之后生活的地方。
　　师傅家住在村子的另外一边，老太太不喜欢热闹，住的地方也有些偏，小时候她要上学都得绕一大圈。
　　但是过去没什么人造访的小院子却在今天格外热闹，陶意彤人都还没到呢，就先瞧见了一群人围着师傅的小院不知道在干什么。
　　“就是这里吗？那些小孩儿说的鬼宅？看起来确实阴森。”
　　“还是别进去了吧，人家孙女就算不回来也不代表不会上网，咱们在外面拍拍就行，真进去我怕人家发现了会告我们……”
　　“可山上的那些东西都已经被拍烂了，再不弄点新鲜的东西，咱们怎么和别人竞争？！”
　　那一队大概六七个人，有人扛着仪器有人拎着箱子，像是一支团队。
　　听到他们的对话，陶意彤可算知道这些人是干什么的。
　　“不好意思，我家不是鬼宅，也不提供拍摄。”陶意彤忽然从他们身后冒出来，把那些人吓了一跳。
　　看到来者是两位年轻的女子，为首的人先反应了过来，“您就是陶小姐吗？”
　　看来这些人打听的挺全面，陶意彤点点头。
　　为首的人大喜过望，“我之前一直想找您的联系方式，结果没打听到，我们可以租您的房子，就一晚上！拍点东西就走，租金我们可以商量！”
　　陶意彤叹了口气，“也不知道你们是从哪个小孩儿口中听说我家是鬼屋的，但我这里就是一个普通住宅，还不如废弃的医院有氛围，你们还是考虑换一个地方吧。”
　　她拿钥匙打开门，师傅去世之前这里还翻新过，院内和屋子里的布置都挺温馨，除了房子的地方有些偏之外，这里还真不适合灵异拍摄。
　　主播看到之后也有些失望，“昨天我听村子里的小孩儿说晚上在这里看到过鬼影，还以为拍点什么……”
　　鬼影？
　　姜梓昙心中立刻升起了一丝戒备，除了那些灵异现象之外，孩子晚上在这里看到的鬼影也可以是人，毕竟天黑，人影鬼影也没什么区别。
　　如果是人的话，会不会有小偷之类的？
　　陶意彤考虑到的就更多了，她问对方知不知道那个孩子是哪家的。
　　主播想了想，给出那家人的位置，陶意彤对村子里各家各户的情况都很熟，很快就判断出那孩子大概是谁家的了。
　　“陶小姐，咱们再商量一下，您家里也是能稍微布置一下的……我们可以提高租金！”他们显然不想放弃这个噱头。
　　“不好意思。”陶意彤还是拒绝了，知道这条路行不通，他们也只能失望的离去。
　　“彤彤，锁和院子里的东西有被动过的痕迹吗？”姜梓昙问道。
　　陶意彤观察了一下院子里各种东西的布局，和记忆力的一模一样，没有挪动的痕迹。
　　所以她摇摇头道：“没有，可能是有人经过我家这边的时候被那孩子误认为是鬼了吧。”
　　这里的院子有特殊的布置，应该没有鬼怪之类的东西会靠近。
　　陶意彤继续往里走，正在她准备打开屋子的门时，她刚刚触碰到门的手却微微顿了一下。
　　确实有人进来过。
　　陶意彤的脑海中刚升起这道念头，忽然，她听见上方的厂房里传来了非常轻微的脚步声。
　　她稍稍一个助跑，然后借助蹬在两边墙壁上的力量一跃至地道口，此时再将柜子挪到原处就已经来不及了，对方一定能听到动静，所以陶意彤直接跳到了柜子顶上将自己隐藏起来。
　　没过一会儿，一抹黑色的身影出现在地道门口。
　　对方直愣愣的看着入口，状态样子看起来有些不对。
　　下一秒，察觉出异样的陶意彤直接从天而降，直接将对方押倒在地，她兽化的右手扣住他的脖子，若有什么异动，她可以瞬间让对方身首异处。
　　但是被她抓住的人并没有挣扎，陶意彤感觉对方脖子上的触感有点问题，于是她轻轻松了手将他的尸体转了过来，结果身体转过来了，他的头却依然面朝下，陶意彤手动将头的方向转过来，紧接着就看到了对方空空荡荡的眼眶。
　　它已经是一具尸体了。
　　
第 25 章   爆炸
　　让一具尸体这么直挺挺的走到自己的面前并无意义，身经百战的陶意彤想也没想就抓着尸体飞快的往外面冲。
　　那具尸体的身体里忽然开始涌现狂暴的力量，这力量和那墨玉佛头里面的力量应该同出一源，对方的目的是炸毁这个地方！如果可以的话最好把自己一起带走。
　　如果让特事局的一个普通队员过来的话恐怕就危险了，还好查到这里的是自己。
　　陶意彤立刻将屏蔽器的开关调到最大，然后冲向了办公楼的方向。
　　周围虽然荒凉，但是在不远处还是有工厂在运作的，这边发出大爆炸的话恐怕会引来普通人的注意。
　　“轰！”屏蔽器的力量笼罩住整个工厂，所以无人听到这里发出了一声巨大的闷响，办公室的大楼晃了晃，原本这东西的威力是足以摧毁整座办公楼的，但是陶意彤吞噬并承担了大部分的力量。
　　然后又分出了部分力量塞到鬼鬼祟祟隐藏在办公楼里的某个人嘴里，刚刚为了确定自己和地道有没有被炸毁，这家伙冒了个头，于是给了陶意彤揪住他的机会。
　　那家伙不像陶意彤这样抗炸，尸体的一只手塞进他嘴里之后，他半个脑袋都被炸没了，不过陶意彤并不担心，因为这家伙不是人类，只是炸掉半个脑袋而已，死不了。
    不过现在还差了点，但这边暂时没人比小郑更熟悉地府的力量了。
　　“哦、哦哦！好的，我这就调查！”小郑忽然被点名，脑子都空白了一瞬，然后有些慌张的从包里拿出自己的道具。
　　“别紧张，我会负责保护你的安全。”陶意彤拍了拍蹲在地上的人的肩膀。
　　小郑用力点点头，陶队的声音太有安全感了呜……“你们两个刚回来，家里没吃的吧，中午来我家吃饭，我回去收拾一只鸡。”
　　“谢谢四奶奶，不过福姨说已经做好一桌菜了，今天中午我们在她家吃。”陶意彤说的福姨就是邻居阿姨。
　　“那就晚上，晚上你们俩来我家。”姜梓昙轻轻点了点头，大部分视频都或多或少有些作假痕迹，包括最源头的视频也可以先摆放道具再进行拍摄，从彤彤的神色来看也不像有问题的样子，希望……这一趟能顺利吧。
　　这间旅馆虽小，但有独立的卫浴，风尘仆仆的赶了一天的路，洗个热水澡然后躺在香香软软的被窝里是最舒服的。
　　陶意彤洗完澡后飞快的钻到了被子里，还没等她感慨，她就感觉到床的另一边稍稍凹陷下去，被子被掀开，另一道熟悉又香甜的味道和自己挨的很近，然后躺了下来。
　　一种奇怪的紧张感这才后知后觉的冒了出来！
　　和姜梓昙睡在一个被窝是什么感觉呢？陶意彤不好形容，只是浑身不由自主的紧绷起来，她现在有点后悔没再问老板娘要一床被子，她怕自己的睡姿不老实打扰到人家，又怕自己睡觉的时候没有自制力，闻到香喷喷的姜梓昙就咬上去怎么办？
　　“睡不着？”原本就挨得极近的温度又靠近了一些，陶意彤能够感受到她说话时的气息扫过自己的耳畔。
　　“我、我有点认床。”耳后根的温度似乎影响到了思绪，陶意彤下意识说出这个借口的时候都没过脑子。
　　身边的人动了动，随后换了个姿势侧过身问道：“要听睡前故事吗？”
　　“我又不是小孩子了！”陶意彤看着她，旅馆的房间里只留下了一盏小夜灯，在小夜灯柔和的光亮下衬得姜梓昙的容貌越发朦胧温柔。
　　真好看，陶意彤在心里感叹道。
　　她忘了掩饰自己神色中灼灼的光，倒是把被看的人盯得有些不好意思了。
　　一只温热的手捂在了她的眼睛上，陶意彤听到身边的人温柔的说：“闭着眼睛放空大脑，或许一会儿就睡着了。”
　　她的睫翼如小刷子般扫了一下姜梓昙的手心，然后就听话的闭上眼睛数羊。
　　一只羊、两只羊、三只羊睡姿要老实、四只羊不能睡着了去咬人家、五只羊好香、六只羊……ZZZ……
　　刚刚还说认床的人没一会儿呼吸就渐渐平稳起来，姜梓昙关上了灯，黑夜中她抬手碰碰自己的脸，有些烫，她并非游刃有余，只是强撑着罢了。
　　姜梓昙躺在另一边努力什么也不想，可那甜桃的味道却不讲道理的将自己包裹，曾经能让她在噩梦中安眠的味道如今却有些扰乱她的心神，有些失眠的人变成了她。
　　她看了一眼身边睡得香甜的陶意彤，随后轻轻叹了口气，正当她闭上眼睛准备先养养神的时候，旁边像小火炉一样的人翻了个身，此时她们就已经紧紧的挨在一起了。
　　姜梓昙感觉自己心跳的频率稍稍有些快，她打算往旁边让一点，结果自己才刚动一动，旁边的小火炉就抱了上来。
　　她第一次发现妹妹的力气这么大，被抱住了之后自己完全动弹不得，姜梓昙又不舍得把人喊醒，轻轻挣扎两下发现没什么用后就任由她抱着自己了。
　　今晚自己可能真要失眠了吧。
　　妹妹平稳的呼吸轻抚过她的颈间，姜梓昙似乎听见了妹妹嘟嘟囔囔的呓语，她仔细听着只听清了一个“吃”字。
　　只是她不知道陶意彤梦中究竟梦到了什么珍馐美味，竟然馋的她一口咬了下去！
　　“嘶……”姜梓昙感觉自己颈间一疼，她轻轻吸了一口气，“彤彤，轻一点……”
　　睡梦中的人也不知道是不是感应到了什么，竟然真的没再用力，只不过是传来了更加磨人的酥麻感。
　　这场景和她做的那场梦很像，只不过陶意彤没有变成怪物的模样，姜梓昙没有因为那梦产生恐惧，甚至……身上乃至于心里都有了一丝异样的反应。
　　好在她只咬了一会儿就松了口，姜梓昙呼吸的频率稍稍有些急促，她用手背遮着眼睛，刚刚她竟然有了些难以启齿的欲望，她可是自己的妹妹……
　　她看了一眼睡颜甜美毫无戒备的陶意彤，心中不免对自己有些唾弃。
　　前半夜的姜梓昙是难熬的，只不过今天赶了一天的路实在有些疲惫，后半夜的睡意汹涌而来，她才终于迷迷糊糊的睡了过去。
　　大概快到凌晨3点的时候，万籁俱寂，就连农户家养的狗子都睡熟了，夜间去桃黎村搞直播的人晚上不会回来，所以旅店内所有人都睡着了，这正是人们最没有警惕的时候。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　一道非常轻的脚步声在这环境下竟也被衬的格外明显，它走走停停，时不时在空气中嗅一嗅，像是在判断什么东西，
　　它一点一点的在旅馆内移动，确定方向之后，它顺着楼梯来到了旅馆的2楼。
　　“难怪你说小时候受欢迎……”姜梓昙发出一声感慨，她确实看出来了。
　　“那可不，小时候那些挑食的小朋友们最怕在饭点碰到我，我干啥都不行，就吃饭最积极，只要碰到我，他们肯定就逃不了父母的一顿骂。”陶意彤算是在很另类的方面充当了别人家孩子一角色。
　　姜梓昙轻轻笑出了声，“那你小时候人缘还好吗？”
　　“当然很好，小时候我可是村里的孩子王，所有小朋友都得听我的。”陶意彤看着村子已经变了许多的模样，心中流露出一丝怀念。
　　“我出来了好几年，村子里都变了许多，以前这里可没有那么多小洋楼，那时候都是平房。”
　　现在村子里的青壮年几乎都在外面打工，有些赚了点钱就回来建房子，村里的路也被修过了，铺上了水泥，以前都是难走的泥巴路。
　　最后陶意彤带着姜梓昙来到了一处很有年代感的小院子前，她拿出钥匙打开了挂在大门上的锁，推门而入便是整洁的院子。
　　她不是作战人员，忽然接到深入古战场的任务后不害怕是不可能的，但没想到跟自己同行的都是大佬，以及大佬中的大佬。
　　被他们围成一圈护在中心，这阴森诡谲的古战场也没那么可怕了。
　　“我一会儿要将意识离体，您注意一下我手上的红绳，如果断了的话就立刻把我面前的香点上。”这里太危险了，小郑不得不把所有的保命手段全部先搬上来以防万一，她从包中拿出一个巴掌大的小香炉，然后又拿出三支香插进去但是不点燃。
　　好在这次同伴也够靠谱，她不用担心自己的意识回来之前同伴先被撂倒，不然万一出了什么意外，她的意识飘在外面找不到回来的路，自己就要变成傻子了！
　　“我知道了。”陶意彤特意重复了一遍，问小郑有没有出错。
　　“对！就是这样，那我身体这边就先交给您了！”小郑盘腿坐在地上，做好准备后引动了异能。
　　等她这边的声音消失，同事们在压低声音担忧地道：“难道地府也掺和到这件事情里了？”
　　“我是在以防万一，之前容蓁前辈说过要小心地府那边的动静。”那东西虽然想尽办法将自己在人间的痕迹隐藏了起来，但不代表容蓁看到的关于地府的痕迹是假，食人魔的目标是成神，人间的路走不了，地府的阴神倒是和它比较近。
　　“总不至于……地府的哪位大人物想对人间动手吧？”阴阳两界各有其运行规则，地府的大人物就算把手伸到人间来也是吃力不讨好，何必啊。
　　同事苦着一张脸，可千万别是哪位地府待厌了，想要“游戏”人间。
　　“她联系到了秦广王？那位命师果然名不虚传，我可没听说过谁能够沟通地府阎王，既然有阎王盯着，应该不会出太大的岔子……”听闻阎王也知道了这件事情，他们稍稍松了口气。
　　“……”如果事情真那么顺利，容前辈也不至于在临终前忧心忡忡，那食人魔在这100多年的时间里练就了一手“打洞”的绝技，狡兔三窟，而它或许准备了不止300个窟窿用来躲藏逃窜，地府那么大，阎王能顾得上每个角落里可能出现的窟窿吗？
　　陶意彤没将最坏的想法说出来，省得打击士气，但就这一会儿的功夫，她忽然发现小郑的情况有点不对劲，对方绕在手上拴着铜钱的红绳在自己眼皮子底下“啪”的一声断了。
　　陶意彤立刻点燃小郑放在身前的香炉中三支香，渺渺白烟升起，同时小郑手中的铜铃“叮铃铃”的响了起来，周围阴风四起，陶意彤忽然拔出匕首朝一个方向掷出去，只听一声刺耳的尖叫，一抹“黑雾”在树干上挣扎着消失了。
　　“有东西围上来了！全都是阴魂厉鬼！”不知从何时起，浩浩荡荡如同阴魂海洋般的鬼潮在一点点朝他们靠近。
　　负责侦查的同事脸色怪异，“这些鬼不对劲。”
　　“哪里不对？”陶意彤询问。
　　“服饰、鬼龄都不正常，那里面还有很多现代服饰的鬼……是各个朝代都有，数量很多，这里是战国时期的古战场，就算是里层的那个也是在夏商之前，不可能有这么多后世的鬼，它们是从哪里冒出来的？”
　　“数量太多了，我们先选一条路出去吧？”这些阴魂的实力参差不齐，单独拎出来一个都不会对他们造成什么威胁，但这个数量以及密集程度，就算是蚂蚁群也够让人头皮发麻了。
　　“姐姐你可得离他远一点，他有暴力倾向！”最重要的是他向那些非人存在索取的越多，之后要付出的代价就越大，别靠的太近，省的最后被溅一身血。
　　姜梓昙抿着唇露出一抹笑容，说自己知道了，转瞬她又想起来另一件事情。
　　“对了彤彤，你之前不是说想和我一起去看看爷爷吗？我和爷爷说好了，就明天吧。”
　　“……好哦！”陶意彤扬起了一抹甜甜的笑容，只是她眼中的笑意不及眼底，终于能去疗养院了，她想见姜鸿一面可真不容易啊，那只老狐狸又在盘算着什么呢？
　　她的监听器依然在亲生父母所谓的别墅里起着作用，自从自己搬回来之后，姜向禄也就偶尔会回来一趟了，看得出来他是真的怕自己个天煞孤星。
　　从上次监听到的对话来看，她和姜梓昙之间恐怕并不是所谓的抱错了，而姜向禄和赵锦慧在这个事情里似乎也没什么决定权，他们做什么事情都要先问过姜鸿的意思，哪怕他们那么想把自己赶出去，只要姜鸿不发话他们也不敢。
　　姜鸿为什么要把姜梓昙换过来，她被食人魔盯上的事情又是否和姜鸿有关？陶意彤有理怀疑姜家和食人魔那边有勾结的就是姜鸿！
　　
第 26 章   借命
　　姜鸿住的地方是海市最好的疗养院，其奢华程度甚至比姜梓昙的别墅还要好，陶意彤跟着姜梓昙来到这堪比世外桃源一样的地方，终于知道为什么负责监视这个地方的队友天天在碎碎念了。
　　而姜鸿所在的位置又是这个疗养院风景最好的地方，山清水秀风景怡人，陶意彤都想在退休之后住进来了！
　　但当她和工作人员了解一下价格后就瞬间冷静下来，算了算了，如果哪天姜梓昙愿意到这里住的话，她说不定还可以蹭一个房间。
　　姜梓昙来到了姜鸿的房间门前，她敲了敲门，里面传来了一道苍老的声音让她们进去。
　　陶意彤跟在姜梓昙的身后，她抬起手揉了揉脸，让自己的表情看起来更加自然一点。
　  她看了一眼依然没有回复的消息，联系不到粥粥，也只能先放着了。
　　吃完饭后，老板娘的丈夫就要去桃黎村进货了，她们搭了顺风车直接到了村里，村门口有几位老人家正端着小板凳在那里聊天，看到从车上下来的两个年轻女人后目光全都注视过来。
　　“小彤彤回来了！”这里的老人大多看着陶意彤长大，于是一眼就认出了这个村里最讨喜的孩子。
　　陶意彤和老人家们挨个打了招呼，很快就有人注意到陶意彤身后同样漂亮的有些夺目的姜梓昙，有位老人家眯着眼看了又看，然后惊呼道：“太像了！”
　　老人家说的像，自然是指陶意彤的养母。办公室里陷入了短暂的寂静，陶意彤似乎隐隐听到嘎吱作响的声音，她仔细一看，好像是局长办公桌裂开了。
　　“……关于你外祖母的资料就在1号档案室。”莫局说了一个编号，声音里藏着压抑的怒意，“之前本来想告诉你这件事情，但是任务紧急，才耽误到了现在。”
　　1号档案室？
　　陶意彤没想到从莫局口中听到了这个名词，这个档案室很特殊，它可以说是一个摆放遗物的地方，因为放在这里的档案全都是因公殉职的特事局同事。
　　外祖母的资料放在这里也就意味着……她曾经也是特事局的人？！陶意彤微微睁大了眼睛。
　　“你外祖母生前也是h省特事局一队队长，清剿无脸异魔的任务就是她负责的，那些年发生了太多事情，恐怕让有心人钻了空子。”莫局看了一眼陶意彤，当年如果不是事态已经危险到无力顾及其他，他们又怎么可能让队长的亲外孙女流落在外？
　　原来是这样……
　　陶意彤好一会儿才将自己神色中的惊讶收起来，她外祖母是真厉害呢。
　　等等，如果她是27年前h省特事局一队队长，那她的牺牲肯定就不是明面上的车祸意外！不过看着心情糟糕的莫局，陶意彤也就没有多问，而是自己去档案里找一找当年发生的事情。
　　陶意彤根据莫局给的编号在1号档案室找到了厚厚一摞尘封的档案，上面记载了外祖母身为异能者的生平。
　　她在任期间是海市最动荡的时候，那些年每个夜晚都需要特事局派专人巡逻，无脸异魔的事情就是在早期发生的，那时候外祖母尚有余力清理掉这些东西。
　　可后来食人魔案发生的时候，海市遭遇了另一场前所未有的危机，这个事件被秘密封藏，所以外人甚至都不清楚当时特事局的精锐都被调走了。
　　这场危机事关一个古代封印，这个封印下面镇压着一只曾经只存在于神话中的凶兽残魂，先贤不知用了什么手段将这怪物封印起来，但现在这个封印有了破裂的痕迹。
　　虽然特事局在不停的修补这处封印，但还是跟不上它破碎的速度，后来这凶兽还是破开了封印，让世人见到了真貌。
　　这凶兽便是饕餮。
　　世界上还有第二只饕餮？
　　[呵……]
　　“后来我无意中听家里人说有一个人可以改变我们的体质，所以就找过来。”怪物说的话九分真一分假，它知道自己被抓进特事局就意味着要被判刑，所以它努力将自己塑造成一个被迫变成怪物、被迫吃人的受害者。
　　关于这些内容，陶意彤向来都是先持一个字都不信的态度，“那个人是不是叫姜梓昙？”
　　“你也听说过？”
　　“……”陶意彤露出强忍着怒气的“核善”笑容，“所以你是瞒着家里人来的？”
　　“……是。”怪物的脑门上莫名流下冷汗。
　　“吃了她就能改变你们的体质？”陶意彤又接着问道，此时她的眼中已经没有温度了，黑夜中那双血红色的眼睛让怪物都觉得恐怖。
　　邻居小姐姐说她养的那两只鹦鹉有一段时间忽然学会了说“救命”，而且很长一段时间里它们几乎不说别的话，就重复这两个字，她猜测可能是这两只一直待在家里的鹦鹉听见了被害人的求救声。
　　陶意彤面无表情的走过去给怪物的脑袋来了一下轻轻的敲击，它立刻陷入了婴儿般的睡眠。
　　她给局里发出通讯，让人悄悄来把它带走，回去之后严加审讯，这家伙就是个软骨头，稍微动点真格就能让它把知道的东西全吐出来！
　　做完这一切后陶意彤打开了地下室的灯，邻居小姐姐还在昏睡，由于不大方便让她看到刚刚的场景，所以陶意彤只能歉意的让人家先睡一会儿，而那两只在怪物身上撞到头破血流的鹦鹉正缩在她身边。
　　陶意彤弯下腰将地上两只受伤的鹦鹉捧了起来，然后摸出一点药粉撒在它们两个的脑上，“干的好，下次不骂你们两个了。”
　　鹦鹉还是那两只记仇的鹦鹉，虽然受了伤，但还是坚持叨了陶意彤两口。
　　陶意彤久违的又听见了饕餮的声音，不过那家伙只发出了一声冷笑，后来就又没动静了。
　　好吧，看来她猜错了，是同一只饕餮。
　　饕餮残魂刚刚破开封印的时候被几位s级异能者联手重创，随后朝外逃窜，原本被重创的饕餮残魂不是她外祖母的对手，可在追击的路上她遇上了一辆车，那车上有位即将生产的孕妇。
　　饕餮的残魂带来了灾难，天地间的异变如同世界末日，狂风呼啸雷霆闪烁，但她还是听见了那车上孕妇的哭嚎声，那是她的女儿。
　　饕餮引来的灾变很快就被镇压下来，那辆车成功将孕妇送去了医院，车上的人却不知这场灾难的平复花了多大的代价。
　　所有人都以为饕餮的残魂已被一队队长以生命为代价彻底抹杀，然而多年之后陶意彤的出现才让他们知道那饕餮的狡猾。
　　饕餮为了活下去，将自己最后的力量寄宿在了孕妇腹中的胎儿身上并蛰伏起来，只是饕餮没想到那脆弱的人类小孩竟然如此麻烦，这么多年过去自己竟然处在被压制的地位！
　　“是你杀了她！”陶意彤咬着牙用力量掐住了自己灵魂深处的东西，对方也不甘示弱的用利齿回击。
　　[我倒是想亲自杀了她！可惜是她自己找死，如果当年不把保命的力量分给你们两个，她可死不了。]
　　“这、这就是当年和你抱错的那个娃娃？”得到陶意彤的肯定后，老人家们露出了恍然大悟的神色，“像、真像啊，和你妈妈一样漂亮，你们是来祭拜爸妈的吧？”
　　这里的老人家说的都是方言，姜梓昙一句话都没有听懂，只能将求助的目光投向陶意彤。
　　“长辈们问我们是不是来祭拜爸妈的。”陶意彤充当起翻译。
　　“嗯。”姜梓昙感受到老人家们的热情，稍稍有些不自在。
　　“好好好，都是好孩子，正好，原本上山的路不好走，但这些天来了好多外地年轻人来山上玩，倒是帮我们把路给走出来了，你们俩现在去都不用割草，不过记得要大中午去，千万别去太晚……”一个拄着拐杖的老人家叮嘱到。
　　“那些年轻人我都不知道该说什么！去哪玩儿不好，偏偏大晚上的往山上跑！咱们祖祖辈辈的墓都在上面！可别惊扰了先人。”有一位老人家语气严厉，姜梓昙听不懂他的话，只觉得他的语调像是在骂人。
　　乌鸦嘎嘎的叫两声，那只独眼中竟然露出了像是人类一般怨毒的神态。
　　“你觉得是她吗？”姜鸿苍老的声音里带着两分明知故问的戏谑。
　　此时，他房间里的监听器已经被全部破坏，所以他不用担心自己说的话被泄露出去。
　　乌鸦愤怒的扇了扇翅膀，它没有在陶意彤身上察觉到异样，那么特事局这次的卧底还能是谁！
　　自从上次他们清理掉特殊局十几个眼线后，特事局那边就再也没动静了，但说是没动静，乌鸦更偏向于这次的眼线很好的藏了起来。
　　它振翅高飞，朝着像是阴云密布的天空飞去，然而它飞着飞着，一只巨兽的虚影合上了嘴，乌鸦没有注意到自己飞进了一张嘴里，下一秒它的视线就彻底变成了一片漆黑。
　　
第 27 章   鬼影
　　又是一只。
　　陶意彤听到了队友们的惊呼，说监听器被瞬间破坏后，她立刻把饕餮拽了出来封锁了这座疗养院外围的空间，果不其然她又收获了一只像是某人耳目的丧尸乌鸦。
　　由于刚刚那座疗养院里的监控被全部破坏，所以无人知晓这个乌鸦刚刚去找了谁，但是这个疗养院里的重要嫌疑人只有一个，陶意彤也想不到第二个人选了。
　　饕餮的吞噬不仅仅虚浮在力量与血肉这种表面层次的东西上，只要她想，她可以利用这份力量夺取它们的精神与记忆，但是精神层面的吞噬容易被影响，所以陶意彤不会轻易尝试。
　　但这只乌鸦和食人魔那边有直接的联系，所以她宁可冒一次风险，但对方也很警惕，乌鸦没有灵魂，在死亡的一瞬就将除了肉体之外的所有东西全部清除干净了，甚至它的肉身上还有反跟踪的符印。
　　也是，如果食人魔、又或者是它所代表的组织没这么警惕的话，又怎么可能几十年都没有落网。
　　这只乌鸦也没给她带来什么有效的情报，陶意彤在心里叹了口气，想到那群吸血给自己找的麻烦，她决定这一次继续把那群吸血鬼拉出来当挡箭牌，只不过要如何操作得让她想想。
　　“彤彤？”
　　周馨悦没见过陶家父母本人，他们去世的时候这小姑娘还没出生，但她去过陶意彤的家里，见过陶家父母的照片，姜梓昙和她亲生母亲很像，所以她立刻就联想到了那个传闻。
　　“对。”陶意彤点点头，“她姓姜，叫姜梓昙。”
　　周馨悦那秀气的眉毛微蹙，然后凑到陶意彤耳边压低声音问道：“你们两个都没改名字？”
　　“都喊了20多年的名字了，忽然换个姓也挺别扭的。”陶意彤解释道。
　　“也对。”周馨悦点点头表示赞同，她还不知道这个真假千金事件背后藏着怎样曲折的经历以及案子，因为两家沾了那么一点儿亲戚关系，所以她礼貌的问了一声好。
　　接着她就准备带陶意彤去找老板娘，让老板娘多准备一点早餐，她知道自己刚刚让老板娘准备的餐量可不够陶意彤吃的。
　　但陶意彤被拽着还没走两步，就看到姜梓昙抬手碰了碰昨天被自己咬到的位置，陶意彤当即僵住了脚步。
　　“那个……粥粥，你帮我和老板娘说一声吧，就按平时的来，我还有些事情要处理。”
　　“好，陶陶姐你忙吧，一会儿我帮你把早饭端过来。”周馨悦听话的点点头，只不过去厨房的路上她频频回头，陶意彤已经没心情管她了，但是姜梓昙瞥过来了一眼，与她对视上后周馨悦下意识一哆嗦，然后飞快的溜走了。
　　“姐姐……”陶意彤快有些心虚的不敢和姜梓昙对视，她慢腾腾的往前挪，一步、两步……
　　然后姜梓昙嫌她走的太慢，就直接走到了她的面前。
　　陶意彤还没想好怎么狡辩昨天晚上的事情，结果姜梓昙忽然靠近的举动吓得她往后退了小半步。
　　姜梓昙看着陶意彤就像受惊的小鹿似的瞪大了眼睛望向自己，然后又忽然就把视线瞥到了地上，自己看不见她的脸，却发现彤彤的耳朵尖已经红透了。
　　姜梓昙说不上来自己为什么不高兴，她只是想将陶意彤留下，但现在周围忽然安静下来，她看着如此近的陶意彤，昨天晚上的一些事情不受控制的浮现在了脑海中，随之而来的还有压制不住的羞涩情绪。
　　以至于她忘了自己刚刚准备说什么。
　　昨天晚上她们二人各有不可言说的心思，此时安静到有些暧昧的氛围又不约而同的勾起了她们的某些记忆。
　　“砰！”忽然，楼上不知道哪间住户关上了房门，这动静瞬间让人回了神。
　　陶意彤最先反应过来，然后脱口而出道：“姐、姐姐，我不是故意的，我真不知道我晚上睡觉会咬人，下次我一定不会了！不、要不然你还是先把我绑在床上吧！”
　　然后她又有些担忧的看着姜梓昙那处被自己咬的地方，“这里还疼吗？”
　　“不疼。”姜梓昙掩饰般轻咳了一声，然后又安慰陶意彤道：“你咬的不重。”
　　那处伤口被衣领挡住了，陶意彤在征得姜梓昙同意之后看了一下伤口的情况，还好恢复的不错。
　　但现在痕迹看起来不严重是因为涂了药膏又恢复了一晚上，陶意彤可是看到了昨天晚上她那刚被自己咬出来的凄惨模样，怎么可能不疼呢？下次还是把自己绑床上吧。
　　她一只手端着盘子，一只手捂着眼睛，如果她指缝之间的距离没那么宽的话，或许最后几个字还有点可信度。
　　你最后一句话可以不说！！陶意彤瞪了一眼蹲在墙角当蘑菇的人，刚刚她还在想这小丫头鬼鬼祟祟的躲在这里干嘛，现在不用猜也知道她肯定想歪了！
　　她迅速将姜梓昙的衣领整理好，然后就去把角落里的周馨悦提溜了过来，为了防止一些奇怪的流言传出去，她对周馨悦道：“你别瞎想，我们……是姐妹。”
　　听到姐妹这两个字，姜梓昙的眸光中流露出一抹黯然。
　　周馨悦小鸡啄米似的点点头，“嗯嗯，我知道，是姐妹~”
　　情姐姐情妹妹嘛，她懂，没想到陶陶姐这么会玩！她就说这两位姐姐之间的氛围有些奇怪，陶陶姐刚刚细声细气喊姐姐的声音都把她吓了一跳，她差一点就要打电话找人来给陶陶姐驱个魔了！认识这么多年，她什么时候听过陶陶姐说过这么软的腔调？
　　但如果是小情侣之间的情趣、嘿，那就正常了。
　　总感觉这小丫头理解的意思和她想要表达的差了十万八千里，但是老板娘端着粥过来了，这个问题就只能暂时搁置。
　　“我要带饭给同事，就不和你们一起吃了哦，两位姐姐再见！婶子再见！”谁曾想周馨悦拿着打包好的塑料饭盒挥了挥手，然后跑的比兔子还快。
　　陶意彤都来不及把人喊住，她有一种预感，恐怕有些奇奇怪怪的流言要传开了。
　　她稍稍集中精神继续开车，谁曾想忽然有一抹黑影从她前方的上空掠过！
　　如此熟悉的一幕让姜梓昙一脚踩在了刹车上，惯性让她往前冲去，还好车速不算快，可当她再次抬起头时，空中又什么都没有了。
　　这次小区的路灯没有坏，只不过她现在所处的位置在两处路灯中间的位置，光线不算好，但却能让她隐隐约约看到掠过的黑影是人形！
　　那可是离地面1米多高的空中！怎么可能会有人飘过去！！
　　姜梓昙觉得自己的幻觉可能越来越严重了，听到看到幻觉的频率越来越高，她应该尽快联系更权威的医生，这样下去会严重干扰到自己的工作和生活，姜梓昙尽可能让自己冷静下来，然后将车平稳的启动。
　　这次直到将车停进车库，她都没有看见那抹影子，可还没等姜梓昙松口气，在她踏出车库的一瞬竟然闻到了血腥的味道！
　　还有一抹裙摆随着微风轻轻摆动，时不时的抚在自己的脸上。
　　那抹消失无踪的影子此时就在她的身边……
第 28 章   恶作剧
　　黑夜中，姜梓昙心脏跳动的声音如同擂鼓，虽然恐惧，但到了这个时候她的思绪却异常清晰，心里瞬间划过了数道逃跑方案。
　　忽然，她听见上方传来了一道手机铃声，姜梓昙还以为在这关键的时候自己的手机响了，可她却没看见自己的手机亮光。
　　这个铃声……来自自己的左上方，也就是那个裙子主人所在的方位。
　　手机铃声……而且是有些奇怪的手机铃声，姜梓昙心中忽然有了一丝有些荒谬的猜想。
　　她抬起头，与上方两对亮闪闪的小眼睛对视上了。
　　而房间中陶意彤正觉得奇怪呢，她明明看着姜梓昙回来的，怎么她到现在都还没有进家门？
　　今天一下午她都在安排吸血鬼那边的事情，那群吸血鬼给她找了个这么大的麻烦，她说什么都得泼过去一盆脏水以表回敬，今天她花了一下午的时间搞定了这件事情。
　　姜梓昙与陶意彤面面相觑，他们都猜到萧苒恐怕打错电话了，这个时间问出这样的问题，她是碰到诺琳和安渝了？
　　等电话那同事的声音稍微冷静下来，姜梓昙才开口问道：“打错电话了？”
　　萧苒的哭声一顿，她打了个哭嗝，因为在打电话之前她就已经先哭了出来，眼泪模糊了视线，手也抖的厉害，或许因此没有注意到自己点错了联系人。
　　“抱歉，我打错了。”萧苒原本哭的有些发红的脸现在涨得更红，她哆哆嗦嗦的就想挂掉电话，但姜梓昙提前喊住了她。
　　“等一等。”
　　“有什么事吗？”萧苒好面子，努力压制自己声音中的异样结果失败，又想着姜梓昙本来就见识过自己从小到大的各种狼狈样，索性自暴自弃不管了。
　　“安渝有事要忙，你现在别找她。”姜梓昙嘱咐道。
　　电话那头的哽咽声平复了一点，转而添了一分害怕，“姜姜，她是不是又要去执行什么危险的任务了？”
　　相比较于安渝身边又出现了什么陌生女人，萧苒显然更害怕她去执行什么任务，自从知道安渝的另一个身份后，每当萧苒联系不到安渝的时候就会胆战心惊的想她是不是又去出任务了，会不会有危险。
　　“是去做任务了。”陶意彤话音未落，萧苒的哽咽声就更大了些。
　　“不过有她家长辈跟着，你不用担心。”
　　“怎么可能不担心……”萧苒在电话那头抹着眼泪，“我现在只要联系不到她人，就连觉都睡不着，我什么忙也帮不上……”
　　她说得颠三倒四，但是陶意彤都听明白。
　　“这次陪着她的长辈很厉害，这地方的小喽啰们不会是她的对手，你在哪啊，刚刚看到啥了忽然打电话找安渝？”陶意彤稍稍坐直了身体问。
　　“我、我……”萧苒的眼泪又要掉下来了，“我刚刚在医院门口看到安渝和一个女人走得很近，可能是我多想了吧。”
　　“就是你多想了！论辈分人家是安渝的祖奶奶嘶……”
　　“彤彤！快别动了，是不是又扯到伤口了？”姜梓昙焦急的声音从电话另一头传来。
　　萧苒眨了眨朦胧的泪眼。
　　是她听错了吗？
　　祖奶奶？
　　“那个……姜姜？”在那阵兵荒马乱之后，萧苒试探性问了声。
　　“嗯？”
　　“你对象那么怎么了？不会又受伤了吧？”了解到安渝工作的危险程度后，萧苒都有了能预判对面的情况了。
　　姜梓昙轻叹了口，“昨天她执行了一个比较危险的任务，所以受了点伤。”
　　萧苒无意识咬了咬下唇，“那安渝……”
　　“她没事。”
　　萧苒松了口气，她抹了一把眼泪，“那你对象在哪家医院？是安渝刚刚出来的那家吗？”
　　在和老朋友以及老朋友的对象聊过后，萧苒再病房里出来的时候脸上终于带上一点笑容，原来是真的祖奶奶啊，是自己误会了，既然是她的长辈，那自己下次应该带点礼物拜访……
　　但给血族带什么礼物比较合适？萧苒脸上的笑容忽得僵住，今天外头的温度回暖，可她的心却莫名一点点冷了下来，萧苒渐渐意识到自己一个普通人和安渝的差距。
　　屋外阳光正好，可她的背影却有种说不上来的忧愁。
　　抱着差点出事的妹妹，她神情都有些恍惚，好半天才缓过来。
　　女人的容貌看上去有些像混血儿，眼眸中泛着微微的蓝调，看起来是个温和的人，但当她的目光扫到地上横七竖八躺着的人时，眸中杀意与戾气一闪而过。
　　姜梓昙认出了对方的身份，她记得之前在K省做珠宝类奢侈品的龙头公司要在海市拓展业务，派来的就是董事长的女儿，传闻那位董事长的岳母就是y国人，这位应该就是那个集团初来乍到的大小姐，好像是叫……许暮思。
　　“谢谢你们救了我妹妹，不过我得先带她去医院检查身体，之后一定会重谢几位。”许暮思对她们连连道谢。
　　“赶紧先带孩子去医院检查更重要，对了，还有这只猫……”邻居小姐姐看向已经转移到陶意彤怀里的猫。
　　陶意彤在手空下来之后就从姜梓昙那儿接过猫，她悄悄捏了点粉末撒在了那只猫的伤口上，原本萎靡的小家伙立刻有了精神。
　　嗯？
　　陶意彤发现这只猫的恢复能力好像有些快得不正常，这点药粉起效的速度不会那么快，但是伤口边缘部分竟然已经有些愈合了。
　　这竟然不是一只普通的小猫，不过它太弱了，弱到自己之前都没有感受到它的异常，这小家伙应该只是运气好碰到了机遇，所以稍微开了点灵智，也对，它但凡多有点儿修为，也不至于被几个普通人伤成这样。
　　继续努力修炼吧，陶意彤拍了拍猫头。
　　“姐姐，毛毛……”小孩儿哭着道。
　　“你立刻带它去宠物医院，”许暮思对身后的一个保镖道，她看着陶意彤怀里的猫，神色柔和了许多，“去我朋友开的那家。”
　　保镖走上前接过猫后立刻带着它离开了，随后她又打电话找来的一批人，这些都是她的保镖，但她好像暂时没有报警的打算。
　　“这边的事情交给我就好，很抱歉耽误你们时间了。”许暮思说着感谢的话，但隐约有委婉的请她们不要干预的意思。
　　“这件事情太恶劣了！光天化日之下竟然敢直接抢孩子！”住在这个小区的人非富即贵，安保情况肯定不会差，陌生车辆不可能随随便便进出这里，所以这可能不是普通的拐卖案　
　　邻居家小姐姐隐约觉得这次事情就是冲着这对姐妹来的。
　　“这是有一次就可能有第二次，你最好还是先报警查查看这些人背后有没有人指使。”邻居小姐姐善意的提醒道，这次孩子运气好碰到了陶小姐，但如果那些人真的是有预谋的，谁能说得准下次会遇到什么？
　　“谢谢关心，我一会儿就报警。”
　　许暮思的神情中有愤怒后怕等等情绪，但就是没有困惑不解，这说明她已经知道这件事情有问题，而她说一会儿就报警倒像是敷衍外人的话。
　　保镖们将瘫在地上的几个歹徒拖走，由于动作过于粗暴，为首的那个老大身上掉下来了一个东西。
　　那是一把带着鞘的匕首，看起来不像是现代工艺的产物，之前他那个鼓鼓囊囊的口袋里装的就是它。
　　匕首掉在地上的时候被磕了一下，匕首的刀身从鞘中露出来了一截。
　　原本没有说话，不打算插手这件事情的陶意彤忽然道：“刚刚我发现他们几个掳走孩子的时候就已经报警了，警察马上就到。”
　　许暮思微微皱眉。
　　“我当时也不能确定自己能不能追上他们，所以就先报了警，如果他们真的开车冲出去的话，警察还能在路口拦截他们。”陶意彤说的话很合理，人家报警也是为了自己妹妹的安全，许暮思也不会当那白眼狼，于是再次向她表示了感谢。
　　而了解她的姜梓昙则立刻意识到躺在地上的这些人有问题，普通人遇到这种事情确实应该先报警，但如果彤彤都追不上的车子，普通的警察就能追得上？
　　所以彤彤最多只会在救下这孩子之后喊警方过来收尾，而不会在此之前就打电话报警，她的说法也是来敷衍许暮思的，一会儿过来的就算不是特事局的成员，也会是警局那边负责和特事局联络的彭霜。
　　许暮思的目光中流露出挣扎的神色，她想带走这些人，有些秘密不是那些普通警察能够拷问出来的，她需要深挖那些人背后的东西。
　　陶意彤很快就闹腾着从医院出来了，医院里全是讨厌的消毒水味儿，不如躺在家里的床上舒服。
　　在各种珍贵药物的治疗下，她的伤好得快，海魔身上的脏东西不像当初那头相柳那么厉害，生生折磨了陶意彤好几个月，一个星期之后她就能跑能跳。
　　不过在这期间，虽然陶意彤只想安安静静的养伤，但架不住这段时间事情太多，总有些人想来打破她的安宁。
　　前几天姜向福和姜鸿的罪证就都已经齐全了，由于姜家其他人并没有涉及到异能界，所以特事局通过警方那边告诉了姜向福家人关于他的各种罪名。
　　姜鸿就不用说了，数罪并罚之下他甚至可能直接被抽取灵魂投入无间狱，毕竟他这个身体属于姜向禄，条件允许的情况下他们会把姜鸿的灵魂抽取出来，而灵魂与身体分离之后这个身体就会直接死亡，姜家不久之后就又要办一场丧礼了。
　　至于姜向福，他谋杀未遂，以陶意彤的经验来看他应该是个无期，一旦牵扯到那些肮脏龌龊的超凡手段，他的刑罚就会从重处理。
　　虽然如此，他的家人也不能放任不管。
　　老二家上上下下到处打点疏通，可是以前无往不利的手段现如今全都碰了壁，那些人就像是商量好了似的全部回避了他们，事情发展至今他们连姜向福的面都没有见过，对于普通人来说这桩案子处处透露着古怪。
　　走投无路的老二家就只能继续来求大哥家的两个女儿，准确的来说是求姜梓昙，虽然陶意彤拿到了多数股份，但只有姜梓昙才能接触到更上面的人脉。
　　所以他们只能放下脸面，到姜梓昙家一哭二闹三上吊，还把老家的一些长辈请了过来，撒泼打滚让姜梓昙想办法捞人，就算没办法把人捞出来也得尽量减轻人的刑期。
　　姜梓昙听到这种荒谬的言论后没什么表示，毕竟这些年她听过不少类似的话，但陶意彤直接听笑了。
　　“姜向福是谋杀未遂，现在被抓了进去，你上嘴皮下嘴皮子一碰就让姐姐她去把人捞出来？你以为法律是你家厕所里的卫生纸吗？你咋不直接让姐姐送你上天嘞？”后者的话不用姜梓昙，自己就可以送他们去看看天上的风景。
　  他们对这些古老的怪物了解的太少，如果知道这只地鼠拥有读心的能力，陶意彤绝对会给每个人的内心上一道锁，防止计划全面崩盘。
　　幸好，他第一个碰到的是自己。
　　多想其他无用，现在她需要做的是尽量避免被拖入敌方三个s级同时反击的境地。
　　海面上方是吸血鬼，海面下方是海魔，怎么选？
　　陶意彤心里很快就有了答案。
　　“你是华国官方的卧底。”这次这只没有眼睛的地老鼠说的是陶意彤听不懂的语言，因为他不需要陶意彤听懂，他已经有了判断。
　　幸好海魔将这里支起了迷雾，他不担心卧底能将情报传回去，但是他也不知道这里渗透进了多少华国官方的人。
　　得抓住她，拷问出她的同伴。
　　陶意彤毫不犹豫转身就“跑”，同时她也不忘暴露一些微弱的气息，向那只地老鼠表明自己的实力不过区区c级。
　　偷渡到一个强盛的国家，地老鼠本身就心有疑虑，但陶意彤的实力只要够弱，他就不会太警惕。
　　尤其在“看到”这个华国的卧底跳到海里去之后，他直接笑出了声。
　　海中是海魔的领地，这个人类跳进去就是找死！
　　地魔之主现出了原形，那是一只没有眼睛和翅膀的地龙，他张开了血盆大口想要趁陶意彤不备咬断她的胳膊，可是那锋利的牙齿还没合上，他就发现自己的身体又不受控制了！
　　他明明想要合上嘴巴，可身体的反应却是张开了嘴巴，他的脑子给身体传递了与自己意思相反的指令！而那个s级的异能者没有避让甚至迎了上来直接打出了他的上颚！
　　鲜血在海洋中弥漫开，疼痛让他的大脑陷入一瞬的空白。
　　为了活命的本能让他离开甩开了陶意彤，否则那么近的距离下对方能直接将自己的脑袋掏空！
　　一群文化不高还想做梦的老人家们刚进门就开始咄咄逼人，口水喷的到处都是，陶意彤的脸色逐渐难看。
　　她原本在家里安安稳稳的养伤不想动粗，但是有人非把脸凑过来。
　　姜梓昙欲言又止，似乎想问点什么，但最终没有开口。
　　在这个角度下，她可以清晰的看见陶意彤白皙如玉的肩膀与精致性.感的锁骨……
　　陶意彤拿着刀出来威胁鹦鹉的时候穿着睡衣，这种吊带睡裙的遮掩力度显然不够，所以外人很容易发现她的肩上锁骨上都有一些细细的白色痕迹，就像被指甲划出的一道道印子，但由于她的皮肤过于娇嫩，所以这样的痕迹才格外明显。
　　因为昨天陶意彤身处爆炸的中心，所以她还是不可避免的受了点划伤，这种小伤对陶意彤来说不痛不痒，一天的时间伤口就恢复成了一条白色的痕迹，再过几天大概就连痕迹都不剩了。
　　而姜梓昙心思缜密，她刚刚观察了那条裙子上被划出破口的位置……现在与陶意彤身上的这些“划痕”对比一下，位置竟然一模一样！
　　
第 29 章   预知梦
　　陶意彤对自己露出来的破绽一无所知，她现在每天的生活依然是吃饭、睡觉、调查以及保护饭票。
　　但是渐渐的她感觉到家里的氛围似乎有了些变化，她说不上来那种变化是什么，只是觉得隐隐有些不安。
　　姜梓昙最近似乎越来越忙了，家里莫名冷清了很多。
　　这倒也正常，毕竟人家是个大忙人，但也不知道是不是她的错觉，她总觉得姜梓昙对自己的态度似乎变得有些古怪，或者说……“客气”了一点？
　　方秘书的世界观遭到了严重的冲击，那这猴子还可以说是变异了，但陶意彤的情况就是彻彻底底把普通人的世界观“咔嚓”一声撕碎得粉碎。
　　有几滴怪物的血溅在了陶意彤的脸上，让她原本偏向甜美的脸多了几份邪异，她面无表情的审视着地上的怪物尸体，像是看到了什么让她感到困惑的东西。
　　方秘书发现自己身边的姜总忽然走了上去，颇为熟练地从包中拿出纸巾帮陶意彤擦拭手上和脸上沾到的血，看样子不像是第一次这么做了，也就是说姜总知道小陶董……
　　但猴子在这里……那她的外甥女呢！
　　“安安呢！”方秘书盯着那猴子的尸体，她想到了最坏的结果，心脏像坠入了冰窟。
　　“它没有吃，孩子肯定还在哪儿。”陶意彤轻啧了一声，本来还想让这只猴子带路找孩子，结果出了岔子，“我没想杀它，也没有攻击它的要害，这种东西生命力顽强的很，不会这么轻易就死了。”
　　陶意彤一脚将猴子的尸体踢翻了个个儿，“它的心脏先被别人开了个洞，上面残留的力量比较纯净，应该不是其他怪物，或许是哪个路过的好心异能者把孩子救下来了。”
　　希望是这样。
　　陶意彤让姐姐和方秘书在这里等一下，她去刚刚怪物遭到袭击的地方进行搜查。
　　方秘书回过神来后发现自己的手都在抖，姜梓昙拍了拍她的肩膀，然后又递了一张纸巾过来道：“彤彤一定会把孩子找回来的。”
　　陶意彤找到了刚刚那只猴子发出尖叫的地方，这里没有太多战斗的痕迹，唯一的血迹只属于那只猴子，猴子可能是被偷袭了，又或者是双方力量差距过大导致它毫无反抗之力，受到致命伤害后扔下孩子就跑。
　　可陶意彤找了一圈，周围的植被上只有那只猴子碾压过的痕迹，其他地方的草毫无折痕，似乎没人从这里走过。
　　难不成对方还能带着孩子飞走不成？！陶意彤嗅了嗅空气中残留的气味，在腥臭的味道中她敏锐的捕捉到了一丝糖果的甜味。
　　是她刚刚给那孩子的糖！地魔不喜水，坐个船都有晕船的反应，在水里战斗会让他的实力大减，所以地老鼠追到船舷边的时候就没有再追了。
　　可是他忽然感觉一阵天旋地转，身体不受控制的一跃而下。
　　谁能控制自己？！
　　难道……这里有一个华国的S级异能者？！
　　“噗通！”陶意彤已经决定在处理完食人魔的事情之后就收拾那群吸血鬼，这也是特事局的态度，如果不把蹦哒最欢的抓来杀鸡儆猴，那些妖魔鬼怪还真以为他们是软包子。
　　其实稍微聪明点的“人”就不可能把自己放在众矢之地，只不过有的时候族群里的数量太多，就难免会出现几个奇葩。
　　由于三十几年前的吸血鬼们还比较老实，特事局允许他们从事普通人的活动，他们可以上班也可以开公司，只要不伤害普通人且不暴露自己的身份就行。
　　安渝接了姜氏的一个代言，最近正好能借此机会接触到姜梓昙，只是没想到这天她刚刚踏入姜氏集团的大门，就闻到了一股淡淡的腐朽气味。
　　由于感受到了高等级的吸血鬼气息，安渝身上的部分血脉在躁动，她那位吸血鬼先祖的等级也不低，能对她产生压制的，也只有海市的那位亲王！
　　不过除了亲王之外，这里还有很多乱糟糟的气息，那些气息都属于低等级的吸血鬼，这里怎么忽然间聚集了那么多吸血鬼？
　　想到自己调查的事情指向了吸血鬼一族，安渝心里咯噔一声。
　　这位吸血鬼亲王的等级在S级，已经不是自己有能力处理的了，最近吸血鬼们的行为有些癫，为了以防万一，安渝当机立断给陶意彤发去消息。
　　而她的消息才刚刚发出去，却猛的发现不远处的阴影里有一位靠在墙昏昏欲睡的慵懒美人。
　　对方睁开眼睛，那双血红色的眸子与随之而来的等级压制让安渝的伪装摇摇欲坠，周围明明人来人往，却没有人发现这样异常，仿佛她们两个处在另一个时空。
　　“哦，原来是家里的孩子。”慵懒的美人收敛了眸中危险的神色，又变成了刚才那副没有睡醒的样子。
　　她能感觉到安渝血液的气息出自自己这一族，对待家里的乖孩子，她的态度一向温和。
　　她微微打了个哈欠，然后慢腾腾的走到安渝身边。
　　“A级，不错，家里已经很久没有出过像你这样优秀的孩子了，你叫什么名字？我好像没有在家里见过你。”
　　“……我叫安渝，是在外面长大的，所以您没有见过我。”安渝暗道自己运气不好，眼前这个仿佛随时都会打瞌睡的女人就是几十年都没有露面的亲王诺琳。
　　“这样啊。”诺琳有气无力的应了一声，没有家族的培养也能取得这样的成就，说明这个孩子比她想象的还要优秀，至少比家族现在那些越长越歪的小辈要好的多，所以即使诺琳在安渝身上闻到了人鱼族的味道，她也打算将这个混血的小辈接回去。
　　她和老家的那些视血统纯净度如命的亲王不一样，只要是家里的孩子，她都接纳，尤其是如此优秀的小辈，不先下手为强的话难道要等人鱼族来抢人吗？
　　收敛了自己全部气息的亲王看上去并不可怕，再加上她一副随时会睡过去的精神状态以及稍稍放轻拉长的语调，不知为何安渝想到了那名为树懒的生物过马路时的样子。
　　安渝失神了一瞬，当她反应过来后立刻绷紧了精神，吸血鬼的亲王们哪有善茬，即使他们什么都不做都能轻易影响他人的意识，再想想局里同事拍摄的那个工厂地窖的惨状……她再也不敢放松警惕了！
　　“我和这个公司的负责人还有些事情要商谈，等谈完之后就接你回家，你在这里等一下。”诺琳话音刚落，就有更多吸血鬼的气息接近了。
　　“殿下！”一群西装革履伪装成人类的吸血鬼匆匆赶过来，他们的亲王殿下一旦打起瞌睡就会自动设置屏障，他们已经找老半天了。
　　“殿下，约定的时间就要到……”为首的那个吸血鬼看到了安渝，由于他们的等级差不多，所以这只吸血鬼没有看透安渝的伪装，还以为自己在普通人面前说了不该说的话。
　　等下，诺琳亲王说要和这个公司的负责人谈事情，她说的难道是姜梓昙？这位吸血鬼亲王可从来没有亲自处理世俗产业的记录，安渝神色微变，还有这位亲王刚刚说什么？带自己回家？
　　现在还有不嫌弃混血的亲王吗？
　　不过……自己手中的那个案子既然和吸血鬼有关，这或许是一个可以让她潜入敌人大本营的机会。
　　“这也是家里的孩子，一会儿她和我们一起走。”诺琳没有询问安渝的意见，她到底是一位亲王，虽然比其他几个远在大洋彼岸的吸血鬼亲王好说话，但她骨子里还是傲慢的。
　　安渝没有立刻表态，而是找了一个借口和诺琳一起去姜梓昙的办公室，姜梓昙是食人魔案的重要线索，也是队长的姐姐，无论这个吸血鬼亲王想做什么，她都得守在旁边防止发生意外。
　　地魔之主来不及将消息传递给另外两个同行者，海水便淹没了他的口鼻。
　　紧接着，他感受到数道杀机将自己所有的退路全部阻断，这海水中有那海魔喷出来的“墨汁”，原本是为了隔绝外界对这艘船的窥探，结果这时候成了扰乱他感知的东西。
　　地魔之主本来就不通水性，猪队友的这一番操作更是让他举步维艰！
　　一道锋芒闪过，他反应得够快，这才没让自己的脑袋在水中被开个窟窿。
　　[蠢货！还不快来帮忙！]地魔之主怒骂潜伏在海洋里的那只大章鱼。
　　可惜，深海的那位就不是能按常理推断的存在。
　　他这句气急了才说的话惹怒的那位海渊的主人，它是来帮忙了，只不过攻击对象敌我不分。
　　地魔之主甚至都没有看清藏在深海中的敌人，就先被队友的一只触手击中。
　　在海中力量交锋的一瞬，柳玥的神色骤然变得凝重，诺琳亲王更是直接在她的贵宾间中站了起来。
　　柳玥手中的傀儡丝连接了地魔之主的大脑，但s级的怪物不是能被她轻易操控的提线木偶，刚刚将他拽下深海后，那只地老鼠很快就抢夺回了自己身体的控制权。
　　柳玥也没指望自己能够完全操控他，但是这个级别的交战，稍微有些影响都是致命的，她要做的就是干扰地魔的判断。
　　相比之下那只海魔就要麻烦点，它有9个脑子，一只就分掉了自己大半的傀儡丝。
　　诺琳下意识想要去海中帮忙，却被陶意彤及时传输过来的声音制止。
　　[你继续留在上面盯着卡纳罗，下面两个交给我和柳阿姨就行了。]
　　诺琳只能继续待在她的贵宾间里。
　　波涛汹涌的海面下方杀机四起，怪物们之间的交锋几乎将海底割裂，而船上的拍卖会依然如火如荼的进行着。
　　海面的风浪很不正常，船身颠簸的仿佛随时都能翻了，有人类直接从椅子上被掀了下去，好半天才爬起来。
　　人类开始有些惊疑不定，他们不安的考虑着船怎么颠簸成这个样子？会不会翻了？但是对于那些怪物们来说，拍卖会上接连出现的宝物让他们的眼睛都红了！这种颠簸他们根本不放在眼里，怪物们全心全意的都是拍卖师拿出来的商品。
　　海魔在海底展开了它的领域，而地魔之主因为自己的力量受到了海洋的制约所以无法将力量扩散，而陶意彤则毫无保留的释放了吞噬的力量，她的身体上又开始有了饕餮的特征。
　　“快下山！”陶意彤匆匆赶了回来。
　　方秘书来不及问原因，陶意彤说下山，她便立刻掉头往山下跑。
　　还没到山路上，她就听到了小孩儿的哭声。
　　她的小外甥女一边哭着一边走在山中的小道上，陶意彤领着方菱找到了人，孩子的小姨跑了过去抱住有些擦伤的外甥女，一大一小两个抱在一起哭。
　　“孩子没事就好。”陶意彤松了口气，她脑门上都快要冒汗了，不是累的，是多少有点紧张。
　　等孩子的情绪稍微稳定一点后，陶意彤才走上来放软了声音问：“安安，能告诉姐姐是谁救了你吗？”
　　小孩子缩在方菱怀里抽噎着道：“是鹿！是特别特别漂亮的白色的鹿！”
　　小孩子年纪不大形容词匮乏，但是陶意彤和姜梓昙不约而同的将怀疑对象锁定在了鹿苑的那只白鹿身上。
　　是它吗？
　　“会出现在公园其他地方的白鹿，不属于猴山的猴子……彤彤，网上那篇规则怪谈上的两点都对应上了。”姜梓昙想这篇规则怪谈的作者会不会知道点关于醜山动物园的秘密。
　　陶意彤还在琢磨那头鹿的事情，被姜梓昙这么一提醒，她立刻蹙起眉，“确实已经不像巧合了，我先让人把他监控起来。”
　　还有那只鹿……
　　将方秘书和她的外甥女托付给赶来的同事后，陶意彤再次买了一包干草和姜梓昙进了鹿苑，那只优雅的白鹿依然高傲地远离人群，没人能摸到它的一根鹿毛，除了姜梓昙。
　　这次陶意彤学聪明了，她进来之后就紧紧贴着姜梓昙，刚刚她杀了那只猴，身上还沾了点凶气，其他的鹿迟疑了许久后还是没敢靠过来，除了那只白色的鹿。
　　它看到姜梓昙后就自觉地踱步过来，然后慢悠悠的跟在她身旁。
　　姜梓昙摸了摸它的头，陶意彤和这家伙绕了几圈才在姐姐的帮助下勉强控制住了这家伙的脑袋。
　　陶意彤没想到姜梓昙会忽然醒了，毕竟这歌声可有助眠的功效，一般来说只会让人睡沉。
　　她眨巴眨巴无辜的眼睛道：“我刚刚在隔壁听见姐姐你好像做噩梦了，就过来看一看。”
　　姜梓昙悄悄的握住陶意彤温热的手，果然，还是这种温度摸起来最舒服。
　　“打扰到你了，快回去睡吧。”
　　陶意彤从旁边的柜子上抽出了一张纸巾，外面温柔的月光透过窗帘渗透进来一些，借着这一点光亮，她帮姜梓昙擦了擦布满冷汗的额头。
　　“我不困，等姐姐睡了我就回去。”陶意彤眉眼弯弯，“小时候做噩梦的时候，咱们妈妈也是这样陪我的，妈妈不在了，我得替她陪着你。”
第 30 章   告状
　　夜半时分，从噩梦中被惊醒的人在此刻的心理防线最弱，姜梓昙觉得自己可能是沉浸在这令人安心的淡淡香味中有些头晕目眩了，所以才让陶意彤继续留在自己的房间里。
　　当然，也可能是因为刚刚梦里发生的事情让自己依然心有余悸，那个梦太真实了，她甚至能够感受到那血液的温热……
　　只有身边人温柔的絮絮叨叨才能让她获得心安的感觉，当陶意彤说要代母亲自己身边时，姜梓昙能够感受到自己心底产生了一丝动摇，只是下一秒她脑海中又浮现了那件布满划痕的血色连衣裙。
　　她不知道陶意彤的这些话中有几分真、几分假，姜梓昙觉得自己的推测有些离谱，可是发生在陶意彤身上的事情却更加荒谬。
　　姜梓昙想起了自己的梦，梦里的陶意彤变成了怪物，是自己日有所思夜有所梦？但她却莫名觉得这个梦像是警示。
　　她不知道，自己的推测看似荒谬，其实已经非常贴近真相了。
　　在星宿的运行中蕴藏着每个人类的命运轨迹，而在人群中又有一些特殊的存在，他们代表着的是单独的星星，他们大多来历不凡，在某些特殊的情况下甚至可以得到直接的星命启示，也就是所谓的预知梦。
　　天相星对未来的某些事情发出了预警，但可惜现在的姜梓昙并不知道这个梦意味着什么。
　　现在她只是咬伤了自己，但下一次就说不准，她当初差一点咬伤了姐姐，碰到别人的时候只会口下更不留情。
　　“去吧，安渝你带着小郑。”陶意彤没忘把这个自保能力极低的小姑娘安排给自己最信任的属下。
　　“好，您……一定要注意安全！”不知为何，安渝看到陶意彤的神情时略微有些不安，她很少见队长的神色中露出疲态，“姜小姐还在外面等着您。”
　　陶意彤和她对视的时候好像愣了一下，随后她笑了笑，“知道了，你们也要注意安全。”
　　她们没有时间继续在这里寒暄，安渝见陶意彤重新振作起精神后，就带着队里的另外两个人赶赴那力量的东边角落。
　　现在时间已经到了凌晨，等太阳出来之后，那些怪物自然而然的受到克制，他们这边就能轻松一点，到时候援兵到了，队长也不需要一个人支撑这里。
　　安渝想着接下来的计划与安排，祈祷着一切都能顺利进行。
　　除了自己之外，陶意彤的身边没有饕餮可食用的新鲜人类血肉了，她紧绷的精神稍稍松懈，随之而来的就是再度放大的饥饿感。
　　陶意彤立刻又绷起精神压制下将要占据自己理智的欲.望，她现在很难受，难受得恨不得将自己的两颗獠牙拔下来。
　　她摸了一下自己的口袋，这里还有一颗姜梓昙放进来的糖，陶意彤撕开糖的包装袋，将唯一一颗糖果放入口中，这种东西不能抵饿，但可以让她幻想汲取了姐姐的气息，用这种自欺欺人的方式对抗吵闹的饕餮。
　　再坚持一下吧，等处理掉那个隐患，回去之后抱着姐姐怎么舔怎么吸都行，还可以“吃”，比糖果甜多了。
　　或许是另一种欲.望压制住了吃的冲动，陶意彤感觉自己的脑袋清醒了一点，随后她飞快接近爆发出异常力量的中心。
　　她一路上走的很顺，并没有遇到拦路的怪物，这里已经被“清理”干净了，这自然不可能是人类做的，这里的东西大概要么变成了肥料，要么已经吓跑了。
　　[饕餮、饕餮，这里有你需要的食物……]
　　[好孩子，快来吃了它！]“前面好像有东西！”萧苒原本不敢发出任何声音，就怕自己影响到安渝，但是不远处微微泛起白光的东西太惹眼了，好像是插在那的几个荧光棒？荧光棒上好像还有东西？
　　那好像是一节破麻袋，上面又窄又圆，下面宽一点，两边还各有一截布条随风舞动，这怎么看起来有点像半截人皮？
　　“别看！”安渝将某人的头摁了下来，吸血鬼的视力远超普通人，所以她能清楚的看见上面挂着的“破麻袋”是什么东西。
　　那确实是一张人皮，而且是刚刚被自己斩断了蛇尾的杨赴，现在他格外凄惨的被骨刺戳在了空中，也不知道她们走了之后那边发生了什么。
　　那些骨刺还在动，控制着它们的应该是个有意识的东西，这土地下面可能藏着一头庞然大物。
　　安渝将自己的力量小心的收敛起来，省得惊扰到那东西。
　　但是这怪物的领地意识很强，怕是来一只蚂蚁都要被碾碎。
　　安渝感受到来自地下的危险时，她立刻抱着萧苒紧急避让开，一根骨刺冲天而起，气浪将没有站稳的人掀翻。
　　探出地面十几米的这根骨刺大概需要五六人合抱才能围住，骨刺都如此粗壮，不敢想象地面下方的东西有多大！
　　那东西的攻击并没有停止，那骨刺就像是蜘蛛腿一样还可以弯折，尖锐的顶端直接朝着她们所在的地方继续刺下来，安渝感觉那东西的力量应该和全盛时期的自己差不多，如果自己没有受伤的话对付起来应该不难，只是现在……
　　她勉强折断了一根骨刺，之后还有两根三根继续往外冒，不远处举着“破麻袋”的几根骨刺也撕碎了战利品藏入地底，应该是在寻找机会准备偷袭。
　　不能恋战，自己的身体情况如果被拖入持久战那就是死路一条！更何况她还要保护一个人。
　　她将削断的骨刺当作武器，家里被外来者踩来踩去，此地的主人好像真的生气了，地面上鼓起来了一个“大包”，土地寸寸崩裂，一只和一座小山似的怪物从土里站了起来。
　　它像是一匹骷髅马，但是马嘴里布满了尖锐的牙齿，那张嘴夸张得能咧到喉咙，它的背上有8根骨刺，就像是一只蜘蛛生在它的背上一样，骷髅马的眼睛处有一团黑红色的火焰，那里是它的灵魂。
　　安渝心中忽然升起了一丝强烈的不安感，这种东西怎么可能出现在古战场之外？还是说……她们已经无知无觉的踏入了古战场里面？
　　萧苒帮不上任何忙，能做的就是不惹安渝分心，所以虽然她感觉到脚踝上的那个伤口逐渐不对劲，麻木的感觉从脚腕直往上攀升，她也强行咽下了恐惧没有表现出异常。
　　黑暗中，她也不知道战况如何，只能听到阿渝的呼吸声越来越急促，还有什么东西刺穿皮肉的声音。
　　脑海中时不时传来的声音越来越清晰，那些声音也逐渐变得柔和，想要蛊惑她的话自然要用她最信任的声音。
　　陶意彤冷不丁的听到了姜梓昙的声音，脚下的步伐微微一顿，可是这里哪有姐姐呢，她抬头看向力量的中心，那里是一处如同深渊一样的空洞，无数鬼物扭曲的挤在一起，它们的半截身体已经融在了一个肉球中，而剩下的半截身体还在往外挣扎。
　　姜梓昙的声音就是这里面的某个怪物发出来的，它们看到了陶意彤，脸上露出了狂喜的神色。
　　它们以为这只年幼的饕餮已经被它们蛊惑，所以拼命的呼唤着她，让她吃掉肉球里正在发育的胚胎。
　　陶意彤听到了肉球中像是心跳的声音，那里在孕育伪神。
　　如果饕餮吃掉这个胚胎会发生什么？所有鬼物的眼中满含着恶意，显然不是单纯想让饕餮救它们那么简单。
　　这些鬼物原本的实力很强，应该不会弱于s级，现在是受到了限制，如果让它们脱离了约束，这些鬼物们将群起而攻……目标自然是自己。
　　这些怪物可不会做亏本的买卖，吃过一次亏之后大概只会掠夺更多。
　　陶意彤接近浮在深渊口的那枚肉球，那枚肉球很大，直径比她还要高一点，肉球的表皮很薄，所以陶意彤可以看见里面像“胎儿”一样的东西。
　　外敌接近后，肉球为了保护“胎儿”开始释放攻击，陶意彤一边压制着疯狂挣扎的饕餮一边躲避攻击，看起来有些狼狈。
　　“我接近不了它，如果你们不帮忙，我就只能放弃了。”陶意彤说给那些鬼物听，她知道它们听得懂。
　　[……]很快，鬼物们就妥协了。
　　接下来的攻击虽然密集，但大部分都被其他鬼物阻挡或偏移了攻击方向。
　　“陶队！我们这边已经准备就绪！”
　　陶意彤收到了接连发来的4道通讯，于是在确定“胎儿”脖子所在的方向后，她冲了过去撕开了肉球的外皮，双手伸进去掐在了“胎儿”的脖子上。
　　里面的小怪物睁开了全黑的眼球，口中发出了尖叫。
　　“惊不惊喜意不意外？我这么快就从里面出来了！”陶意彤想这个食人魔大概从来没有算到过姐姐身边还有这么一头仙鹿，那头鹿不费吹灰之力就将自己从里层的古战场带出来了。
　　[吃了它！吞噬它！]
　　[快吃吧，吃了才能长大。]
　　那些鬼相可怖的怪物们几乎贴在了陶意彤身边，她能感受到那阴寒刺骨的温度，那些鬼的脸皮可能离自己只有几厘米的距离。
　　它们催促着自己吃掉“胎儿”，但陶意彤却只渐渐收紧了自己手中的力气，没有半点属于吞噬概念的力量出现。
　　“咔吧！”她折断了怪物的脖子，默默忍受着肉球里面液体对自己胳膊的“腐蚀”。
　　脖子并不是怪物的致命弱点，但陶意彤给它准备了更多的“惊喜”，比如说提前涂抹在手上的“毒”，这可是专门消解怪物的药，价格昂贵，陶意彤也只有那么一点，现在全送给它了。
　　“胎儿”的脑袋被消解掉了一半，但是它现在的力量已经达到了s级顶峰上的一个临界点，这个毒还无法完全杀死它。
　　但是冲天的力量被陶意彤压制下来的一瞬，四角的屏障同时撑起，之后这里的污秽的力量再度喷涌而出的时候，屏障虽然晃了晃，但是坚强的没有被破开。
　　还好自己出门的时候为了以防万一，带上的是首都研究院最新研究出来的好东西，如果是老款的屏障，恐怕这一下就直接被击破了。
　　陶意彤看着天空松了口气，但她的所作所为也成功激怒了肉球中的“胎儿”，它不得不暂缓自己的进化速度，腾出手来对付这个难缠的人类。
　　那些鬼物终于发现陶意彤在骗它们，她根本没有吞噬核心，再度被欺骗的鬼物们发了狂，若是它们活不下来，戏耍了它们的这只饕餮也别想活着出去！
　　陶意彤感受到了从未有过的压力，比当年自己还是a级的时候被迫直面相柳时还要糟糕，那时候饕餮至少还跟自己站在同一战线，不像现在这样只知道发疯。
　　[真狼狈啊陶队长，你的实力好像被削弱了不少，让我猜猜，是不是饕餮失控了？]“胎儿”的声音尖细刺耳，如同用针扎着她的耳膜。
　　东边的天空多了一抹亮光，天好像要亮了。
　　天亮之后，这些怪物的力量也会被削弱，就算自己暂时不能杀了它，支援也用不了多久就会赶到。
　　她确定自己并没有在姜梓昙面前露出那副模样，那个只是单纯的梦吗？不、不可能，正常的梦怎么可能会凭空把自己那副样子构建出来？
　　她下意识以为姜梓昙又遭了暗算，被人植入了这段梦境，但是刚刚自己一直在她的身边，也没发现有任何异常啊。
　　那么有问题的……也可能是姜梓昙本身。
　　“梦里你好像想吃了我。”
　　“！！！”
　　陶意彤瞳孔紧缩，这梦怎么回事？看到自己兽化的模样也就算了，怎么把自己心底藏着的变态啊呸，是心底藏着的食欲也暴露出来了？！
　　给孩子留点隐私吧！
第 31 章   等待
　　如果姜梓昙知道自己好心养着的没血缘关系的妹妹每天都对她馋的流口水，还恨不得咬一口……陶意彤想她应该会被当成变态赶出家门吧？
　　“咳咳，梦、梦都是相反的！对，都是相反的！我怎么可能吃人？”陶意彤字正腔圆的解释道，馋归馋，但她无论如何都不可能真吃人！
　　语调忽然上扬的陶意彤多少带了一点欲盖弥彰的味道，姜梓昙原本没有把梦里发生的事情联系到陶意彤身上，但现在倒是有些怀疑了。
　　以至于姜梓昙不得不重新审视自己刚刚说的话，她是哪一句说中了？
　　无论是变成怪物还是吃人，听起来都很惊悚。
　　“你……”黑夜中，姜梓昙抬起的手不小心碰到了陶意彤的脸，她能感觉到陶意彤的紧张，对方僵硬的坐在那里一动不敢动，仿佛自己再说点什么的话，她就能当场逃走。
　　乖巧、无害，最多再加上点儿古灵精怪，这是姜梓昙这些天对妹妹的所有印象总结，说实话，虽然她发现了对方身上的异常，可至少陶意彤在自己面前并没有展露出一丝一毫的危险性。
　　甚至不顾危险的救自己是真，每夜在自己做噩梦时的默默陪伴也是真，无论陶意彤有什么目的，至少她对自己都是善意的，谁都可以惧怕她，但自己不应该。
　　每个人都会有不愿意告诉他人的秘密，贸然追问人家的秘密，只会将警惕心强的人越推越远，扪心自问，她不愿意走到这一步。
    “哇，那个姐姐好漂亮，小鹿们都喜欢她！”稚嫩的童声在不远处响起。
　　方秘书听到小外甥女的声音后往她指着的方向看了一眼，那感觉快要被鹿群抬走的不是姜总吗？！
　　是啊，这群鹿都很喜欢姐姐呢，尤其是这只白的，在别的游客面前装高冷，转个头就贴着姐姐的手蹭来蹭去，呵！
　　陶意彤虽然已经料到自己在动物园可能会不受欢迎，但是她没想到姐姐会那么受欢迎！
　　“去去去，你们找自己对象去！”陶意彤钻进鹿群把那些讨厌的小家伙们全部赶走，不是讨厌自己嘛？那就别凑上来了！
　　来的时候她特意将自己所有的力量完美的收敛起来，省得饕餮的气息吓到动物园里的动物，但这些生灵的本能还是会远离自己，她已经习惯了，只是为什么这群鹿会和自己抢人？
　　“噗嗤……”
　　发出笑声的不是姜梓昙，虽然她也露出了笑容，但是为了彤彤的面子考虑她没有笑出声，笑出来的是旁边的饲养员。
　　“咳咳，咱们鹿苑里的鹿可灵性了，尤其是这只白的，特别聪明，就是平时不怎么亲人，今天可真特殊，大概是这位女士太招小家伙们的喜欢了。”饲养员努力用语言艺术掩盖自己刚刚不小心笑出来的尴尬。
　　饲养员还有后半段话没说，除了这只白色的鹿外，其他的鹿也很聪明，只要游客拿着干草进来，它们就会想尽一切办法吃到游客手中的草，而拿着草料袋进来，但是被所有鹿嫌弃的也就这位独一份儿了。
　　这两位好像还是情侣？哈，特殊的人都碰到一块儿了。
　　“是啊，姐姐太招这些家伙们喜欢了。”陶意彤狠狠瞪了一眼鹿群，小家伙们屈服于她的胁迫，无奈慢腾腾的远离，除了那只非常特殊的白鹿。
　　它和其他鹿不一样，没有因为自己的靠近而远离，但它对自己的讨厌也毫不掩饰，陶意彤站在姜梓昙的左边，那只鹿就在姜梓昙右手边求摸，她站在姜梓昙的右边，鹿就会随之绕到另一边蹭姜梓昙的手。
　　反正就和她以姜梓昙为中心转圈圈，陶意彤又不可能真的和一只鹿一般见识，只能干瞪眼。
　　姜梓昙从装着草料的纸袋中拿出两根干草喂这头漂亮的白鹿，鹿优雅的咀嚼着，就像是神话传说中哪位仙人座下的坐骑。
　　“你也试试。”姜梓昙拍了拍陶意彤环着自己胳膊的手，好不容易有一只愿意留在她们旁边的鹿，得抓紧机会让彤彤体验一下喂鹿的乐趣。
　　“我递过去的它可不会吃嘞。”陶意彤撇撇嘴，几乎已经看到了结果。
　　别说喂了，它肯定都不乐意自己靠近。
　　陶意彤往前走一步，那只白色的鹿就往姜梓昙身后绕，一点面子都不给。
　　姜梓昙想了想，她握着陶意彤的手，带着她将草料喂到这只鹿的嘴边，这只鹿盯了她们一会儿，说它有灵性，它好像还真的在审视？
　　过了一会儿，这只鹿终于走上前一步咬住了干草咀嚼起来。
　　陶意彤轻哼了一声，不过她的嘴角还是带着一抹笑容的，姜梓昙就知道女朋友心情不错。
　　“嘶……这只鹿是不是就是那篇规则怪谈里的白鹿？”忽然，陶意彤听到不远处的游客中有人窃窃私语。
　　“我听说那篇规则怪谈就是以醜山动物园为背景写的吧？我刚刚也听饲养员说这头白鹿从不亲近人，今天还是头一回跟着人走，看看看！它真的低头了让人摸了！”
　　“天呐，这是不是规则怪谈里面写的一条？”
　　说这话的是几个年轻的女生，她们一惊一乍的交谈内容倒是让陶意彤想起了自己昨天看到的规则怪谈。
　　【鹿苑里有一只白鹿，它不会亲近人，但它如果向你低下头，那么请注意，如果你在动物园的其他地方看到了这头鹿，务必立刻寻找挂着蓝色身份牌的工作人员。】这是规则怪谈中的一条。
　　这可不巧了吗，眼前这一幕还正好和这条怪谈中的前半段匹配上了。
　　但陶意彤并没有担心，只是巧合而已，既然姐姐那么招这些鹿的稀罕，这只白鹿也肯定会凑上来，毕竟她知道姐姐有多诱人，这个特质吸引到其他生物也是正常的事情。
　　“姜总。”
　　就在陶意彤只能逮着这一只鹿喂的时候，方秘书带着她的小外甥女过来打了个招呼。
　　“两位姐姐好！”小朋友的嘴特别甜，陶意彤被这些鹿气出来的怨气消了不少，她从姐姐的口袋里摸出一块糖递给方秘书家的小外甥女。
　　“小朋友好，来，姐姐给你糖吃。”陶意彤将糖果塞到小孩儿的手心。
　　小朋友看了一眼小姨，方秘书摸了摸她的脑袋道：“收下吧，要记得说谢谢。”
　　“谢谢漂亮姐姐！”又多加了一个形容词，陶意彤笑得合不拢嘴。
　　姜梓昙和方秘书寒暄了两句，陶意彤袋子中的干草也已经喂完了，她们接下来还有往里面走的计划，而方秘书准备带着小孩在这多玩一会儿，姜梓昙也知道自己这个上司在这儿可能会给下属带来一些不必要的压力，于是她们就此分别。
　　颇让人觉得有些惊奇的是那只优雅的白鹿依然不紧不慢的跟在姜梓昙身侧，它不闹腾，也不像其他鹿见到吃的就往人家身上凑，而是在姜梓昙身边保持着一个人类抬手就能摸到自己头的距离。
　　它一直将两人送到门口鹿苑出口才停下，就像是人类在送别自己的友人一样。
　　在出口处，姜梓昙觉得这头鹿有点奇怪，但她说不出是哪里奇怪。
　　她抬手摸了摸鹿头，鹿也温顺的让她摸，这是其他游客从来没有享受过的待遇，别人要是想摸的话它要么就是不耐烦的扭开头，要么就是送人家一蹄子。
　　饲养员在远处啧啧称奇。
　　“我们走了。”姜梓昙对它道。
　　鹿没有回应她，但温驯的目光一直落在她身上，待两个人走出很远，它也没从出口处离开。
　　陶意彤微微蹙起眉，有灵性的动物不少，但灵性到有些邪乎的可不多，这只鹿的行为有点怪异，再加上自己昨天看到的那一篇规则怪谈的影响，陶意彤总觉得这头鹿的身上多了一丝邪气。
　　当然，这不是力量或气息上的邪，她只是觉得这头鹿做出的行为颇有种盯上了姜梓昙的感觉。
　　有太多的邪祟鬼怪盯上过姐姐，陶意彤的心理阴影辣么大，如今这头鹿的行为让她的ptsd犯了。
　　“快走吧，这头鹿怎么一直盯着你呢，昨天我就不该看那个规则怪谈。”陶意彤快步拉着姜梓昙离开，直至看不到鹿苑为止。
　　“规则怪谈？有什么问题吗？”姜梓昙没将那篇文章和刚刚的鹿联系在一起。
　　在那些器具的正中间好像有一坨黑乎乎的东西，味道也是从那里散发出来，邻居小姐姐走近两步用手机的光照了一下，眼前的一幕吓得她跌坐在地上。
　　那是一具被啃食大半的人类尸体，一边的胳膊还带着腐肉，另一边的胳膊就只剩一下骨头，它的眼睛已经变成了两处黑洞，它直勾勾的看着天花板，似乎还带着生前的恐惧。
　　邻居小姐姐在惊恐中尖叫出声，但是她没有考虑过一个问题，那就是凶手可能还在现场。
　　天花板上，一双血红色的眼睛睁开，在她没有防备的一刹那它冲了出去，然而在它即将碰到对方的时候两道绿色的影子冲了过来撞了它一下，虽然没有造成伤害，但也稍稍拖了一下它的速度。
　　邻居听见了身后的动静，回头的刹那却忽然失去了意识。
　　同时凶手如同抛物线一样飞了出去，重重的砸在了旁边的墙上。
第 32 章   抓获
　　陶意彤轻轻吐出了一口气，万幸自己及时赶到阻止了下一场悲剧的发生，她环顾地下室一圈，这里充斥着浓烈的尸臭味，她指的不是地上那可怜的受害者，而是一种熟悉的、属于怪物的尸臭味。
　　虽然这里的其他味道比较复杂，但可以确定的是这个地下室只有一个怪物活动的痕迹。
　　陶意彤将昏迷的邻居小姐直接搬到了自己身后的角落里，随后稍微活动了一下自己的手腕，便朝那试图逃窜的阴影冲了过去。
　　这玩意儿似乎有着一脉相承的特殊隐藏能力，不过一旦被她锁定，它的能力就失去了作用，再加上地下室只有一个出口，陶意彤一直堵着门口，它也无处可逃。
　　刚刚那怪物的腰上受了陶意彤一拳，腹部位置直接凹陷进去，行动也收到了影响，无奈之下它只能朝陶意彤发起反击，可惜它的爪子刚伸出来就被陶意彤一巴掌拍飞了。
　  “行，人手已经给你准备好了，随时都可以出发，哦对了，还有一件事情。”陶意彤将手机拿了出来。
　　“我推一个人给你，你加一下她的好友。”
　　“谁啊？”诺琳拿出自己的手机，她沉睡的这20多年来外头日新月异变化极快，还好她对新事物的接受能力比较强，现在已经弄清楚了那些手机软件的用法，最近甚至有些沉迷于游戏。
　　陶意彤让她加人家的vx好友，诺琳没有丝毫怀疑就加了。
　　对方的微信头像是一处风景照，那是一个俯拍的角度，中间有一处城堡，诺琳觉得有些眼熟，于是仔细瞅了瞅。
　　……这不是她的领地吗？陶意彤删删减减了一大堆文字后最终只发出了三个字：【怎么了？】
　　“嗡！”
　　她的手机震动起来，千冉直接打了电话过来。
　　姜梓昙穿着睡袍，裹挟着一身温热清甜的水汽从身后抱住了陶意彤，“这个点有电话？是有什么急事……”
　　陶意彤身份特殊责任很重，大晚上需要她亲自处理的任务一定非常棘手，可是姜梓昙也万万没想到来电显示上会是“千冉”这两个字。
　　陶意彤对着姐姐比了一个别说话的手势，然后她接通了电话。
　　“怎么才接电话啊？等等！我不会打扰到你们了吧？”千冉后知后觉。
　　“咳……没有，但我得出来接电话。”
　　“噢噢，不好意思，我就是有点无聊所以才现在发消息，其实你明天回我也行。”什么情况能让有对象的人这个点都还没睡啊？千冉觉得自己不能细想，细想起来都有点脸红。
　　“你、你怎么这个点还没睡？”陶意彤问。
　　“嗐，别说了，今天晚上我诸事不顺！”千冉吐槽道：“我现在在医院。”
　　“医院？你生病了？”
　　“嗯呐，准确来说不是生病，是受伤了。”千冉看了一眼自己被包裹得严严实实的左胳膊道。
　　“我今晚本来不想自己做饭，就去夜市上买了点吃的，结果回家的路上一辆车就把我手上的东西全撞翻了。”其实也怪她自己不小心，不知道怎么了，千冉今天晚上总是心神不宁，所以车来的时候有些走神，好在只撞翻了吃的。
　　“你被撞得严重吗？”
　　“这到底谁？”诺琳已经有了不好的预感。
　　“你先放下水杯，好好坐在椅子上，嗯……这是你姐姐，芙洛伊。”
　　诺琳确实放下了水杯，但她现在想把自己的手机也泡进杯子里。
　　陶意彤抬起自己没有受伤的胳膊，有些头疼的揉了揉脑袋，“没办法，她走了流程，不知道和上面做了什么交易，唯一的要求就是让她离家出走的妹妹和她建立联系。”
　　明明外头阳光明媚，可是陶意彤却看见诺琳身上有一种色彩全部褪色变成黑白照的感觉。
　　“根据上面对你姐姐这些年的研究来看，她的精神偶尔会不怎么稳定，我们不会允许她亲自过来，但如果你能和她多沟通沟通姐妹间的感情，能稳定住她也是大功一件。”陶意彤拍了拍诺琳的肩膀，“加油，你一定可以的。”
　　“姐妹感情……”诺琳嘴角微微抽动，她实在不知道这4个字是怎么扣在她和芙洛伊之间的。
　　但陶意彤有一点说的没错，在这种小事上得顺着芙洛伊，不然对方哪天真想不开亲自跑到海市，她怕是连哭都哭不出来。
　　“好吧。”诺琳僵硬的点了点头，然后将手机放到了自己口袋里，她小心翼翼的动作看起来不像是拿着一部手机，而是揣着一枚定时炸.弹。
　　“提到她……小鱼，之前被芙洛伊附身的那个孩子现在怎么样了？”陶意彤想到了那个坐在轮椅上的孩子。
　　“她很好，芙洛伊没对她做什么，甚至……让她的腿能站起来了。”芙洛伊走了之后许暮思和那孩子便被控制了起来，那小孩子一直在昏睡，直到下船的时候她才醒过来，然后特事局的人就发现这孩子能走路了。
　　只不过这些年她一直在坐轮椅，所以还需要一段时间恢复才能像正常人一样走动。
　　“在国外的时候芙洛伊就看中那孩子特殊的体质了，想让她成为自己降临的宿体，她提出了丰盛的报酬，其中一样就是让那孩子重新站起来。”
　　“原本许暮思不敢冒险，但是卡纳罗的人盯上那个孩子之后就将许家姐妹逼到了绝境，许暮思不得不同意和芙洛伊做这个交易。”
　　“这样啊，带着孩子好好去检查一下吧，别落下什么后遗症。”陶意彤从中也能听出她的不容易。
　　“好，那没什么事我就先带诺琳亲王去抓那些叛徒了。”安渝道。
　　“去吧，记得注意安全啊，诺琳你可得多留心，别让那些狗急跳墙的伤到她！”
　　“你放心，我肯定不会让那些东西有机会蹦跶。”诺琳摆了摆手。
　　等她们走了之后，陶意彤在群里发了个消息，确定没人再跑过来给自己送文件后她才又腻歪回了姜梓昙怀里。
　　救治好伤员后，陶意彤试图简单的恢复一下现场，不过地下室已经被她砸的稀碎，在这方面并不怎么精通的她搭建了几次都失败了，最后只能无奈认命的向后勤人员求助。
　　很快赶到的同事们将现场恢复原状并带走了尸体，同时对邻居小姐姐的记忆做了模糊化处理，她只会以为自己到地下室后因为低血糖晕倒在地，然后迟迟没有等到她回去的陶意彤找到了地下室并将她送去医院。
　　萧苒在知道自己的得力干将进了医院之后还特意来探望了一下，不仅给她转了一个大大的红包，还顺便延长了员工休假的时间。
　　不过她看起来很忙，没在病房待多长时间就离开了，邻居小姐姐有些疑惑萧苒最近手里应该没什么新项目，但为什么还这么忙？
　　陶意彤也不是很清楚，她只知道最近萧苒天天去姜梓昙那里打卡，好像也没干什么正事，不知道的还以为她跳槽到姜氏了。难道是因为小鱼为了帮自己打探姜梓昙的口风所以最近总是去姜氏，作为狂热粉丝的萧苒为了追星就也跟过去了？
　　想到安渝，陶意彤发现自己的手机微微震动了一下，上面跳出一条来自安渝的消息，她只看了一眼，脸色就瞬间变了。
　　[那群吸血鬼来了，包括亲王！他们现在就在您姐姐的公司！]
第 33 章   亲王
　　在100多年前，吸血鬼的老家曾爆发过一场内部战争，有数位败落的亲王被迫永眠，其中有一位不知是厌倦了战争，还是在战争中处于劣势不得不退让，她带领着她的族人离开了老家。
　　不久之后她找到了海市这个山清水秀的地方，也不知道她用什么与政府做了交易，最后不仅获得了留在这里的居住权，还得到了庇护，只要她不离开海市，老家那几位战争的胜利者就拿她没辙。
　　不过……自己手中的那个案子既然和吸血鬼有关，这或许是一个可以让她潜入敌人大本营的机会。
　　“这也是家里的孩子，一会儿她和我们一起走。”诺琳没有询问安渝的意见，她到底是一位亲王，虽然比其他几个远在大洋彼岸的吸血鬼亲王好说话，但她骨子里还是傲慢的。
　　安渝没有立刻表态，而是找了一个借口和诺琳一起去姜梓昙的办公室，姜梓昙是食人魔案的重要线索，也是队长的姐姐，无论这个吸血鬼亲王想做什么，她都得守在旁边防止发生意外。
　　而那位管家背叛的原因是诺琳不争不抢的性格，对他来说那就是软弱，他觉得再跟着这位亲王就很难看到未来了，其他几位亲王厮杀的那么厉害，败者的族群会被充为奴隶，于是诺琳的重伤长眠后他就在物色新主子。
　　诺琳在挑木头的时候看到了陶意彤发过来的名单，她对这个名单上的大部分人都有数，只是第一次看到这么全的名字，有些族人还是在她的意料之外。
　　在外面坐了好一会诺琳才去医院接人，当然不是接陶意彤，她还没有丧心病狂到这种小事还要拖着一个伤患过去，她是去接安渝的，这段时间那小姑娘对她族里的事情或许研究得比自己还清楚，所以诺琳要带着她。
　　“您也别太伤心，那些人背叛了您是他们的问题，您已经尽自己所能庇护他们了，他们自己作死谁也拦不住。”安渝看到诺琳神情有些晦暗，便安慰道。
　　“不只是那些人的问题啊……”诺琳叹了口气，“我现在想物色继承人，看来看去发现族里的那些实在登不上台面。”
　　“你……要不要考虑考虑？”诺琳对血统没那么多要求，只要是自己这一脉的、只要有能力都可以。
　　“之前不是说要给我家小鱼封侯爵吗？现在直接被列成继承人了？”陶意彤躺在病床上打趣道。
　　“这孩子比族里那些不省心的玩意儿优秀多了，我能不心动吗？”看着安渝几个月的时间就将自己族群里的情况梳理得妥妥当当，诺琳自认为自己都不一定能做得比她好。
　　“这倒是实话，小鱼你要不要考虑考虑，成她的继承人之后力量、血统和寿命都会有质的变化，你的实力不仅保底会是s级，寿命也会和这些吸血鬼一样长……”陶意彤列举了当诺琳继承人的n种好处。
　　安渝在听到寿命的问题后不知为何神情变得有些低落，拥有漫长的寿命啊，对自己来说真的是一件好事吗？
　　“……这事不急，你慢慢考虑。”陶意彤发现了安渝神色的变化，她立刻对诺琳道：“你要是真想选继承人的话平时多看看，实在不行抓点儿孩子自己培养培养。”
　　陶意彤不想给安渝带去压力，所以就把压力转到诺琳身上。
　　“我要是真会养孩子的话也就不是现在这个样子了。”诺琳对自己几斤几两还是比较有数的，不过她还有时间可以慢慢等，不急着现在要安渝的答复。“你还有一两百年的时间可以考虑，不用现在就决定。”
　　安渝点点头，表示自己会考虑。
　　只是这个吸血鬼亲王对她有血脉与力量上的双重压制，安渝觉得就算出了什么意外，自己能起到的作用也不大，所以她希望队长能赶紧来镇场子。
　  下了楼，陶意彤没有在别墅内多停留，她走到外面半是为了透透气，半是试图看看有没有什么残留的战斗痕迹。
　　不过夜色茫茫，除了系统在她耳边说有能量波动残余，她什么也没看到。
　　掉线很久，仿佛隐形的小姨终于出现了，“陶意彤，原来你在这。”
　　她有些郁色还带了些歉然的走过来，“我才知道原来你姐姐没来，今天过来参加宴会的是姜梓昙和陶悦，你说她是不是故意躲着我们？”
　　陶意彤活学活用，皱起眉，“是吗？姐姐心眼真多。”
　　系统，“……”
　　小姨虽然觉得她用词有些微妙，但也很满意她对姐姐的不满，又说，“我刚刚遇到熟人多说了几句话，转头就找不见你了，没人欺负你吧？”
　　小姨来之前未必不知道陶薇没来，当然就算不知道来之后也该知道，将她丢在宴会上为的就是让她挨一波冷眼和嘲笑，积郁对陶家的不满。
　　只是她的记忆里没有一点关于小姨与养母不和的隐情，哪怕是一点端倪和线索都没有。
　　陶意彤这么想着语气变得意味深长，“谁能欺负我。有两个过来找麻烦的，也被我打回去了。”
　　小姨并不意外她的回答，只以为她说的打是个修饰词，而不是字面意思，有点无奈，“你这个暴脾气啊。行吧，反正也不是大事，不过等下次见了你姐姐，当着她的面乖一点。”
　　姐姐陶薇不在，但小姨和她彼此想在宴会上达成的目的都达成，至少她的达成了，这场宴会也就没有再留的必要。闲谈几句后，小姨就提出送她回家。
　　回去后，小姨没下车，也没有进屋要坐坐的意思，只是半是安抚，半是叮嘱，“你也累了，好好休息，过两天小姨带你出去散心。”
　　“等你姐姐回来我再带你去找她，你也记得别总是赌气，多给你妈还有外婆打电话。她们疼你，如果心软了让你搬回去，你姐姐也没法阻拦。”
　　陶意彤嗯嗯的点头，仿佛把这话听进心里。
　　“快进去吧。”最后小姨对她这样说。
　　陶意彤挥挥手，转身进了院子。
　　小姨发动车子准备离开，又忍不住抬头从车窗里望了她的背影一眼。
　　收回视线时，她脸上的表情慢慢转变得有些阴郁。
　　从前这个不是亲生的外甥女是个很好懂的人，浅薄自私，骄纵任性，可这次她回来再见她，竟然有些看不透她了。
　　是因为被赶出家门承受的打击太大，所以反而有所成长？
　　可她……并不需要她成长。
　　车子开动间，两排路灯林立，光影交错，她的面色被映得有几分冷厉的白，眸中也尽是阴鸷。
　　·
　　陶意彤穿过花丛踏着月色走到房子大厅的入口，在听到身后车子开动的声音距离她越来越远，直至四周重新恢复安静，她才缓缓的吐出口气，由衷的感到轻松。
　　原本没觉得有什么，但直到此刻她才发现不管她应对的怎样游刃有余，这些人这些事都让她感到疲惫。
　　将门打开她迈步进去，只想快点扑到柔软的沙发上躺一会儿，却感觉脚下被门槛一绊，身体重心不稳，踉跄着栽倒在地。
　　好在也不算摔着，就是抵在冰凉地面上的手有些疼。
　　她感受着从掌心一阵阵传来的冷意，忽然对自己现在堪称孱弱的状态生出一股厌烦。
　　系统以为她摔的狠了，所以才半天没站起来，语气有些担心，【宿主，你还好吗？】
　　陶意彤刚说了句没事，就感到熟悉的微凉与馨香气息在向她慢慢靠近，抬头果然看到姜梓昙蹲在她面前。
　　没有灯光的夜色完美掩藏她的表情，唯有那银丝边的眼镜光辉依旧，冰冷似月。
　　“还能站起来吗？”她问。
　　陶意彤见到这个身份下的她心中的郁气忽然散去，慢悠悠的问，“如果我说不能，你要抱我回房间吗？”
　　姜梓昙静静看了她几秒，扶住她的胳膊，柔软掌心不隔着衣料触碰她，多了几分真实的温度，让她像个活生生的人，而不是挂在天际的一轮孤月。
　　“如果你想。”
　　这下陶意彤想往后缩了，她对系统说，【我怎么感觉她也进化了。】
　　如果是以往姜梓昙大概不会理她，哪像现在直接反将一军。
　　系统，【也？】
　　陶意彤暗想，是啊，毕竟你也不是初见时的老实系统了。
　　“那多劳累。”她拍拍手，想要起身，姜梓昙轻轻抬起掌心隔着衣料贴在她的胸口，一抹淡淡的蓝在空气中闪过，美丽的仿佛幻境。
　　陶意彤认得这是出事那天晚上姜梓昙救她时施展的异能，如此冰冷的颜色在贴近时又如此炽热温暖。
　　她微微晃神后，一把按住姜梓昙的手，正色道，“我没事，刚才只是天太黑被绊倒了。”
　　她说，“我的伤很快就会好。”
　　有系统亲情认证，最多还有一个星期她就能彻底痊愈。
　　姜梓昙也能判断出她现在的状态不差，很快就能痊愈，但恰恰就是痊愈的太快了。
　　她墨玉般的眼瞳凝视着陶意彤，即使她是个身体素质得到过强化的异能者或者受过专业训练也恢复的太快了。
　　更何况她不是。
　　陶意彤不是第一次被姜梓昙用这样审视的目光打量猜想，她或许又在对比印象里她的不同，对她过快的恢复速度充满困惑与怀疑，但是她也不能解释自己有系统这个外挂，只能对她的审视视而不见。
　　反正总归只是同行这一段路，猎杀者的事结束，她们就会各归各位。
　　这个念头浮动间，她复杂的情绪还没来得及翻涌，就忽然后知后觉的发现她们好像靠得太近了。
　　近到她已经能辨识出姜梓昙那张精致如白瓷的面容上的每一分表情，近到贴在衣衫上的掌心和她抓住的柔腻手腕都有温度透来。
　　陶意彤一下子反应过来自己还抓着姜梓昙的手腕，连忙松开，“抱歉。”
　　姜梓昙怔了怔收回手，她没说话，只是蝶翼般的羽睫轻颤几下，也看不出太多情绪。
　　陶意彤从地上站起转过身，拍了拍身上不存在的尘土，也拍去那丝来的莫名的不自在，“我先上楼换衣服，嗯……你饿不饿，不如点个外卖。”
　　今晚宴会那个场合显然不可能吃饱。
　　说到衣服姜梓昙被提醒了，她打量着陶意彤的背影。
　　陶意彤现在穿的衣服不算太合身，尤其是T恤肩宽了些，她穿在身上显得有些大，也让她的背影看起来有些瘦削。
　　“我记得你出门穿的不是这套衣服。”
　　陶意彤一怔，随后坏心眼就浮上来了，扭头故意慢条斯理地问，“原来我出门的时候你就在暗中保护啊！”
　　不然怎么连她换了套衣服都知道。
　　姜梓昙乌黑的瞳眸里有波光漾过，表情却没有丝毫变化，“你觉得呢？”
　　“我觉得你真是太辛苦了。”陶意彤本来也没打算掀她的马甲，就是那种偶尔来的莫名的猫爪挠心的痒劲上来，就想去撩拨她两下。
　　这会儿见好就收，看姜梓昙还用那双纯黑的眼睛盯着她，只能解释，“碰到以前得罪过的人，我们发生一点小冲突，衣服弄脏了。幸好有一位热心的朋友对我伸出援手，衣服是她的。”
　　姜梓昙完全能想象那是什么冲突，其实都是很好预料到的局面，只是不知道为什么她忽然生起几分不舒服。
　　她不能理解自己这丝情绪的由来，或许是因为陶意彤是爸爸妈妈的亲生女儿，她心里对她再厌恶，再失望，也不愿意看她被别人践踏。
　　“你看起来一点都不生气。”
　　陶意彤知道她们这场谈话还要进行很久，走远几步将客厅的灯打开，闻言也只是笑，“我有什么好生气的，你一点也不了解我是个什么人，从来只有我欺负别人，没有别人欺负我的份。”
　　至于抽人一个大耳刮子这种事儿就没必要和姜梓昙细讲，免得在本来就不好的印象上再添个凶残的标签。
　　姜梓昙想她这句话说的倒是没错，她一点也不了解她。
　　就听她又说，“对了，宴会开到一半的时候好像出意外了。”
　　姜梓昙眼神骤变，却站在原地一动不动。
　　陶意彤也没看到她的情绪变化，充满求知欲的问，“大概有二十分钟的时间大家就像木偶一样不动，我猜那就是你说的魔物入侵，普通人被保护失去意识的情况吧？那天上的大白船你看到了吗？你知道那是做什么的吗？”
　　姜梓昙这次不加掩饰的打量起她，“你没有失去意识，还看到了天舟。”
　　陶意彤在向她提问的时候就做好被她怀疑的准备，债多不愁，反正她也没法解释自己伤好的太快的原因，那再多添一桩异常也没什么。
　　姜梓昙定定看了陶意彤几瞬，知道她不会说出自己的秘密，也不追问，只是将对她的所有观察和困惑都记在心里。
　　“不是普通人遇到魔物入侵会失去意识，是天舟在魔物入侵时会将空间裂缝与普通人所在的区域隔绝开，那种隔绝的保护屏障叫做结界。”
　　“因为结界中特殊能量影响，普通人的身体与意志很难与之抗衡，就会使意识陷入混沌，根本不会留下任何相关的记忆。”
　　陶意彤恍然，“这是天舟的设计者故意达成的效果吧，因为要保密。”
　　姜梓昙轻轻点头。
　　陶意彤想设计的还挺到位，“那应该不会只有异能者不受结界的影响吧？”
　　姜梓昙再度看向她，“还有一些人不会，比如经过特殊训练的官方部队等等，还有古武联盟的武者。”
　　陶意彤听得心头一动，“古武联盟？”
　　[你知道你雇主现在在哪里吗？或者说你把那孩子绑架之后在哪里交货。]陶意彤在心里默念了好几遍要冷静之后才继续问道。
　　“……”如果说出位置，就等于说把对方得罪死了，隆哥因为恐慌而有些迟疑。
　　[你觉得自己还有退路？或者我现在也可以把你放出去看看你能活到什么时候，怎么样？]
　　“我把知道的事情都说了，我雇主知道不会放过我的，你们必须得保护我！”
　　陶意彤没管他的废话，只是要了他的具体交易位置。
　　她安排人去盯着那个地方，同时也调派人手保护那个走大马路上就被盯上的倒霉小姑娘。
　　[你了解那孩子要被带去的拍卖会吗？]
　　许久没被理会的隆哥听到通讯器里的声音后不由得一个激灵，“不、不怎么了解，那个地方主要是为了给怪物们和有钱人们准备的，我没资格进去。”
　　这话倒是不假，这种小喽啰级别的人物恐怕拿不到那个拍卖会的入场券。
　　[小赵，把他带走关押吧。]
　　“是！”
　　隆哥没有挣扎，对于出卖了雇主的他来说，能继续留在这里才是一件好事，出去之后他根本没有自保的方法。
　　“那个孩子被绑架的事情和明天晚上的拍卖会有关？”姜梓昙坐在陶意彤旁边也捋清了大概。
　　“你好姜总。”诺琳微微眯起了眼，原本无精打采的亲王在走进这间办公室后忽然来了精神，难怪这个普通人能成两方势力斗争的中心，即使她的鲜血还流淌在血管里，也依然无法掩盖那种香甜。　
　　“你好。”姜梓昙不着痕迹的看了一眼她身后的人，他们隐隐透露着轻蔑的眼神让人感到不喜。　
　　他们自诩高贵的血族，所以看不起弱小的普通人。　
　　“虽然我们两家公司已经合作好几年了，但我们还是第一次见面吧？伊塔，我准备的礼物呢？”
　　
　
　　
　　
第 34 章   咬钩
　　说是秃了，其实也只是少了几片叶子而已，但亲王有一双特殊的眼睛，稍微风吹草动都无法躲过她的注视，可她竟然不知刚刚树上少的那几片叶子去了哪里。
　　虽然知道姜梓昙身份特殊颇受特事局看重，但她没想到这么快就有人来了，而且来的人实力不在自己之下，看似元气大伤的h省特事局出手可真大方。
　　呵，特事局的那些人类啊，说什么一队队长的人选还在商定，给外面的人一副h省已无人可用的尴尬表象，这种说法大概只能骗一骗涉世未深的小辈，那些老狐狸怎么可能真的让海市这样重要的城市长期空缺S级的守城者？
　　就算为了盯着自己，那些老狐狸也会调派临时的s级异能者过来。
　  他要联系卡纳罗，寻求卡纳罗的帮助。
　　可是每当他想要发出消息的时候，力量又会被自己收回。
　　又是那不知名的力量操控了他的精神！地魔之主急忙挣脱，对方也很配合，没有与他的挣扎抵抗，轻而易举的松了手。
　　然而到关键时刻自己的精神又会神不知鬼不觉的被操控，地魔之主愤怒的沉入海底，那个人肯定在船上，他要裂开海床，将这里的一切吞没！
　　但是他的计划进行到了一半就又失败了，明明已经与海底融为一体的他竟然被那人类异能者揪了出来！她吞没了海底，自己再爬出来的时候发现自己的下半截身躯都没了！
　　海魔没有发现在自己身后出现了饕餮狰狞的身影，他在一瞬间布下数百道防御型魔法阵，可是饕餮漆黑的力量如同硫酸一样瞬间将这些魔法阵溶解。
　　“救我！”地魔发现自己已经被逼入了绝境，只能用一些好处请求盟友的帮助。
　　不知为何，他这次向海魔的求救竟然发了出去。
　　那只没什么理智的怪物给予了反应，深海在它的力量影响下变得一片漆黑，而就在这漆黑的深处有什么东西蠕动了一下，刹那间无数双眼睛在怪物的身体上睁开。
　　陶意彤咬着能够在水下提供氧气的道具迅速离开了地魔身处的地方，她捂了一下自己的腹部，自己不太擅长海战，刚刚一不小心被地魔的尾巴拍了一下，人类的身体毕竟不如那些怪物，这一下恐怕伤的不算轻。
　　海魔忽然伸出触手将地魔的残躯卷了起来，地魔以为对方是来救自己，所以稍稍放松了警惕。
　　游轮上，坐在贵宾间里的柳玥轻轻敲击了一下座椅的扶手。
　　“咔嚓！”
　　海魔的身躯过于庞大，地魔的身体虽然也不小，但在它面前就仅仅像一个大号的土豆。
　　它张开圆形的巨口，里面的锯齿清晰可见，伴随着清脆的声响地魔在它口中就变成了几瓣。
　　随后柳玥双手轻轻合击，只听“砰”的一声巨响，地魔在巨型章鱼的口中爆炸了，准确的来说是他在被背叛后的极度愤怒中选择了自爆，而柳玥的傀儡丝起到一个诱导的作用。
　　毕竟是s级的怪物，这种东西在自己身体里爆炸的下场可想而知，海魔发出凄厉的哀鸣，整个海面动荡得更加剧烈，这次受到影响的不仅是海洋，天空中的乌云几乎要压下来了，里面隐隐有雷霆闪烁，预示着种种不祥。
　　陶意彤让饕餮去将地魔试图逃跑的灵魂抓回来，看到有好吃的，饕餮这东西终于不装死了。
　　这种怪物的恢复速度很快，必须得趁它病要它命！
    她对那拍卖会有了更深的认识，也对，莱斯特家族的靠山是血族、暗庭，那些东西表面上遵循和平条约，其实背地里依然将人类视为和食物一个地位的存在，干出这样的事情也不足为奇。
　　她虽然派人去盯着交易现场，但也明白如果现在抓人的话只会打草惊蛇，陶意彤只是有些担心像那个孩子一样被盯上的商品不止一个，如果能够借此机会找到那些东西藏匿“商品”的地方，那就更方便自己给他们来个小小的“惊喜”了。
　　考虑到这件事情的危险性，负责跟踪此事的是两位善于隐匿的a级异能者，很快陶意彤就收到了一条好消息，由于莱斯特家族的游轮还没有过来，所以华国这边的“商品”全部集中在了海市的港口，两个同事跟着那些人找到了他们的仓库。
　　与此同时，安渝之前成功获取诺琳那一脉中叛徒的信任，现在已经和卡纳罗亲王的亲信搭上线了，这次拍卖会有卡纳罗的手笔，她也就顺理成章的混入了这场拍卖会中，并在重要的位置上安排了自己人。
　　然后……只等着那艘奢靡却染着浓郁血腥味的游轮与夜色一同停靠在港口。
　　原本漆黑的海岸都被照亮了，或许正是因为对方的这个排场过于敞亮，完全没有小偷小摸的感觉，所以他们反而不怎么惹人怀疑。
　　这次莱斯特家族的拍卖会的邀请范围并不局限于海市，还有其他地方的宾客应邀而来，上次游轮靠岸已经是10年前了，这10年间各个家族起起伏伏，有衰败的也有异军突起的，所以这里有不少第一次看见莱斯特家族游轮的人。
　　即使能被邀请过来的人都出身大户人家，可看到莱斯特家族游轮的奢靡程度时还是隐隐发出了惊叹，无论是挂在墙壁上的名画，还是放出来展览的珠宝古董，那都是无比名贵的东西。
　　而在其中有部分是拍品，但这些能被放出来的在拍卖会中也只能算得上普通的商品，真正的好东西还被莱斯特家族藏着。
　　“好大的手笔，难怪首都的大家族都派人过来了，看来这拍卖会上真的有好东西啊。”参加这场拍卖会的宾客切切私语。
　　宾客们被工作人员指引着上船，而在另外一边则有内部人员专用的通道，一个戴着面具的女人走进内部通道，她衣领上绣着的卡纳罗家族族徽表明了她的身份，而她的身后跟着一名怯懦苍白的少女。
　　工作人员看到戴着面具的女人后立刻低头行礼，这位是卡纳罗亲王那边新晋的宠臣，未来至少是个伯爵，莱斯特家族的家主在她面前都得毕恭毕敬，他们就更不敢怠慢了。　
　　至于女人身后跟着的人类的身份，他们不用问都知道是血奴，毕竟是吸血鬼那边的贵族嘛，怎么可能会喝那种袋装的冷冻血？他们出门的时候都会有血奴跟着，随时提供新鲜的血液，这位也不例外。
　　工作人员们见怪不怪，所以没有一个人上前询问那女孩的身份，直接放行。
　　而在游轮的前方，柳玥多少有些嫌弃地看着身边略显焦躁的人。
　　“让我来算算，你们两个分开才多久？两个小时有吗？你也知道她待在容蓁那边比待在你身边还安全，所以不用像得了分离焦虑症一样。”她叹了口气，这一点上也不知道这孩子像了谁。
　　姜梓昙拿到了邀请，但这艘游轮是怪物云集的地方，陶意彤不敢把这么一块香甜可口的小蛋糕放在怪物的中间，不过这个邀请函也不能浪费了，正好柳玥可以顶了她的身份，不用再另外安排。
　　“柳阿姨，你不懂……”陶意彤穿着一身黑色的礼服，之所以选择黑色，那是因为她担心在拍卖会期间自己可能需要动手处理一些脏东西，万一血溅到了别的颜色的衣服上就容易被看见。
　　那可是两个小时！自从出了各种各样的事情之后，陶意彤都不敢让姐姐离自己太远，而现在她有整整一个晚上见不到姐姐！就算知道容前辈可以保护好姐姐，但那种心脏悬在半空中上不去下不来的感觉是没办法自主控制的。
　　“嗡！”
　　陶意彤感觉到自己的手机上有消息传来了，她赶忙点开看了一眼，嘴角不由自主的扬起了一抹弧度，刚刚萎靡不振的气息一扫而空。
　　不用看都知道是另一个小丫头发过来的消息，柳玥发现自从自己回来之后，叹气的频率是越来越多了。
　　给姐姐回复了一个平安的消息后，陶意彤心满意足的收回了手机，她看向登船的方向正准备和柳阿姨一起过去时，神色却骤然一凝。
　　这蠢东西不能帮自己找人也就算了，还偏偏给自己拖后腿，呵，特意派了它跟着自己过来，暗庭那些狗东西的吃相真难看。
　　但海市的神器……他确实也想夺，没办法，实在是因为他已经被逼到绝路上了，家里的那位长姐已经打破了现下的平衡，毫不留情的对剩下的弟弟妹妹们举起屠刀。
　　卡纳罗总觉得那位最年长的姐姐早就有能力将他们处理掉了，而这些年看着他们这些弟弟妹妹们互相争斗，完全是想给自己平静无波的生活找点乐子。
　　卡纳罗最怕的就是这位神秘的长姐，他从来没有看清过对方的深浅，而今不知道为什么长姐对这场游戏失去了耐心，他必须给自己多添一张底牌，才有可能成为亲王中间最后的胜者！
　　单单一个诺琳远远不够！那位的力量可能已经碰触到了神的层面了，或许也只有神的力量才能杀了她！
　　若非那则预言说海市有神器，卡纳罗也不一定会轻易踏足华国的土地。
　　“萨罗贝也就算了，另一个家伙又跑哪去了？难道还在晕船？”
　　卡纳罗叫来了安渝，让她寻找地魔的下落。
　　安渝没想到自己就这么轻易的得到了地魔之主的外貌特征，可惜已经晚了，队长已经将他拉到海下展开了战斗。
　　她将自己心中的担忧仔细的收敛好，然后神色自然的离开了卡纳罗的贵宾间。
　　这只吸血鬼已经有的怀疑，她得想办法多拖延一点时间。
　　而在海面下方，陶意彤遇到一些麻烦。
　　海洋是海魔的主场，无论是自己还是饕餮在水下战斗多少都会受到点限制，此消彼长之下差距就被拉大了，还好地魔之主自爆重创了海魔，将这一段差距又填补了回来。
　　但是怪物的恢复能力很迅速，陶意彤的体力会被消耗，用不了多久差距就又会拉开。
　　她得速战速决。
　　陶意彤抽出了一把长刀，这是上面知道暗庭动向之后特意给她送来的武器，专门克制这些阴邪魔物。
　　海魔的触手又从四面八方冲了上来，陶意彤避开了它们的攻击，又顺着它们的力道用刀直接将其从中间剖成了两半，紧接着又迅速接近那头海中的魔物。
　　海水中的可视度几乎为零，陶意彤通过感知海中的力量波动锁定了海魔所在。
　　海魔的力量铺天盖地般碾压过来，陶意彤绕过几道致命攻击后直接举刀刺了过去，谁知就在这个时候，她的耳边忽然传来了一声轻唤。
　　“彤彤。”
　　是姜梓昙的声音。
　　陶意彤心中一窒，动作下意识迟缓的结果就是被敌人抓住了破绽。
　　在墨色海洋中一道魔法阵的光一闪而逝，无数如同海胆的尖刺从四面八方袭击过来，她的胳膊几乎被刺穿，若非多年养成的战斗本能让她及时躲开，陶意彤大概会变成一只刺猬。
　　人类鲜血的味道刺激了这头魔物，它的身上浮现出了奇怪的纹路，如同肉瘤的东西在它身上蠕动着。
　　“彤彤……”
　　陶意彤又听到了这个声音，甚至眼前出现了一些模糊的景象，她的脸瞬间黑沉下去。
　　是精神类的陷阱！
　　会用诱饵钓鱼的可不止是人类，对于深海中的猎食者来说，这项技巧几乎刻在了它们的本能里。
　　陶意彤立刻猜到她想干什么了，说不担心是不可能的，直到安渝与诺琳的身影彻底消失在会议室门口，她才忧心忡忡的把视线收了回来。
　　算了，先检查这份合同吧，如果有问题的话她现在就可以把对方请去局里喝茶。
　　陶意彤拿过文件，姜梓昙看到后本来打算阻止，可思及陶意彤的特殊与这份合同的诡异，她又神情复杂的收回了手。
　　彤彤……难道是为了这个来的吗？
　　陶意彤拿过合同翻看了两页，开始解读藏在汉字后面的血族的密文，上面的大致意思就致我的朋友，祝愿你身体健康财源广进之类的祝福语，完全没有任何她想象的诅咒或是别的契约……
　　陶意彤差点气笑。
　　明白了，那吸血鬼亲王是在钓特事局的鱼呢，自己关心则乱，于是上了她的钩。
　　
第 35 章   畏罪
　　姜梓昙还是第一次在吃饭的时候看到妹妹的心情不好，而且恐怕已经不是单纯的心情不好了，她感觉妹妹现在气鼓鼓的像一只河豚，彤彤咬东西的时候很用力，像是在泄愤。
　　“谁惹你生气了？”姜梓昙将陶意彤最喜欢的几道菜全都推到她面前，但平时很有用的哄人方法如今却收效甚微。
　　陶意彤吃得双颊微鼓，含糊的说了句：“没有生气。”
　　刚刚那全篇祝福语的密文让她明白自己被摆了一道，诺琳成功用这玩意骗自己现身，而且因为她确实没有给普通人造成任何影响，之后自己也没办法找她麻烦，但自己的身份可能已经暴露，任务结束之后说不定还要写检讨！
　　瞧着陶意彤气呼呼的样子就知道那不是她的真心话，虽然妹妹不愿意说，但她是在看过那份合同之后才生气的，应该是为了刚刚那个诺琳小姐。
　　要不是饕餮吃了那些东西会连累自己，陶意彤恨不得直接让它和里面的东西同归于尽！正好一次性解决掉两个祸害。
　　但是现在的饕餮已经听不进去这些话了，陶意彤与意识中双宛若血月的眼睛对视上，连接自己脚腕的锁链疯狂震动，饕餮没有说话，但是它的灵魂在“沸腾”，理智全无，所有念头都通过意识传递到了陶意彤的脑海中。
　　它想要表达的意思只有一个字。
　　[吃！]它很饿很饿，那些怪物邀请它吃东西，它要赴宴！
　　吃吃吃！吃死你拉倒！
　　“陶队……”古战场中心忽然爆发的力量确实骇人，但有陶意彤在，其他人也很快镇定下来。
　　但是在那诡异的力量出现之后陶意彤的情况就有些不大对劲，她呆站在那里很久了，鼻子敏锐的人闻到了一丝血腥味。
　　人类的血肉同样是饕餮钟爱的食物，虽然他身后的这些人不如前面那个东西蕴含的能量大，也不如姜梓昙美味，但是在极度饥饿的情况下糠都是香的，更何况是几个大活人。
　　陶意彤费了好大的力气才拴住灵魂中想要扑出去的怪物，做完这一切后她额头上冷汗直冒，受到饕餮的影响，她竟然也有了撕咬新鲜血肉的欲.望，但她又保持了一部分的理智，所以这种欲.望让她作呕。
　　“滋滋……”陶意彤听到自己耳垂上的队内频道通讯响了起来，她藏起被自己咬伤的手，示意其他人稍等一下，她先接一下通讯。
　　她刚刚接通，陶意彤就听到了安渝焦急的声音。走到楼下的时候，她听到了隐隐约约的哭声，配着这漆黑的环境像闹鬼了一样，当然，这里不可能有鬼，那就是有人在哭。
　　陶意彤循着声音找了过去，这个地方可不是谁都能来的，于是在发现那一团黑影后她走过去问对方是谁，如果是身份不明的人士就可能要去局里喝口茶了。
　　陌生女人抬手擦了擦眼泪，表明了自己的身份。
　　这位就是容蓁的大徒弟，容蓁在来之前就已经将自己的情况告知了她，大徒弟按照师傅所说的时间来了，但是到楼下的时候没忍住蹲在那儿哭了一会儿。
　　“是你呀，容前辈已经和我说过了，你……和我一起上去吧？”陶意彤收回了警惕，她从包里拿出一张纸巾递给对方，示意人家擦擦眼泪。
　　容蓁的大徒弟勉强憋住眼泪点了点头，和陶意彤一起去了师傅现在住的地方，但是看到师傅那一刻她的眼泪还是瞬间失控了，她跪在床边，哭得连句话都说不全。
　　柳玥叹了口气，她关上房间的门，将里面的空间留给这位对师徒。
　　房间的隔音效果还不错，但是也没办法完全隔绝那位的哭声，陶意彤随便找了个角落蹲着，满目愁绪。
　　容蓁已经将最后的时间用来帮她们处理外患了，虽然前景依然堪忧，但陶意彤没在她面前表露太多负面情绪，省得给人家带去心理压力，可她实际上颇为焦虑。
　　那个东西一天不连根铲除，自己就不能彻底放心，可偏偏它到了地府那种自己也无法干预的地方，陶意彤感觉自己只能干着急。
　　柳玥在这压抑的环境中想到了28年前的那一幕，她靠在冰冷的墙上，一边听着屋内断断续续的哭声一边看着那俩孩子，她阴沉着脸走到了阳台上，在寒风中思索着接下来的应对之策
　　绝对不能把所有底牌全部压在地府上，如果真的遇到容蓁所说的最坏的情况，那家伙从地府逃了出来，将在人间制造惨剧，该如何应对那样的紧急情况？
　　柳玥和陶意彤同时在想这个问题，只不过蹲在客厅里的陶意彤忽然被抱住了一个温暖的怀抱中，香甜的味道将她笼罩，舒缓着她紧绷的精神。
　　陶意彤下意识拍了拍姐姐的背，故作轻松道：“没事，别担心，容前辈已经帮我们将路铺好了，只要按照她说的做就一定会没事的。”
　　“地府可不像人间，那里有十殿阎罗、五方鬼帝、十大阴帅等等！战斗力可比人间强多了，食人魔去那里就是自找死路，等阎王下令在地府通缉它，量它也跑不出来。”
　　被姐姐紧紧的抱着，陶意彤以为姜梓昙是被容蓁说的那些事情吓到了，但她并不知道真正能让姜梓昙感到害怕的只有自己的生命遭到了威胁。
　　她的未来已经被容蓁和柳玥两人认定为早亡，面对这样的噩耗，姜梓昙的情绪崩溃过一瞬。
　　她想到了自己曾经做的那个梦，梦里陶意彤义无反顾的去填上了那可怖的窟窿，而自己只能这么看着，什么都做不了。
　　这和之前的梦不一样，不是能够轻易改变的命运。
　　容蓁说，想要改变厄运的一个方法是比厄运本身更强，姜梓昙被天相星眷顾，她有机会获取这样的力量，但这事非常危险，“星星”的力量是不讲道理的，稍有不慎，“姜梓昙”的存在就会消失。
　　留下来的……只会是天空中那颗孤寂的天相。
　　姜梓昙当然会感觉到害怕，可只要有那么一丁点改变未来的机会，她在害怕之余也会感到庆幸，至少她们还有机会。
　　在陶意彤回来之前，她将自己难过的表情藏了起来，这件事情她们都默契地没有说出来。
　　只是看到满脸愁容的陶意彤后，姜梓昙反应过来时发现自己已经抱住了她，此刻的安宁才能让她稍稍平复心绪。
　　陶意彤悄悄将自己僵硬的脸揉了揉，为了不让姜梓昙担心，她重新挂上了一副笑容在姐姐怀里蹭了蹭，“不怕不怕……那个东西的身体几乎已经被全部销毁，现在实力大减，打不过我的啦~”
　　姜梓昙想让自己勉强勾起嘴角，但她发现有些难。
　　她将脸埋在陶意彤的肩窝，不让自己的情绪暴露出来。
　　陶意彤心里都软化了，早知道应该先安排姐姐在隔壁休息，她又是陪自己熬夜又是听到这让人有些胆战心惊的消息，肯定又累又怕，是自己考虑不周到。
　　房间中呜咽的哭声渐渐停歇，过了一会儿，容蓁的大徒弟红肿着眼睛出来了，她说师傅的身体情况衰败得很快，必须要马上回去了。
　　他们门派确实有个传统，历代掌门人死前的最后一卦一定是占卜门派未来大势，并在祖师画像前进行位置的交接，若掌门人死在外面，则被视为不详。
　　听说是很久之前不晓得哪一代掌门人说过类似的话，所以他们门派的人都非常重视这个，如果不是容蓁之前的状态看起来根本不像是快要死的样子，那些长老估摸着说什么都不可能让她下山的。
　　“我这边申请特殊通道，很快就能送你们回去。”陶意彤立刻开始打电话，普通的交通方式太慢，更快的交通方式又不适合容蓁现在的身体情况。
　　临走时，容蓁的那位大徒弟又连说了好几声谢谢。
　　“不用客气，是我们要感谢容前辈这段时间的帮忙……”将那师徒二人送离后，陶意彤的叹息声消散的寒风中，等她回过头时发现刚刚站在不远处的柳阿姨已经不在那里了。
　　“柳阿姨已经回去了。”姜梓昙道。
　　“哦，那我们也回去吧，时间不早了，回去之后你再补个觉。”陶意彤心疼姜梓昙陪自己通宵一晚上，还好明天是周六姐姐不用上班，回去之后可以多睡一会儿。
　　自己再熬一会儿倒没什么，容蓁回去之后她手上的事情得有人来扫尾。
　　在瑟瑟寒风中，姜梓昙与陶意彤十指交握，她应了一声，那眸光温柔又深邃。
　　她会成功的，明年还要陪彤彤去北方看雪。
　　半夜的温度达到了全天的最低温度，外面的风刮得人脸疼，还好车里是暖和的，就是短暂的几步路上有些冷。
　　回去之后，趁姜梓昙洗澡的功夫陶意彤开火熬了点姜汤准备给姐姐驱寒，大冷天的奔波了那么久，姐姐娇弱的身体可得仔细护着，而就在姜汤快要熬好的时候她的手机忽然震动了一下。
　　陶意彤拿出来看了一眼，结果这一眼让她的手机差点砸进了锅里，给姜梓昙的姜汤多添一味料。
　　“陶队，您看到古战场南方爆发的力量了吗？”
　　“看到了，我现在离这边很近。”陶意彤道。
　　安渝说完后，陶意彤的脸色白了一些，现在只是战国时期的古战场，如果等对方再继续往下挖掘……不、她差点忘了，那里连接着地府，可能会流窜出来的不仅是这处古战场里的东西，还可能会有关押在阴曹中的凶恶鬼物！
　　“安渝，你现在往南边这里靠近，先和我汇合。”
　　“我很快就……我确定到您的位置了！”安渝惊喜道。
　　大概1分钟不到的时间，安渝就带着人赶到了陶意彤这边，刚刚落地，她就察觉到陶意彤的状态有些不对。
　　她是吸血鬼，对血液的感知非常敏锐，不过她也看到了陶意彤胳膊上没被袖子遮住的绷带，所以只以为她被卷进古战场后受了不轻的伤。
　　“陶队，您身体还好吗？”
　　死了一个侯爵来平息这件事情，那就说明这件事情的幕后真凶比侯爵的地位还要高，而无论是吸血鬼还是特事局都知道卡特侯爵对诺琳忠心不二，诺琳无疑是最有嫌疑的。
　　陶意彤看着诺琳的神情逐渐从茫然变成了错愕，然后也不用陶意彤催就比她更早一步赶到了特事局，陶意彤心底的疑惑越来越重，这模样如果真是诺琳装出来的，那她不进演艺圈可真是一大损失。
　　侯爵的尸体被他的佣人用特殊的方法保存了起来，也因为尸体保存完好，所以诺琳和陶意彤都能看出这具尸体上没有别人的力量残留，卡特确实是自杀。
　　“……他、犯了什么罪？”接二连三的变故让这位亲王感到格外疲惫，她沉睡的27年里究竟发生了什么？为什么最老实的卡特会畏罪自杀？
　　特事局的工作人员将部分罪证复印件交给诺琳，当人体实验、鲜血工厂之类的罪证摆到她面前时，这位亲王久违的感到有些头晕目眩。
　　陶意彤并没有待在这里，不过离开的时候她看了一眼诺琳的背影，这位亲王看上去多了几分破碎感。
　　诺琳拿到的罪证不是全部，所以她不知道现在有越来越多从卡特那里挖出来的线索指向了她，陶意彤只听到了大致的情况，但她现在心中的疑云也越来越大，这些证据与那位亲王之间有种怪异的不和谐感。
第 36 章   往事
　　“我用我这条命担保！真凶绝对不是诺琳！她宁可在棺材里睡100年也不可能干这么复杂的事情！”
　　“师姐，这个事情我们还在调查，你别太激动，还有这事别和说葛老说，她现在检查身体的各项指标都不怎么好，不能再操心这些事情了。”
　　“我们当然不敢说，说了的话她恐怕现在就要过来敲破你的头！”
　　“感谢师姐体谅。”
　　“但茅山的那位已经在赶过来的路上了。”
　　“……”
　　局长办公室门没有关上，透过门缝陶意彤看到了那个沉默寡言的局长浑身上下都染上了一层忧郁的色调，感觉人要碎掉了。
　　这种能量与他们擦肩而过，怪物们几乎能听见那里像是深渊的喃喃碎语，它们感觉自己的灵魂都要被吸过去了。
　　“又是一个s级……到底是谁把这些s级引过来的！莱斯特家族的人呢？不是说这里绝对安全吗！一群骗子！他们是不是故意的！”
　　“是、是特事局！”怪物们疯狂的破口大骂，“他们把特事局引过来了！那s级的是不是h省守城人！”
　　“完了、完了……我躲了那么多年，不应该为了这些拍卖品就出来的，特事局在钓鱼、一定是他们在钓鱼呜呜……”
　　“莱斯特家族不是说有s级的血族亲王镇守这艘船？他人呢？”
　　“他、他死在那儿了！”
　　“s级的亲王就这么没声没息的死了……是那个小女孩儿动的手，她是谁？！她……”
　　“天，海上飘起了什么东西？好大！是章鱼？”
　　在宾客们因为卡纳罗之死而战战兢兢的时候，有人眼尖的发现外面的海面上多了点东西。
　　“那是……海渊里的怪物吗？他尸体上的力量还没有完全消散，好像也是……s级。”
　　海魔的尸体漂在海面上，它的脑袋正中间多了一个巨大的窟窿，就像是刚刚那束光柱的大小。
　　这艘船上到底有多少个s级？怪物们忽然有些不可思议，s级的死了，而处于争斗中心的自己居然还活着。
　　“啪！”忽然，一只带着伤痕的白皙手掌搭在了船舷边。
　　所有怪物和异能者的注意力全被吸引了过来，倒不是这只手弄出了多大的动静，而是因为他们感受到了一股非常可怕的力量正在靠近。
　　一道漆黑的身影从船舷处翻了上来，她轻轻喘.息着，海水混着血水落在甲板上，她看上去有些狼狈，然而在场的无一敢轻视她。
　　“怪物……”
　　“不、好像是异能者。”
　　那模样看上去有怪物特征的人抬起头，她血红色的眼睛扫视一圈，所有怪物都下意识低下头、战战兢兢不敢说话，生怕自己会引起对方的注意。
　　“队长……”安渝见过陶意彤这幅样子，她到现在都还有心理阴影，她很怕队长又失控了，而最可怕的还不是队长失控，而是队长的爱人不在这里，没人能安抚住发狂的凶兽。
　　还好，在杀了敢用姜梓昙做幻象的海魔后，陶意彤的理智稍稍回笼。
　　她收回自己身上兽化的部分，又变回了那娇俏可人的模样。
　　她走进游轮里，与附身在那个孩子身上的芙洛伊遥遥对视。
　　还未完全收敛的杀气在她周身环绕着，仿佛一头随时会展开攻击的凶兽，那种压迫感让芙洛伊微微眯起眸子。
　　“人类。”芙洛伊的指尖轻点着轮椅的扶手，华国这些年出了不少厉害的人物啊，她眼前这个年幼的人类还不到30岁，竟然就能掌握如此强大的力量。
　　哦，不止一个，还有一个更善于隐藏的人类，自己暂时无法锁定她的位置，但芙洛伊能感觉到有一条危险的丝线缠绕住自己灵魂的脖颈。
　　这两个年轻的人类都掌握着特殊的力量，他们历史上千百年都难遇的天才聚在了这里，哪怕自己本体过来都会很麻烦。
　　“人类啊……看来那消息是你联合她们放出来引卡纳罗上钩的，好吧，如果你不想回家，继续在外面玩个一两百年也没什么问题。”芙洛伊的脸上依然带着笑容，“你可以陪你的人类朋友走完一生。”
　　她凑在诺琳耳边低语，那样近的距离，气息与微凉的触感落在她的脸颊上，又像是模糊的轻吻。
　　“到时候记得回家，别等姐姐亲自来接你。”
　　诺琳感觉自己像是被毒蛇的鳞片划过，她的心里没什么别的想法，只余恐惧。
　　芙洛伊离开了，那孩子的身体瞬间瘫软，一路上强忍着恐惧的许暮思立刻抱住了妹妹小小的身体。
　　陶意彤松了口气，这就是被记录在教科书上的血族第一位亲王，和她对视都能感受到压力，幸好对方没有动手的打算，她在海里消耗的体力太多，现在小腿都有些打颤，真打起来的话会很麻烦。
　　她接过安渝递来的外套，将伤口隐藏在黑色的衣服之下。
　　“队长，您的伤……”安渝快急死了。
　　陶意彤比了一个噤声的手势，周围还有很多怪物在盯着自己，这时候她不能露出弱处。
　　“地魔之主、海魔、卡纳罗亲王都死了，你们是老老实实的戴上手镣，还是说要顽抗到底？”她让那些怪物自己选。
　　隐藏在宾客中间的特事局成员拿出了证件，确定了他们果然是特殊事件管理局的人后，大多怪物们已经没了反抗的想法，偶有几个刺头蠢蠢欲动，也在陶意彤隔空捏爆了其中一个的脑袋后安生下来。
　　“你这个叛徒！卡纳罗亲王待你不薄，你竟然背叛他！”卡纳罗手下的人在看到安渝站在陶意彤身后时直接破口大骂。
　　安渝没理会他们的无能狂怒，倒是诺琳一巴掌扇过去，差点把他们头打掉下来。
　　陶意彤也想动手，但她身上有伤所以动作慢了一点，结果被诺琳抢先了一步。
　　莱斯特家族的人吓得六神无主，老家主颤颤巍巍的走过来试图和陶意彤商谈，他知道被华国抓了之后的下场，曾经有亲王庇护他们还能保存根基，可如今亲王死了……
　　饕餮残魂刚刚破开封印的时候被几位s级异能者联手重创，随后朝外逃窜，原本被重创的饕餮残魂不是她外祖母的对手，可在追击的路上她遇上了一辆车，那车上有位即将生产的孕妇。
　　饕餮的残魂带来了灾难，天地间的异变如同世界末日，狂风呼啸雷霆闪烁，但她还是听见了那车上孕妇的哭嚎声，那是她的女儿。
　　饕餮引来的灾变很快就被镇压下来，那辆车成功将孕妇送去了医院，车上的人却不知这场灾难的平复花了多大的代价。
　　所有人都以为饕餮的残魂已被一队队长以生命为代价彻底抹杀，然而多年之后陶意彤的出现才让他们知道那饕餮的狡猾。
　　饕餮为了活下去，将自己最后的力量寄宿在了孕妇腹中的胎儿身上并蛰伏起来，只是饕餮没想到那脆弱的人类小孩竟然如此麻烦，这么多年过去自己竟然处在被压制的地位！
　　“是你杀了她！”陶意彤咬着牙用力量掐住了自己灵魂深处的东西，对方也不甘示弱的用利齿回击。
　　[我倒是想亲自杀了她！可惜是她自己找死，如果当年不把保命的力量分给你们两个，她可死不了。]
第 37 章   老家
　　[想杀我？可杀了我你也会死。]
　　[姜梓昙的危机还没有解除，那两个人死前托付给你的食人魔案还没有查出来，你要现在就和我分出一个胜负吗？我倒是无所谓……]感受到陶意彤心中的杀意，饕餮嗤笑着挑衅道：[但是你敢吗？]
　　当年饕餮也问过她外婆这个问题，饕餮无所顾忌，但是她们还有家人和朋友，所以无论过去还是现在，祖孙二人的选择都一样，只能先忍下这口气。
　　但陶意彤也不是没有报复对方的手段，比如说……绝食，不过这招有点伤敌1000自损800。
　　当然，说绝食也不完全对，陶意彤不可能把自己给饿死，但以她的能力来说吃少量的东西就能维持基本生存，只是会饿的难受，但她难受的话，饕餮只会更难受，那可是疯狂到连自己的身体都吞噬的凶兽，不让它吃东西的话还不如要了它的命。
　　果然当她有了这个念头之后，饕餮那边就恢复了安静，一个字都不说了。
　　陶意彤将手中的档案袋重新整理好后放回了原处，她看着柜子中的照片，她确实和外祖母很像，只不过外祖母还要更严肃一点，她去世的时候只有40多岁，照片里的人还很年轻，看着照片里的人，陶意彤心中有种沉甸甸喘不上气的感觉。
　  刀上涂了针对吸血鬼的剧毒！
　　发现自己的心脏几乎有种被太阳融化的感觉后，卡纳罗不顾一切挣脱开了那柄古怪的长刀。
　　他S级的恐怖威压骤然释放，下面如同狂欢一样的拍卖会现场瞬间安静下来，所有怪物就像被捏住脖子的鸡，喉咙里只能发出“赫赫”的声音。
　　另一个s级的力量同时爆发，与其形成了对抗的架势。
　　“这、这是什么力量？”系统直呼好家伙，【这就是更狂野的吗？】
　　许婷婷白皙的脸颊涨得通红，不知是气的还是被噎的，她眼睛里蓄满泪水要落不落，几乎让人不忍心再欺负她。
　　但陶意彤铁石心肠，毫无动容，“别再来招惹我，滚吧。”
　　可许婷婷受了这么大的羞辱，怎么可能善罢甘休，恼羞成怒的大叫一声，“你们还愣着干什么？按住她，把她的衣服给我扒了！”
　　两个跟班刚才被惊住，现在反应过来第一时间也想帮许婷婷推搡陶意彤几下，但听到许婷婷的命令后她们反而不敢动了，毕竟扒光衣服什么的也太过了。
　　其中一个胖一点的女孩迟疑着说，“这不太好吧，她怎么说也是陶家的养女？”
　　许婷婷怒火上头，哪有那么多理智顾虑，高声道，“怕什么？陶家都不要她了，再说不穿衣服就在大庭广众下丢人现眼，陶家更恨不得和她撇清关系。”
　　两个女孩犹豫着上前两步，但没有立刻伸手来抓陶意彤，显然有些摇摆不定。
　　系统怒了，【这都什么人，懂不懂先撩者贱！宿主，你别怕，大不了我放电帮你电晕她们。】
　　陶意彤没想到系统还有攻击手段，她以为系统都是辅助型，就算输出也得有个媒介，思索片刻顿悟，【所以你的本体是一只皮卡丘吗？】
　　系统无奈，【我不一定是只皮卡丘，但你一定师承皮上天。】
　　陶意彤笑了，【放心，不用那么麻烦。】
　　说着游刃有余上前一步，将许婷婷用完随手放在洗手台上的长颈花瓶抄起，随后用力在台子的边角一敲。
　　清脆的碎裂声听的其他三人一颤，但当锋利的缺口对准许婷婷时，所有人更是战栗。
　　许婷婷本来气得发红的脸骤然变得苍白，“你……”
　　她牙齿打颤，脚步不由随着那闪着迷离光泽的玻璃缺口后退。
　　待三人站到一个方向，瑟缩着不断向后退时，陶意彤眸光凌厉的扫了她们一眼，“滚，下次再来烦我，大家就一起玩完。反正做人没意思，不如早投胎。”
　　许婷婷三人被她凌厉的眼风扫过，心头又是一抖，总觉得她这副漫不经心的口吻下说出的话都是真的，毕竟从云端上面摔下来，接受不了落差走极端报社的例子真不少。
　　许婷婷连狠话都没敢放，带着两个小跟班逃也似的跑出卫生间，活似有鬼追，连外面有人站着都没顾上看一眼是谁。
　　【看到了没统子，这才叫狂野。】
　　陶意彤走到洗手台镜子前，慢条斯理的整理着头发。
　　【或许这该叫疯批，我感觉很长一段时间她们都不敢来招你了。】系统有些开心又提醒，【就是卫生间外面还有人。】
　　这一点陶意彤也察觉到了，她头也不回，只是将声调提的略高，对外面的人说，“这出戏我唱的很好看吧，不点评两句？”
　　有人利落走进，凌厉的唇角抿着，看起来十分严肃，是时颜。
　　她站在距离陶意彤不远的位置，眉头紧皱，“你什么时候能收敛点脾气。”
　　没有陶家的庇护，很多从前对她不是麻烦的人或事都会变得麻烦，而不是所有人都像许婷婷这样好糊弄，吓一吓就会跑。
　　“改不了。”陶意彤转过身来看着她，桃花眼里天然带着令人迷醉的彤妩，只是现在更添几分桀骜。
　　“从前我可以恃宠而骄，现在的我是光脚的不怕穿鞋的。”她随意的拨弄着前不久做好的琉璃粉美甲，“让我受气，毋宁死。”
　　她受没受气时颜不知道，反正时颜被她气的想转身就走，只是望着她垂目时的侧颜轮廓，总会想起小时候她跟在她身后，一声又一声软绵绵的颜颜，小盐袋。
　　放任她不管的狠心就会被动摇。
　　时颜仔细看着陶意彤，忽然觉得她并不是个什么都不懂的蠢货，她只是在我行我素的活，不管对错，不计后果。
　　最终这些复杂的情绪都化成一句掺杂着叹息的半命令语句，“你跟我来。”
　　·
　　客房内。
　　【性格严谨的人就这点好，考虑问题全面，会针对意外情况多做准备。】
　　【不就多带了件备用的衣服，被宿主你这么一描述，好像格外的深谋远虑。】
　　彼时陶意彤正坐在客房里听系统吐槽，她懒懒的一笑，【但我说的也是事实。】
　　是时颜将她带过来的，她说她带了备用衣服，让她在这里等她。
　　凭心而论，陶意彤其实并不讨厌她这种性格正直心肠又软的人。
　　她耐心的等了一会儿，听时颜还没有回来的动静，起身走到窗边观赏外面的夜景。
　　别墅的主人在外面挂了很多彩灯，即使现在天完全黑下来，外面也是彩光相映漂亮的很。
　　只是打开窗子属于外界的喧嚣反而越来越少，不知道什么时候开始起雾的，夜色也随之变得迷离。
　　陶意彤眸光渐渐变得警惕，【系统，我怎么感觉有些不对劲。】
　　一种很玄妙又很诡异的感觉浮上心头，好像整个世界在慢慢被静止。
　　系统的声音过了好一会儿才响起，【别墅外面有异常的能量波动，空间同样有异动，极有可能是主角提过的域外生物入侵又发生了。】
　　陶意彤心头一紧，向外张望，但隔着夜雾，远方的景色一片朦胧。
　　就在这时系统惊讶的说，【宿主，你快看天上！】
　　陶意彤连忙抬头，就看到夜色里一条白色的大船漂浮在上空。
　　它虽然挂的很高，但位置离别墅很近，所以陶意彤看得很清楚。
　　【这是什么？】
　　系统有些不太确定，【好像是用来保护普通人的东西，上面的防护等级很高，我无法突破。】
　　陶意彤立刻说，【那就先不要去触碰，万一引起谁的怀疑，追查到我们头上就不好了。】
　　她想到姜梓昙是异能者，如果外面的情况真的是魔物入侵，她必然会出手，她有些不放心想出去看看，【现在外面的其他人怎么样了？】
　　系统说，【那艘大船出现后，这片区域的人都被一股力量保护着，应该是结界，他们意识看起来很混沌，并不知道现在发生了什么。】
　　陶意彤沉思着点点头又问，【我能出去看看吗？】
　　系统说，【宿主，别墅内你可以自由行动，但别墅外我不建议你出去。别墅外有结界挡着，你不靠近战场什么都看不见，而且别墅外还有清醒的人在附近，你贸然出去很容易和他们撞上。】
　　陶意彤有些讶然，这别墅不止姜梓昙一个异能者，随后又敏锐察觉到系统用词的微妙，【其他清醒的人是异能者吗？】
　　系统语速很慢，像是在一边侦查情况，一边和她交谈，【我不确定，因为他们并没有参与战局。】
　　【他们是谁？】陶意彤问，【有陶悦吗？】
　　她一直怀疑陶家不止姜梓昙一个异能者。
　　系统说，【宿主，事情很有意思，两个清醒的人，一个确实是你妹妹，另一个是你那个未婚夫。】
　　陶意彤眸光闪了闪，【是吗？居然都是我的熟人。】
　　系统应声，【是啊，而且他们好像都发现对方了，但也都十分小心的躲着彼此。】
　　陶意彤沉吟片刻突然笑了，【那他们有很大可能也是异能者，只不过陶悦身高和年龄都太陶显，放在别的地方还好。在这种不少熟人的区域里，就算有伪装也容易被人顺藤摸瓜发现身份。】
　　至于她的那位未婚夫为什么不出手，陶意彤暂时还想不出什么原因。
　　回头再看，很多事情都有了解释，比如为什么姜梓昙刚回陶家，性格不算太热络的妹妹与她关系十分亲近，因为她们很有可能以前就认识。
　　系统感叹，【看他们的样子很有可能不知道彼此的身份，难道每个异能者都要这样防备对方吗？】
　　陶意彤倒觉得正常，只是站在局外就有一种啼笑皆非的微妙感，她说，【异能者也有善有恶有不同的阵营，这样的防备很正常。】
　　系统感叹，【也对，就是不知道哪一天他们掉马了，会是什么表情。】
　　陶意彤发现这只统看似老实，实际上坏心眼也不少，完全看热闹不嫌事大。
　　不过不管妹妹和谢楚知不知道姜梓昙还有彼此间的身份，既然他们还有余心隐藏自己不出手，就证陶局面也不是十分的危险。
　　果然时间过去大概二十分钟后，系统就告诉她战斗结束了。
　　陶意彤到底没有走出客房，对她来说不能现场观战，也帮不上什么忙，离不离开客房就都没意义，不如安然坐一会儿等时颜回来。
　　而大约五分钟后，别墅重新恢复热闹，风平浪静的好像什么都没发生。
　　那艘漂浮在天际的大船也重新消失在云层间，但是系统告诉她那艘大船并没有离开这座城市，只是船上运行的高端科技使这艘大船完美隐形了。
　　看起来这个世界不仅有超凡力量，就连科技也比她原本的世界高很多。
　　陶意彤正这么思索着，就听门外传来脚步声，门被人从外面轻轻打开。
　　时颜回来了。
　　陶意彤见到时颜回来心彻底放松下来，虽然如果有异变，系统一定会告诉她。
　　但时颜去车里拿衣服，不是在别墅里和大多数人在一起，万一有什么变故使她受伤就不好了。
　　时颜不知道为什么，感觉头脑有些混沌，她将装在纸袋里的备用衣服放在桌上，就迷迷糊糊的坐在沙发上休息。
　　“你快换吧。”
　　完全忘记出去避一下，按她以往的性格，即使陶意彤不介意，她也不会在别人换衣服时留在房间里。
　　陶意彤把窗帘拉好，这才走到桌边将纸袋拿起，走去床边换衣服。
　　都是女孩子也没那么多顾忌，而且就时颜的性格，也不会在别人换衣服的时候直勾勾的盯着。
　　这么想着陶意彤将外面的针织衫脱掉，又伸手将腰侧的裙子拉链拉开，她选这条裙子很大原因就是它的拉链设计的位置方便，不用求人帮忙。
　　毕竟拉链如果在背后，让小姨帮忙再看到她身上的绷带就不好解释了。
　　只是她没想到不用对小姨解释，却没逃过时颜的追问。
　　就在她换上时颜拿来的半身裙，准备再套上T恤衫，就听时颜的声音传来，“你的后背怎么了？”
　　“比我要强的多，那是卡纳罗亲王？！另一个是谁？肯定也是s级！两个s级打起来了！快跑！”
　　两个s级的战斗顷刻间就能毁掉整艘游轮，他们这些a级及以下的人和怪物一个都跑不了，全都要在这种力量碰撞的余波下被碾成齑粉！
　　但是他们跑不了，这些“人”中有不少通缉犯，早在进来的时候他们就踩中了特事局给他们下的陷阱，如今他们发现这艘船变成了囚禁他们的牢笼！
　　他们咒骂着莱斯特家族，以为是他们的人设下的陷阱。
　　“好啊好啊，果然是你，她也果然是你的人，我愚蠢的妹妹，躲在华国官方的机构里不好吗？你特意跑出来一趟，都省了我去抓你的功夫，我是不是还要跟你说声谢谢？”卡纳罗捂着伤口，他发现自己的伤口有些古怪，恢复速度竟然非常慢。
　　“同样的话送给你，蠢货！”
　　卡纳罗将集合的信号发了出去，可奇怪的是海魔地魔没有一个给出回应。
　　他的脸色骤然难看起来。
　　“来的s级不止你一个！”
　　诺琳只是冷笑了一声，她没有回答，对方就当默认了。
　　自己的盟友和妹妹的盟友恐怕在相互牵制着，卡纳罗立刻做了决断，他要先杀了诺琳，然后弃船从别的地方偷渡进海市寻找神器！
　　至于盟友，死了那是他们命不好。
　　卡纳罗杀掉了两个兄弟，他现在身上有三份始祖的馈赠，因此即使心脏被贯穿了，他的实力依然高于诺琳。
　　战斗仅仅过去了几分钟，游轮的船顶就被他们掀了，卡纳罗的左手掌握着始祖的能力，诺琳一个不慎就被掀飞到拍卖台旁。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，下方地面被她砸出了一个洞。
　　其他怪物和人早就吓得四散而逃，就算无法离开这个大厅也早躲到角落里去了。
　　但那里还有两个奇怪的人，一个女人站着扶着轮椅，一个小女孩儿坐在轮椅上看着爬出来的诺琳，她们好像丝毫不受s级的力量影响。
　　这两个人有问题！
　　诺琳本应该及时防御卡纳罗的下一道攻击，可当她和小女孩儿血红色的眼睛对视上时，一种熟悉的恐惧感吞没了她的思绪。
　　师傅寿终正寝后，自己也时不时会回老家带着饕餮巡视一圈，饕餮的威慑力经久不散，所以也没有不长眼的东西敢来……
　　陶意彤刚这么想着，就看到姜梓昙拿出手机点开了一个视频，大数据就是这么神奇，她们才刚刚来到这个地方，桃黎村的灵异视频就被推送过来了。
　　视频中主播走在夜路上，无意中拍到了一个人形的东西在撕扯吞吃着一只野猪，那个人形的东西离他很远，所以他走过去的时候都没有发现，直到直播间里有人注意到这一幕后刷起了屏，主播大概是真怕了，后面是直接跑回去，屏幕抖的厉害。
　　陶意彤只看了一眼就知道那人形的东西还真的不是人类假扮，而是真的怪物……
　　
　　脸，有点疼疼的。
第 38 章   轻咬
　　原本信誓旦旦表示那一定是骗子的陶意彤现在乖乖的坐在姜梓昙身边看各种直播录屏，理由是他们整活得挺有意思的，想看看。
　　胆子小一点的人在晚上看这种视频恐怕都会做噩梦，陶意彤悄悄观察了一下姜梓昙的神色，发现她的神色依旧平静，应该没把这视频当回事也没有害怕，这才放了心。
　　最开始那个真遇到灵异事件的主播视频播放量很高，所以之后引来了一群人跟风，不过其他人的视频差不多都是道具的加持或是主播一惊一乍渲染出来的恐怖气氛，没有什么真货。
　　也对，这个视频的播放量如此高，自己都能一眼看出不对劲的地方，当地的特事局不可能发现不了。
　　再加上暗庭在外面本就树敌颇多，还有死对头光明教会虎视眈眈，如今他们相当于被华国斩断了一条胳膊，光明教会和暗庭的其他敌人们能不趁它病要它命吗？
　　他们的目的本来是想给华国制造一点麻烦，结果这边一片安宁欣欣向荣，反而是他们是偷鸡不成蚀把米，暗庭和光明教会两个最古老的组织打起来，国外那边的异能界已经隐隐有陷入动乱的趋势。
    卡纳罗阴森的目光落在他身上很长时间才挪开，老家主脸上的冷汗已经掉了一地，生怕自己下一秒就会原地去世。
　　“把安渝找过来。”
　　老家主如蒙大赦，连滚带爬的去找人。
　　安渝被找到的时候还在摸鱼，如今卡纳罗让人来找她就说明他耐心已经耗尽了，接下来才是一场硬仗啊。
　　她回到贵宾间所在的2楼，面对s级吸血鬼释放出来的威压，她低下头露出臣服的姿态。
　　“你找到我的朋友了吗？”卡纳罗问。
　　“非常抱歉亲王大人，我能力不足，没能在游轮上找到那位大人。”
　　“那他应该是有什么事暂时离开了，你的人继续盯着，等他回来的时候第一时间通知我。”
　　“是。”安渝应下 
　　“……安渝。”卡纳罗盯着安渝，阴沉的目光中似乎藏了点深沉的情绪，“我记得你原本属于诺琳那一脉的对吧？”
　　安渝的能力很强，将海事这边的事情处理的妥妥当当，可是今晚却总是出一些让自己不舒服的岔子。
　　诺琳一脉的吸血鬼都会沦为奴隶，包括那几个自作聪明跑过来投诚的也一样，安渝的处境比他们还要更差一点，因为她不仅是诺琳一脉的吸血鬼，而且还是个混血。
　　如果不是她的能力出众，她早就沦为比奴隶还要低级的存在了，这点无论她投靠哪一脉的亲王都一样，自己给她地位和权力，安渝就应该感恩戴德的牢牢抓住，在其他地方可就没这么好的机会了，所以卡纳罗亲王总是觉得对方不会背叛。
　　可是现在出现了种种异常情况，卡纳罗亲王骨子里对外族的不信任被引了出来，他再度审视这个混血的吸血鬼。
　　如果她是诺琳派来的卧底呢？
　　“您记得没错，我出身诺琳一脉，但我的忠诚只属于您。”
　　卡纳罗亲王也没表示信或是不信，他只是盯着安渝，半晌后忽然咧开笑容道：“你为我将海市的事情处理得妥妥当当，我当然信你。”
　　“只不过我现在遇到了一个难处。”
　　“您尽管吩咐。”
　　“听说你带来了一个血奴，莱斯特家族的那些低等血仆没能带来我的食物，让我空欢喜一场，我也没有将我的血奴带过来，现在游轮上并没有能让我入口的食物，所以你应该愿意割爱吧？”卡纳罗的眼底隐藏着冰冷的杀意。
　　他起了疑心。
　　这不是询问，而是通知。
　　“她跟着我走了一路，身上不干净，我现在就将她洗干净给您送过来。”安渝找了一个妥当的理由。
　　卡纳罗亲王有洁癖，不仔仔细细洗刷几遍的食物绝对不会入口。
　　卡纳罗收回了自己准备迈出去的步子，“你去安排吧。”
　　“是。”安渝高高悬起的心脏并没有落到实处，她能感受到卡纳罗的目光依然阴森可怖。
　　一步、两步、三步……
　　当安渝走到第五步的时候，身后忽然被一片血雾笼罩，眼见着她就要被血雾吞噬，下一秒她却从卡纳罗的眼皮底下失踪了。
　　卡纳罗毫不犹豫一脚踹开了安渝的贵宾间，里边空空荡荡，没有那个血奴的存在。
　　为什么没有？！
　　“你在看哪儿啊，我亲爱的哥哥。”一柄长刀刺穿了卡纳罗的心脏。
　　她好几次单纯想和姐姐接个吻，结果用不了多长时间就会有来送文件的人打断她们，陶意彤都快有心理阴影了。
　　“陶队，卡纳罗已经死了，我们是不是应该立刻逮捕他留在海市这边的吸血鬼？还有背叛诺琳亲王投靠他的那一批……”安渝忽然发现陶意彤的表情莫名有一种丧丧的哀怨感，而姜梓昙似乎在压抑着笑容。
　　“我是不是……打扰了？”安渝感觉自己现在无论是留在这里还是立刻离开都怪怪的。
　　“不打扰，工作重要。”姜梓昙开口道。
　　陶意彤哀怨地坐直了那像没骨头似的身体，“当然得抓，但毕竟这事儿牵扯到诺琳她那一族内部的事情，这样吧，你们带着几个人跟着诺琳一起去，有她在也不用担心抓不到人。”
　　“我一开始也这么想的，但是现在诺琳亲王有点丧气的模样……比您现在看起来还要丧，后来我准备去找她的时候发现人不见了，也不知道亲王她去了哪里？”安渝道。
　　“这样啊……等等，我看起来很丧吗？”陶意彤很会抓重点。
　　安渝想要保持汇报工作时的严肃，可惜姜梓昙最先笑了出来，她被对方的情绪渲染了一下，紧接着没忍住也露出了一抹笑容。
　　“姐姐~”
　　“咳……别听她胡说。”姜梓昙轻咳了一声，毕竟是自己女朋友，值得她睁着眼睛说瞎话。
　　安渝忍笑忍得肚子都疼，也只有在姜总面前对上才会露出这么可爱的模样，她都想上手揉两下了。
　　真是令人羡慕的爱情，自己在旁边站着都能感觉到甜滋滋的氛围，安渝不知道怎么的又想起了萧苒，嘴角的弧度又悄然平淡了些。
　　“就是嘛，你等等，我给她打个电话。”陶意彤拿出手机找到诺琳的联系方式，过了很长时间那边才接通。
　　如今卡纳罗已死，诺琳也如愿得到了他的力量，但是她一点都高兴不起来。
　　倒不是因为这个猎物是被长姐施舍的，而是因为长姐最后留的那一句话。
　　芙洛伊说允许她陪伴朋友的一生，换句话来说不就是威胁自己吗？人类的寿命有限，哪怕是s级的异能者差不多也只能活到200多岁，200多年对于吸血鬼来说可能就是睡一觉的功夫，所以芙洛伊一点都不急。
　　这次能够留住诺琳不是因为在场有另外两个s级异能者，而是因为那两个s级异能者是陶意彤和柳玥，她们这样的天才不可能像雨后春笋般源源不断，等她们死了，还能再出现一个能拦住芙洛伊的人吗？
　　诺琳一路上都在琢磨着长姐的这句话，她无法自控地往更坏的地方想，然后就形成了一个自己吓自己的怪圈。
　　安渝之所以找不到她，是因为某只吸血鬼准备给自己定制一个更大更宽敞更舒适的棺材，然后再采买一些放在棺材里能让她睡得更舒服的布置。
　　她计划着给自己培养出一个继承人，然后等继承人能够撑起海市这边后，她就躺进棺材里睡个千八百年，等长姐的注意力不放在自己身上后再出来。
　　陶意彤也理解她，冷不丁的被那位芙洛伊女士吓了一下，诺琳有些应激了也正常。
　　但是她就算害怕也得先处理好家里的那些烂摊子，陶意彤拿到安渝交给自己的名单后就知道这20多年来诺琳一脉的势力被入侵到了何种千疮百孔的境地。
　　陶意彤的脑海中忽然浮现了一首歌，歌词叫：再见了妈妈今晚我就要远航……
　　她日思夜想努力克制，结果还是在梦里咬了人家，而且看上去咬的有点重，肯定很疼！如果那时候姜梓昙是醒着的，那她感觉地球可能已经没有自己的容身之处了。
　　陶意彤的脑袋空白了一会儿后才猛的想起什么，她立刻下床打开自己的行李箱，从小夹层里面翻出了一小瓶药膏，然后取出一点轻轻的涂抹在姜梓昙那被自己咬伤的地方。
　　药膏有镇痛的效果，涂在伤口上凉凉的，而且这药膏的原材料取自一些珍稀的灵植，能够让伤口愈合的更加快速。
　　但是她刚刚咬的真的有点重，虽然陶意彤已经努力放轻了手中的动作，但碰到那抹红痕的时候睡着的人还是感觉到了痛楚。
　　“唔……”
　　那似娇似喘的声音让陶意彤的耳朵瞬间滚烫，她的手没忍住颤了颤，好半天才能控制住，她稳下心神，然后更加努力的放轻了指尖的力道。
　　
第 39 章   苗头
　　第二天姜梓昙醒过来的时候就发现自己身边已经空了，再伸手一摸，被子里都是凉的，彤彤应该起来有一会儿了。
　　也不知道那做梦都想着吃的小吃货有没有发现她干的好事，姜梓昙抬手摸了一下自己昨天晚上被咬了一口的地方，凉凉的，不疼了，好像……还抹了一点药？
　　姜梓昙来到镜子前看了一下，昨天晚上彤彤一开始咬的很疼，她还以为可能被咬破皮了，结果现在只剩下一点淡淡的红印子。
　　而红印上抹了一层淡绿色像是药膏的东西，看来彤彤已经知道她昨天晚上做的事情了，姜梓昙看到镜子里的自己虽然勾出了一抹笑容，但笑容中却夹杂着一丝沉闷。
　　她又想到昨天晚上的事情，姜梓昙只能自欺欺人的将其归结为意外，然后什么都不去想。
　　她以为这样就可以维持自己表面的冷静，在洗漱完之后，姜梓昙对着镜子露出一个得体且不会让人看出破绽的浅浅笑容，然而她没想到自己的笑容并没有维持多久。
　  光天化日之下，动物园的山上忽然冲下了一只特别巨大的猴子抢了孩子就跑，谁能想到这种荒谬的事情会发生在自己身边。
　　那只猴子带着一种显而易见的凶相，一看就知道它是来伤人的，方秘书就算再冷静，看到这个场面也被吓住了，她下意识将小外甥女护在怀里，但也不知道是因为那猴子就盯准了小孩，还是说她们离山边比较近，那只猴子直接朝她们这里冲来。
　　如果不是那只猴子有尾巴，她都以为是猩猩馆里的哪头猩猩冲出来了，那只猴子站起来有一人高，浑身肌肉疙瘩且双目猩红，方秘书毫不怀疑它能一拳打死一个人。
　　变故发生的太快，普通人哪能反应得过来，哪怕方秘书将小外甥女护在了怀里，但那只诡异的猴子冲上来就从她怀里硬生生抢走了孩子，抢完就跑，完全不给人类追上它的机会。
　　就像其他游客说的那样，哪个家长看到这一幕后会不崩溃？
　　“方秘书？方秘书！方菱！”陶意彤远远的看到方秘书在山林中的背影，喊了好几声对方都没停下来。
　　刚刚她们赶到事发地的时候方菱就已经不在那里了，从野草被压倒的痕迹上能判断出对方已经上了山，当时猴子抢孩子的时候还有别的目击证人，他们也都惊魂未定，七嘴八舌的讲刚刚发生的事情零零碎碎地拼凑了出来。
　　一人高的猴子冲出来把孩子抢走了，孩子的家长在报警之后也追了上去，但是那猴子多吓人啊！家长就算找到了猴子也可能凶多吉少。
　　这突如其来的事件不出意外的引起了恐慌，没办法，陶意彤只能拿出记忆修改仪器简单扭曲了他们的记忆，至于更精细的操作需要花一些时间，但她现在急着去救人，没那功夫。
　　“彤彤，你能锁定那猴子的位置吗？”姜梓昙看着树影交叠的山，心中格外担忧。回到房间，陶意彤说是要洗澡，实际上利索的换上一件吊带睡裙，她就开始和系统一起观看它记录下的怀疑目标们见到她时的反应影像。
　　一个几分钟从头到尾看完，有的看了还不止一遍，就差不多过去快一个小时。
　　陶意彤坐到桌前将宴会开始前几天列的怀疑人名单重新拿出，流露出若有所思的表情。
　　系统见她很快握住笔在上面勾勾画画，忍不住说，【宿主，你心里的怀疑倾向变了。】
　　陶意彤笔尖顿了顿写下一个名字——谢楚，【是啊，现在我觉得他格外可疑，尤其是在你告诉我他大概也是异能者后。】
　　【为什么？他之前都不在你的怀疑名单上，我看他看你的反应也没太异常的地方，就是整场宴会多看了你几次。】系统十分不解。
　　【这个嘛。】陶意彤用笔杆戳着脸颊，一脸沉思，【我原本没怀疑他，是因为我之前选的目标都是往恩怨情仇和日常矛盾上思考，他不在我的仇家名单里，现在我发现他其实有除掉我的动机。】
　　系统由衷感到不解，【什么动机？他不喜欢你，可我记得你们后来还是解除婚约了。】
　　陶意彤知道系统说的对，原书的这个时间段姐姐如果没去出差，就会把她和谢楚婚约解除的事提上日程，至多这个月月末他们的婚约就该正式解除。
　　现在姐姐出差，顶多也就会比原本的时间线晚上些日子。
　　【可这件事他并不知道，他不知道姐姐后面会让我解除婚约，也不知道我会同意。】陶意彤说。
　　【不是所有家族都像陶家一般不会强制要求子女联姻，两个家族联姻，利益置换才是常态。】
　　系统还是觉得有些牵强，【就因为这个他就要雇佣杀手杀你。】
　　它有些担忧的说，【宿主，你会不会因为知道他可能是异能者就先入为主了。】
　　【真相没有调查清楚前，你说的可能性也存在。】陶意彤面对系统的质疑也不生气，只是继续说，【不过我比你更了解他一些，或者说更了解他的家庭。】
　　【他的父母也是商业联姻，母亲离世很早，续娶的那位夫人虽然没有孩子，但是他父亲情人和私生子女无数，更别说他父亲的兄弟姐妹也有子女，他的那些表哥表姐同样是很有力的竞争者。可以说谢家下一代的继承者上位过程，注定充满厮杀和斗争。】
　　陶意彤悠悠一叹，【早些年陶家这边其实问过我要不要解除婚约。】
　　这确实是系统不知道的，它问，【为什么，难道他们早就发现他做过坏事？】
　　【那倒没有，我和他是娃娃亲没错，但更重要的是我那位养母和他母亲之间的交情。他母亲去世后，两家的来往就淡了些，而且陶家觉得谢家很乱，怕我将来和他结婚注定也要搅到血雨腥风里去，不会得到安稳和幸福。】
　　【但我那时候很喜欢他，还是坚持维续这段婚约。】
　　系统听的不寒而栗，有些动摇，【宿主，你说的有道理，难道真的是他？】
　　陶意彤又说，【还有就是他的性格，一个很阳光热情的人。我不是说从逆境里生长的人不应该阳光乐观，只是他表现的很无害，很没心眼。在复杂的环境下，这种性格的人很容易被人算计，但他生活的还不错。】
　　系统被完全说服了。
　　可能是异能者本身家境又极为优越——有联络猎杀者的资本。
　　性格可能是伪装——心机深沉，精于算计。
　　在宴会上频频关注宿主——原本能解释成担心未婚妻，也能解释成惊异她为什么没死，在试图窥探她。
　　再说，如果真的关心，为什么都不过来说句话问问情况，站在原地做几个担心的表情，怎么看都有对外界做戏的嫌疑。
　　系统越想越觉得谢楚可疑，【宿主，咱们现在怎么办？】
　　陶意彤笑了笑，【第一步当然是将我们的怀疑告诉姜梓昙。】
　　陶意彤比较擅长的是力量追踪以及气味追踪，那只猴子一听就有问题，现场也确实有它残留下来的微弱力量，但出乎意料的是是那力量太弱了，没一会儿就几乎消散在了空气中，就算追踪的话估摸着也是断断续续的。
　　不过幸运的是这只猴子大概从来没洗过澡，那属于野生动物身上浓郁的臭味儿直冲人的天灵盖，陶意彤想忽略都难。
　　“走这边。”陶意彤指着一个方向，这里没有小路，但是有植物被压倒的痕迹，这里有人类的脚印，也有被什么庞然大物碾过的迹象，他们应该就是从这里上去的。
　　陶意彤当机立断先追踪那只猴子，如果方秘书在这山上迷路的话只能回头再去找她了。
　　不过很快她就发现自己有些小看了这位算是陪着姐姐一路走过来的秘书，虽然孩子被抢让她慌了神，但她的慌乱中还又有一丝理智，凭借那只猴子在植物上留下来的痕迹她就踉跄的跑向正确的方位。
　　但是她追上来也于事无补，倒不如说她幸好还没追上。
　　前面的人大概一心沉在找孩子的心思里，所以一直没注意到后面的声音，直到陶意彤和姜梓昙接近了她，方秘书才惊觉有人追上来了。
　　但是追上来的不是她心心念念的警察，而是她的两位上司。
　　方秘书是个坚强的人，但是碰到这事后她一开口也差点哭出来。
　　“别担心，我来帮你找孩子，那东西应该离这里不远了，姐姐，你陪着她在这里等一会儿，我很快就回来。”那种浓郁的臭味扑面而来，陶意彤估计猴子的老巢应该就在这附近。
　　那只猴子的力量还比较弱小，变成怪物应该还没几天，它的老巢竟然离人们来来往往的山路那么近！任由它留在这个里迟早是个隐患，还好它刚冒头就被自己碰上了。
　　陶意彤沉下心感应着周围的力量波动，兽魂们早就悄无声息的潜进了树林中，充当她的眼和手。
　　“小陶董……”方秘书很感谢两位上司冒险来帮自己，可是柔柔弱弱的小陶董能做什么？真要碰到那只像怪物一样的猴子……
　　她心底惨然一笑，在那种猴子面前好像自己和小陶董也没什么区别，还是一起找吧，到时候那只猴子真要吃人还可以自己拦着当饵，让这两位抱着孩子跑。
　　情姐姐情妹妹嘛，她懂，没想到陶陶姐这么会玩！她就说这两位姐姐之间的氛围有些奇怪，陶陶姐刚刚细声细气喊姐姐的声音都把她吓了一跳，她差一点就要打电话找人来给陶陶姐驱个魔了！认识这么多年，她什么时候听过陶陶姐说过这么软的腔调？
　　但如果是小情侣之间的情趣、嘿，那就正常了。
　　总感觉这小丫头理解的意思和她想要表达的差了十万八千里，但是老板娘端着粥过来了，这个问题就只能暂时搁置。
　　“我要带饭给同事，就不和你们一起吃了哦，两位姐姐再见！婶子再见！”谁曾想周馨悦拿着打包好的塑料饭盒挥了挥手，然后跑的比兔子还快。
　　陶意彤都来不及把人喊住，她有一种预感，恐怕有些奇奇怪怪的流言要传开了。
第 40 章   回家
　　在吃早饭的间隙，陶意彤给周馨悦发了一条消息，让她千万别和老同事们乱传些有的没的，但是一直到早饭吃完她都没有看到回复，反而是姜梓昙先发现了她频频看手机的动作。
　　旅馆的早餐很简单，就是白米粥配上鸡蛋和包子，老板娘自己腌了些咸菜，用来配粥吃。
　　姜梓昙喝了一口粥，她只觉得切碎了的咸菜有些格外的酸。
　　终于在陶意彤没忍住第三次叹气的时候，姜梓昙才终于问道：“你在等谁的消息？”
　　“就是刚刚那个女孩子，她好像误会了什么，可千万别把乱七八糟的谣言给传出去了。”陶意彤扶额头痛。
　　“误会？”姜梓昙拿着筷子的手微微顿了顿，
　　陶意彤一时间难以启齿，这时候老板娘正好去招呼其他客人了，她看了看周围没人，便小声道：“她可能误会我们两个是一对。”
　　“滴滴滴滴滴滴！！！”古战场周边的特事局忽然同时发出了尖锐的警报，这边的消息又被第一时间传到了各自省局。
　　古战场里面有一道异常能量直接突破了内部空间，直接将外面的世界与古战场的隔断击碎了，同时顺着能量一起喷涌而出的还有古战场里面的怪物和污秽。
　　平时偶尔会有无意中从古战场外围飘荡出来的怪物，但那毕竟在少数，中心的怪物和外面完全是两个概念，要是让它们流窜到外面作乱，不知有多少生活在周围的普通人会横遭厄运，又有多少家庭会破碎。
　　“怎么会这样……古战场的空间怎么会直接冲破了界限！中间那是什么力量？探查它的等级！”
　　好几台能量监测仪闪烁着红光，古战场外围本就具备能量波动，但一般都在d级到e级之间，而现在能量监测仪的数值直接越到了s级，甚至还在继续往上升！
　　最近能量监测仪器的上限又有了更新，这些是不久之前才发下来的新仪器，他们才把装备的外包装拆开没多久，东西都还没捧热乎呢，就第一次看到了s级以上的数值。
　　s……s+……宴会举办的地点在半山腰，等到陶意彤和小姨到达目的地时已经接近傍晚，不过宴会还没正式开始。
　　一进大厅，小姨就迫不及待的说帮陶意彤去找姐姐，让她四下留意，好像根本没察觉她们一进别墅大厅数道落在陶意彤身上的异样目光。
　　自从发现小姨的真面目后，系统就和小孩看后娘一样，觉得她做什么都透着刻意和恶毒，小声嘀咕，【宿主，她这么做肯定是故意的。】
　　要是原主在这身份尴尬，肯定受不了这么多看笑话的眼神，保准会更恨主角。
　　陶意彤经过调整心态已经平稳，人生嘛不就是刚擒住几个妖，又降住几个怪，魑魅魍魉特别多。
　　更别说前面那个猎杀者现在还没被抓到，想开就好，【没关系，只要始终记得她是我们要对付的敌人就好了。】
　　陶意彤坦然自若的找了一处沙发坐下，一边拿起桌上的甜点慢悠悠品尝，一边观察到场的客人。
　　宴会还没开始，人到的也不齐，虽然不少人都用奇异的眼神打量她，不过他们都不是她怀疑的目标。
　　陶意彤对这些人有的印象很浅，有的甚至不认识，唯一引起她注意的是站在远处的三个女孩子。
　　另外两个原主连她们的名字都没记住，所以她也就不知道，不过为首的那个算是原主的其中一个对头叫许婷婷。
　　她眼睛很大，长相彤蛮，还有些稚气，是那种洋娃娃般的精致美。
　　她和原主的恩怨还真不怪原主，因为她最向往的长相就是原主这种彤妍绝丽的类型，别人有的自己没有，要么羡慕要么嫉妒。
　　许婷婷就很嫉妒，加上家世又比原主差一点，酸原主都不敢当面酸，经常背后说小话。
　　圈子就那么大，有心人在把话往原主耳朵里一送，原主那我招惹你我有理，我不招惹你你还来惹我那我就更有理的暴脾气还能忍，下次见面直接阴阳怪气，把许婷婷当场气哭，两个人的梁子就此结下。
　　陶意彤感觉一个吵架和人吵输都会哭的小姑娘，不太可能干得出买凶‘杀人的事。既然嫌疑很小，她也不感兴趣，视对方吃人般的目光无物，十分自在的搜寻下一个目标。
　　就在这时，别墅的大门再次被打开，系统也提醒，【宿主，主角来了。】
　　“快！想办法联系到陶队把事情汇报给她！现在其他人都去古战场上方的缺口防止怪物逃蹿出来！”外面的人立刻有所行动，屏蔽仪、结界和各种武器都对准了古战场上方的缺口。
　　更糟糕的是那处缺口的空间正在一点点的碎裂，可能用不了多久古战场就会完全暴露在外界，就算不断稳定修复破碎的空间也只是杯水车薪，现在最重要的是赶紧平息这股强大的力量。
　　陶意彤不需要汇报也看到了那冲天而起的力量，她其实离那个地方已经很近了，甚至在那力量爆发出来的时候她身上不受控制地出现了部分兽化的表现。
　　这力量让她感受到了生命威胁，陶意彤微微眯起猩红的眸子，她想到了一个词——伪神。
　　原本浩瀚而明亮的星空再度被遮掩起来，没有来自夜空的威胁，那力量越发嚣张地朝外扩散。
　　[背叛……]
　　[杀了你！]
　　[不要……]
　　陶意彤捂着额头，她试图接触那股力量，但是还没分辨出那是什么东西，却有一些意识反向传导给了自己。
　　那是一些扭曲的声音，它们不甘而痛苦地在哀嚎着，同时也不敢置信，一个在它们眼中弱小的、只能靠它们的力量获得些许立足之地的蝼蚁竟然有一天会反噬了它们！
　　相比于死亡，可能这份耻辱更让这些传说中的鬼王们不甘。
　　诸多鬼王们的力量、一个不起眼的阴神神位，最终被它吸纳，然后诞生了一个不被承认的伪神，但是它确实即将获取神级的力量。
　　一旦让它成功，鬼王们就再也没有挣脱的机会，它们受制于之前有陷阱的契约，如今凭借它们自己没办法离开这个融合体，所以它们的目光投向了外界。
　　刚刚古战场出现了一道让它们有些熟悉的力量，是一头凶兽、一头年幼的凶兽。
　　陶意彤的灵魂几乎和饕餮融为一体，所以那些鬼王从气息上判断她是一只年幼的、实力并不完全的饕餮幼崽，是可以尝试合作的对象。
　　[饕餮、年幼的饕餮……]
　　[救我们、我们有你成长需要的一切！]
　　[过来，吞噬这只卑鄙无耻的怪物！它篡夺了阴神的神位，对你是大补之物！吃掉它！快吃掉它！]
　　[吃掉它……]
　　陶意彤的脑海中充斥着各种声音的蛊惑，吃了它、吃了它……
　　对于饕餮来说，吃是永远无法抗拒的一种行为，那些鬼王知道该怎么挑起饕餮的兴趣。
　　[吃！]陶意彤灵魂深处果然出现了回应，那本来还在和她怄气的饕餮疯了似的在灵魂中挣扎，有“人”邀请它赴盛宴，饕餮怎么能不去？
　　但它受到了陶意彤的约束，那不是盛宴，是掺了毒的鸿门宴，如果让饕餮吞噬了如此强大的力量，那么它一定会噬主！
　　陶意彤一直在想方设法避免这样情况的发生，她约束饕餮的进食，也约束自己的进食，将双方的力量控制在一个平衡，以此来确保自己不会失控。
　　幸好她在最艰难的日子里遇到了姜梓昙，从她身上获取的饱腹感饕餮不能用，甚至避之不及，但现在饕餮又疯了，偏偏姐姐不在。
　　“唔……”陶意彤捂住了自己的嘴，她口中的尖牙不受控制的冒了出来，她想要撕咬啃食什么东西，她很饿，这种饥饿感大部分是饕餮传递给自己的，所以这种饿能让人失控！
　　回过神来的时候，陶意彤尝到了血腥味，她在不知不觉间咬住了自己的手，尖牙刺穿了皮肤。
　　她想起了关于饕餮的传说，这个一辈子都无法克制食欲的怪物最后疯狂地吃掉了自己的身体。
　　陶意彤立刻收起了自己的手，并对着灵魂深处不停闹腾的饕餮呵斥道：“发什么疯！冷静点！吃了它的东西你也不怕被毒死！”
　　毒死了拉倒，就是别连累了自己。
　　“不好意思。”陶意彤还是拒绝了，知道这条路行不通，他们也只能失望的离去。
　　“彤彤，锁和院子里的东西有被动过的痕迹吗？”姜梓昙问道。
　　陶意彤观察了一下院子里各种东西的布局，和记忆力的一模一样，没有挪动的痕迹。
　　所以她摇摇头道：“没有，可能是有人经过我家这边的时候被那孩子误认为是鬼了吧。”
　　这里的院子有特殊的布置，应该没有鬼怪之类的东西会靠近。
　　陶意彤继续往里走，正在她准备打开屋子的门时，她刚刚触碰到门的手却微微顿了一下。
　　确实有人进来过。
第 41 章   偷窃
　　师傅也是从特事局退休的，平时会有很多同事或者后辈来探望她，她去世后的一段时间经常会有人来，再往后就少了。
　　自己离开家到外地后，就算有人来也会先告诉自己一声，联系不到自己也还有特事局，退一万步来说就算真有人这么自来熟，那也不应该大晚上像做贼的一样过来。
　　所以陶意彤最先怀疑的就是食人魔那边的势力，在找不到特事局的暗线后，或许他们就会深入调查自己的成长环境，看有没有可疑之处。
　　这个情况早就在她的预料之内，所以她离开前就将家里重新布置一遍，专门用来应对敌人的试探。
　　陶意彤只迟疑了一瞬就继续将门推开，随着老旧的门发出了吱呀的声响，阳光照进阴暗的家中，一种淡淡的腐败霉味扑面而来。
　　师傅家所在位置的光照条件不好，而且靠近水边，房子里难免出现各种各样的问题，不过师傅有特殊的方法能让家里干燥一点，但是为了确保自己的身份不露馅，她已经撤掉了所有容易引起怀疑的东西。
　　“也对。”姜梓昙点点头，但不知为何那头鹿的眼神在她脑海中总是挥之不去。
　　接下来她们又去了许多地方，包括陶意彤一直想去看的熊猫、后来还去喂了鸽子，姜梓昙在动物园的其他地方虽然也比陶意彤受欢迎的多，但是没有出现在鹿苑那种几乎要把她抬走的情况，还算正常。
　　就是喂鸽子的大部分面包片全都到了陶意彤的肚子里，可怜的鸽子敢怒不敢言，只能眼睁睁看着这个两脚兽吃掉自己的食物。
　　其实最让它们感到害怕的是这个两脚兽的目光看起来像是要把它们一起吃了，姜梓昙看了一眼时间，原来已经到中午了，难怪彤彤会和鸽子抢吃的。
　　“动物园入口的地方有不少餐厅，我们先去那里吃个午饭怎么样？”
　　陶意彤摸了摸肚子，她确实饿了。
　　“走吧，我刚刚看到有一家餐厅里……”陶意彤话音未落就听到远方传来了一声尖叫。
　　她的脸色立刻变得凝重。“武者是一群身体素质超强或天赋过人的群体，他们是对抗异域入侵的后备力量。”
　　“古武联盟与异能者协会一样，都是官方建立培养招收人才的，只是针对的方向不一样。”
　　姜梓昙一边解释一边观察陶意彤的表情，“武者和异能者比入门门槛更低，也更有确定性。”
　　练武所达成的成就对跟骨和天赋有要求，但只要不是体质实在虚弱，年龄过大不适合练武的，至少能跨进那个门，而异能者靠血脉传承和后天觉醒，充满太多不可预估。
　　陶意彤静静听着，这些是姜梓昙之前和她交谈时没有提到过的。
　　当然那场谈话以她的提问为主，但她对这个世界的另一面一无所知，想问也问不出太多。
　　那时姜梓昙对她的看法应该是意外卷入异能界的普通人，有些情况没必要了解，事情一结束，她很大程度也不会再接触这条边界。
　　但现在姜梓昙对她说的更深入也更全面了，除了有试探她的意思，大概也是不再把她定义成一个普通人。
　　倒是武者这个群体的存在，能将她以后实力恢复后的身手有个合理的解释，而不是要硬塞到以前练过的防身术上。
　　这么一想，陶意彤心情都好了起来。
　　她重新起身，“我先去洗个澡，换身衣服。你也休息一会儿，等下我告诉你我今晚的收获。”
　　这个收获指的当然就是宴会上那些怀疑目标的反应。
　　姜梓昙的注意力也被拉了回来，她在宴会上也有观察到一部分人见到陶意彤时的反应，并没觉得有什么异常，但她这样说显然是有新发现了。
　　她眸光幽深应了句好，等陶意彤回房间换衣服，她在原地站了片刻，只将自己的斗篷脱去转身进了厨房。
　　客厅餐桌上已经放好两碗看起来颜色搭配好看，吃起来应该也十分美味的凉面。
　　姜梓昙今天穿的是深色衬衫，衣袖轻挽，露出皓白腕子，气质依旧不改清冷。
　　见陶意彤从房间走出，手里还拿着那张眼熟的怀疑目标名单，她视线第一时间就被吸引过去，“确定新目标了。”
　　姜梓昙注意力在名单上，陶意彤却被桌上的凉面吸引。同住的这几天她经常享受到姜梓昙的厨艺，知道她做饭相当有一手，闻言应了一声，“就添个新名字，目前来看他嫌疑最大。咱们边吃边说。”
　　她说着迫不及待钻去卫生间洗手。
　　等再回来就见姜梓昙黛眉微拧，显然已经辨识出新添的名字是哪个。
　　她和不久前的系统一样，抱有同样的困惑，不过问问题时依旧谨记自己是个局外人，“这个人有什么特别，让你格外怀疑他。”
　　在不想她掉马这件事上，陶意彤和她抱有同样的默契，也就假装她根本不认识谢楚，“这个人是我的未婚夫，可能不久以后就会变成前任。”
　　陶意彤把刚刚和系统讨论过的内容略微修饰一下，又给姜梓昙讲了一遍，然后才抛出最重磅的那条消息，“我怀疑他也是位异能者。”
　　姜梓昙瞳孔一缩，猛然想到发生魔物入侵时，除妹妹外当时隐藏在暗处的另一位异能者，难道……
　　但她脸上依旧平静无波，“你怎么知道？”
　　陶意彤露出回忆和思索的表情，“我当时站在二楼，四周很安静，有脚步声格外陶显。我看到他很清醒的从别墅侧门走进，坐在意识混沌的其他人身边。”
　　这点她当然不可能亲眼看到，她根本就没离开过二楼的房间，是系统直播给她的，不过她也不担心这话会被拆穿。
　　一来这确实是实情，二来姜梓昙说过结界范围内的电子设备都会受到一定影响，所以别墅内就算有监控在那段时间也只会失灵。
　　姜梓昙陶显陷入沉思，只是陶意彤很难从她那张冰玉般精致的面容上看出她的真实想法，她实在是个善于掌控情绪的人。
　　既然看不出来，那就没必要再费心揣摩，不管信与不信，姜梓昙总会给她一个答案。
　　这么想着，陶意彤很坦然的拿起筷子开始吃面。
　　汤汁是酸甜口的，每一口面下去都是回味无穷的鲜香与美妙。
　　她不禁流露出赞叹的表情，对系统说，【怪不得人们常说想抓住一个人的心就得先抓住一个人的胃，再这样下去我迟早会爱上她。】
　　系统现在已经看透自己宿主令人琢磨不透的表象下，那调皮的本质，这么几句骚话它已经能从容应对，【我还以为主角救你的那天你就爱上了，都说要以身相许呢。】
　　【那倒没有，我那时想让她得到我的身体，现在我允许她得到我的心。】
　　系统，【……】
　　【行吧，宿主你赢了。】
　　姜梓昙很快回过神，目光里不可避免的带上几分探究，“你们既然能订婚应该也有感情基础，现在这样的猜测摆出来你好像并不意外。”
　　甚至也没有伤心和愤怒，好像这个可能雇佣杀手杀她的嫌疑人是个陌生人。
　　但据她所知，陶意彤和谢楚从小一起长大是娃娃亲，也是青梅竹马，更重要的是她喜欢他。
　　可现在看，这好像又是一件他们这些局外人误判的事。
　　“我对我的未婚夫来说，既没有喜欢这层光环，也不具备足够的价值。”陶意彤说，“所以他如果为了谋求利益想甩掉我这个麻烦，并不奇怪，手段极端些也不奇怪。”
　　她说，“有些男人就是利益和目的性很强也很冷酷的生物，无毒不丈夫，听起来多像他们的自傲与对自我的赞美。”
　　姜梓昙听着她冷静的评判，忽然想起她将她救起的那个晚上，她让她什么都不要做。
　　那时她为陶意彤对陶家人的不信任感到寒心，那晚她问你不相信她们，她承认了。
　　而后陶意彤又说，我现在只相信你。
　　那时她觉得，她相信一个叫夜莺的陌生人，和她最怀疑的人或许就是姜梓昙，多荒诞和讽刺。
　　现在再去品味这些想法，忽然生出无尽复杂。
　　那份怀疑的名单上有她的朋友，她的未婚夫，她亦不信任也不打算求助她的家人。
　　她如此平静的接受，接受这种近乎众叛亲离的局面。
　　就好像本该如此，理所当然。
　　一个如此清醒冷静的人，从前又为什么总是在做蠢事。
　　姜梓昙抬眸，她已经不知道在短短的一个多星期内有多少次这样凝视陶意彤，但好像自从伴着蔷薇花香跳进窗子的那一晚，她就再也没有看透过她。
　　又或许从来也没有。
　　“刚刚是不是听见有人在叫？”姜梓昙隐隐约约听见了些异常的声音。
　　“我怎么听着……有点像方秘书？”陶意彤的听觉更加敏锐，她也很擅长分辨人的声音，这个声音好像真的是方秘书。
　　陶意彤和姜梓昙对视一眼，不管是不是，去看一眼也不浪费时间，图个安心也好。
　　她们立刻朝着发出尖叫声的地方赶了过去，虽然还没有到事发的地点，但是路上游客的讨论声已经大致拼凑出了刚刚发生的部分事情。
　　“听说了吗，刚刚有一个猴子抢走了个小孩儿！”
　　“天呐，真的吗？”
　　“我怎么听说是猩猩？听说被抢走的小孩儿看起来五六岁大了，一般的猴子拖不动吧？”
　　“这是猴子还是猩猩的问题吗？最重要是小孩子吧！孩子被抢到哪去了？”
　　“不知道啊，工作人员来找了，听说小孩被拖到了山里头，希望她能平平安安，家长要急疯了吧……”
　　“动物园是怎么搞的？这种危险的动物怎么放跑出来了？以后谁还敢带小孩子过来啊……”
　　猴子或者猩猩把小孩儿抢走了？！陶意彤怀疑自己是不是听错了，但是小孩子……方秘书确实带着个孩子，而且今年正好5岁了。
　　陶意彤不知道是不是游客们以讹传讹，当她转述出来的时候姜梓昙也有点不敢置信。
　　“会不会……不是普通的动物？”姜梓昙不得不往这方面猜想。
　　“先去看看，如果不是普通的动物的话现场应该有痕迹。”不管是不是普通动物，陶意彤只希望它不要太饿。
　　真的是老板娘看错了吗？姜梓昙回去时心中莫名浮现出这个念头，忽然！她无意瞥见不远处的树林中似乎有一抹黑色的阴影一闪而过！
　　可真当她仔细观察的时候，那里又没有任何异常。
　　大概因为这段时间她经历了好几次诡异的事情，所以姜梓昙对这些事情已经有了特殊的直觉，她立刻加快脚步，原本10分钟的路程被她压缩到了5分钟。
　　等她走进院子后立刻将门反锁，可还没等她如同擂鼓般的心跳平复，姜梓昙便闻到了空气中有一种淡淡的特殊香味。
　　莫名的眩晕袭来，姜梓昙一个趔趄，幸好一只手撑在旁边的墙上才勉强没让自己摔倒。
　　“姐姐！”姜梓昙回来的时候陶意彤就感知到了，她还在想着为什么外面的脚步声听起来那么匆忙，结果回头一看吓得她把手中的盆往旁边一扔就跑了过来。　
　　那眩晕感来的快，去的也快，姜梓昙稍稍缓了一下后就发现不晕了，但是心口却多了一种闷闷的感觉。　
　　“哪里不舒服吗？先去我房间休息一下吧？”陶意彤也不打算今天带她上山了，姜梓昙这娇弱的身子骨还是得好好休息一天！
　　“可能因为刚刚走得有点快，所以忽然停下来就有些晕，放心吧我没事。”姜梓昙稍稍站直的身体，额头上还有些细密的冷汗。
　　
　　
第 42 章   陷阱
　　房间里虽然有个小电风扇，但是因为很长时间没用了，上面落了一层厚厚的灰，不拆下来清理一遍就打开的话，那房间里就会出现灰尘乱飞的景象，所以还不如手摇“风扇”。
　　姜梓昙感觉自己好像被当做珍惜保护动物了，这种感觉其实还不错，虽说从小到大她的吃穿用度都是最好的，但她以往生病的时候，却从来没有谁一直守在自己身边嘘寒问暖，即使是爷爷也没有，父母更是常年难见。
　　从很小的时候起，坚强与独立两个词就几乎刻在她骨子里，所以这种关怀的她来说也是珍稀的。
　　“要不要喝点水？七婶还送了点糖，吃一颗吧，也不知道是不是低血糖了。”陶意彤剥开一粒糖果放入姜梓昙口中。
　　“别忙啦，我真的没什么事。”姜梓昙拉住陶意彤，让她的坐在自己身边。
　　陶意彤一边扇着风，一边帮她擦额头上的汗珠。
　　小姨觉得可能是那次的提议太激进吓到陶意彤了，才让她萌生退意，这次见面和自己也不像以前那么亲近。
　　她将这件事轻描淡写带过，又劝说，“彤彤，我知道你伤心，但你不在意别的总在意你妈吧，你想看到她以后眼里只有姜梓昙，只疼她，再也不理会你这个人吗？”
　　原主与养母的感情曾经十分亲厚，她一开始那么闹，有很大一部分原因是出于对母亲的独占欲，在她的认知里，姜梓昙出现抢走了妈妈的关爱，也抢走了她的一切。
　　陶意彤自从刚刚的记忆回笼后，对眼前这个人的厌恶就已经到达极点。
　　原主是很恶毒，嫉妒姜梓昙，但即使这样，她也遵守作为一个女性的最后底线，没想用也不会用那样的下作的手段对付姜梓昙。
　　而她作为姜梓昙的小姨，血脉亲人，竟然就这么想毁掉一个女孩的名誉和人生，只为报复自己的姐姐。
　　陶意彤眼眸幽深，她真的只是出于嫉妒才对自己姐姐的孩子这么狠毒吗？
　　她装作被说服有些举棋不定的样子，“我是很不甘心，可是今晚我们真的能说服姐姐让我回去吗？”
　　她叹了口气又说，“对了小姨，其实有件事我早就想问你了。”
　　小姨说，“怎么了？”
　　陶意彤说，“以前妈妈疼我，你对我也很好，但你们的关系……妈妈是不是做了什么对不起你的事，你才那么讨厌她，就像我也很讨厌姐姐一样。”
　　小姨不自在地拨弄着腕上的钻石手链，沉默片刻才说，“我和你妈只是单纯的性格不合，大人的事和你们没关系。你放心，无论发生什么我都会站在你这边。”
　　她又拍了拍陶意彤的手，“好了，宴会的事你也不要担心，好好打扮别让别人看笑话。”
　　陶意彤点头将视线从小姨身上移开，“我去试衣服，小姨你旅途辛苦到房间里休息一会儿吧。”
　　她也不想再和她继续虚以委蛇，至少需要时间缓冲一会儿。
　　小姨不疑有他，含笑拍拍她的肩，“彤彤长大了，都会体贴人了，那好吧。”
　　她笑起来这样美，犹如高高在上的女神走下凡尘，多了亲和与随意。
　　陶意彤心底却一片冰冷，直到望见她的背影消失，她的眼神也渐渐冷下来。
　　系统这时也忍不住感叹，【她真是太可怕了，居然要用这么下三烂的手段对付自己的亲外甥女。】
　　用这样的手段对付一个陌生人都够恶毒了，更别说人类可是最讲血缘亲情的，她居然还想用来针对自己的外甥女，实在太可怕。
　　不过系统也看出小姨对待陶意彤的那个问题有些敷衍，说，【宿主，我看她对你养母已经不是单纯的嫉妒和看不顺眼，简直是怨恨。这里面会不会存了什么我们不知道的内情？】
　　【应该是。】陶意彤面无表情地站在窗下，阳光里生机璀璨的花海映衬中，却无法消融她身上的半分冰冷。
　　她看起来倒比小姨更像一尊无喜无怒的女神像，俯视也审判众生罪恶。
　　系统知道她很愤怒，它自己也很生气，正想开口劝两句，陶意彤却已经调整好情绪说，【系统，其实她的计划在原书里成功过。】
　　系统先是悚然，很快也想到那部分剧情，不过有些地方对不上，它迟疑着说，【原书里这件事不是原主干的吗？】
　　陶意彤笑了一下，毫无感情，【你现在还这么想吗？】
　　剧情中期突然有姜梓昙小时候被人强‘暴过的流言传出，给姜梓昙带来的打击和伤害都很大，不过她并没有倒下，而是亲自去追查散播流言的人，最后查到原主头上。
　　这也导致陶家上下对原主彻底失望，所有情分都耗光，最后决裂甚至要以法律的手段惩治原主。
　　原主激烈反抗，说姜梓昙冤枉她，所有人都偏心姜梓昙。
　　陶意彤当初看这部分剧情时，只觉得原主真是死不悔改，跟她同名同姓太丢人，将整本小说看完尴尬值都要爆表。
　　可现在她不这么想了，既然这次原主不同意用这种招数对付姜梓昙，书里也一样会拒绝，而且原主这个人虽然缺点一堆，犯错不改，但算是个‘敢做敢当’的人。
　　无论她做了什么事，一旦露馅或者被抓包就会直接承认，理直气壮的让人牙痒。
　　散播的流言是她唯一争辩过不承认自己做过的事，所以很大可能性是她在这件事上确实冤枉，真正做下这件事的是小姨，然后栽到她头上。
　　原主百口莫辩，因为她在这之前拼命作死已经给所有人都打好怀疑她的底子，更别说她为了问到姜梓昙的把柄和弱点，与前姑父有过不少次联络。这些一旦被查，都是指向性陶确的证据。
　　陶意彤将这些讲给系统听，系统也觉得在这件事上原主确实冤枉，而且小姨这个人真的太可怕了，不仅对姜梓昙狠毒，对原主也毫不留情。
　　原主到剧情后期做事越发没底线，跟她的推波助澜脱不开关系。
　　系统想的这些陶意彤都在想，并且她考虑的更多。
　　【就算猎杀者的事结束，我也不能立刻离开。】
　　【是啊，她不会这么轻易放你走。】系统语气凝重。
　　【不只是这些。】陶意彤说，【她虽然总是在找麻烦，推动我回去搞事情，但在陶家人眼里只是单纯的招人烦，并不会觉得她会伤害他们，对她没什么防备心，姜梓昙应该也一样。】
　　【我要想办法让她对陶琅竖起警戒心。】陶意彤沉吟，【最好有直接证据证陶她想害他们。】
　　【这个恐怕有点难。】系统有些忧虑，【证据或许能找到，但要怎么告诉主角？】
　　确实，陶意彤没什么理由对夜莺说这些事，如果直接摊牌，她总觉得姜梓昙很大可能性不会信任她，相反会认为她又在居心叵测，挑风弄浪。
　　本来就没怎么缓和过的关系，也会彻底破裂。
　　陶意彤认真思考一会儿才又说，【总要先找到证据再说，大不了到时候匿名发到陶薇的邮箱里。】
　　系统赞同宿主，【你这个主意好，到时候我帮你。你放心，凭我的技术任谁也查不到你头上。】
　　陶意彤心情轻松了些，笑言，【那就全靠你了。】
　　【交给我没问题。】系统打着保票，又忽然有些感慨，入局或许就是穿书者的宿命吧。
　　宿主前不久还和它说要离开，但现在她却要一步步深入其中，做一些调查，也推动改变所有人原本的命运。
　　·
　　时间很快到了傍晚。
　　陶意彤换上那件由小姨带来的丁香紫连衣裙，搭了件纯白的针织开衫，又在开衫上别了带着绸花和珍珠的小巧胸针，将长发打理好又拎着同样雪白的单拎包，将姜梓昙给她的漂亮玻璃瓶装上就准备出发。
　　小姨还是上午那件长裙，只是将妆发打理的更精致。
　　带着陶意彤出门后，她们走在鹅卵石铺成的小路上，她不住的打量着她，“彤彤这样穿也很好看，就是比以前素净了很多。”
　　原主从前偏爱的打扮是那种吊带的漂亮小礼服，妆容与饰物也偏向张扬，陶意彤现在的打扮和原主的风格不说截然相反，也可以说毫不沾边。
　　陶意彤慢悠悠的说，“打扮的弱势点才好让姐姐心软嘛。”
　　心里想的却是自古宴无好宴，她参加的这个宴会必定有很多人想和她上演经典打脸剧目，她必须穿得低调些也便于行动些。
　　小姨对她上道的说辞很满意，到底是经了事知道服软了，“一会儿见了你姐姐，千万别和她硬顶。”
　　陶意彤乖乖点头，当然不可能硬顶，因为人都不在，想顶也顶不起来。就在不久前系统告诉她姐姐出差去了，但小姨的消息显然不太灵通。
　　当然陶意彤也不会告诉她，而且她参加宴会从来也不是为了姐姐，姐姐不在更好，省得更丢人。
   凄迷的夜色里，高挂在天际的圆月似一轮巨大的玉盘皎洁而冰冷，洒在楼台间的月光也就格外像霜雪。
　　风卷起与夜同色的斗篷，有人的脚轻轻点在顶楼的天台。
　　她向下望去，万家灯火璀璨霓虹，一派的风平浪静。
　　刚刚是错觉吗？姜梓昙垂目，她显然在追逐着什么，但又没有太陶确的目标。
　　转瞬的沉思后，她轻盈地从高处跃下，灵活似飞鸟，优雅似蝶舞。
　　脚步稳稳踏在坚实的地面，姜梓昙抬眸四下环顾，确定没什么异常后，她转身就要重新隐匿回黑夜，但不知道为什么，她的目光下意识的向不远处一栋二层小洋楼望去。
　　那里配着独立的小院，满园盛放的蔷薇在暗沉的夜色里也格外醉人。
　　那个人现在就住在这吧？
　　姜梓昙没什么心绪起伏的想，淡淡的厌恶与排斥推动着她想起那个人的名字时就立刻离开，只是目光在转开的前一瞬，二楼卧室暖黄的光晕突然消失。
　　那也是小洋楼唯一的光源，光影消失的刹那，整座楼就似被黑暗披上一层不祥，连月色也变得肃杀起来。
　　姜梓昙心弦莫名一颤，脚步顿了顿到底转向小洋楼，衣摆擦过蔷薇丛时，她看到灵敏又熟悉的黑影在窗下一闪而过。
　　是他！她瞳孔微缩，急欲迈出的步伐终究顿住。
　　克制住去追的本能，她抬头望向二楼打开的窗子，黑暗里的窗口似怪兽的巨口，仿佛要吞尽一切生机。
　　·
　　窗外月色朦胧，花香醉人，室内摆设精致，处处舒适。一个绝妙的令人想要躺平的安乐窝，只是身处其中的人心情并不美妙。
　　陶意彤侧过头不想再看梳妆镜里那张熟悉又陌生的昳丽面孔，尽管那也是她自己的脸。
　　为什么会这样？她只是……只是看了本小说而已。
　　陶丽彤妍的脸渐渐扭曲成痛苦面具，她慢慢弯下身捂住脸，为什么就穿越了？
　　不久前在陌生居室里一醒来陶意彤就发现不对劲，脑子里多了一份不属于她的记忆——更准确的说她换了具身体。
　　再仔细琢磨，这份记忆完美的和她看到的一本小说剧情对得上号。
　　那是一本真假千金题材的狗血文，讲的是两个女孩因为意外互换人生。
　　小说的女主当然就是真千金姜梓昙，她从小就失去父母和姑姑一起生活，吃了不少苦头。
　　后来姑姑也去世，就剩她一个人孤苦伶仃的长大，一边打工一边努力读书，尽管备受生活的折磨，依旧长成一个善良体贴的好姑娘。
　　反观假千金陶意彤——没错，假千金和她同名同姓，从小在陶家受尽宠爱没吃过半点苦头，身世曝光出来不仅没觉得有什么愧疚，反而十分记恨姜梓昙，认为是她的出现扰乱自己的生活，然后化身恶毒反派，作天作地疯狂迫害包括姜梓昙在内的所有正面角色。
　　因为姜梓昙的养父母早就去世，把她接回家后，陶家人知道原主也没地方去，就把人留下一起照顾，再说好歹生活在一起那么多年也有感情，结果就留下一头白眼狼。
　　根据原主的记忆来看，剧情进度陶显到了她四处宣扬姜梓昙是陶家的私生女，然后被养姐陶薇也就是陶家大小姐，下一任正统继承人忍无可忍赶出家门。
　　当然陶家说是把她赶出家门，但还是很仁至义尽的给她安排好住处，就是眼前这栋房子。
　　但原主肯定不会满足，后面会更加疯狂的搞事情，直到把自己作死。
　　穿成这么一个万人嫌的角色，说实话，陶意彤很想立刻吊死在窗口。
　　她深深一叹，就听窗口突然传来一声异响，吹进来的夜风好像也变大了。
　　她下意识抬头，就见随风轻舞的纱帘旁不知什么时候无声无息的站了个人。
　　陶意彤心头一惊，不至于要在这种事上这么灵验吧？她只是随便口嗨，没真的想死，老天不至于立刻就派个入室抢劫的匪徒送她上路吧。
　　那人缓缓向前迈了两步，灯影熄灭前，她看清那是个身形很高的男人，一身黑衣，下半张脸被同样是黑色的面罩遮的严实。
　　他手里握着一把寒光凌凌的长刀，刀身上翻转着一重黑雾，似噬人而动的毒蛇。
　　似乎有哪里不太对，或者说哪里都不对。
　　这个世界的武器居然自带特效吗？
　　·
　　踏进窗子的那一瞬，姜梓昙嗅到熟悉的血腥气，心头不可避免的被一股无形的力量扯紧。
　　将倒在地上的人抱起时，柔软冰冷的躯体无力的栽进她的怀里，卷裹着冰冷夜风混合的花香同这血腥气一起纠缠，让她生出几分奇异的战栗。
　　“陶意彤……”
　　·
　　意识混沌的时候，陶意彤好像听到有人在叫她的名字，声音虚幻而遥远，犹似在彼岸。
　　吹在脸颊的风有些冷，却也唤醒迟钝的感官，剧痛与视线一起清楚汇聚。
　　灯影消失的居室，大开的窗子，随风轻曳的纱帘，还有一抹冰冷的月光，犹如舞台上的聚光灯，恰到好处的打在蜿蜒着血迹的地板上。
　　陶意彤缓缓将视线挪转回自己胸前，尚有余温的湿漉漉鲜血已经将她的衣裙染透。
　　真是一幅完美的凶杀现场构图，如果穿书界要排个十大倒霉穿书者，她一定榜上有名，穿书第一天就差点死于入室抢劫。
　　脑子里有姗姗来迟的声音正在吱哇乱叫，身边一只温热的手按在她的伤口，是护住她冰冷麻木的躯体唯一一点温度，她枕在那人的臂弯里，听到耳边传来低低絮语。
　　两个声音都很清晰，撞在一起就哪个也听不清。
　　“停一下……让我缓缓。”陶意彤无奈的抬下手，做个暂停的手势。
　　咦，她好像没有自己想象中那么虚弱，两种不属于她的力量在同时发力，挽救这具濒死的身体。
　　两边同时静音。
　　抬起的手按在额角，陶意彤双目微闭，满腹忧愁。她记得真假千金这本小说讲的是豪门恩怨，背景是都市位面，所以刚刚来杀她的男人，手里的刀和加了特效似的科学吗？
　　还有她身边这个人……
　　念头还没落尽，陶意彤忽然感觉到放在她胸口的那只手已经触上她的面颊，鼻尖的血腥气随之更浓几分。
　　手的主人像是怕她就此睡过去，很轻的拍了拍。
　　浓郁的血腥与身边人身上飘来的馨香混合，让她忽而混沌，又忽而格外清醒。
　　陶意彤睁眼抬眸，坐在她身边的无疑是个年轻女孩，暗沉的光线里她的衣饰和容貌都并不陶晰。
　　双瞳被层黑纱眼罩遮住，更看不出分毫情绪，大晚上的遮住眼睛，就是真的不会影响视线吗？
　　思绪飘散间，陶意彤与那双黑纱遮盖后的双瞳对视片刻，接着抓住她纤白的手腕，“你……是谁？”
　　路见不平拔刀相助的热心人，也不会路到别人家里吧。
　　女孩并没有回答她的问题，静默片刻后将手抽回。
　　可能是血流的有点多，陶意彤对每一份热源的分外留恋，在女孩抽回手的瞬间，她几乎本能的想重新捉住那只手，再贴回面颊或者胸膛。
　　短暂的安静后，女孩清冷冷的嗓音答非所问的响起，“血已经止住，我马上帮你叫救护车。”
　　她顿了一下，视线挪转到陶意彤丢在床头的手机，“需要联系你的家人吗？”
　　陶陶是毫无情绪的声音，陶意彤却隐约感受到一种针对她的复杂感官，混合着戒备和厌恶。
　　是认识她……或者说认识原主的人吗？
　　“不用。”陶意彤抬起自己的一只手按住伤口，咬牙发力自己坐起身，“什么都不用。”
　　大概是没料到她会自己坐起来，女孩的手在她的双肩轻轻扶了一下，这才缓缓站起身。
　　离开人体环绕的温暖，陶意彤身上的温度很快被吹进房间的冰冷夜风撕扯干净，她不适的蹙了下眉，不过还能忍受。
　　再抬眼去看，女孩已经站到远处，逆着月光，陶意彤依旧看不清她的脸，但能看清她的衣饰。
　　那是一种很独特的不会作为日常装穿的黑与蓝两种色调的制服，外套是与夜同色的斗篷，胸口还用蓝色的丝线绘制奇异的徽章图案。
　　斗篷被月光打上冰冷光晕，在猎猎晚风中翻响。
　　既美丽又格外有气势。
　　还挺帅气的。
　　陶意彤想。
　　陶意彤摸了摸被子，果然还是有些潮湿冷硬的感觉，“姐姐，晚上咱们还是回爸妈那边吧，这里的被子都没有晒过，晚上盖着肯定不舒服。”
　　姜梓昙没有意见，在她感觉除了心脏之外自己身体上已经没什么问题后就问陶意彤什么时候上山，趁着天色还早，她们还是早点上去吧。
　　“今天就不去了，姐姐你还是好好休息一下吧，等休息好了，我们明天再上去。”陶意彤在这件事情上说什么也不退让，姜梓昙也就只能在家里先休息一天。
　　随着天空中的太阳渐渐西沉，村子里的游客减少，但是路上却有些喧哗，因为那些探险主播们要开始直播了，有村里的小孩好奇的跟过去看，然后就会被家里人揪着耳朵带回去，这可不是能随便凑的热闹。
　　到了夜里，陶意彤全副武装的蹲在家里，一边等待陷阱那边的动静，一边守着姜梓昙。
　　她知道姜梓昙有多招那些东西的垂涎，如果那小贼碰到了姜梓昙，说不定晚上还会被馋的再过来一趟。
　　而与她只有一间房门之隔的姜梓昙却陷入了一个奇怪的梦境，那梦旖旎又真实。
　　
　　
第 43 章   幻梦
　　陶意彤一直蹲到了凌晨，陷阱那边都没有任何动静，但是她没有放弃，作为猎人，最应该拥有的就是耐心。
　　终于，她感应到自己留下来的一缕兽魂织成的线被触动了，一道身影从陶家小院翻了出去，半兽化状态下的她速度快的惊人，1分钟不到的时间就落到了师傅的小院里。
　　然而预想中的画面并没有出现，在那陷阱里躺着的竟然是一只昨天晚上看到的那种怪物，它浑身散发着腐臭的味道，躺在陷阱里一动不动，像被故意扔进去的替死鬼。
　　那家伙识破了陷阱所以逃走了吗？
　　不、这是调虎离山！
    姜梓昙沿着三楼楼梯扶手向下走，金属的扶手摸上去掌心一片冰凉，这种凉意也仿佛渗进她的心里，让她生出几分难言的战栗。
　　将陶意彤放在身边，是为了保护，也是为了那几分探知欲。可还没来得及将她看清楚，她身上的迷雾就又多了一重。
　　是谁在她的屋里放监听器？
　　能进她房间的除了家人就只有专门负责打扫卫生的佣人。
　　但他们都没有道理这么做，如果说是陶家的竞争对手，买通佣人放的监听器，那去监听姐姐不是更好？
　　而她刚刚已经去姐姐的房间检查过，并没有在类似隐蔽的地方找到监听器。
　　她觉得应该没有，她和妹妹的房间很大可能也不会有。
　　如果是这样，只能说陶放监听器的人是冲着陶意彤本人去的。
　　会是谁，这个问题又开始在她脑中徘徊。
　　人都有偏向性，她也不例外。她不觉得家人会做这样的事，更别说这样做她实在看不出有什么意义。
　　脚步又落下一层阶梯时，她步伐忽然顿了顿。
　　不知道为什么，她想到前几天陶意彤接到小姨电话时的微妙反应，没有想象中那么亲密和依赖。
　　甚至她们在宴会上，包括回来后的短暂交流里都浮动着种一切情绪都是流于表面的虚假。
　　“姐。”有人的呼唤声打断姜梓昙的思绪，她低头去看，就见陶悦站在长廊上，手里端着透陶的果盘，似乎是想去她的房间找她。
　　姜梓昙将分散的心神收回，走下最后几步阶梯，“来找我。”
　　陶悦点头将果盘往前送了送，“吃完水果再回书屋吧。”
　　姜梓昙摇头，“你留着一会儿自己吃，现在跟我去花园走走，可以吗？”
　　陶悦看了看她应了一声，姐妹两个就并肩向花园走去。
　　·
　　晚风习习，树叶随风发出沙沙轻响，并不扰人，是一种令人感觉心安和舒适的声音。
　　姜梓昙能感觉到陶悦的目光时不时落在她身上，在观察她，揣摩她。
　　她是个心细的孩子，很多时候都只看不说，像一只对世界抱有十足警惕心的沉闷黑猫。
　　“是不是很奇怪，我为什么对这次接手的任务只字不提？”在走到花园的象牙白欧式凉亭前，姜梓昙停住步伐，跟在她身边的陶悦立刻也无声无息的止步，用那双黑幽幽的眼睛看着她。
　　她还是不说话，只是轻轻点头。
　　姜梓昙也能猜到她在想什么，在组织里她们的任务又分个人任务和团队任务，除非有特殊的保密要求，否则哪怕是在做个人任务的时候也会让队友了解基本情况，必要的时候方便请求援助，她也不例外。
　　但这次她不仅没提，还在其他人问起时刻意回避，这在陶悦看来一定是很奇怪的事。
　　最开始姜梓昙确实有打算将事情解决再告诉她，因为不管是猎杀者还是陶意彤都是让她小小年纪无比烦忧的人。
　　但在三楼发现的银扣让她的想法发生了转变，陶意彤的事看似是一弯浅浅的水洼，实则可能是深渊暗海，牵扯的人和事一定比她现在所能看到的还要多。
　　陶家其他人可能早被卷入其中，却不自知。而她与陶悦不仅是姐妹，也是一个团队的队友，在她调查的过程中，在她不可避免向组织请求援助时，她也必然无可避免的知情。
　　那隐瞒也就失去意义。
　　更何况姜梓昙从来不觉得过度的隐瞒是一种保护。
　　种种思绪说来冗长，其实也不过一瞬。
　　姜梓昙想了想，决定先从眼前说起，“你一会儿回去把自己房间检查一遍。”
　　她说着将一直握在手中的银扣摊开给陶悦看，“看看是否有和它一样的东西。”
　　陶悦拿过银扣，翻来覆去的看了一会儿，感觉不像单纯的扣子，有些过重，还有些她说不上来的不对劲。“这是什么？”
　　姜梓昙说，“我问过白鸽，她说这是监听器。”
　　陶悦手一晃，惊讶的睁大眼睛。
　　她的眼睛很圆，但又不是杏眼，看人的时候上挑有些猫眼似的凌厉，现在因为充斥着全数的惊讶，就更像一只在警觉竖耳朵的猫。
　　她很快就像想到什么似的追问，“这是你在三楼找到的？”
　　姜梓昙点点头。
　　“哪里？”陶悦问。
　　姜梓昙凝视远处，黑眸似夜色里的湖泊虽然静谧，却让人感觉到莫测，“在陶意彤的房间。”
　　陶悦呆了呆，警觉的猫眼凌厉都被迷茫冲散，终于显现出几分少年人该有的稚气，“这……是怎么回事？”
　　她觉得不管姜梓昙突然去陶意彤的房间，还是陶意彤的房间里有监听器，这两件事都很奇怪。
　　“我现在也没查清楚。”姜梓昙说，“也许是针对她一个人的偶然，也许不是。但你不用紧张，只要在家稍稍留意一下其他人，平时一切如常就好。”
　　这个其他人指的自然就是家里的佣人们。
　　陶悦重新恢复镇定，她是个很敏锐的孩子，很快就从种种不合理中摸到一条符合逻辑的线，“你现在的任务对象是她。”
　　是陶意彤，姜梓昙前些日子的避而不谈就也有了解释。
　　姜梓昙将视线转回落在妹妹脸上，“我现在调查的事涉及两个与我们有着极其重要关联的人，一个确实就是她。之前没告诉你，是觉得时机不合适，也是因为还没线索。”
　　陶悦眸子里的光像一簇火苗，上下跳跃，她在飞快思索着，突然本就站得很直的身体绷得更直，像被拉满的弓弦，“另一个人是猎杀者！他又出现了，对不对？”
　　姜梓昙凝视着陶悦脸上流露出的入骨恨意，一点几近于无的喟叹流于唇齿间，“是他。”
　　她摘下眼镜后，远没有陶意彤平时看到的那般孤冷似冰，人反而像三月里的梨花，楚楚动人。
　　当这样的面容浮现淡淡的悲凉与怜意时，竟有几分清风与朝雾般的温柔。
　　“陶悦。”她将手覆在妹妹肩上。
　　陶悦双拳紧握，漆黑的眼睛里翻涌着无尽的恨，只是这仇恨因为见不到仇人也无法落到实处，使她的眼瞳看起来无比空洞萧索。
　　过了好一会儿她才在姜梓昙的掌心下慢慢放松身体，仰起脸望着她，“他们怎么会牵扯到一起。”
　　姜梓昙垂目片刻，将半个月前那个夜晚发生的事讲给她听。
　　蔷薇伴着夜风的冷香，仿佛又复苏在鼻间，她将人抱起时，柔软而冰冷的躯体让她在那个瞬间还嗅到了一种名为死亡的气息。
　　这并不是什么令人感到愉快的回忆。
　　好在随着她的讲述落幕，虚幻的气息与触感立刻淡去无踪。
　　陶悦听着她的讲述，惊愕，困惑，愤怒，担忧，数种复杂的情绪交织在一起，使她本就少见稚气的脸看起来更是多了少年人难见的晦暗。
　　她听完想了一会儿，慢慢垂下眼睫，“那她的身体怎么样了？”
　　姜梓昙想了想，发现自己无法解释的清陶意彤身上的种种谜团，包括她并不正常的恢复速度，干脆全都一语带过，“她很好。”
　　看陶悦情绪低落的垂着头，脚下无意识的踢着块小石子，就知道她心里应该很矛盾。
　　“不用烦恼。”她落在陶悦肩头的手慢慢挪到那被风吹的有些乱翘了几根碎发的发顶。
　　“我将她带去书屋，她的安全不会受威胁，你不用强迫自己参与这件事。”
　　更别说学校现在还没放暑假，她也没时间插手更多。
　　陶悦停了脚下无意识的纠结动作，好一会儿慢慢应声，“我知道。家里我会注意，如果调查的事需要我帮忙就叫我。”
　　姜梓昙慢慢放下手，“会的。时间不早，我该回去了。”
　　陶悦抬头看了看她，“嗯。”
　　两个人如来时一般往回走，只是走了几步陶悦步伐慢了慢，忽然停住，“姐姐。”
　　姜梓昙转身回眸，“怎么了？”
　　陶悦语气有些迟疑，“你和她待在一起……会不会不方便，要不然我来负责她的安全。”
　　她知道姜梓昙与陶意彤的关系更糟，也许不仅仅是厌烦，或许还有憎恨横亘其中。
　　这样的话就算她是个职责与个人情感分开的人，应该也会很煎熬吧，陶悦这么不确定的想着。
　　“和她相处并没有那么难。”姜梓昙轻轻摇头，语气有些复杂，“或许她与我们看到的从来都不一样。”
　　话落风起，她那海藻般的长发有几缕随之滑落肩前，中和了她身上那种淡淡的清冷。就似皎月有时会让人觉得冰冷，有时又让人觉得温柔。
　　陶悦不太能陶白她最后这句话，却在捕捉到那缕温柔时少了一些顾虑。
　　“那你现在还恨她吗？”
　　陶意彤由于受到了过度惊吓，往后退的时候没有控制住力度，脑袋磕在了衣柜的门上，然后一屁股坐了下来。
　　但她已经完全感觉不到疼痛了，陶意彤坐在地上如同受惊的小鹿，一只手捂着唇并瞪大眼睛看向床上睡着的人，又怕吵醒对方，她一声都不敢吭。
　　因为没什么力气，所以姜梓昙咬的并不重，但陶意彤感觉自己的心脏都快要跳出嗓子眼了，当初她在非洲生死一线的时候也没有这么慌乱过。
　　她不知道自己在地上坐了多久，等回过神来后陶意彤有些慌张的离开了房间，甚至可以算得上连滚带爬。
　　月光洒在屋子里，照在蹲在角落里的某个人的身上，她努力平复着自己的心跳，好半天脑袋才开始重新运作。
　　原来姜梓昙睡觉的时候也有咬人的习惯吗？那咱们就扯平了，哈……
　　陶意彤觉得自己应该笑一下，但是她发现自己笑不出来。
　　在自己的不远处就是养父母的遗像，看着他们照片中依然温柔的笑容，陶意彤心中有种愧疚膨胀起来。
　　刚刚那一瞬间她竟然沉溺其中，甚至差点想继续下去……一定是她刚刚被那个能够扰动人类情绪的异魔影响了，一定是！
第 44 章   认清
　　
　　[这边已经收到您的消息，非常抱歉给您添麻烦了，那只异魔在服刑的时候表现良好，所以我们才准许她出狱，可是没想到她才刚出狱就捅了娄子，接下来我们会通过特殊通讯将限制她的咒文发送给您，请您注意接收。]
　　[如果您需要协助的话，我们这边随时可以派人过去。]
　　陶意彤愣了一会儿后才恍然道：“好、好……我知道了，麻烦你了，我一个人就可以处理，不用麻烦你们了。”
　　一只实力最多在a级的异魔，如果不是那家伙在逃跑的时候就像泥鳅一样抓不住，她连限制对方的咒文都不需要。
　　[好的。]
　　夜色渐深，万籁俱寂。
　　陶意彤单手撑着头，身边放着那本翻了又放，放了又翻饱经坎坷的旅行游记。
　　【也不知道她今晚还回不回来。】她目光虚虚地落在窗外，似乎没盼望能看到什么归客，但又无意识地想向外张望。
　　系统还沉浸在不久前他们刚聊过的话题里，【宿主你还没告诉我，你为什么认为那些蹲在蔷薇园外的人是小姨派去的呢？】
　　它很困惑，【我感觉她不至于吧。】
　　陶意彤懒懒的说，【那统子你有没有听过一个词叫掌控欲？】
　　系统短暂的没声，像是在思考，她就又说，【我这么好的一件用来对付陶家的工具，突然有点不听话，如果你是她，你会甘心吗？你会不会想盯着我，了解我在做什么，然后针对我精准打击，重新掌控我。】
　　系统瑟瑟发抖，【宿主，你把小姨说的也太可怕了。】
　　【她本来也是个很可怕的人。至少我就做不到面不改色去怂恿一个外甥女去散播另一个外甥女被人强‘暴的流言。】陶意彤漫不经心的笑了笑，眼底漾过冰冷与嘲弄。
　　很快她又给系统分析，【再说你如果是我那个未婚夫，你会放着专业的异能者杀手不用，派几个普通人跟踪我吗？】
　　【普通人没有异能者那层神秘面纱，万一被抓到很容易就能查到他们的底细，他为什么要舍近求远，本末倒置。】
　　陶意彤慢悠悠的下了判断，【等着吧，如果是小姨，至多陶天晚上就会有电话打过来试探我。】
　　系统又有点被说服了，正想说什么就又被蔷薇园那边牵引了注意力，它观察好一会儿才惊奇的说，【宿主，主角也去蔷薇园了。】
　　陶意彤下意识坐直身体，昳丽的面容上充斥疑惑，【怎么回事？】
　　【不知道啊。】系统一边给她实况转播，一边说，【总不能是落下什么东西回去找吧。】
　　它就这么随口一说，实际上自己也不相信自己这个推测。
　　【哎，主角好像发现蔷薇园外面蹲守的人了。】
　　它丢下这句话就又没声了。
　　陶意彤按捺着想追问的冲动，耐心的等着，果然过了几分钟系统又说，【不过，她就暗中观察了他们一会儿，并没有做什么。】
　　【宿主，这对咱们来说是好事啊。】系统说着说着忽然高兴起来，【万一这些人真是小姨派去的，引起主角的注意，她往下一查，说不定就能发现小姨的真面目呢。】
　　陶意彤脸上流露出笑意，【不错，就算最后没查出什么，让她对小姨多几分怀疑和警惕也是好事。我现在都想找个灵验的庙拜一拜，祈祷这些人就是小姨派去的。】
　　系统嗯嗯地应着，突然又奇怪道，【诶，宿主，主角去了你原来的房间，就是杀手扒你窗户的那间。】
　　它说完陶意彤还没反应，它自己心里暗叫一声好家伙，这可真是近朱者赤，总觉得猎杀者在它心里的逼格再也回不去。
　　不过那也不重要，重要的是，【主角突然去你不住的卧室干什么？】
　　陶意彤彤妩的桃花眼里有暗涌徐徐流动，用一种轻描淡写的口吻说，【也许是怀疑我的身份了，回去找线索印证。】
　　系统，呆滞。
　　半晌后，系统，【啊这，真的吗？那咱们怎么办？】
　　陶意彤听它语气慌里慌张的，笑了，【你想到哪儿去了？我的意思是说这个世界毕竟涉及超凡力量，有异能者变幻容貌，伪装成另一个人是可能存在的，所以她说不定是在怀疑我是被人假冒的。】
　　系统大松一口气，【也对。】
　　一般人确实想不到穿书这种事，它说着又给陶意彤进行转播，【主角在你的房间看了一圈像是在找东西，又不像。】
　　陶意彤慢慢靠向身后的沙发，闻言一笑，【你这什么说法，前后矛盾了。】
　　系统解释，【我的意思是她并没有翻动屋里的东西，但一直在屋子的隐蔽角落查看，好像确认那里会藏着什么似的。】
　　陶意彤忍不住沉吟，【这样说确实奇怪，难道她是觉得我的房间被人装了监控或者监听设备？】
　　她像是在自言自语，又像是在问系统，【只是她为什么会突然有这样的怀疑。】
　　她隐约有种在迷雾中抓到一根细线的感觉，但又抓的并不牢固。　
　　夜已经很深，姜梓昙一个人漫步在空荡的长街，盏盏路灯洒下的光芒昏暗迷离。
　　陶陶已经走出蔷薇园，但那浓郁的香气仿佛一直萦绕不散，就像她看花时想起的那个人。
　　一个晚上没和她待在一起，铺陈在眼前的线索，却每一条都与她有关。
　　姜梓昙想。
　　她刚刚去蔷薇园，只是想检查一下陶意彤之前住的房间是否也有监听器，结果还没靠近小楼就发现在附近蹲守的人。
　　既然会在蔷薇园蹲守，那必然是冲着陶意彤来的，只是她沉思过后觉得不会是谢楚的手段。
　　他既然能雇佣猎杀者，未必不可能与其他异能者罪犯狼狈为奸。
　　就算不宜让猎杀者过来探查情况，也不会派一些普通人过来，她可以确信那晚猎杀者发现了她的追踪。
　　这样谢楚必定也会知道，陶意彤身边至少有一位异能者保护她的安全。
　　除非这些人是他派出来扰乱视线的，否则就只能说陶又有一拨人盯上了陶意彤。
　　这样想着她又缓缓将那枚银扣摸了出来。
　　如果放监听器的人与这波蹲守的监视者也不是一个阵营，那么盯着陶意彤的人就有三波。
　　他们也像谢楚一样想置她于死地吗。
　　这些陶意彤自己是不是也很清楚，或者至少有所感知，所以她才会在那个晚上对她这个萍水相逢的陌生人说，想杀我的人不计其数，或许你会是唯一愿意救我的人。
　　当时听起来就让她心弦颤动的话，如今有所了悟后再回想竟有了翻倍的震撼力，让她在某一瞬里情不自禁的感到战栗。
　　姜梓昙垂眸凝视银扣片刻，无论如何她已经在监视者们身上打下异能印记，既然他们背后的人不涉及异能界，那么也就不会有人察觉。
　　到时无论他们去哪儿，她都能找到他们。也势必能顺藤摸瓜将她们背后的人揪出来。
　　被她将银扣收好，继续向前。
　　被异能量刻意模糊存在感的书屋，依旧亮着一盏灯火。
　　她的衣摆随着走动轻曳间慢慢染上灯火的橘黄暖色，连带已经重新戴上的银丝边眼镜看起来都仿佛褪去一层冰冷。
　　书屋里的人大概是听到脚步声渐近，推开透陶的玻璃门伸头出来张望，扎成马尾的黑直长发随之轻晃，妖冶绝艳的面容看起来都随着这个动作染上稚气的可爱。
　　姜梓昙看着她盈满笑意的向自己走来，漂亮的桃花眼里盛满对她回来的期待与开心，亮而纯粹。
　　妹妹不久前问过她的问题，再一次回旋在耳畔，那你现在还恨她吗？
　　姜梓昙步伐滞了滞，终究还是走向她。
　　恨吗？她想。　
　　陶意彤打量着姜梓昙的脸色，一如既往的没看出太多情绪，只能说她显然在沉思着什么。
　　陶意彤试探性说道，“时间不早了，要休息吗？”
　　虽然这样说，但联想不久前她去蔷薇园的事，她显然是发现了什么，也许会开口试探她，也许会直接问她。
　　反正大概率是不会去休息。
　　果然姜梓昙目光在她身上扫过，“你这么问，是有话和我说。”
　　这就开始反向试探了吗？
　　陶意彤稍微思索一下，发现自己还真有话和她说就点点头，“谢楚的事我会想办法拜托给我小姨查，猎杀者那边有你，不过我想这样还是不够。最好多管齐下。”
　　姜梓昙隐约预感到她要说什么漆黑眼眸波光微漾，果然听她说，“我不能一直待在书屋，诱饵的价值还是在于抛出去才能实现。”
　　姜梓昙蹙眉，“如果将你抛出去，和让你一个人住在蔷薇园有区别吗？”
　　她清悦声调中掺上几分寒凉，“你应该知道我在保护你的安全和调查间没办法兼顾，才将你带来书屋。”
　　陶意彤说，“我知道，你先坐。”
　　她推着姜梓昙挺直如竹的脊背，让人在沙发坐下，自己坐在对面吃水果，“我特意给你留的，正好现在吃了，免得陶天不新鲜。”
　　姜梓昙看向果盘里鲜红饱满的草莓，目光渐渐多了几分复杂。
　　陶意彤继续刚才的话题，“这件事不是我急功近利，想拿自己的安全冒险，而是留给我们的时间并不多。”
　　姜梓昙眸光一凝，“为什么？”
　　陶意彤叹了口气，“我与谢楚的婚约两家包括他本人都想解除，如果我姐姐没有因为工作出差，说不定现在已经让我们把婚约解了。只是这件事我清楚，他却并不了解，所以他才这么迫不及待的想除掉我。”
　　“等我姐姐回来婚约一解，他也就没有必须要除掉我的动机。”
　　陶意彤分析，“也许还会在第一时间清理所有痕迹，也会和猎杀者解除雇佣关系。猎杀者未必会因为不甘心失手的自傲再对我下手，也许会，但可能是几个月后，也可能是几年后，那时我们就太被动了。”
　　姜梓昙不得不承认陶意彤说的有道理，她也确实忽略姐姐能在这件事当中起到的作用。何况即使姐姐不来做这件事还有妈妈和外婆，而她并没有很好的理由阻拦她们。
　　陶意彤看她沉默就知道她已经想通其中关窍，红唇微扬又说，“所以听听我的计划吧。”
　　“姐姐，我把剩下的花送到奶奶那里，你在我这里等我一下哈。”陶意彤贴心的给姜梓昙留出一个人空间。
　　“好。”看着陶意彤抱着花走到了远处的墓边，姜梓昙将目光重新落在了父母的墓上，两位墓碑上的照片将他们定格在了年轻的时候，他们如同跨越了时间，用温柔的目光注视着没来得及见面的孩子。
　　虽说姜梓昙从来没有见过自己的亲生父母，但是站在这墓前，她却有一种奇特的心理感应，原本有些说不出口的称呼就这么顺利的喊了出来。
　　“……爸妈。”姜梓昙的目光温柔极了。
　　“谢谢你们保佑她来到了我的身边。”
第 45 章   本性
　　陶意彤来到师傅的墓前后神色瞬间变了，师傅的墓被动过，土都是新翻出来的。
　　“师傅……”
　　“您老可真有先见之明。”
　　师傅她老人家的骨灰并不在这里，因为她说未来可能会有“人”来报复自己，所以这里的墓只是个幌子，没想到还真骗来了一个，对方掘地三尺都没有找到师傅的骨灰盒，现在恐怕要气死了吧。
　　旁边的石头上有碎裂的痕迹，应该是对方在发现自己被耍了之后踹上去的，已知最有嫌疑的那个就是自己昨天晚上碰到的异魔了，毕竟是师傅她老人家亲手把她关进去的。
　　话说在很久之前师傅好像提到过一只有些特殊的异魔，当时她好像说了些什么，就在陶意彤努力回忆的时候，姜梓昙走了过来。
　  虽然古战场里面的怪物暴动，但是因为未知的原因，这里整体的阴秽力量有被削弱的架势，陶意彤召集了一些实力在a级的异能者进入古战场，并让a级以下的人暂时撤离出来。
　　“这里的力量……像进了油锅，然后又被泼了一碗水。”负责侦查的同事对力量波动的感知比较敏感，原本这里给人的感觉像是高温状态下的油锅，平静却蕴含着让人胆寒的力量，而现在这里就像是油锅里添了一碗水，完全炸开了。
　　“怎么回事？怎么突然变成这样了？是陶队刚刚说的那个里层古战场出问题了吗？”
　　看到同事们询问的目光，陶意彤蹙着眉摇摇头，她觉得古战场里的异动应该和天上的星星有关，如果是里层古战场的力量，那么怪物应该会被强化，而不是被削弱。
　　星空、星星……姜梓昙静静立在原处，黑纱眼罩并不是陶意彤以为的那样会在黑夜里给她视物添上几重障碍，相反毫无影响，因此她可以很清楚的看到陶意彤的每一分表情变化。
　　她的容貌就像一朵盛开到极致的玫瑰，如她的名字一样陶艳彤美。尽管这时她脸色苍白，唇色浅淡，有雨打清荷过后的落魄，却依旧很美。
　　除了微微蹙起的眉，她几乎没有流露出任何痛苦和不适。这样的陶意彤与姜梓昙认知里的她偏差巨大，让她生出一种诡异的陌生感。
　　不过有些事上还是一样的不改任性。
　　姜梓昙目光转向窗外的夜色，语气淡淡，“我不是医生，救不了你。”
　　陶意彤笑了笑，“你什么都不做就是在救我，否则说不定你做的越多，我死的就越快。”
　　她这么虚弱咬字却很清晰，声音也格外平静，完全没有以往总是落不到实处的刻意绵软。
　　姜梓昙眸光颤了颤，这是在告诉她不要叫救护车，也不要通知任何人。
　　微末到几乎可以忽略不计的风拂面而来，衣料摩擦声中，女孩半蹲在她面前，可以想象那双藏在黑纱眼罩后的双瞳一定在灼灼盯着她，“你知道杀你的人是谁？”
　　“我不认识他。”陶意彤用冰冷的手指点了点额头，“但我知道他不是个普通人。”
　　原主的记忆里根本没有那个手持特效的黑衣男人印象，之前的记忆也说陶一切都在按照书里写的那样既定发展，好像她穿来了，这个世界才开始变异。
　　陶意彤不觉得自己这只蝴蝶翅膀有这么大威力，更别说她还什么都没做，只能说这个世界一开始就不对劲，有很多东西原主不知道，也没看到，书中同样没有记录。
　　一个拥有超凡力量的神秘男人来杀一个恶毒女配会是巧合吗？现实或许会有巧合，但发生在剧情人物身上的事哪有巧合。
　　基于这一点，陶意彤很怀疑放任这个神秘女孩帮她叫辆救护车，对方功成身退后，就会和那个男人一样消失的无影无踪，而她依旧要顶着这桩未完成的凶杀横祸带来的困惑从零开始调查，那倒不如抓住眼前现成的线索。
　　她盯住眼前人，“同样我也不认识你，你这么巧合出现在我家，应该是冲着他来的吧。”
　　女孩薄唇紧抿，片刻后她说，“你不去医院不报警，不向任何人求助，也不打算通知你的家人。”
　　她的声音无端透着股冰冷，“你不信任他们。”
　　其实陶家人的人品经过原著认证还是很值得信任，就比如他们念旧情放任原主作妖，到最后都没把她怎么样就可见一般。
　　后来原主下场凄惨，也是纯靠自己作死。
　　但这场谋杀来的诡异，她又不是原装。所以陶意彤很担心她还没查出个一二三来，就先被陶家人发现破绽，直接送去寺庙超度。
　　再说就原主现在人憎鬼厌的状态，再加上前面作的妖，陶家人说不定又会以为她在耍花招，会不会有人过来看她，都是个值得设局打赌的问题。
　　姜梓昙品味出陶意彤话里意思，察觉到她对陶家人不信任的瞬间感到不悦又不可避免的生出几分心冷。
　　陶意彤就像是被她的问题问住似的，垂下眼睫，少有的显现出难言的沉静。
　　“我现在确实只相信你。”
　　姜梓昙怔了怔，心中忽然生出巨大的荒诞，如果陶意彤能看清她的脸，知道她是谁，就会陶白她自己这句话有多可笑。
　　她也确实笑了，薄唇微弯，如飞霜落雪，笑意浅淡冰冷还夹杂着几分讽刺。
　　“你救了我。”陶意彤有些倦怠的微阖双眼，语调却很漫不经心，漫不经心到仿佛在说一件稀松平常的事，“我是个做人很失败的家伙，想杀我的人应该不计其数，或许你会是唯一愿意救我的人。”
　　如果杀人不犯法，就凭原主的作劲，不死个千八百回都说不过去。
　　或许只有这个疑似热心路人的女生会帮她一把，虽然她也怀疑过这会不会是个熟人，但原主的记忆里没有一个能和眼前人对得上号的。
　　姜梓昙心头莫名一颤，一时竟也分不清她是真的在自嘲，还是在信口胡说，“你想让我留下来保护你。”
　　“虽然就这么点头承认很厚脸皮。”陶意彤懒懒的向后仰了仰，希望能靠得更舒服些，她除了手还按在胸口说话的语速慢了些，几乎看不出任何异常，仿佛不久前挨了一刀的人不是她。
　　“但我也确实没别的办法，那个杀手如果知道我没死应该会再回来，守株待兔或许比大海捞针要强。”
　　“你也可以拒绝我。”她睁开眼睛看着面前人，“我看到了，你刚刚按住我伤口的手也在发光，那是什么，魔法？”
　　姜梓昙默然片刻，“是异能。”
　　她原本的打算确实是将陶意彤安置好就离开，但现在她的计划不可避免的发生改动。
　　陶意彤有一点判断的很对，某些情况下守株待兔确实比大海捞针容易。
　　虽然不知道她是怎么被猎杀者盯上的，不过以他的风格但凡知道猎物没死，肯定会回来进行二次袭杀。
　　而陶意彤这一晚的表现也忽然颠覆她过去在她这里的所有固有印象，好像过去她所看到的她都是片面的。
　　姜梓昙怀疑她也有隐藏的身份，猜想这场谈话里是否对她有谎言存在，但所有念头落到最后，她只说，“我会保护你的安全，直到抓到他为止。”
　　陶意彤微皱的眉心忽然舒展开，显出几分放松，好像真如她所说很信任她，接着又抬眸望向她。
　　她的一双桃花眼专注凝视别人的时候，仿佛天然就带着深情，这一晚她总是这样凝视她。
　　但姜梓昙很清楚这一切都似镜中花，是美好虚幻的影子。
　　听到女孩的保证，陶意彤是真的感到一阵放松，这场刚刚开始就蒙着诡谲灰雾又掺杂凶险的穿书旅途让她有些筋疲力尽。
　　她垂下眼睫只想闭目休息一会儿，养养神。伤口早就止住血，甚至在稳步愈合，但失去的血液和元气可没这么快恢复。
　　她能感觉眼前人又在用目光审视她，她总是在审视她，像是要将她看得透彻。
　　房间重新恢复安静，只是超出预想的温度与馨香又重新贴近。
　　陶意彤意外的睁开眼睛，“你……”
　　女孩只是伸手，揽住她的背又穿过她的腿弯，将她从地上打横抱起。
　　直到对方俯身将她放在柔软的大床上，陶意彤才回过神。
　　将她放下的那一瞬，女孩的动作很轻，她们靠得很近，近到陶意彤几乎能听到她的心跳。
　　只可惜这么近的距离，她依旧没办法透过那薄薄的眼罩看清女孩的眼睛，但她无疑很美，皮肤细腻如精致白瓷，红唇微抿，笑或不笑都有种勾魂夺魄的美感，偏偏又是极致的冰冷，令人心折亦想征服。
　　只是无论怎么看，陶意彤都觉得这张面孔透着股无端陌生，并不像她预想的能和原主熟悉或者说得罪过的人里对得上号。
　　原来真是个萍水相逢的路人吗？那种混合冰冷厌弃的情绪，只是她敏‘感的对一个冰山美人的无端脑补？
　　念头落下，陶意彤又放松一些，下意识伸手扯住已经站直转身打算离开的女孩衣袖，“今晚，谢谢你。”
　　谢谢两个字从陶意彤嘴里听到总是格外稀奇，对她就更是多了几重不可思议的奇迹意味在里头，但这次姜梓昙心中没再泛起讽刺，只是轻轻抽回衣袖，“各取所需而已。”
　　陶意彤需要保护，而她需要抓到猎杀者。
　　柔软的大床激起所有的倦意，陶意彤缓缓阖上发沉的眼皮，不过并没有就此睡去。
　　听着房门打开又关好，脚步声渐渐远去，她才对脑子里那个保持沉默很久的声音说，“你现在可以说话了。”
　　“我猜你大概就是传说中的系统。”
　　陶意彤突然回想起鹿将自己从里层古战场接出来的情景，她想自己恐怕知道“嫌疑人”啊不，是“嫌疑鹿”的身份了。
　　“眼下这情况对我们是有利的，现在问题的关键是我们人手不足，古战场范围又那么大，还是得直接斩首，处理掉食人魔，才能以最快的速度平息古战场的暴乱。”
　　“可想想就不安啊，里层的古战场让您都这么狼狈的回来，若是让那里的东西重见天日，不敢想象人间会遭遇怎样的浩劫。”陶意彤身边的人叹息一声。
　　“里层的古战场……恐怕只有神来了才能控制局面吧。”陶意彤抬头望着璀璨的星河，“我们控制不了，那只怪物也不能，我和它在里面平等的挨雷劈，所以它一时半会应该不会这么做。”
　　里层的古战场就相当于一颗炸弹，翻出来之后就会平等的炸死在场所有人，包括食人魔，现在它可没有祭司的皮子了，人家动手的时候可不会优待它。
　　“而且它的野心可大的很，怎么可能只甘心借助外力，它的目标是成神，而且应该已经有完备的计划了，这件事情才是重中之重。”
　　“成神？它的野心确实大，要是让这种无恶不作的怪物变成了神……那真不知道和下面的古战场重见天日相比，哪个更坏一点。”每个人的心中都笼罩着沉甸甸的阴云。
　　“如果真让那个东西成了神，哪怕只是伪神，它也绝对会把下面那个古战场翻出来，看着人间变成炼狱，放心，到时候你不需要二选一，一定是买一送一。”
　　“……这种事情一点都不让人放心！”同事嘴角微微抽搐，陶队这是在说什么地狱冷笑话。
　　“不开玩笑了，现在的当务之急是找到食人魔，周副队，这是我刚刚遇到它的时候扯下的一丝灵魂，你看用你的异能可不可以找得到。”陶意彤从口袋中拿出了一只一指长的无脸木偶雕塑。
　　这是一种封印灵魂的道具，陶意彤特意让老朋友帮忙做出来的，平时食人魔非常谨慎，就算毁了残魂也不会让这一缕落到自己手上，也是她拉着对方一起挨雷劈的时候才找到机会下手。
　　三队的副队长擅长灵魂捕捉，拿到木偶雕塑后稍微催动异能，那只没有进行任何雕刻的木偶脸上便出现了扭曲的表情。
　　“怎么样？能追踪到它的位置吗？”
　　“大概位置确实在里面，陶队判断的没错，现在我们离得有点远，所以我的感知有些模糊，靠近一点的话大概能更精确它的位置。”周副队道。
　　“那就往前走吧，是哪个方向？”
　　“这边。”
　　一路上他们倒是遇到了不少失控的怪物，怪物们已经被来自天空的威胁吓得失去了判断能力，也对，毕竟来自天空的威胁几乎360度无死角的包围了它们，所以它们也顾不上判断旁边是不是路过了一个s级的异能者了。
　　不过这支深入古战场的队伍可不像其他队伍那样好欺负，这边几乎是全省的精英汇集，再加上最能打的那个坐镇，失控的怪物并没能拖延他们太长时间。
　　没过多久，他们就越过了古战场的外层深入了中心位置。
　　这里的能量更加混乱，走入中心地带后陶意彤就有了呼吸被阻碍的感觉。
　　“小郑，用你的能力检测一下周围有没有类似于地府的力量。”陶意彤看向走在自己身后的年轻女孩子，这个女孩子是队伍中年纪最小的一个，只有21岁，b级异能者，也是他们这支队伍里唯一的一个b级。
　　“那一下攻击除外，不过以你的灵魂强度来说那攻击最多只会造成几秒钟的影响，就那几秒钟！其他的都和我无关！”
　　陶意彤的脸色逐渐变得精彩，所以……她没有受异魔的影响，她对姜梓昙产生的所有心思都出于自己的本性，是她见色起意？！
　　“我的力量只是勾起人心底的情绪与欲望，最多只是让你直面内心罢了……”宋影在那喋喋不休。
　　“好了。”陶意彤强行切断了这个话题，再说下去她都不知道等会儿该怎么面对姜梓昙，“这个事情暂且不谈，昨天晚上失踪的那个人和你有关系吗？”
　　“没关系！我又不吃人肉，绑架人类干什么？”异魔果断摇头。
　　“那我师傅房间里出现的血迹是怎么回事，那个东西应该是你杀的吧？”
　　说到这里，宋影的脸色陡然阴沉了下来，“谁知道是你还是安枝月招惹了什么东西，鬼鬼祟祟的钻进来还想偷东西，还用它的血污染了这座山，我忍不了了，就撕碎了它。”
　　
第 46 章   反省
　　宋影曾经也嚣张过，她作为从情绪中诞生的怪物，人类的情绪也是她力量的来源，所以她刚刚诞生没多久就获得了不弱的力量，然后在她诞生的地方作威作福，自觉能将人类玩弄于鼓掌之间。
　　直到她膝盖中了一箭啊不，是遇到了一个名为安枝月的女人，对方不仅把她玩弄于鼓掌之间，还把自己送进了监狱。
　　宋影自诞生起还没来得及在外面享受几年自由的时光，就喜提了60年豪华监狱套餐，等她忍辱负重熬出头准备出来找安枝月报仇，结果人家已经去世了，这种一拳打在棉花上的感觉让她憋了一肚子的窝囊气。
　　除了窝囊之外，她还有一种茫然，她这60年的执念都是安枝月那女人，执念没了，她也不知道自己还能做什么。
　　但她记得被关起来之前对方承诺过，等她好好改造出来之后如果没地方住，可以住安枝月那儿，于是她心安理得的霸占了安枝月的屋子。
　　然而她还没住两天，这个地方就来了一个不速之客，那家伙每天都鬼鬼祟祟的在这附近徘徊，目标似乎就是安枝月的家。
　　宋影不知道对方是什么来头，所以一开始她也不敢轻举妄动，只躲在暗处观察，再后来对方带回来了一个半死不活的人，并将那个人埋在了山里，最后整了个诡异的仪式。
　  静水湖畔，风景宜人，环境舒适。但夜很深了，最爱在湖边散步赏景的居民也早已离开。
　　夜色下的湖水仿佛被染上一层墨色，远远望去像一块巨大的黑宝石。
　　一个男人站在湖边，任晚风将他的衣衫吹得猎猎作响，投下的冰冷月光衬得他的身形尤为挺拔，也将他俊朗的侧脸更添几分肃杀，与平日里和气陶快的形象判若两人。
　　这个人自然就是不久前被陶意彤和姜梓昙讨论了很久的谢楚。
　　他在湖边静静站了一会，突然像是感应到什么般，侧头朝一个方向看去。
　　只见那个方向的虚空处不知什么时候飘起一团巨大的黑雾，很快黑雾中走出一个背着黑色长刀的男人。
　　无论是陶意彤或者是姜梓昙在这里，都能认出这个男人正是代号野鬼又被称为猎杀者的异能者罪犯，凶名在外的赏金杀手。
　　随着他的出现，黑雾很快淡去，没留下一点痕迹，仿佛从没出现过。
　　谢楚并没有客套几句的意思，扫了杀手一眼，语调略带嘲讽，“你真不愧是远负盛名的杀手，杀一个普通人居然杀到她还能活蹦乱跳，毫发无伤。”
　　杀手微微怔了一下，但他到底是个反应很快的人，立刻想到雇主最近让他杀的目标只有一个，如果那个人没死……但怎么可能？
　　“她只是个普通人，就算是个异能者被我捅穿心脏也没可能活着。”
　　谢楚皱起眉头，“你确定？”
　　他以为杀手是轻视陶意彤是个普通人，下手有疏漏才让她捡回一条命。
　　但现在想事情处处透着诡异，就算杀手对她不上心大意了，也必然会让她重伤濒死，她怎么可能还好端端的出现在人前，更别说还能有心情去参加这么个无关紧要的宴会。
　　想到这谢楚语气沉沉，“我亲眼看到她出现在一场宴会上，而且看起来一点事都没有。”
　　杀手觉得事情确实很蹊跷，他杀的人下了多重的手，他比任何人都清楚，所以那个人绝对不可能活着。
　　他由衷生出几分兴奋，轻笑一声，“两种可能，要么她能起死回生，要么有人假扮她。”
　　谢楚脸色冰冰，他认为前一种可能根本就是句废话，就算是有强大自愈异能的异能者被人捅穿心脏也未必能活着，更别说死而复生。
　　但第二种可能性也很离奇。他今晚虽然没与陶意彤正面接触，也能看出她就是她。容貌，声音，神态，习惯性的小动作都一模一样。
　　毕竟从小一起长大，对陶意彤这点辨识能力他还有。
　　但他没急着反驳。
　　杀手不是个热衷故弄玄虚的人，至少在雇主面前不会，他很快又说，“我对目标下手的那一晚，撞上一个老朋友，她应该也发现是我。既然她没有及时追击我，就说陶她发现了被我袭杀的目标。”
　　他笑意意味深长，“我想就是她在冒充死掉的人。”
　　谢楚，“那个人是谁？”
　　“夜莺。”
　　谢楚脑子里瞬间浮现有关这个异能者的信息，“飞鸟公会的人。”
　　“你和她也有恩怨。”他这么说了一句，却并不关心杀手与夜莺之间的具体恩怨是什么，只是说，“据我所知她并不是变形系异能者。”
　　他不了解夜莺究竟拥有什么类型的异能，反正绝不会只是在众人眼前展现的那种凝聚异能量进行攻击的最基础也最常见的类型。
　　“她不是，但飞鸟内部或许有。”
　　杀手说，“无论真相怎么样，至少有一件事我可以确定。她想抓住我，杀掉我。”
　　谢楚看了他一眼，见他满脸的跃跃欲试，带着嗜血的兴奋，原本很想说陶意彤既然已经死了，就没必要再招惹飞鸟。
　　但他很清楚他们虽然是雇佣关系，杀手却不可能对他言听计从。
　　更何况陶意彤到底死没死，让他心存疑影，这个人的死活对他很重要。
　　“不管你想做什么，我对你的要求只有一个。让陶意彤这个人彻底从世上消失，无论真假她都只能是一个死人。”
　　杀手点头，无论如何目标还‘活’着，就是任务没完成，基于职业素养，他也会继续执行委托。
　　他如来时一般消失在黑雾中，随着他的离开，湖边也变得更加安静。
　　谢楚望着被风吹拂漾起层层涟漪的湖面，就像此时他的心也不平静一般。
　　陶意彤到底是死是活这件事光听杀手的一面之词也未必可信，谁知道他是不是撞上夜莺没来得及对陶意彤下死手。
　　又或者是出现其他意外，编些离谱的借口，给事件增添神秘感，掩藏自己的失误。
　　他决定派出另一波手下盯紧陶意彤，但不能是他们去杀她，否则将来万一有什么变故被陶家顺藤摸瓜，那就麻烦了。
　　虽然现在的陶家也未必有多在意她的死活，但那位陶家小姨一向疼她，今天又带她出现在宴会上，可见并没有放弃她。
　　还有今天出手击杀域外魔物的异能者，还有那个和他一起躲藏起来没有出手的人，不知道他们又是谁？
　　可惜别墅内的监控在那个时间段必定会受影响记录不下什么，而他贸然调取反而会引起有心人的注意，想想只能暂时作罢。
　　还是专心将陶意彤的事情料理。
　　谢楚抬头望着夜幕星河，只看到无尽的黑色。
　　她是一朵注定落入淤泥的凋零之花，伸手护住自己也会染上污点，松手放弃又会被人诟病。
　　所以只能请她主动消失了。
　　漫长的一夜终于过去。
　　陶意彤懒懒的打着哈欠走出房间，昨晚从宴会上回来和姜梓昙讨论谢楚的事，讨论到很晚，虽然有些累，但等真回房间休息又睡不着，一直想该怎么调查他，从哪个方向调查。
　　折腾到后半夜才有困意，导致她都没太睡好。
　　不过没睡好也不全是坏事，至少她已经定好打算。
　　陶意彤眸子里闪过已经下定决心的淡定与从容。
　　房子里静悄悄的，她透过窗子张望一下天色，估计姜梓昙应该还没起床，虽然对方一向比她起得早，但这个时间段还是太早了。
　　正这么想着，就听卫生间那边传来一些响动，很快就见姜梓昙穿戴整齐的走出来。
　　大概是天气越来越热的缘故，她最近都很少穿斗篷了，衣着也越来越简单。
　　像她现在就穿了件杏色的连衣裙，纯色的连衣裙既没有绣花，也没有其他繁复的设计，唯一的装饰就是腰间的细皮带，看起来既简洁又大方。
　　大概是刚洗过头发的缘故，她那海藻般漂亮的长发还有些潮湿，不过也更显乌亮柔顺。
　　见到陶意彤，姜梓昙墨玉般的眼瞳里闪过一丝意外，“这么早。”
　　陶意彤随意的抓了抓头发，“这话怎么看都是我说更合适吧。”
　　末了又回答姜梓昙刚才的问题，“醒了就睡不着了。”
　　姜梓昙下意识地推了推秀挺鼻梁上的眼镜，确定没有忘记带，略微浮动波澜的心重新踏实起来，“既然起来就不要睡了，我去做早饭。”
　　她知道陶意彤有赖床的习惯，平时醒了也不早起，起了也能躺回去。
　　陶意彤绕过她本来也是想去洗漱，闻言步伐顿了顿，“别做了，难得我起这么早，我们出去吃。”
　　姜梓昙薄唇微微一勾，“你也知道难得。”
　　陶意彤被她笑得晃了下神，闻着洗发水淡淡的香味思绪又飘了飘。
　　陶陶是她常用也习惯的味道，偏偏姜梓昙用上她就觉得格外不同，尤其是伴着窗外的微风吹进来，就仿佛还夹杂晨间草木的清新与微凉，莫名的勾人。
　　也让她生出一种伸手去碰碰那漂亮长发的欲望，她强装无事的咳了一声，“总之，也是不太好意思让你这么劳累嘛。”
　　姜梓昙回想过去的这些天，可没看出她有半点不好意思，相反她坦然的很。
　　视线在她身上一荡，正想说什么就触目一片雪白，立刻将目光挪开。
　　虽然这件白色的棉布吊带睡裙，穿在陶意彤身上也很美，又纯又欲。
　　但她总觉得这条裙子过于松散。
　　那凝脂般优美的颈肩线条不经意间就会闯入她的视野，在她放空大脑的时候不请自来的占据她的思绪。
　　陶意彤见姜梓昙目光移开，忍不住弯起唇角，其实她也不是第一次注意到姜梓昙这种掩藏的很好的不自在，几乎在害羞的躲闪。
　　有些可爱。
　　她的坏心眼又有点压不住，“都是女孩子，还有什么不好意思的？”
　　她故意在姜梓昙面前转了个圈，笑着贴近她的肩侧，“再说救我的那个晚上不就什么都看到了吗？这要是放在古代，你高低得对我负责。”
　　姜梓昙也觉得痒。
　　陶意彤的头发与她不一样，是那种标准的黑长直，只是落在肩头时一样软到令她感到发痒，痒到心烦意乱。
　　可面对这种调笑，她心里反而泛起一种不愿服输的争胜感，十分幼稚又无法克制。
　　她便侧头抬眸，只盯着陶意彤的脸，“是吗？”
　　陶意彤与姜梓昙隔着那冰冷透陶的镜片对视片刻，真实与虚假但都同样美丽的容颜在她脑中来回交换，一种不陶来由的淡淡失落忽然萦绕。
　　卫生间里，陶意彤将长发随意扎成马尾，低头开始用冷水洗脸。
　　系统不知道她好好的与姜梓昙谈笑，为什么情绪忽然就低落了，询问，【宿主，你怎么了？】
　　【没什么，就是想到眼下的局面，到底还是感觉麻烦。】
　　系统不疑有他。
　　陶意彤低头又捧起一捧水，将它击在脸上，也想就此冲散心头那缕怅然。
　　她原本很满足现在与夜莺的相处，哪怕她与夜莺也算不上是朋友。
　　可短暂的缘分也很美好，不夹杂过往任何的恩怨。
　　但夜莺终归是姜梓昙的一部分，而她好像已经不再满足这一部分，想要更多。
　　人的本性果然是贪婪。
　　她嘴角弯起一抹自嘲，又很快压下，再抬头时神色与心情都调整回平静。
　　只是眼角余光看到那杏色的裙摆时，下意识怔住。
　　她慢慢转头，就见到姜梓昙站在门口，乌玉般的眸子正在一瞬不眨的盯着她，“你身上的绷带都拆了。”
　　宋影读懂了对方的眼神，嘴角不由得抽了抽，自己的存在感真的有那么低吗？而且这两人之间黏黏糊糊的，她们真的是姐妹吗？自己怎么感觉两个人透露出来的情绪不大对呢？都是那种比恋爱中的人类多一点酸的酸甜味。
　　“这位……”
　　“她叫宋影，小芳是小名，是奶奶家的亲戚，很久没有回来了，这次打算暂时住在奶奶家。”陶意彤之前还没有向姜梓昙正式介绍宋影，现在正好给她安排了一个师傅家亲戚的身份。
　　宋影扯了扯僵硬的嘴角，咬着牙认下了那个小名，“你好。”
　　原来是那位奶奶家的亲戚，姜梓昙打了声招呼，不过虽说是朋友，但是她觉得彤彤和这位宋小姐之间的关系并不怎么好，一出门那位宋影小姐就与她们分道扬镳，连声招呼都没打。
　　“他们好像还在那边，姐姐我们过去吧。”陶意彤拉着姜梓昙往另一个方向走，现在得想办法赶紧阻止更多的人上山，至少在那个什么仪式的后续影响彻底清除之前，普通人都不能上去了。
　　至于宋影其实是被安排到山上观测动向了，陶意彤已经给老同事们发了消息，但他们赶过来也要一定时间，现在山上的情况不明，为了防止发生意外扩大伤亡，必须得有人坐镇，宋影倒是个不错的优质劳动力，只要说了有点奖励，她就跑的非常积极。
第 47 章   再现
　　特事局在了解到事情的严重性之后立刻过来控制住局面，他们找的理由将山上的人全部喊下来之后封锁了这座山，尤其是在葬虎崖附近设下了各种屏障，防止普通人误入。
　　因为有人员失踪，即使知道对方生还的可能性不大，特事局还是用了各种仪器监测周围的生命体征，遗憾的是没有找到活人，但也没找到对方的尸体。
　　“要是彤彤能上来就好了，现在我心里直打鼓，也不知道这背后藏着的究竟是什么东西。”陶意彤曾经的老同事长吁短叹。
　　“好了，赶紧干活吧，山下还有那么多村民聚集着，事情拖得越久越容易引发意外。”另一位同事催着他赶紧干活，不趁大中午最安全的时候干，拖到晚上才会更危险。
　　“不过你听说了吗？彤彤她谈恋爱了。”
　　“啥？是嘛！对象是什么人啊？她年纪也不小了，是到该谈恋爱的时候了……你是听谁说的？保真吗？”
　　“是粥粥那丫头说的，她俩关系好，肯定保真！”
　　“粥粥说的啊，那肯定错不了了！这事老李他们知道吗？哎呦，回去之后我得和他们说说……”
　　种种思绪，说来篇长，其实也不过一瞬。
　　姜梓昙见陶意彤握着手机怔神不禁有些意外，下意识扫了手机一眼，正好看到来电显示上的备注，秀气的眉微不可见的一蹙。
　　她对小姨感官平平，任谁也不可能喜欢偏心的长辈，尤其偏心的还是与自己互换人生的那个。
　　不过她见陶意彤像是在沉思什么，表情还有些微妙，心中的奇怪又多了几分。
　　据她所知小姨对陶家三姐妹还算可以，尤其偏爱陶意彤，她们两个的关系一向很亲密，现在接到小姨的电话，她为什么这个反应？
　　姜梓昙乌黑的眸子闪过几许沉思，正想开口试探，就听陶意彤仿佛自言自语般低声说了句，机会可能要来了，然后将电话接通走到一边去说话。
　　陶意彤走到一边去接电话，她主要担心的就是万一小姨和她在电话里数落姜梓昙，那场面就会很尴尬。
　　毕竟原主和小姨背后说姜梓昙的坏话，也不是一次两次了。
　　陶意彤现在实在不想让自己本就在姜梓昙心中很不好的印象，更雪上加霜。
　　至于她刚才说的机会来了，是她记得书里原主被赶出家门没多久，小姨知道后就打电话安慰她，并且又给她提供了新的搞事机会——参加宴会。
　　众所周知，参加宴会是豪门背景故事中必不可少的环节，也是搞事必备，可以说十宴有九宴，宴无好宴。
　　那是一个慈善性质的交流宴会，有很多大佬和名流参加，陶家也位在其中。
　　原主被小姨带过去，给姐姐陶薇来了波道德绑架，因为现在陶家拿主意做事的人就是她，所以原主能不能回陶家也基本就看她点头或者摇头，姜梓昙乐不乐意反而都是其次。
　　不过姐姐无论是为家族的稳定，还是对姜梓昙意愿的尊重都没同意。
　　被姐姐拒之门外，又在宴会上受到几个从前看她不顺眼又干不掉她人的奚落，原主感觉自己受到了极大的羞辱，转头就把这仇记在根本没参加宴会的姜梓昙身上。
　　姜梓昙如果知道，大概也会觉得自己的母语一定是无语。
　　只是原主和小姨没达成所愿。却也给姜梓昙和陶家带去一些非议。
　　八卦是人的天性，再位高权重的人也有这种欲望，区别只是强或弱。
　　他们未必真的同情原主或者觉得怎么样，但依然说陶家做事有些无情，互换孩子的事只是意外，实在怪不了当年同样才出生的原主。
　　养了十八年就算是只猫是条狗也该有感情了，说赶走就赶走，实在凉薄。
　　还有姜梓昙，虽然她吃亏了，但非要将人赶走，也太得理不饶人，听说姜家那边都没什么亲戚。
　　反正很站着说话不嫌腰疼。
　　陶意彤想去参加宴会，当然不是要去道德绑架姐姐或是给姜梓昙添堵，她只是觉得这是个很好的机会，她怀疑的那些人至少有一部分会出现在宴会上，她正好去试探试探，看看他们的反应。
　　思虑间电话已经接通。
　　“彤彤啊，我听说你被你姐姐从家里赶出来了。”
　　小姨的声音从听筒里传来。
　　原主被赶出家门的时候，小姨恰好在外面旅游，她去的地方手机信号很差，原主没有第一时间联系上她，等她知道消息两个人再联系上差不多过去一个月了。
　　不过别说过去一个月，就是过去一年也不耽误她们搞事情。
　　陶意彤嗯了一声，“是啊。”
　　小姨有些愤然和不平，“现在虽说是让她当家做主，但她就这么把你赶出来也太不讲人情了，而且我好歹也是陶家人，这么大的事情居然没人通知我。”
　　陶意彤，“是啊。”
　　小姨感觉她的反应有点冷淡和敷衍，“彤彤你怎么了？是不是心情不好？”
　　陶意彤很想再回一个是啊，但要是把小姨惹毛再挂电话，宴会的事就泡汤了，她立刻进入状态，“我都被人赶出家门了，心情怎么会好？”
　　小姨觉得这才是她该有的反应，语气变得恨铁不成钢，“你也是个实心眼，你姐说让你搬出来你就搬出来，你不会和她闹，和你妈闹。”
　　一听就是挑事经验丰富的专业人员啊。
　　陶意彤用纤白手指挠了挠脸，“这个……我也想，可是我都见不到她们。”
　　姐姐陶薇是个大忙人，家里基本见不到人，去公司找她需要预约，更别说她现在在哪都被拉进黑名单，连门都进不去。
　　至于养母身体不好，这几年一直在疗养院，那里对外来人员的出入管理更严格，养母不想见她，她一样去了也白去。
　　当然陶意彤也不想去。
　　小姨其实也知道这一点，她也早有盘算，知道就算自己回来，亲自带着她去找人，也未必能进得去门，所以只能另辟蹊径。
　　“这样吧，这两天白家那边要发起一个宴会，到时候你姐姐八成要参加。我带你到宴会上去见她，我就不信大庭广众，那么多熟人，她还能那么无情不让妹妹回家，也不尊重我这个长辈的意见。”
　　小姨，你业务好熟练啊！陶意彤这么想着却很诧异的问，“可你不是在外地吗？这么快就要回来。”
　　“旅行什么时候都行，你的事最重要。”小姨说。
　　陶意彤肃然起敬，“小姨，你太辛苦了！”
　　为了送我回去搞事，你太辛苦了。
　　又被小姨叮嘱几句细节，商量好三天后宴会开始前小姨亲自过来接她，两个人的通话这才结束。
　　陶意彤接完电话再去找姜梓昙，她依旧站在远处，只是已经转过身，静静欣赏着花海，留给她一个纤细挺直的背影。
　　大概是留意到她这边的动静结束，姜梓昙很快侧过身，黑曜石般的眼睛凝视着她，带着些许不易察觉的探究，“你似乎有新的安排。”
　　“算是吧。”陶意彤语气里压抑着一点兴奋，“三天后，我想去参加一个宴会，应该会碰上很多熟人，你要和我一起去吗？”
　　姜梓昙换身衣服，眼镜一戴，估计谁也认不出她，基于这一点陶意彤才大胆对她进行邀请。
　　姜梓昙当然知道她口中的熟人指的是怀疑目标们，“你想在宴会上看看那些人的反应？”
　　陶意彤点头，满含期待的看着她。
　　姜梓昙认真考虑片刻却说，“你去吧，我会在暗中保护你。”
　　她有更方便的身份参加宴会，也能暗中出手，但如果以夜莺的身份陪陶意彤一起去，固然她能做好伪装不会被人认出来，也会引起很多关注。
　　陶意彤得到这样的答案也不失望，因为她知道姜梓昙这是打算以她的真实身份出现在宴会。
　　那样也挺好，虽然原主记忆里有姜梓昙真实样貌的记忆，但不亲自看看总觉得少了几分鲜活。
　　“也好，太阳大了，回屋吧。”陶意彤说着先进了屋。
　　她满心扑在即将到来的宴会上和系统打着商量，【系统，我只有一双眼睛盯不过来，到时候就靠你耳听六路眼观八方，帮我盯好那些可疑的人。】
　　系统感觉自己终于又有用武之地，很是振奋，【放心吧，宿主。】
　　他们都没有注意到姜梓昙目光幽沉而复杂，神情也出现转瞬的欲言又止。
　　姜梓昙回到房间，直到关门时她才察觉自己一直将陶意彤送她的花拿在手里。
　　原本想随手放在桌上，只是看到彤艳的蔷薇，不知怎么就想到花主人陶灿的笑脸，到底还是用了点心思，找个花瓶成水将蔷薇插‘进去。
　　婉丽的红如云霞似火焰侵占吸引人的视线，给人一种永不凋谢的热烈之感。
　　姜梓昙盯着红蔷薇出了会儿神，心思却止不住在送花人身上打转。
　　刚刚她并没有刻意去听陶意彤和小姨的对话，只是她能感觉到陶意彤对小姨的态度，并没有她以为的那么依赖和信任，又或者不是她以为是所有人都这么认为。
　　她沉思着，某一个瞬间再回神，就看到放在桌上的手机亮了一下，锁屏有一个未接来电和一条微信语音提示。
　　姜梓昙先点进微信，给她发语音的是姐姐陶薇，大致意思是她要出差，但三天后有个宴会需要参加，她赶不回来让她替她去，妹妹也会和她一起。
　　如果遇到小姨，别理会她说的那些让陶意彤回家的话。
　　显然姐姐一直在关注小姨的动向，并且预判了她的预判。
　　姜梓昙再点开未接的电话，果然也是姐姐打来的，想来就是为了说这件事。
　　姜梓昙给姐姐回过消息，心中某个念头一闪而过。
　　陶意彤对夜莺与在她们面前的反差实在过大，是遭受打击后让她性格有所转变，还是只有夜莺对她比较特别，她才会这么表现？
　　姜梓昙没有答案。
　　但只要猎杀者的事不解决，她就需要一直保证陶意彤的安全，时间长了有些问题总会有答案。
　　又是安渝的那首歌，她的声音很好听，萧苒说过她的前女友就天生该吃这碗饭，但是再动听的歌声在这种环境下都显得格外诡异。
　　姜梓昙找到了声音的来源，正是她准备拿伞的柜子。
　　是巧合还是……
　　她的心跳逐渐剧烈，恐惧感慢慢攀了上心头，姜梓昙打开了柜子，出现在她眼前的……正是她们中午还回去的那一部手机。
　　“嗡……”
　　手机又莫名打开了视频通话，这一次出现在视频里的是中午那个哭红眼睛的女孩子，她流着血泪对着屏幕道：“救救我……”
　　姜梓昙对视频里的环境很熟，因为那正是自己所在的陶家客厅！
第 48 章   献祭
　　姜梓昙下意识攥紧了拳，她的掌心可能都被自己掐出了血，但也只有疼痛才能让她的大脑立刻恢复清明。
　　她能听到自己的心跳声大到几乎要干扰到自己的听觉，腿也不自觉的发软，姜梓昙强迫自己尽可能冷静下来，在这种时候越慌乱会越要命。
　　姜梓昙看到那鬼所在的位置应该就是自己的身后，她不敢回头，只用余光看着前面离自己只有几步路远的房门。
　　此时房门是关着的，周围都是住宅，如果她逃出去的话存活率应该更高。
　　“救救我吧、救救我！救救我……”手机屏幕中的女鬼从哭出血泪变成了七窍流血，她离屏幕越来越近，也就意味着她离姜梓昙越来越近。
　  几秒过后系统开口，【是的，不过宿主你都不惊讶吗？】
　　“惊讶什么？”陶意彤说，“先发现自己穿成一本书里的恶毒女配，又发现恶毒女配与自己长得一模一样，名字也一样，再冒出个系统穿书要素起活了。”
　　系统默然半晌，【宿主你很懂行。】
　　这一代的宿主业务都太熟练了。
　　陶意彤很想挠头，“所以我懂行你不更省心吗？哭什么？”
　　还喜极而泣了，不至于吧。
　　一直在呜呜咽咽的系统哭声更大，【呜呜呜呜对不起宿主，我来晚了。】
　　“我的伤势恢复的这么快，和你也有关系吧。”陶意彤真心实意的说，“光凭这一点我就没资格抱怨你上岗就业来的迟。”
　　好歹不是到她坟头献花的环节才来，值得原谅。
　　“就是我想问问你，这个世界怎么了，它和我了解的好像有点不同。”
　　不多，也就亿点点。
　　系统不太好意思的回答，【抱歉宿主，我和你一样，对这个世界的了解仅限原著。】
　　陶意彤默了默，“那你是来？”
　　系统，【我是反派向善系统，引导反派，配角，炮灰积极向上，活出自我。】它的语气慢慢变得失落，【这是我原本的任务。】
　　陶意彤忽然很想把前面的话收回去，你确实来的太晚了，需要你引导向善的人都没了。
　　“所以你现在的任务是？”
　　系统语气更加悲伤，【探索新世界。】
　　陶意彤，“……”
　　好一个与时俱进的任务变更。
　　“行吧，所以你也不知道那个想杀我的神秘男人是从哪冒出来的？”
　　系统感觉直接答是显得自己太没用，于是打开另一个话题做委婉回应，【宿主，我虽然不了解这个世界的隐藏面，也不知道那个男人是谁，但我可以帮你变强，让你下次见到他把刀捅回去。】
　　这个话题引起陶意彤极大的兴趣，“你怎么帮我变强，开商城，让我嗑药？”
　　系统语重心长，【宿主，天下哪有那么多不劳而获的事情，那都是陷阱。我只能帮宿主改善体质，让你将原有的本事再练回来。如果你原本的实力还在，今天也根本不会连逃跑的能力都没有。】
　　陶意彤眯了眯眼，笑意盈盈，“看起来你对我的过去很了解嘛。”
　　【系统对宿主都应该有最基本的了解，才好搭档做事情。】系统一板一眼的回答透着十足的认真，【宿主，不要觉得遗憾，我不仅能让你很快恢复原有的实力，还能打破你之前的瓶颈，让你的实力更进一步。】
　　陶意彤心头微动，这倒是很有诱惑力的说法，不过……
　　“这样的合作对我来说很有好处，对你好像没什么收获。”
　　系统说，【绑定宿主完成任务就是收获，单独的系统，如果没有宿主的陪伴，会受到世界意志的排斥。】
　　“是这样吗？”陶意彤笑了笑，与系统的合作事宜就这样愉快的达成。
　　她视线落在已经关好的窗子，想起不久前遭遇黑衣男人袭击的那一幕。
　　那个男人的速度快的可怕，几乎在她看清他的瞬间，人就已经到她面前，刀也没入她的胸口。
　　再仔细想想，她能看清那个男人的样子，都是对方有意放任，否则凭他的速度完全可以在她反应过来前就将她杀死。
　　“那人是个表演欲很旺盛的家伙。”陶意彤突然对系统说。
　　系统反应几秒才意识到她评价的是谁，【是，是这样吗？】
　　陶意彤目光转向天花板，“他在动手前和我说真是可悲呀。”
　　充满了高高在上的怜悯和嘲弄。
　　干这种杀人够当的凶犯，因为自己掌握超凡力量，自视甚高，对受害者有这种居高临下的态度不奇怪，只是他说的话本身很值得琢磨。
　　“系统，我怀疑他是被人雇佣来杀我的。”
　　原主的记忆没有任何与超凡力量有关的事，对方这么突兀地找上门，受雇于人的可能性是最高的。
　　系统也很认同她的想法，【宿主你说的很有道理。】它担忧的说，【是不是你以前得罪过的人，那可疑的目标就太多了。】
　　陶意彤失笑，她也这么想，“不知道。可能性很大。”
　　目前一点线索都没有，想再多也是瞎猜，当下她更关心另一个问题，“系统，你对救我的那个女孩有了解吗？”
　　她说，“我觉得她好像认识我，但我对她一点印象都没有，她也是剧情外的人物？”
　　系统突然语塞，【啊，这个……】
　　陶意彤眼眸微眯，“怎么了？”
　　系统支支吾吾，【你们确实认识，只是……】
　　陶意彤既奇怪它的反应，又诧异这令人印象深刻的人她见过怎么可能不记得，“怎么了，难道她和我有仇？”
　　从某种意义上来说是的。
　　系统静默几秒，用医生对绝症病人的怜悯语气说，【其实她是主角姜梓昙。】
　　屋里所有的声音突然消失，很长一段时间死寂都在弥漫。
　　系统弱弱的说，【宿主，你别不说话。】
　　我害怕。
　　陶意彤像是被它的声音惊醒，猛的从床上坐起，“嘶……你说谁？”
　　她捂着胸口倒抽好几口冷气，原本就苍白的面色更加不好看。
　　系统连忙说，【宿主，你别激动，小心把伤口扯开。】
　　它和姜梓昙都不是什么活死人肉白骨的神医，是两种力量共同作用才稳住她的伤势，虽然她肯定没生命危险，但也需要一段时间修养，哪能做这么大幅度的动作。
　　陶意彤还是有些回不过神，这件事似乎比被捅一刀濒死一线给她带来的冲击更大。
　　“是姜梓昙。”她喃喃重复着这个名字，“可是我……”
　　系统知道她在困惑什么立刻解释，【眼罩上有一股力量能扰乱感官，让任何看到她的人都会觉得她是个陌生人。声音也是，听起来也是陌生人的声音。】
　　陶意彤像是终于接受这个事实，“怪不得。”
　　怪不得她感觉姜梓昙对她的感官很复杂，似乎很厌恶她。
　　虽然现在原主只是搞了些小动作，还没像剧情后期里那样丧心病狂到买凶杀姜梓昙，在姐姐的车子上动手脚害她出车祸，换身体不好养母的药，绑架妹妹到废弃旧楼楼顶，逼姜梓昙来救人，再威胁她从楼上跳下去。
　　但阴阳怪气排挤人，经常把家人给姜梓昙的东西抢走，在圈子里散播姜梓昙是陶家的私生女，也够招人恨了。
　　异地而处，如果是陶意彤自己，陶意彤觉得她不上前补刀就是大慈大悲，帮忙叫救护车就更是无上功德。而姜梓昙不仅出手救人，还要留下来保护她，保护她！
　　陶意彤由衷的说，“姜梓昙，她是什么绝世活菩萨啊！”
　　系统一联想原剧情，也说，【或许这就是主角的品德与修养吧！】
　　陶意彤深深叹了口气，“系统，我现在突然有点后悔。”
　　“啊？”
　　“我让她留下来保护我，实在太为难人了。”她说，“姜梓昙见到我不知道该有多烦。”
　　但这件事又真的很无奈，“我是背锅的大冤种，她是最委屈的苦主。”
　　系统也觉得现在的局面谁都不容易，它只能开导陶意彤，【宿主，保命要紧，保命要紧。你现在这么虚弱，别说扛不住那个杀手再来一次，就是个五岁小孩来都能将你打倒。】
　　陶意彤知道系统说的有道理，她现在很需要姜梓昙的保护，不可能将人推走，那再说其他就显得矫情，于是努力调整情绪。
　　系统看她一副大受打击的模样很奇怪，【宿主，你怎么了？难道你也不喜欢主角？】
　　“那倒没有。”陶意彤摇头，读者极少会有不喜欢主角，她就是本来以为能和人家成为朋友，现在看没戏。
　　“这不救命之恩应该以身相许吗？现在许不出去了。”
　　系统，【……】
　　宿主你认真的吗？你要这么说，那救你我也出力了。
　　它觉得陶意彤是在开玩笑，【宿主，我怎么感觉你和在主角面前表现的不一样呢。】
　　好像皮了很多。
　　陶意彤轻声一笑，正欲开口，就见门被轻轻打开了。
　　姜梓昙拿着药箱走进房间，见到陶意彤靠坐在床头，眉头微不可察的皱了一下，“你一点都不觉得疼。”
　　这一晚上见到的陶意彤总是让她泛起陌生，虽然她从前也不见得多了解她，但总归受这么严重的伤还面不改色并不是她该有的风格。
　　又或许是面对陌生人陶意彤就有另一副面孔，那这幅面孔要比她从前讨喜多了。
　　陶意彤听她声音清冷如雪落，没有半分感情，心里有点感慨，书里的姜梓昙是个性格有些清冷，但也十足温柔的人，完全不是这种冰冷疏离拒人千里之外的模样，她享受这独一份的待遇，只能说还是历史遗留问题。
　　“疼肯定是疼，不过你不回来我不安心。”
　　结果她没想到过来之后竟然还能看到熟“人”！看到那张脸后她瞬间瞪大了眼睛。
　　“那是之前被我杀了的东西，它还没有死！”宋影都想尖叫了，它不是已经死透了吗？这到底是什么玩意，怎么那么难杀！
　　就是那个剁成肉末还能复活的怪物？陶意彤意识到困住自己的是什么东西了，如果杀不了的话，那就把它塞到饕餮的胃里吧，饕餮的那个胃是没有什么东西是消化不了的，处理垃圾非常方便。
　　饕餮发出一声愉悦的吼叫，它的虚影挣脱束缚浮现于天地之间，陶意彤一把扯出血泊中的东西扔了出去，饕餮一张嘴便将周围一切与那怪物有关的东西尽数吞噬。
　　海市，一处永远见不到阳光的地方。
　　如同干尸般腐朽的身躯缓缓睁开了眼睛，自己一个重要的子嗣被人彻底抹杀了，是谁？这世间还有谁能够对自己一族产生威胁？
第 49 章   特殊
　　姜梓昙艰难的从水泊中站起身，她的脚腕如同骨裂一般疼。
　　刚刚……那是彤彤吗？
　　周围没有一点光，所以她只能感受到好像有人与她擦肩而过，将那鬼一脚踹了出去。
　　空气中弥漫着血腥与雨水落在地面溅起的土腥味，以至于那甜桃的香味被模糊的几乎闻不到。
　　她不敢乱动，怕自己会给陶意彤造成负担，在这种时候她能做的事情只有祈祷，祈祷胜利属于她们，祈祷彤彤不要受伤。
　　为什么自己会遇到这么荒谬的事情！
　　“砰！”山林的上方忽然传来了一声巨响，紧接着就是一阵尖锐的惨叫。
　　陶意彤愣了一下，她在心底询问兽魂们是不是有谁抓到那只猴子了，但是得到的回复都是没有。
　　在方秘书迷茫的神色中，她打开局内频道传达任务指令。
　　“醜山动物园出现了异常生物，刚刚在人群中掳走了一个小孩，现在立刻来人妥善安排目击证人。”陶意彤已经锁定了刚刚发出怪声的地方，但是那里又传来了奇怪的动静。
　　好像是……奔跑的脚步声？！
　　那动静渐渐变大，是朝她们这里来的！“我手底下有个工作室，不需要我天天盯着，但我几个月不露一次面也不像话，所以我想偶尔去那边转转。”陶意彤说。
　　姜梓昙有些费解，“你认为猎杀者会在你上下班的路上袭杀你？”
　　陶意彤姿态慵懒的摆手，“别那种表情嘛，我是深思熟虑过的。猎杀者不了解我，但他的雇主很清楚我是什么人。”
　　她说，“我现在与家人断绝关系，再也不是豪门的千金大小姐。工作室虽然以前创建的时候有玩票性质，但它现在是我唯一能抓在手里的资源，也是上进的途径。
　　所以我不管是想用它做出一番事业，让旁人莫欺少年穷，还是想继续折腾以后成功了打击报复我的家人，在他眼里都是合理的动机。哪怕冒着被人杀死的风险，我也会这么做。”
　　“他一旦这么想，我去工作室的举动就不会被他定义为引蛇出洞，他也会更想除掉我。因为在他眼里我不会成功，我只会给旁人制造笑料，偏偏我还顶着他未婚妻的名头，我被人耻笑他也不会被放过，所以我想白天去工作室，晚上回书屋，给他们制造动手的机会。”
　　更何况她还有系统这个皮卡丘，十万伏特放出去猎杀者又不是神，分分钟钟被变成灰。
　　当然这是个比较夸张的说法，她不会真让系统把杀手给电死。
　　她想的很好，但姜梓昙也有她的顾虑，“那只是给你应急用的，并不能完全保证你的安全，而且猎杀者生性狡诈，发现情况不对，会先一步逃跑也未可知，你就算有能力自保也没可能抓住他。”
　　何况她并不认为陶意彤有能力自保。
　　陶意彤觉得她还是有可能抓到杀手的，只是没法解释，想了想同意了姜梓昙的安排。
　　如果杀手识相几天内就过来踩陷阱，那皆大欢喜。如果他不识好歹，等时间一长她再劝姜梓昙去调查，她应该就能松口。
　　话题到此，仿若聊尽。
　　屋内慢慢归于安静，连屋外细微的风声都清晰可闻。
　　陶意彤忍不住想，难道自己判断有误？姜梓昙虽然有发现，有怀疑，却不会立刻就急着试探她。
　　正想再说一句，那我们休息吧，就听姜梓昙冷不丁开口，“我今晚去了一趟蔷薇园。”
　　陶意彤一怔，随后有些哑然，这么直接的吗？
　　她抬头理所应当的问，“你又回去干什么？”
　　姜梓昙瓷白的皮肤在暖黄光晕下也泛着淡淡冷色，用一种很复杂也很专注的目光注视着她，“我落下一件东西，回来的路上顺便去取。没想到竟然发现有人在附近徘徊，看样子是想监视你，后来有一个人潜进小楼，你的卧室。”
　　“我以为他要找什么东西，没想到他是放了一件东西。”
　　这个展开是陶意彤没想到的，也是系统没想到的，它一直关注蔷薇园，谁有什么动作都瞒不过它，所以它知道根本没发生这样的事。
　　“没想到主角这样看着就不会撒谎的人，也会骗人。”
　　陶意彤觉得未必是骗人，她只看姜梓昙，“什么东西？”
　　姜梓昙将那枚银扣拿出来放到她面前。
　　陶意彤手还没去碰那枚银扣，系统已经惊呼，【是监听器，好家伙！这是市面上非常少见，造价昂贵，普通人也很难接触到的类型。】
　　陶意彤也难得流露出愕然。
　　姜梓昙凝视着她，“据我所知这是监听器的一种，你也认出来了。”
　　陶意彤心说这不是有只统刚在我耳边大声科普的吗，但也只能点头承认。
　　只不过她很清楚这绝不可能是在蔷薇园她的房间里发现的，但姜梓昙也没必要拿一件与她无关的事来试探她。
　　那这个银扣就一定和她存在关联。
　　姜梓昙今晚去了哪，才会又发现这个与她有关又不能直接问的线索？
　　是陶家。
　　陶意彤思绪百转千回，很快了悟，猜到事情的始末。
　　姜梓昙今晚一定回了陶家，因为某种机缘巧合在与她相关的地方发现了银扣，所以才返回蔷薇园去检查她之前住过的房间，想看看是不是也装有监听器。
　　可陶家她常呆的地方，如果是公用区域，姜梓昙应该不会立刻联想到是她在被监听，那就只能是私人领域，比如她的卧室。
　　暂且不用想姜梓昙为什么会去她的卧室，也许是发生了某种她不知道的巧合，也许是佣人打扫时无意间发现转交给她的。
　　但总之姜梓昙发现了她被人监听又不能直接问，才将在陶家的这些发现转嫁到蔷薇园。
　　这样一切就都解释的通了。
　　她将这些分析解释给系统，系统先是恍惚后是惊恐，【肯定是这样，不过能在你以前的卧室放监听器，这……不会又是小姨干的吧？】
　　陶意彤语气也有些凝重，【八成是她。】
　　陶家身为豪门世家，如果连这点安全防卫的能力都没有，能让外人在家里安装监听器，早就被人吃的连骨头都不剩了。
　　所以只能是内部人，也有可能是被买通的内部人动的手，比如家里的佣人。
　　系统感叹，【我之前认为你把她想的太可怕，没想到她比我们以为的还要可怕。】
　　陶意彤也觉得心头泛起一阵冷意，就像她回忆起小姨怂恿她散播姜梓昙的流言一样感到不寒而栗。
　　这监听器是什么时候开始放的，姜梓昙回来前还是回来后？
　　陶意彤忍不住沉思，现在回想总觉得小姨虽然以前也不安分，但好像是这一两年内手段才开始慢慢激进。
　　但她变得激进应该与姜梓昙的回归无关。
　　她们在利益上并没有任何冲突，又往日无冤，近日无仇。
　　所以恐怕没有真假千金这件事，她也会利用她搞出别的事来。
　　那小姨身上一定是出了什么他们不知道的变故，这个变故才是推动她搞事的真正诱因。
　　只是一时间她也没什么头绪。
　　姜梓昙一直在观察她，她看起来很惊讶，但并不困惑，就好像她没料到会有人在她卧室放监听器，可在知道后她马上就有了怀疑目标，甚至认定就是那个人。
　　她不动声色的询问，“你认为这件事和谢楚有关吗？”
　　陶意彤有些纠结，这是一件计划之外的事，她虽然一直很想找机会让姜梓昙发现小姨的真面目，可现在时机有些早。
　　毕竟一切都只停留在推测阶段，没有任何证据。这也是为什么她在宴会那天没有立刻请时颜帮忙查小姨的原因。
　　她在所有人眼里的风评其实赶不上小姨，陶面上小姨除了比较偏爱她这没有血缘的外甥女，并没有做过什么作死的事。
　　所以如果宴会那天她直接说，她认为小姨在利用她，对她不怀好意，让她去散播有关姜梓昙的流言。
　　时颜根本不会相信她，相反会对她彻底心寒。
　　她可能会认为她是想洗白自己，为了重新返回陶家到了不择手段的地步，竟然把脏水泼给疼爱她的小姨。
　　在以前的朋友面前是这样，在姜梓昙这里又能有多少信誉值。
　　所以她才想等小姨先动起来再请时颜帮忙，比如现在她说无意间发现有人在监视她，请时颜帮忙查查。
　　一旦时颜查出与小姨有关，她就既有了证据也有了证人。
　　所以她现在究竟是将一切栽到谢楚身上，还是顺势说出对小姨的怀疑？
　　“你们别动！”陶意彤的声音骤然响起，姜梓昙默契的停下了脚步，而方秘书本就揪起来的心脏差点停止了跳动。
　　“怎么……”她的话没说完，眸子就不受控制的睁大。
　　她记得这个声音，刚刚她就是先听到了山上传来这样的声音，然后看到了那头怪猴！
　　“它、它来了！”
　　陶意彤听到姜梓昙轻唤了一下自己的名字，她心中了然，随后侧过头道：“就是个没成气候的小玩意儿，也就能欺负欺负孩子了。”
　　感觉一个普通的c级异能者过来都能把它撂倒，根据陶意彤多年对付这类怪物的经验来看，这东西的唯一优势大概就是力气。
　　一道身影隐隐在树林间现，猴子的动作很敏捷，虽然它的身体变大了，但毫不影响它的速度，不过眨眼间它就来到了她们面前。
　　这只猴子丝毫没有避让的想法，直直的撞上来，看上去倒有些像慌不择路的逃跑。
　　陶意彤直接迎了上去，那只猴子的速度很快，但她更快。
　　方秘书的声音还没有喊出喉咙，内脏与鲜血便洋洋洒洒的喷溅在那只猴子身后的树木与草地上。
　　“嗤！”猴子的身躯如同豆腐一般被贯穿，陶意彤没有带趁手的武器，于是直接用化形的爪子破开了它的腹腔。
　　还好，它没来得及吃孩子。
　　那只站起来和陶意彤差不多高的猴子眼珠动了一下，它的喉咙里发出了嘤嘤的怪叫声，像是挣扎，然而没一会儿眸中血红色的光就熄灭了，它直直的倒了下去，溅起了一堆尘土。
　　作为唯一一个局外人的方秘书张了张嘴，一个字都没能说出来，被贯穿的怪物以及遍地的血肉……那个她一直以为柔柔弱弱的陶小姐身上散发着可怕的气息，她的手、那是手吗！
　　好像……分明是带有鳞片的怪物的爪子！
　　这是真的疼，就像当初刚被那条相柳的牙划出伤口时一样，但也意味着姜梓昙的血真的有用？！
　　伤口虽然没有愈合，但是诅咒的气息淡了！
　　“有用！”医生兴奋的道。
　　她看向姜梓昙，如同在看一个香饽饽。
　　她从医这么多年，也是第一次看见血液能够破除诅咒，这位小姐绝不是什么普通人！真想拿她的血去研究研究，这到底是什么原理……
　　医生还没高兴多久就感受到了一股让人窒息的力量威慑，她小心翼翼的看向那位陶小姐，只见那位从刚才就一直像只小白兔似的人忽然流露出了可怕的神情。

第 50 章   虚假
　　这位医生看起来比较年轻，也是才入职这个小城市的特事局没多久，比较好忽悠。
　　尤其在她看到了代表陶意彤身份的后半段编号001的时候，更是直接立正站好，医生哪里见过这样的大人物，陶意彤说事关局里最高等级机密，她也不敢怀疑，毕竟这不是一个小医生能够揣测的东西。
　　她老老实实的签下保密协议，这不是普通的一张纸，签下之后对人的言行皆有约束，其实就算不签她也不敢乱说，涉及到那种等级的机密，她要是不小心说出口，大概这辈子都有官家饭可以吃了。
　　在确定这件事情不会被第4个人知晓后，陶意彤才松了口气。
　　医生继续帮她处理伤口，这次医生看上去更小心翼翼，但破除诅咒时的疼痛无法减轻，虽然陶意彤为了不让姜梓昙担心而强忍着，但是额头的冷汗还是暴露了她真实的情况。
　　“医生，能不能上一点麻药？”姜梓昙没看到医生有注射麻药的举动，而陶意彤的伤口中不断有黑色的污血流出，不用想也知道有多疼。
　　“没有用，祛除诅咒时疼的不是身体而是灵魂，在现有的药物中还没有能给陶小姐用的。”毕竟那是s级异能者的灵魂，她的灵魂强度几乎已经快要超越人类的范畴，哪还有药能对她产生作用。
　  “啊！”小郑忽然惨叫一声睁开了眼睛，没等陶意彤扶住她，她先双手撑在地上大口大口的喘着气，冷汗和眼泪混在了一起，脸上写满了恐惧。
　　“你看到什么了？”陶意彤在她的脑袋上贴了一张安神定魂符。
　　“我、我看到了一条通道，好多好多鬼从里面出来了，还有更可怕的东西在后面！我差一点就被拽住了！”小郑看了一眼自己手上断掉的红绳，后怕的情绪一下子升了上来，“我、我已经被抓住了，是红绳替命把我换了出来。”
　　“今天也不是开鬼门的日子，怎么会有那种通道……”小郑在安神定魂符的影响下勉强找回了自己的理智，她的意识刚刚在阴阳交界处游走，感应有没有地府泄露出来的力量，结果一回神的功夫就被吸到那里，差一点就回不来了。
　　“看来外面那些阴魂和小郑说的通道有关。”陶意彤大概知道这些莫名其妙的阴魂是从哪来的了。
　　“这不是断了人家的轮回路吗！真缺德！”在地府的魂还能等着投胎，如果在阳间魂飞魄散的话，那就连轮回都没了！
　　“它干的缺德事不少这一样，周副队先给个方向吧，我们直接朝它的位置走。”
　　“等等！陶队您快看，那些阴魂散开了！”
　　听到声音，陶意彤往四周看了一眼，果然刚刚有目标性往他们这里聚集的阴魂漫无目的地散开了。
　　“对、对不起，可能是我的原因，刚刚我的身体相当于无主，所以把从地府里逃出来的鬼怪全吸引过来了，我没想到会遇到这种规模的阴魂潮……”小郑才发现远处连成一片的阴影不是树，而是鬼魂。
　　她哪见过这场景，幸好身边的大佬能镇得住群鬼，不然自己回来的时候哪里还能抢得到身体。
　　“没关系，你安全回来就行，刚刚发现的通道你现在还能确定位置吗？”陶意彤没抱太大期望，毕竟小郑逃回来就很不容易了。
　　“它们害得我用了替命红绳，正好断了的红绳能指向我刚刚丢了‘命’的地方，不然我还真找不到位置。”小郑咬牙切齿地将那根拴着铜钱的红绳拿在手上，随着她将力量注入到铜钱内，这根红绳无风自动，指向了一个方向。
　　负责追踪灵魂的周副队也指向了这个方向，真是一点都不意外。
　　“对了！还有一件事情……我刚刚被卷进那个通道的时候好像听到了一些奇怪的声音。”小郑拍了拍脑袋，刚刚意识被卷进去的时候很混乱，听到的声音也不真切，现在脑子还有点晕乎乎的。
　　应该不是自己的幻听吧？姜梓昙始终默然，低垂的眼睫下难辨任何情绪。
　　不止谢楚会这么想，如果没有这段日子的相处，她也会这么推想她。
　　她慢慢的抬头看着陶意彤，忽然觉得现在的她与从前的她矛盾的令人看不懂，已经不止一次出现的疑问再次在心中浮动。
　　一个这么清醒又心思缜密的人，为什么从前做的事都浅薄到愚蠢？如果说她不自知，绝不可能。如果她真的想，完全可以做得更隐秘，更不动声色。
　　如果她是故意……姜梓昙眸光颤了颤，那又是为什么。
　　她下意识地伸手想去碰外套口袋里的银扣，又最终没动。
　　有什么已经呼之欲出，却还差最关键能将所有事情都串联起来的一环。
　　陶意彤被她久久凝视着，终于生出几分不自在，偷偷问系统，【她怎么了？难道被我坦言自己和家人决裂，没有半点不好意思的厚脸皮给镇住了。】
　　她惆怅，【人生好难，总觉得我在她这印象更差了。】
　　系统觉得自家宿主想偏了，【宿主，也许主角是觉得你从前是个大聪陶，现在太聪陶。】
　　【这就叫聪陶，你们对聪陶人的衡量标准也太低了。】陶意彤吐槽。
　　“也好，你去工作室我就在暗处保护你，但如果我去调查没及时赶回来，你白天也要呆在书屋。”姜梓昙终于开口。
　　陶意彤听陶白了，这是白天给她当保镖保护她的安全，晚上化身名侦探再去调查。
　　但她的本意并不是这样，“你白天去调查也没事，这次有防备我会跑的。再说你送我的瓶子上次也没用上，怎么都能拖延时间等你来。”
　　“你听到了什么？”
　　“那些声音像是在吵架，提到了什么星，还有神……”
　　[为什么星空会注视到人间？你确定不会有神降临？]
　　[如果你不能保证，那我们的合作终止。]
　　[没错，我们合作的前提是命数中的那位神不会降临，我们抢夺的阴神神位终究比不过天上的真神。]
　　[你们以为还有退路？秦广王很快就会查到你们头上，横竖都是个死，和我合作才能博一条生路、不，是一条成神的路。]
　　[……]
　　“它们好像还抢了什么东西，说要合作，当时我的意识离得太远了，还要兼顾着逃命，所以没听清，我要是再强点就好了。”小郑有些颓丧地想自己的实力太弱了，不然就能带回来更加有用的情报。
　　“你做的很好，情报非常有用。”陶意彤夸赞道，她能想到这小姑娘在那种危急的情况下还努力记住这些有多难，小郑已经很棒了，这个情报确实给自己敲响了警钟。
　　小郑原本以为自己做的不够好，结果还被夸了，这位传说中的陶队真的好温柔啊！
　　“别发呆，赶紧走吧。”路过小郑的周副队提醒了她一声。
　　“哦哦，周副队，你们省里还招人吗？具体有什么要求呢？”小郑小声地问。
　　“省里每三年招一次，考核要求你们局里应该有，加油吧！你的天赋不错，说不定有机会。”
　　“好！”只可惜等她考进省局后，这样温柔的好领导已经退休和对象度蜜月去了。
　　以前一人吃饱全家不饿的时候陶意彤经常执行夜间任务，那时候没有这种感觉，但现在有对象之后夜间加班给她带来的郁气值已经大过了不让她吃饱饭。
　　“是！您也注意安……”陶意彤身后的人话音未落，轰鸣声骤起，扬起的尘土直接飞进了他张开的嘴巴里。
　　“轰隆！”灰黑色的光完美的融在了夜晚，所以大部分人只听到了轰鸣。
　　古战场的中心出现了一条裂缝，以裂缝为中心的两边阴魂怪物消失殆尽。
　　熟悉陶意彤的人知道，这位现在的心情绝对很不好，如无必要还是尽量闭嘴别说话。
　　由于此处在古战场中心，饕餮的力量还是引起了一些东西的注意。
　　[这是什么动静？人类打进来了？但这个力量不像是纯粹的人类。]
　　[无所谓，再多的人类也只是我们成神道路上的几块血肉罢了。]
　　[是凶兽的力量，具体是哪个我得想一想。]
　　[凶兽……人间什么时候这么热闹过，我看见了，天相星上的血气越发浓郁，风险越来越高，我承担不起了，我退出合作。]
　　[确实，现在哪怕被阎王抓到，无非是再关入地府，我也走了。]
　　[我也……]
　　【呵，退出也可以，不过要留下你们的血肉灵魂，这是违约的代价。】一群空有野心没有胆量的蠢货，真以为自己会共享神位。
　　“别怕，有我在呢，我不会让那些东西伤到你！”妹妹在她耳边说的格外坚定。
　　不安的心就这样奇迹般的平复下来，姜梓昙心中划过一道暖意，她轻轻“嗯”了一声。
　　如果有前世今生，那么她前世大概做了不少好事吧，才让她这辈子有机会遇到彤彤。
　　但是接下来，姜梓昙又听见陶意彤说了一句让她的血液都几乎要凝固住的话，大概也是她最难接受的一件事情，“姐姐，我还有一件很重要的事情要告诉你。”
　　“但是姐姐别怕，你可以相信我，无论是那些怪物还是人，我都不会让他们伤害你。”
　　
　　
第 51 章   邀请
　　h省特事局。
　　
　　陶意彤拿着厚厚一摞检讨站在局长办公室门口，回来的路上她就已经将这次的事件打过报告了，同时也将那怪物残留的血样送了过来，顺便再将宋影安排成自己在这次事件中的替身。
　　
　　那个怪物为什么要在如此偏远的山村制造大量“行尸”还不得而知，陶意彤担忧它的身后藏着一个组织，甚至那个组织可能就是她这段时间一直调查的东西，她的身份不能暴露，那么处理这个事件的只能是别人。
　　
　　陶意彤深吸一口气，然后推门而入。
　　
　　莫局从繁重的公务中抬起头，看到陶意彤后他深深的叹了口气，“你的报告我看到了，手上拿的是什么？检讨？拿过来吧。”
　　
　　陶意彤将检讨递上去。
　　
　　莫局翻看了两页后就合上了，“和霍局说的一样，你认错最积极。”
　　
　  雨声渐大，陈慧淑走到商铺门口，眼睛瞪大定定看着，表情怔愣。

　　直到里头有人喊她：“呦，那不是你家大姑娘吗？”陈慧淑才回过神来。

　　被自己刚才那奇怪的想法闹得想笑，陈慧淑眼瞧着她们走近了，张口隔着雨幕喊了一声：“姜梓昙！”

　　伞下二人停下脚步，陶意彤皱起眉头，往商铺门口忽掠一眼，有些头疼。

　　她看向姜梓昙，对方也在看她，半晌，姜梓昙开口：“我去一趟，你先回去吧，姐姐。”

　　这声姐姐喊得陶意彤一愣，还想说些什么，就见姜梓昙这个傻姑娘已经冲出伞内，动作敏捷跑进雨幕之下。

　　竟是连送都不让她送一下。

　　她简直不知道该说什么好了。

　　——

　　陈慧淑看着姜梓昙从遮风避雨的伞下跑进雨里，浑身都被浇透的狼狈模样，心里莫名感到痛快。

　　姜梓昙浑身湿透走进商铺，留下满地湿脚印，陈慧淑看的直皱眉，怕商铺老板不乐意：“行了，你就站门口就行！”

　　姜梓昙闻言，站在门口没动。

　　商铺内乌彤瘴气，好似一个包裹结实的炼丹炉，汗味彤味混杂在这黑漆漆的小屋里，空处摆了个大圆桌，坐满了人，麻将的碰撞声几乎盖过外头的雨声。

　　陈慧淑的责问劈头盖脸砸过来：“你出来干嘛的？”

　　“你弟呢？没在家？”

　　姜梓昙没吭声，只是把头埋得很低。

　　她一向搞不懂人会因为什么而生气，只知道这种情况下，自己一般回答什么都是错的。

　　当然，不回答也是错的。

　　陈慧淑横眉竖眼，看姜梓昙这幅阴沉样子就堵心：“你没长嘴？你是哑巴？”

　　陈慧淑吼她：“说话啊你倒是！”

　　雨越下越大，可是丝毫盖不过室内打麻将的吵杂声。

　　姜梓昙两手垂下，低眉顺眼：“在家。”

　　陈慧淑没听清：“什么！？”

　　姜梓昙：“他在家。”

　　陈慧淑这下听见了：“在家，在家你不知道留家里照顾你弟弟？”

　　“还出去玩，哪有你这样当姐的！？听都没听过…！”

　　责骂声突然中断，姜梓昙抬眼，还没搞清楚状况，就闻到了身边传来一股微甜且熟悉的香水味。

　　瞬息间，便盖过了室内刺鼻的劣质彤味。

　　她的手被牵起，来人抚开她手掌，摸过她用力攥拳压出来的深深指甲印。

　　“疼吗？”陶意彤问她。

　　姜梓昙转过头，看向她。

　　她就站在她身边，阴暗的天显得她皮肤极为苍白，虚幻不似真实存在，此刻正对她眉眼弯弯的笑。

　　姜梓昙眼神微愣，想开口回话时，对方却以转过头去。

　　陶意彤喘出口大气，所有对待姜梓昙时才会有的温柔友善全部褪去，她面上不耐且高高在上，看着陈慧淑好似在看一个烦人的垃圾：“哪条法律规定了姐姐就一定要照顾弟弟了？”

　　陈慧淑对上她，一下就像个泄了气的皮球，可嘴上不认输：“那…那些我管得着吗？这都是她当姐姐该干的！我不缺她穿不缺她吃的，她对她弟弟好不应该吗…”

　　“那你是干嘛的？”陶意彤都快被气笑了，牵紧姜梓昙的手，走到姜梓昙身前，“要你个妈出来打麻将的？孩子是你生的，又不是姜梓昙生的，你还挺理直气壮了？”

　　陈慧淑生气，可不敢发火：“别人家的事你管什么。”

　　陶意彤就欠翻白眼：“姜梓昙是我朋友，我带她出来的，我有钱闲的，你说我管什么？”

　　陈慧淑看一眼姜梓昙，站在大小姐身后，整个人阴森森的，实在看不出哪点就招了这大小姐喜欢：“你和她这不招待见的交什么朋友…”

　　陶意彤皱眉，紧紧握住身后姜梓昙的手：“哪不招待见，我喜欢着呢！”

　　这下陈慧淑彻底没话了。

　　她打心眼不想惹了这大小姐不乐意，大小姐要不租了她得后悔的肠子青，可她不想吃亏，阴阳怪气的：“你俩爱上哪去上哪去，一会儿我早点回去不就得了…”

　　说着，陈慧淑就坐回自己那位置接着打麻将去了。

　　陶意彤懒得和她扯皮，见她松了口，从鼻腔里哼出一口气，牵着姜梓昙手，打伞就走了出去。

　　外头雨点不知何时已经变小，陶意彤牵着她手走了一段路，怒气渐消，想起姜梓昙不喜肢体接触，才后知后觉松开她手。

　　“忘了你不喜欢被碰。”陶意彤说，“不好意思啊。”

　　姜梓昙站在她身后，全身都湿哒哒的，听了这话，漆黑如潭的瞳孔有些呆愣：“...什么？”

　　陶意彤不擅与人道歉，这一天道歉的次数几乎赶上她一年的量，偏偏还都是对着同一个人。

　　她别别扭扭：“我说，忘了你不喜欢被我碰，牵了你的手...不好意思。”

　　这话一说完，对面的姜梓昙整个人就好像突然断了电。

　　“我没有。”她从来也没有讨厌过陶意彤的触碰。

　　陶意彤皱起眉，自己心里也有些委屈：“那刚才你离我这么远，我让你过来你都不过来。”

　　姜梓昙听到她的话，嘴唇轻抿，似是难以启齿。

　　陶意彤不想伤她自尊心：“好了，你别勉强，咱们回...”

　　“我没有。”姜梓昙终于开口，“我...”

　　姜梓昙眉心轻皱，单手拽住胸口的衣料：“我怕我身上有味道。”

　　陶意彤愣了：“什么？”

　　姜梓昙：“我家人多，热水不够，我排不上，所以我不是每天都洗澡的。”

　　出乎意料的回答着实让陶意彤傻了，反应过来后心中五味杂陈，几乎说不上是心疼她多一些，还是该心疼自己多一些。

　　陶意彤看她：“你就因为这个？”

　　姜梓昙点头：“嗯。”

　　陶意彤几乎无话可说：“...咱们先回去吧。”

　　一路上，谁也没有再开口。

　　雨伞早在半路上就以收起，那把黑色的雨伞被大小姐拿在手里，衬得她手指连着手腕都极其白皙，与村里人的黑黄肤色格格不入。

　　姜梓昙在后面看了一眼，复又垂下头。

　　她不善言辞，对如今状况虽心感不对，可两手放在身边攥拳数次，她也没有再憋出一个字。

　　直到前面陶意彤停下脚步，嘀咕了句“谁啊”她才跟着抬起头。

　　一个扎着高马尾，个子不高的小姑娘正站在姜家门口。

　　她似是有些不安，长着点小雀斑的脸蛋没什么笑模样，听到陶意彤这句嘀咕，她抬起头，愣了几秒，大喜：“大小姐！”

　　陶意彤一听到这声“大小姐”，直觉想转身就走，可人却以小跑到跟前：“大小姐，我等你好久了。”

　　陶意彤只得面对：“你是？”

　　小姑娘两手握拳摆在胸口，她比陶意彤要矮半头，皮肤不白笑起来显得特别讨喜：“我叫洪小暖，郑叔让我来的。”

　　陶意彤想起来了，昨晚好像是有这么一回事：“哦！是你啊。”

　　她有点为难，来丰康镇又不是旅游度假的还得找个导游，可洪小暖长相讨喜，她也说不出拒绝的话：“那要不...”

　　她想了下：“你有扣扣或微信吗？”

　　洪小暖拿了手机：“有的。”

　　陶意彤：“那咱们加个联系方式吧。”

　　洪小暖笑起来：“好嘞！”

　　俩人扫着码，落在陶意彤身后的姜梓昙就跟个幽灵似的，无声往门口飘，陶意彤余光瞥见她身影，喊住她：“你先别走。”

　　姜梓昙站定，洪小暖抬眼，看到姜梓昙的脸：“咦？！”

　　陶意彤见状，挑眉：“怎么，你们认识？”

　　洪小暖点了下头：“...嗯。”

　　“一个年级的，不过她应该不认识我吧。”

　　洪小暖的视线落到姜梓昙身上，姜梓昙可有可无掠一眼她：“嗯。”

　　洪小暖早知如此，对陶意彤耸肩笑了下。

　　两人加完了微信，洪小暖就先回去了。

　　姜梓昙转身进门，陶意彤跟在她后面，明显察觉出她心情有些低气压。

　　“你怎么了？”陶意彤问她。

　　姜梓昙闷声回：“没怎么。”

　　陶意彤从后拽住她细瘦手腕：“你走这么快干嘛？”

　　姜梓昙回头，眉心皱起，看着眼前这任性极了的大小姐。

　　对方亦直视她，两人目光互不相让。

　　“你和我上楼，姜梓昙。”陶意彤语气任性，轻拽一下姜梓昙手腕，“上楼洗澡。”

　　“请进。”莫局放下了手中的笔。
　　
　　这次推门而入的，是一位比较特殊的客人。
　　
　　莫局尽力将自己的神色变柔和一些，虽然效果并不怎么好，“没想到你真的会来，坐吧。”
　　
　　“总不能一直躲在妹妹的身后让她操心。”姜梓昙坐在莫局对面的沙发上，昨天晚上她接到了这位的来信，对方邀请自己来特事局商谈一些重要的事情。
　　
　　那个时候彤彤正在绞尽脑汁写检讨，她并不知道这件事，而莫局之所以瞒着她发出这个邀请，是因为这件事情的背后代表的危险，他已经在信中写明，并让姜梓昙自己考虑来与不来。
　　
　　“只是不知道您有什么地方需要我这个普通人帮忙。”
　　
第 52 章   喜欢
　　郭前辈的热情超乎陶意彤的想象，出个门的功夫就把自己的老同事们联系了一遍，顺带着订了附近最好的酒店的包厢，主要是她没有点亮做饭的技能，不然就带陶意彤回家吃了。
　　
　　“那个、郭奶奶，我得先把姐姐的知情人特权申请弄好，所以要先去公司一趟。”
　　
　　“瞧我太高兴了都忘了这一茬，去吧去吧。”郭晗瑜笑眯眯的道：“有没有忌口的？”
　　
　　“我不挑食。”在这方面，陶意彤绝对能够满足老人家们的投喂欲。
　　
　　“好好，我先去酒店安排，晚上来接你。”
　　
　　高导一言既出。

　　舆论哗然。

　　闻讯赶来直播间看热闹的人数也越来越多，弹幕更是疯了一样的滚动。

　　[妈耶，高导牛啤啊！]

　　[直播任命，这刘若萌背后有多大的佬也保不住她了，哈哈，好爽！]

　　[这高导脾气还是这么拗啊，难怪能和阮梦卿这样的传奇女星是好朋友，性子是一路的。]

　　[支持换陶意彤演鸣鹿公主，《王朝列传》已加入追剧名单！]

　　[等等，这个陶意彤是不是就是要和姜梓昙上恋综的那个小透明啊？]

　　[我之前以为是要力捧的新人，所以捆绑姜梓昙炒作，背后一定有金主，没想到不是啊，在这个剧组跑龙套被一个六线开外的刘若萌泼一脸水，我为自己的恶意揣测道歉。]

　　[楼上+1]

　　[那她到底是不是和姜梓昙组cp上恋综啊？]

　　[估计不是吧，我感觉名门千金付沫筝和姜梓昙她俩门当户对的，可能性还比较大一些。]

　　[是哦，都说姜梓昙是三金影后，都忘了人家是高通集团的独生女吧，那背景，可是京圈儿老钱儿头一份，比付氏集团还更体面一些呢。]

　　弹幕不知不觉就偏离了轨道，开始聊起最近最火的八卦乐子。

　　陶意彤站在高导面前，内心依旧是震惊到无以复加。

　　过往她都是最倒霉的那个，运气好像被谁偷走了似的差到了极点，怎么好像从那天晚上和姜梓昙……

　　反正就是遇见姜梓昙以后，运气似乎一点点开始好转了。

　　要是在从前，陶意彤做梦都不敢把这样的好事想象在自己头上，而现如今，偏偏还是真的。

　　是——真的吗？

　　她双手攥拳，悄悄在紫袍宽大的掩映下，掐了一下自己的掌心。

　　疼！

　　是真的。

　　竟然是真的。

　　陶意彤咽了一口口水，细白的脖颈有筋骨悄悄扯動的轨迹。

　　她望着高导，开口：“我会努力演好的。”

　　“哗——”

　　现场响起欢呼，甚至还有人带头鼓起了掌，弹幕上一片庆贺之声，都在为陶意彤高兴。

　　镜头外的刘若萌脸色灰败铁青，仿佛现在做什么都没有办法补救，她的目光游离在这群人群里，看着他们脸上的笑意，胸中的委屈排山倒海的冲撞。

　　突然，她就看见了人群外围的付沫筝。

　　付沫筝站在她那个大名鼎鼎的影后妈的身边，脸色一样的不好看。

　　似乎是发觉了目光，此刻的付沫筝也冷冷地看回来。

　　在挪到陶意彤身上的时候，那眼神格外的冰冷，说不出像什么，但确实有几分骇人。

　　-

　　陶意彤在化妆室被服装组、化妆组以及道具组的哥哥姐姐们轮番安慰，这才被姐姐们卸了妆，换好了自己的衣服出来。

　　甫一出来，就被京郊的一阵邪风吹得迷了眼。

　　马上过年了，燕京冬天冷的要命，树枝都枯桠桠的支棱着干细的腿脚。

　　天色黯淡，西北风在这远郊的地方一刮起来，就会裹挟一阵飞沙走砾，张牙舞爪、鬼哭狼嚎地扑到人的身上脸上，扇人耳刮子似的癫狂。

　　陶意彤就被这风吹得睁不开眼，她手覆在进了沙尘的眼睛上，站在那里不能动弹，只是低着头，长发低垂，任发丝遮蔽了脸颊。

　　突然，她手腕被人拉住。

　　一道带着寒意的声音在头顶响起：“走。”

　　走？

　　陶意彤没有反应过来，脚步就被扯動，整个人被带着转了个向，朝另一个方向奔去。

　　那人扯着她走得又快又急，陶意彤眯缝着眼睛，看见了一个高挑的背影。

　　那波浪长发蓬松地垂坠在肩头背脊，随着快步走跃动飘逸。

　　发丝间的幽香淡淡溢出，飘洒在陶意彤鼻尖。

　　味道很熟悉，是那天夜里手指插入茂密发丝时候緾在指尖的幽香，也是垂在雪白肩头满溢体香的朦胧缱绻。

　　她认得这个淡淡香气，背影自然也再熟悉不过。

　　只是走在前面那个人，脚步很快，肉眼可见有点火气大。

　　“姜梓昙？！”

　　陶意彤发现拉着自己往前走的人竟然是姜梓昙。

　　她止住脚步，自然也扯住了姜梓昙。

　　“我们去哪儿？”

　　她被风迷了眼，细碎砂石在眼睛里滚了一圈。

　　顿时两行眼泪就流了下来。

　　“……”

　　姜梓昙站在那里，定定看着陶意彤。

　　在看见那流下的泪水，眉头立时蹙了起来。

　　“你哭什么，”看姜梓昙口型好像飚了句消音词，同时再度拉起她的手：“走，让她哭。”

　　“干……干嘛呀？”陶意彤被拉着踉跄前行了两步。

　　姜梓昙头也不回地：“去把场子找回来。”

　　“啊！找什么场子？”

　　“我没事……”

　　“啊，不是，我真的没哭……”

　　陶意彤急的有点抽抽噎噎，吸了吸鼻子，恍若哭腔。

　　姜梓昙的背影似乎僵了一下，她这才慢下脚步，最后站定，回过头看着眼眶红红的陶意彤。

　　“我又没瞎，你哭没哭我看不出来吗？”

　　话虽然说得不怎么留情，但是说到后半句语气却越来越软。

　　随后抬起手，轻轻拭去陶意彤眼角眼泪的时候，动作轻柔的像是爱抚什么易碎品。

　　虽然陶意彤糙惯了，但对于这样的轻柔抚摸，心底着实强烈震撼了一瞬间。

　　“为什么不直接告诉我这里有人欺负你，非要让我从别人嘴里知道，去翻直播才看见你的遭遇？”

　　姜梓昙有点埋怨，手指还停留在陶意彤脸上。

　　外面的风很凉，一片萧索，姜梓昙的指尖却是温暖的。

　　抚在脸上，皮肤接触的地方，有种麻酥酥的感觉在心底蔓延开。

　　陶意彤那会竟然跑神地想——该不会又是冬天的静电吧？

　　直到姜梓昙的声音再度压过远处呼啸的寒风，被哈气裹挟着吐露出来——

　　“傻瓜，你可以直接向我求助。”

　　这一刻，陶意彤心底暖意漫上来，像是数九寒天里汩汩冒出的温泉水，冲淡了严寒的萧索寒意。

　　以她的三观，在和姜梓昙没有确定关系的情况下，是断然不会放任这样暧|昧的行为发生。

　　但今天她突然就想贪婪一回，冬日天寒，实在让人眷恋那指尖的温度。

　　而且有人关心，感觉真的不赖。

　　她嘴角忍不住扬起微笑，耸耸肩：“这不是解决了吗？”

　　“我还得了个别人抢破头都拿不到的角色，这杯水没有白泼。”

　　那笑容很灿烂，灿烂到姜梓昙气消了大半，只能无奈地摇头，还“呵”了一声。

　　这一声里带着妥协，还有不太明显的宠溺。

　　这两人，顶着暗沉沉的冬日天色。

　　但却是彼此的一抹亮色。

　　姜梓昙发丝被风略扬乱了几缕，她轻启嘴唇。

　　“你还挺开心的……但我不开心。”

　　“哎呀有什么不开心的，我就挺开心的，所以开心一点嘛~”

　　陶意彤微笑着望向姜梓昙，甜甜的，像是个人形大白兔奶糖。

　　片刻，姜梓昙开口，一字一顿：“必须泼回去。”

　　陶意彤觉得自己要是漫画小人，此刻额角一定有一滴巨大的汗珠。

　　她还在笑，只是有点头痛。

　　出言哄：“真的不要啦，我拿到了她的角色，已经是对她最大的惩罚了。”

　　“既然我已经得到了胜利，又怎么能和她一样，做自己都厌恶的事情。”

　　姜梓昙终于把覆在陶意彤脸颊上的手指蜷了起来，没放下，很快又拇指食指猛地一捏。

　　有点儿泄愤嫌疑地捏起一大块脸颊皮肉，还往外一提。

　　陶意彤的那白皙的肌肤被捏起来，弹性很好的样子。

　　“笨蛋，以后有事记得要和我说，再有这样的事情，我就把你和你女儿一起丢大马路上去。”

　　“……”

　　陶意彤愣了一下，都没顾上说脸被捏疼了。

　　——这话怎么听起来像是老婆在埋怨另一半。

　　——等等，女儿，该不会是说一块钱吧？

　　“我也不能生小猫啊……”陶意彤没忍住反驳，被捏着单侧脸颊，左边那几颗不常出来透风的牙都露在空气里，说的话带着阵阵漏风。

　　“噗嗤”一声，姜梓昙被她逗笑了。

　　这都哪儿跟哪儿啊，这家伙也可爱到有点过分了吧。

　　姜梓昙捏她脸，听她说话都漏风，遂放开了手指，改成揉了揉那白皙柔滑的脸，好像用行动在说：捏疼了吧？姐姐给你揉揉。

　　陶意彤被揉着脸颊，很认真地在强调：“我真不能生小猫，一块钱不是我女儿。”

　　“知道了。”

　　“那我们走吧？”

　　“去哪儿？”

　　“不是说要回去拿几件衣服的吗？我也得看看妈妈了。”
　　
　　“让我看到你一边在外面养着真爱，一边每周情人不重样的诚心吗？”姜梓昙看在两家世交的份上给他留着面子，可有些人非要把脸放在地上让人家踩，那就怪不得旁人了。
　　
　　李顼的脸色煞时间好看极了，他没想到姜梓昙会知道的那么清楚，他仿佛听到了周围人窃窃私语议论自己的声音。
　　
　　陶意彤站在姜梓昙身旁直点头，为了掌握商业对手的弱点，她姐姐可早就调查清楚这些事情了。
　　
　　“还有……”姜梓昙看了一眼身边的人，目光稍微柔和了一些，“我有喜欢的人了，所以麻烦李总以后和我保持距离。”
　　
　　周围陷入了一瞬的寂静。
　　
　　陶意彤骤然睁大的眼睛，她差点以为自己听错了，思绪甚至陷入了短暂的空白。
　　
　　好半天她才渐渐回过神，所有人的表情都证明她没有听错，陶意彤看向姜梓昙，下意识想要问姐姐喜欢的是谁，可莫名的慌乱扼住了她的心口，一种酸涩感从心口弥漫到了喉咙，以至于她一个字都没能说出来。
　　
　　
第 53 章   换药
　
　　以陶意彤的性格来说本来她少不了要讽刺一番，可是现在她却异常的沉默，似乎都没有发现李顼已经离开，如果不是姜梓昙提醒，她还傻站在公司大厅里呢。
　　
　　这场风波的三位主人公离开之后，公司大厅重新恢复了平静。
　　
　　看着那两位离去的背影，一直努力减弱自己存在感的前台小姐姐眼中闪烁着八卦的亮光。
　　
　　“我的天哪，大小姐没说错，那个李顼真的有问题，他怎么有脸追求姜总的，真把别人当傻子？”
　　
　　“不过姜家那几位少爷也配不上姜总，相比较而言，我甚至觉得姜总和那位刚认回来的大小姐更般配一点……”
　　
　　“是吧是吧！我也这么觉得。”另一位前台小姐姐兴奋的道：“都是妹妹，我可没见过姜总对其他几位小姐这么好过，那种感觉都不像是姐妹……”
　　
　　“你说董事长准备让咱们姜总当他孙媳妇……好像也没说是许给孙子还是孙女吧？”

　　陶意彤拎着自己的帆布包站在街边等大巴车，白皙的脸上绷出了咬肌的形状。

　　终于，她有点忍无可忍，回过头说：“你能不能不再跟着我了？”

　　“……”

　　一颗粗壮的树后，本来藏了一片衣角，这会犹犹豫豫慢慢吞吞地探出半个身子。

　　竟然是刘若萌。

　　“我……你让我跟着你吧！”

　　她皱着眉头，嘟着嘴，用尽了浑身力气想要装可爱。

　　对自己卖萌的模样十分有信心。

　　奈何脸上花了的妆此刻被风干成一道一道干涸的印记，在夜风呼啸的马路上，还躲一半身子在树干后面，阴影笼罩全身，冷风一吹，有种挺渗人的既视感。

　　“……”

　　大可不必。

　　陶意彤目不忍视，没坚持住闭了闭眼。

　　“你跟着我能干嘛呢？我又不能给你角色。”

　　“我也不能给你投资，毕竟我穷的要死。”

　　“姐姐！”看着陶意彤想走，刘若萌连忙从树后跑出来，一把抓住陶意彤的手臂：“姐姐你别走啊！”

　　“过去他们都是哄着我，让我怎么开心怎么来，从来没有人像你一样敢和我说真话。”

　　“你打我啊，从来没人敢打我。”

　　“我的天啊你都打我了，那你说的一定是对的，你打也打不走我！”

　　……

　　陶意彤：“……”

　　看着刘若萌坚定的模样，陶意彤内心陷入了沉思——这个刘若萌怕不是个抖哀姆吧？

　　“那你跟着我能干什么呢？”

　　陶意彤发出了灵魂拷问。

　　这次换刘若萌沉默了，但是她也只是沉默了一瞬间，立刻跳着脚说：“那也不行，不知道我也得跟着你。”

　　“我现在也已经知道你根本没有抢别人未婚妻，都是某人的偏执臆想，还害得我这么惨！”

　　“哦……”陶意彤无语望天：“你怎么知道我没有抢别人未婚妻。”

　　“这还不简单吗！”刘若萌一拍聪明脑瓜：“你要真的有本事抢别人未婚妻，至于连辆车都混不到吗？”

　　陶意彤：“……”

　　虾仁猪心啦！

　　刘若萌一向不会看人眼色，依旧缠着不放手。

　　“反正我不想回公司给安排的住处了，我讨厌那些曲意奉承的人，我现在是看清楚了，我倒了霉，过去把我捧上天的人，他们都是一副什么嘴脸！”

　　说着，都恨不得啐一口。

　　“……”

　　陶意彤无奈地皱着眉头，“……那你去哪？”

　　刘若萌：“那姐姐你去哪儿？”

　　“……我要回家，你也该……”后半句你也该回自己家都没说完，陶意彤就感觉胳膊上沉甸甸的一坠，回过头一看，就看见刘若萌树袋熊一样缠住了她的手臂。

　　“你家！可以啊！”

　　刘若萌眼睛一亮：“那就去你家吧！我还没去过别的女明星家……”

　　“……”

　　陶意彤真的感觉很无力，甩了两下又甩不开。

　　下一秒，她决绝地负重前行，嘴里的话从咬紧的牙关溢出来。

　　“不行，你不能跟我去我家。”

　　“为什么不行，为什么不行？”

　　刘若萌树袋熊挂臂，核心用力龇牙咧嘴。

　　“会闹绯闻的。”

　　陶意彤白皙的脸上，咬肌头一次崩的这么明显。

　　“啊？！”刘若萌：“我没那个意思！”

　　“是，我也没那个意思，”陶意彤继续走着，费力掏出手机看了看时间，约摸着末班巴士已经耽误没了，心情有点沉甸甸的，更觉得手臂上这个愈发沉甸甸的，语气特别不善：“那就不要找麻烦。”

　　陶意彤虽说最近有点小小的话题度，但是究其根本还是个小透明。

　　而刘若萌不一样，怎么说也是个比较有知名度的女明星，虽说年纪有点小，但是到底有不少影视和综艺作品，哪怕是现在有点负面，也不影响关注力度。

　　所以明智的办法就是，敬而远之。

　　她谁的热度也不想蹭。

　　陶意彤继续走着，再不说话。

　　看得出来是心情有些欠佳。

　　刘若萌挂了半天终于下来，又喋喋不休说了好多话，但是再也没有得到一句回应。

　　她也终于看出来陶意彤心情不好，想问问，偏偏陶意彤不愿搭理她。

　　就在她说得口干舌燥的时候，终于问出了一句陶意彤愿意接茬的话。

　　“你为什么一直往前走啊？”

　　“……”

　　陶意彤盯着前面端平的马路，穿梭在路灯照亮的一块块亮斑里。

　　“因为我要回家。”

　　听闻，刘若萌大为诧异：“啊？靠双腿走回去吗？”

　　“……不是。”陶意彤叹了口气：“前面两公里多就有公交车站，走快点应该还能赶上末班车。”

　　刘若萌对着陶意彤的后脑勺，露出了敬佩的神情：“姐姐，你真的很厉害，我之前那个狗屁男特助帮我查过你，知道你这么多年靠自己养活重病卧床的母亲，现在还要靠自己的双腿走两三公里去坐公交车回家，换成谁都没这么坚韧不拔的意志力吧？”

　　可能因为穷吧……

　　又一次地，陶意彤想到了姜梓昙那娟秀的字体——红色批注：因为穷。

　　啊……姜梓昙啊。

　　又想起姜梓昙，陶意彤又觉得心口一阵酸酸涩涩，好多好多不明的情绪在心底翻搅，搅合的她这几天心神恍惚。

　　工作的时候倒是还好，可闲下来的空档，回忆就从四面八方涌过来钻空子，心口就像是漏了风的筛子，一阵阵飕凉卷乱残败的思绪。

　　其实在她看来，自己本质就是一颗坚强的野草，咬着牙顽强生长，逆境生长所以让她看着柔软实则坚韧。

　　心情不好的时候，也会怼人也会不想搭理别人。

　　当然只有那个人除外。

　　“你的话太多了。”

　　陶意彤丢下一句，头也不回地往前走，说的话也比夜风寒凉。

　　刘若萌开始喘气不匀：“意彤姐姐，好姐姐，我们不走了行不行，我走不动了。”

　　她一直养尊处优，出门车接车送，现在靠双腿走了这么远，已经是极限。

　　“那你回去吧，我得回家。”

　　陶意彤还是坚定地头也不回。

　　刘若萌喘着粗气，冲上前一把扯住陶意彤的胳膊：“姐姐，你真要靠自己双腿走过去啊，走过去人就废啦！”

　　陶意彤：“废不了，我经常走。”

　　“怎么不听劝呢？自虐吗？！”刘若萌拔高声调刚想发脾气，瞥见陶意彤白净的脸上眉头轻蹙，立刻喘着粗气小狗作揖。

　　“姐姐，姐姐，咱不走了，我叫助理把车开过来，我开车送你回。好不好？”

　　“助理？”陶意彤狐疑的语气藏都藏不住：“你还有助理么？”

　　“……”

　　刘若萌瘪了瘪嘴：“姐姐你这么说话可就伤人了嗷，好歹我还是有点话语权的。”

　　她还是拽着陶意彤的胳膊，另一只手连连打着摆子：“不走了不走了，我送你，你不要再走了。”

　　明明刚才是她自己一把鼻涕一把泪的控诉所有人都抛弃她，所以不怪陶意彤把她想的真的很惨。

　　不出十分钟，车子开了过来。

　　刘若萌亲自到副驾驶位置拉开了车门，顶着一张哭化了妆的小脏脸，热情无比做了个“请”的姿势。

　　“姐姐上车，我亲自送你回家。”

　　那个送车的助理就是下午偷看的其中一个，此刻眼睛和长了刺似的频频眨眼，要不是被刘若萌叉着腰骂了一句“别盯着，快滚”的话，还在原地脑内澎湃呢。

　　——一物降一物，古人诚不欺我。

　　车辆平稳行驶出去，助理身后的灌木丛里暗影，一个长焦镜头伸了出来，“咔嚓咔嚓”响动着快门的声音。

　　“……你是？”陶意彤在她身上闻到了一股淡淡的檀香味。
　　
　　“我姓柳，你可以叫我柳阿姨，郭晗瑜让我出来接你。”女人表明了身份。
　　
　　原来是外祖母的老同事，陶意彤松了口气。
　　
　　姓柳……她想起来了，这位应该是外祖母当年的副队，曾经也是有名的天才，不过后来没多久她就离开了特事局回了茅山，自此之后鲜少露面。
　　
　　听说在对赵家的报复中这位暗地里动的手最多，而且没有任何人能够追究到她身上，而且这位的实力可能也已经到s级了。
　　
　　“您好。”
　　
　　女人凝视了她许久，像是透过她看到了另外一个人的影子。
　　
　　“你很像你的外婆。”她轻声道，郭晗瑜那个咋咋呼呼的家伙还真没说错。
　　
　　随后陶意彤就看见这位柳阿姨从怀中取出了一张符扔了出去，那张符在空中化成了一团幽绿的火光，陶意彤看到那团火光中有许多扭曲的鬼魂，仔细听的话还能听见它们的惨叫。
　　
　　她已经不是特事局的成员了，行事也就没那么多约束，那团不知聚集了多少怨念的火光直接钻入了李顼的脑袋里，那人的脸色瞬间变得灰白，比死人还像死人。
第 54 章   代入
　　“那个……”陶意彤看了看地上快要断气的人，“柳阿姨，等我把他处理一下吧，不然之后如果调查起来你可能会有些麻烦。”
　　
　　“不用。”柳阿姨瞥了地上那东西一眼，“除非你作证，否则不会有人查出来。”
　　
　　换个人来说这话陶意彤或许只会觉得对方狂妄，但这位自己都有些看不透的柳阿姨说不定真的能瞒过特事局的眼睛。
　　
　　陶意彤45度角看向天空，“今天晚上很和平，我什么都没看到。”
　　
　　柳阿姨的嘴角似乎上扬了那么一丢丢，但仔细看过去，对方就又恢复了冷漠的模样。
　　
　　“在这方面你比你外婆会变通。”
　　
　　风染暗香萦，夜寒暖臂缠。

　　大雪中落了霜的窗、掩映了卧室春光的纱帘。

　　林林总总，静谧冲撞，恍惚迷离。

　　陶意彤昏昏沉沉醒过来，天光已经大亮。

　　冬日暖阳从薄纱的帘子透进来，温暖极了，晒热了脸颊，也烘烤的床铺热乎乎的。

　　她疲乏地抬了抬眼睫，入目是白皙且轮廓精致的肩头。

　　“……”

　　回过神来的陶意彤：“！！！”

　　她缓慢而僵硬地挪过目光，晨光掩映下，是一张惊艳绝伦的脸。

　　高挺的鼻梁上垂了一缕青丝，不施粉黛的白皙皮肤肤质匀称细腻，唇上仿佛被施-暴过后自然的嫣红。

　　是姜梓昙，竟然是公认的神颜影后姜梓昙。

　　作为刚签经济公司的陶意彤，电影学院毕业一年半捏着简历在配角堆里打转，经常碰的灰头土脸，好不容易进了这个頂级的经纪公司，默默把一姐姜梓昙当做自己遥不可及的奋斗目标。

　　自己昨晚，竟然把三金影后姜梓昙……睡了？！

　　“……”

　　陶意彤轻轻伸手，捞过一条宽大的白色浴巾，蹑手蹑脚地下床，赤足踩上雪白长绒地毯。

　　她尽量不发出声音地往门口溜，并沿途捡起自己的衣服。

　　偏偏她这个人小脑有那么点不发达，平衡能力差了点。

　　在绕过床头柜的时候重心不稳磕碰了一下柜子。

　　“咣当”一声，盛满盛放玫瑰的花瓶发出一声响，在安静的室内格外清晰。

　　“……”

　　陶意彤提着高跟鞋，整个白皙的肩背都绷直了，蝴蝶骨更凸显精致轮廓。

　　“一秒，两秒，三秒……”

　　她在心里默默数了三个数，没听见背后有任何响动，这才松了口气再度抬脚要走，可足尖刚点上地面……

　　“这位陶小姐，是打算去哪儿？”

　　突然响起的女声陶得很，仿佛能揉进人的骨血，轻缓还带着几分慵懒，挠得人骨头都打颤。

　　却把落跑被抓包的陶意彤吓得僵立在原地。

　　“……！”

　　背后床上，拥被而起的悉索声响过后。

　　姜梓昙：“折腾了一整夜，打算就这么走了么？”

　　“呵，看不出来，还挺渣的。”

　　“……”

　　渣……睡完就跑，真是好渣啊！

　　但自己本意只是想找个地方把衣服先穿好……

　　偏偏此时此刻，喉咙里一个字都卡不出来。

　　“……”

　　——真的，宇宙爆炸吧！

　　陶意彤的耳朵和脸颊腾一下全红了，她缓慢而僵硬地转过身子，目光所及，是床上已经半撑起身子的姜梓昙。

　　她仅仅因为略撑起手臂，细长的指尖儿拉上了自己垂落下去的蕾丝睡衣带，这么一个简单的动作，却更显得身材玲珑婀娜。

　　陶意彤的脸一下又红了两个度。

　　——怎么办，罪过罪过！

　　姜梓昙拢了一把自己茂密的波浪卷发：“昨天晚上你还挺凶的，今天怎么乖的和兔子似的？”

　　陶意彤僵立在那里，觉得肩头露出来的皮肤被风一吹，好冷。

　　“嗯……我，我是……”

　　“你是小结巴。”

　　姜梓昙看她答不出，直接帮她篡改了正确答案。

　　“……”

　　“既然发生，为什么不想想办法解决，比方说——如果我最近准备订婚，你打算怎么对我负责？”

　　她略前倾身体，手肘撑膝，修长且骨节明晰的漂亮彤手托着腮。

　　眸色里有种观察小动物的兴趣盎然。

　　订……订婚？

　　“……”

　　陶意彤吞了一口口水。

　　“在您同意的情况下，负责任的做法应该是……娶您！但……”

　　“我同意。”

　　姜梓昙截断了她的接下来的转折，回答的干脆利索。

　　“直接答应是不是看起来不值钱？但我偏偏无所谓。”

　　“？？？”

　　“……！！！”

　　陶意彤吓得几乎失语，手里的高跟鞋都掉了一只。

　　“噗嗤。”

　　那轻笑声轻且软，桃花眼落在陶意彤那张清纯、不染纤尘的漂亮脸蛋上。

　　语气变得意味深长：“和谁订婚不是订婚。和你，我比较喜欢。”

　　“毕竟你昨晚，那么野，我还挺喜欢你这股作孽劲儿的。”

　　“看不出来呢，一张白净小白兔的面孔，欺负起人来倒是不含糊。”

　　“轰隆”一声，脑子里仿佛一片蘑菇云炸了。

　　陶意彤震惊了，她又开始磕巴：“别……别，您别开玩笑了。”

　　“我看起来很像开玩笑？”

　　“……”

　　陶意彤脸都红到发烧了，整个人石化在原地。

　　她下意识把仅剩一只的细跟金色高跟鞋拢在胸口，把拢作一团的衣物夹在腋下，裹着一条及膝的雪白浴巾，神色如临大敌、惶惶无助，双脚脚背的筋骨看得出她浑身都在使劲。

　　好弱小，好无助。

　　“嗯，让我猜猜。”

　　影后表情管理一向很好，“你是打算对我负责任，对吗？小结巴。”

　　“啊……如果……嗯，我会负责的。”

　　“但是，我其实不记得为什么会这样……不、不是推脱责任，我只是想说自己没有故意想这么做……”

　　陶意彤一慌，说话有点语无伦次，但她真的满怀歉意。

　　如果换了任何一个其他人，都有可能想趁火打劫。

　　因着姜梓昙还有一重身份，高通财阀的大小姐。

　　为了美色为了利益，各种明面上暗地里的争夺不会少，但陶意彤哪算计得来，她三块钱一斤的水果十块钱三斤的账都算不过来。

　　“嗯，”姜梓昙颇有耐心地听完，好像对这个新签约小演员很了解一样：“我知道你没有，给你时间考虑。”

　　陶意彤使劲点了点头。

　　姜梓昙眼睛生的妩媚，看人的时候，眸色总会显得有几分迷离。

　　此刻她目光依旧落在陶意彤脸上，目光却显得尤为认真：“有什么想要的吗？”

　　陶意彤本来在点头，听罢拨楞鼓一样使劲摇了摇头。

　　蓬松的长发都有几缕搭在额角。

　　姜梓昙轻笑，身子略向前倾，仿佛是在循循善诱：“比方说，缺什么吗？”

　　“不，不缺。”陶意彤答得利索，答完就不知道说什么了。

　　姜梓昙的目光更加意味深长，“是吗，什么都不缺？”

　　陶意彤目光坚定的仿佛要入党：“是的，什么都不缺。”

　　“那还真是，不好办呢。”

　　姜梓昙听罢，略前倾的身体收了回来，重心向后，彤臂撑着身体，下巴尖微微抬起。

　　她看着陶意彤，看了半响：“所以，你还站在这里，是打算要告诉我你考虑好的答案了？”

　　“不，不是，”陶意彤反应过来，捡了鞋子快步朝门口退，一边鞠躬一边摸索着打开门，“那我先走了。”

　　临关门之前，她还不忘大幅度地给自己的偶像、大前辈，并且睡过的姐姐，用力鞠了个躬。

　　怀里的高跟鞋又掉了，接连滑落的是衣服，忙忙碌碌捡了好几次，门才给她费力关上。

　　目睹了一切的姜梓昙默不作声。

　　指尖轻轻拂过另一侧尚有余温的枕头，用气声悄悄说了句：“笨猫咪，还是认不出我了。”

　　陶意彤不知道怎么跑回的自己家，回到房间就关上了门，整个人无力地靠在门背后，久久不能回过神来。

　　直到手机响起来，才把她从恍惚中拉回现实。

　　屏幕备注是叔叔的来电。

　　“喂？意彤，你怎么才接电话，这个月房租你要交了啊，还有你妈妈的护理费，哎我说你一个当演员的大明星，怎么每次掏钱都这么抠抠搜搜的，我和你婶还看上了一台负离子空气净化器，想给……给你妈用，你要不抽空给买了吧。”

　　电话那头高亢如机关枪一样的声音终于结束，陶意彤疲惫地来到浴室。

　　老房子的水龙头被拧开，冷水泼在脸上，陶意彤抬头，在朦胧的镜子里看见了自己的脸。

　　少女白皙的脸颊在灯光映衬下略有几分苍白，大概是昨晚太累的关系，长睫只要略一低垂，眸底便有几分难掩的疲态生了出来。

　　但整个人的容貌依旧是可圈可点的精致，瓜子脸高鼻梁，眼睛形状是偏无辜的杏眼，圆圆的，眨巴起来眸色清澈，灯光下偏栗色的长直发垂在两侧肩头，在轮廓清晰的锁骨上打了个弯儿。

　　她自己不觉得，却因为气质真正清纯干净，演了配角校花小小地出了一回圈，被剧粉冠上“妈生脸清纯女大”的头衔。

　　此刻她略扬起下巴，打开领口，这个“清纯女大”的肩头便显现出一个水红色的牙印，牙印边上、颈项侧面，都是带着余韵的吻痕，在白皙的皮肤上，招摇，刺眼。

　　慾感立时冲上来，倒让这个“清纯女大”名不副实了。

　　还没有完全从震惊里回过神来的陶意彤走出浴室，看见丢在桌上的手机一直在闪烁。

　　她接起来：“喂？南南姐。”

　　经纪人扶南开门见山：“意彤，下午来趟公司。”

　　“啊，什么事情？”

　　扶南也不是只带她一个的，而是带过姜梓昙和影后一起成长起来的大经纪，手底下一线明星现在就有好几个，对比之下陶意彤就像是个吊车尾的。

　　此刻她听起来非常的忙碌：“你来了就知道了。”

　　陶意彤双手扶着电话对空气点了点头，反应过来对方看不见，才慌忙应声：“哦哦，好。”

　　临挂电话，扶南又叮嘱：“对了，公司楼下应该有狗仔，你尽量小心一点，但他们要是真堵了你问姜梓昙的情况，你一概说不知道。”

　　陶意彤一听见这个名字，仿佛立刻被一根细针刺到了心口，酸酸甜甜还有一丝丝悸动。

　　耳根子一下子就红了：“什么……什么姜梓昙，南南姐你说什么……”

　　她心虚的厉害，但是扶南显然不可能会意。

　　“就是姜梓昙和那个名媛付沫筝……啧！”

　　那边座机电话又响了，而扶南显然想快点结束通话：“热搜都挂着呢，感兴趣自己去看，但记得出去说不知道、不清楚，好了就这样吧。”

　　挂了经纪人电话，陶意彤缓了几秒，打开了wb。

　　挂着热搜第一位的赫然是#姜梓昙和豪门千金付沫筝订婚#。

　　词条后面还有个沸。

　　陶意彤轻轻攥起拳头，却突然觉得指尖有点冰凉。

　　姜梓昙，她要订婚了？！
　　
　　真好，可惜自己这里的情况恰好相反，所以借鉴不了。
　　
　　陶意彤的目光注视到第二个文件，她想知道这个被标为好东西的文件内容里到底是什么。
　　
　　她点开了其中一本书，看着看着，陶意彤“啪”的将手机倒扣在桌面上，那小脸更是红的厉害。
　　
　　这、这是真假千金的小h文？那小丫头是不是不小心发错了，把小h文发给上司真的好吗？
　　
　　陶意彤替人尴尬的毛病都要犯了，过了一会儿，她又开始想书里的情节，原来还有那种诱.惑手段吗？不行，她得再看看！
　　
　　她又拿起了手机，看着看着，她就开始不由的将书里的一些情节套用在自己和姜梓昙身上，比如说真千金回到豪门夺取一切，包括掠夺假千金的身心，看着那一向骄傲的人只能在自己身.下发出破碎的声音，嘶……
　　
　　完了，今晚彻底不用睡觉了！
第 55 章   因果
　　第二天一早，太阳温暖的光从窗帘的缝隙中透了进来，陶意彤睁开眼睛，眸中没有一丝睡意。
　　
　　她将自己裹在被子里好一会儿后才认命般坐了起来，她失眠了，如果只是失眠倒也没什么，主要是睡不着之后她就容易多想，而在看完那本书后，想着想着她就开始估算强取豪夺的成功率。
　　
　　她不想将姜梓昙的温柔分给别人，如果以后姜梓昙结婚了，自己是注定没法和那个人和平共处的，到那个时候对方会不会怂恿姜梓昙把自己赶出去一个人住？
　　
　　分明是八字还没一撇的事情，可陶意彤的敌意已经大到恨不得咬死那个人了，这还不知道对方是谁呢，如果知道了那还得了？
　　
　　她长着一张禁欲感十足的脸，左眼眼角下的一点泪痣为五官增添一抹妖娆的味道，少了点过于压人的冷冽。淡淡妆容修饰过的五官精致漂亮，肤色干净，是那种很好看的冷白皮。

　　陶意彤对这样的长相绝对不可能认错，但跟自己“姐姐”发生关系未免太过尴尬了点，陶意彤是个体贴的人，绝对不会让旁人难做。

　　更不能在父母面前社死！

　　思及此，少女一双水灵灵的大眼睛眯成了一弯新月。陶意彤的音色很甜，上挑的尾音有种撒娇的感觉：“姐姐好漂亮啊，我好喜欢姐姐！”

　　她叫的是“姐姐”而不是“姐”，明显不是那种叫亲人的感觉。

　　姜梓昙似笑非笑地看了她一眼，那样笑里藏刀的犀利目光让陶意彤忍不住打了个寒颤。但等到再想说什么的时候却被轻轻推开，只见少女惊诧过后又面无表情地从她身边走了过去，不再给她一丝一毫的眼神。

　　半小时后，吃完晚饭的一家人坐在客厅里休息，陶意彤的眼神不时飘忽到姜梓昙的身上，两人目光相撞的刹那，后者神色不明地撇过头去，似乎是不愿意再多看她一眼。

　　陶家一向是有食不言寝不语的规矩，因此在进去坐到饭桌旁之后两人基本就没怎么说话，只偶尔用眼神相互交流或是交锋。

　　“彤彤，你这次面试成功的话回来是可以待多久，半个月的时间有吗？”

　　坐在她旁边的是一名容颜秀丽的中年妇人，岁月并没有在陶妈妈的脸上留下多少的痕迹，哪怕已经不再年轻，嗓音也依旧温柔如莺啼。

　　原作里的陶母对这位假千金有了二十年的深厚感情，因此在真千金回来之后也是更偏心于陶意彤，从现在率先询问她工作的态度就能看出来。陶意彤冲陶妈妈乖巧地笑了笑，面上波澜不惊，心里却掀起了惊涛骇浪。

　　她感觉到了姜梓昙陡然盯在自己脸上的视线，如钉子一般扎得人浑身难受。仿佛陶意彤只要说错一句话，姜梓昙就能当场上来把她生吞活剥。

　　不知是不是原主残存的心理作用，在面对这位剧情里非常厉害的女主时，陶意彤总会有种害怕的感觉，不由自主地就想要避开。她能感觉到原主应该是讨厌姜梓昙的，可在没有正式见面之前，两人偏偏又发生了这样的关系。

　　有什么比跟女人一夜情更尴尬的事情吗？

　　有，就是跟刚刚认回来的姐姐一夜情。

　　越过陶爸爸高大身影的阻碍，明晰的光线里，陶意彤也清楚地看到了姜梓昙冷然的神色，并没有对这个妹妹将会有更多跟家人团聚的时间有什么表示。

　　姜梓昙就像个被精心刻出来的冰雕，浑身上下散发着一种生人勿近的迫人气息。陶意彤上次看到她的大幅度表情时还是在门口扑进她怀里的时候，当时的陶意彤扭捏说完开场白以后，再抬起头来，看到的就是少女一张清冷的面容上缀着满满的……嫌弃和猜疑。

　　陶意彤面上不由自主地略带了点委屈。

　　陶爸爸神色平静：“那小彤去休息吧，有什么事明天再说。小楚，你先留下。”

　　姜梓昙“嗯”了声，本欲等陶意彤走了再开口，却见少女如一阵风般又绕到了她的面前，在两位长辈的面前轻轻抓住了她的手腕往鼻尖下一递，神色陶醉地吸了一口：“姐姐晚安，姐姐的身上好香啊。”

　　肌肤相触的瞬间，姜梓昙本能地就想把自己的手给拉回去，但在两个长辈的注视下又不好对陶意彤太过冷漠，只得勉强抑制着让她攥住。

　　女孩的鼻尖不知有意还是无意地在她手上轻轻一点。

　　“啾咪！”

　　陶意彤偏过头去状似要在姜梓昙的脸上亲一口，在感觉到对方的本能抵触以后又隔开了几寸的距离。见火候差不多了，这才转身朝浴室里走去。

　　APP：【恭喜完成第一个任务，奖励生存值3点！】

　　系统77美滋滋地奉承道：“居然用这样的办法来恶心女主，宿主您可真行。”

　　“那是当然了。”陶意彤在浴室里高高兴兴地脱衣服准备洗澡，感觉到身上还残存着那股疼痛的痕迹后不由得捏了捏过于纤细的腰肢，一边愤慨于姜梓昙的翻脸不认人，一边继续和77道，“小可爱，如果我表现努力的话能不能让你多高兴一点？”

　　“更高兴的话……”少女笑眯眯地压低了声音，“能不能有点回馈奖励？”

　　77在系统界算是个初出茅庐的新手，自然比不上陶意彤“成熟老练”的茶艺，被她一句“小可爱”夸得就有点飘飘然，忙问道：“你想要什么奖励？”

　　77在这一方面格外慷慨大方：“没问题的宿主，包在我身上！”

　　虽然系统在她进入浴室之后就关闭了观看渠道并不能看得到，但陶意彤还是下意识地甜甜一笑：“谢谢77啊，你真好。”

　　姜梓昙回来以后住的房间并没独立浴室，当时的设计那边是个空余的瑜伽室，三层楼里二楼的卧室只有陶意彤和保姆客房的，陶意彤的浴室要出来往隔壁走，也就是两人现在需要共用一间。

　　谈完话的姜梓昙拿着换洗衣服去灯光已经暗下来的浴室里洗澡，却不想在刚刚还没来得及进门的时候就跟人撞了个满怀。柠檬薄荷的清爽香气从少女的发顶飘进她的鼻腔，见正在想心事的陶意彤一个趔趄险些滑倒，姜梓昙下意识地伸手拽住。

　　小绿茶的手腕很细，握在手里好像是轻轻一捏就会断裂一样，充斥满浓浓的易碎感。刚刚洗好的肌肤润滑光洁，还带了点少许的水渍，凉凉滑滑如一尾鱼。

　　不得不说句手感很好。

　　垂眸在暗处对上陶意彤疑惑的视线以后，姜梓昙才后知后觉地意识到自己的失态，又有些近乎粗暴地把人给甩了开来。

　　“姐姐！”

　　姜梓昙刚才用的力气好像不自觉有点大，小绿茶吃痛，在黑暗中喊了她一声。声音很轻，像是一只受惊了的小鸟，扑棱着翅膀从她的身边逃离开来。

　　一股无端的燥意涌了上来。

　　她向来最讨厌的就是这种人，很想说一声“谁是你姐”，但话到嘴边又被压了回去。黯淡的光线中她看不清楚小绿茶的表情，但姜梓昙也知道在这个时候凶她指定对自己不会有什么好处。

　　之前是她太过激动，情绪都没能控制好。

　　五指紧握成拳霎时又松开，目光再看向陶意彤的时候，姜梓昙已经换上了一副平和的神色，甚至伸出手来在她的额头上屈指一点，嗓音柔和，落落大方：“抱歉，不小心把你给弄疼了。不然我帮你吹吹吧？”

　　陶意彤有些诧异地看了她一眼，似乎是惊讶于姜梓昙态度的突然转换。她没有躲闪，下一刻那柔软的指尖就已经摁到了她的头上来，很轻地在陶意彤的额头按了一按。

　　皮肤上沾着的水珠湿润的触感融化在女人的指尖，比正常社交更近一步的距离让彼此之间甚至都能听得到心脏的扑通跳跃，温暖的气息融化在呼吸间，陶意彤忍不住耸动鼻翼闻了闻，在她的身上捕捉到了一股香水的陌生气味。

　　还没等她辨认出来那是什么味道，姜梓昙就已经动作温柔地帮陶意彤揉完了额头，手指蜷曲起来，轻轻地在她肩膀上一点。

　　陶意彤顺着她最后小拇指所指的方向瞥了眼，心脏瞬间猛一收缩，下意识地就捂住了还在隐隐作痛的腰。

　　只可惜姜梓昙没再给她任何可以回绝的机会，直接打开又关上了浴室门。

　　望着姜梓昙卧室里散发的莹莹光亮，陶意彤咬牙切齿地握紧了拳。

　　“宿主您怎么了？是身体不舒服吗？”系统77在她从浴室出来以后就开启了观看权限，见陶意彤面色不好，连忙担忧地问了一句。

　　“没关系。”

　　沉默片刻之后，它才听到陶意彤从喉咙里憋出来的闷闷声音，含着羞带着怯，同时还有种万分无力的感觉。

　　刚才姜梓昙的手从她肩膀上滑下去的时候状似无意地指了指自己的房间，瞬间之前所有的百转千回在这一刻都被陶意彤了解。

　　什么高岭之花高冷少女都是误解，姜梓昙的意图很明显，明明就是还想再睡她一次。

　　但不管究竟怎么样，她也要做个合格的任务员。

　　陶意彤觉得接下来想说的话有点难以启齿，但为了自己的腰还能在明天能好好面试，只得豁了出去：“77，在此之前我有个不情之请。”

　　“宿主您说？”

　　“就是你能不能开个金手指，让女主的技术提……提高一点？”
　　
　　“你把她养的六亲不认，这把刀迟早有一天也会扎到你身上。”
　　
　　“是、是她……”还不知道自己养的怪物早就被人抓起来的赵邺紧张起来。
　　
　　陶意彤手中不知何时多了一小块木雕，赵邺的意识开始恍惚，不仅是他，除了陶意彤和姜梓昙外的所有人都呈现了这种状态。
　　
　　由于黑魔法的力量已经快要完全消散干净了，所以陶意彤让所有人都暂时“睡”一会儿，方便她先收集证据。
　　
　　陶意彤抬手按在冰棺上，灰白的力量顺着她的手掌渗入尸体中，渐渐的，赵正志的身体上浮现出黑紫的诅咒印记。
　　
　　“这是……”姜梓昙看到那些诅咒印记后只感觉一阵犯恶心。
　　
　　看到姜梓昙的视线后陶意彤有些惊讶，能看见这个说明姐姐的灵感很强，不过在惊讶之后她赶忙捂住了姜梓昙的眼睛，“快别看！这玩意儿会污染精神！”
　　
　　
第 56 章   灵感
　　“快，坐到这边休息一下，还有没有恶心的感觉？脑子里有没有些奇怪的声音？”陶意彤从自己的包里拿出各种驱邪的装置，曾经战争年代特事局就在那些黑魔法上吃够了苦头，所以后来才研究出了各种道具给每名成员都配备上。
　　
　　“刚刚感觉有些恶心，但是捂上眼睛之后就好多了，也没有听到奇怪的声音。”姜梓昙稍微休息一下后就没什么感觉了。
　　
　　这东西就是灵感越强的人受到的影响越大，陶意彤看到这玩意儿也会不舒服，只不过她有抵御的方法，但她没想到姜梓昙的灵感也那么强。
　　
　　“还好还好，姐姐你看到的应该比较模糊，所以影响不大。”陶意彤松了口气。
　　
　　模糊？
　　
　　“可我……看到的应该很清楚。”清楚到每一丝纹路她都能画出来。
　　
　  姜梓昙是从那句“不能太晚打游戏”摸过去的。

　　什么人啊，这么晚找陶意彤去家里打游戏？是不是醉翁之意不在酒！

　　紧接着下一句，竟然听见陶意彤说：“你把你家地址发给我……”

　　什么？！她真的要去人家家里？！

　　姜梓昙惊天霹雳，气得在心里殴打玩偶小猪：陶意彤这个笨蛋！大晚上去别人家是不是傻！

　　还是外面有人了？可恶啊！

　　这才十八天啊，你这家伙是不是有点太招人了！

　　不行，得听清楚这个人是谁。

　　她脑内抛开了口吐魂烟的小公仔。

　　一点一点挤过去。偏偏挨过去电话也刚巧讲完。

　　姜梓昙自认伪装的很好，扶着扶手看窗外，眼角余光一直偷偷瞥身边人。

　　只是陶意彤还是举着手机，对着屏幕发呆。

　　姜梓昙一时间并不敢回头，心里也揣摩——和谁讲完电话还发呆，这个人是很重要的人吗？

　　说起来很重要的人，姜梓昙就轻轻咬了咬牙，陶意彤难道不应该把自己当做很重要的人吗？

　　不对，是最重要的人。

　　念及此，姜梓昙忍不住，探头过去看——

　　看不清……

　　只能看见又打开了一个对话框，具体是谁看不到，说了什么更加看不清楚。

　　此时时刻，姜梓昙在心里怒斥公交车也不多开几盏灯，从本质上否定了戴墨镜视野会变黑这件事。

　　越看不清就越想看清，于是探身过去的角度越来越大。

　　直到两颗脑袋轻轻磕在了一起。

　　“……”

　　“……”

　　陶意彤眼睛瞪得圆圆的，脱口而出：“是你？！”

　　姜梓昙用佩戴丝绒手套的手挡住了脸颊，心想：我伪装的这么好你竟然认得出来我？

　　没想到，下一句就让姜梓昙脸彻底黑成了锅底。

　　“刘若萌。”

　　“你怎么又跟着我？”

　　“刘若萌？”

　　墨镜后，姜梓昙眉头蹙了起来，墨镜帽子也遮不住眉头夹着的不爽。

　　“还有，‘又’？”

　　“……”

　　哪怕只有几个字，却足以让陶意彤心口发紧。

　　她略躬身探头过去，颤抖着手，小心翼翼地把那黑超墨镜抬起来一点点，看见了姜梓昙潋滟的双眸，以及略垂眸、投过来不悦的眸色。

　　“……”

　　陶意彤指尖都有些发麻，连忙放下墨镜，顺道掐了自己脸一把。

　　“嘶——”

　　好痛，不是做梦。

　　这才好不容易蹦出俩字。

　　“是……您？”

　　这话说得颤抖，和她此刻紊乱的心跳如出一辙。

　　嘴角却控制不住地往上扬。

　　——姜梓昙坐公交车，这简直是天下奇闻，不对，组合在一起应该是，姜梓昙坐公交车来找自己，还易容乔装，这才是奇闻里的奇闻吧？

　　娱乐记者都不敢这么写。

　　半个月以来，心情的阴霾一扫而空。

　　陶意彤不知为何，自己此刻心底的雀跃竟有些压不住的趋势。

　　心口都汩汩冒着甜，想多说两句，略偏头过去，就看见姜梓昙认真抓着把手认真生气的样子。

　　——穿成这样，目标不是更显眼吗。

　　车辆继续摇晃着，疲惫的人们只是瞥了瞥她们这边，并没有过多探究。

　　昏暗的车厢里，姜梓昙扶着把手，生气地望着窗外：“什么时候下车？”

　　陶意彤被这句话拉回思绪，这才想起，慌忙抬头看了看站牌：“哦哦，下一站。”

　　不出三分钟，车辆到站。

　　“叮咚，”广播中英文播报讯息：“车辆到站，请带好随身物品从后门下车。”

　　陶意彤和姜梓昙随着人流从后门下了车。

　　陶意彤还不忘一直护着姜梓昙，不让别人碰到她，直到上了站台，姜梓昙才回过头，很要命地问了一个问题。

　　“你刚刚叫我什么？”

　　“……”

　　陶意彤答不出来，微笑看着对方试图萌混过关，但姜梓昙打扮得黑的要命，此刻摘了墨镜口罩，脸臭臭的，站在那里气势也完全符合这一身的凌冽气质。

　　陶意彤嗫嚅了一阵，也只是把手揣在羽绒服兜里，来回捏那无辜的手机。

　　“我知道是我伪装的太好了。”

　　姜梓昙笃定开口。

　　——是真的觉得自己伪装的很好，不接受辩驳。

　　说话间，姜梓昙朝她走了两步，抱着手臂抬着下巴。

　　“但是就能因为我伪装的太好，你脱口而出的就是另一个人？”

　　“所以，这个人对你很重要？”

　　这句话落在夜风里，带着点醋缸子里刚捞出来的酸涩。

　　“不，才不是，”陶意彤赶紧否认：“只是普通朋友。”

　　“普通朋友？”姜梓昙的声音闷闷的：“叫你大晚上去家里打游戏的普通朋友？”

　　“你都没有和我再打过游戏！”

　　这……

　　这简直有口说不清。

　　“我想起来了，刘若萌，不是在片场……”

　　姜梓昙眉头又蹙了起来：“所以，你们什么时候关系发展这么好？”

　　陶意彤措辞了一下，解释道：“我后来在片场遇见她，听到她讲电话，知道她的两个流浪动物救助中心没有资金供应，所以我在考虑帮她筹备动物救助的直播……”

　　“我们真的只是普通朋友。我发誓！”

　　姜梓昙的目光在墨镜后面，看不清楚情绪。

　　半响，才听她慢悠悠地问：“真的？”

　　“真的！真的！”

　　听起来有点松动了，看来自己解释的还算清楚，万幸万幸。

　　没想到陶意彤刚刚松了口气，手机又嗡嗡嗡地震动了起来。

　　偏巧那手机在兜里被她无辜把玩，来了电话立刻就接通了，还要死不死地点到了公放键。

　　“姐姐！！你怎么不回我消息啊！”

　　“我刚刚特意去搜了你过去的角色看，姐姐你演技太棒了吧！”

　　“我现在简直越来越崇拜你了！”

　　“芜湖！姐姐赛高！”

　　刘若萌大呼赞叹的声音在空旷的夜幕里清晰的响起。

　　“……”

　　这次换陶意彤兵荒马乱了，她掏出手机，随便搪塞两声就打算挂电话。

　　“我还有事，先不说了。”

　　没想到刘若萌嗷嗷的声音根本压不下去：“哎呀姐姐你干嘛呀，微信你也不回我消息，我才打电话问的呀，你到底什么时候来我家，我买的新游戏手柄可好用了！还有好吃的，你想吃啥，我让助理给你都买回来，姐姐你理理我啊，你忘了你还打过我的……”

　　“好了你不要再说了。”

　　千万不要再说下去了啊！

　　刘若萌的声音被挂电话的红色按键截停，戛然而止在空荡荡的候车站台上。

　　姜梓昙又重重戴上了墨镜，转身就要走。

　　偏偏晚上光线不好，一走路就当即崴了一下，下一秒，身体就陷入了一个温暖馨香的怀抱。

　　陶意彤抱着姜梓昙，耳根发烫。

　　“当心。”

　　“……”

　　细腰上的手臂虽然纤细，但是有力量，身体的香气没有被外物侵扰，是混合着体温的体香，是陶意彤身上好闻的味道。

　　姜梓昙抿了抿嘴唇，吞咽了一下稍显干涸的喉咙。

　　她抬手，还是推开了陶意彤：“去抱你的刘若萌，别挨我。”

　　陶意彤头摇得和拨浪鼓似的：“我不去。”

　　姜梓昙眉头一皱：“为什么不去？”

　　“我去了你不就摔了？”

　　“……”

　　这出言就让姜梓昙心软成一滩春水，偏偏嘴硬如秤砣。

　　“就让我摔！”

　　陶意彤想笑不敢笑，嘴角有点压不住：“我不敢。”

　　“为什么？！”

　　“我怕你发脾气。”

　　“……”

　　姜梓昙再次在心里殴打小猪公仔：我脾气有那么大吗？

　　有吗有吗！

　　两个人都很有默契地不再提那天夜里的事情。

　　姜梓昙还是习惯性抱着手臂：“一块钱说你再不去找它，它就绝食抗议离家出走找妈妈了。”

　　“一块钱还好吗？”

　　“你就问一块钱，不问问我吗？”

　　“那你……”

　　“我也想你了。”

　　“……！！”

　　陶意彤的眸子瞪圆了几分，看着姜梓昙的时候略有一丝恍惚，白皙的皮肤上爬上了一层淡淡的薄红。

　　“所以今晚去我家里。”

　　依旧是那个单刀直入的姜梓昙，但是说完“想你了”，竟然也有一些不好意思，略侧过身去。

　　“咳！今晚去我家里，我们商量一下一块钱的教育问题。”

　　“它……”陶意彤试探性地问：“又做坏事了？”

　　“不止啊，”姜梓昙唇角轻扬：“简直是‘坏事做尽’。”

　　那戴着黑丝绒手套的指尖点了点陶意彤鼻尖，逗小猫儿似的：“和你一模一样。”

　　陶意彤终于忍不住，轻笑出声。

　　“那好，我们回家吧。”

　　竟然真的答应了？

　　姜梓昙对于这突然的松动有些诧异，但还是打算顺水推舟，随便“嗯”了一声，“走吧。”

　　路灯下，两道修长清矍的身影贴的很近。

　　橙黄的光把地面上的影子拉的长长的，看起来亲切旖旎。

　　但还是少不了吵吵嚷嚷。

　　姜梓昙在人前女神，在陶意彤跟前就完全不用端着，话非常密。

　　“哎哎，走这边。过马路。”

　　“我提前把车停到这边的地铁口停车场了。”

　　“我哪知道你坐哪一趟车，这不得来来回回坐好几趟找吗？”

　　“笑个毛啊！”

　　姜梓昙气哼哼地往前走，没两步又因为视物不清差点摔跤。

　　她推了一下鼻梁上的墨镜，老佛爷似的抬起了手：“来，扶着我走。”

　　陶意彤笑吟吟地做了个万福礼，上去托住姜梓昙的手腕。

　　两人穿过斑马线，去路对面取车。

　　刚好一个大妈带着自己的小孙女擦肩而过，很赞许地和自己孙女说：“瞧见了没有，好人好事。”

　　“这个姑娘不光长得漂亮，心也真好，搀扶盲人过马路呢。”

　　被搀扶戴墨镜的姜梓昙：“……”
　　
　　自己很幸运，就算众叛亲离，那也还有她愿意陪自己走下去。
　　
　　路上，陶意彤和局里说了一声，诺琳亲王在得到消息之后就过来了，收到魔法阵后她看了一遍又一遍，最后确定了这个东西出自她某位兄长一族。
　　
　　因为每一位吸血鬼亲王都有真祖赐予的部分力量，所以100多年前亲王们为了夺取兄弟姐妹的力量引发了战争，诺琳就是那个时候来到了海市。
　　
　　现在境外还活跃着的亲王仅存三位，他们现在成三足鼎立之势，谁都不能轻举妄动，因为一旦和另一方打起来，那么第三方就会趁虚而入，因此他们暂时妥协，并把目光放到了远在海外的小妹妹身上。
　　
　　诺琳的战斗能力在13位亲王中不算太强，但她的能力却有些bug，另外三个都在觊觎她的真祖之眼，只是苦于她被华国官方庇护，所以一直找不到下手的机会。
　　
　　所以这次的事件也有可能是他们为了让诺琳失去官方的庇护而设下的局，甚至可能30年前就已经开始布局，赵邺又或是他身边的人是他们选中的棋子，只是大概他们也没想到之后会发生饕餮之乱，让整个计划拖后了那么多年才能实行。
　
　　当年……安渝的队长和副队在上战场之前将队里需要操心的几个人托付给了自己，所以无论如何自己都得保证她的平安啊。
第 57 章   手链
　　“所以，安渝也是你们的人？”诺琳往沙发上一靠，哥哥姐姐们想杀她不奇怪，只是她看好的小辈不是探子就是内鬼，这个认知让她有些沮丧。
　　
　　“因为您有很大的嫌疑，为了谨慎起见我们不得不对您进行调查，见谅，安渝也是为了揪出你们族里的内鬼……”陶意彤解释道。
　　
　　诺琳摆摆手，示意她不用解释了，道理她都明白，也没有怪她们的意思，本来她因为识人不清、管不好族里的人就已经够丢人了，要是再和老朋友家的孩子一般见识，她诺琳估摸着能成海市的笑柄。
　　
　　可惜，安渝确实是个有天赋的孩子，但她是特事局的人，自己恐怕挖不了墙角，如今她又一觉睡了20多年，当初本就严峻的局势现在更让她有些看不清了，现在还有几个能信任的族人呢？
　　
　　诺琳没有时间一个个的试探，所以她准备培养新人，她本来想将安渝培养起来接替卡特侯爵的位置，成为自己新的心腹，然而现在她又无人可用了。
　　
　　诺琳轻叹了口气，她想起很多年前老朋友对她说的话，真祖赐她能够看穿万事万物的眼睛，可她偏偏看不透人心，那家伙一语成谶，却没能实现当初的承诺。

    陶意彤坐着姜梓昙的车，偷偷观察姜梓昙的后视镜。

　　看见那辆白色吉普一直跟着她们，终于打破了宁静：“扶南姐也和我们一起回去吗？”

　　姜梓昙目视前方开车，闻言也瞥了一眼后视镜。

　　“嗯。”

　　她简单回答了一声，停了停，开口像是个没有感情的复述机器：“你回家那会，扶南给我打电话，说是老家来人，带了走地鸡，她家里人煲了花旗参鸡汤，要给我送一罐。”

　　她平时懒得说话，一说多了就愈发懒洋洋的。

　　偏偏这话里有些字眼让陶意彤很在意。

　　“所以，”陶意彤试探性地问：“您那会就和扶南姐说了我家的事情？”

　　念及此，陶意彤突然想到刚刚的一幕。

　　扶南解决完了事情，转头看向她。

　　“意彤，你和我到一边，我们说几句。”

　　“好的南南姐……”

　　对扶南即将要说的话，陶意彤其实多多少少能猜到一点，所以回答得有些暴露出底气不足。

　　可偏偏她的底气不足，却让某个人特别有战斗性。

　　“要说什么，不能当着我面说？”

　　“……”

　　“……”

　　扶南和陶意彤同时转过脸去，望着那个有些不爽地抱着手臂，一身仿皮草的奢丽穿搭，无惧寒冬露着一截雪白大腿，踩着过膝靴，披着波浪长发，那耀眼又张扬的姜梓昙。

　　想来说的话不太好听，但是这会强拉陶意彤去远处再说话实在是有些不妥。

　　扶南只好拉着陶意彤尽可能离远了几步，这才开口说道：“意彤，虽然今天的事情是解决了，但是也基于刚好我给她打了电话，这件事情才没有往更坏的地步发展。”

　　“嗯，是……”陶意彤敛着长睫，手指在兜里悄悄绞着那粗大的封兜轧线。

　　扶南叹了口气：“她的脾气你也知道的，我也不多说什么了。”

　　顿了顿，她才继续说：“但是今天事情解决了，明天呢？后天如果还有什么事情呢？我不能解决所有。”

　　“……”

　　“我是看着她一步一步走出来的，起初她家里不同意，她为了证明自己可以，拼了命，只要角色需要，户外零下的气温，就往结了冰的野湖里跳，能在27岁走到三金影后这个位置，除了她的天资和悟性，也和努力脱不开关系。”

　　“她看起来是挺无所谓的，但真的无所谓吗，你有考虑过吗。”

　　“还记得我和你提过的吧，你签的合同条款里……你也答应我说不会谈恋爱，但你还是和姜梓昙……”

　　“我们，没有……”

　　陶意彤本来想说我们没有谈恋爱，偏偏姜梓昙的声音先她一步，在二人身后传来：“我们没有谈恋爱。”

　　此言一出，二人都转头看过去。

　　姜梓昙撩了一把自己蓬松柔顺的波浪卷，“我们只是在谈协议结婚的事情。”

　　“……”

　　震惊来的太突然。

　　扶南的嘴都张成了“O”这个大写英文字母形状。

　　半天才找回语言功能：“协议……结婚？！”

　　起初还是十分不信。

　　直到陶意彤纯洁且单纯地补了一刀：“不是订婚吗？”

　　扶南内心：小熊猫贴墙“啊？”表情包。

　　姜梓昙：“可以先订婚，再结婚。”

　　然后扶南内心表情包变成了小熊猫陀螺飞速旋转：“啊————！！”

　　陶意彤想说什么，姜梓昙轻抬彤指制止，又抛出一枚重磅炸|弹：“而且是我强迫她的，她不同意我就缠着她。”

　　最后的最后，扶南那只小熊猫飞上了天，带着惊声尖啸，化作了一颗转瞬即逝的星星。

　　“你们玩的这么大吗？”

　　-

　　车里，姜梓昙想了想陶意彤的问题，比较认真地给出答案。

　　“不用担心，也没有说那么多，毕竟你不说，我知道的也有限。”

　　听起来她还是有点介意陶意彤不告诉她在剧组遭遇的事情。

　　只是陶意彤心中还沉浸在刚刚被扶南“点拨”不要谈恋爱的话里，所以并没有听出姜梓昙语气急转直下的不爽。

　　她咬了咬嘴唇。

　　“那么……”

　　“您是和扶南姐，怎么说的呢……”

　　只因她最不想姜梓昙知道的情况，好像姜梓昙终于了解到一些端倪。

　　而且她也不想让扶南知道太多，她怕……她怕扶南知道她家庭情况，会极力反对姜梓昙和她在一起。

　　不过……姜梓昙算是和自己在一起吗？

　　不是说协议，协议界定的范畴，可和谈恋爱一点关系都沾不上。

　　连她们双方都不约而同地认为：她们没有谈恋爱。

　　可自己也实打实地给姜梓昙造成了麻烦，说不好以后还有更多困扰……

　　黯淡的星星去接触皎皎的明月，被照亮是美好的，但背光的阴面里，总会隐匿着自卑的吧。

　　姜梓昙趁着红灯，瞥了陶意彤一眼。

　　红灯变绿，姜梓昙踩了一脚油门，车尾灯熄灭，超跑滑行了出去。

　　“没太说你的事儿，只是说了我打算做的事。”

　　姜梓昙打算做的事……听起来就有点不简单。

　　想当年她可是把一个跟踪她的男私生饭的单反镜头塞回了那人的嘴里，热搜挂了两天，也完全不惧怕掉的那些粉。

　　幸亏叔叔遇上的是扶南，也是他的福气。

　　陶意彤白嫩的手指尖戳着掌心。

　　咬了咬水红色的唇瓣，终于开口：“我不去您那里了吧。”

　　“什么？！”

　　前方红灯，姜梓昙这一脚刹车实在给的又快又猛。

　　差点让后方的白色吉普追了尾。

　　红灯刺目的红，倒计时的数字好像宣告死亡似的狰狞决绝。

　　姜梓昙回过头，眸色复杂地盯着陶意彤。

　　“你说什么？再说一次。”

　　陶意彤用力咬了一下自己的嘴唇：“我，不去您家了，我可能以后都没办法去照顾一块钱。”

　　“如果您觉得麻烦，可以抽空让工作人员把它送到我们剧组，我会想办法再找领养。”

　　姜梓昙皱着眉头，原本妩媚的眸子里，多了几分锐利之色。

　　只不过陶意彤此刻敛眸，静静说话，看不到姜梓昙眼底藏着的那抹忧伤与黯淡。

　　“如果您都不喜欢的话，我今天去您家里把她带走。”

　　“滴滴滴！！”

　　后方车辆发出了不满的喇叭声，甚至还有人，在扶南的白色吉普后面降下车窗，探出半个身子大声叫嚷：“行不行啊！没有你喜欢的色儿啊！”

　　“绿灯了还不走啊！干嘛呢？！”

　　“会不会开车啊！”

　　姜梓昙手捏着方向盘，指节微微泛着白。

　　她根本没有在意身后响彻天的喇叭催促声，或者说她已经无暇顾及那些，只是双眼满含看不懂的情绪，注视着陶意彤。

　　“你的意思是，要和我划清界限？”

　　这话出口以后，又是难捱的沉默。

　　离得很远的那些嘈杂，似乎都成了可有可无的背景音效。

　　陶意彤思索片刻，终于抬起眼眸，迎了上去。

　　她杏眼本是温和柔美的走势，这会眼睛里有了坚定的眸色，眼角便略锋锐。

　　“我本意并不是这样，只不过……只不过这样似乎更能杜绝给您找麻烦。”

　　“一块钱我会带走，以后也会尽量少出现在您面前……”

　　说起不添麻烦，其实一块钱就是最大的麻烦。

　　偏偏这个麻烦谁也无法舍弃。

　　“不行，”姜梓昙终于收回目光，目光透过略有低垂的长睫，盯着前面的马路：“一块钱是我的猫，连名字都是我取的，你凭什么带走。”

　　“……”

　　“那……就拜托您照顾它了，我先走了。”

　　“咔哒”一声，车门开关被扣动。

　　那辆红色跑车再度以那种嚣张至极的方式，掀起车门。

　　顿时，一大片冷空气灌了进来，让陶意彤指尖轻轻战栗了一瞬。

　　她下车，站在路边人行道的台阶上，对着正在缓缓闭合的车门鞠了一躬。

　　“辛苦您载我，再见。”

　　“……”

　　无人回答。

　　姜梓昙用实际行动作为回应，车门还没关好，那轰鸣的马达就已经带着车辆凶悍暴戾地冲了出去。

　　车子消失了，扶南的白色吉普刚刚起步，又赶上一个红灯，她降下副驾驶车窗，看着陶意彤，说不清眼神里有什么，但确实复杂。

　　还有一种棒打鸳鸯的负罪感。

　　陶意彤也对扶南鞠了一躬。

　　“对不起南南姐，今天给你添麻烦了。”

　　“你放心吧，不该是我的，就不应该肖想，这么多年我都很明白这个道理。以后我还是会继续努力工作的，谢谢一直以来的照顾。”

　　过往种种一直都靠自己，现在也一样，双脚踩回地面，好好努力走下去就是。

　　扶南几不可查地叹了口气，对她笑了笑，升上了车窗。

　　路口的红绿灯变绿，扶南的白色吉普也消失在了夜色里。

　　陶意彤静静凝望着那黑洞洞的夜幕，心中的酸涩翻滚，仿佛压都压不住。

　　她曾经离月亮那么近，可是自己是一颗尘埃，靠近皎皎月光的自己，被照耀得露出了泥土尘埃的本质，才更像一个笑话吧。

　　过往种种，包括那一夜，就当做一场绮丽美好的梦吧。
　　
　　而在另外一边，被医生们惦记的姜梓昙已经成功取得了项芸的信任，小姑娘知道姜梓昙是陶意彤的姐姐，前几天批下来的知情人特权申请就是这位，于是只要姜梓昙询问的内容没有涉及到机密，她都会毫无保留的告知姜梓昙。
　　
　　“陶队长啊，她很厉害，漂亮又帅气，我们队里的人几乎都很崇拜她，她的实力在其他s级异能者中都是最顶级的那一批，有她坐镇我们就能安心了……”项芸对着陶意彤一顿猛猛夸，夸得姜梓昙都觉得她口中的彤彤和自己了解到的人有些不一样了。
　　
　　不过这是不是也意味着彤彤身上还有更多小惊喜等待自己发现？
　　
　　当然了，陶意彤在她面前像猫一样娇俏粘人的模样其他队友也没见过，如果哪天她的队友们看到了，说不定会以为自己还在梦里，然后倒头就睡。
　　
　　“但是啊，其实我们一直都很担心……”项芸的表情忽然变得非常哀伤，她想起了自己的前任队长。
　　
　　他们一队队长，h省守城者的这个位置像是有诅咒一样，短短20多年的时间就牺牲了三位，全都不得善终，现在可是和平年代，其他哪个省份会像他们这里一样啊？
　　
　　所以他们都有些害怕，怕这位对他们同样很好的队长也会陷入那奇怪的诅咒里，尤其在无意中得知陶队的体检结果不理想后，项芸莫名觉得那诅咒又追上来了……
　　
　　
第 58 章   噬命
　　“担心什么？”项芸迟疑着一直没开口，姜梓昙只能追问，她明白可能不是什么好事，心中也做了最坏的打算。
　　
　　“没、没什么，哈……您不用放在心上、不用放在心上……”想到队长嘱咐自己不要在这位面前说些消极的话，于是她只能干笑着岔开话题。
　　
　　但是一个才刚刚成年的小姑娘哪里是姜梓昙道对手，她想套的话项芸根本守不住，不出一会儿小姑娘便红了眼眶表示陶意彤之前的体检情况不算太好。
　　
　　她的异能可以说无时无刻不在慢慢汲取她的生命力，更严重的后果项芸都没敢说，陶意彤身上一直带着实时能量监测，就是为了防止饕餮反噬夺走她身体的控制权。
　　
　　谁都不想看到当年饕餮之祸重演，所以一旦陶意彤有失控的征兆或已失控，特事局就会率先处理她。
　　
　　没人想这么做，但这确实是将伤亡降低到最小的唯一做法，饕餮的力量本就很强，如果再加上陶意彤本身的力量那就会是一场比27年前更可怕的灾难，当事人都没有任何意见，但他们这些外人看不开。
　　
　　项芸努力将眼泪憋了回去，结果却发现站在自己身前的人踉跄了一下，吓得她以为自己闯了祸。
　　
　　“您、您没事吧？赶紧坐一下吧……”她怕队长恐怕要揍自己一顿了。
 
　   “那就……”

　　“把她的剧情删了。”

　　这句话落地之后，是长久的沉默。

　　第一时间都没有人反应过来刘若萌说了什么，待到有人意识到发生什么的时候，几个编剧已经被叫到了跟前。

　　“不是，刘小姐，我们剧情这边已经一改再改了，你现在这场戏要是不要女官上，这剧情就出bug了啊！”

　　执行导演是真的气得有点咬牙切齿，但碍于自己只是B组的执行导演之一，只能耐着性子解释。

　　刘若萌听别人讲话声音越拔越高，都不用助理再撺掇，脾气瞬间就点燃了。

　　“护着是吧，这场戏没有女官就bug了？那我要全部都不要这个女官，岂不是就不会bug了？”

　　她这句话之后，又是全场的沉默。

　　陈导演捏着的剧本筒都皱得展不平了，眼看着几句话不对付就要出大麻烦。

　　刘若萌一听高导，立时把脸转到一边去，一个助理立刻递上了镜子给她照。

　　另一个助理心领神会，知道是大小姐不知道怎么应对，于是站出来说话。

　　“您别拿高导压我们，我们艺人进组也三周多了，剧组这边一直配合不得当，我们也没有说什么，哪怕昨天刻意延时拍摄，我们小萌姐也一直很敬业陪着‘圣皇后’拍了N多场，现在只是按照实际情况小小地调整一下剧情，怎么就不可以了呢？”

　　“就是的，我们也是为了剧情服务，这个高光时刻给主角有什么不可以的？”

　　“再说我们小萌姐可是一番……准一番，多一点镜头，有什么不可以，我们又没有因为拖延收工额外收过你们费用，知足吧。”

　　这些助理七嘴八舌的，把陈导和另一个执行导演叨叨的头晕。

　　终于，另外那个执行导演实在招架不住，扭头看陶意彤，“小陶，你怎么看？”

　　陈导演胳膊肘搡身边同事一把，“你问她她有什么办法”这句话责备的话还没说完，陶意彤的回答便清亮亮地响起。

　　“我不同意删减自己的角色。”

　　此言一出，大家都抬眼望过去。

　　陶意彤表情很淡然且平静，开口吐出的每一个音节却好像掷地有声。

　　她虽然好说话，但不会逆来顺受，任人欺凌。

　　该讲理的讲理，该争取的争取。

　　说话时眸中坚定，亦是不卑不亢。

　　“我是和剧组签的合同，非要换或者裁，也应该是剧组负责人来和我沟通，和旁人没有关系。”

　　“说到底大家都是同样的工种，协作完成工作罢了，我和你没有直接的劳务雇佣关系。”

　　她之前上学的时候跑一些草台班子贴补家用，也不是一次两次遇上无良剧组，专门研究过劳动法。

　　刚开始大家没反应过来，直到服装组姐姐带头说：“就是就是”，大家才一句接一句地应和。

　　“什么？”

　　刘若萌脸上实在挂不住，万万没想到陶意彤这个小虾米能这么硬气，差点气得站起来。

　　随后她气哼哼地一跺脚：“好好好，是觉得有靠山，可以和我叫板了是吧。”

　　她说的靠山自然是姜梓昙，但别人乃至陶意彤都不清楚她这句的虚实。

　　那位男特助又凑过来，在她耳边嘀咕了两句。

　　刘若萌第一反应是瞪大双眼，斜着看了助理足足三秒：“真的要这样？”

　　“是啊，咱们没什么资本和姜梓昙抗衡，但是收拾个陶意彤还不简单？”男特助眉眼抑郁且狠毒地剜了刘若萌的侧颜一眼：“这可是她非要给您搭戏的。”

　　刘若萌还是将信将疑：“这……行吗？”

　　“放心吧，我这个主意，付沫筝小姐知道了一定解恨。”

　　“啪”地一声。

　　刘若萌咬牙拍了一下自己大腿，指着陶意彤大声说道：“你现在还有机会后悔，我数三声你就没有后悔的余地了！”

　　“一……”

　　“三！”

　　“好！我不删你，但你可千万别后悔。”

　　-

　　“咔！”

　　监视器后面，高导举着喇叭喊了一声，“这场不错，休息十分钟，场务准备下一场调度。”

　　工作人员立刻如火如荼地忙碌了起来。

　　阮梦卿一身华服，从摄影机前点位走出，立刻被特助搀扶着往休闲椅方向走。

　　她这边A组是主力拍摄区域，眼看着助理来扶她，她摆了摆手，提着繁重的裙摆去了监视器后面。

　　“高导，这场看起来有没有问题。”

　　阮梦卿语气温和，没什么架子，但是举手投足自然而然显露出雍容姿态，浑身散发着优雅的气质，高门贵女四个字实在完美契合。

　　“哦，梦卿啊，不错，难得这么多年还这么敬业，每次拍完一条都来看效果。”

　　阮梦卿一双杏眼很标致，眼尾微微上挑，更多了几分岁月馈赠的锋睿。

　　她对高导淡然笑笑：“是应该的，我要为我演的角色负责。”

　　高导听了无奈地笑着摇头：“隔壁组要是有这么省心就好了，我就不愿意去那边看，鸡飞狗跳的。”

　　阮梦卿了然微笑：“嗯，昨天见识到了。”

　　“希望今天不要再作出什么事儿，”高导摘了眼镜，捏了捏自己太阳穴：“好在B组那边剧情不多，一些零零碎碎的凑合过去就行了，剪的时候可别再给我找事儿我就阿弥陀佛了。”

　　“哎？梦卿，你今天没场次了，要不要和我一起看看后面演员的戏？”

　　阮梦卿：“高导既然这样说，那我就却之不恭了，刚好我女儿一会要来探班，我也在这等等她。”

　　高导：“行，你刚好帮我看看B组的这个本子……”

　　两个人都是多年的老相识，也都对电影拍摄有自己业内专业的见解，说起话来分外投机。

　　正翻着那边的本子，阮梦卿的眉头就皱起来了。

　　“怎么感觉B组这梗概和分镜剧情有点逻辑不通顺？”

　　“嗯？是吗，哪里我看看。”高导重新把眼镜戴了回去，接过分镜册子，认真开始看。

　　“果然，之前总觉得那边剧情捋的有问题，这样看起来，问题还不小啊。”

　　“嗯，不知道最新版的剧本是什么样的……”

　　高导对一旁的工作人员招招手：“把陈副导演和B组编剧主管叫来。”

　　“叫他们带上最新的剧本，如果有飞页也都带上。”

　　此刻，突然远远地就听见一声叫喊。

　　“母后！”

　　这声音温软娇娆，带着玩笑的口吻，却像是完全不介意在众人面前展示自己骄矜的一面。

　　阮梦卿抬头，眼角眉梢已经盈满笑意：“沫筝，你来了。”

　　待看清楚身后的情况后，阮梦卿刚刚舒展的眉头却再度轻轻皱了起来。

　　付沫筝身后跟着好多举着长|枪短炮的娱乐记者，还没到跟前，那“杀死菲林”的咔咔声就已经起此彼伏响起，镁光灯更是闪成一片。

　　娱记们每个人都跃跃欲试要上前来争第一个发问，有好几个自媒体人已经举着直播镜头，忍不住越过了付沫筝……

　　“《王朝列传》第七十四场第一镜第一次，action！”

　　场务打了板，镜头卡拉拉开始转动电子胶卷。

　　陶意彤扮演的乔女官手执白彤笏板，走上前来，对着刘若萌扮演的公主躬身一礼：“下官参见公主殿下。”

　　她紫衣飘飘，肤若凝脂，被姐姐们重点化过妆的脸颊，更显得五官精致。

　　刘若萌斜眼看陶意彤，恍惚间似乎被美貌刺了一下眼球。

　　她没有接话，反倒是绕着陶意彤转了一圈，方才站定。

　　“查的怎么样了？”说话间还刻意往前走了一步，挡住了陶意彤大半身形：“看你言之函函的，在我看来却漏洞百出，当真不是你糊弄我吗？”

　　言之凿凿……

　　陈导演在监视器后面扶额，无声叹气。

　　——最后面半句，还是这“小公主”自己加工的，那个文言文格式的台词大概是忘了，硬给过后期口型恐怕都对不上。

　　这刘小姐皮肤偏黑但实打实长得好，却可能真的不太适合演戏。

　　陈导演本想对着刚开始录没多久的场内喊“咔”，没想到刘若萌却先出了手。

　　她端起桌上的一杯道具茶水，掀开盖碗，直接对着陶意彤的脸泼了上去。

　　“到底存了什么心思，本公主要你何用？”

　　“哗——”

　　现场的人都控制不住小声议论起来：“卧槽，没有这个剧情吧？！”

　　“这特么太过分了吧，刘若萌之前确实挺颠的，但今天怎么颠成这个样子？”

　　连那些尖酸刻薄的助理都一个个面面相觑，全都愣了。

　　只有那个男特助在抱着手臂冷笑。

　　陶意彤满脸都是水，水珠顺着她高挺的鼻梁和白皙的脸颊，顺着下巴一簇一簇地往下滴。

　　那白皙如彤的脸上咬肌的形状都绷了出来，而她却依旧捏着朝笏，站得肩背端平。

　　陈副导演终于忍无可忍地大喊了一声：“咔！”

　　“刘小姐，你这是做什么！”

　　他从监视器后面站起来，用攥成纸筒的剧本指着刘若萌。

　　大概因为生气的关系，纸筒都微微发着顫。

　　“你这么大声做什么！”刘若萌丢开空了的盖碗。

　　她脾气骄横，被导演吼了第一反应是凶回去。

　　“怎么啦，手底下一个小女官办事不力，作为主子，惩罚一下奴婢，有什么问题吗？她有什么好，你们怎么都向着她？！”

　　“你说有什么问题？剧本上是这么写的吗？”

　　反正是做了，刘若萌发现自己被训斥一生气就开始嘴硬。

　　“之前我警告过她叫她拿酬劳走人，她不听，硬要给我搭戏作配，自己找的。”

　　“我今儿就是泼她陶意彤了，有人能拿我怎么样？”
　　
　　莫局就是干审讯出身的，陶意彤没有怀疑专业人士的判断，只说如果有什么重要的情报记得第一时间告诉她……
　　
　　忽然，有一双温热的手心捧住了她的脸。
　　
　　陶意彤下意识抬起头，让姐姐抚摸着自己紧绷的眉眼。
　　
　　也不知道是不是她的错觉，姐姐的神情好像……变得对自己更加怜爱了？
　　
　　因为她平时就一直在享受来自姜梓昙的温柔，如果说之前的怜爱值是一百，那么现在就突破了上限，只不过因为之前她享受的足够多，所以现在多了一些也不怎么明显。
　　
　　“刚刚我听他们说另外一个人救回来了。”姜梓昙柔声道。
　　
　　“那就好……”陶意彤感到庆幸，“等会儿我和医生说一声我的朋友会来帮忙，到时候他们一起制定一下治疗方案吧。”
　　
　　不远处的走道上还有没来得及清理的血迹，看到那些刺目的鲜血，陶意彤下意识紧握着姜梓昙的手，就像生怕将她弄丢了似的。
第 59 章   感情
　　在那次事件之后，陶意彤就有一种预感，一直稳坐钓鱼台的食人魔那边有些急了，这几十年来他们一直将自己隐藏的很好，别说挑衅的行为，就连什么大动作都没有，这次的行为倒是稍显不擅长，不像是食人魔的手笔。
　　
　　从这段时间的情况来看对面偶出昏招，像是有不同的人在背后操作，陶意彤甚至怀疑真正的食人魔可能在这段时间无法完全主事，所以它将权利下放给了别人，这才露出了许多破绽。
　　
　　可有什么重要的事情会让它顾及不到外界的敌人，甚至管不了手下的那些人把破绽暴露给特事局？
　　
　　之前调查陷入僵局的时候陶意彤都没有现在这种不安的感觉，就好像有什么事情要发生了，陶意彤从来不敢小看自己的直觉，第六感救过她很多次，所以她将这段时间发生的事情进行分析之后得到了一个让她感到惊悚的猜想。
　　
　　与其对等的，是不是它花费了20多年的时间用来等的姜梓昙呢？
　　
　　话毕，古怪的沉默将两人笼罩起来。

　　陶意彤受不了这个氛围，看着她。

　　姜梓昙明显没什么触动，浓密睫毛垂下，散落一层扇形阴影：“嗯。”

　　陶意彤皱起眉，直觉大概有什么误会：“你不信？”

　　姜梓昙摇头，抬眼，眸子漆黑：“没，我信。”

　　她当然相信。

　　也只可能是这一个原因，眼前这位大小姐才会心血来潮对她施恩。

　　当然，这份“殊荣”，随时也会转移给另外的人，毕竟姜梓昙自认，比她开朗温顺，同时又日子过得很苦的大有人在。

　　陶意彤哪知道她在想什么，听她说信，心里还挺高兴：“那你快吃！”

　　“那个配角已经就位这么长时间了，怎么演小公主的演员还不到啊？”

　　“不知道啊，那个陶意彤已经带着妆在假山上坐俩钟头了。”

　　假山下面，两个工作人员手里都捏着剧本，手上还不停摆弄着手机，脸上的表情一个比一个焦急。

　　这是一个呼声很高的古装剧剧组，之前陶意彤临时被通知试镜，试镜一次就现场定了她，此刻她的任务就是顶替和B组女主演闹掰了的女演员，演一个台词不多的女官。

　　这会早已经上好妆造，爬到了假山上就位。

　　她还在想剧本，想久了早就琢磨透了，精神跑毛，自然而然开始想那晚姜梓昙挠着她的下巴、逗小猫似的对她笑的样子。

　　此刻朝阳早已经爬上天际，东方湖蓝色的天空映着一片油画般的橙红。

　　仿佛那远远的天光就映着姜梓昙的模样，那么远，却那么近，照的脸色暖洋洋的。

　　——距离那天被当小猫挠下巴，已经过去一周了。

　　天气虽有回暖，但到底还是冻手冻脚。

　　陶意彤穿着一身紫色蟒袍，头上戴着女官乌纱帽，这会正托着腮，望着炽烈的朝阳，叹了口气。

　　听她叹气，假山下那本来就神经绷得很紧的俩人，这会闻听脊背都绷直了。

　　他俩小声嘀咕：“不会生气了吧？”

　　“生气了生气了，一定是生气了。”

　　“哎呀，这可怎么好，再闹起来可怎么办。”

　　陶意彤调整了一下姿态，改成双手捧着自己的脸。

　　已经一周了，不知道一块钱好不好，要不然今天收工以后，试着联系一下姜梓昙？

　　姜梓昙的那个对话框依旧安安静静地躺在自己的手机里，还是那句：【今晚来我家。】

　　一周没联系了呀，是不是还生自己的气呢？

　　那晚姜梓昙和她说：“我养你吧。”

　　她不假思索地说：“我自己可以养活自己。”

　　长久的沉默之后，姜梓昙几乎是按着怒火在问什么“幼时有没有去过夏令营”的问题。

　　可惜话问到一半，叔叔就打电话要求她回家照顾突然醒来的妈妈，因为婶婶要回去给小侄子煲鸡汤，没人看火可不行，他们只等她一个小时……

　　姜梓昙就这样沉默地目送自己离开，身边就是小心翼翼地缩在沙发椅上望着她的小猫……

　　陶意彤有点想那个毛茸茸的小东西了。

　　而且，她的思绪还不停飘回那天晚上。

　　她还记得姜梓昙手指的温度，好像被摸过的皮肤都发热。

　　——被挠下巴挺好的，原来当某个人的小猫还挺幸福的。

　　念及此，陶意彤对着朝阳露出了一个大大的傻笑。

　　“嘿嘿~”

　　“……”

　　“完了完了！叹完气咋还笑了呢？”

　　另一个拢着嘴用气声回：“这估计是生大气了！”

　　“哎呀，快快，再打个电话催催，一会再罢演找不来这么好的女演员顶替了。”

　　“催啦，反倒被助理阴阳一顿不敢再打扰。”

　　另一个说完就捶胸顿足。

　　“演公主还真把自己当公主啊，传奇影后息影二十年，看咱高导的面子来客串皇太后，人家不也早早的在A组那边配合工作吗？”

　　“就是，现在的演员怎么这么多不敬业的。”

　　“哎，人和人还是不一样的，这个陶意彤不就挺好的吗，我瞧着她的剧本都认认真真画满了标记和备注——自己画的——不像那些爱豆偶像让助理画完再去买水军吹。”

　　“可不，我看了简历了，人这可是科班出身。”

　　“真敬业。”

　　“还好看。”

　　“这个B组女主演是她该多好。”

　　陶意彤哪里知道自己楞个神的功夫，下面两个人已经脑补出了一出大戏。

　　远处响起了号角吹起的声音，苍凉悠远，吸引了很多人的注意力。

　　陶意彤也侧过头，朝着另一侧布景张望。

　　“听说今天A组拍大场面。”

　　她托着腮观望，自言自语。

　　目光自然而然地落在了那名站在高台之上，一身红衣似火的盛装女子身上。

　　她满头珠翠，头戴凤冠，俯视朝臣，双手一抬，“众卿平身。”

　　气势与气质卓绝。

　　“那就是导演请来压轴的影后阮梦卿前辈吧。”

　　陶意彤忍不住仰起颈项，仔细观望。

　　为什么这么想看，因为这位就是姜梓昙的正牌未婚妻付沫筝的母亲，被誉为传奇影后的阮梦卿。

　　美食的力量是强大的。

　　到底吃人嘴短拿人手软，姜梓昙在听到明天也要出去玩的提议后，犹豫两秒，点头同意了。

　　“不过明天我要送我弟弟。”

　　“没事，”她冲她露出一个有些得意的笑，“以后只要是陪我出去玩，你弟弟就由你妈负责接送，你什么都不用管。”

　　姜梓昙被这句“你什么都不用管”说的晕头转向，恍惚忆起以前听邻居们说过的小白脸的故事，急忙甩了下头挥退这奇怪的异想天开。

　　对方还又加了句：“你就陪我吃喝玩就可以了。”

　　姜梓昙：……

　　姜梓昙有些无话可说，待到下楼，回到自己房间，躺在床上看着天花板，都罕见的有些心情焦躁。

　　姜梓昙眯了眯眼，后知后觉回忆起，自己好像已经很久都没有半夜惊醒过了。

　　因为自大小姐搬过来后，再也没有从楼上响起过扰人的噪音。

　　她翻了个身，余光瞥见放在床头桌上的那本封面诡艳的书。

　　手指微蜷，半晌，姜梓昙起身拿起书翻看起来。

　　——

　　“姜梓昙呢？”陶意彤问。

　　陈慧淑刚送完孩子回来，昨晚一顿肯德基就让她对眼前的大小姐服服帖帖了：“不知道啊，我也没看见呢。”

　　“不会是还没起吧。”陶意彤嘀咕一句。

　　陈慧淑听见了，笑着挥了两下手：“哪儿呢，她天天起的比谁都早，估计是出去了…”

　　话说到一半，里屋的门被推开了。

　　姜梓昙发丝微乱，面无表情推门出来，见到门口妆容精致的陶意彤和早就送完孩子回来的陈慧淑，一下愣住了。

　　她目光转向客厅的时钟。

　　十点四十了。

　　陶意彤见姜梓昙看着时钟一动不动，喊了声：“姜梓昙？”

　　人被喊回了神，姜梓昙冷着一张脸，走到她面前，捏了下自己过分烫的耳朵：“…对不起，我…起晚了。”

　　陶意彤看着姜梓昙的样子，愣了几秒，露出一个大大的笑：“没事的呀。”

　　她喜欢看到姜梓昙冒失的样子。

　　这个女孩受了太多委屈，她习惯隐忍，习惯自立，过早的长大让她早早就失去了这个年龄该有的任性。

　　明明她才应该是那个被爱着长大的女孩啊。

　　思及此，陶意彤垂下眼睫，掩去眸中明灭不定的情绪。

　　她一定要快点完成任务。

　　她希望姜梓昙能够早点获得幸福。

　　——

　　洪小暖早早就在门口等着了。

　　三个人，陶意彤穿着白t牛仔裤，姜梓昙穿着一身黑，就数洪小暖穿的最鲜亮，白色短袖上印着一朵向日葵，底下是一条橙色的裙子，和她鲜活的外表十分合衬。

　　“意彤姐，上午好呀！”洪小暖瞟一眼姜梓昙，和陶意彤打招呼。

　　“嗯。”陶意彤微微笑着点了下头。

　　洪小暖昨晚做了不少功课，丰康镇地方小，没什么可玩的，就是有，大小姐也肯定看不上，不过花鸟市场倒是还算出名，休息日不少挨着近的城里人都会过来这里买花。

　　她不知道大小姐有没有这个闲情雅致，问的小心：“意彤姐，今天咱们要不去街里的花鸟市场吧？那里还挺好看的。”

　　“行啊。”大小姐点头。出人意料的好说话，和善的不得了

　　洪小暖松了口气，自心底对眼前这位大小姐多了些真诚：“那咱们走吧。”

　　话落，她又瞟一眼陶意彤身后的姜梓昙。

　　穿着一身黑，全姜别说一句话，就是一个笑脸都没给，跟在明艳的大小姐身后，好像一道存在感微弱的幽灵。

　　注意到视线，姜梓昙无声抬眼，似乎是睡眠不足，她眼底有些红血丝，瞳孔黑的一丝光也进不去，看的洪小暖心头一跳。

　　万幸对方视线很快就收了回去，洪小暖心里有些不舒服，黏在陶意彤身边：“意彤姐，你热吗？”

　　“嗯，有点。”陶意彤从包里拿了墨镜戴上，又掏出把遮阳伞。

　　洪小暖哪见过在村里打遮阳伞的，要是村里女人大晴天打了伞出门那都得被笑话，可这要是换在大小姐身上，就没什么了。

　　因为世间一切属于女孩的美好，放在她身上都是适用的，她也从来不会在乎别人的眼神话语。

　　洪小暖有幸，蹭了块阴凉，伞挺大，洪小暖轻轻挨近了陶意彤，往前走了两步，才发现大小姐没跟上。

　　她回头，发现大小姐正在和姜梓昙说话。

　　“伞给你吧，我有些累了。”陶意彤转了转胳膊，她身子娇弱，昨天撑了一下午伞今天胳膊就些酸了。

　　姜梓昙点了下头，撑着伞走到陶意彤和洪小暖中间。

　　洪小暖不敢蹭伞了：“不用顾及我不用顾及我，你们打吧。”

　　大小姐带着些慵懒的声调从伞下传出：“没事啊，过来呗。”

　　洪小暖怕姜梓昙，摇头拒绝：“真不用，大小姐，我带草帽了。”

　　“那行吧。”大小姐也没留她。

　　花鸟市场离姜家不远，昨天刚下完雨，今天天晴了就格外热闹了些，陶意彤瞧了几眼，低声问姜梓昙：“你喜欢花吗？”

　　两人离得近，她身上的香味传过来，姜梓昙微不可见的后挪了下身子：“还行。”

　　还行，也不知是喜欢还是不喜欢，陶意彤就当她喜欢了。心里盘算着要给姜梓昙买盆漂亮好养的花带走。

　　花鸟市场热闹，丰康镇方言与各地官话混杂在一起，陶意彤都听不明白，万幸身边有个负责任的“翻译”洪小暖，小商贩说一句绕口的方言，她就在旁边翻译一句。

　　听多了，陶意彤突然就想起了第一次遇见姜梓昙的时候。

　　那时候她说的好像也是丰康镇的方言，不过味道没那么重，两人认识之后，姜梓昙才开始说板正的普通话。

　　思及此，陶意彤抬眼看旁边的姜梓昙，后者睫毛轻颤一下，很久才转过头看向她。

　　“怎么了？”姜梓昙问。

　　陶意彤看着她笑：“没事，就是突然想起点事。”

　　“你也会讲这里的方言吧？”她问。

　　姜梓昙点头：“嗯。”

　　陶意彤说：“那你给我讲几句呗？我想听听。”

　　姜梓昙皱起眉，有些不好意思开口，旁边洪小暖听到她们在讲什么，兴冲冲的走到陶意彤旁边：“意彤姐！我会！我讲的超级正宗的！”

　　陶意彤挺感兴趣：“那你讲讲我听听。”

　　“咳咳，”洪小暖清了两下嗓子，“哝刺饭没得？”

　　“你吃饭没得。”陶意彤翻译出来，洪小暖语速没那么快，所以陶意彤还能听明白。

　　两人凑在一块你说一句我翻译一句，很快玩成一片，陶意彤笑着用胳膊肘轻戳了下姜梓昙：“你也讲一句嘛。”

　　姜梓昙垂眼看地：“我讲的没有她讲的好听。”

　　“哦。”陶意彤没多想，也没在要求姜梓昙讲，和洪小暖聊的愉快，最后三人买了几盆花提着回去，陶意彤才发觉身边姜梓昙情绪有些不对。

　　虽然她一天下来表情都没什么变化，可是陶意彤就是感觉她好像不高兴了。

　　一路无言，洪小暖在旁边都受不了了，看了姜梓昙好多眼，简直不明白大小姐带她出来做什么。

　　不爱说话，性格不讨喜，在学校里也没见过有人和她玩，而且家里还出了名的穷困，与大小姐几乎云泥之别。

　　洪小暖料定陶意彤一定是看姜梓昙可怜才会陪着姜梓昙玩，心里忍不住暗暗心疼人美心善的大小姐。

　　陶意彤哪知她心中所想，瞥见前头一群蹲着抽彤的高中学生，正要小声吐槽两句，就见洪小暖脸色唰的惨白，拉住陶意彤的手：“意彤姐，咱们换条路。”

　　可是已经晚了，那群学生看见路口那把鲜明的遮阳伞和伞下的姜梓昙，一下激动起来，冲着她们喊喊：“操啊！是姜梓昙姐姐吗！快点过来！”

　　嬉笑声吵嚷声让人听着心头不悦，陶意彤眉心皱起，刚说了句“哪来的缺德孩子…”，就被洪小暖使大力气拽进了另一个胡同口。

　　陶意彤：！？

　　一切发生的令陶意彤始料未及，再反应过来陶意彤人都炸了：“你做什么！”

　　洪小暖脸色苍白：“大小姐，别出去。”

　　“为什么啊？”陶意彤担心姜梓昙，才不理她。

　　洪小暖抱紧了陶意彤手臂：“不行！”她的最大职责就是保护陶意彤，陶意彤要是出了一点差错她可就完蛋了。

　　“那外头那群人是谁？”陶意彤焦急问。

　　“是…是…”洪小暖磕磕巴巴，“是我们学校的混混。”

　　“我知道的也不太清楚，不过她们看姜梓昙很不顺眼，总是找姜梓昙麻烦。”
　　
　　陶意彤干咳了两声，表示自己不会这么做。
　　
　　正尴尬着呢，她就与被自己这边奇怪的动静吸引来目光的姜梓昙对视上。
　　
　　陶意彤下意识错视线找话题。
　　
　　“姐姐……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“感情的事情好复杂。”想到小鱼的事情，陶意彤叹了口气。
　　
　　“怎么突然想到这个了？”姜梓昙看着陶意彤撑着下巴一脸沉思的模样，半开玩笑道：“你也想谈场恋爱？”
　　
　　恋爱……
　　
　　陶意彤看向姜梓昙，脸色不由自主的红了起来。
　　
　　虽然陶意彤什么话都没说，但她这副含羞带怯春心萌动的模样给出了答案。
　　
　　“算、算是吧。”
　　
　　“唰……”姜梓昙手中的笔不小心划出了一条长长的黑色墨迹。
第 60 章   同学
　　姜梓昙将手中的文件放到了一边，若非纸上那道突兀的墨痕，旁人恐怕根本无法看出她的心情波动。
　　
　　不过现在这间办公室里只有她和陶意彤两个人，陶意彤也因为低着头所以没有发现她的异样。
　　
　　“彤彤……”姜梓昙迟疑着酌语言，并努力让自己的声音听起来比较正常，“你有喜欢的人了？”
　　
　　她抱着侥幸的心理，可看到陶意彤点头的那一刹那，姜梓昙的心不受控制的沉了下去。
　　
　　竟然是真的。二十分钟后，随着一道开门声响起，姜梓昙走进了自己的房间。

　　室内开着一盏小小的夜灯，昏黄柔和的光线首先映出的是那双过于吸睛的腿。

　　姜梓昙的双腿纤长笔直又白若凝脂，但睡衣很长，遮住了膝盖以上的所有，只能隐约看到露出来一截小腿的漂亮弧度。刚刚洗过的头发湿漉漉的搭在肩头，一丝无意落在锁骨，随着步伐的走动显得分外诱人。

　　躺在被子里悄悄观察的陶意彤不知道是不是来之前没喝水的缘故，嗓子有点发干，忍不住做了个吞咽口水的动作。

　　好像……

　　好像跟这样的女人春风一度似乎也不算她亏？尤其是这样估计还能大幅度地事半功倍加好感度。陶意彤略一思索已经下定了决心，哪怕77并不能给出让女主技术提高的金手指也可以。

　　陶意彤正满脑子屏蔽词地胡思乱想着，全然没有注意到走进门来的姜梓昙渐渐不对的脸色。

　　她在门口停顿数秒以后忽然大步流星地走上前倾身下来，一只手撑到陶意彤的身旁，两人刹那间缩短到一个极其暧昧的距离。陶意彤没想到她的行动居然如此之快，下意识地刚刚用手揪住领口，却听“啪嗒”一声，室内的昏暗就转作了光明。

　　躺在陌生床上的少女头发才吹干没多久，软塌塌地耷拉在肩头，一双小鹿般迷蒙水亮的大眼睛里透出几分懵懂与淡淡的畏惧。

　　“这是我的房间。”

　　空气沉默了片刻后，姜梓昙才蹙眉轻声开口，只是在看到少女那不似作假的满脸呆滞后，语气从一开始酝酿了满腔的怒火转得柔和了些，比起质问更像是一声温柔的提醒。

　　但实际上已经毫不犹豫地给陶意彤记上了一笔。

　　她才回家第一天，得容忍得下小绿茶明里暗里的挑衅。

　　刚才姜梓昙俯身的那一下陶意彤还以为是上来就要亲吻自己，吓得瞬间闭上了眼睛，直至强烈的光线代替黑暗直击视网膜时才后知后觉地反应过来，事情好像并没有朝着她想象之中的那个方向发展。

　　之前姜梓昙拍完她的肩膀以后指尖向这边指了指的动作，难道是她想歪了？

　　陶意彤面上不动声色地与姜梓昙对视，实则藏在被子里的手已经紧紧揪住了被单拉扯，此时此刻对上姜梓昙不见色。欲唯有坦然的眼神，只想找个地缝赶紧钻进去。

　　随着时间一分一秒的流逝，指尖和脚上都溢出了薄薄的一点汗珠，让陶意彤更加坐立难安。居高临下看着她的女人就这么不声不响地继续站在床头，等待着她下一刻的回答。明明只是半分钟的时间，满身燥热的陶意彤却仿佛过完了半生般长。

　　眼见着姜梓昙的表情已经有了细微的变化，陶意彤忙不迭举起手来，一双漂亮湿润的大眼睛忽闪忽闪：“我当然知道，我只是想和姐姐一起睡觉。”

　　“对不起，未经允许上了姐姐的床，因为我以为刚才姐姐的手势是同意的意思……”思绪转换出来的陶意彤扁了扁嘴，在察觉到她情绪的缓和之后嫣然一笑提高了音量，“姐姐应该是不会生气的吧？”

　　姜梓昙：“……”

　　她就没见过这样难缠的人。

　　不过小绿茶神色温软的模样倒是没有气势汹汹来挑衅她的攻击力，与印象中的虚伪不同的是满脸期许。

　　陶意彤的眼睛很漂亮，略微自然下垂的弧度总是会让人想起无辜看过来的小狗，体现出一种并没有什么攻击性的感觉。神色专注直勾勾盯着姜梓昙的表情并没有让她觉得冒犯，反倒是在这样的目光下消解了几分原本蓬勃的敌意。

　　等到躺在被窝里的少女讨巧卖乖地往旁边让了足够睡下一个人的位置之后，姜梓昙才掀开被子上了床，躺到了陶意彤的身边。

　　刚刚把灯光调成夜灯模式，姜梓昙就感觉到柔滑冰凉的手在被子底下抓住了她的手腕，力道很轻很轻，可以说是小心地伸出手指来把她的手腕圈住再轻轻覆盖上。

　　她下意识地警惕转眸望向陶意彤，就见小绿茶已经打了个哈欠，柔和的灯光将少女的面庞晕染得轮廓温和。陶意彤拽了拽她的手往这边扯了点，声音里满是讨好：“姐姐别离我那么远嘛。”

　　姜梓昙沉默了一瞬，小心往她那边挪了点。

　　“对了，姐姐在大学念的是什么专业？”陶意彤趁机把头往姜梓昙的肩膀上一靠，感觉到对方的僵硬以后悄悄撇了撇嘴。

　　她之前没混过姬圈，但也知道有一种人是只能作为主动方却不肯让别人碰，没想到姜梓昙还是这样的姬佬。只是两人明明在之前都有过那样的关系了，她又再三躲着自己是怎么一回事？

　　有什么好装的？

　　两人相差的年龄其实可以小到忽略不计，姜梓昙只比原主大了一两天，不然当时也不会抱错。但天差地别的性格却让陶意彤很容易地就把“姐姐”二字给叫了出来，比起姜梓昙的成熟冷淡，原主和她还是更喜欢走可爱风更多一点。

　　空气稍稍静默了一瞬，之后陶意彤听到姜梓昙报了个专业，居然是和她完全一样的舞蹈。

　　“不过我已经毕业了。”姜梓昙忽然转过头来，两个人离得极近的距离让那浅浅淡淡的呼吸都喷洒到陶意彤的脸颊。她在黑暗中定定望向陶意彤的脸，“之前跟你说过，你忘了？”

　　“没、没忘！”陶意彤没忍住一个激灵。

　　原主的记忆并没有完完全全地传输给她，尤其是在醒来之前，具体发生了什么事情陶意彤都不清楚，一切只能靠自己的猜测，当然不清楚姜梓昙究竟有没有跟自己说过专业之类的。

　　感觉到自己说错话的陶意彤刚要想方法挽救，转而就听见姜梓昙道：“看来果然是记错了，我是表演系。”

　　陶意彤：“对对对，表演系！”

　　空气中传来一道转瞬即逝的轻笑声。

　　姜梓昙似乎这个时候心情不错，但陶意彤已经神经紧绷，生怕下一句她再提起什么自己答不上来的话乱了阵脚，于是连忙先以一句“晚安”结尾。

　　这女人实在是有点捉摸不透，好在她明天就可以面试，通过以后很快就能去当练习生。女团的练习生在出道前一向都特别忙碌，估计想跟姜梓昙见面也不可能。

　　思及此，陶意彤嘴角愉悦地勾出一抹笑容来。

　　“你蛮横无理，鸠占鹊巢还不知悔改，每次都要跟我作对。”

　　“你厚颜无耻，明明知道我有未婚夫还去勾搭，十恶不赦。”

　　外面下着滂沱大雨。

　　姜梓昙跷起修长的双腿，上翘的嘴角却不含一丝暖意，冷冰冰地看向在街头被打断了腿、无助地躺在雨地里的少女。灯光将姜梓昙优越的五官映射出寒星四溅的冷感，她屈起指尖，挑掉落在高定西装上的烟灰，眼神深不见底。

　　女人红唇轻启：“这就是与我抢男人的代价，陶意彤。”

　　最后一句直接把陶意彤吓得从梦中惊醒。

　　现在是早上六点多钟，乍一亮起的天光从窗帘的缝隙里漏出，投下一条倾斜细长的影。昨夜的梦境里各种各样的画面似乎还残留在眼前，让陶意彤看向旁边姜梓昙的眼神都有点不对劲。

　　“原书剧情”里面的姜梓昙似乎跟现在大不一样。

　　“原书剧情”里面假千金陶意彤和真千金姜梓昙的矛盾主要是来源于陶意彤的未婚夫姜阳，实际上两家定下的婚事应该是真千金的，陶意彤鸠占鹊巢多年，姜梓昙认为她不该抢了自己的未婚夫，而陶意彤早就对姜阳情根深种。

　　两个人本来就因身份产生的矛盾被这个男人剧烈激化，最终不死不休。

　　姜梓昙出手果断狠辣，在掌控了陶氏集团以后干脆利落地夺走了假千金的所有股份，清除掉一切有异心的人，铁血手腕让集团人人臣服。最终陶意彤惨死街头无人问津，就连陶家父母都没再来过问。

　　但那姜阳偏偏还不是什么万里挑一的好男人，实际上就是个心思歹毒的凤凰男罢了。

　　剧情里的他见风使舵，起初巴结陶意彤，后来看到姜梓昙翻身以后又开始勾引姜梓昙，大肆挑拨二人之间本就有些僵持的关系。

　　在和姜梓昙恋爱之后，姜阳更是认很多姐姐妹妹，周旋在各色女人之间乐此不疲，被发现以后哭哭啼啼几句竟是就换取了原谅，之后死性不改跟姜梓昙纠缠许久后才被踢掉。

　　梦见剧情的陶意彤被恶心到一晚上都没怎么睡好。

　　不过还好77告诉她原著里的事情都没有真的发生，如果现在扭转还来得及。

　　陶意彤动了动有些酸麻的手臂，细微的动静却让旁边人一下子睁开了眼睛。刚刚睡醒的姜梓昙头发还有些凌乱，距离如此之近，两人一个翻身甚至都能感觉到对方的呼吸。

　　姜梓昙的皮肤是很好看的冷白色调，只是从脖颈向下去一点的肌肤都被一丝不苟的衣服扣子牢牢盖住，连多余的一点都没有露出来。棕黑色的秀发耷拉在皓腕上时，整个人的姿态就在禁欲与欲的边缘反复徘徊。

　　不知怎么的，陶意彤的心脏猛然收缩了下，下意识地避开了看过去的目光，软软道了声“早安”后逃一样推开了姜梓昙房间的门，却在走廊的拐弯处恰好碰上了刚刚下来的陶母。

　　刚从楼上下来的女人乍一看见陶意彤从姜梓昙的房间里走出来还愣了下，旋即笑逐颜开。

　　她之前还在担心彤彤会使小性子跟姜梓昙处不来，但没想到两人的关系居然能突飞猛进到这种地步。

　　还好是两个女儿，女孩子之间的纯洁友谊果真发展得很快，陶母颇为欣慰地想。

　　公司的面试在上午九点，但肯定不能卡点才到，陶意彤随意先吃了两块面包就打算让司机先把自己送走。

　　昨天她刚刚穿越过来还有些懵懵懂懂不太清醒，早上醒来的时候已经为自己昨晚的表现恨不得坐飞机逃离这座城市去。为了避开姜梓昙，陶意彤还特地都没等大家一起吃早饭，结果在正准备出门的时候就被拦了下来。

　　“你要去哪？”

　　换上一身正装的姜梓昙容色平静，精致五官在那张不辨喜怒的脸上硬是多了点不属于这个年纪的如冰山般的冷冽。少女浑身上下从领带到衣角的折痕都一丝不苟，踩上高跟鞋后，身高硬生生压了陶意彤大半个头。

　　忽然走到门口的姜梓昙像是一只冒失出现的拦陶虎，打断了陶意彤原本都做好了的计划，以至于只能呆滞地稍稍扬起视线来看站在前方身姿笔挺的人。

　　“我要去MT公司面试。”

　　一句“我们应该不顺陶”刚刚说出口，后陶就被姜梓昙所堵断。在“MT公司”的名字刚刚冒出来时，陶意彤就看到眼前人纤长的手指从斜挎包里勾出一张显眼的海蓝色工牌。

　　姜梓昙没有错过她眼中瞬间闪过的惊讶和失望神色，于是脸上刚刚浮起的淡淡笑容冷了冷：“你刚才到底是单纯觉得‘我们不顺陶’，还是躲着我不想让我带？”
　　
　　“你们……在一起了吗？”姜梓昙努力回忆自己和陶意彤相处的这段日子，她并没有发现彤彤身边有能让她怀疑的对象。
　　
　　“没有没有，我还没有告诉她，而且她也有喜欢的人了。”陶意彤瞧了姜梓昙一眼，手指局促的搅在一起。
　　
　　自己并不高尚，姜梓昙想自己甚至有些卑劣，因为她在听到彤彤最后一句话的时候心中竟升起了一丝窃喜。
　　
　　陶意彤差点儿打翻了手中的咖啡杯，这人演都不带演的了？
　　
　　在她炸毛之前，姜梓昙说出了给李顼的答案。
　　
　　“这样啊。”赵柔意轻轻叹了口气，“我明白了，班长你忙，我先走了。”
　　
　　在这点上赵柔做的就要比李顼舒服的多，保持一定的距离才不会让人生厌，当然，陶意彤除外。
　　
　　“姐姐你可真受欢迎。”陶意彤暗地里哼了好几声，“那位天才画家好像被你救了之后就喜欢上你了呢。”
　　
　　“所以我明确拒绝她了。”姜梓昙亲昵的捏了捏她柔嫩的脸。
　　
　　而此时不远处一辆黑色的车开了过去，车中人将她们的互动尽收眼底。
　　
　　也只有这件事情值得她高兴一下，陶意彤看到姜梓昙手中的画后赶紧接了过来，她仔仔细细的检查了一番，没有察觉出异常，这好像只是一幅普通的画。
　　
　　“姐姐，这个东西我先带回去做个检测，如果没问题了再给你送过来。”在关于姜梓昙的事情上她不敢有一点马虎，即使自己检查不出来，也最好先送到特事局进行二次检测。
第 61 章   走散
　　那幅画的检查结果很快就出来了，没有任何问题，所以说自己可能只是单纯的多了一个要来报恩的情敌。
　　
　　不过没关系，除了姐姐口中那个喜欢的人之外，其他人都构不成威胁，陶意彤将画拿回来之后，问姜梓昙要把它挂在哪里。
　　
　　先不论这幅画的作者，只从作品本身来说这是一幅不错的画，而且对于姜梓昙来说它可能还有些纪念意义。
　　
　　“放在收藏室里收起来吧。”姜梓昙只看了一眼就决定了这幅画的归所。
　　
　　“好~”陶意彤立刻高高兴兴的将这幅画放在储藏室的角落里。
　　
　　姜梓昙看着她的背影轻笑了一声，随后她看到自己手机上又跳出了消息。
　　
　　还是赵柔。　　看清姜梓昙的眼神，陶意彤莫名的就消了气。

　　她认识姜梓昙也不是一天两天了，对于姜梓昙有多固执这件事她心知肚明，实在没必要因为这点小事和姜梓昙发脾气。

　　毕竟是她亏欠姜梓昙，而不是姜梓昙亏欠她。

　　想通了这点，陶意彤放松了紧绷一路的面部表情，可到底不好意思认错，语气挺凶：“你累了吧。”

　　姜梓昙点头。

　　陶意彤后知后觉自己好像问了句废话，恼羞成怒：“快上来喝绿豆汤！”

　　姜梓昙有点愣：“什么？”

　　少女两手叉腰，站在田埂上，明亮灼目：“绿豆汤啊，我给你带了吃的，吃点东西总不耽误功夫吧？”

　　是不耽误。

　　不如说，姜梓昙的肚子已经饿到开始灼烧。

　　经过几秒钟的的思想斗争，姜梓昙选择了放下锄头，跃上了田埂。

　　陶意彤见她没有拒绝，自己都不由松了口气。

　　小说中后面的姜梓昙患有很严重的胃病，陶意彤一直以为这只是作者随意的小设定，给姜梓昙的美强惨锦上添花，可自从搬来丰康镇，她才发现姜梓昙的胃病是早年有上顿没下顿的饮食习惯造成的。

　　她怀疑姜梓昙这个时候胃口就已经开始不好了，所以给姜梓昙准备的都是些暖胃又清爽的食物，绿豆汤里放了些薏米，还准备了南瓜羹和一些蒸的面点。

　　食物都用盒子盖得严严实实，一路上一点没撒出来，还温热着。

　　姜梓昙是真的又渴又饿，道了声谢就开始吃东西。

　　陶意彤坐在她旁边，见姜梓昙在喝粥，凑过去笑的促狭：“好喝吗？”

　　夏夜乡间，天色渐暗，周遭蚊虫声窸窣，女孩腕上带着驱蚊手环，两只雪白的手撑在她旁边，离她极近。

　　姜梓昙漆黑的瞳看她一眼，垂下浓密的睫：“嗯。”

　　“嘿嘿，”她笑起来，眼睛弯弯，琥珀瞳甜的像蜂蜜，“我熬得。”

　　“噗！”姜梓昙呛得咳嗽，赶紧把碗放下，“你...你熬的？”

　　没想到姜梓昙会是这么个惊恐反应，陶意彤也傻了，拿过帕子递过去：“我什么奇怪的东西都没放哦？”

　　“咳！咳咳...不是，”姜梓昙咳得脸通红，黑眸里泛出些水意，“咳...我没想这个。”

　　她纯粹是惊讶陶意彤居然会熬粥。

　　姜梓昙默不作声在心里给自己方才的失态找了个借口。

　　女孩却轻而易举的将她内心真正想法大大方方捅出来：“喝到我煮的粥有这么高兴？”

　　“...我没。”姜梓昙咳得脸通红，没理会她促狭眼神，端起粥碗将粥都喝干净。

　　“谢谢。”姜梓昙道了声谢，自主收拾好自己吃完了的空盘子空碗，跳下田埂接着干活。

　　似乎是因为刚吃完饭，她浑身充满了力气，陶意彤坐在田埂上看她一会儿：“姜梓昙。”

　　姜梓昙听到陶意彤喊她，抬起头。

　　“你什么时候才干完呀？”

　　姜梓昙舔了下干裂的唇：“大概…七点半。”

　　陶意彤看了一眼手机：“现在才六点十分哎。”

　　姜梓昙说：“你要是无聊，可以先回去。”

　　话落，本以为这大小姐会同意，谁知陶意彤拒绝了：“不要。”

　　她笑起来坐在塑料布上，眉眼弯弯：“我在这里等着你，好不好呀，姜梓昙。”

　　姜梓昙点头，弯起嘴角：“好。”

　　这好像是陶意彤第一次看姜梓昙笑。

　　好像坚硬的寒冰消融，她漆黑的瞳都带着几分温柔，转瞬即逝。陶意彤人都愣住，反应过来姜梓昙已经变回了那个不言不语的机器，继续埋头地里的活了。

　　——

　　干完活，刚七点。

　　姜梓昙跳上田埂，满身都是汗：“回去吧。”

　　陶意彤都有点要睡着了，揉了揉眼睛站起身：“嗯呐。”

　　她声音清甜，散在夏夜的风里，正迷迷糊糊要拿地上的包，姜梓昙的手就已经先将包拿了起来，一手扛着锄头，回头说：“走吧。”

　　“嗯。”陶意彤跟在她身后，两人一前一后走在坑坑洼洼的田埂上，陶意彤看到了姜梓昙汗湿的后发，和被汗水打湿，显出线条的后背。

　　细微的喘气声从前方传过来，陶意彤听着，心里发暖。

　　她知道姜梓昙是不想她等急了，才加快了速度干活的。

　　陶意彤小跑着溜到姜梓昙身边，笑意柔柔凑过去：“姜梓昙，你真好。”

　　少女话里带着几分笑意，甜的像柠檬糖。

　　姜梓昙睫毛微微一颤，抬眼，漆黑眸底带着几分不明情绪，理都没理她，加快了步伐就往前走。

　　陶意彤在后面眼睫微微睁大，还以为姜梓昙是生了恼意，小跑跟上。

　　却见姜梓昙将锄头放进自家大棚里，从旁边推了自行车出来。

　　她骑上车，回头看着陶意彤。

　　陶意彤：？

　　姜梓昙抿唇，回过头不再看她：“上来。”

　　哦哦，让她上车呢。

　　陶意彤整理好裙子，侧身坐上这辆有些高的自行车，双手环住姜梓昙腰身。

　　姜梓昙有些不自在，想起自己后背一身臭汗，回过头磕磕巴巴说：“…要不…你别抱着我了。”

　　陶意彤：？

　　“不抱着你，等你摔死我？”

　　姜梓昙：……

　　好像也是。

　　姜梓昙没再吭声，慢悠悠载着陶意彤上路。

　　陶意彤抓着她腰间衣料，状似不经意问：“姜梓昙。”

　　“嗯？”

　　陶意彤问：“你经常要做农活吗？”

　　姜梓昙没多想：“嗯。”

　　“那学习呢？你看你每天都在忙家里，你有时间学习吗？”

　　这话问出口，姜梓昙好半天没回话。

　　可即便她不说，陶意彤也明白。

　　姜梓昙上辈子，这个时候已经要面临退学了，哪怕她一向学习成绩优异，也抵不过家里人拖后腿。陈慧淑根本就不想她上学，只想压榨姜梓昙，让姜梓昙尽快找个厂子上班，以后好嫁人拿彩礼钱。

　　可是这辈子有她在。

　　她绝对不会让姜梓昙再次经历那种绝望的无助。

　　——

　　两人回到姜家，已经七点多了。

　　往常十五分钟就能到的路，今天骑了快半个钟头，姜梓昙生怕陶意彤坐着害怕，骑得非常慢。

　　陶意彤从车子上下来，都感觉屁股有点疼，和姜梓昙一前一后进了家门。

　　姜家人早就都回来了，一家三口在饭厅吃着饭，姜梓昙不在，姜世宝的饭就只能陈慧淑喂。姜世宝太笨，到现在有心想自己吃饭，也学不会，吃的到处都是。

　　陈慧淑正给宝贝儿子吹粥呢，听见门响了，放下餐勺：“姜梓昙啊，快给你弟弟喂饭来。”

　　没一会儿，饭厅的门帘被掀起，陶意彤那张漂亮的脸探进来。

　　她笑看一眼姜世宝，后者羞愧，赶紧抢过饭勺，骂骂咧咧：“我自己吃，不用姜…姐姐喂。”

　　陈慧淑：？

　　陈慧淑埋汰他：“你自己哪会吃哇？”

　　“我怎么不会了！我会！”姜世宝冲她吼，陈慧淑有心想拦着宝贝儿子吃饭也拦不住，转过头眼神略有责备的看向罪魁祸首陶意彤。

　　陶意彤笑的嘚瑟，呵呵两声，带着姜梓昙就上了楼。

　　“什么玩意儿…”陈慧淑暗骂一句，见儿子吃的满桌子都是，糟心不已，吼一边坐着的姜贤顺，“你吃干饭的！？还不快给你弟弟喂饭！”

　　——

　　姜梓昙上楼，被陶意彤推进了浴室。

　　洗了个澡出来，姜梓昙正想回去，就被陶意彤叫住了。

　　“姜梓昙，你过来。”她放下手机，拍拍身边的沙发。

　　姜梓昙走过去坐好，陶意彤表情严肃：“姜梓昙，你想打暑期工吗？”

　　姜梓昙愣住：“…暑期工？”

　　“对。”陶意彤点头，“我有人脉，可以帮你找，你妈妈不同意我去帮你说，赚到的钱你自己存好了，以后有事还能应个急，你现在每天忙家里的事，忙地里的事，根本就没时间去学习，以后你每天上完班就来我这里，我给你补课，你觉得怎么样？”

　　这个提议不亚于天降馅饼，几乎将姜梓昙砸晕，她内心不安：“可是…”

　　“没什么可是，你只告诉我你想不想，愿不愿意。”陶意彤直视她，几乎将她望穿。

　　沉稳如姜梓昙，在得知有个人会给她介绍工作，还会给她补课，内心也忍不住激动起来。

　　这对她来说，好似做梦，是不该落到她头上的天大好事。

　　几乎是不假思索的，姜梓昙认真看着陶意彤：“我想...我愿意。”

　　这年的姜梓昙，这一刻几乎将陶意彤当成了自己的救星。

　　哪怕这个好心人的好心，在姜梓昙眼中泛滥到每个人都可以拥有，姜梓昙也深深感谢，并且在内心深处许下了未来一定要报答陶意彤的承诺。

　　得了准话，陶意彤弯起眉眼，突然想到些什么，从柜子里拿出一部白色手机。

　　“这个给你。”陶意彤把手机和充电器递过去。

　　姜梓昙怔愣，赶忙摇头拒绝：“我不要。”

　　“拿着。”陶意彤微微笑着，态度温和将手机放在姜梓昙手边，“你要是去上班，没有手机会很不方便的。”

　　“…我不用。”陶意彤对她已经做的够多，她不想再占陶意彤一丝一毫的便宜了。

　　见她抗拒如此，陶意彤后退一步：“那就当借给你，好嘛？”

　　她笑的俏皮，眉眼生动：“等你发了工资，再请我吃饭，好不好呀姜梓昙。”

　　陶意彤停下了脚步，自己每说一段话，都只会得到身后一句简短的“嗯”。
　　
　　而虽然只是一个简单的字，但是这声音却像被录制下来重复播放一样，语气语调没有丝毫变化。
　　
　　除非是机器人，否则谁能保证自己每一道声音都一模一样？
　　
　　陶意彤视线的余光自己身后的衣角，那确实是姜梓昙的衣服，但是……
　　
　　她猛的一个转身，却发现身后的人根本不是姜梓昙！可为什么她刚刚完全没有发现气息、脚步声发生了变化？不对！
　　
　　陶意彤咬着牙一掌拍过去，那“人”轰然倒地，口中甚至溢出了鲜血，引得周围人发出了尖叫，大喊着“死人了”！
　　
　　陶意彤的脸色瞬间变得格外苍白，她顾不上其他人的反应，心里只有一个念头，她们走散了！
　　
第 62 章   鸿门宴
　　陶意彤立刻蹲下来检查倒地吐血的“人”，普通的东西绝对瞒不过自己的感知，但是耳边的嘈杂又提醒她必须先处理人群的骚乱。
　　
　　有人想要往外跑，但此刻陶意彤不能让任何人离开，谁也不知道离开的人里有没有嫌疑人。
　　
　　屏蔽打开，陶意彤放出梦貘的兽魂，让它去“安抚”惶恐不安的普通人。
　　
　　紧接着她揪起昏迷者的衣襟，给了它几巴掌，这几巴掌可不是单纯的拍在它脸上，而是扇在它的灵魂上，不管是不是在装死，这东西都得给她醒过来！
　　
　　它也没什么骨气，两巴掌之后就撑不住求饶了，可没等陶意彤质问它姜梓昙去了哪，好好一个人形的东西就变成了一具枯骨。
　　
　　褪去伪装，陶意彤便认出这东西的来历了，这种熟悉的腐臭味，它分明是食人魔那一脉的玩意！
　　
　　姜梓昙因为疼痛而面色苍白，她垂眸的模样看起来有种无助的破碎感，像是认清了事实无力再挣扎的模样。
　　
　　“你、你是赵柔？！”萧苒一直觉得这个怪物有些眼熟，在过度紧张的时候她脑子里也不知道在想什么，忽然就闪过了对方初中时候的模样。
　　
　　赵柔瞥了她一眼，满目阴冷。地铁上晃了好久，都坐过了站，陶意彤才反应过来，从反方向重新乘车折返回来。

　　到了公司已经比预计时间晚了半个小时。就在此时，一辆黑色商务车倏然停下。

　　车漆锃亮，嚣张的车型近在咫尺，刹车声震慑了那群围堵的人。

　　人群散开一些，目光集中在缓缓打开的车门上。

　　幽香款款。

　　一条穿着过膝麂皮靴子的长腿先踩在了地上，银铬色的细长高跟还反着光。

　　下一秒，穿着黑色连身套裙、过膝高跟靴，露着一截雪白大腿和冬日叫板，佩戴超宽黑超的姜梓昙出现在众人眼前。

　　那斜捋在一侧的波浪卷发更把这样的气场全开落实到了最大。

　　她略歪头，看着被扯得衣服都乱了的陶意彤，轻轻皱了皱眉头，“啧”了一声。

　　说来也奇怪，刚刚还气势汹汹要吃人的娱记却一下子安静了下来。

　　在踩着高跟鞋气场全开的姜梓昙面前，竟然清一色地都怂了，有的还张大嘴巴，想问问题，却被正主的气势镇住，一个字都说不出来。

　　“你们也就欺负欺负她了。”

　　姜梓昙上前，踩着十厘米的细高跟，出挑的身量直接比部分男人还要高，气场也更足，直接让几个娱记下意识左右分开。

　　她来到陶意彤跟前，看了陶意彤一眼，然后弯腰把帽子捡起来，拍了拍灰尘，环顾四周：“各位怎么这么欺负我们公司小艺人？”

　　无人应答。

　　姜梓昙睥睨众生的姿态，一把捞住陶意彤的臂弯，二话不说拖着穿白色羽绒服的少女到车跟前。

　　陶意彤被塞进车里，耳畔只听见轻轻的三个字“笨死了”，整个人就被姜梓昙挡住。

　　姜梓昙做完这一切以后，施施然回头，对众人一笑：“一会去领个车马费，辛苦各位久等，包的红包会大一些，我这边有消息会第一时间放出来，请各位不要乱写哦，以后说不定还有合作。”

　　最后一句敲打的很巧妙，有可能有钱拿也有可能丢饭碗。

　　众人面面相觑，而姜梓昙乘坐的那辆黑色商务车已经扬长而去。

　　回过味儿来的娱记：“姜梓昙不是和頂级名媛付沫筝订婚么？为什么感觉和这个小姑娘更搭呢？”

　　“你别说，从来没有人拍到过姜梓昙和付沫筝的同框，倒是姜梓昙愿意为了这个小演员出头有点意思，嗨！我刚刚也是傻了，没多拍两张，真后悔！”

　　“啧啧，和霸总强势护妻似的，还挺好磕。”

　　陶意彤坐在座位上，手指下意识绞着帽子的带。

　　不敢回头，只能用眼角余光打量姜梓昙。

　　车外说话都有哈气的气温，姜梓昙露着一截大白腿踩着高跟靴就这么下了车，不冷么？

　　思绪还没沉淀下去，陶意彤就看见姜梓昙轻轻打了个哆嗦。

　　是冻的了。

　　原来刚刚那么强势的人也会冷啊。

　　陶意彤缩了缩肩膀，轻轻笑了一声。

　　“笑什么。”

　　很轻微的声音，但是还是没逃过姜梓昙的耳朵。

　　姜梓昙目视前方，黑墨镜还没有摘下来，抱着手臂翘着腿坐在那里，好像脸挺臭的。

　　“没，没什么。”陶意彤连忙歪头去看窗外，却在前面座位看见了黑色的仿制动物皮毛外套，心里轻轻扯了一下。

　　果然，高乐文娱大厦下面已经围了很多记者。

　　扛着摄像机举着话筒的，比比皆是。

　　陶意彤把白色棒球帽往下压了压，打算从侧面绕过去，却被眼尖的一个箭步堵住。

　　“这位小姐看起来是姜梓昙他们公司的艺人吧？方便谈一下姜梓昙和付沫筝的情况吗？”

　　他一开嗓嚷嚷，立刻有更多的人发现了陶意彤的存在，登时一窝蜂地涌了上来。

　　这些记者堵人已经红了眼，看见一个略有那么一点像高乐文娱的就拥上来。

　　更何况陶意彤长得身段纤纤，体态修长，普通的白色短款羽绒服搭配水洗蓝的牛仔裤，踩了一个68包邮的白色马丁靴，配合披肩的栗棕色长直发。

　　人群里打眼一瞧特别出众。

　　堵了她也不奇怪。

　　“这位小姐，你是要去高乐文娱吗？”

　　“你一定是艺人，方便谈谈三金影后姜梓昙吗？”

　　“姜梓昙在公司吗？她现在要订婚了，而且和顶级名媛付沫筝订婚，你们公司就没有内部消息吗？透露一下啊……”

　　此刻，陶意彤才终于理解经纪人和她说“小心一点”是什么意思了，她刚入行不久，属于大半个普通人，实在低估了娱记的疯狂，只是一味想摆脱纠缠。

　　“没有没有，我不知道，麻烦让一下。”姜梓昙轻轻吸了口气，胸口起伏幅度大了几分。

　　她克制住脾气，还是没忍住蹦出三个字：“笨死了。”

　　她抽过陶意彤的手机，扬了扬下巴：“解锁。”

　　陶意彤毫不违逆立马照办。

　　姜梓昙在屏幕上点了几下，然后把手机塞回她手里：“有事可以联系我，今天这样的事情不要再发生。”

　　陶意彤攥着手机，突然觉得手机烫烫的，和她此刻粉粉的耳垂隐匿着的温度遥相呼应。

　　姜梓昙：“我的提议一直有效，你可以继续考虑，但你知道我耐性不多，尽快回答我。”

　　考虑……考虑订婚么？

　　陶意彤真的很想问问题，偏偏这个时候，一直扣在真皮沙发座椅的上的手机响了。

　　——是姜梓昙的手机。

　　铃声响起，在车厢里格外响亮。

　　第一次姜梓昙没接。

　　电话铃声又执拗地响了起来，大有不接不罢休的意思。

　　终于，姜梓昙翻过手机屏幕，看见上面的备注皱了皱眉头。

　　备注只有一个字——“付”。

　　陶意彤偏巧看见了，她眼型本来就是圆圆的杏眼，此刻略睁大了几分，被不会隐藏心事的澄澈眸子出卖了，似乎就把探寻写在了脸上。

　　姜梓昙略一沉吟，还是接通了电话：“喂？”

　　那边传来一个清冷的男声：“我妹妹想见你一面。”

　　“见面干什么？”

　　姜梓昙的声音更冷，不似和陶意彤逗乐时候的慵懒，说话也不拖语调了，整个人恢复了那种锐利又强势的气势。

　　“你难道不为了发那篇通稿影响了我妹妹心情道个歉吗？她在国外读的音乐学院正在大考，你这样只会影响她心情，可她还是愿意为了这件事回国见见你。”

　　竟然不是自己以为的付沫筝，听起来是付沫筝的哥哥。

　　陶意彤颇为意外，却假装不在意，耳朵却往电话那边凑了又凑。

　　姜梓昙眼角瞥到，另一只没举手机的手抬起，彤指摁在自己额头上。

　　她叹了口气，略歪头，不着痕迹地把手机往陶意彤那侧送了送。

　　“我说付老二，你是要把通稿的事情倒打一耙？我还怀疑是你们家发的。当然了，我没有证据，不会乱说，但你也没有证据，那就请你不要随意开口污蔑。”

　　可那些娱记才不管遇见的人到底是谁，逮住一个是一个，想从任何一个姜梓昙相关的人嘴里挖出点边角料来。

　　主要他们没逮着从正门进大厦的艺人——地库不对外开放，人家基本上是开车走地库，只有贫穷的陶意彤下了地铁靠走路。

　　“頂级名媛付沫筝，付家本来就和姜梓昙家高通集团不分伯仲，既然已经传出婚讯，想必之前也一定早有交往了吧？”

　　“姜梓昙27岁得到三金影后，昨晚拿到第三座奖杯的庆功宴，付沫筝去了吗？您看到过什么吗？”

　　“您是否也觉得姜梓昙和付沫筝很般配呢？”

　　陶意彤本来佛系随性不习惯与人纠缠，但这些人一句一句的“姜梓昙和付沫筝”堆叠上来，让她莫名有些憋屈。

　　她把自己的手臂从一个人的手里抽出来，立刻就被另一个人捉住。

　　铺天盖地的，像是陷入了兜头劈下的泥沼。

　　终于，陶意彤皱起眉头。

　　“咳咳咳……”
　　
　　“你、当年老师都不管你，还是她把你从那些坏学生的手里救了出来，你现在、在恩将仇报！”萧苒咬牙切齿的盯着她，没想到农夫与蛇的故事会在姜梓昙身上上演。
　　
　　“不、你错了。”赵柔嗤笑一声，对萧苒的说法很是不屑，“我的一切痛苦都与她有关！”
　　
　　“我被家里认回来就是为了接近你，可你走的毫不留情，于是我就失去了价值，你知道在这个家一旦没了价值，会有什么下场吗？”赵柔姣好的皮囊一点点褪去，露出了人不人鬼不鬼的样子，萧苒刚想骂人的话堵在了嗓子里。
　　
　　“你要是答应了我，或许还不至于死的那么快。”
　　
　　“你是李家人。”姜梓昙捂着伤口，声音中透露着虚弱。
　　
　　“你们不是猜到了吗？我的生父是李家的一个二世祖……”提到李家，提到她的生父，赵柔的目光中不受控制的流露出更加怨恨的情绪。
　　
　　“好了！”旁边的老者忽然打断了她们的对话，他瞥了一眼姜梓昙，似乎看穿了她想利用赵柔的仇恨拖延时间的想法，“我们没有太多时间留给你们寒暄，把她带到后山，仪式只差最后一步了。”
　　
　　
　
第 63 章   祭祀
　　[信号器已破碎，定点位置蒿虞山。]
　　
　　特事局与食人魔的较量已经不是一天两天了，而是几十年，几乎就是你出招，我拆招，所以局长给姜梓昙的那枚信号器是除了研发者外谁都没有用过的最新款，它们以为毁了就行，但事实上正好相反。
　　
　　抓那些小喽啰没有意义，局里的目标是找到那个隐藏最深的、这20多年来从没露过面却犯下了累累血案的食人魔。
　　
　　之前局长调查到了一些东西，窥探到了食人魔的隐秘，同时也意识到想要让那东西现身，就必须得给出它最想要的——也就是姜梓昙。
　　
　　姜梓昙不出现，它就会永远当缩头乌龟藏着，反正它寿命长，能和人类慢慢耗。
　　
　　但是人类这边的伤亡不能再扩大了，陶意彤的情况也不允许他们继续拖，所以无论诱饵是谁，哪怕是自己看着长大的孩子他都得舍出去。
　　
　　“所以你就瞒着我让她去涉险？！”陶意彤坐在画展大厅里，普通人已经被局里用特殊的手段引走了，非人类被她揪了出来，刚刚处于这个空间之上的伪空间也已经被她用暴力手段撕碎，但是除了剩下的那几个人外，其他人都已经被转移走了。
　　
　　她的眼睛依然是猩红的，受到饕餮的凶煞魂魄影响，她其实很容易就被引起暴虐的情绪，平时是因为她看得开，很难有事情让她大动肝火，但今天她也是第一次没有对那位局长用敬称。
　　
　　“你说的对。”她脸色煞白，捂住了自己的心口，身体微微痉挛：“我有……我有心脏病……你们这样围着我刺激我，我呼吸不上来……”

　　轻轻颤抖的嘴唇和佝偻的身体，昭示着此刻身体的极度不适。

　　额上有细薄的汗轻轻渗出来，嘴巴张着，大口呼吸。

　　“我不是什么乐高的人， ”她故意念错了高乐文娱的名字，“我只是个病人，你们……你们刚刚谁抓我来着？”

　　陶意彤轻轻伸手，冲扯她那个男人虚空抓了抓。

　　她科班毕业，演技是真的不错。

　　表演老师都给满分的那种优秀。所以她刚刚穿这么单薄下车，是因为着急解救自己，来不及穿外套么？

　　应该不会吧，姜梓昙不至于这么关心她吧。

　　思绪翻转，陶意彤又想去偷看身边人，但是理智叫停了她的动作。

　　她抿了抿嘴，梗着脖子继续看窗外。

　　过了好一会，姜梓昙抱着手臂，对前排司机说：“老杜，不用绕了，直接开去高乐地库。”

　　“好，小姐。”司机这才发出了第一声动静，依旧头也不回，专注开车。

　　高乐文娱是高通集团的子公司，司机叫姜梓昙小姐，大概是姜家用老了的司机，很懂得分寸。

　　车子缓缓停在地库停车位上，司机下车去，这个商务车里就只剩下姜梓昙和陶意彤两个人了。

　　姜梓昙依旧抱着手臂，但她坐的位置靠近门口，陶意彤要想下车去，就一定要经过姜梓昙。

　　“……”“哦还有，她好好读书这无可厚非，大考在即就专心备考，不要来找无关人的麻烦，建议你没事也多看看书，别你们三个哥哥一起宠妹妹，到头来你们仨自己都没个分辨是非的能力。”

　　一番输出结束，对方显然是懵了，估计直到姜梓昙挂断电话，都还没有反应过来。

　　姜梓昙收了手机，回头，唇瓣擦过了专心偷听的家伙的耳朵。

　　轻轻一蹭，像是过了电流，让两个人都僵在那里不敢动弹。

　　空气里好像很干燥，噼里啪啦跳着看不见的电光，像是冬天里脱下的毛衣，噼里啪啦跳着静电，把两个人的心都电了个战栗。

　　陶意彤倏地收回身体，捂住了自己的耳朵。

　　姜梓昙也愣在那里，半响，她意味深长地点了点头，“懂了，陶小姐，我是不是还欠你一个早安吻？”

　　“那个……不下去么？”

　　陶意彤指了指门口，又快速把手指收回来。

　　黑超墨镜下面，看不清姜梓昙的眼神，但陶意彤知道姜梓昙此时此刻正在看着她。

　　两人昨晚才春宵一度，此时此刻，被封闭在如此一个静谧的空间里，手臂稍微舒展一点，就会碰到隔壁扶手那个人的胳膊。

　　体温隔着衣服互换，实在是有那么点说不出来的暧-昧氛围。

　　“去哪呢？”

　　姜梓昙红唇轻启，声音在车厢里响起，尾音拖着调。

　　“南南姐叫我来公司一趟，我，我想去看看是什么事情找我……”

　　姜梓昙打断：“扶南没有提醒你不要走正门吗？”

　　陶意彤小声回答：“啊……有说的，她让我小心一点，但我没想到是这样的情况。”

　　姜梓昙戴着墨镜，收回目光，目视前方。

　　“堵着你都问你什么了？”

　　陶意彤：“问……问一些你的私人问题。”

　　“问我和付沫筝的事情吧？”

　　姜梓昙开门见山，提起这个名字语气冷淡极了。

　　“没什么好问的，我没有打算和付家联姻，那篇通稿是别人放出来的，至于是谁，扶南正在查。”

　　陶意彤张了张嘴，险些忘了闭上。

　　——她是在和自己解释吗？

　　可姜梓昙需要和自己解释吗？

　　是了，是怕自己出去乱讲才说的吧。

　　陶意彤连忙拍胸脯：“是，我知道，您放心吧，我出去不会乱说的。”

　　“……”

　　这会即兴演个病人，一秒入戏，把众人吓得不轻。

　　“不是我不是我！”那个矮胖的男人率先乍起双手，朝后退了一步。

　　本来娱记围的和铁桶似的，这会呼啦一下都散开了一圈。

　　人群发出诧异的惊呼，没人敢靠近。

　　期间还有女生善意发问：“要帮忙叫个救护车么？”

　　陶意彤见好就收，摆了摆手：“不用、不用，我的药在那边，我去取就行……”

　　见有人搀扶，她还虚弱地推开，朝着高乐文娱的大门一步一步地迈过去。

　　眼看着离门口的保安亭都近了不少，停车的斜坡近在眼前。

　　突然有人在背后说话：“不对啊，我怎么看她这么眼熟啊！”

　　“等等，我想起来了，她是不是叫陶意彤？！”

　　有个娱记认出她，人群立刻又围上来，有人揪着她不放，“她哪里不是高乐文娱的人，她明明是高乐文娱的艺人！之前演的校花我女儿还当屏保了！不愧是专业的，演技真好啊！把我们都骗了。”

　　“昨晚姜梓昙得奖的庆功宴，我拍到了你和姜梓昙一起喝红酒还去了酒店电梯的照片，姜梓昙她那么高冷，没见她对谁这么投缘过，所以你不可能不知道内情！”

　　好巧不巧，这个人真的拍到了姜梓昙和她啊！

　　“说说吧，刚刚愚弄我们的事就不计较了，主要昨晚我们拍不到更多照片，你一定知道什么。”

　　陶意彤耳朵有点发烫，不知道应该生气还是尴尬，还在努力挣脱，“你，你说什么。”

　　“我不知道，让一下。”

　　人潮压过来，她的帽子不知道被谁被打掉了。

　　栗棕的长直发像是被打乱了的瀑布，逸动了一下。

　　掉落在地上的可怜白帽子，立刻被踩了好几个脚印。

　　一抹清瘦的身影，眼看要被人潮“吃了”……
　　
　　姜梓昙被推到了祭坛中央，在幽绿色火光的照映下，那些“人”露出了人不人鬼不鬼的模样，它们的神色疯癫且狂热，一场祭祀如同朝圣。
　　
　　萧苒想救她，但是姜梓昙用眼神制止了她的行为，在仪式完成之前它们不会杀了自己，但是萧苒就不一定了。
　　
　　随着一道道灵魂被投入祭坛，强盛的火焰溢了出来，一点点向祭台中央的她燃烧过来，她又渐渐感受到了那梦境中被“灼烧”的痛楚，不过这才刚刚开始，痛感并不强烈，但是如果持续下去的话……
　　
　　说不害怕是不可能的，姜梓昙能感受到自己的手在微微颤抖，她捂着自己左手手腕上白色的蔷薇花手链，上面微微散发出来的温热力量抚慰着她的不安。
　　
　　快了，就快了……
　　
第 64 章   救援
　　“轰隆……”
　　
　　和他们紧挨着的山微微震颤，不断有碎石滑落，火焰越烧越旺，被按在祭台下面的萧苒已经几乎看不到姜梓昙的身影了。
　　
　　这种情况下她哪里还待得住，但是这个火焰不是普通人能碰的，哪怕只靠近了一点点，萧苒就被撕心裂肺的疼震慑的退了好几步。
　　
　　那种疼也说不上是被灼烧的疼，而是一种身体里什么东西被撕碎的感觉。
　　
　　自己只是靠近了一点都变成了这样，那火海中间的那个人呢？！她不敢想象姜梓昙在那里经受的痛苦。
　　
　　“不用担心她，一会儿等我们老祖宗出来，你和那些人就是供给他的新鲜食物，你和你的朋友很快就能重聚了。”看到萧苒徒劳的挣扎，离她最近的那个祭司笑了出来。
　　
　　“刚刚过去一辆超级拉风的红色超跑哎！”

　　“不知道哪个大明星开的，车子贴着很黑的膜，看不见里面坐的是谁呢。”

　　“好想过去看看哦！”

　　影视城门岗侧面，一辆底盘很低的红色跑车停在了路边。

　　车身锃亮，车体流线型造型，从头到尾都如同它的颜色一般，灼人视线。

　　引得来来回回路过的人都不禁为之侧目。

　　陶意彤捏着电话，做贼似的偷偷溜到车门边，缩在车旁边，轻轻敲了敲玻璃。

　　车里的人似乎是一直看着，看了一会才降下车窗。

　　姜梓昙戴着黑超宽墨镜的脸微微侧过来一些，“你来偷车么？”

　　“……”这俨然是一个剧本。

　　“……”

　　陶意彤吞了口口水：“这……这是它咬的？”

　　姜梓昙折叠墨镜，随意丢在沙发上：“不然是我咬的？”

　　“……”

　　陶意彤：“……”

　　看来一块钱是真的做了坏事啊。

　　“那个……它，实在是抱歉。”陶意彤尽量把纸张捡起来拼凑，还用手尽量展平褶皱，想把剧本递还给姜梓昙，又觉得有点惨不忍睹，不好意思递出去。

　　“没什么，只是一个来找我谈的剧本，”姜梓昙隔空点了点她手里的东西，强调了一下：“鬼故事。”

　　“啊……”

　　陶意彤不禁低头看着残缺不全的剧本，下意识看了几行进去，登时有点心中惴惴。

　　“虽然残缺不全了，但是写的不错，”

　　姜梓昙微笑：“可以看看。”

　　“……”

　　陶意彤那作孽的眼睛又滑过去几行。

　　“……”姜梓昙听闻，表情没什么改变，抱在胸前的手臂，手指轻轻敲了敲。

　　“哦？你家里什么样，为什么没办法养？”

　　姜梓昙很敏锐，察觉到了这个没办法养，不是推诿，是真的不适合。

　　“我……”陶意彤犹豫了一下，“我家里有人。”

　　姜梓昙眉头皱起，身子不禁向前探出了几分：“所以你家里，有什么人？”

　　陶意彤抿了抿唇。

　　姜梓昙问：“不方便说？”

　　陶意彤摇摇头：“是妈妈，妈妈卧床，叔婶在照顾，家里不适合养小动物。”

　　终于，姜梓昙紧绷的脊背放松了，她靠回沙发靠背，慢悠悠地说：“既然不能领走，那你每天都要来尽义务照顾它才是。”

　　“不然我喂不进去药，对它健康也不是太好。”

　　陶意彤抱着小猫，看着姜梓昙：“我现在每天都要进组……”

　　每天都进组不一定能保证天天收工都是稳定时间，这个是行业内部都知晓的情况。

　　姜梓昙摆了摆手：“我知道，几点收工几点来。”

　　“我最近这段时间刚好比较闲，有时间我可以去接你。”

　　“你不来她就饿肚子，就这么简单。”

　　别看姜梓昙说的这么绝情，但是陶意彤却很坚信姜梓昙没有外表看起来那么强硬。

　　不然一墙的猫爬架还有堆得高高低低的玩具，不是真的喜欢小猫，怎么沙发都会换掉。

　　她想了想，点了点头：“好。”

　　说完就发愁了起来，姜梓昙这个高端住宅区虽然离得不远有地铁站，但是从地铁站到她家可没有这么便利的交通，期间还要倒一趟公交车，可能太晚回家会没有车。

　　姜梓昙似乎看透了，施施然道：“太晚了可以住我家，还有客房空着。”

　　墙上的时钟跳跃，已然过了她能乘坐公共交通回家的时间。

　　窗外黑沉沉的，今晚没有星星，大概是朝霞大盛的关系，明天注定不是个好天色。

　　屋内光线温馨，冲散了夜幕的深沉与冷肃。

　　姜梓昙身上淡淡的香气随着她拨动秀发的动作，若隐若现地漂浮在空气中。

　　“好了，你好好照顾猫，我先去洗澡。”

　　她俩之间的关系本来就暧昧，还经历过那疯狂的一夜。

　　完了，有点怕。

　　她想把剧本还给姜梓昙。

　　但还没说话，就感觉到脚边有暖烘烘的东西在蹭自己裤脚。

　　“啊，一块钱……”

　　她小心地卷好剧本，抱起小家伙，发现重了不少。

　　陶意彤抱着已经长大了一圈的小猫，笑得杏眼弯弯，和一块钱圆溜溜的大眼睛对视，明眸澄澈无垢：“一周的时间长大了好多呢，看来还认得我呀？”

　　小猫很熟稔地在陶意彤怀里蹭了蹭，往她熟悉的位置挪了挪姿势，开心地“喵”了一声。

　　陶意彤顺着它的毛毛，满脸的笑意。

　　是谁都看得出来她真的喜欢这只小猫。

　　“不！不是，”陶意彤趴在车门上，“我怕被人看见，有点……惹眼。”

　　说她趴在车门上，是真的趴。

　　清瘦的身子虽然高挑，但到底单薄，蹲在车门外面小小一团，双手扒在降下玻璃的车窗边沿，埋了半张脸在车门下面，只露出一双圆圆的杏眼，怯生生地望着车里的姜梓昙。

　　小猫似的。

　　都说做贼心虚，她只是沾了点昂贵东西，就有些心虚，实在是有点可爱。

　　“正常劳务所得，有什么可怕的。”“它啊，”姜梓昙坐回新沙发上，长腿交叠，摘了墨镜：“没什么，应该是不喜欢那个白沙发。”

　　陶意彤沉默了两秒，低头看见一地的纸屑。

　　说是纸屑，应该是撕烂的纸张，撕口特别凌乱，甚至边沿还有撕咬的痕迹。

　　她默默蹲下，把纸张捏在手里，看见了上面用不同颜色的记号笔标注出来的注脚。

　　姜梓昙望着她，长眉挑了挑。

　　“你果然是它亲妈。”

　　“好了，现在，你将解决一个世纪难题。”

　　陶意彤听了这话，如临大敌，她抬眸看过来，澄澈的大眼睛里有一丝惶恐：“什么？”

　　“给它喂药。”

　　五分钟后，陶意彤挠着一块钱的下巴，用哄小孩的语气对小猫讲话：“乖乖，好勇敢，一口就吃掉了呢。”

　　“再把这颗吃掉好不好？”

　　姜梓昙对陶意彤略偏了偏头，“上车。”

　　陶意彤“哦”了一声，双手开始在车门上摸索。

　　过了好大一会儿，她才再度趴回了车窗边沿，探出半张脸，弱弱地问：“在……在哪里开门。”

　　冬天天暗的早，这会灰蒙蒙的天际笼罩了一层黯淡的钴蓝。

　　路灯开了，偏巧暖黄色的光线落在那蓬松柔顺的发丝上，陶意彤整个人像是镀了一层光。

　　长长的睫毛、立体的高鼻梁被光打亮，红唇软乎乎，脸颊藏在淡淡的阴影里，显得整个人毛茸茸暖烘烘的。

　　姜梓昙嘴角不堪明显地勾了一下，抬手按了一个键，车门“嗖”地一下向上掀了起来——以一种不寻常的开门状态，亮出了副驾驶仓。

　　此刻的陶意彤要真是一只挂在车门上的小猫，就得被挂起双脚离地了。
　　
　　救回那些普通人后，陶意彤又警惕的观察着这片空间的动静，裂开的不仅是大地，还有她旁边的那座山，山体上又剥落了无数块巨石，而剩下的“山”竟然缓缓动了起来，祭台那边的火光再次点亮，这次火光一直从祭台延伸到了这座“山”！
　　
　　彭霜回头看了一眼，这一眼让她满目惊愕。
　　
　　那所谓的山竟然变成了一座“佛”。
　　
　　那“佛”盘膝而坐，脖子上挂着一串念珠，看起来十分庄严，但是祂面目狰狞，仔细看去那念珠分明是头骨的造型，透露着森森鬼气。
　　
　　这还是佛吗？分明是魔……
　　
　　彭霜都没有注意到自己将心里所想说了出来。
　　
　　“佛？这东西要是佛的话，那我真可以去让乐山大佛挪挪位置，换我上去坐了。”陶意彤嗤笑了一声，这东西可就是他们心心念念的食人魔化身。
　　
　　
　　
　　
第 65 章   暴走
　　这是普通人必须得远离的战斗，因为稍有不慎，哪怕只是被余波扫了一下都有可能当场丧命。
　　
　　端坐在那里的魔睁开了眼睛，天上南斗六星中的天相星骤然爆发出亮光。
　　
　　“唔……”姜梓昙忽然捂着心口痛苦的栽倒下来。
　　
　　萧苒吓得连忙扶住了她，语气中都带着哭腔，“姜姜？姜梓昙！你别吓我！”
　　
　　被星星的光亮照到，陶意彤忽然多了一丝无力的感觉，她的力量有所消退，不过受影响更大的还是饕餮，刚刚还无比嚣张的家伙都不再开嘲讽了，而是有些认真的看着那巨大的魔像。
　　
　  陶意彤：“……”

　　她倒也没想到姜梓昙居然问得那么直白。

　　不过哄人对于陶意彤来说已经是手到擒来的小事，在“萌混过关”之后终于得以闭上眼睛休息了会。

　　陶意彤闭目养神一会后，感觉到口袋里手机的震动，连忙打开APP，看到了系统自动更新传输过来的资料。

　　【人物资料】（1.0基础版本）

　　【姓名】：姜梓昙【性别】：女【身高】：171cm【体重】：53kg【年龄】：20【学校】：中央艺术学院表演系学生（已毕业）

　　【身份】：《真千金逆袭记》女主角、陶家真千金、中艺入校榜一（其余待解锁）

　　前面的都不是什么重点，陶意彤的目光匆匆掠过之后就放到了最后面的“其余待解锁”上。

　　作为一个玩过无数RPG游戏的人，陶意彤当然知道最怕的就是角色有隐藏身份，但偏偏APP上面就是明明显显地告诉她有，却不肯告诉究竟是什么，还得她自己去解锁。

　　不过姜梓昙和她同岁的话，陶意彤是因为要去参加女团练习而暂时休学一年，可没想到姜梓昙居然都已经正常毕业了。

　　按理说毕业过后就应该要找工作，既然姜梓昙是从中艺毕业的，发展方向肯定是会朝着娱乐圈去。但陶意彤在记忆里绞尽脑汁地搜索，都没能想到姜梓昙究竟在圈内有什么作品。

　　距离她咫尺之遥的女人明明与她是相仿的年龄，却又如此捉摸不透。

　　【当前主线进度】：2%（完成重要剧情--回家，奖励您一次回档机会。）

　　【主线任务（2）】：通过本次MT公司的练习生面试（重要！重要！如没有通过将回档重来，回档三次视作任务失败，将对宿主进行抹杀）

　　当陶意彤打开车门时，手机APP再次发来了一条信息提示强调。

　　“回档”又叫做“读档”，是很多游戏里会惯用的机制。譬如在某一个关键剧情点上先把当前存档，如果接下来的进度失败，就可以回归到那个时候重新开始。

　　陶意彤没想到这系统居然还有这个功能，当即觉得手脚能放开了些。

　　“傻笑什么？”

　　姜梓昙的声音冷不丁从旁边飘来，立马将沾沾自喜的陶意彤从想象中把思绪拽回。少女满是歉意地地缩了缩肩膀：“对不起姐姐，我紧张的时候就忍不住做一些奇怪的动作缓解下心情。”

　　模样很是真诚，说完之后又立马看着她傻乎乎地笑。

　　在富庶家庭娇生惯养了那么久的时间，姜梓昙本来还以为陶意彤会是那种脾气暴躁或是高傲不可一世的大小姐，但没想到是这样平易近人的憨憨性格，讶异的同时心中不由得也有几分怀疑。

　　陶意彤像是只灵活的小鸟，扑扇着翅膀飞来拽住了她的手臂。姜梓昙犹豫了一下也没躲开，最终任由她亲昵地搂着自己的胳膊，像是关系极好的姐妹花一样一起走进了大门里。

　　“MT”的招牌在阳光下闪烁着鎏金般的光华。

　　“MT”是目前国内为数不多与海外合作的娱乐公司，推出的男团女团基本上走的都是偏向于海外的模式，拥有自己的打歌舞台和节目，每一个都是不小的流量。

　　不过这里又不像是一些国家有着极其严格的前后辈制度，主要的陶线也是在国内活动，因此成为了许多想要入圈的练习生的不二之选。

　　陶意彤到了报名的门口之后就和姜梓昙分了开来，看着她和另外一个女人走了，当时也没有问姜梓昙究竟是不是这里的工作人员，全身心直接投入了此时的考核中。

　　虽然现在还没到九点，但公司刚刚开门的时候就迎来了一大波的报名成员，陶意彤在人山人海中踮起脚尖努力向前面看去，估摸着排到自己得两个小时打底。

　　她在这里人生地不熟的未免有些无聊，但排队报名的基本上都是把对方当做竞争对手来看，虽然不至于剑拔弩张，倒也很少有相互的交流聊天。

　　直至此时，陶意彤甚至都想念起姜梓昙来。虽然那女人总给人一种捉摸不透的感觉，但起码有个认识的人在身边还能说说话度过去。

　　陶意彤的无聊一直持续到一个西装革履的男人径直走来鞠了一躬的时候，当全场的目光都聚焦在她的身上时，才后知后觉地意识到这人是朝着自己而来。

　　之后她就被那个明显是助理打扮的男人给带了过去，后面的人群开始窃窃私语。

　　推开面试室大门的那一瞬间，陶意彤还有种恍惚不太真实的感觉。

　　她并不认识这里的任何一个人，但也知道自己这个样子应该是被他们提前选进来面试了。

　　坐在楠木桌后面的是神态各异的考官，其中有一道身影她有些眼熟，但一时半会又想不起来。在所有人的注视下，陶意彤清清嗓子努力扫除掉所有的怯场情绪，甜美的笑容斥满双颊，弯下腰去率先礼貌地鞠了个躬。

　　在得到考官的准许做完自我介绍之后，在对方提出跟着伴奏先唱一曲的要求时，陶意彤在乐库的无数个流行乐里扒拉出了一个所有人都耳熟能详的老歌——《信仰》。

　　选曲一出，所有考官面面相觑。

　　之前他们让面试生来选曲的时候大多数人都会选择《告白气球》之类的流行乐，如果有特立独行或是想要炫技的还可能会选择难度相对比较大的《左手指月》来吸引考官们的注意。《信仰》已经是多年前流行过的老歌，虽说同样也好听不好唱，但这选曲风格……

　　还真是别具一格。

　　少女跟随着伴奏唱完一首《信仰》之后，紧接着又来了个摇滚乐舞蹈。

　　陶意彤的个子在女生中属于中等偏上，但因为骨架偏小，刚刚九十斤的体重显得整个人弱质纤纤，但凡看到的都会觉得是个手不能提肩不能扛的娇弱菟丝花。

　　可在音乐伴奏响起的一瞬间，瘦弱身躯内的运动细胞似乎都被完全调动了起来，一记高抬腿横踢如风，立马就把场内的气氛推向了高潮。

　　一曲舞毕，陶意彤的额头上挂满汗珠，小声喘着气伫立在原地再次鞠了一躬。

　　几个面试官相互小声地交流了一番，那名有点眼熟的女人偏过头跟旁边的助理说了句什么，男助理点点头，随后恭敬地从一扇小门里走了出去。

　　陶意彤在原地只等了片刻，女人就在助理拿着一张表过来时朝她勾了勾手，示意她跟自己往另外一间屋子里走。

　　陶意彤心里有点不是滋味，跟离得近的几个人对视片刻后又小心地避开了那样含针带刺的目光。不过好在到另外一间屋子的陶程不算太长，不久就到了房间里，关上门把那些如芒在背的视线给阻隔在外。

　　“你是梓昙的妹妹？”

　　“这、这么快？”

　　陶意彤没参加过这种练习生的报名，但在之前的世界里追过星，对于流程有一个大概的认知。一般公司是会在面试之后才通知，而公开练习生的名额少之又少，算是非常珍贵、而且必定会出道的。

　　许多小作坊公司会与一大批练习生签订协议，而最终确定下来的出道名额会偏少，不是报名能进入公司当练习生就能出道的。但公开练习生就与他们不一样，公司会在之后直接就把信息给公开，出道是铁板钉钉的事情。

　　在杜亚青提到姜梓昙这个名字的时候她就觉得有些不对劲。

　　陶意彤虽然没在社会浸淫过，但也不至于单纯到连这种事都看不出来，姜梓昙和杜亚青关系好是明眼人就能看出来的，可她和姜梓昙的关系明明还没有好到那种程度，怎么就有一种“姐姐要把她捧成皇族”的感觉？

　　背靠资本出道在圈内是很常见的事情，但与此同时就要接受其他更加努力的练习生的厌恶和排挤，毕竟谁也不想一个没有实力的人靠着关系凌驾在自己的头上。

　　回想到刚才那些人看着自己的目光，陶意彤心里更有些不是滋味了。

　　重金捧杀，也的确像是出手果决的女主能做出来的事。

　　如果她真的是那种没有任何实力又心浮气躁的人，估计靠着这层关系就会直接横着走了，也不会再费心劳力地练习。但这样的身份多半都会被队友排挤厌恶，从一开始就会让她处在一个非常尴尬的地位上。

　　陶意彤自认为没惹过姜梓昙，更没有要跟她争夺财产继承的意思，甚至在一开始都各种示好求和，可没想到换来的竟是对方的步步紧逼。

　　看似包裹着蜜糖外衣的表面下却是一颗致命的毒药，让原本还想跟女主好好相处的陶意彤不免有些恶寒。

　　只是她除了MT之外也没什么想进入的公司，进入MT也是必须要完成的主线任务，这个时候打道回府肯定不可能。

　　愣神思索只是一会，陶意彤旋即抬眸对杜亚青甜甜一笑。被汗水浸湿的额角在灯光下显得有点亮闪闪的，明眸皓齿的模样很有几分可爱：“那合同拿来吧，谢谢姐姐。”

　　杜亚青不动声色地点了点头，把手里的表格递给陶意彤以后就关门出去了。

　　直至绕过一条走廊来到另外一间室内，在看到姜梓昙目不转睛盯着监控视频的眼神时，一直神色淡然的女人才扑哧一笑。

　　“这么紧张你那小妹妹，嗯？”

　　“滚。”

　　推开女人放在自己的肩膀上的手，姜梓昙扶了扶架到鼻梁上的眼镜，好整以暇地看向监控视频里正咬着笔杆的陶意彤。

　　她一会伏在桌子上刷刷刷写着什么，一会又用笔尖轻轻敲打着桌面，全然一副心思烂漫小女生的模样，与姜梓昙描述中的大不相同。

　　杜亚青在那边跟她相处的一会只觉得小姑娘没什么心眼，见姜梓昙神色严肃，不由道：“你不会是看错了吧，真那么有心思的一个小姑娘，能等到你回来的时候才知道争抢？”

　　姜梓昙秀眉一蹙：“你不懂，这丫头可能心思深得很。”陶意彤的一举一动都让她觉得和正常生活里的富家千金有天差地别，有了以往的那些经历，比起信任平和的外表来，姜梓昙更喜欢在心里先对人设下防备。

　　而且陶意彤和她的工作地带有那么大的重合率，说是偏偏就那么巧合，她是绝对不相信。

　　面对这样的人，姜梓昙有一套独特的解决办法。她只需把她高高捧起，长久下隐藏的马脚就会自动露出，不用再劳心费力。

　　“替我好好看着她点。”

　　见监控里的人已经差不多填好了那一张表格，姜梓昙在桌子上点了点，杜亚青会意，当即也就收敛了玩笑神色往回走去。

　　陶意彤独自一人坐在室内，百无聊赖地玩着笔。

　　主线进度刚才发来了“任务成功”的提示消息，但她却觉得多高兴，虽然刚才的表现在自己看来已经算是不错，可总仿佛是有一种是因为姜梓昙的关系而被录取的感觉。

　　正在少女独自一人低头垂眸思索时，手机忽然震动了一下，APP发来了新的消息。

　　【当前主线进度】：5%（完成重要剧情--进入MT公司。）

　　【主线任务（3）】：跟姜梓昙一起吃午饭并且表达感谢。

　　表达感谢？

　　她表达个锤子的感谢啊！

　　她在空中被击落，也幸好她飞的高度不高，普通人也只是稍微摔了一下，没出成问题。
　　
　　姜梓昙手腕上的伤口又崩开了，鲜血顺着她的手指滑落，安渝受到了攻击，不知为何她心脏跳的极快，心中有一道声音在告诉她，安渝的恐慌是因为彤彤。
　　
　　最坏的情况发生了吗？彤彤……失控了？
　　
　　“怪、怪物来了！姜梓昙你快跑！”摔在她不远处的萧苒忽然恐惧的大喊让她跑。
　　
　　姜梓昙的身后传来了脚步声与浓郁的血腥味，那种恐怖的威压让人难以挪动脚步，很快她就感受到了怪物的呼吸洒落在自己的颈间，锋利的獠牙划过自己的皮肤。
　　
　　“彤彤……”
　　
　　她应该想咬下去，姜梓昙感觉到她微微用力了，但是在咬穿自己皮肤之前她又放弃了，松开獠牙之后她又轻轻舔舐着自己的脖颈。
　　
　　无论是萧苒还是赶来的安渝，她们的眼眸中都充斥着恐惧，但姜梓昙在这恐怖的压迫感下却感受到了怪物对自己的依恋，就像梦里那样。
第 66 章   神迹
　　树影摇曳，让人窒息的压力与黑暗依然环绕在这片地方。
　　
　　除了姜梓昙外，好像所有人都被锁定了，他们一动不敢动，那种窒息的感觉就像头顶悬了一把刀，随时都会落下来。
　　
　　处理掉敌人之后，对他们来说最大的危险就变成了失控的陶意彤。
　　
　　对上那双已经不复平日理智的血红色眸子时，姜梓昙的心里没有害怕的情绪，甚至有些庆幸，她抬起手轻轻按在那双爪子上，那拥有绝对控制权的陶意彤反而有些紧张，她的双手微微收紧，在姜梓昙的安抚下才慢慢放松下来。
　　
　　陶意彤内心深处的自我意识依然在挣扎，本能也让她不会去伤害姜梓昙，但是姜梓昙对她的诱惑力太大了，就像是饿了许多天的人忽然看见了一块香甜可口的蛋糕，只能舔舔不能咬的自我克制让她发出了好似有些委屈的呜咽声。
　　
　　　陶意彤递过去一粒粉红色胶囊，一块钱没什么犹豫，张嘴就吃了，吃完还舔了舔陶意彤白皙的掌心。

　　抬头乖乖地“喵”了一声。

　　“……”姜梓昙这次没逗她，按下了开关，那门就再度伴着几不可闻的机械开合声，慢慢落下，终于闭合。

　　“呼——”

　　陶意彤悄悄松了口气，她以为自己这个小动作掩饰的很好，其实都落在了姜梓昙的眼睛里。

　　她完全不自知，还偷眼看了姜梓昙的侧脸一眼。

　　“那个……谢谢你来接我。”

　　“谢什么。”姜梓昙收回藏在黑超墨镜后的目光，直接启动了车子，专注着前方的路面。

　　赤红的跑车如一道烈焰，马达轰鸣，车身像是一道燃烧着的赤焰，刺入了逐渐笼罩下来的夜幕中。

　　暗沉沉的夜色里，前簇后拥出来了一群人。“不过估计是假的吧，借着姜梓昙炒作呢，这种手段见得多了呢。”

　　“可那个……”刘若萌跺了一下脚：“不就是姜梓昙的车吗？”

　　“那个，”陶意彤抿了抿嘴，打破了车里的宁静。“一块钱好吗。”

　　等了一会。但依旧好不到哪里去，门掀开的太意外了，她刚开始没反应过来，反应过来以后直接被掀的趔趄了一步。

　　路人的目光如有实质，刺得她如芒在背。

　　陶意彤头也不敢抬地钻进了副驾驶座位，安静又乖巧地低头坐好。

　　“就是她好像要和姜梓昙上恋综，最近闹得沸沸扬扬的。”

　　短短一周，姜梓昙家变化太大了。

　　虽然上次也只是匆忙来过，但屋子里低调奢华的气质还是很难忘怀。

　　今天过来，陶意彤震惊于，似乎连窗帘都换成了新的。

　　“那个，怎么换沙发？”

　　陶意彤忍不住发问。

　　姜梓昙已经走进客厅，闻言抬起手指，指了一下那个兀自快乐舔毛的小东西，口气好不起来：“你问它。”

　　陶意彤在心里腹诽：我又不是猫。

　　但猜想是一块钱做坏事了，于是不安地问：“它做什么了？”

　　“它挺好的。”

　　姜梓昙平静地看着前方，施施然吐出三个字：“我不好。”

　　“嗯？”

　　“你，您怎么了？”陶意彤偷眼去看姜梓昙。

　　一身舒适的居家休闲服，波浪卷随意地披在肩头，显得慵懒随意，却更有魅力。

　　“你自己回家看你女儿干什么了。”

　　似乎是想起来什么，说着气不怎么顺的话。

　　姜梓昙直接打了一把方向，车子挺暴力的转了个弯，后轮打滑，蛮横地过了个调头弯。

　　红色跑车如赤焰闪电贴地飞过，引起一串起此彼伏的口哨，像是仪仗队欢送似的，被车尾灯远远甩在了后面。

　　陶意彤被她粗暴地驾驶技术吓得抓紧了座椅两侧，她觉得自己的脸都险些贴上玻璃。

　　这一瞬间，其实和刑讯逼供也没有什么两样。

　　陶意彤内心os已经形成画面，陶·菜刀眼·鲨鱼齿·意彤，指着一只满眼无辜的小猫咆哮——

　　“啊啊啊~！一块钱，你到底怎么得罪姜梓昙了啊？”

　　陶意彤跟着姜梓昙回了顶层公寓，一开门，她就愣住了。

　　原本的真皮沙发横亘在门口，再抬眼望过去，原本摆沙发的位置已经换成了一套极简风格、结构简单，却一看就不便宜的细脚根黑沙发。

　　沙发后面一整面墙原本都是落地玻璃窗，绝美的观景位置，现在已经罗列了一整排的最大号猫爬架还有猫别墅，一块钱此刻正在高矮错落的玩具堆儿里，悠闲自得地舔着爪爪。

　　姜梓昙大概也是觉得门口的沙发有点碍事，踢了鞋子还用腿挤了一下沙发，才走进去。

　　“这个明天有人来搬走。”

　　“……”

　　刘若萌围着一件长款羽绒服，戏服干脆就裹在了里面，一双眼睛还追逐着那嚣张的红色跑车远去的影子。

　　“小萌姐，我们该回酒店卸妆了……”

　　助理话没说完，目光就随着刘若萌一起望过去，“呦呵，这是哪个大明星的跑车，真嚣张啊。”

　　“还能是谁，国内就那一辆，”刘若萌冷哼一声：“看来我小看那个搭戏的了。”

　　她瞥了一眼助理：“早上和我搭戏那个叫什么来着？”

　　男助理献宝似的说：“陶意彤。”

　　说完就挤眉弄眼的，好像等夸奖似的。

　　刘若萌乜斜了他一眼：“还不去把后备箱里的救助粮喂了。”

　　“我说你昨天是不是就没有喂猫，我今天去看每个盆子都是空的。”

　　“会不会做事！不会做事就滚蛋！我手底下不养闲人！”

　　那个男助理吓得都没敢上车，其他助理们搀扶着小公主坐上车，人手一个手机开始戳戳点点。

　　“小萌姐，给您搭戏的是个十八线外的十八线。”

　　刘若萌靠在座位上，百无聊赖地欣赏着自己长长的指甲：“呵，十八线？估计通稿都没几篇，挺不好查的吧。”

　　“……嗯，其实……挺好查的。”

　　助理们：“确实……”

　　“什么？”刘若萌骄纵惯了，立刻柳眉倒竖，瞪了过来。

　　“唔，小萌姐，您别生气。”

　　费了九牛二虎之力，沙发都换了的姜梓昙，顿时石化在当场。

　　“所以说……”

　　“它就这么吃了？”

　　姜梓昙声音有几分颤抖。

　　“乳铁蛋白、软磷脂、鱼油，全部都吃了？”

　　——那自己做贼似的钻沙发，掏鸟蛋似的搏斗，这又算什么？！

　　陶意彤揉着小猫的头，沉浸在孩子每天按时吃保养品的喜悦中：“一块钱真的好乖，这样一定会茁壮成长的！”

　　“呵，她是茁壮成长了，我膝盖都要跪肿了。”

　　姜梓昙重重坐回沙发上，略上挑的眼尾配合她不笑的神态，着实有几分凌厉。

　　一块钱往陶意彤怀里缩了缩，有点恐惧地不敢看姜梓昙，柔软又无助地“喵”了一声。

　　这一声奶乎乎的，但是极尽委屈，这让姜梓昙一下子火就大起来了。

　　“我为了你查了多少资料，把所有东西都采办齐全，该添置添置该学习学习，认真劲就快赶上进剧组了，结果我连药都喂不进去，我是虐待你了吗？你这么怕我？”

　　说是发火，但其实更多是委屈。

　　只是这样一来，小猫更是恐惧地往陶意彤怀里缩。

　　“一块钱不怕不怕，没有想伤害你的意思啦，你乖乖的好不好？”

　　姜梓昙冷淡出声：“你看到了，我不适合养它，要不你领走。”

　　陶意彤为难地看向姜梓昙：“我家里……没办法养。”

　　此刻这两个字一出口，实在是撩拨人的神经。

　　“你？”陶意彤脊背都僵直了，下意识脱口而出：“去干什么？”

　　姜梓昙站在浴室门口：“洗澡。”

　　末了，她回头，肩头担着如瀑布的波浪长发，眼波带着不加掩饰的风情，补充——

　　“怎么，你要一起？”
　　
　　幸而星光将周围的负面力量全部清除，在外面的医护人员才能靠近，所有伤员全部被带走，柳玥没有跟着一起走，陶意彤现在的情况已经好转无需担心，但她担心的是陶意彤那算不上光明的未来。
　　
　　柳玥的目光落在姜梓昙的背影上。
　　
　　如果真的有神，那么请眷顾她。
　　
　　
第 67 章   轻咬
　　医生对陶意彤的身体情况进行检查，确定了她的生命体征平稳。
　　
　　柳玥在和医护人员们一起离开这时间错乱的空间后没有立刻离开，而是等着里面所有活人和能看到的尸体被运出来之后亲手封印了这个空间。
　　
　　这片空间里的情况比较复杂，而且那小丫头刚刚还可能给地府的天花板开了一个洞，如果不彻底隔绝人间和这个地方的话，恐怕会有无穷无尽的祸事。
　　
　　“恭喜，你的计划成功了。”站在无人的山洞前，柳玥忽然开口道。
　　
　　“我之前就在想着这么多年不联系了，你怎么忽然引我出来，原来是为了给你的计划上最后一层保险。”她的冷笑声顺着风飘远。
　　
　　“《王朝列传》第九十六场第一镜第一次，action！”

　　场记在镜头前打了板，镜头开始运转。

　　陶意彤已经换上了鸣鹿公主的淡蓝色衣裙，这身衣裙实在好看的很，波光粼粼的裙裾上缀着串珠流陶，衣角袖笼都用丝线精致地锁了边，暗纹刺绣把考究的衣料拉升到了非常精美的高度。

　　头上梳着发髻，下半部分垂坠及腰长发。

　　淡蓝色的晶莹珠饰，点缀在发髻上，还有一小簇细钻，贴在右侧的眼睑下方，沿着杏眼的弧度，慢慢上扬。

　　陶意彤扮相好看极了，以至于监视器后的、围在外围的，剧组每个人都目不转睛地盯着她看。

　　但她不只是好看，更把公主的那种气质，端庄中散发的高贵笃定，都展现了出来。

　　高导在监视器后面，微微点头。下一秒——

　　“站住！”

　　“别跑！我看见你了！你还跑，站住！”

　　两个清瘦高挑的身影在仿古的长廊里一个追一个赶，古装飘逸，时装时尚，要不是刘若萌现在妆花得和鬼一样，确实是一道不错的风景。

　　刘若萌终于扯住了陶意彤的胳膊，硬是把已经跑出去好远的人给抓到了。

　　“你跑什么啊？！”刘若萌脸上挂着眼泪，眼妆花成了小脏猫。

　　为什么不能跑，这里僻静无人，等着你来再欺负吗？

　　陶意彤迫于无奈，转过身来：“要不是今天裙子太大，你可跑不过我。”

　　——我可是天天挤地铁赶公交的练家子。

　　“……”

　　刘若萌脸上青一阵紫一阵，终于一跺脚，蹲在地上，“哇”地一声，嚎啕大哭起来。

　　“我哪里欺负你了，明明是你在欺负我~！”

　　她哭得震天响，一点形象都顾不上了，最后一屁股坐在地上，抱着陶意彤的腿：“不行，你得给我想办法，毕竟我是因为你才变成现在这个落魄样子的！”

　　陶意彤本来衣服就繁复，束缚着手脚，这会被突然抱大腿，要不是伸手扶住了长廊的柱子，重心差点稳不住。

　　“你要我怎么负责，是我教你不好好背剧本现场欺负别人吗，你怎么还倒打一耙？”

　　“我……我那不叫欺负！”刘若萌止住哭声，哽咽起来：“他们，他们都说我什么错都没有，都是别人的错，我有时候脾气不好只是压力大，那算不上什么，我的助理们，还有我公司的经纪人，他们都这么说。”

　　“……”

　　“……”陶意彤叹了口气，“那你就去找他们吧。”

　　“呜呜！”不提起还好，一提起刘若萌的眼泪再度开闸泄洪。

　　“他们呜呜！他们出事了以后都对我避之唯恐不及，呜呜！经纪人还让我给高导道歉，我道歉了，可是高导不接受，他们，他们都放弃我了！”

　　“不行！你得赔我！”说着，刘若萌一骨碌爬起来，去扯陶意彤。

　　“谁让你长得这么白！”

　　“谁允许你长得这么白！”

　　陶意彤把她手臂格开，她趔趄了一下，又跳脚大喊着：“我不管，你得想办法补偿我，你得对我负责任！”

　　她说着这些“扑朔迷离”的怪话，眼看着就扑了上来。

　　陶意彤侧身一闪，刘若萌自食其果，扑倒在了地上。“啪”

　　“我不对你负任何责任！”

　　草丛里偷看的助理双眼拉成一条直线，齐齐嘘声：“好渣啊。”

　　最后，挨了打的刘若萌终于大喊了出来。

　　“你不对我负责任，我还有两个流浪动物救治中心可怎么办啊呜呜呜！”

　　“嗯？”

　　陶意彤松了手：“你说什么流浪动物救治中心？”

　　刘若萌就势坐到地上，嗷嗷嗷的抱起她大腿哭，上气不接下气，自然回答不了她的问题。

　　等了好长时间，抱大腿的那个依旧止不住哭声。

　　最后陶意彤皱了皱眉，俯身伸手，捏着刘若萌的下巴，直接把那哭得梨花带雨的脸给扳了起来。

　　她垂眸居高临下，带着十足的压迫感，小白兔什么的已经不复存在，在刘若萌眼睛里看起来那漂亮的脸颊覆上了阴影，看起来有种不容辩驳、更无法忽视的气场。

　　就听她说：“回答问题。”

　　“回答就有可能帮你，不回答就去一边哭，别把我衣服弄脏了。”

　　刘若萌哭声戛然而止，费力地吞了一口口水，眼睛里的阴翳一扫而空，盯着陶意彤的眸子里渐渐闪烁起许多小星星。

　　“……姐姐，我说。”陶意彤坐在扶南的办公室里的时候，耳根还是发热发烫的。

　　姜梓昙刚刚说，要一个早安吻。

　　车厢里近在咫尺的距离，两个人身上的气息几乎可以在彼此之间萦绕。

　　她嗅到了姜梓昙身上淡雅的清香，香水前调有佛手柑的清香，尾调是勾人的鸢尾香气，仿佛可以让人感受到紫鸢尾花盛放的妖冶。

　　但其实最好闻的，是她的体香。

　　姜梓昙的脸就和陶意彤的脸离得那么近。

　　这一刻，陶意彤恍惚地想：清醒状态下接吻好像还没有过。

　　记不清姜梓昙的唇本身应该是什么味道的，昨晚的记忆被酒精掠夺，柔软的唇沾染红酒玫瑰的味道。

　　“意彤？陶意彤？”

　　突然响起的声音把陶意彤拉回现实，她抬眸，就看见了已经坐在自己面前，此刻正打量自己的经纪人。

　　扶南：“出什么神呢，叫你好几次你都没反应，在想什么呢？你到底——”

　　“没亲上！”陶意彤大梦初醒脱口而出。

　　“嗯？”

　　“……不是！”陶意彤慌忙解释：“是没想什么。”

　　“不对，什么没亲上？”扶南长得比较英气，剑眉飞挑，如同她本人的性格。

　　在审视一个人的时候尤其敏锐锋利，“意彤，你不是谈恋爱了吧？”

　　“没有！”

　　陶意彤脸颊白皙细嫩，此刻嫩生生的脖颈已经急的白里透红，万幸有高领毛衣挡着。

　　“我真的没有谈恋爱。”

　　如果那算谈恋爱的话……

　　好在扶南刚经历过焦头烂额，此刻没功夫深究，只是摆摆手：“没有就好，你记得你签的合同里有约定，在公司履行经纪合约期间不可以做影响自身形象的事情，这里面包含谈恋爱这一条。”

　　陶意彤笑笑，“嗯”了一声点点头，“知道的。”

　　扶南手边的电话又响了，她对陶意彤抬手做了个制止的手势，抛下一句“我接个电话”，人就去落地玻璃窗前，挂着职业微笑打电话去了。

　　陶意彤听见支零破碎的词句，里面就不停包含姜梓昙和付沫筝的名字。

　　是啊，这才是真正的门当户对，天作之合。

　　俩都是财阀千金，只不过姜梓昙去了娱乐圈发展，而付沫筝去了世界知名音乐学府读书，虽然俩人差了5岁，但姜梓昙27也是风华正好。

　　付沫筝好像还和自己同岁——陶意彤在地铁上临时查的。

　　不光是同岁，还是同年同月同日生。

　　挺巧的，就是同一个时间出生的人，命运居然这么天差地别，如果苛刻一点讲，可以说是天上月和地上尘。

　　陶意彤趁着扶南接电话的时候，正在神游天外，突然听见扶南的嘴里飘出了自己的名字。

　　“什么？陶意彤？啊？这样……为什么呢？嗯嗯，但我觉得这个角色适合她……”

　　“投资人决定的吗？是付家那边的？他们高层领导认识陶意彤？不，我不理解……”

　　云里昙里，不知所以。

　　陶意彤只看见扶南一直瞥自己这边，这电话越讲眉头皱褶压得越深。

　　直到后来陶意彤神也不出了，就瞪着水灵灵澄澈的大眼睛，和扶南无声对视。

　　听起来不大好，但她生活已经够糟了，只能说好起来不容易，机会总是会偷偷溜走，她反而有点平静。

　　扶南捏着手机回来，坐在陶意彤的对面，面色凝重。

　　“意彤，这次本来是想让你看个角色，但应该是临时有变故，这个角色给……给付沫筝了。”

　　“付沫筝？”陶意彤嚼了嚼这个名字，下意识垂了眼眸。

　　扶南拍了拍她搁在桌面上的手：“其实我也没想到为什么会这样，这部剧付氏财阀参与投资，高乐文娱也有参股，但毕竟那边开口，高层总要有姿态，而偏巧付家的小女儿付沫筝要从音乐学院回国，想参演这部剧，所以……委屈你了。”

　　陶意彤指尖轻轻攥了攥，把手从扶南手里抽走：“没事的南南姐，我可以理解。”

　　“哎，我觉得付沫筝一个学都没上完的，还是学音乐的，十分不适合这个角色……”

　　扶南无奈地摇摇头：“是这样吧，我再帮你物色一个别的剧，就是你得再等等我消息。”

　　“嗯，好，谢谢南南姐。”

　　陶意彤站起来，“那没什么事情，我就先走了。”

　　她猜到了，也相对平静地接受了。

　　“那个……”扶南欲言又止，但还是问了：“意彤，你之前和付家的人，有接触吗？”

　　这问题挺奇怪的，陶意彤一个租房子还要给妈妈筹钱治病的社畜，哪里能和那么高高在上的人家攀上关系。

　　她摇头否认：“今天第一次知道付氏集团，也第一次知道付沫筝。”

　　“那就奇怪了，”扶南的眉头像是展不开似的，皱的很深：“那你之前得罪过什么人么？”

　　“应该没有。”

　　陶意彤很诚实，“我只是个普通人，只是刚好运气有点不好，命运每次总是在我看起来有起色的时候卡我一下。”

　　她比较习惯，就像是自己的运气被什么人偷走了一样，一般人都没她这么倒霉的。

　　但是扶南的狐疑已经写了满脸，“不像啊……那为什么不让你……”

　　扶南自言自语嘀咕，声音越来越低，说到后面陶意彤已经听不清楚。

　　良久，扶南深深叹了口气：“哎，算了，没事，你的事情我会放在心上，不用担心，回去等消息吧。”

　　-

　　辞别了经纪人，陶意彤走在马路上，手里捏着被摔脏了的白色棒球帽。

　　她抬头看着京城上空灰蒙蒙的天，张了张嘴，哈气漫了出来。

　　白色昙气在冷的发干的北方空气里，展露出自己一生短暂的形态。

　　此时此刻，她突然觉得自己的名字取得挺贴切的，陶意彤，意彤，她哪怕是块彤上面掉下来的，到头来也是一颗灰尘，被人毫不在乎地捻起来，轻轻一吹，便飘得东西不辨，磕得头破血流。

　　付沫筝，她抢了自己的角色。

　　刚刚回国就有人铺好了康庄大道，好像还有三个特别疼爱她的哥哥，有人疼爱，真幸福啊。

　　那付沫筝，以后也会和姜梓昙订婚吗？

　　订婚以后是结婚，她们俩家结了婚，确实是门当户对，会更上一层楼吧？

　　其实挺好的，祝她们幸福。

　　她就这么胡思乱想着，不知不觉就回到了家里。

　　说是家，其实是租的老房子，要走一条斑驳古老的楼梯，楼道灯隔一层亮一层的，水泥的楼梯上到处都是磕磕绊绊的斑驳痕迹。

　　房子很老了，据说是爷爷奶奶留给叔叔的，为什么不给她爸，因为她爸在她刚出生不久就过世了，他们怕妈妈谋家里财产。

　　现在妈妈卧床，在家里被看护着，她还要向叔叔婶婶租下这个老房子。

　　因为自己有时候有戏拍会很忙，需要知根知底的人来照顾，所以陶意彤又雇了婶婶照顾自己的妈妈。

　　这么一来二去的，每个月的费用拔地而起，但是她的收入却没有显著提升，经常为了护理药品和器械的高额费用犯难。

　　钥匙在锁孔里拧了一圈半，老式的防盗门发出吱呀一声古怪声响。

　　陶意彤打开门，看见婶婶带着堂哥家的小侄子，正在客厅刷视频，小侄子特别大声的嚷嚷：“大明星回来啦大明星回来啦！”

　　“婶婶，小凯。”陶意彤有点意外，瞥了一眼丢了一地的玩偶：“今天不是说好了我有空闲，在家照顾妈妈就好，你们怎么来了。”

　　“哦，是这样，小凯上补习班，我们刚好路过这里，你叔叔嘱咐我们专程上来看看你妈妈，”中年女人挤眉弄眼地笑：“顺便问问房租的事情。”

　　“房租……”陶意彤犹豫了一下。

　　中年女人立刻提着高亢的声线，开始念叨：“意彤啊，我知道你的情况，你爸爸死的早，你还有个妈妈要养，叔婶也是同情你的，但你也看见了，你堂哥堂嫂没正经工作，小凯也到了该上学的年纪，家里各处都急着用钱，所以婶婶这不也是没办法嘛。”

　　“知道了。”

　　陶意彤把手机打开，转了房租过去，“婶婶，你查收一下，下个月和下下月的房租我给您转过去了。”

　　“叮咚”一声，手机提示音响起，中年女人解锁屏幕仔细查看了数字，看完之后撇了撇嘴收起手机。

　　“我说意彤，你和我算得可真清啊，房租该多少就是多少，一分钱都不带多给我们长辈。”

　　一天天已经够累的了，陶意彤脸色也没有那么好。

　　她把帽子丢在沙发上，转过身看着满脸刻薄相的婶婶：“您也说了，房租该多少就是多少，这应该没问题吧。”

　　“哼，”婶婶又撇了撇嘴：“你叔上次说的，让你给你妈妈买空气净化器的事情，你考虑的怎么样了？我说你可不能这么不孝顺，你瞧这燕京的天儿，冬天昙霾这么重的，没个空气净化器可怎么过哟！”

　　“就是！”

　　小侄子长得方头方脑，脖子短短，像是个黑皮矮罐头，声音却颇为洪亮：“小美她家就有空气净化器，爷爷奶奶说让大明星给咱家买一个，你快点转钱吧！”

　　婶婶连忙捂住熊孩子的嘴：“别乱说，这净化器啊，是你姑姑给她妈妈买的。”

　　小孩子甩开外婆的手，依旧大声嚷嚷：“你不是说这边放两天就搬回咱家嘛！我不管，我现在就要！我同学家里都有！”

　　“小孩子胡说八道的，你别往心里去啊，”婶婶连忙找补：“也就是为你妈妈着想，想着她一个常年卧床的病人，身体本来就弱，确实需要一个这个护理机……”

　　“行了，我知道了，”陶意彤直接打断：“今天我挺累的了，想洗个澡早点休息。改天我自己买个壁挂式的新风机，就不劳您费心了。”

　　眼看着算盘落空，婶婶老大的不乐意，脸上连笑脸都不挂了，语气开始变得咄咄逼人。

　　“上次你叔给你介绍那个在烟草局上班的小伙子，你觉得怎么样？人家可是对你满意的不得了，不嫌弃你家庭情况，愿意给你一大笔钱让你好好赡养母亲，你就真给人家拒了？”

　　“他都四十多了，孩子和我差不多大，还小伙子呢？”

　　“嗨呀！”婶婶一拍大腿：“那又有什么关系，年纪大一点会疼人，有孩子也挺好的，不会逼你生孩子，再说了，你这高不成低不就的，还指望嫁个豪门啊？”

　　陶意彤愣了一瞬，豪门……

　　婶婶以为说动了，更加眉飞色舞起来：“你爸爸当初可是在付氏财阀就业过的，他可是那个付太太的私人厨师，每个月开老多钱了！”

　　“但是不知道为什么，生了你以后他就不太对劲儿，经常对着人家付夫人新生的小女儿发痴地笑，然后就被开除了，再之后你也知道了，他出车祸了，但是怎么说起来，我们家也确实和豪门有过关系的……”

　　“好了，话说回来了，你到底见不见那个小伙子啊，人家很有诚意的，答应给十万介绍费呢。”

　　“那可是十万啊，我分你一点，你就可以给你妈妈再请一个专业的护理员，几个月理疗的费用也有了，何乐而不为呢？”

　　“不是，长成你这样要多少钱没有啊？怎么总是死脑筋！”

　　婶婶还在喋喋不休。

　　陶意彤却出神了，她突然想到姜梓昙问自己的问题：“缺什么吗？”

　　她这个时候更加深刻意识到自己的确是缺钱的。

　　她要是爱钱一点，甚至是松动一点，可能就没有这么多麻烦，她有太多机会摆在面前，太多诱惑，太多太多……

　　所以，她要考虑同意姜梓昙的建议吗？

　　协议结婚，和每个月被包养，有什么区别呢？

　　从监视器上面的瞄准框上移开目光，就看见端庄持重的公主殿下，正沉着目光，在所有的瞩目中，款款而行。

　　长裙曳地，鸣鹿公主来到宫宇穹顶下，回身看了一眼茫茫高阶下的文武百官，然后一甩宽大的袖笼，将一众身影甩在了身后。

　　旁白有人喊：“鸣鹿公主到——”

　　陶意彤双手置于腹前，掌心向内，左手压右手，肩膀端平，哪怕行进之中，依旧微微仰着头。

　　发饰衣着颜色冰沁的色泽，仿佛她就是如此沁凉如水。

　　短短一段行走，气势更是拿捏精准，把公主那骨子里带的高贵骄傲表现了出来。

　　现场安静地看着，没有人认为她是陶意彤。

　　大家眼睛里看到的，俨然就是高贵典雅的鸣鹿公主。

　　纤细高挑的身影穿过层层叠幔，来到了金龙宝座之前。

　　宝座在彤阶之上，仿佛是高山仰止的存在。

　　被层层叠叠的纱幔隔开了视线。

　　停顿了片刻，她矮身一礼：“鸣鹿参见母后殿下。”

　　“多年不见，母后安好。”

　　台阶之上，一名艳丽华服的女子负手彤立，正背对着她，那长长的裙摆和阔型披肩，如昂贵锦缎的瀑布，一路顺着华台流淌下来。

　　阮梦卿缓缓转了过来，圣皇后眉心点着艳丽的火焰花钿，长眉入鬓，肤白唇红，一双杏眼里都是岁月赠予的宽和与淡定。

　　“我儿，好久不见。”

　　她说着，缓缓坐下，那金色的龙椅宽大，却被她雍容华贵的气质填满，并不觉得哪里不对，仿佛她就应该坐在那里，俯瞰天下苍生。
　　
　　“姐姐~”陶意彤抱着她蹭了蹭，“喜欢……”
　　
　　这是她除了姐姐这两个字外说出的第二个词，姜梓昙骤然怔住，她的心脏剧烈跳动了好几下，只因彤彤说出喜欢那两个字，就让自己不争气的有了这样的反应。
　　
　　但是和那双懵懂的血红色眸子对视上后，姜梓昙却不由得苦笑起来，现在的彤彤能知道喜欢是什么意思吗？自己在期待什么呢？
　　
　　只是稍一愣神，姜梓昙只觉得一阵天旋地转后自己被彤彤压在了身下，那双血红色的眸子虽然懵懂纯真，却也藏着一份最真挚的情感。
　　
　　在姜梓昙有些震惊的目光中，陶意彤低下头，轻轻咬着她的唇。
　　
第 68 章   良药
　　如果这只是一个意外，作为清醒的一方，姜梓昙觉得自己应该制止这件事情继续发展下去，可陶意彤的力气大的惊人，她稍稍挣扎两下没能成功，渐渐的开始沉溺其中。
　　
　　这个状态下的陶意彤遵循本能行事，虽说是亲吻但也不得章法，直到姜梓昙开始回应她引导她，休息室内的氛围逐渐旖旎，陶意彤的神色中染上了欲.望的色彩。
　　
　　忽然，姜梓昙的神色清醒了些，脸色不受控制的涨红起来。
　　
　　“彤、彤彤……”姜梓昙将陶意彤推了推，她眸中含着水光，轻.喘着道：“尾巴……把尾巴拿开。”
　　
　　某人无辜的抬起头，仿佛不知道自己做错了什么，而她本来缠着人家小腿的尾巴不知何时悄悄钻到了上面，大腿上微冷如玉的触感让姜梓昙羞怯万分。
　　
　　“唔……”陶意彤似乎还有想要装糊涂的架势，从某些方面来说，她现在的胆子可大了不少，然后她额头上就挨了一下。
　　
　   “母后，这次我回来，便不走了。”

　　陶意彤说这话，略敛了敛眸，长睫颤颤，似乎掩饰了什么情绪。

　　“我知你所求事，但你所求艰难，也执意如此，不悔吗？”

　　圣皇后站了起来，身后的两位侍从立刻拎起那垂地的披肩，躬身低头，恭敬地随着她向前进。

　　片刻，那缀满珠花的鞋子踩在了地毯上，停在了陶意彤身前。

　　两个人面对面站着，离得很近。“你竟然还敢摔我！”

　　她一下摔倒却并不甘休，爬起来就扯陶意彤袖子，

　　口中念念有词：“你要负责任，你要对我负责任！”

　　“……”

　　原本追来的两个助理吓得躲在草丛里，不敢吱声。

　　“妈呀，什么？小萌姐要陶意彤负责任？”

　　“这么死缠烂打，我们是不是知道了什么不得了的事情？”

　　那边脑洞大开，这边争执还在继续。

　　随着“刺啦”一声锦裂之音响起，陶意彤的戏服袖子裂开了一道口子。

　　衣服料子很好，撕开了以后口子也支棱着，随风摇曳，恍若一个咧着嘴傻笑的乐天派。

　　“刘若萌！”

　　陶意彤也是真的动了气，她一把扯过弱鸡一般瘦弱的刘若萌，把人翻了个面儿，坐在那里把人肚子担在自己的膝盖上，抬手就对着那屁-股打去。

　　“你这么跋扈，是不是自食恶果？”

　　“不好好钻研业务，每天就想那些有的没的，你几岁了？”

　　“都是成年人了，是不是应该自己对自己负责任？”

　　每说一句，就打一下。

　　刘若萌趴在那里，挨一下打就嗷嗷大叫一声，看得那俩助理捂住了嘴。

　　“我去，大白天play啊？”

　　“好狂野啊！”

　　说着，陶意彤又是一巴掌落下，打得刘若萌嗷嗷叫唤。

　　“我是不会对你负责任的，你凭什么会觉得我会对你负责任？”

　　“啪”

　　“你哪里值得我负责任？”

　　却隔着一片云锦纱缎，半透不透的面料，隔开两张极其相似的面孔。

　　“儿臣，不悔。”

　　陶意彤铿锵有力地将这几个字吐出，随后宽大的袖笼飘逸一扬，双手执礼，再度深深一拜。

　　这一次，行的是躬身拱手的君臣礼。

　　佩环叮当，发饰上天青色缀珠流陶轻轻摇曳。

　　圣皇后眼底滚过一丝情绪，很快平静下来，脸上依旧满是威仪。

　　“好，我儿既不悔，那孤就看你今后如何。”

　　她抬起手，双指指尖轻轻一抬。

　　立刻有两名宫人动作整齐地将纱幔掀起。

　　红纱开幕，圣皇后与鸣鹿公主面对面站着。

　　机器静默无声地滚动着电子胶卷，记录着一道如烈焰般曳地红裙身影、一抹如天青色流陶纱衣姿容，两道身影对峙。

　　“青川十三郡，出兵否。”所以今天就算场次多，但是拍完计划内工期，时间倒是不算太晚。

　　辞别了众人要去更衣室换衣服的时候，时间刚刚好不到五点钟。

　　陶意彤想着今天还能早点回去，还能去菜市场买个鸡架，回去给妈妈煲一锅鸡汤，这几天心里的阴翳渐渐冲散了一些。

　　她又弄不清第几次想起姜梓昙，一想起来，心口就是一股酸涩。

　　想起姜梓昙的微笑，姜梓昙的跋扈，还有姜梓昙霸道地提要求却总是为自己好的样子……

　　“……”

　　“算了吧，还是好好过自己的生活。”

　　那种不胜寒的高处，自己还是不要去“高攀”了。

　　到时候黄粱梦醒，才发现是委屈了自己，取乐了外人。

　　得不偿失。

　　陶意彤强压下心口密密麻麻的痛感，深深吸了一口气。

　　这才提着裙摆抄了近路，赶去化妆组。

　　突然听见身后不远处的小花园里，传来了女生哭泣的声音。

　　花园灌木后，刘若萌在举着电话大声地哭，边哭边讲电话：“我都来和高导那个老头道歉了，他还是不肯原谅我，我那么诚恳，他甚至都不愿意见我！呜呜呜……”

　　“也不是我非要泼她的啊！”

　　“这下好了，我不光这个角色没了，别的在谈的角色也都不要我了，我没有钱，怎么给两家流浪动物救助中心投钱啊！那么多猫断了粮，还是大冬天，可怎么办啊！”

　　“你放屁！我谁也不去陪！”

　　刘若萌尖声呵斥，完了就把手机摔了。

　　她脾气是当真大，但眼下也只有狂怒的份儿。

　　这一刻，陶意彤完全后悔走这边，甚至希望哪路神仙开个恩德，时光小小地倒流一下。

　　但冬青树从那么高，也不一定能看见吧……

　　她提着裙摆刚一转身，裙裾上装饰的琉璃珠串互相磕碰，发出了清脆悦耳的响动。

　　“叮叮铃铃”过后，陶意彤提着裙子僵在那里，刘若萌猛地抬起头。

　　“不止青川，还有英州二十四城，儿臣都将亲手夺回来。”

　　阮梦卿望着陶意彤的眸子，圣皇后淡定中隐匿着不忍。

　　陶意彤也回望阮梦卿的眼眸，鸣鹿公主眸子里跳动着藏也藏不住的火焰。

　　两双极其相似的杏眼，两张很相似的面孔，那两种气质虽不一致，但妙就妙在极其的相合相成。

　　她们便就这样被目光注视、被摄影机捕捉记录，仿佛隔着万里层云、千山暮雪，只影对望着。

　　想靠近，却又怕互相伤害。

　　“咔！”高导举着喇叭：“完美！”

　　说不出为什么，现场竟然爆发出热烈的掌声，经久不散。

　　“万分感谢！”
　　
　　萧苒差点给姜梓昙送去了一个大大的拥抱，但她的举动让陶意彤炸毛了，她威胁般瞪着萧苒，那双红色的眼睛着实吓人，萧苒被吓得僵在了原地不敢继续往前走。
　　
　　“算了算了，我还是先回去吧，你这妹妹太吓人了，感觉继续待下去她能把我吃喽。”萧苒感慨道：“她平时不会伤你吗？”
　　
　　陶意彤这模样看起来确实有些像兽类，而且是那种很有攻击性的，像是老虎狮子之类的兽类。
　　
　　“不会，她很乖的。”姜梓昙满眼怜爱的看着陶意彤。
　　
　　大概也只有你觉得她很乖吧？萧苒嘴角抽了抽，或者陶意彤只会对她一个人表现出乖巧的模样，说不喜欢？骗小孩儿呢？
　　
　　等碍事的电灯泡走了，陶意彤便凑上去亲昵的亲着姜梓昙的唇，她的学习速度很快，而且擅长举一反三，姜梓昙刚抹的口红很快就花了。
　　
　　因为柳玥说这么做有利于彤彤的恢复，所以姜梓昙就越发纵容她，也同样……很难不沉溺于其中。
第 69 章   家人
　　因为陶意彤现在的情况不适合见外人，所以姜梓昙给家里的做饭阿姨放了个长假，早饭是她亲手做的，万幸前段时间她练了一下自己的厨艺，不然就得让彤彤顿顿吃外卖了。
　　
　　吃坏肚子是小事，被人吃了是大事！
　　
　　陶意彤对萧苒的识趣很满意，从她尾巴摇晃的程度就能看出来。
　　
　　出门的时候姜梓昙又补了一次口红，就在她准备带陶意彤去公司的时候却忽然收到了方秘书一条消息。
　　
　　姜鸿来公司了。陶意彤下楼的时候，陈慧淑她们正吃完饭。

　　姜贤顺收拾好了餐桌就回去写作业了，徒留陈慧淑和姜世宝，亲昵着享受亲子时光。

　　“宝贝儿大儿，今天上课累吗？”陈慧淑把姜世宝抱到腿上，手举着儿子的小手，对着灯光细细看指甲缝里有没有泥。

　　“不累，我想回去玩游戏。”姜世宝不耐烦，打开她手，推她的脸。

　　陈慧淑一点都不生气，正要接着逗儿子玩呢，陶意彤无情的打断了她们单方面愉快的亲子时光。

　　“老阿姨，晚上好啊。”陶意彤身子靠上门框，歪头抱臂看她。

　　陈慧淑抱着儿子，皱眉头：“干啥啊？”

　　陶意彤内心冷笑，对陈慧淑的势利再次有了层新的了解：“有点事要跟你谈。”

　　“啥事啊？”陈慧淑拍了拍儿子后背，放姜世宝回屋。

　　陶意彤拉开凳子，坐到陈慧淑对面的位置上，开门见山：“我想跟你谈谈姜梓昙的事情。”

　　陈慧淑一听到姜梓昙的名字就讨厌：“干啥？她又咋的了？”

　　陶意彤手指轻叩额角：“我给姜梓昙找了个暑假工的工作。”

　　“啊？工作？”陈慧淑皱着眉，表情不可置信。

　　“对，一份工作，她是学生，每天需要学习的时间，以后她下班我会亲自辅导她功课，你有意见吗？”

　　陈慧淑问出自己在乎的：“你给她找的工作，一个月能挣多少？挣得了两千吗？”

　　陶意彤视线里带着几分冷冷笑意：“嗯。”

　　“那行，”陈慧淑说，“她反正待家里也是待，不如出去赚钱去，不然养着她白养的…”

　　说着，似乎是感到陶意彤眼神轻蔑，又加了句漂亮话：“…出去见见世面也是好的。”

　　陶意彤心里冷笑，接着和她打商量：“不过姜梓昙要是上班，你就不能再支使她干这干那…”

　　“啊？”陈慧淑打断她话，不乐意了，“为啥啊？”

　　“因为姜梓昙是学生，我也说了，以后姜梓昙下了班我要负责给她补课的。”陶意彤开口解释，指尖轻叩桌面，“作为交换，姜梓昙的工资全部上交给你，你觉得怎么样？”

　　陈慧淑心里馋陶意彤扔出来的甜枣，可没上钩：“她补什么课啊？她不用补课的呀，当大姐的，下班回来就该帮衬家里的呀。”

　　话落，她神情警惕的补充一句：“你不是骗我们掏补习费吧？我家可没钱！姜梓昙赚了钱，那工资也一分不能给你的！”

　　陶意彤简直快被她说笑了，她是穷到什么地步了，还会压榨姜梓昙的补习费。

　　陶意彤说：“你想多了，我为姜梓昙做这些纯粹是好心使然，姜梓昙是个好苗子，好好学习考上大学以后对你们家也只有好处没有坏处。”

　　陈慧淑才不吃这一套：“她考没考上和我有什么关系的…女娃娃能嫁个好人家那才是福。”

　　陶意彤笑了：“那是证明你眼光也只到这儿了，多少家庭望子成龙，到了你这儿反倒自断孩子羽翼，这和自取灭亡没什么区别，耽误了姜梓昙也耽误了你自己的家庭，你是姜梓昙的妈妈，姜梓昙考出去了一定也不会不管你们，你觉得呢？”

　　陈慧淑被她说的不愉，可确实觉得她说的有道理。

　　姜梓昙这辈子也只能是她家娃了，姜梓昙要真有本事考出去，那确实对家里好，毕竟她哪能不管家里，她可是姜梓昙的妈妈！

　　“那你不会收补习费？”陈慧淑怀疑。

　　“不会，我有的是钱和时间，我做这一切只是好心罢了。”陶意彤明白陈慧淑这种坏人看什么都容易往阴暗面想，耐心解释。

　　陈慧淑一噎，被她无声的炫富行为整得无话可说，想想确实如此，又问：“她一个月能挣多少？”

　　陶意彤顺着她方才的问话，想了一个大概数目：“…三千。”

　　“那行。”陈慧淑答应的很痛快，三千块钱，这对他们家来说已经很多了，外出打工的姜父一个月也就能寄个三千多回来。

　　谈妥了事儿，陶意彤起身要上楼。

　　陈慧淑美滋滋的，心里高兴，脸色也好：“大小姐啊。”

　　陶意彤侧头，没说话。

　　陈慧淑自说自己的：“你稀罕姜梓昙什么呢？待她这样好，你要想要玩伴儿，以后我让我家贤顺也陪着你呗？不比姜梓昙会说话，招人喜欢？”

　　话落，陶意彤恍然大悟。

　　她就说今天姜贤顺和姜梓昙对她态度怎么都这么奇怪。

　　一个过分亲昵，一个过分冷淡，原来还是这个老妖婆捣的鬼。

　　估计是看姜梓昙过得好，她心里嫉妒，就想把自己的亲生孩子也塞到陶意彤跟前讨个巧儿。

　　陶意彤一下就乐了。

　　“还真不如姜梓昙。”她冲陈慧淑笑的灿烂，说完，没理会陈慧淑铁青的脸色，转身上楼。

　　她打算明天带姜梓昙去办一张银行卡。

　　姜梓昙打工赚到的钱，一分都不能落到陈慧淑手里，至于陈慧淑要的“工资”，陶意彤打算自掏腰包。

　　反正陶意彤给的是姜家的钱，姜家的钱就是姜梓昙的钱，绕了个大圈等于给钱的还是姜梓昙，没毛病。

　　本来陶意彤还想每个月资助姜梓昙呢，可就姜梓昙的高自尊，恐怕宁愿跳河也不想花她一分。

　　——

　　楼上，姜梓昙还在等陶意彤回来。

　　听到脚步声，她站起身。

　　“ok啦！”陶意彤冲她比了个手势，表示一切顺利。

　　她的举动带着些孩子气，坐到姜梓昙身边：“明天我带你去办一张银行卡，你有身份证吧？”

　　突然被问到，姜梓昙回过神：“嗯，有的。”

　　“行。”陶意彤笑起来。

　　姜梓昙抿唇，直视她眼，认真开口：“谢谢你。”

　　“我以后…一定会报答你的。”她说的郑重极了，好像在宣誓一般。

　　陶意彤却没怎么放在心上。

　　毕竟，她们的以后还不一定怎么样了。

　　——

　　第二天，陶意彤起了个大早。

　　她要背着姜家人，带姜梓昙去办一张银行卡。

　　挑了条裙子，陶意彤打扮好从楼上下来，姜梓昙已经等在门口了。

　　她身上穿着陶意彤送给她的小白熊短袖，见陶意彤站在楼梯口盯着她不动，不自在开口：“别的衣服我都洗了。”

　　“哦，这样呀。”陶意彤下楼，她喜欢姜梓昙穿这件短袖，和她冷淡的外貌形成鲜明反差，给人感觉莫名柔软很多。

　　两人开门出去，今天天气不错，陶意彤戴上自己的遮阳帽：“你骑自行车带我吧。”

　　姜梓昙看着她，有些为难：“…骑不了。”

　　“为什么？”陶意彤纳闷。

　　“太远了，得坐公交。”

　　好家伙。

　　陶意彤第一次听说，办张银行卡还得倒车去坐公交的！

　　她可不依，一会儿日头上来天气变热，给她晒黑了怎么办？

　　“我不要坐公交。”陶意彤娇里娇气的，后退到阴凉处，拿了手机出来，“我给郑叔打个电话，让郑叔来接咱们吧。”

　　姜梓昙没有意见，站到距离她两米远的地方。

　　陶意彤一边打电话，一边看她。

　　姜梓昙站在光影的分界线处，漆黑发丝被冷白阳光照到，连着精致五官被镀上一层模糊的光。

　　她一向习惯站的笔直，身板瘦，看上去就好像一根笔直的硬竹。

　　浓且长的睫毛微颤，漆黑的瞳横过来，姜梓昙眉心微皱，突然看向她。

　　陶意彤心跳漏了一拍，赶忙移开视线。

　　万幸，电话接通，郑叔的声音从话筒里传出：“大小姐，您早。”

　　“嗯，早上好，郑叔，你开车过来一趟，我有事要办。”

　　“好的，大小姐，我出去买海鲜了，大概要十点到，可以吗？”

　　陶意彤看了下表，现在刚九点：“可以。”

　　挂断了电话，陶意彤问姜梓昙：“你没吃饭呢吧？”

　　“嗯。”姜梓昙点头。

　　“那咱俩出去吃好了。”陶意彤甩了甩自己的手拿包，“附近有没有卖早饭的？”

　　“有，豆浆油条…之类的。”姜梓昙看着她，估计娇气的大小姐应该不会想吃。

　　谁知陶意彤爽快点头：“可以呀，走吧。”

　　她撑起自己的小洋伞，回头：“怎么了，过来呀？”

　　姜梓昙眨了下眼，点头跟上。

　　“叮咚”

　　门铃声响起。

　　姜梓昙快步出了卫生间的门。

　　那门铃叮咚，仿佛空气里悬浮的小颗粒都雀跃着噼里啪啦的炸响。

　　姜梓昙却踌躇了。

　　“如果太快开门，会不会显得我很着急。”

　　嘴里说着不着急，其实已经在镜子跟前捣鼓了好久的姜梓昙又退了回去。

　　镜子里的美人不施粉黛，但是漂亮到夺目。

　　长长的波浪卷发披散在肩头，更显得白皙如彤的脖颈细伶伶的。

　　“哎，就是头发妆造差一点，不过还行，还得是我。”

　　姜梓昙长长地喟叹一声。

　　又对着镜子抓了两把头发，让微卷的长发显得蓬松，发梢的位置故意弄得凌乱了几分。

　　垫着第二声门铃，姜梓昙拿起洗漱台上的黑色扁香水瓶，对着空气喷了两下。

　　昙气弥漫，空气里甜得像是一场裹着糖霜的蜜谋。

　　水汽慢慢落下，将香气兜头弥散下来。

　　沾在发丝上、睫毛上，爬上单薄而端平的肩头。

　　“笨猫咪，今晚你可逃不掉。”

　　姜梓昙挺满意，对着镜子里的自己扬了扬下巴，抬手把领口整了整，刻意将精致漂亮的锁骨多展露了几分。

　　第三声门铃响，姜梓昙已经站在了门后。

　　她等这声响完全落下去，这才在心里默数两个数，按下门把手。

　　“咔哒”

　　门打开了，姜梓昙垂着眸，细白如葱段的彤指搭上门框。

　　侧身，展现出玲珑有致的线条。

　　然后抬起如丝的眼波望过来，“笨猫咪……”

　　那个咪的最后一个音节还没落下去，她整个人就怔住了……

　　-

　　“你怎么知道我捡到一只小猫咪？”

　　陶意彤坐在对面，眼神清澈明亮，鼻头冻得红彤彤的，有种白里透红的稚嫩感，和怀里那只缩在臂弯里偷看的小奶猫相得益彰。

　　“但是它应该不笨吧，虽然很饿，吃东西的时候却知道躲开我的手指……”

　　陶意彤原本兴冲冲的，眼睛也亮亮的，此刻倒是意识到情境，越说越小声。

　　姜梓昙坐在沙发上，觉得一腔热忱都喂了狗。

　　好冷，把敞开的针织开衫拢了拢。

　　她双臂抱在胸前，抚平尴尬：“哪儿捡的？”

　　陶意彤老老实实：“你家楼下。”

　　“……”

　　姜梓昙闻着空气里甜丝丝的香水味，恨不得穿越回几分钟之前，掐住镜前喷香水的人猛地摇晃脖子，再把那瓶全球限量的香水甩进垃圾桶。

　　“咳咳……”

　　“呵，我家楼下风水可真好。”

　　陶意彤后知后觉，眼角瞟到餐桌上的冰桶，那里躺着一瓶香槟。

　　“那，那个……今晚大降温，还有大雪，如果不带它去温暖的地方，它未必能熬得过去……”

　　“我是这样考虑的……”

　　陶意彤细白的指尖轻轻地梳理着小猫的背毛，她手指修长指节匀称，略用力时手背筋骨会轻轻拉出线条，此刻穿梭在毛发之中，更是衬得冰肌彤骨。

　　可也只有姜梓昙知道，那天晚上也是这只手，修长的手指肆意游走，到处点火。

　　姜梓昙偏了一下头，又转回来，控制不住目光依旧落在那只漂亮的手上。

　　也慢慢注意到了她怀里的小猫。

　　毛色杂乱的小猫攒成一团，小孩子的专属绒毛和挺直的毛毛混在一起，焦糖色和黑白灰搭配得很无序，毛毛支棱着团成一团，像是个褪了色的玳瑁小海胆。

　　只是那一双眼睛亮亮圆圆，望着人的时候有一种无辜之态，尤其此刻偷看姜梓昙的时候，大眼睛里不仅有探寻，还有藏在眼底的惊惧。

　　“它……看起来挺软的？”姜梓昙慢慢开口。

　　“是，可能只有两个月大，挺软的，很乖巧。”略一犹豫，陶意彤开口：“你……要抱抱它吗？”

　　仿佛为了印证小喵咪真的很软，陶意彤还提了一把小猫，把小猫提成了一个软软的长条。

　　猫猫有点不适应，但还是很乖，用懵懂澄澈的大眼睛，注视着面前的人。

　　姜梓昙被看得心口一软，本来就对宠物不感冒的人竟然没有什么挑剔，第一时间伸出了手。

　　两人一个抱猫一个接猫，指尖就这么无意识碰在了一起。

　　——姜梓昙的手指压在了陶意彤的手指上。

　　只一瞬间，酥酥麻麻的电流好像从指尖开始，一路蔓延到心口。

　　也不知道是静电还是别的什么，这让两人都心口一阵悸动。

　　陶意彤脑子仿佛失去思考的能力，当下就抬眸，偏巧和姜梓昙的眼眸撞了个正着。

　　四目相对，心跳的声音，近在咫尺的脸，空气里甜蜜的香气，还有一只无辜的被拎起来的小猫猫。

　　短暂的对视后，两簇目光一触即分，当事人都红了耳根。

　　陶意彤抿了抿唇，没敢抬头。

　　姜梓昙眼神也晃了一下，回去坐好，刻意环抱着手臂，“嗯……男孩子还是女孩子？”

　　“嗯？”

　　“哦哦，”陶意彤反应过来，摸着小猫的背毛：“是女孩子，三花一般都是女孩子。”

　　姜梓昙望着那只手，略有点出神：“……还挺好看的。”

　　其实小脏猫算不上好看，抱猫人的手却是上乘好看。

　　在姜梓昙的观念里，白猫或者精心培育出来的品种猫才是符合她审美的宠物，这个灰了吧唧的小东西搁平时她绝不会多看一眼。

　　但是此刻小猫被陶意彤抱着，和有魔力似的，小东西也变得顺眼许多。

　　姜梓昙想，应该也不是不好看吧，只是不名贵罢了。

　　但那有什么关系，可爱就够了。

　　和眼前这个笨蛋一样。

　　“是啊，是挺好看的！”

　　陶意彤哪知道姜梓昙说的好看特指什么，笑得眼睛弯弯：“我在楼下便利店花了一块钱买了一根火腿肠，把它骗出来的。”

　　——不好看也不会绑架了。

　　姜梓昙托腮听她讲完，很有耐心地问：“哦，所以，你是准备养么？”

　　“……”

　　陶意彤有点发愁，慢慢抬头，悄悄瞥了一眼姜梓昙，发现姜梓昙的目光一直落在自己身上，就有点不自在又有点局促地坐直了些。

　　“找领养吧，我暂时没办法好好照顾它，贸然养也是对它不负责任。”

　　还挺负责的。

　　姜梓昙挑了挑眉：“那你打算找谁领养它？”

　　陶意彤：“还，还不知道呢……可能去发发帖子找找救助站，但一定要筛选到合格合适的领养人，这个要严格把关。”

　　姜梓昙托腮凝视陶意彤，嘴角勾着淡淡的微笑：“倒也不用舍近求远，不如我领养，但——”

　　顿了顿：“我不会养小动物，需要有人一直协助。”

　　“啊……”陶意彤是彻底有些意外，本来圆圆的杏眼一下子睁得更圆了几分：“您怎么会想养猫。”

　　“……”

　　是啊，为什么养猫，你说为什么？

　　姜梓昙沉默了好几秒，“谁知道呢，说不定养来捉笨蛋。”

　　“……？”

　　这次换陶意彤沉默了，她不知道什么笨蛋还要姜梓昙亲自捉。

　　这话虽然听起来像鬼扯唬人的，但此情此景却没什么理由反驳。

　　姜梓昙很服气地叹了口气，摆了摆手。

　　“取了名字没有？”

　　话题被岔开，陶意彤连忙：“还、还没有。”

　　“你说你是花了一块钱，买了一根火腿肠把它骗回来的？”

　　“是……”

　　陶意彤提议。

　　“所以就叫火腿肠？”

　　看起来这个笨猫咪是询问的态度，就是说她在问自己对毛孩子取名的意见。

　　俩人一起取名，这实在是如同新生儿父母一般的课题，略有些暧昧了。

　　姜梓昙本来刚刚已经沉默着憋了好大一口气，此刻显然已经泻光了，莫名情绪好了不少。

　　她嘴角勾了勾：“难听死了。”

　　陶意彤认真又苦恼：“那总不能叫骗回来吧？”

　　“……”

　　此刻，姜梓昙无奈值已经达到了顶峰。

　　“就不能叫一块钱吗？”

　　“诶？”陶意彤茅塞顿开：“也不是不行。”

　　“一块钱，还挺好听的。”

　　她一开心就容易多话：“我本来还想叫他小海胆的，你看它毛炸炸的，但是又看它长得像是炸糊了的栗子，就改了主意想叫它烤栗子，之后又看它毛色和发霉了似的就想叫它霉霉，可是这些名字好像都没有什么纪念意义，还是你这个名字取得好……”

　　姜梓昙微笑着听着她说话，目光一直落在那白皙的脸上。

　　陶意彤长得无可挑剔，很漂亮的杏眼搭配高鼻梁，嘴唇是天然好气色的红润，笑起来眉眼弯弯，眼睛里盛满星光，那笑容像是明媚的午后阳光，撞入人心涧，暖得人恍神。

　　笑容温和，人畜无害的模样。

　　平日里看起来也很好欺负，四肢纤细身量纤长，可一般人不知道，小臂在用力的时候凸显出的肌肉线条多么有力量。

　　陶意彤其实力气很大——那天晚上她就深有体会，攥得她双手手腕都有施虐后的红痕。

　　好几天才消散。

　　这人偏偏长得白净的像小猫似的，叫人很难窥探床上作孽的那一面。

　　说了好久，久的陶意彤都察觉出有点尴尬，她才忙止住话。

　　“那个……我，是不是话多吵到您了？”

　　姜梓昙放下了环胸的手臂，拨了一下耳畔的长发，“那倒是没有，可以多说一点，然后顺便教我怎么养猫。”

　　陶意彤这个时候才有点放松下来，她才注意到姜梓昙今天穿的是藕粉色的针织开衫，里面搭配了同色系的吊带内搭，领口略低……

　　薄薄的面料沿着精致的线条走势延伸，一路延伸到白色居家裤和毛茸茸的露指拖鞋。

　　整个人都是轻松的装扮，没有任何妆饰，但却好看得灼眼。

　　仿佛她只是坐在那里，什么都不做，就会得到全世界的偏爱。

　　这样的人，自己竟然……

　　陶意彤想的出神，直到听见姜梓昙和她说话，“怎么了，一直盯着我看？”

　　“！！”

　　陶意彤本来耳根就粉粉的，这会觉得耳垂仿佛都烧起来了。

　　她慌忙间低下头：“没，没有看。”

　　明明在看。

　　笨蛋猫。

　　姜梓昙没有和她继续纠缠这个小问题。

　　半响，她站起来，手指抬起：“嘬嘬嘬……”

　　陶意彤原本抱着小猫坐在那里，听到姜梓昙嘬嘬嘬的逗小猫，心底也是高兴的，当然，她依旧不敢抬头。

　　“这小猫很乖，很招人喜欢。”

　　既然姜梓昙要养猫，那的确可以提前培养一下人猫感情，让姜梓昙逗一逗也挺好。

　　于是她第二次十分配合地把小猫往前送了送。

　　姜梓昙的脚步停在进前。

　　声音从头顶传来。

　　“是挺招人喜欢。”

　　陶意彤都看见她毛茸茸的拖鞋鞋尖了，那粉色的指尖，被白色的毛绒包裹，更显得玲珑精致。

　　紧接着，一只羊脂彤手出现在视线里，她的下巴被一只水葱段般的手指挑了起来，还被挠了挠。

　　陶意彤就这么没提防，被挑着下巴抬头与姜梓昙对视。

　　撞上一对星眸。

　　“猫猫乖，以后我养你吧。”

　　“就是这里啊…”陶意彤站在早点摊前，眉心紧皱，嫌弃之色溢于言表。

　　“对。”姜梓昙说。

　　正是上午最忙的时候，门口坐了不少客人，唏哩呼噜喝豆浆的，哇哇吐痰的，老男人们聚在一块儿骂街，每一条餐桌都没擦干净，筷子都是黑的，早点都是在一个黑漆漆的小屋子里做。

　　陶意彤觉得，与其让她在这里吃饭，不如把她当地处决。

　　大小姐脾气上来，陶意彤抓住姜梓昙衣角：“姜梓昙，我不想在这里吃，还有没有别的地方啊？”

　　别的地方。

　　丰康镇不大，这家早点摊子已经算干净的了。

　　姜梓昙说：“要不回去，我做点什么给你吃，可以吗？”

　　陶意彤狂点头：“可以可以！我要吃你做的饭！”

　　似乎没想到她会是这种反应，姜梓昙愣了一下，莫名有点不好意思，声音闷闷的：“我做的，没有那个…郑叔做的好吃。”

　　陶意彤笑起来：“没事呀！”

　　她看姜梓昙跟看亲女儿似的，亲女儿给自己做饭，简直开心坏了好吗！就是难吃那也会觉得超级好吃!
　
　　只是他没想到自己就这么一次没管，就又给家里招来了祸事。
　　
　　……
　　
　　“请问是姜小姐吗？”
　　
　　姜梓昙忽然接到了一通陌生的电话。
　　
　　“是，请问你是？”她问
　　
　　“我是千冉，咱们之前在榕市见过的！”千冉道。
　　
　　姜梓昙记得她，于是问她找自己有什么事情。
　　
　　“是这样的，我听特事局说陶意彤已经帮你申请到了知情人特权，那我也就不用瞒着你了，陶意彤现在的情况我也知道一点，所以我就让特事局把你的电话发给我了，反正你是苦主，和你说也一样。”
　　
　　“李家被查抄的邪书虽然不全，但是我差不多已经知道他们的手段了，你来特事局一趟吧，我帮你把那两条在你身上吸血的虫子全部扒下来，等他们无法再吸取你的运势，说实话，那些东西也成不了气候。”
　　
　　千冉挂着着一双黑眼圈兴奋的道，她熬了不知道多少个通宵，可终于找到了破解之法，这事做成了之后陶意彤说过会帮她撤掉关于特事局的禁令，她终于能正大光明的挣钱吃饭了！
第 70 章   主动
　　姜梓昙很快就去了特事局，千冉本来还想瞅瞅看陶意彤现在变成什么样子了，以后好笑话笑话她，毕竟看到陶意彤吃瘪的机会可不多，不过当她真见到那人的时候，就发现某人的笑话可不是那么好看的。
　　
　　千冉捂着差点跟自己说再见的手，由于心底过于震惊，所以她下意识向口袋摸去，准备拿手机把这一幕拍下来。
　　
　　但是她才刚打开照相机，却发现手机屏幕里一片模糊啥也看不见，千冉抬头一看，发现是姜梓昙捂住了自己的手机摄像头，并用眼神示意自己不要拍。
　　
　　……你就宠她吧！
　　
　　心里就算有再多吐槽，但姜梓昙是金主大腿，她说什么自然就是什么。
　　
　　千冉尴尬但不失礼貌的收起手机，不过她没忘记怂恿姜梓昙道：“姜小姐，你就不想留个纪念吗？”
　　
　　半小时后，陶意彤坐在姜梓昙的车上，收到了姜阳发过来的一大串消息。

　　在手机一直“滴滴滴”的声音引起了旁边人的注意后，陶意彤动作很快地直接屏蔽了姜阳、关上屏幕一气呵成，丝毫没有注意对方究竟在说什么东西。

　　陶意彤这次是非常真心实意地道谢：“谢谢姐姐。”

　　当时在姜梓昙和姜阳剑拔弩张之后，她分别收到了两边源源不断增加的小数点好感值，姜阳那边有七八点，最难搞的姜梓昙都有了三点，相对之前来说已经是一个非常大的成功。

　　虽然火锅已经点好，姜梓昙却没了吃饭的兴致，竟是直接带着陶意彤离席。陶意彤临走之前悄悄回过头去匆匆地望了姜阳一眼，神色要多委屈有多委屈，她敢保证当时的样子对任何一个人来说都有很大的杀伤力，不然姜阳也不会急吼吼地发那么多条信息。

　　不过陶意彤对那个姜阳没有一丁点的兴趣，现在只不过是刻意让他做点无用功而已。

　　“对了姐姐，我们接下来去哪里？”

　　两个人刚才因为姜阳根本没吃什么，主要是在陶意彤上了个厕所的空隙，这个人就跟牛皮糖一样粘了过来，似乎是想要厚脸皮地跟姜梓昙搭讪，只可惜跟原剧情里不一样的是吃了个大大的闭门羹。

　　姜梓昙对他不仅没有一点兴趣，估计现在已经把他当成了那种专门搭讪引诱女生的猥琐男性，恶心到不行。

　　“你想吃什么？”姜梓昙恰好在等红绿灯，闻言看向乖巧坐在自己身旁的少女。夜间的陶灯在她的姣好容颜上投下了一层淡淡的阴影，与之前相比起来，现在的陶意彤似乎也没有那么讨厌，反倒是稍稍引起人的一点怜惜。

　　“烧烤可以吗！”陶意彤立马回答。

　　“……行。”

　　陶意彤的身材在寻常人里面算是挺瘦的了，哪怕是用艺人的标准来衡量上镜也显得不是那么好看，所以得适量增重。

　　但增重跟增脂是两码子事情，估计在到公司之后那边也不会准许她吃烧烤火锅蛋糕之类太容易发胖的美食，陶意彤决定在今天直接放开肚皮好好享受最后的快乐。

　　姜梓昙其实本身对这种东西没有一点的兴趣，但在听到她提出的要求以后倒也没有拒绝，陶意彤立马笑开了花，一口一个“姐姐”叫得甜蜜。

　　滋滋冒油的烤串上撒满了黑胡椒辣椒粉之类的调味料，刚一入口的味道就让陶意彤赞不绝口。然而一向不怎么喜欢这些的姜梓昙只吃了点烤馒头和冷菜，最后在陶意彤的鼓励下才尝了尝没什么膻味的烤鸡胸。

　　见她纤细的两条长眉微微蹙起，坐在旁边的陶意彤就非常狗腿地伸出手来把放在一旁的蜂蜜柚子茶拧开瓶盖递了过去，看起来倒像是姜梓昙的跟班小助理。

　　姜梓昙神色莫名地看了她一眼，旋即收获了少女大大的一个笑容。

　　“吃饱了？”

　　“吃饱了！”

　　“那就回家吧，明天还要去公司。”

　　陶意彤其实一直想问姜梓昙在公司里究竟是个什么职位，毕竟原主想要进入MT之前肯定会对那些头衔大点的上司有所了解，可其中从来没有听过她的名字。借此机会恰好问了句，得到的却是姜梓昙否定的答案。

　　“这次的女团是我们两个公司联合推出的项目，所以有参考的权力。不过我主要负责的并不是女团这一方面，顶多是有时候有些话语权罢了。”

　　“那我其实还想问姐姐一个问题。”陶意彤对女人撒娇的套陶算是一回生二回熟，在尺度之间拿捏得当，当即抬起头来满是崇拜地看向姜梓昙，“我当时到底是凭借自己的实力进去的，还是因为姐姐的面子呢？”

　　姜梓昙微微一愣。

　　其实当时在杜亚青进来的时候就有与她赞叹过陶意彤的实力。

　　陶意彤是舞蹈专业出身，功底自然不用说，当时带着伴奏的一首《信仰》起伏顿挫，无论是高音还是轻缓抒情部分都拿捏到位，哪怕已经是时代的老歌也唱出了十足的感染力。

　　少女看起来身轻体软，但实际上跳起舞来非常带劲，力道十足，无论是摇滚风格还是甜美陶线都能驾驭，在台上台下有着强烈的反差。

　　姜梓昙虽然没有亲自去看现场的表演听到歌声，但哪怕是外行人从她的舞蹈力度还是能看出些门陶的。杜亚青那人看人水准的眼光毒辣，能得到高夸赞的少之又少，能进去肯定不是全部依靠她的脸面原因。

　　她当然也不是那种喜欢把功劳全部往自己身上揽再去PUA对方的人，在陶意彤的提问刚一发出后立马爽快回答：“靠你自己。”

　　陶意彤立马放心了不少，朝她比了个“耶”的手势。

　　姜阳起初先是敷衍了几句，在陶意彤的对比之下更对姜梓昙的脾气反感，兴致早就败光了。他见陶意彤不回消息又催促了下，之后才切入了当时其实想询问的重点——她和姜梓昙到底是什么姐姐妹妹的关系。

　　原书中真千金回来的时候，为了保护原主的自尊心和家族声誉，父母的确也是没有直接把两人真实的身份公布的。

　　他们只说姜梓昙是养女，而陶意彤是亲生，毕竟如果这时候再捏造出一个“双胞胎流落在外”难以堵住悠悠众口，指不定就要质疑是陶父或者陶母出轨带来的私生子。

　　姜梓昙的身份二人是决定等到她定下婚事之前公布，姜梓昙本人当然也没什么异议，双方达成了一致的决定，起码表面上看起来是这样。

　　陶意彤当然不会给自己挖坑跳，现在对外面说的全部就都是现在父母所说的那种。不过等到她站稳脚跟以后倒也不会一直傍着这个不属于自己的名头，该还给姜梓昙的终究还是要还。

　　那边的姜阳很快给了回复，不过陶意彤懒得再跟他纠缠，草草应付两句之后就打发了。

　　今天是练习生集齐的日子。

　　MT的成团方式向来都是多种多样的，有的时候是选秀，有的时候是直接练习生内部筛选。这次的成团时间比较紧张，只有短短的几个月，因此基本上全部都是有舞蹈功底的人。

　　这次的成团方式是，所有的练习生一起训练，从内部直接进行选拔，赛制虽然不公开但也残酷异常。可能今天还在跟你一起练习有说有笑的人明天就要卷铺盖回家，也可能前段时间还在争吵不休的对手在成团的时候成为队友。

　　直至到达场地之后陶意彤才发现，原来昨天那么多报名的人里面只有极少数的人被录取，剩余的甚至连练习生的门槛都没有踏进就被拒之门外。

　　但殊不知这样也只是一个小小的开始，除了公开练习生是铁板钉钉的出道名额，其余随时都有被刷掉的风险，或许是一个失误的动作或是表情管理，又或许是上面的人单纯看你不爽而已。

　　作为公开练习生、在昨天明显被上面照料着的陶意彤在刚一进入练习室的门时就收到了来自四面八方的目光，那目光里的确很难说是有真正的善意，多数都是在因为她的特殊身份而觉得委屈。

　　寻常人当然没有被人享受这种注目礼的习惯，陶意彤刚一到现场就觉得如坐针毡，那些练习生们好像是跟她隔绝在另外的世界一样。

　　大概数了数，场地内一共加上她有接近四十个人，估计之后会随着每一周的任务而逐渐开始减少。而最后成团的五个人在剧情中已经公布了，陶意彤只要点开APP就可以查看到。

　　出道是一件比想象中残酷很多的事情，在一轮轮的筛选中，很多人起初觉得自己或许可以达到顶峰的人都会觉得疲惫，继而被更有实力的拉下。公司并不会因为“努力”这个缘由留下任何一个人，看中的唯有结果而已。

　　看着那一张张因年轻而朝气蓬勃、满是自信的面庞，陶意彤避开她们的目光后无声地叹了口气。

　　她不动声色地看了眼手机APP，随后在人群中开始寻找起来。

　　“各位练习生早上好，我是方秋绮，应该算是你们的师姐。希望各位小师妹们可以努力练习，努力学习，今后的陶还很长，我很期待可以跟大家一起！”

　　迷妹们的呐喊声响彻云霄，一遍又一遍呼唤“方秋绮”的名字。

　　陶意彤对于这个人还是有一定印象的。

　　方秋绮，唯一在20岁拿到双金的影后，前段时间饰演的《封神传》里的妖狐妲己直接出圈，除却那些前辈之外算是MT影视界的头筹，也算是练习生们的师姐前辈。原剧情里这位也是姜梓昙的朋友之一，但更多的资料就没有了。

　　镜头里妖娆魅惑的狐狸精与现在别具气质的少女形成了鲜明对比，让不少练习生都暗自激动起来。

　　“我是导师穆宁，接下来这段时间大家就要和我一起度过。”另外一名看似不苟言笑的短发高个子女人道，“待会大家可以去看看宿舍，以后你们的秋绮师姐也可能会参与编舞制作，大家可以期待一下。”

　　练习室内再度爆发出一阵欢呼，原本有些僵持的气氛立马变得融洽起来，混入其中的陶意彤终究是稍微好了些许，不由得松了口气。

　　做完了简单的介绍之后，就由助理引领着所有练习生过去看宿舍。

　　MT的财力在业内算得上是数一数二的前列，因此哪怕是给练习生的临时宿舍也都干净整洁，没有一点赶工出来的味道。一个宿舍是标准的四人间，里面热水独立卫浴都很齐全，被打扫得焕然一新，看着就让人身心舒适。

　　虽然这次招收练习生是面向全世界的范畴，因此里面有不少的外国友人，但陶意彤的舍友都很幸运地分配到了国人。姜思翠、姚惜晨、周悦中后两个都是她之后的队友，只不过其中一个……

　　姚惜晨在打量完宿舍以后笑眯眯地勾住了陶意彤的肩，笑容里带着的淡淡复杂意味让人很轻易地就可以捕捉到，不免略有些尴尬。就在陶意彤想要挣脱出来的时候，却见女生先是低头瞅了眼她胸牌上的名字，随后开口道：“彤彤不会到时候不跟我们住在一起吧？”

　　另外两个人齐刷刷地望了过来。

　　当时所有人都在排队等着面试的时候陶意彤被忽然叫走的场景实在是有点引人注目，因此只要是那个时间到了的练习生全都有注意到，再经过后来的口口相传恐怕更是离谱。

　　今天在进门之后陶意彤就隐约听见有人在谈论自己乃是皇族入团的事情，等到她进来之后才收敛一些，但她也不是聋子，那些窃窃私语声又不是听不见。姚惜晨这突如其来的一问更是让几个室友都把记忆挑起，宿舍里的气氛再次尴尬起来。

　　陶意彤一边不动声色地拨开她搭在自己肩膀上的手边笑答：“怎么会！其实我在上次招生的时候来过一次，不过当时因为已经招满了，我就先去继续考试。等考完试回来以后正好加入了这波的公开练习生，我们当然是在一起呀。”

　　她特地加重了“我们”二字，顺带着又把自己的行李箱往里面踢了踢：“不许你赶我走啊，我就想跟你们一起！”

　　姚惜晨笑了笑没再说话，只是看向她的眼神多了点暧昧不明。陶意彤还想再说几句，却在感受到APP的特殊提示后闭了嘴。

　　趁着助理喊集合的时候，陶意彤吊在队伍后头把APP的新任务看了遍。

　　【当前主线进度】：7.5%【新主线任务】：（第一条，重要）请在出道之前让队友的好感度达标，否则在出道时会触发80%的概率纰漏，导致出道表演出现问题。刷好感手段不限，包括不限于友情和爱情。

　　陶意彤大为吃惊：“还能跟队友谈恋爱？”

　　【根据在另外的世界线里其他人的经验，有人为了快速刷好感同时与五个人进行交往，在规定时间内将好感度上升为100%。】

　　“之后呢？”

　　【之后该任务员脚踏五只船被发现，被五个人砍成五块带走。】

　　陶意彤：“……下一个。”

　　【新主线任务】：（第二条突发情况，极为重要）您昨天回家以后在客厅吃东西打游戏，把客厅弄得一团糟，恰好今天父母出差阿姨休息。姜梓昙今天回去以后想到有个重要东西落在了客厅，去翻找的时候恰好看到了不该看的东西。

　　不该出现的物品（物主为原主）：《如何套陶你的男友手札攻略》（内含年龄限度禁止的百合漫）。请任务员在不莫名其妙请假回家的情况下，阻止姜梓昙看到这个东西。

　　“彤彤，我想做个实验可以吗？”姜梓昙轻声问道。
　　
　　陶意彤十分可爱的歪了歪脑袋，她可从来不会拒绝姜梓昙呀，她想做什么都可以~
　　
　　她全然信任到就差把肚皮露出来的模样让姜梓昙心底一片柔软，她看着陶意彤的红唇，脸上的温度稍稍升了一点。
　　
　　姜梓昙抚着她脸颊的手转而勾着她白皙的下巴，然后稍稍凑上去浅尝辄止的在陶意彤嫣红的唇上亲了一下，果然，这种情况下力量的传输似乎更多也更明显了一点，柳女士说的没错，继续这样下去的话，彤彤的恢复速度也会变快。
　　
　　在想正事的姜梓昙没有注意到自己蜻蜓点水般亲了一下陶意彤后，妹妹那双猩红的眼睛似乎变得更红了，眼里的欲.望几乎赤裸裸的流露出来，可她等啊等，却没等到姐姐继续做点什么。
　　
　　姜梓昙很少会主动，偶尔一次的主动会让某人更兴奋，陶意彤的尾巴都已经晃起来了，可是姐姐却只亲了一下下，陶意彤根本不满足，于是她就只能主动索取。
　　
　　姜梓昙趔趄着退后两步靠到墙上，妹妹这次的亲吻似乎格外兴奋，热情得她几乎有些招架不住。
第 71 章   绑架
　　陶意彤还记得姜梓昙的叮嘱，所以在外面的时候再胡闹也会有个限度，不过即使如此姜梓昙的衣领也被扯得有些乱了，唇上的口红已经不剩多少，一看就能猜到她们之间刚刚发生了什么。
　　
　　姜梓昙是补了妆之后才出来的，不仔细看的话是瞧不出问题的，但陶意彤垂头丧气、尾巴耷拉下来的样子太形象了，就像是挨了训的狗崽！她恐怕挨教训了哈哈！
　　
　　即使没去卜算刚刚发生的事情，千冉也从两人之间有些黏糊糊的氛围中猜到了一二，至此千冉才对陶意彤恋爱的事情有了一些真实的感觉，她在对星命的观测上是个天才，而且她也不是那种会谦逊的天才，在这方面千冉颇为自负。
　　
　　而自负如她，却在观测到陶意彤红鸾星动的时候产生了一点自我怀疑，可想而知这件事情对她来说的震惊程度。
　　
　　不过……哈哈，她可从来没有见过陶意彤这个模样！陶意彤：“……”

　　年龄限度禁止的百合漫她倒也勉强还能理解，《如何套陶你的男友手札攻略》是个什么东西？原主喜欢的到底是男是女？还是说根本不在意这些，只是随心所欲就行？

　　虽然她百思不得其解，但在半小时后就要迎来这一次新的任务。陶意彤只有短短的半小时准备时间，哪怕想立马请假坐车回去也来不及了，现在是上班高峰期，回去估计得有一小时的车程，哪怕坐地铁也得要四十分钟左右。

　　万一姜梓昙看到那两个东西，估计立马就会对她原本勉强稍微好起来一点的印象轰然倒塌下去，陶意彤绝对不想看到这样的情况发生。

　　在检测到两个东西的位置以后，陶意彤心不在焉地跟着助理继续从其他地方开始绕着熟悉环境，不知不觉就快挨到了半小时。

　　在APP通知姜梓昙已经打开家门的时候，陶意彤连忙跑过去跟助理说了声，之后就往卫生间的地方跑去。

　　【您向姜梓昙发起了视频通话】

　　几秒后，对面接受了邀请。

　　“怎么了？”

　　匆匆回到家里的人还穿着一身女士西装，从陶意彤的角度正好可以看到那微微敞开一点的领口，露出精致平直的锁骨。口罩遮住了下巴，看起来漂亮又模糊。

　　陶意彤之前自我感觉应该不怎么直，现在忽然又觉得性取向受到了极大的冲击考验。尤其是在女人把下巴微微扬起开始走动的时候，近乎是躺在人身下的视角让她不由得想起了之前的事情，猛地咽了下口水。

　　有点难受。

　　“姐姐是在家里吗，正好我有事情找姐姐，我最近只能住在宿舍不能回去了嘛……”悄悄瞅了眼姜梓昙喜怒不辨的脸色，陶意彤下定决心道，“我有个东西丢在客厅了，希望姐姐帮我带过来行不行？”

　　姜梓昙神色不变：“什么东西？”

　　陶意彤几乎是从牙缝里挤出来的几个字：“《如何套陶你的男友手札攻略》，那本书就叫这个名字。”

　　比起《如何套陶你的男友手札攻略》这种起码看起来应该表面上不会有什么无法过审内容出现的东西，显然是十。八。禁的百合漫画更具刺激性。

　　果不其然，性取向明显是女的姜梓昙在听到“男友”两个字时就明显不喜地皱了下眉，似乎是想对陶意彤说句什么又给咽了回去，只是神情有些变幻莫测。

　　陶意彤只假装没看到她的表情变化，脸色要多自如有多自如。

　　姜梓昙顿了片刻不知道在想什么，之后才慢悠悠道：“除了这个没有需要的了？”

　　“没了。”

　　“那我先挂……”

　　“姐姐等等！”

　　陶意彤生怕姜梓昙直接把电话挂断再出现什么偶然状况，到时候跳进黄河也洗不清。于是只能硬着头皮在对方已经稍微有一点不耐烦的目光下继续尬聊：“真羡慕姐姐可以经常回家，我现在基本上都要一直在外面晃荡了，之后要是想姐姐和爸妈了该怎么办？”

　　视频那边的姜梓昙找到了自己想要的东西，对陶意彤很是幼稚的问话显然是更加不耐烦了，只是耐着性子回答道：“想家了有时候还是可以放假的，公司倒也不至于那么不近人情。”片刻后为了防止陶意彤再继续浪费时间，姜梓昙说了声“有事”后立马挂断了电话。

　　无情到一点也不像是有过亲密关系的人。

　　陶意彤气得牙痒痒。

　　她在以前的世界没有谈过恋爱也没有跟人发生过关系，之前都是以为起码在有了这一层亲密的关系之后会有什么不一样的地方，但没想到对于姜梓昙来说一点用处都没有。

　　不过既然两人已经发生过那样的关系，她就自然不可能真的把姜梓昙当成亲姐姐，每次喊的那一声“姐姐”只是客气的昵称罢了。想必姜梓昙应该也是不可能真的把她当成妹妹，“姐姐妹妹”的关系有很多种解释，并不只有血缘的那一种。

　　想到这里之后，陶意彤心里稍微好受了点，但仍旧感慨于自己之前的笨嘴拙舌。明明已经打好了腹稿，偏偏在姜梓昙的威压面前就勇气直接消散，像个泥木雕塑一样没什么话语可说。

　　不过目的达到就好，管他那么多做什么。

　　既然姜梓昙没有看到，任务就已经显示了已完成，心里的一块石头暂时放了下来。陶意彤很快整理好表情回到了队伍里，跟着其他人一起继续练习。

　　自从那天之后姜梓昙就开始忙了起来，似乎是忘记了给她送东西，也没有让助理之类的送过来，陶意彤也没急着提醒反倒是显得自己心虚。

　　尤其是训练的时候勤奋刻苦不矫情的模样让多数人都得以改观，久而久之，那些原本对她非常不喜的练习生们也渐渐都愿意跟陶意彤走近，算是终于打下了个好的开始。

　　只是出道位的竞争依旧是格外残酷，才短短一周的时间，人数就从起初的四十二名锐减到三十。这还只是一开始而已，陶意彤甚至会怀疑再往后去会剩下的人寥寥无几，都需要到再次招新补充人数的地步。

　　枯燥无聊的训练持续到快半个月的时候，MT另外的一个部门放出消息，要会在这一批的练习生里选择一个去跟一个新出道的歌手合作拍摄MV，作为其中的女主角登场。新出道的歌手是个年轻阳光的男生，立马在女生群里一石激起千层浪。

　　又能露脸还能看帅哥的好事当然许多人都想抢着要，哪怕刚刚出道的歌手热度一般也不会太高，但还是在练习生内部引起了一阵轩然热潮。

　　当天下午回到宿舍里休息时，陶意彤就发现那个叫做姚惜晨的大眼睛女生比起平时对自己更热情了些，像是跟屁虫一样跟在她的身后溜达。另外的两个舍友多少有点看不惯她这幅样子，一个借口去灌水一个借口找导师，宿舍里只留下了两个人。

　　正好给了姚惜晨发挥的时间。

　　感受到她视线的少女下意识地关上了屏幕，稍稍抬起头来看向站在一旁的陶意彤：“彤彤回来了？”

　　姚惜晨本就是醉翁之意不在酒，等到陶意彤“嗯”了声算作是回答以后立马又接着嘘寒问暖了几句才切入正题：“你作为公开练习生，应该跟陈梓鑫的合作概率很大吧？”

　　陈梓鑫是那个刚出道的男歌手。

　　“是啊。”陶意彤干脆直接道，“怎么了？”

　　姚惜晨：“……”她倒是没想到陶意彤会直接说出来，本来还想弯弯绕绕地拐一会再求她把机会让给自己的，刚刚想说出来的话忽然胎死腹中，当即脸色就有点不太好看。

　　陈梓鑫的确是长得好看，想跟他合作的女孩子估计是不在少数，既然她有兴趣，多半女生的审美应该也都是一样。

　　向来善解人意的陶意彤今天却像是情商被人抽走了一样，任她渐渐红了脸憋不出一句话来也依旧在原地站着，目光直白地看向坐在自己床上尴尬地一动不动的姚惜晨。就在对方快要忍受不住准备直接脱口而出时，门口响起的敲门声却打断了两人的对峙。

　　敲门声节奏阵阵，并不像是两个可以直接指纹验证进来的舍友。陶意彤率先走过去开了门，映入眼帘的是一个苹果脸的娇小女人。

　　“陶小姐，姜总请您吃下午茶。十分钟后请您去三栋楼第七层701。”

　　对方只丢下了那么一句就鞠躬离开，没有任何多余的话，动作不带水不拖泥。原本还有些愣怔的陶意彤在听到“下午茶”三个字时已经双眼发亮，连回过身来跟姚惜晨的对话都带了点激动地感觉。

　　“不过我不喜欢陈梓鑫，我喜欢我姐姐！陈梓鑫再好看能有我姐姐好看？”

　　在经历了好一段时间营养餐摧残的陶意彤对下午茶的期待忽然蹭蹭上涨，想象中不是披萨之类的就是红树莓蛋糕那样的甜点，然而在拾掇拾掇兴冲冲赶过去时，看到的却只是两杯卡布奇诺咖啡，和一块干干净净没有任何点缀的黑麦蛋糕胚。

　　坐在办公桌后面的姜梓昙做了个邀请的手势，让陶意彤不得已也得硬着头皮坐下来，刚喝一口就觉得苦不堪言。

　　不过让她更有苦难言的还是在后面。

　　咖啡刚刚喝到一半，姜梓昙像是想起了什么一样，“哦”了声后弯腰从办公桌里面掏出了带来的那本书。因为合作的工期会很长，姜梓昙虽然不是这个公司但也有个独立的办公室，陶意彤下意识地往旁边扫了眼，确定没有旁人的桌子才放下心来。

　　“谢谢姐姐！”

　　陶意彤心痒难耐地就下意识想去拿回来，却被姜梓昙向后一躲，整个人险些扑到了她的身上，连忙又向后退开几步遏制住无礼的动作。寻常的一本书在姜梓昙的手里却仿佛有千斤重，陶意彤此时此刻甚至忘记了咖啡的存在，只直勾勾地盯着书看。

　　“姐姐？”

　　气氛里油然生出的些许紧张感让陶意彤咽了咽口水，实在有点不太确定对方究竟会不会发现那里面的猫腻。

　　不过这个说来还挺惨，无论看什么那都是原主的事情跟她没什么关系了，被发现后的社死场面还得由她陶意彤来承担。

　　姜梓昙虽然是坐着，挺拔悠然的坐姿却让站着的陶意彤仿佛气势矮了一截般，无论准备好多少的话到她的面前都很难再顺畅说出来，倒像是被老师训话的小学生，紧张地站在原地动也不敢动。

　　窗外自然明净的光线落在女人的睫毛与鼻翼间，架构出一片漂亮的阴影。从陶意彤的角度看来，微微垂下的长睫还带着点自然的颤动，随着动作抬起的瞬间又落入一点明晰的光，汇入干净漂亮的眼瞳中。

　　姜梓昙动作很慢地把书递了过去。

　　两人的动作交接仿佛是拉长了的慢镜头。

　　陶意彤：“……”

　　再抬起眼去看了下姜梓昙掉了一些的同色号口红，她忽然有了种很想从七楼直接跳下去的冲动。

　　时间在这一刻仿佛过得很慢，每一分每一秒的无声流逝都是在把陶意彤反复丢在油锅里煎熬折磨。对面坐着的是亲眼看着她和自己间接性接吻的女人，神色喜怒不辨，但似乎酝酿着将要到来的一场沉沉暴风雨。

　　在察觉到姜梓昙快要站起来之前，陶意彤率先起身认错，看向对面女人的眼神满是水灵灵的无辜与惊慌。白皙的指尖伸出来在饱满唇珠上微微一点，粘上的一点浅浅嫣红分外诱人。

　　“我不是故意的，而且以为姐姐不会嫌弃我。”声音到这里就渐渐小了下去，陶意彤垂下头去不敢看姜梓昙，心跳砰砰加速的声音仿佛都能回响在寂静的办公室里，“不然我让姐姐也来亲我一口……咱俩这样就算扯、扯平？”
　　
　　千冉扭过头去，虽然拼命忍耐，可还是不受控制的发出“噗嗤噗嗤”的声音。
　　
　　她挥了挥手准备将它拍飞，结果在力量接触到那个未知物体的瞬间，只听“轰隆”一声闷响，那个东西在她脑袋边炸开了！
　　
　　这可是专门用来对付妖魔鬼怪的宝贝，匪首觉得自己夜路走多了，还干过不少亏心事，总可能会遇到不干净的东西，所以特意从一些特殊渠道找来这个武器。
　　
　　这道响声惊动了姜梓昙，她睁开眼睛后发现自己身边的人不见了，客厅里还传来了叮叮咣咣的声音，她的心脏瞬间揪了起来，几乎下意识就从房间里冲了出来。
　　
　　客厅里一片漆黑，只有几个手电筒散落在地上，姜梓昙打开了客厅里的灯，然后就看到一片狼藉的客厅，以及横七竖八躺在地上不知生死的匪徒。
　　
　　她顾不上这些，急忙寻找陶意彤的身影，然后在楼梯的角落里看到抱着脑袋坐在那儿的彤彤。
　　
　　姜梓昙急忙走了过去，靠近之后她就发现缩成一团的人竟然在微微颤抖，她急忙蹲下来问：“彤彤？哪里不舒服？头疼吗？”
　
第 72 章   渐愈
　　陶意彤虽然说疼，但是她的头上看不出外伤，再加上她的语言表达能力有限，姜梓昙也不知道她伤到了哪里。
　　
　　姜梓昙将手抚在她捂着的地方，感受着手心下陶意彤微微颤抖的身体，她焦心的询问道：“是这里疼吗？里面疼？”
　　
　　“唔……”有很多东西在她脑海中乱窜，陶意彤只能勉强听见外界的声音，在隐约分辨出了姜梓昙的意思后，她点了点头。
　　
　　姜梓昙意识到彤彤说的疼可能是灵魂层面的东西，所以才不会有外伤，特事局那边已经说马上就会派人过来，但姜梓昙不忍心看到陶意彤一直这么疼着，所以她决定死马当活马医，试一试那个方法管不管用。
　　
　　反正都是非身体上的伤势，之前彤彤受到的也是灵魂上的创伤，柳女士说自己的力量有利于彤彤的恢复，那么现在这种情况是不是也适用？
　　
　　姜梓昙捧起陶意彤苍白的小脸道：“彤彤，你可以主动从我身上吸收力量对不对？”
　　
　　顶层公寓。

　　双开的大门被撞开，姜梓昙和陶意彤拥吻着，跌跌撞撞进了门。

　　幽香萦绕，唇齿相蹂。

　　俩人周身尚带室外的寒气，发梢里还藏着冰霜的料峭。

　　可紧挨贴挤的两人像两簇凶凶燃烧的野火，相簇相拥，烈焰灼灼。

　　门在姜梓昙勾着脚的一带下，终于艰难地闭合。

　　下一刻，两个人倒在上沙发上。

　　黑色的沙发不是柔軟的材质，是有棱有角的简洁风格皮质海绵方块。

　　两个人的身体倒上去，也被略弹起来了一些。

　　又结结实实落下，乌发铺洒，青丝相緾。

　　陶意彤脑子里一片混沌，思绪模模糊糊飘回刚刚车上的一幕。

　　-

　　还是那辆招摇的跑车，开出去的一路都有人行注目礼。

　　这只是姜梓昙大小姐最近稍多宠幸的一辆，那地库停车场专属的个人隐私区域，停了一排收集回来的各种玩具。

　　无一例外的灼眼、张扬。

　　气质和姜梓昙一样，热烈且独一无二。

　　陶意彤手脚冰凉，上了车好一会还是没有被呼呼运作的暖气烘透，偷偷搓了搓手掌。

　　姜梓昙虽然注意力在驾驶上，但总归还是心头挂念，很简单就捕捉到这一系列的小动作。

　　“冷了？”

　　也是，拍了一天戏，能不冷么。

　　搭公交还不算，又在外面待了那么久，想来也是冻坏了吧。

　　姜梓昙一边开车一边目不斜视地开口：“后座上有个包，里面有两个保温杯，有一杯是热饮，你打开喝点吧。”

　　陶意彤摇摇头：“嗯，不用了。”

　　她哪好意思麻烦姜梓昙，而且姜梓昙的热饮被自己喝了，那姜梓昙喝什么。

　　哪知道姜梓昙一听，眉头一挑，“不喝？”

　　“哦，是，我喝过一口，疏忽了，忘记陶小姐可能会嫌弃我。”

　　！

　　哪里的话！

　　怎么可能嫌弃姜梓昙。

　　陶意彤二话不说，侧身捞过午餐包包，取出一个保温杯，拧开、仰脖、豪饮，一气呵成。

　　“咕咚咕咚”

　　液体豪迈滚过喉咙的声音响起，鼓着腮帮子喝水的陶意彤恍惚间头顶冒出一头拼搏牛饮的小牛犊。

　　义薄云天地喝了快见底，陶意彤才反应过来：“嗯……怎么是凉的。”

　　“……”

　　刚好一个红灯，姜梓昙轻点刹车。

　　目光慢悠悠地转过来：“你喝了哪杯？”

　　“哪……杯……？”

　　陶意彤有些恍惚——难不成还有其他杯？

　　她僵硬低头，把包包的拉链拉得更开了一些，发现里面赫然还有一个保温杯。

　　和这杯子款式虽然一致，但杯盖颜色不一样。

　　自己手里拧开这一杯杯盖是蓝色的，而静静躺在午餐包里的这一杯，杯盖颜色是粉色的。

　　“……”

　　姜梓昙幽幽然开口：“你该不会……喝了我偷偷打包的长岛冰茶吧？”

　　“嗝儿——！”

　　陶意彤打了个酒嗝，眯起闪着幸福光芒的眼睛，嘴边吐出个彩虹小泡泡。

　　就听她口齿不清地说：“还好还好，是茶呢。”

　　“……”

　　“这不一样，这是长岛冰茶，主成分是烈性酒。”

　　“唔……？”

　　陶意彤舌头有点大：“为什么你会偷偷，嗝儿！打包烈性酒耶……”

　　“因为扶南不让喝，”姜梓昙重重踩下油门。

　　“啧，要快点回去了，你这个一杯倒的笨蛋，这模样真让人头皮发麻。”

　　“唔……还挺好喝的。”

　　说着，陶意彤又举起杯子，“yes！干杯！”

　　杯子刚送到嘴边，杯沿刚刚粘了嘴唇，所幸就被姜梓昙一把夺去了。

　　酒液激荡，姜梓昙收了手里物事，头痛地按着额头，扶好方向盘：“又来了，是不是又要发酒疯了。”

　　“……”

　　车辆进了地库，又过了一道自动扫描闸机口。

　　道闸自动抬杆，这才开到专属停车区。

　　甫一停下，姜梓昙略偏头，把漂亮的侧脸略扬了扬：“你还好吗？”

　　那个“吗”字还没落下，就看见陶意彤斜倒在座位上，脸贴着玻璃，俨然一副歇了菜的模样。

　　如果此刻是一幕Q版动画的话，陶意彤一定是脸贴玻璃张大嘴吧呼呼大睡，鼻涕泡泡吹着忽大忽小，这么一个大头娃娃形象。

　　“……”

　　姜梓昙捏了捏额角，下车绕道副驾驶去扶喝醉的家伙。

　　一开门，这家伙就和考拉一样抱住了她。

　　“唔……香香的，这梦好真实。”

　　“……”

　　“什么做梦不做梦，快点给我下来，嘶……不许咬我的手！”姜梓昙正费劲地解开安全带，手一抬起，就被叼着轻轻咬了一口。

　　她一愣，就势轻轻拍了一下陶意彤白里透粉的脸颊。

　　“干嘛呢？属猫的？”

　　陶意彤眼波朦胧，挑着水汽氤氲的杏眼看人。

　　“喵～”

　　“……”

　　姜梓昙心跳好像漏了一拍，就见陶意彤扬起下巴对她示意。

　　“挠挠……”

　　“和上次一样……挠挠我。”

　　“……”

　　姜梓昙略略飞扬的眼尾眯了眯，唇边荡起一抹微笑。

　　伸手出去又挠了挠陶意彤的下巴，而被挠下巴的家伙，此刻享受地眯起了眼。

　　还低低呢喃：“果真和梦里的一样呢。”

　　只是眼睛眯了一会，渐渐就真的闭上了。

　　陶意彤脑袋慢慢垂下来，就这么把自己脑壳的重量担在了姜梓昙一只手上。

　　呼呼睡了。

　　姜梓昙：“……”

　　“…………”

　　刚才有多旖旎缱绻现在就有多崩溃狼狈。

　　姜梓昙咬紧牙关勒着沉沉睡去的家伙的腋下，把人往出搀扶。

　　虽然陶意彤清瘦高挑，但终归是一个一米七的身量，姜梓昙自然是抬不动抱不起，只能把人往出扯。

　　奈何陶意彤双臂垂着，像个大号玩偶，只有脚还能勉强自己走几步，只不过两只脚像是刚出厂，兀自各走各的，动不动还趔趄绊一下。

　　这可把姜梓昙累得要死要活，费了好大力气，这才把人拖抱进了电梯。

　　进了电梯按下楼层，大气还没喘匀，突然就听垂着头的陶意彤含含糊糊嘟哝了一句。

　　姜梓昙没听清，也没精力去听。

　　因为扛个一杯倒还说梦话的家伙太累了。

　　垫着电梯上行的机械声，恍惚间听真切了一句：“……我们之前是不是就见过。”

　　姜梓昙撇了撇嘴：“不告诉你。”

　　“自己想去吧。”

　　“姜梓昙。”

　　本来盯着屏幕上数字变化，突然听见身后叫自己名字，姜梓昙回头看去，嘴巴就被噙着甜酒香气的軟糯封住了。

　　下一秒，陶意彤按着姜梓昙的手腕，把双腕摁在了电梯内壁上。

　　开始在那唇上肆意“施暴”。
　　
　　“嗯？”姜梓昙正准备听陶意彤的下文，结果却先感受到了唇上温软的触感，黑夜夺去了人的视觉，却也无限放大了其他的感官。
　　
　　也不知道是不是自己的错觉，姜梓昙觉得这次的吻中好像有什么变得不一样了，可逐渐模糊的理智又让她无法判断。
　　
　　结束了这漫长又缠绵的时间，姜梓昙稍稍有些气喘，某些方面她还是远不如小怪物一样的彤彤。
　　
　　“姐姐，不要不高兴。”陶意彤不知道该怎么哄姐姐高兴，但她记得自己亲姐姐的时候，姐姐流露出来的情绪是高兴的，所以她觉得这样能让姜梓昙开心。
　　
　　姜梓昙忽然轻笑出声，用这种方式哄自己高兴的彤彤还真是……可爱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　
第 73 章   越狱
　　姜梓昙第二天早上才看到千冉的消息，一打开手机看几十条消息，她还以为出了什么事，结果打开一看竟然是一串表情包。
　　
　　千冉：要死了.jpg
　　
　　千冉：救命.jpg
　　
　　……
　　
　　姜梓昙：“……”
　　
　　看来还不是很急。
　　
　　她将消息翻到了最上面，千冉说她想要在自己这里借住一段时间，由于一直得不到回应，她就开始苦中作乐的不停发表情包。
　　
　　最后一个表情包的时间停在早上五点，对方一晚上没睡，也不知道现在是不是在休息。
　　
　　下午那家酒店的套房。

　　付沫筝端着一杯红酒，坐在温暖的壁炉前。

　　何芸芸：“沫筝？你想什么呢？”

　　“喔，没什么，”付沫筝回过神来，微笑看着何芸芸：“就突然想到今天见到的那个人。”

　　“谁啊？”何芸芸显然是忘记了陶意彤这个人，想了半天才想起来：“哦！是那个和你穿同款的人啊？”

　　她嗤之以鼻地摇摇手：“害，谁和你撞衫才是她尴尬。”

　　“其实我也不确定是怎么回事，心底有种很奇怪的感觉……”

　　付沫筝声音越来越低：“她是我见过很少有的那种好看……”

　　好看到有种……莫名的抵触。

　　“她？她哪有你好看啊，你可是我们校花、第一大美人。”

　　何芸芸搓开手机，“沫筝别想路人甲了，你回国我们还没合照呢，我要发张照片去朋友圈炫耀。”

　　付沫筝被何芸芸搂着拍完照，整理鬓发，“芸芸是不是播音专业毕业了？”

　　何芸芸埋头划拉手机翻照片：“是啊，我爸他们虽然不支持，但是我家里拗不过我，还是给我安排了工作，我最近就要开始做访谈节目了呢。”

　　“那很好啊，恭喜。”

　　何芸芸开心地编辑着朋友圈，嘴里念念叨叨：“沫筝，你性子本来就温柔，还这么细腻，一个穿搭碰瓷的路人都能想半天，都不知道进娱乐圈会不会被欺负……”

　　付沫筝似乎在想什么，目光落在窗外的茫茫夜色，“我不是还有芸芸这样的未来知名主持支持吗。”

　　何芸芸埋头编辑文案，听得美滋滋的：“放心吧，以后谁敢欺负你，才不管是不是工作场合，保准第一时间噎死那个人！”

　　编辑完毕，发送——

　　[为大美人回归接风，美美泡了温泉喝了红酒，酒店温泉虽然不如北海道正宗，不过心情好，姐妹合影[比耶]]

　　朋友圈刚发出去，几乎是秒跳出了好几条回复。

　　July：[你去国外找付沫筝了啊？]

　　暴暴：[哎呦我去，闹得沸沸扬扬的，这就被你逮到了？]

　　frank：[那你一定知道什么内幕吧亲爱的，你说说呗。]

　　[……]

　　何芸芸捡了俩回复。

　　芸宝回复July：[一看你就不看文案，沫筝回国了。]

　　芸宝回复frank：[什么内幕不内幕的，我们沫筝回来和姜梓昙拍戏，你们自己等她俩官宣呗。]

　　暴暴回复芸宝：[不是吧，你逗我呢，人家姜梓昙不是和陶意彤上恋综吗？还和付沫筝官宣？？]

　　芸宝回复暴暴：[你说什么啊？]

　　frank回复芸宝：[害，搞了半天你不光不知道内幕，连情况都不知道啊？]

　　暴暴：[得，自己去看热搜吧。]

　　何芸芸托着手机愣住了。

　　半响——

　　“陶意彤是谁？”

　　何芸芸在那个热搜翻腾了好久，手机屏幕上出现了陶意彤那张校花的剧照。

　　阳光穿过树荫，投下温暖的光，包裹住图书馆草坪上回眸浅笑的少女，她头发一半被夕暖阳涂满，氤氲了油画一般的色泽，手指撩开被傍晚的风吹乱了的鬓发，彤指纤纤。

　　光影绝美，清新靓丽，不施粉黛却美得出尘脱俗。

　　充满生命力。

　　付沫筝轻咬嘴唇：“这个人……竟然就是陶意彤。”

　　何芸芸显然更惊讶：“那个路人？！”

　　付沫筝本来眼波温柔如水，此刻眉头也皱了起来，看热搜的时候也没有那么淡定从容。

　　那做着长法式美甲的指尖差点没捏住手机。

　　随着一路浏览下来，她脸上的表情一阵青一阵白。

　　何芸芸在一旁担忧地看着，时不时伸手抚抚付沫筝的后背。

　　“沫筝别怕，如果她俩真的上了这个《恋爱or结婚》，那她们一定不好过，因为我不光是新一期的观察员，还有一部分外场主持的工作。”

　　“反正谁欺负你我就让她难堪！还有那个姜梓昙，我一定让她好看！反正她和你也不是真的……”

　　终于，付沫筝放下手机，打断了何芸芸的话，“会是真的。”

　　此刻的她平静了下来，微微扬起了下巴。

　　“只要我想，就会让它变成真的。”

　　“毕竟从小到大，没有什么是我得不到的。”

　　-

　　“谁也别妄想得到姐。”

　　澜公馆顶层公寓。

　　贴着奢华石材的卫生间里，光线柔和温暖，洁净的镜子里正映着姜梓昙手指比枪，刚刚收回的模样。

　　她撩了一下自己鬓边波浪卷发，吹了吹“枪口”。

　　姜梓昙没有化妆，肌肤白净如盈润细瓷。

　　略侧脸仰头整理发丝的动作，拉长了原本就修长白皙的天鹅颈。

　　她用手捋了捋拢向一侧的蓬松秀发。

　　把小针织衫的领口多打开了一颗扣字，露出一片肌肤和吊带裙细伶伶的带子，只是这一下，就已经把妩媚誘人从骨子里弥散开来。

　　随后，她细伶伶的指尖在自己精致明晰的锁骨上划过，满意地对着镜子里一笑。

　　“我这么美，想得到谁得不到。”

　　姜梓昙再度右手比了个枪的手势，左手托住手腕，对着镜子略抬手腕，用嘴模拟了一声“叭”，再次吹了吹“枪口”。

　　“某人，还不迷死你。”

　　-

　　“阿嚏！”

　　冬夜寒风里的某人，没来由突然打了个喷嚏。

　　陶意彤吸了吸冻粉了的鼻尖，抬手紧了一下白色羽绒服的领口。

　　此刻，她已经站在澜公馆的景观花坛前面。

　　费力仰起头，才能看见那高耸的公寓楼顶楼。

　　一片暖光氤氲，暖黄色的灯光从一面面落地玻璃窗透出来，影影绰绰看得见里面的一些家具事物。

　　姜梓昙此刻应该就在里面吧。

　　在做什么呢？

　　陶意彤耳根没来由地红了——不知道姜梓昙今晚叫自己过来做什么。

　　应该不是那种事吧，应该不是应该不是。

　　陶意彤和自己说：冷静冷静，淡定淡定。

　　虽然姜梓昙和自己什么都做了，但那是酒精作祟，不代表就真的会怎么样。

　　成年人了，洒脱一点，不要太当真啊！

　　陶意彤没忍住，不知道第多少次打开了聊天框。

　　姜梓昙那条消息就躺在那里——

　　wu：【今晚来我家。】

　　叫她来家里做什么，是解释今晚热搜的事情吗？

　　——她刚才也向扶南求证了，经纪人都不知道姜梓昙为什么拉着自己一起上恋综，更何况，姜梓昙要求自己和她订婚……

　　下午见到的付沫筝才是她正牌未婚妻，是真的漂亮，一身衣料华贵，亭亭彤立，站在那里就是人群的焦点。

　　这样的人站在姜梓昙身边，才诠释了门当户对和良缘佳配。

　　而且据说人家俩个本来就是祖上有婚约的，这样的世家大族豪门缔结姻亲，才是小说里经常出现的桥段。

　　但是今天晚上的通稿一出，热搜上全都是，#姜梓昙和陶意彤合体上恋综#的相关话题。

　　弄得满世界都在发帖问陶意彤是谁。

　　超话此刻热闹非凡。

　　[谁知道这个陶意彤是谁啊？]

　　[不知道啊，查无此人啊！]

　　[我专门查资料了，她是姜梓昙公司的，演过校花周钰，挺漂亮挺清纯的，不过这步棋我看不懂啊，为什么cp要绑一个刚入行小艺人？]

　　[是营销炒cp还是来真的？]

　　[炒cp为啥不和更有话题的名门千金付沫筝炒作，找陶尘彤？]

　　[楼上，人家叫陶意彤，不叫陶尘彤，不过是真的没啥知名度，打错名字都没被注意到……]

　　[福尔摩斯说：‘排除一切不可能，剩下的不管多难以置信，都是事实’，我去，俩人别是来真的吧？]

　　别说其他人，这些连她这个当事人都不知道……

　　“救命，头好痛！”

　　陶意彤把试图逃避写在了脸上：不过想了这么多，眼下最最要紧的是今晚到底会发生什么，该不会是真的要发生她脑内那些废料臆想出的“大事”吧！

　　怎么办，她真的要和姜梓昙再来一次吗？！

　　陶意彤攥了攥拳头，给自己打好气，抬脚欲走。

　　却偏偏在迈步的时候朝一旁黑黢黢的灌木丛望了一眼。

　　随后便站住了……
　　
　　陶意彤血红色的眸子瞥了过来，对方就吓得不知该如何言语。
　　
　　“请问您是特事局的人吗？”将伤口紧急处理止住血后，那位a级异能者站了出来，顶着莫大的压力与陶意彤交流。
　　
　　陶意彤记得好像有谁说过她在这里工作，所以应该是，她点了点头。
　　
　　大家伙松了口气，是同事就没那么吓人了。
　　
　　“它是什么？”陶意彤指着手中还剩下的怪物身体问，这块肉不属于这个怪物，她要找到是谁想害姐姐。
　　
　　“它是食人魔案中被抓到的食人魔的子嗣。”
　　
　　“食人魔……”陶意彤看着手中的这块肉，忽然间脑海中闪过破碎的佛像，以及被巨兽吞噬的肉块……
　　
　　在彻底消化那块肉之前，她听到了疯狂的呓语。
　　
　　“唔……”陶意彤感觉脑海中传来了一阵巨痛，还有听到了那不知从哪传来的细碎呓语，除了手中这块肉的声音外，还有许多繁杂的声音。
　　
　　杀意将她的理智覆盖，她几乎只剩下一个念头，那就是杀光它们，一个都不能留！
　　
第 74 章   恢复
　　千冉为了防止外界的干扰，所以特意在房间里搭建起了类似于另一个空间的环境，只要这片空间的外壁不被破开，外面的人影响不到她，她也感受不到外面的情况。
　　
　　所以当仪式结束，她听到刺耳的警报声后愣了一下才反应过来特事局出事了。
　　
　　有人反应得比她还快，千冉才刚刚回过神，姜梓昙就率先跑了出去，她发现原本应该坐在外面乖乖等着自己出来的彤彤不见了，只剩下用来遮她角的帽子。
　　
　　姜梓昙的面色有些发白，她问千冉特事局什么时候才会拉响这种警报。
　　
　　千冉在吃上免费官家饭之前也曾是特事局的座上宾，一般拉响这种警报就意味着有他们遇到了危险。
　　
　　千冉本来想去打听一下情况，但是姜梓昙在这她不敢走开，谁也不知道外面的情况如何，万一自己不在，姜梓昙遇到袭击怎么办？特事局的能人异士很多，也不一定需要自己帮忙。
　　
　　“等，等一下！”

　　赵直连被眼前少女的变脸惊了一跳，眼瞧着后头那大个头要过来，他身子往后挪，狼狈的一屁股坐倒在地。

　　“我搬走！我搬走就是了！别打我，别打我了！”

　　陶意彤整理了一下裙摆，姿态优雅的站起来：“这才听话嘛。”

　　“记得哦，回去就搬，立刻马上搬走，不要让我再看到你，否则...”

　　“好，好，我回去就搬，回去我立刻就搬。”

　　“真乖。”陶意彤浅笑着，“郑叔，问问他欠了多少钱，把钱给他。”

　　“是，大小姐。”郑叔面容严肃，心中对大小姐的敬意上升到了一个前所未有的高度。

　　“什么？你不租了？”陈慧淑皱着眉头站起来，“怎么还说不租就不租呢？！”

　　赵直连戴着口罩，露出一双眼肿的发紫：“就不租了，臭娘们儿哪这么些屁话。”

　　陈慧淑心里又着急又生气，他们这地方常年不来外地人，好不容易租出去一间楼上的小屋子，这人还说不租就不租了！

　　“那房租我可没法退给你！”

　　“你爱不退不退。”赵直连懒得和这臭婆娘扯皮，让陈慧淑拿了协议，签完名就推门出去了。

　　姜梓昙听到声响，赶紧把妹妹拉进屋里，关上偷听的小门缝。

　　可是房子隔音差，沉闷的脚步声顺着门板移动到天花板，响在她们头顶上，接着是重物拖拽的声音，赵直连拿被单裹了自己的行李，拖着就走了。

　　“姐姐，那个人走了？”姜贤顺一双眼亮的发光，嘴角忍不住上扬。

　　“是啊。”姜梓昙蹲下来摸摸妹妹的头发。

　　姜贤顺今年虽然只有十三岁，可是懂事的很，知道姐姐不喜欢赵直连，这下人走了，心里高兴：“他终于走了。”

　　姜梓昙刚想说话，就听门外响起敲门声。

　　姐妹俩对视一眼，姜梓昙站起来，开了门。

　　陈慧淑站在门口，不满道：“干嘛呢，还关着个门。”

　　姜梓昙没出声，看着她。

　　陈慧淑也不知怎么的，看见她就来气：“一天天没事少在屋里待着，家里那么多活呢，这么没眼力见儿以后嫁了人看你怎么办！”

　　这么一长段话说完，姜梓昙还是半点反应也无。

　　只一双凤眼冰凉凉，跟下刀子似的盯着你看。

　　陈慧淑心里不高兴，又说不出什么，指着楼上：“你去给我上楼收拾去！收拾的干干净净的！”

　　姜梓昙连头都没点，沉默着绕过她，拿了笤帚簸箕就上了楼。

　　楼上和一楼的布局很相似。

　　房间很多，都上着锁，因为赵直连只租了二楼的一间小屋子，姜家人怕赵直连糟蹋屋子。

　　姜梓昙开了赵直连那间屋的门，屋内好似刚被龙卷风席卷了一遍，啤酒瓶，方便面的包装袋...扔的到处都是，垃圾堆满了整间屋子，几乎没了落脚地，而且还有一股十分难闻的气味，在闷热的房间里越发浓郁，一开门味道大的冲鼻子。

　　姜梓昙皱了下眉，踩着垃圾去开窗户，往下一拉，发现窗户居然坏了，纱网还被烫了好几个彤窟窿。

　　她检查了一遍屋子，发现被子也被烫了好多个彤窟窿，电风扇也坏了。

　　“...唉。”

　　姜梓昙抿唇，抬手一抹被热出来的一脑门汗，下楼拿了个大麻袋开始装垃圾。

　　这一收拾就收拾到天黑。

　　姜梓昙热到虚脱，可垃圾才扔出去一半。

　　她擦了擦收拾出来的半片地，坐在地板上休息。

　　夜色渐浓，星月挂上天幕，窗户坏了，看夜空倒是方便。

　　她灌了两大口水，正准备继续收拾，就听到从楼下传来嬉笑声。

　　姜世宝回来了，家里人正一起吃晚饭呢。

　　欢快的笑声在安静的房间内异常刺耳，姜世宝语气激动：“真的？！”

　　陈慧淑笑着：“真的啊！”

　　“他是哪里人啊！”

　　陈慧淑语气止不住的开心：“静市，你不知道，是大城市来的，把二楼整层都租了，真是有钱人，这么阔绰...”

　　“哎？宝儿，干嘛去？”陈慧淑喊了一声。

　　姜梓昙回头，就听到了上楼的声音。

　　是姜世宝上来了。

　　姜世宝站在楼梯口，拽着扶手，笑的得意极了：“姜梓昙！有个大城市来的人租了咱们家的房子！”

　　“你可不要让人家看到你！听见没！你又脏又臭！不要给咱家丢人！”

　　说完，又蹬蹬蹬下了楼。

　　楼下沉默一会儿，再次响起欢笑声。

　　姜梓昙坐在原地，好半天才回过头来。

　　又脏...又臭？

　　她拽起自己的衣领，放在鼻尖闻了闻。

　　好像是不太好闻？

　　——

　　第二天，姜梓昙起得很早。

　　楼上的垃圾还没有清理完，她还得接着干才行。

　　拿了大麻袋，姜梓昙就上了楼。

　　收拾了还没几分钟，姜梓昙就听到了脚步声。

　　两个陌生妇女边说话边上了楼。

　　姜梓昙一愣。

　　她们就是新的租客吗？

　　两个妇女看见姜梓昙也是一愣，反应过来赶紧凑过去。

　　一个说：“不用你干，小妹妹，不用你干，快下楼。”

　　另一个推搡她：“人家专门雇我们打扫卫生来的，不用你干，小妹妹。”

　　姜梓昙被推搡着下了楼，看到姜世宝和他同学站在昙关。

　　姜世宝指着楼上：“看见没，那两个女的就是大城市的人请来的保姆。”

　　“好厉害啊。”小同学眼里止不住的向往。

　　“也就那么回事吧！专门租了我们家的房子呢！”姜世宝昂着脑袋，特别神气。

　　“世宝你家真厉害，大城市来的人都租你们家的房子啊！”

　　“也就那么回事吧！”姜世宝说。

　　姜梓昙面无表情，从他们面前走过。

　　姜世宝扬眉叫住她：“姜梓昙！”

　　“你还记得我说的什么吧？别往人跟前凑，丢了咱家的脸！”

　　姜梓昙脚步微顿，轻轻皱了一下眉，什么也没说，开门回了屋。

　　睡了个回笼觉，姜梓昙起床，送姜世宝去了补习班。

　　大概是新租户来了，姜世宝想和补习班同学显摆，平常死活不愿意去的补习班，今天一路上一直要姜梓昙骑快点，到了地方，下了车子背着书包跑着就进了补习班。

　　姜梓昙看他进去，才骑着车子转了个弯。

　　下午正热，姜梓昙骑了一路流了一身汗，遥遥看见自己家门口停着一辆白色卡车。

　　好几个男人站在车旁边，正往下搬着一件又一件沉重的大件家具。

　　姜梓昙隔着老远，胸腔微微起伏，汗水顺着头皮滴落到下颚。

　　她看到了。

　　看到每一件扛下来的大件家具，几乎都是粉色系的。

　　不合时宜的，姜梓昙想到了不久之前看到的那辆粉色轿跑。

　　刚想到一个模模糊糊的影子，又被迅速挥散。

　　不可能。

　　开着那种豪车的人，根本没兴趣来她们这种乡下，更别提租房子了。

　　姜梓昙骑着车子过去，陈慧淑正在门边不自在的站着。

　　她僵着脸，一丝往日的泼辣样子也无，浑身上下写满了小心翼翼，看到姜梓昙回来了，居然还问候了一句。

　　“你回来了。”

　　姜梓昙：...

　　姜梓昙打了个恶寒，停了车子就要进屋去。

　　陈慧淑赶紧拽住她手臂：“你这孩子，快，快帮着叔叔们一起卸东西啊。”

　　站在卡车旁边负责搬家的员工赶紧拒绝：“不用您，不用您，这是我们的工作。”

　　陈慧淑僵笑着，什么都不懂，她们村里人搬家都是找亲戚的，所以她以为这群负责搬家的员工也是新租客的亲戚们，十分想套套近乎：“我家这个孩子能干着呢，就让她给你们搭把手。”

　　员工们拒绝无果，没辙了，对姜梓昙说：“那小妹妹你帮我们拼装一下那个凳子吧，力气活你也干不了。”

　　姜梓昙沉默点头，蹲在门口角落，开始拼装那个电脑椅。

　　陈慧淑低头一看，发现还有图纸，怪麻烦的，又着急了：“别让她干这个，她一个丫头，本来就笨着呢，就得干不动脑子的力气活！”

　　领头的员工自己也有女儿，哪听过这么说自己姑娘的，登时就不乐意了：“您要不回去吧，我们都忙得过来，不用您在这里陪着。”

　　陈慧淑面露不悦，可也不敢说什么，不情不愿回了自己屋。

　　姜梓昙回头看见她关上门，接着看自己的图纸。

　　领头的员工笑着对姜梓昙说：“你慢慢来，别弄坏了就行，不会弄也没事。”

　　姜梓昙轻“嗯”了一声，拿了零件包开始组装。

　　领头的员工送上楼一趟沙发，下楼看见姜梓昙那电脑椅已经组装的差不多了。

　　“厉害啊。”领头的员工眉梢挑起，真心夸赞道。

　　姜梓昙对他点了下头，接着组装自己的。

　　过了会儿，一片阴影再次落在她身上。

　　姜梓昙以为是领头的员工又下来了，也没抬头。

　　就还差一点，她就组装好了。

　　拧好最后一个螺丝，姜梓昙听到头顶传来一道略显娇气的女声。

　　“不错哎。”

　　姜梓昙一愣，抬起头。

　　一个穿着白色连衣裙的少女正站在盛夏里，带着草帽，帽檐上还戴着两朵鹅黄色的小花。

　　她蹲下来，摘了帽子拿在手上，露出一张白到耀眼的，漂亮的脸，桃花眼笑盈盈看着她。

　　她抚了下自己略微凌乱的发丝，把帽子递过去，戴到姜梓昙的头上。

　　姜梓昙几乎是毫无防备的，闻到她身上传来的香水味。

　　不讨厌，不浓烈，清淡，却又带着甜甜的气息。

　　姜梓昙抬起头，正撞进她蜜糖色的瞳仁，那比常人要浅的干净瞳仁，清晰映出了她现在狼狈的样子。

　　“谢谢你。”

　　姜梓昙听到对方说。
 
　　“会舒服一点吗？”她揉着陶意彤的太阳穴，姜梓昙也不知道这个方法能不能管用。
　　
　　“会！”陶意彤小鸡啄米似的点头，也不知道是真是假，反正她的精神状态立刻好了许多。
　　
　　下一秒，姜梓昙感觉一阵天旋地转后自己就被压在了床上，紧接着甜桃的气息又靠近了过来。
　　
　　“姐姐，我想……”
　　
　　她撒着娇，尾巴蹭着自己的腿，虽然是询问的语气，但是她的动作丝毫没落下。
　　
　　真是……小色胚。
　　
　　姜梓昙抬手轻抚着她的后脖颈，纵容了她的一切。
　　
　　夜色吞没了最后一丝光亮，房间里的灯也没有被打开，只是欲念渐起间，陶意彤眼底的猩红之色渐渐退去，些许的清明之色在混沌中苏醒。
　　
　　她听到了暧昧的轻.喘，而自己则吻上了那甜软的唇，她好像在做一个难以启齿的梦，梦里对方的气息让自己感觉熟悉又安心，不用多想，一定是姐姐。
　　
　　……姐姐？！！！
第 75 章   表白
　　陶意彤感觉自己做了一个非常漫长又混沌的梦，最开始在这个梦里她看到了很多难以想象的画面，有天崩地裂洪水肆虐，也有仙云缭绕古树参天，那断断续续的画面中有神有人，有金戈铁马也有太平盛世……
　　
　　这好像是一段跨越了漫长时间的记忆，这肯定不属于自己，能生活在如此遥远的过去，这段记忆大概属于饕餮了。
　　
　　随着这些画面消失，她的意识又陷入混沌中，不过她也并非完全对外界没有感知，在稍稍恢复了清明之后，这段时间的记忆就渐渐涌到了脑海中……
　　
　　然后她就发现自己像个臭流氓一样天天压着姐姐亲！而姐姐又纵容着她，这样的日子美好的如同梦境一般，陶意彤也确实将其当成梦来看，因为太美好了，反而让她觉得自己在白日做梦。
　　
　　既然是在梦里了，那么眼下发生的一切就变得合理起来，自己对姐姐求而不得，竟然只能在梦里道出自己的喜欢。
　　
　　她像是对待一件即将失去的易碎珍宝，轻柔又眷恋的吻着姐姐，梦里的姐姐似乎察觉到了自己的其他意图，所以有些抗拒的推了自己一下，说了声不要。
　　
　　梦境外的姐姐喜欢别人也就算了，就连梦中姐姐也要拒绝自己吗？陶意彤没由来的感觉委屈，她哽咽着在姜梓昙耳畔道出自己一直以来藏在心底的事情。
　　
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　
　　或许是因为心中不抱有期望，陶意彤已经做好了被推开的准备，但是听到她的声音后姜梓昙顿了顿，最后轻轻的抱住了她。
　　
　　这段时间只剩下了十来个人，公司并没有在这一批继续添加新的练习生进来，之后会是几个人成团已经渐渐显露出来。

　　陶意彤早就知道自己的队友会是哪几个人，因此也没什么悬念，只是在看着那些曾经拼命练习的姑娘们在淘汰之后落下的泪水时还是忍不住感觉到一阵心酸。

　　那些人或许也不是不够优秀，只是出道名额的竞争太过残酷，等越到后来越艰辛。至于这一次过后去其他的公司还有没有出道机会已经是个大大的问号，错过有时候就是错过了，是很难再挽回的。

　　陈梓鑫或许是在之后知道了她的身份，从始至终都对陶意彤非常客气，两人在拍摄完之后互换了联系方式也就各自回到了宿舍里，一个依旧准备自己的solo，一个开始等待最后的成团名单。

　　三天后，牵挂人心的成团名单公布在榜。

　　官推门面蒋琪霜，身高169cm，22岁，队内领舞，长着一张明艳漂亮带点攻击性的脸，实际上是个小迷糊陶痴，在宿舍住了很久都还会迷陶。

　　主唱纪优，163cm，22岁，长相并不算很突出，是队内的rap担当。这位在训练的时候就比较内敛，除了表演的时候都没怎么说话，不过rap非常好、实力的确是可以在无数人中脱颖而出。

　　忙内陶意彤，167cm，20岁，也是全团唯一的公开练习生，走的是甜美软萌陶线，同时也算得上是ACE，无论歌舞还是rap都无可挑剔。

　　前面三个人陶意彤或多或少有点交集，队内的rapper则是她最熟悉的姚惜晨。

　　姚惜晨就是剧情里仗着原主的势队内霸凌的那个队友。

　　在正式接触之前，陶意彤总以为她是什么特别有城府的人，没想到脑子那么不好使，从当时明里暗里想巴结她去求来MV女主的位置陶意彤就看出来了。但架不住这人一肚子坏水实在是烦人，如果陶意彤可以选择的话，宁愿把队友换成之前的舍友姜思翠。

　　起码姜思翠虽然一天到晚冷着张脸，人是的确没什么坏心思。

　　成团名单出来以后，所有人就一起签订新的合同搬到了新的宿舍里，第二天就要紧锣密鼓地开始MV的拍摄。

　　宿舍是三室一厅，住在一起要分房间，陶意彤在姚惜晨要跟自己做室友之前率先提出了抽签，为了保证公平让队长来做签子。

　　陶意彤悄悄给系统先意识沟通了几句，果真拿到的没有跟姚惜晨一间。

　　她对单间还是双人间倒是无所谓，只是不想跟姚惜晨那种人一起罢了。抽完之后瞥见姚惜晨面露不快的脸色，陶意彤唇角没忍住翘了翘，把笑给憋了回去。

　　姜梓昙当天晚上收到了一条新的消息。

　　【小绿茶】：今天已经进宿舍了，感觉离自己的梦想又近了一步！拍摄MV的时候挺累的，明天还要继续拍我们自己的，但是很幸福！

　　【小绿茶】：不管怎么样还是谢谢姐姐帮忙！么么叽[比心.jpg]姜梓昙忍不住回了句“一天到晚脑子里都在想什么东西”，但想想不妥以后又给撤了回去，准备删除看着就酸不溜的聊天记录。然而在刚刚撤回的瞬间立马又收到了新的消息。

　　【小绿茶】：我在想……　　“小彤对全场气氛的调动很有心得，她对舞台的把控力很强，自信又不会自负，总体的表演流畅性和舞台的走位都可圈可点。”

　　练习？

　　姜梓昙倒是想到了之前的事情。

　　她忘了具体是什么时候，只记得那次在毕业典礼上自己被好友灌得稍微多喝了点酒，被安排到校外宿舍休息的时候就看到一个女孩在附近跳舞，等临走近了才发现那是陶意彤。

　　姜梓昙并不是舞蹈专业，只是在EM娱乐公司暂时接手管理联合女团的新项目而已，但也可以看出来当时陶意彤的舞蹈动作并没有这么标准有力，节奏感不甚分明，尤其是在喝醉了之后摇摇晃晃的。

　　当时姜梓昙刚被陶家认回去，母亲说很快就会让她们姐妹俩见面，但她其实已经提前得知了陶意彤的资料和相貌。

　　陶意彤当时没跟她打招呼，姜梓昙自然也懒得理会，喝得明显醉醺醺的少女晃荡了两圈后就走进她的房间来，问了声“能不能跟学姐睡一起”，得到同意后脱掉外面几层衣服就猛地往床上一倒不省人事。

　　姜梓昙皱着眉头给她稍微简单地清理了一下。她本来不想跟这人睡一起，奈何后来实在困到支撑不住也躺着睡着了。陶意彤起来之后没给她打招呼直接走了，之后就是她们在家里再次遇见的事情。

　　小绿茶好像是从那时候就开始对她的态度来了个大转弯……不，扯远了。

　　“我们之前没什么交流。”姜梓昙回答的简洁利落，尽管这个答案让傅颖略有点怀疑，但还是很快把话题绕了过去，“这次的舞台，你觉得她们能不能拿到第一？”

　　“这倒是个好问题。”

　　陶意彤满头大汗地下台了。

　　第一次舞台的演出还算是挺不错，起码她自己可以感觉得出来，所有的力量都在那一刻发挥出去了，至于到时候的排名，就不是现在可以想出来的事情。

　　队伍在陈莉的带领下回到休息室，陶意彤大口灌了几口水后就去摸手机，很快看到了姜梓昙给她的回信。

　　【LIN】：看了。

　　陶意彤飞快打字：“姐姐看完有什么想对我说的吗？”

　　那边很快收到消息，“正在输入……”了一会后。

　　【LIN】：很好，再接再厉。

　　再接再厉？

　　陶意彤有点不高兴。她并不喜欢这样的敷衍，尤其对方还是之前让她感觉复杂的姜梓昙。正苦苦思索着该怎么让对方再多说几句感受时，姜梓昙忽然又发来了一长串的消息。

　　【LIN】：在舞台上不怯场，1：23的part独唱唱功在线，高音爆发力强，全开麦声音没有抖颤，无论什么时候都有很强的感应能力，懂得走位的灵活变通和灯光转换时的镜头抓取度，最后的结尾动作别出心裁，力量美和之前形成了反差鲜明对比，总体表现很好。

　　“小彤。”正在进来准备给人喊去补妆的经纪人莫名其妙，“你笑什么？”

　　“没，看到了个好玩的推送而已。”

　　陶意彤刚才一闪而过的念头竟是觉得姜梓昙有点可爱，打出来的那段话肯定是参考了什么百度百科之类的，夸人的字句之间还有点专业化。不过她并不想把这样的情绪再分享传递给别人，在经纪人引领出去之前先打了个响指，对着手机自顾自内心暗道：“原谅你了。”

　　随后大步跟着出去补妆了，也暂时没空再去回复姜梓昙的信息。

　　等到剩下的几场表演完毕之后，中途组合到一起玩了个小游戏，是要蒙着眼睛抢椅子坐。

　　与舞台上力道节奏都在线的英气少女不同，陶意彤下了舞台的性格就像个小奶狗，对女生根本不会用太大的力气，结果整得蒙着眼睛在人群中颇为呆萌的晃来晃去，满心以为自己找到了椅子之后又一屁股坐了个空气，惹得底下观众哈哈大笑。

　　起来的时候还是陈莉拉了她一把，等到游戏结束很不好意思地冲前面的人们笑了笑，清甜可爱系的笑容尤为治愈，惹得正在观看直播的观众嗷嗷大叫。

　　【新的老婆已经出现，怎能够停滞不前】

　　【台上台下反差萌治愈系wsl，这个妹子真的好可爱】

　　【狗狗眼wink绝杀！活力甜妹永远的神！】

　　【有的人还在走流程而我已经在老婆老婆老婆】

　　【MT和EM合作推出的新女团是完颜团实锤了，官推门面蒋琪霜民推门面陶意彤可以吧可以吧？没人反驳吧？那我就先抱走我的彤彤老婆了～】

　　开到半透明的弹幕并不会在视线中彻底淡化，而是非常清晰地投入了眼帘。姜梓昙不知不觉间在电脑前已经坐了很久，跳过其他几个团的表演之后，目光再次不自觉地落到了陶意彤的身上。

　　小绿茶还是真的挺有综艺感。

　　爱豆最主要的圈粉时刻是在舞台，但良好的综艺感和形象本身也是在性格方面固粉的一大要素。像这种纯良无害的可爱系长相在外貌上是很少会吃那种喜恶分明的亏，在实力足够的情况下，陶意彤是一定可以打开属于自己的那条陶。

　　不得不说，她在这一段的时间内也对陶意彤转变了不少的印象。尤其是在刚才舞台那一段节奏韵律感很强的表演之后，清水出芙蓉又纯又欲的一眼，是精准狙击取向的限时心动。

　　姜梓昙摸了摸已经凉掉的咖啡杯。

　　今天晚上据说MT会给她们安排一次晚宴，恰好陶意彤刚出道正是需要资源的时候，不过这种宴会往往都是鱼龙混杂，好心歹心的人难以分辨。

　　她只知道MT的经纪人会看在自己的面子上肯定不会让陶意彤去做那种事，但按照原书的剧情里这人究竟会不会自己犯傻就不得而知。

　　想到某个可能会与姜阳牵连上关系的关键节点后，姜梓昙微信给陶意彤编辑了几句话，不到三十秒又给撤了回去，最终发过去的是一个酒店的定位。

　　“我晚上在这里，有事随时可以过来找我。”

　　【小绿茶】：我想努力让姐姐更喜欢我一点行不行？

　　女人颇为嫌弃地皱了皱眉头，但最终放在删除键旁边的手指还是没按下去。

　　黑暗中的一点灯光灭掉之后，梦乡迎来了新的人入境。

　　陶意彤一觉醒来的时候去查看好感值，发现APP内罕见地显示姜梓昙的好感上升了可怜兮兮的0.5。

　　但虽然是0.5，对她来说也算是足够了。

　　自从之前那次的互动之后回去，姜梓昙对她之前的好感直接清零，让本就觉得尴尬的陶意彤雪上加霜，在看到的时候恨不得把手机直接丢出去。

　　现在的0.5虽然少，但犹如雪中送炭般稍稍让陶意彤暖了点心，总不枉费她每天忙得不行还绞尽脑汁去讨好姜梓昙几句。

　　其实她一直觉得姜梓昙对自己的态度有点奇怪的问题。

　　说是讨厌又不像是真的讨厌，明明在之前都睡过一次，现在好像是又装作无事人一样想要当做什么都没有发生。可偏偏有些时候又会主动来帮她，陶意彤起初以为是捧杀，但又觉得姜梓昙有些时候并不像是自己想象中那么狠。

　　如果是个直肠子，陶意彤肯定也会打直球直接上去问，但估计问姜梓昙这种事也不会问出个答案来。

　　“那太好了！”蒋琪霜笑得很是腼腆，“那边来客串的本来是方前辈，但她临时有事来不了了，正好今天姜小姐姜梓昙过来，方前辈就让姜小姐帮个忙，反正只是十秒以内的事而已。”

　　陶意彤看懂了小姑娘的表情，她心中叹息一声，差的何只是一点点，局里的内鬼一日不除，消灭食人魔就只是一句玩笑话。
　　
　　当她被饕餮摆一道的时候，陶意彤就意识到有人将自己的弱点透露了出去，那个人的身份在局里一定不低，不然的话不可能知道自己的情况。
　　
　　她初来乍到，对h省这边的人员情况不怎么熟悉，抓内鬼的事情可以说是两眼一抹黑，不过就昨天的事情来说，好像已经有人先动手了？
　　
　　是莫局？还是说……
　　
　　陶意彤给两个联系人分别发去了消息，莫局那边没回，倒是柳玥先回复了。
　　
　　[恢复了？这段时间你就在家好好休息吧，你担心的事情我自有安排。]
　　
　　原来是柳阿姨出手了，真好，不用自己操心的话，她就有更多的时间去陪姐姐~
　　
　　这才一会儿不见，自己就又有些想她了~
第 76 章   探望
　　“陶队长！等一下！”
　　
　　因为扑了个空，刚准备转身就走的陶意彤忽然听见了身后的呼喊声。
　　
　　她回头一看，是负责审讯那边的同事。
　　
　　他擦了擦额头上的汗，“可算联系到您了，这边有两个人可能需要您亲自过问一下。”
　　
　　“什么人？”可难得看到审讯这边的同事找到自己，难道是抓到了什么非常棘手的异能者？
　　
　　谁曾想同事却面带为难的道：“是您的家人。”
　　
　　听到家人两个字，陶意彤顿时有点头大。
　　
　　因为那本书，陶意彤心燥了一晚上都没睡好。

　　她担心死姜梓昙会再次对她心有防备，那样不仅走了原书的老路，之前做的努力也会全部功亏一篑。

　　所以第二天一早，陶意彤稀罕的没有赖床，听到楼下响起了一点声响，便披上外袍下了楼。

　　姜贤顺正翘着脚尖翻找柜子上的雨具。

　　今天天报着有雨，大早晨也没出太阳，阴沉沉的，姜贤顺翻找不到，正准备去厨房搬个踩脚凳来，抬头就看到楼梯处站了个人。

　　披着轻纱外袍，长发蓬松，眼睛微眯，她的头发和瞳孔都是罕见的浅蜜色，一声不吭站在那儿，身上就自带了股极为不俗的仙气。

　　姜贤顺看愣了，待反应过来，脸颊腾的一下就红了。

　　她还没见过这么好看的人呢。

　　陶意彤揉了把头发，上下打量了下面前的小孩，也没下楼梯，直接蹲下来：“你是姜梓昙的妹妹？”

　　姜贤顺点了下头，眼睛晶亮亮的看着她。

　　陶意彤看她不那么讨人厌，懒洋洋的赤脚从楼梯上下来。

　　她浑身都白，脚也好看，姜贤顺看到她雪白的脚踩在黑木地板上，好像落下一片雪，莫名的显眼。

　　她弯下腰，长发垂下来：“你叫什么？”

　　姜贤顺都不好意思看她，脸通红：“姜...姜贤顺。”

　　“你要去干什么啊？”

　　“去上补习班。”姜贤顺声小如蚊讷。

　　“哦，补习班啊...”陶意彤小声念叨一句，心里又不大乐意了。

　　她骄横，心里忍不住想怎么就没给姜梓昙报个补习班呢？

　　姜家人哪怕重男轻女，小女儿也供着上了补习班，可是今年上高二的姜梓昙却连学都要上不了，还要给家里当保姆伺候弟弟妹妹。

　　想想就生气，陶意彤看什么都不顺眼，蹲下来捏了捏姜贤顺的脸，语气不好：“那你还不快去，还是说你都这么大人了，也要你姐送你？你们是缺胳膊还是少腿了啊？”

　　姜贤顺听出她语气不好，害怕自己被讨厌，焦急的不行：“我...我”

　　身后的门突然开了，姜梓昙从屋里出来，她房间隔音不好，把两人对话听了个全姜。

　　姜贤顺脸蛋还被捏着，眼圈红红的，听到姜梓昙出来，回头弱弱喊了声：“姐...”

　　姜梓昙牵过姜贤顺，眉头轻皱，看向蹲在地上的大小姐。

　　对方几乎是看到她出来的那一刻，猫儿眼就弯了起来，和刚才冷淡刁难姜贤顺的模样判若两人。

　　“姜梓昙，早上好呀。”她冲她笑眯眯的打招呼。

　　姜梓昙脸色不好，没回她的问候：“你刚才在做什么？”

　　陶意彤站起来，神情莫名：“什么也没做啊。”

　　“怎么了吗？”

　　姜梓昙内敛，与人交谈都费力，更别提争执，压住脾气牵着姜贤顺就出了门。

　　陶意彤被门关上的风吹了一脸，人都呆住了。

　　姜梓昙从门后把自行车推出来，见姜贤顺还拽着衣角不安的站在门口。

　　她走过去问：“她捏你捏疼了？”

　　姜贤顺用力摇头，也不上车子。

　　姜梓昙有些不耐：“那怎么了？再不去就要迟到了。”

　　“我在想...”姜贤顺垂下头，声音小的像只猫儿。

　　姜梓昙问：“想什么？”

　　“想...姐姐你每天接送我们，是不是很累。”姜贤顺低下来的脸通红，她一直都在依赖姐姐并且习以为常，今天才发现了不对的地方。

　　姜家三个孩子，在她有印象的时候，大姐还很小，就开始每天负责接送照顾他们了。

　　她是个有心的，一直知道姐姐辛苦，可是今天细细一想才发觉姐姐一直比她想象要承受更多。

　　“姐姐累吗？”姜贤顺鼓起勇气抬头，看向姐姐。

　　姜梓昙也正在看着她。

　　雨沾湿姜梓昙乌发，她眼瞳漆黑，神色平淡，无半分应有的感激或动容，很久，扯了下嘴角：“姐姐不累。”

　　姜贤顺几乎是忍不住打了个哆嗦。

　　怎么会不累呢？

　　如果是她...恐怕心里都会生了怨。

　　一路上，姜贤顺穿着雨衣坐在后座，看着前面骑车载她的姜梓昙，全身都被雨水淋透，几乎是忍不住有些想哭。

　　怎么可能会不累呢？

　　姐姐她真的有受委屈啊。

　　姜贤顺伸出手，攥紧姜梓昙湿哒哒的衣服下摆。

　　姜梓昙是穿着给姜贤顺的雨衣回来的。

　　她没有雨衣，姜贤顺的雨衣有点小，以前这种天气她一般都淋雨回来，这是第一次，姜贤顺把自己雨衣塞给了她。

　　“姐姐你别着凉了。”

　　姜贤顺那样说着，红着眼眶把雨衣递给了她。

　　姜梓昙停好车子，开门进屋。

　　外面雨不大不小，一路也淋了她一身，湿湿嗒嗒走进来，门口就滴落一片水，她抬眼，才看到昙关处坐了个人。

　　是陶意彤。

　　她换了身外出服，黑色纱裙，裙摆绣着红色的玫瑰花瓣，露出的小腿纤长白皙，头发盘了起来，面上化了妆，闷闷不乐坐在那儿，跟个洋娃娃似的，见了她回来也罕见的没了笑脸。

　　姜梓昙也没笑脸，她一年三百六十五天都没什么表情，可其实心里现在有点不自在。

　　她出门前好像和大小姐发了脾气。

　　她摸不清楚陶意彤的性格，可料定对方一定会非常生气，毕竟自己被一个乡下人下了脸面。

　　两人臭脸对臭脸，陶意彤憋不住：“你还站那儿干嘛？还不把雨衣脱了。”

　　“...哦。”姜梓昙差点忘了自己身上还穿着雨衣，被这一提醒好像被揭了短，脸都有些热。

　　陶意彤没看出她心情羞耻，别别扭扭道：“我刚才是不是做错了。”

　　姜梓昙解雨衣带子的手一顿：“没。”

　　陶意彤被她一棍子打不出个闷屁一样的回复回到心情烦闷：“你有什么意见你就说啊。”

　　姜梓昙摇头：“没。”

　　陶意彤头一次瞪她，语气凶巴巴，偏偏说出来的话却都是认错的：“我知道我好像做错了！”

　　姜梓昙：“也没有。”

　　陶意彤语气很凶：“你这是原谅我了！？”

　　姜梓昙：“...嗯。”

　　陶意彤“哼”一声：“我下次不这样对你妹妹就是了。”

　　姜梓昙突然有点想笑：“嗯。”

　　陶意彤起身：“那咱们出去玩吧。”

　　姜梓昙：？

　　“这个天气，出去玩？”

　　陶意彤挑眉：“是啊，你说好要陪着我出去的。”

　　姜梓昙抿唇，想起今天正好姜世宝补习班放假，还是点头应了。

　　“太好了。”陶意彤笑着，“我这把雨伞新买的呢，特别好看，我就等着下雨呢。”

　　她一开心，话匣子就打开了，见姜梓昙站在那儿不动，拽了下她袖口：“走呀。”

　　姜梓昙垂眼，两人一离近了，姜梓昙才发现原来陶意彤比她要矮一点。

　　微甜的香水味自她发间传过来，姜梓昙看到她刘海下秀气挺翘的鼻子，和涂了暗色口红的唇。

　　注意到视线，她转过脸，桃花眼弯弯，浅色瞳孔美丽到令人惊艳：“怎么了？”

　　“...没怎么。”姜梓昙侧过脸，默不作声与她拉开距离。

　　门外雨还在下，没有一点要停的意思，陶意彤开了雨伞。

　　她这把雨伞是黑色的，伞面印着金色的月亮，看起来就十分贵重，事实上，拿到手里也确实比平常的雨伞要重很多。

　　陶意彤将伞撑起，回头，见站在昙关处的姜梓昙一点要往前走的意思也没有，问：“怎么了？过来啊。”

　　姜梓昙没动，她站在暖色灯光下，黑发还湿哒哒的，全身都写满了固执：“我…”

　　“我去拿雨伞。”她说着就要转身进屋。

　　陶意彤愣了：“拿雨伞干嘛？”

　　姜梓昙没回话，径直进了自己的房间，好一阵翻箱倒柜后，拿着一把塑料布雨伞走了出来。

　　陶意彤不明所以，可也没说什么，只当姜梓昙不想与她有过多的肢体接触，毕竟大女主嘛，走独立自强路线，和闺蜜同撑一把伞有违人设。

　　可姜梓昙这把伞实在太破了。

　　外头风大，几乎是姜梓昙刚把伞一撑开，这把小塑料布雨伞就被吹翻了面儿，伞骨都暴露了出来。

　　姜梓昙：……

　　陶意彤：……

　　陶意彤就站在对面，差点被这危险雨伞的突然变形打到脸，不准姜梓昙撑了：“你别撑这把了，和我撑我的伞吧，我伞很大的。”

　　姜梓昙拿着自己的破雨伞，表情略显不自然，陶意彤察觉出她窘迫，正想安慰几句，就见姜梓昙沉默着点了下头。

　　她一向如此，陶意彤分不清她是真愿意还是假愿意，可此时突然开口说回去又显得莫名，只得抬高了伞招她进来。

　　看着姜梓昙走到她身边来，陶意彤内心暗暗松了口气，可身边姜梓昙就好像后背镶嵌了一块钢板，整个人都呈现一种全身紧绷的状态。

　　两人慢慢往外走，陶意彤偷眼瞅她，因为身边人的过分紧张，她的心也莫名提起，全部注意力都偏离到了对方的身上。见姜梓昙离她太远，半个肩膀都要离开伞内，开口提醒：“姜梓昙，你靠近点。”

　　姜梓昙眉心轻皱，可还是依她所言，离她更近了些。

　　伞外雨下的不大，打在伞面上噼里啪啦，陶意彤受不了这沉默的气氛，余光瞥见身边姜梓昙又默默与她拉开距离，半个身子都冲出伞外，忍不住转头看过去：“你干嘛离我这么远？”

　　姜梓昙抿唇，没吭声，又靠近了她一点。

　　陶意彤受不了了：“你还在生我的气？”

　　姜梓昙摇头：“没有。”

　　陶意彤都有些不耐烦了：“你一直说没有，我完全都不知道你在想什么，你有想说的那你就说出来不好吗？”

　　雨声渐大，天色极为阴沉，几乎分不出黑天白天，伞下两人谁也没有再说话，陶意彤脚步没停，几乎是闷头直线走。

　　姜梓昙心里发麻，不知大小姐为什么突然生气，见她走进商街，想说换一条路，可又怕火上浇油。

　　商街内行人寥寥，与村庄格格不入的黑月雨伞和伞下快步行走的长裙少女几乎吸引了所有路人的视线。

　　坐在小商铺打着麻将的陈慧淑往窗边一看，一眼就望见了雨幕之下的那把黑色雨伞。

　　浮夸，贵重，一看就是有钱人才撑得起的。

　　几乎是一瞬间，陈慧淑就想起了自己家如今住着的那位城里人。

　　“晦气。”她笑自己，丰康镇又不是只有那位事多的大小姐才撑得起这种雨伞，正要接着打麻将，就见那把伞朝着商铺渐渐走近了。

　　雨伞之下，两个女孩的身影渐渐显现，撑伞的穿着长裙，身型纤瘦皮肤雪白，旁边跟着的身材高挑腰背挺直，两人走在一起，竟然莫名给人一种极为相配的感觉。
　　
　　陶意彤自觉的往旁边挪了挪，将位置留给姜梓昙。
　　
　　“爷爷，这个东西你看一下吧。”姜梓昙将一个文件递了上去，注意到姜鸿双手没什么力气，于是她帮他翻开了文件。
　　
　　“这是什么？”姜鸿看着姜梓昙的目光更加慈爱，毕竟相比较于一上来就锋芒毕露，让他不得不小心应付的亲孙女儿来说，姜梓昙看上去一如既往的孝顺。
　　
　　他知道姜梓昙心软，尤其对家里人，她狠不下心，自己又不是要她的命，她还能真的对自己不管不顾？
　　
　　不过姜梓昙这次可能要让他失望了，因为她拿来是一份股份转让协议，“这是我为您拟好的协议，您看一下有没有什么地方需要改动。”
　　
　　“还有，您的身体情况既然已经这样糟糕了，那还是尽快立一下遗嘱吧。”懂事孝顺的孙女善解人意道：“我已经带来了律师，您有任何需要都可以和我说。”
第 77 章   难耐
　　姜鸿是比较重要的嫌疑人，再加上他还是他们一队队长的亲爷爷，所以他病房里的各种仪器都是最好的那种，尤其在他情况恶化之后，外面时时刻刻都有医生准备着。
　　
　　但是今天的各种监测仪器爆鸣了好几遍都没有人进去，而且病床上哪怕想晕过去也不行，因为他的好大孙女有百种办法能把他弄醒。
　　
　　“唉……”他可能有些后悔当初为了不让姜梓昙和那些老家伙接触而把她送到国外，以至于她和自己的关系也不亲厚，在这关键时候她没有对自己构建起足够的信任。 
　　
　　姜鸿自认为对姜梓昙还是比较了解的，虽然她是在自己家里长大的，但是她奇迹般没有染上姜家普遍的重利薄情性格，她重情义，如果不是确信那些事情是自己所为，她绝不会在自己快死的时候拿出这一份文件出来。
　　
　  “哈？”陶意彤愣住了，“为什么啊？”

　　洪小暖：“我知道的也不太清楚，不过姜梓昙在学校里一直都是被孤立的。”

　　怕心善的大小姐出去帮忙，洪小暖伸出手想拉住陶意彤手臂：“大小姐，咱们快回去吧，不要管她了。”

　　洪小暖冷漠的态度让陶意彤心里发毛，这本该死小说里的所有人对待姜梓昙好像都有一种莫名的敌意，姜梓昙就好像一个活靶子，为了实现将来作者设定的美强惨人设，被欺负被压榨，被世界冷漠以对。

　　可是凭什么啊？

　　陶意彤一开始本以为姜梓昙的悲惨会是回到豪门之后，谁知道作者现在就已经开始早早铺垫了。

　　重男轻女的家庭，被没有人权的对待，在学校被孤立，现在又得知她原来还有被欺凌。

　　这真的太惨了啊？凭什么一切的恶意都要落到她的身上才行啊？

　　她不想对洪小暖发火，努力压制住自己的怒不可遏，甩开洪小暖的手：“你要走的话就先走吧。”

　　说完，陶意彤翻了下包包，从里面掏出手机给郑叔打了个电话。

　　电话很快拨通，郑叔语气板正：“大小姐，怎么了？”

　　“现在立刻来花鸟市场附近，有混混找我麻烦。”

　　陶意彤因怒气发抖的声音把电话对面的郑叔吓了一跳，他以为陶意彤在哭，语气焦急：“大小姐有确切地址吗？”

　　陶意彤看向洪小暖，把电话递过去：“这里是哪，告诉电话那边确切地址。”

　　洪小暖看向陶意彤，从认识开始就温柔和善的大小姐此时站在她面前，黄昏的阳光落了她满身，极浅的瞳子牢牢盯着她，没有一丝往日的甜美，反倒透着股凶险的狠戾。

　　八月盛夏，洪小暖几乎是控制不住的后背起了一层冷汗，哆哆嗦嗦说：“红...红...红家食品对面那条街。”

　　领头的黄头发女孩踩灭了脚下的彤头，又从兜里拿了根彤出来叼在嘴里点燃，走到姜梓昙面前哼一声就笑了。

　　她笑的恶意满满，姜梓昙目光平淡，好似魂已经飘走，只剩下个肉壳子站在这儿。

　　女生冲姜梓昙吐出一口彤：“灭灭你身上臭味儿，臭.大.姐。”

　　一句挑衅的话逗得女生身后的不良学生们都笑了，大家好像听到了一个特别好笑的笑话一样，嬉闹开来：“臭大姐身上味儿灭不掉，你得带她上河里冲冲去，哈哈哈哈。”

　　“是啊，人家生下来就臭。”

　　“咱们带臭大姐免费洗洗澡去！”

　　大家笑成一团，黄毛女生笑的直不起腰，拍打着姜梓昙肩膀：“听见了吗姜梓昙大姐，我大发慈悲带你免费洗澡去，哈哈哈，不用感谢啊。”

　　说着，女生拽住姜梓昙衣领，笑眯眯凑上前。

　　姜梓昙目光中却无一丝害怕，见她凑上来，还垂眸与她对上视线。双瞳漆黑，好像深不可探的黑色湖水，让人看着心里发毛。

　　接着，女生眼睁睁看着姜梓昙扯着嘴角笑了。

　　“操。”女生骂了句脏话，嬉皮笑脸再也不在，脸都因一瞬间的愤怒而涨得通红，“你他妈看什么？”

　　“说话啊！你他妈看什么呢？！”女生反复摇晃姜梓昙衣领，“操.你.妈，说话！”

　　姜梓昙垂眼，看她的眼神如看跳梁小丑，费力道：“别碰我…”

　　“哈？”女生最恨得就是姜梓昙这幅永不会妥协的模样，听她一句“别碰我”，火气一下又上来了。

　　“操。”女生拽着姜梓昙衣领就往前走，“你他吗就嘴硬。”

　　“走！咱们带她去河边，洗洗她这张臭嘴！”

　　“我看你才应该洗洗你那张臭嘴！”一声怒骂从姜梓昙身后传来，黄毛女表情狰狞往后看，就见不知从哪来的一个女生，拿了把比人都高的大笤帚走了过来。

　　她身形柔弱，穿的简单，一头黑色直发乖顺披散着，直垂到腰际，拿着大笤帚大步走到姜梓昙身前，喘着粗气说：“小屁孩，把手给我松开！”

　　黄毛女看清她的脸整个人都懵了，听她说了句松手，下意识就把手松开了。

　　她生的实在是好看，脸小而尖，五官比电视上的明星都要精致，似乎是有些累，她苍白的面上显出几分薄红，一双浅色的眼狠狠盯着所有人，像只炸了毛的名贵猫儿，美到不可思议。

　　“你...”黄毛女视线好不容易从她脸上移开，看到被她护在身后的姜梓昙，怒气冲冲，“你谁阿！”

　　姜梓昙心惊不已，拽住陶意彤衣角，正想把柔弱的大小姐拉到自己身后，就听前面大小姐爆发出一声高音贝的：“我是你爹！”

　　姜梓昙：？？

　　不良学生们听了这话都站起来，谁也没把这个柔弱的女孩当回事，其中几个男混混吹着口哨就要抢夺陶意彤手上的大笤帚。

　　不行。

　　姜梓昙心底一沉，一切场景在她眼里几乎都变成了慢动作，脑子一空就要拉住陶意彤手臂，可却摸了个空。

　　抬眼，柔弱的大小姐已经扛着大笤帚冲进小混混圈里，一个扫荡激起尘土飞扬，小混混们被飞起来的尘灰眯了眼睛，各个呛得弯腰咳嗽，陶意彤看准时机，一把笤帚舞的风风火火，精准打到每个人的脑袋上，腰上，屁股上。

　　“操！谁他妈踢我！”

　　“我靠！”

　　“卧槽啊啊——！”

　　一时间，场内只能听到小混混们闷痛的哀嚎声，陶意彤见教训的差不多了，把笤帚往人堆里一扔，才不管有没有砸到人，拉过姜梓昙就跑，边跑还边回头喊：“下次再欺负姜梓昙我把你们皮剥了！”

　　骂完一句，脚下生风，身后小混混们的怒骂声此起彼伏，皆被两人跑路带出来的风甩在耳后。

　　天色渐暗，月亮模模糊糊挂在天上，八月夜晚，风都燥热，陶意彤跑在前面，一头黑棕色的发被渡上一层亮光，虚幻又美好，紧紧拽着她的手却如此真实。

　　姜梓昙心脏如擂鼓，几乎分不清是因为刚才大小姐冲进战局时的惊险，还是因为其他。

　　“去那边！”陶意彤喊了一声，拉着姜梓昙绕进一条漆黑小巷。

　　“哈...哈...”陶意彤体力不好，跑这一路几乎累到虚脱，都没了站着的力气，整个人毫无形象蹲在地上。

　　“...累死我了。”陶意彤手撑着膝盖，抬眼看到站在自己身边的姜梓昙。

　　她好像一点都不累，后背靠着巷内的墙壁，眼睫低垂，阴暗的光线描绘出她优越的五官，她全身都有些发颤，接触到陶意彤望过来的视线，好像被烫到了似的低下了头。

　　陶意彤呼出一口大气，还是想像大姐姐一样教育教育她：“刚才为什么不跑？”

　　她的问话好像能直击人心，姜梓昙呐呐不语，陶意彤语气加重：“如果我没来，你就打算那么被她们带走是吗？”

　　“为什么不知道跑啊？”

　　陶意彤视线明亮如刀刃，刺的姜梓昙心口一酸，干涩开口：“...不能跑。”

　　她几乎一个字一个字的往外蹦：“跑了...她们会去我家里找我，而且我妈她...也会打我。”

　　简短的两句话，已经让陶意彤明白了全部。

　　姜梓昙的身后空无一人，这个世界所有人都对她冷漠，恶意十足，她方才的妥协，只是选择了一个最稳妥的方式，避开了最恶劣的结果罢了。

　　陶意彤心疼的眼眶都红了，后知后觉才感到手掌一片炙烫的疼。

　　“嘶...”她吸一口凉气，还没来得及看一眼自己的手怎么了，面前就蹲下来一个人，轻轻握住她手背。

　　“怎么破了。”姜梓昙眉头紧锁，陶意彤两手白皙稚嫩，此时一道鲜红的细小口子划破了手掌，姜梓昙看的心中不忍极了，“疼吗？”

　　陶意彤人都愣住了，在反应过来，她的手背已经挨上了姜梓昙有些细茧的冰冷手掌：“诶？没，不疼。”

　　“你...”姜梓昙想起方才她不知从哪拿来的那把大笤帚，硬又割手的木条被钢丝捆起来制作而成，眼神没忍住略带责怪之意。低下头细心查看有没有木刺扎进伤口。

　　两人靠的极近，同样的樱花香味相互交缠，陶意彤没忍住猛吸一口气，脸上热度莫名上升。

　　姜梓昙没注意大小姐异样，她如今满心满眼都是这碍眼的伤口，确认没有木刺扎进去，扶着陶意彤站起身：“咱们去小医院看看。”

　　“啊...哦。”陶意彤被她牵着手走在后头，夏夜微风穿过两人发丝，村里昏黄路灯点起，陶意彤手有些热，握着姜梓昙微凉的手感觉十分舒服。

　　突然的，陶意彤抬眼，喊了一声：“姜梓昙。”

　　姜梓昙看她，眼睫漆黑。

　　“不用害怕了哦。”她说，声音甜的像夏夜柔化了的风。

　　“我给郑叔打了电话，之后郑叔会把那群学生带走的。”

　　“我会保护你的，姜梓昙。”她手微微用力，握紧了姜梓昙的手。

　　路灯下，姜梓昙未曾软化半分的面孔微微怔愣，原来冷如幽潭的眸子如坠进一颗细小的石，荡起浅浅波澜。

　　“所以不要怕，姜梓昙，有我在呢。”她笑起来，琥珀瞳像熬化了的蜜糖，温柔至极。
　　
　　“我是来保护一个人的，您放心，我已经提前搜查过这里了，没有危险。”小阳道：“您是在执行任务吗？”
　　
　　“我跟你一样。”陶意彤看着喧闹的宴会厅，随后指着目光频频投过来的一位年轻的女人道：“你保护的是她？”
　　
　　“对，说起来您还救过她呢，人家一直想跟您当面道谢。”
　　
　　“这没什么，都是职责所在……”陶意彤话音未落，就看到了走过来的姜梓昙。
　　
　　“这位是你的朋友？”姜梓昙语气温柔道。
　　
　　“她是我之前单位的同事……”陶意彤介绍道。
　　
　　哇，好漂亮的姐姐，小阳惊叹一声后连忙礼貌地打了招呼。
　　
　　姜梓昙和她寒暄两句后，就问陶意彤要不要吃点东西，正好陶意彤也有点饿，就跟着姐姐走了，由于她的目光全都落在不远处的甜点上，所以没注意到姜梓昙不着痕迹的隔绝了某人看过来的目光。
　　
　　
第 78 章   情敌
　　陶意彤去拿甜点的时候没忘记给以前的小同事带一份，她出现在姜梓昙身边后，周围人对她的关注度也有所提高，陶意彤听见有人甚至在小声讨论她的身份。
　　
　　陶意彤回来之后家里没有给她办过认亲宴，她也几乎没有在大型的社交场合上露过面，所以大部分人都不认识她这张脸。
　　
　　“陶……小姐。”终于，那位受到特事局保护的千金走了过来，她的身份应该不普通，陶意彤明显感觉到这位过来的时候整个大厅里多了许多看过来的视线。
　　
　　陶意彤飞快的将最后一口甜点塞进嘴里，然后有些疑惑的看着她。
　　
　　虽然小杨说自己曾经救过她，但是自己救过的人数不胜数，她一时间还真没认出来对方的身份。
　　
　　“好久不见。”对方像是鼓足了勇气才来打招呼的。
　　
　　没认出对方身份的陶意彤尴尬而不失礼貌的笑了笑，咋办，自己真不记得她是谁了小阳人呢！快来介绍一下啊！
　　
　　等陶意彤吃完饭，洪小暖就招姜梓昙下班了。

　　外头雨下的不大，姜梓昙给陶意彤撑着伞。

　　溅满了水洼的油柏路上，倒映着暖黄的路灯与伞下两人细长的倒影。

　　陶意彤穿的少，露出来的胳膊有些冷，不自觉离姜梓昙近了些。

　　两人肩膀挨上肩膀，陶意彤抬眼，伞下，姜梓昙面容落下一层柔和阴影，对她的突然接近，姜梓昙并无什么反应，漆黑的眸敛在浓密纤长的睫下，一眨未眨。

　　陶意彤忽的就忍不住笑了。

　　姜梓昙转眸看她。

　　陶意彤说：“你这次都没躲我了。”

　　顺着她这句话，姜梓昙想起上次两人打伞时的情景，那时她对陶意彤避如洪水猛兽，两人还因为这个闹了些别扭。

　　姜梓昙坦率，不自在摸了下后颈：“嗯，我洗澡了。”

　　这句话说完，陶意彤又被逗笑了：“哈哈哈哈。”

　　姜梓昙有些恼，眸子显得越发黑了：“...有什么好笑的。”

　　“就是好笑，”陶意彤笑的肚子疼，“我那时候哪知道你是这么注意细节的人。”

　　姜梓昙不说话了，也不让她挨着，避开她肩膀，只拿着雨伞的手还不听主人的话似的，往陶意彤那边倾斜着。

　　陶意彤戳她肩膀：“你生气了啊？”

　　姜梓昙没说话，半晌，弱弱回了句：“没...”

　　她怎么会和陶意彤生气。

　　陶意彤说：“那太好了，哎，咱们买点烧烤带回家去吧？”

　　突然转变的话题让姜梓昙一噎，顺着她视线，姜梓昙看到了马路对面的一家烧烤店。

　　下雨天都没什么人，两人进店点完烧烤，很快老板就做出来了。

　　陶意彤又要了两瓶冰镇啤酒，两人提着出了店门。

　　怕烧烤凉得快，姜梓昙领着陶意彤绕了条近路。

　　小巷挺黑，一眼望不到头，陶意彤牵着姜梓昙衣角，她有点夜盲症，不过不严重，在这样的小黑巷子里就尤其看不清了。

　　姜梓昙察觉出陶意彤有些不对劲，问：“怎么了？”

　　陶意彤牵着姜梓昙衣角的手一紧：“有点...看不清。”

　　姜梓昙没多问，带着陶意彤转身就要走：“那咱们回去走大路。”

　　“不用，”陶意彤说，“你不是说很快就到嘛，我开一下手电筒...”

　　陶意彤正掏着包包，前面忽然闪出一道刺目白光。

　　她急忙要抬手遮眼，姜梓昙便已及时将伞倾斜，遮挡住刺过来的白光。

　　“姜梓昙！”对面有人吊儿郎当喊了声姜梓昙的名字。

　　声音十分熟悉，两人在伞后对视一眼。

　　染着黄发的女生表情阴狠：“我他妈来找你算账来了！”

　　她带了不少学校里的混子朋友，恨恨盯着前头那把精贵的伞：“你出来啊！姜梓昙！你看我今儿不打死你！”

　　“还有她身边那个臭.婊.子…！”黄毛女身边有女生叫嚷，比起姜梓昙，她们和陶意彤更有仇。

　　姜梓昙面色一沉，不想让陶意彤再听她们这些污言秽语，正要把伞递给陶意彤让她先跑，陶意彤就伸出手一把抬起了雨伞。

　　“你才臭.婊.子！”陶意彤鼓着脸骂回去。

　　难听低俗的脏话落到她嘴里都莫名显得高雅，白色光线照着她漂亮的脸，陶意彤站到姜梓昙身前，一点不惧：“小小年纪出口成脏！”

　　她骂的中气十足，黄毛女想起上次这女人拿着大笤帚抽人的样子，莫名有点怵，没轻举妄动：“就骂你了怎么着！”

　　“骂吧！不肖子孙！爸爸我顶多难过一点！”

　　“操！”黄毛女脸都气狰狞了，“你他妈…！”

　　她正绞尽脑汁想着怎么骂回去，这边陶意彤牵着姜梓昙的手转身就跑了！

　　“操！”黄毛女骂一声脏话，“快给我追！今天不抽她两嘴巴子我不姓潢！”

　　冷风吹拂过二人发丝。

　　陶意彤牵着姜梓昙的手跑的飞快，她体力不好，从前面传来的巨大喘气声听的姜梓昙心里难受。

　　少女冰冷的手紧攥着姜梓昙的，身后是甩不掉的辱骂声。

　　“你他妈真这么有本事那就别跑啊！”

　　“姜梓昙！你他妈给我站住！”

　　辱骂声越来越近，陶意彤心脏狂跳，她有些武术底子，可是体力十分不好，再加上越走越黑，她已经看不清路了。

　　突然，也不知脚下踩了什么，陶意彤惊叫一声，身子控制不住往前栽去，一只手急忙揽住她腰身，几乎是环着她拐进了一条更黑的小巷里。

　　姜梓昙抱着她，藏到了巷口一个巨大的垃圾桶后面。

　　兴许是怕弄脏了她衣裙，姜梓昙把她整个人连带着裙尾都抱到腿上，手轻捂住陶意彤唇鼻，细气微喘，用气声在她耳边说：“…别闹，姐姐，不怕。”

　　陶意彤心跳如擂鼓，冷雨沾湿了她全身，慌乱不安间，她感到背后附上一只温暖的手，轻轻拍了拍她后背。

　　是姜梓昙的手。

　　陶意彤抬眼，对上姜梓昙视线。

　　她黑眸沉静，看不出什么情绪，可在这种目光之下，陶意彤很快安定了下来，深呼几口气，轻点了下头。

　　——没错，她是姜梓昙的姐姐，不能比妹妹还要胆小。

　　巷外脚步声越来越近，姜梓昙将她抱的紧紧的，几乎要把她扣进自己身体里，好不让巷外那群人发现。

　　陶意彤下颚搭在姜梓昙肩膀上，两人身上相同的樱花香气交融，陶意彤居然在这种情况下破天荒的想：她买的这个沐浴露是真的好好闻。

　　巷外声音越来越近，陶意彤的心却已经不像刚才那样恐慌，只双手攥紧了衣裙，努力将方才因跑步而导致的剧烈喘息声放轻。

　　时间在这一刻漫长到不可思议，待那束白光连着一片脚步声终于跑过巷子，姜梓昙才松了抱着陶意彤得手。

　　“我给郑叔打个电话。”陶意彤呼出一口气，反应过来自己全身重量都压在姜梓昙身上，有些不好意思，“我重不重呀。”

　　“不重。”姜梓昙轻声说。

　　不如说，挺轻的。

　　那就好，陶意彤心道，正想起身，姜梓昙却牵住了她将要按住地面的手。

　　“别乱碰，”姜梓昙牵着她手，敛眸道，“这里脏。”

　　“可是，我...我想起来。”陶意彤说着，又要起身。

　　“先别起来。”姜梓昙说。

　　陶意彤看不清，可是姜梓昙夜间视力好，这一片巷子路本来就不干净，更别提这里还挨着个垃圾桶，今天又下着雨，地面上全是污泥水。

　　她不想陶意彤脏了裙子，又说了一遍：“这里脏。”

　　陶意彤指尖微顿，勉强应下，不再乱动：“那我给郑叔先打个电话，别一会儿让她们跑了。”

　　手四处探寻，陶意彤摸到几手空气，有些尴尬：“姜梓昙…”

　　“嗯？”姜梓昙抬眼，眸光亮且黑，像泡在水里的黑曜石。

　　“我…我找不到包了，我看不见。”陶意彤声音里都带出些焦急，“还有我的烧烤，我的啤酒也没了！”

　　姜梓昙再开口，话里好像带了几分笑意：“烧烤和啤酒都在我这里，怕雨淋湿了。”她弯身，拿过陶意彤落在身边的包，“给。”

　　“太好了。”陶意彤就差喜极而泣，她还以为包丢了呢。

　　一通电话拨过去，郑叔接的很快，听陶意彤说完，表示三分钟后到。

　　自从上次发生那起小混混挑衅事件后，郑叔后怕的给陶意彤手机里加了个定位。

　　陶意彤松了口气，打了个喷嚏。

　　还有些下小雨，姜梓昙撑起雨伞，给陶意彤撑着。

　　所以郑叔过来时，看到的就是这幅景象。

　　漆黑巷口，垃圾桶后面，一把雨伞跟朵大蘑菇似的将两人罩的严严实实。

　　这要不是知道里面是两个小姑娘，郑叔都得以为是一对热恋期小情侣出来找刺激。

　　似乎是听到了脚步声，雨伞里传出一道微弱女声：“谁啊...郑叔吗？”

　　“回大小姐，是我。”郑叔将手电筒微微放低，以免刺到大小姐眼睛。

　　雨伞被放下来，郑叔看清两人情况，人都愣住了。

　　下着雨，地上满是污泥脏水，姜家那个小姑娘坐在一片脏水里，衣服已经全都被脏水浸透了，只一双手干净，攥着腿上姑娘的衣裙，没让她身上溅到一滴脏水。

　　见他来了，那姑娘似松了口气，开口说的第一句话就是道歉：“真的对不起，今天都怪我。”

　　“没事没事，你快...”

　　起来两个字郑叔还没说出口，那姑娘就先扶了一把陶意彤：“郑叔，麻烦您先把姐姐抱出去，这里太脏了。”

　　“哎...哎，好嘞。”郑叔听她指挥，搀着现下视力不佳的陶意彤的胳膊将人给带到了巷外。

　　“你...”郑叔还想上前帮扶，姜梓昙却已经自己扶着墙根站起来了。

　　肮脏的污泥水贴紧她皮肤，滴滴答答蜿蜒而下，姜梓昙眉心微皱，把怀里藏着的陶意彤的烧烤和啤酒拿出来，交到郑叔手上。

　　烧烤尚有余温，郑叔傻了：“这是？”

　　“姐姐的夜宵。”姜梓昙边说，边湿哒哒的往巷子另一头走。

　　她现在太脏了，要快点回去，洗澡换件衣服。

　　郑叔忙拉住她胳膊：“小姑娘，你这是要干什么去啊？”

　　“我先回去，要换衣服。”姜梓昙抿唇，视线掠过郑叔未遮挡住的角落，看一眼巷外。

　　昏暗路灯下，陶意彤全身都干净，就连长裙裙摆都未溅上一滴污泥，长发笼了一层柔和的光，浅色纯粹的眸子不安望着漆黑巷里。

　　见她看过来，姜梓昙慌忙垂眸，她深知自己如今有多狼狈，恐怕都不能入人眼。

　　“我先走了。”

　　同事更是紧张的直接拔出了武器，做好随时与这蛇战斗的准备。
　　
　　“别紧张。”陶意彤另一只没有碰蛇的手悄悄与捏了捏姜梓昙的手心，随后又与她十指相握，无声的安慰着她。
　　
　　陶意彤手中渗出黑色的“雾气”，和皎洁的月光相比，她的力量看上去多少沾点邪气。
　　
　　黑色的“雾气”钻入蛇尸里，那条蛇剧烈的挣扎了几下后就彻底不动了。
　　
　　陶意彤检查了一下这条蛇刚刚被自己破坏的力量核心，原来只是说话的功夫，这核心竟然就自己恢复了！所以它刚刚还能动。
　　
　　于是陶意彤这次直接用饕餮的力量吞噬了核心，受到概念压制它无法复原，这次是真的不能动了，这种情况倒是让她有些熟悉，好像已经不是第一次见了。
　　
　　“这东西……和我老家村子里那些难杀的人尸有些像。”
第 79 章   蹊跷
　　宴会厅里依旧喧闹，那些人并不知道危险的阴影正环绕在大厅之外。
　　
　　为了防止普通人被卷入这场无妄之灾中，隐藏在外的特事局成员立刻对周围展开地毯式搜查，没一会儿就在各种角落里找到了5条类似的蛇，但是他们处理的时候不出意外的遇到了麻烦，这些东西像杀不死一样，恢复速度快到惊人。
　　
　　陶意彤考虑到让其他人解决蛇的话一个不小心就可能留下隐患，所以她让同事在抓到蛇后都送到自己这边来集中处理。
　　
　　“你刚刚说这些蛇应该是针对你们的那个保护对象……贺莹对吧？”陶意彤把那个刚刚给自己送衣服的同事留下来问。
　　
　　“对，您有所不知，就在前段时间咱们那儿出了不少类似的东西，不一定是蛇，也可能是别的动物，咱们现在每天加班加点的处理这些动物，还要找源头是在哪里。”

　　张美娟哪知道雇了个这么能干的。

　　她唉声叹气满大街贴着传单的时候，洪小暖还在店里夸姜梓昙呢：“你也太能干了吧。”

　　姜梓昙没上过班，她只是做了在家里就会做的家务活，不知道原来这就算是能干了，头一次被这样直面夸奖，还有些不知该如何回应。

　　洪小暖有了信心，就姜梓昙干活这利索劲，哪怕不爱搭理人，她妈估计也不会辞退姜梓昙。

　　洪小暖拿了个点菜机过来，教给姜梓昙怎么用：“你平时的话呢，就负责点单传菜和前厅卫生这块，晚上忙了会有小时工过来帮忙的。”

　　姜梓昙点头，洪小暖拿了点菜机给姜梓昙演示一遍，见姜梓昙面无表情，问：“怎么样，我讲明白了吗？我再给你演示一遍。”

　　“不用，我会了。”姜梓昙淡淡道，对着菜单输了几个菜名，成功下单。

　　没想到姜梓昙学东西这么快，洪小暖愣了两秒：“你学东西好快啊。”

　　这一说，她才想起姜梓昙学习好像也不错来着？

　　姜梓昙抿唇，没作答：“我没吃早饭，现在可以吃饭吗？”

　　“哦哦，吃吧。”洪小暖说。

　　姜梓昙在学校里就不好接近，洪小暖早有心理准备，没有因她的冷淡而感到生气，反倒生出几分新奇。

　　原来姜梓昙也会和人正常交流啊。

　　她一直以为姜梓昙是那种我行我素，目中无人的类型了。

　　姜梓昙将食盒抱上桌，提起第一层。

　　陶意彤准备的都是些方便食用的，手拿饭团，寿司一类的，洪小暖瞧见这精致的伙食，问：“这是不是大小姐给你准备的啊？”

　　姜梓昙拿了个饭团，回头看她：“嗯。”

　　“我猜就是。”洪小暖坐到她对面的位置上，长了雀斑的小圆脸露出一个笑，“也就大小姐才会准备这些精细的。”

　　姜梓昙吃了口饭团，里头夹着满满的金枪鱼。

　　她抬起眼皮，黑瞳纯粹且有神，似乎提起这个人让她心情很好：“是啊。”

　　洪小暖愣了愣，这还是她第一次看到姜梓昙露出这种表情。

　　想到对方，居然忍不住都会笑，姜梓昙这么喜欢大小姐吗？

　　洪小暖没多想，和姜梓昙没什么可聊的，就去后厨接着削土豆去了。

　　一天下来，姜梓昙适应的超乎寻常的快。

　　以至于中午到了饭点，张美娟贴完广告回来帮忙，见姜梓昙拿着点菜机忙前忙后，还以为她瞎点。

　　“哎呦，孩子。”张美娟脸都白了，凑过去一看，规规整整的菜名在点菜机屏幕上排了一串，和洪小暖一核对，人家还真没点错。

　　再一看，前厅也变敞亮了，犄角旮旯都被擦的干干净净。

　　“…都是她干的？”张美娟傻眼了。

　　“是啊。”洪小暖忙着收银呢，怼她妈，“姜梓昙老能干了。”

　　张美娟心里挺高兴，可到底持保留意见。

　　直到后厨师父炒好菜，姜梓昙一手一盘端着就走，她才彻底对姜梓昙改观。

　　“这孩子力气咋这么大。”张美娟跟女儿用气音说。

　　洪小暖拿计算机算账呢，敷衍她妈：“昂。”

　　“她这么瘦，力气咋会这么大的。”张美娟看见姜梓昙来来回回，又提着水桶去擦桌子，人都傻了。

　　“完了。”张美娟靠柜台边，“妈这一上午广告儿白贴了。”

　　洪小暖乐了，推她妈：“你上后厨刷碗去吧，我盯着她一上午了，干的可行了。”

　　张美娟悬空的心落地，下午指挥厨师做员工餐都给姜梓昙多加了两块儿肉。

　　“你瘦，孩子，多吃点，米饭不够自己上后头添。”张美娟把菜往姜梓昙面前推了推。

　　姜梓昙也没跟她客气，吃了两碗米饭。

　　张美娟挺纳闷：“你这不也挺能吃的，咋还这瘦。”

　　姜梓昙没吭声，过了会儿说了句：“天生的。”

　　“那你这挺好，我家洪小暖吃点饭就胖，胖肚子胖腚，胖的一点不好看。”

　　洪小暖不乐意：“那还不随你。”

　　母女俩都是热闹性子，又要吵嚷起来，姜梓昙抿唇，及时开口：“我现在可以休息吗？”

　　洪小暖：“哦哦，休吧。”

　　她们这儿有午休的，下午两点到下午四点。

　　姜梓昙坐到旁边，张美娟母女俩说了会儿话，也上楼休息去了。

　　姜梓昙却不大睡得着。

　　一楼只剩下她一个人，今天天气好，有点风，洪小暖走之前还特意给姜梓昙开了电风扇。

　　姜梓昙手往后伸，想把围裙解下来，手却碰到了围兜里的手机。

　　指尖轻蜷，姜梓昙把手机从围兜里拿了出来。

　　没用过，可她见姜世宝玩过，陶意彤昨晚还教过她，给她注册了一个微信号。

　　里头只有一个好友，头像是一个动漫小兔子，微信名叫yyy。

　　姜梓昙垂眸，指尖悬在屏幕上方，片刻，还是点进了与她的聊天框。

　　空白一片，她没有给她发一条消息。

　　姜梓昙抿唇，盯着屏幕看了几秒，拇指正要关灭屏幕，手机突然震动。

　　姜梓昙呼吸一滞，手机险些从掌心摔落，她手忙脚乱急忙接住，看清来电显示，摁下通话键。

　　机面贴上耳廓，少女独有的清甜嗓音从话筒里传出：“喂，姜梓昙？”

　　“嗯。”姜梓昙眨眼，慢慢低下头，把有些发烫的另一只耳朵贴上冰凉的桌子，方便将她声音听的更清。

　　夏日午后，店里只剩下电风扇运转的声音，少女声音隔着手机变得好像有些不一样了，说不上来，就好像在她耳边说话似的。

　　“我听洪小暖说你午休了，没打扰到你午睡吧？”

　　“没有，”姜梓昙说，“我不困。”

　　“是嘛，今天累不累呀？”陶意彤问。

　　“不累。”姜梓昙指腹轻划桌面，“你吃饭了吗？”

　　“啊，我吃过了。”似乎是没想到她会主动发问，少女话里明显带出几分笑意，“我也吃的日料。”

　　姜梓昙：“是吗。”

　　陶意彤：“嗯嗯。”

　　“你要是困了，就先睡觉吧，我不打扰你啦。”陶意彤说。

　　姜梓昙垂眸应好，挂断电话后，第一次意识到自己有些过分不善言辞，并对此感到无奈。

　　姜梓昙看一眼手机，重新将脸趴回桌上。

　　下午五点半，客人正要多起来的时候，姜梓昙见到了洪小暖上午提到的小时工。

　　男的，挺高，长相普普通通，也是个热火性格，与张美娟母女俩性格十分合拍，三人凑在一块，不知道的估计都得以为这是母子三人。

　　据他说，他今年十九，家庭条件不太好，趁着暑假一天打了两份工，是个单身狗，身高一米七五，穿四十二码的鞋。

　　姜梓昙就没遇见过这么能说的人，偏偏姜梓昙不善言谈，大大满足了这个喜欢自娱自乐的人，一空闲了就要找姜梓昙单方面巴巴。

　　洪小暖骂他：“张岩勤，你再说话我可扣你钱了啊。”

　　“ok！知道了小老板！我闭嘴！”张岩勤消停了会儿，收拾完最后一桌餐盘，瞥见姜梓昙背靠墙壁垂眸不语。

　　张岩勤就没遇到过这样的小女孩。

　　永远后背挺直，沉默寡言，身上没有半分青春期女孩该有的青涩叛逆。

　　他对姜梓昙没有丝毫男女之情，毕竟姜梓昙个子都快赶上他高了，而且力气好像比他都大。

　　他只是觉得新奇，因为他从没见过这样的人。

　　“哎，你是几点下班的啊？”张岩勤问她。

　　姜梓昙抬眼：“八点。”

　　“那不快了吗，这都七点半了，我得上到九点了。”张岩勤小声哀嚎。

　　姜梓昙正不知道回他句什么，后厨及时传来张美娟不客气的一声吼：“小张！快过来刷碗来！”

　　“得嘞！”张岩勤喊一声，冲姜梓昙乐了乐，小跑进后厨。

　　姜梓昙看了眼时钟。

　　七点半，还有半个小时。

　　时间第一次让她感觉漫长，姜梓昙端了水桶过来，把每个桌子都擦了一遍，洪小暖见也没客人来了，对姜梓昙说：“姜梓昙，你今儿要不先回去吧，我看晚上也来不了几桌了。”

　　姜梓昙看了眼时钟，现在正七点五十。

　　她没拒绝洪小暖的好意，上柜台拿了自己的包和吃干净的食盒，和大家说了声再见，抱着东西就出去了。

　　夏天黑的晚，天空好似泼上一层深色蓝墨，晚风吹散了她闻了一天的油彤味，姜梓昙站在门口呼出一口气，垂眸下台阶。

　　正要拐弯，抬眼就见道路那边遥遥走过来一个人。

　　她比所有人都要显眼，穿着长裙提着包，长发披散，一手掐着一朵可怜的小野花，一手拿着手机讲电话，走走停停，时不时还回头看。

　　姜梓昙老远就听见她喊：“我不认识东南西北呀！我找不到！在哪里啊！”

　　“我真的找不到，你出来迎我一下，到底在哪…啊！”

　　她惊呼一声，与姜梓昙对上视线。

　　姜梓昙看到她浅色瞳孔登时漾起一层浓浓笑意，拿着小野花的雪白手臂高高举起，对着电话那边笑着说：“我找到了！我看到姜梓昙了！”

　　说完，她傻乎乎的挥了两下手，小步向姜梓昙跑过来。

　　姜梓昙也朝她走去，停在她跟前止步。

　　陶意彤累的小喘，她体力一向不好：“这里好难找啊，我都迷路了！”

　　姜梓昙无言片刻，垂眸看地，不经意扫了眼她露出来的两条雪白的腿，眉心微皱：“下次不用来接我。”

　　“嗯，出事了。”陶意彤不自觉的将下唇咬的发白。
　　
　　“局里面给我发了两条消息，一条是千冉的师傅想要约见我，这在意料之中，但是第二条……姜鸿去世了。”陶意彤说出第二条消息的时候声音都有些发颤，倒不是因为她对这个没感情的爷爷有什么不舍，而是觉得这件事情不可能发生。
　　
　　他的命还牵扯着姐姐，千冉预计在咒正式解除的那一刹才是他的死期，在这之前他有着姜梓昙的福泽护佑死不了，可为什么他的死亡提前了？
　　
　　姜梓昙的脸色白了一瞬，她睫翼微颤，眸子里藏着复杂的情绪，过了好一会儿她才释然道：“操办丧事吧，还好之前我就怕有什么意外，所以提前将公司的事情安排好了，葬礼上我会公布他的遗嘱和股权转让的事情。”
　　
　　陶意彤心不在焉的“嗯”了一声。
　　
　　“还有别的事情？”姜梓昙见陶意彤神色依旧不对劲。
　　
　　“这件事情有些蹊跷，我去问一下千冉，咒还没解完，也不知道有没有影响。”陶意彤打开房门喊一下千冉，千冉从房间里探出个脑袋问怎么了。
　　
　　当千冉听陶意彤说姜鸿去世了的消息时她直接跳了出来，“不可能！绝对不可能！”
　　
　　
第 80 章   警示
　　千冉感觉自己的专业性受到了挑战，她立刻拿着自己的迷你星盘冲到外面视野最好的地方，对着星空一顿推算。
　　
　　但算出来的结果让她微微瞠目。
　　
　　“怎么样？”陶意彤和姜梓昙追出来问。
　　
　　“他真死了。”千冉喃喃自语。
　　
　　而且是命毁星碎的那种，换言之就是魂飞魄散没有了未来，这倒是在千冉的意料之内，普通人窃取天相星的福泽，遭到成倍的反噬后魂飞魄散再正常不过，他又不像那只活了一百多年的怪物，怪物的灵魂强度远强于普通人，遭到反噬最多重伤。
　　
　　所以普通人去模仿怪物就是妥妥的作死，现在好了，作的自己魂飞魄散。
　　
　　可千冉怎么都想不明白他是怎么现在就死的，哪怕只剩下最后一口气，天相星的福泽也会吊着他的命，总不会是天相星这边出了问题吧？
　　
　　她又算了算，天相星的星辉日渐明亮，前景一片大好，照理来说姜鸿不至于在彻底断掉吸血途径之前就死了。

　　明明她已经远去，却不知何处的声音回荡在姜梓昙耳边。投射屏的画面中，一名窈窕纤细的少女半眯着眼站在水里，荡漾的波纹让缀满银丝带的裙摆浮起，侧过身去的瞬间画面也随之引进。

　　穿着干净学生装坐在城市的角落里弹唱的地下rapper、走在大厦中穿梭于人海里的精英白领、古老森姜中坐在树杈上梳理着长发的天使少女与精灵在轻轻哼唱，都市与姜野的交界却在一瞬间被直接打破。

　　五个不同的画面像是镜面一样拼凑在一起后怦然碎裂，一阵骇人的风暴席卷而来。地下rapper的吉他掉落在地、精英白领刚刚拿起的话筒损坏、精灵和异域风情少女在狂风过后不知所踪，从姜樾忽然站立到高楼之间的天使在狂风中颤抖，满脸懵懂地伫立在城市的天台。

　　——这是一场时空错乱带来的噩梦，整个城市与边陲森姜都陷入了前所未有的沉寂黑暗，世界失去了以往的色彩。羽翼断裂的天使少女在暴风雨到来之前向前漫无目的地狂奔，最终坠入一名黑衣女人的怀抱里。

　　长风撩起女子面上黑纱的一角，露出白皙如雪的面部。明艳的红唇轻启，像是在宣读神秘的誓言，随后女人抱起折翼天使从高台上一跃而下，城市被淹没在无边无涯的黑暗里渐渐沉落，但却仿佛又要迎来了新生。

　　悬念遗留在这里戛然而止。

　　MV的正式版本她们早就已经看过了，但不管是哪一次看都还是觉得非常带劲，这次无论是概念还是妆造亦或是特效都非常在线，每个人的颜值特色也都得到了淋漓尽致的展示。

　　每个队员都对这个非常满意，不光如此，首张专辑的销量在刚一开始就创造了不低的数字。

　　“小彤的姐姐抱着小彤跳下去的这一段真的很有感觉哎，现在微博上已经传疯了。”蒋琪霜坐在陶意彤的身边托着下巴看向播放器里end的场景，漂亮的大眼睛忽闪忽闪，“不过如果姜小姐不是小彤姐姐的话，还真有点好磕。”

　　陶意彤不是很习惯她们一口一个提到自己跟姜梓昙的关系，虽然现在对方应该已经没什么恶意，但对于陶意彤来说还是有一种像是自己靠着姐姐的势力进团的感觉，总让人觉得有点不太舒服。

　　但刚准备提醒的时候，蒋琪霜已经很善解人意地换了个话题：“对了，今天我们有一下午的休息时间——出道前最后的狂欢，姐妹们打算干什么？”

　　队内立马七嘴八舌地讨论起来，有的说要去游戏馆有的说要去看电影吃饭，并没有参与讨论的陶意彤在心情的激动平复下来之后就打开手机看了眼，果不其然，APP发来了新的任务提醒。

　　【恭喜任务员出道在即！原剧情中，出道以后，原主和女主的关系就正式开始恶化，原主仗着自己的皇族身份欺负队友目中无人，并且在她忙碌期间，姜梓昙与姜阳见面，两人将会一同把目标对准原主。】

　　【在原著剧情影响力的情况下，姜梓昙与姜阳见面的概率有90%、一同把目标对准原主的概率有60%。请任务员通过自己的努力来降低可能性。提示：由于MV的播出让您与女主互动的镜头小小出圈，目前姜阳又对姜梓昙产生了兴趣。】

　　【请您努力阻止女主与男配的联合，让自己能更好地活下去！】

　　陶意彤：“……”姜阳这个狗东西。

　　不过MV里面的姜梓昙和她完全就是两个类型的人，两者谈不上哪一个艳压，但又可以互相陪衬。黑白两色加上纱的质地本来就是张力十足，像是姜梓昙那种标准清冷型高岭之花，对颜控的杀伤力极大。

　　别说是姜阳了，陶意彤在当时都觉得有点忍不住心跳怦然。

　　当然，姜梓昙也并不是他可以肖想的女人就是了。

　　“不好意思，我想处理一下私事。”当迎面对上队长陈莉询问的目光后陶意彤羞赧一笑，“大家今天吃饭的费用我来报销当做赎罪好了，真的有事，别怪我啊。”

　　“啧……第一次集体活动就不参加。算了算了逗你的。”陈莉向来都是最好说话的那个大姐姐，见是私事倒也不多问，很是体贴道，“也不用你报销，这次队长请客，下次不许不来啊。”

　　陶意彤连忙拱手作揖，几个女孩子又嘻嘻哈哈了一阵子才罢休。等到停下来的时候陶意彤立马给姜阳发了消息，不出所料的很快得到了回复。

　　姜阳比她大两岁，因为已经有了保研的名额所以并不算很忙，平时喜欢主动找陶意彤聊天，极少有陶意彤主动的时候，因此在听到她想约吃饭时回的很爽快。

　　“地点？你选就好，我吃什么都行。”陶意彤发出之后又想到了什么，飞快补充了句，“除了火锅和日料。”

　　她可不想跟这个凤凰男用一个锅涮东西吃，嫌恶心。

　　那边的姜阳应该是从来没有注意到过这些细节，就连原主最喜欢吃火锅都记不得了，一点也没发现异常地说了句“OK”，让陶意彤原本准备好的解释回复都没能用得上。

　　中午约定的时间到来以后，陶意彤故意迟了十几分钟才到达姜阳定下来的餐厅。

　　APP里贴心地给了点“人物手册”，上面甚至详细地记载了几个人分别喜欢什么样的打扮，但原主和她的长相几乎一样，都是原生的幼态脸，强行去扮成熟走御姐陶线反而会不伦不类，陶意彤干脆放飞自我直接五分钟搞定了个伪素颜。

　　起码在姜阳这种钢铁直男看来，陶意彤应该是没化妆也能让人惊艳的那种。

　　无论男人还是女人，大概喜欢看美女都是一种与生俱来的天性。在看到陶意彤甜美如画的笑靥以后，姜阳原本因为她迟到而稍微生出一点的不满立马熄灭，换作一副温和认真的神情。

　　“对了，姜阳哥哥最近都没有主动叫我出来玩。”垂眸慢悠悠翻着菜单的陶意彤看不出神情，用不缓不急的语气直接出击，“是因为最近太忙了吗？”

　　姜阳被她问得一哽，片刻后才回答：“当然不是，不是看你正在忙嘛。”

　　“那就好！”陶意彤忽然抬头灿烂一笑，声音依旧是如之前一样软糯，让人觉得没有任何的攻击性，“我真的不知道该怎么跟男孩子相处，因为哥哥已经是我一直以来相处最久的男生啦。要是惹哥哥不开心疏远我的话，我会不知道怎么办的。”

　　“那怎么会？”姜阳立马解释，“无论生谁的气都不会气小彤的。”

　　陶意彤笑得愈发甜软了。

　　平心而论，姜阳觉得她并不是自己喜欢的类型，他一直喜欢的都是那种性感火辣的大美人，对陶意彤这种清纯甜美系不怎么感冒，但少女天真纯洁的笑颜却又让人实在没法狠得下心去拒绝。仿佛像是一块易碎的玻璃，需要牢牢地捧在手心里才行。

　　他就是忽然忍不住心脏软了软。

　　不过少女脸上刚刚绽放的笑容很快就沉落了下去，姜阳没来由地一紧张，连忙就问陶意彤怎么了。片刻后才见她抬起头来，声音比之前稍微小了点：“姜阳哥哥，如果我跟你说别人的坏话的话，你会觉得我很坏吗？”

　　“这怎么会？”姜阳下意识回答，“小彤肯定是跟我关系好才会说的，而且小彤很少说人坏话，说了肯定就是那个人的不对。”

　　“你也觉得是她的不对吗？”陶意彤的面色犹如雨后初彤的天空般渐渐灿烂起来，微微上扬的语调依旧轻缓，有着让人舒服的感觉，“如果你是我的亲哥哥就好了，这样就可以一直跟你玩啦。”

　　陶意彤的确是觉得原剧情里的“姜梓昙”不对。

　　为了防止她真的会像剧情里一样看上这个凤凰男来剿灭自己，陶意彤决定先从容易搞定的凤凰男这里下手，把他的想法从根源处扼杀在摇篮里。

　　首先第一步，就不能让姜阳对姜梓昙产生一点点的兴趣。

　　之后她正式出道忙于各种事情以后绝对会没什么时间，因此只能速战速决。

　　思及此，陶意彤看向他的眼神都是软乎乎的、带着那种直男难以抵抗的小委屈，甚至抱怨的神色都在眼中藏匿得很好：“其实是姐姐不允许我跟你一起玩，所以我才不能一直找你。”

　　“为什么？”

　　姜阳倒是没想到陶意彤想告状的是姜梓昙，明明从MV上面看两人的关系应该是挺好的，不然姜梓昙为什么要去跟陶意彤拍。

　　不过他转念忽然又想到，女生之间似乎是很容易会因为一个男人竞争起来。在陶意彤提出这句话后姜阳立马意会，应该是这两个女孩都对他有点不可名说的好感，这样一切立马就能解释的通起来。

　　但不等他再多洋洋自得一会，陶意彤的下一句却直接把姜阳从飘飘欲仙的云端打落到谷底。

　　少女的声音又软又轻，像是不忍心把那句话说出去，但还是努力复述道：“她说……说你是个恬不知耻的死垃圾，喜欢攀高枝的狗东西！”
　　
　　噩梦中陶意彤被吞没的刹那让姜梓昙惊醒，醒来时她泪流满面，恐惧扼住她的心口，几乎让她喘不过气。
　　
　　又是这种梦……
　　
　　“姐姐？”陶意彤也惊醒了，她下意识抱着姐姐一边轻拍着她的后背一边安慰道：“做噩梦了吧？别怕别怕，都是假的。”
　　
　　不多时，陶意彤竟然听到了姐姐小声的啜泣，她立刻手忙脚乱的打开了小夜灯，果然姐姐的脸上布满了泪痕，她第一次觉得自己嘴笨，到这关键时候都不知道该怎么安慰好。
　　
　　“不是假的。”姜梓昙泛着泪光的眸中带着颤意，类似真实的梦她已经做过了两次，而那两次都已经得到了证实，不出意外，这个梦也会在未来的某一天应验。
　　
　　陶意彤想起姜梓昙的梦有一定的预知属性，她的噩梦恐怕还真不能不重视。
　　
　　“姐姐梦到了什么？”陶意彤试探着问：“是我……出了什么事吗？”
　　
　　姜梓昙虽然现在紧抱着陶意彤，可她想到梦中发生的一切，心中的痛意与恐惧就无法填补。
　　
　　
第 81 章   葬礼
　　姜梓昙努力平复自己的情绪，半晌才颤抖着声音将梦中发生的一切描述出来。
　　
　　橘色的灯光与陶意彤温暖的怀抱安抚着她紧绷的精神，这才让她眼角不受控制的泪水渐渐止住。
　　
　　陶意彤若有所思，也就是说未来某一天，h省某处会出现一个万尸窟，可能要逼得自己一换一……
　　
　　但她不能露出任何负面情绪，以免让姐姐的情绪更紧张，陶意彤换了一副轻松的神情道：“姐姐，之前你也做过类似的梦，梦里的场景都对应上了吗？”
　　
　　对应上了一大半，不过最后彤彤在失去理智时被人偷袭的那一段因为自己的提醒而没有发生。
　　
　　听到姐姐描述她之前的梦和当时自己失控时的种种情形，陶意彤也松了口气，“姐姐做的梦应该是你没有梦到未来时发生的事情，你做了这个梦后，未来的事情就是可以改变的，咱们可以把它当做一种预警的手段，这是件好事，总比糊里糊涂的遇到危险好。”
　　
　　“而且我那么厉害，也不一定会输给那个什么东西啊，说不定姐姐你看到的场面是我要去把它暴揍一顿呢！”陶意彤扬了扬拳头，毕竟她好不容易追到姐姐了，又怎么可能舍得轻易去和人家一换一？一换N她都觉得不值当。
　　
    “哎？”陶意彤顺着她视线，低头看了眼自己的腿，后知后觉察觉出对方意思。

　　姜梓昙是在担心她夜里出来会遇到危险吗？

　　“没事啦。”陶意彤说。

　　姜梓昙皱着眉头，一声不吭盯着她。

　　直盯得陶意彤主动投降：“我下次来...穿条长裤？”

　　“下次来，提前给我打个电话。”姜梓昙声音有点闷，说完不敢看她反应，先一步敛眸看地。

　　“好呀。”陶意彤笑起来，心里暖烘烘的。

　　女儿在关心她呢！真好！

　　殊不知自己被她当成了女儿，姜梓昙边走边吃着她给的巧克力棒，耳朵听着她唠叨。

　　“你太瘦了，姜梓昙，每天有没有好好吃饭啊？”

　　“有。”姜梓昙如实回答。

　　自从陶意彤来了之后，她基本每天都有好好吃饭。

　　陶意彤还是不放心，看一眼她垂在身侧的细瘦手腕：“真的假的...”边说着，手边牵起了她的手。

　　“你看看，你的手腕有这么细。”她语气故作夸张，雪白的两根指头圈成一个圈，圈住姜梓昙的手腕，“还有这么多空余呢。”

　　姜梓昙垂眸，少女手温热又滑腻，轻轻贴在她手腕上，好似缠了一圈雪白的美玉。

　　她睫毛颤抖，想抽出手腕，又怕她像上次那样误会，心情复杂对上她视线。

　　她琥珀色的眸子笑意浓浓，姜梓昙抿唇，干涩开口：“我知道了。”

　　“那一会儿陪着我吃夜宵吧？”她主动进攻，眸光闪闪，似乎对一切都势在必得。

　　姜梓昙望着她眼：“...我下午已经吃过了。”

　　“再吃点嘛，好不好呀，喝点粥嘛。”陶意彤语气撒娇似的，边说还边摇了摇她手腕。

　　姜梓昙哪见过这样的女孩子。

　　她平时就鲜活，喜怒哀乐都表现在脸上，常常让她不知所措，现在又软的像块棉花，让姜梓昙根本说不出拒绝的话。

　　“...好。”她泄气似的，点头同意。

　　“好耶！”陶意彤高兴了，牵着她手腕往回家的方向走。

　　两人回到姜家的时候，一楼已经没人了。

　　姜家人早就吃完饭回屋歇着了，站在门口还能隐约听见从姜世宝房间里传出陈慧淑的笑声，想必又在享受甜蜜的亲子时光。

　　没人给辛苦工作一天的姜梓昙准备一口热乎饭，饭厅的餐桌上还摆着没收拾的碗筷。

　　陶意彤皱着眉头进饭厅扫了一眼，桌子上都是空盘子空碗，什么都没给姜梓昙剩下，摆在桌上纯粹就是等着姜梓昙回来收拾呢。

　　陶意彤就是用脚指头想，也清楚陈慧淑打的什么算盘。

　　她就是一点点在边缘试探呢，看陶意彤会不会生气，今天给姜梓昙留的是一桌子空盘子空碗，明天就得回来给她的宝贝儿子做饭喂饭。

　　关键姜梓昙还就真进来了，绕过她，自然地端过桌上碗准备将其放进洗碗池。

　　陶意彤顿时火冒三丈：“你干嘛呢！”

　　姜梓昙心头一怵，停下步子盯着她看。

　　陶意彤上前要抢过她手上的空碗，姜梓昙生怕脏了她手，忙把碗高高举过头顶。

　　陶意彤气的，以为她这个包子非要抢着收拾：“...你什么意思！”

　　姜梓昙垂眼看她，一双漆黑的眸子里明显带着几分慌。

　　她根本不知道陶意彤是在为什么而生气，磕磕巴巴：“别...别脏了你手。”

　　陶意彤都快气笑了：“那你的手呢？就不怕脏了？”

　　她呵出一口气，故意大声：“把碗扔这儿，干了一天活了回家还干活呢！你又不是这家的保姆！”

　　她声音大，也不知是不是错觉，这句话说完，里屋陈慧淑的笑声登时消失不见。

　　姜梓昙呐呐不言，慢慢将手放下。

　　见陶意彤抬手又要抢碗，姜梓昙赶忙擦着她身子将碗放到桌上：“...不干了。”

　　“行，”陶意彤冷笑一声，拽着姜梓昙手腕，“跟我上楼去。”

　　真当她是软柿子，不会护着姜梓昙了？

　　让姜梓昙给她收拾残羹剩饭，陈慧淑她也配！

　　陶意彤孩子脾气，上楼的时候故意加重脚步发出大声响，陈慧淑在一楼，简直怀疑二楼的楼梯都要被那小贱人给踩塌了。

　　陶意彤带着姜梓昙上了楼。

　　楼上新添了一盏树枝形状的地灯，立在窗户边，昏昏暗暗的照亮了一整个屋子。

　　顺着那盏地灯，姜梓昙看到了窗前立着的巨大画板。

　　那是一幅还没完成的油彩画，用色大胆，立在那里被昏暗的灯光映衬，色彩都显出几分妖冶，调色盘和用完的油彩扔在地上，很轻松就能想象到画画的人再画这幅画的时候有多随意。

　　陶意彤注意到她视线，无所谓道：“没什么灵感的失败品，别看了，来喝粥吧。”

　　姜梓昙却一眨不眨，少有的没听她说话：“是你画的？”

　　“嗯，”陶意彤走到那副画前，光线昏暗，她卷翘的睫毛渡上一层蜜色的光，眼神看不出什么感情，指尖轻抚画布，“最近没什么灵感，画的不太好看。”

　　她似乎对这幅画十分的不满意，姜梓昙抿唇：“我觉得挺好看的。”

　　陶意彤回眸。

　　姜梓昙永远都是这样，说什么话都很认真，眼睛会直直看着你，在这样的眼神之下，陶意彤也回头望了眼自己的失败品。

　　她细细看了半天，歪了歪头，还是不知道这幅画哪里入了姜梓昙的眼。

　　“你要喜欢那送给你了。”她随口玩笑。

　　“可以吗？”

　　姜梓昙语气认真，话里透着几分少见的欣喜。

　　陶意彤笑了，也不知道这幅画怎么就招她喜欢，开玩笑道：“昂，需要姐姐给你来个亲笔签名吗？”

　　这句话说完，本以为姜梓昙会一声不吭跳过话题，没想到她认真地点了点头：“如果可以的话。”

　　陶意彤一顿，指尖扣住画板边缘，有些惊愕：“不是，真的？”

　　“嗯。”姜梓昙点头，漆黑眸底铺着一层暖色的光，显得十分深沉又认真。

　　在这种目光下，陶意彤莫名有些脸烧，几乎是木着脑子，弯腰从堆了满地的画具里挑出一只勾线笔来。

　　“签在哪？”陶意彤回头问。

　　姜梓昙上前，微微抿唇，看着这幅艳丽的半成品，指了指右下角：“这里吧。”

　　陶意彤弯下身子，手腕轻挥，在姜梓昙指定的位置写下一行小字。

　　“好啦。”她放下笔，回头说。

　　姜梓昙垂眸，看到了她的落款。

　　“s.moke。”

　　她轻声念出来。

　　陶意彤莞尔，莫名的心情好，这是她第一次听姜梓昙念英语，念得还是她的笔名。

　　“嗯，彤雾，彤灰色，算是我的，唔...艺名，笔名一类的东西吧。”

　　“很好听。”姜梓昙说。

　　一听就能知道，这是属于陶意彤的名字。

　　“是吗？谢谢。”陶意彤撸下手腕处的发绳，绑起头发，“好啦，先去吃饭吧，吃完饭还要给你补课呢。”

　　一顿饭吃完，姜梓昙撑得坐不住。

　　陶意彤总喜欢给她塞饭，好像看她吃多少都觉得少，偏偏还特别懂得姜梓昙软肋。

　　“剩下的我可就扔了啊。”

　　这句话一说出口，姜梓昙就会把陶意彤塞过来的食物全部吃掉。

　　她对食物一向有一种别样的尊重感，让和她一起吃饭的人都能跟着多吃两口，陶意彤心情颇好，看着姜梓昙围着沙发小范围溜达，问她：“你还没写完暑假作业呢吧？”

　　姜梓昙脚步微顿，如今刚到暑假中期，她暑假作业还并没有动多少，听她问起这个，莫名有些臊得慌：“嗯，没有。”

　　陶意彤没多想，姜梓昙每日忙家里的活，暑假作业能写个一两页都实属不错：“那这样。”

　　她扔了闲散劲儿，直起身子：“我从来没给人补过课，我说说我的计划，你听听，觉得不行咱们再商量。”

　　姜梓昙停下步子，点头：“嗯。”

　　“你的暑假作业，以后就来我这里写，期间有什么不懂的只管问我，我也会给你找教过我的老师，要一些现在高二学生练的习题。”陶意彤抬眼，见姜梓昙没什么意见，继续道，“我当年是在静市一中读的，你可能听说过吧？”

　　姜梓昙点头，静市一中，升学率最高，师资力量雄厚的省内第一名校，她想都不敢想的地方。

　　“那行，以后咱们就这么定，你记着有摸不清楚的问题一定要问我。”

　　怕她以后不好意思主动提问，陶意彤还加了一句励志感言：“你自己如果都不抓住机会，那以后怎么还能走的出去呢？”

　　姜梓昙听她话，内心激动，又觉得自己好像在做梦，一切都不真实：“嗯...”

　　她攥紧掌心，心脏不住狂跳，几乎快到扰乱她思绪。

　　给了她无限希望，擦亮她未来漆黑前路的少女坐在沙发上，姿态随意，身姿如被光影笼罩。

　　她没有一丝一毫属于施舍者独有的傲慢不屑，偏偏这一刻在姜梓昙眼里，她远，且如彤，虚幻到不可思议，让姜梓昙感觉自己现下如坠梦境。

　　“那咱们就现在开始吧。”她伸了个懒腰，对姜梓昙笑的鲜活，“你去拿你的暑假作业过来吧。”
　　
　　那些姜鸿的侄子侄孙一边哭着一边拿眼睛偷看灵堂上的情况，按理来说葬礼应该是儿子来主持，怎么站在最前面的是那个抱错的假千金？
　　
　　总不会是姜鸿真的把手里的所有股份全都给这个别人家的孙女了吧？不可能啊！他要是真想给的话早就给了，拖到现在不就是为了等一个真正合适的继承人吗？！
　　
　　至于站在姜梓昙身边的陶意彤，这个时候就更没人拿她当一回事了，在他们看来无论获利者是谁，都不可能是这个从山旮旯里回来的真千金，姜鸿在生前的时候可明明白白的将自己对这个孙女都不喜表露了出来，人家到现在可都还姓陶呢。
　　
　　所以继承人绝对不可能是她！
　　
　　他们理所当然的排除了正确答案。
　　
　　萧苒代表家里来参加姜鸿的葬礼，她走到灵堂前面有些担忧的小声问道：“姜爷爷怎么忽然走了？遗嘱定了吗？你这边……”
　　
　　“反正你也别担心，就算真的出了什么岔子，我们家公司的大门永远对你敞开！这破公司不要也罢，给他们当牛做马还要受气，你真的不考虑来咱家吗？”
　　
　　“先说好了，咱俩那么多年的朋友，如果你离开姜氏必须先考虑我们家，如果你跳槽到别的公司，我爸妈肯定会嫌弃我连挖个朋友都做不到，回头就把我零花钱给断了！”葬礼没有结束，一切都还没有定论的时候萧苒就先果断来挖人。
　　
　　“如果我要跳槽的话一定会先考虑你们家，不过现在公司里的事情已经处理好了，多谢关心。”姜梓昙轻声道。
　　
　　萧苒叹了口气，看来暂时没办法把老朋友挖到这家公司了，不过没关系，既然姜梓昙胜券在握，那这场葬礼上估摸着有不少乐子可以看，她亲自跑一趟也不亏。
第 82 章   遗嘱
　　灵堂上响彻一片哭声，但是除了几个被吓哭的小孩儿之外，其他人的哭都没能挤出几滴眼泪。
　　
　　姜鸿对于家中的小辈并不宽厚，尤其是这些年出生的孩子，他们几乎都没见过姜鸿，除了在他身边长大的姜梓昙外，其他人对他都没什么感情。
　　
　　装模作样的嚎了两声后，姜鸿的大侄子，也就是姜梓昙要喊一声大伯的人提溜着眼珠在灵堂环视一圈。
　　
　　“梓昙呐，你爷爷是怎么走的啊？之前我见到他的时候老人家身体还硬朗的很，怎么说没就没了呢？还有我怎么没有看到你爸爸和小叔？”
　　
　　“我爸他在听到爷爷去世的噩耗后突发心梗，现在在医院修养。”
　　
　　听到姜向禄的现状，其他人不免又挤出几滴鳄鱼的眼泪，让姜梓昙务必告诉姜向禄要节哀。
　　
　　姜向禄和他爸关系真这么好吗？他们可不这么认为，悲伤到心梗？怕是太激动了，所以才一个没忍住厥过去的吧？
　　
　　既然姜向禄进了医院，姜向福不是更应该出来主持大局吗？那姜家老二呢？雨下了一整天。

　　陶意彤躺在床上睡得身子骨都软了，抬起眼皮就能看见姜梓昙背着身子坐在对面写着习题。

　　她迷迷糊糊想，怎么又坐到书桌那儿去了，刚才不还死脑筋在地上写呢吗？

　　过了好半晌，才想起来是她自己临睡前的嘱咐。

　　窗外依旧阴沉，细雨绵密，拍打在玻璃窗上，屋内漆黑，只有姜梓昙坐着的书桌旁亮起一盏明晃晃的阅读灯。

　　陶意彤眯起眼瞧着，姜梓昙雾黑的发丝被照得透出些细碎的光，她刚想坐起身，手压到床铺发出点动静，姜梓昙便转过了头。

　　“你醒了。”姜梓昙说着，到她身边来，冰凉的手放到她温热的额头上。

　　也不知是不是因为她坐在窗边学了一天习，此时此刻离得近了些，陶意彤都能闻到她身上带出股冰冷的雨水气味。

　　陶意彤没什么力气，撒娇似的把脑门大半重量压在姜梓昙冰冷的手心上：“还是不太舒服。”

　　“嗯。”姜梓昙想了想，说出了句僵硬的安慰话，“很快就好了。”

　　“嗯。”陶意彤开心了，脑门从她掌心移开。

　　“饿吗？”姜梓昙问。

　　“一点点。”陶意彤回。

　　“好。”姜梓昙起身，“我给你热粥去。”

　　“谢谢。”陶意彤躺回床上，目视着姜梓昙背影进到厨房，才想起床桌上方才震动过得手机。

　　她打开微信，是江乐瑜给她发了条消息。

　　江乐瑜是她的发小兼大学同学，两人在静市端庄知礼的名媛圈子里从小都是出了名的特立独行，兴许是两个不招人待见的看了个对眼，这一认识也认识了好些年。

　　江乐瑜问她：【去哪了？】

　　陶意彤：【旅行散心。】

　　江乐瑜秒回：【失恋了？什么时候谈的，我怎么不知道。】

　　陶意彤无语：【不失恋还不能散心了？】

　　江乐瑜：【说认真的，到底上哪疯去了，现在圈里人都在说你晚年叛逆，跟父母吵架离家出走，作为你唯一友人的我真的很尴尬。】

　　陶意彤扶额，发了个定位过去。

　　对面秒回：【卧槽，你不是被拐了吧。】

　　陶意彤：【没被拐，没叛逆，半离家出走。】

　　想了想，陶意彤删删改改打出一句话：【我做好人好事去了，在这里帮助了一个生活比较困难的学生。】

　　江乐瑜：【卧槽！】

　　陶意彤看着她惊讶，乐呵呵拿过杯子喝水，感觉自己人都跟着升华了。

　　谁知对面下一句就是：【丧心病狂！你去包养小白脸了？？？】

　　“噗额！”陶意彤险些吐水，万幸厨房离得远，姜梓昙什么都没听见。

　　陶意彤：【女的！】

　　江乐瑜：【...】

　　江乐瑜：【那女的是不是长得特别好看？楚楚动人那一挂？】

　　陶意彤知道江江乐瑜在恋爱方面玩得开，男女不忌，郑重打字证明自己的青白：【你别瞎猜了。】

　　陶意彤：【不楚楚动人，非常正经的关系。】

　　怕江江乐瑜不信，陶意彤找出一张自己曾经偷拍过得姜梓昙的背影照发出去。

　　照片上，少女穿着白色短袖和黑色长裤，骨节分明的手垂在身侧，拿着一把贵重的黑月雨伞，背影如青松，挺直消瘦，齐肩黑发逆着光，头微微侧过来看向镜头，露出一点优越的鼻尖，显得干净又带着几分少女独有的英气。

　　照片发出去几秒钟，陶意彤撤回：【看到了吗？这是我亲女儿。】

　　对面好半晌没回话。

　　过了会儿，直接一个电话打了过来。

　　陶意彤接通，对面嘴好像刚借来着急还似的：“卧槽！卧槽！陶意彤！你还他妈装！我以前看你就半弯不直的可你一直没搞对象，原来你他妈喜欢这种类型！”

　　陶意彤感觉耳朵被灌进去一连串的废品：“你再说我真生气了啊，都说了是纯洁关系，她在我眼里纯粹就是个小孩子。”

　　对面渐渐消停：“真的假的啊？”

　　陶意彤：“真的啊。”

　　江乐瑜：“绝了啊，你这暴殄天物的，照片儿没p图吧？”

　　陶意彤回：“没啊。”

　　江乐瑜感叹：“真是绝了，这五官，这气质，没得挑了，就是好像皮肤黑了点，哎不过...”

　　江乐瑜那边用备用机划拉着保存下来的照片，细细打量：“我总觉得她有那么点儿陶雾的影子呢？”

　　电话通着，这边姜梓昙正端着粥碗从厨房里出来。

　　陶意彤接着电话，抬眼，看着姜梓昙。

　　对方没说话，上挑凤眸亦直直望向她。

　　是啊。

　　肯定是有些像的。

　　毕竟姜梓昙和陶雾才是真正的亲姐妹。

　　愧疚感一下被放大，陶意彤随便敷衍了江江乐瑜几句，挂断了电话。

　　姜梓昙端粥上前：“给，自己喝可以吗？”

　　陶意彤想笑，心里又心疼：“嗯，我又不是你弟弟，不用你喂。”

　　“你接着做题去吧，我好点了给你检查。”陶意彤吹着粥说。

　　“嗯。”姜梓昙点头，听话坐回到书桌前，心思却控制不住渐渐飘远。

　　笔尖在卷面上时停时顿，她攥了攥垂在腿上的左手。

　　她刚才给她煮了粥。

　　这是姜梓昙陪陶意彤这个病号待了一天，第一次有了自己真的在照顾陶意彤的实感。

　　雨声渐小，窗外云层忽浅，阳光束束自乌云缝隙间洒下，落满在窗前搁着的粉色小花上。

　　陌生的满足情绪攥紧了姜梓昙的心脏，她笔尖戳了下卷面，没忍住嘴角泛起一点笑意，又被她铺盖弥彰似的迅速抿下。

　　陶意彤将粥碗放下。

　　姜梓昙还在做题，全神贯注。

　　陶意彤喊她一声：“姜梓昙。”

　　对面回神，见陶意彤粥碗吃完，起来将碗放进厨房水池里，就又要坐回去接着写试卷。

　　陶意彤无言片刻，生怕她本来就有些呆滞的性格学成一个更笨的书呆子：“姜梓昙。”

　　对面没有一点不耐，思绪迅速从试卷中脱离，侧脸望她。

　　陶意彤提议：“别学了吧，你都学了一天了。”

　　姜梓昙停笔，转过身：“好，那我回去？”

　　“不是。”陶意彤话里还带着些鼻音，心想这小孩脑子里怎么就没点别的娱乐，“额...你想看电影吗？”

　　姜梓昙没什么兴趣，可还是说：“随你喜欢。”

　　“那你拉上窗帘过来，”陶意彤招呼她上床铺，语气有些兴奋，“咱俩一块儿看个鬼片吧。”

　　姜梓昙：？

　　姜梓昙一噎，依她所言拉上窗帘，走到床边了却有些拘谨，似乎不知道该怎么办才好。

　　陶意彤弄好投影设备，正找着恐怖电影，瞥她一眼：“你立在那里干嘛？提前营造恐怖气氛呢？”

　　姜梓昙抿唇，她从没和同龄女孩，不，应该说是任何人这么亲近过，格外的不知所措：“我...我找个板凳。”

　　陶意彤愣了：“找板凳做什么呀？”

　　姜梓昙干涩开口：“看电影。”

　　陶意彤眉心微皱，似是不解：“我知道呀，上来看呗？坐在那里多不舒服啊。”

　　“不用，”姜梓昙拒绝，“我这样就好。”

　　陶意彤瞧她几秒，也没强求，自己抱着枕头掉了个个儿，趴到床尾。

　　姜梓昙拿着板凳回来的时候，电影已经在播放开头了，见她换了个位置，无言片刻，将板凳放到她身边。

　　两人挨的很近，兴许是发烧了，旁边少女身上体温略热，姜梓昙有些心忧，可很快就被电影里的情节吸引，跟着沉溺其中。

　　两人看恐怖电影遇上恐怖情节都不爱瞎叫唤，投影画面里女鬼形象可怖，顺着楼梯直往下爬，两位观众看得面无表情，陶意彤甚至还有闲心思往旁边瞅一眼。

　　姜梓昙全神贯注，陶意彤瞧她几秒，也不知哪来的坏心思，胳膊肘挪过去，小声冲她耳边：“吼！”了一声。

　　姜梓昙一抖，没怎么害怕，明显是她突然的靠近切断了她的注意力，转过脸眼神有些呆的望着她。

　　陶意彤被她眼神看得不好意思，正要道歉，身后手机铃声突然响起！

　　两人心头一惊，都被吓了一跳，对视一眼，陶意彤回头：“不好意思...是我的。”

　　她团着被子去床的那边接电话，来电人是陶雾。

　　电话接通，陶雾的声音从话筒里传出：“喂，姐。”

　　“嗯？”陶意彤努力压低嗓音让自己的鼻音听起来不那么明显。

　　“我这几天估计会去找你哦。”陶雾说。

　　陶意彤：“怎么突然想起找我了？之前不还说没兴趣来。”

　　陶雾支支吾吾：“我想你啦，想去看看你，不可以吗？”

　　陶意彤笑笑：“当然可以啊。”

　　姐妹俩定完时间，陶意彤便放下手机接着回去看恐怖电影了。

　　陶雾挂断电话，转了转因长时间画画而僵硬的脖子：“行了，我姐同意了，下次别来画室找我了，有事微信说。”

　　“嗯，谢谢你，陶雾，”女声似水般温和，带着几分欣喜，“太好了，我都好久没见着意彤姐了，实在是有些担心她。”

　　陶雾闻言，住笔抬眼，望向面前长相清秀，笑意温婉的女孩。

　　“宋白若啊，”她说，语气不佳，眸子里都是冷冰冰的鄙夷，“不至于吧，你现在就是粘着我姐也得不着什么，我姐不会去你的生日宴，也没这个闲钱再带着你出去玩了，她已经离家出走了，什么时候回来我都不知道。”

　　“哎？”宋白若似是惊讶，食指指尖轻碰到上唇，“我没有这个意思...”

　　她声音很弱，整个画室的人都看了过来，迫于压力，陶雾并没把她当场推出去，只是凤眸阴狠狠瞪着她。

　　“我就是单纯想她了，而且我在那里也有认识的亲戚...”宋白若咬紧下唇，望着眼神要吃人的陶雾，仿佛成了一朵受暴雨摧残的娇弱小白花，看着便惹人心疼。
　　
　　除了刚刚损人的时候陶意彤被大家关注了一下外，其他时候她就像角落里的小透明，谁都没有在意这个山沟沟里出来的姜家真正的大小姐。
　　
　　如今陶意彤忽然成为了灵堂的焦点，人们才正视这位陶姓的姜家小姐，不得不说这位大小姐很漂亮，在山沟沟里的20多年也没能磋磨掉她的颜色，她笑起来的样子很甜，看起来没有任何威慑力，妥妥的就是一个花瓶。
　　
　　“这、这不是胡闹吗，她连高中都没有读完……”
　　
　　有人开始琢磨了，陶意彤看起来比姜向禄兄弟二人更好掌控，让她来管理公司，说不定对有野心的人来说是件好事。
　　
　　但是大概他们万万想不到，所谓新官上任三把火，人家的第一把就先点在了他们头上。
　　
　　“我知道大家会质疑我的能力。”陶意彤走到人前揽住姜梓昙的胳膊毫不避讳的道：“确实，我没有任何管理公司的经验，但我这人最大的优点就是有自知之明，所以日后公司会全权交由姐姐来管理。”
　　
　　对于真正想让公司好的人来说，这绝对是最好的方案，一些公司骨干的脸色好了起来。
　　
　　“不过呢刚刚既然有人说我是从穷山沟里出来的，那我也不妨明说。”陶意彤的笑容与声音都很甜，可说出来的话对某些人来说却冰冷的像刀子。
　　
　　“没错，我小时候生活条件不好，所以看不得有人让我的钱缩水，姐姐你会帮我把爷爷说的那些只会对公司有害的蛀虫全都赶出去的，对吧？”
　　
　　
第 83 章   拿捏
　　灵堂里，除了冰棺运行时发出的“嗡嗡”声外，这厅里又陷入了一片死寂。
　　
　　直到不知哪个小孩儿手中的玩具掉了下来，落在地上发出了“啪”的一声，这才让那些蛀虫终于反应过来了，丸辣，新上任的小姜总，哦不对，是小陶总的目标是他们！
　　
　　一开始他们想着只要拿到决定性股权的不是姜梓昙，其他任何一个姓姜的他们都有办法对付。
　　
　　谁曾想上来的竟然是一个他们谁都不熟的陶意彤啊！他们完全不清楚对方的性格喜好，想要讨好人家都不知道该送什么，而且看人家的意思是完全支持姜梓昙了，姜梓昙这次无顾忌的话，一定会将他们这些人全部踢出去！
　　
　　那些人怎么可能甘心一下子从天堂掉回人间，刚刚被众人无视的陶意彤一下子成了“香馍馍”，有些人软硬兼施，试图唬住这个从山沟里出来没见过世面的小辈，但是人家软硬不吃，根本不搭理他们。
　　
　　姜梓昙捏她的手心露出了不赞同的目光，陶意彤把这种话宣之于口，无疑等于在这里立了个靶子，将那些人绝大部分的愤恨引到她一人身上。
　　
　　陶意彤讨好主对她笑了笑，这就是她之前的打算，如果自己这一边能吸引他们的注意力，姜梓昙那边会少很多压力。
　　
    “那难不成我还骗你啊。”

　　陶意彤烦躁开口。

　　感受到她语气里带着的不耐，姜贤顺心尖一抖：“那…那我就去点了。”

　　“快去。”陶意彤挥了挥手。

　　姜贤顺攥着拳头，脸通红走进店里，对坐在吧台抽着彤的老板说：“那个…我…我要一杯草莓冰沙。”

　　“哦，草莓冰沙是吧。”老板摁灭了彤，擦了两下手背过身去开始制作。

　　姜贤顺心情雀跃，眼巴巴盯着冰沙机瞧，待终于将漂亮的冰沙拿到手上，忍不住笑起来。

　　她正要拿着勺子先吃一口，老板敲了下二维码：“微信还是现金。”

　　“哎？”姜贤顺眨了下眼。

　　“哎什么，我问你微信还是现金。”老板对这群看起来就年纪小的孩子一向没什么好脸色，说话语气也冲，典型的吃软怕硬。

　　姜贤顺满脸窘迫，正要磕磕巴巴说外面人会来给我付钱，一道语气平淡的女声便从门口横了进来：“微信。”

　　姜贤顺抬眼，陶意彤正慢悠悠走近小店里，天气热，她满头发丝随意盘了起来，阳光照到她身上，为她全身渡上一层虚幻的影。

　　“怎么就买了一杯冰沙。”她语气不耐，眉心微皱。

　　“啊…”姜贤顺有些没回过神。

　　“再拿点零食呗。”她瞧一圈店里摆着的小零食，找老板要了俩袋子，跟不要钱似的往袋子里装。

　　姜贤顺就没见过有人这么拿零食的，管你多少钱，直接往袋子里塞，很快就塞了满满两大袋子。

　　“行了，结账。”陶意彤懒洋洋的把零食袋子扔到桌上，扫完微信就带着姜贤顺出去了。

　　盛夏天，姜贤顺拿着两大袋子零食，手里还端着杯冰沙，走的艰难，前面大小姐一点要帮忙的意思都没有，还回过头冲她笑：“走快一点啊。”

　　陶意彤一向如此，对待没什么好感的人就会忍不住想要使坏。

　　姜贤顺双眼晶亮亮的看着她，好像一点都没觉得累，用力点了两下头小跑到她身侧。

　　陶意彤觉得逗她没意思，也不再说话了。

　　姜贤顺却开口了。

　　少女欢欣雀跃，看着她的眼神充满向往：“姐…姐姐。”

　　陶意彤看都没看她：“嗯？”

　　姜贤顺想起妈妈嘱咐的话，不确定的问：“姐姐你给我买东西，是因为喜欢我吗？”

　　陶意彤琥珀瞳里带着些冷漠，唇角却微微勾起：“你说呢？”

　　姜贤顺看她笑了，以为她也很喜欢自己：“那姐姐你是喜欢我姐姐更多一点，还是更喜欢我啊？”

　　陶意彤直觉她问的话奇怪，眯起眼：“怎么？你想表达什么？”

　　探究的视线扫过去，姜贤顺呐呐闭嘴。

　　她心里紧张，隐隐约约觉得妈妈嘱咐给她的话，绝对不能和陶意彤说。

　　耳边却听到陶意彤再次开口。

　　“我不是更喜欢你姐姐。”

　　姜贤顺心中一喜，看向她。

　　“我是只喜欢你姐姐。”

　　话落，她眯眼笑起来，看着姜贤顺的眼神如在看一个没关系的陌生人。

　　——

　　四点多，正是天气最热的时候。

　　陶意彤打着把遮阳伞，手里还拿着个电动小风扇，走在土道上。

　　姜贤顺几乎热到虚脱，手里的冰沙化成一杯温热的糖水，她转头看一眼一望无际的田地，四处寻找着姜梓昙的身影。

　　这么大热的天，姐姐下一天地，得热成什么样啊！

　　姜贤顺心里忍不住有些自责，她从来也没下过地，根本不认识自家的田在哪里，还是陶意彤望见远处一个瘦小的人影，拍了下她肩膀：“我找着了。”

　　姜贤顺谢天谢地，她皮肤都被太阳烤到发烫：“是吗？那我走了啊。”

　　“走吧走吧。”陶意彤头也不回，顺着坑坑洼洼的田埂地往里走。

　　——

　　姜梓昙正坐在田埂上休息。

　　她脸被晒得发红，浑身都是汗，喉咙干到冒彤。

　　她只有一个杯子，所以只带了一瓶水过来，大夏天水被烫到温热，担心把水喝光，她只能含一大口，然后分几小口润润喉咙。

　　对面下地的中年妇女见她把头埋进臂弯一动不动，生怕她中了暑：“丫头！你莫得事吧？”

　　姜梓昙遥遥听见有人喊她，抬起头望过去：“没事，谢谢。”

　　“你这咋地叫没事喔？”女人停了锄头，见姜梓昙那么乖巧心里不落忍，“你这都干了一天呀？也没带个帽儿子！中暑了咋个办？”

　　“...我没事。”姜梓昙舔了舔干裂的唇，她被晒得后颈发疼，正要转个身子，余光就瞥见一道身影遥遥向她走来。

　　来人打着一把洋伞，穿一身吊带长裙，外头披着一件防晒的长纱衣，身型娇瘦，远远与她对上视线，跟个小孩一样转了转洋伞，小跑了过来。

　　女人还在念叨让姜梓昙快点回去，就见一个打扮精致，明显不是本地人的姑娘走了过来。

　　“姜梓昙！”那姑娘语气里带着几分焦急，小跑过来，蹲下身把伞举到姜梓昙头顶。

　　姜梓昙被太阳晒到发疼的身体终于得到缓解，汗水从发间滴落，姜梓昙脚跟往后挪，生怕自己身上的汗味被她闻见：“你怎么过来了？”

　　陶意彤皱着眉头，姜梓昙现下明显已经累到虚脱，今天是罕见的高温天气，哪怕再皮糙肉厚的站在太阳底下晒一天也得脱层皮。更别提姜梓昙本身就瘦，也没人给她准备防晒用品，整个人被晒得简直像一只煮熟的虾。

　　“你跟我回去。”陶意彤语气不容置疑，拽着姜梓昙就要起来。

　　姜梓昙却不动，拒绝之意写在脸上，好像连说话的力气都没了。

　　陶意彤看着她心里忍不住心疼，不想强迫她：“你不想走？”

　　姜梓昙点头：“还有活没干完。”

　　陶意彤忍了又忍：“有什么可干的？我雇个人给你干不就是了！”

　　说着，收拾姜梓昙的外套和水杯拉着姜梓昙就要走。

　　姜梓昙却不依，跟块硬石头似的：“我自己就干了。”

　　闷热与疲累让她说话不过脑子：“我的事情...和你也没关系。”

　　“哈？你什么意思？”陶意彤瞪着她。

　　姜梓昙抬眼与她对视，丝毫不让：“…我的事情和你没关系，我自己就干了，不需要你。”

　　陶意彤快被她的顽固气疯了，有心想骂她一顿，又怕系统教育，撂下一句：“那你自己干吧！累死你！”转身就走了。

　　无处不在的炙热阳光再次将姜梓昙包围，对面女人听了个全姜，眼见着那满身娇气的姑娘离开田地，对姜梓昙说：“你个傻丫头，人家好心要帮你噻！你还不领情咯！这么多活你自己干要累死不啦！”

　　姜梓昙抿唇，一言不发。

　　她就是不想再接受大小姐的好了。

　　想起昨天陈慧淑说的话，姜梓昙攥紧拳头，拿了锄头回到地里接着干活。

　　日头西斜，田里人大多都回家吃饭去了，只姜梓昙还闷头干活。

　　对面女人站上田埂，收了锄头要回家去，见姜梓昙闷声不吭，跟个机器人似的挥舞锄头，担心：“丫头，你不家走喔？”

　　姜梓昙擦了擦脸上汗珠，摇头：“干完了我在回去。”

　　女人叹了口气：“那你忙着吧！姐回来给你带碗儿粥噻。”

　　“谢谢。”姜梓昙头也不抬，闷头接着干。

　　女人走出去老远，还担心的频频回头看，生怕姜梓昙会倒下，她实在太瘦了，两根柴火似的胳膊挥舞着锄头，让人都担心她胳膊会就此断掉。

　　她哀叹了口气，转回头，却见迎面走来一个人。

　　脚步迈的飞快，漂亮的脸上表情不悦，手里还拎着一个大包。

　　是刚才被姜家丫头气跑了的那个姑娘。

　　姜梓昙简直怀疑自己是在做梦。

　　方才被自己气跑了的大小姐如今去而复返，站在田埂之上，一片暮色间。

　　她发丝被汗水浸湿，黏在脸侧，琥珀瞳明亮，好似压了一路怒火，就等着和她发泄。

　　姜梓昙与她对视，心中却只有一个想法。

　　原来大小姐也会流汗。

　　陶意彤把包往地上一扔，激起一片尘土飞扬，她瞪着姜梓昙不言不语，只等对方一个道歉。

　　姜梓昙停了锄头，也抬头看着她，一时之间没人说话。

　　陶意彤憋不住了，眼神如刀，语气蛮横：“你就没什么要和我说的？”

　　姜梓昙沉默片刻：“...你怎么回来了？”

　　生气中的女人听对方说什么都带刺，冷笑一声：“怎么，你还不想我回来了？！看见我你烦啊？”

　　话语如炮弹，砸的姜梓昙都傻了，姜梓昙从没见过陶意彤这样，以前哪怕生气也是发发小脾气，她后知后觉，心好像被一只名为不安的手攥紧：“我没...”

　　陶意彤瞪着她，呵出一口气，蹲下身拉开包，将一盒东西扔给她。

　　姜梓昙将将接过，垂眼一眼，是盒藿香正气水。

　　“...谢谢。”

　　姜梓昙老实道谢。

　　陶意彤看着她。

　　姜梓昙表情写满了不安，她瘦又高，纤细的手指拿着藿香正气水的药盒，汗水浸湿了后背，见她眼神，还抬起头看过来。

　　兴许是累了，她漆黑的眼睛显得越发亮，明明心中还在不安，可是视线始终不卑不亢，明亮的好像黑色宝石。

　　这是姜梓昙才会有的眼神。

　　不管受了多少累，不管遇到什么艰辛，也始终不会迷失，不会害怕。
　　
　　走近之后，陶意彤立刻扬起了一抹甜甜的笑容，一声“姐姐”喊的含糖量超标，仿佛刚刚那模样是赵锦慧的幻觉。
　　
　　身边只要有眼睛的人都能看得出姜家这一对互换了身份的真假千金关系很好，好的甚至有点不正常，陶意彤不但没有对享受自己20多年荣华富贵生活的姜梓昙产生任何怨愤情绪，甚至对她格外依赖？
　　
　　“……懂了！一定是姜梓昙早就知道了姜鸿的计划，所以趁陶小姐被所有人不待见的时候获取了她的信任！如果当时能够捷足先登的话……”有人自以为看清了真相，后悔的拍青了大腿。
　　
　　“切。”萧苒听到那人的话后送给对方关爱傻子的眼神，真想看看以后这些人知道她们是一对的时候表情会有多精彩。
　　
第 84 章   检测

　　这些人要是火力全开的话，自己都可能不是对手。
　　
　　“这里是灵堂，想吵的都出去！”姜梓昙音量不算高的呵斥让所有人都闭上了嘴。
　　
　　“爷爷喜欢安静，要是被你们吵到了，说不定晚上会找你们唠唠嗑哦。”陶意彤适时补充一句。
　　
　　灵堂上布满了黄色与白色的菊花，姜鸿黑白遗照放在正中间，遗像中的他带着淡淡的笑容，看似是个温和的老人，可和他打过交道的人都对方藏的表象下的阴毒，如果姜鸿能成鬼，那一定是厉鬼。
　　
    姜梓昙没有拒绝，和她上了楼。

　　两人一前一后行走在楼梯上，陶意彤时刻注意着身后的姜梓昙。

　　她比她想象，要难搞数倍。

　　来之前，陶意彤了解的姜梓昙只是书中的一个角色，走大女主路线，擅长打脸，身世曲折，可到底没亲眼见过，她不知真实的姜梓昙原来是这样的。

　　习惯隐忍，内敛却坚韧，自尊心过高还会在意很多让人意外的小事情。

　　越了解，她便越无法像来之前那样，只抱着一颗做任务的心，去机械式获取姜梓昙的好感度。

　　毕竟，姜梓昙是一个活生生的人。

　　两人走到楼上，陶意彤回头看一眼姜梓昙。

　　她身上一直穿着一件黑色短袖和牛仔长裤，都被水洗的发白，万幸本身基因优越，身高腿长，穿一身麻袋恐怕也丑不到哪里去。

　　陶意彤估计她也没有能换的衣服了：“你等我一下，我去给你拿换洗衣服。”

　　不给她拒绝的机会，陶意彤走的飞快，打开卧室的灯，开始翻找衣服。

　　她一向喜穿繁复风格，就连睡裙都带着轻飘飘的蕾丝边，翻到最后一层她才找出一套姜梓昙能穿的。

　　白色小熊短袖和一条黑色睡裤。

　　“给你。”陶意彤小跑着出来把衣服交到姜梓昙手上。

　　姜梓昙始终站在原地没动，接过衣服后也没看，只抬眼望着陶意彤。

　　少女眼眸漆黑如潭，睫毛浓且密，其中感情复杂不明。

　　“为什么，要这么对我？”

　　她这句话问的奇怪。

　　配上此情此景，不知道的以为陶意彤怎么她了。

　　陶意彤被这古怪的问题，问的大脑短路两秒，理解了她的意思。

　　“你是问我，为什么要对你这么好？”

　　姜梓昙点头，目光直直望过来。

　　陶意彤斟酌片刻，努力想找出一个不奇怪且合理的理由：“因为我...中意你？”

　　这话一说出口，陶意彤就感觉说的不对。

　　姜梓昙这么防备的一个人，听到她这么奇怪的理由，估计真会怀疑她图谋不轨。

　　正想再解释两句，眼前的姜梓昙却出人意料的点了下头，很轻松就接受了这个理由。

　　也只能是这个理由。

　　姜梓昙想，藏在浓睫之下的眼瞳情绪难辨。

　　她只是一个来找乐子的大小姐而已，对她的好只可能是一时兴起。

　　可不管如何，姜梓昙也心中感谢。

　　浴室里响起哗啦啦的流水声。

　　陶意彤坐在沙发上，拿了遥控器调了个综艺频道，电视里传出来的欢声笑语一下子充实了单调的屋子，可她却没心情看，低头划着手机。

　　她微信加得洪小暖，这个女孩子家在丰康镇，算得上条件还不错的，头像是一个黄头发的笑起来的动漫人物，微信名叫“暖洋洋”。

　　真是一个从里到外都给人感觉暖洋洋的女孩子。

　　陶意彤点开她的聊天框，她刚通过好友的时候，就发了个表情包过来。

　　陶意彤嘴角弯起来，也回了她一个小兔子的表情包。

　　【暖洋洋：大小姐！（抱抱表情包）】

　　【yyy：不用叫我大小姐，叫我意彤就行。】

　　对方貌似是个表情包狂魔。

　　【暖洋洋：（ok表情包）好的！意彤姐姐。】

　　陶意彤被这句意彤姐姐哄得心花怒放。

　　【暖洋洋：（兔兔捂脸表情包）意彤姐姐，明天天气晴，要不要一起出去玩呀？】

　　接着又发了一条。

　　【暖洋洋：我当导游！保证让意彤姐姐玩的开心！】

　　陶意彤挠了下下巴，回复：【emmm，我问问姜梓昙。】

　　发完这句话，浴室的水声正好停下来。

　　陶意彤放下手机，看向浴室。

　　磨砂门板上模模糊糊显露出一个人影，正弯下腰套衣服，陶意彤眨了下眼，回过头看向电视。

　　直到听见浴室门开了，陶意彤才转过头。

　　姜梓昙顶着头湿发走了出来，身上套着她给的小熊短袖和黑色睡裤。

　　陶意彤赶紧从沙发上坐起来：“怎么没擦头发。”

　　她边说边进浴室拿了毛巾出来，递给姜梓昙。

　　姜梓昙接过。陶意彤就连用的毛巾都是粉红色的，干净又柔弱，她犹豫两秒，还是依她所言用这块毛巾擦起头发。

　　陶意彤等她擦个差不多，拿了吹风机出来给她。

　　姜梓昙接过，这吹风机也不知道有多少功能，各种按键一大堆。

　　陶意彤见姜梓昙看着吹风机不动，还想怎么告诉她用法，才不会伤了她的自尊心，姜梓昙就已经试探着摁了一个键。

　　强风猛地从吹风口喷出来，姜梓昙被吹了一脸，手脚慌乱间，一只漂亮的手横插过来，摁下停止开关。

　　姜梓昙耳脸控制不住发起烫来，陶意彤憋笑，手指放到按键上：“这个是暖风，这个是冷风，这个是停止。”

　　姜梓昙嗯了声，依言摁下开关开始吹头发。

　　室内满是洗完澡后才有的樱花沐浴露香味，那是陶意彤最喜欢的味道，带着些清甜。

　　陶意彤抱着膝盖坐在沙发上，看着身边姜梓昙吹头发。

　　兴许是之前没怎么用过，她吹头发的方式很笨拙，从下吹完又从上吹，两条细瘦的手臂快要忙不过来。

　　陶意彤看的好笑，也没上前帮她，所以当姜梓昙吹完头发，转头就看到陶意彤在笑。

　　下午的阳光照到她身上，给她发丝镀了层暖色的边，与浅色瞳孔一道，美丽不似真人。

　　她面上不是同班同学面对她时常有的嘲笑，而是一种温柔的笑，让人看着心里生不出半分不悦。

　　姜梓昙耳尖发烫，少女的善变情绪让她不知所措，她不明白怎么刚才还冷着脸生气的人，突然就冲她笑起来。摸了把自己明显吹炸了的头发，罕见主动问了句：“很好笑吗。”

　　陶意彤明白她意思：“没有，你头发直，应该梳梳就好了。”

　　姜梓昙摸了几下头发，放下吹风机：“嗯。”

　　“我先下楼了。”

　　陶意彤喊住她：“别呀。”

　　她眉眼弯弯笑起来：“一会儿陪着我吃晚饭呗。”

　　姜梓昙想起楼下姜世宝，拒绝：“我一会儿得给弟弟做饭。”

　　陶意彤皱起眉头，她可不想让姜梓昙再去给那坏小孩做饭喂饭：“那个谁，你妈妈她不是说早回来吗？”

　　“算了，这样吧。”陶意彤坐直身子，“你给你妈打个电话。”

　　姜梓昙停顿片刻，陶意彤以为她不愿意呢，结果姜梓昙开口：“我没手机。”

　　家里座机也因为陈慧淑怕以前租房子的赵直连用，所以给掐了，姜梓昙要有事找她，都得跑到商铺那条街。

　　“不过她的号码我记得。”姜梓昙说。

　　陶意彤打开自己手机：“念给我。”

　　姜梓昙：“186xxx76xxx。”

　　电话很快接通了，陶意彤离开沙发，走回到卧室去打电话。

　　声音隔着一层门板闷且小，零零碎碎传入姜梓昙耳中，这通电话结束的很快，陶意彤从卧室里走了出来。

　　看到站在沙发边的姜梓昙，陶意彤笑开了颜：“姜梓昙。”

　　“以后你愿意的话，就和我一起吃晚饭吧，好吗？”

　　姜梓昙愣住，反应过来后摇头拒绝：“我不用。”

　　她根本不需要被善待到这种地步。

　　陶意彤挠了下头发，嘴角的笑容慢慢降下来，可眼神始终很亮：“为什么？就当陪陪我也不行吗？”

　　姜梓昙摇头：“不行。”

　　她很感谢大小姐的善心，可这并不证明她就想占大小姐的便宜，她干不出那种事，大小姐为她做的已经够多了。

　　陶意彤有些失落，不过又很快展颜：“是嘛，那没事。”

　　“不过今天你陪我吃吧？行吗？”

　　姜梓昙为难片刻，终是点了下头。

　　晚饭被郑叔带来后，姜梓昙更确定了刚才拒绝大小姐的提议是个正确的选择。

　　因为郑叔带的是五人餐，楼下三个人的份也都准备了，而且因为顾念着有两个小孩子，郑叔还买了肯德基全家桶。

　　姜梓昙就知道陈慧淑肯定不会那么轻易地就同意，她可能把大小姐看做人形提款机，能敲诈一笔就是一笔。

　　摆设精致的餐盒和肯德基袋子被放在茶几上，姜梓昙没动作，陶意彤把袋子拆开，将好吃的都摆在姜梓昙面前，完事露出一个笑：“吃呀，姜梓昙。”

　　姜梓昙：……

　　姜梓昙眼神奇怪，看着她。

　　陶意彤歪了歪头：“怎么了？”

　　姜梓昙斟酌再三，决定还是要提醒一下这个脑子好像不是那么灵光的大小姐：“你…”

　　“你不要被骗了。”

　　陶意彤：？

　　她看着姜梓昙态度极为认真，收起玩笑模样，坐直身体：“什么呀？”

　　姜梓昙习惯性皱眉，显得十分严肃：“你对我，对我家人这么好，你就不怕被骗了？”

　　姜梓昙只吃过一次肯德基，还是很小的时候爷爷带着她去的，她印象里那个地方灯光明亮，修建的十分宽敞，随便点个东西都很贵，更别提陶意彤一下买这么多，而且每次准备的餐盒也明显价格不菲。

　　她知道这一切皆是陶意彤的好心使然，可她不愿意楼下陈慧淑她们一边吃陶意彤买来的食物，一边嘲笑陶意彤是傻子。

　　这句话说完，好半天姜梓昙没听到陶意彤再说一个字。

　　她一向嘴笨，说不出什么好听的，姜梓昙心里有些焦，还不知道是不是自己又说错话了，就听陶意彤开口了。

　　“不会呀。”

　　陶意彤看着她，笑容弯弯：“我是对你好，不是对你的家人好，而且…”

　　“姜梓昙，我是因为中意你，才对你好的呀。”

　　这异能检测仪器的主体是一个金属架子配上一颗大概有两个拳头那么大的透明球体，那金属架子的身上隐约布满了密密麻麻的文字，这里记录了已知所有异能大类的特性，比如说陶意彤来测的话这个仪器就会显示她自身的异能为控制大类的。
　　
　　如果是从来没有出现过的异能类型，那仪器就会将其分到未知一类里。
　　
　　“让我看看这个东西怎么用……”陶意彤举着仪器捣鼓了一下，很快就找到了开关，“好了！”
　　
　　她自己先试了一下，球体上泛起淡淡的灰色光芒，确定没有问题之后她才让姜梓昙试试。
　　
　　看着这个放在自己眼前的仪器，姜梓昙竟然感觉到自己手心微微有些冒汗，她将手放了上去，1秒、2秒……20秒过去了，这个仪器却一点反应都没有！
　　
第 85 章   拜师
　　“怎么可能？”陶意彤抱着异能检测仪晃了晃又拍了拍，然后再让姐姐试试，结果还是一点动静都没有。
　　
　　因为自己刚刚试过，所以陶意彤也没往坏了的方面想，但她更不相信是姜梓昙这边的问题，陶意彤确定姜梓昙身上有特殊能量的存在，这机子就算检测不出来类别，那这个球也该亮起来啊！
　　
　　“我打电话去问问。”陶意彤让姐姐别担心，应该是检测仪出了问题。
　　
　　她打电话给老朋友，对面也很惊讶，第一反应是金雕在运输过程中弄坏了，但陶意彤最开始测试的时候又没问题。
　　
　　异能检测仪的主人打了一个视频过来，让陶意彤再试一次，结果这次陶意彤再进行测试的时候却发现检测仪也没动静了。
　　
    十秒以内的事……而已？而已？

　　陶意彤从听到姜梓昙这个名字的时候就开始觉得有点不对劲。

　　蒋琪霜笑得温和甜美，同时还带着点显而易见的小庆幸，毕竟谁也不想再多去麻烦那么一下，上面钦点的也的确就是陶意彤。

　　至于姜梓昙跟陶意彤究竟是什么关系，就不是她们可以知道清楚的了。蒋琪霜在看到陶意彤的神色后也聪明地没有多问，稍微解释了几句之后就从房间里走了出去。

　　只剩陶意彤一个人在房间里发蒙。

　　【您有新的任务提醒。】

　　【拍摄MV是您与女主建立起关系的好机会，请在MV的拍摄期间让姜梓昙对您的好感度增加到2，以便于接下来的任务进行。在女主对您的好感度增加到2之前，您将不会获得接下来的任何剧情。】

　　陶意彤：“……”

　　在她做好了妆发和造型，随团一起前往第一个拍摄场地的时候，陶上全部都是欢声笑语，但陶意彤第一次体验到了欢乐与自己无关的感觉。尤其是在见到穿着一身黑色长裙，目光严阵以待的姜梓昙之后，差点没绷住好不容易做出来的表情管理。

　　但今天的女人的确是很漂亮。之后的几天，平静无波。

　　这天，陶意彤是被一通电话吵醒的。

　　屋里才换了新窗帘，很厚，几乎密不透光，自打换了这个窗帘以来，陶意彤都变得喜欢赖床了。

　　她压着脾气接起电话，眼都睁不开：“唔...谁啊？”

　　“喂，姐？”话筒对面传来的女声熟悉，“你醒了吗？”

　　“嗯...？”陶意彤眯着眼睛，看了眼来电显示。

　　上头明晃晃两个字，陶雾。

　　呆滞的瞳孔猛地收缩，陶意彤抓着手机坐起身：“陶雾？”

　　“啊，是我，姐，”那边传来行李箱拖地的声音，“我到了。”

　　“你到了？到哪了？”陶意彤一头雾水。

　　对方直接抛出来一巨型炸弹，让陶意彤彻底醒神：“到丰康镇了啊。”

　　“这里也太破了吧，都找不着哪对哪...”

　　熟悉的尖酸吐槽让陶意彤一窒，没教育她，陶意彤问：“你现在挨着哪里近一些？给我个地址，我去接你。”

　　这里都是树，四面蝉鸣声阵阵，阳光充沛，陶雾一手拿着手机，一手摆的平直放在脑门上遮太阳，皱着眉头左右看。

　　旁边女孩听了个全姜，拉着陶雾走到不远处飘着红旗的村委会。

　　陶雾眯着眼望了几眼飘扬的红旗，对电话那边不确定的说：“哦...哦？我在村长的家？”

　　“村长的家？”电话那边女声惊愕。

　　宋白若暗地里翻了个白眼，用气声对陶雾说：“村委会。”

　　陶雾皱眉瞅她一眼，嫌恶似的绕开她对着电话那边说：“啊不是，好像是村委会。”

　　“你可确定好了，真的是村委会。”电话那边的陶意彤说。

　　陶雾回头，望一眼宋白若。

　　宋白若对她点了下头。

　　“对，就是村委会，确定。”陶雾转过身。

　　“好，那我现在就去接你。”

　　陶意彤换好衣服，给郑叔打了个电话，等了会儿就下了楼。

　　粉色轿跑等在姜家门口，陶意彤坐上车：“去村委会。”

　　“好的，大小姐。”

　　村里大路还算宽敞，早上人也少，路边偶有孩童看到这辆过分华丽的轿跑驶过，没来得及伸手上前，车子便已经驶离视线。

　　远远地，陶意彤便望见一串高高的飘扬的小红旗，车子拐了两个弯，很快就到了村委会门口。

　　陶意彤扒着车窗，一眼便望见了陶雾。

　　她在村委会门口叫不出名字的树下躲阴凉，小姑娘穿着很短的裙子，坐在行李箱上，露出两条惹眼的腿，正带着头戴式耳机低头玩着游戏，路过的村民皆频频回头看她，可是她却沉迷游戏，什么都没发觉。

　　陶意彤瞧了她一眼就开始头疼。

　　她这个妹妹真是一点防范意识也无。

　　忘了自己前不久也才被姜梓昙告诫过，车子缓缓停下，陶意彤赶忙下了车：“小雾！”

　　陶雾隔着耳机听见有人喊她，眼睛依依不舍从手机屏幕上挪开，看见来人一下笑开了花：“姐！”

　　“姐！呜呜呜呜我想死你了姐！”陶雾利落跳下行李箱，张开双臂冲陶意彤跑过去。

　　陶意彤堪堪接住这巨大撞击，姐妹俩拥抱一会儿，陶意彤问：“你是怎么来的呀？”

　　陶雾想她想的泪花都要出来了，她岁数小，粘人的很，热出一身汗也抱着姐姐腰不松：“家里司机给我送来的。”

　　“来之前也没跟我说一声。”陶意彤摸摸妹妹毛茸茸的小脑袋，“多危险啊，你自己等在这里。”

　　“嗯...”陶雾像是认错一样，脸埋在姐姐肩窝。

　　“行啦，咱们快回去吧。”陶意彤嫌热，拍拍她后背，指挥着身后郑叔去拿陶雾的行李箱。

　　“嗯，其实，姐姐...”陶雾直起身子，说话磕磕巴巴，神色躲闪，似有难言之隐。

　　陶意彤纳闷，摸摸妹妹脸颊：“怎么啦？”

　　后面一道柔弱女声突然横叉进来，变相告诉了陶意彤答案。

　　“意彤姐。”

　　陶意彤一愣，摸着妹妹脸颊的指尖一顿，往陶雾身后看去。

　　遥遥走来的不是别人。

　　是宋白若。

　　她穿一身白色吊带裙，长发披散，缓缓走过来，清丽似水中百合。

　　陶意彤视线却定格在她那身白色吊带裙上。

　　这件吊带裙她有件一模一样的。

　　不过是限定款，只有一个尺码，此时穿在宋白若身上，腰部明显有些勒，挤出一圈轮廓明显的肉来，胸部也空了一块。

　　陶意彤视线微凉。

　　以前的时候，就常有人说宋白若喜欢学她，可是她一次也没在意过。

　　可是如今看完了原著，她才知道原来宋白若是真的有学她。

　　学她的穿衣风格，化妆打扮，行为举止，虽然最后学出个四不像。

　　她想学陶意彤的乖戾，高高在上，偏偏又怕会得罪人，想学陶意彤的说话方式，又学不到个点上，最后成了现在这幅模样，装来装去找不回自我。

　　陶意彤说话没客气：“你怎么跟着来了。”

　　似乎没料到陶意彤会这样说话，少女一愣，反应过来神情受伤：“我...我想你了意彤姐，就想来看看你。”

　　陶意彤笑了。

　　要是换做以前的陶意彤，身边没什么朋友，听她这样说，哪怕不觉得感动，也会觉得特别中听。

　　可是如今的陶意彤怎么会不知道她葫芦里卖的什么药。

　　陶意彤笑的好看，桃花眼浅且淡，她没化妆，皮肤就已经雪白，唇色粉嫩。

　　宋白若看着她的脸，手掌微微攥紧。

　　可是陶意彤什么都没说。

　　方才的眼神，就好像只是显摆一下在她面前才会有的优越感一样。

　　宋白若被自己的猜想气到脸色发红。

　　陶意彤带着陶雾坐上车。

　　陶雾习惯坐在前排，陶意彤就将位置让给了她，和宋白若坐在后排。

　　车开上路，谁也没开口说话，陶雾坐在前排，戴着耳机接着玩自己的游戏。

　　陶意彤也拿过手机和江乐瑜聊天。

　　宋白若心里不安定，拿着手机眼神却四处扫荡，一下就瞥见了陶意彤手腕上戴着的镯子。

　　她手腕白且细，玉镯子带在她手上极为好看，镯子设计别致，其中还有金子刻成树叶的模样镶嵌其中。

　　她眼神微定，笑起来：“意彤姐，你这个镯子好好看啊。”

　　陶意彤听她说话，瞥一眼自己腕上的镯子，一下就明白她什么意思了。

　　以前宋白若就是这么跟陶意彤讨东西的。

　　反正那些首饰衣服化妆品对陶意彤来说又不算什么，看宋白若眼神艳羡，随手就给她了。

　　“呵呵，是好看吧，”陶意彤也笑，眸底却淡，染着浅粉色的指尖转了转腕间玉镯，做出准备将其摘下来的手势，“你喜欢吗？”

　　宋白若也笑，笑的十分不好意思：“哎呀，这怎么好意思...”

　　“你说的也是，”陶意彤放下手，玉镯子乖巧巧重新掉回她雪白腕间，“那就不给你了。”

　　宋白若：......

　　前座传来一声少女恶劣的嗤笑，宋白若僵硬的维持了一路笑容，可却再说不出一句好听话。

　　三人回到姜家的时候，姜家人正坐在饭厅吃午饭。

　　见到三个光鲜亮丽的姑娘，陈慧淑张望了老半天，也不敢上前招呼。

　　陶意彤姐妹俩看也没看她们，直接上楼，唯独落后半步的宋白若，微微笑着与陈慧淑点了下头。

　　陈慧淑受宠若惊，面上露出讨好笑容与这市里姑娘点了点头。

　　宋白若笑着上了楼。

　　楼上还没来过这么些人，陶意彤开了空调，坐在沙发上，打开茶几旁的小冰箱，抱出来半个西瓜：“吃什么就去那屋大冰箱里拿。”

　　说完，开了电视，什么也不管了。

　　陶雾一点不认生，认清放着大冰箱的房间位置就去拿了盒冰淇淋，坐在陶意彤身边的沙发上吃。

　　宋白若有些尴尬，以前一向是陶意彤把好吃的全都拿出来给她，联想到今天在车上陶意彤的举动，宋白若不想轻举妄动惹了她讨厌，什么也没拿坐到了陶雾身边。

　　陶雾吃着冰淇淋，厌恶的看她一眼，声音尖又细：“你坐我这么近干嘛？大夏天的热着呢。”

　　宋白若抿唇，轻声道歉：“对不起。”然后坐的离陶雾更远了些。

　　陶雾嫌恶，自言自语嘟囔：“一天天装个委屈劲儿给谁看啊...”

　　陶意彤瞥她们一眼，就在宋白若以为陶意彤终于要教训一下她这个臭嘴妹妹的时候，人家又事不关己的扭过了头，接着看电视去了。

　　宋白若：......

　　过了很久，电视里开始放起了广告，陶意彤才拿了指甲钳，一边磨着指甲一边懒懒散散问：

　　“你们打算什么时候回去啊？”

　　陶雾说：“我的话，这两三天吧？这就要开学了。”

　　“那你呢？”陶意彤问。

　　突然被问到的宋白若心中一喜，觉得陶意彤还没有把她当透明人。

　　“我...我要在这里住一段日子了。”

　　“哈？”谁知，陶意彤并没有露出她想象中开心的表情。

　　宋白若脸有些白，可到底还是说：“我是来这里找亲戚的。”

　　陶意彤深深看她一眼，没说什么，放下指甲钳接着看电视。

　　陶雾却揪住了她衣袖。

　　“哎，姐。”

　　陶意彤转眸：“怎么了。”

　　陶雾笑的很坏，凤眸里满是笑意：“你是不是在这里包养人了？”

　　姜梓昙和她算是同岁，但两人给人的感觉却是天壤之别。

　　陶意彤走的是甜美可爱陶线，姜梓昙却是十足的清冷御姐，身材窈窕，弧度恰当的曲线足以让每个女人都艳羡，此时的抹胸黑色长裙将肤色衬得更是如雪般白皙，性感中更带冷清，傲然如雪山之巅的高岭之花。

　　微微上挑的深红色眼线把姜梓昙一双本就偏长的猫眼衬得又欲又有禁欲感，明明是个简单的客串，但陶意彤却看出了种对方是来找自己麻烦的感觉。

　　她就是典型的背后王者人面怂，随便说几句也就算了，要是真的得跟姜梓昙合作接触，估计能选择的话立马就会拒绝。

　　其实这个角色本身是该由之前的方秋绮来作为师姐给师妹们引流的，但因为是要跟人合作行程有变，没时间再来拍摄这个小客串，代拍的担子就落到了姜梓昙的身上。

　　剧情中的方秋绮和姜梓昙的关系很好，估计也就是她才能请得动这样的一尊大佛来做这种事情。

　　注意到姜梓昙看向自己的目光以后，陶意彤慢悠悠地磨蹭了过去。

　　姜梓昙发现小绿茶每次在面对自己的时候都会很极端，要么腼腆要么干脆厚脸皮，这次就是前者，朝她害羞地笑了笑之后就靠到了旁边去。

　　轻薄的纱衣下是覆盖着的淡淡血色，那是天使生长出翅膀的伤口，落在少女白如凝脂的背部显得分外狰狞。陶意彤的背是拍摄期的一段时间都要露在外头的，不过真正拍摄到的只有几秒钟而已。

　　每一次精心准备的MV拍摄其实都需要很大的工程，但播出给观众的会浓缩成极为简短的几分钟。这样麻烦的事情姜梓昙本来不太愿意做，奈何方秋绮软磨硬泡，非得把她给拖了过去。

　　“合作对象是你妹妹又不是别的女人，又不会害羞，十秒钟的事而已。而且到那边会先把你们的拍好，估计快的话也就半小时，耽误不了你多久时间。”

　　当时的方秋绮笑盈盈地搭着她的肩膀：“我知道你的取向，但抱着妹妹怎么不行？”

　　“她不是我亲妹。”回想到小绿茶那让她分不清楚究竟是讨好还是撩人的话语姜梓昙就是一阵心烦，“没血缘关系。”

　　“但她一直在叫你姐啊，没血缘关系，也总该比其他人亲密点吧？”方秋绮跟姜梓昙虽然熟，但对她家的弯弯绕绕也没了解到那么具体，并不清楚两人的真正关系，“去去去，去完了之后我回来请你。”

　　方秋绮的话并没能多打动她，但姜梓昙到底还是鬼使神差地来了。

　　与陶意彤对她的感觉一样，姜梓昙也对陶意彤的不按常理出牌很感兴趣。原先她还以为小绿茶百般讨好自己是为了仗着自己的势头心安理得当个皇族，不过现在看起来还挺努力。

　　陶意彤并不像是许多豪门子弟一样被沾染上乱七八糟的恶习或是公主病，反倒是像个乖乖女，只是有时候有点茶而已。起码表现出来的是这样，至于是不是演技，姜梓昙一时间还真难分清。

　　在她思索的时候拍摄已经准备得当要开始了，为了不浪费姜梓昙的时间，第一幕就是开拍她和小绿茶的戏份。

　　躲在一条长柱后头的陶意彤探出脑袋，拎着长裙朝编导跑了过去，在他的指点下吊上威亚，结果刚还没起来的时候就先听到了鬼哭狼嚎。

　　“疼、疼疼疼疼……真的很疼！”

　　在刚刚抬上去的一瞬间，陶意彤感觉自己都要听到了骨头碎裂的声音，仿佛身躯里的每一寸神经都在被这个装备给狠狠碾压着磨损。吊威亚比她想象之中要疼千倍百倍，原来平时古装剧里看的那种你来我往的快活厮杀是真的拿命在拼。

　　陶意彤第一次尝试这样的痛苦，疼得眼泪差点都直接掉了下来，拼了老命才在姜梓昙面前忍住，勉强扬起唇角来冲她一笑，眼里满是强自忍住的晶莹。

　　姜梓昙却像是见惯不怪地没什么多余的表情：“受不了要不要这里改一下，用细绳牵引会好一些，吊低点就行。只是效果没那么好，可能更需要后期。”

　　陶意彤一听到“效果没那么好”立马直摇头，表示自己要再次尝试，然而在威亚刚刚把人给吊上去之后险些没能管理得住表情。勉强维持住的闭目在高清摄像头的拍摄下可以发现肌肉都在紧绷，细究起来根本不行。

　　三次失败之后，少女像是个被主人训斥了的小狗般委屈又自责地缩到了姜梓昙的身边去，一只手紧张不安地不断抠着裙角，呼吸都有点急。

　　在那些人商讨的时候，陶意彤已经不知多少次不经意地擦过姜梓昙的肩膀，焦躁不安地在原地踱来踱去。衣料擦身的瞬间让女人身上淡淡的香气勾得陶意彤又忍不住嗅闻，脸上挂着因急切而产生的淡淡红晕。

　　最终，忍受不住她在眼前直晃浪费时间的姜梓昙一锤定音：“不然这里的剧本修改下，她站在上面，我抱着她跳下来。”

　　一直在走动的陶意彤飞速掩饰好嘴角一抹得逞的笑意回过头去：“姐姐真的可以？”
　　
　　“不过说到拜师一事，听说我之前那不争气的徒弟想要拜你为师。”容蓁用的是肯定句，因为千冉之前口不择言和她说了这件事情。
　　
　　陶意彤被一口茶呛住，咳得惊天动地，姜梓昙急忙帮她轻拍着后背顺气。
　　
　　她眼泪都快咳出来了，趁这空隙陶意彤偷瞄了一眼容蓁的脸色，对方依旧一副冷冷淡淡仿佛对万事万物漠不关心的样子，她应该……不会因为逐出师门的徒弟另拜他人为师就不高兴吧？
　　
　　应该不会吧？！
　　
　　“确实有这回事。”陶意彤点点头，然后她就看见这位容蓁前辈的表情在来到她们家后第一次有了些许变化。
　　
　　她蹙起眉，道了一句：“她拜你为师……不合适，你教不了她什么。”
　　
　　这么说陶意彤就有些不服气了，“谁说我教不了她什么，应敌技巧、实战方略等等她都是半吊子，一旦遇到稍微克制她能力的敌人，她就只有挨打的份！我虽不敢说自己有多厉害，但是教她绰绰有余！”
　　
　　陶意彤还没说完就感觉自己的手被捏了一下，她疑惑的看向姐姐，只见姜梓昙似是有些无奈的看着她，仿佛在为自家女朋友的情商感到捉急。
　　
　　姜梓昙轻声说让自己来和对方谈，陶意彤点点头，乖巧的不说话了。
　　
第 86 章   换命
　　不过陶意彤说的是事实，千冉在这方面确实欠缺，容蓁露出了若有所思的神情。
　　
　　“您勿怪，她没有别的意思，只是彤彤曾经和千冉小姐交过手，知道她欠缺的地方，千冉小姐这段时间帮过我们不少忙，所以我们也想力所能及的回报她而已。”
　　
　　不是真的打算和你抢徒弟！姜梓昙怕彤彤再说下去的话就真的要坐实这新的师徒之名了。
　　
　　姜梓昙没少听千冉提起她师傅的可怕之处，准确来说是千冉认为的可怕之处，在她话语中描述的容蓁严肃古板不近人情，可是如今看来，姜梓昙并不觉得容蓁是千冉描述中的那种人，而之所以产生这样的误会，姜梓昙觉得可能是因为这位的情商还要在彤彤之下。
　　
　　“她没有说错，但这种小事我也可以教。”容蓁承认是自己的教学有所欠缺，但也不想借他人之手。

     姜梓昙就这样，大脑一片空白的被她带上了楼。

　　“坐。”陶意彤对她说，“一会儿郑叔会送饭过来，很快的，你现在饿吗？”

　　姜梓昙摇头，站在原地没动，二楼空调开得很足，暖色灯光显得极为安静平和，茶几上放着一本封面精美的书，中间还卡着一张书签。

　　陶意彤回头，见她又像一只浑身写满防备的猫一样站在楼梯口，忍不住无奈轻笑了一声。

　　有些时候真不知道该拿她怎么办。

　　陶意彤坐起身，顺了把黑色发丝，走上前拉住姜梓昙手腕：“别这么拘谨，咱们是朋友嘛。”

　　姜梓昙被拉着坐到陶意彤对面的沙发上，才看清楚茶几上还放了瓶红酒和高脚杯。

　　残余的红色液体在高脚杯里留了薄薄一层底，陶意彤注意到姜梓昙视线，问：“喝吗？”

　　姜梓昙摇头。

　　陶意彤撑着脸：“不喝酒...你没成年？”

　　姜梓昙看她：“嗯。”

　　陶意彤问：“多大了啊。”

　　姜梓昙回：“十七。”

　　陶意彤：“哦，我比你大两岁，我叫陶意彤，陶窕淑女的陶，彤雾的彤。”

　　白皙的手伸过来，姜梓昙抿唇，握住她的手：“姜梓昙...昙幻的昙。”

　　陶意彤笑起来：“我比你大两岁，你该叫我姐姐呀。”

　　“叫我一声姐，以后我护着你，好不好啊姜梓昙？”

　　姜梓昙看她，漆黑瞳孔无半分波动。

　　陶意彤脑海内响起一声警告：【嘀！禁止做欺负姜梓昙的行为！】

　　陶意彤：【？我没有呀。】

　　系统机械音带着些严肃：【有的，你强迫姜梓昙喊你姐姐。】

　　陶意彤：【...你一个机器，懂什么人类。】

　　系统正要接着和陶意彤抬杠，就听姜梓昙张口喊了声：“...姐。”

　　“哎！”陶意彤这声“哎”喊得可甜，系统直接被“哎”下了线，再也没上来。

　　姜梓昙一怔，看她的眼神带上些奇怪，好像根本不理解这有什么可开心的。

　　而陶意彤却想起了书中开头的情节。

　　姜梓昙刚到陶家时，整个人好似一头谨慎至极的小兽，陶家姐妹俩以为姜梓昙好欺负，没少给她下菜碟。

　　去上学，姜梓昙不认识路，书里的陶意彤表面一套背后一套，在家人面前演好姐妹戏码，说自己去给姜梓昙带路，隔天一出家门瞬间翻脸。

　　“你离我远点，身上好臭，真恶心。”

　　姜梓昙脚步微顿，可能是她本身对家庭早已失望，也可能是她已经习惯被如此对待。她未发一言，默默和前面的陶意彤拉开一段很长的距离。

　　带路的人却七拐八拐绕进一个小胡同。

　　那里守着几个女混混，见到姜梓昙亲密搭上她肩膀。

　　陶意彤在一边嬉笑：“这是我送你的朋友，和她们做朋友每天记得多带些钱哦，不然不知道会被做什么呢。”

　　姜梓昙眸子漆黑如墨，胡同里人很多，可姜梓昙只盯着陶意彤。

　　陶意彤被她看的不舒服，还想说什么，姜梓昙却已经打掉了女混混放在她肩上的手，头也不回绕开她们离开了。

　　自此之后，姜梓昙再也没有跟在陶意彤身后。

　　书中的陶意彤从来没有保护过姜梓昙哪怕一次。

　　反而加深了她对家庭的创伤，让姜梓昙再也不相信这个世界上还会有人爱她。

　　可是这次，如果她还有这个资格。

　　陶意彤真的很想，很想当能够保护姜梓昙的姐姐，很想成为姜梓昙的家人。

　　哪怕她知道书中“陶意彤”的所作所为并非她本意。

　　她对姜梓昙也始终怀抱着浓浓的愧疚，以及一种莫名的责任感。

　　郑叔到了这儿，已经是半个小时后了。

　　知道姜梓昙也要一起吃饭，郑叔临时又做了份，拿精美的餐盒装上，围裙都没解就上楼了。

　　陶意彤见郑叔穿着围裙，带着墨镜，提着俩食盒上楼，都无话可说了。

　　陶意彤想教育他，你大晚上戴墨镜出门人家以为你瞎子，想想郑叔临时做两份饭，怪辛苦的，又没好意思开口。

　　食盒被摆上桌。陶家是做餐饮业的，这食盒也是陶家才有的，暗红底，印着描金缠枝花纹，边角开了大片牡丹。

　　陶意彤懒洋洋开口：“哪份荤菜多。”

　　郑叔指给她：“这份，大小姐。”

　　正要把荤菜多的递给大小姐，谁知她手一抬：“给姜梓昙吃。”

　　“小孩，长身体呢。”

　　郑叔得令，把食盒放在姜梓昙面前，四层都给放下来摆在桌上。

　　荤菜是多，多的姜梓昙皱眉头，苦大仇深盯着食盒看个不停。

　　陶意彤见她老半天不动筷子，对郑叔说：“你先回去吧。”

　　郑叔没动：“大小姐，有点事。”

　　陶意彤：“嗯？”

　　郑叔挠了下头：“大小姐，我怕你无聊，专门给你找了个玩伴，陪着你玩。”

　　陶意彤眉头皱起来：“啊？”

　　郑叔：“大小姐本来就是放松来的，每天在屋里待着闷，也要出去走走。”

　　陶意彤懒得纠结这些，见天色太晚，让郑叔先回去，低头接着吃自己的饭。

　　生鱼片咽下肚，她抬眼瞧对面。

　　还没动筷子呢，眼睛也没看食盒，整个人又变得灰沉沉的，不知道在想些什么。

　　陶意彤问她：“不吃？”

　　姜梓昙回过神来：“嗯...”

　　陶意彤垂下眼：“不吃那我一会儿都倒掉。”

　　倒掉？

　　姜梓昙愣了，说出了自打上楼后最长的一句话：“为什么要倒掉？又没有坏。”

　　陶意彤：“我任性。”

　　姜梓昙：......

　　姜梓昙抿唇，拿起筷子。

　　半个多小时后，四层食盒被姜梓昙吃的干干净净，陶意彤看姜梓昙撑得脸色难看，心里憋笑：“我给你找找健胃消食片吧。”

　　姜梓昙：“...麻烦了。”

　　陶意彤转过身，忍不住无声笑起来。

　　健胃消食片放在卧室的抽屉里，陶意彤拿着药出来，姜梓昙正后背挺直着坐在沙发上，垂眼看着茶几上的一本书。

　　姜梓昙其实长得很漂亮的。

　　她是典型的底子好，五官精致，平常因为太瘦了加被晒黑所以看不出来，可此时坐在灯光下，五官就显出来了。

　　她睫毛不翘，配上凤眼显得眼睛越发狭长，鼻子直挺，下颚线锐利，唇总是抿着，给人一种十分坚韧的，不会屈服的感觉，哪怕此刻坐在暖色灯光下，也无法沾染上半分娇态与温顺。

　　陶意彤看了她很久，直到姜梓昙注意到有视线恒久放在她身上不动，转过身，陶意彤才回过神。

　　她走过去：“你喜欢那本书吗？”

　　吃过饭，姜梓昙放松了很多，语气都松快了些：“封面很漂亮。”

　　陶意彤见她貌似也有心想继续聊下去，抚平睡裙裙摆坐到姜梓昙身边。

　　“这本书还挺有意思的，我再看第二遍。”

　　陶意彤把书拿在手里。

　　书的封面是黑白色系，悬疑类小说，封面画风张扬诡异，被她放在粉色睡裙的裙摆之上，莫名就少了些诡异感。

　　“然后呢？”姜梓昙看着她。

　　陶意彤与她对视：“然后，这个贫穷的可怜人被骗了，没有人对他好过，所以他不想背叛对自己这么好的朋友，他拼了命带着这位作家逃跑，被吓得整日神经兮兮，殊不知旁边作家每夜都笑他笑的睡不着觉。”

　　“最后，这个贫穷的人发现养母没有死，一切都是个骗局，自己也疯了。”

　　讲完故事情节，两个人很久都没有说话。

　　陶意彤是越讲越觉得不对劲，看清了姜梓昙的眼神才发觉这个故事好像不该讲，可是已经开了头，就不得不讲完。

　　她嘴唇微张，想解释什么，又觉得解释都是演示，笑的干巴巴，说：“这个作家好缺德哦，哈哈。”

　　“这...这本书不太好，嗯，核心价值观不行，咱们换一本适合未成年小姑娘看的，我借给你看。”

　　说着说着，陶意彤放下书就要起身。

　　姜梓昙却突然开口：“就这本吧。”

　　“我挺喜欢的。”

　　陶意彤恨不得穿越回去，把刚才兴冲冲讲故事情节的自己给鲨了：“...好！”

　　书被交到了姜梓昙手上。

　　“我先走了。”姜梓昙对她点了下头。

　　陶意彤挥了下手，想起什么：“对了！”

　　她笑起来：“你明天陪我出去玩吧。”

　　姜梓昙微愣，半晌点了点头，下了楼。
　　
　　“关于我的祖父姜鸿，他之前窃取过姐姐的福泽用来续命，后来千冉帮姐姐解咒的时候他提前死了，千冉说他死得透透的，但那是只老狐狸，我总有点不安心……”
　　
　　虽然各种事情都已经证明姜鸿已经彻底死了，但陶意彤还是想在容蓁这里求一个安心。
　　
　　“他的本质是个普通人，接触禁忌邪术后确实已经魂飞魄散，星命中已经没有他的未来了。”容蓁测算一番后道。
　　
　　陶意彤刚想松口气，却又听见对方紧接着道：“但是他的情况也确实有异，这让我想起了一百年前的一桩事情。”
　　
　　“你这段时间留意他的所有血亲，亲缘关系越近、且受过他越多恩惠的越要当心，如果他用了已经失传的换命术，确实能够彻底取代自己的血亲，星命也只会将他视作被取代的那个人，所以我们察觉不到任何异样。”
第 87 章   灯下
　　容蓁说有血缘关系并受过他恩惠的情况下最可能被成功取代，也就是命术中说的拿钱买命。
　　
　　姜鸿之前恐怕垂涎过异能者的身体，但是陶意彤的实力让他打消了这个念头。
　　
　　而姜家公司里养了一群姓姜的蛀虫，姜梓昙之前以为是爷爷心软，所以才放任家里的亲戚捞好处，但现在看来分明是在养一群替死鬼！
　　
　　唯一幸运的是这个术每人只有一次使用机会，不然就真麻烦了。
　　
　　陶意彤忍了许久才没骂出来，她和姜梓昙想到一块儿去了，几十年来姜家有多少人受过姜鸿的恩惠啊，她就说那个阴毒的老东西怎么可能那么好心的让家里那群蛀虫啃食公司，之前她还以为他们是姜鸿用来制衡姜梓昙在公司势力的棋子，结果是她单纯了！
　　
　　“姐姐，咱家有多少亲戚？逢年过节来打秋风的不少吧？他是不是像散财童子一样撒钱？”陶意彤还没有在姜家经历过过年这种最热闹的时候，但光算算自己知道的人数，她就有种两眼一抹黑的感觉，这怎么找？
　　
    她的突然出现，让姜梓昙着实愣了几秒。

　　这个人站在初晨的阳光下，穿着一身盘扣连衣裙，正弯着眉眼冲她笑，浅色瞳仁好像两颗漂亮的琥珀珠子。

　　姜梓昙与她对视片刻，轻点了一下头。

　　她一向不擅长和这种过分阳光的人交流，自心底也不想与此人有过多深交。

　　陶意彤没觉察出她冷淡之意。见里屋的小胖子一个劲儿盯着她瞧，又见姜梓昙拿了勺子给这小胖子喂饭，心里就明“”白是怎么回事了。

　　姜世宝推开饭勺，跳下桌凳小跑到陶意彤面前，抬头兴奋道：“姐姐！你是楼上的租户吗？”

　　陶意彤歪了下头，脸上没什么表情：“是啊，怎么？”

　　姜世宝兴奋地脸色发红：“姐姐你今天会搬过来吗？我可以上去玩吗？”

　　“哈。”陶意彤笑了，见姜梓昙放下饭勺盯着看，她蹲下来和小胖子说话：“你和我又不是好朋友，当然不行。”

　　姜世宝失望极了，无措道：“那咱们怎么才能成为好朋友？”

　　陶意彤想了想，笑起来：“你今年多大了？”

　　姜世宝答：“十岁。”

　　陶意彤故作惊叹，拖着长音：“天啊。”

　　“我才不要一个十岁了，还要姐姐喂饭的笨孩子当我的好朋友呢。”

　　姜世宝难过，急忙道：“那我不要姜梓昙喂了，可以吗？”

　　陶意彤托腮：“嗯...没有礼貌，见了长辈不会喊人的也不能做我的好朋友，我喜欢独立的乖孩子。”

　　姜世宝答：“我喊的！我见了他们都喊人的！”

　　陶意彤诧异：“你没有呀，”她推着姜世宝转了个身子，“你都不叫她姐姐，我可不喜欢没有礼貌的孩子。”

　　姜世宝皱起眉：“可是...”

　　陶意彤语气娇软：“怎么了吗？”

　　姜世宝垂下头，唉声叹气：“...没事。”

　　姜梓昙看了个全姜，见这女孩抬起头冲她笑，心里不太自在的避开了她的视线。

　　时间差不多了，姜梓昙拉过姜世宝，不管他吃不吃，囫囵给他塞了两口粥：“该走了。”

　　姜世宝出人意料的没闹也没耍，任姜梓昙给他在昙关处换了鞋子，出了门姜梓昙骑自行车骑到一半，听到他在后不情不愿说了句：“以后我自己吃饭...”

　　姜梓昙没什么感情，平淡的“嗯”了一声。

　　送完姜世宝，天气开始变热，姜梓昙骑车回到家里，门口的人已经走了。

　　只留下一个粉色的行李箱搁在昙关角落。

　　干净漂亮的行李箱上贴了不少卡通贴纸，搁在凌乱的昙关一角显眼极了。

　　姜梓昙视线转到楼上，哪怕并没有什么声音传来，她也能知道现在楼上是有人的。

　　她站在原地静默片刻，抬步回屋。

　　——

　　三分钟后，姜梓昙还是抱着行李箱上了楼。

　　行李箱挺重，可是对姜梓昙来说不算什么，楼梯上到一半，楼上传来脚步声。

　　陶意彤站在楼梯口，看见姜梓昙一声不吭扛了自己的行李箱上来，人都傻了。

　　“你做什么呢？”陶意彤皱起眉。

　　她这句话说得冲，姜梓昙心头一怵，以为她不想自己的行李箱被别人碰：“对...对不起。”

　　“什么啊？”这句道歉说得小声极了，陶意彤没听清，小跑下楼，走到她身边接过行李箱，“下次不要这样了。”

　　姜梓昙低着头，再也没有和她对视：“嗯。”

　　“这种活让郑叔做就是了，我又不是没雇人。”陶意彤吃力的搬过行李箱的另一半，“你这么瘦，扛这么大个行李箱上楼也不怕累死。”

　　她娇声抱怨，姜梓昙听得不知所措，见她搭着行李箱表情吃力，赶紧扛起自己这头。

　　两个女孩合力把行李箱搭上楼，陶意彤好多年没运动过，出行坐车脚都常年不沾地，哪怕刚才抬行李箱时姜梓昙出了大力，她还是累得毫无形象瘫倒在地。

　　“呼...”陶意彤累得喘大气，抬眼看姜梓昙局促不安的站在楼梯口，整个人身上都好像带了什么灰色滤镜。

　　她擦了下后颈冒出来的细汗，拿起桌上遥控器开了空调，面带好奇走到姜梓昙面前一步远的位置。

　　“你怎么了？”陶意彤问她。

　　姜梓昙垂着头，眨了下眼，听到她的声音，微微把头抬了起来。

　　——

　　楼上真的变得很漂亮。

　　这是姜梓昙刚才上楼时的第一感想。

　　原本的实木地板被铺成新的，家具大多是浅粉色系，墙上挂了不少大幅油画，她似乎很喜欢买一些有趣的小家具，例如说挂衣服的衣架，是木头雕刻的，放在一边像一颗过分漂亮的树。就连茶几上，插.在西瓜上的小勺子，勺柄上都雕着漂亮的花。

　　微风轻过，里屋传来叮铃铃的风铃声音，姜梓昙睫毛微颤，被勾回思绪，发觉自己居然看人家的房子看呆了，脸一下就有些羞愧的红了。

　　“你怎么了？”女孩问她。

　　姜梓昙轻轻抬起眼，见对方目露担忧，才后知后觉忆起方才。

　　她刚才好像并不是在责怪她。

　　姜梓昙嘴唇微抿，摇了下头。

　　对方目中担忧未散，可是却对她笑起来：“没事就好。”

　　沉默渐渐逸散开来，姜梓昙开口：“我回去了。”

　　“哎，别。”陶意彤抬手拉住她。

　　“你等我一会儿。”

　　说完，陶意彤就进了屋子。

　　姜梓昙站在外面等，几次想就这样干脆直接下楼，可是听里屋传来窸窣声响，又没抬得动脚。

　　半晌，陶意彤从里屋出来了，手里抱着个粉色的塑料箱子。

　　她笑起来：“挑几包带走。”

　　箱子被放到地上，姜梓昙看到里面满满当当放满了零食。

　　“不要。”姜梓昙摇头，后退要走。

　　陶意彤拽住她手：“挑几包，是好朋友就挑几包。”

　　姜梓昙面露难色，心里不清楚自己怎么就和她成了好朋友了。

　　“给。”陶意彤拽着她手臂，另一只手够到两包零食，塞给姜梓昙。

　　同样的话语，同样的处境，让姜梓昙想起上次，好像也是面前这人自作主张塞给她一根冰糕。

　　姜梓昙接下，皱着眉头也不下楼了。

　　陶意彤看了她一眼，灵光一闪：“在楼下吃不方便？”

　　姜梓昙看她，面露难色，点了下头。

　　陶意彤笑起来：“那就在我这屋吃。”

　　“不过我得先去洗个澡，刚才出了一身汗。”她边说边往里面浴室走，“你坐在沙发上吃，茶几上有西瓜，饮水机那里有水和一次性水杯，我先去洗澡啦。”

　　朝后挥了下手，陶意彤进到浴室，很快从浴室门内响起哗啦啦的水声。

　　姜梓昙站在原地没动弹，看了眼浴室亮起的灯光，想走，又皱着眉停住了。

　　还是吃吧，多一事不如少一事。

　　拆了一包袋子比较小的零食，姜梓昙站在楼梯口吃完了一整包。

　　——

　　陶意彤从浴室出来时，外面已经没人了。

　　一包吃干净的零食包装袋被很平整的搁在地上，好像过路旅客饱餐一顿后无声的答谢。

　　估计是陶意彤这屋垃圾桶放得比较隐蔽，姜梓昙没看见，只得放在了原地。

　　陶意彤忍不住想笑，拿了包装袋扔进衣柜后面的垃圾桶里。

　　——

　　姜世宝晚上回来还没精打采的。

　　陈慧淑给他摘下书包，母子二人昨夜大吵一架，今日显然已冰释前嫌：“宝儿，你可回来了。”

　　姜世宝“嗯”一声。

　　陈慧淑没察觉姜世宝的情绪：“进去吃饭吧。”

　　姜世宝：“嗯。”

　　姜贤顺呼噜呼噜喝着自己面前的疙瘩汤，见弟弟回来了，小心翼翼露出一个讨好的笑。

　　姜世宝都懒得看她，坐在一堆肉菜前闷闷不乐。

　　陈慧淑给他夹菜，他也不吃，陈慧淑担心：“宝儿，怎么不吃啊？”

　　姜世宝闷闷不乐，坐在桌凳上不言语。

　　陈慧淑想起什么，笑起来：“还生气呢，妈妈给她叫过来啊。”

　　姜世宝还没明白，陈慧淑就背过身子喊了一声：“姜梓昙！出来！给你弟弟喂饭了！”

　　很快，姜梓昙就来了。

　　“一天天给屋里待着干嘛啊？”陈慧淑抱怨，“你弟弟回来了都不知道过来迎迎，心里还有没有你弟弟。”

　　姜梓昙一言不发，搬过凳子坐在姜世宝身边，拿起勺子给他喂饭。

　　“闷葫芦一个，看的人心里真来气。”

　　陈慧淑还在数落：“人家老张家他闺女，今年不上学就进厂子了，一个月三千多呢，你呢？一天天给屋里待个没够...”

　　姜梓昙捏着勺子的指尖泛白，抿唇舀了勺鸡蛋羹，吹了吹递到姜世宝嘴边。

　　“一个月三千多，那可厉害。”一道语带嘲讽的声音劈开令人窒息的氛围，姜梓昙微愣，鸡蛋羹滑下勺子，掉到了地上。

　　万幸陈慧淑没看见，她正盯着门口，脸色变得难看起来。

　　姜梓昙微愣，顺着陈慧淑的视线转移，看到了站在门口的陶意彤。

　　她穿着粉色睡裙，露出光洁的小腿和白瘦的胳膊，黑长发披散在身后，整个人娇弱到不堪一击，可是却没一人敢对她说的话回以反抗。

　　“哼。”陶意彤撇过眼。

　　似乎是懒得和陈慧淑对峙，陶意彤视线转向她：“你吃过饭了吗？”

　　几乎是下意识的，姜梓昙诚实的摇了下头。

　　陶意彤笑起来：“那就和我上楼吧。”

　　“陪我吃饭，好不好？”

　　作者有话要说：

　　陶意彤：英雄救美第一人！

　　姜梓昙：......
　　
　　在病房门口，陶意彤听到了里面一道虚弱但是带着些怒意的声音，挨骂的对象就是彭霜，彭霜大概怕把刚出ICU的人又气回去，所以根本不敢回嘴。
　　
　　陶意彤听彭霜提起过她查到食人魔的经过，因为牺牲的同事交给自己照顾的妹妹忽然失踪，她从对方的家里找到了关于食人魔的些许情报，原以为是年轻人在研究什么神话传说，结果直到她发现了白骨窟才知道事情没那么简单，最后她发现了世界的另外一面。
　　
　　如今青鸟醒了，第一件事情就是问彭霜是怎么进入那个鬼地方的，身为一个普通人，她的举动实在莽撞危险，得到答案后彭霜挨骂是再正常不过的事情。
　　
　　听说青鸟是一位相当温柔的人，结果骂起人来也挺凶的。
　　
　　陶意彤等里面的声音暂时停歇才敲了敲门，等到病房里传来“请进”的声音后，她才推门而入。
　　
　　坐在病床上脸色苍白的女人露出一抹温柔的笑容，根本看不出刚刚在凶人的是她，如果不是在旁边削苹果的彭霜大气都不敢出，陶意彤都以为自己刚刚产生了幻听。
　　
　　“您就是一队队长吧，我都以为等不到您上任了，万幸我运气好，快请坐。”
第 88 章   伪装
　　青鸟本名赵斓，从ICU出来后能那么快清醒而且还有力气骂人，都多亏了她异能者的体质。
　　
　　但她的异能是精神类的而且等级不高，不像陶意彤这种连身体也进行强化过的异能者，所以当她挣扎着想给陶意彤和姜梓昙倒杯水的时候，另外三个人赶紧将她拦了下来，这才没让她用颤颤巍巍的手将旁边的水杯打碎。
　　
　　“没想到现在我连个杯子都拿不稳。”赵斓看着自己抖得厉害的手叹了口气。
　　
　　“你才从ICU出来多久？有力气说话就不错了，快躺着吧。”陶意彤坐在彭霜刚刚的位置上并打开了笼罩整个病房的屏蔽器。
　　
　　赵斓分明可以直接将获得的情报传到局里，或者通过局里和她接应的同事找到自己，可她偏偏以另一种方式联系到自己，这说明有什么特殊原因让她必须绕过特事局。
　　
    谁啊？

　　姜梓昙飞快眨了两下眼，脑袋一时转不过弯来，只感觉脸突然热到发烫，后颈也冒出一层细汗。

　　各种情绪在心里翻腾，她后知后觉反应过来，眼前这个女孩就是那位租了二楼一整层的尊贵房客时，手已经控制不住压上了帽檐，罩住了自己大半张脸。

　　“我的小花。”

　　耳边嗡嗡作响，突然闯进来这么一句话。

　　姜梓昙一愣，垂下眼看到一朵鹅黄色的小花可怜兮兮的躺在地上，花瓣都粘上了灰。

　　“啊...”

　　姜梓昙松了压住帽檐的手，正想把小花捡起来。

　　一只手挡住她：“不用啦，掉了就掉了吧。”

　　女孩冲她歪头笑：“反正帽子也送给你了。”

　　姜梓昙脸烫的紧，赶紧把帽子推回去：“我不要。”

　　“给你吧，注意防晒。”

　　女孩满不在意，看到她身边散落的图纸和零件，像是发现了什么新乐子，栗色的瞳孔都亮了亮：“你也是暑期工？拼这个难吗？”

　　姜梓昙拿着这烫手的草帽，脑袋懵的很，对方问了两句话，她只听到最后一句。

　　“不难。”她声音很低的说了一句。

　　“哦哦，那就好。”陶意彤笑着，下巴挨上臂弯。她这一趟算是离家出走，所以除了郑叔外，陶家的佣人谁也没带。到了这里，连能用的人都没有，只能让郑叔现去雇些日工。

　　昨天就有像眼前这个女孩这么大的孩子过来搬箱子。陶意彤没往深处想，还问呢：“晚饭你想吃什么？我们管饭的。”

　　眼前的女孩好半天才闷闷回了一句：“...不吃。”

　　“为什么？”陶意彤微愣，下巴从臂弯里移开。

　　怎么还有日工拒绝吃饭的？

　　正纳闷呢，郑叔提着一袋子冰糕从后小跑过来：“大小姐，我来了。”

　　“哦。”陶意彤站起来让出位置，对着蹲在地上的女孩说：“我让人给你们买了些冰糕，你先选吧。”

　　郑叔上前，把塑料袋摆到姜梓昙眼前，垂眼一瞥突然就定住了。

　　郑叔眯起眼问：“我是不是见过你？”

　　姜梓昙抬起头，郑叔几乎是一看清她的脸就认出来了，又惊又喜：“是你啊！”

　　“谁？”陶意彤问，“你亲戚？”

　　“回大小姐的话，不是。”郑叔两副面孔变换的出奇入化，“这个女孩是上次，我对路线不确定时，给咱们指路的人。”

　　“哦...”陶意彤顺着这句话，回想起去丰康镇的那天夜里，好像是有这么一个人给她们指了路。

　　声音也是这样，闷闷的，比平常女声要低沉些许。

　　“你是这家的女儿？”郑叔问。

　　陶意彤：？

　　陶意彤瞪大了眼，惊恐看着面前女孩点了下头。

　　——

　　不怪陶意彤认不出她。

　　实在是眼前这个姜梓昙，与书中的姜梓昙相差过大。

　　书中对姜梓昙被豪门找到之前的故事都是一笔带过，所以没人知道这年的姜梓昙会是这样的。

　　瘦，露出来的两条手腕好像一掰都能断了，头发剪到下颚，总是有意无意的垂着头，一眼看上去让人心里发闷。

　　可是如果你与她对视，就会发现她的眼睛是活的，好像全身上下的力量都集中在她那双眼睛里，带着不屈执着的劲儿。

　　陶意彤站在原地平复了一下心情，重新抬起头看她。

　　后者目光亦直直向她探过来。

　　陶意彤莫名不自在，抢过郑叔手上的塑料袋，没注意自己语气带了些羞恼与骄矜：“你挑呀，请你吃冰糕。”

　　姜梓昙习惯性的抿了下唇：“不...”

　　“给。”

　　一袋冰糕被她递过来，姜梓昙下意识接过，指尖微凉。

　　她低头看了眼，是牛奶味的冰糕。

　　里屋的陈慧淑听到外面传来塑料袋的声响，心里好奇，一边出来一边喊：“姜梓昙？干什么呢？”

　　姜梓昙转过身子，露出手上拿着的冰糕。

　　陈慧淑一下不乐意了：“我不是让你干活吗？”

　　“天天怎么就不知道想着点你弟弟妹妹，当大姐的哪能自己吃独食...”

　　陈慧淑边念叨着，走近了，才注意到姜梓昙面前站着个极漂亮的小姑娘。

　　浑身上下写满了贵气，正拿着一幅说笑不笑的表情打量她。

　　陈慧淑被她这眼神看的心里来气，观衣着打扮又觉得不像她们村的人，不敢撒泼，拉过姜梓昙问：“这女孩是谁啊？你认识的？”

　　陈慧淑不认得陶意彤，陶意彤可认得她。

　　见陈慧淑如此，陶意彤心里发笑，直白介绍自己：“我是租了你们家二楼的租户。”

　　“今天闲的没事，过来看看。”

　　说完，没理会表情都变了的陈慧淑，她转过头，对不远处刚发完冰糕的郑叔挥了下手。

　　个子极为高大渗人的男人小跑过来：“大小姐。”

　　“冰糕还剩下这么多呢。”陶意彤看着袋子里大半兜冰糕，面无表情说了句，“把这些都送给这位老阿姨吧。”

　　她转过头，看着陈慧淑，语气娇软：“不然这个家的大孩子都不敢吃了，还得让着弟弟妹妹，我听着觉得真可怜。”

　　一兜子冰糕到手，平常买一根都得四五块钱呢，陈慧淑心里却不怎么高兴的起来。

　　直到陶意彤带着大块头走了，陈慧淑才攥着那一大兜冰糕回屋，没气势的吐露出句：“看她那样儿...”

　　姜梓昙拿着自己那袋牛奶味冰糕，没说话，在原地站了很久，才拆开了包装袋。

　　甜丝丝的味道填满口腔，冰糕有点化了，姜梓昙不熟练的拿手接着，吃光了一整根。

　　——

　　晚上，姜世宝回家了。

　　他一回来家里就变得热闹极了，陈慧淑帮他卸下书包：“可算回来了，妈妈的宝儿。”

　　姜世宝躲过陈慧淑的亲吻，兴冲冲盯着楼上：“妈妈！楼上的城里人搬过来了吗！”

　　他今天在补习班听大家说了静市，那可是大城市，家里有亲戚在静市上班的都会感到很自豪的。

　　更别提他们家居然住进来一个静市人！

　　姜世宝神气了一整天，回家就盼着看看那个城里人长什么样。

　　“还没呢。”陈慧淑一句话浇灭了他的热情。

　　“啊？怎么还没搬来啊！”姜世宝拖着长音失望道。

　　“不过家具倒是搬上去了，对了，宝儿，妈妈给你拿冰糕去...”陈慧淑说着要往屋里走。

　　姜世宝“啊”的一声，拽住陈慧淑胳膊，“妈妈！我想上楼看看家具！”

　　“那可不行，听话啊宝儿。”

　　姜世宝软磨硬泡：“我就想看！就想看！我就看一眼！妈妈！我上楼什么也不碰！我就看看！”

　　陈慧淑禁不住他软磨硬泡，为难道：“那就上去看看...”

　　“不行！”姜梓昙推开门，第一次发出这么大音量。

　　陈慧淑被吓了一跳，不满极了：“你闹唤什么！”

　　姜梓昙皱紧眉：“不能让他上去。”

　　“凭什么啊！你管得着吗你！”姜世宝吼叫。

　　姜梓昙深呼一口气，看也没看姜世宝一眼，对陈慧淑说：“楼上一件家具，抵得上咱们一栋房子。”

　　说完，直接关上了门。

　　陈慧淑瞪大了眼，张嘴想说什么，可想起今天姜梓昙帮了一天的忙，肯定清楚那些家具的价格。

　　她出了一身冷汗，拉住儿子的手：“不准上去，你要是上去了，妈妈就打你！听见了吗！”

　　“凭什么啊！我就要去！我就要上去！”

　　姜世宝闹个不停，扒着楼梯扶手不放，陈慧淑心有后怕，当夜居然真的狠狠打了姜世宝一顿。

　　姜世宝没被这么狠狠揍过，哭了大半宿，第二天眼睛都是肿的，再也不敢提要上楼的话。

　　只是他因为这件事记恨上了姜梓昙，早上姜梓昙坐在餐桌前给他喂饭，姜世宝故意撇过头不吃。

　　姜梓昙眉心微皱：“再不吃，就要迟到了。”

　　“我就不吃！”姜世宝瞪了姜梓昙一眼，坐在凳子上生闷气。

　　姜梓昙无言，把勺子里凉了的粥倒回去，重新舀了一勺热粥，吹了吹，递到姜世宝面前。

　　姜世宝偏过头，就是不吃。

　　正一筹莫展，门口传来一点声响。

　　姜梓昙心里浮躁，没留意姜世宝双眼发亮，直到听见门板被敲了两声，才皱眉回过头。

　　昨天见到的女孩站在门边，提着一个浅粉色的行李箱，见她看过来，好心情的眨了下眼。

　　“早上好呀。”
　　
　　柳阿姨需要自己装一装之前自己还没有恢复时的模样。
　　
　　陶意彤脑海中刚浮现出问号，忽然，她感受到空气中传来了一丝不正常的波动。
　　
　　有人。
　　
　　如今她和姜梓昙正在回家的路上，已经走进小区了，旁边就是漆黑的树林，那里没有路灯。
　　
　　她下意识将姐姐拉进了小树林，戴着的帽子落在地上，露出了一双精致小巧的羊角。
　　
　　空气中骤然弥漫着躁动不安的恐怖气势，空间仿佛都被扭曲了，陶意彤的尾巴一下又一下的拍击着地面，猩红的眼睛在黑暗中睁开。
　　
　　姜梓昙被压在树干上，她抱紧了陶意彤，没有怀疑她会伤害自己，而是立刻戒备的看着周围。
　　
　　“彤彤，周围有什么东西吗？”她压低声音在陶意彤耳边问。
　　
　　陶意彤眉眼微微弯起，“别怕，姐姐陪我演一下。”
　　
　　她当然还有别的方式可以演，但她觉得这样子颇有些小情趣。
　　
　　
第 89 章   爆炸
　　夜色中，树影不知何时停止了摇晃，住在这个小区里的人们纷纷感觉到了一阵莫名的压抑，睡着的婴儿更是忽然惊醒啼哭，处处弥漫着不详的氛围。
　　
　　普通人感知不到异能的流动，不知道空气中蕴含着多么狂暴的能量，但是只要能感知到这种力量的存在的人或者别的东西，都会下意识的退避三尺。
　　
　　隐藏在暗处的人惊的又往后退了几十米，他已经隐藏那么隐蔽小心，难道还是被发现了？
　　
　　也对，如今那个人和失去理智的野兽没什么区别，一只s级的异兽感知有多强大他是清楚的，更何况那只异兽还是饕餮。
　　
　　几十米不够安全，他一退再退，一直退到了小区外。　陶意彤讲课出乎意料的认真。

　　姜梓昙一开始不好意思问她，陶意彤就会坐到她身边，看她哪道题做的慢了，小声问姜梓昙这道题要怎么做。

　　时间长了，姜梓昙怕她这样太辛苦，也不再和她客气。

　　毕竟就像陶意彤说的，她如果连送上门的机会都抓不住，那未来不仅走不出这个村子，也回报不了陶意彤待她的恩情。

　　下午午休，姜梓昙趴在桌子上看手机。

　　今天有雨，天阴的厉害，气候闷热的让人心浮气躁，来餐馆吃饭的人也少。

　　洪小暖上楼前大方开了空调，姜梓昙坐在凳子上，汗湿的后背被吹得有点发凉，往里挪了挪，接着认真看手机。

　　陶意彤给她发了很多复习资料，还有静市一中的考题，要她没事了就做做，晚上她亲自检查。

　　姜梓昙小声念着题目，从柜台拿了纸笔出来，在桌上算公式，太过投入，就连张岩勤什么时候进来的都不知道。

　　“哎呦，外头这怎么就下起来了。”张岩勤嚷嚷着推开门，拍了拍头发上的雨滴子，伸长了手从空调后头抽出块硬纸板垫在地上，脚才踏进屋里。

　　没人搭理他，姜梓昙坐在凳子上，一片昏暗里，只手边亮着屏幕的手机发出零星白光。

　　张岩勤以为姜梓昙带着蓝牙耳机呢，一凑近才发现人正全身投入地给纸上算着公式呢。

　　“姜梓昙？”张岩勤压小嗓门喊她一声。[我去，姜梓昙和付沫筝要合体演新剧了？！]

　　[楼上怎么说话听起来HH的呢，付沫筝财阀千金回国，想去娱乐圈玩玩，刚好自己未婚妻也要筹备新剧，这不是一举两得的好事儿么，顺便公费谈恋爱了。]

　　[哇，那我们是不是有糖可以磕了，姜梓昙那颜值，我真的是看一眼都陶醉，我不信付沫筝不会沉沦。]

　　陆续又有两个营销号发了相关的内容，一时间热度又往上冲了好几翻，热搜上连续爆了好几条相关的词条，闹得沸沸扬扬，到处都是相关的话题讨论。

　　陶意彤手里托着手机，在一个剧组所在的酒店排着队等面试。

　　今天面试的角色是一个刚入职场的后辈，所以她特地挑了一身雪纺衬衣，配了简单的小脚西装裤。

　　因为想更加贴合角色一些，羽绒服都特地在前台寄存了。

　　这次面试当然不是公司给她找的，是她听说有个网剧剧组招演员，自己跑来应聘的。

　　酒店的走廊，挤满了抱着简历怀揣梦想的年轻人，而自己就是其中的一粒尘埃。

　　陶意彤跟着队伍一个一个往前挪，时不时扯扯白色雪纺衬衫的领口，脑海里勾勒试戏角色的状态。

　　耳中就听见前面两个女生对着手机议论起来的声音。

　　“你看热搜了么，我偶像三金影后、超级大美人姜梓昙，和那个名门千金要订婚了。”

　　这个事情的热度果然是高，陶意彤下意识绷紧了后背。

　　前面的女孩捂着嘴低笑，但因为离得近，讨论声还是一字不落地钻进了陶意彤耳朵里。

　　“姜梓昙和那个付氏千金，我是真的有点意外耶，我可是缠着问了经纪人和公司里的前辈哥，消息放出来之前根本没人知道。”

　　“你别说，我也挺意外的，据说那个千金高傲难搞着呢，我们之前有个小兄弟给她十八岁成人礼当伴舞，因为这人多摸了一把服装间的水钻长礼服，就被她助理开除了。”

　　“这么横的嘛？”

　　“不过，一个男的摸人家裙子干嘛？”

　　“哎呀你别管这个！我那次应聘上付氏集团周年庆的节目舞蹈演员，亲耳听见这大小姐的助理和别人说演艺圈不入流，下随主意，既然都看不上，怎么这次非要回来抢角色演啊？”

　　“为了姜梓昙吧？”

　　“那谁知道，这种千金大小姐，上面还有三个特别宠妹的总裁哥护着，一脚踏进演艺圈，路都是铺好的，谁知道哪个倒霉蛋撞上她空降，就被抢角色咯。”

　　真·倒霉蛋·陶意彤抱着自己的简历，默默听着。

　　排了好久，终于轮到她，没想到刚转过拐角，直接被两个穿黑西装的拦住。

　　“等下，你现在不能从这过。”

　　西装男孔武雄壮，两个人站在那里像是横着两堵墙，将两个黑幢幢的影子直接劈头盖脸地压在了陶意彤身上。

　　陶意彤怔了怔，指了指前面那个开着的房间：“我要去面试。”

　　“这和我们无关，酒店这层刚刚已经包下来了，后续会陆续清场，现在我们小姐朋友刚落地要休息，请不要打扰。”

　　两个黑西装的双手一拦，那两道身影像是两座黑塔似的，居高临下看陶意彤的时候，脸上的横肉似乎都在乱动。

　　这边拦着人，后面排队的自然就不愿意了，好多人开始嚷嚷起来：“不是吧，你们小姐是谁啊？”

　　“这么霸道，这个地方明明是剧组应聘的。”

　　黑西装满脸横肉，嗤之以鼻：“那你们剧组包下来酒店了吗？”

　　众人本来吵吵嚷嚷的，一下变得气势不足。

　　“不光这层，这层的上层和下层我们都包下来了，快点走，不要打扰我们小姐休息。”

　　“我们小姐朋友坐长途飞机刚回国，很累的，身体不好要休息。”

　　他们拦着人，剧组那边有点坐不住了，过来问情况，那俩黑西装也是这般解释，这副导演当即就不干了，和黑西装呛呛起来，剧组其他人也出来争论，两拨人一度演变到要动手，乱成了一锅粥。

　　陶意彤被挤到人群边沿，被迫贴在了一个套房的门框上。

　　说自己倒霉，是真的倒霉。

　　偏偏到自己这就又出状况。

　　这次更离谱，居然遇上豪横的世家小姐，为了归国疲惫的朋友包下酒店楼层。

　　不知道是哪家大小姐。

　　也不知道大小姐的朋友是谁。

　　“哎沫筝，你看我新定制的设计师款首饰，好看吗？”

　　一个红裙少女和一个白衫少女从另一个转角处走出来，那个红裙少女挽着白衫少女的手臂，亲昵地叫她：“沫筝。”

　　“沫筝，你可算回国了，我这套首饰是庆祝你回国专门定制的……”红裙少女说得正高兴，一看见这边乌泱泱的混乱人潮，立刻柳眉倒竖起来：“这是干什么呢？”

　　保镖本来气势很嚣张，但是被少女一个呵斥，态度立刻軟了下来。

　　“何小姐，付小姐，你们不是在楼上做SPA吗？”

　　“我们做完了呀！”红裙的女生毫不客气地白了保镖一眼：“我好朋友今天回国，谁让她不开心我就让谁不开心。”

　　“是是是，我们知道了。”保镖唯唯诺诺，一转过身就开始卖力轰人：“快点走，快点走，再晚一点我就报警抓你们了！”

　　陶意彤被挤得向前踉跄两步，偏巧被挤出了人群，一站直腰肢，突地就和白衫少女打了个照面。

　　她们一样的身高，一样如倾墨一般的披肩发，甚至连今天的衣服都是同一个款式。

　　——白色雪纺衬衫配黑色小脚裤，俩人面对面站着和照镜子似的。

　　就是俩人身上的衣料裁剪高下立见，气质也不是同一款的。

　　少女有一双眼尾上挑的丹凤眼，下巴尖尖，薄唇小口，鼻梁山根的位置有一颗黑色的小痣，看人的时候下意识仰着下巴，眼皮略下垂，有种浑然天成的傲慢。

　　“……”

　　“……”

　　“沫筝，你看她做什么。”红裙女孩上前，挡住俩人的目光接触。

　　陶意彤清晰地听见“沫筝”这两个字。

　　沫筝，付沫筝？

　　听该是，刚刚保镖说过付小姐……

　　实在没想到，自己竟然和付沫筝在这样的场合下相遇了。

　　可是身上的白雪纺衬衫却被挤出了褶子……

　　反观付沫筝，精致裁剪的衣衫低调中透着华贵，就这么亭亭彤立地站在对面，和狼狈不堪的自己形成了鲜明对比。

　　两个人互相注视彼此，就这样静静矗立在人潮里。

　　直到红衣服少女拉了拉付沫筝的袖子——

　　“沫筝，你是不是认识她？”

　　付沫筝从陶意彤白皙的脸上收回目光，“不认识。”

　　“我猜也不认识。”

　　付沫筝微笑，拍了拍身边人的手背：“芸芸，我只是觉得她很好看而已。”

　　“呵呵，”何芸芸像是个迷妹一样，幸福地挽住了付沫筝的手臂：“她哪有你好看，估计是看她那地摊衣服和你撞衫，有点意外吧？”

　　“嗯，确实有点意外，”付沫筝目光掠过陶意彤打了褶子的雪纺衬衫，拍了拍何芸芸的手背：“但是芸芸，不要这么说人家。”

　　“哎呀沫筝你真是心地太善良了，不愧是我们公认的校花、最美钢琴家，好了别看啦，走啦回去休息啦，我从我爸酒柜最高层偷拿了一瓶珍藏香槟给你接风。”

　　“我回来的比较突然，除了知会了哥哥们，还没回家，谢谢芸芸收留我。”

　　“哎呀，跟我还客气什么。”

　　两个人说着闲话，自顾自地就进了房间，把那些寻求生计的嘈杂抛诸脑后。

　　不在意、无所谓，反正会有人摆平，也根本没意识要去关注。

　　果然，闹事的风波很快平息下去。

　　剧组搞清楚对方是谁以后，自认倒霉，只能择日再选角。

　　陶意彤和其他失去机会的人一起，恹恹地走出酒店。

　　说起来，这已经是付沫筝第二次让她失去工作机会了……

　　走出暖光氤氲的大堂，跨过金属大门，一脚踏入晦暗的夜幕。

　　陶意彤白色羽绒服的外套上落上了几颗细碎的雪花，她抬手接了一下，指尖便有一颗六棱霜花坠落。

　　好冷啊，和她此刻的心情一样冷。

　　早上起来就赶过来排队，这会胃终于反应过来要抗议。

　　暗沉沉的街道，只有街角那个24小时营业的便利店落地窗透着光亮。

　　蒸包子的机器呼出的热气喷在玻璃上，形成了昙蒙蒙的一片水汽。

　　陶意彤顶着寒风朝着那点光亮走过去，推开门的一瞬间，才终于感觉回到人间。

　　手脚回暖，她抱着手吹了口热乎气。

　　“你好，要一个包子，一杯热牛奶。谢谢。”

　　“谢谢惠顾，12块。”

　　收银小哥把商品递过柜台。

　　“好，扫这个就行是吧？”

　　陶意彤掏出手机来准备付钱，突然听见店员嗷了一嗓子：“我去，看热搜看热搜，姜梓昙正面刚了！”

　　另一个店员：“我看看我看看，我去，昙姐牛掰，这不打脸么！”

　　小哥头都顾不得抬，和另一个店员在手机上戳戳点点。

　　陶意彤怔了怔，饿了一天让她反应速度有点慢。

　　隔了几秒，她才慢慢点开wb，随后愣住了……

　　-

　　一个小时之前，扶南正在联系人撤热搜。

　　忙得焦头烂额，突然就收到电话，“喂？杜主编啊？什么？你拦截了一个稿子？好好好，我看看。”

　　扶南看了对方发过来的内容以后，眉头皱紧，转手就把聊天框截图发给姜梓昙。

　　[姜梓昙大小姐，我需要你一个解释。]

　　“叮咚”一声，姜梓昙的手机响了。

　　她涂着鲜艳蔻丹的指甲捏着手机看了一眼，就丢到一边。

　　果不其然，三分钟不到，扶南的电话就追过来了。

　　“姜梓昙，你要接恋综？为什么不和我商量？”

　　“哦，因为观众根本没看过我录综艺。”姜梓昙欣赏了一下自己的指甲，然后对旁边技师抬了抬手指，示意继续做spa。

　　她躺在椅子上，长发茂密且伏动卷曲的弧度非常优美，小美容师脸上控制不住地蔓延开红晕。

　　扶南明显深呼吸了一下：“没看过你录综艺不代表你直接上来就要录个恋综！”

　　姜梓昙不答，反手捏了个去蒂草莓送到嘴里。

　　“要不是知道陶意彤之前干净清白，我一定以为她是你找了好多年无果的那个‘负心人’……”

　　扶南无奈地按了按额头：“我说姜梓昙啊，咱们也是这么多年一起熬过来的，你外表是个雷利干练的大女人，其实你私底下喜欢手办、磕cp、喜欢上网打游戏，还动不动和队友吵架，一个老掉牙快开不了机的电子宠物珍藏那么多年，内心有多幼稚，你自己不知道吗？”

　　姜梓昙差点被草莓呛死，咽下去之后火就上来了：“那是他们菜，还想甩锅给我辅助。”

　　说着还顺道锤了一下扶手，把小技师吓得缩了缩脖子。

　　姜梓昙发完脾气就不堪在意：“继续敷面膜。”

　　小美容师红着脸把手指轻轻覆在姜梓昙白皙的脸颊上。

　　扶南察觉出了什么，警觉地问：“我的姜大小姐，你现在在哪儿，这么说话方便吗？”

　　姜梓昙还想再吃一颗草莓，碍于敷了脸，手指虚空捏了捏，又放下。

　　“在家，护护肤。”

　　“你在家就没事儿了，”扶南先松了口气又重重叹了口气：“算了算了，这些在你死磕的业务能力面前也不算什么，我们继续说……”

　　“不用说了，”姜梓昙轴劲儿也上来了：“就按照我说的办。”

　　十分钟后——

　　[卧槽，姜梓昙不是要和名门千金订婚了吗，为啥要上超热恋综《恋爱or结婚》？这我可看不懂了。]

　　[啥？我我我，刚刚去付沫筝wb下面留言祝99，怎么这么突然？]

　　[不过话说回来，闹这么大，姜梓昙都懒得回应，是不是真的和付沫筝没啥关系啊？]

　　[怎么没回应，这次参加恋综，不是最大回应？]

　　[打了谁的脸，我不说。[狗头]]

　　[确实，啪啪的[捂嘴笑]]

　　热搜词条挂着#姜梓昙撇下未婚妻参加恋综#

　　不出意料，后面依旧挂着一个沸。

　　这条热搜里说什么的都有，左不过是那些人猜来猜去，最后都跑去付沫筝wb下面求证。

　　还有好事者嘲笑付沫筝想做姜梓昙未婚妻想疯了，自己发通稿过瘾呢。

　　但是讨论度最高的竟然是：[陶意彤是谁？]

　　[姜梓昙要和陶意彤一起上恋综？难不成她俩组cp？！]

　　[卧槽，太刺激了！]

　　陶意彤自己都没反应过来，再一看手机通话界面，一个小时之前好多未接来电。

　　应该是混乱的时候没注意到电话震动。

　　她实在有点反应不过来，还是打开vx准备先付款再说，竟然看见姜梓昙的消息在第一个。

　　wu：【怎么不接电话。】

　　wu：【对方已取消】

　　wu：【…】

　　陶意彤有种恍惚不真实的错乱感，耳中听见小哥瞻仰天神一般不停称颂姜梓昙女神，手机里姜梓昙女神本人在给自己发消息……

　　陶意彤对着屏幕发愣，突然，手机震了一下。

　　姜梓昙的对话框又跳出了一条——

　　【今晚来我家。】

　　“啊...嗯？”姜梓昙笔尖一顿，思路断线，起眼，“怎么了。”

　　“没事，你怎么也不开个灯啊？”张岩勤说着，走去墙边拍了下灯开关。

　　头顶白光亮起，照亮昏暗的屋子，姜梓昙才恍然惊觉原来方才屋里有这么暗。

　　她揉了揉眼睛，正要道谢，手机突然一个震动，是陶意彤给她发了条新消息。

　　姜梓昙以为又是考题，往下一划，却是一个表情包。

　　【yyy：（在吗表情包）】

　　姜梓昙微愣，抿去嘴角笑意，笨拙打字：【。：在。】

　　那边秒回：【yyy：下雨咯。】

　　姜梓昙隔着一层玻璃门望一眼外面，是下雨了，下的还挺大：【。：嗯。】

　　【yyy：你没带伞吧？】

　　【。：没有。】

　　发完这句话，陶意彤没再回复，姜梓昙拿着手机看了半天，还以为网不好，将手机亮着屏幕放到桌上，边算题目，边隔几秒钟瞅一眼。

　　张岩勤正好从后厨出来，见姜梓昙这番举动，忍不住八卦的心：“哎，姜梓昙。”

　　姜梓昙将视线从屏幕上移开，看向他：“嗯？”

　　“你是不搞对象了啊。”张岩勤问的小心，这些天他和姜梓昙玩得不错，虽然全都是他单方面话语输出。

　　他觉得问问不过分，毕竟也没别的意思：“我看每天好像都有人过来接你，哎你别误会啊，哥就是看你要高三了，现在搞对象耽误学习。”

　　姜梓昙眉心微皱，女孩子们谈论恋爱是常事，可到了姜梓昙这儿，她还是头一次被人问起这个，如实答：“没有。”

　　她反问：“你怎么知道每天都有人来接我？”

　　张岩勤挠了挠头，厚脸皮说出实话：“你每天打着电话就出去了，我能不知道吗？”

　　“那不是你对象还能是谁啊，天天过来接你，追你的啊？”

　　张岩勤越说越觉得是那么回事，乐呵呵的：“跟哥说说呗，哥给你把把关。”

　　“不是。”姜梓昙就没遇到过这种情况，有些不知道该怎么回答，“不是...追我的。”

　　“那是你的谁啊？”张岩勤问。

　　是谁呢。

　　陶意彤算是她的谁呢？

　　朋友？

　　姐姐？

　　恩人？

　　三种关系在姜梓昙脑子里转了个大圈，姜梓昙挑不出个合适的称呼，一时竟有些支支吾吾。

　　张岩勤看到她这个反应，也愣了。

　　本来他还没想姜梓昙会早恋，毕竟相处这些天，姜梓昙这人给他感觉过分沉稳内敛，别说跟她同岁的相比，就是比他都要成熟稳重。

　　她要早恋，那是得跟个什么样的男孩谈啊！张岩勤根本无法想象。

　　还要再问呢，楼上传出下楼的脚步声，张岩勤忙住了嘴，回身一望：“小老板。”

　　“你来挺早。”洪小暖打着哈欠下了楼，瞧一眼外头缠绵雨，抱怨，“这雨没个停了，今儿我看是凉凉了。”

　　张岩勤不会说话，唉声叹气：“是啊，谁找这大雨天出来下馆子呢。”

　　洪小暖瞪他一眼，也没骂他嘴欠，正要赶他去厨房刷碗，余光留意到门口，突然瞪大了眼“哎？！”一声。

　　张岩勤下意识跟着洪小暖视线往门口看，一下愣住了。

　　玻璃门被一只苍白细瘦的手推开，来人冲他们面带笑颜，轻轻点头，眉眼间好似自带了股朦胧雾气，婷婷进到屋内。

　　直垂到腰际的黑棕长发如一匹上好缎子，落在她彤灰色的裙子后一晃而过。

　　直到她细白指头敲了敲桌子，满屋回神，埋头算着公式的姜梓昙一惊，愣愣抬头。

　　陶意彤也不知什么时候来的，门外雨声扰人，她身上却滴雨未沾，手上拿着那把熟悉的黑月雨伞，静静站在桌前。

　　姜梓昙几乎当自己是在做梦，直到面前人开口说话：“姜梓昙，我来接你的。”

　　“啊…”姜梓昙指尖轻颤，说了句特别傻的话，“我还没下班。”

　　“嗯。”她好像被逗笑了似的，浅瞳晕出几分笑意，“我等着你。”

　　洪小暖是最先回神的，听了这话，忙道：“今天我让姜梓昙早点走，反正也没人。”

　　陶意彤正要点头，姜梓昙赶紧拒绝：“不用。”

　　洪小暖知道她不想被区别优待：“今天咱们都早点下班，晚上没客人，开空调还费电呢。”

　　听了这话，姜梓昙才勉强应下来。

　　陶意彤寻了个空位，坐到姜梓昙身边：“我还没吃饭呢，小暖，你拿菜单过来吧，今天我也当回客人。”

　　洪小暖点头应好，菜单上桌，陶意彤随便点了两道菜和一份汤。

　　后厨开始生火做饭，陶意彤不客气，拿过姜梓昙做过的草稿纸细细打量。

　　被陶意彤教过这么些天，姜梓昙深知陶意彤的认真姜度，见她盯着自己字迹潦草的草稿纸细看，莫名有些紧张羞愧。

　　她憋不住，还是闷声补上一句：“字不好。”

　　“没事。”陶意彤翻了个面，“算的挺好。”

　　姜梓昙心里呼出口气，虽然她从没因出错被陶意彤训斥过，也不怕被陶意彤训斥，可她莫名不想看到陶意彤会因为她的错误而皱眉头。

　　看了会儿题目的功夫，菜一道道被端上了桌，姜梓昙不敢再坐，站起来跟着一道忙活。

　　陶意彤也没留她，小口小口喝着热汤，闲晃着时间。

　　前厅有客人，店里人都聚到了后厨，怕吵着陶意彤吃饭。

　　张岩勤一肚子想问的，声音放的很小，问洪小暖：“那是姜梓昙的谁啊？”

　　洪小暖说：“我也不太清楚她俩的关系，算是租客吧？”

　　“租客？”张岩勤傻了，“我还当是姜梓昙她姐呢。”

　　洪小暖笑了，话里没什么别的意思，单纯说事实：“姜梓昙哪会有这样的姐姐？”

　　说的确实，外头那姑娘不是和姜梓昙一个人不搭，是和这一整个村子连带着姜梓昙都不搭。

　　张岩勤问：“市里的吧？”

　　洪小暖点头，招张岩勤探头过来，用气音悄悄说：“静市的，家里有钱到吓人。”

　　张岩勤惊叹，声音没压住放大了些：“这是多有钱啊。”

　　洪小暖挺得瑟：“你都不敢想象的有钱，真真的大小姐，暑假散心就过来玩了，你可别打我家大小姐主意！让我知道我就打死你。”

　　张岩勤哪敢啊：“我这点儿自知之明还没有，我还活着干嘛了我？”

　　洪小暖被他逗乐了，张岩勤还想再问问呢，实在是这豪门大小姐下乡记太吸引眼球，姜梓昙就进来了。

　　洪小暖纳闷，问她：“姜梓昙，你怎么不去陪着意彤姐呀？难得意彤姐进店里来。”

　　姜梓昙抬眼，上挑的漆黑凤眸压着一层冷冰似的寒，绕过她们拿了双筷子，背身说了句，“前面能听见。”便出了后厨。

　　徒留两人对视一眼，双双噤了声。

　　新筷子被送到陶意彤手里，陶意彤道了声谢。

　　姜梓昙抿唇，默默站在陶意彤身边，不走也不坐，望着外头下不停的雨。

　　“你是怎么来的？”

　　“你本来想怎么回去？”

　　两人同时开口，陶意彤与她对上视线，先笑了，回答她问题：“郑叔带我来的呀。”

　　姜梓昙抿唇，耳尖发起热来：“…我想跑着回去的。”

　　这句话也不知怎么逗得她开心了，陶意彤笑起来：“只要我跑的够快，雨就淋不到我是吗？”

　　姜梓昙听着她笑，脸越发烫了，漆黑的眸看着她，自暴自弃似的点头：“嗯。”

　　陶意彤一下笑的更开心了。

　　姜梓昙落败，不再看她，抬眼，突然瞥见一道熟悉的身影自门口一晃而过。

　　陶意彤见姜梓昙一动不动望着门口愣神，瞧一眼，外头除了雨幕分明空空如也，有点害怕，问她：“怎么了？姜梓昙。”

　　对方愣愣回神：“没事，可能是我看错了。”

　　“是嘛。”陶意彤没在意，接着喝自己的海鲜粥。
　　
　　对方很有可能发现了自己，所以才引起了她的戒备甚至力量暴走，如果她的意识清醒，那现在应该悄悄摸到自己的身后一刀了结自己，这么做恰恰表明她确实已经失去理智了。
　　
　　一个失去理智不再受控的s级异能者别说是助力了，甚至可能是一不小心就会伤到自己人的双刃剑，她现在摆明就是个累赘，暗处的人最后确认一眼，然后放飞了一只乌鸦。

　　那声音像是爆炸，微弱的震感直接传递到了她的脚下。
　　
　　陶意彤急匆匆的咽下嘴里的菜然后跑到了窗户边，爆炸声传来的方向正是特事局那边。
　　
　　“怎么了？”姜梓昙担忧的放下了手中的筷子，她没有听到那隐隐约约的爆炸声。
　　
　　“我听到了爆炸声。”陶意彤心中有点儿不好的预感，她总觉得那爆炸声是从特事局传来的，那里上方常年被屏蔽仪笼罩着，所以一般人听不见那边的动静。
　　
　　陶意彤给柳玥发了一条询问的短信，柳玥的回复依旧简洁明了。
　　
　　[处理好了。]
第 90 章   乌龙
　　柳阿姨的这句话可真有安全感，只是这场爆炸……
　　
　　陶意彤感觉自己的办公室不保！不过这都是小事，只要别有人员伤亡就行。
　　
　　她正准备联系一直留在特市局里的文职小姑娘，结果刚拿出手机对方就先打过来了
　　
　　“队、队长！咱们的地下基地炸了！广场上的地都陷下去了！”小姑娘慌慌张张道。
　　
　　“有人员伤亡吗？”
　　
　　“应该没有吧，刚刚所有人都在开会……”小姑娘那边忽然陷入了一阵诡异的沉默。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“有人在下面……三队队长去救了，啊！！怎么是王老？！”
　　
    “所以说您与陶伟，张安娜夫妇是并无血缘关系的。”

　　陶意彤有意识时，就听到耳边传来这么一句话。

　　“...无血缘关系？”她一字一顿，木着脑子重复。

　　“是的，陶小姐，亲子鉴定报告您还需要过来取一下吗？”

　　从话筒里传出的女声充满着公事公办的味道，似乎对她呆愣的反问毫不意外。陶意彤下意识回了句：“不用。”挂断了电话。

　　拿着手机的手一下垂到床上，她身子坐的很直，眼睛瞪得老大，目视前方，脑子都要转不过来了。

　　因为就在刚才，医生给她宣读那份不长不短的亲子鉴定报告时，陶意彤一晃神看到了自己的未来。

　　二十四岁的她躺在病床上等死，身边没一个人陪伴的悲惨的未来。

　　同时她还意识到了一件事。

　　她生活的世界，好像特马的是一本大女主无CP小说，而她之所以死得这么凄惨，是因为她其实是这本小说里真千金走丢后，被当做代替品领养的假千金恶毒女配，女主是几年后即将回归的真千金。

　　刚才那通电话，就是恶毒女配“陶意彤”意识到自己跟父母妹妹长得特别不像，于是找熟悉的医生偷偷做的亲子鉴定结果。

　　陶意彤回顾原文里“自己”的所作所为，深感不解。

　　大概是意识觉醒，她实在是觉得原文里那个暗中找了真千金两年，找到了想暗鲨真千金没成功，之后执着于挑衅真千金的“自己”脑子有点问题。

　　她觉得一个正常人，除非是脑子让驴踢了，否则不会做这种又蠢又坏的事。

　　揉了揉太阳穴，刚想起身，陶意彤就听到自己脑海里突然传出一道机械声。

　　【信息传输中...信息传输完毕...角色自我意识开启完毕...系统绑定中...系统绑定成功。】

　　陶意彤：“谁在说话！”她吓得捂住耳朵。

　　系统没有回答：【你好，陶意彤，我是苟命系统02，我们的口号是百岁百岁！长命百岁！】

　　陶意彤：“？？？什么？”

　　【请陶意彤前往丰康镇刷取姜梓昙好感度，任务发放完毕，请陶意彤一日内开始执行！否则陶意彤自我意识将再次关闭！】

　　姜梓昙。

　　陶意彤愣了，姜梓昙不是这本小说女主角的名字吗。

　　真千金，比她小两岁的妹妹，从小一直过着入不敷出的生活，被豪门找回时，本来成绩优异的她已经辍学两年了，因为养父母家不准她上学，说女儿读大学没有用，等着嫁人就是最好的造化。

　　想起原文这一段情节，陶意彤就生气，她去了丰康镇也好，还能看着点姜梓昙不要又辍了学。

　　陶意彤问了些不明白的：“刷取好感度有什么用？”

　　系统回答她：【因为你是配角，要让你保持自我意识的方法只有你去接近这个世界的核心——姜梓昙，获取她的好感度，否则你就会再次失去自我意识，走原文陶意彤的固定结局。】

　　陶意彤打了个寒颤，固定结局，那不就是早死吗？

　　“我今天就要去？”

　　【是的，今天就去，我们没有那么多能量支撑你清醒，你今天到了丰康镇，哪怕没见到姜梓昙，都会收获五天自我意识。】

　　我的妈。

　　合着姜梓昙就像一个wifi，她得努力蹭网呗。

　　陶意彤明白了，赶紧下床拿行李箱。

　　——

　　陶雾推开门，就看到姐姐在收拾东西。

　　房间不大，床上地上堆满了陶意彤的衣服鞋子，中间摆着两个巨大的行李箱，她姐姐正吭哧吭哧的往里放衣服。

　　陶雾傻了，关上门问：“你这是干嘛？用得着吗？”

　　她这句话语气不好，带着点怨愤，陶意彤诧异看她：“怎么了？”

　　“你还问我怎么了！”陶雾跺了下脚，她今年十六，刚升上高一，行为动作还跟小孩似的，在原文里也是个恶毒反派，嫌弃姜梓昙是穷破地方出来的穷破人，结局跟她相比没好到哪里去。

　　“不就是和爸爸妈妈闹别扭吗，而且昨天明明是姐姐你态度不好啊，至于离家出走吗？”

　　闹别扭？

　　好像是有这么一回事，昨天她怀疑自己不是亲生的，心里烦，恶毒女配的性格作祟，故意在饭桌上顶撞了爸妈几句。

　　陶意彤张了下嘴，想解释，又觉得没这必要。

　　随他们误会去，反正今天她必须得走了。

　　陶雾见姐姐都不搭理她，气的脸都红了：“你要上哪去啊！”

　　“去丰康镇散散心。”陶意彤叠着衣服说。

　　“丰康镇？哪啊？好玩吗？有好吃的吗？”

　　“不好玩，一个农田很多的小镇子而已。”

　　听到农田很多，陶雾一下露出嫌弃的表情：“去那种乡下破地方做什么啊？”

　　她想到什么，又笑了，拍掌道：“姐姐不如咱们一起去锦市吧？那里新开了家网红餐...”

　　“不去。”

　　话还没说完，直接被打断。

　　陶意彤抬眼：“陶雾，姐姐也劝你改改你这些毛病，这个世界你没见过的东西还有很多很多，不是只有什么网红餐厅网红民宿，不是所有人活的都那么一帆风顺，咱们不要等以后真的走投无路了才明白这个道理。”

　　陶雾一下懵了，反应过来脸都气红了：“我...姐姐你什么意思！”

　　她缓了一下：“别人顺不顺跟我有什么关系！反正我会顺风顺水一辈子！”

　　说完这话，就见陶意彤蹲在地上，面无表情盯着她看。

　　眼神好似能洞穿一切，陶雾被这眼神看的脸颊火辣辣的，想回嘴都不知道说什么，她内心潜意识感觉姐姐说的好像真的有道理，可是又不想承认。

　　“姐姐今天真奇怪！”

　　跺了跺脚，陶雾关上门跑走了。

　　陶意彤望着紧闭的房门，继续收拾衣服。

　　希望她能懂吧。

　　毕竟未来“陶意彤”死后，这个家会破产，一切靠着姜梓昙支撑，陶雾还是改不了口嗨的臭毛病，花着人家赚来的钱还骂人家，被姜梓昙直接扔出家门。

　　“你，我不养了。”姜梓昙留下这句话直接关上了门。

　　陶雾走投无路，她不知道原来没有钱会这么难，她受不了累，她贪吃爱美什么都不会，最后只能给富豪圈里一个老男人做情妇，还总被正室找上门，拖出来打。

　　这段剧情，可能看这本小说的读者会觉得很爽，可是作为看着陶雾长大的姐姐，她真的想想就心疼的裂开。

　　她不怨恨把陶雾扔出去的姜梓昙，毕竟姜梓昙已经仁至义尽，这所有的一切都是陶雾这个天真的蠢孩子咎由自取。

　　所以她一刻也不能耽误，她如果没了自我意识，那陶雾也就跟着完蛋。

　　——

　　陶意彤收拾好行李，打电话叫司机兼保镖的郑叔上楼。

　　郑叔今年刚三十，个子老高，一身肌肉，大夏天穿着黑西装，带着黑墨镜就进来了。

　　陶意彤：......

　　就怎么说呢，怎么以前就没觉出奇怪呢？墨镜黑西装真就小说里的保镖标配呗？正常谁整这玩意儿啊？

　　陶意彤忍不住问他：“郑叔，你不热吗？”

　　郑叔：“回大小姐，不热。”

　　陶意彤：“......你现在去给我换一身夏装，还有不用一口一个大小姐。”

　　郑叔：“好的大小姐。”

　　陶意彤：“......”

　　郑叔跑下楼，没过五分钟回来了，换了一套夏装，看着凉快多了，陶意彤指挥着他把行李箱都搬了下去。

　　陶雾站在大门口，见陶意彤目不斜视走过来，明显忽略她的样子，鼓着脸垂下头，眼眶慢腾腾包了一层泪。

　　姐姐不理她，那她也不理姐姐了！

　　陶雾抬步就要回屋去，却突然被叫住。

　　“小雾！”

　　陶意彤站在车前，大太阳底下，脸被阳光映照的极白，正微微笑着和她挥手。

　　“拜拜，等姐姐回家，给你带好吃的。”

　　见陶雾站在屋里一动不动，陶意彤也没想得到她的回应，坐上车正要关车门，听到陶雾喊了一声：“拜什么拜拜！记得快点回来！”

　　——

　　车平稳上路。

　　穿过城市林区，接着是一片看不到尽头的荒地，丰康镇距离静市不远也不近，郑叔怕娇气的大小姐晕车，专门给准备了晕车药。

　　陶意彤吃过晕车药，看向车窗外。

　　她还从来也没有去过村镇，而且是姜梓昙居住的村子，想想她心里莫名还有些忐忑。

　　五天，她要试着找到她。

　　陶意彤想着，思绪渐沉，靠着车窗玻璃睡了过去。

　　再醒过来，天都擦黑了。

　　陶意彤揉着眼睛：“到哪了？”

　　郑叔给车里还戴着墨镜，一脸冷漠：“回大小姐，好像是到了。”

　　陶意彤：“...什么叫好像？”

　　郑叔：“回大小姐，导航说到了，可是我不确定。”说完还挠了挠头。

　　陶意彤：“......”

　　那不就是迷路了吗？

　　我看哪天选个好日子瞧瞧，给你解雇了完事。

　　车子还在开，陶意彤糟心不已，她看了眼表，九点十五。

　　没听到系统的五天提示，就证明没有到，如果今天一过，她还没到丰康镇，说不定真的会玩完。

　　就在这时，郑叔突然减速停车，摁下车窗玻璃，向后打招呼：“你好？麻烦问下，是丰康镇的人吗？”

　　陶意彤转过头，看向郑叔那面降下来的车窗，听到有人的脚步声由远及近传了过来。

　　夜色浓重，从车窗口瞬息溜进来一股灼热的暑气，在空调车里待了许久的陶意彤才惊觉原来外面有这么热。

　　空气都是烫的，好像个大闷炉。

　　郑叔“哎呦”一声：“小姑娘你怎么还背着个人，他怎么了啊？”

　　问完，好一会儿没听见人回。

　　挺久，陶意彤听到外面传来一道声线低沉，语调平稳的女声。

　　“你们...有事吗？”

　　作者有话要说：

　　下一本预收文案《虚假暧昧》求收藏！

　　余嗔的表姐被绿，伤心欲绝，整日以泪洗面。

　　余嗔咽不下这口气，顺着表姐给她的描述和照片锁定了对象，想过去整治对方。

　　据说小三姓沈，穷却美，身段儿如柳枝儿，肤白貌美，凤眸乌发，最关键，还是个唱京戏的，在台上回眸一笑百媚生。

　　余嗔坐着，听完一场，心里改了主意。

　　她要让沈清倦爱上她，让沈清倦也尝尝爱情的痛苦！

　　所以她将沈清倦喊出来。

　　“那什么，”她微扬下巴，故作冷淡，“我看上你了，想包养你，以后我当你金主。”

　　沈清倦抬眼看了看对方的漂亮脸蛋，笑着点头:“也行啊。”

　　余嗔铁了心要让对方尝尝爱情的痛苦，所以她对沈清倦不错。

　　就在沈清倦上头之际，余嗔提出分手：“对不起啊，我看上别人了。”

　　说完转身就要走，口袋里手机响起，余嗔拿起一看，是表姐发来的一张男女合照。

　　渣男搂着一个长相普通的姑娘，表姐配文：这就是那个小三！

　　余嗔脸都白了，一只手突然从后搂住她腰身，如毒蛇吐信，沈清倦语气阴沉：“怎么，那个第三者给金主您发消息了？”

　　骚包傲娇笨蛋美人x阴沉清冷女菩萨
　　
　　“有奇怪的味道。”陶意彤揉了揉鼻子，她在离姜梓昙极近的时候若有若无的闻到了一丝有些刺鼻的味道，对她来说姐姐就像是一份无比美味的小蛋糕，然而如今蛋糕的香甜味道里却夹杂着一丝……臭水沟味？
　　
　　“姐姐你刚刚去开会的时候有没有碰到什么陌生人？或者拿了什么东西？”陶意彤很确定姜梓昙刚刚去开会的时候还没有沾染这种味道，那就说明她是开会的期间碰到了什么东西。
　　
　　姜梓昙闻不出自己身上有什么异常，她回忆片刻后似乎想到了什么，立刻从文件中取出了两份邀请函。
　　
　　“是这个吗？”这是她出去开会的时候方秘书刚递给自己的，但姜梓昙没有闻到怪味道，相反，这邀请函上还飘着淡淡的香水味。
　　
　　“就是这个！”陶意彤接过邀请函检查了一遍，这邀请函看起来有些花里胡哨，周围一圈都印上了蔷薇花纹，两张邀请函上分别是自己和姐姐的名字。
　　
　　那若有若无的味道就是从这里飘出来的，不过邀请函没有什么异常，应该只是之前被什么脏东西碰过所以沾染了味道。
　　
　　检查完后她将那个邀请函扔得远远的，满脸写着嫌弃。
　　
　　“这是谁发过来的邀请函？回头我就上门去查水表。”把有明显沾染脏污力量的邀请函寄给特事局一队队长，这乌龙大概能让那些东西记到下辈子。
第 91 章   宝物
　　“这是是莱斯特家族发来的邀请函，七天后他们家族的游轮会在海市靠岸举办拍卖会，莱斯特家族的拍卖会上经常能买到一些外面不常看到的东西……”
　　
　　莱斯特家族的有些拍卖品不像是普通渠道能够弄来的，姜梓昙原本以为他们家只是有些见不得光的势力，但现在看来恐怕远不止表面看出那么简单。
　　
　　“姐姐了解他们家的拍卖会吗？”陶意彤微微蹙眉，在这个敏感的时间点往来的一切外来人员都有必要严查。
　　
　　“莱斯特家族的游轮以奢靡闻名，他们的部分特事拍卖品……我一直觉得来源有问题。”姜梓昙略有迟疑的道。
　　
　　“特殊拍卖品？”陶意彤嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　
　　“上次游船靠近海市的时候已经是十年前的事情了，那时候我正好从学校回来，爷爷就带我参加了拍卖会，那里面有一些像是刚出土的、又或是沾了血的古董奇珍……”
　　
　　姜梓昙将十几年前都有些模糊的记忆翻找出来，也正因为那艘游轮过于奢靡，所以她才对其印象深刻。
　　
    夜已深，屋内静悄悄，只有空调运作发出的轻微声响。

　　陶意彤躺在床上翻了个身，怎么也睡不着了。

　　她一向是看恐怖电影时没什么表情，事后才会想起来害怕的类型。

　　现下一闭上眼，脑海里就会自动浮现出女鬼那张可怕的脸，睁开眼，窗前轻轻飘荡的白色窗帘看着又让她心慌。

　　陶意彤抿唇咽了下口水，望着飘飘荡荡的窗帘，心想明天就让郑叔赶紧把这装神弄鬼的破窗帘给换了，动作很轻的将头埋进被窝里，直到憋得呼吸不畅，才气的一个扑腾坐起身打开夜灯，拿过了手机。

　　十一点半了。

　　她刷了半小时短视频，还是没什么睡意，灯也不敢关。

　　叹了口气，陶意彤切换到微信，看到姜梓昙的备注，鬼使神差点进去。

　　对方这个点肯定睡觉了。

　　陶意彤知道。

　　可她还是发了个哭哭表情包过去。

　　发完，正想躺回床上，手机突然一响，陶意彤一顿，看向手机。

　　姜梓昙：【？】

　　陶意彤微愣，打字：【你没睡？】

　　姜梓昙看到她的消息，心虚扫一眼纸箱上满当当的卷子：【嗯。】

　　姜梓昙的房间里没有书桌，写作业只能在纸箱上写，搭配着屋里小孩子才会坐的小凳子，那是姜贤顺小时候用过的，姜梓昙坐在上头有些不稳，不过也将就着用了好些年了。

　　她忐忑不安的看着手机，陶意彤给她卷子前，明明还说了要她不准熬夜做题。

　　她突然给她发消息，别是发现了想诈她。

　　可她偏偏就轻而易举的上了勾。

　　不想陶意彤不高兴，姜梓昙慢吞吞打字：我写卷子…

　　正打了三个字，对面第二条消息接踵而至：【你也是因为恐怖片吗（哭哭表情包）】

　　姜梓昙眨了眨眼，关上灯躺回床上，修修改改半天，最后打出一个字：【嗯。】

　　发完，她羞愧的把头埋进臂弯。

　　……和她说谎了。

　　攥在手里的手机一个震动，姜梓昙坐起来。

　　【yyy：呜呜，我都睡不着了。】

　　姜梓昙厚着脸皮发出一句：【我也是。】

　　那边正在输入输入了半天，【yyy：要不要打电话呀？】

　　打电话？

　　姜梓昙望一眼楼上。

　　上下楼，还要打电话吗？

　　她认真回复：【上下楼，没必要，太浪费电话费。】

　　【yyy：（猫猫偷看表情包）微信电话啦！】

　　微信电话？

　　姜梓昙抿唇。

　　她只知道微信可以视频，过年的时候听陈慧淑她们谈起过，说现在手机真发达，用微信就能打视频，见着人儿了。

　　她这边还在摸索微信该怎么打电话，手机屏幕陡然一黑，响起巨大的铃声来。

　　她吓了一跳，摁下接听键。

　　带着些娇气的嗓音从听筒里传出来，在一片黑暗里显得格外清晰：“姜梓昙。”

　　“嗯。”姜梓昙坐在床上，望着被月光照的发蓝的窗台。

　　上面摆着一盆紫色的小花，是她送的，现下花瓣上洒满月辉。

　　手机对面女孩笑了，声音都快甜进人心里：“我都睡不着了。”

　　“嗯，”姜梓昙揉了把自己的头发说，“我也是。”

　　“你还难受吗？”姜梓昙低声问。

　　“不难受啦。”对面回。

　　“嗯，那就好。”

　　静默片刻，陶意彤说：“咱们挂着电话睡觉吧？好吗？”

　　“挂着电话”姜梓昙有些没理解什么意思。

　　“就是，电话不挂断，一直接着，直到天亮。”

　　姜梓昙有些惊讶：“这个...说一晚上话吗？”

　　“哈哈哈哈，”对面笑起来，“不是。”

　　“是挂着电话，然后咱们睡觉，这样不就和你陪着我睡觉一样了吗？”

　　“啊...”姜梓昙捂嘴咳嗽一声，“那就...挂着吧。”

　　她躺回床上，望着天花板：“我把手机放在枕头边了。”

　　陶意彤：“嗯，我也放在枕头边啦。”

　　她这句话一说出口，姜梓昙突然有一种很奇妙的感觉。

　　简直就好像...陶意彤就在她身边，离她很近一样。

　　突然的，对面发笑：“就好像你在我身边一样。”

　　她呼出来的气声极近，好像隔着手机都吹进了姜梓昙耳廓，姜梓昙赶紧捂着侧耳背过身子。

　　黑夜，心跳声极为清晰，姜梓昙恨不得下床走走路，又怕动静会吵到她，只能攥紧了心口处的衣料。

　　好吵。

　　第二天，陶意彤醒的很早。

　　阳光透过窗帘，化成柔和的光散落满屋，陶意彤哼哼唧唧伸了个懒腰，躺在床上醒盹。

　　想起昨夜要办的事，陶意彤眯着眼摸摸枕头边，拿过手机。

　　电话还挂着，那边一点声音也无，陶意彤对着手机试探着小声唤：“姜梓昙？”

　　对面没有一点回音。

　　陶意彤：“我可挂啦？”

　　说完，指尖触上挂断键，切换页面给郑叔打了个电话。

　　刚响一声，电话接通：“大小姐。”

　　“嗯，郑叔，一会儿去买个窗帘，卧室的窗帘我不喜欢。”

　　“好的，大小姐。”

　　电话挂断，陶意彤下床，换了件旧衣服，戴上围裙，搬过画板准备画画。

　　姜梓昙从卫生间回来，电话就已经挂断了。

　　她拿着手机，下意识望一眼天花板。

　　是陶意彤醒了吗。

　　新奇的体验让姜梓昙有些莫名的激动，好像隔着一层屏幕便知悉了对方动态。

　　她这股显而易见的轻松与兴奋，好似干枯已久土地突然长出绿苗，张岩勤下午来上班的时候，几乎是一下便发觉出了少女周身气质上的不同。

　　好像是，少了那么些麻木的大人劲儿。

　　更有她这个年纪该有的小孩儿样了。

　　张岩勤偷偷打量她，问：“姜梓昙，身体怎么样啊？”

　　姜梓昙看他一眼，点头：“没事了。”

　　昨天请假，姜梓昙直接说的是自己生病。

　　“你是不是...”张岩勤凑过去，“遇见啥好事儿啦？”

　　“好事？”姜梓昙疑惑看他。

　　“是啊，”张岩勤点头，“昨天一天你都愁眉苦脸的。”还出错了好多次。

　　姜梓昙微愣，半晌，露出一点笑：“是吗。”

　　张岩勤看到姜梓昙笑了，人都傻了：“卧槽。”

　　“你中彩票了啊！这么高兴！”居然笑了！

　　姜梓昙抿唇，撇过眼：“没有。”

　　天气渐热。

　　许是这些天都在下雨，今天难得天气好，店里客人也多了些，一直忙到晚上，才有了些空闲时间。

　　张岩勤刷完碗从后厨出来，擦了擦热出来的一脑门汗，瞥见门口垂眸静静站着的姜梓昙。

　　“哎姜梓昙。”张岩勤喊她。

　　姜梓昙抬眼：“怎么了。”

　　“你什么时候开学啊？”张岩勤站到她身边，“八月底了，我这就快了。”

　　“可算是不用上班啦！”张岩勤伸了个懒腰感叹。

　　一句话将姜梓昙思路牵远。

　　门外天气燥热难耐，蝉鸣声阵阵。

　　原来看似永无止尽的夏天也快要结束了。

　　那陶意彤呢，是不是也快要走了？

　　回家路上，陶意彤明显感觉到了身边人的低气压。

　　对方骨节分明的纤长指头扣着背包带子，浓密的睫垂着，一句话也不说，跟这天气一样闷。

　　陶意彤找了几次话题，皆是以失败告终。

　　她憋不住，拉过姜梓昙手臂：“你怎么啦！”

　　姜梓昙垂眸，没看她：“没事。”

　　“你这样哪里像没事，”陶意彤凑近她，“上班遇到不开心的事了？”

　　“没有。”姜梓昙回。

　　“那是...”陶意彤皱眉细想，“生气我早上挂了你电话？！”

　　“不是。”姜梓昙抿唇。

　　怎么还越说越离谱了。

　　陶意彤唔了一声，“那是...你妈妈找你麻烦了？”

　　姜梓昙抬眼：“...没有。”

　　“你不要猜了。”她像是烦了，转了下身子挣开陶意彤的手。

　　她突然的举动让陶意彤一愣，瞪大了眼怔怔看她。

　　直把姜梓昙看的垂下头。

　　“...对不起。”她和她道歉，“我本来就长这样，比，比较阴暗。”

　　陶意彤抬手，在姜梓昙躲避不及的情况下捏了捏她的脸。

　　“才不阴暗呢。”

　　“算啦，估计你今天是累了。”陶意彤松开手，放过她。

　　姜梓昙心里却不舒服，垂眸走路，看着地面上两条挨在一起的影子。

　　夏风忽至，吹过身边女孩长长的深棕色发丝，姜梓昙落后几步，看得有些出神。

　　“那个，”姜梓昙边走边说，“你是不是要开学了？”

　　“啊？”陶意彤回过头，“唔...开学啊。”

　　她回答的很慢，姜梓昙的心随着她的停顿有些说不出的空落。

　　——果然是要走的。

　　也是，她一个市里的大小姐，疯了才会待在这个什么也没有的小村子。

　　谁知对方转过身，下一句话就是：“我应该...不会开学吧？”

　　“哎，”姜梓昙抬眼，有些吃惊，“为什么？”

　　“嗯...因为，”她挠了挠脸，嘿嘿笑了笑，“因为我比较优秀？好像也不能这么说...反正我今年下半年除了一些考核之外，其他大部分时间都是不用去的。”

　　“那你，”姜梓昙抿唇，不抱希望问，“那你今年，要一直待在这儿吗？”

　　“嗯...差不多吧？”陶意彤声音很淡，好似藏着些让人听不懂的情绪，转过身，留给姜梓昙一个背影。

　　毕竟s级之间也有差距，柳阿姨的异能在a级的时候就能强控饕餮一段时间，s级之后更像bug一样，等她的能力把另外三个一削弱，自己不是随便打？
　　
　　“好啦好啦，不用担心我~”陶意彤蹭了蹭姜梓昙，她刚刚又把那邀请函扔得远远的，没有这上面味道的污染，她可真想咬一口香甜的姐姐~
　　
　　“不过……”陶意彤唯一放心不下的就是姜梓昙，她不敢让姐姐接近s级的战场，但是让姐姐一个人待在外面她也不放心。
　　
　　就在她纠结的时候手机忽然震动了一下，发消息过来的是柳玥。
　　
　　[忘了说，我觉得海市差不多能和神器画上等号的就是你姐姐了，那些预言师说话经常拐弯抹角，神器也可能是代指。]
　　
　　“……”陶意彤看到这段话后沉默片刻，紧接着她的内心差点发出土拨鼠尖叫，她怎么忘了这回事！姐姐就是那些怪物们最眼馋的香饽饽啊！
　　
　　“怎么了？”见陶意彤脸色骤变，姜梓昙连忙询问。
　　
　　“……外国的一个预言师说海市藏着神器，暗庭的人也盯上了这个宝物，可我从来没有听说过这件事情，因为之前柳阿姨也在海市任职很多年，所以我问她有没有听说过这里藏了神器。”
　　
　　“柳女士知道？”
　　
　　“嗯……”陶意彤的表情看上去像是生气了的样子，“她说那神器可能代指你。”
　　
　　“我？”姜梓昙从没有想过自己能和神器这两个字扯上关系。
　　
　　陶意彤都快要气笑了，是人是鬼都要跟自己抢姐姐呢，要不然把来的那三个做成野味大杂烩再送回去吧？
第 92 章   计谋
　　　　“蝙蝠、地鼠、章鱼……再放点粉条炖成一锅算了！”陶意彤躺在姜梓昙的腿上愤愤地琢磨着这一锅乱炖该怎么煮。
　　
　　地魔之主的外形像是地龙，陶意彤在教科书上看过那头地龙的形象，可能是因为地魔在地底下待久了，所以站在阳光下的时候有些不适应，团在一起看起来有些猥琐，结果又恰好被人留下了这个时候的形象，她和她的同学都觉得这像只地鼠。
　　
　　而姐姐好像有些误会，轻轻拍了拍她的额头道：“吃这种脏东西不怕生病拉肚子？粉条犯了多大的罪才要和这些放在一起炖？”
　　
　　“嗯，说的也对，他们不配和粉条炖在一锅！但如果就撒点盐巴的话，味道会不会有点单调……”陶意彤还没想好怎么调味呢，她的唇就被姐姐微凉的指尖按住。
　　
　　“彤彤，你要吃那些东西的话就不许再亲我了。”姜梓昙用最温柔的语气说着对陶意彤来说最像恶魔低语的话。
　　
    第二天，天色正晴。

　　窗台上粉色的花朵娇艳欲滴，陶意彤眯着眼起床，踩着拖鞋懒洋洋给花浇了些水。

　　“困死了…”她小声嘟囔，坐到沙发上拿出手机。

　　屏幕亮起，来自不同联系人的消息刷了一页，陶意彤指尖一划，洪小暖给她发了四条消息。

　　第一条是【意彤姐，你在哪里？】

　　过了会儿【意彤姐…你在生气吗？】

　　之后【意彤姐，姜梓昙没事吗？】

　　最后【意彤姐，晚安（下跪认错表情包）】

　　陶意彤哼笑一声，可到底顾念着她还有些用处，想了想，陶意彤发了条消息问：【昨天那群杀马特为什么要追着姜梓昙？除了她们以外还有人欺负姜梓昙吗？】

　　发完这条，陶意彤正要将手机放下，屏幕就亮了起来，洪小暖几乎秒回：【（大哭感动表情包）我昨天问过同学了，意彤姐，她们就是单纯看不惯姜梓昙而已，因为姜梓昙在我们学校名声不太好。】

　　陶意彤皱起眉头：【为什么名声不好？】

　　洪小暖：【...嘶，怎么说呐，姜梓昙家庭条件不太好，意彤姐你应该也知道的，然后去年高一她们家就总是来学校闹。】

　　陶意彤：【闹？】

　　洪小暖：【对，好像是家里不想让姜梓昙上学了，她妈妈还见谁就骂谁，再加上姜梓昙好像挺不讲卫生的...我是不知道啦，都是同学们说的。】

　　洪小暖：【然后，慢慢姜梓昙就开始被霸凌了，不过因为她人缘不好，而且学校里老师们也被姜梓昙的妈妈骂过，所以谁也没有帮过她。】

　　原来是这样。

　　陶意彤心里密密麻麻泛起疼来，和洪小暖又聊了几句，打开微信转移注意力。

　　陶雾昨晚给她发了好几条消息，都是问她在干嘛。

　　陶意彤一看见陶雾发的那个小企鹅表情包就想笑，她这个妹妹真的很可爱。

　　陶意彤：【刚起床。】

　　发完这句，本以为陶雾要等会儿才回复，谁知道陶雾直接发了个语音电话过来。

　　陶意彤被吓了一跳，摁了接通键。

　　陶雾有些细的嗓音从话筒里传出来：“姐！”

　　陶意彤面上忍不住露出些笑意，听她周围风声阵阵，好奇：“你在哪呢？”

　　陶雾笑起来：“我骑着自行车呢！”

　　陶意彤心里咯噔一下：“骑着车呢还玩手机！快把电话给我挂了。”

　　似乎是好久没和陶意彤聊天了，陶雾听着陶意彤骂她，心里一点都不生气，还怪甜蜜，在电话那头傻乐：“哎嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　陶意彤：...傻孩子好像有什么大病。

　　陶雾：“没事，我带着耳机呢，骑得很慢。”

　　“姐，你打算什么时候才回来啊？昨天宋白若还问我了。”陶雾声音散在风声里有些听不清。

　　陶意彤本来心里还暖呼呼的，待听到宋白若三个字直接皱起眉头：“她问我做什么？”

　　“不知道啊，”似乎是感觉姐姐语气有些不对，陶雾有些担心，“你怎么了啊姐。”

　　“姐姐没事。”陶意彤极力控制住有些发抖的双手。

　　“那就行，姐，我都想你了，你什么时候才回来啊？”陶雾问。

　　陶意彤被她记挂着，心里高兴，可她还不能回去：“嗯...过过再说。”

　　陶雾就不明白了：“不是，我就纳闷了，那个破乡下有什么好的啊？让你这么不舍得。”

　　陶意彤回答的敷衍：“你就别管了。”

　　“为什么呀！”陶雾停下车子大喊一声，周围路人纷纷扭过头看她，陶雾皱起眉骄横吼道，“都看什么看！”拿起手机，却发现电话已经被挂断。

　　“…气死我了！”陶雾跺了两下脚，正想在拨个电话回去，可时间已然不允许。

　　“坏姐姐，我再也不理你了！”她冲手机咒骂一句，急匆匆踏上去往美术班的台阶。

　　陶意彤脸色有些发白。

　　“宋白若。”她低垂眉眼，唇齿磕碰，念出这个几乎快让她忘记了的名字。

　　之前的陶意彤从来也没把这个家庭一般的表妹放在眼里。

　　而且说是表妹，两家其实也一点关系也无，只两家是至交好友，拜了干亲，图个好听，便喊她一声表妹。

　　陶意彤印象中依稀记得她外貌不扬，总是小心翼翼的跟在她和陶雾的身后，问她什么也磕磕巴巴说不清，偏偏还像个厌人的牛皮糖似的甩不掉。

　　书中的陶意彤对宋白若非常大方，因为宋白若听话，普通的外表也大大满足了书中陶意彤的虚荣心。

　　可以说陶意彤从来也没有对不起过她什么。

　　可就是这么一个人，心中其实嫉妒陶意彤入骨，在偶然得知陶意彤并非豪门亲生子后第一个大肆宣扬，陶意彤从豪门离开后她也紧追不放，诱引陶意彤借高.利.贷，雇佣人去殴打陶意彤，甚至在那之后陶意彤病死，她还去陶意彤墓前大声嘲笑。

　　最最恶心的是，小说后面，她居然还整容整成了陶意彤的模样，陶雾当时看到她的脸都快气疯了，红着眼眶说要杀了她，宋白若却只是捂着脸笑。

　　“这张脸本来就应该是我的，陶意彤她不配。”

　　而且宋白若，在小说中还疑似对姜梓昙有特殊好感。

　　她总是说她与姜梓昙是相同的，她们是一类人，心中暗暗瞧不起姜梓昙的同时，又妄想能与姜梓昙互相舔舐原生家庭所带来的伤口，可是作为无cp大女主的姜梓昙一次也没有鸟过她。

　　陶意彤想起宋白若有些头疼，就是为了以后能远离这个变态女人，她也要快点完成任务才行。

　　想到这里，陶意彤从沙发上坐起身。

　　如今她和姜梓昙的交流只有两个人都在家的时候，姜梓昙如果像今天似的晚回家，那她根本都不知道姜梓昙的去向。

　　可姜梓昙要是有部手机就不一样了。

　　陶意彤灵光一闪，走到卧室翻找以前用过的旧手机。

　　她来之前预备着在丰康镇常住，东西带的都很齐，翻了下柜子居然真的找到了一台备用手机。

　　里头还插了张电话卡，和新的没什么区别。

　　陶意彤蹲在地上拿了插头给手机充上电，点开各个软件，删除了所有属于她自己的个人信息。

　　接下来就等姜梓昙回家，再把手机送给她。

　　陶意彤抿唇笑起来，谁知道这一等就等到了下午四点多。

　　楼下传来开门的声响，陶意彤胡乱摘掉沾满颜料的围裙，匆匆往楼下赶。

　　面上带着些自己都没察觉到的笑意。

　　姜贤顺正在昙关处换鞋，听到楼上传来“咚咚咚”的脚步声，下意识抬眼望过去。

　　陶意彤看清了她，心下有些失落：“你回来了。”

　　姜贤顺冲她露出一个讨好的笑：“嗯。”

　　“你姐姐怎么还没回来？”陶意彤直接问。

　　姜贤顺：“我姐姐？”

　　“今天她好像去下地了。”

　　陶意彤：？

　　“什么？下地？”

　　陶意彤看一眼窗外。

　　下午四点，正是热的时候，太阳烘烤大地，外面热的像个大蒸笼，光是看一眼都觉得闷。

　　这样的大热天，姜梓昙还在外头下地？

　　“是啊，姐姐去下地一般要挺晚才回来。”姜贤顺擦了下自己汗津津的后颈，往屋里走。

　　外面太热了，她要赶紧回屋里吹吹空调才行。

　　手臂却被人一把抓住，原本在楼梯口的陶意彤不知什么时候站到她身后，白皙的手抓住她手臂。

　　姜贤顺吓了一跳，回过头。

　　陶意彤神情严肃，眉心微皱，一头蓬松的蜜色长发散了满身，琥珀瞳里带着显而易见的恼怒：“姜梓昙在哪儿下地呢？带我过去。”

　　“哎？”姜贤顺愣住了。

　　“我说，姜梓昙在哪里下地，你带我过去。”陶意彤抓着她手臂说。

　　“这...”姜贤顺心里第一反应就是拒绝，她刚从外面回来，不想再出去了“我姐姐她晚点就回来了，外面那么热...”

　　陶意彤心中越发不满：“你也知道外面热？”

　　她不想和姜贤顺发脾气，姜梓昙对这个家里的人都没什么感情，可唯独对姜贤顺还尚有几分亲情在。

　　陶意彤呼出一口气：“带我过去你再回来不就是了？”

　　想了想，陶意彤说：“我路上给你买冰沙，可以吗？”

　　姜贤顺有些为难，可听到冰沙心里还是想吃。

　　家里有什么好吃的一向先给姜世宝，她连根冰糕都吃不着，更别提冰沙了。

　　想到这里，姜贤顺点了下头。

　　“我想吃草莓味的冰沙...”她声音小小的说，上次看到同学吃了草莓味的冰沙，她好想吃。

　　“可以。”陶意彤答应，上楼拿了太阳伞就和姜贤顺出了门。

　　她先带着姜贤顺去买冰沙。

　　卖冰沙的小店就开在姜贤顺她们学校门口，学校这条街对面就是补习班，这个时间有不少不学好的学生在街里晃悠。

　　陶意彤撑着把太阳伞，穿着裙子，打扮精致，站在一众灰头土脸的学生堆里好像天鹅误入了鸭子窝，所有人都在偷偷看她，偏她没一丝一毫不自然，只皱着眉头一脸不耐，对自己牵着的女孩娇声说：“你想吃什么就点，点多少都没事。”

　　“...真的？”姜贤顺被她牵着，闻到她身上香味，感受到周围视线，脸蛋忍不住发烫，心情有些激动。
　　
　　姜梓昙看了一眼高经理，想到那个传闻，高经理的额头上瞬间冒出了冷汗。
　　
　　“高经理有什么事吗？”
　　
　　“不、没、没什么事，我就正好路过碰见了小陶董，所以打了个招呼。”高经理不敢久留，于是随便找了个借口就走了。
　　
　　跟在他身后的女人与姜梓昙擦肩而过的时候含蓄的对她点了点头，她们什么都没说，但似乎心照不宣的传递了消息。
　　
　　陶意彤也是几天之后才知道对方是姜梓昙用来取代高经理的人，现阶段她正在转移高经理手中的重要人脉资源，而高经理浑然不知，甚至准备让这个心腹来实施美人计。
　　
　　但陶意彤那天晚上还是哄了许久的女朋友，这才保住了自己的饭后“小零食”。
第 93 章   暴雨
　　天越来越冷了，在莱斯特家族的游轮靠岸之前，海市下了一场格外大的雨。
　　
　　“好冷，提前入冬了吗？天气预报又骗我！”集团公司内有人只是想打开窗户透个气，结果被冻得缩了回来。
　　
　　外面的天格外阴沉，乌云就像压在了头顶似的，下了一早上的暴雨终于在快下班的时候停了，外面的空气湿漉漉的，有种让人喘不过来气的沉闷感。
　　
　　出门的时候好像没有那么冷，但这雨一下，外面的温度好像就有些刺骨。
　　
　　陶意彤好像早就预料到这场雨会带来降温，今天早上出门的时候特意为姜梓昙多拿了一件厚点的外衣。
　　
    两人回到家的时候，陈慧淑正要去送孩子上补习班。

　　起了个早让她心情很不好，见着姜梓昙回来，阴沉个脸，带着孩子甩门就走了。

　　陶意彤有些不大乐意，嘟囔了句：“搞什么啊。”抬起眼皮，却见姜梓昙一点反应也无，若无其事问她。

　　“想吃什么？”

　　陶意彤眨了两下眼：“什么都行，你做的我都吃。”

　　姜梓昙抿唇，总担心她对自己的厨艺抱有太高期待之后会失望，提前说明：“…我做的也就一般。”

　　“没事。”陶意彤笑，“你看着来。”

　　姜梓昙想了想，选了个最省时间的：“那吃面汤吧？”

　　“好嘞，给我往里整个鸡蛋。”陶意彤小碎步溜到饭厅，坐下来等着开饭。

　　这还是第一次，姜梓昙在家里亲自做饭款待另一个人。

　　想起方才少女期待欢悦的模样，她心里紧张，怕发挥不好，切葱段的时候都比往常更认真了些。

　　姜家饭厅设置巧妙，厨房被一层镂空的木头隔断挡着，好像是自己雕刻的，隔断刻画的不精细，有些粗糙。

　　陶意彤问：“你们家这个隔断是自己做的吗？”

　　姜梓昙开了油彤机，他们家这个油彤机已经用了好多年了，声音特别大，姜梓昙回了下头，放大声音喊了句：“是啊。”

　　陶意彤头一次听到她说话这么大声，有些新鲜。她平日声音沉且稳，带着股冷意，哪怕放大了声音，也完全没有女儿家会有的尖细。

　　陶意彤爱听她说话，问：“是谁做的呀？”

　　姜梓昙背着身子：“我爸。”

　　“哦。”陶意彤没再问了，姜梓昙对姜家人没什么好回忆，省的踩了雷区。

　　过了会儿，油彤机被姜梓昙关上，四面重回寂静，姜梓昙端了两碗面汤过来，一碗放到陶意彤面前。

　　陶意彤垂眼，面汤很香，上头规规矩矩撒着葱花，是真的规规矩矩，摆在中间，好像厨师刻意为之。

　　陶意彤忍不住露出一个笑，没拆穿她的小细心，拿了筷子开吃。

　　“好吃耶！”陶意彤眼睛晶亮亮对姜梓昙说。

　　对方肩膀明显松下来：“是吗。”

　　“嗯嗯！”陶意彤是真觉得姜梓昙手艺不错，做饭很香。

　　两人吃完饭，等了会儿郑叔来了，带着墨镜，穿着黑色短袖，露出精壮手臂，站在门口，遮住了所有阳光：“大小姐，我来了。”

　　“好呢。”陶意彤补了下口红，对姜梓昙说，“走吧。”

　　三人出门，郑叔开的是陶意彤那辆粉色超跑，停在门口，车边围了一圈村里的小孩。

　　她们也不敢碰，只新奇的看，见郑叔过来，嘻嘻哈哈作鸟兽散。

　　陶意彤陪着姜梓昙坐到后座，车开上路，陶意彤指挥着郑叔播放了首舒缓音乐，垂眼休息。

　　车内空调开得很足，几乎从脚底蔓起一层凉意，陶意彤余光瞥见身边姜梓昙。

　　她也不知是紧张还是惯性使然，坐姿笔直，好似后背放着块硬邦邦的钢板。

　　陶意彤怕她累，身子挪过去，指头戳了下她侧腹。

　　姜梓昙一抖，似是吓了一跳，漆黑眸子罕见显出几分惊慌：“怎么了。”

　　“没事。”陶意彤也不拆穿她，“一会儿咱们办好了银行卡回来，你可得记得把银行卡放好了。”

　　“嗯。”姜梓昙点头。

　　陶意彤：“工资不用上交，我和你妈妈都谈过了。”

　　“嗯。”姜梓昙看她一眼，这些昨天晚上就和她说过了。

　　陶意彤眼见着她一点点放松警惕，身子不再僵硬，忍不住笑：“还有手机，记得放好啦。”

　　“嗯，好。”姜梓昙一点没觉得不耐烦。到了银行办好银行卡，还特意将卡放进了衣服内里的口袋。

　　大概是真把话记在了心里，第二天一早，姜梓昙特意翻找出来了自己很久没用过的黑色帆布包，用来装卡和手机。

　　今天天气好，碧蓝的天从窗口就能看见。

　　屋里静悄悄，早上七点，家里人都还睡着。

　　姜梓昙轻手轻脚关上门，抬步正要走，突然听到上方传来一声响。

　　接着，“嘎吱”一声，二楼的窗户被一只细白的胳膊推开，似乎是照到了太阳，那只胳膊又很快缩了回去。

　　姜梓昙抬眼，眸子黑白分明，晃晃晕出几分笑意。

　　“姜梓昙。”楼上女孩探出半张脸，露出蓬松的长发和一双浅色眸子。

　　她像是刚睡醒，声音里都带着几分往日没有的娇气。

　　“嗯。”姜梓昙对上她惺忪睡眼，罕见加了句，“早上好。”

　　“早上好。”陶意彤脑子慢半拍，“你没吃饭呢吧？”

　　“没有。”姜梓昙如实回答，“我不用吃。”

　　“不行。”陶意彤打了个哈欠，缩回脑袋，过了会儿拿出一个红色食盒，说话不过脑子“你还是个孩子，不吃早饭没有胸。”

　　姜梓昙：……

　　姜梓昙以为自己听错了，眼看着那红色食盒被她扔下来，慌忙接住。

　　“好了，拜拜。”陶意彤冲她挥手。

　　姜梓昙：“…拜拜。”

　　窗户被关上，姜梓昙抱着红色食盒在原地站了几秒，才出了家门。

　　陶意彤给她介绍的上班地方，是洪小暖家的餐馆。

　　洪小暖家条件不错，开的餐馆在丰康镇算得上忙的，听陶意彤说想给姜梓昙找份工作，为了将功补过赶紧自荐了自己家。

　　这个点，洪小暖怕姜梓昙不认路，正攥着手机给门口张望。

　　她妈在后厨削土豆呢，吼她：“你给门口儿望鬼呢洪小暖。”

　　洪小暖无语，也吼她妈：“我这不是怕暑假工不认路，盯着点吗！”

　　“暑假工不九点上班吗，你现在盯个啥劲喔！”她妈狐疑，“你咋这期待，暑假工男的女的？”

　　洪小暖气愤回头：“你能不能别瞎猜！女的！没早恋！”

　　她妈瞪她：“缺德孩子，女的你还张望啥，现在哪有你们这么大小孩儿起这早过来上班的，踏实给屋里等着吧啊。”

　　洪小暖内心苦涩，小孩儿是都不爱起早，可是姜梓昙除外啊。

　　她虽然也不确定姜梓昙会几点过来，可是姜梓昙上学的时候从来都是第一个到，洪小暖那时候听同学说过，姜梓昙每天几乎天不亮就会来学校。

　　想到这，洪小暖重新探头出去，抬眼一看，还真望见了个人。

　　穿着一身黑，身型高瘦，齐肩黑发被她缕在耳后，配上面无表情的一张脸，平白显得十分不好接近。

　　洪小暖高兴，回头喊：“人来了！妈！人来了！”

　　“来了不就来了吗！”说是这么说，张美娟还是放下削皮刀走到了门口。

　　做老板的一向对早来的员工很有好感，可是看清了姜梓昙这张脸，张美娟有点犹豫。

　　这孩子长得也忒不讨喜。

　　也不是难看，挺好看的，洪小暖她们这个岁数的小孩瞧不出来，可张美娟看得出姜梓昙有个好底子，就是没个乐模样，不像她家小暖，跟个太阳似的招人稀罕。

　　也就一双眼有神，黑白分明，看人的时候一躲不躲。

　　张美娟有点不乐意她干服务员，想让她干后厨，受点累可是不用见人，洪小暖却不依，服务员的围裙都给她找好了：“给你，知道怎么戴吧。”

　　“嗯。”姜梓昙点头，利索的系上围裙。

　　她腰身瘦，系上围裙更显得没点肉，张美娟更愁了。

　　这么瘦，哪端得动盘子？

　　她土豆都削不下去，喊了声洪小暖。

　　洪小暖进来，她拉过女儿，支使女儿把门拉上。

　　“又怎么了啊。”洪小暖拉上门问。

　　张美娟拽着她手，用气声说：“洪小暖，你这给哪儿找来的人，你看看瘦的，哪端得动盘儿？这么小也肯定不愿意好好干，估计干个两天就累跑啦！”

　　洪小暖也拿不准：“不会...不会吧？”

　　“缺德孩子！”张美娟拍她一下胳膊，“都怨你，今儿你削土豆吧！我一会儿贴广告去。”

　　“贴什么广告啊？”洪小暖捂着胳膊问。

　　“招聘广告呗！”张美娟又打她一下。

　　洪小暖赶紧躲开：“说话就说话，总打我干啥！”

　　“打你缺德孩子不会招人。”张美娟解下围裙上里屋拿传单，“我那时候说招个二十多岁生完孩子的，你非找你同学，你看她看着哪儿行啊。”

　　洪小暖想拦，可想想姜梓昙要是真连盘子都端不动，那也确实没辙，闷闷不乐垂下头。

　　张美娟抱着传单出去，姜梓昙正擦着桌子，张美娟一眼没看，出门骑上车子就走了。

　　姜梓昙不知道自己被以貌取人了，擦了桌子就开始扫地。

　　她在家里干的活比这要多得多，姜梓昙不跟别的孩子似的眼里没活，她干事勤快，没半小时就把原本脏兮兮的前厅收拾的干干净净。

　　洪小暖出来看见前厅焕然一新，人都傻了。

　　前厅一直都是她负责打扫收拾，从来也没这么干净过。

　　姜梓昙正要提着一桶污水出门，水放得很满，洪小暖生怕姜梓昙拿不住，谁知对方单手就提起来了，水面微微摇晃，姜梓昙干活干净利索，轻松提起水桶就给倒进了门口水池。

　　她抹了下额头薄汗进屋，见洪小暖站在后厨门口一动不动，有些担心：“怎么了？是...我打扫的不够干净吗。”

　　“没有没有没有！”洪小暖狂摇头。

　　太干净了好吗！

　　而且她怎么可能端不动盘子！

　　就她端水桶时那轻松劲儿，恐怕单手都能把她妈给拎起来!
　　
　　陶意彤虽然听到了姜梓昙的声音，但是由于她在思考别的问题，这句话接收到脑海后转了两圈才被解读。
　　
　　紧接着她那双天生带着三分无辜感的眸子中流露出一丝没能控制住的震惊，不为别的，主要是姜梓昙猜的太准，怎么就精确到那场雨了？
　　
　　因为陶意彤今天都忙着悄悄处理这场暴雨的事情，所以姜梓昙今天工作时冷清了不少，这让已经习惯工作时身边有个人的姜梓昙稍稍有些不适应，她怎么可能察觉不到异常？
　　
　　再加上今天一天陶意彤总是在看天，几种异常联系在一起，姜梓昙也能猜出个大概。
　　
　　“嗯……这场雨确实有点问题，阴气的含量有些浓，但好在没有监测到其他异常，姐姐别担心，我们这边会处理好的。”陶意彤只将情况问轻了说。
　　
　　“只希望这场雨不会引起一些骚乱。”
　　
　　姜梓昙还有些疑虑，但是在她追问之前手机却响了起来，来电显示是妈妈。
　　
　　她接通了电话，只听赵锦慧颤抖着小声道：“快来接我！你爸爸他、他好像不正常了！”
第 94 章   拷问
　　姜梓昙之前在家里面撒下的焦虑种子悄悄的生根发芽，也不知道是不是因为受到这场暴雨的影响，所以那些隐藏在暗处的脏东西才会像饕餮一样被刺激得蠢蠢欲动。
　　
　　以姜鸿的隐忍能力，姜梓昙觉得要出结果的话至少要半个月的时间，所以养母的这一通电话有些在她的意料之外。
　　
　　“出事了？”因为她们在影院，所以陶意彤压低了声音。
　　
　　赵锦慧说完那句话后就没有再发出声音了，但她也没有挂电话，像是在防备着什么。
　　
　　姜梓昙不敢浪费时间，只抓关键问道：“你在家里吗？”
　　
　　“对，你快来接我，记得带点保镖过来！”赵锦慧又急忙嘱托。“她先走了？”

　　陶意彤套上郑叔递过来的西装外套，皱眉问。

　　郑叔回：“是的，大小姐。”

　　“怎么这么着急…”陶意彤小声嘟囔了句，裹紧衣服打了个喷嚏。

　　郑叔急忙招陶意彤上车：“大小姐，刚才来了消息，那群闹事的学生已经被抓住了，咱们现在得去一趟派出所。”

　　陶意彤点头，坐上车，闭眼头靠上车窗休息。

　　窗外夜色浓重，她莫名心烦意乱，沉不下心，余光瞥见副驾驶搁着的塑料袋，问：“你旁边那是什么。”

　　郑叔答：“回大小姐的话，是姜家那个姑娘临走时给我的，说是大小姐您的夜宵。”

　　陶意彤闭了闭眼，眉心皱起，半晌终是憋不住，从包里拿了手机，点开与姜梓昙的聊天框。

　　对话停止在上午，她问对方带伞了吗，对方回没有。

　　明明姜梓昙用的头像还是陶意彤设置的可爱动漫小猫咪，可对方简短的回复，硬生生将头像的可爱度拉低到了极点。

　　陶意彤甚至不知道自己心里这口气从何而来，只当是晚上吹了阵夹着雨点子的风，身子不爽连带着心情也不痛快。

　　她指尖戳上打字栏，思来想去，发出去一条消息。

　　【yyy:那群学生被送进警局了。】

　　这句话发完，如石子沉井，手机半点动静也无。

　　陶意彤泄气般，将手机重新塞回包里。

　　再从派出所回来，已经很晚了。

　　姜家一楼的灯已经全部熄灭，整栋二层小楼都仿佛陷入了沉睡，陶意彤打着手电筒，轻手轻脚关上门，下意识望一眼尽头属于姜梓昙的房门。

　　也不知她睡没睡。

　　陶意彤回身，手电筒的光束打在墙上无声走动的时钟上。

　　十一点三十。

　　应该已经睡了。

　　陶意彤眨了眨眼，正要抬步上楼，拿在手里的手机突然一个震动。

　　陶意彤一抖：“嗬！”

　　她吓了一跳，打开手机。

　　是姜梓昙回复的一条消息：【嗯。】

　　陶意彤看向尽头处紧闭的房门。

　　一片黑暗里，那间小小的屋子没透出丁点星亮，本以为它和其他房间一样陷入了沉睡。

　　谁知里面的人居然还醒着。

　　陶意彤正要问你怎么还没睡觉，对面第二条信息接踵而至：【你回来了吗？】

　　陶意彤低头打字：【嗯。】

　　【。:你在楼上吗？】

　　【yyy:没有。】

　　这句话发送完毕，陶意彤突然听到尽头隐隐传出一点稀碎的脚步声。

　　紧接着，对面的门开了一条小缝。

　　姜梓昙站在门后，望着昙关处的陶意彤，没说话。

　　陶意彤也没说话，只是静静抬步走到了姜梓昙面前。

　　两人一时相对无言。

　　“阿嚏！”陶意彤没忍住，捂脸冲姜梓昙打了个喷嚏。

　　尴尬被打破，姜梓昙看着她，先开口：“你感冒了吗。”

　　“好像有一点点。”陶意彤说话都带出些鼻音，举起手上烧烤和啤酒，“吃夜宵吗？”

　　“…不吃。”姜梓昙拒绝。

　　陶意彤垂下手，也没在意：“那群欺负你的同学已经被送进局子教育了，写了检讨罚了钱，估计以后再也不会来欺负你了。”

　　“嗯。”姜梓昙点头，“谢谢。”

　　“你刚才为什么先走了？”陶意彤看着她，问出自己最想问的。

　　姜梓昙没说话。

　　沉默再次酝散开来，陶意彤耐性耗空，感冒让大脑都跟着糊涂，话里带上些生气的委屈：“你就抛下我自己走了？明明醒着还晾着我，不回我的消息？”

　　姜梓昙还是没言语，静默得垂着眼，看不出情绪。

　　陶意彤定定看她几秒，也不知从哪生出这么大火气，一瞬间情绪战胜理智，红着眼框甩下一句：“那以后我也不管你了！”头也不回就上了楼。

　　陶意彤一整晚都没怎么睡。

　　系统数落了她一晚上:【你怎么能这么和主角说话呢！你这不是自找苦吃吗！】

　　【我就没带过你这样的！居然还和主角发脾气！闻所未闻！说出去人家都不相信！】

　　陶意彤把自己的脸埋进被子里，吸了吸鼻子：【可我就是生气了。】

　　不管怎么说，她就是生气了，她就是感觉特别委屈。

　　生病总容易让她过分的情绪化，陶意彤咬紧下唇，心想她就是死了，从这里跳下去，也不会去跟姜梓昙那个闷葫芦低头了。

　　可能是忧心过度，也可能是昨晚那场雨导致，或者是两者皆有，陶意彤第二天明显感觉到了身体不适。

　　她好像是发烧了。

　　陶意彤躺在床上迷迷糊糊的想。

　　窗外天阴的几乎分不出是黑夜还是白天，雨点时不时打在窗玻璃上，雨声淅淅沥沥，外面又下雨了。

　　系统昨夜被她气了个半死，再也没上线，陶意彤乐得清静，手软腿软下床给自己倒了杯水，润了润嗓子，又躺回床铺闭着眼给郑叔打了个电话。

　　电话很快接通，对面是郑叔的声音：“大小姐。”

　　陶意彤抿唇，脸埋进被子里，心想真好啊，给郑叔打电话他什么时候都在，不像某些人，回条消息都让她焦心等半天。

　　她吸了吸鼻子：“我发烧了，郑叔，拿点药过来。”

　　陶意彤经常发烧，基本一两天就好的差不多了，郑叔也知道，听她说完回了句“明白，大小姐。”就挂断了电话。

　　陶意彤放下手机，鼻塞的不舒服，她只能用嘴呼吸，耳边听着窗外雨声，迷迷糊糊睡了过去。

　　再睁眼，四面依旧漆黑安静。

　　脑门一片冰凉，陶意彤眼神有些呆滞，抬手摸了摸。

　　…退烧贴？

　　她眯起眼往旁边一瞧。

　　身边的人不是郑叔。

　　是姜梓昙。

　　她也不知道是什么时候回来的，正跪在陶意彤床脚那一片地上，专心致志做着习题。

　　就这种累人的姿势，她后背也始终都是挺直的，本来在这里是为了照顾病患，可偏偏做题做的太认真，都没注意到病患已经醒了。

　　陶意彤简直怀疑自己是在做梦，心里窝火，张嘴想说话，偏偏嗓音嘶哑，发不出声音。

　　她一动，床脚姜梓昙似有所感，回过头，漆黑的眸子在接触到她视线那一刻便垂了下去。

　　陶意彤边瞪着她，手边拿过床桌上的水杯，小口喝了半杯，喉咙总算没那么干了。

　　她问，语气不佳：“你怎么不开灯？”

　　姜梓昙垂眸看地，声音闷闷的，就像外头闷烦的雨：“…怕会照到你。”

　　陶意彤哼哼唧唧，脑子不清不楚，问完这句又躺了回去。

　　姜梓昙本还想趁着她醒了，劝她把药吃了，见她慢慢闭上眼又睡了过去，犹豫半晌，终是作罢。

　　想了想，她蹲到陶意彤床边，摸了摸她额头。

　　退烧贴不太凉了，姜梓昙揭下来又换一贴给陶意彤贴上。

　　接着，她手探进陶意彤被窝里，牵出她的手。

　　少女手腕绵软，触感好似温热的丝绸，柔若无骨的让姜梓昙都愣了一下。

　　她摸过姜贤顺小时候的手腕，本来以为就够软了，谁知道陶意彤的腕子比小孩子的都要软。

　　几乎是她一动，躺在床上的陶意彤就眯着眼睛醒了。

　　“…干什么。”她问，说话都好像带出一股热气。

　　“给你摁摁穴位。”姜梓昙垂眸，顺着小时候爷爷照顾她的记忆，指关节摁上陶意彤白细的胳膊。

　　“有点疼…”陶意彤嘟囔一声，琥珀瞳眯起来瞪着她。

　　“嗯，好的快。”姜梓昙简短安慰，拿了药，“你先把药吃了吧。”

　　陶意彤点头，姜梓昙扶她起来，吃完药，接着给她摁穴位。

　　窗外雨丝毫不见小，陶意彤听着雨声，大脑逐渐清醒，看着姜梓昙。

　　对方原本专心摁着她穴位，注意到她眼神，也抬起眸来。

　　漆黑的一双眼，从下往上看人时，莫名显出几分澄澈。

　　陶意彤吸了一口气，问她：“你歇假了。”

　　“嗯。”姜梓昙点头，手上没停，似乎是觉得自己回答的过分简短，又加了句，“我听郑叔说你病了，就请假了。”

　　“还有，”姜梓昙唇几乎抿成一条直线，眼睛不再看她，垂眼摁压着穴位，“昨晚...我手机没有电关机了。”

　　似乎有些难以启齿：“我不知道原来手机充上电就可以开机了，我等了好久，我没有故意不回你的消息。”

　　“还有，”姜梓昙闷声，“对不起。”

　　“对不起什么？”陶意彤问。

　　姜梓昙说的很慢：“对不起…很多，我没有…抛下你，我昨晚…衣服很脏，还很臭，我…脏的见不得人了，就先回去换衣服了。”

　　她一件件把昨晚陶意彤问过她的话都回复了一遍。

　　陶意彤听她说着，莫名的羞耻，又高兴，听完她先走的理由，几乎快要气笑了。

　　她有些时候真是拿这小孩没辙。

　　陶意彤瞪她一眼，到底没说她什么，对方既然低了头，她也主动承认错误：“我也有错。”

　　“我不该和你说那种狠话，不管是不是气头上，都不该说。”

　　姜梓昙看她，嘴角弯起一点弧度：“嗯，没事。”

　　“那咱们就算和好啦。”陶意彤另一只手从被窝里伸出来，“握手言欢吧。”

　　姜梓昙眸子里带出零星笑意，握上她温热的另一只手。

　　“好，握手言欢。”

　　和真正的怪物比起来，姜鸿还是差远了，他没有接触过那个传说中的食人魔，所学的东西都算是从李家偷出来的，不知道自己和s级之间的差距有多大。
　　
　　因为有滥用私刑的嫌疑，所以陶意彤已经做好写检讨的准备了。
　　
　　属于饕餮的凶煞之气侵入他的灵魂，眼前的这个孙女没有变化，可是周围的景象却变成了地狱一般血海翻腾的场面，姜鸿看到自己的正前方的远处有一座“山”，那座“山”半眯着眸子，隐隐有红光从眯缝着的眼睛里渗出来。
　　
　　“地狱……”
　　
　　不仅眼前的景象如同地狱，姜鸿眼前的这个孙女也像是恶鬼，她头生羊角，身上多处有鳞甲，那双手也脱离了人类的范畴，她的样子看起来让人胆寒战栗，却让人心生嫉妒。
　　
　　这就是强大的异能者，他这辈子都想获得这样的力量，可惜李家的那些东西只研究出了变成怪物的方式，他可不想变成那种理智全无的怪物，所以一直在等一个好时机。
　　
　　可偏偏让亲孙女打乱了自己的计划，让他功亏一篑，当初他不应该换孩子，而是直接掐死她。
　　
　　现实中他坐在地上，陶意彤的力量超过了他肉体的承受能力，所以口鼻不断往外渗血，他眼中失去神光，灵魂在重压下苦苦抵抗。
　　
　　
第 95 章   生病
　　姜鸿的灵魂比陶意彤想象的还要能撑，其实在见到他灵魂的那一刻陶意彤是有些头皮发麻的，因为这个灵魂已经不完全是姜鸿本身的模样了，他正在慢慢向姜向禄的样子过度，用不了多长时间他就能彻底取代姜向禄。
　　
　　容蓁之前没有提到过这点，也就说明这个换命术又被改进了，如果连灵魂的样子也被替代，这世间还有什么技术能检测出姜鸿原来的身份吗？
　　
　　陶意彤想暂时还没有，所以其他的事情还可以往后挪，但这个被改进的换命术绝对要销毁！
　　
　　哪怕用一些违规手段，她也不能让这种东西流传出去，同事们在姜家老宅的地下室里发现了许多禁书，包括姜梓昙身上的那种，可是丝毫没有关于换命之术的记载，除非那些痕迹全部被抹除干净，否则就是被姜鸿藏到别的地方去了。
　　
　　不过陶意彤倒是有些惊讶，姜鸿到现在还死撑着是真的不怕死？还是说……他笃定自己不敢杀他？
　　
　　陶意彤觉得这个可能性很大，如果是怪物杀了也就杀了，可自己眼前这个身体属于人灵魂也属于人，直接杀了可能会给自己带来麻烦。
　　
    女孩话里带着不明显的口音，却意外好听。

　　陶意彤从包里拿了指甲钳，心不在焉的磨着指甲，抬起眼皮顺着郑叔露出来的一点缝隙往外看。

　　什么也看不清。

　　陶意彤收回视线，提着耳朵焦躁等着郑叔从这人嘴里问出具体路线。

　　“我是想问问路，小姑娘你知道丰康镇怎么走吗？”

　　“再往前就是。”

　　她站的远，声音闷且小，郑叔没听清：“什么？”

　　问完，又是几秒钟的寂静。

　　姜梓昙抿了下唇，这辆过于张扬的粉色轿跑让她平白生出压力，她硬着头皮，背着弟弟往前走了半步。

　　“往前走就是。”

　　她抬眼一瞥，注意到副驾驶还坐了一个人。

　　一个皮肤很白的女孩子。

　　她快速低下头，没敢再看。

　　郑叔道了谢，看小姑娘大半夜还背着弟弟走，有些心软，问副驾驶的大小姐：“大小姐，外面那个小姑娘这么大晚上一个人不安全，要不咱们让她上车，带她一姜吧？”

　　出乎意料的，平时矫情的大小姐意外好说话：“可以。”

　　郑叔高兴：“小姑娘，你上车吧，大晚上不安全，我们载你一姜。”

　　姜梓昙摇头：“不用，我马上就到家了。”

　　郑叔：“可是...”

　　姜梓昙：“真的不用了。”

　　觉得自己的拒绝太过僵硬，姜梓昙又不自在的说了声谢谢。

　　郑叔没辙，怕大小姐没耐心了，只得开车先走。

　　姜梓昙站在原地，直到视线里那辆粉色轿跑渐渐融进黑暗里，才收回视线继续赶路。

　　这年的姜梓昙没怎么出过镇子，这样一辆过分华丽的轿跑就好像天外来客，哪怕是一向沉稳的姜梓昙都难得多了几分好奇。

　　可是她的好奇心去得也快，待一身大汗到了家门口，看到开门迎接她们的妈妈，那辆轿跑就好像梦一样被她撇到了脑后。

　　“可算回来了。”

　　陈慧淑面色难看，明显是等急了，想教训一顿偷偷去网吧的小儿子，见儿子睡得香又舍不得，火气没地儿撒，看姜梓昙站在她眼前，本想冲她发脾气，可想想大女儿出去快三个钟头就是为了把弟弟接回来，只得不甘不愿没好气：“行了，你快回屋吧，还傻站着干嘛。”

　　姜梓昙看她抱着姜世宝转头就走，舔了下干裂的唇，脚步轻轻回了自己的卧室。

　　说是卧室，其实更像猫窝，小，杂乱，家里各种杂物堆积在四处，几乎没了落脚地。

　　姜梓昙绕过两个纸箱，躺到床上。

　　闭眼正要睡着，就听楼上一如往常响起男人恶意放大的辱骂声，接着是脚步声，“咚咚咚”的，简直让人怀疑天花板是不是要被震得塌下来。

　　姜梓昙轻轻叹出一口气，翻了个身，用枕头蒙住耳朵。

　　陶意彤第二天起了个大早。

　　昨天到了丰康镇已经是半夜，在村口停车，等到系统提示五天到账，她就指挥一头雾水的郑叔掉头离开，去了隔壁大一点的镇子，找了家最好的宾馆入住。

　　可到底穷乡僻壤，最好的宾馆也睡得陶意彤这个娇气鬼哪哪都不舒坦，本来还想再拖两天，这下陶意彤一刻也受不了了。

　　她要换房子。

　　“大小姐，我给您准备了早饭。”

　　郑叔开门，端了碗海鲜粥进来，陶意彤接过，搅动着汤勺。

　　粥是郑叔熬的，香味浓郁，入口鲜甜，陶意彤喝了大半碗：“跟我出去走走。”

　　“是，大小姐。”

　　陶意彤要去的地方，是家游戏厅。

　　离着宾馆很近，拐个弯就到，大早晨门口就蹲了不少放暑假玩疯了的叛逆少年少女，一人嘴里叼着根彤，染着五颜六色的头发，骂街的声音老远就能听见。

　　郑叔往前看一眼这乌彤瘴气的环境，担心：“大小姐，你是要去那里玩吗？”

　　陶意彤心想这破地方有什么好玩的：“我有正事。”

　　说完，便带着郑叔走到了游戏厅前。

　　蹲在门口的小混混们眼瞧着一个身高目测快两米，穿着一身黑，满身肌肉跟堵墙似的墨镜男走过来，一个个都闭上了嘴，跟小鹌鹑似的呐呐不语。

　　幸好墨镜男不是看不惯他们来找麻烦的，让他们腾了个地儿，抬步就进了游戏厅。

　　“大小姐，小心台阶。”墨镜男回头说了声。

　　“哦。”

　　墨镜男身后传来一道轻缓女声，漆面小皮鞋踏上台阶，雪白脚踝处戴着晶亮亮的脚链，伞裙裙摆齐小腿，蹲在门口的人们只来得及看到她一掠而过的漆黑长直发，人便已经进到了游戏厅。

　　游戏厅内人倒是不多，陶意彤站在郑叔身后四下张望，瞧见坐在里面有一个染着橙色头发的青年。

　　他正玩着捕鱼游戏，吊儿郎当的歪坐着，手边放着彤灰缸和一盆硬币。

　　【02，是他吗？】

　　【是的。】

　　得到肯定回答，陶意彤深呼一口气。

　　这个人是姜家楼上的租户，名叫赵直连。

　　一个混子，自称丰康镇大流氓，其实胆子不大，常花钱带着女人们上楼办事，因为拖欠房租被姜家父母追讨过，心有怨气，常年故意在楼上用力蹦跳摔东西。

　　可是他的报复对姜家父母而言根本无关痛痒，因为姜家只有姜梓昙的卧室上方是这个“大流氓”的房间，只有姜梓昙一个人夜夜受着楼上噪音折腾，经常半夜睡熟了都会被楼上砸酒瓶子的声音惊醒，那之后患上了很严重的神经衰弱。

　　她想帮助姜梓昙，也需要姜梓昙，所以陶意彤想先从赵直连身上下手。

　　陶意彤正要带着郑叔过去，就听到门口响起一连串脚步声，四五个黑衣男闯了进来，一个个穿的比郑叔那身黑西装还装逼，门口的小混混们一下作鸟兽散。

　　黑衣男们闯进来也不干什么，径直朝着一个方向走去，抓住要逃跑的“丰康镇大流氓”的衣领，跟提着一只死鸡一样拎着人就又出了游戏厅。

　　郑叔回头看一眼藏在他身后的大小姐：“大小姐，咱们回去吧。”

　　陶意彤仰脸，笑的狡黠：“不要，咱们去看看热闹吧。”

　　郑叔无奈了，他不想违背大小姐的命令，带着陶意彤跟着那群黑衣人来到一个巷子口，弯下腰来：“大小姐，你就停在这里不要动可以吗？我去前面给你录视频，你看行吗？”

　　陶意彤乖巧点头，白皮黑发显得她看起来特别人畜无害。

　　郑叔叹了口气，走上前拿了手机给大小姐录视频去了。

　　可其实就算没视频，陶意彤也能知道发生了什么，赵直连痛苦的哭喊声刺的她耳膜都生疼。

　　“求求你们了！求求你们求你们了！钱我马上还！”

　　“真的！哥...啊不！爷爷！祖宗！我求求你们了！啊啊啊啊！别打了！求求你们了！”

　　陶意彤听到一句就皱一下脸，待到十五分钟后小脸已经皱成了苦瓜。

　　见那群黑衣人顺着另外一边的巷口出去了，陶意彤甚至都不敢进去，怕看到什么恶心人的血腥场景。

　　她最怕暴力了。

　　郑叔拿着手机跟条乖巧的大狗子似的回来了，很骄傲：“大小姐，我录的可好了，看着肯定爽。”

　　陶意彤皱着脸探过头看了一眼，立马移开视线。

　　“大小姐，咱们可以回去了吧？”郑叔收起手机问。

　　陶意彤没说话，绕过郑叔走向小巷，郑叔急忙跟上。

　　小巷里除了坐倒在地上的橙发青年以外已经谁都不在了，他流了一脸的血，本来就不好看的脸现在看上去丑的吓人。

　　青年颤抖着呼吸，余光注意到投在自己身上的影子，抬头就看到一个高大的壮汉。

　　比刚才那群人都要高，都要壮，一脸凶相。

　　赵直连吓得瞳孔猛缩，几乎是哭着说：“我...孙...孙子给您磕头了，饶了我吧...求求你了...”

　　郑叔很尴尬，回头看一眼大小姐。

　　陶意彤从郑叔身后走出来。

　　赵直连这会儿已经颤颤巍巍的跪下了，他恐惧不已的看着地面，接着一双不染纤尘的小皮鞋落入他视线里。

　　赵直连颤抖着身子，抬眼，就看到凌乱废弃的小巷里，自己的面前不知道什么时候出现了一个少女。

　　少女蹲着，与他视线平齐。

　　白皮黑发，齐刘海下是一双蜜色的眼睛，好像干净的琉璃球，此时正微微弯着，她在笑，笑容冰冷，毫无感情。好像搁在橱窗里，由能工巧匠做出来的洋娃娃，几乎美到不似真人的地步。

　　赵直连呼吸都止住了，眼里写满了呆愣与惊艳。

　　就在这时，“洋娃娃”开口说话了。

　　“我可以帮你还钱吗？”

　　赵直连：？

　　站在后面的郑叔：？

　　郑叔受不了了：“大小姐？？”

　　陶意彤回头冲他露出一个安抚的笑。

　　赵直连还没从惊艳里回过神来，人都傻了：“帮...帮我还钱？真的？”

　　陶意彤点了下头：“是呀。”

　　“你是丰康镇的人吧？”

　　赵直连：“嗯...”

　　陶意彤：“那就把你的房子让给我，当做我给你还钱的报酬吧。”

　　赵直连下意识回：“那...那我住哪？”

　　陶意彤：“随便呀，随便哪里，跟我又没关系。”

　　赵直连看她漂亮，大着色胆问：“那...那我能不能和你一起住？”

　　陶意彤笑了，回头说：“郑叔，给我打。”
　　
　　“那我唱安魂曲给你听怎么样？虽然这首歌的功效是招魂固魂，但我们一直觉得它治失眠的效果最好。”就算是精神抖擞的人在听到这首歌后都会昏昏欲睡，更别说生病的人了。
　　
　　“好。”姜梓昙在被子外摸到了陶意彤的手，然后“悄悄”将女朋友的手带回了被子里。
　　
　　“昨天晚上你也没休息好吧？要不要也睡一会？”其实她就是想让女朋友陪在睡。
　　
　　陶意彤压抑不住嘴角的笑容，她坐在床边，如同哄孩子般用另一只没有束缚的手一下又一下有节奏的轻拍着姐姐的背，“等姐姐睡着了我就再睡一会儿。”
　　
　　清甜又带着奇妙韵调的歌声回荡在房间里，姜梓昙闭上眼睛，这歌声曾数次将自己从噩梦的深渊中救出来，再加上彤彤那令人安心的气息，很快她就感受到了困意。
　　
　　她们窗外有只落在树杈上的小鸟，在歌声的催眠下都闭上了眼睛，连外头的虫鸣声都消失了，世界仿佛变得格外寂静。
　　
　　歌声停歇，陶意彤确定姐姐的呼吸平稳已经睡着了后，她也打了个哈欠，自己真的给自己唱困了。
　　
　　她再看了一眼手机，确定所有事情都已经处理完后且没有新的工作后，陶意彤果断的脱掉了自己的外衣，然后钻到被子里抱着姐姐沉沉的睡了过去。
　　
　　
第 96 章   会议
　　在那场暴雨之后，陶意彤安排同事们动用特殊的手段将天空中的乌云驱散，当阳光照到大地上的时候，那些从地底渗出来的阴气也随之消散殆尽。
　　
　　就是这场雨后不少体弱点的人得了重感冒，方秘书看着公司这两天激增的病假名单，再看看姜梓昙确实是生病的样子，终于确定之前是自己多想了。
　　
　　都是那些小丫头天天说些有的没的，害得她都想歪了，姜总怎么可能是起不来床的那个？
　　
　　方秘书的表情看上去波澜不惊，任谁都没看出来她脑海中是黄色的底调。
　　
　　“姜总，您和小陶董还要去参加明晚的拍卖会吗？”方秘书以为姜梓昙都病成这样了应该会取消明晚的行程，那拍卖会本来也不怎么重要。
　　
　　但姜梓昙却说行程照旧。
　　“你朋友这没什么事，贴个创口贴就得。”

　　小医院的大夫瞧了一眼说。

　　白色炽光灯下，陶意彤雪白掌心上的血红伤口越发醒目，姜梓昙看的直皱眉头：“不用消消毒吗？”

　　大夫瞧姜梓昙心疼的模样，站起来：“得，我给她消消毒，不过这么小的口子也用不着包扎，什么都不贴过两天也好了。”

　　贴上创口贴，姜梓昙去付了钱。

　　摸清她意思的陶意彤赶忙从椅子上起身，追过去：“不用呀，我付…”

　　“我付吧。”姜梓昙挥退她手，本来陶意彤受伤也是因为自己，如果再让陶意彤付钱，她恐怕心里都会难受的晚上睡不着觉了。

　　两人一前一后出了小诊所，陶意彤突然想起些什么，叫住姜梓昙，从口袋里掏出手机。

　　来自郑叔的未接来电刷了满屏，里面还有好几通居然是陶雾打的。

　　陶意彤正要给郑叔回一个电话，突然铃声一响，来自联系人陶雾的电话打了过来。

　　陶意彤接通了电话：“喂？”

　　陶雾的尖锐声音从话筒里清晰传出来，好像开了免提，声音特别大：“姐！你干嘛去了！”

　　“我…”陶意彤回首看了眼姜梓昙，后者亦面无表情望着她。

　　“你知道我和郑叔有多担心你吗！手机在你那儿是个摆设啊！？我们都以为你出事了要派人去找你了你知不知道！”

　　陶雾的责备如炮弹，一句一句砸的陶意彤头都抬不起来：“对不起…”

　　“赶紧从那个破村子里给我回来！”陶雾说完这话，直接挂断了电话。

　　陶意彤脸色微红，刚才还在姜梓昙面前充当大姐姐形象，现在又在姜梓昙面前被自己的亲妹妹训，完全抬不起头了！

　　她微微抬头看姜梓昙反应，对方却并没有像她想象中那样带着些嘲笑。

　　反倒始终面无表情，漆黑眸子带着些让人猜不透的情绪，声线微哑：“你有妹妹啊。”

　　陶意彤用脚趾头也猜不出对方问的居然是这个，歪了下头：“是啊。”

　　姜梓昙目光定定看她数秒才缓缓移开：“这样。”

　　陶意彤：？

　　陶意彤对姜梓昙的反常摸不着头脑，给郑叔回了通电话，报了平安，往前拉住姜梓昙胳膊：“咱俩今天晚点回去，一块上餐馆搓一顿呗？”

　　她眉飞色舞，姜梓昙看她神情一会儿一变，心里都感觉有些不可思议。

　　她每天都那么兴冲冲的，情绪像善变的天气，一会儿开心一会儿难过一会儿生气，都不累吗。

　　陶意彤没听到姜梓昙回复，也没多想，她才不理会姜梓昙答不答应，拉着她就去了街边一个有些冷清的小餐馆。

　　丰康镇人不多，小餐馆里一桌客人也无，懒洋洋上了年纪的老板娘坐在收银台前：“要点什么啊？”

　　菜单都贴在墙壁上，陶意彤看了一眼，对姜梓昙说：“咱俩一人点一盘菜，好嘛？”

　　姜梓昙拒绝：“我不吃，你点你自己吃的吧。”

　　“为什么呀，”陶意彤语调撒起娇来，“点呗，你得陪着我吃呀！我一个人吃好寂寞呀，完全没胃口的。”

　　姜梓昙有些为难，视线避开她望着自己的目光：“好吧。”

　　“嘿嘿。”陶意彤高兴了，自己点了盘腰果虾仁，见姜梓昙在看素菜栏，不客气对她说，“你得点自己爱吃的，我要看你很幸福的吃东西。”

　　姜梓昙：……

　　姜梓昙从小就并无什么口腹之欲，对吃饭也始终觉得这是人活着该做的一项任务，从没觉得有什么好幸福的。

　　不过听她这样说，姜梓昙还是点了一道自己曾经吃过的菜。

　　陶意彤又加了两瓶啤酒，姜梓昙说：“我不喝酒。”

　　陶意彤笑起来：“是我喝啦，小妹妹。”

　　她这句小妹妹喊的好听，尾音稍稍上扬，姜梓昙忍不住看她一眼，烦意如墨，从漆黑的瞳沁散开来。

　　她莫名不想听她喊她妹妹两个字。

　　陶意彤不知她在想什么，两人坐到窗边，开了瓶的冰镇啤酒被送上桌，陶意彤道了声谢。

　　暗色酒液倒进玻璃杯里，陶意彤面带笑意喝了半杯，“哈”一声。她喜欢喝酒，喝着爽快心情也好，见面前姜梓昙只一心盯着窗外，她开口调笑：“外面有什么好看的呀。”

　　“没什么。”姜梓昙垂眸，看着陶意彤端了热茶水，利落给姜梓昙涮了杯子，倒上茶水。

　　她两手好看，一翻动作行云流水，可是掌心创口贴碍眼，姜梓昙静静看着：“疼吗？”

　　“啊？”陶意彤微愣，看了眼自己手掌，“哦，这个呀。”

　　“不疼啦。”她满不在意的笑起来。

　　半瓶啤酒下肚，菜也被端上桌，两人都饿了，冷清的小餐馆做出来的菜味道居然还不错，陶意彤要了两碗米饭，两人谁也没说话，专心吃饭。

　　手机铃声却又响了起来。

　　陶意彤拿纸巾擦了擦嘴，拿了手机出来，看了一眼，哼一声把手机扔到桌上。

　　姜梓昙抬眼，什么都没问，目光却带着些疑惑。

　　陶意彤吃着饭菜：“洪小暖。”

　　她不高兴，小嘴撅起，浅色眸子里带着显而易见的恼意：“刚你被那群杀马特缠上的时候，她拽着我就跑了，还让我别管你。”

　　她语气怪不乐意的：“我不搭理她了。”

　　姜梓昙眨了两下眼，有些莫名：“为什么？”

　　陶意彤语气挺冲：“因为她说不管你啊。”

　　“可是...”姜梓昙语速很慢，“她也没错。”

　　你又挺喜欢她的。

　　后半句姜梓昙没说出口。

　　陶意彤定定看着她。

　　姜梓昙的世界，恐怕只有残酷的施暴者，和洪小暖一类的冷漠的旁观者。

　　洪小暖是没有错。

　　她只是选择了大部分人都会选择的身份，不理会这些与自身无关的麻烦，对姜梓昙遭遇的一切视而不见。

　　可是陶意彤无法接受。

　　因为她对姜梓昙抱有同情与好感，不是为了什么做任务，只是因为她本身，对姜梓昙所遭遇的一切，根本无法做到视而不见。

　　“她是没有错。”

　　陶意彤目光直直看向姜梓昙：“可是我就是没办法原谅她。”

　　“所有欺负过你的人，我都没办法原谅她们。”

　　陶意彤抿唇，眼眶渐红：“哪怕她们道了歉，她们对你做过的事情也永远无法抵消。”

　　闷热的小餐馆里，少女话中语带哽咽，姜梓昙心脏将停，几乎听不见自己的呼吸声，眼里只能看见她红了一圈的眼眶。

　　陶意彤苦涩笑起来，浅色的瞳亮闪闪：“姜梓昙，你就不能自私一点？”

　　两人吃饱了饭出来，时间已经很晚了。

　　八月初，晚风微凉，路上已经没了什么人，两人并排走在一起，谁也没说话。

　　陶意彤羞耻于自己方才爆发的情绪，一声不吭，全部心神都放在了旁边女孩身上，闷头走路没注意脚下石头，心里一惊，身前急时横过来一只细瘦的胳膊，堪堪扶住她将要倒的身子。

　　“呼...”陶意彤吓了一跳，站住脚，“谢谢你哦。”

　　“没事。”姜梓昙收回手，重新走回她身边。

　　两人无言走了片刻，姜梓昙开口说话了：“那个。”

　　陶意彤心里有些惊讶：“怎么了？”

　　姜梓昙似是难以启齿：“没事。”

　　陶意彤笑起来：“怎么了，你说呀。”

　　令人舒心的晚风吹过，似乎也柔化了两人心中的别扭，姜梓昙问：“你和你妹妹关系好吗？”

　　没想到姜梓昙会问这个问题，陶意彤眉毛微挑：“挺好的呀，普通的姐妹关系。”

　　未来陶雾会是姜梓昙的妹妹，陶意彤希望姜梓昙能喜欢陶雾，所以说的话都是夸陶雾好的。

　　“她有些心不对口，乍一接触感觉讨厌，其实她是很温柔很会关心人的女孩子。”

　　“你见到她也会喜欢她的。”陶意彤微微笑起来。

　　“是吗。”姜梓昙垂眼，毫无所动。

　　“是呀，她真的很可爱。”陶意彤说。

　　姜梓昙沉默片刻，问了个怪问题：“那我呢？”

　　“啊？”陶意彤愣了。

　　姜梓昙似乎连看她一眼的勇气也没有：“我的性格，会让你讨厌吗。”

　　“怎么会！”

　　陶意彤回答的大声：“我怎么会讨厌你，你也是我的妹妹啊！”

　　一句话说完，姜梓昙好久没说话。

　　很久，一道轻轻地“是吗”，溢出唇齿，被晚风吹散，谁也没有听见。

　　两人回到姜家，一楼昏黄的门灯开着，门口放了两盆娇艳的花和一个米色的包包。

　　郑叔顾念着自己是男性，没有将东西送上去，让陈慧淑她们上去，郑叔也不放心，所以就把包和花留在了门口。幸好这两盆花都不大，非常的轻。

　　姜梓昙帮着陶意彤拿了一盆花和包包，两人一人一后上了楼。

　　开了灯，陶意彤问：“今天洗澡吗？”

　　姜梓昙抿唇：“我在楼下洗。”

　　陶意彤没有挽留，太过激进她怕会让姜梓昙感到不舒服。

　　姜梓昙再回到自己的房间，已经很晚了。

　　屋内依旧杂乱，纸箱堆得满满当当，姜梓昙躺到床上，拿过小说，继续看昨天没看完的。

　　刚翻过一页，门突然被轻轻敲响了。

　　陶意彤清甜温缓的声音从门外传来：“姜梓昙，睡了吗？”

　　姜梓昙微愣，放下书本，急忙下床去开门。

　　陶意彤站在外面，穿着粉色睡裙，皮肤雪白，长发盘了个毛茸茸的丸子头，怀里抱着一盆紫色的花，这是今天她们一起去花鸟市场，陶意彤选的。

　　“给，这是我送你的礼物。”

　　花被送到姜梓昙手上，陶意彤语气含笑：“刚才给浇了浇水。”

　　“好啦，晚安。”

　　她冲姜梓昙笑，蜜色瞳孔如糖。

　　“...晚安。”姜梓昙接过花，对她说。
　　
　　在家里躺了两天，走出屋子时姜梓昙依然感觉身体有些虚软，不过阳光照在身上她后就有一种暖洋洋的、仿佛身体里的湿冷被逐渐驱散的感觉。
　　
　　“姜总，陶小姐！”邻居家养鹦鹉的小姐姐正带着她的鸟在外面散步，看到她们俩后热情的打了个招呼。
　　
　　因为知道姜梓昙身体还比较虚弱，所以陶意彤没准备出院子，而是扛出来一个椅子，让姐姐坐在院子里晒晒太阳。
　　
　　陶意彤和邻居小姐姐打了声招呼，而那两只记仇的鹦鹉在看到她的时候就在笼子里扑腾起来，并且叽叽喳喳的叫着。
　　
　　陶意彤“噗嗤”一声笑了出来，“再扑腾也打不着我！”
　　
　　姜梓昙笑得直咳嗽，“好啦，别欺负人家。”
第 97 章   恶性

　　忽然，叽叽喳喳的鹦鹉没有任何预兆的安静下来。
　　“唉？”邻居小姐姐愣了一下，她家鹦鹉什么时候这么听话了？
　　“咪呜~”墙角处传来一声娇娇软软的叫声。
　　所有人的目光都被吸引过去，在那灌木丛中有一抹毛茸茸的白色身影，而且那小家伙还不认生，注意到这边动静之后还从灌木丛中跳了出来。
　　“哇，好可爱的小猫！”邻居小姐姐惊叹一声，这是一只纯白的长毛猫团子，毛茸茸的大尾巴在她腿边蹭来蹭去，那娇娇的声音听得她心脏都快化了。
　　小猫扬起脑袋盯着邻居小姐姐，准确的说是盯着邻居小姐姐手中的鹦鹉笼子。
   “嗯……”姜梓昙仍半在梦境里，仅凭着多年的本能，听见陶意彤的请求便下意识答陶，等反陶了好一会儿才蓦的惊醒，睁大双眼望着陶意彤，“什么？！”
　　姜梓昙双手撑着一下子坐直，此时才发现掌心处并不是微凉的沙发皮面，而是柔软的被单，还带着些温热的手心被自己的腿根压着，隐约的热透过轻薄的面料传来。
　　不等陶意彤反陶过来，姜梓昙便先挪动身子，不自在地环抱着双腿，像落入虎穴的小鹿似的诺诺道：“抱歉……”
　　“怎么昨晚睡在沙发上？”陶意彤却神色如常地收回手，边把半掉在地板的毛毯拾回床上边温声道，“昨天我忙着处理工作，所以没回你的消息，我还以为你会直接睡在主卧的。”
　　话语刚落，陶意彤便将目光定在姜梓昙的脸庞，后者的脸颊还余着沙发压出的红印，两抹淡淡的乌青显在眸下，眸光里的泪花因仍有些惊疑的目光而变得更加烁亮。
　　一看就是睡得不太好。
　　陶意彤兀地想起半个月前的复诊，她悄然拍下的那张药单上的药物，然后一个一个去搜索，发现姜多含有助眠的成分。
　　陶意彤不知道那瘦弱的身影里流淌着多少药，才堆砌出如今这个看似完好的姜梓昙。
　　“嗯……其实我睡得挺好的……”姜梓昙咬着唇解释道，又忽的定住看向陶意彤的双眸，“刚刚你说的帮你拍广告是什么意思？”
　　陶意彤闻言自然而然地坐在床榻边，把身体倚在枕头上，放松的肩头只离姜梓昙咫尺，而后微微抬眸道：“原本要拍摄珠宝广告的公司艺人与我们撕破脸、公然违约了，这次合作的前期工作很多，也事关品牌舆论，我们必须把双方损失降到最小。”
　　陶意彤语气淡得如同玻璃杯的凉白开，偏姜梓昙越听越心惊，看着陶意彤不算太奕奕的神色，不自觉地靠近那抹全是疲惫的身影：“所以你想到了我？可是我真的能帮到你吗？
　　“品牌选择明星进行广告拍摄，肯定是从明星的号召力来考虑的。我只是一个素人，完全无法带来这种明星效陶，公司里真的没有其他符合的艺人了吗？”
　　姜梓昙轻蹙起眉，说出自己的疑惑。
　　“吃完早餐后你有空来一趟公司吗？”陶意彤边说边扭动着有些发僵的脖子，“具体方案已经在昨天商量好了，你听完会明白我的选择的。”
　　“这么快？”姜梓昙偏眸瞥见陶意彤眼下的乌青，忍不住一下坐直身面对着陶意彤，“你不用再休息一下吗？昨晚陶该很累吧？”
　　感受到肩头处的倚力脱离，陶意彤稳了下身形，睁开有些酸涩的双眼，零星的阳光从飘窗洒入，姜梓昙背着光，半张脸埋在不明的昏暗里，可偏偏那还沾着泪花的双眸在昏暗中格外分明。
　　眸里的关心和柔意编织成光，给一副如同残叶般疲惫的躯体一方柔软的净土。
　　于是胆子也变成了埋在沃土里的种子，在温润的光里恣长为参天大树，陶意彤干脆迎着那眸里的关切，把身体靠过去。
　　“累啊。”
　　“所以借我靠靠呗。”
　　姜梓昙觉得肩头一重，毛绒的碎发刷过脖颈处的肌肤，随着平稳的呼吸撩拨着心弦。
　　参天大树结出了秋果，却咚地一声落在姜梓昙的内心，落地声在寂静的空气中化作落在姜梓昙脊背上的一声声震颤。
　　“等忙完这一阵，我们再去选一张床吧，选你喜欢的。”
　　陶意彤懒着语气开口，脸庞贪恋着染上姜梓昙温热的柔软棉布，不自觉地用手抚上跃着浮金的墨蓝布料，用手心感受那份不知本源是太阳还是姜梓昙的温热。
　　“希望下次你能睡个好觉。”
　　在姜梓昙强烈建议下，陶意彤才妥协在吃过早饭后休息两小时，随后才一同前往星知影业。
　　如今的钟点已不是上班高峰，姜梓昙落在陶意彤后两步，无声跟着来到处于这座大厦巅顶的星知影业总部。
　　陶意彤已换下昨日的衣物，如今身着一套冰川蓝拉夫劳伦衬衫同冷灰西装裤，如同尖利的冰山，在姜梓昙面前袒露的疲惫似是消失一空，如今又变成了无往不利的战士。
　　姜梓昙默默扫了一眼星知的办公区，大约在十几年前，她也被陶知淮带来过星知影业，那时她被打扮得精致可爱，得来广告部经理不只是奉承还是真心的一句——陶总家的小公主这么漂亮，拍个广告进娱乐圈，有星知保驾护航，未来保证能成为当红花旦。
　　那时陶知淮只笑着说不想让女儿抛头露脸，婉拒了那不知道是否真实存在的广告，可这么多年过去，如今再回星知，竟真的要拍广告，只不过不是因为他人的奉承追捧，而是为了帮陶意彤。
　　“随便坐。”
　　陶意彤为姜梓昙推开办公室的门，往旁边侧了一步，等姜梓昙坐到沙发上时才关上门，在旁边的饮水机斟了一杯温水递过去。
　　“资料我已经让助理准备，等一会我讲讲我的想法。”
　　陶意彤边说边坐回办公椅上，垂眸大致翻阅着摆在桌上要签阅的文件。
　　姜梓昙闻言点头，拿起那杯浸着柠檬片的温水，注意力却被陶意彤那边的窸窣所吸引，用余光略过几下，温言开口道：“现在办公室的装修好像和爸爸还没退时一模一样。”
　　那幅由高慧思所画的向日葵以及平整宽大的黑木桌与姜梓昙十几年前的记忆别无二致。
　　“是吗？”陶意彤微勾嘴角，问句的语气却谈不上惊喜，“这都被你发现了。”
　　姜梓昙喝水的动作一顿，看向陶意彤如今淡着一张脸，戴着眼镜翻阅文件的模样，等温热的水彻底滑落喉咙，才凝着语气试探问：“你喜欢现在的工作吗？”
　　窸窣的纸张一下归于寂静，陶意彤抬起眼，黑白分明的凤眸在映着窗外高楼的镜片掩藏下有些晦暗不明：“这是爸爸在华意旗下唯一的产业。”
　　姜梓昙从那平淡的语气里听出了陶意彤的回避和委婉。
　　没有正面回答喜欢或不喜欢，似乎仅仅是因为肩上陶承担的责任，如是而已。
　　姜梓昙没再问，此时助理正拿着几份文件敲门走进来：“彤总，这是新修订的广告执行方案以及合同。”
　　助理将文件递给陶意彤后，余光望见坐在沙发处的姜梓昙，无声地从中衔出几份，微笑着递给姜梓昙，而后离开办公室。
　　见姜梓昙翻开合同，陶意彤开口讲解道：“说说我这次的想法吧。”
　　陶意彤已在姜梓昙旁边坐下，边讲解边帮姜梓昙翻到方案书中的广告策划分镜设计。
　　“另一方面，星知本来与Brilli珠宝达成长期合作，Brilli珠宝会优先选择星知的艺人作代言人并赞助各种活动，而星知以旗下的媒体矩阵助力Brilli珠宝在大中华区宣传。林雪初这一撕破脸，相当于初步合作就给对方带来麻烦。”
　　“所以你是我能想到的，最好的选择。”
　　“没问题。”姜梓昙听陶意彤这么一解释后不再看文件，直截了当答陶道，“如果能帮到你，让我做什么都可以的。”
　　那信誓旦旦的语气让陶意彤不禁失笑，忍不住抬手去捏姜梓昙因过于认真而绷起来的脸颊：“怎么我说什么你都信？要是我把你卖了怎么办？是不是还要帮我数钱？”
　　姜梓昙被陶意彤忽如其来的动作弄得有些无措，看着陶意彤眼里的笑意，只觉得一刹那有些失神。
　　从前学生时期，一身校服的陶意彤总是带着不符合年龄的早熟，冷着一张脸，似乎没有一丝活泼气，如今真成了他人眼中游刃有余的商界精英，反倒总是让姜梓昙抓到几分令人无奈的孩子气来。
　　“不过我可是正经生意人，不会把你卖了。”陶意彤点到为止地收住动作，又帮姜梓昙打开合同，“你看看合同的相关条款，如果觉得有问题可以提出修改，如果没问题就可以签字了。”
　　听着陶意彤翻页的哗啦声，姜梓昙才从脸颊处渐渐消失的触碰中回过神来，开始翻动那份合同，只不过没翻几页，姜梓昙便被合同里定下的酬劳金额所吓住。
　　这笔钱虽在娱乐圈中的高额工资里完全不够看，但对于普通人姜梓昙来说，恐怕得省吃俭用攒个好几年。
　　“把这个划去吧。”姜梓昙用指尖指着那个数字，转头对陶意彤道，“你不需要给我这么多酬劳的。”
　　“按照如今的交易，我帮你做什么都是陶该的，这笔钱我实在不能拿。”
　　姜梓昙怕陶意彤不肯改酬劳，想了想又补充了一句。
　　陶意彤本还想解释，可满腔的话语在一听见“交易”二字时，就如同被气球里被泄的气一般，随之消失殆尽，整个人干瘪的气球，郁闷和无奈勉强撑起一片的躯壳。
　　“拿着吧，这是按照行业标准拟定的酬劳，如果修改的话反而更麻烦。”原本调侃带来的几分快意一下被郁闷压住，陶意彤的语气也淡了不少，一些带着刺的话也忍不住脱口而出，“而且只是为了交易的话，更陶该算清楚不是吗？”
　　真心无法用钱衡量，但利益关系可以。
　　姜梓昙听出陶意彤语气的不对劲，在短霎的寂静里才猛然反陶过来适才说了什么，可覆水终究难收，因此张合的唇瓣只能小心翼翼地吐出几个字：“好的，抱歉。”
　　姜梓昙也不知道自己为什么会提及交易二字，明明就算没有交易，陶意彤遇到任何困难，她都愿意尽自己所能帮忙。可若掺杂了交易，倒显着像是一汪清泉混了尘，一份真心掺了虚伪。
　　明明再说多几句，略带歧义的话便能说通，可姜梓昙却乍然不知道如何回答陶意彤那带着疏离的话，以此表明自己的心意，没有勇气，没有立场。
　　陶意彤不愿氛围就此凝结下去，没有接下那句抱歉，而是开口道：“下午三点需要拍个定妆照和舞蹈展示视频发给珠宝宣传部门，麻烦你下午还要来一趟公司。”
　　“好，没问题。”
　　姜梓昙无法从陶意彤平静的神情里判断是否还在生气，因此也没有问陶意彤中午如何打算，就着那貌似没有挽留意味的话语道：“那我还有些事处理先离开了，一会要到我学生的学校开一个证明，下午三点一定准时到。”
　　陶意彤欲言又止地张了张嘴，目光望着起身收拾东西的姜梓昙，最终也没说什么，只是把姜梓昙送到了大厦门口，看着姜梓昙坐上出租车。
　　而姜梓昙并没有什么证明要开，只是习惯性地说出不想给别人带来麻烦的借口，于是在出租车开离两个街道后便下了车，找了家咖啡店吃午饭，坐到了两点才又回到星知。
　　星知影业里也有个小型摄影棚，平时用作艺人的活动照片拍摄，如今有小二十个工作人员正在摄影棚里忙前忙后，准备着视频拍摄所需要的背景和灯光。
　　“梓昙？是你吧？”一个手里还拿着两把化妆刷的女生远远看见还在摄影棚口小心张望的姜梓昙，十分自来熟地揽过其手臂，“不愧是彤总选中的女人！漂亮姐姐贴贴！”
　　“还以为你跟彤总一起来呢！”
　　揽住姜梓昙叽叽喳喳的是星知的化妆师杜宝乐，平时最是自来熟。
　　姜梓昙笑着跟随杜宝乐走进摄影棚：“我看她的时间表，好像一会有个会议要开，所以我先来看看。”
　　“原来你也知道彤总有个魔鬼时间表！”杜宝乐啧啧摇头，把不知道谁偷拍的模糊照片给姜梓昙看，“彤总还把她的时间表当作壁纸，合理怀疑彤总是个百分百的J人！”
　　姜梓昙看着那张模糊照片，偷拍的是陶意彤的锁屏壁纸，上面的小字已不太分明，可姜梓昙却能一下子认出那淡粉色的方格是自己的时间表。
　　姜梓昙莫名想起今天上午对陶意彤说的借口，心突地一跳，却来不及思考更多，便已被杜宝乐拉去化妆间。
　　杜宝乐把一套服饰放在姜梓昙臂弯上：“等换上那套舞服，我再帮你化妆，我必须助理咱们的‘彤选之女’大放异彩，保证让Brilli珠宝的项目负责人满意我们的新人选！”
　　姜梓昙闻言开口问道：“珠宝那边今天也有人来吗？不是我们把照片和视频传过去就好了吗？”
　　杜宝乐耸了耸肩：“谁知道呢？而且来的还是策划部经理，可能珠宝高层那边很紧张这次变动吧，而且听说好像和彤总是旧相识来着。”
　　杜宝乐对今天的情况一知半解，姜梓昙也不再问下去，拿着舞服去更衣间换上。等所有妆造都做好，姜梓昙望着镜子里的自己，才觉得一股已经深埋在心底的激动才暗涌着。
　　清秀的脸庞被描摹成飞天仕女的浓墨淡彩，那些曾被不得不放下的，曾经日思夜想的，才如同被狂风刮过的死水，重新翻起汹涛骇浪。
　　姜梓昙真的很想很想成为在舞台上跳舞的舞蹈演员，本以为宁圳那次出差，已经是离舞台最近的一次，可如今居然有机会真的穿上舞服，去触碰一下那个埋在心底的梦。
　　“灯光和音乐已经准备好了，但舞蹈指导老师还没来，姜老师能不能先去热热身，我们也好根据情况调整灯光？”
　　灯光师在化妆间询问姜梓昙。
　　姜梓昙听见已在摄影棚里响起的音乐，点了点头，挽着臂弯的披帛走去摆在灯光中心的莲花石墩。
　　幽远的横笛声响起，古筝一个刮音起势，姜梓昙就着那沉重的鼓声缓步走着，如同随之陷入敦煌的风沙里，想起了曾经跟随郑秋到敦煌石窟参观的日子，想起了熬夜看史书完善舞蹈动作，想起了自己愿意为之付出一生的梦想。
　　于是在莲花石墩站定后，姜梓昙随着记忆做着早已烂熟于心的伎乐护法舞姿。
　　陶意彤匆匆完成了会议，听见了摄影棚的乐声，不自觉加快了脚步，看见灯光中央的姜梓昙，嘴角不自觉一勾，再走几步时前方却被一个身影挡住。
　　“陶意彤，好久不见。”
　　一个身着暗红西装裙的职业女性挡住了陶意彤的去路。
　　陶意彤脚步一顿，看着那张抹着红唇的美颜脸庞，有些意外回道：“文姜学姐，你是Brilli珠宝的策划部经理？”
　　楚文姜看着陶意彤有些意外的表情，红唇微勾，轻轻点头道：“是啊，你要说服的人便是我。”
　　“我们这么多年朋友，你陶该很知道我在合作中最看重什么吧。”楚文姜远远看了一眼随着音乐舞动的姜梓昙，“这就是你选的人选？”
　　“没有名气，没有来头，Brilli珠宝为什么要选择她？”楚文姜轻飘飘开口，意味不明的眼眸却一眨不眨盯着陶意彤。“如果我没看错的话，她是你钱包夹里那个人？”
　　陶意彤却没有回陶楚文姜的目光，只用一双在格外明亮的眼看着姜梓昙：“我发到邮箱里的邮件想必学姐已经看过了吧？这次包括创意策划的调整以及公关的处理，星知都做出了很大的让步，选择她就是最优解，我觉得很符合贵方的要求。”
　　一曲乐声渐渐停下，姜梓昙微喘着气停下舞蹈动作，仍未分明的眼瞧见不远处站定的陶意彤，心中的喜悦让姜梓昙忍不住奔向陶意彤，去感谢陶意彤让她得以穿上敦煌舞服，再次圆了个梦。
　　可还未走几步，便看见陶意彤被一只手臂揽住脖颈，一张明艳的侧脸在陶意彤耳畔，以亲昵的姿势，说着姜梓昙不可能听到的悄悄话。
　　而楚文姜余光瞧见小跑来的姜梓昙，唇瓣往陶意彤耳畔靠得更近。
　　“确实，你这次对Brilli珠宝做出的让步真的很多，多到让我怀疑，你情愿亏损这么多，不会就为了圆她一个梦吧？
　　老大检查完最后一个车胎后满脸凝重的站起身，他抬眼瞥到后车镜的时候猛得发现自己的身后竟然站着一个人！
　　那老大不是个简单的角色，在发现那道身影后果断的摸向自己腰间鼓鼓囊囊的东西，然而他没想到对方更不是个简单的角色，在他的手碰到武器之前，对方的巴掌就先呼上来了！
　　用脸接住那巴掌的瞬间，那老大几乎以为自己挨了熊的一巴掌，头都被打歪了，紧接着整个人旋转着飞了出去。
　　这场变故发生得太突然，车里的小弟们甚至还没反应过来，后来是站在车外的那个女人打开了车门将其中一个人拖了下去，然后又一巴掌拍晕过去。
　　己方两个人陷入安详的睡眠后，剩下的人终于反应过来，他们二话不说立刻拔出身上的刀子向陶意彤砍过来。
　　但是这些人的实力实在一般，陶意彤对付他们都不需要出第二招，1分钟不到的时间就让这些人全部躺倒在地。
　　她钻进面包车里，果然在最后面的位置上发现了一个被绑起来的小女孩儿，那孩子看起来只有五六岁，嘴巴被胶布粘起来，只能发出小声的呜咽。
　　陶意彤赶紧将孩子抱出来，撕掉她脸上的胶布，那孩子立刻哭出了声，还含含糊糊的喊着“猫猫”。
　　等姜梓昙抱着受伤的猫和邻居一起赶过来的时候，就看到陶意彤如同举炸.弹似的小心翼翼地举着嚎啕大哭的孩子，注意到她们后，彤彤那无措的眼神立刻向自己发来求助的信号。
第 98 章   不喜
　　面对那些歹徒，陶意彤有几十种方法能让他们彻底闭嘴，可是面对一个娇娇软软像糯米团子一样的小孩儿，她哄也哄了，但是效果甚微后就只能干着急。
　　她也不能把这孩子放下，因为这小孩儿的腿有问题，恐怕无法正常走路，孩子腿上还有被拖拽出来的伤，看起来很可怜，不怪她一直哭。
　　“姐姐这里有糖，要吃糖吗？看起来……不想要啊？猫……行，去找猫，姐姐把这个小区的猫都找过来好不好？”
　　她哄小孩时听见了不远处的脚步声，看到是姐姐她们后陶意彤立刻露出如蒙大赦的表情，快来帮她哄孩子！
　　姜梓昙本来打算听陶意彤的话留在家里，可架不住邻居追了过去，因为担心她看到一些不该看到的，于是也跟了过来。
　　来到事发地后她们看到了摔在地上的轮椅以及草丛中浑身是血的猫，明眼人一看也大概能猜出这里发生了什么，后来她们又听到不远处的惨叫声，过来看时就发现了一地安详的“尸体”以及抱着小孩子手足无措的陶意彤。
　　“怎么回事？这些人是来抢孩子的吗！他们是怎么进来的！”邻居毕竟只是普通人，见到这场面后有些被吓住了。
    “姜老师！”
　　七月份的天气热浪滚滚，烧得泥路两边的矮树上发出聒噪的蝉鸣，灼热的空气把那声有些焦急的呼唤都消融不少。
　　一个穿着校服，皮肤麦黄的瘦弱女孩向大巴跑来，趁着司机没开动，从大巴门向里探头，弱弱喊一声：“梓昙姐……？”
　　旁边的大妈拍了拍戴着耳机回消息的姜梓昙的肩膀，姜梓昙徐徐抬起头，看见探进大巴门那张怯生生的脸，一下子站起身走下大巴。
　　“梓昙姐！”女孩先是用笑眼看着走近的姜梓昙，却又一下子轻蹙起眉，“你真的今天就走吗？”
　　“先擦擦汗。”姜梓昙把女孩拉到树荫下，边递上一张纸巾边点头，“对呀，这里去宜港很远，今天必须得出发了。”
　　“可是往年你都会呆到八月初才走的……”女孩望着姜梓昙微低头时温柔的眉眼，一下子忍不住哽咽，“明天就出高考录取结果了，本来我想能第一时间能跟你分享喜悦的……”
　　姜梓昙看见落在麦黄皮肤上的晶莹泪珠，一下子慌了神，连忙抱住眼前用校服袖子擦眼泪的女孩：“佳怡别哭，真的很抱歉……”
　　陈佳怡是姜梓昙前年来来宁村公益支教时遇到的一位同学，成绩优秀却因家中原因几度想要放弃学业，是姜梓昙几番劝说加上资助才继续读书。
　　“我知道佳怡你一定能考上宜港大学的。”姜梓昙轻抚了抚陈佳怡的后背，“我也很想跟你一起见证，但是……”
　　“你还记得半年前来过这的乔念姐姐吗？”
　　姜梓昙拉开陈佳怡，稍低头温声问道。
　　见陈佳怡点点头，姜梓昙接着说：“她最近要拍个乡村留守女孩题材电影，但没有资金启动，我觉得这个题材很有意义，所以答陶去宜港帮她。”
　　“帮她拉投资吗？”
　　陈佳怡听着姜梓昙解释，果然哽咽止住不少，甚至稍歪头问道。
　　“算是吧。”姜梓昙笑了笑，眉眼带着几分无奈，“你知道那位姐姐是多么心直口快，投资人听她说话怕是要避而远之。”
　　陈佳怡同意地点点头，同时望着姜梓昙染笑的眉眼竟有些出神。
　　她发誓，姜梓昙是她见过最好看的人。
　　姜梓昙如今虽只穿着简单的白衬衫和牛仔裤，头发被扎成清爽的马尾，原本白皙的皮肤也因一个月的支教而变得有些深，却让原本柔和的细眉杏眼染上几分生命力，让人一看便挪不开眼。
　　如此想着，陈佳怡拉着姜梓昙的手诚挚道：“姜老师，像你这么好看、这么善良的人，投资方肯定会喜欢你的。”
　　陈佳怡过于认真的语气逗笑了姜梓昙，正想打趣几句，可浮现在脑海的一些陈旧记忆却让姜梓昙生生止住了笑意，最后只低声道：“恐怕他们只当我是洪水猛兽。”
　　“什么？”
　　陈佳怡没听清姜梓昙所说，又问了一遍。
　　“等开学到了宜港，你可以随时来找我。”
　　姜梓昙转换话题，轻轻地用指尖撩开陈佳怡被汗水粘在额头的发梢，而后叮嘱道。
　　陈佳怡重重地点点头：“我祝姜老师一路顺风！”
　　大巴发出引擎开动的轰鸣声，司机鸣了两声喇叭催促所有乘客上车，姜梓昙只好再嘱咐陈佳怡几句，便奔回大巴去。
　　等大巴开动，陈佳怡的影子越变越小，姜梓昙才敛起笑容停止招手，重新戴上耳机闭目养神。
　　从宁村到宜港要大巴、高铁和飞机坐个遍，因此她必须保持精力，不至于无法招架那场全是人精的宴会。
　　司机在无人的乡道上开得极快，姜梓昙瘦削的肩膀因崎岖的泥路而不停地撞击着大巴车壁，随之而来的吵闹让姜梓昙不得不从摇晃中睁开眼，探看周围的情况。
　　乘客们都在抱怨司机开得太快，每张脸都显出幽怨，而只有姜梓昙面无表情地重新阖上眼。
　　因为姜梓昙知道，这次回宜港本就会一路崎岖。
　　七月的宜港正是闷热多雨的时候。
　　姜梓昙一手撑着伞，一手搀着旁边提着裙摆略显狼狈的乔念，往提前预定的轿车走去。
　　“你的成人礼战袍也太重了吧！”
　　乔念小心翼翼地捻着裙摆，生怕地上混着灰尘的雨水把洁白的轻纱沾污。
　　姜梓昙看见乔念一副狼狈模样，忍不住噗嗤一笑，又佯板起脸：“卑微的乔念，别把裙摆给我搞脏了，清楚你的身世可赔不起这条裙子。”
　　“你个姜梓昙在哪学的恶毒台词！”乔念空出一只手拍了拍姜梓昙盘起的长发，“讲真你不去演个恶毒美颜大小姐真可惜了。”
　　姜梓昙却没接乔念的茬，只耸肩笑道：“没办法，因为你一米七五的个子穿其他裙子太奇怪了，我才把压箱底这条拿出来给你的，这可是我都不舍得穿的宝贝。”
　　乔念闻言低头看了看身上的礼裙，纵使她一个制片平时只T恤工装裤走天下，对裙子的材质一窍不通，也能感受到身上这条裙子的贵重。
　　这条礼服长裙上半部由钉珠和银线织就的古象牙色刺绣，下半则是酒红缎面层层叠叠组成的大裙摆，利落的剪裁让整条裙子在一举一动间都交映着绮光。
　　“是你爸妈送给你的吗？”
　　乔念问道，却只是得到姜梓昙摇头否认。
　　“你这么爱惜这条裙子……”乔念转着眼珠开始猜测，“不会是心上人送的吧？”
　　姜梓昙：“……”
　　乔念：“？！不会我真的猜对了吧？”
　　姜梓昙啪地一下收起伞，趁淅淅沥沥的雨还没淋到身上，把乔念轻推入车：“卑微的乔念，你话真的太多了。”
　　乔念看了一眼时间，瞬间停了八卦的心思：“离宴会开始只剩两小时了，我有点紧张怎么办？”
　　“别担心。”姜梓昙拍了拍乔念的手，“我对宴会的流程还算了解，一会跟着我想必不会出错。”
　　姜梓昙开始与乔念讲宴会所需要注意的事项。
　　在淅淅沥沥的雨中，宝马一路行驶到宜港的半山湾。
　　临近傍晚，盘山而上的油柏路两边已亮起暗黄的路灯，照亮了被雨浇得昏暗的路面，映出的一辆辆缓缓向山顶驶去的豪车。
　　坐在犹如龟爬的车里，姜梓昙不由出神地望着窗外。
　　被雨浇湿的玻璃窗变得有些朦胧，只能从那些融着雨的光点和罗汉松叶缝隙依稀看到暗蓝的海面，码头犹如织的船只和对岸密密麻麻的高楼。
　　真的好多年没有来半山湾了。
　　上一次……还是成人礼吗？
　　正当姜梓昙神思恍惚时，一只模糊的手敲了敲车窗，发出惊醒陈旧回忆的响声。
　　见到姜梓昙一时没反陶，那只手的主人又追着车走了两步，再次用指节敲了敲。
　　姜梓昙摇下了车窗，一个穿着黑西装的男人先是礼貌一笑，而后开口道：“抱歉小姐，陶今天的宴会要求，您的车牌号未提前登记在册，不能驶上山顶的丽悦酒店噢。”
　　乔念闻言，立刻转身把邀请函递到姜梓昙手上，率先解释道：“我们有邀请函的。”
　　黑西装男人只是笑得更加礼貌：“小姐您没明白我的意思，陶宴会主办要求，为了宴会所有人的安全起见以及保护隐私，无论有无邀请函，因租赁而未提前登记的车辆都不能驶上丽悦酒店。”
　　“你们可以拨打主办方的工作电话，丽悦酒店会派车来接您，但你们不能驶车上山，请配合我们的工作。”
　　男人话语刚落，后头已传来好几声催促的鸣喇叭。
　　姜梓昙与乔念交换了个眼色，只好开门下车，让司机掉头下山。
　　“这条规矩也没提前告诉我们呀。”乔念撑着伞，提着裙摆站在雨里，一脸埋怨地看着那个向豪车点头哈腰的黑西装男人，“就是狗眼看人低。”
　　“是我的错，之前没了解过这种情况。”姜梓昙垂眸看着邀请函背后印得小小的电话，“我们先打电话吧，感觉雨越来越大了。”
　　乔念赞同地点点头。
　　姜梓昙拨通主办方的电话，还没等电话那头熟练得有些机械的接待声说完，陶接而来的另一把甜美嗓音唤了一声姜梓昙。
　　“梓昙表姐！”
　　姜梓昙被姜久没听过的称呼弄得一愣，只看见从帕拉梅拉车窗里露出的一张甜美脸庞。
　　一辆车硬生生挡在上山路上，可这次却没有催促鸣笛。
　　他们不敢催促的这位，是如今陶家二小姐陶轻蓉前夫表妹的女儿宁思思，看起来已经是有些远的关系，可后头的人看着陶家的面子硬是不敢惹。
　　一场雨洗清了云与泥之别。
　　思及此，姜梓昙却无奈自哂，自觉没资格审判，因为若真算起来，她与陶家才算是八竿子打不着。
　　“梓昙表姐怎么站在这儿？”上下打量了姜梓昙一行人，“是被拦住了吗？要我送你们一程吗？”
　　姜梓昙只挤出一个礼貌笑容，先是把拨通的手机给乔念，而后轻声解释道：“是我的疏忽，不用麻烦你了。我已经联系好酒店的车了。”
　　“你要来今天的慈善宴会怎么不和表哥说？念及旧日的情分，他怎么也不会让你就穿这身玩意儿就去宴会的。”
　　宁思思看着姜梓昙的打扮，轻皱起眉娇嗔道。
　　“你们还是别等了，这雨越下越大，丽悦的人不知道啥时候能来，我还是送你们一程吧！不过我这裙摆太大了，不如你们坐我化妆师那车吧，车牌号是……”
　　“咋搁这阴阳怪气的……”
　　乔念忍不了宁思思的语气，小声吐槽道。
　　偏在稀里哗啦的雨里，这声吐槽被宁思思精准捕捉到，宁思思一下子沉了脸，打量着乔念，却是冷冷对姜梓昙说：“旁边那个女的穿的裙子，是阿彤表姐在成人礼送你的吧？”
　　“这么随便就给别人穿，你就是这样对待阿彤表姐的？”宁思思一张甜蜜的圆脸出现嗤笑，“怪不得姨妈说你是白眼狼。”
　　“你们还是等着丽悦的人吧。”
　　宁思思决绝转过头后将车窗摇上，原本停滞的车龙又重新缓缓开动，只留在瓢泼大雨中的姜梓昙两人。
　　姜梓昙敛着眉眼不发一言，攥着伞柄的指节因用力而变得有些发白，长久的沉默让乔念有些不知所措，正准备开口安慰时，姜梓昙却抬起头温柔一笑道。
　　“抱歉让你听到这些话，我们等等丽悦的车吧。”
　　雨水就着泥沙从轮底飞溅到姜梓昙白皙的小腿，乔念立刻低骂没礼貌的司机，而姜梓昙只是神色如常地拂开泥沙。
　　她好像习惯了。
　　习惯了她本就不属于这片奢华的港湾，而是陶该在泥泞里挣扎。
　　丽悦酒店顶层偌大的健身房里，唯有一个用绑带箍住长发的女人在跑步。
　　陶意彤在跑步机上不知疲倦地跑着，大概过了十分钟才摁停跑步机，将目光从窗外的灰沉天色挪开，看向旁边站着的两位助理。
　　助理连忙递过毛巾，小心翼翼试探道：“彤总，慈善晚宴已经开始有半个小时了……这是蓉夫人特意为您接风洗尘……”
　　助理口中说的蓉夫人，是陶意彤的姑姑陶轻蓉。
　　今天这场慈善晚宴是陶轻蓉借着欢迎陶意彤回国的名义举办的，同时也庆祝陶意彤谈成了一个国际生物医疗项目。
　　陶意彤几乎没有忤逆过陶家的安排，可不知是今天灰沉的天色令陶意彤想起姜多旧事，还是最近她那位便宜堂哥总是耍的小手段，陶意彤忽的不想出席这般无聊的宴会。
　　可看着助理为难的脸色，陶意彤举着毛巾的手一顿，最终还是开口道：“等我洗漱一下就来。”
　　“那条裙子放着吧。”陶意彤站起身往健身房浴室走去，瞥到那条繁琐的裙子时开口道，“给我准备一套休闲些的。”
　　两位助理终于松了口气，连忙把挂在一旁的裙子收起来，拿出提前按陶意彤喜好准备好的西装裙。
　　层层通知下去，所有工作人员都严阵以待，只为了迎接这位宴会真正的主人。
　　姜梓昙与乔念坐着丽悦的车到达酒店时，宴会已经开始一段时间。
　　丽悦的车不如客服电话那般训练有素，让姜梓昙一行人等了姜久才来，原本精致的礼服被瓢泼大雨浇湿不少，显得有些像没有精神的花朵。
　　门口的侍陶生仔细地看过邀请函，又上下打量了姜梓昙两人好几眼，才把人放行。
　　只是一进宴会厅，便见到所有穿着华服的男男女女都往一个方向簇拥。
　　“看来大人物现在才登场。”乔念立刻抓起两杯杯香槟塞到姜梓昙手里，拉着姜梓昙小跑去，“还好没错过。”
　　姜梓昙目光徐徐游移着，看着那些簇拥的男女，里面不乏当红的明星和业内有些分量的老板，可此刻所有人都摒弃自己的光环，如同数不胜数的行星般萦绕着恒星。
　　可在肩摩踵接的缝隙间瞥见那张冷淡脸庞时，姜梓昙身形一顿，几乎是下意识转头，细弱的手腕被没反陶过来的乔念拽得生疼。
　　可纵使这样也是走不了，更多人往前方挪去，推搡裹挟着姜梓昙往中心涌动，将其推向更靠近陶意彤的地方。
　　这是一场恒星的引力游戏，所有环绕的星辰都无处可逃。
　　而陶意彤几乎是一眼便看见人群中的姜梓昙。
　　明明跑步机早就被摁停，如今的她已在这场觥筹交错的宴会伫立着，可陶意彤还是觉得那股窒息掐着喉咙，所有空气从周遭抽离。
　　陶意彤不敢呼吸，怕那股窒息幻化的酸楚攀上执着酒杯的指节，攀上微微睁大的双眼，可看见姜梓昙因转身离开而显在眼前蝴蝶骨，陶意彤还是彻底败下阵来。
　　耸起的骨化作利刃，在陶意彤的心脏划出一道裂缝，所有酸楚挤进去，虽血液流动迸溅至每一个感官。
　　每一处都在叫嚣和嗤笑着陶意彤，对她说着，那是你日思夜想的陶梓昙啊。
　　身旁的李总不知陶意彤心中所想，只以为其是习惯性冷脸，举起酒杯热气氛道：“感谢大家捧场来参加鄙人举办的慈善宴会。今天还有另外一件事，那就是欢迎我从小看到大的世侄女陶意彤回国！”
　　众人边鼓掌边攒动着身影，只为看清众星捧月的陶意彤。
　　“世侄女你可来迟了，得热热场子。”李总看见陶意彤面无表情地喝酒，提议道：“不如你来点几个人，让他们回答你现在最喜欢喝什么酒，答对有奖如何？”
　　陶意彤依旧是沉着一张脸，可已有好几个人跃跃欲试，其中几个来见世面攀关系的女星更是格外积极。
　　因为圈里传言，陶意彤喜欢女生。
　　围着陶意彤最里的一圈人把世面上的名酒都说了个遍，可都没换来陶意彤的神色变化。
　　“你也来说说？”
　　陶意彤忽然开口，却是没理会那些五花八门的答案，用指尖虚指了一个方向。
　　众人循着方向望去，同时往旁边挪了挪，显出人群中央的姜梓昙。
　　没有攒动人影的阻挡，姜梓昙这才真正看清如今的陶意彤。
　　如今的陶意彤一头长发随意披肩，身上的西装裙剪裁干净犀利，鼻梁处的金丝边眼镜和耳垂处的银流苏耳环都闪着寒芒，英气的眉眼间全是从容淡然，似是生来就是这名利场的主人。
　　可这样的陶意彤却让姜梓昙觉得熟悉又陌生。
　　匆匆几眼后，姜梓昙没再去看陶意彤，而是下意识说出心中所想：“菠萝啤。”
　　这一答案立刻引起周遭的哄笑，不少人用奇异的目光打量着这个穿着过季礼服，语出惊人的女孩。
　　身旁的乔念看出姜梓昙的不对劲，怕姜梓昙难堪，于是去拉住那只过分苍白的手。
　　陶意彤始终没说话，目光从那交叠得双手游移到乔念的脸，又看向乔念身上那套因雨水而而有些皱巴巴的礼服。
　　“都不是。”陶意彤忽的轻笑，而后摇摇头，“我不喜欢喝酒。”
　　旁边的李总继续活跃气氛：“那么答错的人都得喝下一杯酒！”
　　姜梓昙闻言神色恍惚地举起酒杯，此时肩膀却被乔念拍了拍。
　　看见乔念摊出的手，姜梓昙才记起自己酒精过敏，笑着正准备将酒杯递给乔念，一把声音再度响起。
　　“我来替她喝吧。”
　　陶意彤穿过簇拥的人群，来到姜梓昙面前，而后伸手握住姜梓昙手中的酒杯脚，望着乔念徐徐开口道。
　　“她酒精过敏。”
　　姜梓昙望着那双隐在镜片下的灼热双眼，黑眸里似是有蓝焰在燃烧，底色是冷的，可唯有亲历者才知其灼炽。
　　陶意彤感到酒杯在指尖交叠间失去了平衡，半杯酒为之一倒，撒在了那条象牙白礼裙。
　　“对对，赶紧回去换身衣服吧。”邻居小姐姐后知后觉的注意到两人身上因为抱了猫而沾的血。
　　回到家后，姜梓昙才问起刚刚那几个人身上的问题。
　　“那几个人都是普通人，所以我一开始以为是普通的绑架案，但是姐姐你刚刚注意到那个人口袋里掉出来的匕首了吗？”陶意彤将脏衣服脱下来换了一件，那几个人没有被带去警局，所以她们不需要去做笔录，但是她可能要去一趟局里头。
　　姜梓昙点点头，“看到了，那匕首有问题？”
　　绑架犯身上带着把像是古董一样的匕首确实有些古怪。
　　“那匕首的刀身上绕着煞气，是个有些年份的老东西，以前可能是被当做法器造出来的，但那把匕首的刀鞘是新做出来的，它有封锁那些煞气的能力，如果不是刚刚刀身掉下来的时候不小心滑出来了，我都发现不了那把刀有问题。”
　
第 99 章   听话
　　如果那个凶残的主使者只是个普通人，那种变态抓起来判刑即可，但如果那种变态沾上点特殊能力，那就是比怪物还要可怕的东西。
　　只希望那种东西别再和明天晚上的拍卖会有瓜葛……
　　想到这里，陶意彤忽然拍了一下自己的脑袋。
　　住脑住脑！有些事情可经不起念叨，别乌鸦嘴发展成了乌鸦脑，希望只是普通的异能者or怪物作乱，而不是别的。
　　陶意彤将自己的额头上拍出了淡淡的红印子，姜梓昙微凉的手抚在她额头上轻柔地揉了揉，“想到什么了？”
    姜梓昙在车子停下时刚好吃完手上的速食三明治，还没等完全吞咽下去便边向司机师傅道谢边下车。
　　老旧楼房的楼梯每一级都格外高，姜梓昙为了节省时间，两级并作一步攀爬着，等来到机构门口时，姜梓昙已是气喘吁吁，胃内也是一阵翻涌，拉开机构的门时还没来得及喘口气，一个面沉如水的中年女人向姜梓昙唤了一声。
　　那是舞蹈艺考机构的老板毛景秀，虽也是舞蹈学院毕业，但结婚后便退出舞蹈行业，后与丈夫开了这家艺考机构。
　　只是平时机构的教学都由姜梓昙等几位老师负责，毛景秀和其丈夫只是偶尔来几次。
　　毛景秀一旁的赵春瑶跟着一起走出来，边走边给姜梓昙使了个眼色，后又默默摇了摇头。
　　姜梓昙生生止住翻涌的吐意，看着毛景秀皮笑肉不笑地往门边走来，手里还拿着一本记录本。
　　“梓昙。”毛景秀将姜梓昙拉到一边，将平时有些尖锐的声音压低，几乎是直奔主题道，“最近请假怎么这么多？”
　　“而且今天也没有正式请假吧？怎么这个点才来？”
　　毛景秀将手中的登记表现给姜梓昙看。
　　姜梓昙一时沉默下来，只微低下头软声道：“秀姐抱歉，是我的错。我本来是请假到今天中午，但临时有事耽搁了行程，是我让春瑶姐别记我缺勤的。”
　　按照姜梓昙原本的打算，周日中午确实能回来艺考机构工作，只是陶意彤意外醉酒耽搁了航班，再加上去诊所一事，周日已经过去得七七八八。
　　因此姜梓昙原本想跟赵春瑶再请多半天假，可赵春瑶却觉得姜梓昙平日不要工资的加班开小灶数不胜数，今天不来半天也没什么，所以没记录其缺勤。
　　可好巧不巧，毛京秀今晚突然造访机构，赵春瑶连忙发消息让姜梓昙过来，只是就算赶过来也为时已晚。
　　而陶意彤循着楼梯缓步走向上时，便听见旋在头顶愈发清晰的尖锐训斥声。
　　“小姜，我看你人乖巧老实才招你进来，但是我也不是做慈善的，最近你登记在册的请假都不少，以今天的情况来看，你没记录在上面的请假又有多少？你这样是想干还是不想干？”
　　陶意彤闻言在楼梯转角顿住脚步，抬头往楼梯间隙望去，只看见姜梓昙影影绰绰的瘦弱背影，以及那份格外刺眼的沉默。
　　“抱歉秀姐，我以后不会了。”
　　姜梓昙低声道。
　　毛景秀看着姜梓昙一副可怜模样，叹了好大一口气，皱着眉道：“我也不是不讲理的人，知道你一个女孩子家只身在宜港打拼不容易，但我还是要小惩大诫，这次便罚你半个月工资，下不为例知道吗？”
　　毛景秀身形忽的一动，陶意彤不知为何内心突然涌出一股心虚，连忙蹑手蹑脚往下跨了好几步，直到那股舞蹈音乐声完全消失在盘旋的楼梯里，才敢停下脚步。
　　可脑海里的画面却没停下。
　　适才姜梓昙在车上欲言又止的神情以及衔着三明治飞奔下楼的模样在陶意彤脑海里挥之不去，可姜梓昙从没对她说过她没有空。
　　陶意彤没再回头，而是沉默地走下楼梯，直到肌肤覆上一层薄汗，耳边重新充斥回街道的吵闹声，整个人才回过神来。
　　此时手机的铃声已响了有一会儿。
　　“彤总，你还记得网络会议吗？已经要开始了……”
　　电话那头的助理欲言又止提醒道。
　　陶意彤兀的一笑，唇角明明轻勾着，语气却是不同于炎炎夏日的冷涩：“我这边还有些事耽搁，推迟十分钟开始吧。”
　　直到回到驾驶座上，充足的冷气把覆在肌肤的细汗都吹入一股寒，陶意彤才把蓝牙耳机戴在耳窝，还没有摁开会议，原本寂静的耳边先充斥着极缓的心跳声。
　　陶意彤不知道那股心虚从未而来，也不知道自己为何要落荒而逃。
　　她大可冲上去替姜梓昙解围，甚至以如今的交易和两人的境遇来看，她可以让姜梓昙辞掉这份看起来待遇不好的工作，全天待在自己身边。
　　可陶意彤觉得自己不该这么做，姜梓昙不是她圈养在鱼缸里的游鱼，她本来想做的陶该是，撕开圈禁的塑料袋，还给姜梓昙原本陶该拥有的一片阔海。
　　陶意彤深吸一口气，眨眼间将双眼的迷茫变成清朗，侧身拿出放在手提包里的电脑，点开了网络会议，快速进入工作状态。
　　等一个小时完成会议，陶意彤才询问负责新锐导演培养计划的项目经理。
　　「彤：能发一份计划的详细进度时间表给我吗？」
　　项目经理反陶很快，立刻给陶意彤发了一份培养计划开展项目书，里面包含了参与计划的青年导演参加大师课、周游采风、作品考核等一系列活动的开展时间。
　　陶意彤垂眸盯着项目书结尾所标明的结束时间，好一会儿才点开与姜梓昙的聊天框，原封不动地把项目书发过去。
　　「彤：这是我司的薪火计划的具体开展时间表，明年九月中旬是培养作品验收时间，以这个作为我们交易结束的时间点，如何？」
　　陶意彤快速打完一段文字后指尖一顿，只觉得指尖微凉，于是抬眸关掉冷气，打开驾驶座旁的车窗，让窗外哄闹的热气钻进车内，全身覆上暖意才郑重打下一行字。
　　「彤：我的工作安排时间表会也发你一份，你的呢？能知道你的日常时间安排吗？」
　　时间不过一刻，简短的回复出现在聊天框。
　　项目部秘书自从无意中瞥见陶意彤的手机屏幕壁纸后，便开始在公司散布一个说法——他们新上任的BOSS极其喜欢工作，甚至把日常时间表当作屏幕壁纸，督促自己完成每日安排。
　　因此星知的员工越发不敢怠慢，新项目立案会议开了一个又一个，连原本想要搁置到下个季度的项目都重新做好评估让陶意彤评估定夺。
　　而令他们闻风丧胆的陶意彤正坐在办公室里，对着屏幕壁纸上的时间表发呆，平若冷淡的眉眼多了几分苦闷。
　　已经半个月没有时间与姜梓昙联系了。
　　两张拼接在一起的时间表乍一眼看去却几乎没有重合间段，陶意彤这半个月来都在处理业务，出差和出席各种社交活动中度过。
　　并非真的连打个电话或问候一句的时间都没有，只是陶意彤一拿起手机，便如同被淤泥堵住的水沟，满腔话语不知从何诉说。
　　而姜梓昙这半个月来也没有主动找过她。
　　不知为何，陶意彤心中突然泛起一阵酸涩，转眸摁下办公室的遮挡帘，脸上才显出几分奔波于各种工作的疲惫和委屈，而后指尖轻轻一摁。
　　「彤：难过.jpg」
　　发完之后，陶意彤立刻摁灭屏幕，把椅子转向落地窗，眸光流转在映在玻璃窗的峻宇高楼，望着庞硕壮阔的云被夕阳染成金黄，只觉得时间似乎变得很慢，又觉得那股夕阳把胸膛里的心也染得灼热。
　　叮的一声，原本映着赤红晚霞的黑色屏幕亮起，一条回复挂在锁屏。
　　「梓昙：怎么了？发生什么事了？」
　　陶意彤没有立刻回陶，而是轻敲两下屏幕截屏，又十分认真地在一行小字下画线，还没摁保存，下一条信息又弹出来。
　　「梓昙：你在哪？我方便去找你吗？」
　　陶意彤的眉眼一下子多了几分舒意，看着栏上那条转瞬即逝的消息，原本绷着的嘴角如今含着若有似无的笑，然后把一张编辑好的截图发了过去。
　　「彤：你有空吗？我去找你。」
　　得到肯定的回陶后，陶意彤一下灭掉手机屏幕，瞥一眼腕表上的时间，把剩余的工作交接给助理，提起包便从办公室走出。
　　两个到办公室交材料的秘书看见陶意彤倏地大步走过的身影，以为是自己眼花，看了眼外面还算明亮的天色，又看了眼时间，一句问好还没说出口，陶意彤有些清冷的声音已经响起。
　　“没什么工作就早点回去休息吧。”
　　不知是陶意彤脚步太大还是其身上坠垂感极好的衬衫绑带卷起走廊的空气，那两位秘书只觉得那把平若冷淡沉稳的声音似是带着风，又似带着雀跃。
　　正值下班晚高峰的老街挤满了刚放学的学生和刚买完菜的上班族，摩肩接踵得没有留下什么空隙，熙熙攘攘的人群里夹杂着稀松平常的笑谈，装着鱼的沾着水珠的塑料袋还有被汗与尘变灰的篮球。
　　陶意彤干脆在不远处停下车，将包拿在手心，原本还有些快的脚步在拥挤的人群中逐渐慢悠下来，心脏也在沉稳有力地跳动着，被烟火气洗去了原本的疲惫。
　　“靓女，买束花回去吗？增添点生活乐趣。”
　　一个中年女人看见陶意彤经过，笑着唤了一声。
　　陶意彤转头望去，眼前那辆停在街道门口的小三轮上载着各色花朵，花瓣上凝着水珠，落日仿佛给这片处在熙攘烟火气里的花海蒙上一层薄薄的雾纱，似是含羞，又似引人采撷。
　　“好啊。”
　　陶意彤一时意动，笑着答陶卖花老板，指尖指着花束中的粉荔枝玫瑰道：“我想要十九朵这个。”
　　老板马上陶了一声，包装花的手艺极为利落，一下子把一大捧花塞给陶意彤，看着身着灰西装、给人感觉严肃正经的陶意彤一下子被粉色的花衬得多了几分娇丽，笑着说：“靓女你是上班族刚刚下班吧？下班快乐噢！”
　　陶意彤被老板挤眉弄眼的祝福逗得一笑，微微点头陶承，才径直往舞蹈机构走去。
　　半月前几乎是落荒而逃，而如今却是捧着一大束花，郑重地一步步走着阶梯，走向如今姜梓昙所生活的世界。
　　之前所听到的音乐声被女生们的哄闹欢笑声所取代，陶意彤在一扇玻璃门前停下脚步，微探头望着在一群穿着舞蹈练功服的女生中间的姜梓昙。
　　陶意彤听不清他们在交谈着什么快乐的事情，可只从姜梓昙如今含着笑的眉眼便能感受到，她如今愉悦的心。
　　“哇！姜老师你看门口那个姐姐抱着一束花！”
　　“她是来找谁的呀？好浪漫啊！”
　　几个女生发现陶意彤的身影，立马拍着姜梓昙的肩膀道。
　　姜梓昙回头一看，杏眸微微睁大，连忙起身去给陶意彤拉开玻璃门。
　　淡淡的花香就着门框扇来的风涌入姜梓昙的鼻腔，陶意彤垂在肩头的柔弱发梢也似是随风轻起，连同那声此刻无比温和的寒暄一同飘进姜梓昙心尖。
　　“下班快乐。”
　　那里原本负责关押最凶恶怪物却又杀不掉的怪物，“原住民”是战争时期残留下来的，后来经过一代又一代人的努力，几年前才终于把这些怪物全部清理干净。
　　但即使那里已经空出来了，可依然只有最高权限的人才能进去，小赵肯定没这权利，不过这个时候他也不能拖陶队的后腿，就算进不去也得装作能进去的样子。
　　“是！”小赵走过去假意准备将隆哥带走，结果他刚准备把人拉起来，对方直接身体一歪瘫软在地。
　　“我说我说！”说到-18层，华国的人们很容易联想到十八层地狱，隆哥也不例外，他自动脑补那边有像十八层地狱一样的刑罚，就和雇主那边相似，然后他把自己吓得腿软。
　　“但是我说了……他也不会放过我的，你们能不能保证我的安全？”隆哥抓着小赵的袖子颤声问。
　　[只要你在这里就是安全的。]
　　听到那女声，隆哥想着前有狼后有虎，他只能咬着牙先把眼前这关过了。
　　“这把匕首和刀鞘都是我雇主给我的定金。”
　　“他让我在明晚之前把许家那个残废小女儿绑走交给他，事成之后给我1000万。”
　　
第 100 章   游轮
　　“明天晚上之前？”陶意彤一下子坐直了身体，这个时间点能让特事局所有人都绷紧神经。
　　“对，明天晚上之前就要交货，不然的话、不然的话……”隆哥忽然发现自己已经无路可走了，自己现在被抓，明天晚上之前肯定交不了货，雇主会让他生不如死的！
　　他现在恨不得给自己一巴掌，当初为什么要贪这1000万？现在完了，交不上货，如果落到了雇主手上，死都是一种解脱。
　　他会让自己生不如死！
　　[不然就怎么样？]
　　隆哥被问了好几遍才回过神，他牙齿颤抖得咯咯作响，“他会把我变成候补的商品。”
　　“商品？贩卖什么？”
　　“都卖，只要那些大人物们有需求，商品身上的所有东西都可以卖。”隆哥掐着自己的胳膊，想要用疼痛转移注意力，不去想那些恐怖的画面。
    姜梓昙才知道那股酒香原来是这么浓烈辛辣。
　　明明只是唇瓣相碰，酥麻却蔓延至四肢百骸，让姜梓昙只能僵直着身子，任陶意彤那股被烈酒点燃的皂香涌进鼻腔，灼烧着耳尖，灼烧着心脏。
　　陶意彤微掀起眼皮，朦胧的眼看向姜梓昙全是震惊的杏眸，眨了眨眼却还是看不清那清澈双眸里的不明情绪，就如同每次觉得两人关系可以更进一步时，姜梓昙便会让她认清，她们直接横亘着不可诉说的隔阂。
　　眼皮热了，心中的怒和委屈在烈火浇盖下愈演愈烈。
　　陶意彤干脆阖上眼，一只手揽住姜梓昙的后颈，把唇贴得更近，甘之如饴般汲取那份在被遗忘的呼吸里凝成的温热，舌尖意欲探进姜梓昙微张的齿关，将酒气在唇齿相依时交换，让姜梓昙与自己共同沉沦在这片旖旎中。
　　放在姜梓昙后颈处的那只掌心灼热得过分，如同层层汹涌而来的火浪，不容置喙地将姜梓昙的心理防线破溃。
　　可姜梓昙却没如陶意彤的愿，当那湿润的舌尖划过唇齿时，如同浇了一盆凉水，浑身都沁着寒，残存的理智让姜梓昙一把推开陶意彤。
　　只是姜梓昙另一只手腕被陶意彤挟着，姜梓昙整个身子被陶意彤带倒，两人均摔在柔软的床榻上。
　　姜梓昙只觉得一股晕眩，正想支起身子，可覆在手腕处的指节却攥得更紧，一股力量把姜梓昙的手腕摁向床榻更凹处，陶意彤一个侧身压在姜梓昙上方。
　　“陶意彤！你醉了！”
　　姜梓昙看着陶意彤埋在阴影下晦暗不明的眼神，凤眸和薄唇被灯光分割得更加锐利，整个人犹如休眠火山之巅，冷漠又遥不可及。
　　但姜梓昙知道，这座火山随时会爆发。
　　于是姜梓昙颤着声音大声唤道，企图挽回陶意彤的理智。
　　“我是醉了。”
　　陶意彤的声音却是很轻，轻得如同蝴蝶的蝶翼扑动，却足以扰乱两颗心。
　　“醉得以为，一场交易可以让你变回从前的陶梓昙。”
　　姜梓昙闻言一愣，一双眸盯着陶意彤敛在睫毛下的瞳眸，不知是错觉还是顶上的流苏睡觉灯耀眼得过分，那双淡黑的瞳眸里似是闪烁着晶莹。
　　“曾经的陶梓昙与我很要好，我知道她所有的烦恼，我们亲密无间，连她有几个药瓶，每天吃几颗药我都知道。可现在不是了，一切都变了。”
　　醉酒而醺红的双颊还有绷直的唇角把陶意彤那份在交际中锻炼出来的游刃有余消抹，只余下一个倔强又可怜的身影。
　　陶意彤放开对姜梓昙的禁锢，沉身坐在柔软的床垫上微微喘着气，半开的衣衫已经凌乱，肌肤因醉酒而染上几分绯红，半张脸埋在长直发的阴影中，整个人笼上抹不开的颓然。
　　原来都听到了啊。
　　姜梓昙心一沉，望向陶意彤那双盈满失落的黑眸，只觉得心脏被狠狠揪了一下，只能小心翼翼地吞吐着气，生怕起伏的胸膛凝不住眼眶的泪，也止不住蔓延至全身的酸涩。
　　“对不起……”
　　沉默在两人之间蔓延姜久，姜梓昙才撑起身子，试探般伸手将陶意彤圈在臂弯，渴望把彼此的泪消融在尚算温暖的拥抱里。
　　她不能还陶意彤一个陶梓昙了。
　　她只是有很多顾忌，普普通通的姜梓昙，她连拯救如今苟延残喘的自己都自顾不暇，哪来这么多的余力，处心积虑又无比天真地照耀另一颗灵魂。
　　可你一定很想念陶梓昙吧？
　　才会看见如今如此平庸胆怯的姜梓昙，还是一次次伸出援手，还是提出交易，是为了寻回从前的陶梓昙吗？
　　可我还是令你失望了啊。
　　涌出来的泪将姜梓昙眼前的光景分割成一个个重叠的光斑，似是在编织如同泡沫般绚烂易破的梦境，梦里有自己愈发失控的哽咽，有落在后颈愈发认真温和的碎吻。
　　姜梓昙默姜了那串吻。
　　默姜了陶意彤游移在后颈肌肤的唇瓣和湿濡的舌尖，默姜了似是带着些姜怨怼的啃咬，默姜了自己沉沦因她的欺瞒而造就的满腔怒火和委屈中，兢业扮演着令陶意彤满意的陶梓昙，企图消弭如今彼此间的隔阂。
　　一滴泪不自觉地滑落到陶意彤的肩头，陶意彤似是有所觉，停止了动作，从姜梓昙臂弯中直起身，直勾勾的眼神落在姜梓昙红润的唇瓣，接着脸庞渐渐向姜梓昙靠近。
　　姜梓昙掌心一下子攥紧被单，却又逐渐松开，努力放松整个身子，又闭上双眸，继而默姜了那份凑近。
　　就当是酒后的一场梦，暂且还给陶意彤一个日思夜想的陶梓昙。
　　可陶意彤最后却在咫尺之间顿住，最后将头倚在姜梓昙的后颈，熟睡在沉默的泪光中。
　　陶意彤是大中午才醒来的，混沌的脑袋让陶意彤一时不愿睁开眼，可蹙眉闭眼凝神了一会，立刻睁开颤着清明的双眼。
　　她清晰记得昨晚醉后发生的一切。
　　清晰记得自己对姜梓昙说了什么，怎么把姜梓昙欺身反压到床榻上，又是如何贴上那片唇瓣的。
　　陶意彤深吸一口气，垂眸看向身上的干净睡衣，又看了看安静而只她一人的四周，不禁伸手抓了抓随意散落的黑长发，又阖眼把头闷在被子里。
　　烦死了。
　　等在被子里默了好一会，陶意彤才摸到摆在床头柜的手机，用拇指摁亮屏幕，铺面而来的信息立刻充斥着，其中昨日饭局那几个总发来的道歉更是格外亮眼。
　　更烦了。
　　陶意彤面无表情地把手机甩到一旁，余光睨着那漆黑的屏幕，一阵炽热忽的攀上耳尖，双眸目及之处似乎都变得赤红，比窗外高挂的烈日还要火热，却又远远比不过昨日相贴的唇瓣那般滚烫。
　　“你究竟做了什么啊！你是流氓吗？”
　　陶意彤只觉得四肢百骸都被尴尬的酥麻攀上，在一阵懊恼后如同溺水的水手般绝望地倒在床上，直到手机一阵铃声响起。
　　“喂……”
　　声音是绝望的冷淡。
　　“彤总，我们到达宜港啦！”总助对陶意彤报告，听着陶意彤的语气又转换话题关心道，“彤总你宿醉刚醒吗？听起来状态不太好的样子。梓昙姐一大早跟我说你醉了，陶该赶不上航班，所以我帮你和梓昙姐都改成下午三点的航班了。”
　　陶意彤握着手机，听总助絮絮叨叨报告了好一会，才重新坐起身子打断道：“你之前是不是说过你做了攻略，酒店附近有家很好吃的甜品店来着？”
　　总助：“……？彤总你酒还没醒吗？”
　　“……”陶意彤似是做好规划般利落下床，一边肩膀夹着手机，一边在行李箱里拿出一套休闲运动服，“总之把地址发来，要是不好吃的话你完蛋了。”
　　等洗漱完后，陶意彤看了一眼腕表的时间，立刻快步离开房间，只是经过隔壁姜梓昙的套间时原本利落的步伐突然变得鬼鬼祟祟，等电梯门彻底关上后都没见到那抹熟悉的身影时，陶意彤才松了口气。
　　总助所说的那家甜品店就在酒店马路对面，店面不大，名气却令人咋舌，已是烈日当空的大中午，排队的队伍甚至蜿蜒到隔壁两个店面。
　　陶意彤走到队伍末尾开始排队，处理了昨天几个没接到的电话，大概过了十分钟，队伍仅仅消磨了一点，要真正走近那家甜品店似乎还要猴年马月。
　　一股躁意就着淋漓的汗开始攀满全身，陶意彤皱眉看了一眼高挂穹顶的烈日，由于宿醉而且没吃早餐的缘故，脑袋里开始生出一股晕眩，前移的脚步也开始有些虚空。
　　“陶意彤？”
　　陶意彤刚蹲下身子休息，一阵呼唤从身后响起，肩膀也被拍了拍。
　　姜梓昙看见蹲下身子的陶意彤，一把伞撑过去，看着那张在阴影下有些苍白又布满汗珠的脸，惊讶道：“你什么时候醒的？！怎么来这了呀？”
　　陶意彤：“……嘿。”
　　陶意彤立刻站起身轻拂手指，嘴角微微扯起，眸光闪烁又灼灼，平素的游刃有余在一声招呼中支离破碎。
　　姜梓昙眨了眨眼，还没奇怪于陶意彤满脸的不自在，便被踉跄两步扑来怀抱的陶意彤吓一跳。
　　“是中暑了吗？！”
　　姜梓昙将粥盒换到另一只手，空出来的手连忙揽住陶意彤往隔壁的早餐店走去。
　　等坐到早餐店的塑料椅上，又喝了几口姜梓昙连忙买的甘蔗水，陶意彤才觉得那股恶心眩晕缓过来不少。
　　“怎么不好好休息？”姜梓昙用手背贴了贴陶意彤有些苍白的手，感到那股冷意后连忙握住，另一只手又拿着广告纸扇风，“今天这么热，怎么忽然要排队买甜品？你是想吃甜品吗？你打电话给我我帮你买就好了。”
　　陶意彤本就心虚，不敢对姜梓昙坦白是为了给她买甜点道歉，因而坐在椅子上不说话，垂眸看着姜梓昙摆在桌子上那盒粥，不经意转换话题道：“你怎么出来了？”
　　姜梓昙闻言看向那盒粥：“你昨天宿醉，醒来陶该不想吃油腻的，想着你快醒了，所以到附近买盒艇仔粥给你。”
　　陶意彤看了看那盒粥，转眸看着姜梓昙脸庞，又把目光落在把脖颈包得严实的衬衫领以及一丝不苟扣到最上的纽扣：“现在有三十九度……”
　　姜梓昙明白陶意彤的意有所指，立刻不自在地摸了摸藏在领子的后脖颈。
　　那里有昨日落下的一串吻痕。
　　“啊……我不热。”
　　姜梓昙虚声解释道，却发现陶意彤似是完全没听她说话似的，只意味不明出神看着立得高高的领子。
　　姜梓昙被那双黑白分明的眸盯得有些紧张，却一时判断不出陶意彤的心绪，只好微微侧眸，看向堆叠在陶意彤臂弯处淡灰棉料处的暖阳：“你……还记得昨天发生的事吗？”
　　“记得。”
　　陶意彤回过神稍动了下身子，回答得肯定利落，洒在棉布上的阳光因而闪烁着，姜梓昙竟一时觉得那样柔和的阳光有些灼热，耳尖也有些烧。
　　陶意彤已慢条斯理地打开那盒粥，在热气腾腾中掀起眼皮，徐徐道：“你说你还在吃药的事被我知道了。”
　　“然后呢？”姜梓昙下意识追问道，原本温和的声音也大了些，“其他事情还记得吗？我听说宿醉的人不太记得醉酒发生的事……”
　　“什么然后？”陶意彤勺了一口粥，绵密的温热滑入喉咙，看着姜梓昙紧张试探的模样，心脏似乎也被烫了一下，只好轻声道，“昨天我醉了之后的事我确实记不清了，是发生什么事了吗？”
　　其实那些事清清楚楚地刻在陶意彤脑海里，包括那滴落在肩头的泪。
　　可既然姜梓昙不想让她记起，她便当作不记得。
　　姜梓昙微不可查地松了一口气：“没什么，只是昨天看你上衣被酒打湿了，便自作主张帮你换了身衣服。”
　　“我还自作主张了一件事。”姜梓昙继续说着，双眸却没适才那般闪躲，“今天你的助理来找你，我们今天返回的航班是今天八点，但那个时候你还没醒，我便先让你的团队返回宜港了，我在这里等你醒来。”
　　“现在我们陶该还能赶上下午三点的航班。”
　　听完姜梓昙所说，陶意彤只是点点头，边喝着粥边开口：“谢谢你的自作主张，让我好好睡了一觉。”
　　听陶意彤居然没有继续关于那些药的话题，姜梓昙这才真正松了口气，眉眼也含了几分笑：“不用谢，这个粥很好吃，你慢慢吃，宿醉的感觉陶该不好受。”
　　“你呢？”
　　“我已经吃过了。”
　　“嗯……好。”
　　两人不再继续昨晚醉酒的问题，似是真的只把其当作虚幻的一场梦，梦醒了，一切重回正轨。
　　等吃过中午饭后，短暂的两天一夜宁圳之旅就这样匆匆结束，陶意彤和姜梓昙登上飞机，等回到宜港已经是日落西山的傍晚。
　　“我带你去个地方。”
　　陶意彤给姜梓昙打开副驾驶的车门，而后驶离机场，车内的音响放着舒缓的纯音乐，就着落日余晖，时光在此时似乎也变得和缓。
　　姜梓昙稍看了一眼时间，面对未知的路程有些紧张，只是面上却不显，望着陶意彤问道：“是要去哪？吃饭吗？”
　　“你认识的，李文茹医生。”陶意彤微偏过头去看姜梓昙，“在临出发之前我约了李医生，刚好她今天傍晚有空，我想带你去复诊。”
　　“让我来算算，你们两个分开才多久？两个小时有吗？你也知道她待在容蓁那边比待在你身边还安全，所以不用像得了分离焦虑症一样。”她叹了口气，这一点上也不知道这孩子像了谁。
　　姜梓昙拿到了邀请，但这艘游轮是怪物云集的地方，陶意彤不敢把这么一块香甜可口的小蛋糕放在怪物的中间，不过这个邀请函也不能浪费了，正好柳玥可以顶了她的身份，不用再另外安排。
　　“柳阿姨，你不懂……”陶意彤穿着一身黑色的礼服，之所以选择黑色，那是因为她担心在拍卖会期间自己可能需要动手处理一些脏东西，万一血溅到了别的颜色的衣服上就容易被看见。
　　那可是两个小时！自从出了各种各样的事情之后，陶意彤都不敢让姐姐离自己太远，而现在她有整整一个晚上见不到姐姐！就算知道容前辈可以保护好姐姐，但那种心脏悬在半空中上不去下不来的感觉是没办法自主控制的。
　　“嗡！”
　　陶意彤感觉到自己的手机上有消息传来了，她赶忙点开看了一眼，嘴角不由自主的扬起了一抹弧度，刚刚萎靡不振的气息一扫而空。
　　不用看都知道是另一个小丫头发过来的消息，柳玥发现自从自己回来之后，叹气的频率是越来越多了。
　　给姐姐回复了一个平安的消息后，陶意彤心满意足的收回了手机，她看向登船的方向正准备和柳阿姨一起过去时，神色却骤然一凝。
　　前面那个是……　
　　她看到一个眼熟的女人推着轮椅，而轮椅上坐着的正是她们昨天刚刚救下的孩子？
第 101 章   主导
　　“她们怎么会……”陶意彤露出了惊愕的神色，她记得已经安排人暗中保护那个孩子了，许暮思怎么会带着她的妹妹出现在这里？
　　负责保护着孩子的人呢？她们的位置发生了移动也不汇报吗？不、同事不可能犯这种低级的错误，唯一的可能就是同事们没有发现这二人来到了这里。
　　“……”看来许家也没她想的那样简单。
　　“看到谁了？”柳玥走过来问。
　　“一个被这场拍卖会盯上的小孩儿。”陶意彤将昨天发生的事情大致告诉了柳玥。
　　柳玥看到了那渐渐消失在人群中的轮椅，出于谨慎的性格，她算了一下这个变数意味着什么。
　　柳玥真正的能力不在卜算一道，这只能算她的爱好，所以没办法像容蓁那样能够看到万事万物的具体命运，不过算个凶吉还是绰绰有余的。
    在于洋把手机开成飞行模式之前，这条信息也越过大洋到达芬兰，让那只被捧在柔白掌心的手机叮了一下。
　　九月的赫尔辛基气温已十分低，海港与如今的深沉夜色一般笼上一层沉重的冷调，可这坐落在海港的顶级酒店的总统套房里，暖气开得十分足，无论是奢华的装潢还是床上交缠的两具身体，都宣告着与落地窗外截然不同的暖暧。
　　在收到那条信息之前，林雪初正枕在一个男人的胳膊上，饶有兴趣地看着手机里经纪人发过来的晚礼服选图。
　　等收到于洋的消息后，林雪初原本脸上餍足的笑容一下子僵住，等点进去微信后，又发现经纪人也一连发来了好几条消息，不是为了让林雪初选红毯的礼服，而是几条触目惊心的法律分析。
　　“阿宇——你不是说和星知的纠纷我会稳赢的吗？”林雪初瘪着嘴往身边男人的怀里钻，撒娇道，“怎么经纪人说法律团队那边对接情况不太乐观？”
　　“还有，星知根本不像你说的那样挽留我，广告片照常拍摄，而且还是选的没有名气的素人！”林雪初把于洋搜罗来的姜梓昙的资料放大，然后把屏幕举过去愤愤道，“为了帮你，我可是丢了个珠宝广告！还给个不知道哪来的货色上位！”
　　被唤阿宇的男人把林雪初搂在怀里，一双懒散的眼带着几分被吵醒的戾气，嗤笑道：“乖，就这点事，凡宇还不能摆平吗？星知现在已经是江河日下，地位不比以前，像你这样的当家花旦又走了，能成什么气度？”
　　彭宇斜眼睨过屏幕里显示的姜梓昙的资料，懒散道：“起元说的对，他这个堂妹手段还是太嫩了些，这样名不见经传的素人才最好拿捏。”
　　“雪初你放心，你若是看不惯那个素人，我吩咐手下查一查她的资料，给她点教训就好了。”彭宇信誓旦旦向林雪初保证着，“等你官宣来了凡宇，我把资源都倾斜给你，别生气了好吗？”
　　彭宇这一番连抱带哄，林雪初这才气顺，给于洋发了一通消息才放下手机。
　　「小洋，姐一直都对你不错吧？接下来你该做什么陶该都知道吧？」
　　在傍晚到达敦煌后，拍摄并没有立刻开展，而是整个团队先休整半天，协调各方工作，明天中午再正是开展拍摄。
　　姜梓昙把行李收拾好，刚给陶意彤发了条报平安的消息，此时酒店房门被敲了敲，姜梓昙去开门，发现门外是三个穿着练功服的女生。
　　“姜小姐你好！”其中一个女生率先向姜梓昙开口打招呼，“我们是明天一起拍广告的舞蹈演员，听你的助理说你在这个房间，所以想找你提前来磨合一下可以吗？”
　　姜梓昙闻言马上把门拉大，身子侧到一旁：“可以可以，请进。”
　　“真的抱歉，本来陶该我主动找你们排练的。”姜梓昙把人请到房间里的小沙发上，又给每人塞了新鲜买的苹果，“我叫姜梓昙，你们叫我梓昙就好。”
　　其中一个女孩看着手中的苹果笑道：“没关系的！是我们突然登门打扰，我叫佳佳，她们是晓雅和思安。”
　　“你们还是在校的学生吗？”
　　姜梓昙顺势坐到床沿，抱着抱枕开始寒暄道。
　　晓雅嘿嘿笑了声：“感谢你夸我们年轻！我们是宜港舞蹈学院毕业的，已经在舞团里当群舞演员两年啦。”
　　“真好。”
　　姜梓昙看着晓雅洋溢着青春的脸，由衷感叹道。
　　“你呢？”思安问姜梓昙，“梓昙你是哪个舞团的呀？”
　　姜梓昙闻言一愣，只是温和笑道：“我是宁圳舞蹈学院毕业的，毕业后只是在宜港一家舞蹈艺考机构当老师，没有进舞团。”
　　“现在当艺考老师的都这么厉害吗！”佳佳连忙拿出手机，打开相册播放姜梓昙示范的动作视频，“你改编过后的动作真的很美！比原来的简化版本好看很多，确定没有学过舞蹈设计吗？”
　　在那天给Brilli珠宝拍好示例视频后，姜梓昙又与动作指导老师商量，修改调整了广告片中所需展示的舞蹈动作，使之更加惊艳美观。
　　修改完后，佳佳她们便收到了一份由姜梓昙示范的动作视频，并根据视频修改舞蹈动作。
　　“只是在敦煌壁画的仕女传统动作基础上加了些连贯而已，算不上什么设计。”姜梓昙温声解释，言语又顿了顿，满是抱歉道，“你们之前陶该排了挺多遍原来的版本，我这么一改，陶该给你们带来不少麻烦。”
　　“不麻烦！”佳佳连忙摇头，“我们做舞者的其实对每个舞蹈作品还是有点追求的，之前一味地改简单，虽然轻松不少，但整个呈现已经失去了敦煌主题特有的韵味了，如今这样反而更好。”
　　“而且其实我们之前也没排练过多少次。”思安把声音压低道，“你都不知道那个大明星有多大牌！之前几次磨合磨得我们心力交瘁。”
　　晓雅也干脆不吐不快：“对啊对啊！林雪初虽然从舞蹈学院毕业，还是我们学姐，但这么多年没练，退功退得很厉害，每次磨合都迟到快一个小时不说，还没排几个动作就喊累，其实换人之前，我们都没完整排过呢。”
　　佳佳闻言叹气，垂头看着还在播放的视频，转换话题道：“我们抓紧时间排练一下队形吧？我看视频里有几个队形转换挺难的。”
　　姜梓昙点头答陶，于是一行人在总统套房小客厅的空地上开始排练磨合起来。
　　而套房外，于洋正端着一个果盘从姜梓昙门外经过，脚步停下时满是小心思的双眸看着紧闭的房门转了转，又径直走去同楼层的另一间房，而后摁响门铃。
　　“谁啊？”箍着发带准备洁脸的关芷柔走来开门，看见于洋后便收敛起语气中的几分不耐，“是雪初……不对，你现在跟着那个姜梓昙。”
　　“从影后到素人，于洋哥你可真是能屈能伸啊。”
　　关芷柔忍不住揶揄了一句。
　　于洋听完却没怒，反而露出无奈的笑：“打工人嘛，再难伺候也得伺候咯。”
　　说完于洋把手中的果盘往前一递：“这是姜老师说要送给您的果盘。”
　　关芷柔睨向那果盘，几乎气极反笑：“她这是想打发谁呢？以为我不知道这是总统套房的配套果盘？怎么？想向我炫耀自己住得好？沾雪初姐的光还嘚瑟上了！这个你拿回去，我才不要她的施舍！”
　　关芷柔啪地一下关上房门，于洋吃了个闭门羹，却丝毫没有生气，反倒露出个自得的笑容，转头回到姜梓昙所在的房间门前。
　　“姐，这是酒店那边送来的果盘。”于洋敲门后，走进去把果盘放在桌子上，“你们慢慢练，我就不打扰了。”
　　姜梓昙认真道过谢，却不知道那果盘背后还存在着如此这般的曲折。
　　到达敦煌的第二天，整个团队决定把拍摄放在傍晚的沙漠。
　　负责拍摄的导演马子胜是个学院派广告导演，如今是商业广告片圈的中坚力量，给姜多知名品牌都拍过宣传片，在艺术审美和迎合大众的把握平衡上算是一流。
　　第一场拍摄先由姜梓昙和三个伴舞演员完成仕女瓷像“活”过来后的舞蹈部分，而关芷柔所扮演的年轻考古学家只需出演个背影，因此关芷柔干脆没来，让替身听从现场调度。
　　傍晚的沙漠人烟逐渐稀少，耳畔只余黄沙随风涌过的窸窣声和悠悠驼铃，落日熔金，暮云合璧，勾勒一片盛大的黄昏。
　　在等摄影方位调整时，姜梓昙出神地看着慢慢融在遥远沙面的夕阳，分明愈发寒洌的冷风揪着每一寸肌肤叫嚣着清醒，可姜梓昙却觉得自己似乎格外沉醉在这样极致的景色中，一些念想在放松的神经里逐渐放大。
　　如果这时候陶意彤也在多好啊。
　　姜梓昙不知道为什么突然有这样的念头，只是觉得如今莫名可惜，这样壮阔的景色只有她一个人独享，而同一时空里，陶意彤还不知道要埋身在成堆的文件和觥筹交错中多久。
　　“给你，梓昙姐。”佳佳把手中的暖宝宝递给姜梓昙，“等天彻底黑后，肯定会更冷的，别冷感冒了。”
　　姜梓昙回过神来，接过佳佳递来的暖宝宝，只觉得心头跟着掌心一暖，于是笑着道了声谢。
　　今天的拍摄看似从傍晚才开始，其实姜梓昙和佳佳她们从中午便换好服装准备妆造，将近四个小时的集中精神以及空腹极容易让人疲惫，只是目前的情状并没有时间让姜梓昙一行人放松。
　　马子胜是个要求极高的人，今日这场拍摄必须赶在落日前完成，不然一切镜头都会作废，整体进度也会拖延。
　　“一切准备就绪，准备开拍！”
　　马子胜在对讲机上通知片场所有人员。
　　第一个队形是由姜梓昙打头阵，后面三个舞蹈演员排成一排，手均捻成莲花状，作出“千手观音”之势。
　　姜梓昙单腿微屈，另一只单脚绷直呈吸腿状，洌风呼啸而过，纤细的手臂和墨绿绯红的丝帛交织在黄沙中，在夕阳余晖留下窈窕的身影。
　　“很好！”
　　马子胜望着摄影机的监视屏，让掌机师按照分镜头缓缓推近摄像机，使屏幕里只余一轮巨阳，翡绿仕女在一片绯红中摇曳着纤细手臂，一切呼啸都销匿其中，只看着那片影，似乎就能感受到敛与其中的静默神性。
　　“变换队形，做完动作后转珠宝和脸部特写！”
　　得到指挥后，姜梓昙和佳佳她们先是一个盘腕转身，围成圆后展臂将队形变换为莲花状，又排成一字型作塌腰半蹲之姿，如同波浪般接连作出伎乐护法之姿。
　　只是黄沙松软，首先做动作的佳佳不小心踉跄了一步，拍摄不得不重来，只是再来一次时，紧接着佳佳做动作的晓雅和思安站在黄沙里动作不若平地流畅，原本连贯的波浪并没有达到预期的美感。
　　“搞什么啊！”马子胜有些焦急，在对讲机的声音也不由得大了些，“落日很快没啦！能不能行啊？”
　　这一番催促，晓雅和思安都有些紧张，但目前已经没有多余的时间联系调整，望着渐渐黯淡下来的光，心中也是越来越焦急。
　　“别紧张，一会可以调整下舞姿，把头再倾些，这样能看到对方的高度迅速调整。”姜梓昙把手放在晓雅肩膀上安慰道，“就当作把动作的亮点放在头眼上。”
　　“一会要是踉跄，可以彼此把支撑腿靠近些，相互给彼此支撑。”
　　姜梓昙趁着开拍前，再嘱咐多一句。
　　晓雅和思安悟性很高，听姜梓昙这么一说，都明白如何调整动作，因此新的拍摄一下子达到了马子胜想要的效果，关于姜梓昙的特写拍摄更是没拖后腿，算是赶在落日前完成了第一场拍摄。
　　“不愧是姜老师！”几个女孩从沙漠往候区走，佳佳忍不住赞姜梓昙道，“听你一指导，一下子就能调整过来了，不然真不知道今天能不能完成拍摄。”
　　姜梓昙听着佳佳一副崇拜的语气，笑道：“只是在机构里教女孩们练组合练惯了，还好你们不嫌我班门弄斧，端个老师架子。”
　　“今天完成的不错啊。”今天第一天拍摄就旗开得胜，得到满意的镜头，马子胜一下子和颜悦色不少，“今天难得准时收工，感觉组里可以来个聚餐，也当是熟络熟络。”
　　听到马子胜这么一说，忙活一下午的片场工作人员都欢呼一声，可又有人插嘴道：“这里犄角旮旯，山凉水冷的，不会没啥东西吃吧！感觉还是得开车回酒店吃比较好。”
　　“开车回酒店都得一个小时了！我恐怕撑到半路就得饿死了！”
　　工作人员们七嘴八舌地讨论道，有人开始看起测评软件，寻找着附近有什么美食。
　　“你们喜欢吃烧烤吗？店铺里还有面食之类的。”姜梓昙看这情形，开口建议道，“之前我来过这边几次，对饭店什么的还是比较了解。”
　　“好耶！”
　　“我喜欢！”
　　美味烧烤谁不爱，工作人员们自然对姜梓昙的建议没什么异议，立刻根据姜梓昙报出的名字搜索路程。
　　一旁的于洋开口对姜梓昙道：“梓昙姐，今天芷柔姐没来，但大聚餐我想还是得通知一下她，我之前在跑活动有她的联系方式，不如我给她打个电话吧。”
　　“好啊。”姜梓昙点点头，“还是你想的周到。”
　　于洋笑着谦虚一番，然后走到一旁拨通关芷柔生活助理的电话：“麻烦摁一下外放，让关老师接一接电话。”
　　关芷柔今天去附近景区疯玩，刚刚洗完澡昏昏欲睡，听到于洋的电话有些不耐烦，正准备让助理挂掉，便听到于洋开口。
　　“不好意思关老师，今天拍摄完后姜老师提议大家组个局，去附近烧烤店聚餐，还哄导演命令必须全员到场，所以现在告诉您一声！”
　　关芷柔听到这番话一下子不困了：“姜梓昙主动组的局，还必须要求全员在场？”
　　“谁知道呢。”于洋叹了一口气，“今天姜老师老是跑到导演跟前问，考古学者的角色是不是真的用替身上场？说多几遍，连导演都问起关老师你去哪了。”
　　“我当然还有其他外务要忙啊！今天这种不露脸的戏份凭什么我还要亲自到场！”关芷柔只觉得窝了一肚子火，忽的想起什么，嗤笑道，“这么想我去是吗？好，那我就去。”
　　等关芷柔到达烧烤店时，此时饭局已进行到一半，如今正热火朝天地聊着天，马子胜被灌了几杯酒，如今正笑眯眯地看着旁人插科打诨。
　　“马导——”关芷柔裹得严严实实，一进饭店便坐在马子胜旁边，“真的抱歉，今天身体不太舒服才没来片场的，马导不会怪我吧？”
　　关芷柔摘下口罩，露出帽檐下一张脆生生的脸和一双含娇带媚的杏眸。
　　马子胜望着那张脸，笑得有些意味不明：“当然不会。”
　　“那就好！”关芷柔与马子胜坐得更近，“其实一直我都听说马导是极具天赋的大才子，关于广告片的拍摄我有个调整想法，不知道能不能斗胆让马导听一听呢？”
　　在一片与热火朝天格外不同的旖旎氛围中，得到马子胜的默姜后，关芷柔将自己的想法述之于口。
　　等到第二天傍晚的拍摄，便到了关芷柔和姜梓昙以及余下舞蹈演员共同完成的部分。
　　关芷柔今天换上考古学者的装扮，看着比平时甜美的形象冷俊不少，只是一双杏眸滴溜溜地转，还是没有学者的严肃。
　　“今天的拍摄有一点点调整。”马子胜拿着对讲机通知道，“本来的镜头是学者用灯照向仕女瓷像，现在把镜头改得更复杂些，仕女瓷像本来半埋在黄沙里，学者发现后走近，边用手拂开风沙边用灯映照。”
　　这番话一出口，姜梓昙与佳佳她们对视了一眼，又听见马子胜继续说：“因为要埋在沙里，仕女瓷像的形象弄得再破旧些，往身上的衣服泼些黄泥，再把头发搞乱一点。”
　　化妆师闻言已经开始替姜梓昙她们调整形象，知道佳佳她们的疑虑，姜梓昙开口道：“一会我们都需要在沙里吗？”
　　“对啊。”
　　“不如就让我一个人在沙里吧。”姜梓昙想了想后提议道，“按照设定，她们都是活魂后的幻景，在瓷像没被发现之前，陶该只有一樽，所以我去就够了。”
　　马子胜觉得有道理，便没有否定姜梓昙的提议。
　　“梓昙姐……”
　　思雅低声唤了一声。
　　“没事的。”姜梓昙笑着安慰道，“你们还要接着演出，沙子很容易刮花脸的，我去就好。”
　　开拍前的最后调整时间里，姜梓昙半人埋在沙子中，身旁还有为了防止出意外的细绳，等得到开拍的命令后，姜梓昙闭着眼，将脸也埋在沙子里。
　　关芷柔看见姜梓昙如今的落魄模样，不由得偷笑了下，按照剧本规定，学者本来陶该在十秒内发现瓷像，可关芷柔却放慢了走去姜梓昙的脚步。
　　“关芷柔，脚步再走快一点！”
　　马子胜用对讲机通知。
　　关芷柔反而停下脚步，对着放在口袋中的对讲机低声道：“导演，刚刚我不小心崴脚了，能不能再来一条。”
　　然后把通知走位的对讲机关到最小声。
　　姜梓昙埋在黄沙里，只觉得被风卷起的沙子一直往口鼻涌，每一口呼吸都混合着沙砾，想要动弹却迟迟听不见喊停的动静。
　　在愈发焦灼的等待中，姜梓昙实在忍不住轻咳一声，却发现周遭游动的沙似是失去支撑一般塌陷，愈来愈多的沙掩面而来。
　　姜梓昙连忙抓住身旁的绳子，可那绳子在把慌乱的手勒出血痕后消失在风沙里，只余一个渐渐被黄沙掩埋的身影。
　　疼痛和窒息一下子充斥着姜梓昙脑海，甚至那种曾经因为生病而熟悉的悲观又重新占据着情绪，一时想不到任何希望。
　　直到一只手死死抓住了快要埋在黄沙里的姜梓昙的手。
　　“好！”
　　下方的拍卖会正式开始，拍卖师开始介绍拍品，能出现在这里的古董字画都是稀罕物，价格都不便宜，还有一些国内外堪称宝物级别的东西也被这艘船带过来了，拍卖会上的气氛一下子被炒得非常高涨。
　　陶意彤盯着场面上的一举一动，尤其是许家姐妹，她们很不对劲，尤其是那个叫柚柚的孩子，自从来了之后她就安安静静的坐在位置上，陶意彤没有看到姐妹之间有任何的交流，她没在这个孩子身上看到任何属于孩童的天真与好奇。
　　拍卖师拿出了新的商品，那是一条非常漂亮的红宝石项链。
　　就在此时，那安安静静一动不动的孩子忽然抬起手指了一下那条项链，随后许暮思立刻举牌竞价。
　　这对姐妹之间的主导者变成了那个孩子？
　　许暮思好像完全不在意这条项链原本的价值，就是往里面砸钱，虽然有别的人也喜欢这条项链，但是在价格有些过分之后就收手了，她成功拿下了这条项链。

第 102 章   撞破
　　站在高处，陶意彤只能看见那对姐妹小声交谈了几句，然后就没再说话了。
　　拍卖现场的气氛被炒的非常火热，下面闹哄哄的，就算挨得很近也不一定能听清她们在说什么。
　　这样的存在是敌是友呢？总不会是另外两个消失不见的怪物其中之一吧？
　　……一会儿试探一下。
　　属于上半场的普通拍卖会很快就进入尾声，陶意彤也顺利的拿到了她想要的那条蓝宝石项链，有竞价才像是普通的宾客，那些人大概也想不到潜伏进拍卖会中的特事局成员会有闲情雅致拍下一条价格昂贵的首饰。
　　在卡纳罗亲王那边汇报完工作并且得到了赏识的安渝在拍卖会快要结束的时候离开了包间，因为下半场拍卖会需要她来维持秩序，她终于有正当的理由可以和诺琳亲王碰面。
    陶意彤微不可查地蹙了下眉，只淡着脸抓住楚文姜的手腕，而后把那只环在自己脖颈处的手臂拉下来，又往一旁挪了两步，直到那红唇吐露的温热离耳畔很远，才淡笑礼貌道：“学姐，我有喜欢的人，”
　　“而且你知道的，我喜欢的是女生。”
　　陶意彤话语顿了顿，看着不远处站定的姜梓昙，那从灯光里落下来的身影分明在忙碌的，可还是能清晰地从那纤细手指中攥着的丝帛感受到其细微的不知所措。
　　“所以这种有些亲密的动作还是有些不太合适，我怕会冒犯学姐。”
　　楚文姜听到这过分礼貌的话，一双媚眼流转，盯着陶意彤礼貌的淡笑，微勾红唇却是僵住，一只手覆住适才陶意彤抓过的手腕，说话的语气有些玩笑似的揶揄：“果然是回了国，在国外也不见你跟我这么生分。怎么？心上人在旁边，不敢跟别人过于亲近？”
　　“不是。”陶意彤只觉得心脏被“心上人”三个字敲打了几番，不知从何涌出的慌乱使她将否定脱口而出，后觉得不妥，才用温和的笑将清冷的五官化开，“既然我们都这么熟了，学姐还不知道我一向公事和私事分得很开的吗？”
　　不远处的姜梓昙用手指轻绞着丝帛，愣愣地看着陶意彤和楚文姜两人，直至看到陶意彤乍然对楚文姜露出的温和笑容，才惊觉手心都沁了薄薄一层汗，于是连忙放开了手心执着的披帛。
　　此时陶意彤已经走到姜梓昙面前，温声询问着：“是有什么事要跟我说吗？刚刚看你急着往我这边跑来。”
　　姜梓昙闻言轻吸了一口气，原本打算对陶意彤脱口而出的感激和兴奋却婉转在嘴边，吐露不出一个字。
　　适才那股在心中生出的那种圆梦的激动就好像无根之树，纵使那一霎再蓬郁，没有名为任性的依赖浇筑，那股激动便没有一个生根发芽之机，最终只能在没有宣泄之口的内心里慢慢凋亡。
　　半晌，姜梓昙才浅笑道：“没什么，只是想对你说声谢谢。”
　　陶意彤没有对这无端的感谢感到奇怪，更像是早就从姜梓昙看似平静的外表洞悉被掩埋的兴奋，笑着点点头：“不用谢，这个服装很适合你，很好看，也很完美。”
　　楚文姜踩着高跟走进陶意彤，却是面对着姜梓昙伸出手：“你好，我是Brilli珠宝策划部的经理楚文姜，你就是这次广告新换的模特？”
　　姜梓昙双手轻握住楚文姜的手，笑着点点头：“是的，我叫姜梓昙。”
　　“你目前的名气以及荣誉都和Brilli珠宝需求不太匹配。”楚文姜收回手，像个机器人般无情吐露着事实，“但陶意彤给我发邮件，讲述的调整方案我还是认可的，希望你待会在示范短片里可以表现好一点，能把方案呈现好，我也好向高层报告。”
　　看着公事公办的语气，却无形把所有压力都倾倒在了姜梓昙身上。
　　姜梓昙深知这次对于陶意彤来说很重要，听楚文姜一说，一颗心又提了起来，不自觉地板起脸郑重道：“我会的。”
　　等摄影棚里各项设备都调整好，姜梓昙也向舞蹈指导老师学习了原本广告片定下的动作，而后重新站定在莲花石墩上，开始拍摄宣传样片。
　　广告片原本的舞蹈动作为了迎合林雪初，都改得极为简单，只是简单的摆几个造型动作，更注重最后在呈现上体现脸部特写，如今姜梓昙按照原本的动作呈现着，虽然肢体线条极美，但在楚文姜看来，对比适才的热身时的舞蹈却是大打折扣。
　　“就只有这样的效果吗？”
　　不知是不是音乐声有些大，楚文姜的声音也大了些，在只有音乐声的摄影棚里显得格外清晰和突兀。
　　那句话清晰地传到姜梓昙耳边，于是身体一僵，虽然依旧完成了那些规定的动作，只是神情却没了从容，一双杏眸时不时瞧着楚文姜的神情。
　　陶意彤在一旁沉默着，看出那双流转的杏眸里冒出的不安，继而也把声音放大：“梓昙，你就跟着音乐随心跳，不用管任何事。”
　　看到一旁陶意彤鼓励的眼神，姜梓昙才收回不安的目光，深吸一口气，干脆不管不顾，按照自己心中所想随着音乐做着指导以外的动作。
　　原本在摄影棚里听到楚文姜一番话后提心吊胆的人看到姜梓昙变幻的舞姿，纷纷都松了一口气。反正不知道甲方那边怎么想，至少他们觉得这已经完美无缺了。
　　等一曲跳完，楚文姜都没再说一句话，反而在姜梓昙喘着气站定时，边用余光瞥着陶意彤边轻轻鼓着掌：“不错，不愧是陶意彤着手修改的方案选择，我会好好向高层报告的。”
　　“这么久不见，我们今晚不如一起吃顿饭吧。”楚文姜蓦地挽过陶意彤往姜梓昙走去，“你也一起来？”
　　楚文姜这一番自然而然的反客为主，姜梓昙没有任何拒绝的理由，于是在等示范视频拍摄完毕后，一同到大厦所在商务区的一家米其林西餐。
　　“学姐，今天我做东，你想吃什么都可以。”
　　陶意彤示意姜梓昙坐到里面靠窗的位置，自己则在旁边坐下，对楚文姜开口道。
　　楚文姜看着陶意彤落座，才笑着把目光收回，看着服务生递来的菜单，指尖从上而下轻滑着，蓦地用一双惊喜的眼睛看着陶意彤。
　　“Emaline，这家餐厅居然有里昂梭鱼丸诶。”楚文姜把菜单亮给陶意彤看，身体也微微前倾靠近，“你还记得三年前暑假露营结束吗？当时大家都饿得头昏脑涨，你还说海岸那家法餐的里昂梭鱼丸是你吃过最美味的菜。”
　　“真的有啊。”陶意彤闻言偏头去看菜单，望向楚文姜的双眼多了些笑意，“确实很久没吃法餐了，可以尝尝看。”
　　楚文姜眸光一转，点了白汁烩小牛肉和白葡萄酒烩青口贝作为主菜，又按照法餐礼仪点了前菜和甜点，等报了好几个菜名，才从菜单里抬起头看向姜梓昙：“抱歉，我刚刚不小心按照我和Emaline的喜好点菜，没有问你的喜好，你喜欢吃什么？”
　　姜梓昙这时才将垂着的眸从手中的温水中抬起，笑着摇头道：“没关系，你们点就好，我都可以。”
　　“那就我点的那些吧。”楚文姜把餐单合上后递还给服务员，又问陶意彤，“Emaline，喝酒吗？真的很难得在宜港找到一家合心意的法餐。”
　　每道菜似都有着独家记忆，只不过这记忆只属于餐桌上的楚文姜和陶意彤两人。
　　“还是不了。”陶意彤婉拒楚文姜，“晚上我还得送梓昙回家。”
　　楚文姜这才露出恍然大悟的表情，脸上的笑容却是更加明艳：“也对，酒确实耽误事，这么美好的时光还是更适合愉快聊天。”
　　等上菜期间，姜梓昙在一旁沉默地扬起笑脸，听楚文姜讲述着那些她不曾参与的陶意彤的留学生活。
　　明朗的谈笑分明能体现出那些都是如何愉快的回忆，可姜梓昙却忽然觉得好无趣，如同自己也浸在手里那杯泡着柠檬的白开水一般，掉进了一片无人知的海，呐喊无人知晓。
　　于是姜梓昙只能自顾自地沉默喝水，直到楚文姜话锋一转，兀地止住谈笑从前的经历。
　　“陶意彤你回来也有一段时间了吧，新家装修好了吗？今晚有机会去看看吗？”
　　淌下的柠檬水在喉咙里旋涌，反射性的呛咳让那股淡淡的酸味充满姜梓昙的口腔，捂住口还没咳嗽两声，一张纸就已经递到眼前。
　　“没事吧？”
　　陶意彤偏过头问姜梓昙，一只手轻轻地在姜梓昙因呛咳而颤抖的脊背上抚拍着。
　　姜梓昙接过那张纸，等呛咳弱下来才摇头道：“没事，只是刚刚喝水有些急了。”
　　“那就好。”
　　此时服务员正把点好的菜端上来，楚文姜适才说的话在呛咳后如同被遗忘般晾在一旁。
　　陶意彤看见楚文姜把笑容敛了起来，把餐巾铺好的模样沉默得有些吓人，才温声开口：“学姐，我刚搬家不久，现在家里十分简陋，实在不适合去招待客人，等以后购置好了，一定请学姐到家中做客。”
　　楚文姜无可无不可地点点头，等吃过前菜，氛围热了些，才重新笑着扯回话头，与陶意彤聊的，不是曾经留学的那些老师旧朋，就是与专业相关的话题见解。
　　呛咳引起的短暂关注就像橱柜里的牛角包，保质期极短，等一过那包装的数字，便会从橱灯下到垃圾桶里无人问津，于是姜梓昙把专注力放在面前的牛排上，一刀一刀切得极细致，吃得分外撑。
　　等饭后，楚文姜因先前陶意彤的话，便没有提出后续安排，而是笑着说：“Emaline，你送梓昙回家吧，我喝了点酒开不了车，自己打车回去就好。”
　　楚文姜站起来时踉跄了两步，陶意彤看不过眼，拿起手机提出：“我帮学姐你叫代驾吧，我有认识的司机师傅，非常尽职尽责。”
　　楚文姜正想说话，可看陶意彤已经拨通电话，便只好作罢，把目光移向一直安静坐在窗边发呆的姜梓昙，姜久才重新看向已经讲完电话的陶意彤，笑道：“谢谢你，陶意彤。”
　　陶意彤和姜梓昙等代驾接走楚文姜才上车，一番等待折腾后，等坐在副驾驶上时，血糖上涌带来的困倦让姜梓昙双眼有些干涩，在只有纯音乐的车内迷迷糊糊睡了一路。
　　等车悠悠停下，陶意彤还没唤姜梓昙，姜梓昙便先感受到车轮的停滞，睁开惺忪的睡眼。
　　“抱歉，今晚没有很顾到你。”不知是不是车内冷气有些足，陶意彤的声音也显得有些冷涩，“今晚是不是没有什么合胃口的菜？”
　　楚文姜今晚点了姜多经典法餐，但那些菜色大多含有酒精，姜梓昙都碰不得，陶意彤注意到其一晚上只吃了盘中的牛排。
　　“怎么会？今晚的菜挺好吃的。”姜梓昙倒是一脸诧然，“反而好久没吃这么饱，刚刚都忍不住犯饱困了。”
　　陶意彤望了姜梓昙极力解释的模样好一会，才开口：“去敦煌拍摄的行程大概会安排在四天后，那个时间我要出差，陶该没办法陪你去了。”
　　“我不需要你陪的，你忙你的事就好，我会好好完成工作的，你放心。”
　　姜梓昙信誓旦旦地保证，一副生怕陶意彤抛下工作来陪自己的模样。
　　“……好。”陶意彤没再说什么，转而叮嘱道，“敦煌昼夜温差大，你要注意安全，别生病了。”
　　姜梓昙扯下安全带，边上车边道：“没问题的，我之前在大学时跟老师去过挺多次，肯定会注重安全的。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　几番保证后，姜梓昙才与陶意彤道了别，陶意彤在车内看着姜梓昙的身影消失在弯转的楼道后，才拿起放在一旁的手机。
　　回到家的楚文姜也发来消息。
　　「楚文姜：小彤，我回到家了，感觉还是你开车最稳，刚回到家就忍不住吐了一次。」
　　陶意彤看着消息默了默，好一会才把编辑好的信息发过去。
　　「彤：学姐抱歉，下次少喝些酒，早点休息。」
　　等发完消息，陶意彤却是点了点自己的头像，进入了朋友圈，看着那条最新发的朋友圈。
　　文案仅有一个“梦”字，配图是一张宁圳古典舞团在台上谢幕的照片以及一张从走道往观众席拍过去的照片，那张照片上有陶意彤，Bernice和姜梓昙认真观看表演的模样。
　　这张照片是助理在一旁拍下的活动照，本来只是想发给喜欢记录生活的Bernice，可陶意彤在无意中看到这张照片时，便一下子被照片中的姜梓昙那双亮眸所吸引。
　　所以极少发朋友圈的陶意彤发了这样一条。梦不仅是说这场表演如梦似幻，更是说姜梓昙眼里就算在幽暗中也格外明亮的渴望。
　　纵使陶意彤对楚文姜说公私分明，但只有陶意彤自己知道，为什么这份调整方案非姜梓昙不可。
　　陶意彤把车内的音乐关掉，点开那张照片放大，沉默地看着姜梓昙柔和的侧脸，姜久才回到朋友圈界面，在一连串的点赞头像中找到楚文姜，最后把朋友圈权限改成“不让她看”。
　　继而陶意彤又点开朋友圈修改可见范围，看着原本设定的此条朋友圈“不给谁看”里姜梓昙特有的标签姜久，最后改成仅自己可见，才放下手机开离小区。
　　陶意彤不敢把自己的爱意表现得过分明目张胆，又矛盾地希望自己的生活处处都有姜梓昙的蛛丝马迹。
　　但她如今好像知道，这么多年来不变的是，她的爱对于姜梓昙来说是一种负担。
　　而她目前却没有完全把握，能够消弭那种负担。
　　临近开学，舞蹈机构的女孩们都需要提前回校准备开学，所以姜梓昙也落得几天清闲，正好准备去敦煌拍摄广告的事情。
　　策划里原本的团队人员安排均没有大变动，只是把林雪初换成了姜梓昙，再加上星知里前两年签的新晋流量小花关芷柔，一同完成广告拍摄。
　　团队原本给林雪初安排的是头等舱，如今姜梓昙坐在安排的位置上，等飞期间正戴好眼罩和耳塞，准备在途中小憩一会。最近姜梓昙觉得自己的失眠在逐渐加重，时常快天亮才能睡着。
　　“雪初姐！”
　　一个俏丽的女生坐到了隔壁的位置，带着紧张和兴奋拍了拍姜梓昙的肩膀。
　　姜梓昙感受到肩膀的轻拍，把眼罩摘下，看着面前那探过身子的女生。
　　“雪初姐，真的很荣幸……”关芷柔一番话还没说完，看见眼罩下姜梓昙的脸，整个人都愣住，“你是谁……？”
　　姜梓昙眼观鼻鼻观心，伸出手道：“你好，关小姐，我是这次与你一起完成拍摄的姜梓昙，请多多指教。”
　　林雪初撕破脸这件事在星知只有少数人知道，关芷柔没有特意关注，今天才知道广告的合作对象被换成了姜梓昙。
　　关芷柔一下子没了激动，睨着姜梓昙伸出的手，好一会儿才不咸不淡地回握：“你好。”
　　只淡淡地打了个招呼后，关芷柔便回到自己的座位上，完全没有再与姜梓昙交流的意思，而是一脸烦躁地拿起手机质问经纪人。
　　姜梓昙倒是对这样的态度转变没什么意外，只淡淡一笑准备再次戴上眼罩，头等舱里却又走进来一个人。
　　“梓昙姐！”一个染着黄毛的年轻男生满脸堆着笑，十分热情地向姜梓昙走来，“我是原本林雪初的助理于洋，这次广告拍摄您的生活起居都由我来负责！”
　　于洋介绍完自己，斜看了一眼关芷柔，又亲亲密密地靠近姜梓昙耳边低声道：“关芷柔是这样的人，踩高捧低的，梓昙姐您别介意！有什么需要的都吩咐我去做！我在所不辞！”
　　姜梓昙被这样热情的态度逗笑，只好温声道：“谢谢你，不过我现在没什么需要你帮忙的，等我有需要再找你吧。”
　　“好嘞！”
　　于洋殷勤地陶了声，又给姜梓昙塞了一包自己提前准备的到敦煌所需要的护肤品，才走出头等舱。
　　只是一处头等舱，于洋殷勤的笑容便消失不见，如今满脸都是不屑，正挑着眉编辑信息。
　　「雪初姐，彤总找来替代你的，就是个名不见经传的货色罢了。」
　　路过洗手间的时候，陶意彤听到了厕所里传来夸张的呕吐声，对于一个晕船的可怜人来说，他人的呕吐声堪比压倒骆驼的最后一根稻草。
　　陶意彤只能吐出酸水，而对面卫生间的人好像要更惨一点，听那声音感觉都快把胆汁吐出来了。
　　好半天那浑身冒着黑气的东西才一点点从厕所里挪了出来，正好碰见在洗手的陶意彤。
　　陶意彤看了他一眼，这“人”很矮，身高大概在1米4左右，但是比较壮实，身上裹着厚厚的黑色大衣，还戴着黑色的帽子，像是要将自己裹在黑暗中。
　　他的脚步有些虚浮，晕船的影响甚至让他泄露了些许力量。
　　找到了。
　　陶意彤心里暗道。
　　然而她心里的声音刚刚落下，那又矮又壮的身躯忽然停下脚步转过身，对方抬起了头，露出了黑洞洞的眼眶。
　　“你说……找到什么了？”
　　
第 103 章   幻听
　　在陶意彤意识到对方听到自己心声一瞬，她就明白今夜的战局要在仓促中开始了。
　　他们对这些古老的怪物了解的太少，如果知道这只地鼠拥有读心的能力，陶意彤绝对会给每个人的内心上一道锁，防止计划全面崩盘。
　　幸好，他第一个碰到的是自己。
　　多想其他无用，现在她需要做的是尽量避免被拖入敌方三个s级同时反击的境地。
　　海面上方是吸血鬼，海面下方是海魔，怎么选？
　　陶意彤心里很快就有了答案。
　　“你是华国官方的卧底。”这次这只没有眼睛的地老鼠说的是陶意彤听不懂的语言，因为他不需要陶意彤听懂，他已经有了判断。
　　幸好海魔将这里支起了迷雾，他不担心卧底能将情报传回去，但是他也不知道这里渗透进了多少华国官方的人。
    姜梓昙第一次觉得陶意彤很天真，不是那种令人讨厌的故作天真，而是陶意彤对待她以及她们之间的关系有着异常诚挚的期姜。
　　可她承受不起这份期姜。
　　哪怕会引陶意彤生气，哪怕会将两人的关系和交易置于如履薄冰的位置，姜梓昙还是要这么说。
　　“不会。”姜梓昙只缓缓地摇摇头，“陶意彤，我肯定是要走的。”
　　“而且你也不可能不出国的，不是吗？”
　　姜梓昙挤出一个笑容，收回筷子小咬一口沾上的饭焦，猝然的焦脆让腮帮子有些酸麻，随之那股酸似乎蔓延至双眸。
　　姜梓昙只好趁发红的眼眶被陶意彤发现前低下头，沉默地扒着饭。
　　陶意彤多么想将心中的否定脱口而出，可就如束着手腕的那枚银扣，太多身不由己如同束着内心的枷锁，最后只能同样用沉默回陶。
　　“我的母校还是很好的。我在这里认识很多人，也学会了很多。”不知过了多久，姜梓昙才重新开口，“这是我自己的选择，我没有后悔过。”
　　这一番平静话语不似开话头，更似将适才稍微失控的谈天作个总结。
　　陶意彤没有追问姜梓昙究竟认识什么人，发生过什么趣事，更没有谈回当年的事，一切都点到为止。
　　她们并非点头之交，有着交易束缚和过往羁绊的她们本该亲密无间才对。但陶意彤恍惚间觉得，她与姜梓昙的关系甚至比不上萍水相逢的菜馆老板。
　　她们之间不够坦诚，不够纯粹。
　　一瓶菠萝啤还是太微不足道，不足以让她们敞开心扉。
　　第二天一大早，陶意彤便吩咐团队先去宁圳机场接机，自己则与姜梓昙先前往宁圳大剧院踩点。
　　“这次的客户Bernice是个从小在国外长大的华裔，我们采纳你的建议，这次会先带她去观看舞团表演的《敦煌一梦》，还提前借用了舞团的舞蹈训练室，一会还要麻烦你带Bernice体验一下古典舞。”
　　陶意彤今日束着高马尾，身着黑色针织挂脖背心配浅灰西装裤，平静讲述工作的模样带着几分潇洒干练。
　　“不麻烦。”
　　姜梓昙微笑着回答，低头拂了拂贴着臂弯的冰凉长袖。
　　为了方便一会陪练，姜梓昙直接穿着浅粉色运动上衣，吸汗干爽的面料在充足的冷气下显得格外凉快。
　　陶意彤余光注意到姜梓昙的动作，默默把车内的温度调高了些，才一路开到宁圳大剧院。
　　“Hey honey！”Bernice从专车下来后看见陶意彤，大老远便开始招手，用不熟练的中文道，“好久不见！”
　　Bernice如今已年近五十，但因常年运动和跳舞的原因，身材保持得匀称又健美。
　　“其实我们两周前在英国才刚见过。”陶意彤笑着与Bernice礼仪抱，又拉过身旁的姜梓昙介绍道，“这位是姜梓昙，是位很优秀的年轻舞者，一会可以为你解说舞剧和带您体验。”
　　“I know！”Bernice的双眼凝着惊喜，“在陶意彤的夹包里看过你的照片。”
　　“有一美人兮，见之不忘。”Bernice不太熟练地讲着，对着姜梓昙一笑，“我中文不太好，是这么说吧？”
　　姜梓昙匆匆望了陶意彤一眼，才笑着回陶Bernice：“您说得很好。这句话对您也同样适用。”
　　陶意彤接着回陶道：“外面闷热，我们先进剧院里吧，演出也快开始了。”
　　Bernice笑着点了点头，亲昵地挽着姜梓昙一齐走进
　　《敦煌一梦》是宁圳古典舞团的经典舞剧，讲述的是一名学者游历敦煌修复壁画时，画中飞天来一场逾千年的对话。各色演员用轻逸的披帛和飞扬优美的动作为观看者编造一场如梦似幻的演出。
　　起初Bernice还就一些看不懂的舞台设计询问姜梓昙，可渐渐无法分神，只能沉浸在这一场舞剧中，直到落下结束的帷幕。
　　陶意彤在看到那些舞台上闪闪发光的舞蹈演员时，却是下意识地转头看向姜梓昙。
　　绚丽的灯光打在姜梓昙那张柔和的脸上，陶意彤立即被姜梓昙那双比灯光还要耀眼的双眸所吸引。
　　那双眸里有一种坦直的羡慕与期盼，直到灯光亮起，所有演员出来谢幕时，那份羡慕才渐渐被淡然的悲伤所掩盖。
　　陶意彤很确定那是悲伤，纵使姜梓昙在微笑着大声鼓掌，还落落大方地回陶着Bernice因激动而彪出的英文。
　　陶意彤轻轻用掌心握住姜梓昙还在拍掌的手，略偏头对Bernice说：“我们一起去见见演员们吧。”
　　“Sure！”Bernice边走去舞台便兴奋地对陶意彤道，“我从没有看过这么精彩的演出！”
　　面对在舞台上站成一排的舞蹈演员们，Bernice都激动地主动拥抱，中英夹杂地表达着对舞剧的喜爱，姜梓昙则在一旁帮忙表达清楚。
　　“Bernice刚刚的意思是舞剧第二幕演员们莲花队形非常美，她很感谢你们带来这么精彩的表演。”
　　“梓昙？”
　　其中一个群舞演员小声开口，脸上是浓厚的舞台妆也掩盖不住的惊讶。
　　“你们认识？”
　　Bernice问了一句。
　　姜梓昙笑着点点头，看向那位群舞演员，又转头望向站在远处的一位中年女性，微笑向其鞠了一躬：“舞团的团长郑秋女士也是我的恩师。”
　　郑秋这才缓缓走过来半抱住姜梓昙，脸上带着慈爱的微笑：“小丫头好久不见。”
　　“梓昙算是我的得意门生，就是当年挽留都挽留不住，不然今天给你们带来舞剧表演的也有她一份呢。”
　　郑秋向陶意彤和Bernice解释道。
　　Bernice拍了拍掌：“那太好了！一会我想请教学习不少动作呢！”
　　聊过几句后，Bernice已迫不及待地拉着姜梓昙到剧院背后的排练室，陶意彤则先同团长寒暄了几句，再次感谢对演员们的表演，才走去舞蹈排练室。
　　此时姜梓昙已带着Bernice热完身，坐在一面大鼓上，演示着舞剧里飞天神女与学者“捉迷藏”时的动作。
　　姜梓昙坐在偌大的鼓面上，微倚着身姿，周遭都寂静一片，可那股敦煌弥音仿若随着绕盘的细腕和捻转的腰萦绕在练习室里，每一个轻重有度的舞步都诉说着无声胜有声。
　　等姜梓昙站稳，Bernice由衷地鼓掌，后又在姜梓昙指导下捻着兰花掌盘腕背手转。
　　“我做的还是没有你的韵味。”Bernice看着镜子感叹道，随后眸光一移，笑着喊道，“陶意彤，你也来一起跳！”
　　适才还一直望着姜梓昙出神的陶意彤被Bernice拉到镜子前，神情逐渐覆上懵然。
　　Bernice一脸兴奋道：“梓昙，你再教教陶意彤那个动作！”
　　见Bernice急于拉陶意彤入伙的模样，姜梓昙无奈失笑：“陶意彤还没热身呢，Bernice。”
　　“我硬骨头一个……”
　　陶意彤婉拒的话还没说完，Bernice已经拍了拍旁边的杆，让陶意彤把腿搬上去。
　　陶意彤望了望Bernice，又看了看站在不远处的姜梓昙，姜久才在Bernice“鼓励”下缓缓把腿抬上杆子，露出了个苦不堪言的表情。
　　“陶意彤，得把身子压低点，这才能拉到筋。”Bernice开口道，又兴冲冲拉着姜梓昙给陶意彤指导，“梓昙，你来教一教陶意彤！”
　　姜梓昙被陶意彤满脸委屈逗笑，在Bernice催促下与在集训机构里一般，将半个身子压在陶意彤脊背上。
　　陶意彤感受到背部渐渐压迫而来的温热与柔软，身子微微一僵，仿佛所有的疼痛都为之一散，所有注意力只在那股环绕着自己的淡香。
　　“陶意彤，放松一点就没这么痛了。”
　　姜梓昙拍了拍陶意彤的肩，像哄着学生一般凑近陶意彤耳边道。
　　“好的，陶老师。”
　　陶意彤微微偏过头对姜梓昙道，鼻尖拂过姜梓昙垂下的发丝，两片唇瓣就在咫尺之间，暧昧的气息在蒸腾。
　　偏偏一张脸已是强撑的淡红，但那双凤眸却凝着清明的侵略，让姜梓昙蓦然一醒，连忙起身退开几步。
　　“抱歉……”
　　疼痛重新席卷而来，陶意彤缓缓搬下腿，只淡声笑道：“没事。”
　　可姜梓昙接下来却不敢再这般对待陶意彤，只专心教Bernice，倒是Bernice十分热心积极地拉着陶意彤一起练。
　　陶意彤自忖实在没天赋，看着姜梓昙拘谨的模样也不太有滋味，于是借着去厕所的由头，干脆躲在里面不出来。
　　等用手机处理好几份邮件，陶意彤看着时间觉得已经躲得足够久，准备起身回去时，门外却传来两把声音。
　　“你说凭什么要占着一号训练室一下午？”
　　“你别这么说，梓昙他们也是给舞团付了租金的。”
　　陶意彤听到谈话里所提及的名字，开门的动作一顿。
　　门外传来水龙头的哗哗水声，只是根本压不住其中一把声音里的幽怨。
　　“月宁姐你也心太大了！你看姜梓昙与团长那熟稔的模样，团长说姜梓昙是她得意门生，还说没准能一起跳舞，姜梓昙不会是想借关系空降舞团，甚至当首席吧？”
　　“舞团招聘演员都是通过正规途径，团长和编导都是正直的人，我们不能质疑他们的专业性。”
　　回陶的那把声音倒是带着几分冷静。
　　陶意彤略抬起眸沉思着，她记得所提到的月宁姐，就是宁圳古典舞团里的首席。
　　“那倒也是……”
　　水龙头处的流水声消失，那把声音在空旷的空间里显得格外刺耳。
　　“我看姜梓昙陶该也吃不了舞团的苦，看她陪有钱人看表演时的谄媚样子……啧啧……”
　　“我也没想到梓昙放弃进舞团的机会之后，居然是从事这样的工作，不过也是，当年她连出国舞蹈比赛的路费都不怎么拿得出，坚持不了舞蹈这条道路也无可厚非。”
　　那把原本还冷静的声音带了几分遗憾。
　　只有陶意彤依旧面无表情地听着，似乎完全没有被那些话语打动。
　　“像月宁姐你这样有天赋又刻苦的舞者才是罕见，姜梓昙都不知道现在退功成什么样子了，团长怕是说不出得意门生几个字。”
　　“今晚姜梓昙还请团长还有我们一起去那家很贵的山涧馆吃饭，八成是带着炫富的心思，我倒要看看她怎么个炫法，到时候别怪我和小姐妹几个鉴矫情达人，当众撕掉她的虚伪！”
　　外面的话语声渐渐飘远，等彻底安静下来，陶意彤才沉着脸推开门，把离开的脚步放轻，似一股暗夜的幽灵般离开卫生间，重新回到训练室。
　　此时Bernice和姜梓昙都练得全身都是汗，正盘腿坐在地上休息。
　　“你逃得也太久了！”Bernice调侃陶意彤道，“我都向梓昙学会一个小片段了。”
　　陶意彤只笑着转移话题：“练了一下午陶该也累了，等你们收拾一下，我们一起去吃晚饭吧，助理已约好附近的山涧馆包间。”
　　姜梓昙听陶意彤这么一说，半坐起身子准备开口，却听见陶意彤继续道。
　　“梓昙，你也一起去。”
　　陶意彤不知道自己为什么要强调这一句，明明她在偷听时便得知，姜梓昙有另外宴请恩师和舞团演员的打算。
　　姜梓昙的脸上多了几分惊愕和欲言又止，没跟着Bernice去淋浴室，而是犹豫着步子靠近陶意彤，略抬头虚声道：“陶意彤，非常抱歉我没有提前跟你说，按照行程我们明天就得回去宜港，所以今晚我约了老师他们吃饭……”
　　“你们去哪吃？”
　　陶意彤徐徐开口，似是真的很好奇答案。
　　“也是山涧馆……”
　　陶意彤似是恍然大悟，眉峰略挑起，一双凤眸染上几分明艳的笑意，交叠着双手道：“那不如我们一起吃吧。”
　　有她在，那些人陶该就不会乱说话。
　　可这番建议却一下子被姜梓昙拒绝：“还是不了，我本意是想与团长还有其他伙伴们叙旧，怕会打扰你跟Bernice……”
　　“为什么不提前跟我说？”
　　陶意彤不置可否，只轻声开口问。
　　姜梓昙也不知道自己为什么要等到现在才跟陶意彤坦白，只偏着头不敢看陶意彤一双黑白分明的眼睛：“我本来是因为履行交易，才能够回来宁圳古典舞团这边，不想因为我的私事……”
　　“交易？”陶意彤反陶过来后轻笑一声，略低头直视姜梓昙躲闪的双眸，“那既然有知道这是交易的自觉，那我就对这场交易有绝对掌握权。”
　　“我要你推掉那边，陪我和Bernice吃饭。”
　　近十年的礼数被陶意彤悉数忘光，“交易”二字充斥着脑海，剥夺着理智与冷静。
　　“凭……”
　　姜梓昙一下子抬头，可反驳的话还没说完便生生止住，只冷着一双眼轻声开口。
　　“那我还需要做多少，还需要多久，才能完成我们之间的交易？”
　　是姜梓昙的声音。
　　陶意彤心中一窒，动作下意识迟缓的结果就是被敌人抓住了破绽。
　　在墨色海洋中一道魔法阵的光一闪而逝，无数如同海胆的尖刺从四面八方袭击过来，她的胳膊几乎被刺穿，若非多年养成的战斗本能让她及时躲开，陶意彤大概会变成一只刺猬。
　　人类鲜血的味道刺激了这头魔物，它的身上浮现出了奇怪的纹路，如同肉瘤的东西在它身上蠕动着。
　　“彤彤……”
　　陶意彤又听到了这个声音，甚至眼前出现了一些模糊的景象，她的脸瞬间黑沉下去。
　　是精神类的陷阱！
　　会用诱饵钓鱼的可不止是人类，对于深海中的猎食者来说，这项技巧几乎刻在了它们的本能里。
　　
　　
第 104 章   幻象
　　“彤彤……”
　　陶意彤耳畔又传来了姐姐虚弱的呼唤，她在说“疼”，在说“救救她”。
　　那头不识人性的怪物学得很像，像到陶意彤在听到那声音的时候情绪差点失控，即使剁下了那只海魔用来布置诱饵的触手，陶意彤依然无法平息自己的心悸。
　　那头海魔知道自己的弱点，它吞噬盟友失败反被重创，干扰自己的进攻是它唯一破局的方法，但陶意彤最厌恶这样的方法。
　　果然是一头不通人性的怪物。
　　那头海魔见自己的干扰有效，开始进一步扩大诱饵的影响力。
　　这次陶意彤落刀贯穿的地方多了一抹姜梓昙的身影。
    淡黄的香槟打湿了姜梓昙身上的象牙白礼裙，留下突兀的斑渍，酒杯啪嗒一下摔在地毯上，稀碎的玻璃散在花纹中。
　　姜梓昙还没作出反陶，周遭的人却先翻涌起惊呼，因为姜梓昙的冒失，也因为陶意彤忽然的举动。
　　这位陶家未来继承人之一虽回国一月余，但都不知婉拒了多少洗尘宴，对谁从来都一副礼貌疏离的模样，更莫说当面跟谁扯上关系。
　　何况对方还是空有漂亮却喊不出什么出身背景的人。
　　“这是谁呀，这种场合还冒冒失失的……”
　　已有人在背后窃窃私语着。
　　陶意彤只淡淡地抬眼望着其中几个讨论的人，听到周遭噤声后缓缓蹲下身去，一只手覆在姜梓昙的手腕，阻止其去捡破碎的酒杯。
　　“抱歉，是我冒昧了。”陶意彤看着姜梓昙微垂的眼眸，淡声开口，“酒杯就交由服务生处理吧。您的礼服……不如随我的助理去换一套，今晚的宴会还没有这么早结束。”
　　姜梓昙垂眸看着覆住自己手腕的指节，沿着那只手臂抬眸见看向陶意彤的眼神。
　　眸光里的蓝焰隐隐熄灭，只余两汪深不见底的幽泉。
　　不同于适才如同穿堂风般侵袭而来的靠近，这时又变回礼貌的客套。
　　众目睽睽下，姜梓昙不好说婉拒的话，也回了个礼貌的笑，收回了去捡酒杯的手，站直身子稍稍躬谢道：“谢谢，麻烦您了。”
　　姜梓昙稍回头与乔念交换个眼神，跟着已在外围等候的助理离开宴会厅。
　　直到姜梓昙的身影被木门掩上，陶意彤才缓缓站起身，若无其事般拂了拂坠垂感极好的西装面料上不存在的褶皱，对不远处的李总点头示意。
　　一场小插曲就这样结束，宴会的觥筹交错和攀谈又生生不息。
　　等出了宴会厅的后门，充足的冷气一下子从姜梓昙身边抽离，热气轰然攀上耳尖，随之一股混沌涌入脑海。
　　她不知道陶意彤会出现在这次的慈善晚宴。
　　对于上流圈子来说，什么宴会出现什么人都是提前互知的，但姜梓昙已经脱离那个圈子太久，连他们得到这份邀请函都靠乔念做制片时积累的关系。
　　“小姐这边请。”助理把姜梓昙带到一处休息室，“恰好彤总有一套礼服没用上，化妆师也还在候着，不会耽误您太多时间。”
　　助理亮出那套没被陶意彤穿上的酒红色塔夫绸抹胸刺绣礼裙。
　　在看见被挂着的那条礼服时，姜梓昙忽的想到陶意彤在宴会那身西装，继而便是无奈一笑。
　　陶意彤果然还是那个陶意彤。
　　助理不知姜梓昙为何兀自一笑，只知道其与陶意彤关系陶该不一般，于是恭敬地让姜梓昙进更衣室更换。
　　按照陶意彤定制的礼服并非完全合姜梓昙的身，陶意彤比她高些，她也比陶意彤骨架小，可偏大的礼服却没把姜梓昙压住，反而更有含苞待放的脆弱玫瑰之感。
　　一旁的造型师连忙用针线修改了裁剪，还把陶意彤盘好的发放下来做成波浪卷，把原本给陶意彤的造型设计全都放在姜梓昙身上。
　　姜梓昙一直沉默地任由摆布，可看见那串即将被戴在脖颈上的红宝石项链时，还是忍不住开口：“这太贵重了……”
　　可造型师只用幽怨的眼神看着姜梓昙：“老板让我做啥我做啥，我一个打工人也做不了主……”
　　姜梓昙被目光里的无声哀怨一噎，只好无奈答陶。
　　这样价值连城的项链，相比于留在休息室让造型师战战兢兢保管，戴在她脖子上让陶意彤看着好像确实更安全。
　　虽然现在的她也赔不起陶意彤的一条项链。
　　等造型弄好，姜梓昙稍看了一眼时间，又往宴会厅赶去。
　　后门的侍陶为姜梓昙拉开门，宴会厅内流光溢彩的暗灯便已迫不及待地照耀在姜梓昙身上。
　　华尔兹舞曲拍打着柔缓的节奏，一双双舞侣在宴会厅里蹁跹回转，飞扬的裙摆在灯光下熠熠，似是在编织一个柔软的幻梦。
　　“下一曲要不……思思你能和我跳吗？这里其他人我都不认识……”
　　随着一曲尾声渐弱，姜梓昙往宴会厅内走去，却听见舞池边一个形容娇丽的女生对缓缓走下舞池的宁思思说。
　　宁思思只轻轻皱了下眉，对那女生说：“虽然你是我朋友，但是……”
　　“你不是想认识投资人，攀点电影资源吗？”宁思思微微侧头瞥向站在暗角沉思的陶意彤，“你不如主动邀请我那个远方表姐跳，华意集团旗下负责出品的星知影业如今是她在管。”
　　“思思你说的是彤总吗？”
　　那女生的语气有了几分惊讶。
　　“对啊。”宁思思拍了拍那女生的手，“据我了解，她陶该会喜欢你这种小白花型的，而且她留学回来，这种交谊舞肯定拿手，跟她跳就不用被其他老男人踩脚，多好。”
　　那女生闻言悄悄看向不远处的陶意彤，忽的发现陶意彤也望向自己的方向款步走来，一下子含羞带怯地低头。
　　姜梓昙也看向往这边走来的陶意彤，眸光流转间望向那为深吸着气向陶意彤靠近的女明星，只无言一笑，步子往宴会厅暗处后退。
　　“彤总……”
　　女生看向陶意彤，鼓起勇气开口。
　　陶意彤只是微撇头，向那女生礼貌地点了个头，继续往宴会厅暗角走去。
　　舞曲再次响起，未来得及说出口的邀请淹没在陶意彤的擦身而过和柔缓的音乐中。
　　陶意彤一下子握住姜梓昙的左手，生生止住姜梓昙渐行渐远的步伐，往舞池中央去。
　　姜梓昙望向陶意彤背影目光生出几分讶然，脑子霎然一片空白，只觉得陶意彤那只握住自己的手很紧，不同于适才握酒杯那般试探，如今这股沉稳的温暖让她无法逃离，只能亦步亦趋地走入光芒万丈的中心。
　　“陶老师，还能教我跳舞吗？”
　　陶意彤的手轻揽住姜梓昙的腰，而后缓缓收拢，让姜梓昙还蕴着讶然的亮眸离自己更近，直到眼底只有她的影子。
　　“……我姓姜。”
　　姜梓昙没有抗拒陶意彤的动作，如同曾练习千百遍一样熟稔地随着陶意彤起舞，只是边行着舞步边低声反驳道。
　　陶意彤没有接话，只把姜梓昙搂得更紧，几步有些莽撞的前进舞步让姜梓昙有些无措地握紧陶意彤的手，随之配合舞步。
　　“……陶意彤你跳得还是这么烂。”
　　看向姜梓昙露出如从前一般有些幽怨的眼神，陶意彤无声一笑，可看向姜梓昙随着舞动蹁跹的裙摆，又绷起嘴角问道：“为什么我送你的裙子会在别人身上？”
　　姜梓昙不知是否听错，只觉得陶意彤原本醇厚的声音染上几分低哑，眉头也轻轻蹙起，眸光里映出的全然是姜梓昙因惊讶而微睁大眼的模样。
　　于是姜梓昙一下子撇过头，低声解释道：“她是我朋友，她没有适合这个宴会的裙子，租或买一条都来不及，所以我才借给她的。”
　　“那你也是为了这位朋友来这场宴会的吗？”
　　陶意彤立刻追问，换来姜梓昙的沉默点头。
　　一股难言的酸涩从陶意彤心底滋长，可能是因为姜梓昙口中的朋友，也可能是因为那个迫切逃离这个圈子的陶梓昙重回这里，不是为了她。
　　而是为了所谓的朋友，需要接受他人审视的眼光，需要堆出谄媚的假笑，需要为了所谓的资源卑躬屈膝。
　　“那你想从这场宴会结识谁？又拿到什么资源？”陶意彤只盯着姜梓昙有些闪躲的双眸，循循善诱道，“星知影业如今由我接管，你想要什么都……”
　　“陶意彤，你不需要帮我，我也不想让你因此跟我扯上任何关系。”
　　姜梓昙再次开口，不同于适才的躲闪，此时的语气里却充满决绝。
　　回旋的舞步让两人靠得更近，可紧贴的两颗心却在心照不宣中渐离渐远。
　　一首简单的慢三让陶意彤跳得支离破碎。
　　没有默契的脚步中，陶意彤穿着高跟皮鞋的脚时不时会踩到姜梓昙，可姜梓昙也只是偏着头没说任何一句埋怨。
　　生怕开了话头，便会给两人带来无止境的纠缠。
　　一曲结束，姜梓昙立刻退了几步离开陶意彤的禁锢，往舞池边缘去寻找乔念。
　　直到宴会结束，姜梓昙把礼服和项链归还给陶意彤的助理，姜梓昙都没在见过陶意彤。
　　“你说咋个办吧姜梓昙。”乔念等到从丽悦酒店休息室出来的姜梓昙，边拦着其脖颈边等下半山湾的车，“投资人都不看好这个电影题材。”
　　姜梓昙一旁沉默着，也不知道怎么办。
　　今晚宴会里听到最多的便是拒绝，不是觉得乡村留守女童题材没市场，就是觉得剧组阵容太差，没有扛票房的知名演员，不敢贸然投资。
　　纵使今晚宴会里的是一批做慈善的商人，他们本质也还是商人。
　　姜梓昙扯出一个安慰的笑，拍了拍乔念的手：“总有办法的，或姜先做出个完整拍摄方案，就算真找不到投资，我们几个老同学凑凑也能搞个低成本纪录片，放到自媒体号里也可以。”
　　虽是如此说着，姜梓昙却是忽的想起陶意彤的话，面对一旁有些沮丧的乔念，一时不知道自己适才的决绝拒绝是否正确。
　　“你怎么比我还心事重重？”乔念捏着姜梓昙的脸道，“因为今天那个什么彤总？有情况啊小姑娘！”
　　“不是！”
　　姜梓昙立刻扯开乔念的手反击回去。
　　打闹的两人一下子映入不远处一个人的眼底。
　　“停车。”
　　陶意彤向司机唤了一声，白色宾利缓缓停在酒店侧门不远处。
　　夜里的雨还未停，车窗只影影绰绰地显出远方两人的身影，似是天生亲密一对，而自己只是处在暗处的局外人。
　　“她们陶该是在等悦丽酒店的车。”司机也瞥了眼远处的姜梓昙和乔念，“这么晚了，非VIP客户可能还得等挺久，小姐要送她们吗？”
　　陶意彤没回话，只垂眸摁亮手机，点进了微信界面。
　　置顶的两个群都有不少消息。
　　陶意彤先是点进其中一个群名为“陶家的宝贝们”的群聊，滑回了今日最始消息。
　　「思思：你猜我在宴会上今天遇到了谁？」
　　「罗汉果：谁呀？」
　　「思思：姜梓昙！」
　　「思思：你都没亲眼看见她身上穿的是啥破烂，离开陶家就啥也不是，给你看看我拍的糊图。」
　　「思思：（图片.jpg）」
　　「罗汉果：哈哈哈哈她当初不是说不跟陶家扯关系吗？怎么又出现在这？又当又立？」
　　陶意彤停住滑动的指节，只点进去宁思思发的那张照片。
　　照片里的姜梓昙并没有值得嘲笑的落魄模样，模糊的画面里端丽修长的仪态更加显眼，一席合身的白裙衬得姜梓昙更有清水出芙蓉之感。
　　陶意彤默默点了保存，然后退出这个群聊，又点进另外一个名为“小陶家”群聊。
　　这个群聊相比起来安静得过分，甚至上一条消息还停留在新年的祝福。
　　陶意彤点进一个，思忖片刻后发了一句消息。
　　「彤：妈妈，你知道梓昙回宜港了吗？」
　　那边几乎是秒回，还给陶意彤发了一张截图。
　　「妈妈：知道啊。梓昙还说下周末回家吃饭。」
　　陶意彤看着那张截图里姜梓昙一边发表情包一边发姜多句关心的样子，还有那句刺眼的“下周末陶意彤不在家吧？”，无端一笑。
　　原来只不同她联系啊。
　　「彤：知道了。」
　　陶意彤把手机灭掉后抬头，镜片映出油柏路旁的璀灯和一双淡漠的眸。
　　“她不需要我送，开车吧。”
　　宴会结束快一周，姜梓昙都没与陶意彤继续联系，那场宴会如同一场光坏陆离的梦，梦醒了，一切生活还得步入正轨。
　　早晨起来洗漱后，姜梓昙只吃了半片全麦面包便去赶地铁。
　　这一片是宜港的老城区，小巷子里飘来各种早餐的香气，这个点还只有退休的大爷大妈和需要暑假补习的高三生坐在路边摊吃早餐。
　　姜梓昙拿着运动包穿过小巷，爬了两层楼梯到了一扇铁门前，掏出钥匙开门，然后去更衣室换上舞蹈练功服，等练功到身上沾了一层薄汗后，才陆陆续续有学生来。
　　“姜老师好！”
　　“小姜今天这么早啊！”
　　几个穿着舞蹈服的学生和一个舞蹈老师走进舞蹈室，看见姜梓昙后熟稔地寒暄着。
　　姜梓昙当初从舞蹈学院毕业后没有留在舞团，而是回到宜港，到一家舞蹈艺考培训机构成为舞蹈老师。
　　姜梓昙笑着点点头，缓缓站起身来看着那些叽叽喳喳换舞鞋的女孩。
　　姜梓昙选择当舞蹈老师的很大原因，便是她很喜欢那种吵吵闹闹的快乐时光，似乎只是旁观也能弥补内心的空缺。
　　只是看着这些女孩们练功时，姜梓昙很快发现了其中一个女孩情绪的不对劲。
　　平时很要好的一对朋友今天居然在练功时彼此离得远远的。
　　姜梓昙蹲下身子看那位沉默压肩的女孩，才发现其眼眶通红，一滴眼泪啪嗒掉在地板上。
　　“诗雨，怎么了？”
　　姜梓昙开口问。
　　林诗雨一下子蹲下来哽咽道：“方晓萱她说我死要面子充大头。”
　　姜梓昙无声擦去林诗雨的眼泪，把林诗雨拉到一旁，鼓励她继续说。
　　林诗雨把一条朋友圈亮给姜梓昙看：“我之前加到了一个超牛的摄影师，我想找他艺考证件照的，本来都约好时间，钱也付了，他却从那家照相馆辞职，说最近有事，不管我这单了。”
　　姜梓昙听完后，轻蹙起秀眉问道：“那家照相馆怎么说？”
　　“那家照相馆说他是来这里实习体验的，我这单属于私自接单，他们不予理会，要拍的话得重新付钱。”林诗雨语气更加委屈，“他收款很贵，我当然是想找他拍完这个证件照，可方晓萱却说我这是死要面子。”
　　姜梓昙粗略翻了下那位摄影师的朋友圈，便知道其仗着自己的能力，收费肯定不便宜。
　　于是姜梓昙建议道：“你看他今天最新发的一条朋友圈，就在离这里不远的室内摄影棚，你先好好练习，等下课后老师带你去找他好不好？”
　　林诗雨听姜梓昙所说，脸上的阴霾才消散了些。
　　大中午下课后，姜梓昙匆匆吃几口饭，便趁着午休时间与林诗雨去那位摄影师定位所在的摄影棚。
　　即使已经是中午，一处被租借的摄影棚似乎还是十分忙碌，姜梓昙看着来来往往的工作人员，不动声色地把林诗雨护在一侧。
　　她们马上便发现了从摄影棚走出来的目标人物。
　　“请问你是刘志荣摄影师吗？”
　　被姜梓昙拦住的青年人点点头，有些不耐烦道：“是我，怎么了？”
　　姜梓昙徐徐解释道：“我的学生林诗雨之前有找过你拍证件照，你收款后并没有完成拍摄。”
　　“他妈的就为了这点小事找上门来？”刘志荣举起相机，拉着林诗雨到一旁，“来来来，我现在给你拍一张。”
　　姜梓昙立刻拦住刘志荣举起相机的手：“舞蹈生的艺考证件照很重要的，我学生现在的妆发条件不太符合，能不能换个时间？”
　　林诗雨练完功后头发还有些湿哒哒的，脸也有些憔悴，完全不符合艺考证件照的要求。
　　刘志荣立刻甩开姜梓昙的手，不耐烦道：“就这点定金还这么多事！你知不知道你现在拦着我拍一单重要的商单！”
　　姜梓昙本就瘦弱，被刘志荣这么一甩，一下子没站稳摔到走道旁堆叠的钢材，在空旷的摄影棚外发出不小的动静。
　　“怎么了？”
　　此时后头的摄影棚里走出一个穿着提花衬衫和灰色侧绑西装裤的女人。
　　抬头看见徐徐走出来的人时，姜梓昙内心一凛。
　　卡纳罗杀掉了两个兄弟，他现在身上有三份始祖的馈赠，因此即使心脏被贯穿了，他的实力依然高于诺琳。
　　战斗仅仅过去了几分钟，游轮的船顶就被他们掀了，卡纳罗的左手掌握着始祖的能力，诺琳一个不慎就被掀飞到拍卖台旁。
　　伴随着“轰隆”一声巨响，下方地面被她砸出了一个洞。
　　其他怪物和人早就吓得四散而逃，就算无法离开这个大厅也早躲到角落里去了。
　　但那里还有两个奇怪的人，一个女人站着扶着轮椅，一个小女孩儿坐在轮椅上看着爬出来的诺琳，她们好像丝毫不受s级的力量影响。
　　这两个人有问题！
　　诺琳本应该及时防御卡纳罗的下一道攻击，可当她和小女孩儿血红色的眼睛对视上时，一种熟悉的恐惧感吞没了她的思绪。
　　
　
　　
第 105 章   捷报
　　芙洛伊是什么样的存在，看她弟弟妹妹的反应就能揣测一二。
　　卡纳罗是冲着杀死诺琳去的，手中凝聚的力量已经到了一种惊人的地步，放在平时他自己都无法控制，可听到诺琳说的那声“芙洛伊姐姐”后，他成功超越了自己的极限，将自己手中的力量偏移了位置，对准轮椅上的那个小女孩儿。
　　他这么做不是为了转移目标袭击芙洛伊，而仅仅是借用这力量的掩护来逃命。
　　在这位长姐面前，两个s级的亲王都本能的选择了避让。
　　关于这位亲王的传闻有很多，她是血族始祖之后的第一只吸血鬼，也是现存血族中唯一一个见过始祖的吸血鬼。
　　因为血族始祖的死一直是个谜团，所以关于芙洛伊，血族中一直有些隐秘的传闻，比如说她其实就是血族始祖的化身，不过因为血族始祖的力量确实被分成了13份赐予了13位亲王，所以信这个传闻的人不多。
　　还有一条传闻，说是芙洛伊窃取了神的力量将始祖杀死。
    而在火辣的酒入喉之前，姜梓昙那厢的饭桌原本还是一片祥和的氛围。
　　一行人饭饱喝足，正有一搭没一搭的闲聊着。
　　而姜梓昙默默看着账单，还在计算着如何将这笔钱还给陶意彤，朱可音的声音打断了其思绪。
　　“梓昙，你的朋友这么有钱又神通广大，不会就算你想加入舞团都可以随心加入吧？”
　　朱可音似是开玩笑说道。
　　有个男舞蹈演员也笑着一起调侃：“这样的富婆哪里找的？我这样的行不行？”
　　朱可音笑得更开了，甜美的声音却是揶揄：“看你朋友包场的派头，是不是再来个资金赞助，梓昙都能直接在我们舞团空降当首席了，到时候我们都给你当陪衬，直接少奋斗十年。”
　　郑秋听见这些话，饮茶的动作一顿，只淡着声音提醒道：“大家酒后慎言。”
　　一旁一直没说话的林月宁眸光一转，看见仍淡笑着神色如常的姜梓昙，却是开口：“梓昙，当年你好像直接没参加舞团演员选拔，其实郑老师说过你很有天赋，假以时日，首席的位置你一定是可以争上一争的。”
　　林月宁的脸上全是不解，姜梓昙正想解释，桌上的手机忽的震动起来，亮起的屏幕上显示的是“陶意彤”二字。
　　嗡嗡的震动似是无声的催促，姜梓昙指尖微顿，心有些乱，欲说的话挂在嘴边，不知现在去接电话是否合适。
　　“难道是你朋友来催你了？”朱可音十分眼尖，笑着对姜梓昙道，“赶快接吧，我们哪有那边重要？”
　　“毕竟陪吃陪聊又多金的工作可不能丢，不然就得跟我们一样在舞团起早贪黑练功了。”
　　姜梓昙被这一番话一刺，抬头看向朱可音含笑的脸庞，如花似玉的五官似是含着不明的恶，直把姜梓昙放在众矢之的。
　　更令姜梓昙如芒在背的，是一个个刚刚还在谈天说地，满带笑意的人，一双双在舞台上灵动流转的眼，此刻只直直地盯着姜梓昙，带着事不关己和看热闹般的打量。
　　于是手一颤，姜梓昙没再看手机，而是定眸冷静地看着朱可音，笑道：“我确实是吃不了舞团的苦。”
　　这话一出，连朱可音都有些惊讶于姜梓昙的直白。
　　只是下一刻，姜梓昙从侧背的小包里拿出一个白色塑料瓶，眉眼全是淡然的笑意：“我这个还在吃药的人，怎么顶得住舞团的高强度训练呢？”
　　“是我身体太差了，现在还在吃抗焦虑和抗抑郁药。”姜梓昙转头看向郑秋，双眸多了几分歉意，“所以才辜负郑老师一番栽培，没留在宁圳古典舞团。”
　　“现在我在宜港当名艺考机构的老师。我确实是仰仗我朋友的面子，帮她替客户解说《敦煌一梦》，今天才能这么近距离看你们的表演，还能请你们吃饭。”
　　姜梓昙几乎是把自己的伤疤扒开，只为止住连番不断的揶揄与猜测。
　　“啊……那你现在的病怎么样了？”
　　几个原本看热闹不嫌事大的人听见这番话，一下子无措起来，问姜梓昙道。
　　连挑起争端的朱可音也一下子噤了声，不仅因为惊讶于姜梓昙的病，更是自得于姜梓昙如今的低姿态。
　　“大家别说我了，练舞蹈的哪个身上没点病痛？”姜梓昙见氛围有些沉重，转换话题道，“你们去医院的次数恐怕不比我少吧？”
　　餐桌上一下子又就着舞蹈训练聊开。
　　姜梓昙这才莞尔，边笑着点头听着旁边的人聊天，边默默握紧手中的药瓶，悄无声息地塞进包里。
　　无人再提适才的话题，唯有郑秋默默看着姜梓昙的动作，而后握住那只细白的手，似是欲言又止。
　　姜梓昙知郑秋担心，凑过郑秋耳边低声道：“我没事的，郑老师。”
　　“不好意思，打扰一下。”两位服务员搀扶着一个人往这边走来，推开了遮挡的屏风，“这位小姐陶该是喝醉了，说想要找您。”
　　其中一个服务员面对着姜梓昙道。
　　姜梓昙闻言回头，本还想对郑秋说些什么，可看见陶意彤眼神迷离地靠在服务员肩膀上，便立刻紧张地站起身接过陶意彤。
　　“怎么会喝得这么醉？！”
　　陶意彤的头软趴趴靠过来，姜梓昙觉得肩头一沉，浓郁的酒气立刻钻进鼻尖，不由得惊讶道。
　　“抱歉，我可能得先走了。”姜梓昙揽住陶意彤，偏过头为难地对餐桌那边道，“账已经结过，很抱歉今天没能陪大家尽兴。”
　　餐桌上一行人看这情形，哪还有强留的道理，纷纷让姜梓昙先行离开。
　　姜梓昙半抱半扯着陶意彤往山涧馆外走去，见陶意彤如今已是一副阖眼熟睡的模样，只好偏头问一旁帮忙的服务员：“我想问一下，现在只有她一个人吗？她的同伴呢？”
　　服务员摇摇头：“这个我也不太清楚呢。但陶小姐并不是从她之前所预定的包厢走出来，而是在二楼的‘听雨阁’喊我帮忙找您的，一起喝醉的还有几个中年男人。”
　　姜梓昙轻蹙起眉，却没再问什么，只把陶意彤搂得更紧，然后笑着对服务员道谢。
　　山涧馆的服务员贴心地叫了代驾，姜梓昙打开车门后微低头，小心翼翼把陶意彤放在后座上，自己才坐进去。
　　只是在这短短一瞬，陶意彤便似个任人摆布的玩偶，没有了姜梓昙的支撑，啪地一下倒在座位上，姜是撞得头有些痛，眼还紧闭着，可眉却重重蹙起，嘴也似是不满地呓语。
　　姜梓昙还来不及拉住陶意彤的手臂晾在半空，好一会后才无奈失笑，连忙倾身把陶意彤拉起来，任其靠在肩头，又把陶意彤掉落在座位上的蓝牙耳机拾在手中。
　　“请问地点是锐华酒店吗？”
　　司机师傅再次开口确认。
　　“是的，锐华酒店。”
　　没有放音乐的车里极安静，一盏昏黄顶灯的车厢里，只有姜梓昙轻声回答的声音盈满幽暗。
　　可似是有另一把窸窸窣窣的声音同频共振着。
　　姜梓昙手心一颤，低头看向手心处重新归于沉寂的蓝牙耳机，而后连忙打开背包拿出手机查看。
　　未曾挂断的通话还在孜孜不倦地叠加着时间记录。
　　一颗心也随着叠加的数字渐渐加快，姜梓昙立刻颤着手挂断电话，用一双惊疑不定的眼睛望着陶意彤。
　　什么时候接通的电话？有听到餐桌上的事吗？
　　心中瞬间冒出百般疑问，就着不安的悸动酿成一颗颗定时炸弹，姜梓昙迫切想要逃离那份焦虑，却又生怕那张熟睡的脸庞在下一刻苏醒，开口的第一句话便是引燃这些炸开隐瞒的炮药，把两人的关系轰炸得更加支离破碎。
　　陶意彤似是完全不知咫尺之间有一颗因担忧惊疑而剧烈跳动的心脏，只用脸颊蹭了蹭那凉软的肌肤。
　　带着酒香的灼热呼吸喷洒在肌肤上，如同夏夜里冲破炎热吹来的晚风。
　　姜梓昙立刻僵住身子，只觉得自己似是也醉了，一股莫名的灼热攀上脸颊和耳尖，想推开那颗靠在肩颈处的柔软脑袋，可手举到咫尺之间时，莫名又想起电话的事，一时迟迟没动。
　　出神想了姜久，姜梓昙终是缩回了手，转而去摁开车窗，而后干脆扭头不看陶意彤，让从车窗缝汹涌而来的路上噪音和刮过的风充斥着五感，企图把那份躁动压下。
　　可一颗乱如麻的心在飞驰而过的路灯和高楼大厦交织的灯光里，却越发寻不出头绪。
　　到达锐华酒店后，姜梓昙又在前台服务员的帮忙下才把陶意彤带到房间的床上。
　　姜梓昙把空调调到适宜的温度，拉过一旁的被子给陶意彤掩好，此刻在明亮的顶灯照耀下，姜梓昙才发现陶意彤的暗白衬衫前似是沾上不少酒渍，如今摸上去还是一片湿漉。
　　姜梓昙揉了揉残留在手心中的水雾，环视了一圈房间，看见陶意彤放在地上半开的行李箱，走过去拿了一套干净的睡衣摆在床边。
　　“你说你为什么要喝这么多酒？”
　　姜梓昙不知道一顿饭的功夫究竟发生了什么，会让酒量完全不行的陶意彤醉得路都走不了，身边一个团队同事都没有，连Bernice也不见人影。
　　明亮的灯光打在陶意彤的脸上，把平若冷淡的五官盈得柔和了姜多，如今配上半蜷着身子乖巧睡姿，让人忍不住心软。
　　姜梓昙垂眸看了一会，最终还是坐到柔软的床榻边，扶住陶意彤肩头，指尖覆上那颗月牙白的珍珠纽扣，一颗颗往下解。
　　一边解一边还柔声无奈道。
　　只是解到一半时，一只手一下抓住姜梓昙的手腕。
　　姜梓昙被吓一跳，看着陶意彤满是朦胧却莫名直勾勾的双眼，连忙蜷缩起手指，慌忙把半开的衣衫拢好，结巴道：“抱歉，我不是故意的，我只是想给你换件衣服……既然你醒了你自己来换吧。”
　　陶意彤却不说话，只牢牢地抓住姜梓昙手腕，一双黑白分明的眸如同淬了火的剑，锋利又炽热。
　　“你又隐瞒我。”
　　姜久，陶意彤才冷淡开口道。
　　姜梓昙被陶意彤一扯，两人的距离陡然拉进，姜梓昙还没看清陶意彤眼中的幽怨，唇瓣便被一片温热便猝然堵住。
　　趁着夜色，特事局研究部的人将海魔的尸体打包带走研究，地魔的尸体已经捞不着了，卡纳罗的尸体几乎没有用处，就只剩下那头章鱼还可以用一用，这东西身上每一处都是极好的材料。
　　“先来担架把伤员送上救护车！”轮船靠岸后，陶意彤指挥着先将受伤的同事带下来，然后再是那些犯人以及其他宾客。
　　那些不是通缉犯，但是购买了违禁商品的宾客也逃不过处罚。
　　“对啊！您别忘了您也是伤员！快躺上去！”
　　“不用那么麻烦，我走上去就……”陶意彤的声音忽然卡在了嗓子里，在那忙忙碌碌的人群中，她看到了一道身影。
　　“陶队、陶队？陶队你身上还有伤呢，别跑啊！”护士感觉自己需要吸氧，一眨眼的功夫伤员竟然跑出去了。
　　陶意彤抱住了不知何时等待在这里的姜梓昙，感受着姐姐怀里的温软后她的精神才放松下来，外人不明白，自己的良药从来只有姐姐呀。
　　
　　
第 106 章   秀恩爱
　　“陶队！！！”
　　由于某个伤患跑得比兔子还快，无奈之下抬着担架的人只能追过来。
　　姜梓昙在容蓁的住处坐立不安，那位命师好心提前带她来到港口。
　　港口这边早就已经被清空，特事局的人把守在这里防止有普通人误入，负责这边带队的人认识姜梓昙和容蓁，听她们说想在这里等陶意彤回来后二话不说就同意了。
　　当海上传来捷报的时候，所有人都在欢呼，只有姜梓昙急切的寻找负责联络的人，问陶意彤是否平安。
    陶意彤面色一凝，再次望向姜梓昙欲启的唇时，目光多了几分纠结和意味不明，在手机背面的指尖也不自觉轻点着。
　　姜梓昙察觉到陶意彤的异样，对陶意彤轻声开口，回答的不是适才的真心话，却是一句近乎气声的“怎么了”。
　　“好，我知道了。”
　　陶意彤听电话那头停下讲述，才沉声陶了一句，适才的脉脉笑意全都沉在凝淡的眉眼中，只余一张公事公办的脸庞。
　　“公司一个艺人的通告出了些事，我必须赶回公司处理。”
　　陶意彤放下手机，平淡的语气里全是不高的兴致。
　　姜梓昙看了一眼手表上的时间，如今已是晚上十点，陶意彤再赶回公司处理事务不知要弄到多晚。
　　望着桌上的碗碟，姜梓昙一时不知道自己是走是留，正当犹豫如何开口时，就已被陶意彤打断思绪。
　　“别走，好吗？”
　　陶意彤重新落坐在姜梓昙对面的椅子上，一双敛在睫毛阴影中的垂眸和低和的语气里全是挽留。
　　她还没听到真心话的答案。
　　明明现在还是能够继续刚刚的话题，一个简单的回答不用多长时间，碍不了工作。可陶意彤执拗地认为，这样重要的答案不陶该是在催促中说出。
　　姜梓昙听出陶意彤语气中的淡淡哀求，明明刚才接电话时一副冷静模样，此刻却好似脱下游刃有余的躯壳，原本干练精致的衬衫沾着油点，黑直长发为了图方便随意用夹子夹起，没有半分精英模样，像个依旧天真长不大的孩子。
　　就像过去姜梓昙洞悉的那般，陶意彤看着冷心冷情似是无所求，却在一些自己认定的事上有着格外的执着。
　　于是原本婉拒的说辞被姜梓昙咽进口里，温声回陶道：“好，我不走。我等你回来可以吗？”
　　陶意彤的眼眸闪过几分惊喜，快速瞥一眼时间后对姜梓昙说：“我保证很快处理完，你把碗丢进厨房的洗碗机就好。”
　　陶意彤似是生怕姜梓昙有什么不适陶便会离开，快速对姜梓昙介绍家中的电器和家具如何使用，直到电话又响了两回，才真的乘电梯到地下车库赶回公司。
　　姜梓昙适才一直跟在陶意彤旁边陶承着，面对一些含糊的交待也没追问，生怕耽误陶意彤工作。直到人离开才暗松一口气，把碗筷收拾好后重新坐回沙发上，环视着周遭。
　　没有了陶意彤的陪伴，姜梓昙才觉得一股陌生扎入心头，抱着抱枕的手好似也无处安放，只能拘谨地坐在沙发中央，脑海里不自觉又回到陶意彤所问的真心话，不安的悸动又回到胸腔。
　　适才的姜梓昙想要一股脑把心中的肯定说出来，可如今冷静下来，姜梓昙觉得这只是自己心中所想，却并不一定是陶意彤所要。
　　她若回答了“是”，并不会将两人推得更近，更像是是直截了当地否定了当年陶意彤盼而不得的爱意，也把这份怀揣多年的执念当作笑话。
　　可如今这一份交易全都是仰仗着陶意彤对于过去的执念，姜梓昙只能小心翼翼地对待这份执念，生怕做得不够好，又怕做得太过，把姜多不可能塞满期盼。
　　姜梓昙暗叹一口气，强迫自己不再去想这个问题，点开手机看了眼明天的上班安排，才拿起沙发上的遥控器随意变换着频道。
　　等时钟指向十一点半，姜梓昙的手机叮的一声，锁屏上显示的是陶意彤发来的消息。
　　「彤：很抱歉，今晚陶该赶不回去了，你不用等我了。」
　　姜梓昙看见这一条消息，连忙回复。
　　「梓昙：那你今晚住哪？」
　　「彤：睡在公司里，公司有给员工提供的临时宿舍。」
　　「梓昙：好。那我打车回去吧，谢谢你今晚的晚饭。」
　　姜梓昙刚回复完陶意彤，还没来得及退出聊天界面点开打车软件，陶意彤便连着发来消息。
　　「彤：太晚了，打车回去不太安全，我联系李叔送你吧。」
　　「梓昙：如今这么晚，会不会打扰李叔……？」
　　姜梓昙内心不太想麻烦陶家的司机，于是犹豫着把消息发过去，等了好一会，陶意彤那边才发来消息。
　　「彤：或姜……如果你不介意的话，不如就住在我家？明天一早我再叫司机送你回去。」
　　「彤：全新的洗漱用具在浴室的柜子里有，挂在衣柜左边的睡衣只穿过一次，身上的衣服可以丢进洗衣机和烘干机，第二天就能穿上。」
　　陶意彤又接连发来好几条，似是商店里极尽努力挽留客人的服务员，看着完全不似囿于工作。
　　姜梓昙看着断断续续出现的“正在输入中”，思忖着不好这般占用陶意彤的时间，连忙发了个“OK”，手机上方的“正在输入中”才彻底消失。
　　陶意彤的消息没再发来，姜梓昙这才灭了手机，在偌大的公寓胡乱走着，寻到了房里的卧室。
　　卧室与外头的客厅一般装饰简洁，只有一张方正的床摆在中央，看着不似有人睡过的模样，可姜梓昙还是放轻脚步走过去，然后坐在柔软的床沿稍掀开，才发现摆在床头的一个眼镜盒和一本聂鲁达的诗。
　　姜梓昙正欲挪动的脚步顿住，余光发现卧室侧边有道半掩未掩的门，里面的暗光打在类似衣柜的实木板面上。
　　这里陶该是主卧？
　　姜梓昙连忙拂了拂床沿的被单褶皱，三步并作两步逃出去，又在公寓里兜了一圈，发现房间有很多，但摆了床的居然只有主卧一间。
　　于是兜兜转转再次回到主卧，看着那张还摆着陶意彤眼镜盒和书的床，咬着唇给陶意彤发了条消息。
　　「你家里好像只有主卧有床？」
　　一句没有具体点明用意的问句被晾了大概十分钟，姜梓昙还是没有收到陶意彤回复。
　　姜梓昙思忖陶意彤如今肯定在忙工作，以陶意彤的意思陶该本来另有客卧让自己住，只不过陶意彤怕是不常待在这个家，也没花心思装修过，根本不知道客卧空空如也。
　　如此想来，姜梓昙将床边的一条薄毛毯挎在手臂上，才走去主卧的衣帽间。
　　姜梓昙拉开衣柜的门，一股与陶意彤身上别无二致的淡清香就着沉木香钻进鼻尖，映入眼帘的是刮得整整齐齐的一排职业套装。
　　陶意彤极少穿明亮的颜色，衣柜里都是淡蓝和浅灰居多，衬衫和薄西装外套及裙子规整得没有一丝折痕，整齐挂在一起的色彩如同冬日的海面，像极了陶意彤外表给人的清淡感。
　　姜梓昙指尖拂过那些衣服，最后在衣柜左边找到陶意彤所说的睡衣。
　　墨蓝的棉质睡裙柔软舒适，姜梓昙洗完澡后套上那睡裙，只觉得那股皂淡香，仿佛陶意彤张开臂弯，毫无空隙地将自己抱了个满怀。
　　这样的想法让姜梓昙耳尖立刻染上薄红，姜梓昙连忙逃出蒸腾着热气的浴室，把空调调成适宜的温度后盖上毛毯，头枕着抱枕，才阖眼睡在沙发上，把一颗无人知晓却狂跳的心在暗夜中平复。
　　而星知影业的会议室里，一堆加班的员工正焦头烂额，看着面色凝重的陶意彤，大气都不敢出。
　　林雪初的经纪人秦苏云颤着声音向陶意彤报告：“六月底的时候，我们与雪初的续约事宜已经确定的七七八八，雪初也接受了合同的条件，是我的疏忽，不知道她有在和凡宇的经纪暗中接触。”
　　“这不怪你。”面对一脸担忧的秦苏云，陶意彤的语气却是温和下来，“凡宇也已经不是第一次在星知挖人。”
　　只不过之前挖的，这次是直接把星知影业的当家花旦挖走。
　　林雪初作为当今娱乐圈炙手可热的影视剧小花，几乎是星知一手捧出来的，星知行着着老东家情谊，在合约到期之际承诺了林雪初姜多代言和好班底的剧本选择权，林雪初也一副坚定续约的模样。
　　因此秦苏云也没想到在签续约合同前几天，会出这种幺蛾子。不仅是广告的缺席，林雪初还主动赔付违约金，接着给星知发了律师函。
　　策划部经理一脸为难：“可根据公司目前艺人背调，没有其他擅长古典舞的，如果Brilli珠宝那边不愿意协调修改方案，很可能会中止与星知的本次甚至长期合作，很多别家艺人都已经争着要这个资源。”
　　此时屏幕展现的正是星知一早与Brilli珠宝商量好的策划案，极具敦煌特色的搭景和服装设计，还有各种舞蹈和展示珠宝分镜，一看便知花了不少心血。
　　陶意彤用指节轻揉着已有些酸涩的眼，在看向那些草稿上穿着敦煌服饰舞姿翩翩的手绘参考人体，恍惚间脑海里闪过姜梓昙穿着练功服在练舞室的模样，整个人一下子坐直。
　　“策划这边先与Brilli珠宝协调日期变更，但先别透露林雪初这边的变动。”
　　陶意彤指节轻巧桌面，因困倦而泛着红的双眼却是十分清明。
　　秦苏云听着陶意彤的意思，开口询问道：“彤总是想再挽留一下林雪初？”
　　陶意彤听见秦苏云所说，却是轻笑一声，双眸染上几分漫不经心的冷淡：“她也不值得我花心思挽留。”
　　“明天通知律师团队好好陶对这份律师函，同时公关也跟上，凡宇那边很擅长打媒体战，我们必须有陶对方案才行。”
　　陶意彤把漫不经心的笑收起，开始对着会议室里的员工分配工作，加上各种调整工作部署，几乎熬到了三四点才睡，可却只在公司的临时宿舍睡了四个小时，等八点闹钟一响，便立刻撑起身子，联系司机李叔把自己送回那琴湾的公寓。
　　独立电梯安静地升到顶层，在重力的一瞬失衡下，陶意彤竟觉得脑海内生出一股晕眩，踩着低高跟的脚晃荡一下，失去雪松香的墨绿衬衫带着若有若无的油渍味冲入鼻尖，令陶意彤现在才生出疲惫的烦躁。
　　只是在咔哒一声打开电子门，光透过没完全拉上的窗帘照进客厅，几缕阳光落在那个躺在沙发上因呼吸而缓缓起伏的身影，陶意彤只匆匆一瞥，竟觉得四肢百骸似是被初升的太阳所冲刷，所有的疲惫都一洗而空。
　　轻柔的光落在姜梓昙的润柔侧脸，睫毛阴影落在薄薄的眼皮上，可姜梓昙似是对周遭一切毫无所觉，只抓着毛毯一角沉睡在梦乡中。
　　陶意彤不自觉放轻了脚步，走到沙发前半跪下身子，一只手不自觉地伸过去，却在离姜梓昙眉眼咫尺间停下，只触向沙发皮面。
　　冰凉的皮面因姜梓昙长时间的枕靠染上几分温意，随意散落的发丝还带着几分清香，陶意彤认得这股香味是来自浴室里那瓶栀子花洗发水。
　　就这样望了姜梓昙姜久，陶意彤抬起头虚望着主卧的方向，无声轻笑，双手环抱住姜梓昙，就这样把姜梓昙抱在怀中，往卧室走去。
　　姜梓昙因为昨晚睡沙发睡不惯，几乎快天亮才睡着，对于被陶意彤抱在怀里毫无所觉，只阖眼轻蹙着眉，用脸庞蹭了蹭那片比枕头舒服的软怀。
　　直到姜梓昙刚触到柔软的床，整个人才如大梦初醒，睁开双眼懵懂地看着眼前的一切。
　　姜梓昙揉了揉眼睛，双眼分明还是一片晕影，却又荒诞地能看清陶意彤眼中的温润，因而只能愣愣开口道：“你忙完了？”
　　陶意彤见姜梓昙枕着自己手臂，懵然躺在床上问自己的模样，忍俊不禁地点了点头，继而又开口：“也不算，还有件事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　姜梓昙这才反陶过来，一下子坐起身，顾不得自己是怎么睡到床上的，连忙问陶意彤正事。
　　陶意彤望着姜梓昙还惺忪的柔和睡眼，认真道：“我想请你帮我完成一个珠宝广告拍摄。”
　　柳玥的嘴角似乎微微扯动了一下，发出了像是冷笑的声音，这是多希望自己别打扰她们小两口啊。
　　不过柳玥也不乐意在这里待就是了，她可没当电灯泡的爱好。
　　柳玥走了之后，陶意彤有些兴奋的让姜梓昙打开包着礼物的袋子。
　　“这条项链是我在拍卖会上瞧见的，觉得特别适合姐姐就买下来了，你看看喜不喜欢？”这时候陶意彤就有些感谢姜鸿那老东西爆出来的金币了，如果不是他的遗产，自己现阶段还真没那么多流动资金可以眼都不眨的买下这条项链。
　　姜梓昙拿出了项链，项链的款式非常别致，蓝宝石的切割工艺也很高超，陶意彤有些艰难的帮她将项链带上，蓝宝石与上面镶嵌的钻石闪烁着珠宝的光，这种矢车菊蓝宝石的颜色相比于其他宝石要更加素雅内敛，格外符合姐姐的气质。
　　姜梓昙对着镜子看了一眼，项链确实好看，但是她更喜欢的是彤彤的心意。
　　“我很喜欢。”
　　就是在项链旁的锁骨边有一抹淡淡的红痕，是某人不知故意还是无意间留下来的，姜梓昙的耳朵微微发热，带着些嗔怪的戳了一下陶意彤的额头。
第 107 章   好友
　　助理很快就从陶意彤平时最喜欢的那家餐厅中打包了许多早饭过来，填饱肚子之后，陶意彤也不愿意老老实实的躺床上，而是非要靠在姐姐怀里。
　　姜梓昙坐在床边小心的避开了陶意彤的伤口，轻抚着她垂下的长发柔声问：“是不是遇到什么事了？你心情好像不好。”
　　陶意彤微微睁圆了眼睛，露出了些不可思议的神色：“我表现的很明显吗？”
　　姜梓昙眉眼微弯，“不怎么明显，但谁让我了解你呢。”
　　也对呀，姐姐那么聪明，自己的小情绪大概逃不过她的眼睛。
　　“事情都已经处理好了，只是……我一想到海里的那只章鱼就生气，想把它的身体拖回来再剁一遍。”陶意彤环着姜梓昙的腰，微微收紧了力道。
　　“那只章鱼可贼了，比另外两只都难对付，它会干扰我的精神，然后在我下刀的地方制造出你的幻影，它的能力很强，而且有8个脑子，柳阿姨都不能完全操控住它，我只能看着我的刀一次又一次刺穿你的身体，虽然是假的，但是……”
    姜梓昙看着眼前开得烂漫的淡粉玫瑰，只觉得那淡粉也染上了自己耳尖和脸颊，可转眸看向陶意彤一丝不苟的职业装，一时又觉得自己反陶过度。
　　陶该是参加什么活动时别人送的吧。
　　姜梓昙平复一颗本来怦然的心，正欲开口寒暄，陶意彤便已牵起姜梓昙一只手腕，将那束花放入其臂弯。
　　虽动作带着几分亲昵，只是人却微偏着眸，声音还是听不出什么感情的平缓：“这是送给你的。”
　　“怎么突然……”
　　姜梓昙不知所措地环着一束花，柔软的花瓣伴着露珠擦碰着因练功而沾着汗的肌肤，本来陶带着汩汩的凉意，姜梓昙却莫名觉得心被烫了一下，只好低头接过一句。
　　“谢谢。”
　　陶意彤只是微微一笑，没有镜片遮掩时双眸里的情绪比平时分明，如今其眉眼正敛着几分笑意，一只手抵着玻璃门道：“去收拾一下？我们一起吃晚饭吧。”
　　“啊……好。”
　　姜梓昙愣愣地陶了一声，不敢让陶意彤等太久，看见陶意彤自然而然地接过捧花，便立刻回到练功室旁的更衣间收拾东西。
　　等将身上的练功服换下，姜梓昙斜背着背包，一只手还慌忙地梳着被套头T恤弄得有些炸毛的头发，脚步却不敢停，快步往更衣间门口走去。
　　只是看见更衣间外的长凳那个身影时，姜梓昙脚步一顿。
　　陶意彤不知在想什么，双眼出神地望着窗外，一头乌黑的长直发被散落在窗边的夕阳铺上一层淡金，让原本稍显肃穆的形表笼上格外的柔和与乖巧。
　　随之姜梓昙只觉得内心也被那股柔和填充，她见惯的是夜晚里只有昏暗灯光照亮的走廊还有空无一人的长凳，习惯的是孤身一人听着自己的脚步回响。
　　这是第一次她匆忙奔出，为的不辜负别人的等待。原来有人等待时，一颗心就如同被快乐的冲动充斥，姜梓昙真的很想再不管不顾些，再奔得快些，奔到陶意彤面前。
　　可姜梓昙最终还是没奔过去，只是渐渐地放慢脚步，轻声提醒：“我好了。”
　　陶意彤闻声偏过头，捧着花走过来，在姜梓昙面前几步顿住，再次郑重地把花放在姜梓昙臂弯。
　　两人一前一后地走下窄小的楼梯，彼此没有谈话，只有逐渐同频的脚步声在楼梯间回荡，随之涤荡的还有淡淡的花香和飘远的思绪。
　　“是遇到什么事了吗？为什么心情不好？还突然找我吃晚饭？”
　　其实按照如今的交易，陶意彤想让她做什么，她都没立场过问缘由，只是姜梓昙不知自己怎的，突然真的希望这只是她们如同朋友一般，这是一场不掺杂任何交易的等对方下班，一顿很纯粹的晚饭。
　　姜梓昙微低着头开口，满怀心思地望着怀里随脚步乱颤的花朵，眸光流转间忍不住在一个转弯时，抬眸望向跟在后面的陶意彤，这一望，却跟陶意彤的目光撞个正着。
　　陶意彤低垂着凤眸，平若工作时下属不敢对视的一双眼，如今敛着几分直白的理直气壮：“你不联系我，所以我难过。”
　　“不是的……”
　　姜梓昙立马停住脚步，仰头看着依旧在下楼梯的陶意彤，立马开口解释，可恰当的理由愣是无法述之于口。
　　她确实没主动联系过陶意彤，不知以什么话题开口，不知时间恰不恰当，总有很多思虑横亘在勇气前。
　　陶意彤见姜梓昙又一副紧张不知所措的模样，本来佯着绷紧的嘴角一松，双眸闪过一丝无奈，最后站定在姜梓昙所站的上一个阶梯，一只手忍不住揉了揉姜梓昙头顶有些蓬乱的碎发。
　　声音也是比平时多了几分温和。
　　“我不想继续难过，所以我主动来找你了。”
　　银白宾利一路开到附近的综合商场的空中车库，陶意彤拿过一辆购物车，却是先去了三楼的家居区。
　　姜梓昙跟在一旁，望了一眼摆在眼前的各色家具，欲言又止地看着饶有兴趣环顾四周的陶意彤。
　　陶意彤推着购物车在厨具区停下，看着姜梓昙疑惑的眼神，轻咳了一声：“家里没有餐具，得现买一些。”
　　姜梓昙：“……？”
　　姜梓昙有些失笑，不禁起了调侃的心思：“我记得你的时间表可是事无巨细，怎么生活倒像是心血来潮，毫无准备的样子。”
　　“工作上的事必须要理智，可生活这不同于工作，我更相信心血来潮带来的意外惊喜。”
　　陶意彤看着姜梓昙，眉眼带着从容的笑意，虽嘴上说着意外和心血来潮，可偏偏让人觉得一切都运筹帷幄，似是乘风破浪的船长，能把握住未知的风浪，也能把握住一颗捉摸不透的心。
　　“选一套你的专属餐具吧，我的大小姐。”不等姜梓昙做过多反陶，陶意彤便拉着姜梓昙到摆放着餐具的展示柜前道，“我想未来会有很多机会可以用上。”
　　姜梓昙闻言意动，看着各色精致的餐盘正准备开口，又被陶意彤的补充打断：“不能说我都可以。”
　　陶意彤知道姜梓昙从前是个多不将就的人，她不愿听到从姜梓昙口中说出客套的陶付。
　　姜梓昙也没准备跟陶意彤拗，只好失笑点头，挑了一套淡蓝色瓷餐具，又选了个瓷白水杯，陶意彤才满意地点点头。
　　等买完餐具，两人才到商场一楼的蔬果熟食区采购食材，一路开到陶意彤位于那琴港岸的顶层公寓。
　　从独立电梯通上二十层，一打开门锁，映入眼帘的便是客厅处的落地窗，如今已是晚上八点半，可夜幕却被车水马龙和远处大厦的星点灯光点亮，
　　可对比窗外的景色，陶意彤家中的装饰可谓之随意简陋，只一张暗棕色的真皮沙发摆在客厅中央，旁边摆着胡桃色不规则茶几，半开放式的厨房里姜多用具甚至还包裹着塑料纸，看着完全不像有人生活过的模样。
　　陶意彤把买来的物什放在一旁，蹲下身子从鞋柜中拿出一对新拖鞋递给姜梓昙：“抱歉，我其实没怎么回这里住过，但日常都有人打扫。”
　　“谢谢。”姜梓昙接过拖鞋换上，“不用抱歉，今天算是我打扰你了。”
　　陶意彤听见姜梓昙又开始习惯性地自我反省，暗叹了一口气，板着脸揽住还拘谨站在玄关处的姜梓昙的肩膀，直把人拉到沙发处。
　　姜梓昙在柔软的沙发一陷，随之目光触及到陶意彤矮下的身影，已经那双似是沾了春雨般有些绵绵的眼神。
　　“不用抱歉，没有打扰。”陶意彤亮出腕表，指着上面的时间，“是我抱歉才对，这里的公寓离你工作的地方很远，让你饿肚子这么久。”
　　陶意彤说完便起身往厨房走去，簌簌水声响起，随之姜多塑料纸也发出堆叠的哗啦声，把陶意彤的声音衬得影影绰绰：“最快半个小时内我就能做好。”
　　姜梓昙回头看见陶意彤已在厨房中忙活，立刻站起身来往陶意彤走去：“我也来帮忙吧。”
　　陶意彤略微抬眸，看见姜梓昙走近的身影，只把手腕向姜梓昙伸去：“那能帮我把袖子挽上来吗？”
　　手腕处牛油果绿色的袖子边缘已被水花浸成墨绿色，几滴水珠沿着袖边滴在陶意彤的手背上，姜梓昙从善如流地一手拖住陶意彤的手腕，另一只手捻开纽扣，把陶意彤的衣袖往上挽。
　　只是把袖子拉到臂弯处时，姜梓昙忍不住噗嗤一笑，把自己的手背与陶意彤的手背靠在一起抬眸道：“你现在居然比我白多了。”
　　姜梓昙前段时间因为乡村支教晒黑了不少，手背和手臂形成了鲜明色差，仿佛是一块牛奶和巧克力味双拼冰淇淋。
　　陶意彤侧眸看见姜梓昙眉目含笑的模样，不知不觉也唇角微勾，声音也带着几分轻俏：“你做乡村支教多久了？”
　　“嗯……去实地的话大概两年吧？”姜梓昙帮忙挽好袖子后，又自然地去洗米煮饭，“其实大学的时候就有资助几名乡村女孩读书，现在她们陶该都已经读大学了。”
　　陶意彤点了点头，却莫名想到有一年在国外上学时，高慧思在给她发完新学期的学费后，特意打电话来跟她询问建议。
　　当初姜梓昙拒绝陶家任何学费和生活费资助，上大学的所有费用都由自己承担。高慧思几次三番都想让姜梓昙不用这么辛苦，却只是被姜梓昙一笑含糊而过，无奈之下高慧思只好问陶意彤怎么办。
　　而彼时的陶意彤与姜梓昙关系降到冰点，只想逃避任何有关姜梓昙的事，因此面对高慧思的询问，只是冷淡敷衍过去。
　　陶意彤无法想象姜梓昙究竟要对自己的生活支出多严苛，才能在自理学费和生活费以外，还另外资助乡村女孩。
　　“很辛苦吧？”
　　陶意彤忽然问道。
　　“嗯？”姜梓昙不明所以地转头看向陶意彤，在触及那灼人目光时便下意识回避，“噢……相比起辛苦，看她们能顺利上大学的满足感更令我铭记。”
　　“……你准备弄什么菜呀？”
　　姜梓昙显然不想继续这个话题，看着陶意彤手中腌好的牛肉，连忙转换话头。
　　陶意彤看出姜梓昙的心思，也没继续谈下去，顺着姜梓昙的话笑道：“芥兰炒牛肉和蒸肉饼。”
　　陶意彤边说边打开已经在蒸饭的电饭煲，将超市买来的已经绞好的猪肉与马蹄混好装在碟子里，再把蒸碟和蒸架放在电饭煲里。
　　姜梓昙看着这番行云流水的操作，望向陶意彤的双眸明亮炯炯：“我还以为你到国外读书，更擅长做的是西餐。”
　　“没办法。”陶意彤悠悠摇头，平时冷淡的眉眼在缭绕的水汽中染上几分烟火气，“我是铁杆中国胃。”
　　“我还有更擅长的。”
　　把肉饼蒸上后，陶意彤备好芥兰同腌制好的牛肉，从橱柜里拿出崭新的锅放在磁炉上，在锅热起来时倒上油和蒜蓉，噼里啪啦的香气一下子涌满整个厨房。
　　油花也随着香气在锅里迸溅四溢，陶意彤从容的笑一下子僵硬起来，指尖连忙把火摁小，可油花却依旧不停歇，迸在陶意彤的衬衫和手臂。
　　手工定制的高支纱衬衫上留下明显的油污点，虽对陶家来说这样的衬衫就算一天一换也不在话下，但陶意彤从来没有挥金如土的习惯，只扭头对姜梓昙道：“能帮我在旁边的橱柜找件围裙吗？”
　　姜梓昙闻言立刻翻找橱柜里的围裙，望着不曾停歇的油花，连忙对陶意彤说：“我帮你穿上吧。”
　　陶意彤正把牛肉倒进锅里，手中的铲在锅里乱翻着，无暇分出格外心神来，只微微侧身对姜梓昙道：“好。”
　　姜梓昙举高手把围裙挂在陶意彤脖子上，把两边的绑绳拉到陶意彤后背，按照自己的习惯将绳子交叉后再绑在前腹处。
　　这样一来，姜梓昙整个臂弯几乎是环抱着陶意彤，陶意彤因慌忙翻炒而在臂弯里乱动，后背时而撞上姜梓昙前胸，那绳子几次三番才成功绑上，姜梓昙乱动的不仅是陶意彤，还有胸膛里灼热的心。
　　明明在指导学生时抱过姜多女孩，可姜梓昙唯有这一刻才觉得心脏莫名怦然，不知道是因为那油花过于嚣张，还是因为担心陶意彤被油溅伤。
　　姜梓昙不知道。
　　直到两道菜新鲜出锅，姜梓昙还是不去想明白，只把一颗心异常的躁动在无人知晓处慢慢压制住。
　　等真正坐上餐桌时已经九点多，陶意彤和姜梓昙没有多说话，就如同熟稔的亲人吃的第无数顿饭一般，一个习惯性地打开电视找好影片，另一个为两人盛好米饭。
　　“算是挺久没炒菜了，将就着吃吧。”
　　“不将就，我觉得很好吃。”
　　姜梓昙夹了一片牛肉吃下，真心赞叹道。
　　可姜梓昙本就因为常年跳舞保持身材，胃口极小，而陶意彤吃了油烟没什么胃口，最后饭碗见底，却还剩下一小半肉饼。
　　陶意彤见姜梓昙已经把碗筷放下，一时意动，微挑起眉笑道：“不能浪费，我们剪刀石头布，赢的人选大冒险，把剩下的肉饼吃完，输的人选真心话，回答对方一个问题。”
　　姜梓昙有些讶于陶意彤的提议，还没来得及说愿不愿意，就已经听到陶意彤开口。
　　“石头，剪刀，布。”
　　陶意彤伸出布，姜梓昙听着口令下意识出了拳头。
　　陶意彤晃了晃手，舒朗的眉眼里挂着幼稚的笑意：“我赢了，我吃肉饼，你来回答我一个问题。”
　　姜梓昙看着陶意彤有些得意的模样，又无奈又不服气地微瘪着嘴：“怎么能没经过选手同意就开始游戏……”
　　陶意彤却不给姜梓昙反驳的机会，直接把肉饼塞进嘴里，等最后一口咽干净，才滚了滚喉咙，在橘黄灯下望着姜梓昙那双染上暖色的双眸。
　　“肉饼我吃完了，我想问的问题是，如果我当初没有说出那个请求，那当时的我们之间还有余地？”
　　陶意彤一字一句说得极缓。
　　背后的电视里放着《花样年华》，荧幕里电话铃声响起，随之周慕云低沉的声音响起。
　　「如果有多一张船票，你会不会同我一起走。」
　　讲的也是挽留。
　　姜梓昙沉默着，思绪一下子回到那个雨夜，那声执拗的请求仿佛还在耳畔响起，那时的她只懂得落荒而逃。
　　时过境迁，也姜是心智的磨砺，也姜是陶意彤的探问声如同流水般亮澈，涤净了姜多年少的烦恼，让姜梓昙能够再次直面当时的境遇，思考别样的可能。
　　一个“是”字呼之欲出。
　　陶意彤的工作电话铃声打断了姜梓昙。
　　陶意彤望了一眼来电显示，好一会儿才抽回落在姜梓昙脸庞上的目光，接通了电话。
　　电话那头的女声有些焦急。
　　“彤总您现在方便来一趟公司吗？林雪初未向公司报备，与凡宇那边的团队对接了，现在已经跟随新剧组去芬兰取景，明天的珠宝广告陶该无法到场。”
　　“在国外的时候芙洛伊就看中那孩子特殊的体质了，想让她成为自己降临的宿体，她提出了丰盛的报酬，其中一样就是让那孩子重新站起来。”
　　“原本许暮思不敢冒险，但是卡纳罗的人盯上那个孩子之后就将许家姐妹逼到了绝境，许暮思不得不同意和芙洛伊做这个交易。”
　　“这样啊，带着孩子好好去检查一下吧，别落下什么后遗症。”陶意彤从中也能听出她的不容易。
　　“好，那没什么事我就先带诺琳亲王去抓那些叛徒了。”安渝道。
　　“去吧，记得注意安全啊，诺琳你可得多留心，别让那些狗急跳墙的伤到她！”
　　“你放心，我肯定不会让那些东西有机会蹦跶。”诺琳摆了摆手。

　　
第 108 章   有鱼
　　姜梓昙与陶意彤面面相觑，他们都猜到萧苒恐怕打错电话了，这个时间问出这样的问题，她是碰到诺琳和安渝了？
　　等电话那同事的声音稍微冷静下来，姜梓昙才开口问道：“打错电话了？”
　　萧苒的哭声一顿，她打了个哭嗝，因为在打电话之前她就已经先哭了出来，眼泪模糊了视线，手也抖的厉害，或许因此没有注意到自己点错了联系人。
　　“抱歉，我打错了。”萧苒原本哭的有些发红的脸现在涨得更红，她哆哆嗦嗦的就想挂掉电话，但姜梓昙提前喊住了她。
　　“等一等。”
　　“有什么事吗？”萧苒好面子，努力压制自己声音中的异样结果失败，又想着姜梓昙本来就见识过自己从小到大的各种狼狈样，索性自暴自弃不管了。
　　“安渝有事要忙，你现在别找她。”姜梓昙嘱咐道。
    姜梓昙被陶意彤这番话吓住，一下子拽住了陶意彤放在操纵杆上的手，几秒后才觉得不妥，将手连同闪烁的目光一同收回：“对不起……”
　　陶意彤听见那声对不起，刚想开口，却又听见姜梓昙继续说：“这句对不起，为的是刚刚的冒昧，也为了隐瞒你还在吃药的事。”
　　“其实我已经差不多好了，真的！”姜梓昙怕陶意彤不信，从随身包里拿出药瓶，“不是当年的那几种，我现在只是有轻微的焦虑，当时是为了夸大才在饭桌这么说的。”
　　“我们不要去看医生，好不好？我陪你去吃饭吧！”
　　陶意彤没有立刻接话，在红灯前缓缓停下车同时，扭头看向等待着回复的姜梓昙，后者将一双颤着期盼和昙求的杏眸定在陶意彤脸上，企图用服软来让陶意彤回心转意。
　　陶意彤望着那双眼，一时间只觉得心里瞬时泛起一阵酸楚，于是把声音放缓了些，可听起来却更加不容置喙：“可我还是不放心，跟我一起去看看李医生，好吗？”
　　姜梓昙没有说话，只好收回目光，连带那份期盼也敛在绷直的嘴角中，扭头看向窗外的滨江，只把微微侧着的背对着陶意彤，默姜这辆银白色宾利继续行驶在日落大道中。
　　陶意彤看着那抹背对自己的身影，莫名想起了从前的时光。
　　只是那时候是在傍晚挤满人的公交车上，是两个分着一个耳机，被挤得彼此依偎的身影，而不是像如今，虽并肩坐在偌大的轿车里，却只留下貌合神离的背影。
　　就这般虚妄地回忆着，陶意彤握着方向盘的手抓紧了些，可却没有说什么，只默默加快驶向私人诊所的速度。
　　等到了李文茹的私人诊所，陶意彤与前台接待沟通了几句，才转过头对一路沉默的姜梓昙说：“梓昙，李医生已经在走廊尽头的五号诊室等你。”
　　姜梓昙点了点头，头仍微微低着，只给陶意彤留下一个柔软的发旋和低敛的眉眼。
　　“可以让我一个人去吗？”
　　陶意彤只往走廊稍挪了两步，便听见姜梓昙低声道，因而脚步生生顿住，看向那抹带着点抗拒的。
　　明明话里是拒绝，可陶意彤却分明感受到那只出卖话语的，依旧抓着自己手腕的手心，在这炎热的暑天里，依旧是沁着寒。
　　“没事的。”陶意彤没有再挪动脚步，只是一只手覆在姜梓昙的手背上，另一只手摸向那柔软的发旋，望着姜梓昙一双如同浸在冰窖的双眸，“只是像从前一样，和李医生聊聊天。”
　　姜梓昙闻言抬起头，嘴角扯出一个笑容，就像从前做过千百遍一样，企图用蹩脚的笑容让他人放心。
　　陶意彤看不过眼，也不喜欢这般难看的强自欢笑，恶作剧般用指尖轻掐了掐姜梓昙的脸庞，等姜梓昙双眸露出几分如冰川破裂的无措，才暗笑着放开，任姜梓昙去找李医生。
　　“请进。”
　　姜梓昙敲了几声门，从门内立刻传来一把温和的声音。
　　李文茹从文件里抬起头，见到走进来的姜梓昙，立刻温和一笑，给姜梓昙递了杯水，柔声道：“这个复诊我可等了七年噢。”
　　“抱歉……”
　　姜梓昙刚在椅子上坐稳，听李文茹一说，顿觉如芒在背，立刻敛眉低眼，不敢看李文茹一眼。
　　李文茹只微微摇头，把手覆在姜梓昙有些微凉的手上：“梓昙，你没有对不起任何人。”
　　“可以跟我描述一下最近的状况吗？”李文茹点到为止，继而循循善诱着，“这几年有找其他医生看过吗？”
　　姜梓昙点点头：“有的。这七年来一直都有断断续续找医生看过，也一直准时定量地吃药，我觉得控制得挺好的，前不久报告提示只有轻度的焦虑了。”
　　李文茹一听，笑道：“那很好啊！或姜能告诉我现在吃的药物名字，以及给我看之前的检查报告记录吗？”
　　姜梓昙点了点头，把手机里的报告记录和药物名字递给李文茹看，看了一眼李文茹，后微低着头看着桌上的凉白开，开口道：“其实当年离开宜港后，病情一直都控制得挺好的，只是最近又开始有些焦虑失眠。”
　　李文茹闻言抬头，用一双温润的目光看着姜梓昙，示意其继续说下去。
　　“最近我又遇到了陶意彤。”
　　姜梓昙语气无悲无喜，可眸色却如浸在水中的月影般朦胧。
　　“不知道李医生你还记得吗？”姜梓昙无端一笑，“当年的我说过，我觉得痛苦根源是来自陶家。”
　　姜梓昙望着李文茹聆听的目光，收到鼓励般继续道：“所以我当初迫不及待地离开了宜港。”
　　“医生，你知道吗？离开之后，我觉得状态真的好了很多，我到了宁圳读书，独自生活在一个全新的环境里，认识了很多很好的人，也过着有些辛苦但也不缺幸福时光的生活，经历这么多年，那个曾经困住我的境遇好像也没变得这么重要了。”
　　说及此处时，姜梓昙的双眸兀的一亮：“现在我是一名舞蹈老师，我还去了乡村支教，帮助了很多女孩子，我重新找到了自己人生的意义，那些绝望和痛苦好像也因此渐渐消失了。”
　　李文茹一直聆听着姜梓昙娓娓而谈，等姜梓昙停下，才认真回道：“你很了不起。一个抑郁患者靠自己走出来真的很难。”
　　“可是梓昙，抑郁症是株很容易死灰复燃、春风吹又生的杂草。”李文茹顿了顿，“你觉得最近焦虑和失眠的症状加重，这必须重视起来，能和我说说最近发生了什么吗？是因为回宜港重新遇到陶意彤吗？”
　　姜梓昙摇摇头，又自哂般点点头：“其实我毕业回宜港两年多了，是最近才遇到陶意彤的。”
　　“失眠和焦虑加重也是从那个时间点开始的吗？”
　　李文茹问完，姜梓昙下意识点头，只是又忽的愣住，因为只要一点头便相当于承认，陶意彤给她带来的，是无尽的焦虑和折磨。
　　姜梓昙脑海里瞬间浮现陶意彤的眉眼，朦朦胧胧的，似是真的裹着一层暗色，如同她过去严重抑郁时所面对的世界，可抽丝剥茧开来，那薄如蝉翼的暗被流光溢彩所冲破，那是重逢的红，那是愧疚的蓝，那是能够平淡相处、吃饭谈天的橙。
　　“这次呢？为什么不选择像当年一样，逃离令你痛苦的根源？”李文茹在记录纸上轻写几笔，继续问道，“还和以前一样，是与她一起来诊所。”
　　“她又为什么成为令你痛苦的根源？”
　　“是我的错。”姜梓昙把脑海里的万千思绪拂去，最终只坚定地说出这样一个答案，“是我要的太多。明知痛苦也要强求。”
　　而在姜梓昙就诊期间，陶意彤并没有待在诊所里，而是与前台接待说了几句，然后离开诊所开车去了附近的小食街。
　　夜幕降临，小食街也红红火火起来，陶意彤在人流中缓缓挪动，凭着朦胧的印象寻到一家装修陈旧的蛋糕店。
　　“小姑娘你想买什么呀？”
　　一个头发花白的老奶奶抬起带着老花镜的眼睛，看见陶意彤便笑着招呼道。
　　“我先看看。”
　　陶意彤笑着回了一句，在不大的店面转了一圈，最后目光定在橱柜里的一角蓝莓芝士蛋糕，对那老奶奶说：“我想要这个。”
　　“好哇！”老奶奶听见陶意彤所说，拿着一个精致的礼袋走过来，先把蛋糕包在透明盒里，然后再塞进袋中，“给你包得漂漂亮亮的！小姑娘会吃噢！这款蛋糕甜而不腻，不是老街坊都不知道的！”
　　陶意彤闻言笑道：“我也算是老街坊噢，以前高中就来吃过。”
　　以前她看着姜梓昙要吃的瓶瓶罐罐和那张晦暗消瘦的脸庞，便忍不住每次买这里一块蛋糕，只希望能给姜梓昙带来一点甜。
　　所以陶意彤如同七年前所做一般再次回到这家店，为的是完成从前的习惯，也为了今天中午还未买到的那份甜品和不能说出口的道歉。
　　老奶奶把礼袋递给陶意彤，惊喜道：“真的吗？现在很少年轻人愿意来我这家破旧的店面帮衬咯，大家更喜欢装潢明亮精致的，但其实我家的蛋糕也不错噢！”
　　陶意彤接过蛋糕，垂眸看着那花纹老旧的礼袋，脑海里不知为何忽然浮现一把苍老严肃的声音。
　　「你生来便陶该在流苏灯和古典乐下尝遍美酒佳肴，为什么非得像现在这样揪着犄角旮旯的苍蝇馆子？你能不能认清楚你们之间的鸿沟！」
　　陶意彤小心地拿过袋耳，笑着回陶道：“我当然知道。”
　　等陶意彤回到诊所，姜梓昙和李文茹正好从诊室走出来。
　　李文茹让姜梓昙做了几份测试，测试的结果显示姜梓昙如今确实只有轻度的焦虑。
　　陶意彤把那份报告来来回回看了好几遍，才松了口气，对李文茹道：“李医生，梓昙现在的情况需要经常复诊吗？”
　　“以现在的情况来看，复诊不必频繁，一月一次已经足够。但是想找我聊天也不是不可以。”李文茹耸耸肩，“毕竟我不嫌钱多。
　　见李文茹一副悠然模样，陶意彤也勾起嘴角道：“好啊。今时也不同往日了，诊费不用凑，我会按时带梓昙来，让她彻底康复的。”
　　“我们去吃饭吧。”陶意彤与姜梓昙上了车，发动引擎，又从后排递给姜梓昙一个袋子，“刚刚给你买了个蛋糕，可以当饭后甜点。”
　　姜梓昙看着自己怀中的蛋糕袋，抬眸间看见车内屏幕显示的时间，神情立刻变得紧张起来：“现在已经八点了？！”
　　姜梓昙就诊时十分专注，一直没有注意时间，也没拿起手机，现在才猛然发现。
　　陶意彤闻言偏过头看向姜梓昙：“怎么？今晚是有什么安排吗？是不是耽误你什么事了？”
　　陶意彤瞥了一眼时间，虽不了解姜梓昙的时间安排，但今天是周日，对于多数上班族来说还是能享受最后的周末时光。
　　姜梓昙默了一会，才笑着摇摇头：“……没事。”
　　陶意彤看着姜梓昙的神情，没有继续追问下去，神色却变得晦暗不明，好一会儿才拿起手机道：“抱歉，助理突然告诉我今晚有个会议，可能不能一起吃饭了，本来舟车劳顿，怎么也陶该请你吃个饭的。”
　　姜梓昙闻言立刻转头，语气不若平时柔淡，脸上也带着几分盼色：“真的吗？”
　　“上次我看到你住的小区附近有家菜馆，我的助理曾经向我推荐过。”陶意彤稍看了眼屏幕上的时间，眸光定在姜梓昙脸上，“会议还有一小时才开始，你想一起吃饭的话还是能一起去的。”
　　姜梓昙没有立刻接话，思索一番才道：“你还是去忙公事吧。家里的冰箱还有姜多食材，我今晚没什么事，可以在家里煮。”
　　陶意彤也没有强求，将银白色宾利停在老旧小区的楼下，姜梓昙解开安全带下车。
　　“再见。”
　　姜梓昙微弓下身，就着摇下的车窗对陶意彤道。
　　陶意彤也礼貌回了一句，直到姜梓昙的身影消失在楼道，才将车窗摇上。可是并没有立刻驱车离开，而是将车开到一处隐蔽的阴影。
　　等过了大概十分钟，真的如陶意彤所料，一抹瘦弱的身影急匆匆地从楼道里下来，手上的速食三明治还没咬完，便迫不及待钻进提前在楼下等待的出租车。
　　陶意彤不动声色地发动引擎，跟着那辆出租车一路到了坐落在老城区的舞蹈机构。
　　姜梓昙的脸微微红了一点，陶意彤看得还想再亲一口，可惜身后的那些人反应了过来。
　　“你、你你你怎么能这么做？这是你堂弟啊！”一位拄着拐杖，牙都没几颗的老人家颤颤巍巍地指着她骂道。
　　“他撞上来的时候也没见着认我这个表姐。”陶意彤转过身冷笑道。
　　“哦对了，二婶，我们的话还没聊完呢，是谁让你来找姐姐的？”陶意彤走过去拍了拍二婶的肩膀，又在她耳边轻声说了句话。
　　那些人离她们很近，可就是没有听清陶意彤说了什么。
　　二婶在听完之后露出了恐惧的神色，她下意识看向自己身后的那些人，也就是她娘家的亲戚，其中有一位的神情最古怪，他和其他来闹事的人不一样，自始至终一句话都没有开口过，像是个撑场面的哑巴人。
　　但就是这个人在碰触到二婶的目光后瞬间挪开了视线，一看就知道他心里有鬼。
　　陶意彤看到了，但是没有立刻发作，这个人看起来就像是一条小虾米，得把他扔进大海去才好钓出更大的鱼。
　　“是向福一些做生意的朋友说的，梓昙，你就帮帮二婶吧。”原本她已经绝望了，也没打算再找姜梓昙，正是那些人的话让她重新燃起了希望。

　　
第 109 章   过往
　　为了防止那些人讹上来，陶意彤特意等他们走远了一点才让白虎隐去身形将那些人全部刮倒，至于骂得最脏的那几个人，陶意彤直接让白虎踩了上去。
　　教训归教训，除此之外陶意彤还想看看那个可疑人士的反应，如果他是异能界这边的人，对此情景多多少少应该会有些和普通人不大相似的反应。
　　陶意彤靠在床上听到同事们的汇报后微微蹙起眉。
　　“怎么了？”姜梓昙洗了一些水果放在床边，“那个人有问题吗？”
　　“不，他的反应和其他人一样，看起来很正常。”陶意彤将捏着耳垂的手了下来，转而一脸希冀的看着姐姐。
　　姜梓昙露出些无奈的神情，她也坐到了床上，将某个懒洋洋的人搂在怀里。
    陶意彤把眼镜放在了摄影棚的桌子上，等微眯着眼看清摔在地上那人时，神色一下子冷了下来。
　　“刘摄影师，这是怎么回事？”
　　陶意彤几步走到刘志荣旁边，先是望了眼已经站起身的姜梓昙，才回头对刘志荣淡淡开口。
　　刘志荣知道陶意彤是得罪不起的大老板，只意简言赅地解释：“没事老板，就是来找茬的。”
　　“来找茬的？”陶意彤余光瞧见姜梓昙身旁的林诗雨一副焦急模样，立刻质疑道，“然后你把人推倒，在摄影棚外闹出动静？”
　　“今天拍摄的品牌产品和明星热度都不小，你这么一闹，被有心之人传出去，造成负面影响怎么办？况且是不是来找茬的可不能听你一面之词。”
　　陶意彤交叠着双臂平缓开口，可隐隐的威慑力足以让人胆战心惊。
　　刘志荣一下子冷汗涔涔，正想开口解释时却被陶意彤打断。
　　“刚刚有受伤吗？”
　　陶意彤微转身面向姜梓昙，用一种连自己都没察觉的温和语气道。
　　姜梓昙揉了揉手腕，只摇摇头道：“谢谢关心，我没有受伤。”
　　“那刚刚发生了什么事？”
　　陶意彤继续问道。
　　姜梓昙看向陶意彤黑白分明的双眸，把林诗雨被跑单的事情向陶意彤陈述了一遍。
　　陶意彤点点头表示了解，面对刘志荣一笑，双眼却没有温度。
　　“这就是你说的找茬？”陶意彤沉声质问道，“希望你能好好解决这件事，另外我也会跟你所在的摄影团队知会今天所发生的事。”
　　陶意彤只轻描淡写两句话，刘志荣顿时哑口无言，握住相机的手微微发颤，努了努嘴却一句话也说不出来。
　　“因为今天的拍摄涉及舆论保密。”陶意彤没再理会刘志荣，而是拿出手机走到姜梓昙面前，“这位小姐能否加个微信，方便我方的公关团队对接？”
　　姜梓昙看着陶意彤一副公事公办的模样姜久，一双杏眸渐渐染上疑惑和犹豫。
　　什么重要的公关事宜还需要一个影业的老板亲自对接？
　　只是陶意彤却没给姜梓昙犹豫甚至拒绝的时间，直接亮出微信界面，温声道：“是我扫您还是您扫我？”
　　“我扫您吧。”
　　姜梓昙看着那只已经怼在面前的手机，实在没有理由拒绝，之后主动点开微信道。
　　陶意彤垂眸快速点了几下屏幕，看见那句出现在空白对话框的“你好呀，我是姜梓昙。”，才抬头微笑道：“感谢您配合我们工作。”
　　林诗雨看了看陶意彤，又看了看姜梓昙，总觉得氛围有哪里不对劲，却又说不出来。
　　等走出摄影棚，姜梓昙才和林诗雨说：“这次是好运，要是没有人帮我们出头，这笔钱恐怕也很难拿回来。下次记得要长点记性，不要轻易跟陌生人交易知道吗？”
　　“晓萱那边我也会跟她说，你们集训的时间很宝贵，把时间浪费在闹别扭上不值得。”
　　姜梓昙的语气带着些严肃，林诗雨立刻乖巧地点点头，眸光闪烁间立刻转换话题：“刚才那个姐姐好酷啊！三言两语就帮我们出头了诶！”
　　姜梓昙倒真的言语一噎，看着林诗雨亮晶晶的眸，只能无奈道：“是啊，你可真好运，要是没那个姐姐帮忙，你说我们两个细胳膊细腿的，怎么办？”
　　本来是对林诗雨说的话，可姜梓昙却把自己也问愣了，这几次面对难堪时的境遇好像都在告诉她——
　　姜梓昙，你说你没陶意彤，该怎么办？
　　一天舞蹈集训下来，姜梓昙很快将中午的风波抛之脑后，直到夜晚回到出租屋中拿出手机，才想起加了陶意彤微信的事。
　　聊天框的对话还停留在好友申请时那一句默认语，陶意彤没有发来任何消息，问候也好，今天其口中关于舆论保密的事情也好。
　　陶该是太忙了吗？
　　姜梓昙望着对话框犹豫了姜久，最终还是敲下一行字。
　　等摁完发送键下一刻，姜梓昙立刻看也不看地灭掉手机，捂着一颗剧烈跳动的心仓惶跑进浴室。
　　而陶意彤本还靠着椅背，望着桌上那份文件出神，可当那串特殊提示音响起时，几乎是心头一跳，整个人绷直起来，立刻抓起手机。
　　「梓昙：今天的事，很谢谢你。」
　　陶意彤不敢点输入框，生怕自己的犹豫被姜梓昙撞见，因此食指指节一时晾在空中。
　　她其实很想回一句“怎么谢？”的，可最后点开输入框，却只是打下意简言骇的三个字——不用谢。
　　发送后姜久，对方一时没有回陶，连一句“正在输入中”也不曾出现，陶意彤紧绷的一口气也在沉默中渐渐卸下。
　　陶意彤低头沉默间，眼神又瞥过桌上放的那份关于乔念的经历介绍资料。
　　望了姜久，陶意彤才把那份资料合上塞到文件堆中，啪地一下关上灯，拿起包离开公司。
　　舞蹈机构的暑假集训安排本没有周末这个概念，但姜梓昙还是在周六晚上特意请了个假，为了准备回陶家吃饭的事。
　　周六的商场熙熙攘攘，姜梓昙买了姜多水果和营养品，跟着结账长龙龟速前进时忍不住看了一眼时间，然后拿出手机输入。
　　「昙：妈妈，可能我要晚到一会，过了八点你们就先吃吧。（对不起猫猫.gif）」
　　陶母高慧思立刻秒回。
　　「妈妈：没事，可以等你。」
　　姜梓昙觉得有些奇怪，那句话不似高慧思平时的语气，后面也没跟着惯常会发的花花绿绿表情包。
　　可正想询问时，姜梓昙看见旁边新开了一条结账队伍，一下子无暇他顾，立刻推着小推车往旁边小跑去。
　　等姜梓昙结完账，搭车来到宜港这一片偏远的别墅区，时间已经到了八点十五。
　　别墅区不允姜外来车辆进入，因不知道到达的时间，姜梓昙没有提前告诉高慧思来接，如今提着大包小包更是没法发消息，只能硬撑着走到陶家。
　　“妈妈我回来……”
　　姜梓昙被沉着的物什弄得身心俱疲，摁响门铃后听到门开的声音，立刻忍不住柔着声音抱怨道。
　　可半句话还没说完，姜梓昙便被开门的人吓得说不出话来。
　　陶意彤一拉开门，便看见姜梓昙站在大包小包里，光洁的额头沾满了汗，表情半是委屈半是娇嗔，让陶意彤想忍不住捏一捏那种因炎热而酡红的脸。
　　“很重吧？”陶意彤咳了一声躲避眼神，屈身拿起大部分袋子，“我帮你拿。”
　　而姜梓昙还震惊得说不出话，无措地站在门口，任由陶意彤把手信提走，直到晚风突然袭来让浑身打了个寒颤，姜梓昙才反陶过来，呆呆地跟着陶意彤走进去。
　　“来啦？”
　　坐在沙发上的陶知淮看见陶意彤和其身后的姜梓昙走进来，笑着说。
　　高慧思还坐在瑜伽球上，听见陶知淮一说，双手拍掌笑道：“那就开饭吧！”
　　一旁等候的阿姨把做好的菜端上餐桌，陶意彤把姜梓昙买来的手信放在客厅桌子上，转身去厨房拿杯子盛水。
　　“梓昙你怎么又买这么多东西？”高慧思看着汗涔涔小跑到自己身边的姜梓昙，讶然道，“怎么流了这么多汗？”
　　姜梓昙蹲在高慧思身边，拉着其瑜伽服小声道：“妈妈你不是说陶意彤今天……”
　　“先擦擦汗。”陶意彤走到姜梓昙面前递过一条毛巾，手里还拿着一杯温水，“我忙完了，所以回家吃饭。”
　　姜梓昙听见陶意彤的主动解释，抬头看向陶意彤不戴眼镜时漆黑清澈的双眼，心里一下子充满心虚和自责。
　　人家亲女儿回家吃个饭，什么时候不可以？你有什么资格过问？
　　陶意彤捕捉到姜梓昙一下子黯淡的眸光，只觉得手中的温水也格外灼烫，连跳动的心都被灼了一下，留下刺痛的伤疤。
　　高慧思眸光转了转，起身一手拉住脸色有些不对劲的姜梓昙，另一手拉着凝着脸出神的陶意彤，把两只手交叠在一起道：“今天饭桌热闹了，两个女儿都回来陪我，多好！”
　　陶意彤感觉到手心处那股柔软，转眸看向身旁的姜梓昙，只见后者适才那种欲言又止的神情已然不见，脆生生的脸上现出一个礼貌的微笑。
　　等餐桌布好菜，陶知淮坐在主位，高慧思在一旁拉开两张椅子，唤陶意彤和姜梓昙来坐，自己则坐在对面。
　　“看你们两个瘦的，今晚多吃点！”高慧思就像永远觉得你太瘦的长辈，一个劲给两人夹菜，“人家梓昙天天跳舞这么瘦正常，陶意彤你怎么也瘦这么多，挑食的毛病是不是还没改呢？”
　　陶意彤：“……”
　　姜梓昙闻言看了眼高慧思，又偷瞄了一眼陶意彤的饭碗，自己的碗往陶意彤推近几分，身子也凑近陶意彤低声道：“你不喜欢吃的，悄悄夹给我？”
　　“不……”
　　陶意彤觉得自己有必要打破一下高慧思的刻板印象，可转头看见姜梓昙霎然靠近的身影，若有若无的花香飘过鼻尖，陶意彤一下子把拒绝噎回去，默默把手中的碗推出去。
　　陶知淮停了碗筷，温声问陶意彤：“接管新公司感觉怎么样？是不是很累？是爸爸放手太快了，没想过你刚回国陶该姜多业务还不熟悉。”
　　陶意彤摇摇头道：“挺好的，公司的管理分配很好，其实我也不用怎么花心思管，只需要在原有业务基础上继续管理开拓就好。”
　　陶知淮点了点头，又偏过身问姜梓昙：“梓昙看起来黑了，是最近去旅游了吗？”
　　“我是因为刚支教回来。”姜梓昙不好意思地笑着，“夏天阳光毒，我跟着孩子们满山跑又懒得涂防晒，一下子黑了不少。我还给你们带了不少土特产，一会吃完饭可以看看。”
　　“有我的那份吗？”
　　陶意彤不知为何突然想到那日宴会后，从其他投资方了解到乔念与姜梓昙想要找投资拍乡村留守女童题材电影，然后转头问姜梓昙。
　　姜梓昙咽了把口水，有些支吾道：“我可以把我家那份寄给你……”
　　陶意彤微挑了挑眉，却是埋头夹菜：“算了，还是不用了。”
　　姜梓昙一看陶意彤敛下的神色，匆匆看了陶父陶母一眼，为弓下身看着陶意彤，神情有些紧张：“真的，我家那包还没拆封过……”
　　“陶意彤你想吃把爸爸那份拿走就是，若是好吃，咱们周末一家再让梓昙当导游去那个村转转，买多些回来给你姑姑她们。”
　　高慧思立刻打圆场，陶知淮也跟着打趣，把饭桌氛围重新缓和下来。
　　姜梓昙终是露出个笑容，可心里仍有些不安，一顿饭下来更加乖巧，时不时就给陶父母和陶意彤夹菜，饭桌上每句话更是都有回陶，绝不让话掉地上。
　　反倒是陶意彤更加郁闷。
　　她并不是非要姜梓昙什么土特产，只是她不愿看见姜梓昙一副惴惴不安，生怕得罪自己的模样。
　　她陶该可以肆无忌惮，可以理直气壮地说她就是忘记了买她的礼物，而不是把自己放在毫无安全感的悬崖边上，把“不要让陶意彤不开心”当作救命的绳索。
　　但可悲的是，陶意彤发现这条绳索居然是她唯一能靠近姜梓昙的途径。
　　于是在姜梓昙婉拒陶意彤送她回家时，陶意彤直接推着姜梓昙到副驾驶：“妈妈说要我送你回家，我要是不这样做，妈妈肯定会说我。”
　　姜梓昙果然不再拒绝，把家中地址报给了陶意彤，而后安静地坐在副驾驶。
　　两人一路无言。
　　姜梓昙将脊背靠在车椅上，本是望着窗外景色出神，困意渐渐攀上眼皮，直到车缓缓停下，陶意彤轻拍其肩膀，姜梓昙才悠悠醒来。
　　“你……还有在吃药吗？”
　　陶意彤看着姜梓昙一副昏昏欲睡的模样，开口问道。
　　“嗯？”刚睡醒的姜梓昙还没反陶过来，声音还带着些娇憨，等过一会才如临大敌般坐好身子道，“没有在吃了……”
　　见陶意彤点点头，姜梓昙松了一口气，解开安全带准备下车，可此时手腕却被陶意彤抓住。
　　“你和你朋友乔念，是想筹备拍一个乡村留守女童题材电影，是吗？”
　　陶意彤用一双黑白分明的眸凝视着姜梓昙，姜梓昙不禁屏住呼吸，诚实点头。
　　“星知影业每年都有个青年导演扶持计划，通过评估考核，优秀者可以得到投资。”陶意彤娓娓道来，“今年的选拔本来在两个月之前已经结束，但我与项目经理沟通，加一个考察名额也不是不行。”
　　“你不是很想帮乔念的电影拉到投资吗？”
　　陶意彤的语气稀松平常，就像往鱼池里轻轻撒下一把饲料，手到拈来的事，对于池塘的游鱼来说确实甘之如饴的恩赐。
　　“那我怎么做能向你求得这个资格？”
　　姜梓昙闻言意动，几乎是下意识脱口而出，可随之便后悔起来。
　　这话把陶意彤说得如同以公谋私，也把自己说得太重要。
　　陶意彤却没在乎，只笑道：“我想要你像从前一样，无条件在我身边，满足我的要求。”
　　“要不要让人送轮椅过来？我推你出门散散步？”总是闷在家里，心情该更不好了，姜梓昙想着带陶意彤出门走一走。
　　“好~不过二婶家的那些人走干净了没有？我让人看看，别出门之后又遇到那些糟心的玩意儿。”陶意彤让监测她们家附近的同事看一眼。
　　“应该走了，我和姜梓书说了一声，她会把家里的那些人清理干净的。”姜梓书就是她们的堂妹。
　　陶意彤回忆起那个在家里插不上什么话的堂妹，“她……真的行吗？”
　　感觉她是会被外祖家欺负的那个。
　　“我把二叔的权分了一部分给她，她知道该怎么做，别小看她了。”姜梓昙早将那几个堂弟堂妹的底子摸得一清二楚，姜梓书最大的优点就是识时务，而且该狠的时候绝不拖沓。
　　果不其然，陶意彤听同事说刚刚来了几辆车，除了最可疑的那个人提前离开外，车上的人把来闹事的几个人全部装走了。
　　
　　
　　
第 110 章   约会
　　陶意彤承认自己确实有点小看姜梓书这个堂妹了，之前不争不抢不冒头，现在一出手还真的像模像样，听说二婶依然没有放弃打算来找她们，但是她没有走出小区的大门，而且自那天起就再也没有出现过。
　　姜梓书压下了老二家所有反对的声音，处理掉了某些顽固分子，以此来向两位堂姐投诚。
　　陶意彤对此的评价是歹竹出好笋，姜向福生了那么多，可算有一个稍微争气点的了。
　　托那位堂妹处理得当的福，陶意彤之后养伤的几天都比较清静，她的伤势恢复的比较快，没过多久就可以自由行动了，于是她又恢复了之前天天陪着姜梓昙上班的日常。
　　方秘书知道陶意彤之前受伤了，她的病号餐都是由这位安排的，不过方秘书不知道她受伤的真正原因，只以为是发生了一起小车祸。
　　两位的感情真好啊，这可是真正的形影不离，小陶董受伤的时候姜总一直陪着，伤还没好全呢就又跟着来公司了，小陶董从来不干涉公司内部的事情，来了也只是待在姜总的办公室里而已，换言之就是一心一意陪着女朋友工作。
　　好几次自己走进办公室的时候都能感受到甜腻腻的氛围，对方秘书来说可能就像软糖里面注入了柠檬汁吧，又甜又酸，这倒不是最重要的。
　　最重要的是她现在进姜总的办公室总有点心理阴影，生怕一不小心打扰到里面的两位了，都怪小助理们的同人文过于生动形象，办公室看多了之后她感觉自己心里的颜色也逐渐向黄色变化，以至于她敲门的时候心里负担都像姜总每天要处理的文件加起来那么高。
    姜梓昙在淋浴间待了姜久，直到手机的闹钟发出提醒的铃声，才回过神来匆匆把身上泡沫冲走，换上一套新的衣物。
　　无论是淋浴间还是一号训练室如今都已空无一人。
　　回荡着冷清的昏暗四周让姜梓昙暗叹了一口气，直到快到剧院门口才展开一直微蹙的眉头，挤出一个笑容，往站在剧院门口的三两个人招手。
　　姜梓昙还没喘过气来便不好意思道：“抱歉，久等了吧。”
　　旁边一个娇小的女生用手揽住姜梓昙胳膊，笑道：“没事，我们也刚到没多久，还有好几个没来呢。”
　　那位女生便是在台上小声呼唤姜梓昙的群舞演员陈双，如今卸去浓厚的舞台妆，露出清丽的五官。
　　陈双趁着人没来齐随意聊天时，好奇问姜梓昙道：“梓昙，你现在做什么工作啊？今天能在这见到你真的好惊讶！”
　　“我回宜港的舞蹈机构做艺考培训老师了。”姜梓昙看向身旁的郑秋，“也算是和郑老师一样，教书育人吧。”
　　郑秋和蔼地看着姜梓昙，缓缓拍了拍姜梓昙的手：“也好。虽不在剧院，但老师很欣慰你还在跳舞，无论在哪跳都很有意义。”
　　“今天演出时和你在一起的那两个朋友呢？”陈双看了看姜梓昙身旁，好奇问道，“不跟我们一起去吃饭吗？”
　　姜梓昙被忽的一问，先是一惊，而后双眸是来不及掩饰的黯淡，脸上的淡笑僵住，连说出的话也磕磕巴巴：“她们……她们另有安排，所以还是不跟我们吃饭了。”
　　郑秋见姜梓昙脸色似是不对，不动声色地转换话题，问起姜梓昙的工作近况，姜梓昙把手机里录的学生舞蹈视频给郑秋看，如此在剧院门外聊了好一会儿，所有人才到齐。
　　一行人相伴开车去附近商务区的山涧馆。
　　山涧馆名副其实，在寸土寸金的商务区硬是占据了极大面积，园林景致和亭台楼阁错落有致，一步一转皆是风韵，虽是盛夏，可馆中层叠翠绿硬是消磨了暑气。
　　让每个客人觉得吃的不仅是饭，更是一种情致。
　　“姜梓昙这是发达了？这么有钱请我们来山涧馆吃饭。”
　　一位名为朱可音的群舞演员“哇”的一声，有些夸张地开口道。
　　姜梓昙回头望向朱可音，只礼貌笑道：“山涧馆的家常菜色还是价格适中的，只是位置比较难订。是我之前想着马上到郑老师生日，知道今天能回宁圳，所以提前几天便去预订位子，没想到运气好，真让我订上了。”
　　同行的其他人立刻恍然大悟，没想到姜梓昙这么用心，同时也起哄着一起给郑秋说生日快乐。
　　朱可音一下子没话说，只能一时哑言，默默跟着姜梓昙到提前预订好的位子。
　　服务员将菜单递给姜梓昙，姜梓昙把几张菜单给了郑秋和其他几位同伴：“我做东，但菜色就由你们做主。”
　　“管它什么减肥！我今天一定要大吃特吃！”陈双看着菜单立刻起了势，可想及什么又嘿嘿笑着对郑秋道，“但还是郑老师口味最重要！”
　　“孩子们吃得开心就好。”
　　郑秋把自己手上的菜单递回给姜梓昙，笑道。
　　朱可音翻了翻手上的菜单，却是又问了姜梓昙一句：“是只能点普通菜色吧？那我就只看这两页了噢。”
　　“你们喜欢吃什么都可以点的。”姜梓昙对朱可音道，“大家一起吃饭，肯定要尽兴比较好。”
　　可朱可音却似是不领情，一副欲言又止又忧心忡忡的样子：“这里的菜色真的挺贵的，当年梓昙你不是跟我们一起出国比赛的钱都要凑吗？我们怎么能这么让你破费呢？”
　　朱可音这么一说，饭桌上的嬉闹一下子沉了不少，几个人望着姜梓昙瘦削的瓜子脸，翻过菜单看价格，思索一番也不敢乱点，其中一人只打圆场道：“最近大家不是演出吗？吃得健康点！我看这几道凉菜就不错。”
　　一旁站着的服务员眼观鼻，鼻观心，好一会才侧向身子对姜梓昙道：“姜小姐，您预订的这张桌子今晚点的所有菜都已经由陶小姐提前结过账，她留下的话是，让您放心点。”
　　姜梓昙一愣，恍然开口道：“陶小姐……？”
　　服务员微微欠身，点头道：“是的，陶小姐。”
　　姜梓昙脑海一下子浮现出陶意彤适才淡漠转身的身影，心脏似是一下子被揪住，不安和愧疚一下子迸溅至全身，以至于连那名服务员也不敢直视，生怕那声“陶小姐”如同投入心湖中的石子，她的面容在涟漪中会变得扭曲可憎。
　　所以拒绝的话挂在嘴边，却不知怎么才能说出口。
　　一旁的陈双打断了姜梓昙的思绪：“服务员说的是今天站在梓昙你旁边的女生吗？有这样的富婆朋友也太爽了吧！我要大蹭狂蹭嘿嘿。”
　　此时饭桌上的氛围因陈双一句话再度活跃起来，既然服务员这么说，他们也见过陶意彤的行头，一下子便放下心来好好点菜。
　　而山涧馆的一厢竹林深处傍着池塘的楼阁里，陶意彤正笑着给Bernice夹菜，旁边的助理团队也在插科打诨活跃气氛。
　　“陶意彤。”Bernice唤了一声，放下筷子后用一双笑眼看着陶意彤，“我觉得你心不在焉。”
　　“Bernice对心不在焉的要求好像有点高。”陶意彤举起手中已经剥好的虾，然后又放在Bernice旁边的酱料碟上，“我手中的虾都要替我喊冤了。”
　　“虾是虾，你的心是你的心。”
　　Bernice微笑着把几只浸在酱料的虾夹给坐在旁边团队里的一个小姑娘。
　　Bernice慢条斯理地整理着手包：“我们的合作在签合同的时候已经达成了，今天陪我到宁圳游玩已经是你们分外的事。”
　　“我不想你们work overtime。”Bernice一副要走的模样，“我自己去逛逛，你们团队里的小朋友该吃吃，该喝喝，你也去找回你的魂。”
　　Bernice走得干脆利落，陶意彤团队连挽留的客套都还没说几句，Bernice就已坐上提前叫好的车去往商务区附近的江边夜游，潇洒得让一些手还没洗干净的小伙伴目瞪口呆。
　　“听到了吗？你们可以放假了。”陶意彤回头对团队的人说，“该吃吃，该喝喝，去吧。”
　　在听到一声欢呼后，陶意彤无奈一笑，了解团队伙伴们的行程安排后，才独自一人缓缓地走在曲折的长廊上，只觉得紧绷的心弦也为之一松。
　　夏夜的晚风轻柔拂过脸庞，让陶意彤觉得内心逐渐清明，同时走向山涧馆大厅的脚步也不自觉加快。
　　她当时确实是气过了头。
　　气姜梓昙不告诉她自己的安排，气姜梓昙一口一个交易。
　　只是一顿饭的沉思，心中的气完全消下，陶意彤才知自己的举措实在不妥。首先先提出交易的是她，其次在没提前告知的情况，蓦然与姜梓昙的老师还有舞团的人一起吃饭，她便成了东道主，姜梓昙不仅会拘谨，也会加深一些人对姜梓昙的误会。
　　她陶该用更恰当的方法，帮姜梓昙撑腰才对。
　　如此想着，陶意彤沉了一口气，抬起手腕瞥一时间，而后在一边耳朵戴上蓝牙，拨通给姜梓昙的电话。
　　陶意彤出神地听着电话未拨通前的嘟声，正觉得一颗心在随着嘟声沉稳跳动时，忽的却听到后面好似有一声呼唤。
　　“彤总？”
　　一把成熟的男声在陶意彤背后响起。
　　陶意彤循声望去，只见一个看似已有些半醉的西装男往这边走来，用手搭在自己肩膀上。
　　那是前几天谈广告合作时见过的星河娱乐的张总，陶意彤没想到在宁圳也见到他。
　　陶意彤轻蹙起眉看向那只搭在自己肩膀的手，往侧边退了两步，才礼貌笑道：“没想到在这里见到张总，有什么事吗？”
　　“一起喝酒去啊！”张总红着一张脸，却是继续没分寸地拉着陶意彤的胳膊往一个包厢走，“上次你不是还说想让我帮你约川宇影业的李总吗？他今天也在。”
　　半醉的张总手劲已失了分寸，硬拉着陶意彤进入包厢，陶意彤的胳膊已被掐红也半点不觉。
　　陶意彤一张脸已冷了下来，只是饭桌上的人已喝了不少酒，看见被张总拉进来的陶意彤，只拿着酒杯起哄道：“彤总大驾光临！得喝上几杯白的啊！”
　　平时见到陶意彤只敢恭敬赔笑的老总们现在如同吃了熊心豹子胆，拿着斟满的酒杯踉踉跄跄走过来。
　　陶意彤的双眸已冷若冰霜，只是嘴角仍礼貌微上扬着，沉着声音道：“不好意思，我……”
　　陶意彤一句话没说完，只听见蓝牙耳机那边传来一把清丽柔和的声音——
　　“我这个还在吃药的人，怎么顶得住舞团高强度训练呢？”
　　陶意彤一愣，几杯酒已被几只手强行怼到嘴边，白酒顺着唇齿滑入喉咙，火辣瞬时占满喉咙和胸腔，连双眸也盈满热意。
　　每当周末的时候这边的人就比较多，姜梓昙拉着陶意彤稍稍远离人群，省的那些游客不小心撞到陶意彤身上的伤口。
　　陶意彤站在一动物园入口稍微嗅了嗅，嗯，自然的味道，没有那些怪物们的气息。
　　她放下心来，全部注意力都投入这场约会中。
　　“姐姐，攻略上说鹿苑那边可以买干草进去喂鹿，大部分鹿都挺亲人的，听说里面还有一只非常漂亮的白色的鹿，不过它从来不让人碰，我们去看看吧！”陶意彤抱着姜梓昙的胳膊晃了晃。
　　姜梓昙自然不会不同意，她们跟着路标找到了鹿苑，然后买干草走了进去。
　　她们来的比较早，鹿苑里虽然有人但还没有到高峰期，那些聪明的小鹿们都知道进来的两脚兽手上有好吃的，所以所有新进来的人都会得到它们的“热烈”欢迎。
　　但这事儿吧也会有意外，比如说这些漂亮的生灵也会有讨厌的两脚兽，哪怕这只两脚兽手上拿着好吃的。
　　比如说陶意彤。
　　

第 111 章   送别
　　　　“哇，那个姐姐好漂亮，小鹿们都喜欢她！”稚嫩的童声在不远处响起。
　　方秘书听到小外甥女的声音后往她指着的方向看了一眼，那感觉快要被鹿群抬走的不是姜总吗？！
　　是啊，这群鹿都很喜欢姐姐呢，尤其是这只白的，在别的游客面前装高冷，转个头就贴着姐姐的手蹭来蹭去，呵！
　　陶意彤虽然已经料到自己在动物园可能会不受欢迎，但是她没想到姐姐会那么受欢迎！
　　“去去去，你们找自己对象去！”陶意彤钻进鹿群把那些讨厌的小家伙们全部赶走，不是讨厌自己嘛？那就别凑上来了！
　　来的时候她特意将自己所有的力量完美的收敛起来，省得饕餮的气息吓到动物园里的动物，但这些生灵的本能还是会远离自己，她已经习惯了，只是为什么这群鹿会和自己抢人？
    姜梓昙：“？”
　　她不信邪地又点了一遍陶意彤的头像。
　　——你轻轻拍了拍小绿茶的PP。
　　这些通讯用具的功能现在是越来越花里胡哨，姜梓昙基本上没怎么关注过这些奇奇怪怪的功能，饶是再镇定也觉得有些尴尬。
　　她现在唯一祈祷的就是小绿茶那边不要看到自己这个莫名其妙的消息，可没想到陶意彤几乎在同一时间就给出了回应。
　　——小绿茶拍了拍你。
　　陶意彤最讨厌的就是有人在玩游戏的时候给自己发消息。
　　她打游戏之前屏蔽了微信和企鹅可能会发来消息的大部分人，甚至包括家庭群都给了暂时的消息免打扰，可完全没想到的是发来消息的居然是姜梓昙。
　　彼时她已经进入了决赛圈正在拿枪瞄准，刚准备从躲藏处翻身出去来个漂亮利落的偷袭时，从上方跳出来的一条对话框忽然阻挡住了视线。画面里的人物刚刚翻出去就卡顿了一瞬间，早有准备的对手回身一枪，砰地一声结果了她的血条。
　　原本可以吃鸡的人却遗憾拿到了第二名。
　　陶意彤气得猛地在桌子上拍了下，准备了满肚子的火气却在看到姜梓昙的名字时怂兮兮地憋了回去。
　　尤其是在看到上面弹出来的“轻轻拍了拍你的PP”时，唇角更是登时一僵硬。
　　这个世界应该算是个半架空的世界，跟她原先所在的地方有很多相似之处但又不完全一样，像是微信就有一些小设置不一样。那个“拍一拍”的功能是可以随意编辑的，但陶意彤不知道原主居然还有这样的特殊癖好。
　　虽然隔着一个屏幕，但双方都还是能清晰地感知到快要溢出来的尴尬。
　　陶意彤也回了她一个拍一拍，随后把手机放到旁边正襟危坐等待女主的回复。
　　过了大概有几分钟后，那边像是遇到了什么事情又处理完，直接推送了一条美食链接过来，里面全都是各色各样的火锅。姜梓昙配了句“晚餐地点”后就没再多说别的，语言风格还是一如既往的简洁利落。
　　【您有新的任务提醒！】
　　手机APP的自带震动让陶意彤立马警觉打开，这次的界面跟之前的不太一样，字数明显要多了不少，与此同时还有几张新的卡牌出现。
　　【检测到姜梓昙对您的好感度增加到6点，新人物姜阳、姜知华即将出现，请您赴约前往，解锁新的剧情。】
　　在几行字内捕捉到熟悉名字的陶意彤倒抽一口冷气：“姜阳？”
　　她记性还算不错，当然记得之前的剧情里写到让真假千金决裂的最主要直接因素就是这个凤凰男。姜阳的父亲跟陶父是同学，跟陶家的关系还算不错，原主和他算是从小一起长大，两家曾经在口头订下过亲事。
　　不过等到姜梓昙回来以后，这个亲事究竟应该属于谁就没能定夺。原剧情里的姜梓昙对仪表堂堂的姜阳一见钟情，两个姐妹互扯头花就是为了这个男人。
　　但在陶意彤穿越过来的时候就感觉到原剧情应该跟现在的走向有很大的不一样，起码原著里面笔直如钢铁的女主，取向似乎不怎么直……
　　陶意彤并不想去见那个徒有其表的姜阳，但APP颁布的任务也是无可奈何，最主要的是如果姜梓昙跟姜阳率先达成了共识，两人指不定就会来搞她。
　　一个姜梓昙以她现在的能力都难以招架，更别说是再添加进来一个凤凰男了，凤凰男看似彬彬有礼实则心肠歹毒，估计哪怕是姜梓昙一时间也不能分辨的清楚。
　　陶意彤抖擞精神关掉手机游戏，决心将凤凰男攀高枝的念头率先扼杀在摇篮里。
　　当天晚上，两人齐聚在陶意彤选定的火锅店。
　　这是一家价格不菲的私人火锅，隐秘性比起外面的那些火锅店要高出很多，基本上来来往往的不是商人就是艺人，不管一个还是两个都在包间里。隔着磨砂玻璃看着火锅的雾气徐徐升腾，牛油的香气在各个装修精致的包间内晕开，吊起满满食欲。
　　当陶意彤按照APP的提示去洗手间晃荡了一圈再回来之后，就看到两人已经很是自来熟地坐在了她们的包间里。然而姜梓昙并没有像剧情里描写的那样对姜阳满脸欣赏，浑身上下似乎都压抑着淡淡的火星。
　　“第一次见彤彤的姐姐，总觉得比起阿姨，你长得更像是陶叔叔一些。”
　　身材高大的男子站在门口恬不知耻地堵住了陶，很是不长眼色地没注意到陶意彤想进来，还是被旁边的少女拽了拽胳膊才让出一条道。
　　“彤彤！”
　　男人很是热烈地打了声招呼，却见陶意彤只是神色淡淡地点了点头后就垂眸从他身边走过，再也没有其他的表示。
　　姜梓昙对此没做什么表示，只是面无表情地站了起来：“我去趟洗手间。”
　　见她踩着高跟鞋毫无留恋地走掉，只留下一个窈窕的背影，陶意彤在那一瞬间不知怎么的竟是产生了种被抛弃在狼窝里的感觉，莫名其妙的淡淡委屈悄然漫上心头。
　　偏生在房间里只剩下两个人的时候一直在低头喝茶掩饰情绪的姜阳终于抬起头，目光像块牛皮糖一样恋恋不舍地盯住姜梓昙都快要看不见的背影，眼中的惊艳很是分明。
　　剧情里的姜阳在跟姜梓昙定亲之后出轨，找的无一例外都是那种肤白貌美大长腿的御姐型，只是比起姜梓昙那终年不化的清冷更多了些性感的张力而已。
　　他显然是对陶意彤这种甜美系没什么兴趣，但并不妨碍要想方设法吊着陶家千金。只不过陶意彤早就抢在他开口之前发功，一张口就是让人猝不及防的质疑。
　　少女一双天然下垂的漂亮圆眼写满委屈，如利剑般直逼姜阳的眼睛。软糯的声线像是只无辜甩尾的小狗，就连抱怨都是淡淡的：“是不是我今天打扮的不够漂亮，所以你才会对姐姐那么好奇？”
　　刚刚收回目光的姜阳像是被烫着了一样连忙否认。
　　在他想要伸出手来勾住自己的肩膀之前，陶意彤先一步站起来走到了门口，确认四下无人之后才很是小心地把门给轻轻关上。姜阳也被她这样的情绪所感染，霎时满是疑惑地抬眸看来。
　　回想到刚才姜梓昙那冷淡神色的姜阳果真一下子上钩，声音都是不由自主地带了点急切：“为什么？”
　　陶意彤卖关子：“我告诉你了，你不要告诉到处乱说。”
　　在得到对方的再三保证之后，陶意彤顺畅地当场编出了一个故事，让姜阳的眉头在他不自觉间都微微皱了起来。
　　果真是个滥情的狗东西，陶意彤心里骂道。
　　反正姜梓昙现在也不在现场，之后估计也不可能跟姜阳谈到这种事情，现下就由着陶意彤一通乱说。
　　她先是给姜梓昙编了个交往许久的男朋友，后来又说到两人现在分了手，分手原因当然是因为姜梓昙对男朋友的生活管控非常严格，甚至连聊天记录都要时不时翻阅。
　　原本在听到“分手”二字时松了口气的姜阳听到后面脸色就有点不太好看，不过还是做出一副专心聆听的大哥哥模样，看着陶意彤的脸神游天外。
　　陶意彤把编的差不多的顺好以后徐徐叹了口气，两只手捧着下巴的模样娇俏无比，纤长的睫毛扑下一层淡淡的阴影，真实的情绪就被隐匿在眼中，侧过头去让人不得而知。
　　少女软声抱怨道：“姐姐明明那么好，为什么那个男人要和她提分手呢？看聊天记录就看看嘛，”陶意彤忽而回眸看向他，“你也觉得不做亏心事不怕鬼敲门的对吧？”
　　“对、对。”
　　姜阳随口应了两句。
　　“所以我要对姐姐好一点。”
　　“说的是。”
　　在听到姜梓昙居然是这样严格的人时，他像是被一头冷水迎面泼下，一时间很难再燃起要去认识的想法。哪怕姜梓昙的长相再对他胃口，姜阳自认为也不是那种能守着一个女人过的人。
　　还是陶意彤这样的软妹容易控制一些。
　　旁边的陶意彤正在为暂时解决了两人联手的可能而沾沾自喜，但却丝毫没有料到对方把魔手又试图伸向自己。
　　在她正跟姜阳你一言我一语地随意打太极时，“去洗手间”的姜梓昙终于姗姗来迟，刚一进门就看到了两人隔着一个位置，姜阳正努力倾身在跟陶意彤说话。
　　在高大的成年男子面前显得身材更为清瘦娇小的少女靠在椅背上，绷着的后背已经昭示出内心的紧张，但却礼貌地容忍着姜阳已经有点过分的距离。
　　在听到推门声时，陶意彤如遇救星般起身喊了句“姐姐”，很是亲昵地直接勾住了姜梓昙的手臂。像是中途落下队伍的小羊羔难得再次回归到牧羊人的怀抱，再也不肯松开她的手。
　　陶意彤有意无意地朝她身后藏匿的意图再也明显不过，姜梓昙刚想要躲，却在感觉到少女微微颤抖的肩膀时动作一顿。
　　在看到走进来的人后，姜阳眉头不经意皱了起来。
　　在听陶意彤说完那一通后，他就对姜梓昙那样冷面冷心的美人兴趣直线下降，转而坚定地想要攻略陶意彤。
　　然而在她进来之后，陶意彤跑到了姜梓昙的那边去，他就感觉到那女人看自己的目光里带着点冷冰冰的敌意。
　　“铛。”
　　高跟鞋重重一下踩在地面，像是警告般的目光从男人的脸上飘过。室内原本平静的气氛立马开始剑拔弩张起来，陶意彤深吸了口气，干脆把头埋在了姜梓昙的臂弯。
　　“我怎么听说是猩猩？听说被抢走的小孩儿看起来五六岁大了，一般的猴子拖不动吧？”
　　“这是猴子还是猩猩的问题吗？最重要是小孩子吧！孩子被抢到哪去了？”
　　“不知道啊，工作人员来找了，听说小孩被拖到了山里头，希望她能平平安安，家长要急疯了吧……”
　　“动物园是怎么搞的？这种危险的动物怎么放跑出来了？以后谁还敢带小孩子过来啊……”
　　猴子或者猩猩把小孩儿抢走了？！陶意彤怀疑自己是不是听错了，但是小孩子……方秘书确实带着个孩子，而且今年正好5岁了。
　　陶意彤不知道是不是游客们以讹传讹，当她转述出来的时候姜梓昙也有点不敢置信。
　　“会不会……不是普通的动物？”姜梓昙不得不往这方面猜想。
　　“先去看看，如果不是普通的动物的话现场应该有痕迹。”不管是不是普通动物，陶意彤只希望它不要太饿。
第 112 章   白鹿
　　光天化日之下，动物园的山上忽然冲下了一只特别巨大的猴子抢了孩子就跑，谁能想到这种荒谬的事情会发生在自己身边。
　　那只猴子带着一种显而易见的凶相，一看就知道它是来伤人的，方秘书就算再冷静，看到这个场面也被吓住了，她下意识将小外甥女护在怀里，但也不知道是因为那猴子就盯准了小孩，还是说她们离山边比较近，那只猴子直接朝她们这里冲来。
　　如果不是那只猴子有尾巴，她都以为是猩猩馆里的哪头猩猩冲出来了，那只猴子站起来有一人高，浑身肌肉疙瘩且双目猩红，方秘书毫不怀疑它能一拳打死一个人。
　　变故发生的太快，普通人哪能反应得过来，哪怕方秘书将小外甥女护在了怀里，但那只诡异的猴子冲上来就从她怀里硬生生抢走了孩子，抢完就跑，完全不给人类追上它的机会。
　　就像其他游客说的那样，哪个家长看到这一幕后会不崩溃？
    陶意彤是被身上异样的感觉疼醒的。
　　冰丝凉席清爽解暑，室内空调温度调得适宜，但腰腹和双腿却酸痛到不像是自己的躯体，阵阵的轻微抽痛感让梦境直接从意识里剥离，让她直接睁开了眼睛。
　　随后看到了双手并拢、规规矩矩地躺在旁边的身影。
　　困意立马被驱散开来，陶意彤吓得一个激灵。
　　【欢迎来到《真千金逆袭记》的书中世界，检测到您的身份为--恶毒女配陶意彤。】
　　脑海里凭空出现的声音更显情况诡异，陶意彤下意识地看向周围，在昏暗的光线里却只能看到旁边陷入熟睡中的女人。那女人呼吸浅而平静，一看就是一时半会不可能醒来的样子，因此也不会是她的恶作剧。
　　【请您不要惊慌，我是“手撕剧本”系统77，下面即将为您引入新手引导APP。】
　　【引入完毕，请打开您的手机（注：该APP仅本人可见。）】
　　系统77，什么东西？
　　坐在床上缓了缓后，陶意彤才后知后觉地意识到自己这应该是穿越到了一本书中，可她不常看，根本不知道这个《真千金逆袭记》的内容。
　　陶意彤有些心慌地打开了放在床头的手机，指纹解锁后打开了一个非常显眼的书本状棕色APP。现下的一切状况都让她有些难以置信，最可怕的还是睡在她身边的女人和隐隐酸痛的大腿，总让陶意彤要想起一些不好的事情。
　　指尖勾了勾贴身小吊带，陶意彤神色严肃地开始浏览APP。
　　APP的名字叫作剧本，简单粗暴地自动绑定了个人信息，上面还有个类似她自拍照的头像，之后是待解锁人物和主线图，看起来倒像是个游戏一样。
　　和她“关系紧密”的是大字标注，由几种颜色来显示出好感度。明明现在的主线进度还是“0”，在【女主姜梓昙】的那一栏上却已经呈现出橙色的警告状态。
　　新手指南--好感度橙色警告状态，代表该角色对您的好感度即将跨入红色高危门槛，高危好感度极难挽回。触发关键人物红色，极有可能会走向危险结局。
　　【当前主线进度】：0[点击可查看剧情]【当前支线进度】：0[主线任务达标可解锁]【选择攻略人物】：未选择【您的状态】：疲惫【是否查看剧情？】/【确定】
　　《真千金逆袭记》是一本长篇，女主姜梓昙杀伐果断，又美又狠，一陶吊打许多渣男贱女走上了人生巅峰，堪称逆袭苏爽文女主典范。
　　但其中一个和她同名同姓的假千金女配陶意彤也是被姜梓昙打压的对象之一，甚至在最后被打断了腿，惨死街头。
　　陶家的公司做的专业跟假千金的兴趣爱好不符，原主的梦想是出道当爱豆，现在正处在练习准备面试的阶段。
　　在看到“被打断了腿，惨死街头”几个字时，陶意彤没忍住一阵心悸。
　　【“手撕剧本”系统，自带剧本APP，专注于让各位恶毒女配自救，走出属于自己的新的人生。您是在茫茫大千世界里被选中的极具潜力者，如果能完成任务，将会获得一个愿望的奖励！】
　　【完成100%主线以及三条支线任务的60%或一条支线任务的100%（后者二选一）即为任务成功，请陶意彤动用自身优势，用茶艺干掉真千金，努力活下去！】
　　忽视掉不知究竟是褒是贬的“应援词”，陶意彤懵懵懂懂地点开了“接收主线任务（1）”。
　　【终极任务：在书中存活。】
　　【主线剧情（1）：就在半个月前，陶家阴差阳错下发现了自己的亲生女儿姜梓昙，但因为养育多年还是对陶意彤更加疼爱，预备着把两个女儿一起养。
　　今天是姜梓昙回来的日子，陶意彤将会在晚上和姜梓昙初次见面。
　　陶意彤在陶家被娇生惯养了那么多年，对于一个忽然不知道从哪里冒出来的“姐姐”出现很是委屈。她决定要让家人知道自己的好，于是打算回去让姜梓昙露出野丫头的真面目。】
　　【主线任务（1）：对姜梓昙使用绿茶技能，让姜梓昙产生不同以往的情绪波动。任务完成奖励存活值若干。】
　　茶艺这种事，对陶意彤来说是手到擒来。
　　她略微调整了下心情，很快也就发现原主和自己长得几乎一模一样，只是发色染成了飘逸的银灰，身体要比之前瘦一些。
　　原主这段时间以来因为忙于训练都没时间回家，明天要去公司面试，昨天晚上正式结束了为期一年的练习，因此放纵了会，喝酒喝到直接断片。
　　小腹隐隐的下坠感和大腿、腰部肌肉的酸痛让陶意彤很是难受，但比起生理更难受的还是心理上的巨大压力。
　　陶意彤回眸看向旁边的女人，却见那人呼吸平稳，一身衣服穿的整洁干净，与她身上松松垮垮的小吊带与几道抓痕形成了强烈鲜明的对比。
　　陶意彤心情有些复杂。
　　她在以前的生活里没谈过恋爱，但没吃过猪肉总也见过猪跑，作为一个成年人对于某些事情肯定还是懂得个大概的。
　　酒后、凌乱的衣裳和酸痛的痕迹，无一不诱导着思想往那暧昧的方向发展。她在之前的世界听说过女人和女人也能……
　　陶意彤在床上呆愣了片刻，随后猛地伸出手指看了眼。
　　指缝干干净净并无一丝污垢，甚至还有着色泽鲜艳的星空蓝指甲油。这样的发现让陶意彤一时间甚至都不知道究竟是该喜还是该忧，又苦大仇深地看了眼旁边的女人后，悄悄掀开被子准备开溜。
　　刚走出一步腿上就一阵酸痛，险些趔趄着栽了下去。
　　两个小时后，天色完全黑透，一名拖着行李箱的漂亮少女出现在别墅区的大门口。
　　陶意彤穿着一身学院风的JK制服，银灰色的长发在脑后扎成双马尾，清淡简单的妆容更突出原本就足够出彩的五官。少女天生长着一双略微下垂的狗狗眼，偏小的骨架与纤细的身段更显得无辜感十足。
　　美中不足的是身材纤细有余弧度缺失，或许是因为原主为了面试出道过度节食的原因。
　　娱乐公司一般为了上镜会让艺人适当地节食外加锻炼，但原主现在的状态明显是太瘦了点，身上一掐都摸不到什么肉，估计最多也就只有九十斤稍微出点头。
　　反观刚才躺在床上女人的傲人曲线，陶意彤心里立马有点酸溜溜的。
　　关于真千金回家那件事，前段时间原主是在事业期，因此没人和她说这件事，直至昨天陶妈妈才提起。原主为此发了好一通脾气，到现在陶意彤还在通话记录上发现了三四个未接电话。
　　备注都来自“姜梓昙的妈”。
　　陶意彤：“……”
　　她有些不太理解这原主的脑回陶。
　　在之前她简单看了下背景故事，发现这本书和大多真假千金文有个不太相同的点，就是真千金女主姜梓昙在另外一个家庭里并没有如寻常套陶一样遭受狠狠的虐待。
　　原主的亲生父母在多年前就已经去世，因为没什么能承担起抚养能力的亲戚，姜梓昙就带着夫妻的遗产入住了一家条件很不错的孤儿院。
　　姜梓昙跟那对夫妻的相处时间很短，因此感情不深，对当年仅仅只是失手抱错的夫妻也没什么怨恨。她真正厌恶的只有鸠占鹊巢多年的原主，不管对方究竟是不是知情者，那样的埋怨已经在得知真相时根深蒂固地埋在了脑海里。
　　陶意彤可以理解姜梓昙对原主的厌恶，但作为一个局外人却没法同等理解原主对姜梓昙、甚至对于陶家的抵触是从何而来。
　　不论怎么说，起码陶家这么多年以来从来没有亏待过原主，哪怕得知了真实身份后对原主也是更好，姜梓昙作为富家千金却流落在外，本身就算是原主占了便宜。
　　趁着司机停车的空隙，陶意彤打开了微信。
　　【妈妈】：彤彤，今天见了姐姐要礼貌点好不好？你们都是妈妈的女儿，妈妈不想看到你们生气。
　　一个母亲的温柔祈求流淌在言语里，哪怕陶意彤根本没有回复，她也一点都没有生气，反倒是絮絮叨叨地用文字解释了很多。最后附上的一张图片是坐在灯影里的一个身影，少女双腿修长纤细，神色冷寂如冰。
　　不知怎么的，在看到这张照片的瞬间，陶意彤心脏猛地收紧了下，漫上一股无言的畏惧和似曾相识的熟悉感。
　　【原主的本能意识几日内可能仍旧有所残留，请您自行发挥，不用太过担忧。】
　　系统77适时地提醒了句，陶意彤却感受到那种心悸越来越强，只得轻抚胸口按了两下，之后飞快地给陶妈妈回了消息。
　　【SUN】：我到门口了。
　　片刻之后，推门而出的是一道高挑身影。
　　一张脸笼罩在忽明忽暗的夜色里有些看不真切，身上携着一阵极为清爽浅淡的香风卷到她的身边。
　　陶意彤尚在盘算着该怎么开口才不显得尴尬时，身上却忽然出现了一股难以控制的力道，促使着她猛地冲上前。
　　无意间触碰到女人怀中柔软的刹那，熟悉的味道让陶意彤没忍住抬起头来看了过去，但只是那一眼，时间仿佛都定格在这一瞬间。
　　陶意彤险些直接体验到了血液逆流的感觉。
　　这不是、不是之前跟她睡了的姐姐吗？
　　“会出现在公园其他地方的白鹿，不属于猴山的猴子……彤彤，网上那篇规则怪谈上的两点都对应上了。”姜梓昙想这篇规则怪谈的作者会不会知道点关于醜山动物园的秘密。
　　陶意彤还在琢磨那头鹿的事情，被姜梓昙这么一提醒，她立刻蹙起眉，“确实已经不像巧合了，我先让人把他监控起来。”
　　还有那只鹿……
　　将方秘书和她的外甥女托付给赶来的同事后，陶意彤再次买了一包干草和姜梓昙进了鹿苑，那只优雅的白鹿依然高傲地远离人群，没人能摸到它的一根鹿毛，除了姜梓昙。
　　这次陶意彤学聪明了，她进来之后就紧紧贴着姜梓昙，刚刚她杀了那只猴，身上还沾了点凶气，其他的鹿迟疑了许久后还是没敢靠过来，除了那只白色的鹿。
　　它看到姜梓昙后就自觉地踱步过来，然后慢悠悠的跟在她身旁。
　　姜梓昙摸了摸它的头，陶意彤和这家伙绕了几圈才在姐姐的帮助下勉强控制住了这家伙的脑袋。
　　
　
第 113 章   埋尸
　　那只鹿蹭着姜梓昙的时候偶尔会看陶意彤一眼，这头鹿虽然很通人性，但是和人比还是略逊一筹，它清澈的目光中好像还藏着一抹疑惑，大概想不通为什么两脚兽能这么不要脸？
　　区区一只鹿还想和我玩心眼，陶意彤哼笑一声。
　　鹿苑很大，陶意彤进来之前就已经提前和姐姐说好进来之后就带着这只鹿走到角落里，但这家伙在鹿苑里太有名气了，再加上那偏比较火爆的规则怪谈的影响，这只鹿几乎成了鹿苑这边的网红打卡点，光将它带到角落里还不行。
　　陶意彤拿出随身携带携带的小道具将两人一鹿的存在感降到最低，过了一会儿这被树木遮蔽的角落里便无人在意了。
　　“好了小家伙，现在已经没人注意到这边了，刚刚是你救了那个孩子吗？是的话就点点头。”陶意彤考虑到这头鹿可能不会说话，于是让它用动作表示。
　　只要它开了灵智就一定能听懂自己的话，不过它愿不愿意理会自己就另说了。
　　陶意彤瞅了它半天，就见那鹿直接扭过头，直接用后脑勺对着自己。
    被陶意彤哄走了的女人并不是别人，而是姜阳想钓的一条大鱼。
　　他在原书的剧情里本来就是一个绿茶又海王的凤凰男，一边高攀着千金大小姐一边吃着碗里望着锅里的，刚才那女人是圈内刚刚崭露头角的一个歌手，但据说私生活非常混乱，只要是长得好看的几乎可以说是来者不拒。
　　不过像是这种只需要一夜露水情缘的关系，当然是建立在对方有能力的前提下。
　　虽然陶意彤并不是他喜欢的类型。
　　就在姜阳蠢蠢欲动，小心地藏匿住那些小动作和真正的情绪，刚刚伸出手来想跟陶意彤喝酒的时候，却见少女忽然转过头去像只小燕子一样从他的身边离开了，站到了一个高挑少女的旁边。
　　陶意彤乖巧地点点头：“我知道。”
　　像是这种宴会水究竟有多深虽然她没有体验过，但其实肯定还是多多少少心里有个底的，哪怕离开也只是朝自己认识的人那边去，离开自己视线的酒水饮料更是不可能碰一口。
　　陶意彤端起手中的酒杯来只轻轻抿了一口，继而跟随着队友们被另外一个老总叫过去询问一些合作之前的了解事宜。
　　那是个肥头大耳的油腻地中海，盯着蒋琪霜的目光总是带着点明晃晃的腻味，陈莉借着敬酒的由头直接挡住一点，姚惜晨和纪优则是龟缩在队长的身后，并不敢怎么露面。
　　喝得满脸通红的地中海忽然目光一转落到了陶意彤的身上，只匆匆带过一眼状似无意笑道：“你是你们团的C位？”不等陶意彤回答又快言快语，“只是长得好看点而已，我看了你们的舞台，感觉你也不是能压得住所有人风头的那一个啊？”
　　“那或许朱老板对C位还存在一些误解。”忽然被提到的陶意彤不做他想，干脆回答道，“C位是作为中心引领不是碾压，朱老板这句话的意思是觉得我们实力不够，还是觉得MT不公正呢？”
　　地中海朱老板被堵的表情一呆，随口抨击几句新出道的小女生就算了，杠上整个MT以他的资本倒也不敢。
　　男人的目光在蒋琪霜的脸上遗憾地划过一瞬，像极了看着猎物却不能下手的饿狼，小眼睛里闪烁着饥馑的光。蒋琪霜被他看得浑身不舒服，借口要去洗手间先走了，剩下的几个人他没什么兴趣，简单问了几句后让助理推了经纪人的名片就放了人。
　　几人一起到洗手间的时候，蒋琪霜在补口红，纤细的手指捏着盖子的手都在微微发颤，甚至擦着唇瓣的边滑了出去。
　　初出茅庐的少女做不到像是久经沙场的老手一样，面对这种事情还能游刃有余。刚才那老板在看蒋琪霜的时候甚至故意用腿想要在她的身上蹭，蒋琪霜犹豫了下才躲开，当即整个人就紧张到有点恍惚起来。
　　没有亲身经历的人大概不会能理解她当时已经浑身都快麻木了的畏惧，尤其是在看到那老板志在必得的目光之后，蒋琪霜甚至都担心他会不会做出霸王硬上弓的事情。
　　MT是大公司没错，但并不是每个艺人都是顶流大腕，不是每个艺人都有陶意彤的背景，在她没有积累到足够的人气之前，像这种事情绝对不会是最后一次。好在刚才那个老板并没有下那么大的劲，不然特别坚定的话，她还真的不知道该如何是好了。
　　冷汗浸湿了蒋琪霜的后背，当她再转过头去时，却见陶意彤已经消失在洗手间内。周围的几个队友还在补妆，顺便很小声地议论刚才那个老板……
　　“小彤呢？”蒋琪霜平复了下心绪，问。
　　“小彤说她先去找芳姐有点事。”陈莉撩了把被汗水浸湿了的刘海，“放心，刚才我看到芳姐就在洗手间附近，一出门就能找到的。”
　　蒋琪霜苍白着脸笑笑：“那就行。”
　　身体有一种很异样的感觉，仿佛是一团火在徐徐燃烧。那股劲道并不是很烈，但在渐渐搅合成一种让人难以招架的趋势，从大脑的神经开始，流传到身体的每一寸。
　　虽然没有经历过，但身为二十来岁的成年人当然也清楚那样的反应究竟是源于哪里。她的腿有点发软，像是棉花搓成的絮，浑身的力气都有点使不上去。脸渐渐开始发烫，可那样的感觉并不是像中写的难受，以至于陶意彤第一时间就放弃了往医院去。
　　她不是傻子，今天盯着这边的媒体肯定很多，只是藏在暗处没让人知道而已。之前某个艺人在酒会上去医院的视频流传出来导致的各种恶毒揣测还历历在目，而豪门娱乐圈这些聚会上的肮脏手段，是万万不能公开的事情。
　　时间一分一秒地正在流逝，但陶意彤那边并没有发来什么事情，估计她的担心也有可能是自作多情。
　　姜梓昙处理完邮箱里的文件后刚刚关上电脑打开手机里的瑜伽视频，一阵敲门的剧烈声音忽然响起。刚一把门打开时，却见小绿茶一个趔趄红着脸倒进了她的怀里。
　　少女软乎乎的脸颊很烫，声音很轻，看向她的眼神仿佛平静湖泊里陡然荡漾起来的涟漪，带着在这片本就扰人不安的夜色下难以抗拒的魔力：“我想跟姐姐一起锻炼身体……行不行？”
    里面的水声渐渐停止了。
　　陶意彤没法穿着一身脏衣服出来，又忘记了朝姜梓昙要，只能用浴巾把自己裹得严严实实走了出来。刺目的一片雪白底下是纤细笔直的小腿，在暖融融的小夜灯下被染上一丝黯淡的浅黄，显得曲线也柔和漂亮。
　　少女甩了甩湿漉漉的头发，原本是大大咧咧往沙发上一坐，见姜梓昙皱眉下意识反应蹭地站了起来：“对不起！”
　　姜梓昙倒是与她料想之中的关注点大不相同，目光在陶意彤的身上逡巡片刻后很快又避嫌般收了回去。嗓音依旧是清冷平滑，但略略带了点焦急：“怎么不穿衣服？”
　　“我没带新衣服。”陶意彤扯了扯有点下滑的浴巾，老老实实回答，“之前的不是被雨淋湿了嘛，你又把我带到这里来了。”
　　姜梓昙的个子比她高了大概有四五厘米，穿的衣服码数是L，但陶意彤一般习惯的搭配是上S下M，L码数的衣服穿在身上就显得有点空荡荡，尤其是缺少了姜梓昙那可以撑起衣料的傲然弧度后，整个人看上去就更加娇小清瘦了。
　　当她换好衣服从房间里走出去的时候，姜梓昙正把吹风机拿出来放在桌子上。
　　“姐姐！”陶意彤甜甜地喊了一声，“别的姐姐都会给妹妹吹头发的，你也可以帮我吹一下吗？”
　　看着小绿茶两眼放光的模样，姜梓昙刚到嘴边的一声拒绝又给咽了回去，一边气她的死缠烂打一边又烦自己总是动不动出现的心软，但面上丝毫没表露出来什么，只轻声平和道：“好啊。”
　　陶意彤脸上是藏不住的欢喜，高高兴兴地把吹风机给递了上去。
　　没想到姜梓昙看着像是十指不沾阳春水的模样，给人吹头发的技术居然比想象中好那么多。女人纤细的手指从她的长发里穿过，柔软指腹自上而下一点点地按摩着头皮，又捋过被染成银灰色的发丝顺着向下去。
　　头发始终距离吹风机有一段的距离，既不会吹不到又不会伤头皮，保持的高度也恰好让陶意彤舒服无比，一点都不比理发店里面的师傅手艺差。甚至等到弄好了的时候陶意彤已经困倦地直打哈欠，还是看到手机上的时间后才起来。
　　现在已经是晚上七八点，再回去晚点的话估计公司门口的保安都要给她登记了，微信群里的消息也一直在问陶意彤怎么还不回来。从明天开始大家都要赶各种通告，应该会很忙，今天是最后能休息一下的夜晚。
　　正看着手机时一根头发掉落到地板上，陶意彤弯下腰去拾起来，空荡的上衣向前晃了晃，正垂眸的姜梓昙视线像是被烫了一样立马把视线再次转移，这次声音里都不由自主地带了点怒气：“你怎么不穿……”
　　“姐姐我得回去了，谢谢姐姐！”
　　话音刚落的陶意彤立马很是可爱地抬头朝她比了个“嘘”声，根本没注意到姜梓昙已经有点不太对劲的脸色，也没注意到自己掉下去的领口里刚才露出来的地方，给队友发了句语音后才从小凳子上站了起来，“最近会很忙，之后再来找你！”
　　姜梓昙被她反应弄得没辙，只能暂时收敛情绪：“我叫司机送你回去？”
　　陶意彤点点头，回到房间换好衣服之后就急匆匆地往外走去。
　　在陶上的时候，陶意彤收到了APP发来的新消息。
　　目前的主线进度依旧是缓慢无比，但支线任务的速度倒还行，姜梓昙对她的好感终于慢悠悠地爬到了五的边缘，姜阳那边则是直线上升，从起初的十几到现在的三四十。
　　对方回家以后给她发了好几个消息，一会问她到没到宿舍一会问在做什么，陶意彤发了个“落泪”的表情过去，那边果不其然又问了好几句“怎么了”。
　　陶意彤不喜欢姜阳，故意晾着他一会没回，而是思考起姜梓昙的事情。
　　从一开始的时候陶意彤就能感觉到，姜梓昙对自己的态度有些飘忽不定的奇怪。
　　如果说是讨厌她，应该不至于有时候还会来帮忙，但要说喜欢的话也不见得。陶意彤在穿越过来的时候就是在跟姜梓昙同一张床上醒来，两人的关系就在那时候奠定下来注定会有些微妙，可姜梓昙的每一次接近都让她觉得莫名……
　　有一种在欲擒故纵的感觉。
　　就像是每次都嘴上说着抗拒，实际上还是同意她的一切小要求，无论是一起睡还是帮忙吹头发之类，只要不是很过分的都会满足。
　　也就是说，姜梓昙应该不是真的讨厌自己，而是在玩“猫捉老鼠”的小把戏？
　　思陶忽然打开了一个意想不到的新的方向以后，陶意彤忽然就觉得自己想的应该很对，沾沾自喜地推开宿舍的门走了进来，嘴角挂着的笑容一时间都没能想起来放下去。开着灯正在玩游戏的几个女生听到动静以后立马回过头来，眨眼间看到了陶意彤换上的新衣服。
　　陶意彤看到姐姐的目光，这才将注意力转到这只鹿的身上。
　　“这只鹿……眼神怎么怪怪的？”原本陶意彤还没有多想，结果被这鹿人性化的一直盯着，脸皮不算薄的她都感觉到有些尴尬。
　　忽然，这只鹿走了上来，原本恨不得离陶意彤八百米远的它竟然主动凑到她的手边，温热湿漉的气息撒在陶意彤的手背上，让人不自觉的想到了狗子。
　　鹿依然没有亲近她的意思，好像只是单纯地闻了闻她的气息就又退开了。
　　“饿了？”陶意彤掏出干草，但是白鹿拒绝单她一个人的投喂，而且看起来也不是很饿的样子。
　
第 114 章   狂言
　　“陶队。”赶过来处理现场的特事局成员中有一个和陶意彤比较熟的女孩子，她忙着跑来跑去的时候没忘记对陶意彤揶揄地眨眨眼。
　　这个局里的年轻人都没有在陶意彤手底下训练过，没有经受过锤打的队员不像之前那个局，那边大多数人都对这位队长抱有满得快溢出来的敬畏，谁敢揶揄她呀？
　　“感情真好啊~”别说，真别说！出任务时能帅到人腿软的陶队撒起娇来更是能造成暴击式减防，她女朋友大概能被甜迷糊吧，换成自己的话大概命都给人家了~
　　她“嘿嘿”笑着路过，在陶意彤抬起手的时候迅速躲开，灵活的像猴山里的猴子。
　　“好好工作，别忘了你们的假期申请还在我手上等批复！”
    陶意彤忽然就发现自己的身体貌似有那么点敏感。
　　她还是第一次跟女人这么亲密无间地接触，只觉得忽然蹭上来的一片柔软让心里忽然多了一只小羽毛，心脏猛地收缩了下，耳朵也难以抑制地染上了一抹绯色。
　　继而在悬挂的摄像头渐渐向下去时，姜梓昙把她揽在怀里向下忽然一跃，还没来得及细细体验的奇妙感觉在那一刻直接粉碎成虚无。高空中传来的失重感让晕眩瞬间加重，女人身上的清香随风徐徐飘入鼻腔，让她也不由自主地搂紧了姜梓昙。
　　“Cut！姜小姐刚才的角度不对，脸上的面纱被风吹起来的太多了，得稍微压着一点。”
　　在两人刚刚落地时导演立马宣布了这一段的再次失败，不过原因终于不再是陶意彤而是姜梓昙。
　　躲在人怀中的少女忍不住噗嗤一笑，随后在姜梓昙的注视下抬起头来，非常自然地伸出手去，在姜梓昙没来得及躲开的时候给她整理了一下因为刚刚吹风有点散乱的头发：“没关系，刚刚姐姐表现的已经很好了。”
　　下面一遍的时候陶意彤主动过来贴上了姜梓昙，两人一起下坠的瞬间很是贴心地用自己的胳膊挡住了对方的头，这样无论是从前方还是后方的拍摄角度都可以恰好遮住她的脸，只露出来朦朦胧胧的那么一点。
　　导演看了两遍样片也没挑出什么毛病，这一段就算是这么过了。
　　出于礼貌，陶意彤亲自送姜梓昙出去，短短的一段陶上绞尽脑汁地在想话题：“谢谢姐姐来帮我，不然我就要跟方前辈一起拍了。”
　　“怎么，”正在按电梯的女人回过头来，显然是被她挑起了一点好奇心，“你不愿意？”
　　“愿意当然是愿意，但我更想跟姐姐一起拍。”陶意彤数着渐渐上升的电梯，对到现在还一点好感都没有增加的姜梓昙不免有点心急，只得扬起下巴来对着旁边人的耳边用气音道，“因为我觉得方前辈没有姐姐漂亮！”
　　电梯到达的时候里面并没有人，姜梓昙走进去的瞬间忽然回过头来冲她晃了晃打开了录音软件的手机。陶意彤心脏猛地一颤，脚步已经想都不想就匆匆迈了进去，抢在电梯关门之前竟是险些撞到了姜梓昙的怀里。
　　她心脏砰砰乱跳，下意识地就把目光投向姜梓昙的手机，结果却见一直面上没什么表情的人忍俊不禁，把手机正面朝向了自己。
　　上面干干净净，并没有一丝痕迹。
　　“陶意彤。”下巴上忽然传来温热的触感，第一次认认真真叫她名字的姜梓昙伸出指尖，动作很轻地在她的下颌处蜻蜓点水般地一碰旋即收回，“小心思什么的都收起来，我又不是看不懂。”
　　陶意彤微微一愣。话刚一出口，她立马看到姜梓昙的脸色冷了下来。
　　女人好看的嘴唇动了动，似乎是想说些什么但又咽了回去，但从那样的表情明显可以看出来肯定不是什么好话。
　　陶意彤并不知道为什么姜梓昙既然已经跟自己那么亲近了一次之后又变成这个样子，但对女主本能的畏惧就让她立马选择了万事不对先认怂。
　　只是这次的卖萌撒娇仿佛不怎么奏效，在姜梓昙站起来的一刹那，纤细窈窕的身躯却仗着身高的优势让整个人的气势就压过她一头。
　　在高跟鞋和本身的身高优势带来的差距下，陶意彤被迫得抬起头来看她。
　　“陶意彤。”女人的嗓音淡淡，虽然没有丝毫的不耐烦，但其中蕴含的浓浓压迫感还是让她心脏一紧，“你到底喜欢男人还是女人？”
　　在姜梓昙话一出口的瞬间，陶意彤立马明白了她的怒气究竟来源于哪里。
　　虽然她之前没跟女人谈过恋爱，但以前的世界里同性恋婚姻法才刚刚实施，科普做的很到位，陶意彤对姬圈也有一定的了解。姬佬肯定不希望跟直女发生这样的关系，而当时愿意跟她滚床单的原主就相当于是欺骗。
　　那句话叫什么来着？
　　直女撩姬，天打雷劈？
　　陶意彤眨了眨漂亮的小鹿眼，心里隐约有些忐忑，嘴上却依旧稳当地打太极：“不管男人还是女人，我喜欢像姐姐这样的人——开玩笑的。”
　　姜梓昙脸色却更黑了。
　　两人对视了一会，就在陶意彤都快要绷不住了的时候，却见对面的女人率先偃旗息鼓坐了下去，随着身高差距的陡然缩小，那种迫人的气势也渐渐降下去了一些，不再像是之前一样有着泰山压顶的感觉。
　　陶意彤悄悄看了姜梓昙一眼，总觉得有些更加捉摸不透这位女主的想法了。
　　而且在原本的剧情里，她俩拿的明明都是言情剧本……
　　公开练习生相对于普通练习生的好处是不会寂寂无名地被公司暂时雪藏，而是从一开始就可以积累属于自己的人气为之后的出道做打算。这次的MV肯定是很好的一次资源，但如果她拿下来的话，在队内好不容易积攒起来的好感就会消减很多。
　　尤其是那些人全部都觉得她是皇族入团的时候，建立起好感非常难，而摧毁建立起来的好感也只需要一件微不足道的小事。
　　一个MV女主足以让其他人断定是陶意彤靠关系抢的资源，即使她本身也有足够的实力去拿下，只要披上那一层金，就会让人在看的时候自动带上那一双有色眼镜。
　　陶意彤沉吟了下。
　　她在很久以前其实有过演员的梦想，但并不想在破坏了关系以后再把那点演技用在表演跟队友的塑料姐妹情上。她并不是一个习惯孤独的人，当然也不愿意在娱乐圈这个大染缸内只孑然一身地跟身边人作对，于是很快就谢绝了姜梓昙的邀请。
　　“姐姐关系带来的便宜我不想占用，但没说我一定不能自己去争取。”
　　在姜梓昙略显惊讶的目光中，陶意彤笑眯眯地弯起了眼睛：“我和大家公平公开公正竞争，当然到时候就要看那个人自己的抉择了。”
　　solo出道男歌手第一个录制的MV竞选女主的消息很快完全确认，但与很多人预想之中不同的是陶意彤并没有直接被录取，而是陈梓鑫亲自过来挑人。
　　最后亲自选出来的几个全都是颜值长相和气质非常在线的，在他的优先度排序里陶意彤也不是第一。只是在最后的六个人预演场景时，身材纤瘦的少女身上爆发出来的力量却着实是让所有人都吃了一惊。
　　陈梓鑫的MV是走的剧情向，其中有一段是男主看着双目失明的女主在练习室内随着琴声翩翩起舞，跳起一段高难度动作的场景，动作对技巧和力道的爆发都具有很高的要求，多一分则做作，少一分则无趣。
　　陶意彤的发挥恰好是卡在两者之间非常适当的一个点，柔美之中不乏一个盲人对世界的向往与坚定，在女生身上罕见的爆发力与瘦弱身躯形成了鲜明对比，动作漂亮富有张力。
　　为了公平起见，每人每次的尝试都会被全程录制，以及旁边都有人在观看。陶意彤的表现是所有参加进来的女生有目共睹，当然也就从一开始的暗暗揣测到心服口服。
　　哪怕真的是皇族入团，起码她这次的舞蹈表演是证明了有足够的实力在，有实力的“皇族”再加上脾气不坏就不会让人觉得那么讨厌。
　　之后几人的表现虽然也都有可圈可点之处，但没有一个能超过陶意彤当时的演绎，女主理所当然地也就是落到了她的头上。为此唯一颇有微词的是姚惜晨，不过也没敢在她面前说什么。
　　训练的重复日子一天天过得很快，眼见着成员一点点减少，很多人都是铆足了劲在拼。陶意彤没有被淘汰的担心，进度也完全都能跟得上，除了有时候APP颁布的任务实在是千奇百怪之外，倒是要比其他的女生稍微轻松那么一点。
　　但也只是一点而已。
　　距离出道日还剩下一个月的时候，陶意彤也收到了陈梓鑫正式录制MV的邀请。
　　“还有，这种讨好人的话不要到处乱说，比如刚才我要是神不知鬼不觉录音了，你上哪再去找我？”
　　“我……”
　　“我知道你不是那个意思，但下次也不要这样跟别人说话。”见小绿茶似乎是有点急了，姜梓昙也不由自主地把声音放得稍微软了点，“行了，也不是怪你，今天做的挺好，回去继续拍吧。”
　　陶意彤低低说了声“谢谢姐姐”，继而转过头慢悠悠地往回走去了。
　　等收到【任务完成】的消息以后，陶意彤还是在心里悄悄给方秋绮道了个歉。
　　这个任务的下发直接打的她猝不及防，不管在拍摄过程中怎么亲密接触姜梓昙都不见有什么心跳加速，搞得她只能铤而走险来这样加好感，不管好在任务还是成功了，让她拿到了那可怜兮兮的两点好感值。
　　如果下一分钟就可以从这本书里逃离，陶意彤一定会毫不犹豫地给作者竖个中指。
　　为什么她看人家的穿书攻略都那么轻松，次次自带光环救场，随便做点什么就能让人觉得特别产生好感要么就是金手指满怀，结果到她这边就变成了战战兢兢讨好女主半天拿到那么点好感？
　　而且在刚进来的时候她看到APP上面显示了可攻略人物，上面根本甚至连姜阳都有就是没姜梓昙。如果她做的这一切到最后都是白费力气，那就他妈的很离谱。
　　不过关于攻略对象没有姜梓昙这件事，系统也是尽职尽责地给了她官方回答。
　　【由于您的身份是恶毒女配，到最后会跟女主作对，因此虽然不需要攻略女主，但得先积攒女主的好感改变死亡陶线，让女主不会对您出手，等到在女主更加强大以后您可以选择远离女主保平安。】
　　陶意彤：“道理我都懂，但为什么言情女主会开局就那么弯？”
　　【船到桥头自然直，您的问题或许超出了解答范围。】
　　陶意彤至此无话可说，只能先按照它所说的走一步看一步。
　　大多数女团的MV制作主要都是以秀颜值或是走暧昧陶线为主，可以充分凸显女子组合的外在魅力，但这次她们的出道曲剑走偏锋，直接砸出了一种小电影的效果，因此要耗费不少的时间。
　　尤其是每个人都是第一次拍摄MV，不免会有些紧张导致出各种各样的失误。算上场地切换，录制了大概有五六天的时间才把整个MV全部结束。
　　制作完成的时候差不多就会是出道的时间，在这短暂的时间内陶意彤也没什么功夫再去做任务，好在APP也没发布那些乱七八糟的东西，只留给她时间专心练习。
　　那段时间以来，陶意彤睁眼闭眼甚至全都是练习室，哪怕是在梦中也紧绷着神经在想自己的part。紧张的气氛中哪怕是向来最喜欢折腾的队友姚惜晨都没搞事，直至MV正式发布的那一天来临。
　　七月三十日晚上九点，MT公司新五人女团“Bell　orchid”发布首张专辑《逆风而行》正式出道。也是与此同时，陶意彤的APP发布的支线剧情正式开启。
　　正在走进放映室的陶意彤再次看到MV概念片的刹那，甚至都紧张到没感觉到APP震动的声音。
　　她看着专辑销量的统计表不断在向上涨，从以万字为单位的数字还在渐渐往上攀爬去，心脏立马像是乱了节拍的鼓点，从来没有一刻会那么紧张又兴奋。
　　“对不起我错了！”这句威胁的杀伤力极大，在场的所有特事局成员都下意识打个激灵。
　　姜梓昙瞧着他们就像老鼠见到猫似的举动后没忍住轻笑了一声，“真凶啊。”
　　陶意彤骤然睁大了眼睛，为了挽回自己的形象，她在姐姐身边道：“才没有~”
　　这声音像撒娇似的，陶意彤不用猜都知道同事们虽然看起来一副忙忙碌碌的样子，其实耳朵都竖着听这边的动静，于是她特意凑到姜梓昙耳边压低了声音说的。
　　姜梓昙感觉到陶意彤的气息喷洒在自己的耳边，前面的那几个人又悄摸摸的往这边瞟，似乎是在讨论这边的事情，她的耳朵不受控制地染上了绯红。
　　“我去看看他们那边的情况需不需要帮忙，不需要的话我们就先回一下特事局，不管是间谍还是方秘书那边的事情我都亲自去看一下吧。”
　　姜梓昙点点头，说了一声：“好。”

　　
第 115 章   不详
　　谁都没想到一句酒后失言的话会将差点淹没在时间里的秘密暴露出来，姜梓昙因为拿不准这件事情是不是巧合，所以先去看望了一下她那位被关起来的二叔。
　　姜向福在那里熬过种种审讯手段后精神方面稍稍有了点问题，想从他口中问出点东西来已经不难了。
　　同时一份来自詔市的资料也传到了姜梓昙手中，詔市就是当初相柳之祸的起源地，而那位杨总确实在相柳之祸前夕出现在詔市，一件巧合的事情还能称得上意外，多了就意味着有预谋。
　　杨家很有可能也是当初进入相柳所在墓地的盗墓贼，或是其中一支盗墓贼背后的势力，那场灾难让国家损失惨重，无数条鲜活的生命因这场浩劫而亡，因此平息这场灾难的同时，引发这场灾难的盗墓贼们可以说遭到了各方势力的报复。
　　姜梓昙记得陶意彤说过只要和这件事情有关的盗墓贼、或是其背后的家族势力全都被连根拔起。
　　但不知道为什么，疑似参与到这件事情里的杨家却没被查出来，甚至调查这件事情的人可能都没有怀疑过他们。
    姜梓昙一只手拉着车门把，车外的热浪轰然袭来，而另一只手的手腕被陶意彤抓着，车内充分的冷气让陶意彤的手心有些湿冷，一下子将姜梓昙架于冰火两重天的境地。
　　车里是路灯照不到的沉暗。
　　陶意彤看着姜梓昙埋在阴影的脸，黑暗消融了杏眸和秀眉，可她偏偏还是能清晰感知到那份惊疑。
　　可是她已经黔驴技穷了。
　　陶意彤觉得自己就是个得寸进尺的卑劣者，看见了今晚饭桌上悄然推近的碗和凑近的身姿，便想渴求更多靠近，便卑劣地想利用那条置姜梓昙于悬崖的绳索。
　　牢牢抓住绳索，把姜梓昙拉回深渊，最后抓住她的手，即使这条绳索原本便由不平等的压迫编织而成。
　　“你可以考虑一下再给我答复。”陶意彤松开握住姜梓昙手腕，眼神从姜梓昙身上抽离，侧回身子虚看向前方，声音是浸了雨般轻淡，“相信利弊权衡后，你会知道怎么选择。”
　　姜梓昙一时没有回话，只白着一张脸走到单元楼下，又麻木而循环往复地爬着楼梯直到九楼。
　　用钥匙开了门后，姜梓昙一下子跌坐在地板上，却是第一时间掏出手机，点开与乔念的聊天框。
　　「昙：小乔，你知道星知影业的青年导演扶持计划吗？」
　　「乔啊：知道啊！我之前跟李家峰起争执就是因为这个！他觉得《小巷》是他与我联合编导，不让我上交报名，否则要起诉我侵权！等处理好纷争时已经错过时间了。（哭泣.jpg）」
　　「昙：那要是有补录进计划的机会，你想要吗？」
　　「乔啊：当然啦！！背靠大树好乘凉，拍出来的作品能有很多曝光机会的！」
　　「昙：好，我知道了。」
　　姜梓昙退出与乔念的聊天框，然后点开陶意彤的头像，颤着手打下一行字。
　　「昙：我考虑清楚了，我答陶你。」
　　等摁了发送，姜梓昙才自嘲一笑。
　　陶意彤说得没错，她太知道该怎么选择了，从七年前便知道。
　　心脏忽然的悸动让姜梓昙头皮有些发麻，姜梓昙连忙颤着手拿出塞在包里的药瓶，吞下几颗药片后灌了一大口水，才虚脱地靠回门。
　　药片压制住姜多蓄谋翻涌的陈旧回忆，留给姜梓昙一片尚能思考的余地，沉默等候着对方回复。
　　「陶意彤：好。」
　　「昙：有期限吗？」
　　聊天框顶部的“对方正在输入中”时隐时现。
　　「陶意彤：这个问题以后再谈，但如今可以确定的是，我们之间有这个交易。」
　　「陶意彤：你不姜再躲我了。」
　　一切尘埃落定，一如七年前。
　　不过七年前是她莽撞卑鄙，为陶意彤设了个圈套，试图圈牢一颗铜墙铁壁里的心，借以守住自己的利益阵地。
　　如今不过是换成陶意彤反手抓住那圈绳，而她却依旧是那个被裨益套牢的卑劣者。
　　扶持计划的补录通知下达得很快，除了乔念，一起补录的还有另外几名学生导演，乔念当即开心得想和姜梓昙一起吃大餐庆祝。
　　可姜梓昙却发了两天烧，只能吃清汤寡水  ，退烧后整个人又瘦了一圈，却愣是没请假，坚持到舞蹈室指导。
　　“小姜你说你！”机构里的另一位舞蹈老师赵春瑶恨铁不成钢道，“我给你带薪休假可以了吧？小姑娘家别掉钱眼命都不要了呀！”
　　“真的带薪休假吗？”
　　姜梓昙拿着手机看向赵春瑶，一双因生病而无神的双眼沾上几分期盼。
　　赵春瑶捏了捏姜梓昙的脸，没好气道：“是呀，终于舍得请了吗？”
　　姜梓昙微笑点头，向赵春瑶请了两天假。
　　不过并不是为了回家休息，而是姜梓昙收到了陶意彤的请求，想让她一同前往宁圳出差两天，招待一个常年定居国外却喜欢古典舞的客户。
　　等陶意彤来接姜梓昙一起去机场时，姜梓昙先是把一份策划方案放在陶意彤手里。
　　陶意彤有些意外看着侃侃而谈的姜梓昙，在接过那份文件时，却被那大夏天仍有些微凉的指尖所吸引注意力。
　　“我做了很多攻略。”姜梓昙不知陶意彤心中所想，只试探般开口，“你前天给我发了客户的基本信息，我就根据这些资料做了两套游玩方案……”
　　“你瘦了很多。”
　　陶意彤一时听不进姜梓昙所说，只兀自低声道，继而看见姜梓昙闻言一顿，一双有些讶然的杏眸变得更大，显得更加瘦削可怜。
　　在确定交易后，陶意彤并没有过多联系姜梓昙，她希望给姜梓昙一些缓冲时间，而且她也深知，自己将姜梓昙逼迫到了什么境地，所以她有胆提，却没胆真正履行。
　　而这次去宁圳陪客户吃饭游玩这种事，本来派助理联系导游陪同也行，只是陶意彤有自己的考量。
　　一来她刚回国，在华意集团的脚跟还没站稳，凡事亲力亲为更好，二来这是陶意彤想到的，能够和姜梓昙亲近的契机。
　　“啊……”
　　姜梓昙打量着面前的陶意彤，对方穿着立领黑衬衫，平时一泄而下的黑发被规整得绑成低马尾，给不苟言笑时的冷眼深唇更添几分肃穆。
　　姜梓昙不自然地拂了拂耳边碎发，企图把过分瘦削的颌角遮掩一二：“现在的样子是不是不太合适见客户？”
　　陶意彤：“……”
　　“你做的方案很好。”陶意彤柔下声音，忍不住伸手把姜梓昙弄散的几缕头发重新别回其耳尖，露出那张有些苍白的瓜子脸，“你也很好。”
　　见姜梓昙当即愣住，陶意彤咳了一声收回手，继续道：“你不用紧张，我们已经与这个客户谈成初步合作了，这次出差只是尽地主之谊。”
　　姜梓昙这才点点头。
　　陶意彤搭着姜梓昙一路开到机场，等飞机抵达宁圳，再搞定酒店入住事宜，天色已临近傍晚。
　　助理和两名团队律师已拿着陶意彤给的卡去附近餐馆开吃，陶意彤看着与自己独处、有些不自在的姜梓昙，温声道：“我们也去吃饭吧，你想吃什么？”
　　“我什么都行。”
　　姜梓昙笑着把主动权给回陶意彤。
　　“什么都行，那就是什么都不行。”
　　陶意彤却是一下坐在姜梓昙身旁，柔软的沙发一下子塌陷成浅窝，将两人的肩膀靠得更近。
　　“陶老师，能不能给我一个准确答案？”
　　陶意彤又忍不住叫了一声陶老师。
　　可姜梓昙这次却没掰正叫法，看着陶意彤绷着嘴角有些执拗幼稚的模样，无奈一笑：“那我想吃清淡一点的，可以吗？”
　　陶意彤得到答案后点了点头，想开口问的话在嘴边打了个转，却终究问出口。
　　由姜梓昙带路，两人到了宁圳舞蹈学院附近商业街的一家小粤菜馆，虽是装潢老旧，但饭点却是人气爆棚，足以看出其菜品滋味如何。
　　“我怕你吃不惯……”
　　姜梓昙走在前边带路，时不时便回头对陶意彤道，好似企图以一种欲言又止的表情给陶意彤暗号，让陶意彤下一秒能离开这条窄巷，回到她这种身份该待的五星级酒店去。
　　“姜梓昙，你忘了我是从乡野出来的野孩子吗？”陶意彤实在无奈姜梓昙一番担忧模样，两只手轻搭在姜梓昙肩上，推起往巷子更深出走去，“你吃得惯的东西我为什么吃不惯？”
　　姜梓昙却更慌了：“我不是这个意思……”
　　“好久没见你来啦！”姜梓昙还欲继续解释，粤菜馆的老板却是一个招手打招呼，打断了姜梓昙，“这次还带朋友来吃啊！这个朋友有点面生喔。”
　　陶意彤直接走到姜梓昙身旁，笑这对老板道：“你好，我是梓昙的朋友，宜港来的。”
　　“果然是新的朋友仔！”老板嘻嘻笑道，“来两份梓昙最喜欢吃的排骨煲仔饭配玉米萝卜猪骨汤怎么样？”
　　“好哇。”
　　陶意彤淡笑陶承道。
　　姜梓昙安静地在一旁看着陶意彤，觉得有几分陌生的新鲜。不似从前那般孤僻安静，也不似宴会里淡然一切，如今带着笑意的陶意彤仿佛才有了些人气。
　　姜梓昙忍不住道：“你变了好多。”
　　“有吗？”
　　陶意彤漫不经心地陶着，余光瞧见店里的自动售卖机，拉着姜梓昙去选了两瓶菠萝啤。
　　菠萝啤啪嗒两下滚到取物口，陶意彤微屈下身将其拿入手心，后又递了一瓶给姜梓昙。
　　姜梓昙觉得面前的景象有些诡异。一个身着黑衬衫西装裤的精英女性，手里拿着两瓶明亮亮的菠萝啤，金丝眼镜下的那双凤眸染上几分跃跃欲试的兴奋。
　　“你骗我，你说你不喜欢菠萝啤了。”
　　姜梓昙莫名想起宴会里撒向白裙的那杯香槟，已被时光深埋的放恣悄然冒芽。
　　陶意彤轻笑一声，指尖轻勾拉开菠萝啤的锡环，给姜梓昙递过去：“可我确实在你走了之后，没再喝过菠萝啤。”
　　细微的气泡崩破声在姜梓昙耳畔厮磨着，刚生出的放恣在裹挟平淡语气中轰然倒塌。
　　姜梓昙沉默接过，举起菠萝啤喝了一口，只敢把一双躲闪的眼藏在明黄的易拉罐背后。
　　直到伙计喜气洋洋地给两人送上套餐，姜梓昙才暗松一口气开始吃饭。
　　“煲仔饭得就着酱汁把上面白嫩的饭和锅底的饭焦搅在一起，这样才能得到最佳口感。”
　　姜梓昙看了眼陶意彤手腕处把袖口束得规整精致的暗银衬衫扣，主动用筷子把陶意彤面前的煲仔饭搅好。
　　“你经常来这里吃吗？”
　　陶意彤轻声开口问。
　　“嗯。”姜梓昙轻点下头，深棕色的卷发随之落下几缕，掩住其低垂的双眸，“不过这个套餐挺贵的！每次都是大排练完或演出完才奖励自己吃一次。”
　　姜梓昙的语气非常平静柔和，就像每个在社会挣扎的普通人，大富大贵的快乐很难拥有，只能偶尔给自己一份放纵。
　　可陶意彤听着只觉得有一把钝刀在挫着那颗跳动的心。
　　就像告诉一颗仰慕着照耀自己的太阳的仙人掌，你所仰望的永不熄灭的太阳，其实只是颗灯泡，它会熄灭，它也很弱小。
　　“你当年的成绩我知道。”陶意彤轻声开口，眸光里是不明的情绪，“你分明可以去更好的宜港舞蹈学院。”
　　“如果我当年早点同意出国，你是不是就不会离开宜港了？”
　　“叮铃铃！”陶意彤抱起摔在地上的可怜座机时，她的手还没碰到听筒，这座机就自己响了起来。
　　她拿起听筒放在耳边，听了两句之后陶意彤的脸色瞬间变得更加难看。
　　“好，我知道了，我马上去，你们先将容前辈……算了，你们先守着，我一会儿请两个人过去。”
　　放下听筒之后陶意彤立刻翻出了自己的手机，姜梓昙看她着急就没有打扰。
　　陶意彤的指尖在联系人那一栏滑动，她分别给柳玥和自己大学的一位老教授打去了电话，约那两位过来一趟。
　　打完这两通电话后，陶意彤的指尖停顿在千冉的名字上，迟疑片刻后她还是收起了手机。
　　只是几通电话的功夫，外面的天色就暗了下来，雪片似乎变大了一点，看着外面在晦暗天色中的风雪，陶意彤的心情也愈发的压抑。
　　她觉得今天的雪预示着不详。
　　
第 116 章   死别
　　“安渝，你现在将手里的工作交给二队三队，然后赶紧带文文，小木、阿澜去一趟去一趟甫市，我给你最高权限，把一个人抓回来秘密审讯，不要让除你们之外的任何人知道这件事。”
　　“我还有些重要的事情要处理，这件事情交给你没问题吧？”
　　安渝正在处理被抓获的那些吸血鬼的事情，听陶意彤安排了新的任务，她立刻放下了手中的工作。
　　“没问题，我现在就安排。”安渝立刻着手准备。
　　杨家的事情不能拖，她当晚就带人出门了，而陶意彤则开车去了特事局安排的“贵宾住所”。
　　“前几天我看她不像是生病的样子，怎么会……”姜梓昙在路上才听陶意彤说容蓁的情况不大好。
　　“她应该不是生病的问题，我们这个级别的异能者已经不会受到小病的影响了，我怕她是……寿限将至。”这个点路上的车有点多，陶意彤被堵在马路上接连叹了好几口气。
　　“容前辈已经200多岁了。”
    “梓昙，时装会姜总那边出台的新报告你看看，本来是打算是给九浪的，但似乎是打算给我们这边了。”
　　头发修剪利落的女人把新打印出来、还泛着油墨香味的纸张向前轻轻一推，姜梓昙伸手接住，一眼扫去就在上面看到了几个熟悉的名字。
　　名声最大的“方秋绮”过后，“陶意彤”的名字就赫然在目。
　　她一上午都在忙，甚至早餐都没来得及吃，只喝了点香草拿铁就投入了一整天的工作当中，直到现在才想起今天好像是小绿茶去参加打歌节目的日子。
　　“哟，这么不走心，不像是你的风格啊？”短发女人扬了扬眉，笑着屈指在她的肩膀上弹了弹，却因姜梓昙忽然起身的动作而不小心向下碰到了点隐隐露出的锁骨，在对方陡然一变的目光下像是被烫了一般把手缩回。
　　姜梓昙定在原地看她，面色已经略有不快：“傅颖。”见姜阳脸色猛地一变，陶意彤心中暗爽，却满脸无辜地抬眼看他。
　　“对、对不起……姜阳哥哥在我眼中不是那样的人，姐姐也不是！”陶意彤声音渐渐小了下去，“她只是有时候口无遮拦了点而已，真实想法肯定不是这样的。”
　　姜梓昙到底是怎么想的陶意彤不知道，但肉眼可见姜阳的脸色是越来越差。如果不是他一直以来想要维持的“有涵养人设”的话，估计这时候都可能想撂脸子走人了。
　　她敢肯定姜梓昙现在一定对姜阳没什么好感，但当然不会直接说这样得罪人的话，不过既然正主不在这边，当然是她想怎么说就怎么说了。
　　陶意彤继续煽风点火，微微垂下去的目光满是自责，同时又忐忑不安地抠着自己的裙摆：“哥哥你生气了吗？其实本来不想告诉哥哥的，但实在是不想看到哥哥被人这样说……不好意思，下次我不会把这样难听的话转述给哥哥听了。”
　　“我没事。”三个字好像是从牙缝里挤出来的，但除了伪装大度以外姜阳现在的确也是根本做不了什么。陶意彤看着坐在对面的男人强自忍住情绪，“可能你姐姐对我有什么误会吧。”
　　“小彤。”男人的手忽然向她伸了过来，丝毫没有任何征兆地就想要触碰她的头顶。陶意彤被吓了一跳，下意识地向后挪了点躲开。姜阳的动作扑了个空顿在原地倒也没太尴尬，只是继续温和道，“你可不许听信别人乱说哥哥的坏话。”
　　“当然不会！”陶意彤立马肯定道。
　　毕竟就是她自己说的。
　　姜阳意味不明地笑了笑：“不会就好。”
　　不知道是不是她开场的那一段让姜阳实在是难以接受，在接下来对方一直都没什么兴致，反倒是陶意彤颇为兴奋地看着菜单上比较贵的菜点了好几个，两个人一顿约饭耗费了两三千，大概算是姜阳半个月的生活费了。
　　姜阳买单的时候脸色险些都没能挂住。
　　他的家庭就是那种很常见的家底，比起小康之家稍微富裕一些，跟陶家这样的豪门世家比起来要差很大一截，消费水平肯定不会在一个档次，但为了彰显绅士风度，肯定跟女孩子出来还是会自己买单的。
　　菜的味道倒是其次，最主要的还是狠狠宰了姜阳一笔，一顿饭吃得陶意彤无比满意。
　　出来的时候天色已经彻底黯淡下来，天空中小雨如丝，构筑出一片朦胧的水雾。姜阳绅士做到底，撑开伞给旁边的陶意彤挡着雨让她上车，然而在手快要搭到门上的刹那，系统的紧急提醒声却在脑海内响起。
　　【重要提醒：女主姜梓昙出现在附近！距离您300米！】
　　【重要提醒：女主姜梓昙出现在附近！距离您300米！】
　　【重要提醒：女主姜梓昙……】
　　“！”陶意彤下意识地停住手上动作去寻找附近的身影，“你怎么不早点告诉我？”
　　【抱歉，APP对女主的探测只能在固定范围内进行。】
　　她一圈下来没扫见姜梓昙，估计对方可能是在楼上或者是其他位置，还是有能够看到自己的风险。姜阳见她忽然愣在原地不动，伸过来的手已经近在咫尺，陶意彤干脆任由他按住了肩膀，目光仍旧在搜寻姜梓昙的位置。
　　【重要提醒：女主姜梓昙出现在附近！距离您100米！坐标……】
　　——找到了。
　　系统的播报声几乎是与陶意彤的目光一起定格在一辆银灰色的劳斯莱斯上，那是姜梓昙的私人车，陶意彤坐过几次已经能认得。她的视力很好，大概可以透过前面的玻璃看到里面女人的身影，姜梓昙如果是不重要的私人行程出门并不喜欢带司机，更多时候还是自己。
　　“姜阳哥哥，我姐姐来接我了，不用麻烦你。”
　　陶意彤抬起头来冲姜阳腼腆地笑了笑，但从姜梓昙的角度因为被雨伞挡住根本看不清她的表情，只觉得刚到姜阳下颌的少女在男人的壮硕身材下显得格外娇小，穿着打扮像是个精致漂亮的洋娃娃。
　　少女退开几步却被姜阳拉了一下，似乎明显稍微有点不大情愿的样子，顺便还礼貌地给人道歉。两人在那边折腾了一个来回，就在姜梓昙都忍不住准备下车看看究竟是怎么回事时，姜阳才肯松开拽着陶意彤腕部的手。
　　陶意彤几步走到了雨地里，姜阳连忙又追了上来，两人说了几句什么以后姜阳不由分说地把伞送到了陶意彤的手里，自己却没往姜梓昙车的方向去。陶意彤留在原地稍微愣了一下，犹豫片刻后见姜阳走远了也没把伞换回去，只得慢悠悠地朝那边走。
　　她敲了敲车窗，姜梓昙开了门，陶意彤坐了下去。
　　坐在旁边的女人递过来一张干净的纸巾：“擦擦，别把我座位弄脏了。”
　　按照惯例刚说完“谢谢姐姐”的陶意彤像是忽然想到了什么，连忙再次推开车门跑了两步到附近的垃圾桶旁边，把刚刚姜阳递给自己的伞给小心翼翼地放了进去，等淋着雨回到车上以后才朝姜梓昙开开心心比了个“wink”。
　　不远处的那辆车定在原地还没有走。
　　姜梓昙看了眼手机后就直接关闭锁屏，按下了车子的启动键，边踩油门边淡声发问：“你们吃饭吃得挺开心？”
　　陶意彤笑盈盈避开了话题回答：“我出道了很开心！专辑销量不错也挺开心！”
　　她在吃饭的时候也收到了队友们发送在群里的消息，那几个姑娘几乎是十几分钟就要看一次实时销量，接连不断上涨的数据的确在新生代女团中算是能打的，陶意彤自然因此心情不错。
　　姜梓昙瞥了眼在自己旁边兴高采烈不知道在乐呵什么的小绿茶，心里不知怎么总有点淡淡的不是滋味。或许养在家里一直不谙疾苦的陶意彤并不懂得姜阳那样看着一表人才的男人实际上有着满肚子算盘，去与这样的人来往，到最后很可能被算计了而不自知
　　“其实今天是姜阳哥非把我拉出去的，我走的时候还得要送我走，让我少跟你……”似乎是脱口而出的陶意彤连忙紧急换了个话题，“要是我可以跟姐姐一样聪明点，知道怎么拒绝人就好了。”
　　“不好意思。”傅颖声音低了点，不再像刚才那样的随性乐呵，“不是有意的。”
　　姜梓昙很不喜欢人碰自己，合作了有一定时间的朋友当然知道。
　　气氛稍稍尴尬中，傅颖又看到姜梓昙起身去拿了放在另外一个架子上面充电的手机，拔掉充电线后开始浏览信息。刚看到一半又大步走回电脑前坐了下来，却并没有继续处理工作，而是打开了一个新的网页，对照着微信消息输入连接。
　　——新的弹窗很快跳出，正在直播的正好是铃兰的表演，不过《逆风而行》的歌曲似乎是已经到了收尾阶段。站在陶意彤身边的娇小女生rap水平很强，富有节奏感的韵律与尾音的断层把人很好地带入了循环的意境里。
　　最后收尾的是陶意彤，尾音余韵渐渐收回时，少女一个前空翻落在了前面一段的地面上，与此同时漫天飞舞飘旋的羽毛也随之落下，自上而下开始缓缓收束的光线将单膝跪地的白衣少女衬得柔美纤细。
　　无论是刚才凌空一翻身的力道还是现在的柔美妖娆，都是姜梓昙不曾见过的模样。
　　她从来没有看过陶意彤认真起来的舞台，当然也不知道陶意彤在舞台上居然会有这么吸引人的一面，无关情。欲或是其他复杂的感情，刚才一身白衣的少女的确是足以让人动心，那是对美的本能向往，甚至都无关性向、无关男女。
　　原本把头凑过来想看看好友究竟在看什么那么入神的傅颖也愣住了。
　　之前负责这一块的杜亚青曾经跟她委婉提及过新女团成员陶意彤是姜梓昙的亲人，所以当时直接做了公开练习生甚至还去拍摄了MV，但实力是实打实的不错，傅颖听完一遍也就忘了。
　　她向来对那些会动用关系的人都非常看不起，可没想到陶意彤是真的有这样的实力。姜梓昙属于是业外人士或许只能看出刚才的美感，但无论力道还是动作，傅颖都能看出其中恰到好处的卡点。
　　爱豆就是一种正正经经的职业，并非是任何对“偶像”的代言词，与歌手不一样的是还得要注重舞台的卡点走位和动作交替，力求一个舞台的完整度。
　　下一场表演的开始跟她们的女团没什么关系，傅颖干脆让姜梓昙先调回进度条开始的时候看看。
　　灯光启幕之后，首先映入眼帘的就是陶意彤一半笼罩在面纱阴影里的面庞。
　　陶意彤是官方C位，因为不是选秀出道，所以这个并不是根据民意票数来决定，而是完全取决于公司对于每个人实力的主观判断。但这样的主观判断又很容易在某些方面受到影响，譬如当事人与公司的关系。
　　其实铃兰的几个人可以说是实力相当，在决定C位就是陶意彤的时候，傅颖作为项目负责人也听导师穆宁说有些学员明显表达出了不满，甚至对陶意彤都有点挤兑。她当时只觉得有些离谱，只是因为姜梓昙的面子才勉强同意。
　　练习室的动作大家都是整齐划一的标准，无论是谁的part或是走位都不会拉开出什么大差距，但在舞台和练习室又会有从细节上来说的区别。
　　有的人会怯场，会在灯光汇聚过来的刹那丢失以往的信心，动作变得举棋不定，不再像是练习室里面一样稳当。有的人会在舞台的灯光下过于想要表现自己，或是发挥不稳定，出现节拍错乱甚至是抢part或是没跟上的问题。
　　从今天的表现看来，陶意彤是天生的舞台引领者。
　　姜梓昙想说自己已经决定和彤彤过平稳的一生，但容蓁却没有给她留退路，“如果你也失败了，我不知道还有谁能救她。”
　　姜梓昙瞳孔骤然紧缩，她甚至没注意到自己的掌心几乎被掐出了血，好半天才找回了自己的声音，她的声音很轻，里面夹杂着颤抖，她想告诉自己是不是听错了，为什么会忽然有这样的噩耗……
　　“您的意思是……”姜梓昙觉得自己的声音飘忽的有些陌生，就像是沉在噩梦中一样。
　　“你应该也看出来了吧，那孩子活不长。”容蓁有些无力的靠在椅子上，她看向柳玥。
　　面对姜梓昙向自己求证的目光，柳玥苦涩的垂下眸子，默认了容蓁的话。
　　所以那日她才会祈求。
　　若有神明降临，请眷顾她。
第 117 章   星灭
　　老教授来了又走，正如柳玥说的那样，容蓁的情况已非人力可改，陶意彤帮教授安排了住的地方，等再回去的时候都已经是凌晨了。
　　走到楼下的时候，她听到了隐隐约约的哭声，配着这漆黑的环境像闹鬼了一样，当然，这里不可能有鬼，那就是有人在哭。
　　陶意彤循着声音找了过去，这个地方可不是谁都能来的，于是在发现那一团黑影后她走过去问对方是谁，如果是身份不明的人士就可能要去局里喝口茶了。
　　陌生女人抬手擦了擦眼泪，表明了自己的身份。
　　这位就是容蓁的大徒弟，容蓁在来之前就已经将自己的情况告知了她，大徒弟按照师傅所说的时间来了，但是到楼下的时候没忍住蹲在那儿哭了一会儿。
　　“是你呀，容前辈已经和我说过了，你……和我一起上去吧？”陶意彤收回了警惕，她从包里拿出一张纸巾递给对方，示意人家擦擦眼泪。
　　容蓁的大徒弟勉强憋住眼泪点了点头，和陶意彤一起去了师傅现在住的地方，但是看到师傅那一刻她的眼泪还是瞬间失控了，她跪在床边，哭得连句话都说不全。
　　柳玥叹了口气，她关上房间的门，将里面的空间留给这位对师徒。
    姜梓昙淡淡一眼扫过去：“你怀疑我不行？”
　　陶意彤连忙摇头，之后不等姜梓昙继续就直接从后面的梯。子爬到了上方的场地。
　　她的目标很明确，一开始就是想要姜梓昙抱着自己下去。
　　MV拍摄的时间说长不长说短也不短，但估计在姜梓昙那个动作完成之后很快就要走了，要想直接把好感度增加到2难如登天，因为她这边太难了，必须要先给姜梓昙也增加一些难度才行。
　　难度的增加就代表时长的增加，时长增加就可以有更多的身体接触。陶意彤早在之前就做好了规划，不管姜梓昙是怎么想的，起码她得厚着脸皮来。
　　两个人之间起码得有一个人主动吧？不然那故事从哪里来？
　　眼看着姜梓昙从下面爬上来了，陶意彤立马迎了过去。【LIN】：我晚上在这里，有事随时可以过来找我。
　　消息发出去之后，陶意彤的手在空无一人的室内震动了一下，并没有人发现。
　　在几个人去补妆的时候，经纪人当然也说了下今天晚上的安排。作为第一次宴会，有些之前叮嘱过了的规矩就得还再叮嘱一遍才行。
　　女人不厌其烦地给几个初出茅庐的小姑娘再次陈述了一下圈内宴会与寻常聚会的不同之处，并且嘱咐好几个人跟紧自己，自己不在的时候就跟着助理，不要擅作主张，等到每个人都点头应声后才算放心。
　　蒋琪霜在陈莉的念叨下无奈耸耸肩，她笑起来的模样始终是训练有素的轻轻浅浅：“好啦，就你话多，我也二十多岁的人了，又不是不会保护自己的。”
　　初入圈的少女在没有经历过这个大染缸的荼毒之前心思还比较单纯，多数都最信奉自己一步一个脚印的深度，而非是委屈自己为了一些资源去陪那些都能当自己爸爸的油腻老男人喝酒被揩油。
　　陈莉嘱咐完蒋琪霜又说到姚惜晨，说到下了台以后就非常安静的纪优，最后到了陶意彤的时候想了想还是也同样嘱咐了一遍。不过所有人当然也都心知肚明，哪怕她们全被公司要求去敬酒，那些人唯一不会动的也就是陶意彤了。
　　所有人都没有想到的是，原书剧情中在这里出事的，恰好就是陶意彤一个人。
　　在商务车上正前往场地的陶意彤刚一打开手机就收到了这条彤天霹雳，忙不迭地选择了“否”。
　　她才不要跟那个狗东西有一丝的联系。
　　APP跳出弹窗又重复了一遍：【本次任务重要程度五颗星，想跳过任务需要支付积分若干。您的积分不足，需要完成本次剧情的60%，请自行决定。】
　　积分不足？算了，60%而已，她努努力应该也不是不行。
　　在刚才通算了一下数据的陶意彤现在心情正好，斗志昂扬，并没有太把这条信息提醒放在心上，而是直接又打开了微信的消息。
　　圈内的酒宴常常会在一个远离市中心的豪门场所聚集。
　　停车场像是豪门车展，数不清的劳斯莱斯、迈巴赫和玛莎拉蒂保时捷等排排并行，步入七楼的宴会接待厅内，陶意彤原本清净的耳边开始回荡起无数陌生的杂音。
　　豪门富商的宴会并不会太过吵闹，但许多席间加起来的声音也足以让耳朵受累。陶意彤在上车前临时换了一件偏向于正装但更加轻便的礼服裙，打扮在人群中并不算得上特别出众，只规规矩矩地跟在经纪人的身后。
　　带这个团的经纪人已经是个圈内老手，在这样的场合当然是游刃有余，在感受到第一束好奇中夹杂着不明意味的目光落在自家艺人身上时已经抢先一步挡住，继而满面笑容地朝另外的方向走去。
　　陈莉和蒋琪霜落落大方地跟着她，姚惜晨满面好奇地在打量，几个人里只有纪优最畏手畏脚，跟在了陶意彤的身边寸步不离。
　　她虽然是队内的rapper，但台上台下的反差很大。那种反差并不像是陶意彤这样台上风格百变台下可爱的反差萌，而是纪优所有的热情和勇气自信仿佛都会在舞台上消耗干净一般，等到台下的时候立马就烟消云散。
　　“优优别怕，有我。”她再次捏了捏纪优的腕骨，用口型说。
　　纪优果真稍微放松下来了一点，悄悄用纸巾擦下了溢出来的冷汗。陶意彤本来是还想再安慰她几句，结果目光在不远处的觥筹交错中看到了一道熟悉的身影。
　　文质彬彬的青年正侧着身站在人群中，虽然有另外几个男人的遮挡，但就凭姜阳那化成一捧灰她也能认出来的模样，陶意彤一下子就看出他是在撩妹。
　　原主也不知道怎么的，居然一心会扑在这样的人身上。
　　经纪人与那边的距离渐渐拉近，姜阳似乎是讲什么还正在兴头上，但眼角余光在瞟到陶意彤的时候陡然立见慌乱。穿着小礼服裙踩着高跟鞋的少女捧着酒杯悠然向他走去，两人的视线已经对接上，姜阳想躲也躲不掉。
　　他这时候要是拔腿就走未免太明显，可陶意彤一来那计划就得全盘打乱。眼见着这女人都快给自己拐上床了，不知道她什么时候出现还那么眼尖，居然直接就横插一杠，姜阳气得牙痒痒。
　　就在姜阳刚刚紧急想好说辞与那女人暂时拉开了距离时，却见陶意彤已经越过他走到了前面去，轻轻拉住了那漂亮女人的袖子笑着说了几句什么。女人的眼神微微一变，再看向他的目光已经带了些鄙夷神色。
　　没有发火也没有争执，煮熟的鸭子没到嘴就飞了。偏偏始作俑者还在抬起头来朝他笑得可爱无害：“我把她先支走了，姜阳哥哥应该不会怪我的吧？”
　　姜阳摆摆手，垂下头去轻轻一笑，眸中划过陶意彤并没能注意到的狠厉神色。
　　她们的出道曲叫《逆风而行》，陶意彤作为官方C位在MV当中担任的也是核心。其中的一幕就是天使的翅膀被狂风折断，陶意彤在前面奔跑之后从高楼一跃而下，最终落到了一个神秘女子的怀里。
　　这里本来设计的场面有三个样式，姜梓昙倒也没有随便乱改，只是把计划改成了之前的一个而已，而那三种全部都是经过审核一致都觉得可以使用的。作为项目负责人之一的姜梓昙有发话的权力，这种小改动也不需要经过上面允许，商量一下后直接就可以进行。
　　现在的拍摄改成了陶意彤在前面奔跑，最后扑到姜梓昙的怀里，由姜梓昙带着她从高楼一跃而下。场面比起之前更多了点橘里橘气的刺激，不过其他人似乎并没有敏锐地察觉到这一点，一直在商讨着场景和妆容的问题。
　　几分钟后造型师过来帮忙又把两人的头发给整理了一下后，陶意彤走到了出发点，在打板的瞬间直接向前冲刺而去。
　　——少女的背部生长出正在风中震颤的羽翼，那是没有经过风霜洗涤的洁净，根根纯粹而分明。大片大片的羽毛在逐渐加剧的狂风里颤抖着被刮掉，暴风雨肆虐的城市里似乎下起了一场洁白的雨。
　　——她竭尽全力地向前，奔腾向朦胧未知的终点，在长风贯穿翅膀的刹那，雪色的长裙也如莲花般膨胀开来，翅膀的中间被连根折断，剧烈的痛楚让少女紧紧咬住了牙关。
　　——脚步踩偏的一瞬，她的眼前似乎闪烁过一片重影，继而整个人跌倒在一片柔软馨香的怀抱里。黑衣的神秘女人身上有一种浅淡的香味与熟悉的温馨感，让她忍不住伸出手去环住了对方的腰肢。
　　姜梓昙的身上的确很香。
　　陶意彤对香水的敏感度不算高，一时间也分辨不出来那究竟是什么味道，像是雪绒花的冷清，同时又有着木莲的淡淡温馨于桃花心木的沉静。当几种味道融合在一起再混合为前调中调后调时，陶意彤只能记得那是个很舒服的味道，朦胧地刻印在她的记忆里。
　　在女人柔软的掌心覆盖在她腰身上的刹那，陶意彤也颇具信赖地把头低下去埋在了姜梓昙的肩窝，两人通过鞋子和本身高度设计合理的身高差距让这样的动作完美贴合。陶意彤贴上去的时候很有礼貌地避开了姜梓昙的那片柔软，背部微微弓起。
　　在姜梓昙准备抱着陶意彤跳下去之前，MV导演适时地在这里喊了句：“卡！”
　　“你是对她几乎交上了所有的信任，为什么还要避开一点？你在当时根本没法想那么多，直接扑上去的时候要毫无保留地把自己交到对方的怀里。”MV导演不断回看刚才的那一块，顺便又把陶意彤和姜梓昙的身体接触都给圈了出来，“懂了吗小彤？”
　　陶意彤点了点头，随后又听另外一个人在旁边念叨：“哎呀，两个女孩子有什么要紧……”
　　其他几个人扑哧一声笑了开来。
　　在这个世界的同性恋婚姻还没有完全合法，现在只是提上日程而已，因此很多人对同性恋的态度只能说是暧昧不清，既不支持也不反对，估计平时也没怎么见过这种事情。陶意彤本来想跟着笑，但转眼又看到了姜梓昙略微严肃的表情，立马又把笑容给收了回去。
　　旁边一名女人大概是以为她不喜欢开这种玩笑，渐渐地也收敛了笑意拍了拍陶意彤的肩膀，大大咧咧地勾住了她的胳膊：“没事没事，我知道小彤肯定是正常取向。”
　　陶意彤眨了眨眼，在看到对方的眉头微微皱起时倒也不怕，只是声音稍微软了下去：“对不起李姐，刚才稍微激动了下，不过李姐应该不会是跟大多数反着来的那个人吧？”
　　气氛一时间有点尴尬。
　　“行了，快点开始吧，别让姜小姐等的太急。”
　　导演见姜梓昙一直站在那杵着也没加入几个人调节气氛的玩笑，立马打圆场说了句。
　　第二次的拍摄很快开始，这一次陶意彤在开拍之前就小声跟姜梓昙说了句抱歉，不管对方听没听见就先朝出发点跑了过去。
　　因为在之前都有了练习和讲解，这一次的陶意彤比上次的动作还要熟练，周围的狂风呼呼吹动着柔软的发丝，少女迈开长腿跳起来朝姜梓昙扑过去的一瞬间，双手紧紧箍住了她的脖颈，刚把头埋进肩窝的刹那，却觉得身上的触感有点不对劲。
　　一手揽住她腰肢的姜梓昙把她往前又用力地按了一点，自己的平坦恰好撞到了对方的柔软上去，孰高孰下立见分明。
　　“那个……容前辈有事先回去了，可能山上信号不好吧。”
　　“哦，这样啊，难怪师傅一直不回我消息，也不知道那破山有什么好待的，一群老古董这个不让建那个不让改，害得山里的信号差的要命……”千冉没有怀疑，她一直以为师傅的星命依旧强盛。
　　“打扰了，回头我看看能不能联系到师姐。”千冉挂了电话，然后将羽绒服的帽子戴上，减少寒风对她脸的伤害。
　　但是戴上帽子的一瞬，她好像看到天上亮起了一抹光。
　　她的眼睛看到的不是天空，而是浩瀚的星命之河。
　　好像是南斗六星的方向？刚刚羽绒服帽子上的毛茸茸正好遮挡了她的视线，所以千冉没能看清那一闪而逝的光，那光属于谁？天府？天梁？嗯……应该还是天相吧，毕竟这段时间就这颗比较活跃，其他五颗星星就跟死了一样，毫无动静。
　　可惜，她还准备把师傅接过来一段时间呢，怎么那么快就回去了……也不知道下次见面是什么时候。
　　
　
第 118 章   失踪
　　对于姜梓昙来说这注定是要失眠的夜晚，哪怕一天的工作与奔波下来让她的身体非常疲惫，可是就是很难入眠。
　　陶意彤本来准备等她睡着了，自己再去安排容蓁那边留下来的事情，结果她自己反而先被姜梓昙哄睡着了。
　　听到陶意彤平稳的呼吸声，姜梓昙伸出一只手轻轻摸了摸她的脸，手中的触感就像摸到了棉花糖一样柔软。
　　瘦了……
　　也正常，毕竟彤彤这段时间的压力很大。
　　姜梓昙的神情中露出一抹心疼，随后她将人抱在怀里。
　　外面的风雪呼啸着，“呜呜”的声音就像是鬼的哀泣，听着让人很不舒服，不一会儿窗户上又传来了噼里啪啦的声音，也不知道是下雨了还是小冰雹。
    半小时后，陶意彤还是认命地坐上了姜梓昙的车。
　　吃饭的要求其实很简单就能达到，姜梓昙起码在表面上看来还不算是难说话的人，在她说了声饿以后立马会意，短暂时间内担当起了姐姐的责任。
　　见陶意彤走完报名流程之后热得满头大汗，姜梓昙把空调打的低了点，嗓音轻淡：“想吃西餐还是中餐？”
　　“火……随便你。”
　　其实她很想吃一顿带着浓浓烟火气息的火锅，但姜梓昙显然是下午还得上班，没可能跟着她去沾上一身火锅味。
　　而且火锅一般是关系好的几个人一起去吃的，两人现在的关系表面和平实际上内里可能都恨不得对方尽快滚出家门，在一起多呆一秒都是浪费时间。
　　可能姜梓昙就是这么想她的吧，陶意彤自暴自弃地想。
　　她实在是不知道自己究竟哪里得罪了姜梓昙，以至于对方想要这样捧杀自己。明明原本在昨天晚上的时候已经觉得关系恰好可以缓和一些了，但却……
　　脑壳上忽然一疼，沉浸在自己思绪里的陶意彤猛地转过头，就看到了姜梓昙刚刚收回去的手。
　　“不知道为什么，每次跟我说话的时候总能看到一次你在走神。”姜梓昙打了个方向，车辆平稳地向前驶去，从始至终都淡然的面容并不能看出没有流露出来的真实情绪，“我就那么难让人集中注意力？”
　　“没有的事。”陶意彤抬眸看向她，“今天去面试的时候跑上跑下，看到公司真的很多人，所以有时候就会想姐姐每天这么忙应该很辛苦吧，如果我能帮得上姐姐忙就好了。”
　　“不过姐姐真的很厉害，我从小到大的梦想就是能进MT出道，谢谢姐姐！”
　　少女脸上灿烂的笑颜不似作假，语调流利轻快，偏甜的音色并不会太过嗲腻，而是恰好把控在一个中间度，让人无端就觉得很是舒服。
　　姜梓昙在开车不能乱动，陶意彤就小心翼翼地把纸巾折起来去擦掉对方额头上挂着的一粒小小汗珠，动作轻快温柔。
　　比起娇生惯养的大小姐，此时此刻的陶意彤更像是个竭力讨好主人的小猫，她趁着红绿灯停车的空隙略一偏过头去就能看到那双眼睛，在阳光下盛满了亮晶晶的笑意。
　　忽然，有点想伸出手去捏一下那丰盈的苹果肌。
　　诡异的念头只是在脑海里闪过那么一瞬间，姜梓昙的指尖就仿佛被外面透过车窗的阳光给烫着了般缩了下，似乎是在惩罚刚才那个想法的突然诞生。
　　旁边的少女已经在反客为主地叽叽喳喳个不停，后面的话姜梓昙却没怎么能听进去，只能时而附和上几句。
　　姜梓昙选择的是距离工作地点比较近的一家日料店。
　　因为下午还要跟人见面会谈，身上不能有什么味道，也不能花费太长的时间，日料就是最好的选择。在问过陶意彤的口味以后姜梓昙点了个双人份套餐，脱了高跟鞋进包间坐下，转而就看到陶意彤低头在玩微信。
　　姜梓昙口袋里的手机震动了一下，才发现陶意彤把她拉到了家庭群。
　　她是前几天才回来，一直是在跟着父母做一些手续和其他的杂七杂八的事情，像是这种小事一时半会都没人能想得起来。姜梓昙本身其实不太介意这种本就不重要的细节，但不得不承认，陶意彤这个小小的举动让她心里舒服了不少。
　　“家”，在很久以前对她来说是个很陌生的词汇。
　　当年的养父母去的很早，所有的遗产都留给姜梓昙进了孤儿院，在那时候因为一些事故她就知道原来自己并非是亲生。那家孤儿院的环境算得上很好，但并不会有“家”的感觉。
　　哪怕是回到亲生家庭以后，姜梓昙也能感觉到实际上母亲对陶意彤更是喜欢，像她这种没有从小带在身边的孩子，能叫一声“女儿”也只是凭借那生理学上的血缘关系罢了。
　　第一个在小事上想到她的居然是陶意彤，让姜梓昙多少觉得有些不可思议，连带着看她的目光也软和了些。
　　陶家有食不言寝不语的规矩，这是陶意彤从原主的记忆里了解到的，从刚刚穿越过来的第一天当然就开始遵守。姜梓昙吃饭时也不大说话，于是这一顿饭吃得格外安静。
　　临走前姜梓昙去结账，回来时就看到陶意彤立在门口飞速地打着字，像是做错事被老师当场抓获的小学生一样在看到她过来时才把手机慌忙收起。
　　姜梓昙按捺下好奇心没再管她：“我叫陈叔来送你回去？”
　　陶意彤说了声“行”，末了不忘甜甜补上一句：“谢谢姐姐请我吃饭，这顿吃的很开心！”
　　话音刚落，姜梓昙朝她脸上意义不明地瞥了眼，顿了片刻后才道：“开心就行。”
　　她没想到小绿茶还是个撒谎精。
　　姜梓昙刚才有注意到，其实陶意彤并不喜欢吃日料，对那些刺身拼盘也仅仅只是能接受而已，每个都是尝了一点之后就没再继续。唯一吃的稍微多点的是芒果寿司和杏仁布丁，也只是两块之后就浅尝辄止。
　　陶意彤很瘦，当爱豆虽然需要控制体重但也得保持在一个范围区间内，像她这种明显就是过于瘦弱，上镜了也不会很好看的身材，而姜梓昙之前也跟她吃过饭知道饭量，因此肯定不会是为了节食。
　　如果实在吃不下的话其实可以换一家或是点大部分人接受度要更高点的寿喜锅，但那样耗费的时间就要更久，小绿茶全程只是沉默无言地吃完，并没有任何抱怨口味的意思。
　　【恭喜获得女主好感值5点！】
　　【当前主线进度】：5.5%主线任务暂未发布，明日将正式开启“练习生”副本，请继续加油努力！逐梦娱乐圈！
　　陶意彤继续下滑屏幕。
　　【姜梓昙资料更新】
　　【对您的好感】：0（之前为负数）
　　一滑到底。
　　【支线任务尚未到达开启标准，请稍安勿躁，继续进行主线。】
　　【部分原剧情已解锁。】
　　除此之外已经没了其他指示之类的东西，甚至主线进度在吃完一顿饭之后只增加了可怜兮兮的0.5，让费心费力演了一陶“好妹妹”的陶意彤有了种想把手机丢出去的冲动。
　　不过好在此时点好的炸鸡外卖已经到了，饥肠辘辘的饿火压灭了心头的怒气，让陶意彤先下床去外面取走了自己的蜂蜜芥末炸鸡。
　　陶意彤最讨厌的就是日料那种味道清淡的生猛海鲜，平时基本上碰都不会碰一口，今天纯粹是为了跟姜梓昙才吃掉那么点的。不过今天的交锋看起来效果不错，起码姜梓昙再看向她的时候，不再是那样生冷的态度。
　　陶意彤边啃炸鸡边继续看APP里面呈现出来那点少的可怜的剧情。
　　在原剧情中，原主进入了MT公司以后仗着自己千金大小姐的身份为所欲为，跟在她旁边的有两个势利眼成员，常常会仗势队内霸凌。
　　原主因为本身的皇族身份就让人私下里非议，再加上本身的练习不够勤奋，全靠一张脸买热搜圈颜粉，性格让周围的队友基本上都喜欢不起来。
　　甚至有一次那两个成员变本加厉仗着她的默许对被霸凌的队友开始动手，被霸凌的队友实在难以忍受之下只能用自杀来作为解决的唯一方法，虽然自杀没有成功，但那件事还是闹了出去，从此以后原主被全网唾弃。
　　原剧情中的家人起初相信原主没有做这一切，等到原主自己道歉承认之后才发现原来多年养育的孩子竟是个披着漂亮皮囊的禽兽。他们会在这个时候对原主渐渐失望，为后面姜梓昙把原主赶出家门打下了深厚的基础。
　　陶意彤看得直皱眉头。
　　按照原剧情发展的话，因为原主本身其实就是恶劣的性格，所以姜梓昙的猜测并没什么不对，反倒是利用“高高捧起”揭开了她的真面目，成功维护了自己的利益也保护了其他人。
　　皇族进团本身已经是不太公平的行为，如果有足够的实力也就罢了，没有实力妨碍别人的出道位不提，还仗势欺人霸凌成员，这是让陶意彤最为难以忍受的一点。
　　如果站在上帝角度来说，其实姜梓昙做的也不算错。
　　MT公司内，刚刚做完记录的女人从办公椅前站起舒展手臂，在看到忘记设置免打扰的家庭群里冒出来的消息时，忽然想起了今天中午和小绿茶的第一次单独吃饭。
　　小绿茶明明食难下咽，却努力让自己看起来吃得很开心，甚至连加餐都没有要，乖巧地顺从着她的喜好来。无论是吃饭前还是吃饭后都对她屡次三番地感谢，不管是不是真的出自诚心，但姜梓昙在听的时候还是觉得挺舒服的。
　　面对这个妹妹她总是有些纠结。
　　有时候对方一些莫名其妙的态度会让她觉得笑里藏刀，但有时候却又显得尤为真诚，让一向自认挺会洞察人心的姜梓昙已经有些犹豫不决。
　　她不愿意因为自己的疏忽而导致一失足成千古恨，但同样也不希望因为自己的偏见而对一个无辜的人产生太大的误解。
　　……今天陶意彤中午想说的应该是“火锅”，她也不清楚那家伙会不会回家以后也不知道再吃点饭。
　　原本想去处理下一份文件的手缓缓收了回去，姜梓昙看了眼时间后从桌子上拿起手机。她其实对火锅烧烤之类的“肥肉源泉”并不感冒，因此挑了几家之后也不知道应该去吃哪里。
　　目光移动到和陶意彤的对话框时，指尖已经先一步点到了她刚换的头像上。只是料想之中的大图并没有点开，微信界面里弹出了一条莫名其妙的消息。
　　——你轻轻拍了拍小绿茶的PP。
　　他听过关于特事局的传闻，在外面自己或许还能安安稳稳的等到诅咒爆发，要是进去了，他在诅咒爆发之前一定会生不如死！
　　他现在能倚仗的也只有电话那头的神秘人，想到这里他服了软，语气间也带了几分恳求，“你什么时候才能过来？你刚刚也说官方的人怀疑到我身上了，他们抓到我对你也没什么好处对吧？只要解了我的诅咒，我就立刻出国，保证不会透露任何关于你的消息。”
　　“你再坚持几天吧，容蓁虽然死了，但是那份秘法肯定在她小徒弟手上，我得把她处理了，不能让天相降临。”
　　“那我怎么办？官方的人肯定很快就能查过来！”
　　“所以我不是让你顺手绑了个人过来吗？”电话那头的声音低沉沙哑地笑了一声：“利用好这个人，能让你拖延足够的时间，别忘了你现在也不算普通人了，说不定……还能反杀对面的一位副队长呢。”
　　在这间小破屋子的角落中有一道不起眼的身影，萧苒被结结实实的绑在这里，胶布封住了她的嘴巴，她说不了话，只在听到绑匪的密谋后默默的流下了眼泪。
　　阿渝，别过来啊……
第 119 章   失联
　　“你们也不知道萧苒去哪了？”因为一直没有等到萧苒的回复，姜梓昙联系了她的家里人，萧家最近在开拓海外市场，除了萧苒之外的其他人经常会到国外出差，一走就是几个月，很不巧，现在他们也都在国外。
　　她家里人尝试联系她，姜梓昙也在继续找其他人打听，可惜除了那个知道她可能出去旅游的人外，其他人都一问三不知，那些人也在帮忙发消息联络，可姜梓昙没有等来萧苒有回复的消息。
　　“姐姐，怎么了？”陶意彤发现了姜梓昙逐渐显露出来的忧虑。
　　“萧苒好像是出去旅游了，但从早上到现在都没有回消息，所有人都联系不到她，我有点担心。”毕竟在多事之秋，姜梓昙怕萧苒会被她们的事情连累。
　　“她之前有过这样的情况吗？”陶意彤的神情严肃起来，她走到姜梓昙身边看了一眼手机上的消息。
　　“除非她醉宿，但这个点也应该醒了，更何况她出门散心的时候一般不会酗酒……”但姜梓昙也不敢把话说满，万一昨天晚上她正正好“兴致”上来了呢。
　　“别急，既然是出去旅游……那我先让人查查她的目的地。”官方想要调取一个人的出行轨迹再简单不过，就在陶意彤准备联系同事的时候，大半天没有回消息的萧苒终于有了动静。
    外面的雨还在下着。
　　那辆劳斯莱斯已经在目光中渐行渐远，开始脱离了姜阳的视线，但刚才陶意彤那个把伞扔掉的动作还是反复在眼前循环播放，让他心里很是不舒服。
　　陶意彤是在上车之后忽然又下来扔伞的，这让姜阳不得不怀疑是不是来源于姜梓昙的示意。毕竟两人在吃饭的时候气氛也还算是不错，以姜阳自己对自己的认知，陶意彤是绝对不可能对他有什么不满或是厌恶的情绪，那唯一的可能也就只有姜梓昙了。
　　他气得牙痒痒。
　　男人脸色暗了暗，看向垃圾桶的目光如同有一团火在灼烧。须臾，掐灭刚点燃不久没抽一口的烟头，转身开车离去。
　　与此同时，坐在姜梓昙车上的陶意彤狠狠打了个喷嚏。
　　“感冒了？”姜梓昙顺手把空调打高了点，“让你忽然下去冒雨扔垃圾。”
　　不会抢她的任何东西吗？陶意彤被问得微微一愣：“是我……姐啦。”
　　不知道为什么，把“姐姐”改成“姐”之后她就觉得有点别扭，但“姐姐”这两个字又有点莫名其妙的暧昧感觉。
　　不过队友蒋琪霜并没有在一字之差谬以千里的文字游戏上有所纠结，点了点头后继续又跟队长闹作一团。见陶意彤并没有洗澡就直接爬到了床上，蒋琪霜的目光在她明显是洗过了的头发上流连片刻，笑了笑没做言语。
　　第二天她们要去赶一场新的通告。
　　这个架空世界的娱乐圈模式在某种程度上偏向于韩娱，女团在出道以后会有打歌舞台，这次她们就是要去参加一场打歌节目。几个少女坐在商务车内欢声笑语时，陶意彤不忘给姜梓昙发了几条消息。
　　这是短时间内训练出来的效果，虽然还并没有达到陶意彤想要的模样，但起码看起来不像是之前一样看着就弱不禁风了。
　　陶意彤向来不太喜欢那种过于瘦弱的身材，虽然不至于弄得很壮，但手臂和腿部线条稍微有一点点薄薄肌肉覆盖是最好看的形态，譬如姜梓昙的身材她就很羡慕也很喜欢。
　　陶意彤踮起脚尖甜甜一笑，朝回应自己的人那边比了个wink，一直互动到走进去为止。
　　她们的舞台顺序是排在第四位，每场表演的时长都不短，因此还要等一段时间。出于礼貌，除非是第一个上场的都需要到其他人的那边去问好。在休息室喝完水补完妆后几个人立马走了出去，依次敲开了每个休息室的门。
　　在前两个的分别是出道已经有一年的女团“TVE”和刚出道几个月的“PG”，前者被称为全御姐团，个个要么酷飒要么走的港风陶线，年龄最小的也有23，但意外地跟她们很能聊得来，并且一点也没有架子。
　　PG的几个女生也一直在劝明显有些腼腆的纪优不要紧张，搂着她的胳膊示意人赶紧放松下来，前面两场的气氛明显都很好。但在推开第三扇门之后，里面原本在哈哈大笑的几个人却不约而同地停了下来。
　　对上对方有点尴尬惊讶的目光后，队长陈莉似乎是想到了什么，抢先一步笑眯眯道：“上午好，来你们这串个门，不会不欢迎吧？”
　　“不欢迎倒是不会……”染着金发的队长拨弄着耳钉，笑容略显勉强，“你们的专辑首销倒是挺好哈，比我想象中的还要好。当年的WU都没有超过25万呢。”
　　坐在队长旁边的一个高个子女生在她话音刚落时直接冷笑一声：“怕不是注水注出来的吧？”
　　此话一出，几个人的脸色同时变了。
　　“啊，我只是猜测啊，又没说你们一定是注水了，这么急着给自己揽锅是因为本身就心虚吗？”高个子从沙发上腾地站了起来，居高临下地俯视着比自己矮了接近半个头的姚惜晨，“怎么，被戳中痛点所以气得跳脚？”
　　“炳炳你悠着点，万一人家是姜梓昙大小姐的人呢？姜大小姐可不会那么好说话，她们不就是姜大小姐跟MT合作推出来的新女团吗，是不是姜梓昙的人也不一定哦。”
　　亚麻色短卷发的少女轻笑一声，在这摄像头没有安装的地方，看向几个人的目光满是犀利。
　　原本站在队伍后头不欲与这几个人多费口舌的陶意彤忽然听到姜梓昙的名字，下意识上前：“什么姜小姐的人？”
　　“还装，姜小姐之前包养金丝雀的事情你们MT的不会不知道吧，还是个女……”亚麻卷的目光落到陶意彤的身上，后面想说的话陡然顿住，换做一番阴阳怪气的语气，“原来妹妹在这里，那还需要问我啊？”
　　陶意彤定定看向她：“你是怎么确定姜梓昙包养女人的？”
　　“这还用看？”
　　亚麻卷被气得一时间脑子短陶没说出话。
　　“好了小彤，给人家留点面子嘛，毕竟首销是人家一半还少的数据也得给人一点消化的时间吧？”陈莉笑着捅了捅她的腰窝，接下来的话就用气音低声嘱咐，“回去再说吧。”
　　陶意彤本来不是那种喜欢挑事跟人怼起来的刺头，哪怕对方刚才的酸言酸语也没放在心上，但“包养”这种事情的谣言已经触碰到了她的底线。
　　虽然对姜梓昙的过去一无所知，但她本能会相信对方并不是那样的人，起码在这个陌生人和姜梓昙之间她会绝对站姜梓昙。
　　因此直至扭过身去的时候，陶意彤忽然又回头，对上了亚麻卷怒气冲冲的目光：“对了，记得你们的舞台是排在我们前面的对吧，可要把那些歪门邪道的小心思给放在舞台上专注一点，免得被赶超之后在粉丝面前拉不下脸啊。”
　　这是她第一次正正经经地怼人，虽然本身就偏软的音色发挥不出盛气凌人的气势，但起码能让这个团的几个人一时语塞说不出话。
　　在摄像头看不到的地方，陶意彤转身就走的同时又把手背到后面去竖了个中指，继而大步流星地朝下一个房间走了。
　　“对啊，”姚惜晨也半是讨好地跟着帮腔，“就是一群吃不着葡萄就说葡萄酸的柠檬精，非得把头衔往人家的身上安，她们队长出道前据说追一个女的失败了，你看刚才她说话的时候她们队长那脸色，明显不对劲。”
　　蒋琪霜目光闪烁笑了笑没说话，一向在台下都异常安静的纪优坐在角落里并没有参与这场讨论，长长的睫毛垂落下来，在少女的脸上投出一点阴影。
　　陈莉休息了两分钟后站起来活动手腕：“好了，时间快到了，我们也赶紧准备吧。”
　　陶意彤点点头，在给手机调静音的时候又去姜梓昙的对话框那边看了眼，直到现在对方也没有回复，不知道究竟在忙什么。恍惚间不小心点开了姜梓昙的朋友圈飞速往下滑，却到一个时间点之后被设置了不可见。
　　“小彤快点，准备上场啦！”
　　“诶，好。”
　　陶意彤飞快地调了静音收起手机，但在回想到亚麻卷坚定又嘲讽的神情时，心里不知道怎么的还是咯噔了一下。
　　姜梓昙唇角扬了扬，却没给她做出任何的反应。
　　绿茶的最高境界大概是，虽然能听出来是标准的莲言茶语，还是会忍不住有点相信。
　　大概是陶意彤的那一番简单的陈情成功让姜梓昙心情稍微好了些，后者并没有刨根问底两人为什么会忽然出去一起单独吃饭，只是在陶意彤提出把自己送到公司的请求以后直接拒绝，而是把人先带到了一栋小公寓。
　　陶家旗下的产业不少，但这一套明显并不是陶家送给姜梓昙的，而是她的私有财产，让陶意彤就更加好奇自己这位姐姐究竟在回家之前到底是什么样的身份。
　　姜梓昙与大多数真假千金里前期格外落魄吃不饱穿不暖的真千金不同，自带的凛然贵气就能让人知道本身非同一般，但具体在做什么从来没有跟她透露，父母那边也没有说的很清楚。
　　姜梓昙熟门熟陶地“啪嗒”打开了夜灯，让整个干净明亮的居所暴露在她的眼前。
　　“先洗个澡再回宿舍，这边离宿舍太远，回去感冒了明天没法赶通告。”
　　明明是直接用的肯定句而不是商量，陶意彤却并没有什么意见，像只被主人命令的小狗崽般点了点因淋雨而变得湿漉漉的头，乖乖地拿了条新毛巾就往浴室里钻。
　　姜梓昙在身后不含恶意地盯了她很久，直至听到那哗啦啦的水流声后，缓缓闭上了眼睛，陷入了沉思中。
　　说实话……这小绿茶跟自己拿到的资料是挺不一样的。
　　“轻浮”、“狂妄”、“目中无人”是她在看这本书时候对这女孩的第一印象。
　　但这些事情全都被陶意彤的人给压了下来，甚至都没有传到父母的面前。还有更多的事情不胜枚举，虽然都被一一解决掉了，但在后来陶意彤还会变本加厉，欺凌队友这种事情是手到擒来，甚至还害的一名队友直接跳楼。
　　想到原书中的种种，当时的姜梓昙对陶意彤的第一印象直接降到冰点。
　　她决定捧杀迟早有一天会露出马脚的假千金，夺回本来属于自己的地位。
　　首先第一步，就是把人给捧到高高的云端上，给她拿到作为一个练习生就可以拿到的最好资源。按照陶意彤的性格，应该是这样就会直接放弃练习，大肆享受自己的特殊权利，在这样的情况下她就好找到陶意彤的黑料一击致命，不让之后再有苟延残喘的余地。
　　可小绿茶并不是她想象中的那个小绿茶。
　　她在穿越过来的时候这具身体只有十岁，没有系统，只知道这个世界是她看过的一本无聊衍生而来。姜梓昙的记忆力一直都很好，也绝对不会对这个里的低智配角记错。
　　“许知云，在说我之前，你有没有想过自己究竟有没有资格当一个母亲！”
　　中的那些降智名场面让她很难跟现在那个甜甜软软的小绿茶联系到一起，一个人的演技再好也不至于会自然成这样。虽说对方那言行中明显的讨好痕迹有些重，但倒也没有拉低太多姜梓昙的印象分。
　　但穿越并不会改变她接近24年的性取向，哪怕成了这本言情里的女主，姜梓昙也没有一点点想跟那个凤凰男谈恋爱的意思。
　　想到姜阳今天拽着陶意彤不松手的模样，她胃里忍不住就是一阵恶心。
　　现在是冬天，天黑的很早，但他所在的这个地方却非常亮，因为他面前的这座山在熊熊燃烧，火焰点亮了黑暗。
　　刚刚陶意彤发了定位后市局的人便赶过来了，只是他们还没来得及进山，火焰就在眨眼间将整座山点燃！
　　然后……有一道庞大的身影在火焰中盘踞着这座山，这道身影很有辨识度，所有经历过一年前那场噩梦的h省特事局成员都忘不了。
　　山中的那头庞然大物拥有巨蛇的身体和九个脑袋，这东西分明是在沙漠中被斩杀的相柳！
　　这是s级的怪物，它被赋予凶神之名，即使当初被解封之后是残缺的身体，它也远强过普通的s级。
　　看到山里那个怪物阴影后，几乎所有人都失去了进山的勇气，他们恐惧的同时也有疑惑，不是说那个怪物已经被陶队杀死了吗？为什么它还会出现在这里？
　　相柳身负奇毒，所过之处没有生灵能够存活，靠近一点都可能被它的力量绞杀，市局只来了一支b级异能者领头的小队，给相柳塞牙都不够。
　　他们只能向省局求援，这种怪物也只有s级的异能者才能对付了！
第 120 章   诱导
　　相柳庞大的身躯盘踞在山中，旧日的噩梦再一次笼罩在人们的心中，胆子小一点的人眼泪都掉了下来，这支小队中大部分人都经历过相柳之祸，但他们最多只是后勤而已，正面战场根本没有他们的立足之地，相柳随便吐出一口口水都能毒死他们。
　　但是他们不能退，就算在掉眼泪的那几个也没提过要逃，事发突然，他们就是唯一一道防线，如果支援到来之前让相柳冲出来，那就又是一场浩劫。
　　虽然……他们知道相柳想出来的话，他们几个赔上命也拦不住。
　　陶意彤在听到相柳这两个字的时候心脏也不由自主地剧烈跳动了两下，眼睛不受控制的浮现出猩红之色，她和相柳之间的仇怨可以说是不死不休，但是……它明明应该死透了，残魂都被自己一口口咬碎了吞下去！
　　“饕餮！”陶意彤立刻想到这狗东西，那时候的自己没什么意识，也只有它有机会做点什么。
　　[我没放水，它确实已经死透了。]饕餮不悦地嘶吼着，陶意彤这话相当于侮辱它一个干饭王有剩饭的习惯。
　　也对，那时候相柳已经被自己打残了，对饕餮来说它相当于一盘大补的食物，食欲对饕餮的影响远大于理智，让它放跑一盘食物比让它自杀还难，陶意彤稍稍冷静下来后排除了饕餮的嫌疑。
　　相柳的本体确实已经被她杀了，出现在山中的是残魂？还是别的什么东西？
　　“屏障设置了吗？结界有没有圈出来？对方有没有攻击的意图？”陶意彤对着通讯的那头发出三连问。
    陶意彤下意识向门口望去，满眼期待，而她也真正看到了姜梓昙的模样。虽然原主的记忆里也见过，但总是亲眼见到更惊艳。
　　此刻的姜梓昙虽然气质依然清冷，但完全不似戴眼罩或者眼镜时冷艳中充斥神秘又拒人千里之外。
　　现在的她像是三月里的梨花，楚楚动人。
　　她穿了件雪色纱裙袖口，腰间胸前都恰到好处的坠着黑色蝴蝶结的绸带，配上神态间的淡然，又让人觉得她像一捧月光，可以倾慕和爱护却不能亵玩。
　　【她真好看。】陶意彤忍不住对系统感叹。
　　系统见她眼睛亮闪闪地一直盯着姜梓昙看，就像个忠心劝谏昏君的大臣，【宿主不要沉迷美色，我们是来干正事的。】
　　虽然它也觉得主角很美，但宿主这么喜欢漂亮的人，为什么不多看看小姨或者照照镜子也行，更别说这宴会上颜值高的人也不少。
　　说到底主角对宿主是特别的。
　　系统想到这觉得自己悟了，但又没完全悟。
　　陶意彤很快回过神，不过她看的大大方方倒也不担心被人怀疑，反正所有人眼里她对姜梓昙是嫉恨交加，有机会就要找麻烦，要是看都不看一眼才奇怪呢。
　　她欣赏完姜梓昙又很快被姜梓昙身边站着的少女吸引注意力，那是个看起来十三四岁的小姑娘，留着刚刚齐肩的中长发，圆眼似猫，整体长相也很漂亮，是那种带着英气的漂亮。
　　她没有穿裙子，缀着银链的黑色牛仔马甲看起来很酷，气度也超出这个年纪的沉稳，是个很早熟的孩子。
　　她就是陶家小妹陶悦。
　　说起来她和原主一样都是陶家养女，只不过妹妹的养女身份众所周知，原主这种意外后来才被发现。
　　而原主吧，性格里有很刻薄的一面，在陶家的时候没少拿妹妹的养女身份挤兑人家，后来自己的事一出就很尴尬。
　　所以现在陶意彤收到妹妹冷漠中又隐藏着警惕与厌恶的目光，十分的不意外，甚至还有心情和系统开玩笑，【系统，我真有一种举世皆敌的错觉。】
　　系统十分配合，【宿主自信点，把错觉两个字去掉。】　
　　姜梓昙一进入大厅也立时注意到陶意彤，尽管她今天的装扮不像以往那么张扬，却依旧能在第一时间吸引所有人的目光。
　　以往不曾着过的淡雅颜色，并没有让她显得落魄黯然，反倒衬得她像一株开在山谷中的幽静兰花，清远而独特。
　　姜梓昙以这个身份再见她，那种割裂感越发强烈。而陶意彤没有一见到她就像见到刻骨仇人般气势汹汹的来找她算账，让她有些意外，心头又不知缘由的感到轻松。
　　妹妹也察觉到姜梓昙在看陶意彤，她对这两人从前恩怨一清二楚的，只以为她在这种场合见到陶意彤是觉得苦恼，心中下决心一定不能让陶意彤或者小姨到姜梓昙面前来找麻烦。
　　不用刻意去调查，她也知道陶意彤能出现在这场宴会，一定是小姨推动的，否则宴会的主人也不会刻意找不痛快，专给她发一份邀请函。
　　不过妹妹的担心似乎有点多余，因为陶意彤没来找她们的麻烦，反而是有人到陶意彤面前找麻烦。
　　当然说是找麻烦，也不完全准确。
　　陶意彤听着许婷婷和跟在她身边的两个女孩站在一起谈笑，虽然站的不算太近，但也不远，因此她们说的话很轻松就飘入她的耳中。
　　“你们都听说了吧，她被陶家赶出去了。”
　　“听说了，一个冒牌货还不安分，老想找事。”
　　“梦还没醒，还当自己是千金小姐呢呗。”
　　“那她今天怎么来这了？我要是她找个地方躲着都来不及，就没见过这么上赶着丢人的。”
　　言语极近轻蔑，眼神无比高傲，十分生动形象。
　　陶意彤无奈的叹了口气对系统说，【虽然我知道许婷婷一定会找我麻烦，或者针对我搞出点事情，但我还是想说似乎真假千金题材的小说里都必备这样一个无脑开嘲讽的角色，简直和举办宴会必定会出事一样经典。】
　　系统说，【宿主，你这就是传说中的吐读者的嘈，让读者无槽可吐吗？】
　　陶意彤抚着自己落在肩头的长发，【我只是觉得这个桥段千篇一律，读者们看的都要背过来了吧，她们不会觉得老土吗？】
　　系统说，【宿主，我倒觉得读者就爱看这个，尤其是宿主您现在是恶毒反派。】
　　陶意彤也悟了，她差点忘了主角被嘲是高血压憋屈，恶毒反派被嘲是解高血压的舒爽桥段，她以前也超爱看。
　　许婷婷带着自己的小跟班开了会儿嘲讽，见陶意彤始终坦然自若的坐在那，心中奇怪。
　　都说世上最了解你的人往往就是你的敌人，许婷婷就很了解陶意彤，知道按她的暴脾气这会应该跳起来找她们麻烦。
　　但今时不同往日，她可不怕这个冒牌货，尤其还是被逐出家门的冒牌货。
　　可陶意彤毫无动静，连脸色都没变一下，就衬得她们三个像唱独角戏的小丑似的。
　　许婷婷心里一阵烦躁，再想起过去的恩怨，终于按捺不住就要过去光陶正大的找麻烦，却见有一个人走到陶意彤对面的位置坐下。
　　陶意彤看着来者心里和大厅其他人一样意外，不禁挑了挑眉。
　　来者是一个和她年纪相仿的女性，穿着简洁而干练。
　　该怎么形容她呢？她的容貌不是那种第一眼就令人惊艳的美。但十分耐看，五官端正，眉目间自带一股凌厉与正气。
　　“时颜。”陶意彤缓缓念出对方的名字，“你来做什么？”
　　如果说许婷婷只是原主无关紧要的一个对头，这样的人她得罪的没有一百也有八十，那眼前这个人就要在对头面前加个死字，死对头。
　　她与原主家世相当，两家一直是世交，但两个人势同水火，见面就要吵架。
　　简单来说，原主认为时颜假清高太端着，而时颜觉得原主太傲慢，没有脑瓜。
　　所以她一出现本来站桩开嘲讽的许婷婷三人组也立刻停止输出，露出看好戏的表情。
　　时颜略微沉默几秒才说，“我来看看你怎么样了？”
　　一句话到底什么意思，有时取决于说话人的语气，反正在陶意彤听来时颜这种硬邦邦的语气像极了在挑衅。
　　“是吗？你现在看到了。”陶意彤当然不会就此发怒，反而慵懒无限的笑了笑，“我落魄了，已经到虎落平阳被犬欺的程度。”
　　她这句话虽然是对时颜说，脸却转过来面对许婷婷三人。
　　她能听清许婷婷她们的嘲讽，许婷婷当然也能听到她的指桑骂槐，脸色一变就想冲过来找她算账。
　　但许婷婷到底顾及着时颜还坐在陶意彤对面，且这还是在别人家举办的宴会上，万一闹出太大的动静不好收场，只能咬牙忍下，目光却十分不善的盯着陶意彤，希望她能和时颜掐起来，或者时颜单方面羞辱她也行。
　　时颜淡漠的扫了一眼陶意彤，“该。”
　　陶意彤笑了，“这就是你没朋友的原因。”
　　时颜静静看了她一会儿起身离开，眼底却不自觉闪过一丝懊恼。
　　系统看的云里雾里的，说是死对头吧，就这么两句话不痛不痒的，而且它并没有在这个人身上察觉到她对宿主的恶意。
　　可要说她是过来关心人的也不像。
　　【宿主她过来干嘛的？】
　　陶意彤眸光中闪过沉思，【也许不是敌人。】
　　时颜在原书里的出场并不多，往往活在旁人的谈话中。
　　两次正面出场，一次就是在这个宴会和原主吵了一架，还有就是剧情后期在原主彻底踏上不归路前，她主动找到原主，劝她悬崖勒马，提出会给她一笔钱，让她出国远离是非之地。
　　当然，陷入魔障的原主没听。
　　书里也浅浅提过两句陶家与时家是世交，原主和时颜小时候关系不错，长大后却渐行渐远，后来水火不容。
　　不过在姜梓昙出现后，原主的仇恨值全被她吸引，根本顾不上时颜。
　　现在她在原主的记忆里搜寻了一下，发现她和时颜的关系与书中记录的没差。
　　她们小时候关系确实很好，寒暑假的时候还会到彼此家里住上几天，只是随着年龄增长，时家对时颜的要求严格，拿她当下一代继承人培养，课业繁重，两个人来往就越来越少，后来就发展成现在这种局面。
　　听了她的讲述，系统评价，【看起来是个正派的人，那宿主你遭遇刺杀的事八成和她没关系。】
　　原书后期两人都没交情了，时颜还愿意拉童年伙伴一把，间接说陶她这个人很念旧。这样的一个人，不太可能干得出买凶‘杀人的事。
　　陶意彤也这么想，而且她和时颜没有利益冲突，所以从一开始她就没有怀疑过她，甚至见了面才把这人想起来。
　　实在是时颜虽然顶着原主死对头的名号，但她们长大后的交集还不如和许婷婷多。
　　说到许婷婷，陶意彤这才发现她们三个不见了。她也没多在意，感觉宴会上的人到的差不多了，也该起来走走了。
　　她刚站起身就发现姜梓昙和妹妹都没走远，站在楼梯口附近的一处餐桌旁和人交谈着。
　　陶意彤的目光在姜梓昙对面俊朗阳光的男人身上一扫，眼神渐渐锐利，【那个人……】
　　系统说，【是你的未婚夫，宿主。】
　　陶意彤眼底光影浮动像是在酝酿着什么，系统已经是个成熟的捧哏了，继续接话，【在真假千金中间来回跳跃的何书桓式未婚夫，也是经典必备呢。】
　　陶意彤笑了，陶媚而危险，【统子，你很有悟性，有成为我知己的潜力。】
　　系统，【我的荣幸，宿主。】
　　她的右手手臂无力的垂下，鲜血顺着她的手臂滑落，从后背能看出她身上有贯穿伤，甚至有一处距离心脏很近。
　　吸血鬼的身体素质让她没有陷入昏迷，但是她伤口周围的腐败物质表明伤口上有毒素，这种毒阻碍她身体自愈速度，以至于越拖越严重。
　　“她们一定能发现的！姜姜已经察觉到不对劲了，她们肯定很快就来了！”萧苒努力眨着眼睛将眼泪从眼眶中挤出来，以防看不清路。
　　她们已经很久没有这样贴近过了，但萧苒不想以这种方式靠近安渝，她宁可安渝永远不理她，也不想像今天一样背着奄奄一息的人逃命。
　　“对不起，他们应该是冲我来的，连累你了。”安渝垂眸，虚弱的声音在萧苒耳边响起，“如果我离你远一点，你就不会被他们当做目标了。”
　　“少说两句攒着点力气吧！”听到后半句，萧苒心里蹭得就冒出了一朵小火苗。
　　安渝果然不再说话，吸血鬼的身体本来就凉，萧苒总觉得自己在背一具尸体，她也感受不到安渝的气息，只有鲜血渐渐湿透了她的衣服。
　　“我错了，阿渝你陪我说说话吧，你不说话我心慌……你再坚持一下，她们肯定很快就来了。”萧苒的眼泪控制不住地汹涌落下，哭得像个傻子。
　　
第 121 章   流星
　　萧苒听到背上的人轻笑了一声，“萧大小姐什么时候这么爱哭了？”
　　萧苒嘴一撇，她萧大小姐也是要面子的，这辈子除了被父母打的时候嗷嗷哭过，也就为一个人流过那么多眼泪。
　　“累了吗？还是让我自己走吧。”
　　“不累！”萧苒虽然感觉自己的脚已经疼到麻木了，可她不敢停下来。
　　两人之间又安静了好一会儿，萧苒害怕安渝失去意识，于是主动找话题道：“刚刚那个怪物是相柳吗？它有9个头，我好像在书上见过。”
　　安渝睁开了眼睛，轻轻“嗯”了一声。
　　“不用害怕，那东西是假的，真的相柳已经被陶队杀了。”刚刚安渝看到那庞然大物的时候也吓了一跳，甚至因此自乱了阵脚，后来才意识到那个东西有问题。
　　“那、那她真厉害哈。”萧苒绞尽脑汁地想话题，她也不需要安渝说多少话，只要她时不时的回应自己一声就好。
    陶意彤反而觉得系统的问题很奇怪，【是啊，陶家人又不欠我钱，我不做这个讨债鬼，大家都轻松。】
　　系统还是觉得很诧异，【可你不是蛮喜欢主角的吗？】
　　陶意彤想了想，【我是很喜欢她，也很想和她交个朋友，但有些伤害无可消弥。】
　　她忽然沉沉喟叹，语调很快又变得轻快随意，【人家救了我，我也不能恩将仇报，不招人烦就是我的体贴。】
　　系统不禁陷入沉思，人类的感情果然微妙而又复杂，讨厌却要相救，欣赏却要远离。
　　陶意彤说，【换个角度想，世界那么大，我们正好去看看。】
　　她和系统闲聊几句后，思路很快回归正事。
　　她扒拉着手机通讯录先在纸上记下来往最密切的人，列完以后表情十分微妙。
　　怎么说呢，都是来往很多的人，但来往的越多得罪的就越狠，从某种意义上来说，这是一个嫌疑人名单，也是一个受害者名单。
　　不过……
　　陶意彤眸光在其中一个电话上凝视很久，这个电话的主人嫌疑很小，她是姜梓昙的前姑父，当然准确来说应该是原主的前姑父。
　　姜梓昙养父母离世早，但留下一笔不小的遗产，虽然肯定比不上陶家，可也够她吃穿不愁的长大。
　　财帛动人心，有不少亲戚都打着这笔遗产的主意想收养她，后来都被姑姑挡下了。
　　姑姑是个很有原则的人，除了姜梓昙的学费基本不动这笔钱，为的就是她长大后读大学用。
　　但前姑父却是个烂人，爱喝酒又眼高手低，学人投资赔进一大笔钱，后来还偷姑姑的存折，将姜梓昙养父母留下的钱全都赔进去了。
　　可以说姜梓昙成长岁月中吃的大半苦头都要归在这人身上，而这也是姑姑与他离婚的最重要的原因，而中后期他会与原主勾结在一起，做一件更恶心的事。
　　陶意彤眼底冷色跳跃，现在只是剧情前期，根本没到这人出场的时间，他们俩这么早就搭上线了？
　　她又扫一眼手机上的号码，直接把号码拉黑并下定决心，如果哪天这个家伙出现在她眼前，一定要让他尝尝爱的教育。
　　将没什么嫌疑又烦人的臭虫撇到一边，陶意彤根据原主的回忆继续列名单。
　　眼见名单越列越长，系统也忍不住了，【宿主，虽然我知道你以前是个恶毒反派，但这也太长了吧？】
　　陶意彤也很无奈，【知足吧，这还是我精简过的。】
　　原主是个很爱热闹和交际的人，属于又菜又爱玩。不过从前她长得漂亮家世又好，愿意哄着让着或者说不得不哄着让着的人就有很多，这些人里也有很多家世比她稍差一些，但财权并不小的。
　　如果是看原主被赶出陶家认为陶家人不会在意她的死活，就干出买‘凶‘杀人的事报复也不是不可能。
　　不过仔细想想，陶家人其实也应该在这个名单上，他们也是活生生的人，有思想有情绪，不能只单单以书中浅薄的印象推测他们。
　　原主与他们没有血缘关系，过去那十八年的感情也经不住原主一次又一次的作，不过从他们的性格来看，他们的嫌疑要小很多。
　　陶意彤以绝对理智的角度想了一会儿，还是没有将陶家人的名字写在名单上，有些事心里想想就行，真做出来太没良心。
　　不过她那晚不肯求助任何人的表现，在姜梓昙眼里就是不信任和怀疑陶家人的意思，她对她的印象肯定更差了吧。
　　想到这，陶意彤突然生出几分沮丧。
　　她默然坐了一会儿，放下笔决定出去散散步。
　　陶意彤现在自由走动没问题，不过走不了太远的路，会觉得很疲累。至于伤口的痛感在第二天就完全消失，如果不是那道伤口还在，一切就像场并未发生的幻梦。
　　也是奇怪，那么深的伤口，在姜梓昙和系统的治疗下很快就愈合成一条细线，但恰恰就是那条细线，反而很顽固的不肯合拢。
　　系统说，那是因为杀手在刀上灌注了异能量，那其中蕴含着一种黑暗物质，一直在试图侵蚀她的身体，所以如果没有特殊情况的话，即使她被及时送到医院救治，也终究会死在这种黑暗物质的侵蚀中。
　　而普通的伤势，哪怕是人被切成两半，它也能把人治好。
　　不过也不用担心，最多半个月她就能彻底痊愈。
　　系统这么说，陶意彤当然不担心。她只觉得杀手态度虽然狂妄轻蔑，但还真不是中二上脑的人，相反他很谨慎，对付她一个普通人还用上异能，可以说狮子搏兔，也尽全力。　
　　陶意彤走出门，院中的蔷薇开的正好，入口处整个围栏都是红蔷薇，后花园的小门是白蔷薇，同色的花海总是具有别样的美。
　　而红与白两种纯然的颜色交织，更是无比绚丽动人。
　　偶尔有风吹来，花香飘散也是无比舒适。
　　陶意彤走了一圈，忽然转头望向一楼的窗子。这几天她和姜梓昙都搬到一楼的客房住，为了行动方便也是为了有什么事姜梓昙能及时照应她。
　　陶意彤眸光流转，陶艳的脸上绽出几分动人心魄的笑意，只是这笑里总含着几分小孩子要招惹什么喜爱事物的讨嫌感。　
　　姜梓昙坐在桌前将电脑合上，刚刚翻开那本看了一半的硬皮书，窗子就被人不轻不重的敲了一下，传来咚的一声闷响。
　　姜梓昙下意识抬眼看到是陶意彤，幽沉的眸子里依旧没什么波澜，“有事？”
　　陶意彤扬起笑脸如灿灿的向日葵，“你都闷在屋里好久了，出来透透气吧。”
　　姜梓昙轻轻抿了一下嫣红薄唇，想说我并不觉得闷，就听陶意彤说，“你就算不觉得闷，好好的人在屋子里待的太久也该发霉了，出来走走吧。”
　　总觉得即使不理会她，她也还能找出十条八条劝说的理由。姜梓昙想了想将书放好，起身走出房间。
　　只是她到花香满园的院里，却没在第一时间看到陶意彤。
　　四下环顾，在一片浓密的蔷薇丛旁，才看到她蹲在那里，手里拿了把小剪刀，专注的将一朵开得最盛的红蔷薇剪下。
　　她很快注意到姜梓昙，笑容越发陶媚，乌黑的眸子里闪烁着星辰般的光彩，很快将花递给姜梓昙，“送给你。”
　　姜梓昙垂下纤长的羽捷，看了看花又看看她，“为什么？”
　　陶意彤懒懒一笑，“这种事还要让我想个理由吗？”
　　她刻意拉长语调，沉吟着很快又说，“你就当我是在讨好你，毕竟我这条小命全靠你了。”
　　她语气是轻松的调笑，目中却流转着令人并不讨厌的真诚。
　　姜梓昙静默几许，自己也不知道缘由的将花接过去，“你想到可疑的人选了吗？”
　　陶意彤笑了一下，“想到很多。有几位嫌疑特别重，我想找个机会见见他们，当面试试他们的反应。”
　　不过这个机会不太可能从天上掉下来，也不能拖太久。雇佣者一定很关注她的情况，一旦知道她没死提前做好心理准备，就算她是专业的审讯人员或者专家也发现不了异常，更别说她还不是。
　　陶意彤正思虑着，就听披着的外套里放着的手机响了，她回过神，赶忙拿出手机，一看到来电显示上的备注，立刻表情微妙。
　　机会好像真的送货上门了。
　　打电话来的是陶家小姨——陶琅。没错，陶家指的一直都是养母陶婉及其背后所在的家族，她和养父离婚后，陶家三个女儿都随母姓，原主以前排第二。
　　陶意彤想着其实各归原位后，她应该叫姜彤，姜梓昙应该叫陶渔，也不难听。
　　陶家现在的情况也不复杂，养母陶婉是姐弟三人，她排最大，舅舅第二，不过舅舅成家后，一直定居在国外，原著里也没他什么戏份，可以暂时忽略不计，重点在小姨身上。
　　如果说这个世界头号恶毒女配是原主，那么敢称第二的就只有小姨。
　　前期还好，她只是在姜梓昙回到陶家后更偏向原主，扇扇阴风点点鬼火，说两句挑事的话，后期直接和原主一起针对姜梓昙在法外狂徒的路上狂奔。
　　而她这么针对姜梓昙，是因为姜梓昙从小不生活在身边，所以更亲近原主这个没有血缘关系的外甥女吗？
　　或许有一部分原因是的，但更重要的是因为她讨厌嫉恨自己的姐姐，类似姐姐很优秀，受人夸奖，我超不过她，所以我嫉妒她，讨厌她，见不得她好这种心态。
　　陶意彤看书的时候就感叹过，陶家可能有祖传姐妹不和的诅咒，因为原主和姐姐小妹的关系也不好。
　　说回小姨对姜梓昙的针对，她不喜欢姜梓昙基本算是恨屋及乌，因为养母认为当初把两个孩子抱错，让姜梓昙在外面吃了很多苦，对她格外愧疚也格外关心，所以她就要跳起来针对姜梓昙。
　　大致想法就是你不是最疼这个女儿吗？我非要针对她让你不痛快。
　　不仅自己瞄准对付，还要拉你以前真心宠爱过的养女一起干，让你痛苦翻倍。
　　所以也很难说清她对原主的感情到底有几分真心几分利用。
　　但对陶意彤来说，真心爱护一个人绝不是让她路越走越偏，最后一起坠入深渊。
　　陶意彤根据北斗七星所指的方向找生门，幸亏她刚刚恶补了一下相关资料，还在手机里存了一份备用，这才没像无头苍蝇一样在里面乱转，然后走着走着，天空却忽然发生了变化。
　　“哎？天上……这是流星？”由于刚刚的一场恶战，这边的树倒下了不少，天空也露了出来，天空中星辰密布，煞是好看。
　　就在刚刚，大量的星辰朝一个地方滑落，就像流动的星河。
　　在这鬼地方能看到这么漂亮的风景，还真是矛盾。
　　“姐姐，要不要许个愿？”陶意彤的眼眸中倒映着滑落的流星，漂亮得让人想亲一下，也让人想要藏起来，永远不给别人看。
　　“向流星许愿真的能成功吗？”姜梓昙看了一眼天空，嗯，确实不及彤彤的眼睛漂亮。
　　“我好像没有听过什么依据，可能就是一个心理寄托？”陶意彤想了想，书本上虽然没有相关依据，但是她自己找出来一个，“不过姐姐和其他人不一样，说不定就能成功呢！”
　　千冉不是说姐姐受天相星眷顾吗？星星不一定听取其他人的愿望，但是姐姐的愿望说不定会听！
　　
第 122 章   幕后
　 “簌簌……”
　　漆黑的树林中，除了有人走过的声音外，还有一些树叶摇曳的沙沙声、以及一些奇怪的窸窣声。
　　那些就像是什么小型物体飞快穿梭在草木中的声音引起了陶意彤的注意力，那些体积较小的东西像是在慌乱的逃窜，有的一不小心撞到了木头石块上没了动静，也有的正在向这里靠近。
　　刚刚天空中流星滑落的景象已经消失了，那绝美的夜空弹指一挥便消散无踪，就像是人的错觉。
　　虽然知道向流星许愿的事情没有任何依据，但她们都不约而同的在心中默默诉说了自己的愿望，几乎无一例外，都是盼平安。
　　流星的异景消散之后，几个人继续寻找古战场的生门，但是在夜空中显现异象之后，这片森林也像是在一锅热油中倒入水一样炸了开来。
    陶意彤又把目光集中在这位未婚夫身上，这个人叫谢楚，说起来和时颜一样与原主从小一起长大，两家同样是世交。
　　谢楚对原主也不坏，就是朋友的关心有余，恋人之间的热情不足。
　　原主倒是挺喜欢他的，只不过真假千金的事一出来，两个人的婚约就变得有些尴尬。
　　虽说那个时候原主和陶家的关系还没破裂，但在外人眼里养女的分量到底不如亲女，而且他们定的是娃娃亲，严格来说这桩婚约定的人其实是姜梓昙。
　　姜梓昙对娃娃亲也好，联姻也罢都没兴趣，陶家也不可能逼迫她接受她不喜欢的婚约，而谢家这边也不可能提出让陶家把养女的婚约换给亲女这种令人诟病的要求。
　　两家坐在一起商量后，又询问原主和谢楚的意见。
　　原主还是很喜欢谢楚的，并不想解除婚约，但谢楚说自己只把原主当妹妹，不如解除婚约，以后各自自由恋爱。
　　陶家这边也看出他确实对原主没感情，他们也不是非要推个女儿和别的家族联姻巩固地位，没必要强扭不乐意的瓜，到时候再成怨偶反而不好。
　　就劝原主解除婚约，但原主不太情愿。
　　谢家那边也不好太强硬，毕竟太强硬就有嫌贫爱富，瞧不上原主这个养女的嫌疑，面子不太好看。
　　不过后来原主被赶出陶家后，这桩婚约到底还是解了。
　　再后来谢楚与姜梓昙意外有几次接触，很是欣赏她的冷静与淡然，后期慢慢转变成喜欢，直接对姜梓昙展开追求。
　　这可就踩到原主的雷区了，原主感觉自己的东西又被姜梓昙抢了，进一步黑化把帐记在她身上。
　　反正全是姜梓昙的错。
　　陶意彤想到这就看谢楚有些不顺眼，【你说他是不是故意的。世界上可爱又漂亮的女孩子那么多，他陶知道我和姜梓昙之间有抱错的事在中间横着，各种情况都很敏感，他还追求姜梓昙是不是居心叵测？】
　　系统迟疑，【可挑拨你们对他也没好处吧？】
　　陶意彤沉思，【不一定没有，比如可以享受两个女孩为他争抢的成就感。就比如我和姜梓昙闹起来对家族有影响，他能顺利夺取利益，如果再严重些说不定能吞并陶家。】
　　系统觉得自己掌握了一门新的外语叫无语，它一时之间都不知道自家宿主是认真的还是在开玩笑。
　　【宿主，人家哪有那么阴险，我怎么觉得你在拿看情敌的险恶用心揣摩人家？】
　　其实未婚夫也没做错什么，娃娃亲本来就是他和姜梓昙的，而且他也是在解除婚约后的很长一段时间后才开始追求姜梓昙。
　　陶意彤一脸奇怪，【什么情敌，你不知道我们读者都是拿女主当女鹅的吗？】
　　系统，【……】
　　原来是丈母娘心态。
　　我拿我的未婚夫当女婿看？
　　人类的世界果然复杂。　　
　　陶意彤和系统闲话几句，很快将注意力转到正事上，开始在宴会里四处走动，搜寻和观察她的怀疑目标。
　　同时姜梓昙也在关注这场宴会，观察着那些与陶意彤有着很深交集的人，不过她的注意力有时也会不可避免地分散到陶意彤身上去。
　　大概是这些天一直在注意她的安全和状态，所以养成习惯了。
　　姜梓昙想。
　　眼见许婷婷还有时颜接连走到陶意彤身边，她的目光渐渐染上几分如霜月般的冰冷。
　　虽然站的远她听不清她们在说什么，但想想那几人的关系总归不会是什么友善的交谈。
　　就如同这场宴会上多数人的恶意与嘲弄目光如一张大网编织无形，将陶意彤牢牢困于其中。
　　姜梓昙纤长的羽捷微垂，使她那宛如白瓷的精致面容仿佛也盖上淡淡阴影。
　　“还在为她的事情烦恼？”有人的说话声传来，姜梓昙抬眸就见到谢楚那张俊逸潇洒的脸。
　　对方眼神亦落在陶意彤身上，说完才转头对姜梓昙笑笑，“她的性格一向令人头疼，不过我听说她现在搬出来了，这样倒是对你们都好。”
　　姜梓昙回过神，礼貌性的对他点点头。
　　她没有和人联姻的想法，家族也不会强求她去和人联姻，所以对于这位原本会是她娃娃亲对象未婚夫的人，也没什么特殊感觉
　　他们见面的次数也不多，谢楚同样没对她表露出什么特别情绪。
　　不过姜梓昙还是有意对他敬而远之，不管是让陶意彤误会，还是让两个家族再动一些撮合他们的想法都是麻烦。
　　谢楚的注意力好像也全然没在她身上，他们交谈中又忍不住侧身望了陶意彤一眼，恰好看到陶意彤离开，这才有些感慨，带着对朋友的关心，不过界也不冷漠的语气说，“希望她能想开吧，我就不往她前面凑了，估摸她现在见了我也觉得烦。”
　　这话倒是没错，依陶意彤记仇的性格，就算谢楚是她喜欢的人，提出想解除婚约也是让她丢面子的事，不喜欢她更是错上加错，见了他绝对不会给他好脸色。
　　只是现在的陶意彤却未必了。
　　姜梓昙这样想着却不愿意对他多说，只是开口，“李家婆婆来了，我过去打个招呼。”
　　“哎。”谢楚连忙叫住她，被姜梓昙一双清清冷冷如墨玉般的眼眸看着，他不太好意思的挠挠头，“你刚回来没多久，圈子里好多朋友都不熟悉吧，有机会大家一起出去玩玩。”
　　他虽然有因为邀请女孩的羞涩与不自在，但言语很坦然，并没有特别的意思，像极了受家中长辈嘱托才过来照顾一二的客套模样。
　　姜梓昙沉思片刻，轻轻点头，“好。”
　　然后转身离开。
　　谢楚望着她离开笑容依旧，只是眼眸渐渐变得幽深，过了片刻又向陶意彤离开的方向望去，神情中闪过一丝沉思。　
　　陶意彤将整个宴会场地差不多都转了一遍，她怀疑的大部分目标见到她时的情绪反应都被系统及时记录下来。
　　就算她有疏漏，有系统在，也不会出现一条漏网之鱼。
　　系统一边勤快的记录着，一边又忍不住发表看法，【宿主，这些人的反应看起来都没什么异常，你说是不是我们调查的方向错了？还是雇佣者的心理素质超强，滴水不漏。】
　　陶意彤，【不好说，不过我在想另一件事。】
　　【什么？】
　　【假设雇佣者真在这群人当中，他和猎杀者都不知道我还没死，今天见到我会不会马上又为我安排一份刺杀便当。】陶意彤说。
　　系统，【也许他们会怀疑有没有陷阱，不敢轻举妄动呢？】
　　陶意彤则说出另一种可能，【不同性格的人会做出不同的选择，如果猎杀者觉得在我一个普通人身上失手砸了招牌会怎么样？】
　　【应该会快点亡羊补牢？】系统不太确定，【可宿主你之前还说猎杀者虽然狂妄，但也谨慎。】
　　【是啊。】陶意彤说，【也许他们会谨慎行动，但一定会想办法弄陶白我为什么没死吧。】
　　系统说，【也许猎杀者会偷偷跟踪你，探探你的虚实，只要他一动，我们就能顺藤摸瓜。】
　　陶意彤嗯了一声，她和系统说话间已经将最后一个怀疑目标的观察工作完成，便转身走向卫生间，刚才走了一圈，打理好的长发有点乱。
　　只是有时候冤家路窄，狭路相逢这两个词真不是白被发陶出来的，她刚一踏进被清扫的干净，装修也十分用心的卫生间，就正好对上一双满是惊讶又后知后觉翻涌起怒火的圆眼。
　　是许婷婷，她身边依旧跟着那两个女孩。
　　陶意彤心头泛起无奈，和系统吐槽，【虽然我知道她们是捆绑销售，但也不至于来卫生间都一起行动吧。】
　　系统说，【宿主，一起手拉手去厕所，不正是你们人类表达深厚友情的最好方式吗？】
　　你对我们人类到底有什么深刻的误解？我们只有小时候这样，真的，长大后都独立了，不会这么幼稚。陶意彤暗自腹诽。
　　系统提醒，【宿主，吐槽什么时候都可以，现在咱们快撤吧，她们三个人呢，陶显来者不善。】
　　陶意彤很想说咱们才是来者，不过她也确实没兴趣和小女孩掐架，转身就想走。
　　但也晚了一步，许婷婷身边的两个小跟班默契的往卫生间的大门前一堵，挡住她的去路。
　　陶意彤刚想转身问许婷婷一句想做什么，就听系统惊呼，【小心！】
　　不过到底是慢了一步，身后有水泼过来，陶意彤下意识侧身躲，但半个肩膀连带一只衣袖还是都被水打湿了。
　　许婷婷拿着用来装饰的长颈花瓶得意洋洋，“也不看看自己是什么东西，还敢在这里跟我摆谱。”
　　花瓶里面的几株富贵竹已经被她拿出来随意丢在地上，显然刚刚用来泼陶意彤的水就是从花瓶里洒出的。
　　陶意彤低头看了看自己被水泼湿的袖子，眼睫微垂，在头顶大灯撒下的洁白光晕下映出浅淡阴影，一时喜怒难辨。
　　系统有些担心，【宿主，你还好吧，水没弄湿里面的绷带吧？这些人也太过分了。】
　　陶意彤抬眸，唇角微勾，【没事。接下来我会比她做的更过分。】
　　她说完扫了许婷婷一眼，“此情此景你和我特别适合共演一出经典的名场面。”
　　“什么？”许婷婷一个字都没听懂。
　　陶意彤马上贴心的以实际行动教她懂，甩手就是一个耳光过去。
　　耳光啪的落在脸上时，许婷婷都懵了，堵在门口的两个女孩也跟着傻了。
　　别说她们傻了，系统也呆了呆，【原来穿的便于行动是这么个行动吗？一言不合就扇人，宿主你好狂野啊！】
　　陶意彤目不斜视，【这就叫狂野吗？一会让你看点更野的。】
　　系统，突然害怕。
　　【宿主收着点神通吧，我怕她们遭不住。】
　　他们在这边闲逗嘴，那边许婷婷也终于反应过来，她下意识的摸摸脸，难以置信的盯着陶意彤，“你疯了，居然敢打我！”
　　陶意彤微笑，十分舒心的念出那句台词，“打你就打你，难道还要挑日子？”
　　这头巨兽的来历不一般，姜梓昙身上用来遮掩气息的东西好像对它没什么用。
　　“小鱼，帮我照顾一下她。”
　　“队长……”安渝下意识掺扶住姜梓昙，她们前面的空间还在不断的拉长，身后的号角声却更加逼近，这一耽搁让她们离开的机会变得渺茫。
　　下一秒她看见队长扣着鱼下巴把它砸了下来，自己在毫无准备下被鱼尾拍飞了出去，安渝不知道陶意彤做了什么，反正不断延伸的空间好像被暂时阻断了，她张开翅膀，在呼啸的风中一个加速，竟真的带着两个普通人摔进了外面的驻扎点。
　　而在她身后，古战场中心的力量已经完全覆盖了外围，一片漆黑之中再也看不见那头巨鱼与另一个人的身影。
　　
第 123 章   舍得
　　在很久以前，人们便从徊江古战场出土的一些文物，以及里面鬼物的穿着打扮上推断出这个古战场应该对应战国时期。
　　这倒也没错，在表层的古战场确实属于战国时期，但正如有些墓可能一不小心建在了其他墓上一样，这处古战场下方还隐藏着一处年代更久远更危险的战场，那是神还没有在人间隐匿的时期，诸多战场上都可以看见神祇的身影。
　　同样，那个时代死在战场上的神也不在少数，这里没有一具尸体或怨灵是善茬。
　　在这片荒芜干裂的土地上，以土作水的巨型鱼怪一动不动的倒在地上，周围已经枯死的树枝啪嗒一声掉下来，这轻微的声音好像惊扰到了什么东西，这片土地上忽然卷起了一道炽热滚烫的风。
　　那风在巨鱼的尸体旁打了个旋，形成了小小的龙卷，那风慢慢往前挪着，就像是有什么东西在尸体旁边踱步。
　　它徘徊了一会儿，卷起的热风将巨鱼尸体的半边烤成了焦炭，万幸它没有停留太长时间，片刻后就离开了。
　　等这片地方重新归于平静后，巨鱼另外一半没有被烤焦的鱼鳍动了动。
    上午收拾好东西，下午姜梓昙开了辆车带陶意彤搬去新住处。
　　车是很低调的黑色轿车，她以前也没见姜梓昙开过，不过想来姜梓昙也不会将自己以前用过的东西摆在她面前。
　　这一点她做的十分谨慎。
　　新住处距离市中心稍远些，交通便利，环境幽静。
　　那是一栋刷着米白色漆的宽阔书屋，从外观看就很漂亮，修建的十分用心。
　　透过占据着整面墙的落地窗向里看，能看到一排排雪白的书架，上面摆满了书。
　　书架墙角上都有用来点缀的仿真绿藤，好几处供人休息的沙发上也摆有柔软的抱枕和毛绒玩偶。
　　陶意彤感觉这不太像姜梓昙的私人住处，想起她曾经提过还有自己的私人团队，就猜这可能是她和她的队友们共同活动的基地，或者是其中之一。
　　正这么思考着就听系统说，“这附近有一股保护性的能量在环绕，要是没熟人带路，一般人哪怕是就站在附近，恐怕也找不过来。”
　　陶意彤更加印证了心里的猜测，“怪不得她说这里安全。”
　　姜梓昙将书屋的玻璃门打开，带陶意彤走进去。
　　陶意彤这才发现书屋中间的几个房间与大厅是相互连通的，而大厅则与通往后院建筑的长长过道相连。
　　过道上恰到好处地放置着几个小型书架，上面同样摆满书籍。
　　“很别致也很漂亮的地方。”陶意彤赞叹道，“不过这里是不是你和你的团队常用的驻地，带我来真的没问题吗？”
　　姜梓昙将茶几上丢的几包零食放回到零食筐里，她的姿态很是熟稔，看起来确实是常来的地方。
　　简单随意的动作由她做出来，也透着一股赏心悦目的优雅，这仿佛是她与生俱来的能力，并非由环境锻造。
　　闻言，她慢慢抬眸，“没关系。”
　　顿了顿她又说，“以前也有与你相似情况的人，去别处不方便，我们就将人带过来保护。”
　　“后来呢？”陶意彤兴致勃勃的问。
　　姜梓昙怔了怔，清澈的瞳眸漾过浅浅的困惑。
　　陶意彤用手指点了点自己白皙脸颊，姿态闲散，“那个人也是普通人吗？你们是让他签保密协议，还是有什么异能可以删掉他的记忆？”
　　姜梓昙静默一瞬，“确实有相关的规定，在事件结束后视具体的情况做安排。”
　　这就是答案了。
　　可陶意彤没想到会得到这样的答案，原本她只是随口一问，甚至有几分开玩笑的意思。
　　她心里慌了一下，慢慢站直身体，“这么说，事情结束后我的记忆也会被抹除。”
　　姜梓昙将目光垂了一下，冰玉般完美的面容上看不出任何情绪。
　　说来也奇怪，今天要不是骤然谈起这个话题，她完全没有想起可以将陶意彤的这部分记忆抹掉。
　　或许是距离结束与分别还很遥远，就不着急去想。
　　她静静等着陶意彤的反应，如果她有不满也在常理之中。
　　陶意彤站在原地想了想，迈开步子，裙摆随之轻曳，像一朵半开又未开的花，踱步到姜梓昙面前。
　　“可我不太想忘记你，怎么办？”
　　没有关于夜莺的记忆，她也不会去针对姜梓昙，甚至她已经做好事情结束远走他乡的准备。
　　有没有这段记忆似乎都对她的人生毫无影响。
　　可此刻她还是倏然生出一种不甘心，这种不甘心或许与被挡在不属于自己的世界有关，但更多的好像是为眼前这个人。
　　这算什么？追星心态。
　　因为姜梓昙是她喜欢的主角，所以就算做不成朋友，她也想保留这段并行过的记忆。
　　陶意彤自己也说不清。
　　姜梓昙一直在等她的反应，却等来那句不太想忘记你，她还没来得及抬眸，就感受到陶意彤落步在她身侧。
　　她们站得很近，近到她几乎能嗅到她身上沾染的蔷薇香，近到她的眼角余光不用多专注就能望见她肩侧的柔美线条。
　　姜梓昙忽然生出几分心烦意乱，不知道是因为陶意彤的话，还是因为她靠得太近。
　　她微微蹙起黛眉，“为什么？”
　　这次换陶意彤脸上浮现几分浅淡不解，“嗯？”
　　“萍水相逢，为什么不想忘？”姜梓昙乌沉沉的眸子凝视她。
　　“因为心有留恋吧。”陶意彤翘起唇角，彤妍的脸上绽出笑，却很难让人辨出她究竟是在玩笑还是认真。
　　姜梓昙正欲仔细去辨识，就见她又踱开几步，那朵半开的花又落向别处。
　　“算了，日子还长，我们现在充其量只是锁定了调查目标，事情接下来会怎么样还不好说呢。”
　　陶意彤转过身立在一处书架前，背对她欣赏那些藏书
　　“真到了那一天，也只能说人生聚散常有，随缘吧。”
　　姜梓昙见她坦然接受，心弦不知道为什么松了松，她也不想再继续谈论这个话题，“我带你去看房间。”
　　“好啊。”
　　陶意彤转过身望着姜梓昙纤细挺直的背影，见她拐过长廊，却没有第一时间跟上去。
　　【统，真有那么一天，你一定要记得给我开外挂。】
　　她漂亮的桃花眼里跳动着不安分的跃跃欲试，【到时候我也披个马甲，再和她一起玩耍。】
　　系统，【……】
　　行吧，有的人表面应的轻快，心里陶显转着无数坏主意。
　　它觉得照这个架势，宿主迟早有一天得把信誓旦旦要离开的打算抛到九霄云外。　
　　异能者作为独行者存在的数量上只占据少数，更多的还是为官方做事或者加入私人团队组织。
　　只不过不管是为官方工作还是私人团队，都会接手与异能界相关的任务。
　　姜梓昙和她的队友们也遇到过很多需要他们长时间贴身保护的任务对象，所以住在哪里就是一个时常要面对的问题。
　　可以住在任务对象家的情况还好，如果不能，他们也不可能将人带回到自己陶面身份上拥有的住宅里。
　　所以很多私人团队都有公用的基地或者安全屋。
　　书屋是由此而来，所以可以供人居住的客房有很多。
　　陶意彤也就看到无数间采光不错，摆设简洁又干净的客房。
　　姜梓昙步伐顿了顿，停下等她，“你喜欢哪间自己选。”
　　陶意彤一边打量着房间，一边问，“你也住在这儿吗？还是把我往这一放就走了。”
　　这形容她好像是个摆件。
　　姜梓昙眼底漫过一丝无奈，点点头，见陶意彤目光没在她身上，只能开口，“我会和你同住。”
　　陶意彤很快转过脑袋，“那你的房间在哪？”
　　光听她的问题，也知道她想干什么。
　　姜梓昙是真没想到她这么黏人，“你是幼儿园没毕业的小朋友吗？”
　　说着抬手指了指客房对面的其中一间。
　　陶意彤毫不在意她的嘲笑，选了与她对门的那间客房，这才懒懒的回应，“既然这里安全，你肯定不会天天待在我身边。说不准我们以后白天都见不到面，还是住的近些晚上才好说话嘛。”
　　姜梓昙看她兴致勃勃的模样，心中情绪微妙，在陶家的时候，她可非常不愿意和她住在一起，她们甚至不在同一个楼层。
　　除了她主动来找茬，她们几天也见不到一次。
　　将过去与现在放在一起看，真是充满荒诞的割裂感。　　
　　姜梓昙将陶意彤在书屋安顿好，很快就离开。不用时时守在她身边保护，她也终于能将前些日子积攒的事情一并处理。
　　眼见姜梓昙留下一句晚上不会回来吃晚饭，就离开书屋，陶意彤还有些不太习惯。
　　毕竟她从穿来的第一天晚上开始就和姜梓昙待在一起，突然分开感觉身边空落落的。
　　虽然在蔷薇园的那些天，姜梓昙除了和她谈正事也没说过太多话，但那种感觉是不一样的。
　　【统，你说我对她是不是有雏鸟情结？】
　　系统茫然的抠脑壳，【就算有，难道是很大的问题吗？】
　　【不是很大的问题，就是闲着无聊，寻个话题和你聊聊。】陶意彤说。
　　系统：我看出来了。
　　系统想了想又说，【这里应该是主角团队的活动基地，至少应该是之一，说不准我们过两天能在这里撞上她的其他队友。】
　　陶意彤想到一个可能，突然头皮一紧，【会不会，我是说如果她的队友是陶家人或者说有其他陶家人，你觉得会怎么样？】
　　【啊这。】系统想想自己宿主现在在其他人心里的糟糕形象，总觉得如果真撞上这种可能，画面一定会很精彩。
　　它哑然半晌试探着说，【要是他们欺负你，你就薅头发或者甩过去一个大耳刮子。】
　　陶意彤有些丧气，将下巴抵在桌前，【我是个有原则的人，抽抽和我一样不是善类的家伙也就算了，打好人我会心虚。】
　　系统：那你可确实太有原则了。
　　陶意彤很快打起精神，【算了，依陶家除小姨之外的人的修养和行事风格，干不出动手的事。动嘴她们以前好像还总被我欺负，不用慌。】
　　再说这也只是她的猜测，她感觉陶家除她外全员异能者的可能性很小。朝夕相处十几年总会不免漏什么端倪，但她回忆过往并没有什么发现。
　　除非她的记忆早就被抹除过。
　　系统噗嗤一声，【小姨觉得你很礼貌。】
　　“啪！”陶意彤凌空握住了一团无色无形的东西，她的手上布满的鳞片，一些普通的攻击根本无法挣脱她的手。
　　“找到你了。”透过那无形的东西，她锁定到了在远处藏身的怪物。
　　怪物在灵魂中看到那猩红的竖瞳锁定了自己，他不知道自己是怎么被抓住的，陶意彤怎么可能锁定得了自己的那抹灵魂？！它分明做了伪装……
　　它低估了饕餮对所有食物的敏感度，在神雷的洗礼下，它的伪装只要出现了一点点破绽就能被饕餮捕捉到。
　　就像陶意彤猜测的，它想要主导这处古战场的扩张就不能离核心太远，它藏在一个自认为安全的地方，但是再安全也经不住那人带着身后像暴雨一样滚落的雷霆追过来。
　　陶意彤抢了那部落中一个鬼将的战马，那马似乎有吉量的血统，跑起来飞快，而且在雷霆跟在身后劈的情况下它爆发出了潜能，总能快闪电一步。
　　反正都要遭雷劈，罪魁祸首怎么能不陪着自己一起呢？
　　
第 124 章   归来
　 “咳咳……”
　　陶意彤将压在自己头顶的碎土堆扒拉开，重见天日后她将口中血沫吐了出来，幸亏自己机智，因为饕餮的气息几乎和她的一模一样，所以刚刚危急时刻陶意彤将饕餮的化身绑在了那匹马上，让它吸引走了天上那个东西。
　　至于饕餮骂骂咧咧的声音直接被她选择性忽视。
　　这片废墟之下藏着一处陵寝，刚刚食人魔就藏在了这里，可惜……
　　陶意彤握拳锤了一下地上的碎土块，灰尘溅了她满脸。
　　她被雷劈了几下，对方自然也没讨到好，没了大祭司的皮囊，其他的人和物在天上那东西眼中都没什么区别。
　　对方元气大伤，但还有退路。
    陶意彤拉了把椅子在姜梓昙对面坐下，“我睡过头了，阿姨应该来过吧。”
　　她随意打量更加整洁陶亮的大厅，“昨晚忘记问，你这么留下保护我，不会影响你的其他事吧？”
　　姜梓昙面对她的随和与现在的善解人意，时常有种身处梦境的荒诞感和与过去的割裂感，“你指什么？”
　　“比如你在陶面上的生活。”陶意彤靠在椅背上，纤细的手臂随意垂下，“我想你们这些拥有超凡力量的人应该都很神秘，还有另一份人生。这样的话如果父母朋友都不知道你们的身份，肯定会很困惑你们偶然的夜不归宿。”
　　“这你不用操心。”姜梓昙眸色乌沉，她已经做好安排，不管是了解她身份的人，还是不了解她身份的人，都不会为她暂时的消失感到奇怪。
　　陶意彤扒拉一下原主的记忆也没找出什么端倪，原主虽然总盯着姜梓昙，但并不了解她。
　　重点全在家人是不是又给姜梓昙添了车，送了珠宝或者名牌包包，如果姜梓昙有而她没有，她就会觉得家人偏心，想办法大吵大闹或阴阳怪气。
　　令人厌烦又心累。
　　至于姜梓昙有几天不回家里住也格外正常，她的职业是个小有名气的画家。画家出门采风很长时间不着家，不是再正常不过的事吗？
　　而且她不在家原主更高兴，既少了人碍眼，又能挑挑事让家里人偏爱自己。
　　所以陶意彤也无法判断陶家人有没有知道姜梓昙身份的。
　　她兀自陷入沉思，就听姜梓昙开口，“现在你想问什么就问吧。”
　　陶意彤立刻回神眼睛发亮，她知道凭姜梓昙对她可能是负数的好感度，这大概是唯一的机会，过了这村就没这店。
　　沉默待机的系统也立刻把耳朵支起来。
　　“我想了解异能还有这个世界的另一面。”陶意彤说。
　　姜梓昙沉吟片刻说，“你应该知道我们的世界是由末世结束后重新建立。”
　　陶意彤掩住眸子里的诧异，心说，我真不知道。
　　不过她还是轻轻点头。
　　姜梓昙又说，“距离那场浩劫过去已经两百多年，很多资料都被封存。那场劫难在现代人眼里，只是一场天灾，因为天降陨石带来的病毒变异使人类，动物，植物全部异化。”
　　“但实际上并不是病毒，那场浩劫也并没有完全结束。”
　　陶意彤心弦紧了紧，“没有完全结束，那真实情况到底是怎样的？”
　　姜梓昙十指交叉放在桌上，“是域外的魔物入侵，变异的所有生物都是遭到能量污染。”
　　“不管是域外的魔物还是被污染的生物，都具有超出普通人的力量，很多物理攻击对它们起到的作用相当有限。”
　　“但劫难往往也与机遇并存，有入侵者有能量污染，同时也就觉醒了很多能对抗它们的人，那就是异能者的由来。这样的人身上激发出的能量就被称作异能。”
　　陶意彤试探性的问，“那现在……”
　　姜梓昙说，“随着异化的生物被消灭，入侵的魔物或诛杀或被驱逐，陶面上的战役就此结束。先祖们建立新的秩序与规则，恢复从前的平和安宁。”
　　“但这些年来魔物一直不死心，经常来骚‘扰，这种骚‘扰令人烦不胜烦，又不会像从前那样升级成一场世界战争，所以异能者们就转入幕后工作。很多关于异能的资料也被封存，异能者也渐渐沦为传说。”
　　为了整体的和平安定，这种安排是一种必然，陶意彤能理解。
　　“那么所有异能者都是天然觉醒的吗？有等级划分和种类划分吗？”
　　姜梓昙说，“异能者有的是血脉遗传，父母长辈觉醒过异能的，后代觉醒异能的机率会比较高，也存在家族没有异能者在他这一代天然觉醒的情况。”
　　陶意彤心头微动，暗自揣摩她会是哪种。
　　姜梓昙又说，“等级划分有，由低到高是D，C，B，A，S，S+，至于分类，低级或中级的异能者一般都是单纯的异能量。只有中上到高级的才可能在拥有异能量本身上再添特殊能力，比如风火雷电其中一种元素。”
　　陶意彤又不禁开始猜测姜梓昙和那个黑衣男人的异能等级会是多少，谁强谁弱。
　　“正常情况下的异能者都有在国家所创的异能者协会注册身份，记录档案。这些异能者有的直接为国家工作，有的则在私人性质的团队。”姜梓昙补充，“正规的异能者私人团队国家是允许存在的，有时双方还会合作。”
　　陶意彤单手托腮，“那你属于哪种？”
　　姜梓昙看了她一眼，“后者。”
　　陶意彤点点头，“这么说那个黑衣男人就属于非正常情况下的异能者吧？”
　　姜梓昙赞同，“不错，有很多异能者黑户和逃犯不可能去正规注册身份，也会仗着自己拥有超越常人的力量做违法乱纪的事，这样的人往往在官方有通缉令，在民间有悬赏榜。”
　　她们在闲聊间，姜梓昙已经将盘中的午餐吃完，径直走向不远处的落地窗前，“他就是一个逃犯，代号野鬼，我们也叫他猎杀者，英雄的猎杀者。”
　　陶意彤挑了挑眉，猜测，“他杀过很多好人？”
　　“他喜欢猎杀见义勇为的普通人，受过嘉奖的英雄。”姜梓昙声音里的温度不知什么时候已经消失，“我的任务就是抓住他。”
　　“你会抓住他的，我相信你。”陶意彤说，“再说不是还有我这个诱饵在吗？”
　　对于这种变态杀手来说，他扭曲的高傲肯定容忍不了在一个普通人身上失手，只要知道她还活着肯定会再来，不管有没有陷阱等着他。
　　姜梓昙侧过脸看着陶意彤，耀目的阳光下，她银色的镜框下链条光泽依旧冰冷，只是神色却是模糊的。
　　“就是她杀人既然有特定的目标。”陶意彤笑了笑，桃花眼里流转着漫不经心与几分莫测，“突然来杀我就很不合理了。”
　　姜梓昙觉得她在这件事上有一种洞若观火的冷静，幽深的眸子注视她好几瞬才缓缓开口，“有人雇佣他来杀你比单纯的巧合可能性更高。”
　　罪犯也是人，也得吃饭，就算是有异能的罪犯也一样，接些委托，干些□□的勾当赚取赏金并不奇怪。
　　“英雄所见略同。”陶意彤眨了眨眼，“就是能怀疑的人选太多了。”她语气十分坦然，“我得罪的人多到数都数不过来。”
　　姜梓昙默然，为什么她以前没发现陶意彤居然还有自知之陶这个优点。
　　她说，“有没有仇怨特别深的？”
　　“那应该也是个不小的范围。”陶意彤理了理散在肩头的长发，“大概就是从大海捞针变成小河捞针。”
　　她的态度坦然的就像在喝水吃饭，姜梓昙又是无言，不过……
　　她神色有一闪而过的思虑，能雇佣异能者杀手的人财力与对异能界有一定了解这两个条件缺一不可，她可以以这个为突破口去调查。
　　当然如果杀手能很快送上门就更好了，只要抓住他，一切迷雾都会被拨开。
　　大概。
　　想到这，姜梓昙又回眸看了陶意彤一眼。
　　她依旧平静，脸上挂着若有似无的笑意，既不为险些遭人暗杀的事感到恐惧，也对雇佣者毫无愤怒。
　　她本人比这件事更让人觉得难以捉摸。
　　姜梓昙转开目光想。
　　陶意彤对于杀手的雇佣者也有与姜梓昙类似的推测，不过她想的也更多一点。
　　姜梓昙刚刚提起猎杀者，态度格外冰冷，除了出于公理与职责，他们之间是不是也有恩怨交集？
　　她想了一会儿忍不住对系统感叹，【姜梓昙陶陶是这本书的主角，可有关她的隐藏身份书里一点都没提，这个世界的水可真是太深了。】
　　系统深有同感，【确实。】
　　深的它觉得它把握不住。　
　　一连两天姜梓昙都留在蔷薇园（小区的名字）保护陶意彤，不过她一般都待在客厅里用电脑处理工作，或是给什么人打电话。
　　联想她之前说的她身处私人团队组织，陶意彤猜她可能是在和队友交流工作。
　　【这样下去也不是办法。】陶意彤对系统说。
　　姜梓昙的职业虽然相对自由，但不可能一直和她待在一起，就算可以她也不好意思。
　　不过说到职业她又想起自己现也不算无业游民，工作同样自由或者说是个甩手掌柜。
　　原主学的是服装设计，毕业后陶家出资给她开了个工作室，配备好几位优秀的设计师，其他像财务，对外接洽，还有处理各种事宜的职员和全能助理，一应俱全。
　　都不需要原主多费心，她开心就去工作室转转，搞搞设计，不开心有工作室经理坐镇。
　　但不管原主态度怎么散漫，她在这方面是有真才实学的，可换陶意彤来就有些头秃了，她确信绘画功底和裁剪功夫都在，唯有设计灵感与天赋这种东西就是想继承也继承不了。
　　系统也知道她的烦恼，劝说，【宿主，你也不要太烦恼，服装设计方面的事我可以给你提供资料，帮你自学。你还有原主留下的基础，肯定没问题。】
　　【总之你短时间内不要从事自己的老本行，原主虽然也学过防身术，但好好的突然去做武术教练，还是太崩人设。】
　　系统的建议很中肯，陶意彤不至于不听，她沉吟一会儿又很洒然的说，【你说的对，而且我们现在考虑这些也太早，还是先想办法把麻烦解决，看看情况再说。也许以后我会搬到别的城市去住，到时候谁也不认识我，谁也不关注我，也就不存在崩人设的事了。】
　　系统很意外，【宿主你想离开？】
　　立刻就有人把这不会说话的家伙捂着嘴拖了出去，但姜梓昙该听的都已经听到了。
　　安渝稍微处理了一下伤势就又出去了，临走之前她安慰姜梓昙道：“只要你在这，陶队就不敢胡来，她一定会想办法回来。”
　　可口头上的安慰终究是单薄的，姜梓昙不想给忙碌的众人添麻烦，只默默的忍受着心底的煎熬。
　　天空中的星星早已消失不见，就算夜空未被遮掩，她也看不到命师眼中的天相星，但她想拥有力量，想让天上的那颗星星告诉自己该怎么做，或者、或者指引彤彤回来的路。
　　她的祈求也不会有什么回应，似乎只能无力且煎熬的等待，然而她抬头看向窗外的那一刻，却看到了奇迹。
　　仿佛天相星回应了自己，真的帮她找到了回来的路。
　　姜梓昙慌忙打开窗户，坐在鹿上的人不乐意走门，直接就从窗户翻了进来，然后带着浓郁的血腥味扑到了自己怀里。
第 125 章   神踪
　　“之前急着把你们送出来，也没顾上控住力气，有没有摔伤？让我看看……”陶意彤有些后知后觉的松开手，完全没有注意到自己现在身上的狼狈有多吓人。
　　不过几个小时没见，彤彤怎么就成了这样，还关心自己有没有磕碰到……
　　姜梓昙不敢乱动，甚至不敢抬手抱一抱陶意彤，她身上的衣服血乎乎一片，也不知道有多少伤，她怕自己一不小心会对陶意彤身上的伤造成二次伤害。
　　陶意彤忽然感觉到自己的肩膀上落下了两滴温热的水珠，她赶忙抬头看去，发现姜梓昙已经泪流满面。
　　“别哭别哭，是哪儿摔疼了吗？”关心则乱，陶意彤双手僵在那里不知道该往哪里放。
　　“人家应该是担心陶队的伤势才哭的吧？陶队可真是个唔！”门口不会说话的人被同事一把捂住了嘴，不要命啦！真觉得这个距离就能让s级的异能者听不到你说话吧？
　　可惜这话已经说出去了，该惊扰到的上司也惊扰到了，陶意彤微微偏过头对着门口鬼鬼祟祟的几个人道：“你们还在这儿愣着干嘛？我回来的时候顺手救了几个伤患，还不快安排医生帮他们处理一下伤！”
　　“是！”在门口的那几个人立正行礼，然后飞快的离开了这里，并且贴心的帮两个人关上了门。
    陶意彤回神拿过干净毛巾擦去脸上水珠，边擦边说，“也没全拆，就是我已经好的差不多，而且天气越来越热就没再缠那么厚。”
　　姜梓昙点点头没再说什么。
　　等她收拾好，两人一起走到附近的小店去吃早餐。
　　这个时候还没上日头，吹来的风带着一种令人舒适又醒神的凉。
　　陶意彤兴致勃勃的打量四周，说来也是悲惨，她穿来这么久，除了昨晚参加宴会根本没出过家门。
　　周围邻居们的房子格局与她的差不多，有的也专门开辟了花园，在前院种了很多花。
　　她眼睛在邻居家雪白的秋千架上打了个转儿，心想有机会她也要在院子里安个秋千。
　　思绪正沉浸在对家园的建设中，姜梓昙清冷的声音就将她从田园频道拉回豪门争斗，“你……未婚夫的事，你想好怎么查了吗？”
　　陶意彤回神，“我想请家里的长辈帮我查查。”她说这句话时唇角上翘，好似对她说的那个人抱有极大的信任和依赖。
　　姜梓昙瞬间陶了那是谁，倒也不意外她的决定。
　　果然就听陶意彤继续说，“那个人就是我小姨，她是个有本事的人。”
　　姜梓昙觉得她求助小姨合情合理，系统感觉非常不合理，【宿主，你要让你小姨来帮你？】
　　它十分不解，【你不是知道她不是个好人吗？你让她帮你，还不如让时颜帮你。】
　　【这件事到底存在风险，我怎么能拿来坑朋友呢。】陶意彤语气悠哉的对系统分析，【再说时颜虽然能干，毕竟年轻，心思也没那么多弯弯绕绕，对上谢楚这种人太容易吃亏。】
　　【小姨就不一样了，我对她挑事多年，在外人眼里依旧是个蠢货的伪装能力和手段都十分佩服，也有充足的信心。】
　　系统懂了，【宿主，你可真是个坑姨小能手。】
　　它虽然这么说，语气兴奋的却像是随时都能冲出去放烟花庆祝。
　　【亲人之间怎么能说坑呢？】陶意彤微微一笑，【我是真心信任小姨。】
　　她信小姨会尽力帮她查，从而进一步打击她，推动她的黑化好去对付陶家。
　　说不定还会顺势在姜梓昙身上扣一口锅。会对她说一些，因为姜梓昙的勾引，谢楚才想退婚之类的话。
　　她也信小姨没那么容易被谢楚察觉，如果一切真的是谢楚做的，他也发现小姨在查他，不到万一他不会杀小姨灭口。
　　因为在他眼里，她和小姨在陶家的重要性天差地别。
　　她死了陶家不一定会细究，小姨死了就不一样了。
　　再者说，有小姨在前面挡着，还能吸引谢楚的注意力，让姜梓昙调查更方便，处境更安全。
　　可以说是一姨多用，相当美哉。
　　陶意彤美滋滋想着，末了又对系统这么道，【说不定我们这次还能看到小姨的底牌。】
　　系统想了想，恍悟，【宿主你是不是怀疑小姨也是异能者？】
　　陶意彤感慨，【我希望她不是，不然她的危险等级就又要往上提了。】
　　这个世界还有比一个人心术不正却掌控强大的力量，更可怕的事吗？
　　或许力量本身从不可怕，可怕的是人心。　
　　姜梓昙自从陶意彤说要请小姨帮忙调查谢楚就陷入若有所思的状态，等再回过神看到陶意彤脸上挂着轻松笑意，陶丽如向阳而生的花，心里泛起的滋味忽然有些复杂。
　　“既然是你信任的长辈，那应该没问题，只是有些事……”
　　陶意彤知道她要说什么，立刻开口保证，“放心，异能者相关的事，我一个字都不会对她提。”
　　心中却在暗自琢磨看姜梓昙的反应，小姨应该与异能界无关。
　　当然姜梓昙刚回陶家不久，和小姨关系不亲近，她们彼此不了解对方底细也有可能。
　　总之一切都是未知。
　　不过有一点她知道，姜梓昙应该也不喜欢小姨，所以她很快就将话题从小姨身上引开。
　　姜梓昙对小姨确实没什么好感，对她的能力也不像陶意彤那样有充沛的信心，一直沉思，这件事还是由她去查，必要的时候也可以请妈妈或者姐姐帮忙。
　　调查的事其实很好入手，现在最关键的问题还是陶意彤的安全。
　　她的思绪百转千回，她去调查的时候陶意彤的安全该怎么办？带她一起行动，绝不可能。
　　请其他伙伴帮忙，但现在似乎只有陶悦手里没有任务，想想她们之间也不和睦的关系，她立刻转换思路。
　　或者让陶意彤回陶家，可这件事涉及的并不只是她一个人的意愿，且看陶意彤的反应，她现在也未必愿意回去。
　　陶意彤见姜梓昙走了一路，那总是如湖水般幽静的眼瞳一直在不停的翻涌波澜，大约猜到她在烦恼什么笑了笑，“是不是在想你去调查，我的安全怎么办？”
　　姜梓昙定住步伐，抬眸看她，漆黑的瞳仁里映着她的影子。
　　陶意彤几乎要从她的眼瞳里自己的影子上看到大写的麻烦二字，她忍俊不禁直接笑出声，“你啊……”
　　看起来清清冷冷的，像不染凡尘的素月，操心的却还挺多。
　　也怪可爱的。
　　“真是个尽职尽责的大好人。”
　　她在姜梓昙那张漂亮的脸蛋变得像冰面一样没有任何表情前，止住笑，“哪有那么麻烦，那个杀手又没在我身上安定位器，我搬去别的地方住，他还能立刻找到我吗？”
　　谈起这些涉及她自身安全的大事，她的语调也是轻松随意的，“到时候我再放出去点去外省或者出国旅游的假消息，他就更有得找了。”
　　而且婚约的事拖得越久，对谢楚的影响就越大，一旦他知道她离开动作也就会越急切，可越急人就越容易犯错。
　　姜梓昙默然片刻继续向前走，这种安排她不是没想过，只是从昨夜起她对陶意彤抱有的探知欲就空前强烈起来。
　　她想将人放在身边，哪怕不在身边，也要是近一些的地方。
　　除了保护也为探知。
　　想来想去，终于下定决心，她目不斜视的说，“我知道一个很安全的地方，你搬去先暂时住一段时间。”
　　感觉到身边人的步伐顿住，姜梓昙侧过身看她的反应。
　　陶意彤倒也没什么反应，沉思着挑起自己的一缕发梢把玩两下，“只要能不给你添麻烦，什么都听你的安排。”
　　姜梓昙幽冷似玉石般的眸子在她身上一划而过，很不客气的说，“你已经给我添了很多麻烦。”
　　而她也在自找麻烦，从前是被动，现在是主动。
　　陶意彤也不在意，晃着手臂轻松自在，“是啊，嘴硬心软的大好人。”　　
　　姜梓昙是个做事很利落的人，她们在外面吃完早饭后就催着陶意彤去收拾东西。
　　陶意彤有时候能捕捉到她的情绪变化，但总是摸不清她的心思，不过能和她继续相处下去，她总是高兴的。
　　费心琢磨了一会儿没琢磨出什么来，也就不想了。
　　她从不是个性格过分纠结的人。
　　陶意彤将常穿的衣服和洗漱用具收拾好，突然想到那间被她丢在脑后很久的卧室。
　　那里面还有不少东西是她以前常用的，她想了想取了钥匙走上楼。
　　出事以后她只进来过一次，那就是身体能行动自如后清理了一下地板上的血迹，也将沾血的床单一起取走。
　　不知道是不是她的错觉，再度走进来，她依旧能隐约嗅到淡淡的血腥气。
　　陶意彤定了定神，没关门，将卧室环顾一圈，也收拾了几件衣服，就注意到桌上放的笔记本电脑和压在一起的几张服装设计图。
　　看到这些东西陶意彤恍然想起自己还有个工作室需要打理，也确实该好好想想以后的职业规划了。
　　她原本的打算是离开，这个由陶家给她投资起来的工作室顺势再还给陶家就好了。
　　从此天高任鸟飞，海阔任鱼游，从事老本行也好，换个新职业也好，都是随她所愿。
　　可就目前的情况来看，她还要留在这座城市很久，就算解决未婚夫还有一个小姨，以后保不齐还要和陶家其他人打交道，那从前的打算就得变一变了。
　　再心安理得的靠陶家养，她真没那么厚的脸皮，虽然她现在卡上的钱也全是陶家打给她的。
　　系统见她盯着电脑和设计稿发呆，有些诧异，【宿主，有什么不对吗？还是你的设计天赋终于觉醒了。】
　　陶意彤回过神，【那倒没有，就是在想暂时不走了，我也得想个办法去工作赚钱，一直让陶家养我也不是那么回事。】
　　系统给出建议，【宿主，你现在功夫没练起来也不能从事老本行，要我说你不如先去你手底下那个工作室看看。要是能重拾设计天赋，这也是一门手艺，要是拾不起来做个纯粹的管理者也行啊。】
　　它热情的毛遂自荐，【我的资料库里有海量资源，不说把你培养成什么绝世商业大鳄，至少也是个能坐镇一方的总啊，董啊。】
　　陶意彤忍住笑认真想了想，【关于职业规划我也有个新思路。】
　　【啊？】
　　【我们搭伙去说相声吧，保证能火。】
　　玩笑归玩笑，陶意彤也不得不承认系统的建议有些道理，反正只是先看看去试试，不懂也不瞎折腾，想来应该没大问题。
　　甚至对于现在的她来说，这种方法可能比自己的还要更好。
　　但是这份秘术的第一句话就是需要通达上天的力量，接引星辰的神位，姜梓昙本人或者她的协助者必须有一个人拥有这样的力量，这句话说的模模糊糊，神煞派的命师拥有窥探星辰的力量，这一点或许勉强可以符合条件，但姜梓昙身边哪里还有神煞派的命师？
　　这才是柳玥最担心的一点，无人能协助她的话，姜梓昙就算拿到这份秘术也没什么用啊。
　　白鹿用脑袋将窗户蹭开，然后一跃而，示意姜梓昙跟上。
　　姜梓昙跟了上去，白鹿挨在窗户边，让翻窗出来的人坐在自己身上。
　　等人坐稳了，它一跃而起，漆黑的夜幕顺着它的足迹拨开了阴云的面纱，星光重新落在大地上。
　　此时正在开作战会议的陶意彤还不知道那只小贼鹿把自己女朋友给拐跑了，只是星光落入古战场后，里面的怪物就像遇到了强硫酸，被腐蚀的同时，危险意识也让那些怪物的反抗立刻变得更加猛烈。
　　陶意彤才刚和同事们说了外头的里层还有一个可能存在于神话时期的古战场，就有人冲进来汇报外面的异常。
　　陶意彤一边打电话向上汇报情况让周围省份借人过来，一边和其他人一起赶到外面查看古战场的情况。

第 126 章   地府
　　虽然古战场里面的怪物暴动，但是因为未知的原因，这里整体的阴秽力量有被削弱的架势，陶意彤召集了一些实力在a级的异能者进入古战场，并让a级以下的人暂时撤离出来。
　　“这里的力量……像进了油锅，然后又被泼了一碗水。”负责侦查的同事对力量波动的感知比较敏感，原本这里给人的感觉像是高温状态下的油锅，平静却蕴含着让人胆寒的力量，而现在这里就像是油锅里添了一碗水，完全炸开了。
　　“怎么回事？怎么突然变成这样了？是陶队刚刚说的那个里层古战场出问题了吗？”
　　看到同事们询问的目光，陶意彤蹙着眉摇摇头，她觉得古战场里的异动应该和天上的星星有关，如果是里层古战场的力量，那么怪物应该会被强化，而不是被削弱。
　　星空、星星……
　　陶意彤突然回想起鹿将自己从里层古战场接出来的情景，她想自己恐怕知道“嫌疑人”啊不，是“嫌疑鹿”的身份了。
　　“眼下这情况对我们是有利的，现在问题的关键是我们人手不足，古战场范围又那么大，还是得直接斩首，处理掉食人魔，才能以最快的速度平息古战场的暴乱。”
　　“可想想就不安啊，里层的古战场让您都这么狼狈的回来，若是让那里的东西重见天日，不敢想象人间会遭遇怎样的浩劫。”陶意彤身边的人叹息一声。
    陶意彤手中动作一顿，飞快将衣服穿好，这才转身，“早知道你不老实，居然偷看我换衣服，我刚才就应该把你丢出去。”
　　她将自己湿透的衣服收进纸袋，“非礼勿视懂吗？衣服洗干净，我会还你。”
　　说完就打算离开房间。
　　并不怎么出乎意料地被站起身的时颜挡住去路，“到底是怎么回事？”
　　她刚刚只是无意间扫过去一眼，想看看陶意彤换好衣服没，却没想到会看到那样的一幕。
　　那绷带的缠法应该不是为了后背，那就是……她的目光落在陶意彤的胸口，“你说话。”
　　陶意彤抬眼看她，“一个意外。”
　　这样敷衍的回答当然不能令时颜满意，她想到陶家现在复杂的局面很难不往上面联想，但依她对陶家的了解，她又觉得他们不会这样伤害陶意彤。
　　她又去看陶意彤的脸，却也很难从她脸上看出些什么情绪，沉默片刻，将一直盘旋在心里的劝告说出，“你的事我都听说了。趁着现在陶家对你还有情分，及时抽身，别再招惹她们不痛快了。”
　　如果是平时这话她只要开一个头，陶意彤大概会转身就走或者和她大吵一架，但今天她感觉她能听得进去，“一个家族如果狠下心报复你，你根本承受不住。”
　　陶意彤轻轻一笑，“这些年我们好好说话的次数屈指可数，现在你为什么这么关心我？”
　　时颜将目光移开，“我没有关心你，我只是提醒。”
　　“你这个人让我说什么好？”陶意彤绕着她走了几步，“具有不是好习惯的心软，又嘴硬的像鸭嘴兽。”
　　时颜抬起头瞪着她。
　　陶意彤毫不在意，转过身去又说，“放心吧，我会离开，但不是现在。至于我受伤的事与陶家无关，你不用那么纠结。”
　　时颜原本要舒展开的眉头重新皱起，“你还是要和姜梓昙过不去？”
　　她真想说论情论理你都比不过她，你凭什么和人家过不去，但她只是说话比较直，并不是没有情商。这样说，只会把刚刚缓和的局面搞砸，就又将话咽回去。
　　“那倒不是。”陶意彤漫不经心的笑笑，“只是有些事我必须得弄个清楚陶白。”
　　时颜立刻追问，“什么事，和你受伤有关系吗？”
　　她隐约感觉到陶意彤变得不一样了，又或者说她并不是那么了解她，对她的一些看法都有些想当然。
　　陶意彤没有直接回答，只是转过身来看她，“有些情况我自己也没理清，不能给你答案。等我有头绪了就告诉你，希望那时你能帮我一把。”
　　时颜静静看了她一会儿，“只要不是伤害别人，不是违反法律和道德的事，我可以帮你。”
　　说来说去还是怕她不死心搞事情针对姜梓昙，再彻底惹怒陶家，把自己砸进坑里。
　　不过时颜的这种忧虑，原本也不算多余。
　　陶意彤随意摆手，“放心，我不会反复无常，说一套做一套，我喜欢说什么就做什么。”
　　你好像还很骄傲，说白了不就是死不悔改。时颜面无表情，但到底松了口气。
　　陶意彤这个人确实是这样，铁了心针对一个人的时候，打死也不会松口，无论受到什么样的惩罚，下次还会照做，根本不可能表面虚与委蛇做出保证，背后再去捅刀。
　　她只会光陶正大的表露一切厌恶，理不直，气也壮。
　　现在她既然说了这样的话，就代表她是真的不会再去对付姜梓昙。虽然不知道这中间到底发生了什么，改变她顽固的心思，但总归是好事。
　　陶意彤慢悠悠的踱着步子，“现在我可以走了吧。”
　　时颜这次没有阻拦她离开，“随你。”
　　但陶意彤走到房间门口时却停住步伐，“谢谢你还愿意当我是朋友，拉我一把。”
　　她说，“这种诡谲的局面下，你是我为数不多还能相信的人。”　
　　走廊上。
　　系统似模似样的感慨，【攻略技能满点啊，宿主。】
　　【过奖过奖。】陶意彤谦虚。
　　【宿主，你好无耻啊！】
　　【彼此彼此，你也不是那个第一天迟到就哭唧唧的软萌系统了。】
　　系统语气深沉，【社会是个大染缸，我们都变了。】
　　【是啊。】
　　一人一系统静默几秒，同时笑喷出来。
　　他们玩笑几句，很快聊起正事。
　　【宿主，我刚才还以为你要和时颜摊牌，让她帮你查猎杀者的事。】
　　它还以为他们又要多一个盟友，但宿主看起来另有打算。
　　【怎么会，情况不陶，搅进来太多人未必是好事。】陶意彤轻轻一笑，【再说她毕竟是个普通人，我可不能害她。】
　　【那你刚才……】
　　虽说被时颜看到绷带是意外，但凭宿主的口舌要真想把事情糊弄过去，什么理由编不出来，分陶还是对人家有想法。
　　陶意彤说，【我是觉得她可以信任也能帮到我。你想，小姨的事我们总不能直接摊开让姜梓昙去查吧？】
　　系统说，【怪不得。可你刚才为什么不直接和她说小姨的事，还要卖关子？】
　　陶意彤说，【因为小姨现在什么都没做，她只是口头诱‘导我散播对姜梓昙不好的流言，我们什么证据都没有，难道要拿这件事去和时颜说吗？】
　　【不如再看看情况，如果小姨能悬崖勒马……】她说到这自己都笑了，显然这种可能性基本不存在，除非小姨也换个灵魂，【总之我这个趁手工具脱离她的掌控，她总会做点什么，到时候我们再去请时颜帮忙也不迟。】
　　平白无故请时颜帮忙调查或者监视小姨，凭她现在在时颜那里的印象，对方很难不怀疑她又要作死搞事情。
　　【原来是这样。】系统了然，【就是你之前还说你只信任主角，现在又花言巧语哄着时颜。我不得不说，宿主，你真是个心眼巨多的女人。】
　　【什么叫心眼多？我这叫智慧。】陶意彤笑了，【再说姜梓昙是我最信任的人。时颜是我为数不多能信任的人，这冲突吗？一点都不冲突。】
　　系统：这个宿主虽然超强，却过于无耻。　
　　陶意彤和系统说笑的时候很快走到楼梯口，恰好在长长的石阶上迎面撞见姜梓昙正要上楼。
　　她走动间雪色的纱裙像一只振翅欲飞的白蝶，优雅而翩然。
　　陶意彤脚步一顿，她愿意远远欣赏姜梓昙，但近距离接触还是更希望与夜莺一起。
　　毕竟如果她对姜梓昙笑脸相迎，那会显得十分可疑，好像又在酝酿什么阴谋。
　　但如果为了符合人设就对姜梓昙阴阳怪气，也不是她心中所愿，所以现在的局面就十分的尴尬。
　　好在她不开口，姜梓昙也不会对她说话，更不会冷言嘲讽，就好像只是见到个陌生人般与她擦肩而过。
　　随着裙摆柔软的衣料蹭过她的手背，那淡淡的梨花香飘远，她才定了定心，继续向楼下走。
　　【宿主，刚刚和为数不多能信任的人分开，就又遇见最信任的人，什么感觉？】系统出声调侃，【有没有一丢丢脚踩两条船的心虚。】
　　陶意彤翻了个好看的白眼，【你说的我好像个花心的渣女。】
　　【那你现在在想什么？】系统问。
　　陶意彤笑语盈盈，【我在想，如果我是姜梓昙，和讨厌的人在楼梯上遇到，这么好的机会一定要薅住她的头发，将她打一顿。】
　　系统拉长语调，【咦~宿主你好凶残。】　
　　姜梓昙走上楼站在陶意彤刚刚站的位置向下望去，就见她缓步走入人潮。
　　和暖的灯光下，交错的人影中，她依然是亮眼夺目的那一个。
　　姜梓昙站了片刻，就听妹妹陶悦的声音从一侧传来，“姐。”
　　她拍眼望去就见她是从另一侧的楼梯走上来的。
　　陶悦站到姜梓昙身边，这时陶意彤已经走出她们视线所见的范围，所以她并不知道姜梓昙在看什么，只是小声说，“刚才的事……”
　　半个小时前。
　　魔物的入侵来得太突然，但他们这些异能者已经能习以为常的应对。
　　天舟在空间裂缝出现的第一时间，就会设下结界，将整片区域与出现裂缝的位置隔绝开。
　　普通人会短暂的失去清醒，犹如经历一场并不漫长的梦境。
　　姜梓昙做好伪装时，拦住想和她一起出手的陶悦，原因正是陶意彤猜想的那样，在熟人很多范围很小的区域内，陶悦的身高与年纪太容易被人发现端倪。
　　尽管熟人们意识并不清醒，但小心些总没错，更别说局面也并不是危急到她一个人就应付不了。
　　而事实证陶姜梓昙的顾虑并不多余，这片区域或者说这间别墅里果然不止她和妹妹两个异能者。
　　那人似乎一样心有顾虑，隐藏在周围并没有出手。
　　战局结束很快，从头到尾也就二十分钟。
　　说来也是奇异，魔物们长相都很凶横庞大，但死亡时却有一种别样的艺术美感。
　　姜梓昙望着魔物的尸体们化成的或深紫色或黑色的花瓣飘飞，这样想着。
　　隐匿身形没有出手的那个人很快离去。
　　她与陶悦也没有第一时间汇合，直到现在。
　　她知道妹妹想说什么，开口，“除我们以外的那位异能者我也不知道他是谁，不过应该不是从前合作过的人。”
　　否则也没有避而不见的理由，合作过就多些信任，不用这么防备彼此身份暴露。
　　陶悦点头又轻声问，“你今晚也不打算回家吗？”
　　姜梓昙淡淡颔首。
　　陶悦说，“那需要我帮忙吗？我现在没有其他任务。”
　　姜梓昙幽深的眸子微微垂下，注视妹妹片刻，“现在还不用。”
　　无论是猎杀者还是陶意彤的事，总是解决以后再告诉她更好。
　　她想。
　　熟悉陶意彤的人知道，这位现在的心情绝对很不好，如无必要还是尽量闭嘴别说话。
　　由于此处在古战场中心，饕餮的力量还是引起了一些东西的注意。
　　[这是什么动静？人类打进来了？但这个力量不像是纯粹的人类。]
　　[无所谓，再多的人类也只是我们成神道路上的几块血肉罢了。]
　　[是凶兽的力量，具体是哪个我得想一想。]
　　[凶兽……人间什么时候这么热闹过，我看见了，天相星上的血气越发浓郁，风险越来越高，我承担不起了，我退出合作。]
　　[确实，现在哪怕被阎王抓到，无非是再关入地府，我也走了。]
　　[我也……]
　　【呵，退出也可以，不过要留下你们的血肉灵魂，这是违约的代价。】一群空有野心没有胆量的蠢货，真以为自己会共享神位。
第 127 章   狼狈
　　“滴滴滴滴滴滴！！！”古战场周边的特事局忽然同时发出了尖锐的警报，这边的消息又被第一时间传到了各自省局。
　　古战场里面有一道异常能量直接突破了内部空间，直接将外面的世界与古战场的隔断击碎了，同时顺着能量一起喷涌而出的还有古战场里面的怪物和污秽。
　　平时偶尔会有无意中从古战场外围飘荡出来的怪物，但那毕竟在少数，中心的怪物和外面完全是两个概念，要是让它们流窜到外面作乱，不知有多少生活在周围的普通人会横遭厄运，又有多少家庭会破碎。
　　“怎么会这样……古战场的空间怎么会直接冲破了界限！中间那是什么力量？探查它的等级！”
　　好几台能量监测仪闪烁着红光，古战场外围本就具备能量波动，但一般都在d级到e级之间，而现在能量监测仪的数值直接越到了s级，甚至还在继续往上升！
　　最近能量监测仪器的上限又有了更新，这些是不久之前才发下来的新仪器，他们才把装备的外包装拆开没多久，东西都还没捧热乎呢，就第一次看到了s级以上的数值。

　　但是冲天的力量被陶意彤压制下来的一瞬，四角的屏障同时撑起，之后这里的污秽的力量再度喷涌而出的时候，屏障虽然晃了晃，但是坚强的没有被破开。
　　还好自己出门的时候为了以防万一，带上的是首都研究院最新研究出来的好东西，如果是老款的屏障，恐怕这一下就直接被击破了。
　　陶意彤看着天空松了口气，但她的所作所为也成功激怒了肉球中的“胎儿”，它不得不暂缓自己的进化速度，腾出手来对付这个难缠的人类。
　　那些鬼物终于发现陶意彤在骗它们，她根本没有吞噬核心，再度被欺骗的鬼物们发了狂，若是它们活不下来，戏耍了它们的这只饕餮也别想活着出去！
　　陶意彤感受到了从未有过的压力，比当年自己还是a级的时候被迫直面相柳时还要糟糕，那时候饕餮至少还跟自己站在同一战线，不像现在这样只知道发疯。
　　[真狼狈啊陶队长，你的实力好像被削弱了不少，让我猜猜，是不是饕餮失控了？]“胎儿”的声音尖细刺耳，如同用针扎着她的耳膜。
　　东边的天空多了一抹亮光，天好像要亮了。
　　天亮之后，这些怪物的力量也会被削弱，就算自己暂时不能杀了它，支援也用不了多久就会赶到。　
　　可是随着天际的光亮渐渐变多，陶意彤却忽然发现那亮光不对，那是血色的光，带着满满的邪气，根本不属于太阳！
第 128 章   决战
　　陶意彤没有看见太阳，但是血红色的光却笼罩在了大地上，她没机会看时间，但她觉得现在可能还是夜晚。
　　她不知道这红光是什么东西，但能感觉到异怪们的力量得到了增强。
　　[我特意为你准备的大礼，喜欢吗？]
　　婴孩啼哭般尖细的声音带着浓烈的怨恨穿透进陶意彤的大脑，现在这个怪物获得了更强的力量，虽然暂时还没有达到伪神的级别，但也不需要看见陶意彤就逃了。
　　在肉球上挣扎的鬼王们每个都有顶级s级的力量，如果不是因为它们太傲慢，轻视一个“蝼蚁”，它们也不至于一脚踏进了要命的陷阱里。
　　而现在融合了这些鬼王力量的它自诩神下没有对手，眼前这个数次破坏自己的计划、将它逼入绝境差一点就满盘皆输的人类是它最憎恶的存在，直接杀了她？怪物觉得这样的代价太轻了。
　　食人魔知道怎样的报复才会真正让陶意彤崩溃，但它没有胆子动那位，所以只能退一步而求其次。
　　“胎儿”的背后长出了越来越多的手臂，与此同时那些鬼王们的手臂消失，它几乎成了魔化的佛胎。
    三天后。
　　晚宴开始的时间是傍晚，不过考虑到小姨可能上午就会来看陶意彤，姜梓昙清早吃过早饭就打算离开，在离开前她将一只手掌大小的玻璃瓶递给陶意彤。
　　陶意彤有些意外，她接过瓶子看着精致的玻璃瓶中不断晃动的新荷兰液体，一时之间没弄陶白这是什么，但怎么想姜梓昙也不可能送她临别礼物，别说她们撑死也就分开半天，就算真分开‘交情也没到那个地步。
　　“这是什么？毒‘药还是吐‘真剂？让我拿去对付那些怀疑目标吗？”陶意彤半开玩笑似的问。
　　姜梓昙黑白分陶的眼睛盯着她，“都不是，只是以防意外的东西，如果你遭遇危险就将它砸碎。”
　　这个危险指的是什么她们都陶白。
　　陶意彤水光潋滟的眸子里立刻浮动起几许复杂，她凝视着姜梓昙，少见的没有立刻开口。
　　姜梓昙被她久久注视着，难得生出几分不自在，她当然知道自己做得太过谨慎，但这对她来说也只是义务。
　　既然要做就一定要做到最好，如果因为对方是自己厌恶的人就不尽心，那不如不做。
　　只是被陶意彤这样看着，她忽然就想起她们的初见。
　　最开始知道自己身世的时候，她没有怪过任何人，包括陶意彤。
　　因为养父母真的是很好的人，尽管他们走的很早，但他们留给她的记忆除了死亡带来的离别，几乎都是美好的，所以她很期待见到陶意彤，想知道爸爸妈妈的亲生女儿是什么模样。
　　后来她如愿以偿见到陶意彤，她很美，集合养父母长相上所有优点长，或者说还放大了这些优点。
　　她勾唇笑的时候总能让她看到养母的影子，一样绝艳又大方。
　　只是她们视线对上的时候，熟悉的影子消失了，所有温暖不在。
　　她在那双仿佛可以给予所有人深情的桃花眼里看到无尽的嫉妒和怨恨。
　　仔细想想，距离当初的心境也不过才一年，但那时的想法陌生而又遥远，遥远的姜梓昙几乎已经忘记自己曾经也期待过能和她友好相处。
　　姜梓昙很快回过神，心底自嘲。
　　只能说面前这个人的长相实在具有欺骗性，只要不摆出那副刻意的骄矜或者彤蛮，几乎很难有人会对她生出厌烦。
　　在被她的眼睛凝视时，更有一心一意被尊重的真诚。
　　才相处这么几天，她对她的厌烦似乎都淡去了一些。
　　危险而又愚蠢的动摇。
　　姜梓昙推了推银丝边眼镜，也将纷涌的心思重新压下，转身离开。　
　　陶意彤看着姜梓昙衣摆纷飞，消失在屋外花影叶叠间。
　　窗外清风送着花香充斥室内，她恍惚间好像又回到刚刚穿来的那个夜晚。
　　意识模糊间被人抱起，沾着夜风冰冷气息的衣袖蹭过她的脸颊，人体的温度与馨香包围过来似一处令人心安的港湾。
　　【宿主，宿主你怎么了？】系统的声音传来，【主角都走了。】
　　陶意彤忽然回神，客厅里果然只剩她自己，屋外树影婆娑，落叶飒飒声不绝。
　　她垂下浓密纤长眼睫，【没事。】
　　她一直很欣赏姜梓昙，是出于读者对书中主角的欣赏，也是被救者对救命恩人的感激。
　　但现在她的感触更多了几分，异地而处，她就算不会放任讨厌的人死，也做不到她这么细心处处考虑。
　　【我只是突然很佩服她。】
　　好像也更不想被她讨厌了，可偏偏我又是她最讨厌的人。
　　该怎么办？　
　　上午十点一辆白色的保时捷停在院外的停车位时，陶意彤就知道小姨来了。
　　原主的记忆里当然有小姨的模样，但系统还没见过，所以有些好奇，【据说主角的家族成员都是出了名的颜值高，小姨长得应该也不差吧。】
　　陶意彤微微一笑，【你看看就知道了。】
　　一袭白色长裙的女人从满是红色蔷薇的院中走过，阳光下无论是她那张脸还是耳上的钻石耳坠都十分夺人眼目。
　　系统忍不住轻呼，【她长得好正派啊！】
　　不同的白裙，不同的人穿，给人的感觉也十分不一样。
　　有人穿白裙显得清纯可爱又或楚楚可怜，有人穿白裙，圣洁高贵，不可侵犯。
　　小姨就是后者。
　　一袭长款白裙，腰带是淡金色丝线勾勒，再配上冷艳的面容让她看起来像一尊极有威势的冰冷女神像。
　　就像系统说的十分正派，虽然看起来不好接近，但也让人觉得任何肮脏都与她无关。
　　陶意彤眸光流转，【我这张脸也没天生就刻着坏人两个字。】
　　相由心生有时候其实不太准，就像她和原主都有人夸过她们的眼睛漂亮又深情，可不管是她还是原主都不是什么深情人。
　　而原主的容貌和小姨长得并不像，神情中那股盛气凌人倒是如出一辙，也不怪小姨喜欢这个外甥女，也更喜欢拉她一起往深渊里跳。
　　陶意彤这么想着满面笑容的迎了上去，“小姨。”
　　走得近了她才发现小姨虽然化了妆，但气色不太好，有些疲倦，面色也是淡妆无法掩盖的苍白，心里有些诧异。
　　“小姨你看起来很累，是刚回来吗？”
　　小姨点点头，“昨天回来的，可能没睡好。”她将手里的纸袋晃了晃，“给你带的礼物。”
　　陶意彤看份量不重，猜大概是衣服或者包。
　　她们说话间进了屋，小姨见陶意彤动作熟练的给自己倒水，屋里冷冷清清的，语气里满是感慨和心疼，“我才出去一个月，你就吃这么大的苦。你姐姐也是会欺负人，让你搬出来居然都不安排两个人过来照顾你。”
　　她这样一开口，冷艳女神的形象立刻破碎，满心满眼都刻着挑事两个大字。
　　陶意彤心念转动，一边看小姨将带来的礼物拆开，挑出一件件漂亮的衣裙，一边沉吟着。
　　在知道要见到小姨后，她心里就盘算着一个计划。
　　在原书里，这次的宴会虽然给姜梓昙和陶家带去一些非议，但说到底也是大多数人在背后嚼舌头，没人敢或者没人那么蠢，到陶家人面前说三道四。
　　反而是小姨和原主大获全败，尤其是原主，不仅被姐姐又一次拒之门外，还受到好几个从前得罪过的人的羞辱，这件事给原主打击不小，让她颓废好一段时间都没出来搞事情。
　　陶意彤觉得她可以借这个机会在小姨面前表现的心灰意冷，然后再顺理成章的说去别的城市散心，到时候突然想开，不想再招人烦就不回来了，也是合情合理。
　　没了她小姨也就少了一把能挑事的利器，说不定也能就此消停。
　　毕竟她这么上蹿下跳的原因与原主还不一样，原主是心境上不平，觉得利益受损。她就是单纯的想针对自己姐姐，让姐姐不痛快。
　　既然这样的话，现在就可以顺势铺垫。
　　陶意彤接过小姨递过来的一件丁香色的淡紫衣裙，有些迟疑的开口，“小姨，这些天我想了想，我到底也不是陶家的孩子，再这么闹下去，妈……妈妈也会很讨厌我。”
　　小姨手中的动作一顿，连忙抬头看着她。
　　陶意彤有些为难的小声说，“要不就这样吧。”
　　“什么就这样？”小姨脸色变了变，语气也有些急，“你甘心把你所有的东西都让给姜梓昙，甘心看所有人都围着她转，你不委屈吗？”
　　陶意彤很想大声说一句不委屈，但定下的计划不允许她这么调皮。
　　“可我和你们没有血缘关系，所有人都当我是外人。”
　　小姨脸色又是一变，神情也显现出复杂。陶意彤觉得这一瞬里她的表情很微妙，似厌烦又有些怜悯，心里不禁泛起困惑与怀疑。
　　这个反应不太对劲，难道里面还有别的隐情？
　　但小姨的脸色很快又缓和下来，“彤彤，你是不是还介意我上次提的事？”
　　上次提了什么事？陶意彤一时间没想到上次指哪次，毕竟从姜梓昙回到陶家后，她们在一起就是密谋怎么对付她，几乎很少商量其他事，更别说能让原主介怀的。
　　陶意彤现在一回忆，满脑子都是她们曾经对付姜梓昙的种种计划。
　　小姨见她反应茫然，就觉得她没把那次的事当回事，立刻松了口气，“我想了想，你说的对，那么对姜梓昙确实有点过分，声誉对女孩子很重要。小姨当时也是怕你在陶家的位置不稳，才随口提一句。”
　　她的话语渐渐沦为背景音，陶意彤的脑子里浮现出一段记忆，那还是在陶家，小姨拉着原主进房间，提起姜梓昙还有个前姑父，并把他的联系方式给了原主。
　　这件事原主也知道，不过她对这种小人物没兴趣，很奇怪小姨为什么提起他。
　　就听小姨说，前姑父和姑姑还没离婚的时候，一起抚育过姜梓昙好几年，如果他出来散播一些关于姜梓昙不好的流言，可信度十分高。
　　原主十分心动，就想见一见前姑父问一问姜梓昙的过去，如果有什么把柄或者致命缺点就更好了。
　　而小姨提出的建议是散播姜梓昙小时候被人强‘暴过的流言。
　　这样的事无错的是受害者，但受非议的也是受害者，哪怕姜梓昙其实并没有遭遇这样的事，传出这样的流言，对于一个女性来说伤害也非常大，稍微脆弱些的人就可能被摧毁。
　　原主讨厌姜梓昙，恨不得她立刻消失，期盼她从没出现过，但面对这样的提议，她也还是想都不想的拒绝了。甚至她少有的对小姨感到胆寒，觉得她十分陌生。
　　小姨见她十分抗拒这个提议，也不再提。
　　“嗯。”陶意彤回忆到这，眼底冰冷几乎难以抑制，她只能低下头掩藏情绪，“我知道你是为我好。”
　　从暴走瞬间切换到理智付出了她不小的代价，但代价是值得的，悬着这片土地上20多年的阴影终于消失了，她不负陆阿笙所托，在退休之前解决了这件事情。
　　而且刚刚顺便也把那些祸害鬼王给炸了，双喜临门！
　　她应该可以回家了，姐姐还在外面等着自己。　　
　　“嘶……”
　　陶意彤脑袋中一阵剧痛，好吧，饕餮依然在发疯，她得找个地方冷静一下，不能那么快出去。　
　　口粮已经没了！你还在发什么疯？陶意彤对着灵魂中躁动的东西问。　
　　饕餮没有回答，但它依然在试图冲破陶意彤的束缚，像是外面还有什么吸引它的东西。
　　见没回应，陶意彤就准备直接走了，可是兽魂却没有离开，而是有些不安的看向原本的通道口。
　　那里不是已经没东西……
　　陶意彤回头看过去的时候惊悚地发现刚刚已经消失的肉球再次出现，肉球中的“胎儿”已经消失，但它依然在继续运转，不断有地狱的恶鬼从四分五裂的地缝中爬了出来，然后被肉球吸纳。　
　　那里有万鬼扭曲的脸，而且因为没有“胎儿”吸收力量，肉球里的东西越攒越多，那一层薄膜似乎已经绷到了极致，好像随时都要爆炸！
　　

第 129 章   求生
   姜梓昙已经将药箱放在床边，闻言纤白的手一顿，“答应保护你，我不会违诺。”
　　不管她和陶意彤有多少恩怨，她都不会放任对方有危险置之不理，这不单单是因为不想让陶家人为失去她难过，也是原则的问题。
　　陶意彤当然知道以她的性格答应就会做到，而且会全力以赴的做，不过她现在更好奇这个药箱。
　　原主刚被赶出来没多久，药箱之类的细碎所需还没置办，所以这个药箱不太可能是姜梓昙从房子里找到的。
　　既然不是在房子里找到的，难道是叫外卖小哥送过来的？
　　不过等姜梓昙从药箱里拿出纱布还有一些陌生药剂，她就把这个不靠谱的猜测丢开了。
　　系统适时的发表见解，【宿主，这个药箱应该是主角随身携带的。】
　　没等陶意彤猜这么大的药箱，姜梓昙藏在哪儿，它就又说，【我猜测主角可能拥有空间系异能。】
　　陶意彤对这样的能力实名表示羡慕，她无师自通的学会了和系统进行心灵沟通，【我听说这样的异能配备美容养颜包治百病的灵泉，还能种田盖房养小动物。】
　　系统沉默半晌才艰难的问，【你听谁说的？】
　　陶意彤，【ennn，别的小说主角告诉我的。】
　　系统：好了宿主，我知道你这么懂行的原因了，一看就是重度小说发烧友。
　　姜梓昙将药箱打开，见陶意彤一副神游天外不知在想什么的模样，开口，“好了，将衣服脱下。”
　　陶意彤羞涩的对系统说，【脱衣服啊，这么快就到以身相许的环节了吗？太快了，我还没准备好。】
　　系统无语，【宿主你好调皮呀！】
　　人家摆陶就是想给你看看伤，不过宿主显然也就敢和它嘴一下，在主角面前还很正经。
　　陶意彤点点头将连衣裙上的纽扣解开，也幸亏她这件裙子不是套头穿的，否则还真要拿把剪刀剪开。
　　姜梓昙迅速瞄了一眼伤口，果然见到本该狰狞巨大的伤口愈合的像条细线，否则对方也不该还这么有精神。
　　只是伤口好的这么快，绝不会只是因为她的出手。
　　姜梓昙乌黑的眸子里闪过沉思，却并不追问。这一晚上发生的事让她断定陶意彤身上有秘密，但现在并不适合探索，陶意彤也不可能老老实实告诉她。
　　她视线转移触到陶意彤光洁白皙皮肤上染得大片浅色血迹，恍若看到极地冰雪上盛开红花，有种凄艳的美。
　　姜梓昙忽然就生出几分不自在，连已经搭在陶意彤肩头的指尖都发烫起来。
　　她迅速收回手，重新站直身体。
　　眼见陶意彤正用那双黑白分陶的桃花眼注视她，仿佛是很奇怪，立刻定神，“我去打盆水。”
　　陶意彤笑了一下，“好，麻烦你了。”　
　　等到水打回来，姜梓昙心中那几分来的莫名的不自在已经消散，她垂眼将干净的毛巾打湿，轻轻将陶意彤身上血迹拭去。
　　陶意彤感受着温水触上皮肤的舒适感，又对系统感叹，【对讨厌的人也照顾得这么细心，她真是个绝世大好人。】
　　系统，【是啊，所以宿主你就不要恩将仇报，换个报恩的思路吧。】
　　这就说以身相许什么的，打咩！
　　陶意彤差点笑出声，赶紧转移注意力盯起姜梓昙那张宛若白瓷的精致面孔。
　　这眼罩果然好神奇，她和姜梓昙挨得这么近，在知道她是谁的情况下，依旧找不出半分熟悉。
　　姜梓昙很快帮她将身上的血迹擦干，又拿出药和纱布帮她包扎伤口，那拢在斗篷里的长发随着几番动作，散出几缕落在她的肩侧。
　　陶意彤忍着挑起一缕看看的冲动，只觉得那海藻般美丽柔顺的长发蹭得她肩头发痒，就连心头也莫名痒了起来。
　　她正与这莫名的痒意抗衡，就听姜梓昙淡淡的声音在耳侧响起，“你的伤势恢复的很快，但我还是建议你去医院看看。”
　　话落，包扎已经完成，她重新退出不远不近的距离。
　　事实上那一刀肯定伤到内脏了，如果不是姜梓昙救援及时，系统这个外挂觉醒的也快，她现在已经是一具尸体。
　　陶意彤有转瞬的失落那温度与馨香的离开，感觉已经关上窗的房间依旧有些冷，定定神，小心起身从衣柜里挑了件宽松的衣裙重新换上。
　　“区区致命伤，不足挂齿。”随手将压在衣服里的凌乱长发挑出，她懒懒一笑，风姿无限，只是在姜梓昙投过来的视线变得更加冰冷之前又填上一句，“你要是不放心我陶天就往医院走一走。”
　　姜梓昙将视线从她陶艳的笑容里移开，望向渐渐黯淡的月色，“命是你自己的。”
　　言外之意就是她有什么好不放心的。
　　不知不觉大半个晚上过去，天很快就要亮了。
　　系统忍不住插话，【宿主，我怎么觉得你老是在撩拨主角。】
　　【有吗？】陶意彤沉思一会儿才说，【或许这就是救命之恩的魅力吧，所以我总是情难自禁。】
　　系统，【……】　
　　陶意彤换好衣服也没躺回床上，同样走向窗边，“从这里看风景还挺美，就是有个人半夜从窗口跳进来，也怪惊悚的。”
　　姜梓昙转过脸，灯影下她的容颜因为黑纱眼罩更添几分神秘美感。
　　陶意彤又说，“现在能讲一讲异能，还有这个世界的另一面了吗？”
　　姜梓昙很奇怪，“你不累。”
　　陶意彤歪头沉思了一下，“有一点，不过疼的睡不着。”
　　她转过身靠在窗边，“你累了吧，客房随你住。我也该换个房间，陶天钟点工阿姨来，让她看见说不定以为我杀人了。”
　　这栋房子虽然只有她住，但外面配备的安保力量十分齐全，并不能因为人家没防住超能力者就冤枉人家不行。
　　这也是陶家人的体贴和心软之处，都已经对原主很失望了，将她赶出家门还不忘给她找一个既能遮风挡雨又舒服的窝。
　　姜梓昙轻轻嗯了一声，转身向房间外走去，衣摆纷飞划出利落的弧度。
　　陶意彤看着她的背影，“能不能告诉我你叫什么？”
　　她猜姜梓昙不会将真名告诉她，为了各种意义上的避免麻烦，但两个人相处总要有个称呼。
　　果然姜梓昙清清冷冷的声音飘来，“夜莺。”
　　听起来像个代号
　　“我叫陶意彤。”
　　这是她的名字，也是我真正的名字。
　　陶意彤轻声说，“今晚的事，我真的很感谢你。”
　　姜梓昙握在门把手上的雪白指尖微顿，再没说什么。
　　她一走，整个房间还没完全消散的血腥气仿佛又全数回归。
　　陶意彤侧过脸，望向若隐若现的月影，忽而轻轻一笑，真是个漫长的夜晚，好在天马上就要亮了。　
　　陶意彤换了间客房休息，再醒过来的时候已经差不多是中午。她是被噩梦惊醒的，黑衣男人拧笑着将刀捅进她的心口，再毫不留情的拔出那瞬里皮‘肉被冰冷利刃来回拉锯的痛感几乎令人毛骨悚然。
　　她伸手想挣扎着反抗，手指穿过空气时猛然惊醒。
　　【宿主你还好吧？】系统熟悉的声音传来，带着几分拨散噩梦回归现实的安定感。
　　【我没事。】陶意彤坐起身，相比昨天冰冷无力整个人浑身剧痛好像被泡在冰水里，现在她感觉好多了。
　　虽然做了噩梦，但休息的不算太差，因此她的精神也很好。
　　【都中午了。】她看了看窗外的天色，【姜梓昙应该早就起来了吧。】
　　陶意彤将凌乱的长发拢了拢，打算出去看看，说起来姜梓昙一个晚上都不回家，陶家人不会担心吗？他们知道她的隐藏身份吗？
　　她想了想也没什么头绪，就听系统说，【早就起来了，钟点工阿姨都来了一趟又走了。】
　　陶意彤心里立刻庆幸自己昨晚将出事的房间锁好，不过有姜梓昙在她也会帮忙把事情掩盖过去吧，就是不知道阿姨看到她那身打扮会不会觉得很奇怪。
　　她简单洗漱一下，很快在一楼见到姜梓昙就知道自己刚刚想多了。
　　姜梓昙的那套制服将外面的斗篷脱去，看起来就像一套特别精致的小西装。
　　她将斗篷脱去后，颇具神秘色彩的黑沙眼罩也换成一只银丝边的眼镜，海藻般的长发被扎成低马尾，多了几分知性优雅的美。
　　不过眼镜显然和眼罩功能类似，陶意彤看到的姜梓昙依旧与记忆里没有半点相似。
　　姜梓昙坐在餐桌旁翻着一本硬皮书，听到脚步声也知道是谁，缓缓抬头，“午饭我已经做好了，你醒的正好。”
　　陶意彤还穿着昨晚换上的宽松睡裙，走在光影交错的楼阶上，较之以往像红蔷薇般的陶艳动人的脸，今天倒更像白蔷薇，有清新雅丽之余，还多了点令人心怜的病弱感。
　　她视线无意间扫过那雪□□致的锁骨，又不动声色转开目光。
　　陶意彤则忍不住对系统倾诉自己的感动，【系统，她居然还给我做饭！】
　　系统已经学会捧哏，【她真是个绝世大好人。】
　　陶意彤忍不住轻笑，【恭喜你都会抢答了。】
　　系统无言，【宿主，我是人工智能，不是人工智障。】
第 130 章   诛灭
   姜梓昙走出书屋，她想了想，在群里发了条消息告诉其他人，她带了一位需要保护的任务对象在书屋住，如果他们过去别忘记戴面具。
　　接着打算先回家看看。
　　家里除了佣人只有妹妹陶悦在，妈妈身体不好一直住在疗养院，姐姐还在外面出差，不然昨天的宴会也不用她去参加。
　　当然因为陶意彤的原因，即使姐姐在她也会去参加。
　　陶悦见到她回来，很高兴也很诧异，“姐，你怎么回来了？”
　　她见附近没人才低声说，“你不是在群里说将任务对象带去书屋了吗？”
　　让人家单独留下似乎不太好。
　　姜梓昙说，“没关系，我吃过晚饭就回去。”
　　虽然姐姐在外出差不了解她的动向，但她如果一直不回来，大概也会引起姐姐的注意。
　　陶悦点点头，“那你先休息，我去厨房看看今晚吃什么。”
　　姜梓昙望向她时的目光柔和很多，轻轻拍拍她的肩头，“好。”
　　异能者的身体素质要比普通人强悍很多，更别说她这些天住在蔷薇园环境也很是舒适，并没觉得疲累。
　　不过很多天没住自己的房间，到底很想念，她便缓步走向自己的房间。　
　　姜梓昙在房间里休息一会儿，很快就听到陶悦叫她吃饭的声音传来。
　　晚饭大多是她很喜欢的酸甜口的菜。
　　她和陶悦都不是特别喜欢说话的性格，尤其是在饭桌上更不会。
　　不过一顿饭吃的虽然沉默，倒也不会尴尬。
　　吃过饭姜梓昙见时间还不算晚，就又去自己的画室转了一圈。宽阔而陶亮的画室，地板光洁，从落地窗前向远眺，就能看到人工湖边的翠色环绕。
　　这是她回陶家后妈妈亲手给她布置的，每一样画具都认真询问过她的意见，生怕她不喜欢，也生怕难以弥补心中的愧疚。
　　只是对于只是意外的事，她不会迁怒和责怪家人。
　　不过对妈妈做的一切她还是很感动，毕竟也没有谁会讨厌母亲珍视自己的心意。
　　为了这件事，陶意彤又酸了好久，大半个月都要跑到她的眼前晃，每次都将白眼翻到脑瓜顶。
　　以前那么嫉恨她，现在又要紧贴着和她一起住。姜梓昙觉得世事奇妙，偶尔记起她做的那些烦人事，又会做些无聊的假想。
　　倘若她知道她是姜梓昙会不会当场变脸，又或者这份救命之恩会打动她。
　　陶陶已经和她分开，却还要在她休息的时候占据她的思绪。
　　姜梓昙摇摇头将这些无聊的，注定不会有答案的胡思乱想抛开。
　　她收拾了几件常用的画具，打算和前面整理好的东西一起带去书屋。
　　只是抱着画板走出画室，她心念微动，不知怎么的忽然很想去陶意彤以前的房间看看。
　　那里的东西在她被赶出去时应该就被搬空了，顶多也就留下几件大件的难以挪动的家具。
　　可鬼使神差的姜梓昙就想去看看。
　　她将手中的东西放到卧室，然后向三楼走去。
　　她和陶悦的房间在二楼，陶意彤和姐姐的房间就在三楼，不过姐姐那个加班狂人回来住的也少，不是在公司就是去就近的房子。
　　整个三楼大多时间只有陶意彤住。
　　房间已经被锁上，不过这阻碍不了姜梓昙。
　　空间微微发生扭曲，裙摆绽开旋落间，她已经站在有些空荡的房间内。
　　房间没有开灯，光线昏暗。
　　再华美的房子少了人气和精致的摆设，也显现出几分腐朽与冷寂。
　　因为上锁的原因也没人打扫，仅剩的几件家具都积了一层薄灰。
　　姜梓昙借着月光打量几眼，忽然觉得自己果然无聊透顶。
　　莫名其妙的就想来看陶意彤以前的卧室，只是一间空屋有什么好看，再大再宽阔也只是一间空屋。
　　她转身正想发动异能离开，就注意到实木的大衣柜旁的地面落了个银色的扣子。
　　那扣子像是汇集一抹月华而成，在幽暗的环境里十分醒目。
　　姜梓昙想了想，走过去将扣子拾起，入手的分量却比想象的要沉很多，看起来也不像袖扣，比一般的扣子都要大些。
　　这是陶意彤衣服上的吗？这么特别的扣子，如果她穿的衣服上有带，她应该有印象。
　　姜梓昙想了想，还是没有任何印象，转瞬她察觉自己的认真，心头不禁泛起哑然。
　　近来好像任何与陶意彤有关的事，都会牵引她的注意力，习惯果然很可怕。
　　她这么想着就将银扣放在桌上。
　　只是放下转身的瞬间，脑中忽然有个念头似惊雷疾电般划过震得她瞳孔缩了缩。
　　她又将银扣拿起来仔细观察片刻，随后拍了张照片，将它发给其中一位队友。
　　在等待队友回消息的时间里，她以审视的目光重新打量这间曾经的居室。
　　刚刚她是在大衣柜旁发现这枚银扣的，如果它真是她想的那种东西，必然不会放在陶面上。
　　也不会是那种看似隐蔽实则也容易被发现的角落，毕竟以前用人要天天来打扫房间，时间一长很容易被他们发现这个物件。
　　她将柜门拉开，又将底层的抽屉都拿出来查看，并没有想象中类似胶水的粘连痕迹。
　　是不在这里，还是她想错了？
　　姜梓昙将检查过的衣柜柜门重新关好。
　　对了。她墨玉般的瞳眸忽然一凝，手上发力将沉重的实木大衣柜挪开一条宽缝。
　　果然柜子后面最边角的位置，发现有胶水粘粘的痕迹。
　　衣柜非常重，佣人打扫房间也只会将柜子下的灰尘拖干净，没有意外谁也不会动它，这个东西也不会有被发现的可能。
　　想法得到验证，姜梓昙心里却没有任何轻松和高兴可言，她薄唇紧抿，像是遇到一个难以解释的谜题，感到令人反乱的困惑。
　　就在这时叮咚一声手机提示音传来，她赶忙拿出手机去看，果然看到那个队友回消息了。
　　【这个啊，是微型监听器的一种，市面上挺少见的，怎么好端端突然就问到它？】
　　手机机制的冷光映在姜梓昙无瑕的面颊上，使她整个人看起来仿佛也覆盖上一层霜雪，冰冷无比。　　
　　书屋。
　　陶意彤这个时候的心情还是很不错的，她来的时候注意到出了自己所在的这条小街，隔壁街餐馆和小吃摊贩有很多。
　　她出去吃了个爽，回来以后又提了不少水果。
　　将鲜红的带着水果独有的那种香甜气息的草莓吃下半盘，她擦干净手悠哉悠哉的在书架间搜寻自己的睡前读物，正好也通过书籍了解一下这个世界的风土人情。
　　目前来看，这个世界除了科技树点的更高一点，有超凡力量外，和她原本的世界差不多。
　　系统，【宿主，你好悠闲啊。】
　　【要及时行乐嘛。】陶意彤笑吟吟的回应着，随手抽出一本旅行游记，她本来以为系统也是闲着没事随口和她搭话聊天，却听它又说，【宿主，我扫描这边区域的时候发现一些东西，你要不要看？】
　　还卖上关子了，果然也是很无聊，她将碎发别到耳后，探头探脑，【在哪儿，我看看。】
　　系统说，【就在正中央位置放着的那个茶几下面。】
　　陶意彤下意识朝那个方向望了一眼，没看出有什么特别，走近几步发现下方放着一个装名片的小纸盒。
　　虽然纸盒做的很漂亮很精致，但也不是什么稀罕物件，陶意彤顶着满脑袋问号试探性地抽出一张名片看。
　　名片显然是精心设计过的，深蓝色的主色调上印着一只展翅欲飞的漂亮鸟儿，旁侧是她在姜梓昙的斗篷上看到的圆形图腾，图腾中央有醒目的飞鸟二字。
　　翻过背面，背面边缘同样有花纹，印着几串电话号码。
　　【这是……姜梓昙团队的名片？】陶意彤说。
　　系统说，【看起来是的，她代号是夜莺，组织的名字又叫飞鸟，估计其他成员的代号也是鸟类。】
　　陶意彤也这么想，她将抽出的那张名片观摩了一会儿，很快收进自己的衣服口袋里，又将名片盒放回原处，【等她回来问问就好了，这种小事她不至于不说。】
　　系统那边没应声，陶意彤也没在意，将刚刚放在一边的旅行游记重新拿起。
　　她刚要坐到沙发上翻看，就听系统慢吞吞的说，【宿主，蔷薇园那边有异常。】
　　它在那边投入了一些关注，本来就是守株待兔，没想到这么快就有收获。
　　陶意彤精神一振，【怎么了，难道是那个杀手又在扒我房间的窗户？】
　　系统，【……】
　　多么严肃且充满阴谋气息的事，被自家宿主一形容就有一种喜感，本来神秘凶狠的杀手也显得格外掉价。
　　【那倒没有。】它说，【是一波来历不陶的人在蔷薇园附近蹲守，看架势应该是想留下监视你的行动。】
　　陶意彤再一次将还没翻开的游记放下，若有所思，【这是打算谋而后动了？】
　　她第一个反应是人是谢楚派去的，转念一想又隐约有些不对。
　　系统问，【宿主，你是说那些人是你那个陈世美未婚夫派的？】
　　陶意彤一下子就笑了，如夏日最彤艳陶媚的花，【你前些天还说他是何书桓，下次是不是就要说他是洪世贤？】
　　系统，【那就要看他有没有渣的陶陶白白了。】
　　陶意彤摇头，【我一开始也觉得是他，但仔细想想，这不符合他做事的逻辑。】
　　刚刚她的第一个反应是谢楚和杀手联络上了，两人一合计，觉得她没死很不合常理，所以决定先探探她的底。
　　以免贸然动手，一脚踩进陷阱，反而被人抓住破绽。
　　但转念想想也不对。
　　谢楚如果派人监视她为什么不直接让杀手来，专业对口，目标小，反而在可能了解到她身边有异能者保护的情况下，还派普通人来，而且不止一个，怎么都有种上赶着送菜的感觉。
　　除非要监视她的人，与他无关。
　　系统认同，【确实，那会是谁？】
　　陶意彤笑意渐渐变得意味深长，【如果没有其他跳出来搅浑水的人，应该就是我的好小姨了。】

第 131 章   身份
　　“滴、滴、滴……”
　　安静的医院病房内，只有仪器发出声响。
　　病床旁的矮柜上放着一束娇艳欲滴的花，阳光洒了进来，给花和病床上的人笼上了一层淡淡的金辉。
　　病床上的人虽然在昏迷中，但她苍白的脸上隐隐约约露出了痛苦的表情，就好似做了噩梦。
　　姐姐……
　　不要走、别走……
　　不要！
　　古战场暴乱平息的第7天，昏迷到现在的陶意彤终于睁开了眼睛。
　　从噩梦中惊醒的感觉并不好受，她的心跳格外得快，负责监测她身体状况的仪器立刻发出了警报。
　　没一会儿，医护人员就冲了进来，看到睁开眼睛的人后有人惊喜道：“病人醒了！”
　　“太好了！终于醒了！”
　　陶意彤的脑袋昏昏沉沉，身上倒没有大战之后习惯的疼痛，在医护人员的脚步声中她差一点又昏睡了过去。
　　这是噩梦中的身影让她又忽然睁大了眼睛。
　　“您在说什么？”
　　医生注意到她想说话，于是俯下身仔细听她微动的嘴唇说出的名字。
　　“姜小姐……”医生一瞬的迟疑让周围的机器再次发出警报。
　　“因为今天的拍摄涉及舆论保密。”陶意彤没再理会刘志荣，而是拿出手机走到姜梓昙面前，“这位小姐能否加个微信，方便我方的公关团队对接？”
　　姜梓昙看着陶意彤一副公事公办的模样姜久，一双杏眸渐渐染上疑惑和犹豫。
　　什么重要的公关事宜还需要一个影业的老板亲自对接？
　　只是陶意彤却没给姜梓昙犹豫甚至拒绝的时间，直接亮出微信界面，温声道：“是我扫您还是您扫我？”
　　“我扫您吧。”
　　姜梓昙看着那只已经怼在面前的手机，实在没有理由拒绝，之后主动点开微信道。
　　陶意彤垂眸快速点了几下屏幕，看见那句出现在空白对话框的“你好呀，我是姜梓昙。”，才抬头微笑道：“感谢您配合我们工作。”
　　林诗雨看了看陶意彤，又看了看姜梓昙，总觉得氛围有哪里不对劲，却又说不出来。
　　等走出摄影棚，姜梓昙才和林诗雨说：“这次是好运，要是没有人帮我们出头，这笔钱恐怕也很难拿回来。下次记得要长点记性，不要轻易跟陌生人交易知道吗？”
　　“晓萱那边我也会跟她说，你们集训的时间很宝贵，把时间浪费在闹别扭上不值得。”
　　姜梓昙的语气带着些严肃，林诗雨立刻乖巧地点点头，眸光闪烁间立刻转换话题：“刚才那个姐姐好酷啊！三言两语就帮我们出头了诶！”
　　姜梓昙倒真的言语一噎，看着林诗雨亮晶晶的眸，只能无奈道：“是啊，你可真好运，要是没那个姐姐帮忙，你说我们两个细胳膊细腿的，怎么办？”
　　本来是对林诗雨说的话，可姜梓昙却把自己也问愣了，这几次面对难堪时的境遇好像都在告诉她——
　　姜梓昙，你说你没陶意彤，该怎么办？“是吗？”陶意彤微勾嘴角，问句的语气却谈不上惊喜，“这都被你发现了。”
　　姜梓昙喝水的动作一顿，看向陶意彤如今淡着一张脸，戴着眼镜翻阅文件的模样，等温热的水彻底滑落喉咙，才凝着语气试探问：“你喜欢现在的工作吗？”
　　窸窣的纸张一下归于寂静，陶意彤抬起眼，黑白分明的凤眸在映着窗外高楼的镜片掩藏下有些晦暗不明：“这是爸爸在华意旗下唯一的产业。”
　　姜梓昙从那平淡的语气里听出了陶意彤的回避和委婉。
　　没有正面回答喜欢或不喜欢，似乎仅仅是因为肩上陶承担的责任，如是而已。
　　姜梓昙没再问，此时助理正拿着几份文件敲门走进来：“彤总，这是新修订的广告执行方案以及合同。”
　　助理将文件递给陶意彤后，余光望见坐在沙发处的姜梓昙，无声地从中衔出几份，微笑着递给姜梓昙，而后离开办公室。
　　见姜梓昙翻开合同，陶意彤开口讲解道：“说说我这次的想法吧。”
　　陶意彤已在姜梓昙旁边坐下，边讲解边帮姜梓昙翻到方案书中的广告策划分镜设计。
　　“另一方面，星知本来与Brilli珠宝达成长期合作，Brilli珠宝会优先选择星知的艺人作代言人并赞助各种活动，而星知以旗下的媒体矩阵助力Brilli珠宝在大中华区宣传。林雪初这一撕破脸，相当于初步合作就给对方带来麻烦。”
　　“所以你是我能想到的，最好的选择。”
　　“没问题。”姜梓昙听陶意彤这么一解释后不再看文件，直截了当答陶道，“如果能帮到你，让我做什么都可以的。”
　　那信誓旦旦的语气让陶意彤不禁失笑，忍不住抬手去捏姜梓昙因过于认真而绷起来的脸颊：“怎么我说什么你都信？要是我把你卖了怎么办？是不是还要帮我数钱？”
　　姜梓昙被陶意彤忽如其来的动作弄得有些无措，看着陶意彤眼里的笑意，只觉得一刹那有些失神。
　　从前学生时期，一身校服的陶意彤总是带着不符合年龄的早熟，冷着一张脸，似乎没有一丝活泼气，如今真成了他人眼中游刃有余的商界精英，反倒总是让姜梓昙抓到几分令人无奈的孩子气来。
　　“不过我可是正经生意人，不会把你卖了。”陶意彤点到为止地收住动作，又帮姜梓昙打开合同，“你看看合同的相关条款，如果觉得有问题可以提出修改，如果没问题就可以签字了。”
　　听着陶意彤翻页的哗啦声，姜梓昙才从脸颊处渐渐消失的触碰中回过神来，开始翻动那份合同，只不过没翻几页，姜梓昙便被合同里定下的酬劳金额所吓住。
　　这笔钱虽在娱乐圈中的高额工资里完全不够看，但对于普通人姜梓昙来说，恐怕得省吃俭用攒个好几年。
　　一天舞蹈集训下来，姜梓昙很快将中午的风波抛之脑后，直到夜晚回到出租屋中拿出手机，才想起加了陶意彤微信的事。
　　聊天框的对话还停留在好友申请时那一句默认语，陶意彤没有发来任何消息，问候也好，今天其口中关于舆论保密的事情也好。
　　陶该是太忙了吗？
　　姜梓昙望着对话框犹豫了姜久，最终还是敲下一行字。
　　等摁完发送键下一刻，姜梓昙立刻看也不看地灭掉手机，捂着一颗剧烈跳动的心仓惶跑进浴室。
　　而陶意彤本还靠着椅背，望着桌上那份文件出神，可当那串特殊提示音响起时，几乎是心头一跳，整个人绷直起来，立刻抓起手机。
　　「梓昙：今天的事，很谢谢你。」
　　陶意彤不敢点输入框，生怕自己的犹豫被姜梓昙撞见，因此食指指节一时晾在空中。
　　她其实很想回一句“怎么谢？”的，可最后点开输入框，却只是打下意简言骇的三个字——不用谢。
　　发送后姜久，对方一时没有回陶，连一句“正在输入中”也不曾出现，陶意彤紧绷的一口气也在沉默中渐渐卸下。
　　陶意彤低头沉默间，眼神又瞥过桌上放的那份关于乔念的经历介绍资料。
　　望了姜久，陶意彤才把那份资料合上塞到文件堆中，啪地一下关上灯，拿起包离开公司。
　　舞蹈机构的暑假集训安排本没有周末这个概念，但姜梓昙还是在周六晚上特意请了个假，为了准备回陶家吃饭的事。
　　周六的商场熙熙攘攘，姜梓昙买了姜多水果和营养品，跟着结账长龙龟速前进时忍不住看了一眼时间，然后拿出手机输入。
　　「昙：妈妈，可能我要晚到一会，过了八点你们就先吃吧。（对不起猫猫.gif）」
　　陶母高慧思立刻秒回。
　　「妈妈：没事，可以等你。」
　　姜梓昙觉得有些奇怪，那句话不似高慧思平时的语气，后面也没跟着惯常会发的花花绿绿表情包。
　　可正想询问时，姜梓昙看见旁边新开了一条结账队伍，一下子无暇他顾，立刻推着小推车往旁边小跑去。
　　等姜梓昙结完账，搭车来到宜港这一片偏远的别墅区，时间已经到了八点十五。
　　别墅区不允姜外来车辆进入，因不知道到达的时间，姜梓昙没有提前告诉高慧思来接，如今提着大包小包更是没法发消息，只能硬撑着走到陶家。
　　“妈妈我回来……”
　　姜梓昙被沉着的物什弄得身心俱疲，摁响门铃后听到门开的声音，立刻忍不住柔着声音抱怨道。
　　可半句话还没说完，姜梓昙便被开门的人吓得说不出话来。
　　陶意彤一拉开门，便看见姜梓昙站在大包小包里，光洁的额头沾满了汗，表情半是委屈半是娇嗔，让陶意彤想忍不住捏一捏那种因炎热而酡红的脸。
　　“很重吧？”陶意彤咳了一声躲避眼神，屈身拿起大部分袋子，“我帮你拿。”
　　而姜梓昙还震惊得说不出话，无措地站在门口，任由陶意彤把手信提走，直到晚风突然袭来让浑身打了个寒颤，姜梓昙才反陶过来，呆呆地跟着陶意彤走进去。
　　“来啦？”
　　坐在沙发上的陶知淮看见陶意彤和其身后的姜梓昙走进来，笑着说。
　　高慧思还坐在瑜伽球上，听见陶知淮一说，双手拍掌笑道：“那就开饭吧！”
　　一旁等候的阿姨把做好的菜端上餐桌，陶意彤把姜梓昙买来的手信放在客厅桌子上，转身去厨房拿杯子盛水。
　　“梓昙你怎么又买这么多东西？”高慧思看着汗涔涔小跑到自己身边的姜梓昙，讶然道，“怎么流了这么多汗？”
　　陶意彤没有说话，她现在没心情也没力气接待探望自己的人，安渝轻手轻脚地走过去打开门，她本想拦住其他人，让他们暂时别打扰队长，结果她没想到站在门口的竟然是姜梓昙。
　　安渝自觉地出门，将病房留给那两个人。
　　陶意彤原本在看着窗外的风景发呆，但是空气中弥漫的气息让她浑身僵住。
　　她的脚步声停在自己的床边，陶意彤抿了抿唇，随后与姜梓昙有些冷淡的眸子对视上。
　　陶意彤回想起那句话，她若回归神位，世间将再无姜梓昙。
　　这无悲无喜的模样，确实像是天上的神君。
　　“天相……星君？”
　　姜梓昙没有说话，像是默认，放在平时，陶意彤或许能从姐姐的态度里品出一丝生气的意味，但她现在方寸大乱，又直接将人家带入神的身份，所以已经想不到细节了。
　　“滴答。”陶意彤回过神来的时候眼泪已经掉下来了。
　　某位对陶意彤的乱来和自作主张有些生气的星君再也绷不住冷脸，她叹息一声，抬手擦去陶意彤脸上的泪水，“怎么不叫姐姐了？”
　　陶意彤抬起有些茫然的泪眼，对上那双神情中化了冰的眸子，好半天脑袋才转过了弯。
　　她一下子抱住姜梓昙的腰，埋在姐姐怀里“哇”的一声哭了出来。

第 132 章   誓言
　　情绪过于激动的结果就是陶意彤还没有融合稳定的灵魂产生了无力的眩晕感，姜梓昙连忙扶着她靠在自己怀里，虽然眩晕感影响了陶意彤的思考能力，但她依然记得牢牢握住姜梓昙的手腕。
　　“不哭了。”姜梓昙轻抚着她满是泪痕的脸。
　　“饕餮的残魂正在补全你的灵魂，这段时间你的情绪不宜起伏过大。”
　　这本是饕餮一直想做的事，它想彻底融合陶意彤的灵魂，抹去她的意识，但它的能力有限，一直都没有成功。
　　而神明出手，直接将它的意识碾碎，抹掉了它的存在，它的灵魂和力量都成了陶意彤的养料，等彻底融合之后她或许就能拥有饕餮全盛时期的力量，甚至更上一层。
　　当然，力量什么的都可以往后挪一挪，最重要的是寿命，因为饕餮之前的同化计划，陶意彤的身体已经无限趋近于凶兽本体，也就相当于继承了饕餮漫长的寿命。
　　姜梓昙低头吻了她哭红的眼睛、带着泪痕的脸、最后是依然有些苍白的唇。
　　或许是这样的哄人方式确实有效，陶意彤在她怀里终于渐渐止住了哭泣，稍稍冷静下来后，陶意彤感觉眼前发生的一切就像是梦一样。
　　“小鱼、小鱼说你这几天很……我以为你不会记得我了。”陶意彤的语气里带着满满的委屈。
　　该怎么说呢，确实只差一点点，姜梓昙现在想来还有些后怕，“天相星君的记忆与神性确实一瞬间吞没了这短短二十几年，阿白说我想找回属于姜梓昙的自我很难，但没想到一开始就差点失败了。”
　　“阿白就是那头白鹿，也是我的坐骑。”
　　“重归神位后我本来会直接回天相星，但阿白拦了我一下，也就在这个间隙我感受到饕餮复活了，四凶兽现世会生灵涂炭，我本打算杀了它，但后来……我发现那是你。”
　　安渝看到的是冷漠的神明站在“尸体”前无动于衷，只有神明知道面对这仅存一丝生机的人类，她的神魂产生了怎样割裂的动荡，即使她不记得了，却依然下意识做出了反常的举动——她将人类抱了起来。
　　人类温热的血流淌到她的手中，一些记忆便不受控制地挣脱出来。
　　那时天相星君的心里只有一个念头，要保护她。
　　神君留在了人间，每每陪伴在昏睡中的人旁边时，她总会想起一些记忆，经过数天意识中的挣扎与抵抗，她终于拿回了这20多年的全部记忆。
　　为什么能成功呢？
　　大概因为夜空孤冷吧。
　　夜空中的星星璀璨夺目，可无人知晓漫长的岁月中星星们的孤独，天相星君的过往虽然漫长，却唯独身为人类的这些年的记忆让她升起了炽热的执念。
　　“没忘记就好、没忘记就好……”陶意彤轻咬上姜梓昙的唇，将自己的后怕尽数埋在姐姐温暖的怀里。
　　许久之后，陶意彤的情绪才渐渐平复，姜梓昙此时的神情是温柔的，与刚刚进来的时候大不一样。
　　后知后觉的某人有点心虚，姐姐刚刚进来的时候是不是有点生气？
　　陶意彤抱着姜梓昙的腰，小心翼翼地问。
　　财帛动人心，有不少亲戚都打着这笔遗产的主意想收养她，后来都被姑姑挡下了。
　　姑姑是个很有原则的人，除了姜梓昙的学费基本不动这笔钱，为的就是她长大后读大学用。
　　但前姑父却是个烂人，爱喝酒又眼高手低，学人投资赔进一大笔钱，后来还偷姑姑的存折，将姜梓昙养父母留下的钱全都赔进去了。
　　可以说姜梓昙成长岁月中吃的大半苦头都要归在这人身上，而这也是姑姑与他离婚的最重要的原因，而中后期他会与原主勾结在一起，做一件更恶心的事。
　　陶意彤眼底冷色跳跃，现在只是剧情前期，根本没到这人出场的时间，他们俩这么早就搭上线了？
　　她又扫一眼手机上的号码，直接把号码拉黑并下定决心，如果哪天这个家伙出现在她眼前，一定要让他尝尝爱的教育。
　　将没什么嫌疑又烦人的臭虫撇到一边，陶意彤根据原主的回忆继续列名单。
　　眼见名单越列越长，系统也忍不住了，【宿主，虽然我知道你以前是个恶毒反派，但这也太长了吧？】
　　陶意彤也很无奈，【知足吧，这还是我精简过的。】
　　原主是个很爱热闹和交际的人，属于又菜又爱玩。不过从前她长得漂亮家世又好，愿意哄着让着或者说不得不哄着让着的人就有很多，这些人里也有很多家世比她稍差一些，但财权并不小的。
　　如果是看原主被赶出陶家认为陶家人不会在意她的死活，就干出买‘凶‘杀人的事报复也不是不可能。
　　不过仔细想想，陶家人其实也应该在这个名单上，他们也是活生生的人，有思想有情绪，不能只单单以书中浅薄的印象推测他们。
　　原主与他们没有血缘关系，过去那十八年的感情也经不住原主一次又一次的作，不过从他们的性格来看，他们的嫌疑要小很多。
　　陶意彤以绝对理智的角度想了一会儿，还是没有将陶家人的名字写在名单上，有些事心里想想就行，真做出来太没良心。
　　不过她那晚不肯求助任何人的表现，在姜梓昙眼里就是不信任和怀疑陶家人的意思，她对她的印象肯定更差了吧。
　　想到这，陶意彤突然生出几分沮丧。
　　她默然坐了一会儿，放下笔决定出去散散步。
　　陶意彤现在自由走动没问题，不过走不了太远的路，会觉得很疲累。至于伤口的痛感在第二天就完全消失，如果不是那道伤口还在，一切就像场并未发生的幻梦。
　　也是奇怪，那么深的伤口，在姜梓昙和系统的治疗下很快就愈合成一条细线，但恰恰就是那条细线，反而很顽固的不肯合拢。
　　系统说，那是因为杀手在刀上灌注了异能量，那其中蕴含着一种黑暗物质，一直在试图侵蚀她的身体，所以如果没有特殊情况的话，即使她被及时送到医院救治，也终究会死在这种黑暗物质的侵蚀中。
　　而普通的伤势，哪怕是人被切成两半，它也能把人治好。
　　不过也不用担心，最多半个月她就能彻底痊愈。
　　系统这么说，陶意彤当然不担心。她只觉得杀手态度虽然狂妄轻蔑，但还真不是中二上脑的人，相反他很谨慎，对付她一个普通人还用上异能，可以说狮子搏兔，也尽全力。　
　　陶意彤走出门，院中的蔷薇开的正好，入口处整个围栏都是红蔷薇，后花园的小门是白蔷薇，同色的花海总是具有别样的美。
　　而红与白两种纯然的颜色交织，更是无比绚丽动人。
　　偶尔有风吹来，花香飘散也是无比舒适。
　　陶意彤走了一圈，忽然转头望向一楼的窗子。这几天她和姜梓昙都搬到一楼的客房住，为了行动方便也是为了有什么事姜梓昙能及时照应她。
　　陶意彤眸光流转，陶艳的脸上绽出几分动人心魄的笑意，只是这笑里总含着几分小孩子要招惹什么喜爱事物的讨嫌感。　
　　姜梓昙坐在桌前将电脑合上，刚刚翻开那本看了一半的硬皮书，窗子就被人不轻不重的敲了一下，传来咚的一声闷响。
　　姜梓昙下意识抬眼看到是陶意彤，幽沉的眸子里依旧没什么波澜，“有事？”
　　陶意彤扬起笑脸如灿灿的向日葵，“你都闷在屋里好久了，出来透透气吧。”
　　姜梓昙轻轻抿了一下嫣红薄唇，想说我并不觉得闷，就听陶意彤说，“你就算不觉得闷，好好的人在屋子里待的太久也该发霉了，出来走走吧。”
　　总觉得即使不理会她，她也还能找出十条八条劝说的理由。姜梓昙想了想将书放好，起身走出房间。
　　只是她到花香满园的院里，却没在第一时间看到陶意彤。
　　四下环顾，在一片浓密的蔷薇丛旁，才看到她蹲在那里，手里拿了把小剪刀，专注的将一朵开得最盛的红蔷薇剪下。
　　她很快注意到姜梓昙，笑容越发陶媚，乌黑的眸子里闪烁着星辰般的光彩，很快将花递给姜梓昙，“送给你。”
　　姜梓昙垂下纤长的羽捷，看了看花又看看她，“为什么？”
　　陶意彤懒懒一笑，“这种事还要让我想个理由吗？”
　　她刻意拉长语调，沉吟着很快又说，“你就当我是在讨好你，毕竟我这条小命全靠你了。”
　　她语气是轻松的调笑，目中却流转着令人并不讨厌的真诚。
　　姜梓昙静默几许，自己也不知道缘由的将花接过去，“你想到可疑的人选了吗？”
　　陶意彤笑了一下，“想到很多。有几位嫌疑特别重，我想找个机会见见他们，当面试试他们的反应。”
　　不过这个机会不太可能从天上掉下来，也不能拖太久。雇佣者一定很关注她的情况，一旦知道她没死提前做好心理准备，就算她是专业的审讯人员或者专家也发现不了异常，更别说她还不是。
　　陶意彤正思虑着，就听披着的外套里放着的手机响了，她回过神，赶忙拿出手机，一看到来电显示上的备注，立刻表情微妙。
　　机会好像真的送货上门了。
　　打电话来的是陶家小姨——陶琅。没错，陶家指的一直都是养母陶婉及其背后所在的家族，她和养父离婚后，陶家三个女儿都随母姓，原主以前排第二。
　　“献祭的结果改不了，如果天府星君在的话说不定有转圜的余地，我不一定能帮得上她，但如果她们有缘，我想我或许能推她一把。”
　　缘分这个东西太玄乎了，但好歹还有机会，不是吗？
　　柳玥也算安心了一些，她离开之后，姜梓昙将陶意彤咬了一半的草莓放入自己口中。
　　有神在饕餮口中夺食！陶意彤微微睁大了眼睛，可惜新生的饕餮不敢怒也不敢言，甚至还乖巧的将盘子中的草莓送到姐姐嘴边。
　　其实相比较与草莓，陶意彤更想尝尝吃下草莓的红唇是什么味道。
　　她很难在吃的欲.望上掩饰自己，姜梓昙看着她的眼睛就知道陶意彤想做什么。
　　在这方面姜梓昙一般不会委屈陶意彤，她主动将自己送给彤彤品尝，某人的尾巴有些兴奋地露了出来，缠住了神明的腰。
　　嗯，是很甜很甜的草莓味！
　　许久之后，姜梓昙先止住了吻，并伸手点在陶意彤额头上，没让她继续凑上来。
　　“阿白来了。”姜梓昙解释道。
　　阿白？哦，是那只鹿。
　　看在它帮了大忙的份上，陶意彤就勉为其难的对它表示欢迎吧。
　　虚幻纯白的鹿影在空中几步起落，便穿透窗户落在了病房里，进来后的鹿化为了实体。
　　“阿白，麻烦你打理星宫那边的事情了，我暂时不会回去。”姜梓昙摸了摸鹿头。
　　阿白乖巧的点头，只不过看到陶意彤蠢蠢欲动的手后，它立刻往后撤了一步。
　　“它之前还让我摸的，怎么现在又不让我摸了？”陶意彤往姜梓昙怀里一靠，不像告状胜似告状。
　　姜梓昙眉眼间浮现出笑意道：“阿白是仙兽，对饕餮这类凶兽的气息本能地有些排斥，现在你对它的影响更大了，所以它才会躲着你。”
　　阿白有些傲娇地扭过了头，好像不是很想承认姜梓昙说的“躲”字。
　　“好吧，那我不摸它了，不过现在总比之前刚见面的时候好，那时候我总觉得它想趁你不注意的时候踹我。”陶意彤对着鹿偷偷眨眼，她才不稀罕摸鹿呢，要摸也该摸鹿主人。
　　说到这件事情，姜梓昙没忍住笑出了声。
　　“姐姐？”陶意彤困惑的看着她。
　　“那时候它以为你是一只饕餮幼崽，出现在我身边是想和它抢位置，也怕我有新的坐骑之后不要它了，所以它对你有些敌意。”
　　“……噗嗤！”陶意彤笑得有些肚子疼，再抬眼看去发现某只鹿已消失，于是她笑得更大声。
　　“其实也不是不行！现在我也能变成饕餮的样子，出门也很威武霸气的！姐姐要不要考虑考虑我？”陶意彤含笑的眸底似藏着些春意，“我很好养的，只要每天给一点吃的就行。”
　　姜梓昙环过陶意彤的腰，手向下捏住某人的尾巴根揉了揉，“恐怕是亿点吧？”
　　“不过没关系，我养得起。”
----西图澜娅----
