


　　《线上游戏NPC不可能是我老婆》作者：JJCupid

　　文案：
　　林小萌被平台坑去玩了一款新的的游戏，听说那个游戏里的新手玩家NPC是个不讲道理的神奇NPC，总喜欢给别人发布奇奇怪怪的任务
　　当接到陪NPC旅游这个任务的时候，林小萌表示:果然，这个NPC就是很奇怪。
　　在游戏里，被一连串的代码撩的死去活来的林小萌，选择关掉游戏自闭，打死不承认自己第一个动心的人物是个二次元建模人
　　然而过了没两天，林小萌发现这个神气的NPC竟然被送到了家里……
　　这就……
　　这都不上对得起谁！
　　————
　　很久很久以前，顾流云喜欢上了一个很可爱的直女，虽然直女并不喜欢她，但是她抑制不住自己的喜欢。
　　后来长大了，她设计了一款游戏，不能说出喜欢，但至少在游戏里，她希望给自己喜欢的人无限助力。
　　所有的彩蛋都是为了你而存在的，甚至在你没有注册账号之前，没有人可以打得出“林小萌”这个名字

　　1.深情套路受X傻白甜宅女攻
　　2.掰弯速度快，弯道超车迅速
　　3.傻白甜无脑

　　内容标签：网配，游戏网游，甜文，直播
　　搜索关键字：主角：林小萌，顾流云┃配角：朱玲┃其它：甜
　　一句话简介：线上游戏NPC突然成了我老婆
　　立意：喜欢吗？喜欢就去追吧！


第1章NPC和游戏主播
　　最近新出一款仙侠角色扮演游戏，林小萌作为直播平台上糊掉的主播，被老板扔过去直播这款游戏试水。
　　林小萌对于平台的规矩非常不满意，但人在江湖身不由己，早上接了总部寄过来的设备，晚上就为了钱打开电脑开始直播。
　　直播间照例蹲着二三十个小可爱，偶尔蹦出来一两句话，很多都是挂机，活的人只有两三个。
　　“主播，今天战队团战又要被虐了吗？”名为萌萌家的萌萌发了弹幕。
　　这算是直播间的榜一大哥，林小萌见状不屑的撇嘴：“怎么可以这么说？你家主播我也算是无人能敌好嘛！”
　　“哦？”这个问号就很灵性。
　　“好了好了，”林小萌可爱想撇撇嘴，有些脸红，嘟囔着道：“大家知根知底的，不要不给面子嘛，今天我们换个游戏播。”
　　“嗯。”萌萌没再说话。
　　林小萌习惯了直播间的冷清，兀自打开了那款名为《江湖》的仙侠网游，如今全息技术逐渐完善，但运用到游戏却并不广泛，这款《江湖》却用的全息技术。
　　全息设备安好之后，直播间多了几条弹幕，看等级都挺高，只是没有挂着萌萌的牌子，全是新人。
　　“官微说这个主播直播《江湖》了，来看看这位是欧皇还是非酋。”
　　“哈哈哈，就是来看看，那游戏里的NPC简直不当人好吧，全是高等级的任务，要不是奖励还可以，游戏也有意思，我肯定不想玩了。”
　　“听说设定里有那种简单但奖励丰厚的任务，不过刷出来的几率貌似是百分之零点一，现在都没刷出来吧。”
　　“所以来看看是欧皇还是非酋。”
　　带上全息头盔的林小萌看到这几条弹幕，心里发颤了，该不会这个游戏是个坑吧？
　　“快点快点，我要看要看！”一个新人刷了一个飞机，人气和后台进账的声音叮的一声在林小萌脑海里响了起来。
　　带上头盔，打开游戏，为了钱和生存，就算是刀山火海也得去！
　　全息头盔带上的一刹那，整个世界安静了下来，眼前缓缓浮现一个干净简单的界面，一个带着骰子的标志，让林小萌创建一个游戏名称。
　　在界面上打上了林小萌三个字。
　　界面由简洁的天蓝色变成了嫩嫩的粉色，一阵樱火飘过，像是真实存在的一般让林小萌惊诧不已。
　　一阵亮白色的光芒闪现，林小萌的眼前浮现了一个古色古香的场景，大部分人头上顶着黄色的名字，穿着稀奇古怪的装备在赶路，穿着简单的古装男女头上没名字。
　　这就是全息网游？
　　林小萌来了兴趣，虽然以前没有玩过这种养成系的网游，但也知道那东西虽然花钱但是画面是真的好看，玩法也很多。
　　现在有机会了，可不得试一试！
　　“主播主播，左上角接任务了！”
　　虽然是全息，但眼前还会偶尔飘过几道弹幕，林小萌知道现在要去接任务了。
　　“emmm，任务去哪里接？”林小萌半响还是决定发个弹幕问问，同时也后悔为什么没有做点攻略。
　　“……往前走，看到那个月老庙吗？月老庙里的月老树下是新手的任务地点，那里可以接任务。”
　　林小萌顺着指引来到了月老树下。
　　早就知道这个画风精致，做工精细，但是在见到月老庙树下侧躺的女子时，林小萌还是下意识的惊呼一声。
　　漂亮是真的漂亮，仙气是真的仙气，侧躺在树下的女子微微眯着眼睛，一壶酒摆在身边，偶尔拿起来仰头喝一口。
　　酒顺着嘴角滑落，落在脖颈处又消失不见，白色的衣裳微微浸透，贴着白嫩的肌肤徒添了几分□□，美的让人不敢遐想，又想像飞蛾扑火一般忍不住靠近。
　　“卧槽，流云无论看几次都是我老婆啊！麻的美爆了！要不是冲着这个人物，我才不会一次又一次的接她的任务被她虐。”
　　“谁不是呢，我接到一个任务，让我去打一百只野猪，本来以为挺正常的就是肝了点，麻的我才一级野猪三十级，第一个任务我就卡了三天。”
　　“别说了，有一个大佬花了十万买了一个六个六的账号，第一个任务就是打六十级boss，气的他直接充了数十万，十天肝到六十级神装，才过了新手村第一个任务。”
　　……看到弹幕的吐槽，林小萌收起了口水，这游戏设定这么变态？要是接到这些任务岂不是要直弃号？
　　林小萌撇撇嘴，深吸一口气踏上了月老庙：“反正你们主播我，又穷又懒，不想肝也不想充钱，要是有什么奇葩任务我就注销账号重来。”
　　“坐等。”
　　“＋1”
　　“＋10086”
　　所有人都在等林小萌能接到什么任务，林小萌心里也打鼓，踏上月老庙的那一刻，月老庙上的红线忽而闻风而起。
　　本是侧卧的女人缓缓睁开了双眼，仔细看过去有几分灵动和喜悦，与此同时，月老树上忽而桃花盛开，盛开的桃花又悄然飘落，像极了校园剧里适合相逢定情的场景。
　　好……漂亮！
　　林小萌看呆了，女孩子永远也拒绝不了浪漫的场景，更何况是在全息网游，更像是真的一样存在。
　　与此同时，世界公告也飘出一行粉嫩的大字：恭喜玩家林小萌，得到月老的祝福一份，获得称号，天选之人。
　　“卧槽，一上来就是隐藏彩蛋！”
　　“这场景到现在只出来一次吧！这才是欧皇大佬！我有种感觉，这位主播的第一任务肯定不会那么变态了。”
　　眼睁睁的看着自己的成就点叮的一下到了十，林小萌还是一脸懵，只好开口道：“这是……彩蛋？难道不是每个接任务的都会有吗？”
　　“……吐血，我怀疑主播你在凡尔赛文学。”
　　“＋1。”
　　弹幕渐渐多了起来，看看贵宾席也有了五十人左右，大多是接到消息刚来的。
　　说真的，林小萌还真不是凡尔赛文学，毕竟赶鸭子上架是真的不知道这个游戏怎么玩，以为每个玩家都这么出场的也很正常。
　　安心直播，林小萌上前打了招呼。
　　“你好，”没有对话框，林小萌按了回车键，输入了打招呼的话。
　　“有缘人，”一道清冷又带着轻笑的声音想起，流云起身，看样子有一米七五这样，肤白貌美大长腿，虽然声音很冷，但面上带着清楚的笑意。
　　“那个……我来接个任务。”
　　林小萌下意识的感觉背后发凉，这是被人盯上了？不对不对，这不就是个建模吗？怎么看的和真的一样？
　　细细打量一下那洁白无瑕的脸，无论从哪个角度看都是完美无缺，甚至那天鹅颈让林小萌越看越觉得羞愧。
　　“任务？”流云眼底露出几分疑惑，缓缓抬脚上前走了两步，带着凌冽的压迫感。
　　林小萌下意识的退了几步：“我是……是玩家，来接任务的。”
　　“哦～玩家，”流云忽而轻笑，又上前走了两步，居高临下的望着底下宛如小白兔一样瑟瑟发抖的林小萌。
　　“你能接什么任务？”
　　“这个……”林小萌想起了刚刚弹幕的讨论，躲开了流云直勾勾的视线：“不是……随即刷新的吗？”
　　希望别是什么又肝又氪的任务。
　　而且好奇怪，明明只是个全息网游建模而已，为什么那眼神锐利又灵动，像是真的一样？
　　林小萌微微甩了脑袋，肯定是一时间不适应这个全息游戏而已，可能脑子有点不正常，稳住稳住。
　　“是啊，”流云歪头笑了笑，单手一扫便在面前幻化出一个巨大的屏幕，上面好几页写着各种各样神奇的任务。
　　等着NPC发任务的林小萌抽空看了看弹幕，弹幕渐渐多了起来。
　　“我好像看见了砍猪的任务。”
　　“还有大佬的六十级boss。”
　　“还有一千颗草药的任务。”
　　修长的手指在界面上滑动，林小萌伸出脖子想看看到底能抽到什么任务，谁料流云的手指在界面上滑动片刻，最后骤然关了界面。
　　“……我没有任务？”
　　“有啊，”流云忽而打了个响指，一道修长的剑忽而出现在了她的脚下，真的像小说里的御剑飞行一般。
　　流云在剑上伸出了细长的手臂，是指弯成一个微小的弧度，朝着林小萌勾了勾手指，嘴角笑的像个狐狸。
　　“你的任务，陪我。”
　　……林小萌嘴角抽了抽，这任务怎么看都比看猪更不合常理，这流云不是NPC吗？NPC可以随便跑路的吗！
　　“作为游戏里第一个触发隐藏彩蛋，获得唯一一个天选之人称号的玩家，你的任务自然也不一样。”
　　流云笑着解释，只是那笑意总让人觉得不怀好意。
　　那双手还在招手，坐在剑上气定神闲的样子好像笃定了林小萌肯定会上来一样。
　　“麻的，我刷个火箭，你给我上去！”话音刚落，那个刚刚刷了飞机的大哥一个火箭直接起飞。
　　“我老婆的邀请你敢不上！”
　　“上去＋1”
　　本来冷清的直播间里，在这时候突然变成了飞机场，就在林小萌思考这个任务接不接的时候，少说十架飞机已经送了出来，人气陡然上升。
　　去不去？
　　看着流云不怀好意的眼神，林小萌要要牙，横竖不过一个NPC，还能吃了她不成！
　　上就上！


第2章NPC和旅游任务
　　说出来你们可能不信，我先在在全息游戏里和哪NPC周游世界，顺便接受到了弹幕里酸掉牙话。
　　“我也想和老婆御剑飞行周游世界啊～”刷了飞机和火箭的老哥，出去吧名字改成了“偷主播账号”。
　　这人横竖有点毛病。
　　“这才是欧皇，第一次玩踩了两个彩蛋了，啥时候我也能刷出来这个简单的任务啊！”
　　“emmm，没有对话框，主播是在打字，流云说话都不是设定好的，动作和我场景都是特殊的，这就是彩蛋吗？爱了爱了。”
　　“我看你是酸了。”
　　弹幕越来越多，仅仅开播半小时，糊掉的主播林小萌的热度已经冲到了一百万，直逼第一版面的大佬。
　　很多好奇的人点进来一脸懵逼，问这是什么游戏，科普之后又在网上搜了搜，见到那国服第一欧皇接任务时候的桃花四起，还有流云的盛世美颜，不少都去下载游戏。
　　三分钟下载游戏，一分钟创建账号，一分钟接取任务，一分钟注销账号，一气呵成的情况下又跑到了直播间吐槽。
　　“麻的，我接了一个砍狼的任务，一爪子被狼拍死了，而且月老庙下根本没有NPC，任务都是自动领取的，没有桃花！”
　　“这位新来的朋友，月老庙下没有NPC很正常，你看，这不是和天选之子周游世界了嘛～”
　　……原来NPC和玩家跑了！
　　林小萌这才意识到，负责发布任务的NPC真的和自己跑了，并且还在御剑飞行周游世界。
　　这个游戏魔幻啊！
　　“……我的任务是什么？”林小萌看看左边的任务列表，上面赫然写着陪她，嘴角抽了抽。
　　真就陪NPC呗！
　　“吃饭。”
　　流云控制着剑向下飞去，停在了一座古朴的小镇上，此地人的头上没有黄色的代号，显然都是NPC或者村民之类的。
　　“你喜欢吃什么？”
　　“……”林小萌表示我不知道。
　　虽然是全息网游，但也只是游戏，即使饭做的再怎么好看，依旧提不起意一丝兴趣。
　　林小萌想拒绝吃饭。
　　“飞机，给我吃。”想要偷号的大哥没闲着，直接又一个飞机砸了下来。
　　林小萌：我忍。
　　“都行。”
　　接到这句话的流云露出难办的表情，对着那些村民道：“那……随便来点吧。”
　　他们便下去开始准备，林小萌随意坐在了板凳上，仔细打量着古朴的村庄，不远处是潺潺的溪水，溪水边有一棵柳树，柳枝正在随风飘扬。
　　大概是全息网游的原因，林小萌甚至都分不清什么是现实什么是假象，这种富有生活气息的地方真的太让人有迷惑性了。
　　“好看吗？”流云递过来一杯茶水，林小萌无意识的接过，微抿一口，清凉爽口，像是干净的井水。
　　“还不错。”林小萌微笑。
　　并没有多言，毕竟生活富有生活气息的场景可以迷惑她，可面前这个美得不像真人的女人可以把她打回现实。
　　“吃饭吧。”
　　简单的吃完饭，虽然入口的味道宛如吃空气，但美人总是秀色可餐，仗着流云是建模，游戏里的人物，林小萌可以毫不在意自己的羡慕和喜欢。
　　看这仙气飘飘的头发，看这古装柔和的衣服，还有那前凸后翘的身材，这要是在现实生活里有，我肯定立马A上去。
　　流云宛如大家闺秀，林小萌吃菜，她便温柔的替她夹菜，喝水，便在一旁适时递上水。
　　吃饭的任务总算完成了，林小萌松了一口气，显示等级变成了两级，口袋里还有一件衣服，是做完任务得到的奖励。
　　“这个，可以换上吗？”林小萌点开面板，问直播间的网友，得到的是一片柠檬树。
　　“卧槽这六星神装吧！”
　　“这他妈什么运气，随便一个吃饭的任务就是六星神装！不但好看而且防御力攻击力极高，不会掉落不能转让，仅此一套？卧槽！”
　　“不是真的，姐你这号卖吗？先说好我出一百万，”偷号的老哥放弃了偷号，又把名字改成了“一百万买账号”。
　　“等等上面的老哥，你再等等，就主播这天选之子的欧皇气质，万一再踩两个彩蛋呢？你先去准备钱吧。”
　　“对，我看这架势，只怕从头到尾得把蛋踩踩爆了。”
　　“楼上你这话说的我裤裆一紧。”
　　“一紧加一……”
　　看样子可以换，林小萌点了一键换装，又切到了第三人称视角，一个一米六的小女孩穿着鹅黄色的衣裙，扎着十几岁少女的发髫，像是古代天真可爱的小公主一样。
　　这个游戏很神奇，进去的时候没有选择外表这个步骤，所以人物的脸都是照着原身合出百分之九十的相像的脸。
　　林小萌也是第一次用第三人称看自己的脸，除了照镜子之外。
　　少女的脸上是莫名天真的笑意，微微眯起的眼睛表示着她的开心，林小萌握着手柄的手骤然松开，捏了捏自己的脸，好像……也在笑。
　　“主播你别捏了！”
　　“你真的在笑！”
　　林小萌无奈轻笑，柔和着声音对着直播间的广大网友刺激着他们：“我碰了那么多彩蛋，还能和你们的游戏老婆一起吃饭，难道不能笑了嘛！”
　　“扎心了老铁。”
　　“扎心了老妹儿。”
　　“主播，流云不是他们的老婆，照着这个情况来看，可能流云只是你的老婆而已。”
　　这条弹幕是一直没有说话的榜一大佬打出来的，因为他的字体是定制的，所以太引人注目，再加上榜一的身份，他的弹幕挂在了直播间上方十秒钟。
　　“卧槽，榜一大哥真相了。”
　　“卧槽，真相了！”
　　“加电话号码。”
　　“其实百合也挺香的。”
　　眼看着弹幕的画风从酸游戏到嗑cp，来的太快让林小萌也措手不及，等反应过来想稳定局面的时候，已经来不及了。
　　“脑洞已开，明天更文，速来。”
　　“来了……”
　　“来了！妈妈告诉我，我可以单身，我嗑的cp一定成真！就算是和纸片人也没关系！”
　　“就算是我老婆也没关系！”
　　很好，林小萌放弃了管理这群奔着看热闹来却嗑cp的网友们，耽误之急还是做完新手任务，毕竟直播时间在哪里摆着，还有一小时不到就要结束了。
　　林小萌当然希望多赚钱，且今天效果不错，照理来讲是可以有更多的流水的，只是她不习惯而已。
　　生活作息就是绝对的，晚上六点到八点直播，可以短但是绝对不能长，所以不火且糊。
　　关掉了弹幕，林小萌见流云又坐上了御剑，正伸手想要牵着她上来，林小萌将手一伸，被一个用力，身形不稳跌在了流云的怀里。
　　这时候林小萌庆幸刚刚要的是第三视角，主要是第一视角，那可能直面的是流云的胸膛，她是觉得没什么，但是这些lsp网友巴不得来一场亲密接触。
　　“去桃花源吗？”流云轻叹一声，声音带着些许悠长，轻拍着林小萌的脑袋瓜，一下一下。
　　虽然没有真实的触感，但是林小萌能察觉到那动作的轻柔和怜爱，鼻子莫名涌上来一股酸涩，感觉这个游戏人物真的喜欢她一样。
　　“嗯。”林小萌用着鼻音回答。
　　忽而想起不对，按了回车键在游戏界面里打了字：“嗯，听你的。”
　　流云御剑飞行，一路上偶尔飘过过于真实的白云，蓝天和山川尽收眼底，偶尔还有凤凰之类的鸟兽从旁边略过，底下满是点点的村庄。
　　两人一言不发，林小萌无聊的打开了弹幕，想看看广大网友又搞出来什么幺蛾子。
　　“没听错吧？直播只是哭了？”
　　“别瞎说，我要是碰见这事我要笑死了，做梦都得笑的翻两个滚，怎么可能哭呢！”
　　“不是，这鼻音真的好像哭了一样，流云那么温柔，刚刚那抱抱好像真的给人安慰啊，我都要为这神仙爱情流泪了。”
　　“……什么时候神仙爱情了……”
　　网友的脑洞和调侃把林小萌的思绪带回了现实，稳定心绪之后开始和网友们调侃。
　　“我觉得我现在特别欠揍，”林小萌用着软萌的声音道：“比如我现在在你们老婆的怀里，而你们老婆还在给你们发难搞的任务虐你们。”
　　“好扎心……”
　　“组团偷号。”
　　“加一……”
　　和网友调侃的很舒心，不一会儿游戏的人物到达了桃花源，地入其名，桃花盛开。
　　落地，桃花落在地上铺满了道路，四周都是粉嫩的，整个人侵染在桃花里，林小萌甚至可以感受出来脸色的红润，还有那清冷的声音在耳边想起。
　　“这里是桃花源，”流云牵起林小萌的手，将她往林中深处带过去，树林茂盛，不一会儿便不见了踪影。
　　下意识的，林小萌切回了第一视角，漫步在一排排的桃树下，有着花落的微声，身边是俊美的女人。
　　握着手柄的手有些发汗，顺着桃花小道，默声的往前走，前面一道白光，踏过，满目山河尽收眼底。
　　胸腔里像是有一团火在燃烧，林小萌甚至可以听到咚咚的心脏跳动声，移动着视角侧目，见到了流云宠溺着笑意。
　　面前是满目河山，她却没有收在眼底，那双淡蓝色的眸子里，有的只是一抹鹅黄色的身影。
　　激动的林小萌没忍住，踢断了电源，迅速摘掉头盔，暗黑想屏幕上印着一张满面通红的脸。
　　作者有话要说：
　　流云:我还没撩呢，老婆怎么跑了！


第3章NPC她不务正业
　　因为林小萌直播的问题，《江湖》这个游戏算是小长了一点热度，大多数都被那个彩蛋吸引到了，谁都想亲自经历一场那么浪漫的场景。
　　尤其是和美女老婆流云一起，那简直不要太爽，甚至有大佬知道那个场景真的存在，直接干到游戏公司去，想花钱买下那个彩蛋亲自经历一次，但是被拒绝了。
　　也有不信邪，觉得自己欧皇的，开了十几个号准备一直接任务，只要次数多，肯定能踩到蛋（彩蛋）！
　　“任务啊？”流云依旧是懒懒的样子，只不过换了个地方待着，不待在树底下了，跑树上了。
　　这样游戏玩家见她的机会又少了，只能远远的看着，连上前靠近两步的机会都没有。
　　已经开了十几个号的玩家踏入月老庙的时候已经知道这次又凉了，毕竟没有那桃花盛开的场景，就是没有踩到蛋。
　　流云本想随便派个任务把玩家打发了，忽而眼神一瞥，想起了已经两天没上号的小丫头，心里的不满更甚了。
　　“你认得林小萌吗？”
　　本来都准备退出游戏删号重来的玩家顿住了脚步，这是对话面板没有的话，难不成踩到别的彩蛋了！
　　于是他又屁颠屁颠回来了。
　　林小萌嘛，记得，那个第一次玩就得了天选之子，全服公认的欧皇大佬主播。
　　“认得。”
　　“那你的任务就是把她弄上线。”
　　“？？？”玩家愣了，这是什么鬼任务？我认识林小萌，但是她不一定认识我啊！
　　“很好，”流云想到了一个找林小萌的好办法，既然自己找不到她，那这些玩家总会有一个找到她的。
　　流云当即调出任务面板，把那几张千奇百怪的任务全部删了，最后写上了一条：“让林小萌上线。”
　　随后，全服发放。
　　接到任务的新手玩家，还有接到任务的小号玩家愣了，甚至接到消息的大佬玩家都觉得这个任务太奇葩了。
　　我刚砍了九十九只狼，你叫我去找人？我刚采了就九百颗草药，你让我去找人！我刚拉了大佬打boss，就差一滴血我补刀了，你告诉我任务换了？
　　不堪重负的玩家们揭棺而起。
　　而没等玩家准备气势汹汹的找策划要说说法，那边所有新手任务的奖励直接发放到各个玩家的邮箱里，并且附上邮件。
　　“今天起，所有已经接过新手任务的玩家们根据任务完成进度获得相对奖励，接下来有新的活动，名字叫做‘萌萌在哪里’，目的，帮助NPC流云找到玩家林小萌，参与活动助力的玩家得三星神装，警告，禁止人肉，详情参考法律文献……”
　　以下是巴拉巴拉的一堆法律文献，并且告诉玩家触犯法律是会受到严惩的，有些小心思才消停下来。
　　“叮铃铃……”
　　“喂，”林小萌刚从床上翻起来，接过了好友的电话：“小玲儿，什么事情找我吗？”
　　“我最近玩了一个游戏，”那头的朱玲笑嘻嘻：“叫什么《江湖》之类的，这不是想起你前几天直播了一下吗？想问问你那个彩蛋怎么搞出来？”
　　“什么彩蛋？”林小萌起床拉开了窗帘，思绪回神，见到了直播桌上断掉的电源，前几天的事才慢慢想起来。
　　头疼的扶额：“那个，我也不知道，我也好几天没上线了，平台那边要求我玩一次而已。”
　　“你这话说的，酸死我了，”朱玲翻着白眼，将门敲的啪啪作响：“快开门，我在你家门口。”
　　……？
　　林小萌翻身下地，开门一看是举着手机笑的奸诈的好友，她见门开了，立马冲了进来，打开了……电脑。
　　“等等，你干嘛？”林小萌现在对电脑有生理性反应，一打开电脑就想起那清冷出尘的不似凡人的面容，精致的建模脸还有满眼都是她的眼睛。
　　朱玲嘿嘿一笑，趁林小萌不注意将她从脚下一绊，让她摔倒了床上，等林小萌翻身起来的时候，已经是江湖的界面了。
　　一瞬间，林小萌想到了那满眼的桃花树，还有遗世独立般的仙子，那种心动让她心里突突的跳着。
　　界面打开还有一段时间，且活动更新需要下载安全包，趁着这个机会，朱玲坐到了林小萌身边。
　　“你这是在逃避？”朱玲看林小萌小脸通红，对于这二十多年没开窍好友那可是知根知底的。
　　“逃避什么？才没有！”林小萌矢口否认，抱起一旁的抱枕，愣是一眼没看那桃色的页面。
　　“啧啧啧，”朱玲可不管：“你可别害羞，就我混迹江湖那么久，看你这样子绝对是恋爱了。”
　　“才……才没有！”
　　“你看，说话都结巴了，脸也红了，”朱玲笑着捏着林小萌的脸：“还说没有恋爱，你这样子谁信啊。”
　　林小萌将头埋进了抱枕里，才没有恋爱：“一个活人都没有，上哪里恋爱去？你给我找个对象吗？”
　　“可以啊。”朱玲回答的理所当然。
　　林小萌从抱枕里伸出脑袋，一脸不可置信：“真的？真的要给我找对象？”
　　“是啊，”朱玲指着电脑：“我觉得流云就不错，肤白貌美大长腿，腿长屁股大，性格又好长得漂亮，对你一心一意确实很适合当你对象。”
　　“……她只是代码而已。”林小萌忘了，这个好友是个二次元狂热爱好者，这个对象介绍的和没介绍一样。
　　“代码怎么了？”朱玲一副替流云打抱不平的样子，掐着腰道：“代码那也好看啊，而且你和她饭都吃了，风景也看了，就差一个名分了，我要是踩了这个彩蛋，我当场把身份证拿了去结婚登记。”
　　……得，好友不正常，早该知道的事情，林小萌轻叹一声，游戏界面刚好更新完成。
　　朱玲将穿着兔子睡衣的林小萌按在了椅子上，将头盔直接按在了她头上，瞬间将鼠标摆在了她手边。
　　“快，登录账号！”
　　剑在弦上，林小萌鼓起勇气点开了账号，进入游戏，踏入游戏界面的一刹那，明显感受到了四周的寂静。
　　依旧是月老庙所在的小镇，上次的任务没有完成，所以林小萌标志还是新手，新手村自然还是月老庙。
　　四周不少顶着六十级账号的大佬正在四处游荡，所以你们在新手村干嘛？林小萌照着规矩，先打开了邮箱。
　　忽而眼前闪过一条弹幕。
　　“主播复活了，主播打《江湖》了！！！！”是那个要买号的大佬。
　　“朱玲，你干嘛？”林小萌想拿下头盔，却被朱玲硬生生的按住了。
　　“哎呀，快月底了，把你的直播时长先凑满，别担心，我没有开镜头，你这没有洗脸化妆的样子她们看不见的的啦，看开点～”
　　……损友大抵如此。
　　根本拗不过朱玲，或者说林小萌也带了几分期待，期待着这里有个人在等她。
　　邮件打开，还没有读明白到底有什么消息，只见周围的界面忽而变成了粉嫩的颜色，自月老庙中飘来几片桃色的花瓣，随风飘到了林小萌面前。
　　就像是真的一样，伸出手接住了那个花瓣，四周的人忽而分散开来，露出一个巨大的空地，一道白色的身影自月老庙徐徐飘来，旋身落在了地上。
　　眼眸的颜色变了，变成了炽热的红色，燃烧着林小萌的心也小鹿乱窜，薄唇轻启，带着些许的委屈。
　　“你终于来了，我还以为你不要我了呢……”流云在众目睽睽之下，猛然上前将林小萌搂在了怀里。
　　要不是林小萌下意识的切到了第三视角，就得被抱个满怀。
　　“卧槽，别切视角啊，我要看老婆大人，我要被老婆大人抱抱啊！”买号的大哥又刷了火箭，在这个本来冷清的直播间里干到了榜二。
　　“榜二你别想了，这个彩蛋是主播的，除非买号哦～”
　　“日常想买号……”
　　看着那游戏人物和NPC融为一体，林小萌轻叹一声，继续看着邮件，和旁边的朱玲道：“你到底要干嘛？”
　　“干嘛？”朱玲嘿嘿一笑，到了门口将她的大背包带了进来，打开之后开始了装设备。
　　是玩《江湖》用到的全息设备，还有高价买来的电脑，一切准备就绪，林小萌发现自己的人物面前鬼鬼祟祟的凑过来一个人物。
　　因为人物和玩家有九十的相似，以至于一眼就发现这个人物和朱玲长得很像，林小萌嘴角抽搐，没有打开对话框，和旁边的朱玲道：“你干嘛？”
　　朱玲嘿嘿一笑：“你看邮件啊，现在新手任务可是参与助力，帮NPC让玩家林小萌上线啊，奖励可是五星神装，对我可重要了。”
　　朱玲刚和林小萌说完，那边就打开了和流云对话框：“NPC流云大佬，是我跑到了林小萌家里，把她从床上拉起来见你的，我立的头功！”
　　“嗯哼，”流云笑的眯起了眼睛，转头看向林小萌道：“她说的是真的吗？是她把你拉起来的？”
　　虽然不愿意承认这个为了装备不惜卖掉好友的人是她的朋友，但是林小萌还是点头道：“嗯。”
　　“那好，”流云手指一点，大手一挥，只见世界上方打出来一道文字。
　　“活动‘萌萌在哪里’圆满结束，玩家三星神装，玩家小猪猪获得五星神装，感谢大家支持。”
　　一瞬间，全服陷入了寂静。
　　本来以为这个活动是闹着玩的，没想到奖励确实真的？NPC不务正业不好好发任务，连策划都不务正业了吗！
　　对此，流云表示：没错，你们的NPC只想追老婆而已。


第4章NPC和玩家跑了
　　“是这样的，新手村月老庙附近的NPC突然就消失了，现在我们正在某博骂策划。”
　　“是啊，那可是整个游戏建模最美的女人了，本来就是冲着人物去的，虽然后面被游戏内容吸引，但是那彩蛋我也想要一次啊！”
　　“策划，我真的花钱买，麻烦给我一场彩蛋，让我和流云老婆甜蜜一次吧！就算不能，也让她回来啊！”
　　某博《江湖》的官博下，陆陆续续来了很多玩家，无一例外都是吐槽月老庙的流云不见了，已经不见三个小时了，官博也没有说是bug，也没有发通报。
　　而彼时，正在床上瑟瑟发抖刷微博的林小萌，看了看坐在床上背影挺直的白衣少女，又看了看官博上发出的几张建模照片，大约有九分像。
　　“你真的是……流云？”
　　“是，”流云侧身轻笑，眼睛眯成了一条线，看起来和狐狸一样魅惑人心：“顾流云。”
　　这名字有些耳熟，但是林小萌已经放弃了思考，毕竟活生生的NPC出现在自己面前，是个人都觉得世界魔幻起来了。
　　林小萌想想三个小时之前，朱玲接到了五星神装之后，正直的拍了拍她的肩膀，拎着装备头也不回的离开，回家打游戏去炫耀那五星装备去了。
　　这个游戏貌似挺复杂的，武器稀有度分为四个等级，神器的等级最高，掉落概率是八分之一，强度分为六个等级，六星掉落概率更为离谱，达到了百分之零点一，可想而知高星神器的稀有度是多少。
　　所以一个五星神器，即使只是一个也足够让人羡慕，更何况是一整套，果然，自己只是工具人，朱玲爱的还是那高星神器。
　　没有朱玲的压迫，而流云即使在游戏中给她的压力也很大，所以没有播几分钟，也没有沉浸在全服喜悦的氛围里，林小萌简单和和流云对话了几句，便匆忙下线了。
　　她还需要更多的时间来捋清楚思维。
　　躺在床上，林小萌拿起抱枕捂着脸：“烦死了，你就不能从我脑子里跑出去嘛！”
　　即使是林小萌不愿意承认，她也不觉得朱玲说的是对的了，虽然是一串代码，但是还是莫名的心动。
　　因为心动，所以很久没有上线，甚至不敢面对自己内心，对一串代码心动，对程序员的彩蛋心动，怎么想都不是正常人。
　　更何况是对一个女性角色心动！
　　“好烦好烦！”
　　纠结了几天，被朱玲从床上拉起来弯玩了一会儿电脑，林小萌发现有点饿了，冰箱里什么也没有，只好点外卖了。
　　然后……
　　林小萌看着宛如一尊白玉的流云，是的没错，外卖给她送来了一尊差点吓死她的大佛。
　　两人已经这样两个多小时没说话了，顾流云还是没有小时，林小萌无奈接受了一个现实。
　　线上游戏NPC来她家了。
　　所以，游戏里的NPC真的没了。
　　“咕咕咕……”
　　林小萌脸红着捂着肚子，侧头不去看流云转过来的视线，嘴硬道：“我不饿，我不吃。”
　　“噗嗤……”
　　是流云的轻笑，林小萌再一次宛如鸵鸟一般将头埋进了抱枕里，随后感觉床上一轻，似乎是那重量消失了。
　　微微露出一点余光，林小萌见到那藏在长袍下面的腿若隐若现，流云走到了镜子前，将身上的长袍脱了下来，平平坦坦的摆在了一边。
　　里面神气的是一套白色的运动服，短裤只到大腿处，这下看清楚了那修长挺直的大腿，运动衣有点短，彼时流云正在炸头发，抬起手的时候将衣服拉了上去。
　　平坦的腹部上，马甲线若隐若现，细长的在两侧，衬的她腰肢细嫩有力，头发被束成了长马尾，垂到了腰间，又在一旁的鞋架上换上了家居拖鞋。
　　本来清冷出尘的仙子，在这样的换装下陡然填了几分烟火气息，林小萌不由得看呆了。
　　直到卧室外面传出几道香味，林小萌才不可置信下课地，自卧室门探出小脑袋，正见厨房里忙着做饭的高挑女人。
　　她没看错吧，仙子在做饭！
　　林小萌连忙给朱玲发了微信消息，那头也很快恢复了：“做饭？流云在给你做饭？哦哦我知道了，我老婆也在给做饭呢。”
　　得，看到朱玲这不着调的回答，林小萌无奈收起了手机，料到那个二次元好友肯定以为她在开玩笑了。
　　毕竟NPC成真人了，还在厨房里给她做饭，在以前，根本没有想过。
　　“你这些菜……”就是因为冰箱里没有菜了，所以才决定点外卖的，这些青菜肉类是哪来的？
　　“外卖一起送来的，”流云举着锅铲，将林小萌往屋外推着：“好了你在那边做好，饭马上就好了。”
　　“不是……”我不是这个意思，身为主人家哪有让客人做饭的道理，你好歹让我那个碟子拿个碗啊。
　　“不用你帮忙，”流云笑道：“我老婆嘛，自然要好好照顾的，哪有让老婆下厨的道理。”
　　好像也是这个道理……
　　流云一笑，林小萌半点也招架不住，稀里糊涂的被推出了厨房，坐在餐桌上想起刚刚的话……
　　等等，谁是你老婆！
　　下意识的，林小萌觉得不对劲，哪有女孩子叫女孩子老婆的道理？而且更不对劲的是，这小心脏还是忍不住突突的跳，是心动没错吧？
　　只是，太不对劲了。
　　对一串代码心动的时候，林小萌根本没有考虑过对方的性别，如今这边不是代码了，终于想起了另一个严肃的问题，两个人都是女孩子吧？
　　这种事情，林小萌还是决定去问问朱玲，她混了奇奇怪怪的圈子那么久，这种事情应该挺了解的吧？
　　接到消息的朱玲毫不客气的打了微信电话过来：“啥？你问喜欢女人是什么感觉？没什么感觉啊，和喜欢男孩子一样呗，会脸红心跳，手心发热，并且想亲亲抱抱那种。”
　　“啊？”林小萌还是不能理解。
　　“哦，我忘了，你单身二十五年了，这种感觉没有过。”
　　扎心了老妹儿。
　　“等等，你问我这个问题……”朱玲语气拉长，拉的林小萌心里也发颤：“该不会弯了吧？”
　　“也不是吧……”林小萌说话都没有底气，只能纠结着摆弄衣服上的毛球，不知道是承认还是否认。
　　“哎呀，我就说吧，”朱玲那头似乎得到了什么不得了的消息，甚至可以听到因为高兴而奋起拍桌子的声音。
　　“你这样子，虽然不御姐，但是架不住可爱啊，而且性子又软，也算是姬圈天菜的一种，你可不知道，当初上大学的时候，可多小姬崽喜欢你了。”
　　……这还真不知道。
　　“你也没和我说过啊！”林小萌感觉头秃：“而且，小姬崽喜欢我我都不知道，你怎么知道的？”
　　“咱俩可是穿一个开裆裤长大的，怎么说也算是护花使者，我又混圈子，她们怕你讨厌，都先过来问问我情况如何，你说了你不是弯的，这不就没人和你告白了呗。”
　　朱玲轻叹的摇头：“想当初，还有一个家境不错的御姐喜欢你，可惜你当时没有心思，那姐姐只能放弃了，说真的，她长得是真好看，又温柔又御姐，要不是我是直的，我都想躺平任推。”
　　这话题似乎越说越跑题了，而且那个好看又温柔的御姐，林小萌一点印象都没有。
　　“不过时间久了记不清她的长相，要是再见一面，那惊为天人的容貌我肯定能记得起来。”
　　很好，话题已经彻底跑偏了，而林小萌几次三番想插嘴，也根本插不进去好友的话题，只能将手机放在了桌子上任由好友自由发挥。
　　而这一切，都被端菜出来的流云听见了。
　　“我说朋友，你要是弯了的话我就提醒那些小姬崽们抓紧时间机会了……诶，你人呢？”
　　什么抓紧机会？
　　流云听到这句话是醋意陡然上身，脑子里没了什么侵犯别人隐私，或者偷看别人的手机是不好的事情这种想法，气冲冲的将手机拿起来放在了耳边。
　　朱玲还不知道已经换了人，继续自顾自说：“不也别不好意思，大家都是成年人啦，实在不行我带去去gay吧见见，开拓开拓视野。”
　　还要去gay吧？那地方是什么好地方吗？酒吧这地方本来就乱，而且林小萌又那么可爱，万一受伤了怎么办？
　　而且开拓什么视野？她有什么不懂的我完全可以一把手的教她，何必让别人来教！
　　流云气呼呼道：“不需要，她是我老婆，你不许带她出去玩！”
　　穿戴好出卧室的林小萌，又被这声老婆羞红了脸，轻咳嗽两声，伸出手道：“把手机给我，擅自动别人的东西是不对的，知道吗？”
　　“知道，”流云微微点头，将手机递到了林小萌手里，忽而坏笑一下，径直挂掉了电话：“嘿嘿。”
　　……这，林小萌看着流云笑的开心，也不知道说什么好了，怎么感觉这个人心思像个孩子一样，没有一点，长大的样子。
　　“朱玲说什么了，你就当没听见，知道吗？”刚刚朱玲那兴奋程度，还真保不准不乱说。
　　“嗯，”流云乖巧的点头，又道：“那……老婆你不要去gay吧，你要是想学什么的话，我可以教你的。”
　　……教？
　　看着流云一本正经似乎真的想要认真教书的样子，林小萌身子抖了抖，下意识的夹紧了双腿。
　　就……有点虎狼之词。


第5章NPC和日常生活
　　“早上好。”
　　一早上起来就是温柔的起床铃，即使是一觉睡到自然醒，却不得不被流云在六点半薅起来的林小萌，也没有一点脾气。
　　流云真的是好看，所以好看的人说什么都是对的，做什么都是对的，既然要我早起，那就早起好了。
　　“小萌，我们去跑步吧。”
　　流云已经穿戴整齐，一身洁白的运动衣，整装待发就差林小萌了。
　　而林小萌，又躺了回去。
　　作为一个靠着直播间榜一大哥维持生活的糊掉主播，幸运的是这间五十平米的房子是自己的，不需要房租，所以只要吃的够少，那一天也花不了几个钱。
　　所以林小萌，是个名副其实的宅女，那种有泡面和外卖，可以做到一个月不下楼的宅女。
　　“我可以不去吗？”朦胧着眼睛，即使是流云俊美的侧脸都没有让她提起来一丝丝的兴趣，只想躺回温暖的被窝，再睡一觉。
　　“为什么？”流云捏了捏林小萌的手臂，理所当然道：“你身子很虚弱，这样是做不了剧烈运动的，所以需要加紧锻炼。”
　　“剧烈运动？”林小萌摆手，像一条泥鳅一样钻回了被窝里：“我为什么要做剧烈运动？我都那么虚弱了，好好养身体不好吗？”
　　流云一愣，好像是这个道理。
　　但一想又不对，扯开了林小萌的被窝：“起来啦起来啦，太阳都要晒屁股啦。”
　　“唔，”林小萌翻身将被压在身下：“那就让它晒吧，不是世界末日别叫我就行。”
　　那怎么可能？
　　流云对于林小萌的身体素质那还很担心的，二十多岁的人活的要有朝气，流云暗暗下决定，一定要让林小萌锻炼好身体。
　　既然叫不醒，那就让你睡不着。
　　流云眼神一转，微微掀开被窝，直接钻了进去，而林小萌本来因为冷瑟缩着，忽而身边出现了一个火炉，迷迷糊糊的靠了过去。
　　一把抱住，顺便揉了揉。
　　然后……
　　“你……你怎么在我床上！”林小萌捏着被子，缩在了墙角，眼神满是戒备。
　　“嗯……”流云歪着头想了半天，粲然一笑道：“我看你比较困，就想着把你叫起来，让你睡不着，这样你就可以去锻炼身体了。”
　　……真是个好主意。
　　一时间林小萌竟然都不知道是夸流云小天才，还是说流云是个小坏蛋了，反正这么一吓，别说睡意了，都快吓尿了。
　　“老婆还困吗？”
　　“不……不困了，”林小萌立马翻身下地，像是被狗撵了一样直奔洗手间，挤出牙膏开始刷牙，顺便满脑子胡思乱想。
　　林小萌脸色通红，单手拍了拍小脸：“别乱想啊别乱想，脑子正常点，你是个小姑娘，小姑娘。”
　　只是再怎么拍，那想法就是在脑海里挥之不去。
　　天知道，刚刚流云那句“那老婆还困吗”像极了在床上的时候，那种带有暗示性的词汇了。
　　老婆还困吗？不困我们继续做吧。
　　做什么？
　　“啊啊啊，”林小萌觉得自己疯了，这才几天？脑子里就开始了这么不正常的想法了？
　　流云是昨天才到家里的吧？满打满算不到一天一夜，这刚觉得自己是弯的，那头有机会就想点这黄色的事情。
　　是不是真的三十如狼了？二十五岁四舍五入也是狼了吧？更何况是个老处女了！
　　林小萌洗完脸满脸通红的出来，流云坐在床上靠着床沿，脸上带着很深的笑意：“老婆早啊，洗漱完了吗？我们去跑步吧！”
　　看着流云的笑意，一瞬间林小萌明白了流云要她去锻炼身体的原因了。
　　毕竟体虚，做点什么剧烈运动的时候……比较……处于弱势。
　　有些人的脑子，那一个不正常之后接下来至少三天都不正常，所以对于此时的想法，林小萌开始心安理得的接受了。
　　嘛，反正横竖都是挺喜欢的人，想和喜欢的人做点羞羞的事情很正常，没什么好害羞的。
　　是的，林小萌已经破罐子破摔了。
　　其一根本拗不过流云，其二为了将来剧烈运动的时候不至于处于弱势的地位，林小萌决定出去锻炼身体。
　　兴致勃勃的出发，刚跑了三分钟，林小萌气喘如牛的躺在公园的椅子上挺尸。
　　“不行了不行了，再跑下去要死人的，”林小萌挥手，任由流云怎么拖都半点不带动弹的。
　　“可是……才五分钟而已。”这个体力未免太弱了吧？以后真的会累死的。
　　流云blingbling闪着大眼睛，但是林小萌真的一点力气都提不起来了。
　　“要不……我走走，”林小萌哭丧着脸从椅子上起身：“我努力走快点，你自己锻炼一会儿吧。”
　　“也行。”
　　第一天不能逼得太紧，流云也不想放弃自己的晨练时间，压着帽子拍了拍林小萌的脑袋：“那我跑一会儿，你记得不要偷懒好好走路哦。”
　　“诶。”
　　林小萌真的想偷懒，但再看着身材高挑的跑步女人，修长富有力量的大腿，挺直的背影，马尾辫甩起来莫名的英姿飒爽。
　　一瞬间，林小萌觉得自己不能那么颓废了，那个浑身基本上没有缺点的女人，是她这辈子追逐的人。
　　如此，又怎么可以放弃？
　　于是林小萌加快了走路的速度。
　　晨练的时间总是很快，流云察觉到流了汗水，是正常的消耗之后，转头回去找寻一下林小萌。
　　见她虽然走的慢，但还是在认真的锻炼，流云凑了过于，牵起她小小的手。
　　林小萌身高一米六，而流云身高在一米七五左右，在加上林小萌本身显得小巧，手便被流云全部包在了手掌里。
　　“干……什么？”林小萌还是很害羞，但也没有挣脱开，另一只手放在身侧紧张的抓住衣角。
　　“没什么，”流云说的理所当然：“牵着老婆的手，难道不是应该的吗？”
　　“是……应该的。”
　　不知道怎么事情，林小萌适应了老婆这个称呼，明明这个女人昨天才突然出现在她的面前，今天却可以一起跑步锻炼。
　　既然这都可以接受，那还有什么不能接受的呢？林小萌忽而顿住了脚步，流云也跟着停了下来。
　　“怎么了？”流云的语气有些紧张，压了压帽子，微微低头。
　　“我可以亲你吗？”林小萌也微微抬头，两人的视线在空中对视，四周霎时间陷入安静，静的可以感受到两人的呼吸声。
　　唇角的温热一触即散，呼吸声略微急促，半响林小萌才闷闷道：“亲一下的速度，挺快的。”
　　“嗯哼，”流云语气轻抬，像是偷了腥的猫一样慵懒的望着前方。
　　“那要来个法式湿吻？”
　　“不要，”林小萌嘟囔着，但也没有松开流云的手。
　　“以后的吧。”
　　“嗯。”
　　就像是平淡生活中的一点插曲，又像是相互依存许久的老夫老妻，两人之间很快忘记了那个淡如水的亲吻。
　　回家的路上路过了早餐店，买了几个包子，又到了超市买了几袋米和面，蔬菜之类的准备一点。
　　朱玲说的没错，林小萌还是要保证一下一个月的直播时长，本来一个月就已经压到每天两小时了，颓废了那几天，现在至少要补上六个小时的直播时长。
　　距离月底还有不到五天，平均每天直播三小时以上，而林小萌不想平均，既然欠了六小时，那就直接播六小时好了。
　　九点，直播平台打开。
　　三秒钟后……
　　“失踪人口回归。”
　　“欧皇大佬，快看看看今天能有什么彩蛋！我特地来看彩蛋的！”这位大哥直接刷了十架飞机，将自己的弹幕颜色变成了耀眼的荧光绿。
　　“我来见见传说中把游戏NPC拐走的大佬，长得也不咋地。”这句话刚说完，系统显示他已经被禁言了。
　　“我们是《江湖》的铁粉，顺着官微过来的，就算我们踩不到蛋，我们也一定要守到主播踩蛋！”
　　“这踩蛋……我怎么感觉我下面凉嗖嗖的……”
　　“加一……”
　　弹幕总体来讲还算和谐，因为《江湖》的原因，一开播的林小萌已经有了几十万的人气。
　　既然观众想看，那就打开游戏。
　　林小萌随口笑道：“前几次都是运气好而已，人的运气早晚会用光的，这些彩蛋我一个人不一定试出来，要是没有，你们可别骂我啊。”
　　“怎么会？我相信主播。”买号的老哥已经放弃了买号，既然买不到，那就守着直播间，碰见了就算自己踩到了。
　　“是的，我甚至怀疑这个游戏是专门为主播设计的彩蛋。”
　　“……你这么一说，我怎么感觉真相了？”
　　听着弹幕的调侃，林小萌也淡笑的进入了游戏，在熟悉的新手村里，却没有见到熟悉的人和场景。
　　没有桃花，没有流云仙子，有的只是略显失望的新手玩家，慕名而来想要见流云的玩家们，只能失望离开。
　　“NPC都消失一天多了。”
　　“是啊……”
　　消失？
　　“不会啊，”林小萌对着直播间里的观众，下意识的开口道：“我都进来了，她肯定也会在的。”
　　话音刚落，只见冲天一把剑落到林小萌面前，剑上站着的正是失踪一天多的NPC流云。
　　她还是穿着那仙气飘飘的古装服饰，见到林小萌的第一眼便将手伸了出去，而林小萌也没有丝毫停顿，被流云带入怀里。
　　随后，世界上方发了系统通告。
　　“NPC和玩家正在做任务，各位玩家请不要打扰……”
　　玩家：……
　　看直播的观众……
　　我们怀疑，这个NPC是假的，但是想和林小萌有一腿这件事情是真的。


第6章NPC和山匪任务
　　“NPC是和玩家跑了吧？”
　　世界里的新手玩家们默默的给自己点了一排蜡烛，就像是集体给自己上香一样，也算是一大奇观。
　　“与其在这里无限尝试彩蛋，不如跟着欧皇大佬的直播，应该可以直接踩到蛋了。”
　　世界里默默有人点了个赞，之后是整整齐齐的一排排赞，说完之后迅速黑了头像，不玩游戏看直播去了。
　　彼时的林小萌正和流云在天上御剑飞行畅游，大概是已经习惯了真实存在的流云，即使到了游戏，对于流云的小动作，林小萌也不再感到羞涩。
　　只是视角还是第三视角，毕竟第一视角很容易让直播间的lsp们见到流云的身子，那对于林小萌来说就太吃亏了。
　　“你这是又上线了吗？”
　　两人之间不说话，略微显得尴尬，没办法，林小萌只能没事找话题聊了。
　　但是彼时，林小萌更想做的，是把头盔拿下来，看看家里那个NPC有没有消失。
　　“嗯哼～”
　　“行吧，”林小萌默默的不再说话，控制着手底下的人物往流云身上缩了缩，分出闲心看了看弹幕。
　　“说出来你们可能不信，今天的主播格外的大胆，竟然在那么多观众的直视下，靠流云老婆那么近。”
　　“emmm，我有种流云把主播当老婆的奇妙感受，NPC这么不讲道理，策划怎么想的？”
　　“我渐渐的觉得，可能NPC不是NPC了，好像一直以来也没有明确的说法说流云是NPC。”
　　“这还用怀疑吗？哪个游戏的玩家可以发放任务？而且别忘了，这个游戏，角色模型可是照着玩家本人捏的，谁能长成流云那样建模脸？”
　　“……”
　　好吧，以上这个弹幕确实打消了林小萌的顾虑，毕竟思维被冲击之后渐渐回过味来，有考虑过流云是玩家不是NPC这个可能性。
　　但是……谁能长成建模脸？还是三百六十度无死角那种，怎么看都不像是凡人好吧！
　　没等林小萌想明白，画面一转已经到了新的地方，此地不像月老庙，月老庙地方小，只有一个月老庙和普通的几个NPC商店，然后空旷的平台。
　　而这里，落地之后界面明晃晃的写着几个大字：雀翎城。
　　落在城门口，不得不说这个游戏的做工精致，即使是简单的城门，在全息的衬托下显得无比真是，古朴的建筑和石砖，像是真的古代一般。
　　“走出新手村了！”
　　“第二道关卡，雀翎城？我在新手村就卡了三天，主播这么轻松就来到了下一个任务地点！”
　　“人和人的欧皇体质不能一概而论，比如我就曾经一气之下冲了十万越过了新手村，来到了雀翎城。”
　　“雀翎城的任务好像没什么奇怪的，现在网络上更新的，大概有三个任务，随机抽取，奖励还算可以。”
　　三个任务随即抽取，看到这条弹幕的时候，林小萌想起自己的直播间应该有很多玩《江湖》的大佬，遂开口问到：“三个任务都有哪些？”
　　“最简单的好像是去采药，给门口乞儿的爸爸治病，难一点的是接受城主的任务，绞杀山上的狼群，最难的任务就是，把山上游荡的山匪消灭，让百姓可以安全上山打猎。”
　　这是买号大哥的科普，现在他算是林小萌的铁杆粉丝，毕竟看林小萌直播就可以看到她和流云老婆双宿双飞，那不就可以等于他也在和流云老婆双宿双飞嘛！
　　“买号大哥，我觉得就主播这种踩到彩蛋的次数来讲，说不定接到任务的时候又踩了蛋。”
　　“官方对彩蛋藏的是真的紧，就算是官微发出来的彩蛋也是模糊的一片，只知道配色是大红。”
　　“我有种不太合理的想法……该不会那大红色就是结婚典礼吧？”
　　“虽然我也觉得不合适，但是我还是忍不住加一……”
　　看了会儿弹幕，之后便被加各种数字的弹幕刷屏了，显然网友们又想歪了，这个猜测连林小萌都不相信。
　　人物在流云的带领下已经到了任务地点，林小萌顶着三的等级在一众十几级的大佬面前瑟瑟发抖。
　　而那些大佬们也停下了匆忙的步伐侧目而视。
　　流云单手牵着林小萌，面上是舒心的笑意，虽然这个游戏做工是很精致，但是玩家人物的表情也不丰富，且只有三五种，做起来也没有流云这么自然。
　　世界里陡然沉寂。
　　“新手村的NPC怎么跑雀翎城来了？还带着一个等级这么低的玩家？”
　　“……那是NPC带着老婆出游。”
　　“……”
　　一排的省略号，无语之后也没有说什么，玩游戏的玩家有奔着游戏体验来的，对嗑cp拉郎配什么的不感兴趣，吐槽之后也只能吐槽策划傻逼了，又匆匆做任务去了。
　　【最近城外有山匪作祟，让百姓苦不堪言……】
　　【领取任务，剿灭山匪】
　　点开对话框，一切都和一般的玩家没什么区别，只是任务到手之后，林小萌有点傻。
　　毕竟她才只有三级，别说打怪了，背包里连短刀都没有，新手任务给的奖励就是一套衣服而已。
　　林小萌嘟嘟囔囔的在直播间吐槽：“这怎么办？去打山匪的话，我是不是要去锻造铺买点武器？还有加血加蓝的装备？”
　　“亲，这边建议你先回新手村刷等级呢～”
　　山匪头子三十级，喽啰们平均二十级，就算林小萌手里有个六星神装，等级差距也是没有办法弥补的。
　　弹幕一溜烟的全是说她等级太低需要刷怪升级的，林小萌被科普之后心里也打怵，萌生了想要先去打怪升级的念头。
　　“那个……我打不过山匪，我等级太低了，”林小萌操作着人物和流云对话。
　　流云似乎愣了一下，随后揉着林小萌的脑袋，示意她放宽心：“没事，这个任务没说不能组队啊。”
　　林小萌一想也是，任务没说是单人完成还是多人协同，这样的话就像新手村的boss任务，可以和大佬组队，她在旁边混经验。
　　“那我去找找……”林小萌点开好友栏，准备找点大佬看能不能带她打怪。
　　大概是这个号太神奇了，上次活动和她完全挂钩，很多人好奇便过去加她好友，现在游戏列表里确实有很多又肝又氪的大佬。
　　只是还没有给大佬们发送组队邀请，就被流云阻止了。
　　她用手托着下巴，像是一朵花一样，脸上满是委屈和不高兴，眼里忽而蓄起了水雾，眼角的珍珠险些就要滴落。
　　“我……我不可以和你组队吗？”
　　“可以啊！老婆我可以啊！”买号大哥彻底疯狂，十个飞机一起刷。
　　“主播你快，你答应她，把组队邀请发过去啊！”似乎觉得刷飞机没有感觉，之后又刷了火箭。
　　那火箭像是砸在林小萌心尖上，白花花的银子啊那是，林小萌一咬牙一跺脚，横竖都不吃亏，邀！
　　“您已经和流云组队，绑定时间三天，无法解除联系，不可增加队友。”
　　还真的和NPC绑定了！
　　这个游戏够魔幻的。
　　绑定之后的流云还装什么委屈，立马硬气了起来，牵着林小萌的手也满是霸道，这要不是广大网友看着，林小萌都觉得自己是在演八点档的霸道总裁小娇妻了。
　　出了城门，直奔任务地点。
　　远远的在树下看见了山匪，那些人拿着刀满脸横肉，林小萌下意识的感到害怕。
　　“要打架吗？”林小萌拉了拉流云想衣袖，见她长袍飘飘，打起来是不是很麻烦？
　　“你要不换个运动装？白衣白裤活动比较方便，”林小萌说的是出去跑步的时候穿的运动衣。
　　“？这不是古风仙侠网游吗？哪来的运动衣？”
　　弹幕刚吐槽完，只见流云四周闪出一阵白光，一套运动衣配上干净利落的马尾辫，一副英姿飒爽的模样，换装完毕了。
　　直播间忽然寂静了。
　　林小萌正担心任务的问题，自然没有空管直播间的情况，再一次感慨一下流云身材真好，那腿她都想摸摸。
　　流云对着她比了一个安心的笑容，瞬间如沐春风草木失色，只见她眼神一冷，一跃而起直接落到了山匪堆里。
　　林小萌担心的嘴角抿成了一条线，但不一会儿又放松下来，毕竟流云打架非常迅速，空隙中还能给林小萌比一个OK的手势。
　　流云抽空给了个wink的眼神，把屏幕外面的林小萌调戏的脸色通红，即使带着头盔，也被直播间的广大网友看了个一清二楚。
　　“主播心动了！”
　　“老婆这么好看，要是她这么调戏我，我也得心动啊！好想娶回家～”
　　“这身材，这长相，这性格，这气质，就算是一串代码我也心动好嘛！”
　　即使被看穿了，也还是要嘴硬的，林小萌哼哼唧唧道：“才不会喜欢她了，那是你们的老婆，我抢回来的话，你们怎么办？”
　　“而且都是女孩子哦，在一起又不能结婚，”说到这里，林小萌忽而语气低落下来。
　　“是啊，又不能结婚。”
　　两个女孩子，怎么结婚？就算能结婚，可流云是NPC，即使NPC真的成真的了，又没有身份证，怎么结婚？
　　而且流云那么优秀，也很容易吸引到别人，而她一个颓废的青年，哪里有资格和这么完美无缺的人在一起。
　　“主播你相信自己，你真的很好的啊喂，不要自卑嘛！”买号的大哥率先安慰，之后直播间的宁静被打破，开始集体安慰林小萌。
　　“你很可爱啊，而且很欧皇，性格和流云配一脸的好嘛！”
　　“就是就是，你俩结婚的时候我绝对把民政局搬过去，最近网传不是可以结婚的吗？现在风气开放了很多，主播你不要担心啦。”
　　……安慰着主播的观众们，自觉忽略了非常重要的一点，那就是流云她是NPC啊！不是真人啊！
　　作者有话要说：
　　全员助攻向哈哈哈


第7章NPC和小娇妻
　　直播间新来了几个观众。
　　“这是在干嘛？我看首页人气这么高进来看看，这是直播什么呢？”新来的观众老爷们只能看见林小萌蹲在路边摘花。
　　“这直播怎么会有这么高的人气？造假也太水了吧？看人摘花吗？这什么游戏？”
　　几条弹幕刷过去，林小萌也没有理会，依旧蹲在路边摘花。
　　刚刚闲得无聊，看见了有个设定，摘花的时候只要摘到一颗四叶草，就可以爆出玫瑰花群。
　　林小萌懒洋洋道：“我在爆四叶草啊，你们不说我是欧皇吗？我就试试能不能爆出来。”
　　“这个玫瑰花群我看有人爆出来过，是目前的国服第一，他肝了十天，手都要点断了，才爆出来的。”
　　“现在也没出过三次吧。”
　　“我有种直觉，等流云打完山匪，主播这边的玫瑰花群会正好爆出来，来一场浪漫邂逅。”
　　“加一……”
　　林小萌也跟着弹幕想到了那样的场景，俊美的女人眼里都是她的影子，四周有着玫瑰花的花香，两人对视站立，暧昧的气氛渐渐浓郁……
　　林小萌感觉脸上火烧一般，不敢再像下想了，毕竟下楼跑步的时候，即使不是那么暧昧的情况，都已经和流云亲亲了。
　　要是真的这么暧昧，怕是直接就地办事。
　　林小萌还在摘花，鹅黄色的少女在花丛中显得烂漫又天真，而不远处传来刀剑肉搏的声音，似乎是一场碾压的恶战。
　　弹幕突然来了一句话。
　　“NPC，你舅宠她爸！”
　　明明是玩家接到的任务，明明要杀山匪应该玩家亲自动手，但是你看看玩家在干什么？
　　她在摘花啊！岁月静好的摘花啊！
　　你一个NPC去打小怪，不是降维打击嘛！你看看你身边的玩家，她才三级啊！后面还有一堆boss，她三级怎么打！你总不能一直跟着她吧！
　　对此，林小萌视而不见。
　　流云解决完山匪，甩了甩长长的马尾辫，又让一群lsp跪舔，她本人倒是毫不在意，看看林小萌有没有被她勾引到。
　　没有，她还在摘花。
　　对于林小萌的不开窍，流云早已经有了心理准备，只好轻叹一声，感叹自己追妻路漫漫。
　　“你在干嘛？”流云装备都捡起来，塞到了林小萌的邮箱里让她领取。
　　林小萌嘿嘿一笑，捧着千奇百怪的花花草草，人物因为摘花时候的不注意，鼻尖上染了几点灰尘，看起来又憨又可爱。
　　她举着手中的话术：“在摘花啊，我刚刚得知，如果能爆出来四叶草，那就可以有玫瑰花田，你打完山匪，庆祝你凯旋。”
　　流云的心里骤然软了一下，将林小萌提溜起来，细心又温柔的擦拭了她鼻尖的泥土。
　　第一视角下，甚至可以看见细长的睫毛，因为是建模，所以根本没有毛孔的说法，流云无论在哪个方面，都完美无缺。
　　“哭唧唧……老婆……”买号大哥有羡慕又嫉妒，只好砸了一个火箭，让林小萌把这个场景维的时间更久。
　　新来的观众愣了。
　　“我看直播间的名称叫《江湖》吧，这是古风仙侠角色扮演类网游？这两人都快冒粉色泡泡了，不是恋爱游戏嘛！”
　　“卧槽，好像恋爱游戏……”
　　弹幕随它发，林小萌被流云深深的吸引，就差姬叫了。
　　“我在爆四叶草……”
　　“嗯哼，”流云也随着林小萌一起蹲下：“四叶草，我和你一起找，如果有玫瑰花田的话，你准备怎么办呢？”
　　流云调笑着，林小萌虽然角色没什么变化，但是脸已经红的不成样子了，再加上导致这一切的罪魁祸首，就住在自己家里。
　　“就……浪漫点……”
　　“哦，”流云歪头，粲然一笑：“玫瑰花代表着爱意，那小萌你喜欢我吗？”
　　“喜欢啊！老婆我喜欢你啊！”
　　“榜二大哥注意点，NPC在和玩家告白呢，又不是给你告白。”
　　“主播，你必须喜欢流云！”榜二大哥一想也对，但是这不妨碍流云老婆得到所有人的喜欢。
　　所以主播必须喜欢流云老婆，想了想，榜二大哥刷了一个超火。飞机一百软妹币，火箭五百软妹币，超火两千。
　　刷完还觉得不过瘾，又刷了几个，直播间里一时间全被奖励吸引过来捡东西的观众占满了。
　　“卧槽，大佬啊，刷超火呐。”
　　“咦，粉色泡泡？恋爱游戏？”
　　“这不是流云老婆吗？对话框写什么呢？我看看……卧槽，NPC和玩家告白了？”
　　“卧槽，喜大普奔，我出一百块钱礼金，给我结婚！”
　　“民政局呢！过来啊！”
　　弹幕炸成一锅粥，林小萌的脑子也乱成一锅粥，CPU已经发热并且濒临短路，脚已经情不自禁的想要踢插线板了。
　　流云深知不能逼林小萌逼的太紧，况且现在已经登堂入室，只要慢慢来，早晚是她的囊中之物。
　　抬眼看见纠结的坐在电脑桌前的林小萌，嘴角露出笑意，操作着电脑人物，在背包里点到了名为彩蛋的东西。
　　彩蛋还有三个这样子，流云打开了一个。
　　林小萌一愣，人物提示出来了四叶草的东西。
　　“恭喜玩家林小萌，获得稀有道具四叶草。”
　　“卧槽，真的出了！”
　　“喜大普奔，连游戏都在此时献上祝福，这简直是神助攻！狗策划，快来建婚房啊！”
　　林小萌也没有想到真的出了，本来只是无聊看见试一下而已，果然这个号真的是欧皇本皇了。
　　“四叶草，要用吗？”流云将那四叶草率先提溜起来，递到了林小萌面前，带着一丝丝的魅惑：“用吗？”
　　“玫……玫瑰花田……”林小萌结巴着，将背包里的四叶草点开，然后……使用。
　　一瞬间，世界杯大红色的玫瑰花充斥着，身临其境的样子让所有人都冒着粉色的泡泡。
　　尤其是女孩子，恨不得此时自己就是林小萌本萌，对象是谁无所谓，要的就是这样浪漫的场景。
　　花丛里的流云站着，像是电视里演的百花仙子，她双手背后，身体却微微侧身，像是要听见爱人的呢喃，右手微微拢起鬓角的长发，看着林小萌的笑意更深了。
　　在流云视角里，林小萌现在就是个恨不得把自己埋起来的兔子，角色做出羞愧的动作，现实里的她也算是，坐在板凳上坐立难安。
　　“我……我还有事，今天的直播到此为止，再……再见！”林小萌落荒而逃，直接关了游戏，在观众鬼哭狼嚎的哀求声中下了线。
　　而游戏的玩家，见NPC在原地站了片刻，微微松下肩膀之后，也消失在了原地。
　　NPC和玩家跑了诶。
　　哦，习惯了。
　　关了电脑和直播，林小萌照着镜子，脸上是止不住的红润，拍拍脑袋希望自己清醒点，抬头发现，流云不知何时站在了卧室面前。
　　她的嘴角噙着笑意，眼里闪着星光，林小萌脑海里立马想起了刚刚在玫瑰花田的场景。
　　“你……你走开！”林小萌恼羞成怒，起身把流云往屋外推：“我不要看见你了！”
　　“啊？”流云扒拉着门框：“可是我没有做错什么啊。”她很无辜，她只是给老婆看了玫瑰花田而已。
　　如果可以的话，她希望可以亲自带着老婆去看看她为她种下的玫瑰花田，而不是在电脑里，藏起心绪。
　　“你就是坏，”林小萌眼眶微红，一副要哭不哭的的样子，惹得流云心里一阵发疼。
　　“别哭啊，”流云慌了，手忙脚乱的想要安抚这个脆弱的女人，但是根本毫无办法。
　　“为什么嘛，为什么！”林小萌拿着小粉拳锤着流云的胸口：“你干嘛出现，明明就是个游戏NPC，干嘛一天天就知道撩拨我！”
　　“我没有撩你，”流云认真的回答：“我在很认真的追求你，无论是在游戏里，还是在现实中。”
　　彼时沉浸在自己思绪的林小萌，丝毫没有意识到那句现实中所包含的意思，只是心里更加难过了。
　　好不容易心动的人，是一串代码，偏偏代码做的一切又让人更心动，后来代码变成真的了，好想好想一直在一起。
　　可是呢？她是代码，不知道何时会突然消失，就像不知道为什么NPC可以成真人一样。
　　她很怕，又克制不住喜欢。
　　所以她讨厌，讨厌流云根本什么都不知道，却还在一点一点撩动着她的心弦，让她不由自主的沉沦。
　　“可是……我喜欢你啊，”流云歪着头，除了脸红并且忐忑之外，脸上没有丝毫是羞涩：“我就是很喜欢你。”
　　这是表白？
　　林小萌锤着流云胸口的手更加无力，渐渐的直接趴在了她的胸口上，闷声着道：“坏人。”
　　林小萌的安静让流云心里一动，想要做点什么又不知道从何做起，只是静静的抱着娇小的女孩子。
　　“你……会消失吗？”
　　“在彩蛋猜完之前，我不会消失啊，”流云想说她永远都不会消失，可是不行，总不能以NPC的身份一直待在她的身边。
　　“嗯。”那我……慢一点踩吧。
　　希望你在我身边，留的久一点。


第8章NPC和昂贵装备
　　平复了心情，林小萌还是要补上直播时长，下午又一次打开了电脑，而流云也适时出现在游戏里。
　　“所以，NPC真的和玩家跑了。”
　　网友们已经见怪不怪了，与其吐槽NPC乱跑，不如吐槽林小萌还能踩到几个蛋，毕竟这游戏并不成熟，官方彩蛋设定有五个，除掉月老庙的桃花林，旅游时候的桃花源，还有这次的花田之外，只剩下两个了。
　　操作着人物，把剿匪的任务交付完，林小萌顶着四级的账号准备去下一个城市，寒月城。
　　“寒月城的任务有人做吗？”林小萌趁机在直播间问问，做做心里准备，以免又遇见什么无法理解的事情。
　　“寒月城的任务……”
　　“算了，官方在寒月城的彩蛋没有一点消息放出来，主播你就不要想着接正常的任务了，你随便走走，看看能不能踩到蛋。”
　　“同意，主播去踩蛋吧！”
　　“去吧去吧……”
　　直播间已经放弃了让林小萌好好玩这个游戏的想法了，与其让她把这个玩成仙侠游戏，真不如玩成恋爱游戏。
　　流云和她的cp，同人文已经出来了，再等等本子都快出来了，游戏？那是什么东西？哪有cp好磕。
　　……很好，放弃了。
　　林小萌也破罐子破摔，随着流云一路御剑飞行到了寒月城，寒月城相较于雀翎城较大，且建模是建在半山腰上。
　　也就是说，容易冷。
　　游戏的设定还算完善，比如现在，即使林小萌身上穿着的是六星神器，但也因为是鹅黄色的纱裙不保暖，所以寒冷度在直线下降。
　　人物冷了，寒冷度降到一定程度，人物是会被冻死的，为了防止人物被冻死，林小萌拿着金币来到了商店，准备给自己买点保暖的衣服。
　　金币是游戏奖励，寒玉就是软妹币，一块钱的软妹币等于一块寒玉，而高级装备，寒玉的价格都是在四位数。
　　没有充过一分钱，任务奖励也根本不够买保暖衣服的，林小萌看着琳琅满目的商城，陷入了深深的沉思。
　　“主播，那个雪纱裙啊，你买吧，你和流云一人买一套吧！”买号老哥天天守在直播间，为的就是多见见流云。
　　毕竟NPC不务正业，在月老庙也不一定见得到。
　　雪纱裙？
　　林小萌瞥了一眼，三千八的寒玉。
　　那不就是三千八的软妹币嘛！有那钱都够我活三个月的了，干什么不好买它？
　　“不买！”林小萌表示拒绝：“你们主播我只是个小主播，没有钱，买不起。”
　　在没有玩《江湖》之前，林小萌确实是个小主播，一天播够时常只能拿十块钱工资的小主播，只能靠榜一大佬刷刷飞机了。
　　但是现在，不一样了。
　　“没钱，不行啊，我给你刷火箭，不对，我给你刷超火，你快给流云买好看的衣服！”
　　榜二大哥，也就是买号大哥，在听到这个消息的时候，立马给账号充了十万块，直接刷了五个超火。
　　“大哥大气！”
　　“大哥大气！”
　　……林小萌表示无语。
　　这大概就是有钱人的生活了，她要是有钱给别人刷五个超火，那都够她安安稳稳的活一年了。
　　人物的寒冷度又下降了，林小萌咬牙呀摇摇头：“坚决不买，我是个穷鬼，我看那布甲不错，还便宜，多买几件穿着就不冷了。”
　　布甲一万金币，林小萌买了十件，做完任务的奖励也就十七万金币，直接掉了一半，心疼坏了。
　　毫不在意的在身上套了五件布甲，这游戏还真的神奇，五件布甲套在身上，建模还真建出来了。
　　臃肿的人物有多丑，林小萌表示自己眼瞎看不见，但是那寒冷度在渐渐回升，布甲还是有效果的。
　　“给你，你穿上吧。”流云还穿着短袖运动衣，看着就冷，林小萌将布甲摆在了流云面前：“挺冷的，你穿上免得人物冻死。”
　　讲个笑话，玩家觉得NPC在游戏里会被冻死。
　　布甲是最丑的衣服，流云的表情肉眼可见的嫌弃，再看看林小萌身上套着的五件布甲，就差没把“傻狗”两个字写在脑门上了。
　　“虽然……”林小萌撇撇嘴：“丑是丑了点，但是确实有用啊。”
　　这是丑不丑的问题吗？观众老爷们在心里默默吐槽，那可是流云诶，建模最好最仙，整个游戏一大高光的女人，你让她穿布甲？
　　要是我，我他么砸锅卖铁都得让她穿最好的轻袖霓裳，实在不成也一定会有雪纱裙，怎么可能让宝贝老婆穿布甲！
　　“不好看，”流云兀自点开了商店面板，对着那个极为漂亮的轻袖霓裳道：“这个，这个好看。”
　　林小萌点开面板，哦，五万寒玉。
　　折合人民币五万软妹币。
　　淦，不可能买的！
　　“你知道，我们家境……不太宽裕，将就将就布甲算了嘛……”林小萌没办法，使出最后一招，撒娇。
　　然而，没用。
　　流云厉声拒绝，直接点开购买界面：“就买这个。”老婆这么好看，怎么可以只穿布甲？
　　“您有新的邮件，请查收。”
　　林小萌打开邮件，只见礼物一行写着：“流云赠送您一件轻袖霓裳，愿你们的爱情长长久久。”
　　其他的先不说，系统你这是不是犯病了？爱情？还嫌现在不够乱嘛！
　　“哈哈哈哈，系统策划带头嗑cp，果然她俩是真的啊哈哈哈哈哈哈！是真的！是真的！”
　　“楼上又疯一个，糖吃多了。”
　　“不是，NPC送玩家极品神装？这难道不应该值得深思嘛！同样是玩家，凭什么我们什么都没有？这游戏就这么乱搞？”
　　“那个弹幕是新来的吧？给你科普一下哈，主播这个账号，全服第一个六星神装，全服唯一‘天选之子’称号，到现在踩了全服所有彩蛋，极品神装？轻袖霓裳也才五星，而且只能算稀有，神装都算不上，懂？”
　　“就是，而且主播作为天选之子，NPC跟着他怎么了？NPC走了是你游戏玩不了了还是任务做不成了？真想成为大佬麻烦刷游戏去，别在这里酸！”
　　“奔着流云来的，她高兴就行，她高兴就算游戏是坨屎我都能看着她和主播甜！”
　　在观众的弹幕轰炸下，那个提出异议的弹幕很快被淹没了，甚至榜二管理直接禁言了他。
　　林小萌没时间管弹幕和直播间发生了什么，毕竟她现在满脑子都是轻袖霓裳。
　　五万啊，整整五万啊！不能吃不能喝，五万块钱瞬间没了，你不想要你给我啊，我要啊！
　　带着上坟一样的心情，林小萌打开了背包，摇身一变，将那衣服换在了身上。
　　容貌也被一套化了妆，凭添了几分乖巧，只是脸上嘟着嘴巴，一副气的半死的样子。
　　流云像是没有发现林小萌的不高兴，牵起角色的手，领着她一步一步到了寒月城城门口。
　　“下次不要花钱了，”林小萌憋了一路，还是忍不住提醒道：“只是个游戏而已，花那么多钱很浪费。”
　　“嗯哼，”流云没有回头，懒懒道：“可我是NPC啊。”
　　“那又怎么样？”林小萌还是很气：“而且你还知道你是NPC啊？网上吐槽了，月老庙都没人发任务了。”
　　“他们可不是想要我去发任务，他们啊……”流云微微一笑，耸肩一脸无奈：“我那些任务那么变态，要不是受虐狂，肯定不会接的。”
　　玩家：不是我们受虐狂，是你的任务是新手任务，你能知道那些五十级的大佬，因为没有做完新手任务一直被看不起的悲伤嘛！
　　虽然说是新手任务，但严格意义上来讲也不是必须要做的，只是有个新手任务的名号罢了。
　　毕竟新手任务完不成，玩家容易失去乐趣，所以更多的是把流云发布的任务当成成就来做。
　　至于把她的任务叫做新手任务，以前刚开服的时候不懂，渐渐传了出来，现在已经成了一个调侃的话了。
　　“他们啊，都是一群lsp，每次看我都老婆老婆的叫我，要不是我长得好看，早就去策划微博骂死策划了。”要是他们知道策划是谁，大概连骂都没处骂。
　　玩家：……真.要不是你长得好看。
　　“所以，”流云指着他自己的鼻尖：“我是NPC，我买东西不用花钱，你想要什么我给你买，就好了。”
　　“所以没有花钱？”林小萌松了一口气，没有花钱就好，毕竟一件游戏装备五万，真接受不了。
　　“没，”流云摇摇头。
　　游戏里的一切都在她的掌握之下，买一件区区的小装备，怎么可能要花钱。
　　“好了，我们到了，寒月城。”
　　“好的，”这才乐呵呵的穿好衣服，进入了第三站，寒月城。
　　围观了事情发展的全部过程，围观群众心里可不是滋味了，嫉妒有，更多的却是羡慕。
　　“我发现，性别这方面不用卡的太死，如果有这么完美的姐姐爱我，我不介意为她弯一下。”
　　“姐姐你要是喜欢女人的话，你看我去变个性还来得及吗？我要求不高，你也送我一套轻袖霓裳就行，我可以躺平任推。”
　　“楼上大哥，为了一个衣服至于吗？我就不一样了，我要求挺高的，最好能把流云带回家结个婚那种。”
　　“醒醒，流云有主了！”
　　“哭唧唧……”


第9章NPC和抢亲任务
　　“那玩家……才五级吧？”
　　“卧槽，她咋上来寒月城的？没氪金没刷怪，五级就到了寒月城？”某肝帝大佬默默的看看背包里被无限分解的装备哭唧唧。
　　“那好像……是林小萌吧？旁边的那是……流云？卧槽，真的是流云！”
　　“啊，那就不奇怪了，毕竟是林小萌嘛，欧皇大佬还有流云在跟着，五级到这里也很正常嘛……”
　　“可不是嘛……”
　　莫名的，世界里的语气多了几分心塞和酸涩，这个游戏并不完善，刚开服两个月，后续的很多副本都没有展开，寒月城已经是目前为止最高级的副本了。
　　不要觉得三个副本就开服很草率，主要是游戏玩法多，林小萌直接越过了每个城池的诸多任务，所以才让人有种这个游戏很无聊的错觉。
　　而实际上，雀翎城山匪任务，是需要四十级，装备至少是四星才能过的，之后还有很多其他任务，不过林小萌是开挂玩家，主要的目的是踩彩蛋，也就直接越过了雀翎城的任务。
　　四周都是五十多级的大佬，林小萌下意识的往流云怀里缩了缩，毕竟她也算是公众人物，看着她的人很多。
　　“别怕，”流云搂住小娇妻，笑着道：“他们就是好奇而已，我们去接任务了。”
　　“嗯嗯。”
　　“弹幕科普时间，寒月城的任务只有一个，那就是帮助寒月城城主的女儿，寒小月小姐逃婚，期间任务共三个等级，最低等是越过守卫直接带走她，硬杀出来那种，像是抢亲，我只过了低级，中级谁来科普？”
　　“来了来了……”榜二大哥乐呵呵的过来。
　　“中级的话，就是揭穿联姻的新郎的小算盘，当然这个任务需要证据，证据的话又要回去雀翎城做任务，任务完成才能领取，比较麻烦。”
　　“高级的话……”
　　弹幕一时间沉寂下来，林小萌无聊的翻看着弹幕上的科普，有了前几次的彩蛋，林小萌下意识的觉得这次的任务也不简单。
　　“高级任务目前没人刷新到吧？”
　　“得，话不多说肯定是彩蛋啦，看我们主播，才五级就到了这和地方，那可是天选之人，这高级任务不刷新出来对不起她这全服唯一称号！”
　　“拭目以待，前排坐好。”
　　被这紧张的气氛感染了，林小萌也下意识的坐直了身子，想要看看能接到什么任务。
　　对话框是最简单不过的对话框，就是因为太简单了，以至于一直踩彩蛋的林小萌还有点不习惯。
　　再看看身边的NPC流云，怎么看都感觉不对劲，这个认真发布任务，并且有对话框的才是真正的NPC吧！
　　“低级任务，抢亲。”
　　流云捏着小纸条笑着，耸耸肩一脸无奈的将纸条塞入了林小萌的手里：“看来这次你没有彩蛋哦～”
　　流云坏笑着，林小萌撇撇嘴：“我猜肯定是你搞得鬼啦，不想让我碰见彩蛋。”
　　“当然，”流云忽而情绪低落，又打起精神：“毕竟彩蛋没了，我就要离开啦，你想让我离开吗？”
　　少女清冷的语音带着些许撒娇，就这么回荡在林小萌的脑海里，气氛忽而有些沉寂，林小萌一言不发，转头在大街上默声的走着。
　　而直播间的观众老爷们，在见到摄像机前忽而默声的林小萌，原本热热闹闹探讨彩蛋的弹幕也沉寂下去。
　　好像，有点悲伤了。
　　“我感觉……我在看八点档的苦情剧，俩女主被迫分开依依不舍，并且我们跟着心疼那种。”
　　“楼上的真相了，我眼睁睁的看着主播从萌新到踩到流云的彩蛋，然后两人一直甜甜蜜蜜，都快忘了其实流云只是建模而已……”
　　“我本来就是奔着嗑cp来的，这要是be了我得哭死，麻的，为什么流云不能是真的啊！”
　　很多人一开始确实是嗑cp来的，毕竟《江湖》这个游戏，根本没有人在直播，所以林小萌是官服的唯一指定主播。
　　从直播的第一天，林小萌踩到了流云这条线的彩蛋之后，玩家更多的猜测这个主播是官方找来的一个托。
　　游戏自开服以来除了玩法之外，最让人津津乐道的便是发布的关于流云彩蛋的消息，只是这么些天，连那些又肝又氪的大佬都没有踩到一个彩蛋。
　　只有雀翎城出过一次玫瑰花田，而且还是国服第一出的，没有网传视频，可靠性很低，想来想去玩家们已经怀疑这游戏到底有没有彩蛋，是不是官方拿彩蛋当个噱头，实际什么都没有。
　　因此，当林小萌踩到蛋时，玩家们差不多能明白了，这就是游戏策划在告诉他们，这个游戏有彩蛋，并且彩蛋的做工更精致。
　　但因为流云和林小萌的cp太好嗑了，以至于很多人暂时放过了策划，专心嗑cp。
　　渐渐的好像忘了，流云只是一串代码，是狗策划认真给出的一个彩蛋，彩蛋结束之后，流云又会回到月老庙，成为那没有感情的任务代码。
　　“主播别……伤心，我们去找策划，让他给你单独开一条流云线，你俩是我们玩家盖棺定论的cp！”
　　“就是，不在一起我们就去骂狗策划，让他必须把流云给你！”
　　“加一……”
　　弹幕大多是安慰的话，偶尔有几个人提出意见又被刷了下去，林小萌瞥见了弹幕之后，又默默的垂下了嘴角。
　　打起精神，林小萌醒醒脑子，反正流云还在家里住着，虽然不能用科学来解释，但是至少把握现在。
　　“好啦好啦，”林小萌微笑，示意直播间的观众她没事：“我心里很清楚啊，没事的。”
　　“心疼主播。”
　　“心疼。”
　　林小萌打起精神准备去做任务，因为等级着实太低，即使面对一级护卫，林小萌也只能变出来一把小刀，怯生生的不知道怎么下手。
　　“干什么？这里可是城主府邸，你一个小姑娘拿着刀是要做点什么？”熟悉的对话框熟悉的味道，林小萌下意识的准备点击对话框走剧情。
　　然后……
　　流云一个飞踢直接干倒了门口的守卫，并且帅气的凹了一个造型，长马尾随风飘摇，侧脸完美无缺，眼神在月光下露出锐利又迷人的神色。
　　“我们快点做任务啦，”流云将手中的刀剑旋了一个耍起的花式，插到大腿侧面：“时间紧迫哦～”
　　“嗯。”
　　林小萌点头，知晓了这时间紧迫的意思，大抵就是流云存在的时间不多了，林小萌忽而胆大了起来。
　　她幽幽的走到了流云身边，微微的拉了拉她的衣袖，流云不知所云的低头瞧了瞧，正见小媳妇一样的林小萌，她已经像乌龟，就差把头缩进壳里了。
　　“怎么了？”
　　“……抱……”林小萌张开手，直接抱住了流云的身子，又切回了第三视角，看着两人毫无缝隙拥抱，心里有了些许安慰。
　　流云一愣，眼里闪着无人注意的神色，像是志在必得，又像是破釜沉舟。
　　“好！”流云懒腰将林小萌抱起，驾驶着轻功直接一跃到了房顶。
　　“你在我怀里，记得保护好自己，剩下的事情我来就好了！”软香在怀，流云恨不得在此展现自己全部的实力。
　　在人群中穿梭着，没有手也有脚，守卫们便无声被踢晕，即使是低级，也需要五十多级大佬肝好久的任务，就在NPC流云开挂下，三分钟杀到了婚房。
　　弹幕已经陷入无语状态。
　　你妹的，肝了那么久的低级任务，在流云面前就像是喝口水那么简单？你这是开挂你懂吗！
　　懂啊，我NPC都亲自下场，这挂早就开的没边了好吗？
　　打开婚房，带着穿着喜服的新娘畅通无阻的走到了城门外，系统显示任务完成。
　　“我感觉不对劲。”榜二大佬嗅到了不对劲的气息，悄悄的在弹幕上打下了猜测。
　　“我们的低级任务都是带着新娘杀出来的，而林小萌是带着新娘走出来的，其中还没有城主和新郎的阻挠，所以我觉得，这里肯定有彩蛋！”
　　话音刚落，林小萌接到了任务奖励，打开背包一看，除了正常的奖励之外，还有两套新娘的服装。
　　弹幕寂静了一会儿。
　　“啊哈！我就说吧，肯定有彩蛋！看看这喜服给的，要说策划不是在带头嗑cp我都不信！”这是榜二大哥说的。
　　“麻麻，我再也不要流云当我老婆了，我主要嗑cp，只要流云和林小萌的cp是真的，我可以单身二十年，不，三十年也行！”这还是榜二大哥说的。
　　“我嗑的cp是真的……”
　　“是真的！”
　　榜二一直在刷这句话，满银幕的绿色闪瞎没关弹幕的观众，吓得他们立马把半屏弹幕打开。
　　“榜二老哥好像疯了。”
　　“啧，是疯了……”
　　而林小萌在得到这个喜服的时候，也是愣了半响，最后才决定把衣服递到流云手上。
　　“你……帮我做了任务，”林小萌脸红着撒谎：“那……奖励分你一半好了。”
　　“你可别误会，这样比较公平而已！你别乱想啊！”才不是邀请你结婚呢！
　　“哦？我们结婚吗？”


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    NPC的婚礼和离开
　　林小萌直接踢掉了电源插线，将头盔一拿，捂着胸口气喘吁吁，腿软的已经废了，缓了好一会儿才站起来。
　　而彼时，顾流云刚好推门而入
　　“嗯哼，又跑了？”
　　这一声轻笑，将林小萌又吓回了座位上，半响没有站起来，索性破罐子破摔，直接赖在椅子上不动弹了。
　　“是啊，被你吓死了，”林小萌语气不善，红色的耳垂却出卖了她，让她有种傲娇女孩的气质。
　　“那……你要不要嫁给我？”
　　顾流云扶着桌子，将想要缩起来的林小萌固定在椅子上，这样林小萌就被她环在怀里了。
　　“嫁？怎么嫁？你又不是真人，又不能领结婚证，而且你都说了，你都不知道什么时候就会消失，我怎么嫁？”
　　说着说着，林小萌有些想哭，看吧，这就是没有办法的事情，就连顾流云她自己，都不能确定以后能不能存在。
　　生活不是小说，就算是NPC成人这件事情没有办法用科学来解释，但是林小萌还是带着一点希望。
　　万一呢？万一真的发生了神奇的事情呢？万一真的NPC可以一直存在呢！
　　“可是，你喜欢我啊！”顾流云说的底气十足，通过这些天的观察，顾流云可以确定，无论是游戏里的流云，还是现实中的顾流云，林小萌都是喜欢的。
　　林小萌不是钢管直女，只是一直以来根本不知道弯的概念，也没有人在她面前提起，所以她不知道，女孩子也可以和女孩子在一起。
　　索性，自己没有放弃。
　　“嗯，喜欢啊，”林小萌没有否认，或者说无法否认。
　　她心里有着强烈的预感，今天就是顾流云离开的日子，她以后再也不会在游戏里见到NPC了，甚至她也不会出现在现实中。
　　顾流云压抑着心中的喜悦，将林小萌狠狠的搂在怀里，在她的脖颈处深深的吸了一口，又缓缓呼出。
　　“真好，你喜欢我。”
　　这样，我就赢了。
　　顾流云想起了此时家里的老爷子，他现在一定是气的跳脚，等回去的时候，可能还要被狠狠的教育几下。
　　不过没事，林小萌喜欢她就足够了。
　　“结婚吧。”林小萌答应了。
　　即使不能在现实里结婚，即使这就像是一场梦境，即使梦醒之后，一切都会消失，但希望这场梦，可以一直甜下去。
　　她迅速的插上电源，电脑恢复到直播的游戏界面，人物闪了一下，流云露出深深的笑意。
　　四周不知何时围起了一圈大佬，所有人都没有动弹的意思，反倒是世界里聊的火热。
　　“求婚了？NPC求婚了！”
　　“我一度怀疑NPC是玩家假扮的，真要是NPC像玩家求婚，那也是策划的错！谁让她搞出来这个彩蛋了！”
　　“啧啧啧，我都要怀疑狗策划想和主播求婚了，说不定是主播的粉丝哦哈哈哈……”
　　“楼上的，别尬笑了，我突然有了猜测，等等……微博有瓜了！”
　　林小萌下意识的跟着弹幕走，提到微博的时候也跟着过去瞧了瞧，现在是热搜第四十九的位置，看来并没有泛起什么浪花。
　　文章是一个还算有点名气的游戏玩家写的，有人实锤之后，发现是《江湖》玩家目前的全服第一。
　　“首先，这个游戏我付出了很多精力，开服之后基本全天二十小时在线，甚至睡觉的四小时也在挂机，钱也是没少冲，附上截图，少说五十万了，账号全服第一，麻烦喷子先靠边。
　　但是前几天，某个游戏主播一直踩官方的彩蛋，我们接受彩蛋的设定，至少这给游戏添了不少的趣味性，但是，NPC擅自帮助玩家这件事，能不能解决一下？如果彩蛋是这个的话，那是不是真的不把我们这些又肝又氪的玩家当人了？
　　已经严重影响到游戏平衡了，这个游戏玩法多样，很有意思，开服才两个月，未来的路还很长，没必要因为一个彩蛋，让那些认真玩游戏的玩家心寒！”
　　通篇读下来，无论从个人立场还是游戏玩家立场上看，好像都没有什么毛病，而下面附和的人也异常的多。
　　或者说不是异常，是正常。
　　看直播的玩家们已经接受了林小萌的彩蛋账号，偶尔玩游戏更多的直接嗑cp，一直是站在林小萌这边的，新观众吐槽，会被弹幕大军压下去，严重的直接被禁言。
　　一直以来林小萌都坦然接受了自己这个账号，也没有觉得彩蛋有什么不对的，但是现在一看，确实很多破坏了游戏的平衡。
　　六星神装的爆率近于万分之一，而她新手任务的奖励随随便便的就是一套六星神装，就像把那些肝了十几个小时爆出来神装的大佬的脸按在地上摩擦一样。
　　林小萌压下心中的不舒服，从微博爬回了直播间，直播间的弹幕渐渐多了起来，应该是接到消息过来骂不公平的，人数太多了管理员也禁不过来。
　　索性关了弹幕，林小萌看了看游戏里眼神无光的流云，再看看不知何时已经消失的顾流云，料想她还没有上游戏，索性等了等。
　　四周的玩家皆是带着武器，看样子便是不怀好意，或者说嫉妒林小萌，但因为流云在她旁边，又不敢轻举妄动。
　　林小萌操纵着人物，没有丝毫怯场，即使是流云不在了，她好像也可以拿出喜服为她穿上。
　　这个游戏的彩蛋过于逼真，林小萌真就控制着人物，将那喜服一点一点的穿在了流云身上。
　　因为等级只有五级，即使是御剑飞行也做不到，林小萌想要带着掉线的流云去第一次见面的月老庙。
　　既然是结婚，那必然要去那里。
　　林小萌尝试着动用顾流云的剑，发现好像可以控制，那剑就像是有想法一般，知道林小萌的身份，所以直接变大，载着流云御剑飞行。
　　跟随者众多，所有人都在等。
　　界面在赶路，林小萌抽空看了看官微，发现已经发布了声明，简单的看一下便知道，官方已经决定删除流云这个彩蛋了。
　　即使下面一阵哀嚎和祈求，但是官方已经下定了决心必定要删除流云，林小萌忽而眼角湿润了。
　　果然真的要离开了。
　　忍着泪，林小萌来到了月老庙前。
　　落地的一瞬间，满桃花盛开，像是在欢迎主人的回归一般，桃花飘落，像极了初见的那一刻。
　　所有人的脚步突然停住了，她们也记得那两个女孩子初见时的惊艳，也记得彩蛋带给他们的惊喜。
　　林小萌牵着流云的手，一步一步踏入了月老庙里，在那做工精细的月老雕塑前跪下。
　　“各位玩家注意，游戏将在十分钟后更新，本次更新内容可到官博详细查看，请玩家及时离开。”
　　流云的建模已经僵硬，就像是失去了灵魂一般，但是林小萌并不在意，只是将她摆好，跪着面对门外的□□，磕了头。
　　一拜天地。
　　随后转身，对着月老泥塑叩拜。
　　二拜高堂。
　　随后，两人面对面。
　　看着那完美无缺的建模脸，那嘴角忽然动了一下，随后眼睛闪出一抹别样的光彩。
　　林小萌对着摄像机，忽然落下泪来，控制着的人物也半响没动。
　　“还差，夫妻对拜。”林小萌小声嘟囔着，努力摆出一副笑着的模样，可谁都知道，此时她直播时候的样子很丑。
　　“嗯，是妻妻对拜。”流云出言提醒：“拜下去之后，你就是我的老婆了，不能不承认那种。”
　　“你还记得，”林小萌忽而一笑，眼角的泪水像是决了堤一样的海水：“你还记得我没答应嘛……”
　　住在一起的时候，顾流云也会喊她老婆，可是那时候，林小萌只会害羞的不敢答应，即使亲亲了之后，也从来没有答应过这个称呼。
　　现在想想，明明两个人相处的时间不到一周，却像是早已经习惯了对方的存在一般。
　　相处的时间太短了，短到一切的一切都清晰的刻在林小萌的脑海里，想起一点，哭的更狠。
　　“别哭。”语言是那么的苍白无力，游戏角色甚至没有办法触碰到林小萌的实体。
　　“不哭，”林小萌深吸一口气：“快点吧，还有三分钟了，还差妻妻对拜。”
　　“拜吧。”顾流云俯身，拜下。
　　林小萌拜下，起身。
　　不知谁在世界里说了一句：“礼成”。
　　顿了一会儿，开始了齐刷刷的刷屏，甚至弹幕也异常和谐的用“礼成”来刷屏。
　　“系统公告：恭喜玩家林小萌和流云结为全服第一对伴侣，在此献上诚挚的祝福，祝二位百年好合！”
　　安安静静的起身。
　　“再见。”林小萌笑的很丑。
　　“再见。”
　　在笑声中，世界陷入了安静。
　　关服，游戏中再没有人等她了。
　　摘下头盔，林小萌还有些愣神，直播界面的人数还在不断上升，火箭飞机数不胜数，像是在安慰林小萌一样。
　　“主播你别哭，等着，等老子杀到游戏公司，把sima策划搞出来，把流云的源文件搞出来，肯定让你俩好好在一起！”这是榜二大哥放出的狠话。
　　还有不少等级高的大佬们也在附和着，更有极端的人将这一切怪在了全服第一身上。
　　“麻的，玩个游戏还他们事这么多，彩蛋碍着你什么了？我们圈地自萌不行吗？好好的嗑cp你敢让我be？别以为我们cp党好欺负！”
　　林小萌知道网络暴力的严重性，连忙打起精神安慰直播间的观众。
　　“没事的，只是一时间接受不了而已，不过游戏嘛，过几天我状态调整好了就行，你们不用担心。”
　　“呜呜呜，心疼主播，老婆没了……”
　　是啊，林小萌哭笑，刚拜堂的老婆，就这么没了。
　　心里，还有点顿顿的疼。
　　家里，也再找不到顾流云存在的影子了，冰箱里有了新鲜的蔬菜，没有泡面零食之类的垃圾食品了。
　　所以，顾流云真的来过。
　　只是，现在走了。
　　林小萌趴在桌子上，哭了出来。
　　作者有话要说：
　　好想在此处标上完结


第11章玩家策划的日常
　　满是高端机械的房间里，几个身穿白大褂的工作人员紧张的盯着电脑，电脑上显示的是《江湖》后台数据，数据包括流水和在线人数。
　　显然，效果不太理想。
　　“好像……很多删号的。”平均两秒钟删掉一个账号，很多被删掉的账号甚至连新手任务都没有接。
　　一道清冷的女生自电脑背后传来，带着一丝漠然和冷酷：“流云被删了，一开始奔着她来的玩家也没有心思玩了，老玩家也知道碰不上彩蛋了，新号删了问题不大。”
　　“流水只是小幅度下降，总体趋于平稳，她说的没错，老玩家还在，没什么大问题。”一个带着眼镜的斯文少年扶了扶眼镜，他是《江湖》游戏的美工兼副策划，刘晓。
　　“能留住玩家的还是游戏玩法，老玩家不会记得这个插曲，接下来的运行照常，我有事，要回家一趟。”女人站了起来，从一旁的椅子上拿起了外套披上。
　　“顾总，”刘晓起身，拦下了顾流云的动作，眉头紧皱着：“下一步的计划怎么走？”
　　顾流云微微一笑，懒散的拨开刘晓的手：“回家和老头子谈事情，顺便追老婆。”
　　距离游戏更新，堪堪过了一天。
　　所有人都觉得《江湖》这款游戏很成功，但是没人知道，这个游戏的幕后老板和制作团队，只是一群很年轻的少年少女。
　　而更没有人知道，游戏里发布新手任务的NPC，实际上是照着他们的老板顾流云仿制的，甚至，流云这个角色可以在NPC和玩家操作之间随意切换。
　　刘晓眉头紧皱，对于顾流云这种甩手掌柜的做法相当不满意：“顾总，我们不反对你追老婆，但是能不能认真的对待这个游戏？”
　　一周前，顾流云和直播平台签了协议，点名要林小萌来直播这款游戏，当时觉得只是派一个小主播过来试水，没想到老板的目的就是那个小主播。
　　刘晓觉得自己努力了这么久就是个笑话，流云这个NPC和角色在顾流云手里，就是个可以随便开挂的bug，并且还只给林小萌一个人开挂。
　　“刘晓，”顾流云笑的有些危险，气氛逐渐紧张，周围人大气不敢喘一下：“你在质疑我吗？别忘了，当初你做废了多少游戏，《江湖》甚至只是小众，要不是因为林小萌和彩蛋，你觉得现在你的数据有那么好看吗？”
　　刘晓脸色黑了，顾流云说的一点没错，他十六岁辍学开始玩电脑，因为天赋自学成才，十八岁进入游戏公司，熬了五年，亲自策划了五个游戏，无一例外全部失败。
　　被扫地出门之后，是当时的顾流云找到他，得知了老板的想法，他下意识的是要拒绝，只是，熬不过现实。
　　“如果当初，你要我做的彩蛋威胁到游戏的平衡，那我就不应该帮你！”
　　“嗯哼，”顾流云耸肩：“可惜这个彩蛋成功了，游戏还要运行，我不管了，这个游戏你就是主策划，不好吗？这不是你一直要求的成功吗？”
　　“我……”刘晓被堵的哑口无言，这确实是他做游戏的初衷，只是现在……
　　看着那高高在上，因为喜事眼里闪着星星一样亮光的女子，刘晓握紧了拳头，现在他只想要她。
　　可是，不行，但是，无力。
　　“我……知道了，”刘晓放弃了，耸耸肩垂头丧气的坐在了点脑前，一言不发开始查bug，观察流水和数据。
　　顾流云懒得管了，离开了小公司，楼下是一辆价值不菲的豪车，豪车前站着两个保镖。
　　“小姐。”
　　顾流云愉悦的上了车：“老爷子等不及了？”
　　《江湖》成功，那她身价倍增，一开始找家里借的钱可以连本带利的还回去，甚至还有结余。
　　“嗯。”保镖没有多言。
　　一路上的风景不错，到达高大别墅的时候，大门已经敞开，欢迎它的小姐回家。
　　老爷子气的胡子乱颤，在见到顾流云意气风发的一刹那，又消了气。
　　“爷爷～”顾流云搂上了顾涵的手臂：“人家可想可想你啦～”
　　顾涵即使有气，也没出撒了。
　　“你这臭丫头，要不是心里有底了，知道你爷爷我输了，你才不乐意回来，”即使的怪罪的话，顾涵也是笑着的。
　　“瘦了啊，在外面吃了不少苦。”
　　“还不是爷爷你啊，”顾流云搂着顾涵的手臂，乐乐呵呵的朝着家里走去：“你要是早点放过我，也不至于我现在才回来嘛～”
　　“得了便宜还卖乖，看你这样子，是要准备把我孙媳妇带回来了？人家同意了吗？你这小把戏真的骗到人家了？那小姑娘是不是太天真了？”
　　“哎呀，爷爷你别担心，今年咱老顾家肯定可以办喜酒啦，不过我还有点事要处理，下周，下周我一定把萌萌带回来。”
　　“行嘞。”
　　和家里温馨的聚餐，顾流云回到了自己的卧室，躺在床上想想这几天的经历，翻开手机查看了微博。
　　那个发布文章的玩家，顾流云冷笑片刻，她怎么不知道这个玩家是全服第一了？
　　自从顾流云走后，林小萌还是日常更新游戏，顶着五级的账号，即使三级副本已经过了，去还是回到了月老庙的新手村。
　　直播照常打开，只是摄像里的女孩子，脸上多了几分苍白和虚弱，像是一夜没有睡好一样。
　　“主播注意休息啊……”榜二大哥依旧对林小萌不离不弃，而榜一已经很久没有说过话了。
　　没有了流云的噱头，观众少了不少，像是怕说错什么话一样，大家小心翼翼的不敢多说，很冷清。
　　林小萌打起精神：“虽然没有彩蛋了，但是你们主播我，是个认真的游戏主播，这个游戏我肯定要继续玩下去的！”
　　“啊，为了流云也要玩下去啊！”
　　“前面的闭嘴，别提那个名字！”
　　“榜二老哥，禁言套餐走起！”
　　林小萌见到这样的弹幕，虽然有些心情复杂，但也只是哈哈一笑道：“好了好了，我都放下了，只是个游戏人物而已，没事的。”
　　“我感觉主播在强颜欢笑。”
　　“加一。”
　　“闭嘴！都想要禁言套餐是不是！”榜二老哥，在线暴躁。
　　直播安静下来，林小萌点开了新手任务，没有流云的存在，新手任务不再那么变态，简简单单的采药打怪，走剧情，三个小时之后，已经到了二十级了。
　　养成类的游戏是需要体力的，所以体力用完之后，林小萌发现不知道怎么办了。
　　想下播，但是下播了又能干什么呢？原本很温馨的家里，在顾流云离开之后变得冷清，冰箱里只有泡面，甚至锅也再没有打开过。
　　他们都以为自己是和一个NPC组了cp，只是策划给出的彩蛋而已，只有林小萌知道，那个女人是真实存在的。
　　给她做了饭，一起跑了步，甚至亲了那么一下，又温馨又甜蜜。
　　“这个游戏，充钱可以成为大佬吗？”林小萌打开充值界面，看着那从个位数到万位不等的充值面额，随口发问。
　　“不能！”
　　“不能！”
　　“主播你不能自暴自弃啊！”
　　林小萌以前玩游戏，是绝对不会充钱的，只是现在，她忽然想充一点。
　　林小萌一笑，点下了一万的充值面额，显示账号到账，第一件事情打开了商店面板。
　　“雪纱裙？卧槽我被虐到了！”
　　林小萌买了两件雪纱裙，她也不知道为什么，只是看见了这件衣服就想买下来，以前没有机会，现在买了，却没有人穿了。
　　“我好想去骂策划。”
　　“啊啊啊，我嗑的cp又be了！”
　　林小萌倒是习惯了悲伤的氛围，有了钱就去买体力，一直肝游戏等级，就这样肝了五天。
　　满级了。
　　第五天照常打开主播，好友朱玲敲了林小萌家的门，迷迷糊糊的打开门，就见她一脸纠结又担忧。
　　“我才几天不见你就瘦了这么多？该不会真的被情所伤吧？”朱玲这些天也忙着肝游戏，要不是偶尔在直播间看见自家好友快要虚脱的脸，她也想不起来过来看看。
　　“哦，还行，你怎么突然想起来过来的？”林小萌扒拉着头发，准备啃点泡面打发打发。
　　“这不是同学聚会吗？要我来邀请你一下，马上三点集合。”
　　接过邀请函，林小萌一脸惊诧：“他们怎么想起来叫我了？而且时间那么紧。”
　　大学的时候，林小萌只和朱玲亲近，看起来乖巧好相处，实际上戒备心极其严重，同学们也就渐渐的不带她玩了。
　　林小萌也乐的清闲。
　　“还不是《江湖》，”朱玲懒懒道：“这不是你有那个彩蛋的号吗？他们不想带你也办法，都想要看看传说中天选之人的你。”
　　……游戏啊。
　　朱玲愣了愣后解释道：“好了好了别墨迹了，早知道你不想去，所以我才压紧了时间来找你的，立刻马上，穿衣服打扮给我走。”
　　“不是……”
　　我不想去参加那么同学聚会啊！
　　“前两天你不还是问我弯了的问题吗？咱学校也不少暗恋你的小姬崽，现在都有机会了出去见见，不能真的吊死在一个NPC假人身上啊！”
　　可流云……是真的。


第12章同学聚会天然呆
　　聚会的地点是在一个还算高级的酒店里，一手策划的是当时的班长，如今已经有了明显将军肚的李凡。
　　朱玲到了之后，挨个打了招呼。
　　“朱玲，林小萌呢？”一个打扮的花枝招展的女人轻笑：“这不是第一次聚会，就等她那账号了嘛。”
　　林小萌的账号，仅仅是一件六星神装就价值不菲，更何况虽然没了流云这个NPC，但是天选之子的称号还在，卖给大佬也得有几十万。
　　只是林小萌不会卖。
　　朱玲认得这个女人，宿舍里出了名的脑残，她这个人心里总是觉得自己高高在上，喜欢和别人攀比，就算和舍友买了一模一样的化妆品，如果平台不一样都会打击别人说人家买的不是真的，只有她买的是真的。
　　那些事朱玲都不屑提，但是现在她一提这事，朱玲自然觉得不怀好意，摆在台面上来讲，可不就是酸吗？
　　朱玲不甘示弱：“哎呀，你知道的，咱小萌现在也算个小红，来往哪有这么容易？好不容易参加一次聚会，这不打扮打扮认真点怎么行？毕竟比不上赵丽你啊，天生丽质。”
　　阴阳怪气谁不会？反正朱玲脾气不好，而且说赵丽天生丽质，是个人都知道气氛的紧张和尴尬，讽刺她脸上像刷大白一样的浓妆。
　　但她还真以为朱玲在夸她，不好意思的挥手道：“这不是男朋友养的好嘛，这化妆品都是几千几百的呢，我让他别乱花钱，非不听，就要买。”
　　得，凡尔赛文学集大成者。
　　为了避免气氛尴尬，又提到了男朋友对象这个话题，正好借着这个机会扯开话题，一时间尴尬的气氛变得其乐融融。
　　“你……你们好……”
　　咚咚的敲门声打断了众人的交谈，朱玲喜上眉梢哈哈一笑：“看看看，说曹操曹操这不是到了吗？肯定是小萌了。”
　　朱玲连忙上前，将那门一拉开，穿着白色长裙，形象端庄大气的林小萌骤然出现在众人眼前。
　　只是脸上宛如怯生生的小白兔，看起来很是可爱。
　　“朱玲你干嘛？”林小萌还不习惯被众人看着，凑在朱玲耳边：“怎么没人说话？我来错了吗？”
　　“没有，他们这是诧异呢！”
　　可不就是诧异吗？你看赵丽那眼神，恨不得把酸的你给吃了，你再看看那些男的眼里的惊艳，像饿狼一样。
　　“这衣服我可是花了大价钱弄来的，”朱玲看着现场的寂静无声，笑的嘴都歪了：“这效果，简直了！”
　　林小萌是懒得打扮那种，看她最后选择直播这一行就可以发现她很宅，所以一直学生头齐刘海，看起来没有丝毫亮光。
　　只是今天，为了闪亮登场，朱玲特地找了化妆师，就是为了闪瞎这群不怀好意的人的狗眼。
　　别以为她不知道，这群人表面上没什么不对劲，就是羡慕林小萌的账号，背地里一直编排林小萌，说她那个账号那么欧，肯定被老板包养了有关系，说话要多难听有多难听。
　　哼，今天就让你们看看，咱家小萌这身材容貌气质，不用包养都可以美得惊天地泣鬼神，所以连NPC都动心了，根本没什么奇怪的！
　　“你们好，”林小萌还是不习惯在人前表现，隔着屏幕可以和观众们聊聊天，但是面对面的时候，她最多打个招呼，也不想再说什么了。
　　“林小萌啊，来坐坐坐……”
　　李凡率先打破了宁静，尴尬的缓解氛围，聚会又开始了嘻嘻哈哈的打闹，朱玲领着林小萌坐在了女生外围。
　　林小萌负责微笑，当个陶瓷娃娃，朱玲负责帮她挡掉那些不怀好意的试探，虽然累了点，但是高兴啊。
　　这些女人，不打脸不知道人外有人，天天的自恋以为自己多好看一样，在林小萌面前全都是弟弟。
　　嘻嘻哈哈之间，谈到了女孩子的化妆品，赵丽率先炫耀：“哎呀，我这可是法国进口的，林小萌你知道这个牌子吗？”
　　“哎呀，林小萌她都不屑化妆，怎么可能知道这个牌子？”一些人明面上化解尴尬：“人家这皮肤，没事擦点保湿水就可以啦～”
　　这是在内涵林小萌只能买得起保湿水嘛！朱玲当场气到吐血，现在的林小萌怎么说也是小红，怎么可能只买得起保湿水！
　　林小萌轻笑点头：“没有买保湿水，简单洗个脸就行了。”
　　朱玲默默比了一个赞。
　　天然呆果然是克制一切的杀手锏，这句话还真是嘲讽，嘲讽她们化妆的没她用水洗脸的皮肤好，虽然林小萌没有嘲讽的意思，但杀伤力不亚于□□爆炸。
　　话题突然终结，林小萌无聊的端起桌子上的饭前甜点开始吃点东西，毕竟连泡面都没来得及吃。
　　“这东西热量那么高，”赵丽冷嘲热讽道：“林小萌你还没结婚，现在年纪大了，没有竞争力，需要保持身材啊，这东西少吃。”
　　“啊？”林小萌咬了一口甜食，可可爱爱解释道：“可是我不重啊，没有多胖，这裙子还能穿进去。”
　　很好，已经到了保持身材年纪的同学们感觉到了一万点暴击，再看看林小萌坐下也没有一点赘肉的肚子，心里恨的咬牙切齿。
　　这倒不是林小萌身材保持的好，纯粹是生活没有规律，一天有时候都忘了吃饭，久而久之胃不好，吃的就更少了，自然长不胖。
　　身材长相比不了，皮肤状态比不了，那能比什么？那就比对象啊！
　　反正林小萌没有对象这是心知肚明的事情，总不能凭空捏造一个出来吧？有本事把游戏NPC搞出来啊！
　　赵丽一伙的人相互使了颜色。
　　“小萌啊，”赵丽道：“听说你还没有对象，要不要我给你介绍介绍？”
　　该来的还是来了。
　　朱玲暗自不妙，早知道这群人嫉妒又小心眼，早知道应该把男朋友先雇好了的，麻的现在处于被动地位了。
　　朱玲想拦着，看看能不能越过这个话题，当然还是没有天然呆的林小萌嘴快。
　　林小萌像是想起了什么甜蜜的事情，嘴角轻抬：“有啊。”
　　这次朱玲都愣了，我是你的好闺蜜我竟然不知道你有对象！后来突然想到了被遗忘的事情。
　　那次林小萌和她讨论弯不弯的问题时，好像听见了一个挺高冷的女声，该不会……真有对象吧！
　　大意了啊，早知道当时应该放下动漫，直接杀到林小萌家里，看看好友家里到底藏了什么人！
　　“这……”赵丽没想到真有。
　　其他人不甘示弱：“你这对象怎么样？我家那个虽然长得平常了点，但是对我很好。”然后炫耀起了她的黄金戒指。
　　“我家那个身高一米八，可帅了，而且家里条件不错，准备过年就结婚。”另一个说。
　　林小萌耸耸肩：“我的对象还好啊，你们都见过，流云嘛，送的礼物的话，也就五万块钱一件衣服，还有其他稀有装备什么的。”
　　……你拿NPC当对象？
　　像是找到了可以攻击林小萌的地方，赵丽笑的不怀好意：“咱这都是那男朋友，你这是女的就算了，怎么还是NPC？又不是真人，不算。”
　　朱玲拉了拉林小萌的手。
　　林小萌回握一下，示意不用担心。
　　她是懒得和人交流，是不合群，但是也也不代表她什么都不知道，现在的同学聚会就是这样，整天比这个比那个，所以林小萌不想参加，但是别人欺负到她头上，也绝对忍不了。
　　“哦，那就没有了呗，”林小萌无所谓的笑着，但是那笑意就是不怀好意：“反正官方盖章了，我和她拜了天地，总不能出轨吧？”
　　“你这……”不讲道理。
　　但是林小萌都这么说了，其他人在想比也不知道说什么了，比的东西都不在一个次元，感觉那一拳拳都打在了棉花上，没有一点波澜。
　　李凡作为维持稳定的工具人，眼见着时间差不多了，便让女生这边也落座，开始吃饭。
　　林小萌吃了点甜食，已经不饿了，这同学会参加的也没什么意思，起身就要准备离开。
　　朱玲也受够了，气也出了，自然也想一起走，只是显然赵丽没有放过她俩的意思。
　　“林小萌，大家同学一场，不就吃个饭吗？现在你小红，这宴席的钱你还没出，是不是不太合适？”
　　“喂，”朱玲气着了：“当时李凡可是说了，这饭他请，怎么他没说要钱，你倒没皮没脸的要上了？”
　　“你说谁没皮没脸！”
　　“别吵了！”林小萌看够了笑话，将卡抽了出来：“多少钱，我拿就是了。”
　　“是吗？咱这可有规矩，没吃饭先走的，可是不给同学面子，是要买单的！”赵丽料准了林小萌拿不出这钱。
　　“多少？”
　　“起码一万六，你有吗？”赵丽已经懒得装了，步步紧逼就是针对林小萌，连李凡也看不下去了。
　　“没事，”李凡上来打圆场：“那个大家同学一场，这钱……”
　　赵丽直接叫来了服务员。
　　服务员微笑着道：“消费账单一万六，现金还是信用卡？”
　　“卡，”林小萌将卡递到了服务员面前的POS机上，冷冷道：“刷吧。”
　　服务员又愣了一下，仔细瞧了瞧林小萌，惊奇道：“请问……是林小萌小姐吗？”
　　林小萌也没有怀疑：“嗯。”
　　看着四周的场景，服务员见多识广早猜到了事情的经过，忽而将POS机一收，微微欠身。
　　“那钱可以不用付了，”服务员道：“您是我们的老板娘，吃自己家东西，不用付钱。”
　　“老板娘？！”


第13章闪亮登场顾流云
　　“老板娘，老板今天在这里有家庭聚会，需要我带你过去吗？”服务员笑的很无辜，但就是因为太无辜了，所以林小萌觉得他绝对不怀好意。
　　而且……老板娘？
　　这地方也算是小有名气，背后是顾家担着，算是顾家的产业，如今顾家只有一个孙女，老板娘？
　　难不成是顾老爷子的情人？
　　赵丽没有被打击到，反倒揪着这个点嘲讽道：“顾老爷子已经六十多了，说是情人就好了，老板娘？怎么不说总裁夫人呢？”
　　林小萌最讨厌的，就是别人的随意污蔑，赵丽步步紧逼，她都可以忍，但是这随意污蔑别人的清白，坚决忍不了。
　　对于这种反智言论，林小萌脸色更冷了，带着一种压制的气势，转头质问赵丽。
　　“你这是亲眼看到了？还是仅凭着三言两语判断？就像你说的，二十七八的人了，说话动不动脑子？”
　　“你……”赵丽憋着气：“你干了什么事还不让别人说了？众所周知这地方是顾家的，你是老板娘？那你不是老爷子的情妇，还能和顾小姐有联系？”
　　顾家对于顾小姐，那个唯一的孙女看的相当紧，再加上一向低调，目前也没有人见过顾小姐的真容。
　　与其说林小萌和顾小姐有一腿，林小萌和顾老爷子有一腿这件事更让人信服。
　　“哎呀，”赵丽嘴炮技能点满，环胸睥睨着林小萌，像是站在了道德的制高点上。
　　“直播这东西，咱心里都清楚，和娱乐圈差不多，你干了什么心里清楚，别一副清纯的样子，让人觉得恶心。”
　　听到这话，林小萌气的太阳穴突突的跳，她自问没有和赵丽有什么冲突，大学时候也算是平平淡淡的过来了。
　　可是现在，赵丽随便乱猜就将她钉在了耻辱柱上，而显然，这种言论还真他妈有人信了，那些同学要不事不关己高高挂起，要么一起站在道德的制高点上一起鄙视她。
　　所以林小萌，宁愿宅起来。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，林小萌看着现在这个紧张的局面，自知没什么好说的了，将自己的卡拿回来。
　　“既然如此，”林小萌对着服务台冷笑，指着餐桌道：“那这一桌，麻烦加收百分之十五的小费。”
　　服务员在这里干了时间很久，本来想给林小萌撑腰，没想到让人抓了把柄，这心里正气着，哪能这么简单放过这群狗眼看人低。
　　服务员官方的笑着：“这不在我的决定范围之内，不过老板在这里，餐厅似乎有这方面的规定，我这就去找老板。”
　　他还就不信了，这些人不是看不起老板娘吗？那直接把老板找过来给老板娘撑腰，秀死她们！
　　林小萌一愣，这心里可直打鼓。
　　这……真有老板？
　　她可不想真的和老板扯上关系，她一个单身二十五年的大龄少女，只对着游戏人物动过心，这现实的人还真没有注意的。
　　“等等，不用了，”林小萌连忙拉住服务员。
　　“哎呀，怎么不用呢？”赵丽观察到林小萌表情上的诧异，在看看朱玲那有些忐忑的表情，心里有了几番猜测。
　　要是是林小萌真的和顾老爷子有一腿，那显然可以直接鄙视她，要是没有一腿，那这个服务员就是收买的，拆穿了谎言，又能说她虚伪。
　　所以这横竖都是让林小萌丢脸，赵丽脸上露出志在必得的笑意：“咱都是普通人，大家同学一场，有机会让我们见见上流人士，何必那么小气呢？”
　　“你还知道大家同学一场？”朱玲忍到了现在，听见她这话当成气笑，外套脱了将衬衣捋起来，作势就要打架。
　　“可不能欺负人啊，”赵丽连忙躲了躲，还不忘摆出一副受害者的样子：“我就是实话实说而已，你怎么急了？不要这么小气嘛。”
　　“这还是我不对了？”朱玲环视一圈，发现根本没有人说句公道话，好像所有人都在等着事件的发展。
　　心里冷笑片刻，她倒是忘了，这些人本身就是嫉妒林小萌，不论是账号还是生活，她们被生活摧残，身心俱疲，见到林小萌光鲜亮丽，怎么可能心里平衡？
　　赵丽只是个缩影，她只是傻，把心里话说出来而已，其他人把她当枪使，只想看林小萌笑话。
　　朱玲咬着牙憋着气，又被林小萌拉了回去，林小萌面上没有其他表情，只是道：“别动手了，脏。”
　　气氛被这声脏，顶到了最剑拔弩张的时候，有些事心里知道就好，没必要说出来，让谁都不好看。
　　“咚咚咚……”
　　房间的门忽而被敲响，众人把心思歇了歇，门打开，是两个高大的保镖，带着墨镜穿着西装。
　　“保镖大哥，”服务员喜上眉梢，乐呵呵的凑到了保镖面前：“你们怎么来了？是不是老板觉得老板娘出来的太久了，那边宴席等不了了？”
　　“我们只是……”保镖想说，他们只是接到有人闹事的消息，所以过来看看这里的情况，免得有人在这里闹事。
　　但是在服务员的挤眉弄眼之下，再看看这争锋相对的场景，见多了豪门恩怨的保镖立马明白了。
　　总听老总说他孙媳妇，前些天小姐也回去了，三句话不离她老婆，难不成是这个女孩子？
　　保镖细细打量了一下小小的林小萌，虽然被众人针对，但站在那里不卑不亢，脸上没有慌张反而露出几分嘲讽，性子倒是和小姐很搭。
　　保镖心里有了底，微微点头：“请问是叫林小萌，林小姐吗？”偶尔听老总和小姐谈过，貌似是叫林小萌。
　　“是。”林小萌又愣了。
　　这一个两个的都过来像是认识她的样子，可她真的真的不认识什么老板，看这架势又不像是作假的，到底什么情况？
　　保镖话锋一转：“我们来请林小姐参加家庭宴席，老板代为转达，昨天是她的不对，不应该因为阻止你来参加聚会，她错了，希望你能原谅她，和她一起回家。”
　　这话说的……好像真有真么一回事，要不是林小萌发誓自己没和什么老板有联系，她都信了。
　　服务员小哥暗地里给保镖老哥比了个大拇指：老哥你可以啊，这话张口就来，有练过？
　　保镖老哥轻挑眉毛：那可不，这豪门恩怨见多了，这不是张口就来吗？
　　还有小姐啊，为了您的幸福，就别怪我瞎说了，您老先委屈委屈吧。
　　“做戏做全套？”赵丽不屑一笑：“有老板又不让见，空口说大话谁不会？还是说你家老板实际上根本不在意你？要不然这么不愿意出来呢？”
　　“嗯？你说什么？”
　　这声音清冷的像是高岭之花，冻的人心里发颤，众人寻找着声音的来源，却见大门微微敞开，一双洁白如玉的手推开了门。
　　保镖一愣，之后连忙一左一右站在门两侧，将门打开微微欠身，做了一个请的手势。
　　“小姐。”
　　“嗯哼。”
　　林小萌也愣了，在见到顾流云的一刹那，忽然分不清现实还是游戏，整个世界再没有一点其他人的声音，而站在门口高贵的女人，呼吸声也清晰可闻。
　　就像是第一次在游戏里见面一样，满目桃花盛开，满世界的粉色充斥在林小萌的眼前。
　　顾流云不再穿着古装长服，而是披着干净利落的西装，裤脚一丝不苟，高跟鞋在地上清脆的响声，一下一下敲在了林小萌的心上。
　　划着淡淡的妆容，本该是锐利的眼神莫名粘上心疼和宠溺，那满眼的温柔像是要溢出来一样。
　　伸出骨节分明的手，碰到了林小萌的脸庞，在她的眼角上轻轻擦拭，轻笑着，像是情人间的甜言蜜语。
　　“别哭啦，会心疼的。”
　　林小萌被冲击到晕乎的脑袋清醒过来，憋着一口气将满肚子话咽了回去，忽而眼神一冷，横了顾流云一眼。
　　“你是谁？我不认识你。”
　　此话一出，满堂寂静。
　　别说因为重逢感到喜悦的顾流云，就是朱玲都看不清楚局势了，她很想摇着好友的脑袋把她摇醒。
　　那是你老婆啊！你拜了天地的老婆啊！你醒一醒！你不是这几天都因为她不在了，所以颓废的吗？现在你二次元老婆成真的了，你愣着干嘛你上啊！
　　朱玲要哭了，这梦幻的场景不亚于当场看见青蛙变王子，她要回去求神拜佛，希望她那些二次元老婆也能成真的。
　　“老婆……”顾流云委屈巴巴。
　　“我不是谢谢，”林小萌拒不承认和顾流云的相识，冷着脸将银行卡甩在了服务员面前。
　　“结账，我挺急的。”
　　“老板……”服务员看着顾流云，又看了看一旁颓废的老板，表示他这账单真的不想结。
　　这保镖老哥随口一说还真他妈中了，这不还真就老板做错事让老板娘不高兴了，现在老板娘都不认她了。
　　“速度，我真的急，”林小萌看着服务员，眼神带了些祈求。
　　顾流云默默点头。
　　迅速结了账，众人根本没有反应过来，林小萌拿回银行卡夺门而出，那背影像极了落荒而逃的小娇妻。
　　朱玲追着林小萌跑了出去，临走时深深的看了一眼顾流云，真人在面前，察觉到丝丝眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　“她……”林丽指着林小萌离去的方向，再指指顾流云，满脸的不可置信。
　　而顾流云，在林小萌离开之后，柔情似水的眼神忽而变成了能杀死人的冰冻视线。
　　“来，我们好好谈谈刚刚发生了什么事情，小萌是我老婆这件事，应该没有人会再有异议吧？”
　　作者有话要说：
　　我也想要有老婆


第14章深情学姐抱回家
　　“林小萌，你等等我啊！”
　　好在林小萌缺乏锻炼，即使憋着一口气也没跑过朱玲，刚到楼下的时候就被她按住了。
　　“你……放开我！”林小萌还是没有办法接受，没有办法接受顾流云再一次出现在她面前。
　　像是想到了什么，林小萌安静下来，打开手机搜索着游戏公司，终于在《江湖》的开发商哪行找到了蛛丝马迹。
　　他们，拿到了顾家的投资。
　　综合考虑现在的情况，林小萌只在游戏里和流云拜了天地，而现实中单身二十五年，显然不会有什么绯闻。
　　服务员和保镖一口一个老板娘，而老板是顾家的人，所以只能肯定她和老板是有婚约的。
　　那不就对等于老板就是顾流云？
　　再加上顾家给了《江湖》的投资，而作为NPC的流云又那么任性，还有两个人长得这么像，所以游戏里的流云，就是现实中的顾家小姐，顾流云。
　　而第一次见面的时候，顾流云也说了她是叫顾流云的，怎么人就傻了？姓氏都出来了还想不到这一点？
　　林小萌锤着自己的脑袋瓜，觉得这个世界上没有比她更傻的人了，傻到竟然相信NPC会成真这个不可能发生的事情。
　　“林小萌，你没事吧？你要是高兴你就笑，别憋着，我不嫉妒。”我真的不嫉妒，我真的不嫉妒你的二次元老婆可以是真人这件事。
　　朱玲将林小萌扶到一旁的公共椅子上坐着，顺便去自动贩卖机里买了两瓶冰可乐冷静一下。
　　“她怎么就是……顾小姐呢？”林小萌接受了顾流云是真人这件事，但是对于顾流云的做法依旧无法理解。
　　就算是个彩蛋，也没必要下这么大的功夫吧？而且还真的出卖色相，两人亲亲了？
　　“怎么就不能是了？”朱玲对于现在的场景那是相当乐意接受，拍着林小萌的肩膀语重心长：“显然顾小姐很喜欢你，你接受就好了。”
　　忽而想起来一件事，朱玲举着手机，在界面上翻到了聊天记录：“你上次说的，流云在做饭？不会是真的吧？”
　　林小萌默默点头：“是真的，还做了四菜一汤那种，营养均衡又丰盛，美味又可口。”
　　……朱玲现在就是后悔，相当后悔，她当初这么就不能多想一步，多想想万一真的是真的呢！
　　她也想吃仙子做的饭啊！
　　“很好，”朱玲语重心长的得出了结论：“现在的情况就是很明确了，那就是顾小姐很喜欢你，并且我严重怀疑游戏里的不是彩蛋，是顾小姐专门为你做的。”
　　如果不是，凭什么除了林小萌，其他玩家都没有刷出来过！
　　“……可我，”林小萌想想还是理解不了：“我没见过她，她这么就……喜欢我了。”
　　林小萌发誓，在玩这个游戏之前，她肯定一次都没有见过顾流云，按照顾流云这么出众的容貌，见过一次肯定记得非常清楚。
　　“这好像也是，”朱玲想想刚刚侧脸发一瞥，脑海里总觉得有印象：“我总觉得我好像见过，游戏里的时候没多想，只觉得她是个建模，现在成真人了，倒是有点熟悉。”
　　朱玲觉得她肯定是见过的。
　　这边没等理清楚，那边就见顾流云出了酒店大门，看见她们之后，正带着三五个保镖走了过来。
　　“我觉得，我得跑。”林小萌作势准备弹射起跑，不为什么，毕竟暂时没有办法接受。
　　朱玲拉住林小萌手臂：“我觉得，你跑不掉，看她那样子显然不会放过你，你不是一直想不明白吗？正主就在面前，直接问吧。”
　　“我……”好吧她确实跑不掉，毕竟根本没有认真锻炼过，刚刚一个激动跑了下来，现在缓过神来腿肚子还打颤。
　　朱玲看着顾流云越来越靠近，心里的熟悉感越发深刻，强烈的记忆告诉她，这个女人她绝对是见过的，虽然只有见过一次。
　　“你好，”顾流云微微一笑，动作轻柔的拢起耳边被风吹起的长发，似乎有几分羞涩，但是也有几分期待。
　　此处的场景和记忆里融为一体，只是人物多了几分成熟的韵味，本来美得内敛，此时已经长开了，美得冷眼张扬。
　　你好，请问我和林小萌有机会吗？
　　朱玲忽而倒吸一口凉气，她想起来了，麻的她终于想起来了，这不就是上次和林小萌说的，那个家境不错，对林小萌情根深种的御姐学姐！
　　想到这里，朱玲想想顾流云所做的一切，忽而背后一阵冷汗，随后很严肃的拍了拍林小萌的肩膀。
　　林小萌一愣，不解其意。
　　“萌萌，作为和你有着十几年友情的好友，我在这里给你一个忠告，或者说建议。”
　　林小萌什么时候见过朱玲这么严肃，察觉到事情的严肃性，也情不自禁的点头：“嗯，你说。”
　　“那个……你记得躺平任推，”朱玲说完立马转头就跑：“我那边还有事，我先走了。”
　　朱玲要哭了，这不走等什么？
　　看这样子，这个学姐在知道林小萌没弯的时候也没有放弃，从大学到现在少说有五年了，整整五年啊，顾流云竟然想出了从游戏入手，尝试林小萌的性取向，再到最后霸道总裁登场。
　　这是有多么强大的毅力和喜欢，才能想出这个点子，直接骗取林小萌的心了。
　　太恐怖了，跑路。
　　林小萌转眼只能见到好友非常具有求生欲的背景，再看看已经到了面前的顾流云，察觉到丝丝压力。
　　顾流云熟稔的拉过林小萌的小手，就像那天早上跑步一样，没有察觉到她的抗拒，心头一喜。
　　“所以，到底怎么回事？”
　　“你想听吗？”顾流云捏着林小萌柔若无骨的手，领着她一步一步走进了酒店里：“跟我走，我告诉你。”
　　酒店里已经被清理过了，那些糟心的人全部被叉了出去，坐着电梯来到了顶层最豪华的套房里，林小萌坐在床上内心忐忑。
　　这……虽然咱心里素质强大，很快能接受一切，但这刚确定关系，再进一步是不是太快了些？
　　而且我当了二十五年的直女，我还不知道那啥啥怎么做，现在去网上查教程还来得及吗？
　　林小萌手抖着拿出手机，点开和朱玲的微信聊天记录，想问问这个混圈子的好友能不能给点意见或者直接视频教学那种。
　　想问的话还没有打完，那头直接甩过来一个安装包，并配上文字：萌啊，我只能帮你到这里了，咱虽然萌点，但好歹第一次支棱起来吧。
　　……林小萌瞬间脸红。
　　“想什么呢？脸那么红？”顾流云捏着林小萌的鼻尖，宠溺的笑着。
　　“没……没有。”手机里有了奇怪的东西，比较烫手，林小萌现在想把她扔进垃圾桶里。
　　“嗯哼？”顾流云眼神一瞥便见到了亮着的屏幕上，那看起来就不正经的安装包，好不客气的打趣：“想要现场学习学习吗？”
　　……我不是我没有别瞎说。
　　否认三连之后，林小萌感觉脸已经烧到四十度了，在加上顾流云靠的太近，一股诱人的香味又传进了鼻腔。
　　有些痒，又有些激动。
　　“也不是不可以哦，”顾流云笑的一脸暧昧，大门已经关了起来，高级套房里各个设备都是最好的，环境忽然变得暧昧起来。
　　“可以一起学习……”
　　林小萌脑子里的弦突然断掉了，一瞬间管他什么前因后果，重要的是身边真的站着一个尤物，不上手对不起她蠢蠢欲动的内心。
　　将顾流云扑在身下，脸上错愕的表情还带了些许妩媚，两腿跪在她的腰间，林小萌居高临下的望着顾流云。
　　单身二十五年，甚至连有颜色的梦境都没有做过的林小萌，现在浑身都在发热，像是要把忍了二十多年的浴火全部倾倒出来。
　　顾流云伸出手，搂住了林小萌的腰，将她往下一按，两个人之间再没有一点缝隙。
　　一模一样的曲线，却在此刻完美的贴合在一起，肌肤相亲的热度像是成指数上升。
　　凭着本能，林小萌的手滑倒了顾流云的腰间，那第一次见到便觉得有力量和曲线的腰肢，被她握在手里抚摸。
　　大有向下滑动的趋势。
　　另一只手也不闲着，林小萌打开安装包，借着高速网络下载好，安装，打开，一气呵成。
　　手机里起起伏伏的的声音传入两人的耳朵里，一向冷静自持的顾流云脸上也蒙上了羞红色，只是埋在林小萌的胸前，没有人发现。
　　顾流云忽而闷哼一声，抱着林小萌的手捏禁了她的外衣，脚趾因为刺激蜷缩着，将林小萌抱的更紧了。
　　“哦～原来是这样的～”
　　林小萌像是发现了什么好玩的事情一样，感觉到顾流云的反应后，满脸坏笑着，贴在了顾流云的耳朵上细细的呢喃，呼出的热气让那耳朵瞬间通红。
　　“胡闹……”
　　顾流云说话声音有气无力，早已经没了平常的冷静自持，染上欲念的清冷少女，就像是被拉下神坛的女神，让人忍不住让她更疯狂。
　　氤氲又暧昧的气氛在房间里蔓延，两道清晰又断断续续的喘息声纠缠在一起，可想而知那被子底下会是怎样的纠缠。
　　作者有话要说：
　　天气不错，适合完结
　　正文完结了，和其他文相比，这本文的数据还算可以，毕竟我要求不高
　　感谢支持和评论，可惜它是短篇，如果有小可爱很喜欢网游题材的话，会考虑写中篇，以我的实力，大概率写不完长篇了。
　　接下来会有两篇短小的番外，一起放出来，会啰啰嗦嗦的说出这篇文写出来的过程，在此，很感谢看文的小可爱。
　　顺便，请相信，林小萌真的是攻


第15章番外一
　　关系确定了，该干的事情也干完了，唯一没有完成的事情，大概就是这个月的直播时长没有满，林小萌拿不到工资。
　　虽然工资已经不重要了，这些天别人的打赏已经够她吃一年的，但是依旧心疼失去的几百块钱。
　　为了防止这个月因为直播时长的原因不能拿到小钱钱，林小萌一号的六点，早早的准时直播。
　　直播的自然还是《江湖》。
　　“失踪人口再一次回归，”榜二大哥像是根本没有什么事情要做一样，整天守在直播间，林小萌刚打开直播，弹幕就飘了过来。
　　“三天了，整整三天了，你知道我是怎么过来的嘛！要不是人肉犯法，我都想人肉一下主播的家在哪里，看看是不是伤心过度翘掉了！”
　　“榜二大哥你怎么了？以前不是一直嫉妒主播嘛，流云和主播可算是拜了天地的，那可是情敌，怎么关心起情敌来了？”
　　“啧啧啧，现在榜二大哥可不觉得主播是情敌了，也不把流云当老婆了，通通变成亲女儿，关心亲女儿很正常啦～”
　　这个波浪号就很灵性。
　　直播间虽然人少了，但还有不少那时候攒下来的粉丝，和一开始的冷清不一样，多了几分插科打诨的轻松。
　　“看主播这满面红光，是有喜事啊！老夫掐指一算，观你桃花盛开，必然有喜！”
　　“喜个锤子！主播是流云的！主播你不准出轨啊！”榜二大哥显然有点疯狂，比如让一个人为一串代码守寡就挺不正常的。
　　“这才走了一周嘛，主播你好歹守个三周，给我点心里安慰……”我嗑的cp虽然凉了，但是我真的真的希望别凉的那么快。
　　林小萌心里发笑，又用一种懒懒欠揍的语气道：“哎呀，被你们看出来了，不过这都不重要，重要的是，观看直播的人有惊喜哦～”
　　“什么惊喜？”
　　“坐等。”
　　“主播欧皇，惊喜肯定有惊喜！”
　　嘻嘻哈哈之间，林小萌上了游戏，熟练的点开邮箱把东西领了，控制着人物来到了新手村月老庙的树下。
　　那里已经没有了熟悉的人，偶尔还有玩家过来吊唁，像是怀念着那个让人惊艳的NPC。
　　见到林小萌的时候，世界里突然安静了下来，没人想打扰到这个女孩子。
　　“虾仁猪心。”
　　在所有人看来，这月老庙下就是两人的定情地点，林小萌上游戏直奔这里，简直是在cp粉头的心上来了那么一下。
　　今天，也是为be的cp哭泣的一天啊，榜二大哥刷出了飞机，并表示：“主播你照顾好自己啊，缺钱了和我说，我给你刷礼物，流云不在的时候，千万记得要照顾好自己啊。”
　　俨然一副老父亲的模样。
　　林小萌哈哈一笑：“好啊，不过我没事，礼物不用刷那么多，自己家里生活才最重要。”
　　“啊，没事，我今天的零花钱还剩不少，再给你刷十几个都没有问题。”
　　“土豪……扎心了老铁。”
　　榜二毫无疑问是个土豪。
　　林小萌看着直播显示，榜一大哥已经很久没有说过话了，只是周榜和粉丝榜上还是第一，虽然没有说过话，但礼物并没有少刷。
　　去留随意，林小萌心里虽然有些不舒服，但是日子还得过，在月老庙的树下一直坐着，什么也不动。
　　连直播间的cp粉都被虐到没什么反应了，才开始问林小萌到底要干什么的时候，林小萌将头盔摘了下来。
　　是微信电话的声音。
　　“嗯哼，我可以进去吗？”
　　是熟悉又清冷的声音，直播间的人听出了这声音，很快有人分辨出是NPC流云的声线，但是更多的却是打出了？号。
　　“流云？不可能！虽然我嗑cp上头，但是流云是NPC啊！不可能是真人！哪有人长的真的这么好看！”
　　林小萌嘴角是幸福甜蜜的笑容，学着电话对面那清冷的声线道：“嗯哼，进来吧，等你的人很多。”
　　简单的说了两句，挂了电话之后，林小萌看见了满屏的？号，心想，这马上真人要出场了，不得炸裂？
　　林小萌轻笑着：“说好了的，今天给你们一个惊喜，屏幕那边的观众老爷们，马上记得在凳子上坐好，别吓得滑下去哦～”
　　门咔嚓了那么一下，林小萌眼神一亮转过头去，见到门口逆着光站着的高挑女人，穿着古装长袍，像是画里走出来一样。
　　清冷高贵，让人望而却步。
　　“三……”
　　林小萌将手伸到摄像机面前，说着三的字样开始倒数。
　　“二……”
　　莫名紧张的情绪感染了每一个观众，有的已经按住了椅子扶手，就怕被吓到。
　　“一……”
　　摄像头一转，镜头面前是一个清冷出尘的女人，霎时间，满是“主播别吊人胃口”“主播别神神秘秘”的弹幕飘过之后，满屏突然陷入了安静。
　　有人掐断了扶手，有人反应过来想要尖叫，却想被命运卡住了喉咙一样，半点声音也发不出来。
　　顾流云淡淡点头：“你们好。”
　　好……好……好……
　　“流云！卧槽真人？”
　　“不是，怎么可能是真的！主播你是不是请人AI合成了？”
　　直播间沉寂了几分钟，之后人气宛如爆棚了一般疯狂上涨，本来几十万的人气直接递增到了上千万。
　　更多的是闻询而来的吃瓜网友。
　　这一天，应用商店的直播平台APP下载量猛增，这一天，林小萌的人气直接干到了第一版面，这一天，一向以服务器强大闻名海外的直播平台，服务器炸了。
　　“哦，炸了。”林小萌顺势往顾流云的怀中一趟，捏着她精致的下巴，手脚不安分。
　　“嗯哼，炸了。”顾流云长手将那直播间一关，瞬间没了游戏和直播的声音，狭窄的空间里，暧昧再一次涌现。
　　“做吗？”林小萌已经过了害羞的时间，躺在顾流云怀中，微微抬头便可以舔到那精致的下巴。
　　“嗯。”
　　在□□方面，顾流云永远拿不到主动权，白瞎了一米七五的大高个，却脸红着害羞的像个孩子。


第16章番外二
　　很久很久以前，其实也不是很久啦，大概在顾流云二十岁的时候，在她面前出现了一个女孩子。
　　那个女孩子留着齐刘海，长长的头发也不知道打理，随便披在身后，细碎的头发不听话的飘在面前，看起来又丑又杂。
　　但是出乎意料的，顾流云觉得她很可爱。
　　顾流云独来独往惯了，觉得人际关系大多是虚伪和无用，林小萌这种冷淡又不在意别人看法的性子，很讨她喜欢。
　　林小萌每天都会在午餐之后，来到学校人工湖边小亭子上，坐在那里带着耳机，一副迎着风认真学习的样子。
　　人工湖的对面，是学校的图书馆，顾流云总是挑一个最好的位置，学习累了就会去看外面远处的风景。
　　后来，就变成了看林小萌。
　　从一开始的注意，已经过了多少天了？顾流云仔细的算了算，时间很短，才一周左右。
　　一周的时间能干什么呢？
　　顾流云不知道，但是现在她可以清楚的告诉自己，她用了一周的时间，爱上了那个独来独往又孤僻的少女。
　　喜欢女孩子，对她来讲很容易接受，所以她加入了学校的姬友圈，第一次知道了学校有小姬崽建立的微信群。
　　进去之后，她发现群里对于林小萌的讨论位列第二，第一出乎意料的是她，只是在她进去之后，关于她发讨论才渐渐消失了。
　　所有人都知道，她是奔着林小萌去的，而她也知道了，林小萌这样虽然冷漠但长得可爱的女孩子，在圈子里是多么受欢迎。
　　“啊啊啊，我要去表白了！”
　　群里不止有一个人惦记林小萌，顾流云是知道的，但是没有想到会有人真的去表白，毕竟通过她好友知道，林小萌虽然宅，却是个根本没有接触过这些事情的笔直直女。
　　所以，顾流云认真的在电脑上打下了几个字：掰弯小萌计划书。
　　她问过朱玲，得到的依旧是可能性不大，所以，与其在不知道情况的条件下动手，不如做好充足的准备。
　　一直关注林小萌的动向，知道她宅之后，发现她爱玩一款游戏，并选择成为了主播。
　　第一次看她直播的时候，觉得十分好笑，明明是不善言辞的人，却非要为了直播效果，去迎合观众。
　　肯定是失败的，顾流云想着。
　　可是她不怕，她希望林小萌一直在家里直播，不用出去面对人际关系的纷纷扰扰，不要去接触朱玲以外的人，只有这样，才能给她时间去准备。
　　于是，她成了直播间的榜一大佬，成了每天给她刷礼物的铁杆粉丝，每天送给她两百块钱，足够她的生活开支了。
　　可老爷子觉得她在闹着玩，喜欢一个女孩子很奇怪，想让她正常结婚生子继承家产。
　　可是不行啊，她还有喜欢的姑娘。
　　所以她赌，她在三年内用她喜欢的专业，去创造一个足够两人生活的饭碗，用来告诉老爷子，她没有在开玩笑。
　　她赢了。
　　她为她量身打造的彩蛋，一个除了她没有人可以开启的彩蛋，一直在等待她的到来。
　　上天总数很眷顾她的。
　　那个她默默喜欢的姑娘，也很喜欢她。
　　作者有话要说：
　　这篇文完结了，也算是给了我一点心里安慰，至少我不是一个写不完一篇文的垃圾写手了。
　　这篇文从开始写到写完，前后经历三天的时间，因为时间短小，所以其中出现的bug之类的还望看到这里的读者海涵，逻辑切勿深究，放假之后会修改一下错字，谢谢理解。
　　这篇文算是我上课的时候突然冒出来的想法，上课的时候有一个设备，戴上头盔就可以在su建模里以第一视角观察自己建的模型。
　　然后就想到第一视角的全息网游。
　　作为一个玩过天涯明月刀，却根本玩不明白的小白，下意识的就想到了这个游戏，毕竟里面轻功之类的还挺帅，并且直到现在，我依旧玩不明白那个游戏。
　　林小萌这个名字，甚至就是我一拍脑门想到的，个人比较喜欢萌萌哒的小东西，但因为一米七的个头根本不能扮可爱，所以对于“萌”和“一米五”有很高的执念。
　　流云的名字纯粹是听起来很酷，至于顾这个姓，就是仅仅是因为照顾而已，毕竟顾流云真的很喜欢林小萌。
　　至于文的名字，来源于《线上游戏老婆不可能是女生》，是个还不错的动漫，虽然我没有看过，但是当年挺火的。
　　总得来说，本文画上了一个完美的句号，一鼓作气再而衰，三而竭，很庆幸我一开始就把它定为短文，并且了解自己性子，即使中间写文的中途来了个四级考试，仍然咬着牙通宵一夜第二天直奔考场。
　　然后考试的时候只想睡觉，把翻译题写到了作文题上，于是破罐子破摔翻译题没写，在考场打瞌睡……
　　无论如何，总算是写完啦～
　　好啦。
　　这里，是没有天赋且不想努力，只把写东西当成爱好的佛系写手，喜欢历史和神话，当然为了酷给自己取了一个英文笔名。
　　Cupid（月老的翻译是媒人，matchmaker，一点也不酷）
　　我希望，我是只写甜文的丘比特。
　　感谢看到现在。

　　（全书完）



