


　　题名：穿书成了公主的女驸马
　　作者：青红竹
　　简介：
　　陆知雪因为熬夜看小说导致穿书，没想到却成为了书里的炮灰驸马！她不仅要讨好公主还得小心翼翼隐瞒自己的身份，生怕被公主发现，自己被处以欺君之罪。
　　却没想到，自己早已不知不觉之间掉马。
　　“驸马，我早知你是女郎。”
　　陆知雪：说好的攻略公主呢？？怎么感觉被攻略的是她！
　　*
　　标签：古代，系统，穿越，公主，百合，攻受不明


第1章 穿书就诈尸
　　［亲爱的宿主，您绑定的是驸马扮演法则，是不能被公主发现您是女人的，否则扮演失败，后果自负。］
　　陆知雪此刻正躺在棺材中，听着系统机械的提醒。
　　她一个大活人缩在棺材中，这一切的原因都是因为，陆知雪穿书了。
　　没错，熬夜看小说就是这个下场。
　　所以，陆知雪奉劝大家，如果现在您正在熬夜，请放下手机。
　　“系统，我现在在棺材里，怎么被公主发现？”
　　陆知雪身上穿着寿衣，根本就不敢动，生怕一从棺材中露头，就被迷信的古代人当成诈尸。
　　[您现在拿的剧本是诈尸回魂，请您现在立刻马上起身，否则棺材要是被钉死了，宿主您就是攻略失败，即刻抹杀，都等不到被埋进土里憋死的那一刻。]
　　陆知雪闻言不敢再缩在棺材中了。
　　她深呼吸一口气，闻着棺材表皮刷的新漆的味道，整个人差点被呛死。
　　然后缓缓坐起身，紧接着，陆知雪耳旁充满了尖叫声，她入眼所见，全是吓得屁滚尿流的家丁，还有前来祭拜的妇人。
　　“诈尸了！”
　　不出所料，这一声尖叫几乎要刺破陆知雪的耳膜，她伸手捂着耳朵，几乎在片刻之间，整个灵堂的人都跑完了。
　　只剩下一人，她一身的白衣，姿容俊俏，泰然自若，一头的青丝中只插了一支白玉簪，眉眼凌厉，就是一只立足梧桐树上的凤凰。
　　她叹一口气。
　　“陆公子还真是命大。”
　　陆知雪：？
　　不是，这人谁啊？口气这么大！
　　听这口气，像是巴不得自己死，虽然不知道原主是什么样的性格，但既然自己穿越来了，就势必要为原主争一口气。
　　陆知雪艰难的翻着棺材，两脚落了地，就要撸起袖子和对方理论。
　　她可不是什么彬彬有礼的古代人，她可是在菜市场能和大妈砍价砍两块的都市丽人！
　　［宿主，冷静一点，您眼前的人就是您即将要成亲的对象，也是您扮演法则中重中之重要注意的人。］
　　就在这时，系统悠悠然提醒。
　　陆知雪：！
　　虽然她是一不小心穿了书，但很遗憾，她穿成的是男主的妹妹。
　　也就是因为男主失踪，所以这被小妾母亲打扮成庶子的倒霉原主，不得不代替男主迎娶公主。
　　不过小说一开头，陆知雪扮演的这位妹妹就是实打实的死了，而从战场失踪的男主也回来了。
　　并且还带回来个绿茶女二，然后和公主再续前缘。
　　而这位曾经为父皇打下半壁江山的公主也上演了所谓的为爱痴为爱狂，为爱哐哐撞大墙的狗血剧情。
　　不过本该死掉的男主妹妹，现在让她占据了身体。
　　所以剧情可以完全不按照书中来了，陆知雪内心悲催无比，凭什么？凭什么别人穿书都有书里面的剧情作为参考？
　　轮到自己就剧情线完全不归自己掌控！
　　这算个狗毛的穿书！
　　看着怒气冲冲的男人，高墨柔只是冷哼一声，这陆家公子身材薄的跟纸一样，脸也惨白的跟纸一样，好似风一吹就能倒。
　　父皇为了安抚功臣，就让自己嫁给对方，着实是过分。
　　“本公主说陆公子命大，难道不对吗？”
　　陆知雪原本还气势汹汹的表情忽然一变，犹如川剧变脸那般，变得春风和煦。
　　“当然没问题。”
　　“公主殿下说的对，小人命大……小人命大……”
　　只不过，陆知雪这谄媚的表情非但没有让高墨柔消气，反而让她起了点疑心。
　　陆知雪为人一向荒唐，结交了很多京城的纨绔子弟，经常去花柳巷或者赌坊，一待就是一整晚。
　　为人傲慢的很。
　　所以他们陆家门口时常有赌坊或花柳巷的人来要债，要不是陆国公如今只有这么一个儿子了。
　　肯定是要直接上鞭子打的。
　　［宿主，公主正在对你产生怀疑，请您务必遵守扮演法则，不要暴露身份！］
　　陆知雪笑到一半就笑不出来了，因为系统的警告声跟在她耳朵里放鞭炮似的。
　　所以她这是露馅了？
　　就在陆知雪想着该怎么挽救的时候，只听门外传来急急的脚步声。
　　“我的儿啊！”
　　妇人的嘶吼喊天震地，陆知雪耳朵再一次承受了暴击。
　　紧接着她被自己的母亲搂住，对方哭的那叫一个凄惨，宛若雨打梨花。
　　陆知雪想了想，得赶紧让这妇人止住哭声。
　　“娘……姨娘，我没事。”
　　陆知雪差点叫漏了嘴，在古代，所有的子嗣都只能叫正妻为母亲，即便是生身母亲，也只能叫姨娘。
　　眼看妇人还要哭下去，陆知雪赶紧拍一拍对方的背。
　　“既然陆公子醒了，那本公主就先回去了。”
　　人死而复生的事情，虽然罕见，但不是没有。
　　高墨柔手紧紧攥着掌心，这种极少数发生的事情，还让自己撞着了，真是倒霉。
　　看来，自己始终摆脱不了和陆家联姻的命运。
　　她迈着步伐，一步步往回走，身形落魄的好像一只孤鹤。
　　陆知雪心中一动，她之所以会看这本书，倒不是因为男主的妹妹和自己同名同姓这样烂俗的理由。
　　而是因为她在某洋柿子软件上刷到了一个封面好看的小说，虽然还没点进去，就被这本书5.9差评如潮的评分吓到了。
　　但她陆某人是谁？
　　不信邪呀，非要看看这本书到底有多惊天地泣鬼神的烂。
　　结果就是，这一看陆知雪就被里面狗血的内容勾的那叫一个抓耳挠腮，茶不思，饭不想。
　　上班摸鱼也要看，下班等红绿灯也要看，晚上熬夜也要看。
　　然后因为精神恍惚，没有注意马路上的来往车辆，成功被一辆闯红灯的泥头大卡车撞飞，陆知雪估计自己都已经被碾成肉饼了。
　　即便按照一般的小说剧情，任务成功可以返回原来的世界。
　　她也活不了。
　　不过书里面的女主，陆知雪还是很喜欢的，虽然在书里面爱上男主之后变得怨妇了。
　　但那只能怪作者写的不行，笔力不佳，崩人设了。
　　“公主既然不想嫁我，我也不强求，只是圣命难违，我可以与公主做一对假夫妻！”
　　陆知雪追了出去，因为不适应古代人的长袍，还差点被绊住脚。
　　幸好她身形稳得住，否则在公主面前摔了个狗啃泥，那好感值不得噌噌噌的往下掉。


第2章 美人公主我可以
　　闻听此言，高墨柔转过身来，她没想到，陆知雪这个浪子经历过一次生死竟然改变这么多。
　　不过还是不屑的轻笑一声。
　　“有什么用吗，你们男人到头来还不是鬼话连篇。”
　　“说是假夫妻，末了还不是要行夫妻之实。”
　　高墨柔嘴上这么说，手里却漫不经心地朝腰后摸去，她会武功，并不是那种养在深闺中的公主。
　　皇帝是起义开国，高墨柔虽然没有几个哥哥封赏多，但确实是为本朝打江山，立下了汗马功劳。
　　“不过既然你这么说，本公主倒是可以接受。”
　　锋利的匕首抵在了脖子处，陆知雪吓得抓紧了手指。
　　妈呀，她可不会武功。
　　因为距离太近，陆知雪能够闻到高墨柔身上那冷淡的幽香，作为本书女主，颜值必定是碾压所有人的。
　　高墨柔眉目冷厉，一双眼似破碎的冰川，带着人看不透的情绪。
　　陆知雪一时之间就看愣了。
　　尤其是公主那握着匕首的手指，修长有力，冷白的肌肤下是微微绷起的青筋。
　　陆知雪是喜欢女人的，尤其是这种肤白貌美又腿长的大姐姐。
　　不过眼下对方拿着刀子，她当然不敢发骚的去讨好别人。
　　“公主放心，我不会对你做什么的。”
　　陆知雪往前一步，她克制住害怕，装出一副无所畏惧的样子。
　　“因为……”
　　“因为什么？”
　　高墨柔收了匕首，用手帕擦去刀刃上的血渍，漫不经心的询问。
　　“因为我不行。”
　　陆知雪一说完，果然看到高墨柔露出原来如此的模样。
　　［宿主，您这是一点都不尊重扮演法则呀，哪个男人会承认自己不行，即便是把牙齿打碎了，都不会说的！］
　　系统的尖锐爆鸣声从耳朵里炸响。
　　陆知雪却无所谓。
　　“我有撒谎吗，我连那个东西都没有，我当然不行了。”
　　不过公主没有怀疑，也不算违反扮演法则，系统没有再纠结。
　　“那陆公子整日混迹花天酒地，岂不是只能看不能吃？”
　　高墨柔冷笑。
　　她对眼前这个男人是真的没什么好感，即便父皇要她嫁，高墨柔也做好了一辈子分居的准备。
　　如今得知男人不行，心中自然是高兴的，但她性格恶劣，难免忍不住嘲讽几句。
　　“嗯……”
　　陆知雪一时之间不知道该怎么回答。
　　好半天之后，只能憋出来一句。
　　“确实如此，还请公主不要说出去，小人也是要脸面的。”
　　这事儿自己单独说给公主听就行了，要是闹得满京城人尽皆知，依古代这种嚼舌根的能力。
　　陆知雪估计她会被别人戳着脊梁骨骂，别说是国公府了，到时候自己的便宜老爹也会连带着被一起嘲讽。
　　“放心，这种事情本公主不会说。”
　　高墨柔转身走了，只留下陆知雪痴痴的望着。
　　这么漂亮的女主，要是真嫁给男主，体验什么二女共侍一夫的剧情，那才是真的过分。
　　要不自己尝试着接近公主？
　　反正，陆知雪在另一个世界的身体都已经凉的不能再凉了。
　　她只希望那个撞她的货车司机有钱，能够给家里人多赔一点，自己如今意外穿书，倒是上天怜悯，多给了她一次活下来的机会。
　　…
　　等人走了之后，陆知雪的母亲这才追出来，她仔细打量着女儿。
　　整个人眼眶都盈满了泪水。
　　“雪儿，娘亲不应该让你扮做男人的，你身体孱弱，被那几个杀千刀的推入湖中，当场就溺晕了过去……”
　　妇人边哭边说。
　　陆知雪倒是知道书中的这一段剧情，所以只是抬手拍了拍这个便宜娘亲的背。
　　“姨娘，你别哭了。”
　　“你这孩子，私底下就不用叫姨娘了，反正江氏那个女人儿子死在了战场，她早就失心疯了。”
　　被母亲提醒，陆知雪才明白，原来原主私底下都喊娘亲的。
　　不过她刚穿越到这世界，什么都不明白是很正常的，如今只能小心翼翼的摸索。
　　等安抚好了娘亲。
　　陆知雪才敢和系统沟通，不然一个人发呆的傻笑或者是露出什么愤怒的表情，很容易被人当成疯子的。
　　“系统，统子哥……”
　　“咱们有没有什么商城系统，开挂系统，签到系统啊？”
　　“我不挑的，只要有，我都要。”
　　陆知雪激动的苍蝇搓手，十分期待，然而系统只是沉默。
　　［宿主，我再次强调重申，我们扮演法则系统，没有这些东西，只能在一定的能力范围之内给予您帮助。］
　　陆知雪：啊？
　　“那你们能提供什么帮助？”
　　陆知雪都懵了，她这个穿书的不知道大致走向也就罢了，如今连系统商城的帮助都没有。
　　此刻的陆知雪只想再找一辆卡车来撞一撞，争取穿越到什么凤傲天异世界。
　　［给予您一定上的基础权益，比如你要演一个百步穿杨的将军，尽管现实世界的您并不会射箭，我们也会让您百步穿杨。］
　　陆知雪懵懵懂懂的明白了，她再次激动起来。
　　“那系统，我的人设是什么呀？”
　　系统沉默良久，终究给出了回答。
　　［废柴驸马。］
　　陆知雪：淦！
　　她要这个破系统有什么用？
　　就在陆知雪万念俱灰的时候，门外忽然成了喧闹声。
　　原来是宣读圣旨的人到了。
　　因为老国公伤心过度，此刻卧榻在床，又听仅剩的儿子死而复生，大喜大悲，已经晕了过去。
　　所以并不能出来迎接。
　　只有陆知雪和母亲还有那个有些疯疯癫癫的主母出来迎接。
　　太监的声调很高，翘着兰花指，打开了卷着的圣旨。
　　太监念了一长串的文言文，陆知雪只能懵懵懂懂的听懂。
　　大致意思就是，皇帝得知自己只是假死，算不得真死，当即就要丧事喜办，要自己和公主结婚。
　　以了却他的一桩心愿。
　　陆知雪内心无语，小动物配种都不用这么急吧！
　　这什么狗皇帝啊？
　　不过尽管内心骂上了天，陆知雪还是不敢在古代和皇权做斗争的。
　　所以颤颤巍巍的接了圣旨。
　　虽然自己很惨，一穿越过来就要结婚，但一想到高墨柔那张高冷美艳的脸。
　　陆知雪就忍不住擦口水。
　　美女姐姐她可以，她简直太可以了。
　　如果公主不让她碰，那么她当枕头公主也是可以的。
　　正在陆知雪做着美梦的时候。
　　系统已经在悄悄提醒了。
　　［宿主，我在你的脑海中，请你不要做美梦了，您现在需要完成我们的驸马扮演法则！］
　　--------------------



第3章 公主心软
　　很多人穿书之后，就开始勤勤恳恳的做起了系统布置的任务，不过陆知雪却没有那种自觉。
　　按照系统给自己发布的任务来说。
　　她只需要扮演好一个男人就行了。
　　在古代演好一个男人还是很简单的，什么花天酒地逛青楼都来一套，基本上没人会怀疑自己是女人。
　　不过，陆知雪还没在这真丝做成的被子上睡多久，就被家仆给打扰了。
　　“大清早的，吵什么！”
　　陆知雪手忙脚乱的把裹胸缠上，以前，陆知雪从来没有穿过古代人的衣服，按理来说应该是笨手笨脚，跟猴子穿衣一样。
　　可她的速度却特别快，尤其是缠裹胸的速度，那简直只能用快出残影几个字来形容。
　　如果自己在军训的时候能有这个速度就好了，那岂不是吊打全寝室的人。
　　看来这是系统的扮演法则生了效果，毕竟她扮演的是一个废柴女驸马，这种女扮男装的技能速度当然不可能慢了。
　　只不过可惜了。
　　陆知雪在现实世界，好说歹说也得有个C罩杯，可惜……这原主因为长时间的裹胸伪装成男人。
　　发育是严重不良的。
　　像令郎的胸大肌为何如此浮夸这种事情是根本不可能发生的。
　　“公子……是公主殿下要见您。”
　　家仆的声音哆哆嗦嗦，谁都知道这位二公子的性格不好，如果不是因为公主催促的急。
　　他也不会冒着被打板子的风险来通知公子。
　　“公主？”
　　陆知雪两眼放光。
　　美女姐姐，她来了！
　　［宿主，原主对于公主是爱搭不理的，请你好歹维持一下人设吧。］
　　系统对陆知雪这见到美女就走不动道的行为，简直无语了。
　　“维持什么人设，你不是说只要让我不被发现是女人就好了吗？系统你怎么还超纲呢。”
　　陆知雪虽然心里激动，不过她和大部分的姛是一样的，也就嘴上说说，心里想想。
　　真到了付诸行动的时候，那就是烂泥扶不上墙。
　　但也不可能真的把公主晾在一边不管，陆知雪磨磨蹭蹭的穿好衣服，又带了玉冠。
　　她看着镜子中的自己。
　　其实古代铜镜并不是模糊不清的，铜镜打磨到一定程度，是能够清晰倒映出人的脸庞的。
　　只不过，不太能看出自己的肤色。
　　但是，陆知雪想都不用想，自己这个刚从棺材里爬出来的活死人又能有多健康的肤色。
　　肯定是惨白的跟吸血鬼一样。
　　但原主这张脸蛋是十分秀气的，和现实生活中的自己有几分相似，难道这就是系统选中自己的理由？
　　这也太荒谬了吧。
　　［宿主，这并不荒谬，你们两个长得相似，或许是因为灵魂相似。］
　　然而系统感知到了自己的心里所想，直接开始了回答。
　　陆知雪被吓了一大跳。
　　“系统，你能听到我心里在想什么？”
　　［亲爱的宿主，我寄宿于您的脑海，当然听得到了，不过您内心十分龌龊的想法或者是黄色的思想，我是无法感知的，因为会被屏蔽。］
　　陆知雪：……
　　难道系统也有马赛克这一套？
　　…
　　陆知雪才刚走出院子，就看到了站在广玉兰花树下的高墨柔，对方今日穿了一身红衣，英姿飒爽。
　　腰间别着马鞭，双手抱臂，悠闲地靠在树枝边。
　　她的肩膀处落了花瓣，广玉兰气味芳香，通体洁白，犹如温润的白玉，花朵却大如荷花，所以一片花瓣也是很大的。
　　“殿下好。”
　　陆知雪习惯性的行礼，她这个系统有一点还算比较好，自己不用刻意去学习古代人的礼仪，下意识就能完成。
　　“父皇要我和你培养感情。”
　　高墨柔抬眼，眼里充满着不屑。
　　“原来是这样，昨日我也接到了圣旨，看来我和公主都推脱不掉了。”
　　陆知雪笑了笑，她的笑容和煦，病弱的少年在广玉兰花下，倒格外生出一股羸弱感。
　　陆知雪德行虽然不怎么样，可长相却随了他那个小妾娘，有着一双好看的桃花眼，粉雕玉琢，长得阴柔，像是个女人。
　　但因为好看，京城之中不乏有大家小姐倾心于他。
　　也不知道这种登徒浪子有什么好喜欢的，空有一副皮囊，其余的什么都没有。
　　她高墨柔这辈子，就算是一辈子没有床榻上的幸福生活，也不会和陆知雪将就的。
　　“既然如此，就走吧。”
　　“我和你同游一次，这样就可以完成父皇交代的事了。”
　　高墨柔转过身，只可惜她肩膀上的花瓣好似迷上了这位美丽的公主，不曾掉落。
　　陆知雪抬手想为对方拍掉。
　　“死男人，别碰我。”
　　高墨柔反手握住她的手腕，一时之间，陆知雪只感觉手腕好似被铁钳钳住了。
　　公主一个女人为什么会有这么大的力气啊？
　　虽然设定中女主上过战场，但这力气跟老虎钳差不多大了吧！
　　陆知雪疼的眼泪花子都出来了。
　　“公主……殿下，我错了……我错了……”
　　陆知雪声音中带着哭腔，听起来好似女儿家嘤嘤啼哭。
　　不是？
　　这家伙长得像女的也就算了，怎么哭起来也这么娘唧唧的？
　　［宿主！正所谓男儿有泪不轻弹，您一点都不man！］
　　陆知雪不仅收到了公主的嫌弃眼神,还收到了系统的提醒。
　　可她有什么办法嘛，她又不是男人，下意识的反应，当然不可能装出来喽。
　　高墨柔松了手。
　　见对方哭的雨打梨花，跟昨天她那个小妾娘一模一样，心中不知为何有些犹豫了。
　　“以后不要随随便便碰我。”
　　“要是还敢有下一次。”
　　高墨柔抬手夹住那片花瓣 ，稍微一用力，花瓣便断成两截。
　　“你就是这样的下场。”
　　陆知雪往后退了一两步，赶紧点了点头。
　　然后吸了吸鼻子，又屁颠屁颠的跟着高墨柔了。
　　美人姐姐虽然漂亮，但很可惜，是个带刺的蛇蝎美人，自己只是好心想帮对方摘个花。
　　手差点就废了。
　　听着身后一路的吸气声，高墨柔终究是忍不住，她想起来陆知雪好像没上过战场。
　　于是摸出自己的帕子。
　　走近一两步，竟然为对方擦起了眼泪。
　　“待会儿就要出府了，你别在大街上哭，这样所有人都知道我欺负你了。”


第4章 要被发现是女子
　　难得公主的声音温柔，陆知雪点了点头，不过那浓密的睫毛粘上了泪珠就变得湿漉漉的，就像是一只纯洁无辜的小鹿。
　　高墨柔内心有些乱，怎么会有这么像女人的男人？
　　搞得好像自己欺负了一个弱女子似的。
　　在战场上和京城之中一向无拘无束的公主，此刻竟然有了一点愧疚之心。
　　出了府门，入眼所见，是一辆四马车驾，这些马儿个个膘肥体壮，四匹马的车座在京城之中已经是规格顶高的了。
　　可见高墨柔的受宠程度。
　　不过即便是再受宠的公主，也逃不过皇家联姻的宿命。
　　在小说中，陆国公少年时就跟随了皇帝，皇帝那会儿还只是一个小起义兵，好几次被埋进死人堆里。
　　都是陆国公把人从死人堆里刨出来背回营地。
　　所以，皇帝要保陆国公的荣耀，也要实现自己曾经的许诺，把最宠爱的女儿嫁给陆国公的儿子。
　　高墨柔一步就上了马车，好像是为了故意为难陆知雪，高墨柔给一旁的马车夫使了个眼色。
　　对方并没有放下马凳。
　　陆知雪看了看那马车夫，心里叹了口气，公主这是诚心要为难自己。
　　不过既然自己现在演的是男人，陆知雪深呼吸一口气，那就要拿出点男子气概来！
　　好让自己的扮演法则更成功一点。
　　想到这儿，陆知雪迈出自己的大长腿，正准备在公主面前表演一个一步蹬马车。
　　结果下一秒，陆知雪直接拉着腿了，或许是原主的身体大病初愈，脆弱的不行。
　　陆知雪皱着眉头，眼看整个人就要跌下马车，摔个屁股墩儿。
　　而且还是在大街上，这下丢人的事迹肯定要传遍整个京城了。
　　然而，预料中和路面面对面亲吻的事情并没有发生，陆知雪只感觉自己细弱的腰肢被环住。
　　然后整个人被用力一拽，她就摔上了马车，整个人摔的七荤八素的，只觉得天在转地在旋。
　　缓了好一会儿，陆知雪才发现公主殿下正在把马鞭重新别回腰间，看来自己刚刚是被这马鞭救了。
　　陆知雪扶正自己的玉冠。
　　尝试着悄悄靠近公主，没办法，她是个很庸俗的人。
　　非常喜欢和美女姐姐贴贴，虽然自己现在的身份是个男人，这样做有点不合适。
　　但是，陆知雪忍不住啊。
　　这感觉就像是你最喜欢的美食摆在眼前，你要是只能看不能吃，或者是不能闻的话，就会难受死的。
　　“谢谢公主，救小人一命。”
　　这马车四面并没有围栏遮挡，算是踏春赏景用的，而且高墨柔是故意选的这种马车，为的就是让全京城的人都看见。
　　不然她不会和陆知雪一起相邀出门。
　　这本就是演戏，所以也不可能特别冷落这即将成亲的驸马。
　　“你不用谢。”
　　“刚刚你直接叫马夫给你搬凳子就好了。”
　　“我知道公主讨厌我，是您让那马夫不给我搬凳子的吧。”
　　陆知雪就这样看着高墨柔，想了想，她觉得自己不应该限制美人姐姐的恋爱自由。
　　于是伸出手。
　　“我陆知雪可以发誓。”
　　“如果公主您有喜欢的人，我绝不阻挠，我们只是假成亲，甚至您想养面首也可以。”
　　说到这儿，陆知雪把手举得更高了一些。
　　“如果有违此誓，我陆某人天打雷劈，五雷轰……”
　　最后一个字还没说完，陆知雪下巴忽然被人紧紧捏住，广玉兰的香味袭来，她看着近在咫尺的公主。
　　心脏扑通扑通跳。
　　“你这么大方？”
　　“可是难道你不知道？本公主比起男面首，更喜欢女面首。”
　　什么？
　　喜欢女的！
　　陆知雪眼神颤抖，显然是更激动了。
　　那不就是证明她有机会了！
　　“不，只要公主您喜欢，我都不介意。”
　　如此主动大方的驸马，天底下罕见，高墨柔沉思片刻。
　　她怎么感觉陆知雪性格大变了，听闻人在遇到巨大的事故之后，因为受到惊吓的缘故，性格确实是会大变。
　　但这像是完完全全换了一个灵魂。
　　［宿主，您不用这么大方，虽然您是庶子设定，但再怎么说，现在也是国公唯一的继承人，腰杆还是可以立起来的。]
　　系统实在看不惯陆知雪这狗腿的行为，立刻出声劝告。
　　“放心，本公主还没那么花心。”
　　高墨柔松了手，陆知雪皮肤上立刻出现两个印子，活像是被谁给轻薄了似的。
　　明明是个男人……
　　陆知雪叹了口气，正想扯些别的话题的时候，只见前方猛地冲来一匹马，骑马的那人身穿紫衣华袍。
　　浑身上下的金饰在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　马夫紧急勒停马儿，然而这一切都晚了，陆知雪猛的往前栽去，这么近的距离，是来不及抽马鞭的。
　　高墨柔只能咬了咬牙，抬手把人拥进怀里。
　　她原本以为，自己能闻到男人身上的汗味，然而出乎意料的是，陆知雪身上没有一点汗味。
　　反而还有一股淡淡的幽香。
　　身子也不如一般男人硬朗，抱在怀里软乎乎的。
　　天哪……更像女人了。
　　要不是陆知雪整日沉迷于秦楼楚馆，估计整个京城的人都要怀疑，她是不是女子假扮的了。
　　而且这香味不似一般的熏香，像是从身体皮肤上散发而出的，好似清幽的兰花香。
　　就在高墨柔想多闻一下的时候。
　　陆知雪耳朵里却响起了系统的尖锐警报。
　　［警告！警告！］
　　［您的扮演法则已被身边人发现破绽！］
　　［高墨柔已经感知到您身为女子独有的体香！］
　　［请加强伪装，如果扮演失败，那么您将承担后果！］
　　陆知雪人都懵了，纳尼？
　　原主怎么还有体香，这什么鬼畜的设定，现实生活中，怎么可能会有人浑身飘香？
　　不过鉴于自己是穿书，也不可能讲究什么现实了。
　　好像在原书中确实提过一嘴，男主这个庶弟的小妾母亲之所以受宠，就是因为身怀体香。
　　香味像是淡雅的幽兰。
　　所以被陆国公一眼相中，甚至取了一个亲昵的昵称，唤作阿兰。
　　陆知雪看来是完美继承了母亲的优点，并且身份还要比这个奴隶出身的母亲好一点。
　　因为她即将迎娶公主，走上人生巅峰。
　　不过，很可惜。
　　这对陆知雪来说并不是什么好事，一旦露馅，那肯定是欺君罔上，尸骨无存的罪名。


第5章 驸马太香了
　　为了防止公主继续闻下去，自己的身份被泄露个底儿朝天，陆知雪不得不内心流泪的推开了美人姐姐。
　　心中那是万般不舍，千般不愿啊。
　　有谁会愿意主动推开搂着自己的大美人？
　　这简直就是脑子瓦特了！
　　没办法，自己要是不遵守这狗屁的驸马扮演法则，说不定直接就会被抹杀了。
　　［宿主，请不要在内心辱骂咱们系统。］
　　就在这时，系统提出了不服上诉。
　　陆知雪：……
　　得得得，骂都不行了。
　　高墨柔被推开也不意外，只是整理了一下自己的衣襟，她并没有询问陆知雪身上为什么会有这种异香。
　　因为多少能被猜到，陆知雪母亲是如何博得陆国公宠爱的事满京城都知道。
　　传闻在盛夏时，陆知雪母亲会身穿轻薄的衣纱，在花园中翩翩起舞，引得蝴蝶落停。
　　没想到，陆知雪一个男子也继承了母亲的体香，也不知道到了盛夏，他衣服上会不会落下蝴蝶。
　　高墨柔一边想一边去看那闯祸的男人，只见对方并没有下马，而是坐在马背上。
　　冷眼看着陆知雪。
　　“我当是谁呢，原来是陆公子啊，怎么，如今要靠公主搭救了？”
　　这人语气轻蔑，显然是看不上陆知雪的，他也知道高墨柔并不喜欢这位夫君，所以放肆羞辱。
　　“是啊，不过这位仁兄，你如此莽撞，冲撞了公主的尊驾，不知该如何赔罪呀？”
　　陆知雪却并不计较，只是笑了笑，冷眼看着对方。
　　如果这搁在现实世界，陆知雪高低要和对方吵一架，她可不是什么唯唯诺诺的人。
　　谁要是欺负了她，她一定要百倍奉还。
　　“我自会登门赔罪，不过，陆公子，赵公子可是放话了，下一回，还要让你尝尝苦头。”
　　在小说中，是详细描写了陆知雪是如何死的，毕竟这是小说的开端，是女主克夫谣言的由来。
　　她是被几个世家公子在无意间推搡掉入湖中的，而这几个世家公子，同样有着帮皇帝打天下的父亲。
　　所以对此皇帝也不好决断。
　　最终只是稍微惩罚了一下那几个公子。
　　“是吗？”
　　“你尽管来。”
　　陆知雪却并不怕，姿态慵懒，原主能被欺负，性格肯定是懦弱的，但她不一样，她在学校可是有母老虎的称呼。
　　虽然毕业之后被工作逼成了笑面虎，不过，陆知雪还是有血性在的。
　　不会让自己被别人欺负。
　　看着那紫袍少年冷哼一声，打马要走 ，陆知雪目光瞟到了马车上的果盘，因为刚刚那一下冲撞。
　　果盘上的果子早就不翼而飞，只剩下一个摔碎了的木果盘。
　　陆知雪把果盘碎片拿在手中，掂量了一两下。
　　“公主殿下，我借您一个果盘，晚些的时候赔给您。”
　　陆知雪笑的露出洁白的牙，然后站起身，眼睛瞄准了那远去的少年，手在空中抡了两圈。
　　作为现实世界的女生，谁初中的时候没有练过扔实心球啊？
　　陆知雪可是拿过满分的，虽然果盘轻了很多，会更有难度，但这对于陆知雪来说不算什么。
　　只见果盘在空中飘出一道标准的抛物线，那紫袍少年“哎哟”一声。
　　捂着脑袋，转过身，显然是发现了凶手。
　　陆知雪却立刻躲在高墨柔身后，高墨柔对那气势汹汹而来的紫袍少年使了一个眼色。
　　对方便不敢造次了。
　　公主和他们这些受父亲庇护的二世祖不一样，是上过战场，长剑浸过血的。
　　要是真的打起来，他肯定是占不到好处的，所以悻悻而归。
　　但内心却忍不住腹诽，高墨柔不是很讨厌陆知雪吗？
　　从前他们欺负陆知雪，高墨柔没有一次站出来为自己这个未来驸马说过话，所以爱慕公主的赵公子才会越发放肆。
　　这感觉就像是被心仪的女神暗示了要欺负陆知雪。
　　可如今，高墨柔突然站出来维护驸马，着实诡异。
　　看着那紫袍少年悻悻离去，陆知雪开怀的笑出了声，自己这也算是帮原主出了一口气吧。
　　毕竟那些人算是害死原主的罪魁祸首之一。
　　“你比以前有骨气了。”
　　高墨柔难得神色缓和一些，她盯着陆知雪，对方的一举一动真的不像个男子，像极了女子。
　　而且是那种恣意潇洒的女子。
　　高墨柔想起自己刚刚把人搂在怀里的触感，胸膛似乎有一些绵软。
　　一般瘦弱的男子绝对不会这样，虽然高墨柔没有去触摸过，但是她知道。
　　陆知雪这种大病初愈的身子，身上都没几两肉，胸口处肯定也只能是瘦骨嶙峋。
　　怎么还会柔软呢？
　　男子只有特别胖的，才会这样吧。
　　不过，高墨柔没有任何表示，她就是这样，虽然心中起了疑心，但并不会说出来。
　　而是想默默调查。
　　不过，为了检验自己的判断。
　　高墨柔还是决定试探一下陆知雪，如果对方真的是女子的话，或许自己没有那么排斥了。
　　高墨柔之所以不接受这一桩婚事，就是因为，比起男子她更爱女子。
　　这么多年，在战场上，身边几乎都是男人，也有不少将军明里暗里追求过她
　　不过高墨柔一直心如止水，反倒是看到女人，心思会有点不一样。
　　但这天底下，又有多少人能接受女子与女子呢？
　　高墨柔只能把这些乱七八糟的心思压了下来，虽然她是公主，一人之下，万人之上。
　　可是，她不想让那些丫鬟阿谀奉承的讨好，她只想要一个人陪着自己。
　　白头不相离的那种。
　　但这似乎是一种奢侈。
　　因为如今自己连婚姻大事都左右不了了。
　　“谢谢公主夸奖。”
　　而此刻的陆知雪并没有察觉到，自己已经被高墨柔感知到端倪。
　　甚至就连敏锐的系统，也没有察觉到，还在喜滋滋的夸着陆知雪。
　　［宿主您刚刚那下表现的真好，这样，公主殿下应该会打消一点对于您的怀疑吧。］
　　再怎么说他们也是驸马扮演法则，只要陆知雪完成这一次的扮演，说不定这个小世界的稳定能更增加一些。
　　“系统，既然我表现的这么好，有没有奖励啊？”
　　［没有。］
　　［宿主，我再次重申，我们是扮演系统，不是攻略系统。］


第6章 成亲前夕
　　陆知雪和公主乘车游了一圈京城之后，就回了家，身为一个现代人，陆知雪是没怎么坐过马车的。
　　屁股被颠的疼，腰也好像要散架了。
　　但更惨的是，她刚回到家，就看见家里站了十多位太监，身穿铁甲的禁军正在往下抬箱子。
　　“这是什么？”
　　“娘亲。”
　　陆知雪悄悄站到原主的亲生母亲身后，她用力吸了一下鼻子，果然闻到一股淡淡的兰香。
　　这味道真的好……
　　好像一个柔弱无骨的女人被你抱在怀里，陆知雪瞬间明白公主看自己那不对劲的眼神了。
　　“你的新郎服。”
　　女人叹了口气，她何尝不知道自己这个儿子其实是女儿。
　　当初只不过是为了挽留老爷的心，出此下策，原本以为陆知雪顶了一个庶子的身份，虽然不能承袭国公的爵位。
　　但至少也能分走国公一些家产，到时候老国公撒手人寰，自己和女儿也可以逍遥快活。
　　不至于嫁给那些小门小户，受一些委屈。
　　正是因为自己当过妾室，竹兰才深深明白，这种世道，还不如不嫁人。
　　男子终究是靠不住的，靠天靠地不如靠自己。
　　“可我不是才醒过来吗，这么快就要成亲了？”
　　陆知雪声音都变了调，紧接着鞋尖儿便被竹兰狠狠一踩。
　　“你现在是国公府的继承人，说话不要这样尖，要浑厚一些。”
　　陆知雪立刻捂着嘴点头，清了清嗓子 ，故意粗着嗓子说话，就差没挤出男人的气泡音来。
　　“陛下竟然把这些都送过来了，那我岂不是很快就要成亲？”
　　陆知雪心里没底，因为这已经脱离了小说剧情，而系统给自己的也没有任务，只要求她完成驸马的扮演而已。
　　“对啊，你爹已经和陛下说了，要借着喜事冲冲晦气，说是后日就成亲。”
　　“而且，你爹还希望你赶紧生个孙子出来，这样他陆家就不至于断了后。”
　　竹兰叹了口气，母女两个互相看着对方，她心中唯有后悔。
　　“什么？”
　　“可我现在这种情况……”
　　陆知雪还想着多活几天呢，这要是真和公主拜堂成亲，那不就露了馅儿。
　　“你要是被公主发现，不是个男人，我们母女两个可就只有死路一条了。”
　　“好一点是浸猪笼，差一些就是凌迟处死了……”
　　竹兰说完就开始哭哭啼啼，那双桃花眼里盈满了泪水。
　　不过哭完之后，竹兰很快就恢复了冷静，当初她敢撒谎把女儿说成是儿子，就证明她不是个胆小怕事的人。
　　于是伸手拉着女儿。
　　带人来到了一处暗房之内，竹兰打开一个木盒，借着屋内微弱的光亮，陆知雪看了一眼。
　　她耳廓都红了，整个人恨不得打地洞钻进去。
　　“知雪，你到时候把这捂热了，黑灯瞎火的，装一装也就行了。”
　　“反正公主没有接触过男人，应该不会被察觉出来。”
　　陆知雪：！
　　她娘真牛批！
　　可是我亲爱的便宜老娘，你敢出这主意我不敢做啊！
　　自己要是真敢和公主洞房，估计会被当场踹出房门，摔个半身不遂，一辈子躺床上。
　　…
　　不过尽管两方人再不情愿，婚礼仪式还是在有条不紊的进行。
　　陆知雪也得知了一个更崩溃的事情，因为她的父亲尚在人世，所以她得搬去公主府住。
　　其实这已经是相当于入赘了。
　　只不过，自己和公主的孩子不姓高而姓陆。
　　但是，两个女的怎么可能？
　　陆知雪有些无奈，但还是在母亲的催促和叮嘱下去拜访了公主。
　　她身后跟着几个家丁，家丁手里拎着礼品，都是竹兰精挑细选的，不过她母亲没读过什么书。
　　所以送的东西很庸俗。
　　比如什么翡翠大白菜，黄金如意。
　　但这些都是真金白玉呀，陆知雪还是屁颠屁颠给公主拎过去了。
　　不过，高墨柔似乎并不想见她。
　　“公主现在在睡觉，陆公子请回吧。”
　　门外的丫鬟冷眼扫着陆知雪，陆知雪抬头看了一眼火辣辣的日头。
　　这是睡觉的时候？
　　这房子里不放几盆冰都睡不着吧。
　　不过她并没有走，就这么站着等，大约等了一两个时辰，陆知雪身上的衣料都被汗浸湿了。
　　公主府的院门才缓缓打开。
　　高墨柔穿着红色的轻纱，长发高高竖起，整个人打扮的格外干爽利落，不像一般女子那么繁琐。
　　“你怎么还在门外？”
　　高墨柔看着陆知雪，她其实是故意把人晾在门外的。
　　原本以为这人会知难而退，结果陆知雪并没有走。
　　她身旁两个家丁浑身都被汗浸湿了，那股汗骚味儿，隔着老远都能闻到。
　　不过……
　　高墨柔缓缓走近，看着这个站在树荫下的男人，对方下巴处没有一点青茬的痕迹。
　　喉结也不怎么明显，约等于无。
　　更诡异的是，陆知雪身上没有那股汗骚味，虽然说不上有多香，但被太阳这么一晒。
　　身上也流了不少汗，混杂着淡淡的幽兰香。
　　尤其是汗水沾湿鬓角的模样，还有些楚楚可怜，更像是被欺负了的女子。
　　虽然有些男人也会有这种情况，高墨柔见多识广，也见识过不少大宅后院的伶人。
　　但他们的那种做作，是很明显的。
　　陆知雪这副姿态倒不像是装出来的，反而更像真的，为了验证自己心中的猜测。
　　高墨柔露出一个笑来。
　　“抱歉，让你在外面久等了。”
　　“驸马，进来吧。”
　　“驸……驸马。”
　　陆知雪耳朵都红了，被高墨柔这么又酥又软的称呼着，她都有些不好意思了。
　　“对呀，你和我都逃不掉这场婚事，倒不如坦然接受，不过，陆知雪，你记得你当时发过的誓吗？”
　　“我记得，我们之间只是假夫妻。”
　　陆知雪连连点头，跟着进了府。
　　公主府内花团锦簇，鸟语花香，宅院修的很漂亮，因为是帝王最受宠的公主，陆知雪院子里有很多稀奇古怪的花草树木。
　　“本公主瞧你一身的汗，不如去汤池洗一洗，洗干净之后，我再带你逛一逛花园。”
　　陆知雪跟小鸡啄米似的点头。
　　“好呀，好呀。”
　　说完之后又感觉不对劲，高墨柔什么时候对自己态度这么好了？
　　难道是因为自己答应和对方演假夫妻？


第7章 他竟是女子！
　　陆知雪思来想去也只有这一个可能了，既然能洗澡干嘛不洗，她现在浑身上下全都是黏了吧唧的。
　　衣服贴在身上，被闷热滚烫的夏风一吹，胸膛都要透不过气来。
　　尤其是古人的衣服都偏厚，只有在自家宅院里才穿的轻薄一些。
　　陆知雪愉快的跟着公主，小步子迈的飞快，不一会儿就到了浴池，这浴池是一个露天的。
　　四周虽然有屏障，但却遮掩的并不严实，陆知雪犹豫的看了一眼公主。
　　“殿下，这四面敞亮的很啊。”
　　陆知雪只能委婉的提醒对方。
　　“驸马既是男儿，又何必怕这些，难道担心我将你看了去？”
　　高墨柔嘴上虽然这么说，但却转过身，貌似是要走了。
　　“殿下，你话可不能这么说，再怎么说我也是人，光天化日的……”
　　陆知雪耳垂红成一片，也不知道是被这毒辣的日头晒红的，还是羞涩而红。
　　“我才不会看你，瘦的跟只猴似的，身上都没几两肉。”
　　高墨柔说完转过身，绕过小路，整个汤池周围只剩下陆知雪，陆知雪左右张望，确定无人之后，又把几个沉重的屏风推了推，遮挡严实之后。
　　这才开始慢慢的解衣服。
　　如果不是自己身上出了这么多汗，陆知雪是不会洗澡的，可这汗涔涔的感觉着实不好受。
　　所以她也只能冒着风险洗了。
　　四周除了浴池，便是一小片竹林，高墨柔身旁的小丫鬟撅着嘴，愤愤不平的说道：“殿下，这陆公子这么软弱，也不知道圣上看上他哪点，非要让您嫁与他。”
　　“您看她那扭扭捏捏的样子，根本就不像个大家公子，倒像是谁家养的小倌儿。”
　　高墨柔没说话，直接来到了公主府最高的一层阁楼，她走起路来速度飞快，身后的小丫鬟差点跟不上。
　　她取过放在阁楼上的窥远镜，这窥远镜乃是西洋进贡之物，高墨柔去皇宫把玩了一次之后，就找父皇讨来了。
　　此物可以清晰地看见十里之外的动静，乃是行兵打仗的利器，不过由于自己已经卸甲。
　　所以也用不着这东西了。
　　平日里用来看看花，看看蝴蝶还可以，没想到今天却派上了大用场。
　　高墨柔手里拿着用黄金镶嵌的窥远镜，一点点往下挪，镜片之中扫过一片竹叶，很快就看到了那冒着热气的浴池。
　　“殿下，您这是在……”
　　小丫鬟看明白公主殿下在干什么之后，整个人都震惊的说不出来话。
　　“嘘～”
　　高墨柔只是示意对方安静，她势必要知道陆知雪的真实身份。
　　只见镜片中，一只纤细的手臂率先出现，陆知雪把外袍搭在了屏风上，整个人靠在屏风边。
　　根本就看不清楚。
　　不过高墨柔非常有耐心，就这么安静的看着，一句话也不说。
　　陆知雪靠着屏风，把自己扒干净了，伸出脚趾，试探性的点了点这浴池，浴池里的温度是正正好的。
　　不烫人。
　　放下心之后，陆知雪整个人都滑入了池中，但就这么片刻的机会，高墨柔已经能看清楚了。
　　她手紧紧握着窥远镜，深呼吸一口气 ，放下了窥远镜。
　　“公主，你脸怎么红了？”
　　小丫鬟不明白高墨柔看到了什么，为了伺候公主，小丫鬟跟随公主上过战场，见到过不少男人。
　　因此，没有寻常女儿家的娇羞。
　　她确实是想不明白，就陆知雪那排骨身材，按理来说，公主殿下肯定是不屑多看一眼的。
　　如果不是因为皇帝指婚，二人估计这辈子都没什么交集。
　　…
　　而此时，正在泡澡的陆知雪并不知道情况，她泡的脚趾头都分开了。
　　像是猫咪对着小太阳烤火，烤的猫爪子肉垫分开。
　　一头青丝铺散在浴池水面之上，她那惨白的肤色恢复了一点红，不束冠之后，陆知雪哪里还有半点男子的样子。
　　分明是个美娇娘。
　　［宿主，总部检测到您的扮演法则力量正在削弱，请问咱们是被发现了吗？］
　　就在陆知雪即将泡的晕过去的时候，系统的声音再次上线，不过，这坑爹的系统竟然是询问自己被发现了吗。
　　“你问我这个，我怎么知道？”
　　陆知雪两手一摊。
　　“弱了就弱了呗，反正还没有谁指着鼻子戳穿我。”
　　［也是，但我还是要提醒宿主您，小心为上。］
　　系统奇怪的挠了挠脑袋，因为它的雷达系统并没有感知到任何危险的存在。
　　然而，系统和陆知雪本人都不知道，自己的身份已然被知晓，不过因为高墨柔并没有当场戳穿或者大声声张。
　　所以并不影响扮演法则的运行。
　　陆知雪泡舒服之后，正准备穿衣，刚把裹胸布缠上，就听见身后有脚步声，陆知雪慌慌忙忙跳进水中。
　　为了不被发现，她整个人都沉在水里 ，只露出眼睛，水上不停的翻腾着气泡，陆知雪还不怎么会憋气。
　　但她根本就不敢把整个脑袋都露出来，因为根据电视剧或者小说的定律，女扮男装的主角只要一旦披头散发。
　　就会分分钟被周围人看出来是女子之身。
　　虽然，陆知雪不知道那些导演和编剧的脑回路是怎么想的，但自己再怎么说也要遵守扮演法则呀。
　　否则会直接被抹杀。
　　那结果不就是呛死在浴池中，这死相也太惨了。
　　“你的衣服都是汗，我让人重新给你换了一套衣服。”
　　高墨柔隔着屏风，似乎是因为确定了心中的事，她的态度变得和蔼起来。
　　一直听说陆国公的庶子性格软弱，现在看来，那只不过是为了保护自己的伪装罢了。
　　包括去那些花天酒地的场所。
　　在这一瞬间，陆知雪以前的荒唐行径都有了很合理的解释，高墨柔心里有些愧疚，自己当初不应该那么想陆知雪的。
　　可谁又能知道，这位放荡不羁的纨绔公子，背地里是个女子呢。
　　“谢谢殿下。”
　　陆知雪丝毫不知道自己在公主那儿已经掉马了，而且还是一丝不剩的那种。
　　她语气感激，不过因为是才冒出水面说的一句，所以说话声有些含糊不清。
　　“陆知雪，你要是有秘密的话，可以告诉我的，反正我们现在是一根绳上的蚂蚱。”
　　高墨柔想了想，还是开口，决定小心翼翼的试探。


第8章 水下渡气
　　陆知雪：？
　　她怎么感觉公主说的这话很奇怪呢，不过陆知雪并没有往深处想，只是轻轻嗯了一声。
　　“我的秘密不是都说给公主了吗。”
　　确定高墨柔视线并没有往自己这边看过来，陆知雪小心翼翼的穿着衣服，因为她刚刚跳进水中。
　　布条已经被打湿，所以此刻，陆知雪只能求救系统。
　　“系统，你难道不给我烘干一下吗？”
　　［宿主，你这个要求……］
　　系统果然宕机，不过作为扮演法则的第一要义就是不能被人识破，所以暂时给人烘干也没什么问题。
　　系统评估了片刻，还是开了这个挂。
　　陆知雪只感觉原本还湿漉漉的布条瞬间变得干燥，于是放心的穿上了公主给自己准备的衣服。
　　秘密？
　　难道是那个自己不行的秘密吗？
　　高墨柔心中轻笑，不过她也知道，两人尚且不熟，陆知雪自然不可能把这种事关身家性命的惊天大秘密告诉自己。
　　“这种秘密，算不了什么大秘密。”
　　“不过我不会说出去的。”
　　高墨柔再次给予了肯定，她等了片刻，就听见屏风内传来动静，陆知雪已经换好了衣裳。
　　青色的衣衫上绣着鸟雀，腰带上还缀着银饰，随着轻微的走动，发出一些细响。
　　这种打扮，如今京城中正时兴。
　　很多富家子弟都喜欢这么穿，高墨柔目光停在陆知雪脸蛋上。
　　或许是因为被热气这么一熏蒸，陆知雪没有前几天刚从棺材里爬出来的那惨白模样了。
　　她面色红润，一颦一笑都极为好看。
　　“不用让你的母亲送礼了，反正没几日就要成亲了。”
　　回去的时候，高墨柔带人逛了一下花园，她姿态慵懒，完全没有前几日面对陆知雪那么剑拔弩张的模样。
　　“这可不行，基本的礼仪还是要做到的。”
　　古代结婚极为繁琐，三书六礼是不能少的，如果自己这么敷衍，那对公主确实有点太不公平了。
　　“明日……”
　　高墨柔想了想还是开口，既然知道陆知雪不是那种喜欢花天酒地，风流浪荡的人。
　　那她也放下偏见了。
　　两人或许可以试着相处，如果合得来，倒也算是一桩美事，高墨柔还挺喜欢陆知雪眼尾泛红的模样。
　　“明日怎么了？”
　　陆知雪停下来，耐心的等待公主说话。
　　“明日一起去游湖吧。”
　　“既然已经决定成亲，还是要多伪装伪装的。”
　　陆知雪并没有多想，点了点头，她在公主府又待了一个时辰，这才离开。
　　刚回府，陆知雪便被母亲拦了下来。
　　“公主有嫌弃你吗？”
　　竹兰还是十分担心的，一旦陆知雪露馅儿，即便她父亲是国公，但也未必保得住陆知雪。
　　毕竟两人干的这事太荒唐了。
　　“没有。”
　　“不过因为睡午觉，把我晾在门外晾了一个小时。”
　　陆知雪缓缓同娘亲解释，对方听完，松了口气，只要陆知雪没事就行。
　　她真害怕，这京城传闻中脾气暴躁的公主殿下，嫌弃陆知雪，忍不住上手打人。
　　…
　　翌日，天刚明亮。
　　一轮红色的日出现于山头，陆知雪相当于是和公主有约会，所以不敢睡懒觉，早早便起床梳洗打扮。
　　她穿衣一向是亲力亲为的，因为不能被别人发现，只穿好了衣服，才让丫鬟进来服侍。
　　洗漱过后，陆知雪迈着轻快的步子出门，古代环境还是挺不错的，空气清新，没有大城市的雾霾，以及那混杂着车尾气的下水道酸臭味。
　　两人约定是在湖边，陆知雪坐着自家的马车，不一会儿就来到了湖岸边，现在似乎是初夏的时节。
　　湖中的荷花还未盛开，只有一两朵从淤泥中脱身而出，荷花的花苞露了一个角。
　　高墨柔穿着依旧和前几日一样，没有穿那些琐碎的长裙，衣着比较朴素，但倘若仔细瞧的话。
　　就会知道公主浑身上下，没哪样是便宜的。
　　古代就有四大名绣，一锭银子未必能买一寸布，因为刺绣是最费时间工艺的。
　　高墨柔抬腿迈上船只，只有一位老船家在撑船，陆知雪也上了船，摇摇晃晃两下，两人就被带往了湖中心。
　　船只上还摆着桌椅，陆知雪缓缓坐下，高墨柔给她斟了一杯酒，因为船只有些摇晃，所以酒是倒不满的，只能倒半杯。
　　“尝尝吧。”
　　“皇宫里的酿品。”
　　陆知雪说完自个儿先喝了一口，微风拂面，湖水波光潋滟，此时的风景正美，两岸的杨柳随风飘荡。
　　这种感觉颇有西湖泛舟的滋味，就像是不花钱来了一趟西湖。
　　陆知雪刚享受了没多久，就感觉船只被撞了一下，船家一时没稳住船只，陆知雪连带着酒杯一起跌入了湖水中。
　　“哈哈哈！”
　　“早听闻陆公子不会水性，如今一见，果真是只旱鸭子！”
　　耳旁传来讥笑的声音，只见一人站在船头，放肆大笑。
　　陆知雪虽然会一点水性，但如此仓皇的落水，肺里直接呛了好几口湖水。
　　她感觉脑袋发晕，耳朵发胀，眼看要喝下更多的湖水，就在这时，高墨柔却忽然跳下了水。
　　陆知雪猛的被搂住，但她整个人已经失去了意识，嘴里都是湖水那土腥的味道。
　　她甚至看见了湖中的水草，就在这时，自己的腰被一人搂住。
　　柔软的唇瓣贴了上来，丝丝缕缕的气体渡入，陆知雪只觉得原本还昏昏沉沉的脑袋，得到了氧气的供给，舒服了一些。
　　水下渡气，其实是比较扯的设定。
　　不过鉴于这是书中世界衍生而来，当然不会讲究这些现实因素。
　　但是，陆知雪还是没想到，高墨柔这么嫌弃自己，竟然会给自己渡气。
　　如果公主直接这么放任自己淹死，或许，两人就不用成亲了。
　　也不知道，高墨柔为什么要救自己，不过……
　　陆知雪下意识闭了眼，任凭高墨柔把自己托举出水面。
　　公主殿下的唇真软啊。
　　可是这么想，会不会很猥琐？
　　但没办法，陆知雪这辈子就对美女没什么抵抗力。
　　大学毕业那么久都是单身的原因，也是因为喜欢美女。
　　虽然她自身条件不差，但是，想找到符合陆知雪心仪的人，却难如登天。
　　没想到，自己被卡车撞一下，还能撞出心仪的类型。
　　这也算是因祸得福了。


第9章 人善被人欺
　　两人浮出水面，高墨柔抬手扒着船沿，稍微一使劲儿，就翻上了船。
　　然后再扶着陆知雪，缓缓登船。
　　只留下赵公子一脸懵逼的看着两人，据他所知，公主无比厌恶这柔弱的陆知雪，此刻怎么会下水救对方？
　　而且还弄得自己浑身湿漉漉的。
　　要知道，高墨柔一向很注重自己的衣着整洁，如此狼狈不堪的模样，高墨柔以前从未有过。
　　更何况，这次还是为了救自己讨厌的人。
　　“赵良，你什么意思？”
　　尽管浑身上下被沾湿，宛若一只落水的凤凰，高墨柔却依旧能保持属于皇家的风范。
　　她冷眼瞪着赵良，那眼神好似能吃人一般，赵良浑身哆嗦，他本就爱慕公主，自然是不想弄巧成拙的。
　　“殿下，我不是故意，我只是想……”
　　“你只是想什么？”
　　陆知雪摘掉自己脑袋上的水草，内心庆幸，幸好原主伪装男人已经武装到了炉火纯青的地步。
　　所以自己获得驸马扮演法则之后，是直接继承了原主的伪装能力的。
　　原主把胸裹的几乎一马平川，让人瞧不出端倪。
　　虽然喉结和胡茬不怎么明显，但介于陆知雪体弱多病，大部分人自然以为他发育不好。
　　并没有往深处想。
　　“我如今与殿下议了亲事，你如此胆大妄为，岂不是想让殿下守活寡？”
　　陆知雪可不是唯唯诺诺的原主，遇到事情就要怼回去，更何况眼前人很有可能就是杀害原主的真正凶手。
　　陆知雪身上的气焰变更高了。
　　她站起身，抬手指着赵良，士可忍，孰不可忍！她今天就要找回属于驸马的荣耀！
　　想到这儿，陆知雪伸手，拿过船家手里的竹竿，对着赵良就是狠狠一戳。
　　赵良平日里欺负惯了陆知雪，哪晓得这个病秧子会反击，猝不及防被竹竿这么一戳。
　　整个人脚一歪，直接掉进湖水中。
　　看着那扑腾的大水花，陆知雪心中舒畅了许多，傻了吧？谁让你总是欺负人的，如今头一回体验到了被欺负者的反击。
　　跟着赵良一起来的那几个公子哥都慌了手脚，有几个会水的纷纷跳下湖水，想要把人搭救上来。
　　陆知雪哪里能容忍？
　　伸出竹竿，使出了一招打狗棍法，把那些想要搭救赵良的人全都赶跑了。
　　这些公子哥个个细皮嫩肉，身上哪挨过打？
　　被竹竿这么一碰，便“哎哟哎哟”的惨叫起来。
　　陆知雪只觉心中畅快，让这些人撞自己的船，打扰自己和公主约会。
　　全都活该！
　　“好了。”
　　就在陆知雪打狗打的正欢乐的时候，高墨柔忽然伸手搭在她的手腕上，因为入过水，高墨柔身体变得有些冰凉。
　　甫一接触，陆知雪吓了一跳，但很快就回过神来。
　　她对公主露出一个笑容，谄媚的就像是一只摇着尾巴的柴犬。
　　“公主殿下，您不用管，这些人我自会收拾。”
　　“不……”
　　高墨柔摇了摇头，手腕愈发用力，直接捏的陆知雪眉头皱了起来。
　　“你要是再戳下去，赵良今日只怕要淹死在这儿，他父亲军功卓越，虽然只封了侯，但如今驻守边疆，不可得罪。”
　　如果人真的死了，只怕陆知雪会有麻烦，毕竟当日，陆知雪被推下水的时候，足足有十几位开国功臣的公子混在其中。
　　法不责众，没人知道谁是推第一下的那个。
　　所以，皇帝也无从判决。
　　但眼下只有陆知雪一人，要是出了事，很容易被盯上。
　　高墨柔是为她着想。
　　“谢谢公主提点。”
　　陆知雪收了竹竿，然后交还给撑船的船家，两人这才打道回府。
　　因为离公主府更近，所以陆知雪打算先回公主的府上换衣服，她都习惯自己的裹胸布被打湿了。
　　依旧选择让系统帮自己烘干。
　　出门的时候，高墨柔一直在若有似无的瞧着陆知雪，陆知雪被看的有些不好意思。
　　“殿下，怎么了？”
　　她只好开口问。
　　“没什么，只是你今日落了水，身子骨弱，记得回去喝些驱寒的汤药。”
　　高墨柔目光停顿在陆知雪脖子往下的位置，心中暗暗思忖。
　　奇怪？
　　这家伙没换，怎么衣服不会被沾湿？
　　“谢谢殿下关心。”
　　陆知雪喜滋滋的以为是公主对自己改变了一些偏见，于是作揖行礼，算是道别。
　　“再过几日就要成亲了，本公主希望驸马做好准备。”
　　高墨柔最后提醒了一句。
　　陆知雪点点头。
　　“公主，我保证，人前我们恩爱无比，人后我不碰你一根毫毛，如果有人说我们没有子嗣，是因为您的原因，那您大可以将责任推给我。”
　　反正这个世道就是这样，男人要是没种子，大家就会纷纷闭口不言，女人要是生不出来，那将面对无数质疑。
　　陆知雪反正觉得自己脸皮厚，可以扛下来，谁要是说她。
　　那她就让对方尝尝纨绔子弟作威作福是什么样子的！
　　“你不必如此紧张。”
　　高墨柔摇了摇头，她长相偏英气，或许是因为落了水之后，懒得重新盘发髻，一头长发只简简单单扎起来。
　　像是马尾，发丝随风晃动。
　　看的陆知雪心尖儿都在颤抖。
　　公主殿下真的好漂亮呀！
　　不行，自己不能再看了，流出口水来就不好了！
　　“我没说要你承担这么多。”
　　高墨柔迈步，把人送出了府门口。
　　“有些事情，成亲之后再说吧。”
　　陆知雪点头，缓缓下了台阶，等刚要上马车的时候，又想起一件事来，于是立刻跑了回来。
　　“殿下，您刚刚救我一命，我还不知道该怎样报答呢。”
　　陆知雪下意识抿了抿唇，她还记得那柔软的触感，虽然公主殿下是为了救自己，所以渡气。
　　但到底是自己占了别人的便宜，所以应该好好道谢。
　　“不用。”
　　高墨柔摇头，心里却在想，陆知雪似乎变得和以前不一样了，不再混迹烟花柳巷，胆子也大了点，敢直接反击赵良。
　　没有做个窝囊废。
　　当然，这其中的原因是因为，系统只要求陆知雪扮演驸马，并没有要求她伪装原主的性格。
　　所以，陆知雪才敢如此大摇大摆。
　　不过，原主的性格挺一言难尽的，毕竟是在这么复杂的原生家庭长大。
　　陆知雪就算是想模仿也模仿不来呀。
　　--------------------
　　


第10章 我知你是女郎
　　日子过得飞快，很快就到了成亲这一日，陆知雪后几天都和公主没怎么见过面，古人要成亲之前是不怎么见面的。
　　虽然这是小说中的世界，所以更为开放一些。
　　但还是要遵守一些莫名其妙的封建礼节，成亲这一日，陆知雪换上了皇帝赐下来的大红礼服。
　　上面绣着一枝枝漂亮的金花，还有几只麒麟，古人的衣服着实精致，陆知雪一时之间都差点被晃瞎了眼。
　　不过相比就要穿上这昂贵的衣服，陆知雪心里更是忐忑不安的，自己今晚肯定得睡地下。
　　要是和公主躺在一张床上，那百分百的露馅儿，扮演法则也会失败，自己的小命就危险了。
　　她骑上高头大马，自己娶的是公主，其实已经完全相当于入赘，所以是陆知雪骑着马去公主府，对方完全不用走动。
　　马蹄踏在青石砖块上，发出清脆的“嗒嗒”声，原主骑马的本事还不错，所以陆知雪得以依靠系统的能力继承下来这项本事。
　　她双手虚虚握着缰绳，身后那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　没想到自己在现实生活中结婚的流水席都没吃过几次，结果穿书直接穿结婚了。
　　而且还是娶人的那一方。
　　不，其实这已经算是入赘了。
　　陆知雪没有骑马骑多久就来到了公主府门口，此刻的公主府门前已经挂上了鲜艳的红色绸缎和红灯笼。
　　陆知雪有些拘谨的迈步而入，她第一眼就看到了皇帝，对方身穿明黄色的五爪龙袍，和皇后坐在公主府的大厅。
　　目光慈爱的看着自己。
　　而她的身旁是等待已久的公主，高墨柔今天穿了大红嫁衣，但没有盖红盖头，唇色鲜艳，明亮而张扬。
　　人们都说公主性格骄傲，不愿意盖红盖头，日后驸马可有的“好日子”过了。
　　陆知雪非常拘谨的拜完堂，这才松了一口气。
　　“知雪，你兄长如今下落不明，你爹就要靠你照顾了。”
　　皇帝站起身看着即将离开大厅的两人，开口叮嘱了一句。
　　“是，陛下。”
　　陆知雪右手虚虚搭在左手之上，恭敬的行了一个礼。
　　“朕知道你大难不死，很好，赵良那些人，也确实是嚣张惯了，朕会想办法好好处罚他们的。”
　　虽然人是杀不了，但打几板子总没问题。
　　哪一个都是皇帝好兄弟的儿子，陆知雪并不指望对方真的处罚赵良，与其等着皇帝裁决。
　　还不如自己多挥几下打狗棍法呢。
　　“谢陛下。”
　　虽然心里并不赞同，但该拍的马屁还是得拍。
　　陆知雪又不蠢笨，当然知道不能阴阳皇帝了。
　　“对了，墨柔就交给你照顾了，朕知道你有点懒散，成亲之后就不能这样了。”
　　皇帝在没有成为开国帝王之前，只不过是一个小贵族，所以沾染了很多乡野之气，说话也是大大咧咧的，不拘小节。
　　“是，小人会好好照顾公主的。”
　　陆知雪从头到尾只是低眉顺眼，没有表现出任何不对劲，皇帝这才放心的目送两人离开。
　　此时，天已经暗了下来。
　　婚礼也算是结束了，虽然大半个京城都喜气洋洋的，只不过作为婚礼的主人公。
　　陆知雪却不怎么乐得起来，她叹了口气，双腿发抖的跟着高墨柔来了就寝的房间。
　　一入门，尽管做好了心理准备，陆知雪却依旧被这些大红的绸布给晃瞎了眼。
　　床上铺着一些枣子花生之类的。
　　呵……
　　有什么必要吗？
　　自己就算和公主滚死在这床榻上，也生不出来一个崽子。
　　陆知雪内心忍不住笑，但笑归笑，她还是不敢有半点表示，四处张望了一下，在衣柜里面翻出新被子。
　　这些被褥都是熏过香的，闻着有一股干花的味道，像是玫瑰和雏菊。
　　高墨柔刚刚把凤凰金冠摘下来，就看见陆知雪鬼鬼祟祟的打地铺。
　　“你干嘛？”
　　陆知雪给自己倒了一杯酒，红唇抿着金杯，浅浅品尝了一口。
　　“殿下，我们不能同床而睡啊。”
　　“男女有别。”
　　陆知雪在这时还不忘随便编个理由，高墨柔一头长发披散，单手撑着脸颊，她手指细长，或许是因为常年练武器，上面还有一层老茧。
　　青筋在冷白的肌肤下，格外明显，这种手一看就是护士最爱的，因为打针最好打了。
　　“陆知雪，你不知道吗，皇家的人新婚第一天都是有嬷嬷来记录的。”
　　高墨柔淡淡开口。
　　她话音刚落，陆知雪就看见窗户外来了个人，看这身形应该是个老妇人。
　　门外传来一声轻咳。
　　“公主殿下，请您和驸马就寝。”
　　陆知雪：！
　　哪个朝代有这样的破规矩？
　　这是作者的恶趣味吧，她真是受不了了，小说里面好像都没有这么写吧！
　　“知晓了。”
　　高墨柔只是淡淡回了一声。
　　然后她站起身，目光落在陆知雪身上，那眼神好似杀人一般。
　　陆知雪麻利的站起身，有些手足无措，两人这要怎么办呀？
　　她要是敢把衣服解下来，这不是分分钟露馅儿！
　　“摇床。”
　　高墨柔给了一句指示，陆知雪就跟看到救星似的，双手抓着床。
　　陆知雪却并没有配合她，而是抬手，只听空中一阵气浪声袭来，蜡烛被熄灭了。
　　此刻，房间彻底陷入黑暗。
　　陆知雪这才开始摇床。
　　两人没有坚持多久，那老嬷嬷就走了，她捂着嘴，没想到驸马看着柔弱，实际上这么厉害。
　　公主或许有福了。
　　然而，被老嬷嬷夸赞厉害的驸马爷，此刻正累的瘫倒在地上，鬓角染了汗，大口大口的呼吸。
　　反观高墨柔，什么事都没有。
　　她取出手帕，丢在了陆知雪脸上。
　　“我要睡了。”
　　陆知雪识趣的挪了挪被子。
　　“殿下您请。”
　　眼看这家伙这么不开窍，高墨柔直接蹲下身，这距离太近了，近到两人鼻尖相贴。
　　公主身上那淡淡的幽香直扑鼻腔。
　　“我知你是女郎。”
　　这句话犹如平地一声雷，陆知雪整个人都被雷得外焦里嫩。
　　完了！完了！
　　自己不会被抹杀吧！
　　她就说她不适合演戏！小时候在学校里排歌舞剧，演个大树，都能被人说演的不好，动来动去。
　　说那不像大树，而像是台风过境之后夭折的大树。
　　陆知雪闭上眼睛等死。
　　然而……什么都没有发生。
　　“你别不信。”
　　高墨柔轻轻开口，靠得愈发近，这下几乎连唇都要贴到陆知雪嘴角了。


第11章 攻略系统上线
　　她想起那日浴池的事情，耳廓脸颊都是血红一片，虽然自己这么做很不厚道，但确实是轻而易举就得知了陆知雪的真实身份。
　　“你放心，不会说出去的。”
　　高墨柔见陆知雪浑身瑟瑟发抖，就知晓她已经害怕，毕竟这种要杀头的罪名握在自己手中。
　　谁不是吓得胆战心惊。
　　“我和你一起守好这个秘密。”
　　高墨柔声音温柔，完全没有往日的伶俐。
　　公主殿下呀……我不是担心，你会不会大嘴巴把这个要斩头的秘密说出去。
　　陆知雪是担心，她活不到秋后问斩。
　　她在心中疯狂呼唤系统，然而对方并不予搭理，过了很久陆知雪耳旁才出现滋滋的电流声。
　　［宿主您好，我是攻略系统02，非常高兴，这次能为您服务！］
　　陆知雪：？
　　不是说扮演失败了，就要即刻被抹杀的吗？
　　［宿主，这当然是吓唬你的啦，如果不吓吓你们这些攻略者，你们怎么会认真干活呢。］
　　新来的系统很耐心的为陆知雪解释，陆知雪简直陷入了头脑风暴，大脑cpu都快干烧了。
　　敢情自己努力干了这么多,都是被那个臭系统给骗了。
　　“你们怎么突然这么好，不直接把我这个魂魄抹杀，还给我换一个系统？”
　　陆知雪在内心询问系统，可是她这疯狂思考的模样，在高墨柔眼里，就像是在纠结自己可不可信。
　　或许，每个人面对这样莫名其妙的说辞，都会升起警惕心吧。
　　高墨柔想了想才缓缓开口。
　　“其实那日，我领你去浴池，是有私心的……因为你有时候的行为举止，很像女子，这只是我的猜测……”
　　一向在战场上雷厉风行的公主殿下，此刻说话竟然结结巴巴起来。
　　“我也知道那种行为不对，但这只是为了试探，如果你是男子，那么，我宁愿跳入湖中，也不会成这一桩亲事。”
　　“陆知雪，但你既然是女子，就证明你对我动不了手脚。”
　　“我之前不应该那么对你。”
　　高墨柔眼神真挚，其实她挺喜欢无拘无束的陆知雪，对方从棺材里爬出来之后，就仿佛打通了任督二脉，不再害怕。
　　遇到赵良这样的人渣也敢反击了。
　　然而，此时正在真诚道歉的公主殿下，无论怎样也想不到，陆知雪连一个道歉字儿都没听进去。
　　她正在和系统辩论。
　　［宿主，那是因为您还有利用价值，这个世界，适配的灵魂本就不多，原本让您扮演驸马也是稳定世界的一种方式，所以，我们就让难度更低的扮演法则出场了。］
　　［可是，您不中用啊，扮演法则都接不住，但您的灵魂适配性和这具身体特别高，所以才让我这个攻略系统上场。］
　　［咱们攻略系统也是与时俱进的，以前都是攻略男主，现在也可以攻略反派了，不过您幸运一点，只是需要攻略女主而已，我的意思就是，您要和男主抢女人！］
　　陆知雪在心里轻蔑一笑。
　　“什么叫做抢？”
　　“公主和我成亲了，男主他要是敢来，那他就是小三儿！”
　　自己才是正宫好吗！
　　［您这么说也没错，这个世界因为作者烂尾即将崩塌，所以需要您来完善剧情，只要您能够让女主彻底爱上您，那么我这个攻略系统的目的就算达到了。］
　　相比较之前那个嘴里都是骗人的扮演系统，这个攻略系统就要好很多了。
　　而且不会有随时被抹杀的风险，陆知雪松了口气，这才眨了眨眼睛，看着和自己近在咫尺的公主殿下。
　　“殿下，我这么明显吗，你一下就发现了？”
　　“不是，是因为那时，我用了窥远镜。”
　　高墨柔耐心的解释，虽然这么越辩解，越显得自己不道德了。
　　“窥远镜？”
　　［就是望远镜了，古代人这么说的。]
　　［公主殿下在那天领你泡温泉的时候，顺便用望远镜观察了一下，亲爱的宿主，您很早就露馅儿了。］
　　［您已经在扮演法则中被定义为菜鸡中的菜鸡！］
　　系统悄悄给予提醒，解释完后还不忘嘲讽一番！
　　陆知雪：淦！
　　这系统骂的好难听，等自己度过了今天这所谓的洞房花烛夜之后，一定要狠狠的收拾她。
　　不过眼前和系统拌嘴并不重要，重要的是稳定公主的情绪。
　　“你不知道窥远镜吗？”
　　高墨柔思索片刻，随后明白，陆知雪之前一直是作为庶子养大的，肯定没有见过这么稀奇古怪的东西。
　　毕竟庶子和长子的资源待遇不能一概而论，不过，虽然有差距，但差距并不大。
　　“不知道。”
　　陆知雪此刻当然不能说自己知道了，因为这样说不定会暴露自己刚才根本就没有认真听公主说话的事情。
　　“罢了，我日后拿给你看。”
　　“不过现在。”
　　高墨柔坐在床沿上，屋内昏暗，只有月光透过窗纸照进一小片的光亮。
　　“你还是上床睡吧，你身子骨弱，反正都是女子，也不会有什么。”
　　高墨柔并不介意和陆知雪睡在一处，毕竟，对方胆子小，不敢乱来。
　　公主忽然变得这么温柔，陆知雪都有些受宠若惊，但还是伸手打搭上了对方的掌心。
　　她感受着高墨柔那温热的体温，整个人都有些局促的不知所措。
　　“发呆啊，把你身上这一身厚重的喜服换了。”
　　高墨柔笑了笑，自个儿也解去了繁琐的婚服，只留下洁白的寝衣，如今没了宽大的衣袍遮掩，她那婀娜的身姿得以展现。
　　不行……
　　陆知雪只感觉鼻腔一热，她在心里暗暗唾弃自己，都是女人，不应该这样！
　　再说公主对自己没意思，她就不能瞎想！
　　虽然同样都是女人，但自己可是姛，所以非礼勿视，非礼勿听，非礼勿看，这是必须的！
　　陆知雪手脚发抖的开始解自己的衣服，但这黑灯瞎火的，她根本就看不清楚，慌乱之下一扯，只感觉腰带的结扣似乎打得更紧了。
　　这是哪个丫鬟干的好事！
　　自己该不会这么一拉，拉成死结了吧？
　　陆知雪脸颊都涨红了，幸好整个房间是一片黑暗，不然早就被公主瞧了个一干二净。


第12章 新婚夜
　　“怎么了？”
　　迟迟等不到回应，高墨柔站起身来，她的视力很好，即便在夜晚，也能模模糊糊瞧个轮廓。
　　抬手摸到了一旁用来点燃烛火的火折子，高墨柔打开火折子，吹了吹里面的棉芯，星星点点的火星飞散。
　　她把蜡烛点燃，又看到了满脸窘迫的陆知雪，此刻她正双手抓着自己的腰带，衣衫有些凌乱，可怜兮兮的。
　　“腰带打……死结了。”
　　陆知雪脸庞烧红，不好意思的看着高墨柔，弱弱的开口。
　　“让我看看。”
　　借着微弱的火光，高墨柔蹲下身来，果然看到这腰带的结扣已经死死纠缠在一起，犹如两团分割不清的水草。
　　高墨柔抬手，耐心的解开腰带，死结也并非是解不开，不过要有一定的耐心和技巧。
　　陆知雪垂眼看着公主，对方神情认真，火光照映在脸侧上，显得她的五官更立体。
　　不愧是女主，陆知雪在看小说的时候，就看见有许多人因为作者频繁描写女主的美貌而打差评。
　　认为作者在水字数。
　　不过此刻，穿书了的她，才知道要感谢作者，因为，高墨柔真的很漂亮，如书中所写的样貌是一模一样的。
　　眼睫浓密，皮肤白皙，身材比例也是极完美的，还有这温婉的气质，简直就是姛天菜！
　　只过了片刻，腰带就被解开，高墨柔站起身，把腰带搭在一旁的架子上。
　　“好了，驸马你休息吧。”
　　她轻描淡写的抛下这句话，便重新掀开大红被子，高墨柔一抬手，红枣花生咕噜噜的，全从被子上滚下来。
　　这样就算是勉强可以入睡了。
　　高墨柔很快睡着，只剩下直挺挺躺在床上的陆知雪，她这辈子没和别人睡过。
　　除了小时候，打雷下雨时，非常没眼力见的要挤在爸妈中间。
　　稍微大点，陆知雪就已经不怎么依靠父母了，因为爸妈为了培养她独立自主的能力，残忍的把她送去了寄宿制学校。
　　而且是只准进不准出，没收手机的那种。
　　天知道她在学校吃馒头吃到两眼发红，偶尔有人偷偷从校外带一包辣条回来。
　　那简直就是朝廷的赈灾粮下来了。
　　陆知雪以前以为，有人睡在身旁，她肯定会睡不着，但真和别人一起睡了，这感觉又是格外不一样的。
　　公主闭着眼睛睡觉的模样，也很蛊惑，陆知雪忍不住仔细打量，就这样看着看着，一不小心睡着了。
　　…
　　翌日，晨曦突破云层。
　　高墨柔迷迷糊糊的睁眼，她一向习惯早起，今日或许是因为成亲的时候有些烦累，所以醒的晚了一些。
　　还没睁眼，就感觉自己胸口压着什么东西，沉闷的喘不过来气。
　　“谁！”
　　或许是经常在战场出生入死的缘故，高墨柔一下就扣住了压着自己的那家伙。
　　陆知雪猝不及防被一双细长的手紧紧扣着脖子，整个人都呼吸不通畅了，直接从梦中惊醒。
　　“殿……殿下？”
　　她说话都有些结结巴巴。
　　“抱歉，我忘记我成亲了。”
　　高墨柔抬手捂着额头，有些懊恼，她长发披散，虽然不修边幅，但并不影响她那逆天的颜值。
　　“殿下，这也不怪你……”
　　陆知雪伸手揉了揉脖子，还记得自己有所谓的攻略系统呢。
　　其实就算没有攻略系统，陆知雪也想尝一尝追人的滋味。
　　不过，作为言情女主，应该算是直女吧。
　　果然……直女对她们弯的永远都有最大的杀伤力，把人掰弯是一种非常不好的行为。
　　可陆知雪对自己有信心，她才不像那渣男主呢，左拥右抱，三妻四妾。
　　她一生一世只喜欢一个人。
　　［亲爱的宿主，你不能这么想，我们之所以会指定您为攻略对象，就是因为攻略对象不会只是单纯的选择男性。］
　　就在陆知雪心里想着小九九的时候，系统却突然跳出来打断了她。
　　系统说的这个消息可谓是重磅炸弹。
　　“什么！你的意思是，高墨柔是个双？”
　　［不，根据我们的检测，很有可能是99%的纯弯。］
　　“你们系统的检测准吗？”
　　陆知雪提出了质疑，上回扮演法则还说自己没露馅呢，结果，刚来公主府第一天就被别人瞧了个一干二净。
　　马甲也掉了个一干二净。
　　［怎么，难道宿主您还质疑我们？］
　　系统难以置信，他还是第一次遇到攻略者质疑系统的。
　　“没有。”
　　人都会只听自己想听的，陆知雪也是如此。
　　“不过我还是很好奇，高墨柔不是言情的女主吗？”
　　［宿主，您这话就不对了，这本书都没有结局，你怎么能够妄加断定？］
　　陆知雪：……
　　好吧，她辩论不赢。
　　既然打不赢辩论，陆知雪索性不再搭理这个狗屁的系统。
　　“公主应该是第一次和人同床共枕吧，我也是。”
　　陆知雪笑了，露出洁白的牙，她站起身，昨晚自己趁着黑灯瞎火解了裹胸。
　　今早起来又要重新缠上。
　　高墨柔目光盯着陆知雪手上的白色布条，她直接拿了过来，放在鼻尖轻嗅。
　　“殿下，这样有点不妥吧？”
　　即便是大美人，如此唐突，也挺不好的。
　　“你还真跟你娘亲一样，身上都有兰花的幽香，难怪这么多年，被陆国公荣宠不衰。”
　　高墨柔松了手，这一晚，她做了一个梦，梦里面自己被大片大片的兰花包裹着，简直是一夜香甜。
　　“是吗……”
　　陆知雪有些不好意思的挠了挠头。
　　“殿下，你先起床吧。”
　　“这东西昨天用了，今日就不要用了，我让人准备新的。”
　　“放心，他们不会知道是什么用处。”
　　“我偶尔也骑马，束胸方便些。”
　　陆知雪拍了拍手，门外果然走来几位婢女，手里端着东西，那是两人要换的新衣裳。
　　陆知雪一扫过，目光最后落在了一把刀上，她有些诧异的盯着高墨柔。
　　“殿下，你要做什么？”
　　高墨柔拿刀干嘛？
　　“待会儿你就知道了。”
　　高墨柔站起身，让婢女都下去，自己则是来到那放着匕首的托盘前。
　　然后撩起单薄的寝衣，她的胳膊相比较手，多了几处伤痕，应该是在战场上留下的。
　　高墨柔再怎么说也是作者的亲女儿，没舍得留太多的疤。
　　刀刃割破手臂，血珠立刻冒了出来。


第13章 驸马不行
　　陆知雪是老书虫了，大脑运转片刻，就明白公主殿下是什么意思，于是从床上站起来。
　　“殿下，您不用这样的，我可以自己来。”
　　“你身子虚弱，落水之后，身体都已经陷入假死状态，还能放血？”
　　高墨柔投来了一个你很菜的表情，陆知雪有被打击到，于是只能沉默的不发一语。
　　随意的将血在被单上擦了一下，高墨柔这才收手，她割的伤口不是很大，只要大半天就能愈合。
　　“好了，这是你的东西。”
　　“我几天前就有在准备，抱歉，之前不是故意偷看你的。”
　　高墨柔以前行事嚣张跋扈惯了，道歉的时候竟然有些扭捏。
　　“没事。”
　　陆知雪伸手接过这崭新的布条，视线往下移，竟然还在布条的一角处看到了一朵盛开的小兰花。
　　兰叶飘逸，紫色的兰花吐蕊。
　　名贵的兰花，甚至价值几百万，陆知雪老爹就在阳台养的有一盆兰花，每次开花吐蕊的时候，花香都能飘满整屋。
　　花中君子的称号可不是白来的。
　　陆知雪很想说用不着这么花里胡哨，但心里挺开心，所以并没有说出来，公主殿下的好意，她就心领了。
　　两人成亲第一天，是要进宫去见皇后和皇帝的，皇帝格外疼爱女儿又心里有愧疚。
　　所以，准许公主午时再来拜见。
　　两人并不急，陆知雪慢悠悠穿好衣服，跟随公主一并出了房间。
　　“早上不宜吃太油腻，我让人给你准备了清淡吃食。”
　　“还有补气血的，驸马可要注意身体，不然本公主就成寡妇了。”
　　高墨柔单手撑着脸颊，就这么笑眯眯的看着陆知雪。
　　陆知雪：……
　　她怎么感觉有一阵凉风刮过呢？
　　“殿下，我听说补气血的药物吃太多会流鼻血，大早上就不用这么努力了吧……”
　　陆知雪话音刚落，已经有婢女端着托盘走了进来，陆知雪首先闻到的就是浓郁的鸡汤和人参的味道。
　　虽然鸡汤很香，但一闻到人参的那股草根苦味。
　　陆知雪脸都垮了下来。
　　“别嫌弃了，多吃点，你身体才不会这么弱。”
　　高墨柔也是好心，拿过青瓷汤勺，舀了一小勺，红唇微微翕张，放在嘴边，吹了两口气。
　　然后伸手，汤匙抵在了陆知雪唇瓣边，面对如此主动的高墨柔，陆知雪盛情难却。
　　还是喝了一小口。
　　这位炖汤大厨手艺意外地不错，人参的苦味只有淡淡一点，汤中主要还是鸡肉的鲜味。
　　但应该还夹杂了一些别的香料和药材，吃起来滋味丰富，有一些层次。
　　这对古代人来说，已经算是皇家精品了。
　　“谢谢殿下。”
　　常言道，吃人嘴短，拿人手软，陆知雪还是有在乖乖道谢。
　　看着她这副乖巧模样，高墨柔心里十分满意，不过也提出了一个更恶毒的要求。
　　“陆知雪，虽然你我同为女子。”
　　“但是呢，有些便宜你不能白占。”
　　某个正在夹菜吃饭的人，陷入了一脸懵的状态。
　　“我从未占过公主的便宜啊，要是我有这样的行为，我不介意公主把我休了。”
　　“本公主的意思是，以后呢……在公主府你要听我的话，在外面我给你点面子，听你的话。”
　　陆知雪怎么觉得，这句台词好经典哦。
　　好像自己在哪部电视剧看过，不过她也只是点了点头。
　　都说人在屋檐下不得不低头，就算自己不喜欢公主也会听话照做的，但现在她其实是愿意的。
　　谁会不喜欢听美人姐姐的指挥呢？
　　没想到陆知雪这么听话，高墨柔心间有一丝难安。
　　“你不反驳？”
　　“有什么好反驳的，公主您说，我听话照做就行了。”
　　“毕竟我现在吃您的，喝您的。”
　　高墨柔看着眼前长得娇俏的陆知雪，她越看越顺眼，真奇怪，自己以前怎么只觉得这人讨厌呢？
　　如今细细看来，陆知雪她那双桃花眼饱含深情，好似一坛陈酿的桃花醉，要是一不小心跌入其中，一定会酩酊大醉。
　　…
　　吃完饭，日头高照，今日的太阳也很毒辣，高墨柔早就让人准备好了马车，打算前往皇宫。
　　两人得去向皇帝陛下请安。
　　高墨柔踩上凳子，很轻易的就上了马车，她是会轻功的，所以面对着又高又华丽的马车，几乎一步就登上了上去。
　　不过，陆知雪就没这么好的身法了，看着这高高的马车凳子，心里鼓足了勇气。
　　猛的迈出一步。
　　陆知雪刚刚站稳脚跟，脑海中就响起系统蛊惑般的声音。
　　［宿主，您不用这么逞能，咱们是攻略系统。］
　　［想要俘获公主的芳心，此刻当然应该是柔弱的，不经意的一摔，然后公主被搂在怀中！］
　　陆知雪内心有些忍不住，这什么馊主意呀？
　　不过，公主的身法确实没得说，当时她落水，没一会儿就快沉到湖底了。
　　如果不是高墨柔及时把自己托举出湖面，陆知雪只怕她就要第二次躺棺材了，而且是再也爬不起来的那种。
　　“拜托，系统，我可是驸马唉。”
　　“这样子，不是成了弱0吗？”
　　陆知雪对此提出质疑，虽然她不介意当枕头公主，可是，人有时候就是要争那么一口气的。
　　［宿主，难道您觉得您孱弱的身姿能够支撑您当大猛一吗？］
　　系统发出了灵魂质问，陆知雪沉默了，不再说话。
　　于是，她只能装出体力不支的模样，整个人两腿忽然一软，直接朝后倒。
　　果不其然，高墨柔伸手搂住了她，陆知雪这回格外幸运，鼻尖触到了高墨柔锁骨处的位置。
　　虽然鼻子被磕的有点疼。
　　但是，她竟然听到了系统的声音。
　　［恭喜宿主，心动攻略1%］
　　陆知雪：！
　　为什么这狗屎系统提的馊主意还这么有作用？
　　“殿下，驸马这么虚弱，怕是不行呀。”
　　就在这时，年迈的车夫转过头来，乐呵呵的笑了笑。
　　陆知雪脸瞬间通红，坐起了身，挣脱出刚才还恋恋不舍的怀抱。
　　“陈伯，别说这些话。”
　　高墨柔看着害羞的陆知雪，只是提醒了一句马车夫。


第14章 对攻略者动心
　　陆知雪羞辱的闭上了眼，当弱受不可耻，可耻的是被人光明正大的讲出来，尤其是还在自己的心仪对象面前。
　　“没事。”
　　两人挨的这么近，高墨柔自然能发现，陆知雪悄悄红了脸，那害羞的模样，应该是为陈伯说的话，而感到不好意思。
　　“你是女子，弱一点也没事，我身手好是因为幼时随父亲习武，又随着他打天下，自然是要比自小病弱的你强一些的。”
　　高墨柔替人找了台阶下，陆知雪这才磨磨蹭蹭的坐起身，装作不经意的离开公主的怀抱，实际上她心里很是舍不得。
　　“殿下说的是，以后我也要练习练习，争取把身子骨练得强壮些。”
　　高墨柔打量了一下陆知雪，却是笑着摇头。
　　“你还是先吃点补气血的吧。”
　　自己这是被公主嘲讽了吗？
　　陆知雪不甘心的眨眨眼，但也没有继续往下说，顶撞女主可是件非常不好的事。
　　像他们这种要刷心动攻略值的人，当然不可能干了。
　　“好吧，可有些药太苦了，我能否喝一点不太苦的药？”
　　古代人喝中药，想必已经喝习惯了，有个头疼脑热的，都是靠中药调理，可是，陆知雪喝不习惯啊！
　　现在的感冒冲剂都给你加点糖浆甘草，这种纯苦的东西，一般人是喝不进去的。
　　“我会让大夫给你安排的。”
　　高墨柔点了点陆知雪的鼻子。
　　“打人的时候那么凶，现在怎么怕苦了？”
　　“那是他们先惹我的，活该打。”
　　陆知雪哼了一声，要不是赵良有一个好爹，自己指定要把对方打得鼻青脸肿。
　　“可喝药苦的是自己的嘴巴，殿下，这不一样！”
　　两人就这么聊着天，马车车轮滚滚在青石板上，发出轻微的响声，公主府到皇宫，这条路的砖块铺的极为平稳。
　　一点颠簸都没有。
　　就连路程也不要耽搁多久，一炷香的时间就到了。
　　高墨柔下了马，缓步走入皇宫，陆知雪是第一次来皇宫，心理自然紧张不已。
　　她这个社畜，就连故宫都没空去，当然也没见过真正的皇宫长什么样了。
　　皇宫的墙壁十分高大。
　　快赶得上十几层楼了，到处都是站岗的禁军，他们面容严峻，不发一语。
　　见到公主也只是微微作揖行礼。
　　“你不必紧张，这些禁军只不过是职责所在，不凶的。”
　　高墨柔心思细腻，当然能察觉出身旁人有些畏惧，她想着皇城森严，陆知雪作为庶子，不像那有了官位的哥哥，可以时常来皇宫。
　　所以，语气轻柔地缓解着对方的紧张。
　　自从知道陆知雪是女子之后，高墨柔心中一直有愧疚，因为之前，赵良如此恶劣的对待陆知雪。
　　其实她是有暗自默许的。
　　因为只要陆知雪出了问题，自己或许就不用成亲了，可如今想来，高墨柔却只剩后悔。
　　陆知雪性格本就是胆小的那一类，一人伪装成男子，在这世道，肯定是极不容易的。
　　看着公主伸过来的手，陆知雪这个没出息的只犹豫了两秒，就已经握上了对方的掌心。
　　相比较一般的女子，公主的掌心是有些粗糙的，不过，这么握着，只让人感觉到安心。
　　顿时，皇城的森严都显得不那么可怕了。
　　炙热相贴，陆知雪耳廓悄悄变红了，尤其是脖子和脸颊，红的更加厉害，就像是极速成熟的粉红水蜜桃。
　　她这辈子除了几个认识的死党和闺蜜之外，基本上没和别的女生牵过手，这种感觉难以形容。
　　心扑通扑通乱跳着。
　　［宿主，别发花痴了，是您攻略公主，而不是公主攻略您。］
　　就在这时，系统非常不合时宜的开口，打破了陆知雪暗自攻略的心。
　　“这重要吗？”
　　“只要公主殿下对我有感觉就行了。”
　　不过虽然被戳中了心事，陆知雪却依旧只是淡淡的辩驳，想表达自己喜欢公主和攻略公主这之间并不冲突。
　　系统果然被问到了，没有纠结这个问题，作为攻略系统，他见过不少对攻略对象动心的。
　　有一些佳偶天成，有一些则是虐恋情深，但说实在，感情方面，谁先动心，谁就被虐的惨一点。
　　［宿主，虽然我们总部也秉承着恋爱自由的权益，但我还是想提醒您，不要过度沉迷恋爱，忽略主线。］
　　陆知雪：……
　　“知道了，你哪那么多废话？”
　　“刚刚我不是按照你的要求做了吗。”
　　系统没有说话，显然是在思考问题去了，两人就这么手牵手，一直走到后宫的花园处。
　　高墨柔才松了手，后宫一般只有太监，侍卫都极少出现，因为这是禁止男人进入的地方。
　　不过，陆知雪今日身份特殊，也就得以来一次后宫拜见皇后娘娘。
　　走过花团锦簇的后花园，就来到了皇后娘娘所在的宫殿，高墨柔是皇后的女儿，亦是长女。
　　所以，皇帝一登基，她就被封了长公主，不过，即便是长公主又如何？
　　依旧逃不过嫁人的命运。
　　“墨柔，今日来的不是很早啊，累着了吧。”
　　皇后早已等待多时，听见身边的宫女通报的时候，正把茶盏放下，抬眼看着从门外走进来的人。
　　“母后，儿臣给您请安。”
　　陆知雪想了想，也有样学样，现在她没有了扮演法则的系统，什么事都得自己亲自来。
　　今天早上裹胸的时候，她因为手法不够熟练，差点闷死自个儿。
　　“起来吧。”
　　皇后抬手微微扶了一下，两人这才站起身，想起陆知雪从棺材中蹦起来的事情。
　　皇后还是觉得有些不可思议，所以上下打量着这个女儿的新夫婿。
　　对方长得不怎么像陆国公，这个能和皇帝称兄道弟的傻大个。
　　反而更像他的娘亲，长得魅惑，不似男人长相，不过，男生女相的人皇后也见过。
　　因此，算不上有多稀奇。
　　只是，陆知雪这身子骨似乎太孱弱了，两人今天竟然中午才来，是皇后不曾预料到的。
　　她总觉得，陆知雪肯定是累瘫在床上了，临近午时的时候才被柔儿叫醒。
　　一想到这儿，皇后就更心疼自己的女儿了，要不是皇帝曾经许诺过陆国公，说两人的孩子永结姻亲之好。
　　皇后也不会同意这桩婚事的。
　　所以，皇后这一回特意准备了一些礼物。


第15章 栽赃陷害
　　嘘寒问暖过后，皇后这才直奔主题，说要给假死复生的驸马一点补身体的东西。
　　陆知雪对此表示无语，怎么所有人都觉得自己很弱？
　　她明明还能拿竹竿戳赵良呢！
　　当然，自己一厢情愿的想法，算不得数，皇后拍了拍手掌，几个宫女就端着东西进来了。
　　“这些物什，原本是为你父皇准备的，但如今，还是先紧着驸马吧。”
　　陆知雪好奇的踮起脚去看，但那东西用红布盖着，她根本就瞧不出来轮廓，高墨柔只是点头。
　　“那就谢过母后了。”
　　从皇后的殿中出来，陆知雪好奇的盯着那手捧礼盒的太监。
　　“殿下，皇后送了什么礼品呀？”
　　说是给皇帝准备的，难道自己有口福了？莫不是高级燕窝？
　　陆知雪只是想想，就馋得流口水，面对这跟好奇宝宝似的陆知雪，高墨柔思索了片刻。
　　还是给出了回答。
　　“不是什么好吃的东西，你别想了。”
　　温热的指尖点在鼻尖。
　　“我猜我母亲送的应该是鹿茸鹿鞭一类的。”
　　“鹿茸好呀，吃了强身健体！”
　　陆知雪闭着眼夸，等说到下一个东西的时候，才察觉到点不对劲。
　　“鹿鞭……”
　　陆知雪咬着唇，有点羞耻，她……她没吃过呀，也不知道味道是怎么样，不过肯定不好吃。
　　“放心，你吃了也没什么，反正……”
　　高墨柔最后几个字，为了不让那太监听见，直接贴着陆知雪的耳廓，说着又轻又柔的话。
　　炙热的气息轻轻撩过，陆知雪只觉得耳朵上的小绒毛都竖了起来，紧张异常。
　　“反正你又不是男人，没那种功效。”
　　话虽然是这么说，不过，陆知雪还是要点面子的，于是站直了身子。
　　“殿下，那你要怎么处置？”
　　“我可不吃。”
　　自己强身健体，吃点别的药材补一补就行了，像这种东西，陆知雪难以下得去口。
　　“泡酒吧。”
　　高墨柔随便想了个解决方案，她不怎么挑剔，父皇当初打天下的时候，有几次都被围困乡野，饿的实在没办法了，甚至连蝗虫都抓来吃了。
　　反正是皇后赐下来的东西，陆知雪也就随便公主怎么处置了。
　　相比较来时的忐忑不安，陆知雪回来的时候步伐就轻快了许多，不过她并不知道，自己这潇洒的模样，有多招人恨。
　　…
　　夜深人静，只有虫子躲在草丛中鸣叫，威军侯府安静异常，赵良坐在椅子上。
　　伸手沾了点药膏，涂抹在自己的嘴角，他那天被陆知雪的竹竿戳到了眼睛，鼻子和嘴巴。
　　这几天都没敢出门，包括公主大婚的时候，也只敢远远的看了一眼。
　　赵良心中愤懑不平，凭什么父亲都是开国功臣，陆知雪那个庶子能够娶到长公主！
　　就因为自己的父亲一向领兵作战，冲杀在前，没有陆国公那么狗腿子吗？
　　知道紧跟着皇帝，一路上不知救了皇帝多少次，所以才能让儿子娶到长公主。
　　“公子，侯府门口来了个人，寻死觅活的，说是要见您。”
　　就在这时，管家在门外开口，声音不大，但静谧的房间中，赵良听得一清二楚。
　　“是谁，若是不相干又来闹事的人，直接轰出去就是！”
　　赵良心情不好，几乎是吼出来的，管家身子颤了颤，想到事情的重要性，还是说了出来。
　　“那风尘女子名唤阿莲，说是有孕在身，前几个月，您正好去了阿莲所在的春风馆……”
　　管家说话犹犹豫豫，但意思是传达到了的。
　　那就是，公子啊，大事不好了！
　　你在外面惹出事情了，现在人家揣着你的种过来上门闹事了。
　　赵良恍恍惚惚回忆起来，似乎真的有这么件事，不过，他不在乎。
　　像他这种人，要多少小妾没有？
　　一个私生子和一个风尘女子罢了，赵良根本不放在眼中。
　　正想让管家给点钱财直接扔走，赵良心中忽然有了一个主意，如果能把这件事栽赃到陆知雪身上。
　　或许公主又会重新厌恶起来那柔弱不堪的驸马爷。
　　“你把人叫过来，我有话要跟她说。”
　　以前，陆知雪为了不被他们几个欺负 ，总是会花钱请他们来这些秦楼楚馆。
　　赵良那时候对待陆知雪态度还没那么恶劣，因为公主的婚约在陆知雪兄长身上。
　　只不过，随着陆知雪兄长在战场上失踪，这一切都变了，赵良嫉妒死了陆知雪，便不停的找对方麻烦。
　　甚至在几月前，直接把对方推下了湖水，陆知雪当时被救出来的时候，身体就已经冰凉，没了呼吸。
　　赵良开心的不得了，陆国公的两个儿子如今都出了事，公主总不可能嫁给陆国公吧？
　　除了陆国公之外，开国功劳最大的就是自己的父亲，父亲再多立几个军功，说不定就能得到国公之位。
　　所以，赵良总期盼着皇帝能指婚给自己，结果在家里还没等几天，就等来陆知雪死而复生的故事。
　　这简直是荒谬！
　　明明那天的陆知雪已经凉的不能再凉了！
　　可尽管心中再心不甘情不愿，赵良也只能接受事实，陆知雪他回来了。
　　他又会夺走属于自己的公主。
　　不一会儿，管家敲了敲门，领着一个哭哭啼啼的女人来了。
　　“赵世子，我知道你嫌弃我脏，但……你可以让人来查，算算日子，那几天一直是您包的我。”
　　“一般女子遇到了这种事，都是要喝药的，可是我舍不得，我好不容易有一个孩子。”
　　赵良却站起了身，目光落在女人身上。
　　“你不用说这些，我可以让你把孩子生下来，也可以花钱来养，但是我需要你做一件事。”
　　听闻有戏，女人眼里都放光了，抬起眼，直勾勾的看着赵良。
　　“我要你，去栽赃一个人，说这孩子是他的。”
　　“谁？”
　　女人想不明白，赵良为什么要这样做，但对方身为侯府世子，有权有势，她真的不敢多有得罪。
　　如果不是因为意外诊断出身孕，是不会冒着风险来见赵良的。
　　“陆知雪。”
　　“你知道的吧，陆国公的儿子。”
　　“经常跟在我们身后，端茶倒水的那个。”
　　如果不是陆知雪兄长意外失踪，可能陆国公也不会特别在意这个儿子。
　　但如今，对方有了承袭国公的机会。
　　在权力和地位上都压了赵良一头。


第16章 花心驸马爷
　　陆知雪这一晚都睡得格外香甜，公主的闺房里点着有安神的香，闻着有丝丝缕缕的甜味，简直就是顶级安眠药。
　　她头沾到枕头就睡着了，而且，身上还盖着真丝蚕被，这东西在现实世界，百分百真丝的正品最起码要上万。
　　简直不要太舒服，陆知雪一觉就睡到了大早上，甚至连梦都没做。
　　她恍恍惚惚的坐起身，就发现高墨柔不知道什么时候早已醒了过来，目光盯在自己的胸前。
　　陆知雪双手抱臂，有些警惕的盯着公主。
　　“殿……殿下，您要做什么？”
　　因为太紧张，陆知雪差点咬到自己的舌头，她还没做好准备呢，两人之间感情都没升温。
　　就这么滚床单不太好吧。
　　“一直这么裹着不太舒服吧，你要是不出府的话，或许可以适当宽松一些，放心，我府里的丫鬟不会乱说话的。”
　　“能贴身伺候我的，都是与我经历过生死的，会把这个秘密带进坟墓中。”
　　高墨柔如此认真的眼神，都让人不好意思了，不过陆知雪还是摇了摇头，但没有继续抱着手臂。
　　她的衣襟宽松，或许是因为睡姿有些不雅观的缘故。
　　所以能够看到精致的锁骨和微微起伏的胸膛。
　　但是……
　　面对公主的就有点不够看了。
　　毕竟原主常年这么做，对身体是有一定损害的，就像经常趴在电脑上打游戏的人，也有一定的驼背。
　　常年伏案工作的职员，大部分都有腰间盘突出的问题。
　　陆知雪自然也会有一点。
　　“这样也会舒服一点吧？”
　　“怎么样？”
　　高墨柔是真心为了陆知雪着想，可见这人只是低着头，沉默的不发一语，高墨柔又靠近一些。
　　大着胆子把额头抵到对方的额头上。
　　刚刚凑近，高墨柔就闻到了那股淡雅的兰香，简直勾人魂魄。
　　陆知雪此刻长发披肩而下，青丝垂落肩头，哪里还有半点男人的样子，分明是个顶级大美人。
　　就连微微抿着红唇的模样，也娇俏可人极了。
　　“这样虽然会舒服一点，但我还是不想被人发现，给公主殿下你和我父亲母亲带来麻烦。”
　　陆知雪知道一旦暴露，自己肯定会死的非常难看，虽然有公主包庇，但她并不敢十分放肆。
　　毕竟古代不是现代。
　　不过这么近在咫尺的距离，让陆知雪说话都有些结巴，不知道该如何应对。
　　真实的姬仔就是这样，脑子里或许已经在想该怎样和美人滚床单了，但回到现实，那是不敢迈出一步的。
　　需要有人主动。
　　“你有心了，是我思虑不周。”
　　高墨柔抬手，替人把衣襟拉开，语气愈发温柔。
　　“那我帮你吧。”
　　“反正都是女子……”
　　最后几句简直蛊惑人心，陆知雪都要点头答应了，窗外忽然传来急切的敲门声。
　　吓得她一哆嗦，像只小兔子一样，又立刻钻回被子中。
　　“发生什么事了？”
　　高墨柔眉间轻蹙，但没有表达任何不满，这是询问前来通报的丫鬟。
　　“公主殿下，清早就来了一个女人，一直在府门口哭，说是驸马爷辜负了她……”
　　丫鬟的声音有些弱，生怕公主的怒火蔓延到自己身上。
　　听见那丫鬟的声音，陆知雪难以置信的睁大了眼睛。
　　她能辜负女人？
　　开玩笑吧！她都没这个功能！
　　简直是无稽之谈！
　　虽然不知道原主干出了怎样的荒唐事，但无论再怎么荒唐，也不可能有这种功能的。
　　高墨柔也有点意外，目光落在陆知雪身上，上下打量，但口中还在询问丫鬟。
　　“是如何辜负的？”
　　“说是……说是怀了驸马爷的种。”
　　高墨柔冷笑一声，这种事情，真正有点脑子的人都应该去国公府门前哭，国公正愁自己绝后的事情。
　　此时要是去了，必定是能讨到不少钱的。
　　不过一直放任人在门口哭哭啼啼可不行，以京城这传谣言的速度，估计不出半日，都能传出来陆知雪在外有了几个小孩的故事。
　　所以，高墨柔吩咐丫鬟，先让人进府，进了府把门一关，再商议其他的事情。
　　丫鬟照做了，可很遗憾，那女人并不愿意进来，唤了家丁来，便大呼大叫，引得路人旁观。
　　所以丫鬟只能回来禀报高墨柔。
　　“还是有点手段的。”
　　高墨柔只说了这么一句，起床穿衣，然后看着同样在慢慢裹着裹胸的陆知雪。
　　“你觉得这回会是谁故意整你？”
　　陆知雪想了想。
　　“应该是赵良吧。”
　　［哟，宿主，没想到您还挺聪明的嘛。］
　　正打算告知陆知雪凶手是谁的系统被震惊到了，没想到，陆知雪虽然伪装技术稀烂。
　　但还有点脑子。
　　“这还用想吗，赵良最讨厌的就是我了，闭着眼睛都知道这种事，就是他搞出来的。”
　　陆知雪默默回了系统一句，这才抬眼看着公主。
　　“他心悦公主，所以才会嫉妒我娶了公主，弄出这些幺蛾子的事情。”
　　“原来是我给你添麻烦了。”
　　高墨柔点头，看着急吼吼要辩解的陆知雪，伸手揉了揉对方的脸颊，掌心之下是细腻的肌肤。
　　温热熨贴着掌心。
　　“你不用解释,既然赵良是因为我而为难你，我会给你找个公道的。”
　　不愧是公主殿下，说话都这么霸气，陆知雪一颗心扑通扑通的。
　　也不知道这是第几回心动了。
　　两人衣着整齐之后，一同出了公主府的大门，此时那女人已经在地上打起滚来，衣衫不整。
　　“哭什么？”
　　高墨柔一出来，周围的百姓纷纷不敢看戏，跪了一地。
　　帝王刚登基不久，有很多百姓都没有改过来，仍然喜欢称呼前朝的年号，这可让皇帝大为不悦。
　　为此狠狠肃清整顿了京城一番，所以百姓看到皇家的人，虽然有吃瓜的心，但还没有不怕死的胆子。
　　“殿下，你要为我主持公道……”
　　女人趴在地上艰难前进，伸手就要去抱高墨柔的腿，却被一旁的丫鬟呵斥住，又被家丁给架了起来。
　　“你说驸马辜负你……”
　　“可当真？”
　　高墨柔明知故问，话音刚落，就看那女人目光死死的落在身后的陆知雪身上。
　　“当然当真，我只是想为这尚未出世的孩子讨一份口粮，却不曾想陆公子做了驸马之后，就如此翻脸无情！”
　　“我呸！”


第17章 浴池
　　陆知雪头一回被人栽赃陷害，说真的，这感觉不好受，尤其是那些百姓都偷偷用一种你这个人渣的眼神打量着自己。
　　她感觉自己百口莫辩，你要说自己没去那些地方吧，原主还真是个喜欢逛烟花柳巷的。
　　可总不能直接把自己是女人的身份说出来，这样斩头的就是她了。
　　于是，陆知雪只能悄悄站在公主身后。
　　好呀，既然你玩绿茶那一套，那我也玩绿茶那一套！
　　“殿下，我与你才新婚，这些人就来捣乱，你千万不能相信。”
　　陆知雪不忘娘亲的叮嘱，在外人面前还是粗着嗓子说话的。
　　“驸马这是不敢承认？”
　　谁知那女人听到了这一句话，愈发咄咄逼人起来，简直像一个从地狱中爬出来的恶鬼。
　　她发丝披散，又因为刚才和家丁的争执中，衣服沾了不少灰。
　　所以显得更像个索命的恶鬼了。
　　“你空口无凭就来造我的谣！”
　　“万一你肚子里的孩子是别人的呢？”
　　陆知雪辩驳，她从公主身后站了出来，觉得自己现在无论如何都不能逃避，越是心虚，越容易让人觉得这孩子是自己的。
　　“这满京城的人都知道，驸马经常来我们春风馆里，那些公子可都记着呢。”
　　“驸马莫不是要赖账？”
　　正在两人僵持之际，高墨柔烦躁的揉了揉太阳穴，直接开口。
　　“如果这孩子真的是驸马的，我也不介意养在府中。”
　　“但要是不是，你诽谤皇亲国戚的罪名可就成立了。”
　　她垂下眼来，高墨柔身上的气势简直压的人喘不过气，那女子原本还撒泼打滚的架势顿时没有了。
　　两人目光相接，这风尘女子有些害怕的把脑袋偏去一边，高墨柔继续轻飘飘的开口。
　　“如果到时这孩子长得不像驸马，像京城另外的公子哥，那你该怎么解释？”
　　女人不说话了。
　　“公主在问你话！”
　　几个家丁雄赳赳气昂昂的询问，女人身体开始发抖。
　　“我……我也不知……”
　　“既然你不明白，就得想清楚，那晚和你在一起的到底是谁？”
　　“去太医院找个御医来，让他把脉算准在哪个日子。”
　　高墨柔吩咐一旁的家丁。
　　这一场闹剧总算是结束了，女子被带走，走的时候浑身酸软。
　　而在人群中的赵良，却狠狠跺了脚，低骂一句废物，也拂袖而去。
　　他是无论如何都想不明白，为什么公主对陆知雪态度大转弯，从之前的恶劣变成现在的温柔。
　　见这一桩荒唐事总算是被解决，陆知雪这才松了口气，跟着公主回了府，倘若今天自己是个男人。
　　这问题还真是难以解决。
　　毕竟原主是有前科在身上的，没少去烟花柳巷那种地方消费。
　　虽然经常去这种地方能打消别人对她是女人的怀疑，但出了一些乱七八糟的事，同样也不方便辩解。
　　这就是所谓的有利也有弊。
　　“麻烦公主殿下了。”
　　但自己竟然被公主殿下搭救，还是应该好好感谢的，于是陆知雪停住脚步，道了个谢。
　　“你不用这样，我知道你不可能让她怀孕的。”
　　陆知雪眨了眨眼，看来自己这不小心暴露身份，竟然还保了自己的清白一命。
　　“今天天气热，在外面站了一会儿就出汗了，我要去沐浴。”
　　高墨柔继续往前走，绕过花团锦簇的花园，来到了相对幽静的浴池。
　　这地方一般不会有别人，高墨柔府中大部分都是丫鬟，家丁只能进入前院，是进不了后院的。
　　身为公主，高墨柔府中自然有太监，但不是特别多。
　　让丫鬟去准备衣物，高墨柔就准备宽衣解带了。
　　陆知雪不知不觉跟公主一起来到了这儿，发现公主要洗去这一身的汗，于是赶紧转过身，心慌意乱的。
　　“殿下，那我就回去了。”
　　“你不洗吗？”
　　高墨柔歪着脑袋，只觉这人可爱极了，明明在自己面前已经没什么好隐瞒的了，还这么执拗。
　　“这怎么行。”
　　“这怎么不行？”
　　高墨柔一步步走近，伸出手来戳着陆知雪肩头的位置，两人距离如此之近，她又能闻到那淡淡的兰香了。
　　“我与你皆是女子，没什么不可以的。”
　　“可是要是让外人知道……”
　　陆知雪还是有些难为情，也不知道别人怎么想自己和公主，估计会觉得两人不知礼廉耻吧，大白天就在浴池中这样那样……
　　“谁会知道？”
　　“这是我府内，没有人会知道。”
　　“要是哪个丫鬟不小心听到看到，我不介意让她们耳聋眼瞎。”
　　高墨柔最讨厌不听话的下人，所以京城传言说她性格怪戾嚣张也没错。
　　［系统，女主的性格有这么狠吗？］
　　陆知雪总感觉背后的汗毛都竖了起来，于是立刻询问系统。
　　［亲，咱们再怎么说也是女频，菟丝花小白兔那一套女主早过时了，现在当然是腹黑狠辣大女人的人设，更吃香了。］
　　系统耐心的解释。
　　陆知雪：……
　　早知道她就不看烂书了，可是，这不狗血的她还真看不进去。
　　现实的古代生活枯燥乏味，只有狗血滔天的剧情才能留住人心呀。
　　不过，看着公主的眼神，陆知雪心里犹豫再三，她觉得自己要是敢说一个不字，公主当下就能垮下脸来。
　　反正自己也要刷心动值了，于是，陆知雪点了点头。
　　“好吧。”
　　“不过殿下你可不可以不要盯着我看，我有点害羞。”
　　陆知雪耳廓红成一片，她真没有当着别人换衣服的习惯，以前在宿舍里，也是等到没人了，才去洗的。
　　这样一个人自由自在些。
　　“好吧，我不看。”
　　不过说是这么说，公主殿下怎么可能会乖乖遵守这些口头约定？她闭上眼睛，整个人靠在浴池边缘。
　　京城的天然浴池只有这一处，当时，高墨柔第一眼就相中了这地方。
　　不过这宅子，按理来说是分给另一位侯爷的。
　　但架不住她喜欢，帝王只能换给她了，并且还重新翻修。
　　眼睛微眯，能够透过缝隙看见一些风景，陆知雪真的很瘦，几乎是皮包着骨，身上没多少肉。
　　皮肤却很白，腰也很细。
　　当真是不盈一握。


第18章 心动值增加
　　公主殿下的这个浴池是真的舒服，温度适宜，陆知雪入了浴池，就和入了大海的海鱼没区别。
　　长发散开，她在水里游了两圈，这才伸手拿过放在一旁的肥皂。
　　肥皂滑溜溜的，是用动物的油脂制成，刚开始穿越的时候，陆知雪还有点难以接受。
　　但现在，她已经习惯了。
　　浴池里的水会更换，这对一般人来说有些太奢侈了，但对于公主殿下来说，只是日常开销最小的一笔罢了。
　　等把自己身上洗干净，洗清爽了，陆知雪这才发现，高墨柔一直靠在浴池边，没怎么动过。
　　想了想，她整个人靠过来，伸手抹了一把加了香料的中药洗发液，在手里揉搓着。
　　“殿下，要我帮你洗头吗？”
　　高墨柔下意识想拒绝，但看着陆知雪那期待无比的眼神，只能任由对方轻轻揉着自己的长发。
　　“这些事情，我自己来就好，不用麻烦你。”
　　尽管嘴上这么说，高墨柔却已经闭眼享受了起来。
　　“殿下，我吃你的、喝你的、用你的、穿你的，这是应当的。”
　　不过，陆知雪还是很殷勤。
　　就在她还想说一些话的时候，脑子里忽然响起系统的声音。
　　［恭喜宿主，心动值达成2%！］
　　陆知雪：？
　　这么简单，我只是说了几句好话而已。
　　鉴于系统能听到陆知雪的心声，所以也很快给出了解答。
　　［宿主，得到一个人的喜欢是最飘忽不定的事情，既然您如此就能增加心动值，那只能说明，攻略对象享受这一项服务。］
　　高墨柔听到陆知雪如此狗腿的话，睁开眼，伸出修长如玉的手指，捏着对方的脸颊。
　　“你不必如此谄媚，你父亲是国公，就算不娶我，你也可以过得很好。”
　　“话不能这么讲，要是我爹知道我是女子的身份，肯定会打断我的腿的。”
　　“还是殿下您好，知道我是女子也不生气。”
　　陆知雪大着胆子靠近，两人额头贴着额头，呼吸拂过面颊，几乎是近在咫尺。
　　她可以很清晰的看见公主殿下微微颤抖的瞳孔。
　　糟糕啊，是心动的感觉！
　　果然，攻略者攻略不成功，反倒让自己陷进去的事情，不只是个笑话而已，是很容易发生的事。
　　就在高墨柔想着，要不要帮陆知雪也洗洗头发，她从一出生，就没干过这样的活计，怕自己手生，扯疼驸马的头皮。
　　却有一人打断了这静谧的时刻。
　　“殿下，驸马的姨娘来府上了。”
　　听到姨娘两个字，陆知雪瞬间反应过来，那不就是自己的亲娘亲吗。
　　“先把人请到屋内，好好款待。”
　　高墨柔吩咐一句，直接从浴池中站了起来，扯过放在一旁的浴巾，擦着身上的水珠。
　　“你娘亲怎么突然来了？”
　　高墨柔一边擦一边问。
　　陆知雪也站起身，不过不敢去看公主，她到底是个胆子小的，刚才在水里，不能一窥全貌。
　　现在，只能竭尽全力的让自己不去看公主殿下。
　　非礼勿视，非礼勿视！
　　“应该是为了那女人的事情吧，毕竟这天底下，除了公主你，只有我娘亲知道我是女子。”
　　高墨柔闻言点了点头，思来想去也只会有这一个原因了。
　　“你母亲倒是聪明，知道把你伪装成男子，这样就算陆国公突然去世，你们母女两个也还有个保障。”
　　陆知雪要是嫁入其他世家门楣，那必定得委曲求全，但如果自己能继承一份家业的话，则是要逍遥快活许多。
　　“只不过这样倒是苦了你。”
　　高墨柔亲手穿着衣服，她速度并不弱，以前上战场的时候，必须在须臾之间就着装好。
　　否则敌军可不会等你慢慢更衣，而是直接冲杀到大本营。
　　虽然战场上的兵服要简单许多，但这繁琐的衣服，对高墨柔来说也不算什么。
　　可是，陆知雪就不行了。
　　以前自己有扮演法则的时候，倒是可以很轻松的完成。
　　但现在没有了扮演法则，陆知雪只能磕磕绊绊的系着长袍。
　　“我来帮你。”
　　见陆知雪这手忙脚乱的样子，高墨柔只是无奈的笑着，竟然亲自半蹲下身，替对方系好腰带。
　　又拿过放在一旁的玉冠，仔细将陆知雪长发盘起，因为长发只用浴巾简单的擦了一下，所以还有些湿润。
　　但如今日头毒辣，倒不担心感染风寒之类的，出去没一会儿，头发就能干了。
　　两人穿着整齐出来的时候，竹兰已经在庭院中等了大半天，她身旁摆着几盆冰，桌面前还放着冰镇的葡萄和哈密瓜。
　　这个在古代，也是顶级的奢侈享受。
　　如果这是在国公府上，竹兰早就放肆起来，大吃特吃了，但很可惜这是在公主府。
　　她还是要端着点架子的，不能给自己的“儿子”丢脸。
　　看着公主从远处走来，竹兰立刻整理了一下仪容，然后行礼。
　　“不必如此。”
　　高墨柔抬了抬手示意对方起来，紧接着才看向身后的陆知雪，公主殿下用眼神悄悄示意对方。
　　“既然是来见驸马的，那我便不打扰你们母子相聚了。”
　　说完直接离开。
　　自己一个外人在场，两人要是聊些什么，多少有些不自在。
　　高墨柔选择离开，去了不远处的亭子中，随意翻开一页书，但眼角余光还是在观察驸马所在的地方。
　　“娘亲，你是为了那女子的事情而来？”
　　陆知雪试探性的开口，就见竹兰一拍桌子，她吓了一跳，赶紧往后退。
　　“你才知道！”
　　“要是公主殿下看出端倪怎么办？”
　　“你不与她同房，她可能会觉得你得了花柳病之类的。”
　　陆知雪千算万算，没想到她这个便宜娘亲会这么说，整个人都有些无语，想了想，还是决定把公主知道自己身份的事情说出来。
　　尽管这可能会招来竹兰的一顿毒打。
　　“娘亲，你不用担心，殿下已经知道我是女子了。”
　　陆知雪低着脑袋，准备接受如狂风暴雨一般的训斥，然而，并没有自己预想中的责骂。
　　只有安静的沉默。
　　“什么时候知道的？”
　　“殿下竟然没有告发你？”
　　竹兰瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　公主当初那么讨厌陆知雪，知道真相之后，竟然没有气急败坏的去找皇帝要个说法。


第19章 互相心动
　　“没有啊，而且殿下对我的态度变得很好。”
　　陆知雪摇摇头，最后就看见竹兰脸色垮了下来，她有些疑惑，公主不告发自己，这不是好事吗？
　　为什么娘亲的脸色这么难看。
　　正要询问，就听竹兰悠悠开口。
　　“女儿，娘亲想起来，我曾听闻过一件事，公主殿下似有磨镜之好。”
　　陆知雪：！
　　这她还真不知道，也不知道竹兰是从哪里听来的消息，这么劲爆。
　　“女儿，你要小心啊！”
　　竹兰伸手牵过陆知雪的手，担忧的拍了拍对方的手背。
　　“娘亲以为这只不过是京城的人传谣罢了，现在想来，公主殿下对你的态度转变的那么快。”
　　“这其中肯定有猫腻。”
　　竹兰语气认真。
　　“娘亲，你不用多想，殿下要是对我有意思，早就下手了。”
　　陆知雪心里却忍不住想，母亲以为公主殿下是狼，对自己虎视眈眈，殊不知道被系统协助的她，才是一只对公主殿下虎视眈眈的狼。
　　“这话也是。”
　　竹兰思索片刻，其实她宅斗能力真不算特别高，之所以能够顺风顺水的活到现在。
　　还是靠了这一张脸，出了一些事，都有好色的陆国公兜着。
　　从公主府离开的时候，竹兰还顺了好多东西，陆知雪也没有多加阻拦，反正那些水果要是娘亲不拎回去的话，公主也不会吃。
　　她刚把人送走，一转身就看见了高墨柔，殿下不知道从哪个花园子里刚逛出来，身上都是花粉的香气，特别醉人心。
　　“刚刚和你娘亲聊了什么？”
　　“怎么感觉你们好像在吵架？”
　　陆知雪开口询问，并且挥手让周围的丫鬟和婢女退了下去，不想让她们听到两人之间的谈话内容。
　　“没有吵架，殿下您不要多想，我与娘亲经常这么聊天。”
　　陆知雪今天穿了一件雪白的长袍，长袍边缘绣着几只白鹤，倒显得很斯文俊雅。
　　那双桃花眼，只是不经意的一瞥，就足以勾走很多姑娘的心魂。
　　唯一的缺点就是，太像女子了，太像娇艳的女子，很容易被人察觉出不对劲。
　　也难怪陆知雪在没成亲之前，隔三差五的就往烟花柳巷去，把自己身上沾染出一身的脂粉气。
　　让自己的名声烂掉，这样就没有人再怀疑她这伪装了。
　　“只是，我告诉我娘，殿下，你知道我的身份了。”
　　高墨柔点点头，并不意外，她带着人来到了一处僻静的地方。
　　这儿有一两个车夫，正在擦拭一辆镶金嵌玉的马车，他们擦的很仔细，就连车轮缝里的泥土也抠出来了。
　　“你娘怎么说的？”
　　高墨柔竟然难得升起了一分好奇之心，然后她就看见陆知雪耳朵变红，十分不好意思。
　　“她说殿下你有……你有磨……”
　　最后几个字，陆知雪差点把舌头咬了都没说出来，这搁在现代，不就是大咧咧跑到女神面前说，有人说你是弯的，而且觊觎我！
　　好臭美呀，也好自恋啊。
　　尽管陆知雪只开了个头，但是，高墨柔已经能猜到了。
　　她轻笑，忽然低头看着陆知雪。
　　或许是因为这具身子发育不良，陆知雪个头比高墨柔要矮一些，所以认真去看时驸马时，高墨柔需要垂眼去看。
　　“我确实是，驸马你不害怕吗？”
　　我的天，系统！
　　这真的不算崩人设吗？
　　高墨柔可是女主啊！
　　言情的女主，又不是双女主文的女主！
　　陆知雪在心里疯狂质问系统，而攻略系统却只是风轻云淡的回答了这个问题。
　　［这个世界虽然是以书中世界诞生，但早已有了自己的运行规则，可以摆脱作者的笔力束缚。］
　　［否则咱们总部也不会让宿主您附身在一个已死之人身上，这本就是违背剧情的。］
　　［况且您有什么好害怕的？］
　　［攻略对象也心悦于您，这是一件好事呀。］
　　虽然系统这么说也没错，不过陆知雪还是有些胆子小，在面对公主那炙热的眼神时，她只是摇了摇头。
　　“殿下您人很好，我不能因为你喜欢什么，就觉得你是个坏人。”
　　“而且我也不害怕。”
　　“说到底，是我一开始骗了你。”
　　没想到，陆知雪这回答这么暖人心，并且她也不讨厌自己，或许可以有更进一步的机会。
　　高墨柔在心里想。
　　她起初对陆知雪是厌恶的，可自从对方掀棺而起之后，对自己的态度仿佛发生了转变，变得温文有礼。
　　高墨柔也没有那么厌恶了，渐渐……萌生了心动的感觉。
　　但她不是个愿意主动的人，如果对方不喜欢自己的话，那么……
　　高墨柔宁愿这段感情从未发生过，可现在看来，驸马似乎也不讨厌自己，或许可以有更进一步的机会。
　　想到这儿，高墨柔心里舒畅许多。
　　“没事，这件事情就一笔勾销，毕竟我也用了些不好的手段。”
　　高墨柔愉快的把事情翻篇，随后拉着陆知雪又往前走了几步。
　　“喜欢这马车吗？”
　　陆知雪仔细打量，只觉得这马车太过豪华，自己要是随便抠下一块金子，搁在现实世界，都可以付房款的首付了。
　　“喜欢。”
　　没有人会不喜欢亮闪闪的东西吧，尤其是这顶豪华的轿车，简直堪比迈巴赫，保时捷，劳斯莱斯。
　　“我打算去踏青，驸马要一起去吗？”
　　高墨柔看着陆知雪，伸出了手，她第一次主动，是因为觉得眼前人不错，或许，真的可以适当培养培养感情。
　　“去。”
　　陆知雪握住对方的手。
　　…
　　踏青是京城贵族圈里最近才流行起来的活动，算是效仿前朝，春夏两季的贵族子弟去的尤为多。
　　所以，赵良也早早准备了。
　　既然之前的计策不成，那就换别的法子。
　　历史上公主休夫的事情不在少数，他就不相信他当不成驸马！
　　但自己一个人肯定是不成气候的，必须多找几个人来帮忙，就像上回，成功把陆知雪推入湖中。
　　他就不相信，陆知雪第一次能够假死附身，第二次还能够这样。
　　于是，赵良连夜写了三四封信，让管家寄去其他几位侯爷伯爷的府中。
　　这一次，自己势必要狠狠修理陆知雪。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      陷入绝境
　　夏风和煦，今日的日头不那么毒辣，陆知雪第一次出了京城，耳旁都是鸟雀欢愉的叽叽喳喳声。
　　没有了京城的人声嘈杂，反倒落得一些清闲。
　　京城外都是些稻田，夏日里有不少农民佝偻着腰，在拔混在稻田中的杂草，这些杂草名唤稗子。
　　长得与稻苗很像，若是不拔除的话，就相当于耗费人力物力种了一堆野草。
　　陆知雪心中有些庆幸，幸好自己穿越过来，不是种田文的主角，否则这天天下地的，就算是铁打的腰杆子也得废了。
　　前方也有好几辆马车，高墨柔打算去一处山坡，那儿的松树很老了，在风口处，清风徐来，还能观赏山景，非常不错。
　　但同样觉得不错的，还有其他贵族子弟，于是很快，那儿便聚集了许多人。
　　不过来的早却不如身份尊贵，一开始来的那几个公子哥和大小姐，见到了陆知雪，纷纷得让座。
　　一旁的丫鬟们开始将带来的吃食端上桌，还有准备好的冰块，也摆放在一旁。
　　“我以为，驸马身体弱，今日不会前来呢。”
　　赵良笑了笑，率先站起身，手中拿着酒樽，对陆知雪敬了一杯酒，不过两人向来是死对头，这敬酒肯定是不怀好意的。
　　但是，自己为什么要怕一个小反派？
　　陆知雪如今有系统光环罩着，又明面上是公主的驸马，根本就不会像原主那样畏畏缩缩。
　　“我也以为，赵公子脸上留有青痕，会羞于见人，不会前来呢。”
　　她话音刚落，周围人便轻轻笑了起来，谁都知道赵良挨了陆知雪几竹竿，脸上的青痕到现在都未褪去。
　　出门只能学女儿家涂脂抹粉，才能遮掩一二。
　　“你！”
　　赵良被气到了，没想到一贯被自己欺负了的受气包竟然敢反击，可现在人这么多，他还是要点脸面的，不敢当众发火。
　　只能压下心头的火气。
　　“长本事了。”
　　等人坐下，高墨柔抬手夹了一块煎鱼，放在陆知雪的瓷盘中。
　　“这是青河鲤鱼，我特意找父皇要来的，今年进贡的有几百条，运到京城来的时候，已经只剩十多条了。”
　　陆知雪确实喜欢吃鱼，她喜欢不带刺儿的罗非，吃起来那叫一个方便。
　　不过鲤鱼刺不算特别多，陆知雪还是挺喜欢的，尤其是这经过大厨之手烹饪的煎鱼片。
　　已经没有一根刺了，就连那些夹在鱼肉中不经意搞小暗算刺杀嗓子的小鱼刺也没有。
　　“谢公主抬爱。”
　　陆知雪露出一个谄媚的笑，用筷子夹开鱼肉，放在嘴里品尝。
　　古代没有那么多调味料，只能对食材格外讲究，要求鲜香。
　　陆知雪放进嘴里一尝就知道，肉质是非常鲜嫩的 ，那股养殖鱼常见的土腥味一点也没有。
　　不愧是皇家精品。
　　高墨柔似乎摸准了自己的喜好，这次来带的厨子弄的菜全是陆知雪喜欢的。
　　悄悄问了系统才知道。
　　陆知雪平日里喜欢在哪道菜上多夹几筷子，都让丫鬟给记着了，所以这次出行，高墨柔才能准备那么多她喜欢的。
　　难怪，皇帝喜欢的菜都不能超过三筷子，陆知雪以前看电视剧的时候还不理解。
　　身为九五至尊的帝王，不是想吃什么就吃什么吗？
　　现在倒明白了。
　　喜好被旁人摸得太清楚，不是什么好事，皇帝吃一顿饭几百道菜，谁也不晓得下毒会下的准确。
　　但要是知道皇帝的喜好，那这就是百分百下毒呀！
　　不过自己不是皇帝，就没有这方面的忧虑了，陆知雪敞开了肚皮吃，但这样的下场就是，她很快就想上厕所了。
　　但在古代应该叫如厕。
　　陆知雪稍微挪过去一些，整个人都靠在高墨柔身旁。
　　“怎么了？”
　　察觉到驸马的靠近，高墨柔心跳的有些乱，手指紧紧攥着筷子，但表面上却没有任何表情变化。
　　皇家的人都善于隐匿人心，不会轻易表达自己的喜好。
　　“殿下，人有三急，我得离开一下。”
　　陆知雪涨红了脸，说话时都有些不好意思，高墨柔闻言只是轻笑，原来陆知雪是因为这事不好意思啊。
　　“要我陪着你去吗？”
　　女子之间，手拉手一起去茅房的事也不是没有，不过这是比较亲密的人才会干的，像是知心的手帕交。
　　“不用了。”
　　“只是麻烦殿下给我指条路。”
　　这荒郊野岭的，陆知雪也不想随地不文明。
　　“我们出门，都会带恭桶的，你去看，不远处的帐篷就是。”
　　陆知雪随意扫了几眼，视线范围之内，并没有看到帐篷，但这也正常，毕竟这群人在宴会，不会把简易厕所放的这么近，这多影响心情。
　　早知自己就不吃那么多了。
　　陆知雪心里有些懊悔，还是站起身，装作若无其事的去找帐篷了。
　　高墨柔看着对方那小心翼翼的模样，内心好笑，刚才还一副要吃赵良的模样，怎么这会儿自己去如个厕都不敢了？
　　自己要不要陪着对方去？
　　高墨柔在心里想，但又觉得陆知雪虽然柔弱了一些，可又不是小孩子，没必要一直跟着。
　　于是耐心等着对方回来。
　　…
　　陆知雪一路往前走，远远的终于看见一个小帐篷，是在下风的地方，风一吹，味道就散了。
　　古人还是挺聪明的。
　　她正准备走过去，就听见身后有鞋底踩踏枯枝的声音，转过身，陆知雪看到了一张熟悉的不能再熟悉的脸。
　　“赵良。”
　　她开口念出对方的名字。
　　“陆知雪，你长得也太像女人了，简直就是一个小倌，果然和你母亲一样，是个不入流的东西。”
　　赵良一步步往前，说出来的话却污秽不堪。
　　他身后同样走出来几人，其中一人长得很猥琐，塌鼻梁，矮胖的身材，那双黄豆大的眼睛一直滴溜溜的在陆知雪身上打转。
　　“赵世子，我最喜欢长得好看的小倌，不过这位再怎么说也是驸马，出了事您当真兜着？”
　　“放心，咱们的陆公子最要面子了，说不出来的。”
　　赵良眼眶布满红血丝，整个人充满了嫉妒。
　　“陆知雪，你这走一步喘三口的体力，都不能满足公主吧。”
　　“殿下与你本就不相配，与我才是最配的。”
　　“今天，我就让你尝尝，被羞辱是什么滋味！”


第21章 心有灵犀的拯救
　　赵良这次是铁了心的要欺辱陆知雪，为此不给自己留半点后路，他身旁几个公子哥习惯了跟他一起作威作福。
　　竟然真的动起了陆知雪的歪心思。
　　京城所有的人都说，陆知雪男生女相，长得妖艳魅惑极了，但凡好点男色的，无不对他垂涎三尺。
　　但碍于对方的身份尊贵，也没人真的敢动什么歪心思，此时由赵良牵线搭桥，出了事儿都可以推在这个世子爷身上。
　　其余人的心思这才野了起来。
　　那胖子最先忍不住，撸起袖子就朝陆知雪走了过来，他尖笑几声，眼里全是恶心的打量。
　　陆知雪朝后退几步，捡起树杈子，对着几人挥舞。
　　“你们当真要这样，事情闹大了，谁都不好看！”
　　陆知雪还是有些理智在身上的，同这几人讲道理，然而这群人都是没有管束的公子哥。
　　此刻眼看肥肉即将到嘴，哪还肯放手？
　　“是吗，那驸马爷也不顾自己的名声了？”
　　赵良笑了一声，抬脚一踹，陆知雪根本就没学过功夫，不是这几人的对手。
　　“系统，你得想办法帮帮我啊！”
　　［宿主，咱们有商城，你可以看看有没有帮助的。］
　　即便是如此危在旦夕的场景，系统依旧能够保持冷静。
　　陆知雪揉着肩膀，疼的眼泪花子都要出来了，但她当然不会那么轻松被别人捉住。
　　手拿树枝胡乱挥舞，舞的虎虎生风，大胖子脸上挨了一棍子，疼的呲牙咧嘴。
　　攻略系统当然是有商城的，不过鉴于陆知雪攻略难度不算特别高。
　　所以，不需要用的那么多商城道具，并没有积分值这一说。
　　商城里的东西是可以随便用的，但有冷却时间，不过商城里的物品是随着心动值的增加解锁。
　　现在只有2%的心动值，也就意味着，陆知雪能使用的东西不过三四件。
　　都是些聊胜于无的东西。
　　比如一捧鲜花，温情酒什么的……
　　陆知雪看的都快吐血了。
　　“你们商城里都是什么东西，我要投诉，投诉！”
　　［宿主，请您冷静，遇到这种情况，我们也不可能多加干预的呀。］
　　［不过，或许您可以让公主前来。］
　　系统的提示，倒是点醒了陆知雪，她恍然大悟，这才发现系统商城有一个心有灵犀，冷却时间为三天。
　　［心有灵犀：心有灵犀一点通，可以让您和攻略对象产生莫名的羁绊，您处于危险时刻或者是绿茶病发作了，都可以使用！］
　　冷却时间三天，确实是有些长了，不过自己现在要是不用，那就很有可能会失了清白。
　　甚至把自己的女子身份暴露出去。
　　陆知雪果断点击了使用。
　　她不知道心有灵犀的结果是怎么样，但现在自己只能坚持到公主赶来了。
　　她不会武功又面临四五个男子，简直是劣势中的劣势。
　　…
　　高墨柔已经等了很久，可身旁的位置依旧空空如也，驸马仍未回来。
　　就在高墨柔产生怀疑的时候，心尖忽然一痛，她手里的筷子都没拿稳，直接掉在了桌上。
　　发出了清脆的响声。
　　所有人都停止了讲话，他们都以为公主生了气，个个噤若寒蝉。
　　难道驸马出了事？
　　不知为何，心里涌起了这股念头，便再也止不住，高墨柔站起身，迈步朝外走去。
　　去了这么久还不回来，如果不是拉肚子，那就是遇到危险了。
　　陆知雪虽然身体虚弱，但吃什么喝什么一直是有大夫帮着看的，一般不会出现这种问题。
　　高墨柔顺着陆知雪离去的方向，走去，她身旁还跟着几个公主府的侍卫，这些人是跟随公主上过战场的，浑身的煞气，就连野兽估计都不敢接近。
　　“殿下，您是要去找驸马吗？”
　　领头的侍卫问。
　　“嗯，驸马这么久还不回来，我有点担心。”
　　高墨柔点头，她步子走得很急，即便穿了一身长裙，却也依旧不影响。
　　因为从过军，高墨柔不太喜欢十分繁琐的衣裙，这样走起路来都不方便，只能迈小步子。
　　所以她穿的裙子都是改良过的，不似一般女子那么拘谨，完全可以肆意妄为，动作幅度大一点也没问题。
　　几人刚走了没几步，就听见隐隐约约传来争执的声音，还有一人震彻山林的惨叫。
　　“啊啊啊！”
　　伴随着这声嚎叫，无数鸟雀从树丛中扑腾而起。
　　高墨柔心更着急了几分，不过这声音粗犷，应该不可能是驸马的，而是一个男人的。
　　或许是因为太过着急，高墨柔长裙裙摆处都被灌木刮到了。
　　几名侍卫想提醒，但终究不敢惹怒公主，跟着一起快步往前赶。
　　高墨柔听声辨位，很快就找到了声音的来源，只见几人站在一处，陆知雪玉冠歪在一边，头上发丝凌乱，脸上有好几处抓痕。
　　而她手上拿着一节木棍，木棍刺入了一人眼中，鲜血顺着那人粗短的手指缝汹涌而出。
　　“驸马！”
　　高墨柔情急之下喊了一声，周围所有人纷纷回头，赵良心中惊叹一声糟糕。
　　不知该如何是好，正打算逃跑，几个侍卫上前，一把将他擒住。
　　“你怎么了？”
　　高墨柔盯着那挡在陆知雪跟前的胖子，一下就认出来，对方是朝中某位大臣之子。
　　平日里颇好男风，为此没少被自己亲爹训。
　　“公主……他们欺负我……”
　　陆知雪此刻哪里还顾得了伪装，整个人可怜兮兮十足，直接扑进了高墨柔的怀里，像是一只寻求庇佑的小鸡崽子。
　　她肩膀耸动，哭的梨花带雨。
　　刚刚那胖子猛的扑过来，陆知雪心都吓了一跳，只能用木棍反击。
　　“你们干了什么？”
　　高墨柔看着那几个被侍卫按倒在地的人，声音变得凶狠起来。
　　“公主殿下……这不关我们的事，这是赵良的主意！”
　　其中一人，脸颊被按在土里，惊恐的大声辩解。
　　赵良倒还有点骨气，沉默的一言不发，只有那胖子，依旧在原地打滚，被疼痛折磨的疯狂。
　　“殿下，这是我的主意，我不过是报复回来罢了。”
　　赵良抬头盯着高墨柔，眼里有化不开的痴情。
　　“谁让他那天要用竹竿戳我的！”
　　“分明是你先撞我们的船！”
　　陆知雪吸了吸鼻子，从公主怀里抬起头来，指责赵良。


第22章 茶里茶气
　　“好了，别激动。”
　　高墨柔伸手拍着陆知雪的背，声音轻柔，就像是在哄自己最宠爱的孩子，这般举措，是真的让赵良震惊了。
　　“殿下……你怎么会……”
　　以往，高墨柔不是最讨厌这个柔柔弱弱跟烂泥扶不上墙似的驸马吗？
　　如今怎么会这么温柔的哄着人？
　　“你们几个，这种事情已经不是第一回了，父皇能饶你一回，饶不了你们第二回。”
　　高墨柔原本是想直接把驸马抱起来的，可又觉得那样，一定会有人说闲言碎语，所以把人搀扶起来。
　　“殿下，为什么你不讨厌他了？”
　　赵良拼命的想从侍卫手底下挣扎出来，然而却无济于事，最后只能绝望的嘶吼。
　　“赵良，我的事，用不着你管。”
　　高墨柔转过身来，看着眼前的男人，心中只有厌恶，她当然瞧不上赵良这种人。
　　品性不端，骄奢淫逸。
　　“至于你们几个，想想怎么和陛下交差吧。”
　　扶着人回到了马车里，高墨柔让手底下的婢女找来了药，这些药膏都是皇家特供。
　　里面用的药材，有不少都是南洋的稀罕物，受伤抹一点，很快就能恢复。
　　“哪儿伤着了？”
　　高墨柔先是检查了陆知雪的手背，发现她手背处有几处淤青，于是用指尖挑了一点药膏。
　　非常耐心的涂抹，冰冰凉凉的药膏伴随着公主炙热的指尖，这种感觉无法形容，只让人脚趾微微蜷缩。
　　“我肩膀挨了赵良一脚，有点疼。”
　　不过，陆知雪还是十分信任高墨柔的，她把自己受伤的地方讲了出来。
　　除了肩膀挨了一脚，还有混战的时候，背在地上滚了几圈，有可能会被树枝扎伤以外。
　　应该是没有其余的伤口了。
　　高墨柔点头，看一眼卷起帘子的马车，亲自站起身把马车帘子放下，又吩咐婢女，守在马车外面，不能让旁人进来打扰。
　　这才伸手，指尖触碰到陆知雪的衣襟处，眼前人却轻轻颤抖了一下。
　　高墨柔会心一笑开口：“驸马，得罪了。”
　　“殿下只管上药就是。”
　　陆知雪侧过脸，不敢直视高墨柔，但就算不看，她也能感觉到自己的衣袍被一层一层剥开的感觉。
　　寒冷侵袭了肌肤，激起一小片的鸡皮疙瘩，汗毛也竖了起来。
　　高墨柔仔细端详肩膀处的伤，那儿有一大块红痕，如果不及时处理，就会形成一大片青紫的淤青。
　　赵良这一脚是下了死力气的，要是踹中心口，驸马可能凶多吉少。
　　“赵良这厮好歹毒的心！”
　　她呼吸急促，终究还是抹开了药膏，一点点涂抹，陆知雪原本肩膀处有着火辣辣的疼，此刻竟然缓解不少。
　　高墨柔上战场的时候经常受伤，军中多男儿，有时非常不方便，只能自己处理。
　　所以高墨柔手上是非常有分寸的，但即便如此，陆知雪也疼得瑟瑟发抖。
　　“殿下……轻些……”
　　陆知雪缓缓开口，高墨柔指尖的力道果然小了几分。
　　两人距离这么近，她能把驸马楚楚可怜的模样，尽收眼底。
　　真好看啊。
　　天底下怎么会有这么好看的人？
　　也难怪陆国公喜爱竹兰，自从纳了这小妾之后，都很少回正妻的房中。
　　如果不是正妻出身名门氏族，估计陆国公都会传出宠妾灭妻的丑闻吧。
　　“力道不能再轻了，再轻了的话，药效不能完全发挥。”
　　“要是明天肩膀疼的死去活来，驸马可不要怨我。”
　　高墨柔说话时，鼻息喷洒在肩膀上，陆知雪几乎不敢去看公主，试问哪个姬仔经得起这样的撩拨？
　　等肩膀上的药上好了之后，高墨柔这才算松了一口气，但她并不能完全放心，于是再一次询问陆知雪。
　　“除了肩膀上就没有别的地方有伤了？”
　　“要是没有，我就让丫鬟把药收起来了。”
　　其实自己的背上也火辣辣的疼，应该是被那些枯枝扎了几下，幸好有布料隔着，不然这木刺得刺进肉里去。
　　“有。”
　　陆知雪还是决定不隐瞒，毕竟这会儿害羞，待会儿伤口疼起来，受罪的可是自己。
　　“哪儿？”
　　“劳烦公主了。”
　　陆知雪深呼吸一口气，告诉自己，这只是上药，二人之间没有什么。
　　［宿主，您怎么能这么想呢？］
　　［你们之间要是没什么，那咱们攻略系统还有什么存在的必要!］
　　就在这时，系统急吼吼的跳了出来，都把陆知雪吓了一大跳。
　　“那你说我该怎么办，总不能上个药都勾引公主殿下吧。”
　　陆知雪对系统有些无语，谁知对方沉默了片刻，竟然真的默许了这个计划。
　　［宿主，或许您可以试一试。］
　　［您的系统商城还有魅惑之术，此时不用，更待何时呀！］
　　陆知雪这几日被公主照顾的很舒坦，都差点忘记自己要攻略公主了。
　　她难以相信，这2%的好感值，就值公主对自己这么好。
　　但是，一看到高墨柔对别人那冷冰冰的模样，陆知雪就知道这2%的心动值的含金量了。
　　陆知雪并没有回答高墨柔的问题，而是转过身，伸手抓着衣襟，上等蚕丝编成的男子华袍往下滑。
　　露出了陆知雪那细窄的肩，这根本就不是一个男人的肩，肩这么窄，根本就是女人的肩膀。
　　但与此同时，高墨柔也看清楚了对方背上那星星点点的痕迹，有些地方甚至已经浸出了血渍。
　　“那胖子朝我扑过来的时候，我跌倒了，在地上滚了几圈，那地里长着刺藤，被扎了好多下。”
　　陆知雪总觉得自己这模样过于做作，但还是点了系统推荐的魅惑之术。
　　这魅惑之术的冷却时间只有一天，想来效果应该没有那么强。
　　不过，陆知雪也不是急于一时的人。
　　陆知雪转过身来看着公主，眼里都是委屈，含着点泪花。
　　“要不是，殿下您及时赶来，我可能就身份暴露了。”
　　高墨柔心尖一颤，她从没见过这样梨花带雨的女子，也在此刻深刻明白了美人计的含义。
　　［心动值达成3%！］
　　［宿主，你看，我就说嘛！］
　　［这一招果然有用！］
　　天下英雄好汉，哪个过得了美人关？
　　即便是美人，也未必能过。
　　不过，陆知雪却觉得自己茶里茶气的，算了，不管了，茶里茶气就茶里茶气吧。
　　有用就行！


第23章 谁不会找亲爹告状？
　　这踏青终究是毁了，陆知雪出事之后，高墨柔当然也没什么心情继续待下去了，提前让家丁和侍卫收拾行李，急匆匆的赶回京城。
　　“赵良接连陷害你两次，我要和父皇好好说说，你记得在国公那儿也卖点苦。”
　　高墨柔回来的时候，仔细叮嘱陆知雪，如果继续放纵下去，赵良这种睚眦必报的性格。
　　指不定会惹出什么更麻烦的事情来。
　　“我听公主的。”
　　陆知雪乖巧点头。
　　“晚上的时候，我会找一个靠得住的大夫来帮你看看，记住，蒙着面，不要让对方猜出你的身份，也换上女装。”
　　“为什么？”
　　“殿下，我要是被人瞧出来……”
　　陆知雪还是不愿意换衣服的，毕竟在古代，这种女扮男装继承遗产的事要是一旦暴露出来，那不知道死的有多难看。
　　自己还是应该保持一定的警惕心。
　　“你呀，总不能一辈子穿男装。”
　　高墨柔伸手，因为陆知雪肩膀和背上都有伤，她也不好碰，怕碰到对方的伤口。
　　所以只能揉着脸颊，陆知雪皮肤很嫩，因为娇生惯养的缘故，摸上去就像是摸着滑溜溜的鸡蛋。
　　而且也和鸡蛋一样细腻，甚至还多了几分绵软。
　　“我找大夫来帮你看，也是因为男子和女子用药其实是不一样的，男子需要补阳气，女子就需要补阴气。”
　　“所以，药方多是不一样。”
　　“你如今身体这么虚弱，这次受伤，不止要开一些活血化瘀内服的药，还要开一些调养气血的药。”
　　“我听公主的。”
　　陆知雪还是十分信任高墨柔的，对方心地这么善良，应该不至于陷害自己，因为公主知道她是女子，如果嫌弃的话，早就应该告诉皇帝陛下了。
　　等回家之后，陆知雪谨记公主的安排，重新叫了一辆马车，让人去国公府，自己也要找那个便宜爹去哭诉了。
　　国公府今日很安静，陆知雪回来的时候，管家立刻迎了上来。
　　“不知公子回府所为何事？”
　　“要是和公主吵架的话……”
　　“吵架怎么了？”
　　陆知雪走了两步，根据系统的导航，直接往那个便宜爹的院子里走去。
　　“回二公子，是这样的，老爷吩咐了，说要是您和公主吵了架……”
　　管家清了清嗓子，开始学起老国公那野蛮的样子，毕竟在没有造反开国之前，皇帝多少还是个小贵族。
　　陆国公就纯粹的是乡野汉，讲话当然文明不到哪里去了，人老了也不肯读书，觉得看的眼睛疼。
　　学京城的官话也学不好，说话的时候，夹杂着浓郁的乡土气息，所以府里大部分人都是陆国公本乡的人。
　　毕竟大华夏地大物博，出了一个村，方言都不一样。
　　“吵架的话就给我赶回去，好好给公主跪着道歉！”
　　听着管家那振振有词的模样，陆知雪有点心虚，但一想自己是来告状的，然后又摇了摇头。
　　“本公子和公主的感情好着呢，用不着你瞎操心，这回来是特意来见父亲，有人欺负了我。”
　　“是谁，竟然敢欺负我们的二公子！”
　　“知不知道咱老爷是国公啊，这么没有眼力见！”
　　管家听闻，当即大喝起来，陆知雪有些无语，你们家二公子天天被欺负好伐？
　　原主都已经溺水身亡了，现在顶替二公子的是自己这个异世的魂魄。
　　“威军侯嫡长子。”
　　陆知雪回答了管家，就见管家哑了声，虽然威军侯爵位不如老爷，但架不住对方打仗厉害呀，到现在手里还握着兵权呢。
　　哪像老爷，只能抱皇帝的大腿。
　　虽然这么想不对，但管家内心是这么觉得的，不止管家这么觉得，整个京城的人都这么觉得。
　　说着话，两人来到了国公所在的院子门前，管家机灵的朝前走了一步。
　　“我这就去通告老爷。”
　　陆知雪点点头，开始整理衣服，顺便热身，准备在这个便宜老爹面前大卖一场惨。
　　等到管家回来，领着陆知雪往屋里走去的时候，陆知雪只扫了一眼房间，就看见躺在床上的陆国公。
　　她“扑通”一声跪了下来。
　　“爹，您要为孩儿做主啊！”
　　“今天那该死的赵良，竟然带了一个胖子，想扒我的衣服，辱我的清白！”
　　“孩儿虽然长得像姨娘了一些，但再怎么说也不能受此等羞辱，特来向爹爹禀告……”
　　陆知雪眼眶滴了几滴泪，原主性格很孤僻，属于是打碎了牙齿往肚子里咽的那种人。
　　遇到事情不会找自己的父亲哭诉，甚至都很少告诉母亲，久而久之，性格便愈发抑郁。
　　陆知雪睡觉的时候偶尔会做一些梦，系统给她解释，说那是原主的经历，陆知雪在梦中看到的只是一场又一场的欺辱。
　　还有原主在烟花柳巷场之地的不适应。
　　这种被欺负的事，无论性别，性格不强硬一点，还真的难以摆脱。
　　不过，陆知雪却在心中默默发誓。
　　既然你和我同名，我就不会让这具身体再受这个委屈，原主啊，原主……
　　这仇我一定要替你报了！
　　“什么……”
　　躺在床榻上的陆国公想坐起身子，一旁的管家赶紧搀扶起来。
　　“上回就是那该死的赵良，把你推下水中，我还以为我陆家就此断后，没想到，你竟然奇迹般的活了过来，这一次，赵良这个兔崽子竟然还不死心！”
　　因为知道赵良父亲威军侯并不好惹，皇帝不想为难，陆国公上回也只能咽了这口气，这一次，他是无论如何也不能忍了。
　　长子失踪，陆国公只剩下这么一个儿子，再出了事情，那他辛辛苦苦拼搏下这一整个国公府，根本就无人继承了。
　　“这事儿我一定要告诉陛下，不能让赵家人踩在我们陆家人头上拉屎了！”
　　陆知雪：……
　　从一个国公嘴里说出这样的脏话多少有些不合适，不过鉴于陆国公本就是草莽出身。
　　也就好理解的多。
　　和亲爹哭诉一通，告完状之后，陆知雪这才返回公主府。
　　她刚回到公主的寝殿，就看到了那放在床榻上的衣袍，是一件紫色的轻纱薄裙。
　　这是公主殿下给自己准备的？
　　陆知雪拍手抚摸，布料轻薄丝滑，把长裙抖开，陆知雪和自己的身子比了比。
　　尺码相合，看来果然是给自己准备的。


第24章 疯狂解锁心动值
　　陆知雪没有穿古代衣服的习惯，女子衣袍比男子衣袍要繁琐一些，但大致的设计是差不多的。
　　尽管穿的慢了些，不过看着铜镜中的自己，陆知雪还是很满意的。
　　她朝后退了一些，这样就能在镜中观摩自己的全身，看着镜中的身姿，陆知雪十分满意，就是这胸嘛……一马平川了点。
　　毕竟原主长期束胸，会这样是很正常的，平就平吧，总比暴露自己的身份要强。
　　陆知雪一边在心里流泪，一边安慰自己。
　　戴上面纱，陆知雪再次打量铜镜中的自己，她几乎要认不出来，哪还有那个驸马爷的影子？
　　分明是一个亭亭玉立的女淑女。
　　不一会儿，门外传来脚步声。
　　“姑娘，殿下说了，您就躺在她的床榻上，会有大夫为您把脉的。”
　　原来是高墨柔身边的贴身丫鬟，她缓缓开口，尽管丫鬟并不知道公主为什么会吩咐这样奇怪的命令。
　　但还是乖乖照做了。
　　公主和那柔弱的驸马感情不是挺好的吗？
　　怎么又悄悄在房中藏女人？
　　尽管小丫鬟心中百思不得其解，但她并不敢妄议皇家秘辛，只按照公主的吩咐，在下午的时候，通知房内的姑娘，按时让大夫诊脉。
　　“好。”
　　陆知雪夹着嗓子柔柔弱弱回了一句，生怕被人听出来，自己的声调。
　　她躺在床上，把帷幔放下了，然后伸出一只手，房门很快被推开，那大夫轻轻说了一句。
　　“姑娘，得罪了。”
　　说完翻出手帕，放在了陆知雪手腕上，然后就开始把脉，大夫从始至终并没有蹙眉。
　　陆知雪隔着薄薄的纱帐，能够看清楚那是一个胡须全白的老人，对方诊断片刻，就写下了药方。
　　“姑娘身体虚弱，前些日子有寒气入体，近日又失了血气，需要用多味药材调理身体。”
　　“老夫写两副方子，若有好转，即可换药效轻一点的药方子煎熬。”
　　等大夫走后，陆知雪还没来得及从床榻上起来，就听见门外小丫鬟喊公主殿下。
　　“殿下，您回来了呀，大夫刚走，已经写了两副方子，我派人去煎药。”
　　风铃喋喋不休，但眼角余光却一直往床榻上瞟去，很好奇，莫名其妙出现在公主床榻上的是谁。
　　这女子也太受宠了，要知道这可是公主和驸马的床榻，就这样堂而皇之地躺上去休息。
　　这可是直接打驸马的脸呀。
　　风铃正准备跟着公主殿下一起进去，高墨柔却转过身，扫了她一眼，作为一个聪明伶俐的小丫鬟。
　　风铃年纪轻轻就能混到高墨柔贴身丫鬟的位置，当然是最会察言观色的。
　　心里明白，自己可能不能再继续跟下去了。
　　于是退后一步，默默替公主殿下把寝殿的门都关上了。
　　就在风铃头脑风暴的时候，她无论如何也想不到，床上的人，和驸马是同一个。
　　“我看了大夫的方子，没什么问题，只是你体弱而已。”
　　高墨柔撩开床帏，就看到了戴着面纱的陆知雪，对方盘着女子的发髻，几乎是第一眼，高墨柔呼吸就稍微急促了起来。
　　“殿下，你骗我。”
　　正沉浸于美色之时，陆知雪却猛地坐起身，一把掀掉了面纱，眼眸中带着点愤怒，瞧着高墨柔。
　　“我如何骗你了？”
　　高墨柔却是双手抱臂，整个人倚在床前，她喜欢穿粉红色的衣服，而且不喜欢穿那种繁琐的长裙，显得格外干净利落。
　　“你说叫我换女子的衣衫，怕被人瞧出端倪，可是……”
　　“可是那大夫从头到尾根本就没有掀开过帷幔，我穿不穿女装不重要。”
　　“是吗？”
　　高墨柔装作恍然大悟的模样，俯下身来，捏着驸马精致的下巴，像是调戏良家妇女那样，让人微微仰着头，只能看着自己。
　　“我这是多重保障呀，驸马。”
　　“要是风吹开帷幔，那大夫往里看一眼，不就露了馅？”
　　“女子脉搏和男子不一样，这大夫要是嘴巴不严，你的身份就会泄露出去。”
　　虽然知道高墨柔只不过是在狡辩，但她说话实在是太认真了，陆知雪总算不像刚才那样咄咄逼人了。
　　［宿主，您纠结这些干什么，您的当务之急是攻略公主的心动值！］
　　［既然公主敢贴这么近，那咱们就要贴回来，可不能认输啊！］
　　系统忽然像变了一种性格似的，拼命的给陆知雪摇旗呐喊，等待的就是陆知雪反攻撩人的这一刻。
　　似乎是为了出被骗的这一口恶气，陆知雪竟然真的鼓起了胆子，抬手握住高墨柔的手腕。
　　用力把人一推，两人一同跌进柔软的床榻。
　　不过，装B是需要付出代价的！
　　比如此时此刻，陆知雪因为用力过度，往下倒的惯性，让她没有克制住自己的身形。
　　整个人狼狈的跌入高墨柔怀中，鼻尖触着鼻尖，温热的唇瓣贴到了高墨柔脸颊上。
　　［心动解锁4%！］
　　［不愧是宿主，一出手就知有没有！］
　　系统在陆知雪耳朵里疯狂摇旗呐喊，兴奋的就像个野猴子。
　　“驸马真是生气了？”
　　“想要惩罚我？”
　　高墨柔倒是能坦然处之，就这么静静的看着陆知雪。
　　“殿下，骗人……是不对的。”
　　陆知雪稍微拉远了点距离，有些结结巴巴的说。
　　“我根本不用换衣裳，你知道我为了穿这一身衣裳花去了多少时间吗？”
　　“整整一个时辰！”
　　“我自己盘头发很麻烦的，一直举着手臂，举的手都酸了。”
　　陆知雪有些委屈。
　　她辛辛苦苦精心装扮那么久，就是为了不让人瞧出端倪，结果根本就不用换！
　　这换谁谁能接受？
　　“只是以防万一，更何况，你女装也很美。”
　　高墨柔坐起身来，手指却不自觉的抚摸着脸颊，因为那是陆知雪唇瓣触碰的地方。
　　她的一颗心好似儿童胡乱敲击的波浪鼓，杂乱无序，又“咚咚”有声。
　　“倘若这世道，不需要你伪装成男子就好了。”
　　高墨柔叹了口气，尽管父皇对她再好，但她堂堂长公主，一人之下，万人之上，婚姻大事都不能左右。
　　更何况是陆知雪。
　　若是成为女子，只怕会更惨。
　　日后在夫婿家被欺负，都没人撑腰的。


第25章 害怕露馅了
　　不过看出来陆知雪是真生气之后，高墨柔还是意识到了自己的错误，她不应该为了看驸马女装的模样，就欺骗对方。
　　所以伸手，指尖触摸着那轻薄的紫色纱衣，上面绣着一两只蝴蝶，蝴蝶伴随着兰花翩翩起舞。
　　再加之陆知雪身上渗透出来的兰香味，简直醉人心脾。
　　“那这次就算我做错了。”
　　“驸马不要生气。”
　　高墨柔抬手，修长有力的手指按住了对方的手臂，精准的捏住几个穴位，陆知雪身上很瘦，但手臂上还是有些肉的。
　　“要是手酸，我替你揉揉就是。”
　　陆知雪原本想推拒，可转念一想，自己现在是在刷公主殿下的心动值，当然不能这么推开了。
　　“好吧。”
　　“姑且算是殿下你的赔礼。”
　　看着陆知雪有些别别扭扭的说出这句话，高墨柔只是会心一笑，不再纠结。
　　手指轻轻按压着穴位，认真工作起来，但她却越靠越近，鼻腔中都是那淡淡的兰花芳香。
　　要是能够一亲芳泽就好了。
　　等等……自己怎么能这么想，陆知雪尚未接受自己呢。
　　高墨柔有些懊恼，把那些不该想的心思全部按了下去，不让它动弹分毫。
　　…
　　已是下午，夕阳余晖照在金色的琉璃瓦上，更加映衬了整个皇宫的森严。
　　高墨柔前脚刚走，陆国公就由下人搀扶着入了宫，皇帝刚召见他，他便像往常那样。
　　跪在地上，给皇帝倒了一盏茶。
　　“陛下，二狗虽然是家仆出身，但也随着你们打天下……他们如今竟如此欺负我的儿子……”
　　“要我老陆家绝后……”
　　没错，陆国公本名陆二狗，在那个战乱频发的年代，村民都是迷信的，认为取贱名就好养活。
　　虽然后来跟随皇帝打下天下，也换了个好听的名字，名叫陆锦，意思是锦绣繁华。
　　但是，陆国公在皇帝面前却经常以二狗自称，为的就是让皇帝回忆起往昔。
　　相比较功成名就之后就疯狂宰杀开国功臣的帝王，如今的皇帝性格算是好的了，他身强力壮，还没有到晚年那岌岌可危，风雨飘摇的年纪。
　　所以对身边的功臣，都是能震慑得住的，也念昔往日的兄弟情。
　　“这件事，刚刚墨柔也来告知过朕，没想到后脚二狗你就来了。”
　　皇帝开口，看着有些苍老的陆国公，对方几个月前头发还挺黑的，在连续遭遇长子失踪，次子落水的噩耗之后。
　　头发已然白了一多半。
　　“赵良这次确实是过分了，他父亲虽然战功赫赫，但也不能总凭着父亲的威望就藐视皇家威严。”
　　“知雪如今娶了公主，自然也算是皇室。”
　　“我会好好惩罚他的。”
　　“陛下英明！”
　　陆国公趴在地下，连连磕头感谢。
　　“好了，你不用这样，你身子骨也不好，就不要磕头了。”
　　皇帝招手吩咐一旁的太监，然后开始宣读自己的口谕。
　　“赵良三番五次犯下如此大罪，让禁军听着，把人捉出来，打二十大板，丢进地牢中，好好关着！”
　　听见为非作歹的赵世子终于得到了惩罚，陆国公这才算是松了一口气，但他并不知道。
　　皇帝之所以这么说，是有门道在的。
　　一般人要是打二十大板肯定会被打死，但皇帝后面补了一句，丢进地牢中好好关着。
　　这好好关着的意思就有深意了，就是要赵良死不了。
　　因为人一旦死去，远在边疆的威军侯指不定闹出什么幺蛾子，皇帝不可能为了一个陆知雪，而弃边疆安危于不顾。
　　但又不可能不在乎陆国公和公主的感受，所以，才这样解决。
　　帝王之所以是帝王，就是要权衡，权衡臣子之间的矛盾，这样才能长治久安。
　　不过只是简简单单的处罚赵良，这还不够，皇帝又下了口谕，让驸马明天和公主一起进宫。
　　他得安抚一下陆知雪，这个在整件事情中受伤了两次的人。
　　…
　　得到皇帝的召见，陆知雪心里难免是有些紧张的，她万一穿帮露了馅，这可不好。
　　［宿主，您不用担心，您刚刚解锁了4%的心动值，系统商城能用的物品也在增加。］
　　如果不是系统突然这么提醒，陆知雪还忘记了自己可以用系统商城呢，她简单扫了一眼。
　　发现了一个超好用的技能。
　　［绝对伪装！］
　　［即便你的演技再拉胯，也依旧可以骗过对方，并且让对方深信不疑！］
　　［冷却时间一天，虽然性价比不怎么高，但请您相信，我们绝对划算！］
　　陆知雪眼前一亮，这还真是想睡觉就有人递枕头，如此想来，自己用这招就应该不会被皇帝瞧出什么端倪了。
　　问话的时候，也能够回答的上来。
　　还是有系统好啊，而且这个攻略系统还有商城给自己用，比那个什么垃圾扮演法则好多了。
　　和公主简单的打扮了一下，两人就上了马车，陆知雪还是有些紧张的，虽然之前去过一次皇宫。
　　但那是去见皇后，并不是去见皇帝。
　　陆知雪对于皇帝的印象，只停留在成亲那一天，不过那时，她因为结婚的礼仪已经有些疲惫了。
　　根本就没想太多，此刻闲下来，脑子里不免塞满杂七杂八的想法。
　　“你不用害怕。”
　　高墨柔又怎么会察觉不出来身旁人有些轻微颤抖的身子，她大着胆子伸出手，温润的掌心盖在了陆知雪的手背上。
　　“我父皇不是什么凶狠的人，成亲那天你也见过，对你和蔼的很。”
　　陆知雪挤出一个微笑。
　　“殿下，我是害怕我露馅儿。”
　　“是吗？”
　　高墨柔想了想，脑子里忽然冒出一个主意。
　　“我知道让你不露馅儿的法子。”
　　听见公主有办法，陆知雪瞬间来了兴趣，整个人都靠近一些，因为两人都互相知道对方的身份。
　　所以没什么收敛的，彼此肩膀抵着肩膀，近的不能再近了。
　　淡雅的兰香又飘进鼻腔中，高墨柔只得暂时屏住呼吸，才不让自己被勾取魂魄。
　　“什么法子？”
　　“那就是在你的……”
　　高墨柔伸出手，带有薄茧的指尖划过细腻的脖颈，微微停顿，细细摩挲。
　　“脖子上留下一些痕迹，这样，父皇一定会认为你是男人的。”


第26章 系统的威胁
　　其实陆知雪已经使用了绝对伪装，再怎么说都不会露馅，她只不过是紧张而已，正准备婉拒公主殿下。
　　系统阴恻恻的声音就从脑海中响起来。
　　［宿主，我们总部念您是个新手，所以才给予了您第二次的机会，希望您不要不识好歹，拒绝这次能够增加公主心动值的机会。］
　　“哟呵，你这是在威胁我？”
　　陆知雪心里有些愤愤，直接和系统杠上了。
　　［这怎么能叫威胁呢，如果您第二次攻略不成功，那么，您将体验到被泥头车撞飞，在空中旋转360度的滋味儿。］
　　系统继续回答。
　　陆知雪这回算是听明白了，意思就是自己要是不中用的话，系统就直接换人，然后让她穿回被创飞的那一刻。
　　虽然分不清这其中有几分威胁的存在，不过，陆知雪还是很有出息的——怂了。
　　君子不立危墙之下。
　　自己还是应当保命保命的。
　　想到这儿，陆知雪靠了过来，细嫩的手指扒着衣襟。
　　“那殿下你轻点儿，我皮肤很嫩的，一下就够了，不用咬太疼。”
　　高墨柔只是随口出言调侃，没想到这傻呆呆的驸马竟然真的相信了，她原本打算拒绝，并说这只是个玩笑。
　　可是话到了嘴边又忽然止住。
　　有便宜不占是傻子，这个道理就连三岁的孩童都明白，自己又怎么会不明白？
　　更何况，高墨柔对陆知雪有一点龌龊的小心思，想到这儿，便靠近一些，鼻尖触着陆知雪那温热的脖颈。
　　“驸马真的想好了？”
　　“想好了，殿下您快些吧。”
　　马车轻微颠簸，高墨柔终于没有压抑住内心的欲望，靠了过来。
　　张嘴，露出那稍显锋利的牙。
　　陆知雪并没有感觉到有特别疼，短暂的时间过后，高墨柔才坐直了身子，她从袖子中翻出手帕，擦拭着陆知雪脖颈上的水渍。
　　然后看着那鲜艳的红痕，就像是一个巨大的蚊子包。
　　高墨柔十分满意，想必父皇作为过来人，应该明白这是什么，就不会轻易的怀疑驸马了。
　　不过她一直觉得，自己那个五大三粗的父皇并不会往这方面去想。
　　但是……
　　高墨柔还是忍不住轻薄了驸马，真是罪过……罪过。
　　公主府距离皇宫不算特别远，再加上一路上畅通无阻，周围的行人商贩纷纷避让。
　　所以很快就到了宫门口。
　　高墨柔率先下了马车，因为她会一身的功夫，所以马夫连马凳都没有搬出来，她就已经跳下了马车。
　　轮到陆知雪出场的时候，她看着这高高的马车陷入了短暂的质疑。
　　殿下，您会轻功，我不会呀。
　　陆知雪有些无奈，只能等着陈伯给自己搬来马凳。
　　高墨柔站在一旁，懊恼自己应该等着驸马一起下去的，所以她靠近几步，伸出手。
　　“来，我抱着你下来。”
　　公主这句话真的好A呀，陆知雪有些心动，但一想到自己才是女扮男装的那个。
　　瞬间摇头。
　　“殿下，我怎么能事事麻烦你呢？”
　　陆知雪踩着马凳，跳下了马车，语气轻飘飘的，只剩下高墨柔发愣的看着自己的掌心。
　　她怎么不要我抱呢？
　　不过虽然心里怀疑陆知雪有些冷落自己，高墨柔表面上却没有什么表现，想让关系不那么糟糕，就不能随便怀疑别人，而是应该多反思反思自己的问题。
　　公主殿下深谙为人之道。
　　相比较第一回来皇宫，陆知雪少了几分忐忑，看着这威严的禁军，心里默默盘算。
　　他们手上沾过多少鲜血？
　　不过无论是哪一个，都是自己打不赢的，幸好自己穿越过来是个衣食无忧的假公子哥。
　　否则，那真难受。
　　皇帝是在自己的养心殿召见公主和驸马的，他的桌前堆着很多折子，想必因为赵良这件事。
　　朝中大臣已经吵了几个来回。
　　“参见陛下！”
　　陆知雪在心里已经默默演练了好几遍，跪着同皇帝请安，而身为公主的高墨柔只是虚虚弯了一下腰。
　　嘴里清脆爽朗的喊父皇。
　　“来了呀。”
　　皇帝把手中的朱砂笔搁置在一旁。
　　“知雪，朕这会找你来，是想问问，这件事，朕处理的如何，你觉得委屈吗？”
　　陆知雪自然知道，赵良已经被打板子下了牢狱的事，公主还悄悄摸摸给她解释过。
　　一般人打二十大板，早屁股开花，不治身亡了。
　　赵良只是瘸腿了几日，又生龙活虎起来，因为皇帝是手下留情了的。
　　其实，陆知雪对这样的安排不太满意，但也不能当着面质疑皇帝，傻子才会那么做。
　　“知雪觉得解气，不觉得委屈。”
　　陆知雪很是谦卑的回答，皇帝高兴的点点头，没想到这个驸马这么上道，并没有死缠烂打，要自己给个公道。
　　但是，正因为陆知雪这么识相，他心却里多生出几分愧疚之意。
　　“上回，皇后只给你们送了一些礼，朕是觉得有些少的，但墨柔你也不要埋怨你母后，她一向节俭。”
　　“我知母后性格，自然理解。”
　　高墨柔在一旁轻飘飘的回答。
　　“不过那鹿鞭，确实是朕的珍藏，没想到皇后竟然偷偷给了知雪你，不过朕瞧你的样子，确实应该好好补补。”
　　皇帝目光随意扫了几眼，就落在陆知雪脖颈处的痕迹上。
　　“哈哈哈……很管用吧，进贡的使者说，这可是他们那儿的鹿王。”
　　帝王胡须抖动，眼里十分欣慰，觉得自己距离抱外孙或许已经不远了。
　　陆知雪：……
　　有用个屁，自己就算是吃到鼻血都流出来，也没个屁用。
　　不过她当然不敢怼皇帝了，只是笑着点头。
　　“朕这回给你赏了些东西，算是弥补你受的委屈，至于赵良，我打算多关他几月，让他好好长长记性。”
　　皇帝如此处理，已经算是不错，毕竟两人都有后台，他也不想得罪谁。
　　离开皇宫，陆知雪总算是松了口气，人说伴君如伴虎，确实是没错的，谁也不知道这笑眯眯的皇帝到底是个什么性格。
　　万一说错了一句话，那可是万劫不复啊。
　　不过，自己这便宜老爹和皇帝的关系应该挺好的，想来，自己就算是干了什么荒唐事。
　　应该也不会死。
　　就像是疯狂做大死的赵良，要不是有老爹兜着，早不知道死多少回了。


第27章 小丑兄长
　　［心动值解锁5%！］
　　回去的马车上，慢半拍的系统总算是解锁了高墨柔的心动值，陆知雪迫不及待的点进系统商城一看，果然多了几个新技能，不过暂且都用不着。
　　她其实是想和公主慢慢来的，太急并不好。
　　［宿主，您解锁了新功能，不使用吗？］
　　就在陆知雪随便翻了两页系统商城，就准备下线的时候，可恶的系统竟然又进行了蛊惑之术。
　　“使用什么，我刚刚才解锁了公主的一点心动值，没必要再刷吧？”
　　要是被啃一下脖子就能解锁心动值确实是挺值的，但自己有多少脖子给公主啃的？
　　她又不是鸭脖！
　　［宿主，我不是这个意思，我们总部一向秉承着人道的方式，不会逼迫攻略者什么的。］
　　系统回答的语气还是非常恭敬的。
　　［但有一个可以查看未来的技能，您确定不用吗？］
　　［冷却时间是七天，如果您现在使用的话，那么七天后就可以再使用一次，如果您现在不使用的话，那不是很亏？］
　　系统循循善诱，他们作为系统不只是要给攻略对象提供便利的道具，还要给攻略对象讲解一下系统商城是怎么用的，否则这对新手来说太不友好了。
　　“你说的对哦。”
　　陆知雪点头，如果自己现在就看了，那七天后还可以再看一次。
　　反正是未来的事，早做提防是最好不过的。
　　于是她伸手点开了系统商城，翻到了那个冷却时间为七天的未来之境。
　　［遥望未来，预卜先知，我们未来之境让您能够规避小人，提前做好准备，不用受苦受难！］
　　看了看这商城的简介，陆知雪嘴角微抽，但还是毫不犹豫的点击了使用。
　　她眼前出现了系统的蓝色屏幕，随即缓缓铺展开来，入眼是一片荒漠，像是边疆的战场。
　　一个男人被两名士兵架着。
　　“将军啊，终于找到您了！”
　　几人脸上带着欢颜，像是寻找了多日的珍宝，终于见到天日。
　　陆知雪只觉得此人眼熟，但又想不起来是谁，渐渐的她看见了对方头上的名字——陆远海。
　　陆远海！
　　这就是此书的男主，高墨柔的官配，手指紧紧攥着衣袍，不知道为什么，陆知雪心中涌出一股汹涌的嫉妒之意。
　　看来距离男主回来的日子已经不远了，没想到第一次使用未来之镜就能获得如此关键的信息。
　　陆知雪心中惊讶，但更多的是慌乱。
　　幸好自己和公主殿下已经成了亲，就算男主再不情愿，高墨柔也是他的弟媳了。
　　两人之间不可能有什么联系，但为了防止官配那命运般的吸引，陆知雪必须得做好准备。
　　想到这儿，陆知雪抬眼看着公主，高墨柔此刻正躺在马车的软垫上，眯着眼睛假寐。
　　墨色的发丝垂在肩膀上，有一些则是凌乱的沾在脸颊和耳廓边。
　　真是好一副美人醉卧的模样，陆知雪伸出手来，替人把黑色的长发别到耳后。
　　“知雪？”
　　高墨柔悠悠转型，眼底带着点疑惑。
　　“殿下，我想问你一件事。”
　　原来是有问题啊，高墨柔眼底带着笑意，缓缓靠近，她还以为陆知雪因为刚刚啃脖子的事情，不想搭理自己呢。
　　“什么事？”
　　“你尽管问，只要我能答得上来，都会回答的。”
　　闭上眼深呼吸一口气，陆知雪忽略耳垂的薄红，缓缓开口：“就是，我的兄长……之前殿下你和他是有婚约的，我想殿下那么讨厌我，想必是很喜欢兄长的吧。”
　　听见陆知雪这么说，高墨柔眨了眨眼睛，她和陆远海关系确实算不错，但还并没有到想嫁给对方的地步。
　　于是伸出手，轻轻敲了敲陆知雪的脑袋，力道不大，高墨柔生怕敲疼了驸马这小脑袋瓜子。
　　“我和你兄长确实算是朋友，但若是谈婚论嫁，那也是不想的。”
　　“我不喜爱你兄长。”
　　这一句话就犹如定海神针，陆知雪心里这才放松许多，要是两人互相有意思，那自己不就成了个小三。
　　幸好，高墨柔还没有喜欢上陆远海。
　　“你怎么一副如释重负的模样？”
　　陆知雪是真的不会演戏，喜怒哀乐全显在脸上了，所以，高墨柔很轻易的就能猜出她心底所想。
　　“没怎么。”
　　“就是在想，我兄长要是从战场回来，再见到公主殿下，会不会觉得是我这个当弟弟的不要脸，抢了他的夫人。”
　　“你兄长都失踪了几个月，活着的可能性不大。”
　　高墨柔认为驸马在瞎想，并没有放在心上，然而，陆知雪嘴就跟开了光一样，没隔几日，京城就收到了一份快马加鞭的急报。
　　陆远海这个国公府的长子，并没有死，被士兵们找到了！
　　…
　　公主府门前。
　　陆远海是披星戴月赶回来的，他记得自己和公主殿下的婚约，所以被救回来之后，就赶紧回了京城。
　　此刻他刚从国公府换了一套紫色长袍，就马不停蹄的就赶来公主府门前。
　　“殿下。”
　　陆远海局促的等了很久，心里琢磨了很多说辞，自己并不是有意要耽搁婚约的。
　　听见门开，陆远海喊了一声，然而从门内出来的并不是高墨柔，而是自己那颇具阴柔长相的弟弟。
　　“兄长，你怎么在这儿？”
　　陆知雪故作意外，表情带着点吃惊，实际上她一点都不惊讶，毕竟这可以算是整个小说的开头。
　　不过原小说中陆知雪的这个角色是死了的，皇帝只能歇了嫁女儿的心思，等到陆远海奇迹般的从战场复活。
　　才重新把这门婚事给捡起来。
　　“怎么会是你？”
　　陆远海眼睛瞪大，忽然之间有了一个想法，如果他意外死在战场，那么皇帝陛下很有可能让自己的弟弟顶替自己完成婚约。
　　可笑！
　　自己日夜兼程十多天，路上连喝水的时间都不敢耽搁。
　　竟然错过了这个传闻！
　　看着男主眼里的震惊模样，陆知雪心里却忍不住叹气，毕竟古代又不是现代，没有那么发达的网络，信息差还是很大的，甚至有很多商人能够利用信息差成为顶级富豪。
　　或许，陆远海根本就不知道公主和自己成婚都几个月了。


第28章 万人迷公主
　　陆远海瞳孔颤抖，整个人朝后退了几步，双手紧握，嘴唇也跟着微微抖动，最后像是压抑着怒火说出了一句。
　　“我还没死呢。”
　　高墨柔神情冷淡，如果陆知雪不答应和她的那些条件，那她也不会同意嫁给对方的。
　　自己宁愿违抗父亲的命令，被剥夺公主的身份，只当一介白身。
　　“陆公子很生气？”
　　“但这是我父皇的命令，要怪只能怪你失踪了。”
　　“阿柔，我不是有意的，是那该死的蛮族，他一枪将我挑下马来，我滚落战场，被溪水冲走，幸得一女子……”
　　“好了，你不用再说了。”
　　高墨柔抬手打断。
　　“错过就是错过，陆公子还是回吧，相信国公应该在家等着你。”
　　看见公主那不耐烦的神色，陆远海心凉了半截，他从很早就心悦高墨柔，也知道对方身份尊贵，心高气傲，瞧不上自己。
　　从一开始，他就指望着皇帝赐婚，日思夜想的，也总算是把赐婚的圣旨给盼了下了。
　　可没想到，自己只是打一场仗回来，高墨柔就已经嫁给了他弟弟，这叫他如何能接受？
　　作为家中的长子，陆远海向来是最得父亲宠爱的，要什么没有，事事也都比陆知雪这个懦夫更优秀。
　　可如今，自己最看不起的人，竟然娶了自己最心爱的人！
　　陆远海忽然往前冲，这一下太猝不及防，高墨柔反应过来的时候，陆知雪就已经被揍了一拳。
　　“你身为小弟，竟然敢动你哥的女人！”
　　他目眦欲裂，哪还有小说中玉树临风的模样，陆知雪捂着脑袋，只觉得天旋地转。
　　伸手一摸，指尖一片温热，竟是鲜红的血液。
　　陆知雪摇摇晃晃，高墨柔赶紧把人扶住，瞪着陆远海。
　　“我知道你生气，但你也不能打人，更何况你弟弟身体虚弱，你如此放肆……”
　　看着把人搂在怀里的高墨柔，陆远海整个人都愣住了，殿下几时对他有过这般温柔的举动。
　　高墨柔从袖子里取出手帕，擦着鼻子上流出的血，还有嘴角，也有淡淡的血迹。
　　作为上战场从过军的将军，陆远海这一拳的力道可是真不小，陆知雪鼻梁没被打断都算好的了。
　　“干什么呢，在公主府门前如此造次！”
　　门口的侍卫见自家的驸马都受了伤，赶紧把人推远，虽然这人是国公府的公子，但是陆知雪才是自家的驸马呀。
　　“你……”
　　陆远海最后愤愤的看了一眼陆知雪，这才心不甘情不愿的离开，心中十分恼怒，如果自己的弟弟不娶高墨柔的话。
　　那么如今住在公主府的应该就是他。
　　看着人走远，高墨柔才扶着陆知雪回了房间内，她把人扶在床榻上，这才松手。
　　“你先用手帕按着，我去给你找点药来。”
　　陆知雪点头，用手指按着手帕，不一会儿，就看见步履匆忙的公主走了回来。
　　手里还拿着药膏和棉球，高墨柔用棉球把血渍擦去，又换了个崭新的棉球，沾着药膏。
　　“忍着点，可能会有点疼。”
　　“你兄长这次回来，先打了你一拳，你爹肯定是偏心你兄长的。”
　　高墨柔一边上药，一边述说着今天的事。
　　“我父亲偏心兄长，又不是一天两天了，我早就习惯了。”
　　陆知雪随口就接，然而这一句无心之言，却让高墨柔动作慢了下来。
　　“不行……我不能让你受欺负。”
　　公主殿下眼中燃着愤怒的火苗，显然是在酝酿一场阴谋。
　　“陆远海做事从来就是这样，只顾自己所想，不顾他人感受。”
　　“就算是你娶了我，他也不应该二话不说就打你一拳。”
　　听着公主偏心的话，陆知雪还是很受用的，没想到，高墨柔已经不知不觉偏向自己了。
　　虽然心动值才解锁4%，但她相信，只要自己努努力，一定会刷满的，毕竟公主对自己有意思，她才刷得动心动值，要是没意思，无论自己怎么撩，都不会有用的。
　　“殿下想怎么做？”
　　虽然对方是男主，拥有男主光环，但是高墨柔也拥有女主光环呀，稍微整一整男主应该还是做得到的吧。
　　“把人约出来，然后再想办法打一顿。”
　　“殿下，这样会不会不好？”
　　“有什么不好的，他都能把你鼻子打开花了，心里压根就没有你这个弟……”
　　弟弟两个字没说出口，高墨柔赶紧咽下了这番话，因为她不是毫不知情的陆远海，她是知道陆知雪是女子的。
　　“我待会儿会写信，装作很抱歉的样子，把人约出来，你就等着看好戏吧。”
　　高墨柔伸手点了点陆知雪鼻尖。
　　…
　　另一边，国公府内。
　　陆远海两眼发红的看着父亲。
　　“爹，本来应该是儿子娶公主的！”
　　“你怎么不多等一会儿，等我回来，你让弟弟娶她！”
　　“你不知道我心仪公主吗！”
　　他们这些人，赵良、陆远海……
　　自小其实算是一起长大的，当初父辈们在外行军作战，驰骋天下，他们就在军营中玩乐。
　　因为那时，经常被别人偷袭，为了防止家眷被挟持，这些将军们都是把家眷带在身边的。
　　高墨柔可以说是在男孩堆中长大，但她的性子却比一般人更要强，从不愿意向人低头。
　　骑马射箭样样压他们一头。
　　岂止是陆远海，当初那一众跟着长大的男孩，大部分都是心悦高墨柔。
　　只可惜公主哪一个都没瞧得上，但最后还是因为一纸婚约，不得不被迫嫁给陆远海。
　　当初殿下是极不情愿的，甚至没少给自己摆脸色，陆远海那时只顾着庆幸，觉得殿下对自己脸臭就脸臭吧，反正成了亲，只要自己成了殿下的夫婿。
　　那还不是有大把的时间让对方服从自己。
　　可结果，这一切的一切，都让那个柔弱不堪，迎风就倒的小弟捡了便宜！
　　陆国公有些不好意思，脸上烧的红，但最终还是弱弱开口。
　　“孩子，这事儿老爹也没有决定权呀，这是陛下的主意。”
　　其实当时皇帝提这个意见的时候，还是问过老国公的，老国公二话没说就答应了。
　　因为他怕自己绝后。
　　想着二儿子娶也是娶，大儿子娶也是娶。
　　谁曾知晓，大儿子竟然活了过来。


第29章 给驸马道歉
　　高墨柔写了信，定了日子，从小一起长大的情谊，让她很容易就猜到，陆远海一定会来赴约的。
　　不过在此之前,她还打算带驸马去见另外一人出出气。
　　“赵良已经在地牢中关了好几日，我给了那看守牢狱的一些钱财，让他日日把赵家送过来的吃食截下，换成白馒头和稀粥。”
　　高墨柔一边上马车一边说，陆知雪跟在公主身后，笑着点了点头。
　　“殿下，没想到你还是个黑莲花呀。”
　　高墨柔：？
　　“黑莲花是何意？”
　　陆知雪右手成拳放在嘴边，轻轻咳嗽，糟了，一不小心说秃噜皮了，她只能有些局促的解释。
　　“人说莲花似君子，出淤泥而不染，乃君子之花，至于这黑心莲吗……”
　　“本公主懂了。”
　　高墨柔点了点唇瓣，感情驸马是想说她心黑，不过，高墨柔并不介意陆知雪这么说自己。
　　“那本公主就谢驸马的夸奖了。”
　　［宿主，您是攻略公主的，并不是来损公主的！］
　　陆知雪刚松了一口气，系统就在她耳朵中疯狂提醒，但她这也是无心之举呀，谁知道下意识就说出嘴了。
　　就在陆知雪打算同系统争辩时，一只手却伸了过来，她手掌白皙，催促道。
　　“驸马怎么还愣在原地，该上车了。”
　　陆知雪伸手搭在公主的掌心上，被这么一扯就扯上了马车，不过自己上马车的时候依旧没有站稳，整个人朝前靠。
　　直接扑进了高墨柔的怀中，鼻尖轻触柔软，陆知雪耳廓爆红。
　　等等……自己为什么要脸红？
　　应该是自己攻略公主殿下呀！
　　陆知雪反应过来之后，便鼓足了勇气，直接抬头看着公主，想了想，凑近几分。
　　“殿下，你怎么处处小心我？”
　　“你身子虚弱，这是应当的。”
　　高墨柔正打算放手，手腕就被捏住了，陆知雪难得硬气一回，正打算一鼓作气反攻回去。
　　就发现公主殿下用一种难以言喻的眼神看着她。
　　“殿下……我不是故意的。”
　　刚刚鼓足的勇气瞬间就消失了，陆知雪正打算放手，高墨柔却死死不放，而是拉着对方坐在马车上。
　　她靠近几分，两人额头相抵。
　　“驸马，这是对我有意？”
　　陆知雪脸更加的红，就像是放在蒸笼上蒸的大闸蟹，肤色从原先的正常逐渐变得粉嫩。
　　“没……没有。”
　　“那为何抓着不松手。”
　　“我只是有些紧张。”
　　［宿主，你好没用啊。］
　　系统对此发出了嘲讽，陆知雪却并不敢回应系统，如果她真的敢随随便便撩女生的话，那她至于毕业了还是单身啊！
　　看到美女，陆知雪都只敢默默眺望，虽然自身长得不差，但她对于莫名其妙的好意也会感到恐惧。
　　“你分明就是害羞。”
　　然而，高墨柔的一记直球却让人无处可躲，她忽然靠近，细腻的额头抵着陆知雪的额头。
　　“不过，我对你也有点意思。”
　　“很奇怪吧，女子与女子之间……”
　　最后几个字，陆知雪却伸出食指，轻轻抵在高墨柔嘴唇边，没让人说下去。
　　“殿下，这怎么能叫奇怪呢，喜欢就是喜欢，不应该掺杂别的。”
　　“那你……”
　　似乎是明白公主殿下想说什么，陆知雪思考片刻，贝齿紧紧咬着粉唇，她决定了，自己要豁出去！
　　“我愿意和公主殿下试一试，反正我们也是夫妻，不过不是他们想的那种夫妻。”
　　［宿主，心动值解锁5%！］
　　没想到这一句话，就提升了一点心动值，看来，追人还是得豁得出去呀。
　　陆知雪在心里长松口气，她要是在现实世界有这个胆子就好了，否则也不至于母胎单身那么多年。
　　不过这也就想想罢了，要是没有系统，自己估计连公主殿下都不敢撩。
　　就在两人这说话的空隙，马车已经停了下来，原来已经到了地牢的门口，高墨柔率先下了马车。
　　有了上回的尴尬事情，陈伯这回搬马凳的速度麻溜了许多。
　　地牢阴森黑暗，砖头缝里似乎都渗着水，陆知雪裹紧了衣袍，幸好古人穿的厚，自己要是按照现代的穿衣风格，下这么深的地牢，指定得冷死。
　　地牢里的犯人很多，大多面黄肌瘦，或者身体带着血痕，一看就是受了刑之后被放回来的。
　　高墨柔一步一步往里走，带头的狱卒十分恭敬，毕竟眼前人可是驸马和公主，真真正正的皇亲国戚啊。
　　拐过几个弯，空气竟然变得清新起来，陆知雪抬头一看，地牢上方开了几个天窗，还能够看见地牢外的竹林。
　　看来这就是所谓的vip待遇了，里面关押的人肯定身份都不凡。
　　往里走了几步，就看见其中一人正翘着腿，百无聊赖的躺在床上。
　　“赵良。”
　　高墨柔淡淡开口，陆知雪就看见床上的人弹射起步，一下来到牢门口，双手紧紧抓着木质栏杆。
　　“殿下，你怎么来看我……”
　　然而感动的话还没说完，赵良就看见了高墨柔身后那阴魂不散的陆知雪，整个人脸顿时垮了下来。
　　“你父亲听闻你被关，正在快马加鞭的赶回来，不过我父皇还是不打算放你出来。”
　　高墨柔淡淡开口，目光落在牢房中的木桌上，那只有啃了一口的馒头和动也未动的稀粥。
　　看来，赵良还是没有放下世子的身份，不吃这些难吃的东西。
　　“殿下，你此次前来，是为了羞辱我的吗？”
　　陆知雪就这么站，没说话，这个牢房干净极了，一点脏污也没有，就连被子都是丝绸锦缎的。
　　看来，赵良除了人身不自由，其他的过得还是蛮好的嘛。
　　这算什么惩罚？
　　“你猜对了，父皇打算关你大半年，你今日稀粥馒头也不吃，那我下回，就让牢头送掺了糠的米饭如何？”
　　高墨柔微微翘起嘴，说出来的话却宛如魔鬼发言。
　　“殿下，你何至于如此，我们至少也是从小……”
　　赵良语气急切，竟然连眼神中都带了点可怜巴巴，不过高墨柔才不吃他这一套。
　　对方当时找人对陆知雪下手的时候可一点都没有心慈手软。
　　“跪下给驸马道歉，诚心点，我或许可以让你继续吃稀粥馒头。”
　　稀粥馒头对普通老百姓来说已经算得算是逢年过节才能吃的了，毕竟都是精粮细粮。
　　但对世家子弟来说，简直就是折辱。


第30章 穿成有钱人真爽
　　陆知雪原本想说这不太好吧，可一想到自己那天差点就被那死胖子给侮辱了清白，瞬间又说不出来这话了，有些时候就应该以暴制暴。
　　所以只是沉默的站在一边，视线往下，盯着赵良。
　　赵良咬紧了牙，好半天没发声。
　　他知道自己暂时接受不了稀粥馒头，但是让他吃糠那是不可能的，手紧紧攥着犹豫了好久，终究是“扑通”一声跪了下去。
　　“陆知雪，以前是我不对，不应该嫉妒你，不应该找人欺负你，我知错了……”
　　他说话的时候肩膀都在颤抖，显然是在压抑着怒意，不怎么诚心。
　　“赵良，你不认真。”
　　高墨柔敏锐的察觉到这一点，皱了皱眉，继续开口，想让对方装的更认真一点。
　　“对不起，驸马。”
　　赵良双手撑在地上，突然磕了一个响头，这个动静把陆知雪都吓了一大跳。
　　“你也不用……”
　　看着这疯狂磕头的人，陆知雪差点以为自己遇到了个精神病。
　　“用不着什么，我看你就是该死！”
　　然而下一刻，赵良忽然抬起头，嘴里吐出一口浓痰，陆知雪眼看就要被喷到脸上。
　　她朝右边躲了躲，幸好自己来的时候使用了系统商城的技能，能够规避一次暗害。
　　是名字名为顶级闪躲的技能，冷却时间两天，只要使用，一旦遇到危险，就可以自动闪避。
　　陆知雪来见赵良的时候，就害怕对方不会安什么好心，毕竟根据原主的记忆，赵良简直是个十恶不赦的大恶人。
　　无数次欺辱对方，甚至逼着原主去吃掉在地上的食物。
　　没想到，被关在牢里了，还能这么嚣张，陆知雪直接可怜兮兮的躲在公主身后，非常臭不要脸的卖起了惨。
　　“殿下，你看，他这人就是欺负惯了我，打心里瞧不起我呢。”
　　高墨柔冷眼看着赵良，对这人的无礼行为实在是恼怒到了极点，她抬手，那是来时，随意摘的牢房门前的一片树叶。
　　树叶夹在手指间，手背青筋微微绷起，直接朝着赵良面门而来，叶片裹挟着气浪，划开脸颊，鲜血顺着脸颊流下。
　　赵良这才后知后觉的捂着脸。
　　“赵良，知雪如今是我的驸马，我不希望你不知好歹。”
　　高墨柔拍了拍手，转过身，拉着陆知雪离开了这地方。
　　“明天你尝尝吃糠的感觉吧，你父亲当初就是这么过来的，如今你完全忘记了你父亲曾经的努力，大肆挥霍父皇对他的好感。”
　　“赵良，皇恩总有用完的那天，到时你还能嚣张？”
　　最后几句，伴随着走廊的回声，传达到赵良耳朵里。
　　皇帝连自己最喜爱的公主都能嫁出去，本质上还是更爱这江山的，就算威军侯对打江山立下了汗马功劳，但皇帝也不可能纵容他的儿子嚣张至此。
　　赵良呆愣愣的看着高墨柔离去的背影。
　　“殿下，要不是他要娶你为妻，我也不至于欺负他。”
　　赵良有些颓废的瘫坐在地上，温热的血顺着掌心流下。
　　“为什么你就是看不上我呢？”
　　“我到底哪里比陆知雪这个娘娘腔差！”
　　…
　　此刻刚出了牢门的陆知雪，只感觉鼻子发痒，张嘴就打了个喷嚏。
　　“阿啾！”
　　“怎么了，是感染风寒的吗？”
　　高墨柔神情紧张，用手背触了触陆知雪的额头，发现并不算特别滚烫，只是正常的温度，这才松了一口气。
　　“没有，可能是地牢太冷了吧。”
　　又或者是赵良那家伙在诅咒自己呢。
　　“多晒晒太阳就好了，能够驱除寒意。”
　　高墨柔扫了一眼停在一旁的马车，觉得还是在京城逛一逛为好。
　　然后，伸出手来。
　　“驸马要和我同游吗？”
　　“好啊。”
　　和美女姐姐一同出去逛街，陆知雪心里并不排斥，反而很欢喜。
　　抬手握上了公主的掌心，公主的手掌心比自己要温暖一点，或许她的身子骨真的太弱了，在地牢待了那么一小会儿，就开始变得有些寒凉。
　　街上的人虽多，但两人身旁跟着几个侍卫，那气势就能把路人吓退好几丈远，所以根本就没人来打扰。
　　高墨柔边走边瞧，她心里有个想法，想着带人去书店看看，于是神不知鬼不觉就走到了京城最大的藏书阁。
　　虽然名字叫藏书阁，但其实是卖书的，卖的火的书都在前台柜台放着，卖不出去的书，都堆在书架子上，等待有缘人的挑选。
　　“殿下是要买书吗？”
　　陆知雪开口询问，系统说过自己是简单攻略模式，都不用计算积分，当然也是默认看得懂这个时代的汉字。
　　“是。”
　　“想让你看点新鲜的。”
　　高墨柔露出一个笑，伸手揉了揉陆知雪的耳垂，驸马耳垂绵软，触感温润，真是让人爱不释手。
　　高墨柔身份尊贵，才来到店门口，就已经引起了书店老板的注意，对方乐呵呵，笑着打招呼。
　　“殿下，想买什么书？”
　　“下回直接差使我们就好了，小的给您包好，送到公主府上去。”
　　高墨柔摇头。
　　“老板你不必跟着，我只是来随意看一眼。”
　　其实身为皇族，高墨柔要什么样的书没有，甚至连本朝明令禁止的禁书都可以弄到手。
　　不过她还是想陪陆知雪，一起来逛一逛，主打一个培养感情，自己虽然对驸马有些意思。
　　但就这么莫名其妙的上下其手，着实是太过冒犯，应该好好培养一下情感，还方便……
　　方便什么呢？
　　高墨柔耳朵红成一片，心思已经飘到九霄云外去。
　　陆知雪对于这些古板的古代书籍没什么意思，以前上学的时候，她就喜欢带图画的课本。
　　没办法，作为非学霸的陆知雪，光是文字，这足够让人脑袋疼了。
　　陆知雪来到了带图画的区域，此处人多，看来大家跟她一样，也庸俗的很，喜欢带图画的书籍。
　　这样看起来才有趣。
　　不过带图画的书本往往贵一些，因为这个朝代虽然有了活字印刷，但是，绘画和上色这些东西还没办法印刷，所以只能人工完成。
　　代价就是，比没有图画的书贵了许多。
　　所以很多人只是看看，最终还是买了没有图画的版本。
　　不过，陆知雪现在腰杆挺的倍直，没关系，自己这穿越的是有钱人，想买多少买多少！


第31章 是成婚的关系
　　买东西不看价格的感觉就是爽，陆知雪一本一本仔细挑选着，发现古代人的生活可比自己想的要多姿多彩多了。
　　一点都不古板，书里面的内容那叫一个百花齐放。
　　陆知雪看着看着就开始面红耳赤起来，手指颤抖的把书合上。
　　“怎么了？”
　　高墨柔原本还在选书，察觉到身旁人的动静，便悄悄走了过来。
　　“没什么。”
　　陆知雪有些心虚的回答，可惜她并不会伪装，所以很容易就让人看出破绽，视线往下移，落在书架上的蓝色封皮上的书。
　　高墨柔抬手，将那本陆知雪丢在一旁的书拿了起来，她翻看了一两页，就知道驸马为什么要害羞了。
　　只见里面的内容可以说是出奇的有新意，原是两个男子，衣衫半解，其中一人鬓发之间插着一枝桃花。
　　他的身份不言而喻，像是某个大户人家的小倌儿。
　　“这种书有什么好害羞的？”
　　高墨柔把书放在一旁，关键的地方一个也没有，只不过是靠文字描写一些乐趣罢了。
　　“殿下，你怎么能这么说……”
　　陆知雪闭了眼睛，她虽然喜欢看狗血小说，但大脑对于这一方面确实是一片空白。
　　毕竟，能流通在市面上的小说，往往写到主角们亲个昏天黑地之后就没后续了。
　　“别害羞，我带你看点别的。”
　　高墨柔经常来这书店，自然知道好东西在哪儿摆着，于是伸手牵着陆知雪，身旁的护卫想跟过来。
　　却被她使了一个眼色给阻拦住，于是侍卫们只能停住脚步，看着公主和驸马迈入里间。
　　“咱们的职责是保护公主殿下，就这样让公主殿下离开视线真的好吗？”
　　其中一个侍卫开口，另外一人却摇头。
　　“殿下这是在和驸马谈情说爱呢，你我两个去了干什么，耽误别人吗。”
　　他们索性在店里逛了起来，打算等着殿下出来再说。
　　而此时此刻，两人入了里间，房间都昏暗了起来，这屋子里人还不少，不过，都是沉默的挑选着。
　　没有人说话。
　　高墨柔拿了一本书，翻开几页，她整个人倚靠在墙边。
　　“知雪，过来。”
　　自从知道驸马的身份是女子之后，高墨柔与她之间的隔阂就越来越少，二人愈发亲密。
　　甚至原先在京城中十分流传的谣言都消失了，至于那谣言，其实扯淡的很，就是说陆知雪喜欢男子。
　　这大概是长相阴柔的人，逃不过的一道关，男子但凡长相阴柔，就会被说喜欢男子。
　　不过，陆知雪可不是因为长得阴柔，她是真女人呀。
　　见公主殿下召唤自己，陆知雪悄悄的靠近，两人挨在墙边，身旁是一排排的书架，正好能遮挡别人的视线。
　　陆知雪视线落在书页上，她发现那是一整幅的图画，画的极其精致，像是用工笔画画出来的。
　　就连桃花吐蕊的蕊芯都十分明显，这简直是大师级别了，用来给书本配图画，是不是有点浪费？
　　毕竟古代可不像现代，可以一键印刷，所有能见到的东西，都是需要人工亲自绘画描摹的，尤其是这么精致的花。
　　视线从花朵往下移，就能看到两个女子，对方只穿着青色的纱衣，瓷白的肤色若隐若现。
　　肩头沾着粉红，好似盎然的春意。
　　两个女子挨在一处，其中一人仰着脖颈，样子十分不好意思。
　　陆知雪又不是什么都不懂的人，几乎一下就明白这是在干什么，她伸手盖住这幅画。
　　“殿下……我们别看了。”
　　这种东西自己私底下看看还好，两个人一起看，简直是搬到台面上来处刑。
　　“为什么？”
　　“这不好看吗。”
　　高墨柔故意挑逗着陆知雪，她就喜欢看对方耳垂脸颊红红的模样，这样格外有趣极了。
　　“也不是，只是我觉得，我们还没到这一步。”
　　情急之下，人就容易暴露自己心中所想，陆知雪这一开口，高墨柔就听出了其中的蹊跷。
　　她伸出手指，微微挑着陆知雪的下巴。
　　“驸马这是什么意思？”
　　“你说我们可以进展到这一步？”
　　当时还只是说是试一试，现在就说可以滚到一处去了，陆知雪还真是好骗呢，幸好这样单纯的人是假扮男子。
　　倘若真是女子身份，估计三言两语就被哪个男人骗了去。
　　“殿下，我何时说过不可以？”
　　“我们都成婚了。”
　　陆知雪回答的有些心虚，虽然和美女姐姐滚床单，这是她梦寐以求的事情，但这其中总夹杂了一些私欲。
　　显得自己不那么正人君子。
　　“那好，我把这本书买了，我们回去，以后要是关系到了这一步，可以实践实践。”
　　这话一说，陆知雪更加不好意思了，她恨不得当一只把脑袋伸进沙土中的鸵鸟。
　　眼看公主挑好了书，要出去结账。
　　陆知雪立刻伸手，她还记得自己的任务呢，既然要攻略解锁心动值，那就不应该只任凭公主撩自己！
　　自己也要撩回来！
　　…
　　马车摇摇晃晃，马蹄声踏在青石砖上，声音清澈。
　　威军侯头发花白，连夜的舟车劳顿，让他整个人显得更加面无血色。
　　这次他之所以会暂且卸下守城的任务，急匆匆的回来，为的就是那个已经在牢里被关了将近一月有余的儿子。
　　马车里还坐着一个和他头发差不多一样白的女子。
　　“夫君，你和我就一个儿子，岂能让陆家欺负了去！”
　　“陛下偏心，给陆二狗封了国公，只给你封一个侯爷，我们都没说什么，可如今不过是小辈之间的玩闹，陛下就要把良儿关入大牢，这是根本没把你放在眼中！”
　　“夫人，这些话不可再说，要是让人听到了就不好了。”
　　威军侯紧紧握着妻子的手，心里又何尝不怨，又何尝不恨？
　　他为大梁流血流泪，如今就换来这样的下场，儿子被关在牢中，生死未卜。
　　而陆二狗只不过是跟着皇帝会拍马屁而已，竟然连自己的庶子都娶了公主。
　　“我知道，这些话我也只说与你听。”
　　“夫君，我们老来得子就这么一个儿子，你可千万不能让他有事啊，他要是死了我怎么活呀！”
　　说完，威军侯夫人又泪如雨下。
　　慈母败儿，可能就是这样吧。


第32章 险些被杀
　　威军侯一到了京城，就脚不沾地入了宫，他此行只有一个目的，当然也是来向皇帝陛下求情的。
　　不过，鉴于赵良此行劣迹斑斑，皇帝并没有轻易松口，威军侯可谓是大失所望。
　　但对方是皇帝，他即便打碎了牙往肚子里咽，也不能表现出任何不满。
　　可是，唯一的爱子尚在地牢之中，皇帝只允许他七天见一次，并且让他一个月之内就返回边疆。
　　此事何解？
　　“夫君，你别气伤了身子，我刚刚去牢里看了，良儿瘦的都能看见骨头了。”
　　威军侯夫人来到丈夫身边，抬手替人拍着背顺着气，但说出来的话无异于是火上浇油。
　　“而且，良儿这几日吃的饭，连那狗吃的都不如，里面竟然掺了糠！”
　　一想到这儿，赵夫人就气的手指发抖。
　　威军侯手指紧紧扣着黄花梨木的桌子，想自己赵山一辈子，拼死拼活的打拼是为了什么？
　　不就是为了自己的子嗣后代能过得好一点，如今他的儿子都吃上糠了！
　　“这是陛下的意思吗？”
　　威军侯能立下赫赫战功，人还是理智的，垂眼问着自己的夫人，想得到一个准确的答案。
　　赵夫人犹豫片刻，摇摇头。
　　“听说这是公主的意思，陆知雪如今是公主的驸马，当然得公主偏袒。”
　　“呵……又是那陆知雪。”
　　赵山心中有了个计谋，便站直身子，迈出门去，赵夫人见人离开，也赶紧追了上去。
　　“夫君，你要想法子呀！”
　　“你让人偷偷给我们儿子送点好吃的，我要想办法让陆知雪血债血偿。”
　　赵山胡须微微抖动，他这辈子，谁让他不痛快，他就要让谁不痛快。
　　…
　　夜深人静，只有一轮圆月挂在苍穹之上，风吹动树枝，唯有枝头花苞含苞待放。
　　陆知雪睡得正香甜，自从和公主殿下说开以后，她晚上也不用躲躲藏藏了。
　　穿着丝质的寝衣，盖着薄棉被，因为是夏日里，天气还是有些炎热的，所以房间中放着几坛冰。
　　格外舒爽。
　　但是，高墨柔却睡不着，虽闭着眼，心中却想些杂七杂八的事，尤其是那书画上的内容。
　　简直让人过之不忘，她以前从未去想过这些，只觉得自己讨厌那些从小一起长大的男子。
　　还是女子可人娇软一些，可如今一看，心中自然起了旖旎的心思。
　　自己虽对驸马有意，可着实没喜欢过人，两人就算成了婚，也并没有夫妻之实。
　　该怎么办呢？
　　才能让陆知雪向自己靠近一些，而不是一个缩头乌龟。
　　高墨柔正准备靠近一点，尝试把人搂在怀里睡，因为书里面有这样写，起初那小姐和丫鬟就是搂在一起睡的。
　　渐渐……事情就变了味。
　　然而手才刚伸出来，还没触及到陆知雪那温软的身子，窗外忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　高墨柔武功了得，自然对声音也是敏锐的，她以为只是府中养的几只猫儿，不小心跳上了窗台。
　　但这声音却越来越近，虽然很轻盈，可是只要有经验的人都能听出来，这并不是猫，而是人的脚步声。
　　有人想暗杀！
　　几乎在一瞬间，高墨柔就猜到了，毕竟她贵为长公主，总有人动一些歪心思。
　　刺杀父皇的，皇宫一天到晚都能捉出十几个，都是些前朝旧臣养的心腹，为的就是让前朝的皇帝重登大宝。
　　然而这怎么可能？
　　正是因为前朝龙气将尽，所以父皇才可以取而代之的。
　　高墨柔伸手在被子下摸了摸，找出一把短刃的匕首，这是她的防身武器，身为皇室贵族，要是没点功夫在身上，那就得往院子外面派一圈的侍卫了。
　　好日夜守护。
　　细微的吱呀声响在房间中，显然是有人打开了窗户，那人轻轻跳了下来，然后蹲着往前走。
　　紧接着来到了床前，此人蒙着面，身形瘦弱，手中拿着一把锋利的短刃，他扫了一眼。
　　确定睡在里间的是驸马，正准备下手，就被对方那长相给震惊到了。
　　这是男子？
　　视线微微向下移，因为是夏日，陆知雪盖被子盖得非常不老实，几乎只盖了个肚脐，所以能够看见她微微敞开的衣襟。
　　这分明是女子！
　　原来驸马竟然是个……暗杀者轻轻朝后退了一步，心中对这个秘密感到意外。
　　但无论是男是女，自己今天既然接了这个任务，就必须把人杀掉！
　　正准备出手，只听“叮”的一声，短刃忽然被打掉，高墨柔出手如电，一下就划破了那刺客的脖颈。
　　鲜血如注，喷涌而出。
　　那刺客捂着脖颈，显然是没想到竟然有人醒着，而且攻击了自己。
　　幸好自己退的及时，否则一定是尸横当场！
　　“好大胆的刺客。”
　　高墨柔握着匕首，一步步靠近，眼里带着不屑，虽然对方轻功不错，但就算是再不错的轻功，她也能给人杀掉。
　　刺客不再多言，匆匆退了几步，顺着窗户跳出，高墨柔也追了出来。
　　但追到一半，她忽然想到什么，高墨柔并没有追出去，而是喊了一声。
　　“府里有刺客！”
　　不远处夜巡的侍卫听到声音，赶紧跑了过来，还未走近，就有一道黑影擦肩而过。
　　他们纷纷追了出去。
　　高墨柔手搭在窗沿边，走了回来，她看着被惊吓醒的陆知雪，对方瞳孔有点涣散，伸手摸了摸自己的脸。
　　那上面溅了一道温热的血。
　　显然，作为一个现代人，陆知雪是没见过这架势的，心中自然有些慌乱，她强迫自己镇定。
　　“没事吧？”
　　高墨柔当然能看出驸马的慌张，抬手取出手帕，耐心地为对方擦拭着脸上的血渍。
　　“殿下，那人是想杀我还是想杀你？”
　　陆知雪睡在里间，并不知道刺客要杀谁，但被血溅醒的那一刻，她就已经感觉到了后怕。
　　果然，即便是言情小说，这也是可怕的古代呀！
　　而且还是那种刺客纵行，分分钟取人性命，中毒死的难看的古代！
　　他的剑刃朝你而来，应该是想杀你。
　　这句话在脑子里酝酿了一下，就打算说出来，不过才开口，高墨柔就硬生生止住了。
　　看着眼前惊魂未定的女子，她觉得自己说出这话一定会无端增添陆知雪的慌乱。
　　于是改口。
　　“是来杀我的。”


第33章 心动值莫名增长
　　“是吗？”
　　陆知雪并没有怀疑，说实话，她只不过是一个国公府的小公子罢了，她爹得罪的人，两只手都数得清。
　　高墨柔就不一样了，身为公主，在小说中那可是招一众人等嫉妒啊。
　　尤其是高墨柔本身就是万人迷体质，跟她一起长大的那群世家公子大多都爱慕她，比如赵良之辈。
　　“那殿下您没事吧，有没有受伤？”
　　陆知雪伸出手来，先是试探性的摸了摸对方的脸，心中不免有些忧虑，那血溅的那么高。
　　她在睡梦中只感觉下了一场暖和的热雨，几乎立马就被惊醒了。
　　掌心下的肌肤温软，没有一丝伤痕，陆知雪又触碰手臂，确定没什么大碍之后，这才松了手。
　　“我让人给你打盆热水来，洗洗脸，把这床被子换了，重新睡吧。”
　　如果公主府的侍卫抓不到那贼人，那至少该克扣月银和奖金了，高墨柔在心中思忖。
　　“谢殿下。”
　　“不过你也该洗洗。”
　　陆知雪伸手，把高墨柔的匕首拿过来，在床上摸了摸，找到高墨柔情急之下丢出的刀鞘。
　　又还给对方。
　　“不过，我估计我下半夜睡不着了。”
　　“那我念书给你听？”
　　高墨柔想了想，从前幼时她睡不着，娘亲就喜欢念书给她听，娘亲念的大多是一些行侠仗义的事。
　　高墨柔听完之后不但没有睡意，反而越来越有精神，所以她讲书绝对不能讲那一类的。
　　“好呀。”
　　听见公主殿下这么说，陆知雪来了精神，等婢女把热水端起来之后，她简单的擦了擦脸上的血。
　　又躺回新换的被子上。
　　“殿下要念什么书？”
　　陆知雪眨巴眨巴眼睛，满脸期待，双手攥着被子，就等着高墨柔开讲。
　　“从前有一女子，长居深宅大院，丈夫又常经商，不在身旁。”
　　高墨柔缓缓开口，声音清脆，又带着点成熟的御姐风，有这样的大美人还是长公主殿下哄自己睡觉。
　　此时的陆知雪简直想都不敢想。
　　“然后那女子寂寞，红杏出墙了吧？”
　　不过公主殿下讲的这故事也太老套了，陆知雪整个人在床上滚了几圈，直接挨着高墨柔，娇俏的一笑。
　　她身上那淡淡的兰香，直往人鼻腔中扑来，高墨柔一时恍惚，等了片刻，她眼眸流转，压抑住心中那股邪恶的念头，才接上话头。
　　“驸马猜的不对。”
　　“那商人风尘仆仆的回家，就带回来一女子，此女子娇俏无比，原是一方青楼花魁。”
　　“有意思，殿下您继续说。”
　　陆知雪已然听入了迷，不知不觉整个人靠得更近，脸颊挨着高墨柔的肩膀，似乎有点困意了，但因为还想听后续，所以硬撑着一口精神劲。
　　抬手轻轻拍着驸马的肩，高墨柔语气愈发轻柔。
　　“商人说那女子有孕，原是他在一处地方经商待了两月有余，与此女子欢好，算日子是他的孩子，便领回了家。”
　　“那这两人是不是为了丈夫打起来了？”
　　这剧情这套路，自己在小说中已经看过很多遍了，但因为是高墨柔讲的，陆知雪便格外有兴趣。
　　“并没有，那女子日日吃好喝好，荤素不忌，却无半点呕吐反应，就让当家的妻子起了怀疑。”
　　“私下暗暗一查才知道，原来那女子竟是假怀孕，为的就是骗商人赎她回家，不想再从事烟花柳巷。”
　　“夫人要将她赶出家门吗？”
　　陆知雪说话已经有些含糊不清，她本就是沾枕头就睡的，能坚持到此刻已是不易。
　　“并没有，夫人给了帮助，原来她也不喜欢生性浪荡的丈夫。”
　　“那此事算得圆满。”
　　最后几个字，陆知雪已然是困得睡过去了，高墨柔原本想说后文夫人和小妾之间的故事。
　　但看驸马睡着，终究只是叹口气。
　　自己讲故事的速度也太慢了，竟然连这个故事的隐喻都没有说出来，某人就睡着了。
　　不过也罢，受了此等惊吓还能睡着，只能说驸马心大，心大的人心里不装事，没什么忧虑，挺好。
　　她看着睡着的陆知雪，对方肤色白皙，唇瓣粉嫩，宛如初春盛开的桃花。
　　低下头，高墨柔再也克制不住自己，温软的唇瓣落在了她的脸颊。
　　“知雪，睡好吧，刺客的事情，我会处理的，今夜过后，我不会再让人伤害你。”
　　她是长公主，一人之下，万人之上，这点权利还是做得到的。
　　只是长公主府日后或许要多派几个大内侍卫来了，否则，这些贼人想进就进，想出就出。
　　公主府岂不成了饭馆子？
　　…
　　嫩绿的树叶上沾着露水，公主府的侍卫追了一夜，累得个个嘴角起泡，终于是追上了这刺客。
　　对方轻功了得，并非一般刺客可比。
　　眼看被追上，刺客从袖中掏出一粒黑色药丸，犹豫片刻，终究是吞服下去。
　　“不好，他要服毒自尽！”
　　作为公主府的侍卫，这些人也是见过大场面的，明白要发生什么，其中一人赶紧冲了出去。
　　但终究为时已晚，那人已经口吐鲜血，跪在地上。
　　最终运回公主府的，只有一具冰凉的尸体，高墨柔起来的时候就得知了这样的消息。
　　她拧着眉。
　　看着这跪了一地的侍卫。
　　“要你们有什么用，贼人偷偷摸摸进来，没有察觉也就罢了，都摸到我的床榻跟前了！”
　　“倘若本公主昨晚酣睡，岂不是死在府中了！”
　　侍卫们闻言，冷汗都下来了，个个双手撑地，把头磕得砰砰直响。
　　“求殿下原谅！”
　　“所有人都去领罚，另外，府中侍卫换一批。”
　　高墨柔只是冷血无情的下达了这个命令，就转身离去，她打算查看查看那刺客的尸体，看能不能找出什么端倪。
　　刺客尸身被停在偏院，此处没什么人，只住着几个老仆人，现在都嫌晦气，并没有来到院子中。
　　高墨柔正要踏入院子里，身后就来了一人，那人脚步急匆匆的。
　　“殿下，等等我。”
　　陆知雪是被系统吵醒的，醒来的时候就发现心动值莫名其妙涨了一点，可她昨晚什么都没有干呀。
　　只不过是听公主殿下讲了个故事而已。
　　系统却笑眯眯的回答。
　　［攻略对象若是对宿主您有意思，心动值自动解锁也不奇怪。］
　　［不过，宿主您运气是真好，我当了这么多年的系统，没见过有几个是心动值自动解锁的。］


第34章 女装驸马
　　听见身后急切的声音，高墨柔转过头来，她停下脚步，叹口气，有些无奈的说：“驸马，死人死相都比较难看，你还是别去了，容易受到惊吓。”
　　至于自己，从小跟着父亲刀山血海的也习惯了，只不过是一具区区刺客的尸体，根本就不会吓到。
　　“可我想看看是谁有这么大的胆子。”
　　陆知雪好歹也看过小说，对于整个世家布局还是比较清楚的。
　　她倒要看看到底是谁敢对公主下手，到时候一定要用系统商城的技能惩罚对方！
　　反正自己的技能不要积分，只要冷却时间，不用白不用。
　　“中毒之人七窍流血，绝对不会好看，驸马想好了？”
　　高墨柔伸出手指，细长的手指轻轻点在陆知雪额头，她极有耐心的询问。
　　“想好了。”
　　自己多少也看过恐怖片，特别血腥的僵尸片也不是没看过，难道还能被区区一具中毒的尸体吓到？
　　陆知雪郑重的点头。
　　见公主还要再劝，便直接伸手握住对方的手晃了晃。
　　“殿下，你说过在外我是驸马，你要给我点面子的。”
　　岂有公主不怕尸体，而自己这个驸马怕的？
　　“既然你如此坚持，那我就带你进去看。”
　　高墨柔想了想，从袖子里取出手帕，手帕上熏了淡淡的草药香。
　　“这个能止住臭味也能防恶心，要是想吐的话就把手帕按在鼻子上。”
　　一般人死之后没多久，蝇虫就会找上门来，所以，极其恶心。
　　做足了心理准备，陆知雪才随着公主殿下一同来到院子里，只见在亭子下，放着一具尸身。
　　那人脸色惨白，身上都已经开始沉积淡淡的尸斑。
　　“找出什么了吗？”
　　几个经验老道的仵作正在四处打量，听见公主殿下的声音，个个转过身来尊敬一拜。
　　“回殿下，此人服用了剧毒，只怕内里都以肠穿肚烂，但我们在他身上找到了一个刺青。”
　　“这刺青极其隐蔽，如果不仔细找，还真会被忽略。”
　　另外一人笑了笑。
　　“是什么刺青？”
　　陆知雪来了兴趣，一般来说古代人身上有纹身都是某个组织的，毕竟小说这么写，电视剧这么演。
　　这本小说之所以评分低，还是有原因的，狗血桥段满天飞，比如不符合科学原理的滴血认亲了，什么样的都有。
　　“我已画了出来，请殿下过目。”
　　那仵作将一幅图画递了过来，高墨柔仔细去看，这图画她不认识，想来应该是比较隐秘的组织，看来还得找人去查。
　　陆知雪好奇的探头探脑，等看到公主手里的弯月图画之后，她几乎一瞬间就猜出了这是什么样一个组织。
　　好嘛，看过原著还是有点用的。
　　这弯月图案是一个暗杀组织，高墨柔在小说前期一直被这个暗杀组织给追杀，有好几次都陷入危险绝境。
　　最后还是男主出手相救，才让高墨柔虎口脱险。
　　“殿下，这是暗月楼的纹身。”
　　陆知雪直接说了出来，就发现公主殿下用一种很奇怪的眼光看着她。
　　“难道我说错了吗？”
　　“你怎么知道？”
　　暗月楼高墨柔有所耳闻，是一个杀手组织，民间的杀手组织，朝廷肃清过几次，不过，像这种打打杀杀的，在民间一直存在。
　　也就懒得花功夫去管了。
　　“偶然得知的。”
　　陆知雪还没想到办法该怎么圆呢，只能随口扯了一句。
　　“没想到驸马还懂这方面的东西。”
　　高墨柔凑过来，两人几乎鼻尖相贴，她闻着陆知雪身上那淡淡的兰香，只觉得浑身舒适。
　　比起那尸体的臭味要强好多。
　　既然，知道了是谁干的好事，那就可以堂而皇之的去兴师问罪了。
　　高墨柔拉着陆知雪走出院子，让手底下的侍卫准备去暗月楼，自己则是继续往里间走。
　　“暗月楼一般不接皇亲国戚的单子，如果我们想进去，就得乔装打扮一番。”
　　来到寝殿，高墨柔仔细解释。
　　“既然不接皇亲国戚的单子，那为什么要来暗杀公主你？”
　　陆知雪眨了眨眼，小说里面，暗月楼之所以有这个贼胆，是因为掌权人换成了前朝公主。
　　但按照现在的时间线来推算，前朝公主应该还只是个在暗月楼打杂的咸鱼，天天忍辱负重呢。
　　怎么可能这么快进行复国计划。
　　笨蛋驸马……因为人家是杀的你呀。
　　高墨柔心里叹了口气，但表面上却故作疑惑。
　　“不知道，可能开的价钱比较高吧，毕竟有钱能使鬼推磨，只要黄金堆的够高，可能我父皇的人头他们都要贪一贪。”
　　“不过，他们就派这样的杀手来，那只怕连大内高手的手都碰不到，就得被内力震飞。”
　　乔装打扮，最好还是扮作男子，第一是方便便捷，第二是不容易被人猜出自己的身份。
　　不过……
　　高墨柔目光落在陆知雪身上，带了一些玩味的意思。
　　“殿下，你看着我做什么？”
　　陆知雪察觉到危险接近，朝后退了几步，高墨柔却只是扬嘴一笑，伸手打开了两人面前的衣柜。
　　衣柜刻着团团吐蕊的牡丹，打开而来，是一件件挂好的衣服，这些衣裳都极好看。
　　用的各地进贡来的布料，丝滑无比，就连花纹也是极美的，兰花的枝杆摇曳，粉色的杏花斜枝生长。
　　“这是我让人根据你的身量做的。”
　　“知雪，既然是乔装打扮，那当然得让人猜不出来身份。”
　　“不如你穿穿女子的衣裙？”
　　好吧……陆知雪无奈点头。
　　她总觉得公主殿下想看自己穿女装，不是一天两天了。
　　其实古代的衣服都很漂亮，否则汉服风也不会在现代那么火热。
　　陆知雪之所以不敢尝试，是因为怕人猜出自己的身份，但既然是去暗月楼，那当然是不用在众人面前露馅的。
　　换一换也没什么。
　　于是她点头。
　　“殿下，我换就是了。”
　　陆知雪目光落在衣架上的一排排衣服上，终于还是选了一个青绿色的衣裙，她不太喜欢招摇过市。
　　而高墨柔，则是随意拿了一套男子衣袍，黑色的劲装，上面绣着一只麒麟。
　　寻常老百姓，是不能使用这些花纹的，不过高墨柔可不是旁人，只有五爪金龙用不了，其他的都可以肆无忌惮的用。


第35章 身份互换，公主男装
　　高墨柔长发束起，对着铜镜中的自己照了照，手法并不生疏地戴上玉冠，当初陪着父皇打天下的时候。
　　她经常扮作男装，因为行事方便。
　　黑色长袍有些宽松，穿上金色的腰带之后，就露出一袭窄腰。
　　高墨柔转过身，隔着一层梅花屏风，她能够看见另外一人若有若无的身姿，陆知雪穿衣服的手法可真够生分的。
　　好半天才将内衬穿上，又在这儿缓慢的系着蝴蝶结，毕竟她不是古代人，之前也不是什么汉服爱好者。
　　虽然穿越来已经有几个月，但是手脚并不麻利，这种事情还是要过一两年才能顺手。
　　驸马这是男装穿习惯了吗？已经穿不了好女装了。
　　高墨柔摇了摇头，三步并做两步的来到陆知雪身边，低下头，耐心的为人穿衣。
　　“要是不会，就叫我。”
　　陆知雪停下手中的动作，抬头看着高墨柔，只见眼前人英姿飒爽极了，不得不承认，自己女扮男装就是满脸的阴柔之气。
　　而高墨柔却不一样，因为眉宇之中淡淡的英气，倒更有一种雌雄莫辨的美。
　　指尖将衣襟合拢，高墨柔拿过一旁的腰带，掌心扶在陆知雪腰侧，耐心的为对方系着腰带。
　　“驸马腰还挺细的。”
　　不过她嘴上却不停，还不忘挑逗一下陆知雪。
　　好哇，没想到公主殿下还挺会撩人的，陆知雪当然不愿甘拜下风，靠近几步，几乎拿脸贴着高墨柔。
　　“是吗，可我觉得，殿下，您的腰也挺细的呀。”
　　陆知雪掌心也放在对方的腰肢上，金色的腰带摸着有些冰凉，玄色的衣袍触感丝滑。
　　这身衣服，估计都值不少银子。
　　心尖微动，高墨柔没有再调侃下去，耳廓红成一片，只是兀自给人穿好了衣服。
　　“走吧，驸马。”
　　陆知雪听见公主殿下这么说，就像是抓住了别人把柄的小人，笑得满脸得意，抬手拍了拍高墨柔的额头。
　　“殿下，既然是你说的伪装，那就不应该再称我为驸马，而应该叫雪姑娘。”
　　“雪姑娘？”
　　高墨柔点了点头。
　　“那就叫我墨公子吧。”
　　她还挺有默契的，陆知雪点头迈出房子的门槛，迎面微风吹拂。
　　“墨公子好。”
　　她眨着眼睛笑，青色长裙的衣摆随风摇曳，袖口处绣着几朵洁白的梨花。
　　倒显得人更加娇俏纯洁。
　　高墨柔只觉得心都慢了半天，上回不买穿的紫色长裙就已经足够惊艳，没想到今日这套，倒穿出了不一样的风姿。
　　［恭喜宿主～］
　　［心动值解锁7%！］
　　系统的报喜声传来，陆知雪挑眉看着高墨柔，心里不由的嘀咕，自己女装公主殿下就涨心动值。
　　看来对方真的是百分百纯姬呀！
　　系统竟然没有骗自己。
　　难怪需要自己来修复这个无法运转的事情，女主都弯了，这言情小说还演个屁。
　　高墨柔来时就已经让人准备好了一切，陆知雪把面纱戴上，就跟着公主上了马车。
　　暗月楼总部并不难找，毕竟是要开门做生意的，甚至有不少朝廷命官都来光顾此处。
　　陆知雪以前只在小说中看到过所谓的江湖世界，虽然现在自己也穿到了小说中，总算是眼见为实了。
　　陈伯把车停在一片竹林前，竹林前只用圆石头铺成了一条小路，石头下方长着旺盛的青草。
　　有一两个做家仆打扮的人正在清扫着竹叶，高墨柔手里拿着扇子，轻轻挑开车帘。
　　她率先而出，下了马车，接着把陆知雪扶了下来。
　　陆知雪掌心细软，因为一直是作为庶子养大的，陆国公盯的不是那么严谨，练字也没练几个，读书读的也不怎么勤快。
　　所以指尖连拿毛笔的老茧也没有。
　　“墨公子，现在都快夏末了，凉爽的很，你拿扇子做什么？”
　　陆知雪看着这周围的竹林，只觉得武侠范儿一下就上来了，毕竟很多大侠打架都喜欢在竹林打。
　　“来暗月楼有不成文的规矩，是不能带武器的，我只能拿把扇子防身。”
　　高墨柔用扇子轻轻点了点陆知雪的额头，语气酥软宠溺。
　　同时“唰”的一下打开扇子，陆知雪这才发现，高墨柔这柄扇子的扇骨是用铁做的，甚至就连扇面，也有些坚硬，其中夹杂着银丝。
　　想必应该是铁丝，这样就算是用扇子挡剑，也不至于一下就被别人刺穿扇面。
　　殿下好帅哦！
　　陆知雪忍不住在心中想。
　　“原来是这样，那遇到危险，我就躲墨公子身后了。”
　　陆知雪笑了笑，跟在高墨柔身后，虽然心里是这么想，但她还是得做两手准备。
　　万一出了什么意外，自己也不能拖累女主呀，那种人设在小说中是最招人讨厌的了。
　　“好啊。”
　　高墨柔拉着人往前走，暗月楼修得极为气派，一点也不低调，高墨柔身后跟着几个侍卫。
　　但因为不能带武器，只能把护腕换成铁的，这样出了意外，还能当个人肉肉盾。
　　因为是贵客，所以高墨柔被请到了上等客房，不一会儿，来了一位个子不高，皮肤干瘦的老人。
　　“二位想要杀谁？”
　　“我们不想要杀谁，我想问问，最近有谁敢打皇亲国戚的主意？”
　　高墨柔翘着腿，浑身上下的气势全开，那老人看了一眼，就知道此人身世必定不凡。
　　也不知道是哪家的公子哥，嚣张至此，即便是武林盟主的儿子，也不会如此。
　　“我们暗月楼不做皇家的生意，公子想必是明白的吧。”
　　在新帝开国之前，前朝很是低靡颓废，因此贼人横行，暗月楼便是在那个卖爵鬻官，杀人不眨眼的年代成长起来的。
　　但自从新帝开国之后，岂止是暗月楼，就连江湖都被狠狠整顿了一番。
　　从此之后，无人敢对皇家不敬，当然也不会像前朝那样，只要钱给的到位，暗月楼连前朝王爷都敢杀。
　　“是吗，但昨日京城的夜晚很热闹啊。”
　　“长公主遇刺一事，我相信耳聪目明的暗月楼楼主应该有听说过吧。”
　　高墨柔手里拿着茶杯，感受着滚烫的釉面，但却并没有喝下去。
　　“我是负责来调查此事的。”


第36章 中计昏迷
　　这么严重的事情，老人肯定是解决不了了，即便他已经身为暗月楼的二把手，但还是双手作揖，退了出来。
　　通知暗月楼楼主去了。
　　“殿下，咱们就这么坦白身份不太好吧？”
　　袖子被扯了扯，一股兰香拂面，陆知雪皱着眉头，眼里都是担忧。
　　这样直接坦白自己的来意，不是跟没伪装一样吗？
　　“有什么不好的，我们伪装只是为了忽悠那个想杀我的人，如果真要查明白，这其中是谁下了单子，暗月楼不可能不知道实情。”
　　听完公主殿下的解释，陆知雪这才恍然大悟点头。
　　就在两人聊天时，门外传来一阵铃声，一人推门而入，她身穿艳丽的紫衣，身姿婀娜。
　　“公主殿下竟然派了人来，真是有失远迎。”
　　“楼主不必如此客气，反正我来也没告知你们身份。”
　　高墨柔摆了摆手，就看见那女子越走越近，一双眼眸打量着自己和陆知雪，然后便扬起嘴角。
　　“不过，公主殿下，你这伪装，着实是拙劣呀。”
　　暗月楼楼主转了一个圈，来到了陆知雪身边，伸出手来，似乎想挑着对方的下巴。
　　“这位就是，最近和公主喜结连理的驸马……”
　　几个字没说完，就被人抓住了手腕，高墨柔那双眼神就像是一只老鹰，死死盯着猎物，要是对方想要动弹。
　　那她会毫不留情的杀掉。
　　“别碰她！”
　　“这么凶干嘛，我就说公主殿下怎么突然又愿意和这不学无术的陆知雪成婚了，原来对方是女子呀。”
　　但面对警告，暗月楼楼主还是听了，收手，就这么看着两人。
　　“驸马是不是女子和这件事没有关系，而你……”
　　高墨柔压抑着怒火，刚刚这人的手都要搭在陆知雪身上来了，她这人一向小气，最不喜欢自己的东西被别人碰。
　　“你们暗月楼敢打皇亲国戚的主意，就是藐视大魏。”
　　见自己只不过是想碰一碰这女驸马，高墨柔就眼底冒火，暗月楼楼主朝后退了几步。
　　“殿下你别生气啊，我只是感叹驸马是美人罢了。”
　　陆知雪眨了眨眼，她总感觉公主有点不对劲，就像是莫名其妙吃醋的女友，但还是伸手，扯了扯对方的腰带。
　　“殿下，要冷静。”
　　“我们是来谈事情的。”
　　听见陆知雪没事人一样，高墨柔这才坐回椅子上，她伸手揉了揉太阳穴，自己方才确实太莽撞了。
　　“我们暗月楼一向是本本分分做事，这次也是疏忽……”
　　高墨柔和暗月楼楼主心里都明白，对方要的是陆知雪的人头，虽然两人成亲，但陆知雪毕竟姓陆不姓高，只要价钱给的到位，暗月楼依旧会忍不住搬起算盘，打起小九九来。
　　“有问题。”
　　高墨柔喝了一口茶，眼神里带着威胁，暗月楼楼主一下就看明白了，估计此刻这呆萌的驸马。
　　还不知道那刺客究竟杀的是谁。
　　“不知楼主可愿意告诉我买主是谁？”
　　江茶抿唇轻笑，随后微微开口。
　　“这个嘛，无可奉告。”
　　高墨柔很少遇到敢直接藐视皇权的人，眼前这个暗月楼楼主绝对算一个，她站起身。
　　玄色衣袍上的麒麟好似也怒目而视，紧紧盯着江茶，高墨柔语气变得阴森森。
　　“真不愿意说？”
　　“殿下，你心中明白，我没有明说，是为了给你点面子，你竟然执意要偏袒，坏了我暗月楼的规矩，那我也只能和您闹上一闹。”
　　高墨柔伸手，扇子“唰”的一下打开，两人就在这狭窄的厅堂内打了起来，一时之间茶水翻飞。
　　陆知雪紧紧贴着墙壁，看着这两人的身姿，整个人惊讶的说不出话来。
　　相比较电视剧里的武侠慢动作，高墨柔和江茶出招几乎快的只能看见残影，短短几分钟，已经过了十几招。
　　不过，相比较养尊处优暗月楼楼主，高墨柔是真的在尸山血海中厮杀出来，即便只拿了一把极短的扇子，也能够力压拿着长笛的江茶。
　　眼看江茶要落败，高墨柔手中的力气更大，好呀，既然这样暗月楼楼主要守他们楼里的破规矩。
　　那自己就教教她，什么叫做尊卑有序。
　　不过，就在此时，陆知雪却觉得脑袋晕晕乎乎，整个人扑通一下倒在了地上。
　　高墨柔听见动静，转过身来，也停止了打斗。
　　“你对她做了什么？”
　　高墨柔赶紧把人搂在怀里，想起刚刚两人喝过的茶，她有些懊恼，自己疏忽大意了。
　　只检查了自己茶杯中，忘记了提醒驸马，陌生人倒的茶不要喝。
　　“殿下，你放心，陆姑娘不是喝茶中毒的，只不过是中了我的迷香。”
　　“你为何要下迷香?”
　　高墨柔把人搂在怀里，另一只手依旧攥着扇子，打算讨要解药。
　　“我要是不下迷香，殿下，您刚刚就得用那扇子划破我的脸了。”
　　江茶浅笑，随后缓缓坐下。
　　“这迷香呢，对人体无害，一个时辰就可以缓解，不过……”
　　“不过什么？”
　　高墨柔走近几步，要是江茶敢玩些花样，那她就直接调用禁军，把此处夷为平地。
　　这些歪风邪气确实该正一正了，竟然只要钱给的到位，连驸马爷都敢杀。
　　“不过会有让人忍不住与另一人纠缠的作用……”
　　江茶最后几次是捂着嘴说出来的，声音中还带着点笑意。
　　她如何看不出来？
　　公主殿下对这个女扮男装的驸马爷，心思不轨，既然如此，那自己就帮对方一把，让对方早点共度良宵。
　　或许，公主殿下能不追究这事儿。
　　不过以长公主睚眦必报的性格来看，不追究是不可能了，看来自己得提前通知客人。
　　并且把定金一类的全退了。
　　这件事他们暗月楼已然兜不住了。
　　“你的意思是……这是……”
　　最后一个字卡在喉咙里说不出来，高墨柔低头看着脸颊泛起粉红的陆知雪，手指紧紧攥着扇子，攥得咯吱作响。
　　没想到啊……
　　自己竟然栽了这样一个跟头，但当务之急，是把人带出去，再找大夫看看。
　　“殿下，我出去了，这间房留给你们吧。”
　　然而，却有一人动作更快。
　　江茶已经闪身而出，顺带贴心的替人把门都关了。


第37章 公主殿下乃悍匪
　　高墨柔把人搂在怀里，原本是想直接冲出去的，但看着陆知雪此刻的模样，她心里明白。
　　那些侍卫只以为驸马是男扮女装，如果此时看到陆知雪魅态尽显的模样，几乎马上就会引起别人的怀疑。
　　更何况这些侍卫有一多半还是自己新换的，有一些底子都尚未摸清楚。
　　高墨柔不敢去赌。
　　“知雪，你没事吧？”
　　扫视一圈屋内，高墨柔带人来到了一处书架后面，她解下黑色的衣袍，因为怕人冻着，所以把衣服铺在了地上。
　　“殿下，我头晕。”
　　陆知雪捂着脑袋，只觉得天旋地转，看人都是模模糊糊的。
　　她的脸颊有着酡红色，看上去就像是夏末成熟的桃子，让人忍不住想采撷。
　　“这种迷香，对身体没什么伤害，你只要扛一扛就行了。”
　　“或者……”
　　高墨柔抬手按在对方的手腕处。
　　“我帮你按一下穴位，也能够缓解。”
　　仅仅只是挨在一处，那股兰香便十分诱人心神，不过，高墨柔还是有一番定力的。
　　知道在此危急时刻，不能动歪心思。
　　她不能趁人之危，与人行这事，应当两情相悦，而不是趁着陆知雪神志不太清醒的时候。
　　“谢谢殿下。”
　　陆知雪有些虚弱的感谢，但就在此时，她脑子里却想起了系统那略带急切的声音。
　　［宿主，此时不扑倒攻略对象，更待何时啊！］
　　［您别忘记了，这可是个攻略任务，如此时机，应当迅速出击，记得自己这个攻略者的身份！］
　　陆知雪：……
　　这该死的系统还真是无孔不入啊。
　　“系统，虽然你提醒很有用，但我并不想这样。”
　　尽管脑子已经晕乎乎，但这种卑鄙下流无耻的情节，估计也就原书中才会有了。
　　虽然这一下自己遭了难，但无论如何，陆知雪是不会这样做的。
　　她只是闭着眼，贝齿咬着唇瓣，薄汗从额头浸出，说出来的话都有些气弱游丝。
　　“那就麻烦殿下了。”
　　高墨柔闻言，抬手按上对方的手腕，直接轻柔的按压，她闭着眼睛，尽量忽略自己耳旁的呼吸声。
　　心中却暗暗记了仇，等两人脱离眼下这糟糕的情况，自己一定要江茶这厮好看。
　　只不过，手指之下的肌肤却越来越炙热，陆知雪最终还是抵挡不住，偏过头来，整个人都虚弱的埋在高墨柔的脖颈处。
　　鼻尖贴着对方的颈窝，温热的呼吸拂过，拨动涟漪。
　　一个时辰过后，高墨柔看着脸上红晕逐渐退却的陆知雪，这才松了一口气。
　　她拿过一旁早已凉掉的茶水，因为那是自己的杯子，这杯茶没有什么问题。
　　“喝点吧，你流了那么多汗。”
　　陆知雪没有怀疑，就着对方的手，喝掉了一杯茶，嫣粉的唇瓣上还沾了点茶梗。
　　高墨柔抬手替对方拨弄掉。
　　这才站起身来，因为长时间保持同一个姿势，两人的腿都有些麻。
　　陆知雪扶着书架，小步走了几步，这才没什么大碍。
　　高墨柔捡起掉在地上的衣服，拍了拍尘土，重新穿上。
　　她正打算去找江茶算账，就听见门外有脚步声，高墨柔悄悄朝前挪了几步，挡在还在整理衣襟的陆知雪身前。
　　“谁？”
　　高墨柔开口。
　　“殿下，是我啊，我给你们带了套新衣服，现在换上或许更好，你们之前的那套衣服应该已经被撕……”
　　话还没说完，江茶就发现两人衣服整洁，没有一点凌乱的样子，就连发髻也是端正的，没有歪。
　　这真是好生奇怪，不应该啊，难道自己的香料下少了？
　　江茶在心中疑惑。
　　“你以为人人都是鬼迷心窍的家伙吗？”
　　高墨柔走近一两步，再也忍不了。
　　“如果今天你不告诉我买家是谁，我就拆了你们暗月楼，连地里的一根草，本公主都要全挖出来，在太阳下暴晒七天！”
　　这话充满了威胁。
　　但是，江茶明白，眼前的人并不是在开玩笑，长公主殿下确实有这个权利。
　　“好吧，我这也是为了公主殿下您呀，我还以为公主殿下不会喜欢驸马呢，毕竟陆公子在京城的名声那么臭。”
　　“前些日子还闹出在外面生了儿子的笑话。”
　　“既然公主殿下不想活，那不如我们帮帮忙。”
　　陆知雪听的呼吸急促，幸好公主殿下知道她是冤枉的，否则她就是多长一百张嘴都解释不清楚呀。
　　“我接这单生意，我想殿下，或许可能不喜欢那不学无术又懒又没用的驸马……”
　　陆知雪：扎心了。
　　虽然她知道这说的是原主，可现在自己顶的就是原主的皮，这话无异于也是在说自己。
　　“不过现在想来，人心可怖，谣言可恨，我应该是明白这些的，却还是听信了谣言。”
　　江茶伸手揉着太阳穴，语气中有些懊恼，但其实这一切她心里都明白，只不过是威军侯给的太多了。
　　“还望殿下海涵。”
　　“这事儿海涵不了。”
　　当对方敢胆大包天的给陆知雪闻迷香的那一刻起，高墨柔就已经决定好好惩罚这无法无天的暗月楼楼主了。
　　“好吧。”
　　眼前的紫衣女子只能无奈一笑，最终还是坏了暗月楼楼里面定下来的规矩。
　　“买家其实也挺好猜的，就是威军侯。”
　　“那天晚上，他派自己的手下找到我，殿下，苍天可鉴呀，知道要杀的人是驸……你之后……”
　　驸马两个字差点脱口而出，江茶又在高墨柔的暗示之下，硬生生改了口。
　　“我第一个就不同意啊！”
　　“我说皇家的生意我怎么敢做，那可是杀头的买卖，但是……”
　　“威军侯那手下太大风方了，一桶一桶的黄金往我屋里抬呀，抬了一箱黄金，我就心动了，但我还是怕掉脑袋。”
　　“那下属看见我脸上的神色，就知道有戏，又抬了第二箱黄金，殿下……我真的动摇了，这天底下的人没人不会为黄金动摇吧？”
　　“可是我心中还是畏惧，等到抬第四箱黄金的时候，我同意了。”
　　“威军侯这么有钱，我本意就不想丢掉这单子，再加上……”
　　再加上要我杀的又不是高家人，我当然欣然同意了。
　　高墨柔明白对方没说完的话是什么。
　　但她只是点头。
　　“很好，把那四箱黄金拿出来吧。”
　　“这笔生意你们既然做不出来，就得把收了的钱给退回来，知道吗？”
　　江茶有些委屈的绞着手帕，公主殿下，这是明晃晃的抢吧！


第38章 冷战
　　但自己派出去的高手刺客如今已经死去，又被人抓住了把柄，就算前方是个大坑，江茶也只能无可奈何的跳下去。
　　“好吧。”
　　“既然殿下想要，那我自然是给的。”
　　从暗月楼出来之后，天色已渐晚，高墨柔总算是出了一口恶气，让守在门外的侍卫把四箱黄金全抬上了马车。
　　不过，陆知雪却在思索刚刚暗月楼楼主说的那一番话，她怎么想都想不明白，这其中有点不对劲。
　　刚刚江茶是不是说漏了什么？
　　［宿主，咱们这儿有头脑风暴的技能，可以短暂时间内提升您的智商，冷却时间为一天。］
　　陆知雪：！
　　这么好用的技能，系统竟然不早点说，真是枉费自己白白思考这一段路程。
　　［宿主，既然您感兴趣，为何还不点击使用呀？］
　　系统在一旁干着急，明明刚才陆知雪和高墨柔是可以解锁心动值的，但是，两人都守住了底线。
　　所以现在，系统还是希望两人能一同破案的，正所谓吊桥效应，如果两个人能在一起思考，或许也能无形之中散发魅力，吸引另外一人关注。
　　“别吵，让我自己推理。”
　　陆知雪打断了系统的唠叨，自己再细细思索，刚刚白日里她经历的一切。
　　终于让她品出不对味来，暗月楼楼主当时好像嘴瓢，说错了话。
　　看暗月楼对公主这么恭敬的样子，甚至连黄金都吐了出来，想必也不是贪财，那么，从始至终……
　　那刺客想杀的从始至终就不是公主殿下，而是自己！
　　高墨柔并没有察觉，驸马坠在自己身后在思考什么问题，只是迈着长腿，一步就上了马车。
　　然后依靠在马车车门边，看着那慢悠悠的青衫女子。
　　对方肤色白皙，或许是因为经历了刚刚那一遭劫难，脸色有些惨白，但却显得更加惹人心疼。
　　这就是书中说的楚楚可怜，我见犹怜吧。
　　“驸马，怎么还不上车？”
　　高墨柔把声音放柔了几分，呼唤那走的慢的人，虽然她很想过去扶一扶，但眼下还有这么多侍卫在场。
　　自己应该给驸马留点男子气概，才不会惹人怀疑。
　　“殿下，我想问你一件事。”
　　等人来到马车边，陆知雪踩着马凳，一下就登上了马车。
　　不过因为上马车上的有些急，身子站不稳，高墨柔赶紧伸手扶着对方的腰，掌心下的腰肢柔弱，好似随风摇曳的柳枝。
　　“什么事？”
　　“暗月楼和威军侯想杀的从来就是我吧。”
　　高墨柔有些意外，驸马爷竟然猜出来了，不过她也没隐瞒，只是点头。
　　“你猜的不错。”
　　“他们没胆量动高家人。”
　　“当年我父皇肃清江湖，那些忠于前朝的武林派系，全都被他铲除干净了。”
　　陆知雪当然也能明白其中的道理，有一句话怎么说来着，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。
　　就算你武艺了得，能够飞天遁地，那你也挡不过数千支箭羽与一同朝你发射。
　　“那你为什么不告诉我？”
　　眼看驸马就要站在马车上质问自己了，高墨柔伸手一扯，把人扯进马车内。
　　陆知雪有些生气，一双秀眉紧紧皱着，好似打结一般。
　　“我怕你担心。”
　　一向天不怕地不怕的公主此刻竟然有一些畏惧之感，要知道她面对身为九五至尊的皇帝，也没有这种感觉。
　　就算是被赐婚的时候，心中也只有愤恨。
　　“殿下的好意我领了，不过以后请不要把我蒙在鼓中。”
　　车夫驾着马儿，马车有些摇摇晃晃的，陆知雪到底没有生公主的气，只是强调了几句。
　　“好。”
　　高墨柔点头，靠近几分，伸手戳着陆知雪柔软的脸颊。
　　“那驸马也不要生气了，眉头一直皱着，这儿会长皱纹的。”
　　听见公主殿下这么说，陆知雪才松了紧锁的眉头。
　　一路无话，两人之间都有些沉默，高墨柔伸出手来，揉了揉手腕，原来刚才她替陆知雪按压穴位按压了将近半个时辰。
　　手腕是酸软的。
　　毕竟按压穴位可不像练剑或者练功，可以使出全力，那是需要收着劲儿的。
　　陆知雪瞥到了这一幕，又想起自己刚刚浑身虚软，瘫倒进了公主殿下怀中，自己现在似乎没什么生气的立场。
　　毕竟，高墨柔不告诉自己。
　　应该是真的为了自己好，想到这，陆知雪暗自咬了咬舌尖。
　　有些懊悔。
　　也不知道自己发什么千金大小姐的脾气，明明眼前人贵为公主殿下都没发脾气，她却发了。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“我有什么事？”
　　高墨柔不明所以，方才某人还不愿意和自己说话呢，怎么现在又愿意和自己说话了？
　　真是奇怪。
　　她知道自己欺骗的行为不对，换位思考，如果自己是驸马，知道被欺骗，心中肯定也是埋怨的。
　　“我看你在转手腕，你的手腕很疼吗？”
　　陆知雪想到自己刚才那柔弱无依的模样，全靠高墨柔替自己缓解，心中便更加羞愤。
　　“也不是很……”
　　最后几句话还没说完，陆知雪就猛的靠了过来，丝丝缕缕的兰香，沁人心脾。
　　她温润的指尖落在手腕上，说出来的话却是轻柔软糯无比。
　　“那我也帮殿下揉揉。”
　　因为这几日，心动值解锁的还是蛮多的，所以商城可以用的东西也挺多，其中就有治愈功能的技能。
　　并且挺多的，毕竟对于穿书的攻略者来说，回血简直是一大技能。
　　陆知雪挑了一个效果不错的，这个冷却时间只要几小时，虽然只能恢复一些身体疲劳。
　　但是缓解公主殿下手腕的酸痛绝对没问题。
　　“不用了，休息几个时辰就好了，再说是我带你来这儿的，你出了问题，我当然要负责。”
　　高墨柔正要拒绝，驸马比不得她，她自小跟随着父王马背上打天下，没有像寻常女儿家那样养在闺阁中。
　　自是皮糙肉厚了点。
　　但话才说到一半，就感觉一股清凉之气浮在手腕的肌肤上，原本那股酸疼之感，瞬间消散。
　　“驸马……”
　　高墨柔愣住了，陆知雪从哪儿学来的这种手法？
　　仅仅只是按一按，手腕的酸疼就瞬间消失了。
　　“殿下，这样是不是舒服很多？”
　　陆知雪眯着眼笑，唇红齿白的，让人不自觉又迷恋几分。


第39章 枸杞配鹿茸的功效…
　　陆远海又喝了一碗中药，这才看向自己的母亲，他欲言又止，终究是叹了口气。
　　“远海，你能活着回来就已是万幸，又何必想公主那桩姻缘。”
　　坐在一旁，身穿浅蓝色长裙的女子满脸的忧愁，她脸上有着沟壑，可见岁月在她身上留下了多深的刻痕。
　　丈夫不爱，儿子险些死去，陆夫人这一生经历太多。
　　“母亲，这本来就是我的。”
　　“你这几日在家休养，怕是不知道，昨日夜里，公主府遇了刺客。”
　　陆夫人开口，果然见儿子从萎靡的神情变得精神奕奕。
　　“母亲，当真？”
　　“那公主殿下可有事？”
　　“殿下无事，就是你那个弟弟受了点惊吓，你爹这几日都在担心。”
　　原本，陆二狗是不怎么对这个儿子上心的，可如今陆知雪娶了公主，身份地位自然水涨船高。
　　陆二狗也不得不将一部分的心思放在了陆知雪身上。
　　“殿下遇刺，驸马受惊，我这个当哥哥的，得去探望探望。”
　　陆远海突然心生一计，站起身来，直接“咕噜噜”将那一碗难闻难喝的中药喝尽。
　　“远海……”
　　陆夫人还要再劝，然而儿子哪里听得了劝，已经迈步而出，开始准备礼物了。
　　“孽缘呐！”
　　“孽缘！”
　　陆夫人连叹两口气，这才站起身去追儿子。
　　…
　　马车颠簸一路，总算是回了公主府，陆知雪揉了揉坐疼的腰，看来古代王孙公子的日子也不是特别舒服。
　　这马车，腰杆不硬点，多少能给她颠散架了。
　　陆知雪刚跳下马车，就见公主府门口站着一个太监，对方姿态恭敬，太监服上绣的飞禽走兽，五颜六色的。
　　一般的小太监可就只能穿个蓝布衣衫，不可能有这么高的待遇，这一看就是皇帝身边的太监。
　　陆知雪瞬间紧张起来。
　　“无妨，驸马你不必紧张，有我在身边呢。”
　　高墨柔却轻轻笑了一声，一下就看出来某人紧张的不行，她紧接着陆知雪一并跳下马车。
　　视线落在那老太监脸上，对方确实是父皇身边的大太监，此人乃是前朝一位刷恭桶的太监，后来父皇打入皇城的时候，这太监是第一个开门的。
　　所以才会获得如此殊荣。
　　“殿下回来了。”
　　那太监谄媚的笑，微微鞠了一躬，见到驸马爷，第一时间愣了一下，因为陆知雪现在还穿着女装呢。
　　“李公公，不必惊讶，我的一点小癖好而已。”
　　作为太监，宫内的稀奇古怪事情看多了，尤其是前朝，最后几任皇帝无不昏庸，贪淫好色。
　　那太监一下就明白是什么意思，整个人恍然大悟的笑，没想到公主殿下竟然好这一口。
　　太监尖细的笑声让人听着有些不舒服，以前陆知雪只在电视剧上看到过，现在在现实生活中见到。
　　只觉得比电视剧里面的还要阴柔诡异。
　　“咱家知道，咱家不会说出去的。”
　　陆知雪见太监这么说，心中总算是松了口气，幸好自己常年束胸，即便穿回女装，也是一马平川，不用担心被人瞧出端倪。
　　“李公公这回找我有什么事？”
　　面对父皇身边的贴身太监，高墨柔还算是有好脸色的，一边朝院门内走，一边询问。
　　“是这样的，公主殿下昨夜遇刺一事已经传遍整个京城，陛下知道了，也十分担心，不过陛下并没有责备公主殿下不告诉陛下这一事。”
　　“说您是怕他们担心，所以才不说的。”
　　高墨柔嘴角轻抽，老爹还真是会给自己加戏，她之所以不说，纯粹是因为忘记了，再加上想揪出幕后黑手。
　　“还是父皇懂我。”
　　虽然心里不这么想，但嘴上可要这么说。
　　“所以，陛下这次特地在宫内办了一场宴席，想给公主殿下压压惊，这件事也交由衙门去查了，几个名捕头都已经在调查此事。”
　　高墨柔只是点头。
　　“劳烦几位捕头了，不过，这件事我还是想亲自去查，麻烦李公公和衙门说一声，让几位捕头听我的调令就好。”
　　“好说……好说。”
　　李公公连连应和。
　　又把皇帝陛下赏赐的礼品让小太监抬了进来，这些礼品大部分都是一些滋补的药类。
　　“这一箱，皇后娘娘说了，是给驸马用的。”
　　陆知雪原本正悄悄跟在高墨柔身后，一听说有自己的份，眼睛立刻冒了光。
　　“是……”
　　还有一字未说出口，陆知雪赶紧反应过来，把自己软绵绵的腔调放的粗犷一些。
　　“那我要谢谢皇后娘娘了，娘娘有心了。”
　　“娘娘说了，您是公主殿下的夫婿，自然要多上心一些的。”
　　李公公交代了晚宴何时开启的时间，便急匆匆的拜别了高墨柔，毕竟他身为内务府的总管。
　　总有忙不完的事情，不可能耽搁那么久的时间。
　　高墨柔同对方告别之后，就发现陆知雪也没想着换衣服，穿着那身青纱，围着放在院子里的箱子打量。
　　“好奇是什么吗？”
　　作为皇后的女儿，高墨柔闭着眼睛就能想到自己母亲是什么德性，所以对箱子里的东西一点猜疑都没有。
　　但看着陆知雪跟收到了礼物一样那般惊喜，又不忍心打破对方开心的时刻。
　　纤纤玉指放在朱红色的宝箱上，抬手打开，陆知雪首先看到了一片红彤彤的东西。
　　而且味道十分熟悉，像是她妈煲老母鸡汤时会放的枸杞。
　　不对，这就是枸杞吧！
　　这时候的枸杞，还没有经过现代那么久的演化，长得比较小，颜色也不鲜艳，但这味道一闻就是枸杞了。
　　目光往旁边偏移，还有一些鹿茸。
　　陆知雪越看耳朵越红。
　　“我母后就是这样，喜欢一些滋补身体的东西，不要看了，你要是喜欢礼物呢，我等西洋商人来了之后，专门带你去买。”
　　小说中，男女主有过无数次约会。
　　陆知雪印象最深的，就是西洋人的集会，因为这个朝代，开启了海外贸易，无数国家的商人都蜂拥而至。
　　贩卖的都是些稀奇古怪的玩意儿。
　　“那就谢殿下了。”
　　陆知雪把箱子合上，心里琢磨，这么多枸杞，可以煲多少只老母鸡了？
　　要不自己下回给公主殿下秀一秀厨艺。


第40章 皇帝才能瞎指婚
　　夜幕降临，皇宫内却是灯火通明，宫女们端着托盘，一一将大厨烹饪好的菜放上桌。
　　身为驸马，陆知雪的位置很靠前，几乎就挨着尊贵的皇帝陛下。
　　毕竟公主殿下肯定是挨着皇帝坐的，而自己又是挨着公主殿下坐的，所以莫名其妙的，就比老爹坐的位置靠前了。
　　陆远海的位置则是在中间，和一众世家小辈坐在一起，虽然这次是为了给公主压惊。
　　但皇帝说人多热闹，所以召集了许多朝廷的重臣，不过，高墨柔却并不在意这场宴席。
　　尽管场上的女子舞姿优美，乐声悠扬，但她依旧心不在焉。
　　只偶尔拿起酒樽的时候，眼角余光会扫向威军侯，见对方手指在发抖，双目有些失神。
　　显然，威军侯肯定是在忧心刺杀失败一事，害怕被自己查出来。
　　高墨柔在心里想，想要人不知，除非己莫为，这种事情，怎么可能瞒得过她。
　　不过现在还不是摊开来说这件事的时机，威军侯对父皇来说还有用，自己就算真的想整治对方。
　　也得等到合适的时机。
　　就在高墨柔思考事情时，却只听见身旁传来几声动听，似乎是有人在倒酒，倒了一杯又一杯。
　　不用多想，就知道是哪个小馋猫。
　　高墨柔抬手握住对方的手背，感受着那细腻又温热的触感。
　　“驸马，不可贪杯。”
　　人说酒后出洋相，这种事是不得不信的，虽然陆知雪这人不怎么出洋相，喝醉了就喜欢窝在一个地方不动。
　　但要是媚态尽显，也容易让别人猜忌。
　　“殿下，我就喝一小口，这酒又不是很浓，不会醉的。”
　　古代因为酿造技术不发达，酒精浓度普遍不算特别高，但不算特别高，也会有一个下场，那就是人喝起酒来不知道收敛。
　　往往等意识到自己喝醉的时候，就会一头栽到田坎之中。
　　然而此时，陆知雪已经对着用桃子酿造的果酒上了瘾，桃子的味道酸酸甜甜，带着独属于夏日的清香。
　　似乎是刚从冰窖中拿出来的，便更加的可口。
　　这像是她出去吃烤肉的时候会点的果酒。
　　“我不是不让你喝，我只是让你当心点，别喝醉了，万一出了点什么意外，我不一定顾得了。”
　　高墨柔可以让公主府的人噤若寒蝉，但皇宫内她还真就管不了，陆知雪闻言只是一笑。
　　她的双颊早已在不知不觉之间染上酡红。
　　“殿下，你放心，我心中有数。”
　　…
　　觥筹交错，琴音靡靡，一场宴会持续了几个时辰，终于在皇帝醉眯眯的情况下结束了。
　　其间皇帝曾询问过几次高墨柔，对于案件有什么想法？
　　毕竟这件事，高墨柔非要自己接手查探，帝王也就没有多过问，他还是相信自己这个长女的能耐的。
　　然而，陆知雪一开始说会克制饮酒，到后面不止喝了桃子酒，还有西域的葡萄美酒。
　　这酒混在一起的威力便愈发的大，陆知雪整个人已经醉的不省人事，趴在桌子上。
　　就连酒杯都倒了，桃子酒的酒液沾湿了衣袖。
　　“让你不要多喝，怎的又多喝了。”
　　高墨柔叹了口气，那双凤眸打量了一下周围人，自己的父皇已经回殿了，母后也扶着父皇回去了。
　　整个宴席只剩下三三两两的人，但有一人却格外显眼，他那双眼睛仿佛蕴含着一朵朵春意盎然的桃花。
　　就这么盯着高墨柔，一眨都不眨。
　　那是陆远海，对方的眉眼和陆知雪有一两分相似，高墨柔却并不待见陆远海。
　　只是回避了对方的目光，抬手扶着驸马的腰肢，声音温柔的不能再温柔。
　　“知雪，一起来，我扶你去我的宫殿睡去，你这样睡在桌子上不是个事。”
　　皇宫被父皇打下来时，大多宫殿都烧毁了，这可能是前朝皇帝最后一次也要恶心一把新皇帝。
　　皇宫的重建就花了不少时间，在此期间，帝王特意挑了一间最漂亮的宫殿，留给了自己的长女。
　　高墨柔偶尔回皇宫，要是不回府了，就会在这宫殿内歇着。
　　看着公主那么温柔的对待自己的弟弟，陆远海心中很不是滋味，手指抓着衣袍，指间“咯吱咯吱”作响。
　　他想不明白，陆知雪到底哪里优秀？
　　除了长得阴柔一些，几乎没什么优点。
　　但此刻是皇宫内，自己不能造次，陆远海只能一杯一杯饮着闷酒。
　　“路公子不开心？”
　　身旁传来一人的声音，那人声音清朗，但又带着点不怀好意。
　　“你是？”
　　“我是张和将军之子。”
　　对方自报家门，陆远海思索了好一会儿才想起来，貌似是有这号人物的。
　　“你找我有什么事，要是没事的话，我就走了。”
　　既然心仪的人已经离开，那自己也没必要在这个地方久待。
　　“早先就听家父说过，陆公子痴心一片，然而公主殿下却阴差阳错，被弟弟所娶。”
　　“我知公子心中肯定是十分难过的，所以，特来宽慰。”
　　见人拿了一杯酒敬自己，陆远海只是冷哼一声。
　　“用不着。”
　　说罢就要走，然而身后的人却叫住了自己。
　　“陆公子当真如此甘愿？”
　　“这本就是你的姻缘，却被庶弟所夺走。”
　　听见这人这么说，陆远海转过身来。
　　“你是来笑话我的？”
　　那人只是摇头。
　　“非也，非也，我只是想说，这天底下，能让婚事莫名其妙成了的也只有帝王，但能让婚事莫名其妙的离了的，当然也只有帝王。”
　　“陛下不在乎是我和弟弟谁娶了公主殿下，只要履行诺言就行。”
　　陆远海语气有些自嘲，他以为他事事比那个窝囊弟弟优秀，就能在皇帝心中占据不一样的地位。
　　而实际上，在帝王眼里，天上天下，唯我独尊。
　　他不在乎谁更优秀，他也不在乎公主殿下更喜欢谁，他要的只是这份誓言能成。
　　自己就不算失约。
　　“陛下是不在乎，但是皇子在乎。”
　　这话一开口就变了味道，陆远海猛地明白过来，对呀，只要有新帝登基，指个婚还不是简简单单。
　　“此话不宜多说，张兄，我们换个地方吧。”
　　陆远海剑眉紧皱，但还是带人来了别的地方。


第41章 动漫与动画片的区别？
　　蟋蟀在夜晚鸣叫，繁星点点。
　　池塘中的荷花盛开的正旺，偶尔还能听到蛙鸣，高墨柔身后跟着几个太监，都在小心翼翼的伺候着公主殿下。
　　然而公主殿下怀里却搂着一个人，那正是喝醉了的驸马。
　　“以前只听说驸马身子虚弱，皇后娘娘都赏了一大箱的枸杞鹿茸，现在才知道，这驸马不光身子虚弱，就连喝酒也是这么弱呀～”
　　一个小太监在后面说着话，他的声音很轻，因为是远远坠在最后，高墨柔也听不清楚。
　　“你别说了。”
　　“要是让殿下听到，咱俩都吃不了兜着走。”
　　其中一个小宫女满脸羞涩，没想到这太监竟然敢光明正大的说闲话。
　　拐过几个弯，总算是来到了自己的宫殿门前，门前种着几株石榴，艳红色的石榴花朵朵盛开。
　　有一些散落在瓷砖上，有花落凌乱之美。
　　高墨柔伸手掐了掐陆知雪纤细的腰，因为身后还跟着一大堆仆人，所以还是要给这位驸马爷一点面子的。
　　“殿下，你掐我做甚，很疼的……”
　　陆知雪还有点意识，迷迷瞪瞪的睁开眼，她只觉得天旋地转，自己眼前仿佛有两个人。
　　“别黏着我，这些太监宫女的嘴巴最厉害了，等一下你喝醉酒出丑的事，会传得满京城都是。”
　　高墨柔声音低柔，耐心地提醒着陆知雪。
　　“抱歉，殿下。”
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　陆知雪立直了身子，让自己的双腿不再摇晃，她抬步迈上台阶。
　　“没有，只是想给你留点面子。”
　　高墨柔笑着解释，宫殿内早已灯火通明，烛台上点着无数支蜡烛，几乎和白日里也没什么分别了。
　　只是蜡烛的火光是昏黄色的，照在人脸上，无端端增添几分暧昧的美。
　　高墨柔刚刚坐在床榻上，无数的宫女就蜂拥而至，她们手里端着托盘，轻声细语的询问：“殿下可是要沐浴？”
　　“准备热水吧。”
　　虽然皇宫中的浴池也不少，但眼下天色已黑，高墨柔自然没什么心情，再披着风霜和月华赶去泡澡。
　　“是。”
　　宫女施施然退了下去。
　　沐浴完毕，高墨柔简单的给驸马擦了擦身子，毕竟这是皇宫，不是自己的公主府。
　　如此不遮不掩，要是被人发现了身份，高墨柔也不知道父皇会怎样。
　　父皇虽然宠爱她，但高墨柔连自己的婚事都不能做主，这份宠爱有几分真呢？
　　高墨柔自个儿也不清楚。
　　有些事越想瞒就越出错，高墨柔记得自己睡前，还耐心地替人整理好了衣襟，但醒过来的时候……
　　她只感觉有一团炙热抵着手臂。
　　陆知雪衣襟敞开，雪白的锁骨展露于眼前，再往下，便是微微起伏。
　　高墨柔鼻尖一红，正打算替人合拢衣襟，门外却有太监尖细的声音响起。
　　“皇后娘娘驾到！”
　　高墨柔心中暗道一声糟糕，母后早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　而此刻，懂懂无知的驸马还在呼呼大睡呢，高墨柔拍手拍了拍对方的脸颊。
　　皇后娘娘可是特意等到了日上三竿才来女儿的寝宫的，然而这一来，人却傻眼了。
　　只见殿门紧闭，看来女儿并未起床。
　　不应该啊，昨天驸马醉的那么厉害，按理来说，应该没这方面的能力，那两人怎么折腾的？
　　想起李公公在自己耳旁念叨的话语，皇后娘娘恍然大悟，该不会……
　　是女儿把陆知雪修理了一顿吧。
　　这也太……
　　当今皇后乃是商贾之女，她父亲是做木材起家的，当初第一眼看到皇帝的时候，便觉此子气宇轩昂，并非池中之鱼。
　　所以果断把女儿嫁给了对方。
　　皇后这辈子，因为帮父亲处理过家业，所以也见过不少后宅的事，要说这男男女女男女之间。
　　确实是有一些不足为外人道的事情。
　　不过……
　　手指轻轻揉太阳穴，皇后这辈子都没想到，自己的亲女儿会有这种癖好。
　　似乎是为了印证心中的猜测，皇后给身旁的大宫女使了一个眼色，对方心领神会。
　　抬手推开门。
　　“玉姑姑，你不能推开呀!”
　　宫殿外站岗的宫女一看情况糟糕，赶紧上前阻拦，然后就被那称作玉姑姑的女子狠狠瞪了一眼。
　　她力气很大，一下就推开了那宫女。
　　接着将门打开，入眼所见，是轻纱帷幔，两人昨夜的衣袍都挂在一旁，看来确实未起。
　　“墨柔，你今日怎么这么晚？”
　　“都不来给母后请安，还要母后亲自来找你。”
　　皇后开口，相比较前朝那些迂腐的皇族规矩多多，作为开国君主的皇后，她没有那么多规矩。
　　“母后，您怎么不打招呼就推门进来？”
　　高墨柔见驸马还在睡，心中一狠，抬手掐了对方的腰。
　　“殿下……你干嘛，我在睡觉……”
　　陆知雪原本还做着香甜的梦呢，自己在梦里吹着风，捧着西瓜，打开了视频网站，美滋滋的看着动漫。
　　动漫是新出的，刚播了一集，剧情发展到一段小巅峰。
　　女主赢了男配，正在狠狠嘲讽对方，突然发现自己心仪的人是男配的未婚妻，于是，要求再和男配比一场。
　　这回赢了，男配就要把未婚妻的婚约输掉。
　　可恶啊！
　　自己还不知道这婚约退没退呢，就被卡车创来了古代。
　　对了，除了小说，陆知雪她还有一个乐趣，就是看动漫。
　　虽然为此没少被父母训，都毕业实习了，怎么还看小孩子看的东西？
　　陆知雪也懒得和对方争辩，自己这是动漫，不是动画片，可能在家长眼里，这两者没什么区别。
　　原本做梦都要梦到第二集了，却被公主殿下突然打断，要不是自己喜欢对方。
　　铁定是要生气的。
　　“陆知雪，我母后来了，你靠在我怀里，趴着睡，不要让她发现你。”
　　高墨柔压低了声音，陆知雪心里咯噔一下，怎么自己这么倒霉呀，会被皇后娘娘撞个正着。
　　不过，陆知雪很快就冷静了下来。
　　再怎么说她也是个名牌大学毕业的大学生，这点智商还是够的。
　　自己记得系统里面应该有伪装的技能 ，陆知雪手指紧张的点开，但她记不得那技能冷却时间是几天了。
　　目光一扫，就看见了绝对伪装。
　　对了，就是这个！


第42章 你就是馋长公主
　　万幸……万幸，冷却时间只有一天，自己完全可以使用了。
　　绝对伪装使用好了之后，陆知雪这才算放下心来，心中松了口气，就这么靠在公主殿下的手臂旁。
　　“母后也是担心你。”
　　皇后有些心虚的开口，其实她只是为了确认心中的猜测。
　　“孩儿没事，劳烦母亲担心了。”
　　高墨柔并没有坐起身，如果换做以前，母亲靠这般近，她肯定不会不顾礼数还躺着。
　　“对了，驸马还未醒来吗？”
　　皇后开口，询问高墨柔，眼神若有似无地瞟向帷幔内，但陆知雪似乎盖的挺严实，什么也看不到。
　　皇后心中有些可惜，她到底是不能知道女儿有没有这些癖好了，如果真有，那驸马也挺惨的。
　　这桩婚事，皇后本就不赞同，但是因为皇帝执意，所以也说不了什么。
　　“还没有醒来。”
　　“母后，您先出去吧。”
　　皇后欲言又止，听女儿说驸马尚未醒来，终于是忍不住劝道：“墨柔，你没有欺负驸马吧？”
　　“他父亲几次救陛下于危难之间，当时攻打青州一战，你父皇被那贼人一箭射下马，左腿都摔断了，还是陆锦不顾那漫天的箭雨，把你父皇背出来的。”
　　“如今你父皇成了皇帝，当然也是要知恩图报的，母后是希望你不要欺负驸马。”
　　高墨柔这话怎么越说越怪呢？
　　她逐渐品出不对味来，怎么感觉，自己的母后似乎想歪了一些东西。
　　“孩儿何时欺负过驸马？”
　　苍天可鉴啊！
　　自己除了一开始用窥远镜看了几眼驸马之外，再也没做什么欺负人的事。
　　皇后娘娘并不知道，陆知雪此刻已经醒了，整个人都贴着公主殿下，心脏跳的厉害。
　　她自顾自的说着。
　　“你不要骗母亲，我听李公公说了，你让驸马穿女装，你这样羞辱人家一个男人，不好。”
　　皇后微微皱眉。
　　高墨柔没想到原来是这茬事儿，心中有些无语，这李公公嘴巴还真是大，都让他不要说了，还要说给自己母亲。
　　“这个，只是一个意外。”
　　“母后，若是日后有机会，我自然会向您解释的。”
　　终于，皇后又絮絮叨叨交代了一些东西，才离开。
　　两人这才算大喘一口气，陆知雪试探性的坐起身，揉了揉因为长时间没动被压麻的手臂。
　　“殿下，皇后娘娘还真是关心您呢。”
　　简直和她妈一模一样，陆知雪偶尔放假回家住，玩手机玩的超过凌晨，老妈就会时不时打开门查看。
　　就像恐怖片里的厉鬼。
　　“她是我母亲，自然关心我。”
　　“反倒是驸马你，昨日让你不要喝那么多，又不听我的话。”
　　高墨柔伸手敲了敲陆知雪的脑袋，语气宠溺，并没有生气，况且两人要是再闹下去。
　　宫中只怕流言遍地。
　　所以，高墨柔急匆匆的起床，穿衣整理好一切，这才正儿八经的向皇后娘娘请安。
　　…
　　从宫中出来后，陆知雪如释重负，皇宫实在是太森严了，这感觉真的好像以前考试的时候进考场。
　　连咳嗽都不敢大声咳嗽。
　　“怎么感觉你放松了许多？”
　　高墨柔上了马车，相比较一开始还有些坐不习惯，陆知雪此刻已经能适应马车的颠簸。
　　“我感觉在皇宫里，大喘气都会被别人盯着瞧。”
　　“怕什么，你现在是我的丈夫，就算是对那些大臣和太监耍耍狠也没什么的。”
　　高墨柔听完只觉得人可爱，伸手揉了揉陆知雪的耳朵。
　　陈伯扬起马鞭，马儿朝前走，不一会儿，就到了公主府，两人才进了公主府府门口。
　　就看见一人行色匆匆的走来，原来那正是高墨柔身边的小丫鬟风铃。
　　“殿下，您可算回来了！”
　　风铃眉间一喜，就迈着快步朝高墨柔走来，似是有什么要紧的事要说。
　　“这么毛毛躁躁做什么。”
　　风铃一向很稳妥，今天这是怎么了，高墨柔有些无奈，还没来得及多说两句，就得到了一个消息。
　　“殿下，威军侯入宫了，是二殿下递的消息，听说他在勤政殿外长跪不起，声泪俱下，跪了大半日，陛下如今心软，已经要把赵良放出来了。”
　　“什么？”
　　高墨柔紧蹙眉毛，这才关了一个月有余，就耐不住性子了，又是派刺客，又是去求情。
　　威军侯还真是双管齐下呀。
　　难怪今日母亲把自己拖了那么久，看来是不想自己知道真相，跑过去打扰威军侯。
　　虽然帝王心术是取之平衡，但是，威军侯一家着实过分。
　　“父皇要把人放出来，我也没什么办法，不过，要比玩的脏的话。”
　　高墨柔冷冷一笑，天底下就他威军侯一人可以买杀手吗？那四箱黄金，她能完好无损的抬出来。
　　也能完好无损地抬进去。
　　不过，暗月楼那群刺客的暗杀技术着实不怎么样，都能够被公主府的侍卫撵上。
　　要找杀手的话，还是要找一个顶级杀手。
　　…
　　赵良得到皇帝口谕的那一刻，整个人就犹如久旱逢甘霖的大地，只觉得空气都清新了，就连地牢门口的那片竹林都格外翠绿。
　　他父亲站在一旁，背着双手，面色沉郁，但更引人注意的是，额头上贴了好大一块草药，用纱布包着，褐色的药汁渗透出来看着格外渗人。
　　“爹，你怎么成这样了。”
　　赵良吓了一大跳，他从来没见过威风凛凛的父亲会有这般模样，好似一条丧家之犬。
　　“还不是为了救你，你爹在皇上面前磕了几百个响头，脑袋只差没磕晕！”
　　就在这时，一个尖锐的妇人声音响起，她伸手揪了揪赵良的耳朵，但没舍得用多大的力。
　　“我……”
　　赵良有些羞愧的低下头。
　　赵山看着自己的儿子，心中那股怒火再也压抑不住，他恨铁不成钢，直接抬手，扇了对方一巴掌。
　　清澈的巴掌响声从脸上传来，赵良耳朵都被扇的短暂失聪
　　“为了一个女人，干出这些荒唐事来，你这个逆子！”
　　“爹……你竟然打我？”
　　作为被家里精心呵护的独子，赵良从来没受过这样的委屈，如今在牢里面饿了大半个月。
　　身体虚弱的不行，还被自己老爹打了一巴掌。
　　“打的就是你！”
　　“要什么样的女人没有，偏偏馋长公主的身子，你下贱不下贱呀！”


第43章 驸马的讨好
　　陆知雪这几日一直无所事事，身为京城“公子哥”的她，没有娶人之前有老爹养，娶了公主之后，当然是由公主养了。
　　不过，她总觉得这样无所事事，不是个办法。
　　“系统，我一直瘦胳膊瘦腿的，要是遇到过危险，那不就寄了，你得想办法让我变强呀。”
　　躺在摇椅上，听着树影婆娑声，陆知雪咬了一口香甜的杏仁酪，有事没事的和系统唠着嗑。
　　顺便为自己争取更多的福利。
　　［宿主此话说的也对，不过呢，需要您心动值到10以上，我才会赠送您体质增强的丹药。］
　　［如果没有到达心动值10以上，对我来说，这是亏本生意，不如重新选个攻略者。］
　　［至于您嘛，当然是莫名其妙的死去了。］
　　陆知雪：好，很好！
　　狗系统竟然敢威胁自己，真以为她不发飙，就把她当糯米团子吗，捏扁搓圆的欺负。
　　不过，自己的心动值解锁的确实有点少，陆知雪暂且不和系统争论，打算等把心动值解锁到10点以上，再看看狗系统能给自己送什么好东西。
　　说到就干，既然已经决定要把心动值解锁到10点以上，那自己这几日就不可再颓废了，需要想办法攻略公主殿下。
　　陆知雪在前世没什么追人的经验，唯一几次，也只不过是和好闺蜜出去逛逛街。
　　现代至少有个参考模板，比如情侣们万金油的套路，什么吃饭、看电影、游乐场了。
　　都有不错的选择。
　　不过很可惜，这些到了古代，“啪”的一下，通通没有了。
　　［宿主，既然您为解锁心动值的事情担心，我已经为你解锁了好几条可以增加心动值的路线。］
　　“有这个功能，你竟然不早说？”
　　陆知雪一激动，差点被杏仁酪呛着自己，幸好咳出来了，否则作为穿越者被噎死，那可真是滑天下之大稽。
　　［这种东西当然不能经常用了，否则要你们攻略者干什么，我们系统自己随便夺舍个路人就上了。］
　　不得不说，这系统真恶毒。
　　但很快系统就显示了，并且明明白白列明了几条副本支线。
　　［狠狠修理赵良！］
　　［获得心动值解锁大于60%］
　　［共同踏青赏花！］
　　［获得心动值解锁大约70%］
　　陆知雪一目十行，她看了很多选项，但最想选的竟然是心动值解锁概率最小的那个。
　　这也不用问为什么，很简单的道理，她陆某人这辈子就没怎么挨过欺负，赵良那么整她，折腾她，那她一定是要报复回去的。
　　既然对方已经被老爹放出来了，那么也可以想办法捉弄了。
　　陆知雪毫不犹豫的伸手选择第一条选项。
　　系统并不意外宿主会选这个，毕竟他们作为人性化的系统，很容易猜到宿主在想什么。
　　［赵良会在明日下午出现在京城的听风茶馆内，并且周围跟了一众家丁，还望宿主小心。］
　　系统给出最后的任务提示，便下了线，只剩下陆知雪摩拳擦掌。
　　到底该怎么整人呢？
　　并且要让对方在自己的公主殿下面前破防，这是个难题。
　　不过，赵良为人垃圾，纨绔子弟的骄奢淫逸，那是一个不落。
　　弱点还是蛮多的，想要去找，根本不费吹灰之力，陆知雪不一会儿就想到一个办法。
　　她虽然打架不厉害，但还是会一点技巧的，比如玩弹弓，不过陆知雪可不喜欢用弹弓打鸟。
　　小鸟多可爱。
　　她以前最爱用弹弓去打果子了，不过，年岁稍微大一点，爸妈就把她的弹弓收走了。
　　并且督促她好好学习，说弹弓不是女孩子应该玩的东西，陆知雪不理解，为什么一个玩具还要有男女之分？
　　不过小时候就没有玩的东西，长大了再来接触多少有点手生。
　　陆知雪吩咐公主府的下人替自己找了一支弹弓，她要小的，不要大的，至于理由也很简单。
　　大的拉不动。
　　不得不说公主府的管家办事，那是真的有效率，不枉费人家一个月拿那么多月钱。
　　很快就给陆知雪找来了迷你版的小弹弓。
　　“驸马爷是要打雀儿玩吗？”
　　如今驸马和公主正如胶似漆，公主府上下都在死命巴结，管家自然也是一脸谄媚的模样。
　　“不是。”
　　陆知雪摇摇头，随即又认真的解释道：“只不过是条欺负人的恶犬罢了，用弹弓打一打，解解气。”
　　“哦，那这恶犬在哪儿？”
　　“驸马只管说来，我当即带人去打，打了好给府里的下人吃狗肉，保准让那狗被剥皮抽筋，骨髓都让人嗦干净！”
　　看管家这十分认真的模样，陆知雪嘴角抽了抽。
　　只怕这狗肉，你们吃了，公主殿下都保不住你们啊。
　　陆知雪结束了懒惰的上午，一整个下午都在练弹弓，高墨柔回来的时候，她正好打下十几颗果子。
　　“这树招你惹你了？”
　　高墨柔感到奇怪，看着这被打的汁水崩裂的果子，不懂陆知雪为什么要这么干？
　　明明看着是个很斯斯文文的女人。
　　“没有。”
　　“我在想，该怎么以牙还牙，以眼还眼。”
　　陆知雪认真的回答，高墨柔一头雾水，但还是来到了陆知雪身边。
　　“坐吧。”
　　“又想干什么坏事，我陪你一起去干。”
　　陆知雪没想到公主殿下这么好，放下了弹弓，单手接过对方的茶盏，吹了吹，轻抿一小口。
　　以前，陆知雪不怎么爱喝茶，她更喜欢奶茶，但在古代，牛奶可是稀罕物，毕竟是农耕文明，耕牛的作用显而易见，甚至有很多朝代吃牛肉都是违法乱纪的事。
　　再加上很多人都有乳糖不耐受的体质，便有更多的人无福消受了。
　　所以，陆知雪只能适应这宫廷中人人可见的茶叶。
　　不得不说，高档茶叶和低端茶叶的味道是天壤之别，高档茶叶有股清甜的味道，就像是喝淡淡的甜水。
　　甚至还能入口回甘。
　　陆知雪一开始喝茶是牛饮，但后来就意识到，这似乎不符合王宫贵族的礼仪，所以改成了小口慢品。
　　“殿下，你这几日都不开心。”
　　因为赵良被释放，高墨柔心中有气，陆知雪懂得靠近，淡雅的兰香萦绕鼻腔，她长得俏丽，如此近的距离，已让人忽视了男人的打扮。
　　“我有一个主意，能让你开心开心。”


第44章 小强体质的反派
　　茶馆主要是闲杂人聚集的地方，但这个闲字就有讲究了，在古代能不干活，一天到晚跟个街溜子似的四处瞎逛。
　　也就只有家里有钱的主儿才敢这么做，还有一天到晚蹲在门口，讨要吃食和银钱的乞丐。
　　陆知雪今日穿了一身玄袍，上面用金线勾勒着竹叶，这衣服要是保留到现在，光造价和工艺没有十几万都下不来。
　　没想到，自己只是轻轻松松穿越，十几万的高定就随随便便穿到身上了。
　　穿越还是得穿成有钱人呐。
　　陆知雪在心中感慨，高墨柔这次是低调来的，因为已经提前通知过茶馆老板了。
　　让对方准备好包厢，不要大张旗鼓，她不想被打扰。
　　一盏清茶被送了上来，茉莉的花苞被水浸泡过后，花蕊一点点绽放，陆知雪喝了一口茶。
　　目光落在茶馆最下方，那儿站着一个说书先生，对方留着胡须，皮肤苍白。
　　“今天呢，我给大家讲个新故事，一个没听过的故事。”
　　那说书先生一开口，陆知雪就摸出了怀里的弹弓，高墨柔瞥了对方一眼，抬手握住陆知雪的手腕。
　　“知雪，不可。”
　　“大家只是来这儿听说书，你不能把石子打在他们脑袋上，他们没干什么罪大恶极的事。”
　　没想到公主殿下虽然有些时候凶狠，但还是蛮讲道理的，陆知雪翘起嘴角，直接对着高墨柔眨眨眼。
　　墨黑色的睫毛卷翘，配着那双灵动的桃花眼，简直诱人。
　　“殿下，我才不会干这么没品的事情呢，你听这说书先生讲的是什么故事，就知道待会儿会发生什么事了。”
　　因为知道公主殿下要来，老板这回可是下了血本，竟然连葡萄都端上来了，要知道在开国时期，百废待兴。
　　能弄到这种昂贵的水果，并没有很坏还水灵灵的，可见老板到底有多下血本和心思。
　　陆知雪似䓤段一般的纤纤玉指捏着葡萄，仔细的将葡萄皮扒下，然后递到了高墨柔嘴边。
　　“殿下，好戏即将开场，尝尝这葡萄吧。”
　　高墨柔对于这样的水果没什么感觉，简单来说就是她吃腻了，原本是不打算自个儿动手剥的。
　　没想到陆知雪递到了她嘴边，那她就却之不恭了。
　　张嘴，唇瓣含住指尖。
　　炙热绵软的感觉擦过指腹，引起心尖阵阵涟漪，陆知雪像触电一般把手收了回来。
　　正准备轻轻咳嗽，转移刚才的尴尬，就发现公主殿下正在眉眼带笑的看着她。
　　这种感觉，足以让姛心乱如麻。
　　陆知雪手指无意识的攥着衣角，强迫自己看向一楼大厅。
　　陆知雪呀，陆知雪…你可不能犯花痴，现在还有攻略任务要做呢，到时候别公主殿下把自个儿撩得神魂颠倒，恨不得为爱痴狂。
　　结果对方的心动值却没解锁几点。
　　那就不好了。
　　“哦，先生今日要讲什么故事？”
　　大厅坐着几位公子哥，他们身旁有一位是赵良，赵良如今刚从狱里出来，自然是见什么都新鲜。
　　他身后站着几个肌肉虬扎的家丁，满脸的络腮胡，那眼神好像要吃人的老虎。
　　惹的周围没点身世背景的，还不敢去招惹这位小侯爷。
　　“今日讲一位风流公子哥的事情。”
　　那说书先生目光扫了一眼赵良，随即一拍惊堂木，手指捻着胡须，开口讲道：“天底下，但凡有军功建设的，无一不想封侯，诸位说是与不是？”
　　其余人纷纷应和，恐怕没有哪个将军不想封侯爷的。
　　“这当然了，为国家效力，虽是义不容辞，但封侯也是应当的嘉奖！”
　　有人回答，说书先生也不恼被打断，只是乐呵呵的笑。
　　“今日说的那主人公，就是侯府的世子爷。”
　　在座诸位，侯府的世子爷还偏偏不止一个，毕竟京城再大，好玩的地方也就那么几个。
　　大家都是一个档次，谁也不比谁差。
　　赵良却情不自禁整理衣衫，把背挺直了，侯爷千千万，但自己的老爹才是最厉害的那一个。
　　他连驸马都敢得罪，结果也只不过是被关了一个月的大狱而已。
　　“这世子爷和公主殿下一起长大，便生了爱慕之心，只可惜，公主殿下早有婚约。”
　　说书先生讲到这儿，台下就已经窃窃私语，这人胆子真的好生大，他如今讲的不就是现在的长公主殿下吗？
　　谁都知道，长公主殿下因为和那群开国功臣的儿子是养在一起的，所以相当于有了一群竹马。
　　个个都对公主殿下有不轨之心。
　　“那世子爷不甘心呀，可公主殿下的未婚夫比他有能耐，上得了战场，打得了马背上的胡人！”
　　那说书先生说到这儿时，赵良脸色就已经有些不好看了，但还是克制着。
　　不想在诸位公子哥面前失了礼数，否则他一定要让人把这说书先生的舌头割下来。
　　高墨柔闻听此处，总算是明白驸马葫芦里卖的什么药了，是悄悄靠过来。
　　两人几乎是挨在一处，鬓发交织。
　　“驸马，你这是要故意激怒赵良？”
　　“殿下，这怎么能叫激怒，这只不过是把他干的窝囊混账事说一遍而已，这都接受不了，只能说明他狗急跳墙。”
　　陆知雪娇俏一笑，高墨柔见她乐呵呵的模样。
　　忍不住伸手捏了捏对方的脸颊。
　　“你呀。”
　　“赵良这种人胆大包天，连你都敢谋害，那说书先生，估计待会儿惨了。”
　　陆知雪看着殿下近在咫尺的面容，手指紧紧扣着木桌，几乎要将木桌抠出木刺来。
　　才压抑住那砰砰乱跳的心。
　　殿下的手指温热，捏在自己的脸颊上，也不疼。
　　“没事，所以我才带这个。”
　　陆知雪从袖子里摸出弹弓，还有那不规则的石块，要不是担心把人打死，她铁定用铁弹了。
　　虽然石头的杀伤力也蛮大的。
　　“殿下，我要是一不小心失误把人打死了，你会护我吗？”
　　陆知雪还是有些担忧的问。
　　［放心，宿主您打不死的，赵良拥有反派小强体质，在书里面就是超级恶心人的反派，凭您这几个小小的石头，不足以对他造成致命危险。］
　　然而，还没等到高墨柔的浪漫回答，该死的系统就出来毁坏气氛了。


第45章 驸马的崛起！
　　“我会，即便父皇真的要杀你，我也会保护你的。”
　　高墨柔语气认真，完全不像骗人的样子，她说话的时候，眼里的真诚，真的能让人沦陷进去。
　　“殿下，我开玩笑的。”
　　“赵良这厮皮厚的很，肯定打不死的。”
　　陆知雪听完系统的解释，已经决定不手下留情了，既然早知就这样，那自己还不如带着铁弹来。
　　两人在聊天，台下的说书先生也开始继续讲述，其他公子哥都没有打断，反正说的又不是他们的笑话。
　　既然有乐子看，何乐而不为？
　　果然，哪个朝代都是有乐子人的。
　　“世子爷黯然神伤，整日流连于烟花柳巷，诸位可知那花船美人秦玉？”
　　此话一出，茶馆纷纷议论声声。
　　“那花船美人，简直是一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　说书先生笑呵呵，喝了一杯茶，台下有公子哥附和他，大抵都是说那秦玉美的不像人。
　　好似天仙落人间。
　　说书先生喝完茶，便一拍惊堂木，将所有人的注意力都吸引回来。
　　“只可惜年纪轻轻，就从那三层楼的花船上一跃而下，葬了京城的河道，听说死的时候，被打捞上来，小腹已经微微隆起。”
　　“那是一尸两命呀！”
　　赵良听到此处，手指都已经发白，正打算站起来。
　　又听那说书先生又抢先说道：“当时京城所有人都猜测那孩子是谁的，诸位或许不知道，但是我呢……知道。”
　　“这孩子，正是那位世子爷的。”
　　“他喜爱公主殿下，又知道公主殿下性格刚烈，不可能接受成亲的人先有子嗣后代。”
　　“于是便残忍的伤了那女子的心，把人从高高的花船推下。”
　　眼看茶馆中有人议论纷纷，都觉得这说书先生是编造的，他却气定神闲地补了一句。
　　“诸位别不信呀，我认得那衙门里的捕头，当时调查此案的，正是那名为张侠的捕头。”
　　“他接手此案短短一月，诸位猜怎么着？”
　　“也死了！”
　　“这事儿还不止一件呢，那世子爷，和花船的各位美人都有风流韵事。”
　　说书先生润了润嗓子，正打算继续说下去，赵良再也忍不住，额头青筋直跳。
　　“你这个老登，安敢信口雌黄！”
　　说完直接暴怒而起，扑向了说书先生，陆知雪也在此时拿起了弹弓。
　　那说书先生吓得大惊失色，长腿一迈，在台子的柱子上转来转去，堪称秦王绕柱走的现实再现。
　　陆知雪瞄准了赵良的脑袋瓜子，只在片刻之间，石头被弹射而出，精准的打到了赵良脑袋上。
　　只听得“哎哟”一声，赵良狼狈的跌倒在地上，脸先着了地，牙齿磕在木台阶上，直接磕飞了两颗大门牙。
　　门牙弹到了说书先生的脸上，这场面不可谓不热闹。
　　几个家丁见状，赶紧扶着世子。
　　赵良伸手摸了摸门牙，只感觉空荡荡的，心中顿时升起更滔天的怒火。
　　“把他杀了！”
　　“把他的牙全给我敲下来！”
　　陆知雪精心策划这一场，当然不会让说书先生白白替自己卖命，于是就在那几个家丁撸起袖子打算处罚说书先生的时候。
　　对方却猛的朝后一退，直接被几个身穿黑衣的人带走了。
　　家丁们都傻眼了，那黑衣人的速度太快，简直像是专门练过轻功的。
　　“废物！”
　　赵良伸手摸着自己的那两颗门牙，满脸疼惜，虽然牙齿掉了可以镶嵌，但终归是不如自己原来的牙了。
　　而这两颗牙齿，一个从中间断裂，另外一个粘连着血肉，看着就十分让人犯恶心。
　　“我竟然不知道，赵良还有这些龌龊事。”
　　高墨柔轻轻蹙着眉，她只知道赵良喜欢逛勾栏瓦舍，却没想到，对方害死了那么多人。
　　而且还是一尸两命。
　　又想起那跪在公主府门前苦苦哀求的女人，高墨柔只觉得替对方惋惜，那人应该也是受赵良指使而来。
　　“殿下，我知道你以前可能对我有点偏见。”
　　见自己想要的事情已经达成，陆知雪靠近几分，赶紧给原主懦弱的行为洗白白。
　　“但我也是被逼的，赵良经常一掷千金，可那钱花的都是我爹给我的小金库。”
　　其实陆二狗一开始没有那么讨厌自己这个庶子，再怎么说也是宠爱的小妾生的。
　　但自从陆知雪为了摆脱那群人的欺负，开始请人上花船和勾栏瓦舍的时候，一切都变了。
　　陆国公觉得这儿子是烂泥扶不上墙，所以愈发懒得管。
　　“我知道，驸马是女子，怎么可能沾花惹草？”
　　高墨柔只是浅淡一笑，伸手握着对方的掌心，语气也越发宽慰起来。
　　“只可惜，那些花掉的钱要不回来了，要是驸马早有这样的心性……”
　　高墨柔想说对方应该早早反抗，却忽然想到，陆知雪是被人推下河，淹的身体出现了假死征兆，在棺材中躺了整整一天一夜，才缓过来的。
　　于是，高墨柔立刻住了嘴。
　　“抱歉，我忘记了，那群人…人多势众。”
　　“殿下不必自责，我以前确实瘦弱了些，但如今我想改变，你看…”
　　“这弹弓虽然小小一个，但也能让人吃到苦头。”
　　“嗯，驸马有长进。”
　　高墨柔夸了一句，陆知雪一直在期待心动值解锁，但是什么都没有，看来自己中了那剩下的40%。
　　但她心有不甘，她每回都被殿下撩的心砰砰乱跳，她不信对方没感觉。
　　于是站起身，猛的向对方靠近。
　　“殿下，你就这么夸夸我？”
　　“不给点奖励？”
　　高墨柔知道对方是在邀功请赏，并没有抗拒驸马的接近，只是眨了眨眼，心思却是百转千回。
　　“你想要什么奖励？”
　　下一刻，柔软的唇就贴了上来，寸寸侵袭…
　　高墨柔原本想推开对方，但终究没舍得，只是轻轻拍了陆知雪的腰肢。
　　“包厢是敞开的，当心让别人看了去…”
　　这几句话夹在喘息之中，更加让人想过分一些了。
　　…
　　此刻台下一阵喧嚣，有不少公子哥都满脸担心的来询问赵良，只不过那担心是故作姿态的。
　　语气中却全是嘲笑。
　　“赵公子牙齿挺软呀，这只不过是摔了一跤，竟然把牙齿都磕掉了。”
　　其中一人忍不住笑道，赵良平时作威作福惯了，他们都不敢反击回来，如今见对方凭空出丑。
　　心中自是愉悦。


第46章 睚眦必报驸马爷
　　［心动值解锁8%！］
　　系统的提示音响在耳畔，陆知雪愣了愣，心中有些喜悦，也不枉自己如此拼命。
　　刚刚要是公主殿下不接受她如此冒昧，那指定是得挨个大耳巴刮子的。
　　眼见心动值到手，虽然自己还想再继续轻薄下去，但是陆知雪心里也明白，不可如此冒昧唐突了。
　　如公主殿下所说，这包厢为了听说书看戏，是四面敞开的，随时都会有人偷看到。
　　不过眼下，大家更注意的都是赵良那儿的局面，好不容易见到这不可一世的小侯爷出糗。
　　其他人心中都出了口恶气，因为以前不只是陆知雪挨赵良欺负，他们这些家世不如赵良的。
　　也经常会被欺负。
　　陆知雪面染薄红，眼睛有些做贼心虚似的乱瞟。
　　“殿下，你不怪我？”
　　这番登徒浪子的行径，即便两人已经成了亲，多少也有些不合时宜。
　　“怪你什么？”
　　高墨柔用手帕擦去嘴角的水渍，说话的时候轻声细语的，完全不如两人第一次见面时那般严厉的神色和语气。
　　“怪我如此唐突，未经得殿下的允许……”
　　接下来的话，陆知雪耳廓红红，不好意思，继续说下去。
　　“不好意思吻了我？”
　　“驸马，你是什么心思呢？”
　　高墨柔站起身来，几乎在第一时间就转守为攻，一步步逼近陆知雪，陆知雪只能仰着头看着对方。
　　“我自然是中意殿下的。”
　　倘若没有系统在背后推波助澜，以陆知雪这种性格，坦白自己的心理想法，至少也得花个两三年。
　　在床榻上纠结来纠结去，滚个大半夜才能得出结果。
　　坦白自己的心事。
　　“有你这话就行了。”
　　高墨柔并没有再挑逗下去，她怕驸马羞涩的整张脸都变红。
　　既然好戏已经结束，那也没必要在此久待，高墨柔准备下楼，然而才刚到了楼梯拐角处。
　　高墨柔还没有走到后门，赵良身旁的一个家丁就发现了两人，对方长着双吊梢眼，看上去就贼眉鼠眼的。
　　“公子，陆驸马在这儿！”
　　那人悄悄挪到赵良身边，告了一句秘密，赵良闻听此言，捂着嘴，站起身，果然看到了拐角处的两人。
　　“好啊，我就知道，我的后脑勺怎么突如其来被人打了，一定是你干的好事！”
　　赵良激动的走上前来，就要揪起陆知雪衣领理论，但他一说话就声音漏风，听起来格外滑稽。
　　“赵良，你怎么能乱说话呢，我只是来听说书而已，没想到听到了你的事情，倘若那说书先生说的不是实话，你何必狗急跳墙？”
　　被造谣是很生气，但没有的事，人们只会一笑置之，如此气急败坏，显然是被人踩中了尾巴。
　　“那说书先生胡说，秦玉分明是自己投湖自尽，与我有何关系？”
　　“我已经给了她一笔安置费，是她自己嫌少，这种贪婪的女人，我就算是抬回府做小妾，也绝不可能！”
　　赵良忙着在公主殿下面前辩解，当然…有些事情越抹越黑，他此番给自己开脱，却更加证实了自己和那些花船女子的风流事。
　　“够了。”
　　“赵良，你还是找人把你的牙治好吧，要是治不好，一辈子就只能漏风了。”
　　高墨柔只觉得耳朵被吵得烦人，制止了赵良疯狂辩解的行为。
　　她伸手拉着陆知雪，打算带人走出茶馆，反正今日这戏也看了，说书也听了，水果也尝了，驸马也吻了。
　　自是不亏的，也不枉来这一趟。
　　两人一步步朝门口走去，身旁的侍卫也步步紧跟，高墨柔这次算是低调出行，所以侍卫大多穿着软甲，用衣袍罩着，瞧不出来。
　　赵良捂着嘴，嘴唇都在颤抖，他喜欢殿下，从很小的时候就开始了，那时候，父亲常常不归，母亲日夜思念父亲，多少有些忽略自己。
　　他想吃鱼，可那时整个军营都已经被敌军围住，断水断粮，甚至有不少士兵都已经打起了敌军尸体的主意。
　　赵良觉得恶心，只是远远闻着味道，就已经要伏地而吐。
　　他为此好几天都没吃进去饭，母亲这才开始担心起他，直到有一日，高墨柔路过赵良的军帐。
　　见人闷闷不乐，便领着一群孩童，把人架着走，赵良还弄不清状况，就来到了一条溪流里。
　　“这条河太偏僻了，一直没什么人来，我前些日子发现有鲫鱼，赵良，你娘不是说你吃不下饭吗？”
　　“大家一起帮忙，抓十几条鲫鱼来，我们野炊，做鲫鱼汤。”
　　高墨柔那时身边最大的跟班就是陆远海，对方永远第一个附和，也是第一个解了上衣，跳入湖中，抓鲫鱼的小孩。
　　其余人纷纷应和，众人拾柴火焰高，不一会儿，就已经有二三十条小金鱼被抓上来。
　　大家在野外架起铁锅，随意放了点盐巴、生姜和紫苏叶，一顿让人胃口大开的鲫鱼汤就做好了。
　　甚至连鱼刺都有不少人放在嘴里嗦，不过那也嗦不出来什么味。
　　殿下呀……殿下……
　　你怎么变了？
　　赵良原本已经心如死灰，掌心紧紧捏着那两颗牙，把自己捏的生疼。
　　正准备离开，那吊梢眼的家丁，突然发现陆知雪手里拿着什么东西，这东西原先是一直藏在袖子里的。
　　只是此刻，陆知雪失了警惕，已经拿了出来，似是在掌心中把玩。
　　“不好，他手里有弹弓，一定是他打的是公子！”
　　随着这声惊呼，其余家丁纷纷盯着陆知雪，陆知雪心慌乱了片刻，但很快就恢复理智。
　　“你说是我打的，就是我打的？”
　　“哪里来的狗，在这里乱叫？”
　　那家丁气的脸色发白，可又不敢真的和驸马对着干，只能缩到赵良身后。
　　赵良目光落在那弹弓上，想起陆知雪用竹竿戳自己，用木刺捅瞎了那胖子的眼。
　　这人虽然看上去柔柔弱弱，但其实是个睚眦必报的性格。
　　自己脑袋上的包，和这莫名其妙磕废的牙齿，一定是眼前人干的，甚至就连那说书先生，说不定都是陆知雪请人上来说的。
　　这真是好大一盘棋呀！
　　陆知雪看对方的脸色就知道对方已经猜了出来，也就决定不再遮遮掩掩。
　　“赵良，摔跤的滋味好受吗？”
　　“你当时找人想侮辱我的时候，就没考虑过当众出丑是什么感受。”
　　“现在加倍奉还，你觉得如何？”
　　陆知雪翘起嘴角，眼里都是嘲笑。


第47章 原小说的离谱
　　赵良身后的家丁，眼看主子被这么欺负，个个愤愤不平，撸起袖子就要冲上来，公主府的侍卫见到此番情景，当然也是不肯认输的。
　　往前踏了一步，藏在衣袍之间的刀柄露了出来。
　　就算是再厉害的武功高手，见到了这锋利的冷兵器也发愁，家丁们陷入了犹豫。
　　“你们要是想打起来，我也不介意。”
　　高墨柔悄无声息的挡在了陆知雪身前，目光冷淡，就这么看着赵良。
　　当日自己怎么欺辱陆知雪，这家伙就是死不吭声，到最后还得掏钱来讨好他，如今，死过一回的陆知雪仿佛大彻大悟一般。
　　早已不害怕自己。
　　甚至敢明目张胆的对着干，赵良知道公主府的侍卫个个都是杀过人见过血的，自然不敢轻率。
　　“都退下吧。”
　　茶馆风波就这么过去了，陆知雪心里只觉得解气极了。
　　再加上威军侯已经迫于皇帝的圣旨，重新赶往边疆了。赵良如今并不敢作妖，听说在四处找能够镶牙的好牙匠。
　　可是自己已经来了这么久，心动值才解锁到8%，着实是有点少，陆知雪急的直挠头发。
　　但一个人的喜欢岂是说能得到就能得到的？
　　有些事只能一步一步慢慢来。
　　夏末逐渐接近，近几日来，不停有太监来回出入公主府，陆知雪是个甩手掌柜，不怎么管公主府的事情，因此不大明白发生了什么。
　　直到这日，陆知雪看着一个太监出了府，她好奇的凑过去，整个人几乎要贴着公主殿下了。
　　“殿下，这几日怎么有这么多太监出入公主府呀？”
　　“你不知道吗，我还以为驸马会知道每年的惯例呢。”
　　高墨柔漫步在公主府的庭院内，她来到一处石桥上，此处养着几尾鲤鱼，红色的鲤鱼十分好看，鳞片鲜艳。
　　高墨柔手里抓着一把鱼食。
　　一投喂下去，这些胖鲤鱼便争抢鱼食，水花扑腾。
　　一想到自己再说下去，或许会露馅，陆知雪硬生生止住了询问的话。
　　她可不要说出知网是什么这样的笑话。
　　“有些忘记时间了，不如公主提醒一下？”
　　“秋天到了，当然是秋狩啊。”
　　高墨柔转过身，拍了拍掌心沾染的鱼食粉末，用指尖点着陆知雪的鼻尖。
　　“此次事情，父皇大多交给了我来准备，我想着在山里放一头熊，又担心那些世家子弟的骑射不怎么样，被熊撵上吃了。”
　　陆知雪在心里想，那肯定会出事的，毕竟就这些酒囊饭袋，能成什么气候？
　　在小说中，是有提到过秋狩的剧情的，陆知雪有些庆幸自己已经看完了这段剧情。
　　高墨柔确实在山里面放了一头熊，原本公主殿下已经射中了熊的一只眼睛，眼看就要能够捕猎在手。
　　但大皇子却心有不甘，想利用这只熊，直接将公主殿下和二皇子害死在山中。
　　因为高墨柔和自己的二皇弟玩的好，处处在皇帝面前美言，再加上二皇子野心不小，一直觊觎着太子的东宫之位。
　　这才让大皇子起了杀心，公主殿下让人捉来的好巧不巧是只母熊，那母熊见到了自己的熊崽子尸体。
　　当场发怒，一巴掌拍伤了高墨柔的马，眼看就要再挥出一掌，拍伤公主殿下，还是陆远海挺身而出，硬生生替高墨柔挡掉了这一巴掌。
　　陆知雪当时看小说看到此处时，段评全是吐槽，其中有一条已经达到了点赞999的地步。
　　［作者是智障吗？不是智障也是九漏鱼，我真怀疑这是你脸滚键盘写出来的东西，棕熊一巴掌的力气，你知道有多大吗！］
　　［这男主的背是金刚铁背吗，就这样一巴掌拍下来都只出了几条爪痕，你也别写什么男主了，干脆写钢铁侠吧！］
　　陆知雪当时只默默点赞，现在想来，幸好作者这么写呀。
　　这棕熊不至于把人拍死，如果自己上演一出美女救美女的话，公主殿下的好感值这还不噌噌噌的解锁？
　　陆知雪果断拍了公主殿下的马屁。
　　“殿下，虽然那些人骑射不怎么样，但是你的骑射厉害呀！”
　　“射一只大熊岂不是轻轻松松？”
　　“不过还是不要找棕熊了，我看黑熊就挺好的。”
　　陆知雪还是犯了怂，她去动物园看过，棕熊的爪子就快有两个人的脑袋大了，自己这小身板，恐怕有点不够拍的。
　　［宿主，您无需担心，有咱们系统为您保驾护航，您可以使用铜墙铁壁的技能，别说是棕熊了，就算是一发坦克炮弹，我们也能抵御！］
　　系统在此时上线，对于陆知雪的攻略行动，他一向是愿意出主意的，虽然这些主意有时候馊的不能再馊。
　　“虽然系统你给的这个功能很好用，那你也要考虑一下，这件事离不离谱啊，万一公主殿下对我产生怀疑怎么办？”
　　陆知雪真怕像中世纪女巫那样，被抓起来烧了。
　　“怎么，驸马是担心我出事？”
　　高墨柔今日穿了一袭轻纱，因为是在夏天，穿的轻薄些，自然舒爽一些，再加上这是公主府，也没有人敢瞎看。
　　所以衣襟是敞开的，锁骨和脖颈雪白一片，在阳光下，简直能晃瞎人的眼。
　　“当然了。”
　　“殿下，狩猎不必好勇斗狠，就算是行军打仗，也不应该杀红了眼，恋战啊。”
　　陆知雪继续劝道。
　　“好吧，既然是驸马，你说的，我照做就是。”
　　没想到公主殿下这么容易说服，陆知雪愣了愣，整个人喜形于色。
　　“殿下，你这么听我的话？”
　　陆知雪忍不住反问，两人此时已经下了石桥，来到房内，高墨柔伸手把门关了，就这样看着毫无察觉的陆知雪。
　　“驸马的建议是好的。”
　　“不过……”
　　高墨柔抬手，炙热的掌心贴着陆知雪的腰肢，隔着衣袍，都能感觉到那腰肢的细软。
　　“知雪，你身子这么瘦弱，能拉得开弓吗？”
　　陆知雪怎么感觉这像是嘲讽？
　　“殿下，你不要这么瞧不起我，射只兔子，我应该是没问题的。”
　　再怎么说自己都有系统傍身，不可能菜的连只兔子都打不到吧，实在不行，就让道具组上线。
　　买只兔子串自己的箭上。


第48章 心动是什么感觉？
　　见到陆知雪这般不服输，高墨柔浅笑，低下头，越靠越近，她想起那日在茶馆内。
　　驸马主动凑过来的时候，对方的唇瓣是那样的软，甚至带着点兰花的芳香。
　　既然驸马胆子那么大，或许自己也不应该胆子小，高墨柔在心里想，于是低下头。
　　“我前些日子看了一本书。”
　　陆知雪眨了眨眼，这是什么经典的问话的开头？
　　“殿下，你说的那些书，该不会是两个女子，衣衫半解，互相拥抱在一起……”
　　顺便再干一些不可为外人道的事吧。
　　最后一些话，陆知雪并没有说出来，只敢在心里想。
　　“你说的也对，没想到驸马还懂得这些。”
　　高墨柔愣了愣，有点意外，自己要说的话被对方猜了出来，于是只能尴尬的笑，脖颈脸颊都攀上红霞。
　　“不，只是我看的多。”
　　陆知雪脱口而出，她看过的漫画可不少呢，里面的技巧还蛮多的，简直是让自己这个没谈过恋爱的女人打开了新世界的大门。
　　高墨柔没想到驸马如此坦诚，一时说不出来话。
　　“殿下，你如此拐弯抹角，该不会是想亲我吧？”
　　陆知雪背着双手，轻轻靠近，那双桃花眼中带着戏谑。
　　“才没有……”
　　被这么一撩，高墨柔原本憋在心里的话，全都说不出来了。
　　但她的脸却更红，像是日出时的红霞，再这么聊下去，估计殿下要成一只煮熟的大闸蟹了。
　　“不过，殿下，你要是想亲我，早说嘛。”
　　自己又不是什么小气鬼，和美女姐姐贴贴，简直是只赚不亏的事。
　　“这点小事，我还是能满足你的。”
　　陆知雪笑的可爱，她虽然平日里在公主府下人面前喜欢粗着嗓子说话，但四下无人，或者只剩公主的时候。
　　她就变回了自己的声线，娇俏可人，犹如风吹铃铛，铃声阵阵作响。
　　“不可。”
　　高墨柔却摇了摇头。
　　“这种事需要两情相悦，驸马要是没有那么喜欢我，不可以干这样的事。”
　　没想到雷厉风行的女主，竟然也会有如此纯情的一面，陆知雪愣住，随即捂着嘴噗嗤一笑。
　　“殿下以为我是那种随便的人吗？”
　　当然不可能，甚至之前去勾栏瓦舍，陆知雪也是被赵良这群人给逼迫的，高墨柔这几个月的相处下来，已经充分明白驸马是什么样的人了。
　　“你自然不是。”
　　“不过，我总觉得，我们的关系是不是有点太含糊不清了？”
　　高墨柔思忖片刻，终于说了出来。
　　“是有点。”
　　“不过我有一招，可以教殿下你确认心中的想法。”
　　原本唯唯诺诺的陆知雪，在四下无人的时候，已经充分展露了自己的本意，她在这方面懂得比高墨柔这个古代人多。
　　所以也愿意慢慢引导对方。
　　“什么方法？”
　　“待会儿我吻你的时候，如果心跳的非常快，就像一只小鹿在四处乱撞，那就是殿下对我有感觉。”
　　高墨柔紧抿粉唇，其实她平日里也会有这种感觉，但现在要是说出来，驸马可能就不会主动了。
　　而且，做一个测试也正好。
　　“此计可行……”
　　话音未落，陆知雪就已经靠了过来，她的唇很柔软，比自己想象中的还要软，甚至还带着幽香，就像是衔了一朵兰花。
　　不过，陆知雪虽然嘴上说的骚，但也只是浅尝辄止，她恋爱经验就是空白的，只知道学电视上那三脚猫的招数。
　　再往下……
　　就不知该怎么办了。
　　“殿下，你心跳的快吗？”
　　陆知雪一边咳嗽，一边转移注意力，脸红好似能传染似的，原本只是高墨柔一人脸红，现在换成两人。
　　“快。”
　　“真的像是有只小鹿在乱撞。”
　　高墨柔顺着对方的话往下讲，她察觉到驸马很害羞，心里忍不住悄悄笑，原来有些人，也只是嘴皮子厉害。
　　真正实战起来，胆子小的要命。
　　虽然只是小小的试探，但是，在收到系统提醒心动值增加的时候，陆知雪还是忍不住开心的。
　　原来，殿下是个吃软不吃硬的呀。
　　…
　　夏末过得很快，原本翠绿的树叶几乎在一瞬间就黄了，树枝变得光秃秃的，看着格外不适应。
　　秋风萧瑟，大概就是这样的感觉。
　　陆知雪今天穿了一袭胡服劲装，虽然书中的设定是中原，但不得不说，胡服穿起来才方便骑马射箭。
　　而且也好看，穿上这一身玄服，陆知雪只觉得自己都英气了几分。
　　“准备好了吗？”
　　门被敲响，高墨柔也走了进来，她今日为了方便，也穿了一身男装，不过长发并没有束起，而是像束马尾那样绑着。
　　真好看呀……
　　陆知雪每看一遍就流一遍口水，虽然这样有些花痴，但是面对美女，有谁能不花痴吗？
　　“准备好了。”
　　陆知雪信心满满。
　　“对了，殿下，赵良那厮会来吗？”
　　自从茶馆一事过后，赵良已经很久没有在京城作威作福了，或许是因为门牙缺了两颗，见不得人。
　　“会来。”
　　“你上回让他磕掉了两颗牙，那两颗牙均已受损，无法重新镶嵌回去，所以，赵夫人在京城花重金买门牙，听说那两颗门牙就花了两个银锭。”
　　虽然这对侯府来说只是毛毛雨，但对老百姓来说，少一颗门牙，顶多只是说话漏风，全家却能三五年来吃穿不愁。
　　确实是实打实的划算买卖。
　　“有个有权有势的老爹就是好，就算是干了天大的坏事，也有人给他兜着。”
　　陆知雪撇着嘴，殊不知自己的身份也是二世祖。
　　高墨柔只是轻笑。
　　“或许这世道就是这样，赵侯爷在边关御敌，自己的儿子却天天败坏他的名声。”
　　“我小时候见赵良可怜，还经常接济，现在想来，真是后悔。”
　　走了没一会儿，就出了府门，陆知雪发现公主府门口站了两匹马，其中一匹毛发乌黑发亮，另外一匹则是白的出奇，在阳光下都快反射出淡淡的金色。
　　白色的那匹马矮一些，但虽然矮，可造型却一点都不丑。
　　马的鬓毛都编了辫子，上面用金玉点缀，还有玛瑙和宝石在其中，格外好看。
　　“这是我给你挑的。”
　　“打兔子用正好。”
　　高墨柔从等候在一旁的管家手里接过缰绳，把马儿牵了过来。
　　“驸马若是再快一些，或许可以打几只斑鸠来。”
　　“斑鸠肉质鲜美，卤着吃，烤着吃都不错。”
　　高墨柔眉眼带笑。


第49章 美人救美人
　　秋狩当日，阳光正好，身着玄甲的士兵站了一排又一排，他们举着大魏的战旗，十分有气势。
　　陆知雪骑着矮马，目之所及，眼前的一切都觉得新鲜。
　　她手里拿着一把轻弓，这种弓箭拉开弓弦，不需要多大的力气，同理，射程也不会有多远。
　　但用来射兔子正好够了，可见公主殿下在这方面多用心。
　　但一想到自己今天要面对一头黑熊，陆知雪心中就不免得紧张，尽管系统口口声声和自己吹嘘。
　　肯定能保她安然无恙，她也觉得害怕，这就像是蹦迪，你花了大价钱，以为自己能接受这一跳。
　　实际上真正站到蹦极台的边缘时，心底的胆怯是油然而生的，是祖祖辈辈的基因告诉自己，应该逃离。
　　但既然已经决心攻略公主殿下，那就得拿出点看家本事来，如今攻略值已经到了9%，距离系统承诺自己给体质增强丹药的心动值只差了1%。
　　这么点差距，自己一定要好好努力啊！
　　陆知雪在心中暗暗许诺，决意在此时好好表现现一番，绝对不能让该死的男主抢了风头。
　　一开始，陆知雪就不喜欢在小说中风流成性的男主，作者写的是好听，什么风流成性，得美人青睐。
　　但说实话，不过就是个烂裤裆而已。
　　正这么想着，周围传来马蹄声，有不少世家子弟已经入了场，有一些则是在战场上厮杀过的将军，不过他们是长辈，今天不第一个入场，要先等这些小辈比完之后再入场。
　　高墨柔身旁是二殿下，对方长得和姐姐有几分相似，因为是同一个母亲所生，性格也是有些相似的。
　　不过，大皇子就不怎么像了。
　　所以，大皇子虽然有太子之位，但皇帝更喜欢长得像皇后的。
　　“知雪，你在发什么呆？”
　　发现陆知雪盯着大皇子看，高墨柔心中有些不爽，自己那个兄长有什么好的？
　　狭隘的很，甚至都见不得自己和弟弟受宠，明明都是同一个母亲生的，他已然有了皇位，竟然还嫉妒父皇的疼爱。
　　“殿下，为什么太子长得不像……”
　　最后几句话没说完，陆知雪就意识到自己说漏嘴了，幸好两人身旁只有二殿下。
　　对方侧头来看，露出那明晃晃的虎牙。
　　“驸马说的是，那是因为我兄长，幼时患过恶疾，脸上不能长笑，久而久之，脸就有些垮下来，像是那些板着脸的教书先生。”
　　小说中，男女主虽然涉及了皇权之争，作者也一直强调大皇子是个面瘫，陆知雪以为这面瘫是高冷面瘫的面瘫。
　　没想到是真面瘫呀。
　　作者竟然玩了一套文字陷阱，真是6。
　　“别盯着驸马看。”
　　高墨柔抬手，用长弓的弓背狠狠敲了自己弟弟的脑袋，二殿下捂着脑袋，直接“哎哟”一声。
　　“皇姐，你知道的，我可没有龙阳之好，虽然驸马长得好看，但我也不会对他动歪心思的！”
　　陆知雪：……
　　她怎么感觉京城不少男人都对自己垂涎三尺？
　　“我又没说你有，只是让你别瞎看。”
　　高墨柔心里明白，她这只不过是嫉妒心在作祟罢了。
　　“好了，殿下，你们两个别闹了。”
　　陆知雪开口劝道她的皮肤在阳光下几乎能白的发光，这么看着比高墨柔还更阴柔。
　　频频引得人侧目。
　　最近京城流传起了一个传言，说公主和驸马，两人之间的关系是反过来的，虽然这对于一般人来说有些炸裂。
　　但对于皇室来说，并不炸裂。
　　自古以来，发疯的皇帝就不少，正所谓，美人腿，琵琶骨。
　　周围人交头接耳，陆知雪却并不在意这些人怎么说自己，只是等待秋狩开始的号角声。
　　她今天就期待这出美人救美人的戏码了。
　　不一会儿，沉闷的牛角号声响彻整个会场，高墨柔率先出击，策马奔入了茂密的森林中。
　　陆知雪紧随其后，心里还在算计，那头大黑熊到底什么时候出场。
　　正在思忖间，自己的眼前就出现了系统的蓝屏，上面赫然几个大字。
　　［巨熊boss刷新时间，倒计时1小时59分！］
　　看来还有将近两个小时呀，陆知雪心中简直泪流满面，没想到系统还有这样的功能。
　　得知巨熊的具体出现时间之后，陆知雪人也不着急了，就跟在公主殿下身后慢悠悠的晃。
　　高墨柔一路高歌猛进，她的箭头就跟装了gps定位一样，几乎能准确无误的射中猎物的心脏，或者大动脉。
　　一箭致命，不需要补第二箭。
　　陆知雪就跟在身后射一射兔子，不过她作为一个现代人，是没怎么接触过射兔子的，射箭的时候箭头都在颤抖，歪歪扭扭。
　　最后只射出了一道抛物线。
　　其中一名跟着捡猎物的人忽然翻身下马，十分熟练的拿过在一旁早就准备好的道具。
　　面无表情的把那只掉在地上的箭捡了起来，然后把兔子挂在箭头上。
　　紧接着就听见身后的记录官，高声喊了一句。
　　“陆知雪射一兔！”
　　陆知雪：……
　　殿下虽然说过会让自己的名次不太难看，但这也太堂而皇之的作弊了吧。
　　不过没办法，自己的实力摆在这儿，也就只能让公主殿下帮自己作弊得一个名次了。
　　毕竟她一个人丢人可以，但不能让公主府也跟着丢人。
　　时间一分一秒的流逝，很快就到了黑熊出现的时候，系统的蓝屏闪了闪，接着提醒陆知雪黑熊已经出现。
　　只听耳边传来一道响彻山林的熊吼声，有不少人都吓得身子震了震，幸好他们骑的是战马。
　　这些马是受过训练的，遇到大型猛兽，不至于过分震惊，会把人甩下马。
　　高墨柔眼底有了光彩，她等的就是这一刻，于是循着声音追了过去。
　　而一同追过去的竟然还有陆远海和赵良。
　　陆知雪看着这两人，心中暗道一声不好，陆远海跟着去是剧情需要，赵良这家伙跟着去绝对会坏事！
　　于是她也赶紧追了过去。
　　来到黑熊在的地方，此处已经围了不少人，那只黑熊正在拼命的摇树，树上有一个男人，对方紧紧抱着树枝。
　　而一旁是一匹早已被开膛破肚的战马。


第50章 要被作者的烂梗害死
　　马的肠子流了一地，其血腥程度让几个没怎么见过世面的公子哥都吐了出来，陆知雪已经提前做好了心理准备，但还是觉得胃里犯恶心。
　　“知雪，别看了。”
　　高墨柔悄无声息的挡在陆知雪身前，替对方遮挡了那血腥的场面。
　　“殿下，你一定要小心。”
　　尽管已经知道剧情，但是陆知雪心中仍不免紧张，手轻轻扯了扯对方的衣摆，仔细叮嘱。
　　虽然对方是女主，肯定是拥有不死光环的，但小说里的女主有一个明显的特点，那就是经常遇到危险。
　　人没有历练，得不到成长，大部分的主角都是在历练之中迅速成长起来的。
　　高墨柔自然也不例外。
　　“区区一只黑熊，算不得什么。”
　　高墨柔挽弓搭箭，眼里都是志在必得，她身后的几个世家子弟也跟着举起了弓。
　　这只黑熊就算是再有能耐，也难以逃脱这么多箭羽。
　　但就在这时，天空忽然掉下来什么东西，黑乎乎的一坨，所有人都是一脸疑惑，只有陆知雪心里明白。
　　那就是那只小黑熊崽。
　　是太子一早准备好的，为的就是激怒黑熊，动物有灵，尤其是野猪黑熊一类的最为护崽。
　　果然，那黑熊起初看到有东西掉落还愣了一下，但随即就闻到了熟悉的气味。
　　它四爪朝地，来到小熊尸体旁边，闻到熟悉的味道，母熊瞬间暴怒，仰天长啸！
　　熊吼声震彻山林，群鸟惊飞，就连还在一旁同大臣们嘘寒问暖的皇帝都愣了愣。
　　他是知道自己的女儿在山林中放了一头熊的，皇帝对此并不在意，高墨柔能随着自己打江山。
　　在敌军骑兵中肆意驰骋，取敌军上将首级，是有一定本事的。
　　只是没想到，有人激怒了这头熊，熊一旦发怒，那便是不顾生死的要人性命，这无疑给狩猎加大了难度。
　　“快点，准备好进山！”
　　皇帝到底还是在意女儿死活的，一下子从椅子上弹起来，让人准备营救高墨柔。
　　但是，即便是再快的马，也不能在短时间之内，赶到身边。
　　那头黑熊直接朝着高墨柔扑了过来，因为熊仔掉落的方向是距离高墨柔最近的。
　　母熊自然第一眼就把她当做了杀熊凶手！
　　高墨柔果断射出一箭，射中了母熊的眼睛，一般来说，眼睛受伤，动物会痛苦的嘶鸣。
　　但这只母熊已经承受了丧子之痛，根本就控制不住怒火，就连眼睛被受伤都不在意。
　　母熊朝着高墨柔的方向扑了过来，它后足发力，竟然直接腾空，陆知雪都被吓了一跳。
　　但也知道轮到自己出场了。
　　“殿下小心！”
　　陆知雪扑了过去，按照小说中的剧情，让自己的后背挡下了母熊的爪子，不过这虽然是自己一早就准备好的剧本。
　　但也真的疼啊！
　　陆知雪眼泪花子都冒出来了，两人狼狈的跌倒在地上，那马受了惊，嘶鸣一声，也狂奔而逃。
　　其中几人都乱了心神，自顾不暇，纷纷掉马逃跑。
　　“陆知雪，你没事吧？”
　　高墨柔扶着人，只感觉自己的掌心一片温热，那是鲜血。
　　眼看着黑熊近在咫尺，高墨柔拔出挂在腰间的长剑，她丝毫不害怕，一箭戳瞎了那黑熊的另一只眼睛。
　　两只眼睛都失去了视线，黑熊一时之间陷入黑暗，再也不能准确攻击。
　　但黑熊的鼻子敏锐，还是能够捕捉到在空气中极其鲜艳的血液。
　　高墨柔扔出石块，砸在了那马的尸体上，黑熊听到动静，果断扑上去，撕咬死马的尸体。
　　高墨柔架着陆知雪，两人颤颤巍巍逃走，陆知雪只感觉背后火辣辣的疼，就像是自己不小心倒在了炙热燃烧的火炕之中，烈火烧灼皮肤和肌肉。
　　“皇姐，快上马！”
　　就在此时，二殿下骑着战马赶到，他神情焦灼，高墨柔先把陆知雪扶上马背，自己才上马。
　　三人共乘一骑，多少有些拥挤，不过高墨柔还是紧紧把人护着。
　　“赶紧下山，她出了这么多血，必须马上医治！”
　　高羽泽点头，才沿着小路走了没几步，他们眼前就出现了黑衣人。
　　那些人身穿黑色的铠甲，手上拿着刀，很明显，是要置他们于死地。
　　不用猜，都知道这是谁派来的人，高墨柔心中暗道一声糟糕。
　　高羽泽赶紧调转马头，但很可惜，他们跑了一阵，就已经被黑衣人给围上了，眼看此处又到了山崖附近。
　　陆知雪心中凄惨一片。
　　完了……完了！
　　这本小说被这么多人打差评，不是没道理的，自己也要给作者打差评！
　　坠落山崖这桥段都老掉牙了，还用！
　　但尽管心里狂喷，陆知雪身体却虚弱的不行，丝毫不能动弹，高墨柔看了一眼悬崖，心中生出一计。
　　“皇弟，你骑着马往旁边跑，我从这山崖附近下去。”
　　“皇姐，这太冒险了。”
　　高羽泽摇头，并不愿意自己的姐姐涉入危险之中。
　　“你要是不逃出去，怎么给父皇通风报信？”
　　“眼下我不能丢下驸马不管，听我的 ，这狩猎场地我一月前就来勘察过，山崖下方地势平缓，我跳下去之后用长剑卡住山崖缝，顺着平缓的地势来到山谷之中。”
　　“到时就可以躲过去了”
　　黑衣军必须在短时间内杀死他们，否则的话，皇帝派来的士兵赶到，他们几乎马上会露馅。
　　暴露自己的主子是谁。
　　听见皇姐振振有词，高羽泽果然不再阻拦，他从小到大都听姐姐的，这回自然也是听姐姐的。
　　于是把人放了下来，自己一个人用弓箭射中了一个黑衣军的眼睛。
　　“傻子，就凭你们也想杀我？”
　　高羽泽使用了嘲讽技能，成功将敌军所有的仇恨拉了过去，陆知雪见状这才松一口气。
　　高墨柔扶着人来到悬崖边缘，她抬手拽了一条藤蔓。
　　山崖边有藤蔓并不奇怪，但这些藤蔓其实大部分都不牢固，毕竟山崖缝中没什么泥土，藤蔓的根系也抓的不紧实。
　　所以并不可能像电视剧那样一抓就抓稳。
　　只能短暂的抓一会儿。
　　“驸马，你先抓着藤蔓。”
　　高墨柔冷静道，接着跳了下去，陆知雪深呼吸一口气，这种没有安全绳跳崖的方式，简直就跟直接送死没区别。
　　她忍着背后火辣辣的疼，抓着藤蔓，直接滚下了山崖。


第51章 强势告白！
　　傻逼作者！傻逼文！
　　为什么遇到敌人追杀必有山崖？
　　陆知雪以前特别爱看狗血，甚至还和网上的喷子对喷，觉得自己爱看狗血怎么了？
　　她就是品味低俗，她就爱看抓马。
　　现在她只能流出两行清泪，靠北，迟早被自己这破爱好害死。
　　现在终于知道，主角受的虐有多惨了。
　　背上的伤口还在火辣辣的疼，自己的衣袍估计已经被鲜血浸湿，陆知雪手臂青筋暴起。
　　紧紧抓着藤蔓，眼看藤蔓一根根脱落，自己即将坠入山崖。
　　就有一人将她搂在了怀中，高墨柔一只手握剑，两只脚踩在石头上，她声音温柔，又带着疼惜。
　　“知雪，你忍着会儿，我们很快就能到山崖底了。”
　　原来，这山崖虽然看着陡峭，但竟然有一条小路，原本这山崖是没有小路的，高墨柔总觉得不太好。
　　万一有人不小心掉入山崖，那连收尸的都没有，也太惨了。
　　所以特意让工匠打造了一条小路出来，花费的时间挺久，大概从前几年就开始修建了。
　　但现在，自己随便下的一条命令，却阴差阳错的救了自己。
　　高墨柔心中五味杂陈，但她也没心思想那么多，找到小路之后，就把剑拔了出来。
　　她背着陆知雪，一步步往山谷底部走，山谷底部是一条溪流，此处到处都是茂密的野草。
　　几乎都有人的头顶高。
　　高墨柔只能用剑刃拨开草丛，她并不敢直接砍草，一是浪费体力，二则是有敌人追来，这草丛或许还能遮挡自己的痕迹。
　　所以，高墨柔尽量不弄到草丛，偶尔还遮掩一下自己的痕迹。
　　她认得一些草药，上过战场的人，都要学会应急的，所以一边走一边采草药。
　　采了一大堆止血的草药，高墨柔终于来到了一处非常僻静的地方，这地方是一个小山坡，虽是山坡，却有一株大树。
　　若是躲在树后，不仅可以阻挡寒风，还可以看清楚敌人所在的方向。
　　高墨柔摘了些树枝铺在地上，这才有空去打量陆知雪的背部。
　　只见后背有四道深可见骨的熊爪印，皮肉外翻，鲜血淋漓。
　　高墨柔倒吸一口凉气，指尖颤抖。
　　“陆知雪，你要是疼，我把我腰带借你咬。”
　　人在疼痛的时候，或许会咬到自己的舌头，高墨柔询问陆知雪，要不要咬着腰带忍疼。
　　“殿下，我还没那么废。”
　　陆知雪回头露出一个笑，因为失血过多，她的笑是惨白的。
　　“你别贫嘴了。”
　　高墨柔心里有些懊恼，自己应该多注意注意的，她一个人遇险没什么，可是两个人都遇险了。
　　那就是自己的失策。
　　毕竟陆知雪比不得自己，对方是没习过武的。
　　把草药碾碎，高墨柔敷在了驸马的伤口上，她一边撕下布条缠在背上，嘴中一边说着宽慰的话。
　　“忍着点疼。”
　　陆知雪把唇瓣咬到出血，心里却明白，自己必须经历这一遭，毕竟她演戏稀烂。
　　如果不是靠真实的疼痛撑着，很容易露馅。
　　天很快就黑了，高墨柔很累很累，整个人靠着树干就要睡着，但她知道自己不能睡。
　　因为一旦有敌人靠近，两人岂不是被瓮中捉鳖？
　　所以她一直硬撑着，陆知雪也因为疼痛睡不着，整个人有气无力的。
　　“陆知雪，你其实不用救我的。”
　　虽然黑熊扑腾那么一下，自己很有可能会受伤，甚至脸也有可能会被毁，但是陆知雪这么冒冒然前来相救。
　　很有可能会把自己也葬送在其中的。
　　高墨柔不希望这样。
　　驸马没必要为了救她，把自己的生命都献出去。
　　“殿下，我既然心悦于你，自是不可能袖手旁观。”
　　即便到了此时此刻，陆知雪还有心情回应对方的话，夜晚寒风习习，高墨柔解下外袍，盖在两人身上。
　　听见对方这么说，高墨柔愣了一下，没想到一向腼腆的驸马此刻竟然打起了直球。
　　但她也只是会心一笑。
　　人都说身处危险之地，会情不自禁讲出自己的心里话，那此刻，陆知雪就是在坦白她心里想说的话。
　　“你有多喜欢我？”
　　高墨柔询问。
　　陆知雪正打算开口，她作为一个现代人，虽然没谈过恋爱，但小说看的可不少情话这还不是张口就来。
　　可下一秒，自己耳朵里就响起了系统的提示音。
　　［恭喜宿主，特大喜讯，心动值解锁两点，到11%！］
　　［根据您之前的许愿清单来算，将奖励您两枚体质增强丸。］
　　系统说完，陆知雪就发现自己的背包中出现了两枚丹药。
　　但很可惜，自己现在还不能使用，因为突如其来拿两粒丹药放在嘴里，那也太鬼畜了。
　　“很喜欢，就算是现在死在殿下怀里也知足了。”
　　陆知雪说完这话把自己都恶心到了，情意绵绵的话，不是那么容易脱口而出的。
　　她此刻说出来，多少带了几分真心，毕竟自己演技稀烂，否则所谓的驸马扮演系统也不会那么快就下线。
　　“别说了。”
　　“我们此刻只是暂时遇到危险，父皇会来找我们的。”
　　再说，高墨柔手底下也有暗卫，此番出事，肯定会有人来相救的。
　　就是不知道是敌人先找到自己，还是救兵先找到自己。
　　“公主，要不你先睡会儿？”
　　反正自己后背疼的厉害，睡也睡不着，草药的汁液虽然能止血，但也有点痒疼。
　　“你放心，我背上疼的厉害，不会打瞌睡的。”
　　陆知雪露出一个笑，此时的她发丝凌乱，脸色苍白。
　　看着格外惹人怜惜。
　　“那麻烦你了。”
　　高墨柔心里明白，两人总要有一人养精蓄锐。
　　“嗯。”
　　陆知雪正准备稍微坐直点身，开始站岗，下一刻，她的后脑勺被温热的掌心扶住。
　　炙热绵软的唇贴了过来，陆知雪瞪大了眼睛，瞳孔猛缩。
　　嘴唇都在轻微颤抖，然而公主殿下却不愿意放过，直接撬开唇瓣。
　　“知雪，其实我也喜欢你，既然我们都互相心悦于对方，那出了这山谷。”
　　“就好好相处吧。”
　　殿下没谈过恋爱，殿下不知道该怎么爱人，但殿下会努力学习。
　　高墨柔对自己十分有信心。
　　陆知雪脸红成一片，就像是煮熟了的虾壳，粉粉嫩嫩的。
　　天啊！
　　系统的判定有问题吧，明明心动值才11%呀！
　　女主就爱的死去活来，那等到了百分百，岂不是要成病娇黑化偏执的程度？


第52章 驸马嫁的好
　　原本两人说的是互相守夜，这样另一个人可以得到休息，可是陆知雪发现高墨柔到了换岗的时间并未醒来，就不怎么舍得摇醒对方了。
　　毕竟当时，是高墨柔一路背着自己下了山崖，自己平时爬个山，都要走一步喘五下。
　　殿下一个人还要背着自己这个已经完全失去行动能力的大活人。
　　可见身体是十分劳累的，也难怪过了时间都并未醒来，要知道当时刺客刺杀高墨柔，对方都能在一瞬间醒过来。
　　既然这样。
　　陆知雪稍微活动了一下身子，继续打起精神来，进行守夜。
　　不知过了多久，高墨柔被人轻轻摇醒，她以为到了换岗的时间，有些迷迷糊糊的睁开眼。
　　然而入眼并不是漆黑的夜幕，而是晃人的白日。
　　她一下就明白，这是到白天了，驸马一整夜都没有唤醒自己。
　　“殿下，我们该走了，我听见有人喊你的声音。”
　　“应该是陛下派来的人，人很多，都举着旗子呢。”
　　如果是太子派来的人，不会这么大张旗鼓的，高墨柔躺了一整夜，身体有些酸疼。
　　但比起陆知雪一整夜未睡的糟糕状况，她还算好的，只见陆知雪原本瓷白的肌肤上，又青又黑的。
　　一整夜未睡，完全成了熊猫眼。
　　“你怎么不叫醒我？”
　　高墨柔有些无奈，陆知雪顶着这肾虚的脸，露出一个得意的笑。
　　“当然是不想让殿下您熬夜了，我身子差，还得靠您背着呢。”
　　如果自己不这么说，高墨柔恐怕会责怪她不注意身体，其实陆知雪只是心疼高墨柔。
　　高墨柔站起身，活动了一下身子，然后就蹲在陆知雪面前。
　　“上来吧。”
　　因为知道对方是女子，所以她不介意，这要是个男子，高墨柔肯定只会搀扶。
　　“殿下，要是背不动了，得告诉我。”
　　陆知雪背上背上火烧火燎的疼，即便她昨晚已经吃了两颗体质增强的丹药，伤口恢复了一些，但那熊掌毕竟威力无穷。
　　真这么一巴掌拍下来，不是普通人能受得了的。
　　幸好这是小说世界，现实生活中，自己估计脊椎都得断。
　　陆知雪此刻无比庆幸，作者写的离谱，看来，穿书要是穿进特别现实的世界，尤其是那种反派邪修遍地走的。
　　自己基本上活不过半章。
　　“你这么轻，我怎么可能背不动？”
　　高墨柔声音带着调笑，用长剑杵地，站起身来，带着人往山坡下走，两人贴得如此之近，即便陆知雪束有裹胸，却依旧能感觉到一些柔软。
　　还有那淡淡的兰香，飘进鼻腔中。
　　高墨柔心思有些宽泛，总在想，两人如今坦诚一切，或许可以尝试一些爱侣之间才该做的事。
　　不过，现如今，还是走出这山谷最为紧要。
　　脚步一深一浅的，走了没一会儿，就有前来打探的先锋军发现了两人，他们放了响箭。
　　用来通知其他搜寻的士兵。
　　因为找人是要慢慢找，所以马匹并没有带在身边，必须继续往前走。
　　一旁的士兵扫了一眼陆知雪，眼里有些嫌弃，一个大男人竟然要公主殿下背，真是好生不要脸。
　　但公主殿下都没说什么，自己这个小士兵，自然也更加不能说什么了，只能说驸马嫁的好……不，是娶得好。
　　其实不要这些士兵盯着自己看，陆知雪也是想下来的，但就这么说出来，太丢脸了。
　　于是她稍微靠过去一些，软软的唇贴着高墨柔的耳廓，说出来的话带着羞耻感，还有一些气音。
　　“殿下，你把我放下来吧。”
　　“已经到了平缓的地方，我拄着拐杖走都可以的。”
　　听见陆知雪的强烈要求，高墨柔又怎么会不知道，对方是看到了周围人那些你好弱鸡的眼神。
　　“没事，你背上受了这么重的伤，不能再牵扯伤口了。”
　　“可是……”
　　“怕什么，是我要背你的，那些人只敢看又不敢说。”
　　没想到女主这么霸道，陆知雪耳垂微红，整个人都埋进了对方的脖颈处，挺翘的鼻尖抵着后脖。
　　丝丝缕缕的氧气混杂着炙热的鼻息，连带着人的心尖都起痒。
　　陆知雪心怦怦乱跳，但还是维持住了，又走了一段时间，总算是看到了拴在一旁的战马。
　　还有另外一人急匆匆的赶来。
　　“太好了，皇姐你没事！”
　　高羽泽面带喜色，他风尘仆仆的，一看就是搜寻了一整夜的模样。
　　“是，但我们得先回去，驸马背后的伤要是不处理，会溃烂的。”
　　高墨柔拧着眉，语气严肃。
　　…
　　一路上，总算是有惊无险的回到了公主府，陆知雪是趴在担架上被抬回去的，虽然她觉得挺没面子。
　　一听到众人夸耀她为了救公主奋不顾身挡熊掌。
　　整个人又忍不住得意洋洋起来。
　　期间太医想为陆知雪检查一下身子，但被高墨柔给阻拦了，有些太医很精明，能够通过一些基本的望闻问切的判断，猜出一人的性别。
　　再加上，换伤口是必须要解掉整个背部的衣裳，高墨柔便更不想了。
　　所以，只是口述了病情，让太医开了药方，又调制了药粉，才决定带回府，自己帮陆知雪上药。
　　幸好只过了一夜，伤口没有溃烂，陆知雪把药粉倒在白布上。
　　“我来帮你解衣服吧，你一个人手抬不起来的。”
　　两人都已经是吻过抱过背过的关系，让公主殿下解一解衣服也没什么问题，于是陆知雪大方的张开手臂。
　　“殿下，您轻一些，我怕疼。”
　　这话要是单听着，很容易让人产生误会，尤其是陆知雪说话的语气，还是一种求人怜惜的腔调。
　　“知雪，不要说这些引人误会的话。”
　　高墨柔耳廓发红，但还是靠了过去，轻轻为对方解开衣襟，因为鲜血干涸，有一些粘连着衣服。
　　所以解的时候必须特别小心，不然很容易牵扯到皮肉。
　　“殿下，这是你想歪了。”
　　陆知雪闻言只是轻轻笑，结果这一下扯到了伤口，又疼的呲牙咧嘴起来。
　　“还笑。”
　　高墨柔扶正了她的身子，拿过一旁的软枕，垫在床垫上。
　　“趴好了，我要给你上药了。”
　　用裙子撕成的绷带被解开，昨天的草药已经变成了褐色，和鲜血混合在一起，这味道蛮酸爽的。


第53章 子女不和，老人无德
　　陆知雪原本以为上药不会那么疼，心里还在想，自己一定要表现的坚强点，在公主面前塑造一个倔强女人的形象。
　　然而等到刺激性的药粉倒到背上的时候，陆知雪疼的肩膀直抽抽，但依旧凭借着一股韧劲。
　　忍了下来。
　　她硬是没哼一声，额头都冒了虚汗，不只是肩膀，腰肢脚踝都在轻微颤抖，脚趾紧紧并拢。
　　似乎是用尽了全身的力气，来抵御疼痛。
　　终于，在高墨柔把一块粘连在肉上的草药，小心翼翼挑下来的时候，陆知雪再也忍不住。
　　非常没骨气的哭了。
　　这真不是她故意撒娇讨人同情的哭，而是太疼……太疼了。
　　这感觉就像是一个刮丝器在刮你的肉，就像是自家削土豆的那种粗刮丝器。
　　［宿主，请问你要使用止疼技能吗？］
　　系统终于看不过，在此时悄然上线，进行了提醒，陆知雪有些心动，但她知道自己一旦用了。
　　这一套苦肉计连招的效果将削弱不少，毕竟高墨柔不是傻子，很明显就能看出来自己有没有在伪装。
　　“不要，苦肉计就得真的打，我自然也要真的忍疼。”
　　陆知雪手指抓着被子，心里在想，殿下应该会记得这一次，自己拼了老命救下她的行为。
　　只要能让殿下记住，这一切就值了！
　　［酷啊，宿主，你是我见过最有毅力的，一般的攻略对象，这个时候早就扛不住用止疼药了。］
　　系统称赞一声，便不打扰陆知雪的攻略节奏了。
　　不过，高墨柔一直没有发现驸马在忍耐的征兆，因为她真的很认真很小心的在撕纱布。
　　这感觉，不亚于在昏黄的房间中穿针引线。
　　手的动作不能太轻，轻了纱布扯不下来，但要是太重，驸马肯定会疼。
　　所以，高墨柔聚精会神的完成上药这项艰巨的任务之后，这才发现陆知雪身子一直在微微颤抖。
　　像是被倾盆大雨淋过的小兔子。
　　“怎么了？”
　　高墨柔站起身来到另一个方向，低下头，纤细白玉的手指撑在床榻上，这才发现，陆知雪眼眶含泪，好似雨打桃花瓣。
　　“没事，就是有点疼。”
　　尽管自己已经很小心了，但依弄疼了对方，高墨柔心里有些自责，转过身，拿出放在一旁的手帕。
　　高墨柔耐心的帮对方擦着眼泪水。
　　“可能是我手有点重。”
　　“抱歉。”
　　高高在上的公主殿下，几时说过道歉？
　　此刻竟然低下头来。
　　“不怪殿下，是我太怕疼了。”
　　陆知雪吸了吸鼻子，摇头。
　　［心动值解锁12%！］
　　下一刻，陆知雪听到了系统的报喜声，其实她心中算不上多喜悦，因为这么一疼下来，早已经冲淡了喜悦。
　　“没事，你已经很好了。”
　　“我第一次上药的时候，把嘴唇都咬破了。”
　　高墨柔说完，低下头，吻着对方的额头，她不敢太逾越，按理来说自己的身份尊贵。
　　要是真喜欢美人，有的是人特意送过来。
　　可是，高墨柔不喜欢这样。
　　巫山云雨之事，应该是和喜欢的人在一起，而不是随便找一人，解决自己的欢愉。
　　就像赵良。
　　…
　　东宫。
　　陆远海虽然是将军，但也不能太频繁的出入宫廷，所以花了好大的功夫，才找到一个由头进宫。
　　他一进来，就看见太子殿下在焦急的走来走去。
　　“远海，你总算来了。”
　　这几日，两人也算是混熟了，因为陆远海经常能出很多主意，太子一下就信任了对方。
　　一直把陆远海视作知己。
　　“殿下，听闻公主被救出来，我就赶来了。”
　　陆远海事先是不知道这件事的，他一直以为，太子要杀的是二殿下，毕竟这个世道，皇帝是不可能让女子称帝的。
　　从始至终，公主殿下就没有继承大宝的能力。
　　可是，太子却对公主下了手，他心悦公主，如何能接受？
　　所以硬生生晾了对方几日，这才特意来见太子。
　　“本宫知道你喜欢皇妹，会埋怨我。”
　　太子开口，他是个面瘫，就算开口说话，声音是温和的，也显得十分严肃。
　　“但是，高羽泽那厮就是个头大无脑的，完全靠皇妹指点，才会那么博得父皇喜欢。”
　　“本宫若是不杀掉皇妹，日后他们只怕要夺走本宫的太子之位。”
　　作为开国之君的太子，历史上有太多悲剧了，他行错一步，就会被父皇嫌弃。
　　从小太子就被当做继承人保护起来，不会拥有弟弟妹妹那样上战场立功的机会。
　　所以皇妹皇弟战功赫赫，而自己却落下一个面瘫病灶。
　　叫人如何能不担心？
　　如今群臣都对父皇服服贴贴，自己就连结党营私的机会都不太能有，对方想废掉自己。
　　那只是一念之间的事。
　　当过东宫之主，却不能登上帝位，下场有多惨，当今的太子最清楚不过。
　　“太子殿下，你弄错了。”
　　“公主从来就不是你应该针对的人，只要二殿下一死，就算公主有再多的主意，也没有人会听。”
　　“难道您觉得，圣上会把皇位传给女子？”
　　这倒是不可能的，如果父皇真的看中皇妹的付出，那肯定不会让皇妹嫁那样一个废物驸马。
　　太子摇了摇头。
　　“这便是问题的关键所在，当日那黑熊如果扑向的是二殿下，陆知雪肯定是不会去挡的。”
　　“那，这一计不就成功了？”
　　陆远海成为男主，自然是智商在线的，能一寸一寸解析这次事件的重要线索。
　　“不，你不懂，皇妹太聪明了，就算高羽泽死了，她也会扶持新的皇子。”
　　“可你们三位才是皇后所出，陛下没有这个必要，换新的皇子。”
　　“有！”
　　“你知道他怎么说我的吗？”
　　“他说太子不如墨柔勤勉，不如羽泽孝顺，整日只阴沉个脸。”
　　“可这是我想的吗？”
　　“我这病生来就有！”
　　太子发泄了一通，这才捂着嘴咳嗽。
　　如果陆知雪在现场，高低要吐槽一句，子女不和，多半是老人无德。
　　皇帝如此歪屁股，也难怪太子会起杀心。
　　不过，陆远海虽然心里明白，但还得顺着太子的话往下讲。
　　“太子殿下，我有一计，可以拉拢威军侯。”


第54章 不要为我而死
　　陆知雪在床上休养了几日，背这才稍微能动弹一点，但她心里明白，这多亏系统给了自己体质增强的丹药。
　　否则就原主那个小身板，估计再躺个一两个月都不能恢复。
　　属于是咳嗽都能把肋骨咳断的羸弱身子。
　　在床上躺着第一天还好，日子一久便无聊起来，陆知雪缓了好几天，终于尝试着从床上爬起来。
　　脚趾头还没勾到自己的鞋，就看见一人推开门，风铃扫了一眼陆知雪，有些啧啧称奇。
　　“殿下，驸马竟然这么快就能动了，太医开的药真管用。”
　　然而，高墨柔却是满脸的严肃，英气的眉毛皱在一处，她快走几步来到陆知雪身旁。
　　“你怎么能起来？”
　　“你身体还没养好，万一伤口崩裂了，重新长在一起，会结疤的。”
　　对于这种事，在战场上受过不少伤的长公主有充分发言权。
　　“没事，我的身体已经好很多了。”
　　陆知雪翘起嘴角，正想把衣服捋上来，让人看一看自己背上的伤势，这才发现风铃还站在一旁。
　　风铃并不知道自己的女子身份，自己此刻这种卷衣服的样子，像极了一个大色胚。
　　于是，陆知雪只能尴尬的咳嗽。
　　“风铃，你下去吧。”
　　风铃虽然做事贴心，但到此刻还是忍不住多嘴。
　　“殿下，驸马伤势才好，您万万不可操之过急呀。”
　　“若是驸马伤口又出现问题，这可严重的很……”
　　眼看着小丫鬟欲言又止的模样，陆知雪就知道对方想歪了，以为两人是这么多天没有同房。
　　所以要迫不及待的干柴烈火。
　　“放心，殿下一向有轻重。”
　　陆知雪开口辩解，心里却在感叹，看来高墨柔性格挺好的，风铃这丫头，有时候总会弄出一些让人啼笑皆非的事。
　　“好吧。”
　　风铃也知道自己只是一介丫鬟，最终还是退了出去，并且贴心的帮两人把门关好。
　　“怎么感觉，你这小丫鬟一副看瓷器的样子看我。”
　　陆知雪疑惑的挠挠头，难道自己看上去就这么菜鸡？
　　即便是到了床榻上，也是被欺负的那个。
　　“还不是以前的你太弱了，听闻出门忘记带伞，稍微淋了点雨都能在家发高烧发个七天七夜。”
　　见驸马的手依旧紧紧攥着衣摆，高墨柔抬手把对方的衣服往上卷，这样就能很清晰的看见背上的伤口了。
　　纱布上已经没有血浸出来，看来是结痂了，伤势恢复的还不错，结痂之后就不用担心伤口崩裂。
　　只要不做大动作，基本上没什么问题。
　　陆知雪：……
　　她以为她这个刚出社会的实习生就已经够蠢钝了，没想到原主和自己一样马虎眼。
　　但也难怪，为了身份不被暴露，原主处处小心做人，到最后居然落得一个被欺凌至死的下场。
　　当真是可怜。
　　只可惜，赵良这厮父亲实在太给力了，犯了那么多脏事儿都能给他捞出来，看来走正规方式是解决不了这位嚣张的世子爷了。
　　听闻公主提起过，要想办法找杀手灭掉赵良。
　　陆知雪便有些解气。
　　在她眼里这种把别人害死的家伙，根本就不值得怜惜。
　　不过有时候伤口没出血，也有可能是灌了脓，为了保险起见，高墨柔还是一圈圈解开了绷带。
　　“我要看看你的伤口愈合了没有，不要害羞。”
　　高墨柔知道解开绷带，陆知雪最柔软的那部分也会展露出来，所以说话的时候，声音格外温柔。
　　“殿下，反正你换药的时候，也看过……”
　　剩下的羞人话，陆知雪没敢说出来 耳垂血红一片。
　　高墨柔没有再应声，等确定伤口已经没什么恶化的征兆，正在逐渐愈合之后，这才松了一口气。
　　这种情况可以撤下绷带了，但得换上裹胸，高墨柔站起身，解开上了锁的柜子，里面放着布条。
　　相比较陆知雪随意用的粗糙布条，高墨柔准备的全都是丝滑的，就算是用力裹紧，伤害也不会特别大。
　　“我帮你换上吧。”
　　自从两人成亲在一起之后，高墨柔经常帮陆知雪干这些事情，手法也越来越熟练起来。
　　“麻烦殿下了。”
　　手臂环过，陆知雪脸颊好似赤炭一般，呼吸都变得有些急促，明明以前没有这样的感觉，反而两人捅破窗户纸之后，都有局促起来。
　　“我听说近日来兄长在拉拢赵良，赵良和你之间有仇怨，你把他的牙都崩掉了，他肯定是记仇的。”
　　这几日，高墨柔并没有疏于打探朝廷的动静，父皇已经知道了是谁干的这件事，但为了朝堂的稳定，并没有把事情捅出来。
　　所以，高羽泽天天去皇后那儿闹，无非就是抱着自己的母亲，哭个不停。
　　说自己和皇姐险些丧命，都要怪那个狠心的哥哥，明明都是一个母亲生的，却因为觉得他会抢夺太子之位，而痛下杀手。
　　弄的皇后很是恼火，一天到晚找太子的麻烦。
　　“殿下，那我们应该找杀手吗？”
　　陆知雪还记得高墨柔曾经说过，既然他威军侯敢来玩阴的，那她就玩更阴的。
　　“找。”
　　“虽然江茶那家伙不怎么样，但暗月楼确实是江湖上最好的暗杀组织了，除了他们，不会有更优秀的刺客。”
　　江湖草莽，比得过大内高手的寥寥无几，但想杀一个侯爷之子，还是杀得了的。
　　如果不是因为皇宫禁制重重，高墨柔真想一并把自己那个讨人厌的哥哥解决了。
　　“可要等你的伤好一点了，咱们再去。”
　　高墨柔替对方把睡得乱糟糟的长发重新盘起，因为在床上躺的有些久，长发也有些打结缠绕在一起了。
　　所以梳头时需要有格外的耐心。
　　但是，高墨柔却硬生生花了半个时辰，这才替人把玉冠束起。
　　“知雪，你肯定闷了，我们出门逛一逛还是可以的，秋天正是赏菊的季节。”
　　“母后从宫里送了几盆绿菊过来，一起去看吧。”
　　陆知雪看着对方这温柔对待自己的模样，真有一种谈恋爱的感觉，她伸手握着殿下温润的掌心。
　　笑着点头。
　　“好。”
　　“下回遇到危险，不要奋不顾身的扑上来了，为我死的话，不值得。”
　　高墨柔迈出门槛，犹豫很久才说了这一句。
　　人应该更注重自己，若是为了救他人而死，对方在短短几年内就忘却，并且另寻新欢，这该多难受？


第55章 喜欢兰香
　　陆知雪闻听此言，却摇了摇头，然后认真的说道：“殿下，我们之间的关系不一样。”
　　“我想救你，是因为我需要您，我也喜欢您。”
　　如果把爱憋在心里，不说出来的话，对方很有可能不知道，陆知雪以前是没遇到喜欢的。
　　所以才怂兮兮，但现在两人已经互相确定心意，虽然心动值才十点几，但这并不妨碍陆知雪喜爱对方。
　　一边说一边聊，很快就到了摆菊花的地方，绿菊花瓣繁多，和那种艳丽的黄菊不一样，花都是幽香的。
　　“前些日子，母后问我喜欢什么花，我说我喜欢兰花。”
　　高墨柔开口，虽然眼里的菊花绚烂多姿，但她更在意眼前人的模样。
　　“兰花挺好呀。”
　　陆知雪一开始还没反应过来，随即顿住，心也跟着狂跳。
　　原来殿下是在夸自己，只可惜这香味，是原主自带的。
　　但想到自己从棺材里爬出来的时候，高墨柔那冷淡的眼神，陆知雪心里十分明白，对方喜欢的是自己。
　　是她一步一步得到了殿下的心，虽然过程有些小猥琐，但没关系，只要结果是好的就行。
　　手指挤入指缝，掌心相贴的感觉，十分舒适，原来和人手牵手是这样的感觉。
　　陆知雪心有些乱跳。
　　［咳咳……宿主，拜托，你要攻略的是女主，而不是自己啊！］
　　系统在此时上线提醒了一下，他感觉陆知雪要是有攻略值，那一定是最好骗的那个。
　　不一会儿就能刷满。
　　“你别管我，对着美女心动一下怎么了，你要是成为了我，你也是一样的。”
　　陆知雪还在和系统犟嘴，就感觉身旁的人松开了她，她的手指尝试握住对方，但最后只握到了一丝流动的风。
　　这种感觉怪让人心底失落的。
　　不过，自己也不是那种黏人的女友，陆知雪把手渐渐收拢，追上去。
　　高墨柔接过丫鬟递来的剪刀，直接挑了一朵盛开的最为旺盛的绿菊，“咔哒”，耳旁只能听到剪子剪下花枝的声音。
　　她手里拿着绿菊，然后别在了陆知雪耳畔。
　　“驸马这样倒是好看。”
　　菊花在古代的含义很多，并不只用来表达追思，更多的是有隐士君子之称，花草四君子，它当然也在其中。
　　古代很多时候都有赏菊花的节日，还有牡丹，都是古人独爱的花。
　　尤其是菊花，秋日，大部分的花和树叶都谢了，只有它盛开的正旺，当然更得独宠了。
　　“那就多谢殿下夸奖了。”
　　陆知雪虽然背上有伤，但还是很喜欢高墨柔为自己挑的花，她知道在古代，送菊花不寓意着晦气，反而有吉祥长寿，这样好的含义。
　　既然对方都给自己送了礼，那自己也应该回礼，陆知雪踮起脚尖，趁着那几个丫鬟转过身，料理花朵之际。
　　吻到了对方的嘴角。
　　小小心动值，这还不是轻松拿下！
　　陆知雪心里想，但其实只有她自己明白，隐藏在所谓心动值背后的，是自己的喜欢。
　　爱上书里的人物，某种意义上是悲剧，不过，自己不后悔。
　　既然殿下对自己也有意思，那无论是赵良还是陆远海，自己都要同他们争一争！
　　果不其然，系统那边很快就传来了好消息，心动值又加了一点。
　　…
　　再一次来到暗月楼，已经是七天之后了，陆知雪背后的伤已经好了一多半，虽然血痂还没有掉落。
　　但已经不疼了，只有一些轻微的痒意。
　　那四箱黄金又被原封不动的，从公主府内抬出来，甚至还加了一箱珍珠和珠宝。
　　高墨柔上了马车，不过这回她和上一回不一样，只站在马车的边缘，而是搂着陆知雪的腰，把人扶上了马车。
　　甚至就连马凳也加了两个，一个矮的一个高的，方便人踩两脚上来，这样有了坡度做缓冲，就不容易扯着腰。
　　果然，心疼一个人，是可以在细枝末节作出改变的。
　　陆知雪都快哭了，她也算是混出头了，这回自己总算明白，为什么大部分妃子得宠之后都恨不得当一只尾巴翘到天上的猫。
　　因为这是真的爽呀。
　　“陈伯，马车慢一些。”
　　高墨柔是怕颠到陆知雪，万一伤口有什么不好，就糟糕了。
　　“殿下，驸马爷身上有伤，老奴是知道的，自然会慢些。”
　　陈伯乐呵呵的回，这才挥动马鞭，让马儿慢悠悠的在青石街上走。
　　车轮滚的很慢，几乎没有什么晃动，陆知雪不能放松的倚在马车椅子上，只能给背垫了几个软垫，这才舒适一些。
　　“要是累了，靠在我肩膀上。”
　　见陆知雪有些不舒适，高墨柔开口。
　　被公主殿下如此霸道的宠爱，这滋味还是真不一样啊，而且只是靠在对方的肩膀上，只要不靠久的话。
　　殿下应该不会肩膀发麻的。
　　陆知雪这么想也就这么做了，把脑袋偏过来，温润的玉冠抵在了高墨柔的脸颊处。
　　假如换成别人这么做，高墨柔指定一巴掌就扇过去了。
　　可此刻，她只是无奈的一笑，任由自己的脸颊被玉冠和发丝戳着。
　　如果驸马是女子的发髻，或许就不会这样了，但……
　　现在并不是让对方恢复身份的最好时机，要等自己一步一步掌权之后，才能让陆知雪泄露身份也不会被处罚。
　　高墨柔向来是个有野心的，既然想到了这些，就要做到。
　　以前自己不争不抢，却反被太子追杀，还被父皇指给自己不喜欢的人……
　　虽然现在喜欢了。
　　但如果没有陆远海战场失踪这一事，自己依旧要嫁给不爱的人。
　　与其被动的选择，随波逐流，还不如主动出击，父皇啊，父皇……
　　不是女儿不爱您，而是您真的让女儿寒心。
　　强势的指婚就算了，就连多次残害陆知雪的赵良，皇帝都选择了包庇，甚至连如今，太子刺杀了自己和皇弟。
　　父皇也是沉默不语。
　　手心手背都是肉，自己和弟弟就活该成为兄长的靶子练习吗？
　　高墨柔心中如何能不恨。
　　所以，用同样的方式，收买杀手，杀掉赵良，那也是反击的第一步。
　　人不能坐以待毙，一味的等待，只会让人欺负到脑袋上来。


第56章 狗系统害人不浅
　　在高墨柔没来之前，江茶正倚靠在黄梨花木椅上，手里拿着细毛笔，在暗月楼的日志上写下了今日无事。
　　但很快，这份悠闲就被打破了。
　　当二当家通知她公主殿下来的时候，江茶脸苦的好像一口气喝了七八碗中药一样。
　　“这强盗怎么又来了。”
　　江茶把嘴一撇，但还是站起了身，打算会一会这嚣张的公主殿下。
　　“阁主，可不能这么说，殿下怎么能是强盗呢。”
　　二当家咳嗽了一声，示意楼主不要说不该说的。
　　“二叔，我只当着你的面说，又不当着那公主的面说。”
　　“咱们死了一个顶尖杀手，换来四箱黄金本就是亏本买卖，四箱黄金还全让公主殿下拿了。”
　　“我心里不舒服。”
　　虽然说是第一杀手组织，但人还是得向钱看的，否则自己的祖宗也没必要开这么大的基业。
　　出了门，走了没几步就看见高墨柔，对方神情慵懒，身后还跟着几个提宝箱的家丁。
　　“阁主好啊。”
　　高墨柔开口，只不过，说出来的话仿佛十二月寒冬，能动的人身上掉渣子，显然高墨柔对这个派人来暗杀自己驸马的家伙没什么好感。
　　她贵为公主，就连求人该有的态度也没有，反正只要钱到位了就行，这些虚假的礼仪没什么好注意的。
　　“江阁主好。”
　　见到殿下这能冻死人的表情，陆知雪暗叹一声糟糕，这样江茶只怕想把两人轰出去，都不想做这门生意。
　　于是她扬起嘴角，露出一个甜美的笑，这态度就好多了。
　　“还是陆驸马懂人情世故啊。”
　　江茶此刻心里消了一点气，带着人往会客厅走去，她自然也看到了那几箱黄金。
　　心里忍不住得瑟，看吧，你们皇家干事还不是需要我们这些白手套。
　　倘若暗月楼真的一点用没有，皇帝早把她抄家了。
　　一行人来到会客厅，高墨柔身份尊贵，自然是坐主位的，陆知雪就坐在她身旁。
　　两人姿态亲昵，似乎比上一回关系要更加好了，看来陆知雪还是有点本事的。
　　身为暗月楼的楼主，江茶消息灵通，当然也知道京城一大堆世家贵子，忙着追求公主。
　　可是最后却让陆知雪捡了大漏。
　　啧啧啧……只可惜那一个两个上心的公子哥，根本就想不明白是哪里出了问题，而实际上高墨柔这厮就是喜欢女的吧。
　　所以，除非一出生投女胎，这些公子哥没一个有机会的呀。
　　“殿下这回把黄金抬回来了，是要我干什么事吗？”
　　既然对方有求于自己，江茶态度便十分嚣张，慵懒的倚靠在椅子上，一如自己刚刚写日志时那样。
　　“很简单，杀一个人。”
　　高墨柔开口。
　　“皇家不是随心所欲吗，杀一个人还用得着我们动手。”
　　江茶淡淡开口，品了一口茶，言语之中都是戏谑，看来这家伙还挺记仇的，高墨柔并不在意。
　　反正这笔买卖本来就是强买强卖。
　　“我不方便，你明白的。”
　　眼看两人的氛围再次变得诡异，陆知雪只能站起身，衣摆轻轻飘动。
　　“好了，你们两个不要越说越起劲。”
　　“我们这次来，也不一定要暗月楼派出杀手，只希望楼主您告诉我们，最厉害的杀手在哪，至于价钱，我们单独商议。”
　　来之前，高墨柔特地叮嘱过陆知雪。
　　最厉害的杀手，并不隶属于暗月楼，虽然他们都是暗月楼的出身，但交够了赎身的钱之后，就是自由身了。
　　一般来说，只有暗月楼知道他们在哪，所以，想请这些高阶杀手出面，不经过暗月楼是不行的。
　　也就是说……像租房找房产中介那样，他帮你搞定，你付他中介费。
　　只要说出一个杀手的名字和位置，这四箱黄金和珠宝，就能收到手中，简直是天大的便宜。
　　江茶一瞬间就心动了。
　　“告诉你们也不是不行，反正我们是敞开门做生意的，暗月楼有七位退休了的杀手，这其中最厉害的，便是独眼蜘蛛，他的位置，我也不瞒你们了。”
　　江茶向来奉承着有钱就赚的道理。
　　“在鬼市，鬼市一直往前走，能够看见一棵槐树，槐树下就是他的房子，不过这老头，已经很久没有接单了，但我相信他会卖公主殿下一个薄面的。”
　　得到满意的消息，两人就要离开了。
　　江茶看见公主殿下迈出门，突然心生一计。
　　“殿下，现在京城中人人都传，你喜好女装的驸马，我看不如就把这谣言做实，以后陆姑娘穿女装岂不是更正大光明？”
　　这话说的太欠扁了，高墨柔可不是什么好惹的主儿，转过身，不知道从哪儿摸了一块铁片。
　　指尖轻弹，铁片飞出，直接将那茶杯打碎，温热的茶溅了江茶满身满脸。
　　“楼主，有没有人教过你，不要在我面前说这样的话。”
　　说完，高墨柔撸起袖子，显然是不介意在这个房间里打第二次。
　　江茶站起身来，暗月楼可是她的地盘，就算是公主，也应该有求人的态度！
　　眼看两人又要打起来，陆知雪拼死搂着陆高墨柔的腰肢，轻声哄道：“殿下，冷静，我们还有要事要干呢。”
　　“知雪，你别管我，今天我要是不修理修理这家伙，我就不姓高！”
　　高墨柔还记得两人上回被坑的经历，她可从来没有这么狼狈过，而且还是被一个平民压在头上欺压。
　　见高墨柔生气，陆知雪心里明白，要是不用点非寻常手段，对方肯定不会听的。
　　［宿主，检测到您很为难，不如尝试魅惑之术的技能，冷却时间只要一天哦！］
　　身为系统，自然有帮宿主排忧解难的功能，系统在此刻检测到可以使用技能，还真是一个好用又方便的检测机制。
　　陆知雪想也没想，就点击了使用。
　　然而用完之后她就后悔了，因为这该死的魅惑之术诱导自己说出来的竟然是一番好不要脸的话。
　　只见她越凑越近，整个人不受控制的贴着高墨柔柔软的耳垂。
　　说出来的话带着阵阵兰香。
　　“殿下，要是你消气的话，我回去给你亲个够。”
　　这话说出来，陆知雪自己都懵了！
　　该死的狗系统，害人不浅！


第57章 履行承诺,害羞了
　　高墨柔愣住了，没想到驸马会这样说，红晕从她的脖子攀爬而上，高墨柔转过身来。
　　不知道该说些什么，好半天才慢慢开口。
　　“知雪，你想劝我，没必要这么大方。”
　　陆知雪泪流满面，殿下，不是我想呀，而是这该死的系统推荐的技能，如果她知道是这样的魅惑之术。
　　打死都不会用的。
　　不过，这一招确实管用，高墨柔并没有继续和江茶纠缠下去，而是转过身，细长温热的手指拉着陆知雪离开了这个地方。
　　“鬼市我还是知道的，不过，并不在京城，需要坐船，沿着运河直下，在运河旁的一个小村子里。”
　　高墨柔一边说一边上了马车，她准备让人准备一艘专门的大船，身为公主，当然是没必要和别人挤同一艘船的。
　　两人坐上马车，陆知雪手攥着自己的腰带，心中有些尴尬，她不知道自己要不要履行刚刚说的大话。
　　“驸马？”
　　“你脸怎么越来越红了？”
　　现在明明已经快入冬，应该是热红的，马车内虽然放的有炭火，但不足以把人脸熏红。
　　“殿下。”
　　“我刚刚说……”
　　“你说让我亲个够。”
　　高墨柔从善如流地接下，陆知雪低垂着脑袋，像极了一只不敢面对现实的小鸵鸟。
　　“我知道，那只是你情急之下说的话，要是你不想的话，我不会这么做的。”
　　虽然，两人去书店里面买的书，大多数不正经，但有一些高墨柔是看进去了的。
　　书上说，两人相爱之事，不可相逼相迫。
　　“其实我也没有……”
　　没有那么抗拒了，有些东西，总是难以启齿，陆知雪声音越说越小，就像是泄了气的皮球。
　　“没有什么？”
　　罢了，与其被这样一直追问，还不如速战速决，自己A上去一回！
　　陆知雪在心里下定决心，于是偏过头，伸手扣住高墨柔的腰肢。
　　被这么猛然一推，高墨柔直接靠到了马车壁上，陆知雪柔软的唇欺了过来，甘甜的味道最是让人沉迷。
　　高墨柔眼睛微微睁大，没想到对方竟然这么大胆，不过她一点都不抗拒，而是闭上眼享受起来。
　　唇齿间的纠缠最是让人难忘。
　　陆知雪并没有过分主动，她只想点到即止，然而她正准备退开的时候，自己的脖子却被扣住。
　　“殿下……”
　　陆知雪说话有些结巴。
　　“继续啊？”
　　“难道就一会儿，你就知足了？”
　　等到唇瓣微肿，两人这才分开。
　　陆知雪满脸羞红，天啊，看来有些人嘴巴上天天嚷穿越是没错的，有时候你只要穿的够好，说不定还能享受顶级待遇。
　　和美人亲嘴，自己这辈子哪敢想呀？
　　以前的陆知雪就是个社交废物，虽然长得有姿色，但她从不主动。
　　在当今这个浮躁的社会，不主动就等于没机会，只能母胎solo。
　　［叮咚，心动值解锁14%！］
　　系统的声音逐渐猥琐，没想到自己只不过是推荐了一个技能，就直接促进了自己的kpi。
　　他真想叉腰，自己可真是个了不得的系统呢。
　　…
　　回到公主府之后，高墨柔拍了拍脸，这才装作若无其事的下了马车，不过两人现在没什么闲情雅致羞涩了。
　　因为还要忙着去鬼市的事情。
　　如今太子已经开始彻底针对两人，虽然还有皇后和皇帝在压着，但这种事情肯定是压不住的。
　　所以高墨柔特地给高羽泽写了一封信，指导对方接下来该怎么办，一定要父皇母后两头跑。
　　这样才能拖住太子的脚步。
　　不然太子就会抽出人手对付她，这样会给自己去鬼市带来更多麻烦的。
　　二殿下的回信倒是快的可以。
　　［皇姐，包在我身上！］
　　高羽泽还画了个笑脸，以及一个竖着的大拇指，意思是自己一定会完成任务。
　　原本在一旁收拾东西陆知雪，只是随眼一瞥，看到这大大的笑脸，差点没忍住笑出声。
　　她还以为古人都是古板的呢。
　　没想到高羽泽这么潮流，竟然连表情包都开始用上了。
　　高墨柔又简单交代了一些事，这才把信纸装好，用粘土封上，打算交给府中的管家。
　　“驸马，准备好了，我们就可以出发了。”
　　两人只不过是去找一个杀手，不用带特别多的东西，只要钱带够就行。
　　陆知雪点头。
　　出了公主府，高墨柔就把信递给跟在一旁的管家，然后才上了马车。
　　马车一路来到了运河旁边，运河旁到处都有码头，货郎的声音传遍整个运河，即便是冬日里，这些人也只穿着单薄的麻衣。
　　他们肩膀上扛着巨大的麻袋，热汗蒸腾而上，在冬日里竟然形成了一幅奇景。
　　高墨柔对这种场景见怪不怪，当初父皇还没有安定天下的时候，码头上都飘的是尸体。
　　就连捞出来的鱼，肚子里也全是人的手指。
　　现如今这副场景，倒还好一些，有生机一些。
　　高墨柔租的船就停靠在一旁，是一艘十分漂亮的大宝船，船身上的漆都是新头的，黄色和红色交织在一起，绘画出了一条大水龙。
　　古代人迷信，所以船只一般绘制成水龙的模样，龙张牙舞爪的，看着有些可怖。
　　“走了。”
　　面对陆知雪，高墨柔还是有无尽耐心的，伸手牵着对方的手腕，带着人上了船。
　　夹板非常宽敞，虽然这船是用木头做的，但关键地方都钉了铆钉，铆钉打磨的十分光滑，在阳光下，有些晃人眼睛。
　　站在甲板上，其他的渔船和货船就跟小蚂蚁似的。
　　陆知雪有些担忧，害怕自己晕船，她这辈子没坐过几回船，坐过最大的一回船，就是景区里的那种摇摇小船。
　　虽然是电动的，但还要搞一个身披蓑衣的假船夫在那儿撑杆。
　　“殿下，我要是晕船，一不小心吐了，你可不准嫌弃我啊。”
　　陆知雪开口。
　　决定把丑话先说在前头。
　　“放心，我让太医院配了几副香囊，闻着能够解晕眩。”
　　但是，高墨柔却早有预测，陆知雪闻言眼睛一亮，直接把人搂在怀里，“吧唧”一口。
　　“太好了，殿下，你真是我的大救星！”
　　陆知雪这只是无心之举，却让高墨柔心尖泛起了痒痒，她在想，两人或许应该把一开始没能完成的洞房补一补。
　　但要是突然提这事儿，还是太冒昧了。
　　还是要等感情再升温一些。


第58章 驸马公主抱
　　陆知雪果然如预想之中的一样，晕船了……
　　她只觉得平静的江面变成了波涛汹涌的大海，摇啊摇…晃啊晃，让人一路翻江倒海。
　　但幸好有殿下给自己准备的香囊，放在鼻尖闻了闻，陆知雪好悬没把鼻孔都给塞住，这才止住了晕眩的感觉。
　　船只只航行了两三日，就到了鬼市，陆知雪一下船只，便再也克制不住，对着绿汪汪的草丛狂吐起来。
　　小草啊，小草……对不起。
　　我不是故意要吐你一身的。
　　陆知雪在心里默默忏悔，她并没有吃太多的东西，晕船的人其实也吃不下饭，睡不好觉。
　　所以也只吐了一些黄水，就是胃酸而已。
　　见陆知雪脸色更加惨白，高墨柔轻轻走了过来，取出手帕，擦着对方的嘴角，又接过一旁丫鬟递来的水囊。
　　让对方漱口，把嘴里怪异的味道冲淡了许多。
　　“日后要是不赶时间，就不坐船了。”
　　高墨柔语气有些自责，或许坐马车去更合适，很显然，驸马非常不适合坐船。
　　“没事。”
　　陆知雪摇头，这是自己的原因，不能因为自己体质弱，就耽误其他人。
　　“殿下，我们出发吧。”
　　陆知雪一边走，一边却在心里疯狂的摇系统。
　　“系统……系统，你告诉我，怎样才能让我的体质变得更强一点？”
　　原主或许是因为心情不好，吃的饭也不是特别多，但幸好国公府没有亏待她，否则说不定年纪轻轻就要患上骨质疏松症。
　　［宿主，这得等您的好感解锁到30%再说。］
　　陆知雪：淦！她就知道这破系统不会给自己半点帮助。
　　求人不如求己，自己慢慢努力吧，心动值这种事也不能一蹴而就，就像是吃蛋糕，一开始品尝可能觉得美味，但要是吃多了，胃里就会恶心想吐。
　　鬼市，顾名思义，晚上才开。
　　高墨柔提前让人清扫了一户院子出来 ，这是一家农庄，但院子里已经做了彻彻底底的大扫除。
　　朽坏的木梁换成了新的，就连院角里的碎石块和野草都被拔得一干二净。
　　地方虽小，但打扫的却是非常明亮的。
　　高墨柔走进屋内，里面的家具摆设也是齐全的，甚至还有卧榻，陆知雪脱了鞋躺上去。
　　又觉得自己这么霸占着卧榻不太好，于是果断让了点地方。
　　“殿下，你也来坐吧。”
　　看着她这殷勤似小猫的模样，高墨柔心尖微颤，还是坐了下来。
　　两人共同挤在一张贵妃榻上，多少还是有些不方便的，所以高墨柔直接躺在一边，让人贴着自己。
　　“殿下……我们这样不太好吧？”
　　陆知雪有些不好意思，虽说两人经历了那么多，但她也没有在白天和别人这么搂搂抱抱过。
　　“有什么不好的，反正没人敢闯进来。”
　　高墨柔搂着人，在船上摇摇晃晃，她都不太能睡得着，此刻来到陆地，终于能好好休息一下了。
　　自然想把软香温玉搂在怀中。
　　尤其是那兰香，若有似无的，简直有催眠凝神的效果。
　　温热的唇落在脖颈处，高墨柔说出来的话和鼻息都喷洒在皮肤上，引起肌肤阵阵颤栗。
　　就在陆知雪以为公主殿下会对自己上下其手时，她都已经做好了心理准备，想着大不了就是被抱一抱，摸一摸。
　　又不会少块肉，心动值还会往上涨。
　　但是……高墨柔并没有任何别的举措，她是真的睡着了，陆知雪起初以为对方是在故意逗自己。
　　张着嘴小声喊了几句殿下，但并没有回答，这才转过身来，她目光凝视着已经睡着的高墨柔。
　　对方鼻梁挺翘，眼睫浓密。
　　虽然这个狗作者写了很多狗血的剧情，但不得不承认，作者的封面是花大价钱定制的。
　　高墨柔长得和封面上那个英姿飒爽的女子一模一样，可能唯一不同的就是一个是二维，一个是真人吧。
　　没想到对方真的只是单纯的睡觉，陆知雪为自己的行为和思想感到龌龊，但她并没有打扰高墨柔。
　　而是伸手握住对方的手背，掌心的细腻让人有些不适应，高墨柔再怎么说也是公主。
　　虽然手掌有老茧，但手背却是细腻的，自从皇帝平定天下之后，公主殿下就没什么机会碰刀枪剑斧了。
　　这么想来，皇帝老儿还挺卑鄙的。
　　陆知雪找来薄被，替人盖在身上，两人挤在一处睡，多少不方便，她还是去别的地方睡吧。
　　让殿下白日里好好休息，今晚才能趁着月黑风高去探鬼市。
　　陆知雪来到里间，床铺上铺着锦被，陆知雪气的拍了拍自己的脑袋，对呀，让殿下睡这儿或许能睡得更香。
　　床铺已经被人铺好，陆知雪来到贵妃榻旁，自己虽然身体弱，但抱公主殿下并不成问题。
　　因为对方不重，很轻盈。
　　其实……现实生活中，拿得起刀枪棍斧的女子，身体都是特别厚实的，但是这是小说。
　　所以这些影响美观的东西就会被作者统统去掉，和游戏里面穿着高跟鞋和轻薄衣料打架的女角色是一模一样的。
　　无非是为了美观，和吸引受众。
　　试问哪个言情小白文里的女主浑身壮硕，有肌肉？
　　但正因为作者这鬼畜的设定，也便宜了陆知雪，否则她抱一下公主殿下，高低得用上技能。
　　趁着美人睡着之际，这样偷偷摸摸的抱人是不太好的行为，不过在贵妃榻上躺着多少没有在床上躺着舒服。
　　陆知雪也是为了高墨柔着想。
　　出乎意料的是，高墨柔比陆知雪想的还要轻，把人抱起来之后，高墨柔下巴就抵到了她的肩膀处。
　　一抹温热蹭着，惹人心怦怦狂跳。
　　陆知雪大气都不敢出，硬是把人抱回了床上，这才笨手笨脚的帮公主殿下解去外袍，又把发簪这些全部卸掉。
　　忙完这一切，陆知雪整个人都累得微微喘气。
　　她这才把自己也摘干净了。
　　然后躺在床上，一闭眼就进入梦乡，现在不多睡点，大晚上还要爬起来参加鬼市。
　　到时候两眼迷迷瞪瞪，没什么精神，那就糟糕了。
　　这一觉，陆知雪睡得香甜，陆地上可比船上摇摇晃晃的感觉要好多了。


第59章 公主的膝枕
　　深夜，只能听见虫鸣鸟叫之声，高墨柔带来的侍卫看着时辰到了，便特意来通知公主殿下。
　　门敲了几下，高墨柔就被惊醒了。
　　“殿下，时辰快到了，您起来吧。”
　　门外的声音很是谦卑，高墨柔半撑着身子，只觉得脑袋有些迷糊，看来是睡太久的缘故。
　　她发丝披散，但还是回应了屋外的人。
　　“知晓了，你们去准备吧。”
　　门外的脚步声这才走远，高墨柔正准备起床，她感觉自己的手腕被什么紧紧的抱住。
　　低下头一看，原来是陆知雪。
　　只见对方搂着自己的手腕，睡得正香，发丝遮盖了陆知雪半张脸。
　　自己白日里应该是睡在贵妃榻上的，看来是驸马把自己抱到了床榻之上，高墨柔只是这么一想，心中就流过一阵暖流。
　　［恭喜宿主，公主心动值解锁15%！］
　　就在此时，陆知雪耳朵里响起系统“噼里啪啦”放鞭炮的声音，她轻轻拧着眉，人还没睁开眼呢。
　　心里就已经狂骂系统。
　　“吵什么吵，你没看见我在睡觉吗，我睡觉心动值怎么会涨？”
　　“难道我在梦里和公主殿下滚一块儿，就能涨心动值？”
　　陆知雪在心里嘀咕完，便睁开了眼，入眼所见，就是高墨柔披散着头发的模样。
　　长发有一些毛躁，但是，倘若忽略对方这一身古装打扮，陆知雪只觉得自己像是见到了学院女神。
　　“殿下……你醒了？”
　　陆知雪开口，她记起两人好像是要去鬼市的，自己这是起晚了。
　　那真是尴尬。
　　“我们要去鬼市，刚刚已经有人叫醒我了，不过我倒是没想到，驸马睡着了，竟这么可爱。”
　　自己哪里可爱？
　　陆知雪忍不住怀疑，但心中又不由得庆幸，自己不打呼噜，不磨牙，睡相十分乖巧。
　　“睡着了像一只兔子。”
　　高墨柔见人疑惑不解，开口解释，一边说一边起床穿衣，既然是去鬼市，当然也不能暴露身份。
　　所以，高墨柔穿了男装。
　　但相比较上一回的金色麒麟，这次则是要朴素许多，就是简单的蓝色长袍，甚至有几个地方还打了补丁。
　　鬼市不流行花里胡哨的东西，越是低调的人，越有可能暗藏玄机。
　　瞧着像乞丐的家伙，或许兜里揣的满满都是黄金，江湖人可比朝堂上的那些家伙要更明白，什么叫做低调做人。
　　穿越来也几个月了，陆知雪穿男装的速度已经很快了，自己要是回现代世界，这穿衣速度，估计能和汉服发烧友有的一比。
　　她的衣服和殿下的差不多，也是有补丁的，但因为里衣是丝绸，所以麻布衣衫蹭不到皮肤，就是脖子有点刺挠。
　　果然，丝绸穿习惯了，再穿麻衣多少有点不适应。
　　这就是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　两人换完衣服，这才出门，今日的月亮不大，而且被乌云笼罩，一点月光也没有。
　　幸好院子外还点着灯，总不至于摸瞎走路，但烛火的灯光太小，要是不注意脚下，还是会摔个满嘴泥的。
　　“知雪，握住我。”
　　高墨柔伸出手来，不想让人在黑夜中摔跟头。
　　两人手指相交，高墨柔带人走过昏暗的庭院，出了院门，门外停着一辆牛车，因为要遮掩身份，坐牛车才是最好的。
　　陈伯年纪大了，驾车的是一个年轻人，头戴斗笠，身穿灰衣。
　　嗯……有武侠那味儿了。
　　但是，自己这不是宫廷小说吗？
　　陆知雪此刻才反应过来，有哪儿不对劲，正打算找系统对峙，询问剧情的发展怎么越来越偏。
　　系统就已经自动上线了。
　　［宿主，检测到您的疑惑，我将为您解答。］
　　［首先，咱们这不是简单的一本古言小说，这是一盘大杂烩，至于作者为什么要这么写，我也为您分析了三点。］
　　［一，作者编不下去了，二，作者江郎才尽了……］
　　陆知雪听着系统的絮絮叨叨，心里总算明白那么多烂尾太监文是怎么来的了。
　　有些作者开了坑就圆不上。
　　从始至终，这本小说就是没有尾巴的。
　　上了牛车，那驾车人挥动着手里的竹条，水牛的屁股被狠狠拍了一下，这才不情不愿的往前走。
　　相比较马车，牛车其实更稳当一些，但是这速度嘛……
　　简直就像是在脚蹬儿童踏板，甚至速度也比儿童踏板还要慢。
　　陆知雪打了个哈欠，距离鬼市应该还有一段时间，她真的好想睡觉呀，自从穿越来之后。
　　没有了夜生活。
　　没有了所谓的烧烤宵夜，没有了手机WiFi小说。
　　陆知雪生活都变得极其规律，此时半夜被叫醒，多少还是有些犯困的。
　　“驸马，你若是困了，就睡我腿上吧。”
　　听见殿下这么说，陆知雪多少还是有些不好意思的，但她还没来得及在心里纠结。
　　睡意就已经汹涌而上。
　　陆知雪只能把头靠过来，尝试一点一点躺在人腿上，不得不说，殿下的腿真的好软呀。
　　让人忍不住想在上面打滚，而且还有一种香香的味道。
　　不过，自己是为了睡觉来的。
　　所以，陆知雪闭上了眼睛。
　　“殿下，到鬼市了，麻烦您叫我。”
　　高墨柔伸手替对方整理散乱的发丝，笑道：“没多远，驸马你假寐一会儿就行了，要是睡着了又得被拍醒。”
　　陆知雪鼻尖都是殿下身上的那股冷香，她迷迷糊糊的应答。
　　“嗯……”
　　也不知过了多久，陆知雪听到车轮的声音停了下来，她再次睁开眼，自己只是稍微打了一下盹儿。
　　但精神也恢复的不错。
　　“我还没叫你，你就自己醒了？”
　　高墨柔看着坐起来的人，耐心地替人整理鬓边的发丝，虽然她的腿有些麻，但这并不碍事。
　　起来活动一下就好了。
　　“我听见车轮声停了，这才起来的。”
　　陆知雪抬眼望去，只见前方灯火通明，是一条街道，街道外种着柳树，柳树枝条随风飘荡。
　　街道上还弥漫着薄雾，确实是有那种鬼市的感觉，知道这地方并且来做生意的，都是不凡的人。
　　如果是普通人误入，两腿都会吓得打颤。
　　但是高墨柔作为一个见过血的战场将军，对这种弄虚作假的地方，没一点害怕。
　　她率先先下了牛车，然后转过身，对陆知雪敞开怀抱。
　　“知雪，我搂着你下来。”


第60章 被当成断袖了
　　虽然气氛诡异，但确实跟电视剧和小说里一模一样，到处都是摩肩擦踵的人，这些人大多面容枯槁。
　　毕竟，混江湖可是尽染风霜的。
　　陆知雪好奇的四处打量，她们身后跟着几个大内高手，这几个侍卫师从第一大内高手。
　　即便是放在江湖中，身手也是不弱的。
　　但相比较那所谓的第一杀手，现如今这几个侍卫还是不够看的。
　　一整条街上全是摆摊的人，偶尔有几家店面，生意也很惨淡，但他们身上揣的都是金锭。
　　偶尔拿出来，都能闪瞎人的眼。
　　来到那棵槐树下，只见大门紧闭，显然，今日的杀手不做生意。
　　“殿下，他这是提前得到了风声关门闭客吗？”
　　陆知雪充分怀疑，江茶又使了什么阴招，让两人白跑一趟，如果是这样，自己一定要撸起袖子，和江茶大干一场。
　　“或许只是不想做我们这单生意。”
　　毕竟没什么人愿意和皇家扯上关系，那可比杀几个江湖的门派长老要麻烦多了。
　　“那这怎么办？”
　　两人千里迢迢坐船来，总不能无功而返吧，陆知雪在心里思考起了对策，只要是人就会有弱点，只要知道对方的弱点，这一切都好办了。
　　自己最近解锁了很多好用的技能，都没来得及仔细看一看呢。
　　或许里面就有应对之策。
　　就在陆知雪抚摸着下巴思忖该怎么解决的时候，高墨柔已经示意一个侍卫去开门了。
　　对方既然闭门谢客，那用常规的敲门方法肯定是敲不开的，只见侍卫抬手一拍，木门被拍的木屑直往下掉，锁也崩飞了。
　　两块黑色的木板直接朝门内倒去。
　　陆知雪微微张嘴，真是好霸道的开门方法呢，但颇有皇家的行事准则。
　　“知雪，不要愣着了，走吧。”
　　高墨柔抬脚迈入其中。
　　不愧是公主殿下，就是霸气！
　　陆知雪迈入其中，入眼所见，一片昏暗，但却有一人坐在桌下，这人并不瘦弱，身上有肌肉。
　　只是胡须发白，肌肉萎缩的厉害，已经无法维持当初的模样。
　　他瞎了一只眼，想必这就是独眼蜘蛛浑号的出处，另外一只眼球虽然浑浊，但却透着精明。
　　“我既然已经闭门谢客，几位又何必叨扰？”
　　看着站在一起的两人，老头子满眼不屑，嘴里叼着牙签，而他桌子上放着羊头牛肉。
　　看来，这人伙食还挺不错的。
　　“自然是想做生意。”
　　高墨柔一步步来到老人身旁，直接从怀中掏出银票，放在了桌子上。
　　银票面额巨大，几个侍卫看了一眼，眉毛都忍不住跳了一跳，有这钱在京城都可以买两套房了。
　　而且还是地段好，位置好的那种。
　　“不做。”
　　老头扫了一眼高墨柔，他最看不惯年轻人嚣张的气焰，一点都不尊老爱幼。
　　与此同时，嘴里也不闲着。
　　“你们两个断袖，想杀什么人？无非就是瞧不起你们是断袖的人吧？”
　　“这点小事也要让老头子我出手？”
　　这话带着羞辱性质，陆知雪张着嘴，用手指指了指自己的鼻尖。
　　“我什么时候成断袖了？”
　　自己怎么不知道，自己性取向为男。
　　不过一看公主殿下身上穿的男装，陆知雪就明白过来。
　　你说这老头没眼力见吧，他能看出来两人是一对，你说这老头有眼力见吧，他能把两人的性别看错。
　　毕竟两人虽然伪装成了男子，但只要仔细辨认，还是能够看出一些端倪的，更何况对方身为第一杀手，不可能注意不到这些细节。
　　思来想去只有一种可能性。
　　那就是这老头专门侮辱人呢。
　　陆知雪终于忍不了了，赵良有他爹撑着，这第一杀手虽然武功高，但也不敢明目张胆的杀害他们几个。
　　况且有大内高手的徒弟撑腰，就算真的要打起来，自己也不可能秒挂。
　　想到这儿，陆知雪底气便硬了几分，直接毫不犹豫的戳开系统商城，在里面搜寻了一番。
　　果然让自己找到了新解锁的技能，而且也是好用无比的。
　　［身份查询！］
　　［无论是帝王还是扫地僧，只要您好奇他的身世和人际关系都可以一键查询！］
　　［冷却时间仅为一小时，如果您不小心穿越到了修仙界和武侠世界，想一次性查询几百人的身份信息，请努力解锁升级！］
　　陆知雪：……
　　感情这技能还是根据不同世界的难度调整的。
　　系统们还真是人性化呢。
　　陆知雪点开了老头的身份查询，她颇有一种自己在做黑客的感觉，果然在这拽老头的关系网上看见了他女儿。
　　这女儿貌似只有三岁。
　　于是，陆知雪假装生气，悄悄挪向高墨柔，语气带着点恼怒。
　　“公子，他羞辱我们！”
　　说完，粉色的唇贴着高墨柔的耳垂，陆知雪吐气如兰，把自己调查到的消息讲了出来。
　　“殿下，他有一个三岁的女儿，这消息是我从别处听到的，但应该有用。”
　　人这辈子都忌讳有软肋，即便是冷血无情的杀手也是一样的。
　　高墨柔并不怀疑驸马所说，因为对方当初看到那个标志，第一眼就说出了暗月楼的名称。
　　她去调查了，也果真没错。
　　鉴于两人是生死之交，“嘴唇之交”的关系，高墨柔毫无保留直接相信了陆知雪。
　　“我听闻您有一个女儿。”
　　这话一说出口，那原本还在夹着牛肉的老头忽然放下了筷子，眼神锐利，像是一只在暗夜之中蛰伏的蛇。
　　他老来得子，为了不让女儿被仇家知晓，特意把妻子送到了边陲之地，并且让女儿改了姓。
　　知道这个秘密的奶娘都让他杀了。
　　一般人是绝对不会知晓的。
　　“楼主和您说的？”
　　直到此时此刻，老头才认真起来，驸马说的果然没错，虽然不知道对方为何一开始不说。
　　不过，高墨柔捏住了对方的把柄，就有条件和对方谈了。
　　“差不多。”
　　“这单生意，你要是不接的话，我保不准会怎样。”
　　“你敢!”
　　老头忽然暴喝一声，接着抽出了一只挂在腰间的短刃，寒光一闪，直接朝着高墨柔的面门而来。
　　几个侍卫纷纷拔刀，他们手里的刀具都是天底下最好的工匠铸造。
　　但即便如此，却依旧被那老头直接削断。


第61章 好好罚你！
　　咳咳咳！
　　又到了自己装逼的时候！
　　陆知雪等的就是这一刻，她刚刚翻商城的时候看到了保护罩，这也是自己新解锁的技能。
　　只不过是解锁了15%的心动值，就有这么多技能可以使用，可见这心动值的含金量。
　　虽然冷却时间要两天，但这个保护罩不仅可以对自己使用，也可以对他人使用，这一点还是挺划算的。
　　陆知雪五指张开，竟然使出了一招空手接白刃！
　　眼看驸马挡在自己的身前，高墨柔眼睛都瞪大了，直接喊了一声，要把人拉开。
　　她之所以敢说大话，是因为知道自己的这几个护卫，还是能够护住自己的。
　　虽然侍卫的刀被砍飞，但他们还有内力，可以化解这一击。
　　可是，谁曾想陆知雪竟然直接扑了过来，想起对方上次为自己挡熊掌的事，高墨柔心中就有自责和内疚。
　　陆知雪太在意自己了，这怎能叫人不感动？
　　因为出现危险，很多事情都是不过脑的，而是下意识的反应。
　　然而出乎人意料的是，陆知雪衣袍猎猎作响，但却没有什么事，反倒是那被称为第一杀手的老头，竟然“噌”的一下被弹开了。
　　老头捂着胸口，吐出一口牛肉。
　　“你内力怎么如此深厚？”
　　他瞪大了眼睛，不敢置信，江湖上有如此内力的人，只怕两根手指都数得过来。
　　而自己已经是其中之一。
　　“老头，我们只是不方便，不一定非要求着你，识相的就快点接了这单生意。”
　　陆知雪冷眼看着对方。
　　槐树光秃秃的，枝干被风一吹，微微摇曳，树下的陆知雪难得有了一回攻气，系统热泪盈眶。
　　但只可惜，公主殿下的心动值毫无波澜，看来殿下是吃软不吃硬的这一套呀，系统在心里拨着小算盘。
　　…
　　事情最终被搞定，老头只拿了一张银票，要求就是，任何人不能再找寻自己女儿，否则他就算是拼了这条老命。
　　也会和两人同归于尽。
　　高墨柔点头，答应了这个要求，并且告知了对方自己的真实身份。
　　老头并不意外，这年头能找到自己的，不是权势滔天，就是在江湖武林十分有背景的人。
　　就连他杀的也是个顶个的有名。
　　陆知雪上了马车，这才觉得身体有些不舒适，一抹鼻子，竟然流下温热的血液。
　　在公主殿下流鼻血什么的，这也太逊了吧，陆知雪忍不住想。
　　但她也知道自己这是发生了什么问题，于是赶紧质问系统。
　　“系统，你不是说这是保护罩吗，怎么我用了还内出血呀！”
　　投诉！自己一定要投诉！
　　陆知雪简直被坑惨了，自己只不过是耍了一点小帅，下场就这么惨。
　　［宿主，保护罩是保护罩，但你也不想想，它的冷却时间那么短，效果肯定不是顶级的。］
　　［更何况，那老头是高手，保护罩只是提供一层保护，就相当于寄快递，快递虽然被泡泡纸包裹着，但难免受颠簸，所以你此刻是受了内伤。］
　　高墨柔一直在观察着驸马的动作，发现对方流鼻血之后，第一时间用手帕去擦。
　　“现在才知逞强的下场吧，我猜一定是那位老先生收手了。”
　　陆知雪会不会武功，高墨柔心里还不清楚吗，如果对方真的会武功，当初那几个欺凌她的人都得被一巴掌拍飞。
　　不过，对方说陆知雪内力深厚这一事确实有些诡异，高墨柔抬手握住对方的脉搏。
　　只觉得内里紊乱一片，丝毫没感觉到有内力的波动。
　　那老头难道说了假话？
　　高墨柔轻蹙眉尖，下一刻，陆知雪整个人都挨着她肩膀了。
　　“殿下，或许是那些侍卫出手了……”
　　陆知雪找了个谎言圆过去，高墨柔时刻担心她的伤势，也就没有深思这些，只是让对方靠在自己的怀里。
　　“下回就不要耍帅了，反正这月黑风高的，又没什么人看见。”
　　陆知雪：……
　　但她只是翘起嘴角。
　　“殿下，难道您不喜欢吗？”
　　“虽然我挺喜欢你为我奋不顾身的样子，但是这样挺傻气的。”
　　脸颊肉被捏起来，陆知雪却头一回有了谈恋爱的感觉，她只是个普通人，无法做到面面俱到。
　　但高墨柔却愿意包容她的傻气，这怎能让人不心动？
　　“我待会儿让大夫给你开一些平息内伤的药，会有点苦。”
　　高墨柔声音温柔，鉴于驸马一下船就狂吐不止的行为，这种严重的晕船，连防止呕吐的香囊都做不到。
　　看来只能坐马车回京城了，但当务之急，还是得先治好驸马的内伤。
　　陆知雪经过这一夜的折腾，累得厉害，昏昏沉沉的睡去，等到最后，她感觉自己被抱进了一个柔软的床榻。
　　没多久，自己身旁躺进了一个娃娃。
　　那娃娃身上格外舒适，陆知雪忍不住翻身抱着对方，想起自己在出租房里买的等身熊娃娃。
　　伸手环着对方的腰，触感并不是毛茸茸的，而是十分细腻的感觉。
　　陆知雪忍不住搂得更紧，整个人都栽进娃娃中，感受着柔软。
　　…
　　腰肢忽然被搂住，这令高墨柔有些猝不及防，正打算握住驸马的手，稍微拿远一些，这样睡觉不会闷。
　　然而下一刻，对方整个人都贴了过来。
　　淡雅的兰香飘近，高墨柔一时愣住，身子僵硬片刻，终究是没舍得拉开对方。
　　考虑到驸马还有内伤，高墨柔只是无奈摇头，罢了，就这样吧，虽然陆知雪有些想耍帅。
　　但对方也是为了自己。
　　偏过头来，柔软的唇吻在陆知雪鼻尖。
　　“知雪，你下回可不要这么莽撞了，否则我一定要好好罚你。”
　　这一觉，陆知雪睡到了天亮，保护罩还是有用的，她只是昨天受了点内伤冲击。
　　今天就不疼了，整个人也精神起来了。
　　只不过陆知雪抬眼朝窗外一看，哦吼，睡到大中午了，她脸颊微红，虽然睡到中午，对现代人来说只不过是很常有的作息。
　　但是，对古代人来说。
　　这可能就是懒虫精在世啊。
　　陆知雪略有些不好意思，心中暗暗想到，自己一定要早起，否则自己在公主殿下的印象中，会被打上大懒虫的标签吧？
　　忽然，房门就被敲响。
　　“进来吧。”
　　门被推开，高墨柔走了进来，她眉眼带笑。
　　“驸马，你醒了。”


第62章 反派小强死了
　　自己睡了这么久的懒觉，陆知雪着实有些不好意思，低着头，耳朵红成一片。
　　“我今日起太晚了。”
　　说完就想坐起身，然而手背却被人紧紧按住，高墨柔就这么看着她，言语温柔，甚至将放在一旁的木桌推了推，推到床榻边缘来。
　　“我让大夫给你看过了，受了一些轻微的内伤，不打紧，眼下身体在自愈，你自然想多睡。”
　　公主殿下如此体贴人心，真让人脸臊的红，陆知雪觉得自己要是再在床上躺下去。
　　这比周末睡懒觉的自个儿还要懒了，于是强硬的想要起床。
　　“殿下，再睡我就成懒虫了。”
　　看着陆知雪羞涩的脸染成薄红，尤其是那浓密的睫毛眨啊眨的，格外惹人心动，高墨柔只是轻笑。
　　用手指戳着对方的额头，指尖点在眉心之处。
　　“有我护着你，谁敢说你是懒虫？”
　　陆知雪没说话了，她其实只是怕自己在高墨柔心中留下不好的印象罢了，既然对方都不介意，那自己也不介意了。
　　躺回床上，陆知雪心里却在想，自己该怎样才能套出系统总部的投诉信箱？
　　这回装个逼就吃了大亏，这可是万万不行的！
　　但就在此时，门外又传来了脚步声，几个侍女鱼贯而入，恭恭敬敬的喊了驸马公主好。
　　陆知雪瞥眼去看，发现她们端的竟然是菜，菜点精致，还有一碗清粥。
　　“你先吃点东西，等休息好了我们再出发。”
　　高墨柔接过对方手里的菜，一一摆在木桌子旁，陆知雪此刻竟然有了自己生病住院的感觉。
　　但既然是公主殿下的盛情款待，自己就不好意思的接受了，或许是因为饿的久了，陆知雪吃的有点多。
　　但高墨柔并没有嫌弃她的用饭礼仪，只是耐心的用手帕擦着对方嘴角的污渍。
　　“慢点吃，噎着自己就不好了。”
　　结束了鬼市之行，一行人便启程回了京城，坐船其实要比坐马车快一些，但如今也没什么办法。
　　为了陆知雪的身体着想，高墨柔还是决定坐马车。
　　…
　　京城。
　　一轮半弯的月高悬于天空，老者站在屋顶上，嘴里还咀嚼着软烂的凉牛肉。
　　他不知道对方为什么要杀这个公子哥，但只要弄清楚对方的身份，确定对方的画像，知道没杀错人就行。
　　老头从房顶上一跃而下，他的脚步轻盈的就像猫爪子踩在屋瓦上，一丁点动静都没有发出来。
　　赵良此刻正要歇息，听说自己的父亲让人好生安置那在公主府门口大闹的女子。
　　他有些不悦。
　　“有什么用，她生了我也不要。”
　　因为女人把事情办失败，赵良本就憋着一股火，如果对方当初死咬着陆知雪不放的话。
　　或许公主殿下真的会怀疑那长在女人堆里的男人。
　　“公子，话不能这么说，好歹也是您的亲骨肉……”
　　管家欲言又止，老侯爷只有公子这么一个儿子，如果公子不娶妻不生子，那岂不是无后？
　　他们断断不能学陆家，险些断了后，陆二狗博取那么大的地位，又有什么用？
　　老头耳聪目明，在房顶上听了片刻，内心哼一声，看来这人真该死，竟是个抛妻弃女的渣子。
　　他原本对于好坏没什么概念，因为自己杀人并不分好坏，只看金银珠宝的重量。
　　可如今自己有了女儿，做事都带了主观判断，竟然开始同情孤儿寡母的人，至于这是为什么？
　　大概因为老头不在自己老婆身边，也会下意识同情别人吧。
　　等管家走了之后，老头才跳下屋檐，双脚落地只发出细微的响声，并没有引起屋内的人注意。
　　赵良此刻打开了木匣子，里面有自己让画师画的画像，画师当初并不敢画皇家之人。
　　还是赵良让家丁把刀架在了对方脖子上，画师才差点尿裤裆的画了出来。
　　画像里的公主栩栩如生，眉眼间带着英气，一如小时候那样，赵良把脸贴在画像上，轻轻蹭着。
　　如果陆知雪此刻在现场，一定要捂着眼睛，嘴里还会吐槽一句肉麻。
　　这行为也太痴汉了吧，怪让人恶心的。
　　老者推开窗户，又迅速关上窗户，他已然摸进了这公子哥的房中，并且没有引起任何人的察觉。
　　“殿下，你怎么就不明白我的心意呢？”
　　“你和陆知雪成亲那么久，肚子里却一点动静都没有，陆知雪就是个废物，如果是我的话，你应该早就有孩子了。”
　　赵良此刻还在背地里蛐蛐陆知雪，却悄然不知自己已经死亡将尽。
　　忽然一柄寒刀，从自己的后背扎入，几乎是瞬间，剧痛传遍全身。
　　赵良还没来得及惨叫，嘴就被人紧紧捂住，他只能瞪大了眼睛，看着眼前的老者，满脸的不可置信。
　　“你……为什么要杀我？”
　　鲜血也从嘴里涌了出来，赵良说话都有些断断续续。
　　“有人让我杀你罢了，像你这种不负责任的父亲，死不足惜。”
　　老者用手帕擦着刀刃，作为顶尖杀手，他并不担心自己被发现，因为他听力敏锐，一旦有人接近，自己可以趁那人还没发觉之际，逃之夭夭。
　　“是谁？”
　　赵良还睁着眼睛，临死之际都在望着与自己一同倒在血泊中的画。
　　老者这才被勾起了兴趣，低下头看着那幅画，接着捻着胡须笑了起来。
　　“你这人是我见过天底下最滑稽的人。”
　　“既然你已经要死了，那我就大发慈悲，告诉你吧。”
　　老者原本什么都不打算说的，但此刻既然缺起了德，他就喜欢看这样的负心汉，也被别人负心的局面。
　　“要我杀你的，就是这画像上的人。”
　　“只可惜你日日夜夜的思念，思念来的竟然是你自己的死期。”
　　老者说完，不再留恋，直接翻窗走了。
　　只留下赵良伸手，沾满鲜血的手指握紧了那幅画，他倔强又固执的在上面写下，杀我者陆……
　　只可惜写到后面，手指已经没力气，意识也开始渐渐涣散，到最后手垂了下去，一个陆字，因为笔画多，所以没有写完。
　　但已经隐隐约约可见其轮廓。
　　也不知过了多久，房间的灯逐渐昏暗，小丫鬟想着进来吹灭蜡烛，因为公子睡觉有时候总是忘记熄灭蜡烛。
　　然而才入门，脚便踩上一片血泊。
　　紧接着，小丫鬟的尖叫响彻整个侯府。


第63章 不攻略会被惩罚
　　［宿主！您今日不攻略，明日不攻略，何时攻略？作为攻略者应当努力勤勉，而不是摆烂躺平！］
　　大清早的，陆知雪还在熟睡，脑子中就想起了系统跟炸街一样的轰炸。
　　她有些受不了的捂着耳朵，然而系统的声音是从脑海中传达进来的，躲都躲不掉。
　　“我着急也没用嘛，你以为殿下的心动值是那么好刷的？”
　　陆知雪还不忘和系统犟嘴。
　　拜托，自己都没上班了，干嘛还要勤勤恳恳的工作，难道是社畜人，社畜魂吗？
　　［这我可不管，我已经和总部商量了，今日要是宿主你不和攻略对象贴贴或者是亲一个嘴的话，那么您将被惩罚！］
　　陆知雪：！
　　这可真是滑天下之大稽，怎么还有强制攻略的，这一点都不科学啊。
　　可是，系统这么一威胁，她睡懒觉的心思也没有了。
　　立刻着急忙慌的起床，在古代，梳洗打扮是要花挺久时间的，因为光缠个复杂的发髻，就要浪费一两个时辰。
　　幸好发髻是由公主府的小丫鬟来盘的，陆知雪这个现代人还真不知道古代人的长发该怎样束？
　　虽然跟着公主殿下学了一手，但也只能勉勉强强扎一个丑到不能再丑的发髻。
　　出了门，高墨柔正在树下品茗，清茶烟气袅袅，高墨柔吹了吹茶水，浅抿一口。
　　有调皮的树叶在空中打着转，接着落在了公主殿下的肩上。
　　陆知雪是个心里有活计的，立刻三步并做两步来到石凳前，伸手拈去那片枯叶。
　　“驸马醒了？”
　　高墨柔抬眼，见对方神清气爽的，想来内伤已经调理好了。
　　她打心里高兴。
　　“殿下怎么不叫我，我记得我睡觉之前，把殿下搂的可紧了。”
　　陆知雪为了预防晚起，直接整个人都缠着高墨柔，双腿也是搭在对方的腰上，这样的姿势很暧昧。
　　陆知雪甚至一度压抑不住心跳。
　　她知道自己是存在占便宜的嫌疑的，但更多的，则是为了不晚起。
　　反正两人已经熟的不能再熟，只差那临门一脚，陆知雪并不着急。
　　说实话，她在现实世界还没谈过恋爱呢。
　　一是因为太内向，面对男人的疯狂追求只有害怕，没有一丝心动的感觉。
　　还有一些女人也是，陆知雪眼光高的很。
　　拜托，她们女姛也不是见到个女的就喜欢的。
　　陆知雪有自己的审美，但更重要的是，三观契合。
　　就像她虽然会在心里喊高墨柔，姐姐漂亮，姐姐威武，姐姐帅气！
　　但是，真到了那个时刻，最先怂的也是陆知雪。
　　被驸马这么一提醒，高墨柔想起对方昨晚的姿势，耳垂红到不能再红，握着茶盏的手轻轻颤抖。
　　竟然泼出一些清茶来。
　　这对高墨柔这个行事向来稳妥的公主来说，是天大的心慌意乱。
　　“我慢慢掰开你的手指，不想吵醒你。”
　　她如实回答。
　　陆知雪发现公主殿下耳垂通红，就像是煮熟了的虾仁，不过她什么也没说。
　　想起系统对自己的恐吓，陆知雪还是决定争取争取，如果殿下今天不想和她更进一步。
　　那她也不强求。
　　被系统惩罚就被系统惩罚。
　　大不了脖子上碗大个疤，十八年后又是一条女豪杰。
　　“殿下，你耳朵红了。”
　　陆知雪越靠越近，双手撑在桌子上，心里直骂自个儿流氓，但碍于系统，今天不A也得A上去呀！
　　高墨柔闻言伸手捂住耳朵，只能感觉到一片滚烫，她声音也越来越低。
　　“明知故问。”
　　她只说了一句，既并没有逃避，也没有反驳。
　　陆知雪越靠越近，但因为隔了一个桌子，还是不好操作，于是果断来到殿下身旁。
　　“殿下，我想……”
　　同房两个字到了嘴里就是说不出来，陆知雪手指紧紧揪着衣摆。
　　“你想什么？”
　　高墨柔此刻已经冷静了许多，重新倒了一杯热茶，递给陆知雪。
　　“同……房……”
　　陆知雪把眼一闭，把心一横，直接说出来这话。
　　她觉得两人在山谷那一回就已经算是彻底交心了，虽然心动值有些低，但系统也给自己解释过。
　　如果心动值达到百分百，高墨柔就会有点占有欲和病娇属性了。
　　虽然这样才算是完成攻略，前期已经算是性格最好的时候，所以希望陆知雪能好好珍惜。
　　以后说不定会被关小黑屋哦。
　　陆知雪听到系统这么说的时候，心里只骂爹，但又无可奈何。
　　谁让自己倒霉看小说穿书了。
　　如今一切苦痛只能由自己承受。
　　“咳咳咳……”
　　高墨柔这一下直接被茶水呛到，那张略带英气的脸庞，更加涨红。
　　驸马明明也是个女儿身，怎么这么不知羞呢？
　　不过……这也不是不能考虑。
　　高墨柔既然已经决心和人交往，那么同房这一步是必须的，她的兄长，也就是当今太子。
　　很早的时候就有了通房，再大一些，母后就已经张罗妾室。
　　甚至就连高羽泽也有，不过，高墨柔对此一向是嗤之以鼻，她才不想要那么多男人，因为她对男人压根也没有兴趣。
　　但也不想要那么多女人。
　　一个就好，一个就够。
　　白头偕老才是人生最好的诠释。
　　“殿下，我不提就是了。”
　　听见人咳嗽，陆知雪慌忙拿手帕去给人擦嘴角的茶渍，但就在这时，她的手腕却被人握住。
　　高墨柔眼神认真，说出来的话却是陆知雪想都不敢想的。
　　“驸马，你和我都未曾尝试过，要是不舒服……”
　　又或者不能让人愉悦，该怎么办？
　　高墨柔有很多话淤积在心中，没有说出来，但就在陆知雪要开口宽慰高墨柔的时候。
　　院门外忽然传来急急忙忙的脚步声。
　　风铃走路都带风。
　　“殿下，公主殿下，赵公子昨天夜里让人杀了！”
　　风铃虽然知道高墨柔不喜欢赵良，但也不敢明目张胆的庆祝，只是嘴角有压不住的喜气。
　　“不要这么慌张，风铃。”
　　高墨柔拉开了距离，训斥了一句风铃。
　　即便是笑一笑，都不能让人瞧到，因为人多口杂，要是传出去，威军侯保不准又会发什么癫。
　　风铃这才发现，驸马爷和公主殿下坐的极近，而且姿势暧昧，两人都脸红成一片。
　　她伸手捂住嘴。
　　自己该不会是坏了驸马爷和公主的好事吧？
　　那可真是……


第64章 被怀疑成凶手
　　威军侯府哭声动天，白灯笼挂满了整条街，白布条随风晃荡，当真是好一副凄惨的景象。
　　陆知雪是等了几日才来的，为了摆脱嫌疑，她这几天一直安安静静待在府中，只偶尔出出门逛逛街。
　　这场景到和自己刚穿越来的时候很像，同样是嚎哭遍地，但唯一不同的是，那时的陆知雪不清楚状况。
　　而此刻的她心里十分明白，赵良是怎么死的，又是为谁而死。
　　原主啊，原主……
　　你和我同名同姓，此番也是为你报仇了吧，虽然费了老牛鼻子劲，但这一切的代价都还不错。
　　赵良这种丧尽天良的家伙，也确实该死。
　　前来吊唁的人非常多，高墨柔也不得不去，威军侯毕竟是大魏功臣，身为皇室之人，理应前来吊唁。
　　谁也没想到，赵良这家伙才刚被放出来没多久就死了。
　　但更没想到的是，对方还留下了杀人凶手的证据，陆知雪抬腿迈入威军侯府，听见人们低声交谈。
　　“听说是前几日夜里死的，死相可惨了，被人从背后捅了心窝子呢，被发现的时候，整个地都被血沁红了！”
　　“侯府不是一向戒备森严吗，怎么能让杀手混进来的？”
　　“这可就不知道了，但听闻是一位轻功极高的高人，这赵世子平日里嚣张跋扈惯了，肯定是得罪了哪个有钱的主儿。”
　　“你们这都只是胡说，我府中有一个下人，他表哥就是在侯府当差的，听说赵世子死的时候，在画像上留下了凶手的姓氏，如今侯府夫人正在皇帝面前闹呢！”
　　听到赵良留下凶手的名字，陆知雪有些疑惑，两人就是为了防止被猜出身份，所以才不借用公主府的侍卫或者是别的京城的杀手。
　　一直找到了最厉害的杀手。
　　按理来说，以对方的业务手段，不应该留下这么明显的破绽。
　　见陆知雪怔愣片刻，高墨柔以为是对方担心害怕，于是悄悄靠近，与此同时也闻到了驸马身上那淡雅的兰香。
　　“莫怕，真出了事情，说是我就行。”
　　两人虽然成亲，但明眼人都看得出来，他们这对夫妻，话事人是高墨柔。
　　温热的手指扣着掌心，一如那回在树下，陆知雪忍着背上熊掌的疼痛时，高墨柔的低声安慰。
　　两人已经是经历过生死的人，不会遇到这点小事就如此慌张不堪。
　　如果真的出现什么意外的话，高墨柔会选择承担，她是皇室之人，就算父皇再怎么生气，有母后一拦。
　　那也不会有什么事情。
　　一直走进灵堂内，此处跪了一地的人，大部分都是赵家的亲戚，因为威军侯去了边疆还没赶回来。
　　所以此刻主持公道的是皇帝。
　　他手里捏着一张画纸，脸上的表情一会儿红一会儿白，显然是又气又恼。
　　陆二狗跪在地上，嘴里一直说着什么，似乎是在为自己的儿子求情。
　　而陆知雪这位名义上的兄长陆远海也在，他只是跪着，但并不是跪拜在灵堂中的那位死者。
　　而是跪皇帝。
　　可神情中却有着淡淡的桀骜。
　　看见身穿一身素衣的公主和驸马走了进来，皇帝这才开口。
　　“终于来了，朕还想着让人请你们呢。”
　　高墨柔是最了解父亲的，一听就知道皇帝这个口气不对劲，当即扯着陆知雪跪了下来。
　　“父皇，您知道的，我们与赵良之间有恩怨，若不是看在威军侯在面子上，本不想来。”
　　全天下，估计也就高墨柔敢这么跟皇帝说话了，皇帝闻言只是冷哼一声。
　　紧接着将手中的画卷丢了下来。
　　“墨柔，这是赵府的管家在赵良房间里发现的，你仔细看看，是不是写的一个陆字？”
　　皇帝的声音带着威严，其余人都低着头，只有侯府夫人发出低低的啜泣声。
　　高墨柔仔细瞧看，首先看到了自己的脸，那画师画的惟妙惟肖，就连眉眼之中的几分英气都画了出来。
　　赵良从小就一直喜爱自己，留这么一张画像，虽然怪膈应人的，但也挺符合他的性格。
　　被杀的时候或许就在欣赏这幅画。
　　所以才会在画纸上写下陆字。
　　“是。”
　　高墨柔直接回答了父亲，但眉眼中没有任何惧怕。
　　“赵良既然已经指出凶手，朕只想问一句，是不是你和驸马因为那些事情，心中积怨已久，所以才选择趁夜杀人？”
　　皇帝对待自己女儿的态度还好，但他必须将这件事查明。
　　“父皇，我觉得此事未必是这样，如此明显的证据，分明是有人想栽赃陷害。”
　　“驸马体弱，公主府所有大权皆为我掌控，他没有能力，也没有钱财可以雇凶杀人。”
　　“侯府戒备森严，就算是驸马潜入，也不可能打得赢力气强壮的赵良，如果是雇凶杀人，那凶手就更没有理由出卖驸马。”
　　眼看公主在灵堂上据理力争。
　　其余人都愣住了，他们从未见过高墨柔如此神情严肃的和皇帝说话。
　　尤其是陆远海，手指紧紧攥成拳头，发出“咯吱咯吱”的声音。
　　赵良这个觊觎公主殿下的登徒浪子死了，他心里自然是高兴的，甚至可以说是差点笑出来。
　　可一看到公主这么维护陆知雪，心里又渐渐不是滋味。
　　［哎呀呀，宿主您运气真好，攻略对象竟然为您辩论，我还想着给您推荐几个技能，把这嫌疑洗掉呢。］
　　系统的声音略带调侃。
　　陆知雪却在心里默默回：“你可别，上回你推荐我用那个保护罩，我差点没被你害死。”
　　［宿主，话可不能这么说，您当时对上的已经是这个世界上武力值最高的人了，不受点伤，怎么想都不可能吧？］
　　陆知雪沉默片刻。
　　好吧，虽然这个世界是有武功内力之类的东西。
　　但也不能算是高武世界，系统的保护罩如此强度确实是没问题的。
　　否则自己的内脏都要被那老头子拍散了。
　　陆知雪听见公主殿下替自己辩解，也只是低着头，她首先轻轻咳嗽了两声，声音轻微。
　　但距离这么近，皇帝又不是聋子，当然听得到。
　　“陛下可别吓知雪，要是被吓得受了惊，万一出什么事儿，墨柔岂不是一个人了？”
　　皇后趁此打圆场。
　　相比较赵良的死，皇后更害怕自己的女儿成寡妇。


第65章 公主要成寡妇了
　　这件事最后不了了之，至于原因也非常简单，皇帝不可能对自己的女儿女婿下得去手。
　　那就只能委屈一下威军侯了，在赵良这一件事上，皇帝左右摇摆，同理，在陆知雪这件事上。
　　他也是左右摇摆。
　　更何况这幅画和所谓的证据，是真是假，谁都说不准，这是为了栽赃给陆知雪的，还是赵良写下的。
　　但这其中最苦的莫过于威军侯了，他才回边疆，没待多少天，就接到儿子死亡的消息。
　　整个人当场崩溃，几度昏厥，皇帝已经派官府去追拿凶手。
　　但除了捉到几个形迹可疑的小贼，毫无收获，这几个小贼都是当日想偷侯府珍宝的。
　　只可惜还没翻进院子，就被家丁逮住一顿好打。
　　…
　　陆知雪此刻正翘着腿，在研究系统的商城中可以用到的技能。
　　她盯着那魅惑之术，盯得出奇，心里忍不住想，要不就泡温泉的时候用一下？
　　或许两人就莫名其妙的贴贴了，莫名其妙的吻了。
　　然而，就在她纠结的时候，院门外忽然传来一阵骚动，有一个人怒吼。
　　“陆知雪，你给老子滚出来！”
　　陆知雪吓得站起了身，她平素没被这么吼过，心里有些惊诧，谁在公主府这么没大没小？
　　一抬眼，就发现一人披头散发，状若疯癫，尤其是脸颊上，还溅着温热的血点子。
　　他手里拎着一个公主府侍卫的尸身，满脸凶相毕露，此人十分眼熟，陆知雪定睛细看，发现正是威军侯。
　　原来他日夜兼程从边疆赶了回来，千里良驹都跑死了好几匹，一回京，就得知自己的儿子留下了凶手的罪证。
　　然而皇帝却沉默不语，包庇陆知雪。
　　威军侯哪里咽得下这口气？
　　他虽然常年在外带兵打仗，但是赵良幼时练的字帖，威军侯全部都有保留，尽管这陆字写的颤抖。
　　但他身为父亲，怎么可能看不出来？
　　这是儿子亲手所写！
　　既然皇帝有意包庇驸马，那他也不必手下留情，只要不杀高墨柔，皇帝如何处决自己？
　　那么多兵在手中，就算是造反，皇帝也需要时间肃清。
　　有兵权的人都是嚣张的，威军侯也不例外，他尽职尽忠，却只封了个侯爷，本就心中有怨气。
　　如今唯一的儿子都死了，继承人也没了，怎么能不生气？又怎么能不发疯？
　　到底是战场上下来的人，血性依然在。
　　陆知雪已经没有刚开始来古代的那种慌乱了，她手中有系统，自然是不慌不忙。
　　光致命闪躲就能用很多次。
　　但是，先不提原主的身体虚弱，自己也是一个不会武功的人，就算把系统的技能挨个用一遍。
　　也抵挡不了威军侯如此猛烈的攻击，更何况心动值解锁的也不多，能用的技能也是有限的。
　　一个二个冷却时间还那么长。
　　陆知雪渐渐就有些吃力了，她手上没兵器，又要躲威军侯手里那把长刀，确实格外吃力。
　　就连肩膀和腰侧都已经挂了彩。
　　鲜血汩汩流出，不过陆知雪愣是一声没哼，她只要坚持到殿下来就好了。
　　想到这，陆知雪捂着心口，鲜血从嘴角流出，她的内伤才刚刚痊愈不久，又被威军侯用刀刃刮到，整个人跌跌撞撞退了十几步。
　　眼看陆知雪这蹦哒的小兔子不能再蹦哒了，威军侯一步步走近，他银发披散，犹如魔神在世。
　　“陛下包庇你，因为你是公主的丈夫，但我容忍不了你，你杀的是我亲子！”
　　陆知雪衣领被揪着，她也只是冷笑。
　　“就算是我，你又能怎样，今日你杀了我，你以为你们赵家就能好过，殿下一定会让你们落得一个九族连诛的下场！”
　　鲜血沾染了锦色衣袍，顺着脖子流下。
　　原主的记忆到现在都能吓着睡觉的陆知雪，赵良这人有不顺心，就经常拳打脚踢。
　　原主又不想让母亲担心，故而从未坦诚，只能自己找了药，一边流泪，一边抹着身上的青痕。
　　“是你先杀我子！”
　　威军侯眼球快瞪出眼眶。
　　“是吗？”
　　陆知雪想起那日在大牢中，赵良朝自己吐浓痰，她也不甘心，把一口血沫子吐在了威军侯脸上。
　　陆知雪发誓，自己平日里很讲卫生，很讲文明的，但如今已经是气不过了，大不了就是一死，谁怕谁呀？
　　她死之前要当好女，不要当狗熊！
　　“明明是赵良先杀我，倘若不是我命大，从棺材中爬了出来，此刻早就尸骨生蛆，阴魂难散！”
　　“他把我推入湖中，他以为领了那么多公子哥，我就记不着，是他先推的了？”
　　原主印象最深的，就是被推下湖的那一刻，巨大的求生欲念笼罩了她。
　　然而直到被淹死的那一刻，都没有人敢来相救，路上有人看不过眼，脱了外衫就要跳下湖救人。
　　然而却被赵良狠狠一踹。
　　“谁敢救？”
　　他冰冷的声音，让所有人都望而止步，全京城的人都知道，赵良乃威军侯独子，自幼就集全家宠爱于一身，早就养成了无法无天的性格。
　　堪称京城一霸，让平头老百姓苦不堪言。
　　街头强抢民女，那只是司空见惯的事。
　　“子不教，父之过。赵山你把儿子养成这种模样，难道还没有错？”
　　“况且，这事儿本来就不是我干的，杀他者另有其人。”
　　陆知雪一边说话，一边在脑海中疯狂翻找着所剩下的技能，眼看已经找到一个，正要一巴掌把赵山拍飞。
　　赵山忽然只听背后有疾风袭来。
　　原是一柄长剑，剑尖扎入赵山肩膀，令他吃痛怒吼一声，只能松了手，转过身。
　　只见眼前站着一人。
　　那人长发高高挽起，脸上的神情却坚毅无比。
　　“就算你是侯爷，也不应该擅闯公主府。”
　　高墨柔冷着一张脸，身旁跟着的风铃，风铃急急忙忙去搀扶跌倒在地的驸马爷，只见对方捂着心口，脸色苍白，没什么动静。
　　风铃“哎呀”一声。
　　眼泪珠子都快滚了出来。
　　“驸马，你别死呀，你死了，公主殿下可真成寡妇了！”
　　风铃这是情急之下说出来的话，陆知雪只能疲惫的睁开眼，她因为失血过多，脑子已经开始晕眩。
　　“风铃，你别叫了，我还没死呢。”


第66章 攻略不成反被攻
　　陆知雪被风铃搀扶着，小丫鬟已经去叫人来送药了，陆知雪此番情况，必须得用药吊着口气，否则很容易出现意外，一不小心就嗝屁。
　　至于高墨柔，还是满眼警惕的盯着威军侯，渐渐随着对方举刀的动作而动，几乎是在片刻之间，两人已经连续过了七八招。
　　威军侯好歹也是历经沙场的将军，不是高墨柔这个小辈能比的，但她从未有过退缩。
　　不顾身体受伤，也要逼得威军侯缴械投降。
　　因为考虑到对方是公主，威军侯处处留情，然而自己却有些不方便，眼看要被高墨柔的剑尖架在脖子上。
　　威军侯却大喝一声，不知道从哪儿爆发出来的力气，长刀往上挑，一时之间，火花四溅。
　　“殿下，我并不想伤你。”
　　“我只想为我儿报仇，你执意要如此吗？”
　　发尾被风吹动，高墨柔脸上被划了一条血痕，不过她不在意。
　　“他是我夫君。”
　　这一句话，说的坚定无比。
　　言下之意就是，除非我死，否则绝不退让。
　　“既然殿下执意如此，那老夫也不客气了。”
　　赵山握紧了手里的大刀，今天是抱着必死的决心，也要杀了陆知雪。
　　幼时，天下民不聊生，他想着投军报国，却只是被长官当成上战场的肉盾，到后来遇到明君。
　　赵山义无反顾的选择追随，所拥有的一切，只不过是为了让妻儿老小能够过上更好的生活。
　　如今父母已逝，只剩一个儿子。
　　可此刻，竟叫他白发人送黑发人。
　　细剑长刀相交，高墨柔本就是占弱势的，倘若一招没接到，很有可能当场毙命。
　　不过她是谁呀？
　　高墨柔可是女主！陆知雪强撑着一口气，看着两人的打斗。
　　高墨柔竟然渐渐占了上风，剑刃割开手背，鲜血如注，威军侯却死不松手
　　“殿下小心！”
　　陆知雪摇摇晃晃的站起来，她的系统是可以在脑海里直接调控的，陆知雪最后一刻……把自己仅剩的那一个护覃用了出来。
　　那是她用来保命的。
　　可如今已然到了千钧一发之际，如果自己不用的话，殿下很有可能会处于危险之中。
　　所以此时此刻，陆知雪也管不了那么多了。
　　长刀直劈而下，却忽然像是被什么挡住一样，顿住了。
　　正是这片刻停顿的机会，给了高墨柔时间，她的剑尖精准的刺中对方的肩膀，这是手臂上的一处穴位。
　　倘若赵山被刺中的是别的地方，或许还能挥动这柄大刀，可偏偏刺中的是肩膀上的穴位。
　　所以此刻，他的手竟然无力的垂了下来，大刀“哐啷”一声掉在地上，发出脆响。
　　赵山一倒下，公主府的侍卫就纷纷围了上来，将人按住，用绳子捆了。
　　而此刻，陆知雪已经被风铃搀扶着，正在往外走，只可惜陆知雪已经没什么意识了。
　　整个人晕乎乎的。
　　赵山对她几乎是招招下死手，虽然看着还好，但其实肩膀和腰侧受的那几处刀伤几乎是深可见骨的。
　　倘若割着动脉，那驸马可能就已经毙命了。
　　高墨柔似乎是想到什么，来到了侍卫身前，她手里还拿着那柄剑，剑刃直往下滴血。
　　“殿下……”
　　侍卫结结巴巴，显然是有些震惊，高墨柔此番行为，怎么像是要私底下处置威军侯。
　　“转过背去，这件事，你们就当没看见。”
　　高墨柔不是任人欺辱的人，陆知雪没有武功，在报仇之前，一直被赵良给欺负。
　　如今，威军侯弄一出父为子报仇的戏码，倒显得是她们错了一样。
　　可是，保家卫国谁没有干过？
　　自己为父皇打下那么多的江山，还不是拱手送给了太子，能当上皇位的也只有太子。
　　自己和弟弟就要被对方当狗一样，想杀就杀，一天到晚派死士来刺杀。
　　所有侍卫齐刷刷的转身，甲胄碰撞的声音响成一片，剑尖毫不犹豫地从后心没入。
　　高墨柔收了手。
　　这次是威军侯先挑事的，她就不相信，父皇真的会处罚自己。
　　如果自己已经连喜欢的人都护不住了，那这公主不当也罢。
　　…
　　高墨柔转身出了院子，发现风铃还在扶着驸马走路。
　　毕竟，风铃只是个小丫鬟，并不知道陆知雪的真实身份。
　　一直以为自己抱不起驸马这个大男人，所以只是搀扶着。
　　而且，此人是公主殿下的丈夫，自己要是抱着对方跑，那多不好。
　　“我来吧。”
　　高墨柔看着风铃扶人走路的模样，心里却在想，要是真让这小丫鬟扶回房间，陆知雪血得流一半。
　　她说完，直接把人抱起来。
　　“殿下，我不要紧……”
　　陆知雪看着神情焦急高墨柔，想到这是在众人面前，自己还是得立立属于驸马的威风，虽然这个威风不知道什么时候早就丢没了。
　　“还不要紧？”
　　“你血都快流一地了。”
　　高墨柔紧紧把人搂在怀中，陆知雪脸色苍白的可以，虽然在外界，大家都把她当做男子来看。
　　但只有高墨柔知道，陆知雪只不过是个女子，而且是个身形十分瘦弱的女子。
　　陆知雪伤口是被风铃简单包扎过的，所以大夫来的时候，也只是像往常一样，开了药粉。
　　剩下的就交由高墨柔来处理。
　　胸口和腰的位置，都是极为隐私的，高墨柔却十分淡定的帮陆知雪解去外袍，这种事情一回生二回熟。
　　以往高墨柔只帮自己上过药，但现在也习惯了帮别人上药。
　　纤细的腰肢只是轻轻触碰便颤抖起来。
　　“可惜了。”
　　高墨柔神情认真的上药，嘴里却不忘可惜，陆知雪咬着唇瓣，好半天才憋出来一句。
　　“可惜什么？”
　　“难道我留疤了，殿下会觉得不好看？”
　　要是这样，那是万万不行的，陆知雪一定要去询问系统，有没有祛疤的功能。
　　她以前从来不会因为别人的喜好而改变自己的外貌和身体的一些特征，可如今……
　　只有喜欢一个人。
　　才会想根据那人的喜好改变吧。
　　陆知雪，你真是个大蠢蛋，公主殿下的心动值没到一半，你却无法自拔的喜欢上了对方。
　　陆知雪，你真的好没用啊！
　　妈妈，你能告诉我，怎样才能让自己不更加喜欢一个人呢？
　　她在的心里这么想。


第67章 同为女子，应该好好相待
　　“不，有没有疤，你都是你。”
　　高墨柔有些懊悔，自己不应该说这么让人误解的话。
　　“我的意思是，驸马你受伤了，同房之事可能暂时不行了。”
　　没想到公主殿下想说的是这个，陆知雪有些羞涩，恨不得一头栽进枕头中。
　　但此刻腰上火辣辣的疼，让她不得不提起精神来。
　　“殿下，你打算怎么处置威军侯？”
　　对方那么大一个侯爷，就算真的把自己砍伤了，皇帝会偏向谁，这是毫无疑问的。
　　但问题是，高墨柔如何咽得下这口气？
　　所以，陆知雪需要询问对方。
　　“他死了。”
　　高墨柔将药罐子合上，药粉已经上完，是时候缠绷带了。
　　“啊？”
　　陆知雪满头问号，这不应该啊，自己记得自己被风铃带走的时候，威军侯还活蹦乱跳的。
　　那气势，手撕两个大猩猩都没问题。
　　“我干的。”
　　下一句，高墨柔更是直接坦诚，这让陆知雪都接不上话了。
　　“这事儿总要有一个结束，如果我不了解他，那他会一直纠缠你的，知雪，你不会武功，很容易被他害死。”
　　处理完腰伤。
　　高墨柔把陆知雪翻了一个面，陆知雪有些不好意思，但也知道自己现在是个伤患，只能闭上眼。
　　任由殿下为自己处理伤口。
　　“日日伪装，不好受吧。”
　　高墨柔目光轻轻一扫，陆知雪身体太贫瘠了，比起一般的女子来说，要小很多。
　　而且，可以很清晰的看见骨头，隔着薄薄的皮肉，骨架的形状轻易的展现出来。
　　“这也是没办法的事，倘若没有男子之身，便继承不了家产，兄长不容我，主母也不容我，这是最好的法子……”
　　陆知雪所说是原主心中所想。
　　所以她为此受尽了委屈。
　　虽然说的是这样严重的话题，但毕竟是在心口处上药，不可能不羞耻。
　　陆知雪耳朵已经悄悄红了。
　　“我原先不想和兄长争夺权力，可如今……”
　　因为发现驸马的身子在颤抖，高墨柔手上的动作更轻柔几分，但其实她也分不清楚，这到底是驸马害羞的颤抖还是吃疼的颤抖。
　　“知雪，如果你不想一直以男儿身示众，我可以……我可以让你恢复女儿身。”
　　虽然现在听起来只是随意许下的一句诺言，不过高墨柔这人说到做到，既然下定了决心，就不会后悔。
　　她话音刚落。
　　陆知雪脑海中响起了系统久违的声音。
　　［恭喜宿主，心动值解锁16%！］
　　陆知雪：！
　　不是吧？这也可以！
　　她什么都没干啊，只是和公主殿下聊了个天，怎么心动值就往上涨了？
　　尽管不理解，但是，陆知雪还是知道羞耻的，伸手用被子盖住自己。
　　“怕什么，这没外人。”
　　高墨柔替对方把被角掖好，这才站起身，她得处理事情去了。
　　见公主殿下走远，陆知雪才后知后觉的意识到，等等……殿下不会是因为，帮自己上药的时候……心动了。
　　一想到这儿，陆知雪就恨不得用被子把自己裹成个毛毛虫。
　　这也太丢人了。
　　…
　　高墨柔这一出去，一整晚都没有回来，出了如此大的事情，公主殿下只怕会遭遇到许多盘问。
　　只可惜，自己只能预测未来。
　　但公主殿下是女主，应该不会遭遇什么大问题。
　　［系统，殿下会出事吗？］
　　陆知雪心里还是有些担忧的，于是直接询问系统。
　　［放心，亲爱的宿主，就算您死了，身为气运之子的女主也死不了的。］
　　［这个世界，主要是围绕女主展开，虽然作者给男主的光环开得更大更圆，但女主才是气运之子和世界中心。］
　　陆知雪这下算是听明白了，换而言之也就是，陆远海死了，公主殿下都不会有什么事。
　　听到系统如此回答。
　　陆知雪才算是松了一口气，昏昏沉沉的陷入梦中。
　　只可惜她身上的伤口十分严重，晚上睡觉的时候疼的厉害，陆知雪只能翻找了一下技能。
　　给自己开了一个不被打扰的睡觉技能，这才又再次陷入梦乡。
　　她一觉睡到了大清早，因为技能时间过期，陆知雪又被那丝丝缕缕的疼意给疼醒了。
　　这可真是遭罪。
　　尤其是胸口和腰侧的位置，痒的不行，都是原主的敏感点。
　　抓也抓不得，挠也挠不得。
　　陆知雪正准备起床，去看看殿下为什么一夜未归，如果女主是在宫中遇到了麻烦，那自己无论如何也要把人救出来的。
　　毕竟，威军侯是找的她。
　　而不是公主殿下。
　　但才刚坐起身，还没来得及摸到自己的束胸布，门外就传来急急忙忙的脚步声。
　　门刚一被打开，竹兰就扑了过来。
　　她眼眶红红，显然是哭过一场。
　　“知雪，你没事就好。”
　　看见女儿虽然脸色苍白，但性命无忧，竹兰这才稍微松下一口气。
　　“母亲，你怎么来了？”
　　虽然这只是自己穿越而来的母亲，但是，陆知雪能够感觉到，原主对于母亲的记忆是非常美好的。
　　她的人生短暂而又苦涩。
　　只有竹兰能够带来一抹温馨。
　　所以，陆知雪此刻对待竹兰，是真的把对方当成了异世界的母亲一样。
　　“听说你出事了，我能够不着急吗？”
　　“你父亲已经进了宫，殿下也才从宫里回来。”
　　竹兰说完，这才看向站在一旁，从始至终不发一语的高墨柔。
　　对方神色还算自然，看来是没有受到过太大为难的。
　　陆知雪心里这才算松了一口气。
　　“你们慢慢聊，我还有事情要处理。”
　　眼看着母女两个要叙旧，高墨柔非常有默契的离开了房间，出门的时候还不忘把门关上。
　　等公主殿下离开之后，陆知雪还有些恋恋不舍的望着门外。
　　“知雪，你喜欢殿下？”
　　竹兰作为情场高手，能够让陆国公非自己不可，甚至有点宠妾灭妻的嫌疑，是有足够本事的。
　　她几乎一眼就看穿了女儿的心事。
　　“娘亲……你不要……”
　　陆知雪还没来得及辩解，手背就被母亲握在手中轻轻拍着。
　　“这样也好，我之前心里还愧疚，让你伪装成男子，一辈子或许都遇不到喜欢的人，可如今看来，还是娘亲想错了。”
　　“知雪，殿下也很好的。”
　　“但你不能一直依靠殿下帮忙，她也是女子，需要人放在心尖上疼。”


第68章 公主殿下受罚
　　陆知雪没想到竹兰会这么说，看来娘亲真是个思想通透之人，她闭上眼，眼睫轻颤。
　　“娘亲，我知道的。”
　　殿下对她这么好，她怎能不知恩图报？
　　即便没有系统，即便没有攻略，陆知雪也会尽职尽责，这是出于一个人的基本责任，也是出于她最怦然心动的原始欲望。
　　和娘亲聊完之后，陆知雪因为不方便起身相送，只能倚靠着床榻，又说了些话。
　　“娘，你这几日先待在府里面，不要出去了，我怕他们会因为我的原因，找你算账。”
　　赵家接连失去两个顶梁柱，赵夫人已然跟塌了天一般，保不准会干出什么冲动的事情。
　　陆知雪可不希望因为自己的到来，反倒害的原主母亲死亡。
　　“娘亲知道。”
　　竹兰转过身，露出欣慰一笑。
　　这个不怎么说话的女儿，如今也知道关心娘亲了，她心中怎能不慰藉？
　　等人走之后，高墨柔才重新回到陆知雪房间内，她虽然表现的跟个没事人一样，但其实膝盖疼的要死。
　　因为，皇帝罚跪了她。
　　闹出这么大的事，即便是皇帝最为宠爱的女儿，也不可能不受罚。
　　高墨柔跪的腿脚都发软，几乎是在养心殿外跪了一夜，皇帝要她认错，要她向赵夫人道歉。
　　可她不愿意，自己的公主府都被威军侯莫名其妙闯了进来，死了几个侍卫不说，就连陆知雪也险些命丧黄泉。
　　最后还是皇后强硬的把人抱起来，同皇帝吵了架，才让高墨柔出了宫。
　　不过这一切，高墨柔都不打算告诉驸马，她不希望对方因为这些事而担心，大夫也说过了，心情会影响伤口的恢复。
　　“殿下，你怎么走路……”
　　歪歪扭扭几个字咽在嘴中，始终没有吐出来，陆知雪直到此刻才察觉到不对劲。
　　在电视剧或者小说中，人们往往是动不动就跪下，因为皇帝是很可怕的，伴君如伴虎，这句话可不是戏言。
　　而是无数被拖下去斩头的大臣们实践出来的真理。
　　高墨柔这副模样，肯定是被罚跪了的，也对，莫名其妙死了一个功臣，皇帝肯定生气。
　　“没什么事，你不要瞎想，我只是走路摔了一跤。”
　　虽然贵为一国长公主，但也有道不尽的苦衷，高墨柔坐在床沿边，相比较陆知雪那生可见骨的伤口，她的伤算不了什么。
　　忽然，陆知雪想起小说中的描写。
　　女主为了给男主求情，也在大雪中跪了一整夜，然后膝盖留下旧伤，每到梅雨时节的时候就疼痛无比。
　　当时有很多人骂作者，说这段是为了虐而虐。
　　可是，真正切身体会到的时候，陆知雪已经没有看小说时，那种看虐文的爽快心情了。
　　她觉得酸涩，高墨柔此番折腰，全然是为了自己。
　　于是固执的坐起身，自己还有系统，虽然大部分的技能都被自己用掉了，但有一两个恢复技能，陆知雪是没来得及用的。
　　“你干什么？”
　　高墨柔按住了陆知雪的肩膀，不想让人瞎动弹。
　　如果自己直接询问高墨柔，说是想看膝盖上的伤口，对方一定不会同意的，即便再愚钝的人，也能猜得出来。
　　所以……
　　陆知雪咬着唇，在心里暗暗念叨。
　　公主殿下，多有得罪！
　　然后直接掀开了对方的长裙，果然，裙摆之下，是斑斑的血迹，隔着布料，渗透出来。
　　这要是换成别人，高墨柔高低一巴掌就扇过来了，但是，她知道陆知雪是女儿身，脸蛋细嫩的很，有时候捏脸颊稍微重一些，都会留下红印子。
　　更何况扇巴掌。
　　指定是要挂在脸上几天几夜消不下去的，所以硬生生收住了。
　　“下回不可以干这种事，换做旁的女子，早就喊你是流氓了。”
　　高墨柔把裙子重新盖回去。
　　陆知雪只是摇摇头，把自己最后仅剩的几个技能调了出来，她的掌心泛着淡淡的白光。
　　但是，高墨柔的注意力落在驸马身上，并没有发现。
　　直到那温热的掌心搭在了自己的膝盖上，高墨柔才惊觉，对方是担心自己膝盖上的伤。
　　“殿下，你是不是跪了一整夜？”
　　“我帮你按按吧，虽然不能缓解伤口，但至少能让经脉重新舒畅。”
　　“不……”
　　一个不字还没有说完，高墨柔只觉得一抹温热拂过膝盖，原本酥酥麻麻仿佛针刺的疼痛感竟然真的消失了。
　　陆知雪刚开始实习工作的时候，做的都是最苦最累的活，这点很真实，尤其是你想混进大厂。
　　所以，她会在下班回到房间之后，替自己按摩。
　　虽然不太了解膝盖上的穴位，她也按的有模有样，但这只是为了给自己的技能打掩护而已。
　　直到额头沁出细细密密的汗，陆知雪这才收手。
　　“你不用如此的，我待会儿自己上些药也可以好，反倒是你，伤口都可以看到骨头了，还这么动来动去。”
　　高墨柔把人重新扶回榻上，又掏出手帕，擦着陆知雪额头上的汗珠。
　　“殿下，你救我，我怎么能不感激呢？”
　　陆知雪握着对方的手，眼神真挚。
　　这一刻，陆知雪心是真的乱了，攻略者，也可能会把自己的心给赔进去。
　　或许自己真的是个垃圾玩家，扮演法则扮演不成功，就连攻略，也攻略的一塌糊涂。
　　把自己的真心都快赔进去了。
　　…
　　一连几日，高墨柔都很少回家。
　　陆知雪在床上养伤，对于外界的情况，所知甚少。
　　最后终于忍不住，悄悄打开了未来之镜，她不看今天的，她看一个时辰以后的公主殿下情况如何了。
　　这也算是未来之境吧。
　　虽然钻了规则漏洞，但系统竟然默认了，毕竟攻略对象要是不了解攻略者在哪儿，这可是个很糟糕的事。
　　因为现在已经到了深夜，所以，陆知雪入眼是一片漆黑，紧接着系统的镜头闪了闪。
　　仿佛是在为自己调整角度。
　　现在已到了秋日，夜晚是十分寒凉的，昼夜温差大。
　　可公主殿下竟然依旧跪在养心殿外。
　　“知道错了吗？”
　　太监把门推开，皇帝迈出门槛，盯着自己这个倔强的女儿，唯有叹气。
　　“不知。”
　　“你杀了大魏的功臣，竟然一点错都不肯认？”
　　“女儿没错，他闯入我府中，想杀我的人就该死！”
　　“你……”
　　皇帝被气的直咳嗽。
　　“那你就在这跪，什么时候想明白了，什么时候起来！”


第69章 申请天雷劈死皇帝
　　陆知雪看到此处再也忍不住，这简直是岂有此理！
　　明明是威军侯那个臭不要脸的闯进公主府，怎么反倒一切成了高墨柔的错。
　　女主如今在皇宫受罚，自己怎么睡得着？
　　陆知雪不是那种知恩不图报的人，更何况高墨柔还是自己的攻略对象，想到此处，她从床上爬了起来。
　　自己的伤口才刚刚结痂，每动一下，都会牵扯到伤口，虽然算不上多疼，但稍微动作幅度大一点，就会把伤口扯的撕裂。
　　陆知雪只能拄着拐杖，慢悠悠的出了门，这拐杖是前几天高墨柔让人给她准备的。
　　陆知雪偶尔会出院子锻炼一下身体，要是一直躺在床上，身体都能够躺退化了。
　　外面寒风萧瑟，现在已经到了秋日，都快逼近冬天了，自然冷得渗人骨头。
　　“驸马，公主吩咐了，不能让您外出的，您这是在干什么？”
　　管家闻讯而来。
　　“我要进宫，殿下这几日都没有回来，我实在是放不下心。”
　　陆知雪拄着拐杖，身上还缠着绷带，因为失血过多，满脸的苍白，看着好不凄惨，管家怎么放心让这样的病患去皇宫。
　　可一想到殿下这么多天没回来，或许驸马进宫还是有些用的，于是管家陷入了犹豫。
　　“还愣着干什么，快去备马车啊。”
　　陆知雪很少用这种语气对下人说话，但倘若她不严肃一点，把驸马的架子端起来，或许管家真的会让自己回房。
　　听见驸马如此严厉的呵斥，管家愣了愣，想起自己的身份，于是让下人去准备马车。
　　可是马车准备好，陆知雪恍惚想起来，大半夜是不能入宫的。
　　毕竟她不是什么了不得的人物，没有足够的硬关系，硬闯皇宫是不行的。
　　等到管家回来。
　　陆知雪还是毅然决然上了马车，既然大半夜不让进，那她就等，等到天亮城门一开，自己就进去！
　　［宿主，您如此心急的想要救女主，她一定会感动的！］
　　系统恰恰在此时说话，但陆知雪其实并不是因为要攻略高墨柔，才火急火燎的去救对方。
　　她是真的担心对方。
　　正如竹兰所说，高墨柔即便再厉害，即便再要强，也是女子。
　　她也会有柔弱的时候，也需要自己的陪伴，而不是自己一味依赖对方。
　　倘若没有公主殿下拔剑相救，自己或许真的会被威军侯这个老不讲理的家伙给害死。
　　陆知雪靠在马车壁上，就这么挨冻，挨了大半夜，清晨天刚亮的时候，宫门打开。
　　听见动静，陆知雪迫不及待的从马车上跳下来，一旁打盹的马夫，赶紧醒过来，一手拿着拐杖，一手搀扶着驸马爷。
　　“去通报皇后娘娘，我要进宫。”
　　陆知雪和门口的卫兵说了一句话，就怕对方办事不力，把自己准备的几块碎银子放到了对方手中。
　　那侍卫犹豫片刻，果然去通报皇后了。
　　不一会儿，就有一个衣着华丽的宫女出现在皇宫门口，陆知雪停的是偏门，想混进去，并不难。
　　宫女把人请了进来。
　　陆知雪拄着拐杖，一瘸一拐的，十分滑稽。
　　从来没有哪个王公子弟能狼狈到如此模样，宫女一瞬间就能明白，公主为何要怒杀威军侯了。
　　换成是旁人，夫君被别人这么侮辱，肯定也受不了的。
　　宫女要搀扶陆知雪，却被她拒绝了，她执拗的跟着宫女走过漫长的台阶，等来到皇后面前时，已经是脸颊染着红晕。
　　额头沁出细汗，陆知雪急促呼吸了几下，才看着皇后。
　　“殿下为何不回府？”
　　其实陆知雪心里明白，高墨柔为何回不了，但她要装作不知道。
　　“她犯了如此大的罪过，陛下要她思过。”
　　皇后也是忧心忡忡，这几日吃不好睡不好，每回去求皇帝，无一不是被拒绝。
　　“殿下是为了我。”
　　陆知雪看着皇后，虽然她很想跪下去，但此刻真的不方便，所以只能开口说：“娘娘，你让我去见见殿下，我知道您不方便求情，但我可以。”
　　虽然这是小说的世界，但皇家就是皇家，容不得半点差池。
　　皇后最终同意了，或许陆知雪去有用呢？
　　总归是要试一试的。
　　来到养心殿前，几乎是远远的，就能看见一个倔强的身影，白天太阳毒辣，高墨柔依旧只是强硬的撑着，不曾让自己彰显狼狈的姿态。
　　“殿下。”
　　陆知雪来的时候还端了一碗水。
　　“你怎么来了？”
　　高墨柔精神都有些恍惚，还以为自己看到了错觉。
　　“你为什么不跟我说？”
　　陆知雪把拐杖放在一边，忍着腰上的疼痛，缓慢的盘坐起来，搂着对方，给人喂水。
　　“我不想让你担心。”
　　“这件事，我一人会承担。”
　　毕竟人是她杀的，父皇要给朝臣，或者说是给天下人一个说法，那就只能针对自己。
　　高墨柔伸手握着陆知雪的手背。
　　“知雪，你回去吧。”
　　“我不回去。”
　　陆知雪摇头，有泪珠从眼角滚落，咸涩无比。
　　“我陪着你，人是我得罪的。”
　　毕竟，赵良写的是自己的名字，威军侯想要杀的也是自己。
　　“赵良嫉妒你，就算他猜出来，杀手是我派出来的，他也不会写我的名字。”
　　从小一起长大，高墨柔怎么会不明白，赵良拼着最后一口气，忍着鲜血汩汩流出的痛感，也要写下这个陆字。
　　可见是有多大的仇，多大的恨。
　　但是，无论高墨柔怎么驱赶，陆知雪就是不离开，渐渐的她昏倒了。
　　陆知雪想把人抱走，可四周都是太监和侍卫，那些人的眼神无一不在告诉她，让公主跪在这是皇帝的命令。
　　陆知雪以前看虐文和狗血文只是找乐子，但这种艹蛋的事情发生在自己身上，多少还是有些受不了。
　　“系统，我能不能申请一道天雷，直接把皇帝劈死？”
　　陆知雪脱下自己的外袍，盖在高墨柔脸上，好为对方遮挡一些毒辣的日光。
　　［宿主，皇帝可是主要人物，要是死了，天下会大乱的。］
　　［不过，我可以为您提供百分百心软的技能，只限一次哦，因为这个技能是要到心动值30%才能解锁的！］


第70章 该怎样偿还殿下？
　　百分百心软？
　　这是让谁心软，陆知雪不用猜也知道，虽然她心中更喜欢一道天雷把皇帝劈死的技能，可眼下也只能使用系统所推荐的技能。
　　反正是白嫖来的，不用白不用。
　　而且如今公主殿下性命垂危，自己也不能再多耽搁。
　　没过一会儿，系统就提示皇帝已经在逐渐逼近，陆知雪深呼吸一口气，使用了百分百心软的技能。
　　“你怎么来了？”
　　皇帝开口，显然是有些意外陆知雪会突然出现在此处。
　　“陛下，公主已经晕过去了，臣想带她回府……”
　　陆知雪神情认真，皇帝原本是不愿的，但不知道为什么，视线落在了…陆知雪扔在一旁的拐杖。
　　“你受了很重的伤？”
　　“陛下，威军侯既然是为了杀臣，自然是不可能手下留情的。”
　　陆知雪认真解释，她发现皇帝的语气越来越轻柔，看来系统给的技能确实管用了。
　　“此事赵家做的也很过分，你两度险些丧命，不应该是如此之待遇。”
　　皇帝半蹲下身子，看着自己的女儿，心中着实疼惜不已，用手背碰了碰，他见女儿毫无血色，心中愧疚感陡然拔高。
　　“罢了，你带墨柔回府去吧，接下来的事情，朕会好好考虑的。”
　　没想到系统的技能这么好用，陆知雪眼睛一亮，连忙点头，她着急忙慌的站起身来，这一下直接扯着伤口。
　　陆知雪硬是咬着舌尖忍了下来。
　　皇后派来的宫女赶紧上来搀扶，陆知雪这才扶着拐杖，一瘸一拐的将公主接回了府。
　　高墨柔昏迷不醒，几个大夫看了看，得出的结论就是夜晚寒冷又跪了几天，结果导致身体虚弱。
　　只可惜自己的恢复技能，全都在冷却时间，陆知雪此刻也帮不上什么忙，只能在一旁看着丫鬟们忙前忙后。
　　她手拿着热毛巾，放在公主的额头脸颊，下巴脖颈处。
　　替人活络经脉。
　　倘若不是系统的百分百心软技能，估计自己去了也没用。
　　狗皇帝，说是宠爱高墨柔，其实还是更爱自己吧！
　　陆知雪攥着拳头，只可惜自己也是个伤患，不能久坐，索性直接坐在床边，就这么趴着睡了。
　　不知过了多久，天渐渐暗了，寒意浸染肩头，高墨柔睁开眼，首先就看到了一个人，对方戴着玉冠。
　　不知是什么原因，玉冠已经有些歪了，她的手搭在自己的手背上，脸都睡出了红印子。
　　“知雪……”
　　高墨柔开口，才发觉自己的声音有些嘶哑，也对，在殿外面跪了那么久，自己滴水未进，滴米未沾。
　　声音嘶哑才是正常的。
　　“殿下，你醒了？”
　　因为伤口的疼痛，陆知雪睡得并不是特别安稳，所以身旁有一点小动作，她就醒了过来，伸手揉着自己发僵的脸，露出一个娇憨的笑容。
　　“你怎么睡在床榻边？”
　　床榻边是实木，那样趴着睡多硬呀。
　　“我想守在你身边。”
　　陆知雪一边揉着脸一边说。
　　“是你把我带回来的吧，父皇没生气？”
　　高墨柔艰难的坐起身子，想把陆知雪也搀扶起来。
　　“没有，如果陛下不发话，我怎么带你回来？”
　　但实际上，陆知雪也是偷偷摸摸用了点小伎俩的，否则就皇帝那种小家子气的家伙，怎么可能轻轻松松放人回来。
　　“麻烦你了。”
　　高墨柔闭着眼，不用想都知道，陆知雪为了带自己回来，肯定是受了很多苦的。
　　“殿下，不能这么说，如果不是你，我早就死了。”
　　威军侯出招又急又快，陆知雪就算拼死一搏，也未必能赢，高墨柔直接把人灭掉，是以绝后患的做法。
　　“你别睡在地下了，已经是秋日里了，睡在地上会着凉的。”
　　高墨柔虽然身子虚软，手臂还是有些力气的，一用力就把人拽了起来。
　　陆知雪忍着腰上的疼，脸颊爬上红晕，说话都慢了半拍。
　　“等等，我还没有脱外袍。”
　　古人的衣服一层裹着一层，尤其是汉朝，简直达到了巅峰，能有个七八层的，虽然这个朝代没那么厚。
　　但一层一层的解开也绝对是足够麻烦的。
　　“我帮你，把手张开。”
　　高墨柔情况不算特别糟糕，只是膝盖疼的厉害，其他地方倒没受过什么伤，也没受过什么罚。
　　对于公主殿下的命令，陆知雪还是听话的，张开手臂。
　　高墨柔缓慢靠近，神情认真，手指解着陆知雪的腰带，逐渐的…外袍剥落。
　　露出那纤细的身子来。
　　陆知雪太瘦了，身上还能闻到浓重的药香。
　　但或许是因为膝盖没有力气，高墨柔解到一半，整个人忽然直接往前栽，陆知雪赶忙伸手把人扶住。
　　雪白的中衣从肩膀上滑落，露出泛着粉嫩的肩膀，属于女子的娇态一览无余。
　　淡雅的兰香铺满鼻腔，高墨柔鼻尖触着柔软，低头一看，陆知雪已经卸去玉冠，青丝散落肩头。
　　脸颊脖颈红成一片。
　　“殿下，还是我自己来吧，你膝盖现在不能太动弹。”
　　久跪之人，膝盖的血液都不循环了，又疼又麻的，当真是折磨。
　　“不用。”
　　高墨柔抬起头来，再也忍不住。
　　“我为驸马杀了威军侯，能否讨一个奖励？”
　　略带英气的眉毛微微上挑，陆知雪有些疑惑，对方为什么在这个时候提出这等要求，但还是点了点头。
　　下一刻，她的肩膀被炙热的掌心贴住，温热的唇瓣也贴到了自己的唇瓣上。
　　陆知雪没有回绝，也张着唇瓣，回应了。
　　人说患难见真情，同样，患难也能够迅速滋生出无法言喻的感情。
　　但因为腰伤，陆知雪整个人都有些立不住，直接跌倒在床榻上，疼的她眉毛几乎都要打结打在一起了。
　　但也没有分开，只是搂着对方的腰。
　　抵死纠缠。
　　耳旁响起系统的提醒声，心动值应该增加了，但到底增加了多少？解锁了多少？
　　陆知雪不在意。
　　她找到了喜欢的人，虽然心动值很少，但没关系，自己可以慢慢解锁。
　　殿下……
　　你为我在养心殿前跪了那么久。
　　我该怎么报答呢？
　　陆知雪不知道。她的家庭不算特别美好，父母管教严苛，压的她喘不过气来。
　　即便才毕业，就要被赶鸭子上架去相亲。
　　相比之下，她喜欢用小说逃离现实的压抑，而现在，她更爱高墨柔带给自己的温柔。
　　即便这只是昙花一现。


第71章 美人驸马乃绿茶
　　不过因为两人身上都带着有伤，所以也不可能有什么实质性的进展，陆知雪之后就昏昏沉沉的睡去了。
　　整个人都是埋在高墨柔怀里的。
　　她这辈子没怎么抱过美人，顶多只抱过等身高的玩具熊。
　　此时此刻，陆知雪睡觉时，嘴角都是翘着的。
　　所以第二天，陆知雪不出意外的晚起了，她的系统信箱堆了好几个红点点，对于陆知雪这种强迫症来说，看到手机里每出现一个红点都是要点掉的。
　　所以此刻也毫不犹豫，直接戳进了系统的邮箱。
　　那上面发的是几条恭喜的消息，原来昨夜那个炙热痴缠的吻竟然解锁了两点心动值。
　　心动值已然解锁到18%。
　　不过，陆知雪没什么感觉，因为要她来说的话，她对公主殿下的心动值简直可以说是高达百分百，所以自己是个彻彻底底的输家。
　　但相比较赵良和陆远海这一众小丑，自己已然算是最好的那个了。
　　高墨柔并不在床榻上，没想到公主殿下伤成那样，依旧能活蹦乱跳，这体质可不是自己能比的。
　　陆知雪在心里叹口气。
　　也不知道系统什么时候再给自己体质增强丸，反正，她能够很明显的感觉到自己的身体素质，已经比原主当时那副羸弱的身躯要强多了。
　　陆知雪慢慢起床，有丫鬟过来换茶水的时候发现了她。
　　此时的陆知雪已经穿好了上衣，丫鬟赶紧替人继续穿衣。
　　“驸马，您受伤了就不要起来活动，殿下会担心的。”
　　“是吗，可殿下膝盖也没好，就出去溜达。”
　　陆知雪着实是担心。
　　“殿下只是想活动一下筋骨，她就在外面。”
　　等穿着整齐，陆知雪把自己的玉冠戴好，这才出了门。
　　高墨柔果真只在院门外，她并没有拄拐杖，而是背着双手，看着庭院里随风飘荡的树枝，眼里有着晦涩不明。
　　“殿下。”
　　陆知雪在她身后喊，高墨柔转过身，看着陆知雪，她几乎是在一瞬间就下定了决心。
　　既然父皇偏心，兄长不义，那自己就要搏出一片属于自己的天地。
　　“你怎么出来了？”
　　高墨柔走近几步，除了脚步微顿，她几乎看不出来和旁人有什么区别。
　　不愧是女主，恢复的真快。
　　陆知雪在心中暗暗称奇。
　　“我想出来见见你，再说在房间内待久了也无趣。”
　　陆知雪翘着嘴角，满脸的春风明媚，只要高墨柔没什么事就好。
　　“身上受了这么重的伤，还笑得出来。”
　　高墨柔虽然嘴上厉害，但身体上没什么行动，她扶着陆知雪在凉凳上坐下，一旁的风铃殷勤的端来了茶水。
　　“我有一事，想和驸马说。”
　　高墨柔深思熟虑的一晚，决定不再隐瞒。
　　“何事？”
　　因为心动值涨了两点，陆知雪此刻的心情是十分美妙的。
　　“倘若一直处于被动，我与驸马都只会任人欺辱，所以我想…当万人之上的主人。”
　　陆知雪拿着茶杯的手抖了抖。
　　但并没有说什么丧气话，只是吹了吹滚烫的茶水。
　　“我有什么能帮到殿下的，一定尽量帮。”
　　“不过殿下也要答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“你要是当女帝了，会纳很多男子亦或者女子吗?”
　　没想到对方竟然担心这个，高墨柔笑，伸出手指弹了弹对方的额头。
　　“傻瓜，我不一定要当皇帝的，当个摄政王也可以。”
　　对于皇位，高墨柔完全没有太子兄长那么执着，她想要的只是不被父皇差使。
　　一味的忍让，没什么用。
　　…
　　既然有了决策，就不能整日赖在家中了，高墨柔休养了好几日。
　　直到膝盖好了一点，才出门。
　　原本她是打算走着去的，因为膝盖需要活动活动，一直久坐着不动也不好。
　　没想到陆知雪也要跟着去，对方抱着她的胳膊一撒娇，高墨柔瞬间就心软了，所以还是让陈伯准备了马车。
　　两人决定一同前往二殿下的府中。
　　当皇帝太麻烦了，要是真当了女帝，即便自己不想招男人入宫，也会有无数的人推荐的。
　　与其这样，倒不如把这肥美的差事给二弟。
　　高羽泽一向听高墨柔的话，从小时候开始，就唯长姐马首是瞻。
　　若说皇帝的最佳人选，莫过于二殿下了，自己只想要一生一世一双人，这后宫佳丽三千的福气还是给二弟吧。
　　但两人才出门，就遇上了一场意外。
　　公主府的马车走了没多远，就被人给拦下来了，拦马车的是几个青壮，他们手中拿着长棍。
　　“大胆！”
　　“何人敢惊扰公主座驾！”
　　公主府的侍卫呵斥，就连靠在马车内打盹的陆知雪都醒了过来。
　　她眼睫轻颤，定睛去看那些拦住公主座驾的人，只见为首一人是一个面容苍老的老妇，头发全白。
　　这人有些熟悉，陆知雪仔细看了一会儿，还是没想起来。
　　紧接着她发现对方的头顶出现了可以查看的消息提示。
　　［亲爱的宿主，随着您的心动值解锁，系统能用的功能也会解锁越来越多，随机查看他人的功能，已经不需要技能了，将直接为您解锁，不需要冷却时间，想看就看，想用就用！］
　　系统推销的声音响在耳旁，陆知雪这才明白。
　　没想到自己只是多解锁了两点心动值就发生了如此翻天覆地的变化。
　　看来，仍需努力啊。
　　点开查看界面，陆知雪终于知道这是谁了，原来是赵夫人。
　　一想到赵家接连失去继承人和顶梁柱，这无论换成哪一个人都接受不了。
　　陆知雪心里有过短暂的愧疚，但很快就消失于无。
　　不对！自己为什么要愧疚？明明被欺负的是原主好吗？原主都死了，如果不是自己这个异世幽魂，原主的尸体都可以发烂发臭了！
　　“别怕。”
　　“有我在。”
　　感知到陆知雪身子微微发抖，高墨柔抬手握住了她的手，手指挤入掌心，紧紧相扣。
　　带来无限的慰藉感。
　　殿下是把自己的生气当成了害怕吗？
　　陆知雪辩解的话没有说出口，心里忽然冒出来一个绝妙的主意。
　　她决定了，她要当小绿茶！
　　于是果断把脑袋埋在公主心口处，脸颊感受着柔软Q弹。
　　“殿下，赵家人真是好过分，我与你明明是被欺负的不行了，才反击的。”
　　这话说出口，陆知雪就在心里暗暗唾弃自己。
　　真的好绿茶呀。


第72章 姐夫好
　　抬手把人搂进怀里，高墨柔垂眼去看，那拦截车驾的人，她发丝凌乱，但那张脸高墨柔是忘不掉的。
　　正是那日在赵良灵堂之中，哭的满脸伤心的赵夫人，对方此次拦自己的马车。
　　不用想，也知道会发生什么。
　　高墨柔抬了抬手，一旁的侍卫心领神会，抽出刀刃，那意思再明显不过，你们要是敢往前一步，那他们就大刀伺候。
　　“赵夫人拦我的座驾，难不成是要申冤？”
　　但凡了解点皇宫消息的都知道，公主殿下在皇宫内跪了好几天，还是驸马拄着个拐杖，瘸着个腿，去皇宫磕头求情才把人抱出来的。
　　这赵夫人如今凑过来，岂不是找打？
　　“世道不公，殿下，你杀我夫君，就应该给我们赵家一个解释！”
　　“解释？”
　　高墨柔只是冷笑。
　　“你要什么解释，是他自己杀来公主府的！”
　　说完站起了身。
　　“倘若你再不让开……”
　　高墨柔语气微顿，接着抽过一旁侍卫的刀柄，刀刃出鞘，在烈日下反射着能刺瞎人眼眸的光芒。
　　“我连你一并杀了！”
　　陆知雪都被这气势给震慑到了，心中则是暗暗觉得公主殿下帅气，这岂止是女主啊，这简直是大女主！
　　陆远海这种男主角，给公主殿下提鞋都不配。
　　不过……一想到自己这小身板，陆知雪也有些惭愧。
　　［宿主不必自责，我们之所以会挑中您，就是因为您和这具灵魂高度匹配。］
　　此时，陆知雪耳朵里出现了系统的声音，他正在安慰陆知雪。
　　“你不用说了，我知道我很菜。”
　　陆知雪用手捂着脸，但心里却暗暗下着决心，等自己获得体质增强丸之后，就得学点功夫，不给殿下拖后腿。
　　因为以她现在羸弱的身子来说，打个喷嚏都容易肋骨骨折，更别提是舞刀弄剑了。
　　赵夫人的家丁有些犹豫，他们手里本来就没有刀剑，还死了侯爷和世子，老夫人一气之下要来找长公主发怒。
　　可他们不愿意呀。
　　给侯府当家丁，一个月才几个臭钱？
　　又要他们送命，这未免太过分了。
　　于是家丁们互相对望一眼，纷纷拉着赵夫人，给公主殿下让出一条路。
　　“你们放开我，我要找殿下理论，凭什么……凭什么我家侯爷为国开疆拓土，却落得个如此下场！”
　　然而嘶吼声伴随着马车远去的声音，根本就影响不了什么，就算是侯爷，也抵不过皇权。
　　这就是现实。
　　陆知雪总算明白为什么早晨公主殿下要站在树下思虑良久了。
　　虽然穿成了有钱人，确实可以衣食无忧，但也相当于把脑袋别在了裤腰带上，一个不小心就容易被斩头。
　　与其被动，不如主动。
　　皇子府并不远，二殿下距离封王也没有多少时间了，所以皇子府是按照王府的规格修建的。
　　和公主府差不多气派。
　　皇帝某些时候还挺一碗水端平的。
　　陆知雪忍不住在心中想，见马车停下，陈伯开始慢悠悠的搬凳子，方便陆知雪下马车。
　　然而，才搬了一个出来。
　　高墨柔就伸出了手，那意思再明显不过，她要抱陆知雪下马车，虽然有点小小的羞耻。
　　毕竟皇子府又不是没人，两旁还有马车和行人路过的，那些行人的视线若有若无的飘在两人身上。
　　不过，高墨柔都不在意，自己在意什么？
　　深呼吸一口气，陆知雪任凭自己被抱着，她身子弱，自然也不重，很轻松就被抱下了马车。
　　双手搂着公主的腰，那淡雅的兰香又飘在鼻尖，就像是在深山中发现了一株，正伸展叶片，独自盛开的幽兰。
　　还在一旁搬另一个凳子的陈伯：……
　　驸马这未免也太虚了吧？
　　下个马车还要公主抱，是不是男人！
　　虽然，陈伯心中气愤，但也不好说什么，毕竟这是小两口自己的事。
　　陆知雪脸颊羞红，但她并不在意旁人的眼光，而是跟着公主殿下来到了皇子府内。
　　“阿姐！”
　　两人才走进门槛之内，就听见一道爽朗的声音，高羽泽正打算扑过来，看见了自己所谓的皇姐夫，便立刻停住脚步。
　　如今高墨柔已经成了亲，自然不可能像以前那样，同自己没有什么间隙了。
　　“我听母后说，你被罚跪，原本是想进皇宫求情的，可是父皇不准。”
　　高羽泽低着头，他又要忙着和太子斗，着实腾不出手来，所以只能委托母后。
　　但很显然，皇后这个枕边妻，也没有劝动皇帝。
　　当初，皇帝只是个小贵族，皇后的母家也算不上什么权贵，只能算是有钱，变卖了所有的家产，支持皇帝起兵。
　　皇帝是念旧之人，对于皇后，自然是比不过后宫中那些莺莺燕燕喜爱了，但始终相敬如宾。
　　“如今有姐夫帮忙，你没事就好。”
　　高羽泽松了口气，他原本是打算去见高墨柔的，但听说对方这几天闭门谢客，想来是伤没有好，所以只让府中的管家送了些人参灵芝，自己并没有前去拜访。
　　“我是没事，不过以后呢？”
　　高墨柔说完，看了一眼自己的弟弟，对方心领神会，领着一行人前往房间内。
　　丫鬟上了茶，高墨柔和自己的皇弟谈了很多事情，反正总结下来就是一句话。
　　我瞧弟弟你有大帝之姿，比太子更适合当皇帝，只要你想，姐姐我随时支持你。
　　不愧是殿下，这辩论口才是真的好，要是在大学打个辩论赛，那岂不是大杀四方？
　　陆知雪对于皇家的事涉猎不深，自然也没怎么开口，就这么默默的等着。
　　直到天黑了，高羽泽觉得口渴，才喝了一盏茶。
　　“姐夫怎么想？”
　　被人称呼姐夫的感觉其实挺怪异的，不过，陆知雪此刻并没怎么排斥。
　　“我是陆国公的庶子，虽然父亲待我和兄长一视同仁，但在家产继承方面，我只能分到一些。”
　　“国公府的东西，也没有权利去指染。”
　　“所以，只能一颗心站在殿下这边了。”
　　陆知雪说的是实话，毕竟陆远海才是国公府的继承人，名义上真正的大男主。
　　“无妨。”
　　“我也不需要姐夫你做什么。”
　　对方忽然握着陆知雪的手腕，男人的手有些粗糙，这让她格外不适。
　　下一刻，陆知雪的手搭在了公主的手背上。
　　高羽泽眉眼带笑。
　　“只要你好好对我皇姐就行。”


第73章 全天下都在催生
　　“咳咳咳……”
　　见不惯自己这弟弟的傻笑，高墨柔咳嗽提醒对方，高羽泽这才如梦初醒的把手收了回来。
　　自己这么乐呵呵的对着姐夫笑，怎么感觉有点威胁的意思？
　　“抱歉。”
　　高羽泽道歉，他一个皇子，并不嚣张跋扈，在高墨柔面前就是一只夹着尾巴的黄狗。
　　“不过，我还是希望姐夫你能和皇姐生一个孩子出来的，这样，也方便皇姐把气儿往别的地方撒……”
　　话还没说完，手背就被滚烫的茶杯烫了一下。
　　高羽泽惊呼一声，抱着手背猛搓。
　　“下回再说这样的话，要你好看。”
　　高墨柔冷声道。
　　两人怎么会有孩子呢？
　　这是万万不可能的。
　　即便母后父皇，所有人都在期待，但这也是不可能的。
　　因为天色已晚，高墨柔不打算回公主府了，反正这皇子府也挺宽敞的，让人收拾了房间，就打算去休息。
　　高羽泽十分殷勤，特地让人腾出自己最喜欢的一套院子。
　　院子外面种着满池的荷花，现在已到了秋末，粉色的荷花已经开败了，只剩下一些光秃秃的杆子。
　　但身处其中，仿佛还能闻到那淡雅的清香。
　　殿内点着烛火，倒是十分温馨。
　　两人刚刚走到荷花旁的凉亭处，就看那儿摆放了一桌的酒菜。
　　“二殿下说了，公主殿下这次来，就直接与殿下商议大事，还没有空用晚膳，所以，特意让人准备了一桌清淡的晚食。”
　　“殿下吃完，可以叫奴婢，奴婢会让人送热水洗浴的。”
　　陆知雪此刻肚子正有些饿，便拉着高墨柔坐在一旁的凳子上。
　　“没想到，殿下这弟弟这么通人情世故，我正好饿了。”
　　桌上摆着汤，炖的是乌鸡，汤色清亮，有油花漂浮在上面，里面还放了一根人参。
　　不过，人参味儿不算特别重，陆知雪尝了一口，味道还挺不错的。
　　于是便用瓷勺舀了一小勺，放在唇边轻轻的吹，殷勤的伸过手来。
　　“殿下，我喂你。”
　　以前陆知雪逛街，经常能在街上看见坐在一起吃饭的小情侣，你喂我，我喂你，好不油腻。
　　可如今自己也深陷这恋爱的旋涡，竟然体会到投喂伴侣的乐趣了。
　　高墨柔并不排斥，张嘴喝下，不过喝到一半她就感觉有点不对劲。
　　这人参乌鸡汤，高墨柔也是常喝的，这次的味道怎么重了点？
　　人的第六感向来是敏锐的，既然有不对劲，那就是真的有不对劲，高墨柔抬手握住了陆知雪的手腕。
　　轻轻把汤勺拉远。
　　“殿下？”
　　陆知雪还以为自己被嫌弃了，只是吸了吸鼻子，正准备把汤勺放下，或许两人还没有到这一步，应该慢慢来。
　　“汤里面有东西。”
　　高墨柔来到陆知雪身边，刚刚驸马喝了一小口汤，应该没什么事吧？
　　就算是鹤顶红，只要不是特别足的剂量，也不可能当场死去。
　　“有什么？”
　　不应该呀，这汤是高羽泽让人准备的，难道还有人能够混进二皇子的府中，就为了给她们下药？
　　那高羽泽这府邸漏的跟筛子一样了。
　　正在高墨柔想着去找高羽泽询问，还有把整个皇子府查封，要捉出那下毒之人时。
　　不远处传来脚步声，两个丫鬟的交谈声伴随着夜风飘入。
　　“咱们这样做真的对吗？”
　　“这是殿下吩咐的，你不要多说。”
　　“可是，生不生小孩不应该是驸马和公主自己的事情…咱们殿下插什么手，况且，这种药粉真的有用吗，能够让人诞育子嗣？”
　　高墨柔：……
　　好吧，她知道她这个傻弟弟到底在干什么蠢事了。
　　不过很遗憾的是，自己并没有中招，而是陆知雪中了招。
　　难怪，对方要准备这乌鸡人参汤，晚上吃这些，其实不太好。
　　太补了。
　　高墨柔当年因为上战场，很容易受伤，所以母后经常让人熬这个汤。
　　高墨柔说不上有多喜欢，但已经适应了这鸡汤的味道，要是桌上有的话，一定是第一个先尝的。
　　所以她的弟弟才会如此准备。
　　不过没想到，有一只小馋猫打断了高羽泽的计策。
　　既然知道这汤药中没什么毒药之后，高墨柔只是浅浅吃了几口。
　　其他饭菜是没有异味的，看来，高羽泽是真想自己和驸马有后代。
　　高墨柔对此不屑一顾，陆知雪当然也听到了那两个丫鬟说话的声音。
　　这些人只怕没在皇宫中当过差，不知道在夜深人静的时候，说话稍微大一点，都能被人听到。
　　她有些尴尬的咳嗽。
　　“殿下……我……”
　　“没事，喝一小口而已。”
　　“这东西又没什么。”
　　高墨柔吃完饭之后用帕子擦了擦嘴，这才双手撑在桌上，缓缓接近陆知雪。
　　“不过喝完之后，会和上回中迷香一样，身体陷入发热……”
　　剩下的话伴随着清风飘入耳中，陆知雪脸肉眼可见的红了起来。
　　但紧接着她的下巴就被挑起来，高墨柔细腻的指尖微微摩擦着光洁的下巴，言语之中带着笑意。
　　“驸马不是说过，想要与我同房？”
　　她确实是说过这话，可如今这也太突兀了吧，况且这不是在公主府，而是在高羽泽的皇子府。
　　“难道驸马不愿？”
　　高墨柔语气稍显失落，正准备收回手，手腕就被握住。
　　“我没说不愿意……”
　　“我只是。”
　　只是有些羞涩罢了。
　　心动值这么低，自己就敢玩这么大，当真是勇士啊。
　　［宿主，您不用担心，既然攻略对象有幸与您共度巫山云雨，那就放心大胆的上吧！］
　　［遇到死亡危险的时候，作为您的系统，我会义无反顾的保护您的！］
　　就在陆知雪不知道该怎么办才好的时候，系统鼓励的声音响在耳旁。
　　“虽然系统你这么说我很感动，但我还是觉得奇怪，这种事我只会觉得未知和新奇，怎么会死？”
　　作为攻略系统，其实见过不少奇葩事。
　　但这其中的细节就不能一一为宿主道来了。
　　［咳咳咳……这您不用管。］
　　［为了宿主您的隐私，待会儿我就会下线，希望您好好度过今晚，争取让心动值再上一层楼。］
　　系统说完，便没声音了。
　　想来应该是下线去了。


第74章 腰酸腿软
　　两人进入房内，入眼所见是一张紫檀木的精雕床，白色的帷幔轻轻飘荡，两旁是精致的家具，还点着熏香。
　　这熏香味有些浓郁，闻着却让人觉得肺腑都舒适了。
　　高墨柔总觉得这香味有点不对劲，不过就算察觉出来她也懒得管了，反正今日弟弟布下了这么大的局，自己就顺着对方的想法来一次吧。
　　陆知雪有些笨拙的解着自己的腰带，她没谈过恋爱，也没有经历过这种事，所以手指发着抖。
　　但人就是这样，在慌张的时候，事情会越干越糟糕。
　　腰带打结缠在一起，让陆知雪脸侧都泛着红晕，说话结结巴巴。
　　“殿下，你等我一下，很快就好……”
　　然而话还没说完，就有人握住了她的手腕，耐心的帮她解着那缠绕在一起的腰带绳结。
　　“没事，不急。”
　　“你和我都有很多时间，这一夜，还很长。”
　　烛火随着气流摇曳，陆知雪男子的衣袍掉落在地上，露出雪白的中衣，还有那修长的脖颈。
　　她根本就没有喉结，但因为自己太瘦弱了，有些太过于瘦弱的男子，雄性特征也不会十分明显，所以京城里的人并没有往这方面去想。
　　因为有谁女扮男装天天逛花楼的？
　　有时候还夜不归宿。
　　但只有陆知雪知道，那不过是原主痛苦的伪装罢了。
　　如今自己和公主联手杀了赵良，也算是还对方一个报仇了。
　　现实生活中的陆知雪，身材可要比这傲人多了，不过她发现一马平川其实挺好的，毕竟累赘要是大了。
　　无论干什么都不方便。
　　陆知雪雪白的肌肤很快就染上红晕，或许是这熏香又或许是那乌鸡汤的作用。
　　高墨柔只是慢悠悠地解下衣袍。
　　两人一同坐在锦被上。
　　“你这么拘谨干什么？我又不是我父皇，不需要学那些妃子侍寝时战战兢兢的。”
　　高墨柔长发披散，也替对方摘了玉冠。
　　陆知雪眼眸转了转，在深思熟虑的想一个问题。
　　“殿下，我与你，谁在上？”
　　这是个世纪难题，陆知雪分不清楚高墨柔愿意当享受的，还是当占有的那个人。
　　这话才说出口，自己就被按倒在床大上，炙热的掌心贴着肩膀。
　　高墨柔那双凤眸带着一望无际的深情，看的人心怦怦乱跳，完蛋，遇到这样的攻略对象。
　　自己几乎只有被攻略的份。
　　陆知雪又不是什么心智坚定的人，就像汤姆猫一样，喜欢的美猫招招手就会跟着走。
　　“驸马身体羸弱，这种事还是由我代劳吧。”
　　陆知雪用手背遮挡着眼睛，说出来的话更加羞怯，带着颤音，听起来就像是一只小奶猫在无辜的喵喵叫。
　　“殿下……你会吗？”
　　虽然说陆知雪也不会，但作为现实世界的女人，她没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　浏览网站上全是些出车祸都要删除的东西。
　　“你忘记了。”
　　脸颊被捏了捏，并不疼，只是有些痒，可见殿下有多心疼她的驸马。
　　“那画册我看了许多遍，如果有不舒服，一定要和我说。”
　　手指挤入另一人的指缝，紧紧扣紧，青丝纠缠，炙热缠绵。
　　高墨柔是吻着人的唇瓣，然后，鼻尖一点点蹭着脖颈。
　　陆知雪晕晕乎乎的，只能抬手环着殿下的腰，她眼眸泛着水花，让人格外怜惜。
　　“殿下，慢些……”
　　…
　　日上三竿，高羽泽今日已经练完了，先生让他练的字帖，得知自己的皇姐还没起来，整个人忍不住勾了嘴角。
　　“我就说我这招有用，看来皇姐乐不思蜀呢。”
　　如果有了小孩，或许皇姐就没有那么多时间来管自己了。
　　高羽泽忍不住在心里得意的想。
　　“不要去打扰公主，先让小厨房热着点清淡的菜，等人醒了就端回去。”
　　高羽泽吩咐一句，手底下的丫鬟听话照做了。
　　不知过了多久，高墨柔才缓缓睁开眼，她只觉得手臂酸软，但心里却蛮高兴的。
　　原来，陆知雪哭的时候那么好看，她一不小心忍不住，就折腾过头了。
　　高墨柔一边这么想，一边缓缓靠近，看到对方的嘴角和锁骨处都有血痂。
　　她心中又生出一些愧疚来。
　　想着第一回总是不太会的，应该收敛点力道。
　　感觉到脸上痒痒的，陆知雪皱了皱眉，耳旁响起几声系统的叮叮声，看来是系统给自己发的邮件到了。
　　一想到昨天自己被那么折腾。
　　陆知雪就忍不住在心里想，这该有多少点心动值呀？
　　看到系统说心动值涨了两点，已经达到20%的时候，陆知雪心里还是忍不住要小小的开心。
　　她知道20%已经突破了所谓喜欢的程度，要是再往上走，那就是畸形偏执的爱。
　　不过……
　　陆知雪并不害怕，不提系统要自己攻略的事情，她都会心甘情愿的走进这个大坑。
　　为的就是和殿下一起。
　　这辈子好不容易遇到个喜欢的人，为什么要将就呢？
　　“驸马醒了。”
　　高墨柔开口，虽然嗓音中有淡淡的沙哑，但不影响她温柔的音调，听着就觉得舒服，耳朵仿佛要怀孕一般。
　　“嗯。”
　　“殿下，我们睡这么晚，会不会让人家等久了？”
　　陆知雪赶紧找了个话题转移过去，尽量让自己忽略掉腰酸腿软的感觉。
　　否则殿下要是察觉到不对劲，又要帮自己按摩，那她不知道自己忍不忍得住。
　　“没事，陈伯是聪明的。”
　　否则也当不了她的马夫，简单的起床穿衣之后，高墨柔神清气爽的出了门，她练过武，身体不弱，所以恢复的很快。
　　可是，陆知雪就不行了。
　　走路很慢很慢，腰酸腿软，甚至带了些熬夜的虚弱感。
　　高墨柔转过身来，扶着对方。
　　“不舒服要和我说。”
　　刚走了没几步，就有婢女迎面走了过来。
　　“二殿下得知公主您还没有用膳，所以特意让人准备了。”
　　陆知雪听见早饭，不像以前那么馋了，心中总觉得高羽泽这厮又在搞一些不好的东西。
　　于是弱弱开口。
　　“殿下，要不我们回去吃？”
　　“你在担心什么，放心，羽泽虽然有些时候不懂事，但还是知道白天黑夜的。”
　　言下之意就是，高羽泽不会再搞这种糊涂事了。


第75章 殿下的捏腿服务
　　秋末，最后的树叶开始凋零，叶片卷着，在空中似蝴蝶翩飞。
　　陆远海一剑刺破枯叶，急促的喘着气，额头遍布汗珠，他原本还打算拉拢赵良，可对方如今却不明不白的死了。
　　虽然留下了那一卷画卷。
　　不过，陆远海可不是赵家那群白痴，如此显眼的指认，肯定是故意而为之，是为了栽赃给陆知雪的。
　　不过真正的凶手也不难猜，肯定是心狠手辣的公主殿下。
　　他虽然喜爱公主殿下，但对于公主殿下的做事却是有些偏见的，太过心狠。
　　不过，即便这样，陆远海也依旧惦念着别人。
　　收了剑，他正打算回房。
　　一身的汗臭味，可得好好冲洗一下，自己可是翩翩公子郎君，不能带着一身的臭味出门。
　　但就在这时，门外急匆匆走来一人，神色焦急。
　　“公子，不好了。”
　　他手中拿着一封信，直接递给了陆远海，陆远海拆开一看，气得鼻孔冒出热气。
　　上面是太子殿下的密探，详细记录了昨日公主和二殿下的事情，虽然那密探进不了皇子府。
　　但却能详细的记录公主进二皇子府和出二皇子府的时间。
　　公主殿下昨天午时就到了，可一直到下午才出来，其间驸马上马车时还扶着腰。
　　看到此处，陆远海只觉得脑海中怒火滔天，他伸手把那信纸揉成一团。
　　人的想象力是极为丰富的，有些事情没见到，人便容易想的更复杂，一想到公主殿下依偎在自己那没用的弟弟怀中。
　　陆远海就气得七窍生烟。
　　明明公主殿下的婚约是自己，如今怎么就成了这副模样？
　　但他再气愤也没用，高墨柔已然嫁作他人妇，自己唯一能做的，就是尽快支持太子。
　　一旦太子坐稳储君之位，老皇帝再出点意外什么的，整个天下都是太子的了，到时候就连把高墨柔指婚给自己也不是什么难事。
　　想到这儿，陆远海就让身旁的管家备了马车，他要进皇宫，他要找太子殿下商量大事了。
　　…
　　相比较气急败坏的陆远海，陆知雪心情则是十分舒畅，就是这腿吗…酸的很。
　　翘个二郎腿都牵扯到臀部，隐隐约约的疼痛，让她只能把双腿规规矩矩的放正。
　　“明日西洋的商船就要来了，驸马可有兴趣？”
　　高墨柔从外面回来，她结交的人并不少，如今要支持皇弟夺嫡，自然需要为对方牵线搭桥。
　　一进院门就看见陆知雪想把腿翘着，但又因为牵扯到疼痛，所以眉心一拧，只能把腿放下来。
　　高墨柔几乎一瞬间就猜到是因为什么原因了。
　　她忍不住轻笑，但到底没有嘲笑驸马，而是走了过去，半蹲下身子，抬手捏着对方的腿。
　　“不舒服就要和我说，白日里问你有没有事，又说没有，现在看到了，倒叫我怪心疼的。”
　　高墨柔指尖用力，轻轻地按压着，没有任何不舒适。
　　陆知雪只觉得酸软的肌肉得到了舒适的释放，她低下头，把脑袋偏去一边，这才说话。
　　“这种事怎么好意思说得出口，殿下你也真是的……”
　　她好意思说自己大腿疼吗？这简直羞耻的让人要把舌头咬掉。
　　“我听人说，若是腿疼，可以用药草熏一熏的，你明日不出门，后日可以出门，反正集市要开一个月。”
　　听说能出去玩，陆知雪眼睛瞬间亮了，要知道古代啥都没有啊，平时刷点低脂小视频都不可以。
　　能出去玩，能出去买东西就是最大的放松，对身心愉悦极了，所以她立刻说：“殿下，要不用药草熏一熏，我明日还是想出去走动走动的。”
　　听见对方这么说，高墨柔心里有数了。
　　但并未起身，只是替人按好了穴位才拍拍手。
　　“你下回不舒服要和我说，我习过武，手底下有时候不知道轻重，会捏伤捏疼你。”
　　说完，高墨柔才发觉自己的耳垂已经热了。
　　毕竟两人这种事都是第一回，谁也没有经验。
　　虽然她在新婚的时候有礼仪嬷嬷教习那些东西，不过那说到底只不过是男女之事而已。
　　并不是两人之间的这种暧昧关系。
　　见驸马不回话，高墨柔抬头看着她，眼神中仿佛是不得到回答，就不离开。
　　“我知道。”
　　陆知雪这才弱弱的回答。
　　高墨柔站起身来，吩咐下人去准备药，这一走又没了身影，直到过了几个时辰之后才出现。
　　回来的时候手里拿着中药，熏药香是门技术活，若没点手艺还不行。
　　所以，高墨柔特地请教了大夫。
　　这才耽搁许久。
　　中药被纸张包裹着，点燃之后熏在血管处，不仅能使肌肉得到缓解，也能让人浑身舒畅。
　　陆知雪有点羞耻，因为这样相当于要把雪白的大腿暴露于人前。
　　不过，鉴于是高墨柔，她也没那么抗拒，回了房间把门锁好，这才换下一身文雅的男子装扮。
　　高墨柔点燃中药，掌心握着对方细嫩的腿，她能够感觉到陆知雪在发抖。
　　于是轻声安慰。
　　“怕什么？我今日又不对你做什么，你明日还要出去玩，今日若是折腾了你，你动都动不了了。”
　　有些事情总是食髓知味的，难怪那些男子都喜欢逛花楼，这其中的妙趣是真的好啊。
　　尤其是陆知雪长得美艳，就让人更加起了捉弄之意。
　　只想看她哭，听她轻哼。
　　渐渐的，高墨柔发现自己的想法有点龌龊，于是把这些可怕的念头都赶跑，继续自己手里的活计。
　　忙完这一切，她额头都沁了细汗。
　　已经有两管中药都用完了，就连高墨柔那一身丝绸制的衣裙都沾染上了药香。
　　但这招还真的挺管用的。
　　陆知雪腿已经不如先前那么又麻又痒又疼了。
　　是她伸手把殿下从地上拉起来。
　　心里琢磨着自己总应该好好感谢对方。
　　于是侧过脸，柔软的唇落在高墨柔下巴处，陆知雪可是个顶级纯爱，根本就不敢过分。
　　“殿下，辛苦你了。”
　　要是没有对方事事亲力亲为，自己的腿估计还要疼上一两天。
　　没想到自己只是做了这些，陆知雪就如此感激涕零。
　　不过，此刻的高墨柔丝毫没觉得自己作为一个公主如此卑躬屈膝有什么不对劲，她只觉得两个人既然互相喜欢，那就应该为对方多做一些事情。


第76章 一曲动人心
　　休息了一整夜，陆知雪只觉得神清气爽，那是腰不疼了，腿也不酸了，走起路来都能走二里地。
　　所以，早早就起了床。
　　这种感觉就像小时候放假了，特意起个大早去找好朋友玩。
　　但悲催的是，公主殿下起得比她更早，好吧…好吧，古代人永远都是勤奋的。
　　陆知雪输的心甘情愿。
　　高墨柔今日把头发束了起来，虽然还穿的是衣裙，但却是紫色的衣裙，格外明艳动人。
　　她脸上抹的有脂粉，并不重，是清新淡雅的，犹如夏日的初荷。
　　“走吧。”
　　高墨柔伸出手来，彼时的天气已经没有那么炎热了，正所谓秋高气爽，秋天的风吹在人身上，是格外凉爽舒适的。
　　两人的掌心贴在一处，陆知雪十分享受和殿下手牵手的感觉…好吧，她以后再也不骂那些黏在一起的情侣了，这样的感觉着实是很甜蜜的。
　　马车车轮缓缓滚动，陈伯依旧是乐呵呵的驾着马儿。
　　此时虽然是早晨，但西洋集市已经有很多人在了，看见公主那豪华的车驾以及两旁的侍卫，老百姓纷纷让道。
　　陆知雪掀开帘子，白皙的手在阳光下几乎要泛出白光来。
　　只是手腕深处还有一些若有似无的青痕，不知道的还以为是让家里的母老虎给欺负了呢。
　　街道上人声鼎沸，摩肩擦踵。
　　很难想象在古代能有这样规模的市集，毕竟这可是开国时期啊，很多朝代的开国时期，往往都过着苦日子。
　　不光百姓要节衣缩食，就连那些大臣也是。
　　此处到处都是样貌奇异的外国商人，他们会到此处出售自己的货物，或者由专人一批批购买，拿到铜钱银子之后就去购买自己所需要的货物。
　　这样一来一回，就赚到了泼天的差价。
　　尤其是大魏有特产的瓷器丝绸以及茶叶，在洋人眼里，这全是稀罕的宝物。
　　陆知雪走走停停，因为自己的身份特殊，她很少能来逛这种老百姓常来的地方。
　　虽然两人出门还要带着侍卫，但侍卫也只能勉强挤出一小部分地方。
　　陆知雪扫了一眼，发现集市上不光有地图，还有小型的石雕，以及西方的油画和一些特产的宝石。
　　异域风情的地毯也格外吸引老百姓前来购买，不过能来这儿买东西的也算是非富即贵的家庭了。
　　陆知雪走走停停，很快就被一个熟悉的乐器给吸引，这是木质的口琴。
　　“知雪，你如此盯着看，莫不是喜欢这东西，要是喜欢就买了吧，左不过几块碎银子。”
　　高墨柔见人不发话，自己率先开了口，陆知雪则是摇摇头，回应了殿下。
　　“只是对这东西感到熟悉而已，我之前跟着一人学过。”
　　陆知雪以前被父母觉得精力过于旺盛，所以报了一个乐器班，乐器班教一些西洋乐器，其中就有口琴、钢琴、吉他之类的。
　　她爸妈总觉得女孩子就要琴棋书画，虽不至于样样精通，但多少也会一点才更有气质。
　　没想到此刻竟然让自己有了装逼的资本。
　　但是，陆知雪对于父母严苛的管教，还是有些压得喘不过气来的，乐趣班只是乐趣班。
　　爸妈却非要她练到极致，还要在亲朋好友面前表演，如果出了错误就会一脸严肃的问她，交了这么多学费怎么不好好学？
　　所以对于口琴的技巧，陆知雪是既痛苦又无奈。
　　不过此刻，她却决定买了那木口琴。
　　虽然接触乐器，无异于重新撕自己心底的伤疤，但如果能让殿下听一听西洋乐器的美好也不错。
　　付了钱之后，陆知雪拿起口琴，她扬起嘴角，对着高墨柔露出一个灿烂的笑。
　　“殿下，我会的曲子不多，你想听一曲吗？”
　　高墨柔其实还挺吃惊的，没想到驸马虽然身子骨弱，但会的东西却并不少，又是打弹弓，又是吹着乐器的。
　　她点头。
　　陆知雪正要秀一秀自己精湛的乐技，耳旁就响起系统得瑟的声音。
　　［对！宿主没错，就是这样！］
　　［用灵动的乐声打动攻略者的心，说不定心动值就会增长哟。］
　　陆知雪：……
　　这死系统平时一声不吭，一到了可以增长心动值的时候就蹦出来，不过一想到他职责如此
　　陆知雪也没什么好抱怨的。
　　“需要你多说吗？”
　　“不过，我只是想给殿下吹曲子罢了，心动值涨不涨都无所谓，反正前些日子，废了我的老腰才长了两点，你就不要这么急功近利。”
　　陆知雪教训完系统之后，手指开始熟练的抚摸口琴，毕竟这么多年了，自己有很长一段时间都没有碰这些乐器了，需要找找手感，熟悉熟悉。
　　［宿主，咱们有技艺增强的技能啊！］
　　［这技能不光可以用在跳舞还有斗茶、斗蛐蛐的时候使用，就连在吹乐器的时候也是可以使用的，只要是特殊技能都可以进行增幅！］
　　至于别的……系统没说，因为他觉得宿主可能也用不到。
　　比如有些攻略者在攻略目标对象的时候就会使用，能够增强床上技巧，让对方欲仙欲死。
　　但很明显，宿主是享受的那一个。
　　所以系统就不推荐了。
　　自己确实很久没有练习口琴了，听见系统这么说，陆知雪果断采用了对方的建议。
　　因为是在人声鼎沸的街上，两人只能临时找了一处酒楼旁边。
　　此处有不少歇脚的人，见到侍卫来了，纷纷让道。
　　陆知雪深呼吸一口气，把口琴放在嘴上，吹出了声，这是一首悠扬的口琴曲。
　　因为非常好记好吹，陆知雪才能够时隔这么多年都记得起来。
　　有了系统的加持，自己果然没有吹错一个音符，声音婉转清脆，就连不少金发碧眼的西洋人都看了过来。
　　高墨柔看着陆知雪闭着眼，吹奏口琴的模样，只觉得分外动人，心也跟着乱了。
　　［恭喜宿主，心动值解锁……］
　　系统的话还没说完，身后就传来一声怒喝。
　　“让开，谁挡爷爷的道，谁就等着死吧！”
　　这人声音浑厚，一连推开了好几个人，眼看要推开陆知雪，高墨柔眼疾手快把人扯到自己怀中。
　　只是那口琴掉到了地上，直接被那人一脚踩碎。
　　“站在这儿挡爷爷的道，你们真是好大的胆子！”
　　说话之人是个留着满脸络腮胡，肌肉健壮的男人，他身上还穿着铠甲。
　　显然是个小官儿。
　　不过他骂的并不是陆知雪，而是陆知雪身旁几个听曲儿的。
　　显然这壮汉也知道柿子挑软的捏，公主身边还跟着侍卫呢。
　　没人会不长眼的过来打搅，但是那口琴却碎了，让高墨柔心底恼火。


第77章 大胆刁民
　　“大胆！”
　　“公主殿下在这儿也敢冲撞！”
　　高墨柔身旁的侍卫头领开口，显然是对这大吵大嚷的壮汉十分不满意。
　　对方听见侍卫的呵斥，只是转过身来讪笑了两声。
　　“这位官爷，我只不过是教训冲撞我的人罢了，又没有打扰到公主。”
　　高墨柔打量着这人的铠甲，一下就认出他就职哪个军营了，这是禁军的铠甲，禁军的铠甲最为优良。
　　红色的绳扣系得十分紧实,银色的铁片在阳光下能晃瞎人的眼。
　　“你一个禁军，不好好巡城，跑到这儿来做什么？”
　　高墨柔开口。
　　她走近了一两步，才发现这禁军身上挂满了钱袋子，各色各样的，就像是从哪儿抢来的。
　　这一看就是鱼肉百姓大奸大恶之人，高墨柔心中起了教训之意，他踩碎陆知雪的口琴可以当做无心之举。
　　但他如此嚣张跋扈的收保护费，那就是另一个性质了。
　　“殿下，今日我休沐，这儿热闹便来看了，只是没有换下甲胄，应该不影响什么吧。”
　　对方双手抱拳，还是行了一个军礼，虽然敷衍的很。
　　“禁军是可穿戴甲胄四处巡逻，但你已经修了沐，就不应该再穿甲胄，而且你身上这些东西是怎么来的…莫非是抢来的？”
　　高墨柔一步步走近，目光落在那些钱袋子上，这刚才还嚣张无比的禁军，此刻竟然有些害怕了。
　　没想到殿下此番为难自己，他正寻思着该怎么跑路，就看见公主殿下蹲下身子将那只破损的口琴拿了起来，满眼的惋惜。
　　“没事，等下我们再买一支就行了，不过这人……”
　　陆知雪开口，拍了拍殿下的肩膀，与此同时，眼睛紧紧的盯着眼那男子。
　　“你们有谁被他抢了钱袋子，说出来，今日殿下在这儿，会为你们做主的。”
　　此言一出，人群之中有隐隐约约的骚动，看来被这禁军抢钱袋子的人还不少。
　　陆知雪随意扫到一个老者，此人已经五六十岁了，因为古代人老的快，所以皮肤皱的跟树桩一样，走起路来都是颤颤巍巍的。
　　“公主殿下，他抢了我的东西。”
　　“我这次来是想给儿子挑点宝石充当聘礼，却没想到这家伙竟然扬言我冲撞了他，逼我交出钱袋子。”
　　“老头不愿就被他打了两拳，此刻一只眼还睁不开哩！”
　　陆知雪盯着那老头仔细打量，见对方左眼果然高高肿起，泛着青紫，上面还有血痕，像是被别人狠揍了一拳。
　　眼看老头站了出来，其他被抢钱的也纷纷站了出来。
　　看来这人祸害的人还不少。
　　陆知雪头一次有了伸张正义的感觉，不过她也知道，自己只不过是借着公主殿下的侍卫，才敢如此霸气的。
　　眼看这些人纷纷指向自己，那禁军顿时慌乱。
　　忽然抽出腰间的大刀，人群一阵惊吓，但那禁军并没有杀人，杀人太浪费时间了，他需要的是逃命。
　　高墨柔当然不会让对方逃跑，纵身一跃，衣角随风晃荡，她手中拎着从侍卫剑鞘中抽出来的长剑。
　　只取那人的脖颈处。
　　虽然有甲胄保护，自己要不了对方的命，但只要循着盔甲的缝隙，还是能够一刀毙命的。
　　不过这人实在太过圆滑，竟然知道往人群中跑
　　陆知雪见殿下去追人了，自己也不甘示弱的去追，因为有技能傍身，所以自己能够勉勉强强跟得上。
　　高墨柔此时追人已经追到转角处，眼看那壮汉跑的气喘吁吁，倚靠在墙角，以为甩脱掉了公主殿下，正暗自松了口气时。
　　高墨柔心中得意，正要追上去。
　　她打算好好询问询问，这人到底哪来的这么大的胆子，敢在京城中如此横行霸道，她不信对方背后没有靠山。
　　下一刻，自己的手腕就被人扯住。
　　高墨柔还以为是敌人，正准备挥剑戳死对方，却忽然闻到一阵淡雅的幽兰香，于是自己果断收剑。
　　果然，扯着自己手腕的不是别人，正是驸马。
　　“殿下，不可……”
　　陆知雪微微喘着气，因为急速奔跑，让她额头沁了一层细汗，面颊白里透粉，瞧着格外让人怜惜。
　　“为何不可，那家伙鱼肉百姓。”
　　高墨柔虽然喜欢享受生活，但她可没有抢老百姓银子的习惯，尤其是禁军中出现这样的败类，倒更不能让人忍受了。
　　“殿下，我的意思是……这家伙逃跑的时候，方向十分明确，一看就是有老窝的，如果能找到他和谁有联系，那么或许这件事可以一劳永逸。”
　　陆知雪腿软没力气，单手靠着墙，嘴里一口气说了这么多话，便愈发口干舌燥。
　　高墨柔抬手把人抱在自己怀里。
　　“你说的也不错。”
　　她从怀中取出手帕，耐心的替人擦着鬓角上的汗珠。
　　因为两人距离十分近，陆知雪能够感觉到公主殿下身前的柔软，她耳朵愈发的红，就像是被烫熟了的虾子一般。
　　脑子里又想起一些不该想的画面。
　　殿下握着自己的脚踝，指尖一寸寸游离……
　　咳咳咳，这是大白天的，自己发什么春。
　　陆知雪在心里谴责自己，两人这才分开些距离，不再维持刚刚亲密无间的模样。
　　“殿下……”
　　落后的侍卫也跟了上来，他们的脚力其实不慢，但奈何比不过一个开挂的，也比不过一个武功高强的。
　　“别出声。”
　　“你们几个在后面慢慢跟着就行，不要露馅，我倒要看看这家伙要去找谁通风报信。”
　　高墨柔冷声吩咐一句，侍卫们是身经百战的人，当然知道，公主殿下是想跟踪那家伙。
　　于是个个纷纷闭了嘴，就这么默默的站着，倘若他们要是穿着迷彩服，那就真和一团假草没什么区别了。
　　此处是一条小巷，巷子两旁种着一些树，树并不高大。
　　树上结着一些青果儿，但即便是青果儿，也已经被贪嘴的孩童摘走了，只留下树梢，还有一些尚未成熟的果子。
　　高墨柔走在前面，陆知雪紧随其后。
　　［宿主，您想使用潜行跟踪吗？］
　　系统检测到陆知雪需要使用技能，便立刻蹦达了出来。
　　“不用了，我跟着殿下就行。”
　　陆知雪总觉得没这个必要。


第78章 公主太撩人
　　她总得锻炼锻炼自己，而不是时时刻刻依靠系统，这种依赖是没有用的，是很可怕的。
　　陆知雪轻手轻脚，只见那壮汉七拐八绕的，丝毫不知道自己身后坠了尾巴。
　　两人就这么远远跟着，并不敢过于靠近，因为要是靠得太近，很容易被人察觉到端倪。
　　不一会儿，那壮汉来到一个院子门口，抬手敲了敲门，他敲门的时候非常有节奏，几乎是停顿几下又再敲几下，反复三次，门被打开。
　　门内是一个老妇人，她开口，两人说了些什么不太能清楚，但那壮汉就被迎进屋内。
　　“他们的老巢在这儿？”
　　原本一直没说话的高墨柔开了口。
　　“应该是。”
　　陆知雪点头，自己还从没做过这样的事，倒是怪新奇的。
　　“不过白天就这么靠近，实在是太危险了，还是晚上来吧。”
　　高墨柔心里是有主意的，刚刚敲定，就见驸马一脸复杂的看着自己。
　　“有什么不对吗？”
　　“殿下，难道晚上就不危险吗？”
　　高墨柔经常在沙场上血战，对于这种小案子自然是得心应手的，其实她完全可以不用自己来。
　　但，对方踩烂了驸马的口琴。
　　高墨柔就势必要让这家伙付出代价，所以决定亲自插手这件事。
　　“也是有危险的，所以你今日就在床上歇歇吧，正好把腿也养一养。”
　　高墨柔言语之中带着调侃之意，听得陆知雪耳垂微红，颇有些不好意思，殿下怎么老是这样？
　　要不是她的手劲儿太大，自己的腿也不至于酸软到如此地步呀。
　　“可我想跟着殿下。”
　　“以前我因为身子骨弱，总是被人欺负，现在想稍微变得厉害一些，这样就不会被人欺负了。”
　　听见陆知雪这么说，高墨柔并没有否认。
　　“那驸马的意思是每日早晨都要起来锻炼身体了？”
　　“嗯。”
　　想到自己天天卷着被子当懒虫的日子，陆知雪有些羞耻。
　　“好，我会让几个侍卫在这盯着他们的，万一有什么动静就来通知我，不过现在我们还是继续去逛集市吧，等天黑了再来。”
　　高墨柔完全把这一次观察，当成了锻炼驸马的大好时机。
　　陆知雪并没有反驳，两人又回了西洋集市，买了好一大堆东西，这才回了公主府。
　　简单的洗漱休息过后，陆知雪就打算睡觉了，为今天晚上打探贼人老窝做准备。
　　她睡觉之前还特意把自己的弹弓放在枕头前。
　　高墨柔见到对方的这举动，也只是会心一笑，什么都没有说。
　　她只是抬手搂着驸马的腰肢，两人发丝缠绕在一起，陆知雪肌肤细腻，让人忍不住摸了又摸。
　　指尖隔着丝绸制的中衣还能够摸到腹部的软肉，高墨柔轻轻的触碰着，就像是一只小猫的爪子。
　　痒得很。
　　“殿下……”
　　陆知雪有些不好意思，拜托，谁经得起这样的撩拨呀？
　　明明两人晚上还要出去，高墨柔要是再这样折腾自己，那也别想出去查什么案子，查什么事情了。
　　直接躺在床上捶着腰就行。
　　“我不动你，别紧张，”
　　高墨柔点着对方的眉心，她只是忍不住摸一摸驸马，就像是母后也爱抚摸她养得的那只狸花猫一样。
　　“殿下，我不是不让你碰，只是我们晚上还要出去呢，你小心打架的时候手酸，剑都给飞出去了。”
　　陆知雪调侃对方。
　　她有时候就是这样，心情好了总会说出一些笑话事来。
　　“是吗？”
　　高墨柔对此不屑一顾，说实在，这还没练几套剑法累人呢。
　　不过为了驸马的面子，她并没有明说，只是缓缓靠了过来，让两人鼻尖贴着鼻尖。
　　“那我们干点别的也成。”
　　说完，不过对方的阻拦。
　　炙热柔软的唇落在了嘴角处，唇瓣相贴，就连心尖都在跟着颤抖。
　　陆知雪闭着眼睛，脑袋红的好似能蒸腾出薄雾，她想自己这回不能这么懦弱了。
　　于是主动出击，抬手搂着殿下的脖子。
　　察觉到驸马这回不再闪躲，高墨柔有些意外，随即便任由对方而来了。
　　甜蜜蔓延口腔，柔软席卷而来。
　　也不知过了多久，两人才分开，唇瓣都有些微肿，泛着水渍。
　　“睡吧。”
　　高墨柔怕再这样无制下去，自己会忍不住，所以抬手扯着被子，盖住了驸马。
　　因为房间里点了安神的熏香，所以陆知雪这一觉睡得十分沉。
　　到天黑的时候才被人晃醒，她睡眼惺忪，但还记得两人有要紧的事，所以迷迷糊糊的起床穿衣。
　　“都叫你好好休息了。”
　　高墨柔有些无奈的叹口气，但还是没有任何怨言的为对方穿好了衣服。
　　陆知雪站起来走了两步，精神劲儿这才好起来。
　　没办法，自己来到古代之后，生活作息十分规律。
　　大晚上起来，那当真是困的不行。
　　让殿下这么伺候自己，简直就是倒反天罡，陆知雪想了想，抬手拥着对方，她习惯性地用亲吻表示感激。
　　兰花的香味猛然靠近，高墨柔只觉得脸颊被柔软触碰了一下。
　　主动与被动的区别是很大的。
　　［恭喜宿主，心动值解锁21%！］
　　［请您继续努力，只要心动值达到30%，您就能获得您梦寐以求的体质增强丸，鉴于您这几日来一直勤勤恳恳的攻略，我已经向总部申请优惠。］
　　［此次可以解锁三粒体质增强丸，与此同时，心动值解锁将退后1%。］
　　陆知雪听到前面的时候还觉得系统终于有良心了，知道给自己优惠。
　　听到此处，陆知雪只想撸起袖子，把系统当成沙包打！
　　“不是，心动值这东西还能往后退的？这也有点太犯规了吧，难道公主殿下对我的好感值还会往后涨？这不可能呀。”
　　陆知雪在心里对系统提出了质疑。
　　［亲亲，是这样的呢。］
　　［虽然咱们是根据心动值解锁技能，但心动值并不代表攻略对象对您的特殊喜欢，所以是可以加减的。］
　　［但加减优惠不能超过1%。］
　　陆知雪这下算是听明白了，原来系统这是给自己开了后门。
　　那她还可以勉强接受。
　　“好吧。”
　　陆知雪向系统妥协，心里却在想，自己要不再多用点狐媚子的招数。
　　只要心动值解锁30%，自己体质变得更加强壮，就可以跟上殿下的步伐了。


第79章 爬墙头
　　圆月高悬苍穹，过了宵禁的时间，整个京城都陷入了一片寂静，夜风萧瑟，偶尔只能听见犬吠和打更人敲锣的声音。
　　“天干物燥，小心火烛～”
　　陆知雪头一回有了当夜行人的感觉，她还是十分兴奋的，两人又来到白日里的那个小巷子。
　　原先站岗的侍卫已经换了两拨，此刻，只有一名侍卫靠在墙上，见到公主殿下来了，便恭敬的行礼。
　　“有什么动静吗?”
　　那侍卫摇了摇头。
　　“回公主殿下，并没有什么动静，我们几个在此蹲守了一天，那人也没有从房中出来。”
　　还真能藏的，跟个万年老王八一样。
　　陆知雪在心里感慨一句，她这次来还带了纸和笔，打算把院子中的布局画下来，如果那个禁军回的是自己的老窝。
　　那么待人查抄的时候，有了布局图就可以非常方便的捉人了。
　　［亲爱的宿主，鉴于您进行到了危险任务，我将持续为您推送技能。］
　　随着心动值的解锁，陆知雪可以用的技能也越来越多了，她都有些看不过来。
　　如系统所说，这21%的心动值是十分恐怖的，可以用的技能在商城整整铺满了十几页。
　　陆知雪只能记住一些至关重要的。
　　“好吧，希望你推荐点有用的。”
　　陆知雪在心里嘱咐了一句系统，就跟着公主殿下继续朝前走了，为了以防万一，高墨柔还是带了几个武功高强的侍卫。
　　不过那些侍卫不爬墙，只是跟在高墨柔身后，负责在一旁接应。
　　“抓紧我的腰。”
　　高墨柔整个人倚靠在陆知雪身旁，说出来的话也是轻声细语，格外温柔。
　　陆知雪听话的抓稳了高墨柔的腰肢，只见对方纵身一跃，就带着自己爬上了高高的围墙。
　　这围墙上的瓦片是新瓦，格外坚固，两人压在上面没有发出一点声响。
　　入眼所见，整个宅院寂静异常，只有偶尔几声轻轻的咳嗽。
　　就在高墨柔以为两人闹了个乌龙，这地方只不过是那禁军的一处私宅而已。
　　下一刻，两人就看见了十几个身穿甲胄的人，他们站在院子中，将堆叠在玉米杆子后的稻草人取了出来。
　　随后舞着长枪，把那稻草人当做假想敌练习起来。
　　这分明就是私自练兵！
　　这些人是死士！
　　高墨柔有些震惊，她原本以为，这地方充其量不过几个禁军藏银子的地方。
　　亦或者是替那些高官收敛财物美人的地方，可没想到竟然是死士。
　　难怪这院子这么大，却又显得有些破旧，养死士可不能选在特别华丽的地方，因为那样很容易被一些达官显贵撞见。
　　这偷偷养死士的人就死定了。
　　陆知雪在系统的推荐下使用了所谓的夜猫子技能，她几乎看的比公主殿下还要清楚。
　　悄悄取出自己带的毛笔，细小的工笔在爬上墙壁之前，就已经吸饱了墨汁。
　　只需要用舌尖润一润，就可以在画纸上画下整个宅院的布局图。
　　这是一个四进四出的大院子，幸好两人所在的地方是最高的围墙，否则还真看不清这院子的全貌。
　　“知雪，你看得清？”
　　高墨柔有点意外，要知道这可是晚上，这宅院为了不引起注意，是没怎么点灯的。
　　所以两人才不会被发现。
　　如果是白日里，青瓦上趴了这么大两个人，一下就能被人发现。
　　“嗯，殿下，我的视力可是很好的。”
　　其实，在现实世界，陆知雪视力不算特别好，虽然没有严重到戴眼镜的地步。
　　但是长时间对着电脑工作，对眼睛的伤害也是非常大的，所以她的眼睛时不时就又干又涩。
　　当然视力也有所下降。
　　如今有了系统的加成，陆知雪终于体会到视力好的人是什么感觉了。
　　陆知雪画画的手艺要好一点，她也使用了系统推荐的技能，反正不用白不用，现在可是在公主殿下面前展示自己的才艺，孔雀开屏的时候。
　　陆知雪用细笔勾勒着宅院的一切。
　　高墨柔则是默默取出了自己带的窥远镜，亏她心思玲珑，还准备了两个，结果驸马的视力这么好，完全就是用不着嘛。
　　虽然心里这么想,不过公主殿下还是很为陆知雪感到骄傲的。
　　就在陆知雪画完了这所宅院将近一半的布局图的时候，她忽然发现，有一处房间的门没有关上。
　　陆知雪仗着系统给自己的技能加成，凝神细看，竟然发现那上面摆着的是一杆杆火枪。
　　私藏甲胄就已经是重罪中的重罪，更别提私藏珍稀的火枪。
　　“殿下，你瞧那是什么。”
　　陆知雪悄悄靠近，整个人几乎都贴在了高墨柔身上，因为她怕大声说话，被那些正在练习武艺的死士发现。
　　淡雅的兰香飘近，陆知雪鬓边细碎的发丝蹭着高墨柔脖颈，惹得人心痒痒。
　　但是，高墨柔除了紧紧握住窥远镜，却什么都没有干，因为她知道现在不是花前月下，浓情蜜意的时候。
　　于是顺着驸马所指的方向看去，只见一个房间的门半掩着，房里面似乎有什么东西反射着金属色泽。
　　高墨柔举起窥远镜去看，顿时倒吸一口凉气。
　　只见窥远镜的镜片中所呈现的正是一杆杆装备精良的火枪。
　　这简直已经超过父皇神机营中的装备了，如此精良的武器就连正规军都没有，这家伙是从哪里弄来的？
　　如果不是自己几个想造反的叔叔的话，那就只有可能是一个人。
　　自己那位太子哥哥还真是野心昭昭呢，父皇都没有说要废他的太子位，他就开始迫不及待地准备起来。
　　“能弄到这些东西，只有如今只执掌东宫的那位了。”
　　高墨柔压低了声音说，紧接着掐了掐驸马的腰，那意思再明显不过。
　　她们可以撤退了。
　　陆知雪此时欣赏了一下自己画的布局图，张开粉唇，轻轻吹了两下。
　　好让纸张吸收墨汁，这样折叠起来也不容易胡成一团。
　　然后将画纸卷起来，塞入怀中，这才任由公主殿下搂着腰，下了高高的围墙。
　　这个世界并不是没有武功的，所以飞来飞去还是挺有乐趣。
　　不过因为刚刚用口水润湿笔尖，陆知雪脸颊上沾了几道黑色的墨印。
　　其实她也不想这样，但没办法，自己总不能揣着一兜墨汁上房顶吧，那也太危险了。


第80章 当心你姐夫
　　因为街道昏暗，高墨柔又满怀心事，直到回了府才发现，陆知雪脸颊不知何时已经沾上了一大团墨迹。
　　尤其是嘴角处，红润的嘴角沾染着墨色的汁水，倒别有几分趣味。
　　高墨柔叫丫鬟带来了一盆热水，陆知雪还以为对方是想沐浴，就在思考自己是该避讳呢，还是和殿下一起洗个鸳鸯浴。
　　但公主殿下可不管那么多，用毛巾浸在热水中，取出来拧干，然后替人擦着嘴角和脸颊的墨水。
　　“嘴上沾了墨水都没察觉吗？”
　　墨水的味道，虽然不至于浓郁恶臭，但也是有气味的。
　　沾到嘴边，一般人还是可以察觉的。
　　但是陆知雪因为太过紧张，所以一直忽略了嘴边的异味，直到公主殿下替自己擦干净之后，她才察觉到自己的口腔中遍布着墨水诡异的味道。
　　“之前太紧张了。”
　　陆知雪低下头，这才把怀中一直叠起来的画纸取出来查看，发现并没有被墨渍污染，这才松了一口气。
　　“先把这个放在一边吧。”
　　高墨柔并不着急收拾太子，只要对方没有察觉到，自己所养的死士已经被发现，那么自己和驸马就可以徐徐图之。
　　接过陆知雪递来的图画，高墨柔把画纸卷好放在了抽屉中。
　　两人今日不用沐浴，简单的擦拭一下身子就好，因为之前白日里已经洗过了。
　　睡觉的时候，高墨柔也没有什么过分的举动，只是把驸马抱在怀里，她心里是很高兴的。
　　自己运气这么好，遇到一个志同道合的人。
　　“殿下，晚安。”
　　陆知雪作为一个现代人，还是有睡前互道晚安的习惯，她缓缓靠近，温暖的唇落在额头上。
　　同人道了晚安之后。
　　这才放心的睡着。
　　高墨柔嘴上虽然不说话，但心里却是特别高兴的，她也偏过头，让两人额头相贴，温暖互相传递。
　　“陆知雪，晚安。”
　　高墨柔有些鹦鹉学舌，虽然不知道陆知雪为什么要对自己说晚安这种奇怪的词汇，但也回予了对方同样的答案。
　　晚安…晚安，想必是晚上好好安寝之意吧。
　　…
　　第二日，两人并没有着急去二殿下府中，而是等用过早膳之后，高墨柔才慢悠悠的前往二殿下的府上。
　　两人之间的姐弟关系十分好，尽管如此频繁的来往，也不会引起任何人的怀疑。
　　但也正是因为高墨柔和高羽泽如此团结一致的抱团，这才让太子殿下更加寝食难安。
　　马车颠簸，陆知雪这回来到二殿下府上，为了不像上一回那样中招，特意把自己的肚子都吃撑了。
　　这样就不会因为嘴馋而中招。
　　两人来的时候，高羽泽正在院子中练剑，他个子长得高，不过也就和高墨柔一样。
　　尽管这是本言情小说，但作者直接把男主往1米9写了，高墨柔要是太矮的话，就十分违和。
　　好歹也是个上战场打架的女将军，不应该这么弱，也不应该那么矮。
　　高墨柔目前并不打算把这件事告诉皇帝，一来，她不知道皇帝会怎么看待太子私养死侍的事情。
　　万一原谅，那自己和弟弟很有可能被太子记恨。
　　所以这件事只能在暗中进行。
　　“皇姐，你今日怎么来了？”
　　高羽泽用毛巾擦着额头上的汗，露出一个笑，目光落在陆知雪身上，只见驸马衣着华丽，气色也比前几日好了许多。
　　唯一不变的就是那羸弱的身子。
　　“我有一事要告诉你。”
　　高墨柔将带来的画纸摊开，随后，把两人在暗巷内遇到的事情通通说了出来。
　　高羽泽听完只是倒吸一口凉气。
　　“皇兄好大的胆子！”
　　两人又商议了一下午，最后得出一个结果，先下手为强，后下手遭殃，必须把那私养死士的地方铲除干净，并且把东西收缴到手。
　　如果有成功的机率，就可以告诉皇帝了，而不让太子反咬他们一口。
　　确定好方案，高墨柔就回了公主府，像这种危险的事情，她一般都是交给手底下的人去做。
　　不过这一回，高墨柔还是亲自出手了。
　　高羽泽手里是有禁军兵权的，虽然不多，但也勉强能够调动，用来收拾这一窝死士绰绰有余。
　　原本，高墨柔是不打算带着驸马去的，因为这么危险的事情，让陆知雪去涉及并不太好。
　　万一受了伤，自己可是要心疼的。
　　但奈何对方坚持。
　　“殿下，我不进去，我就趴在墙上，用弹弓辅助你就好了。”
　　陆知雪把自己别在腰带上的弹弓拿了出来，高羽泽想起赵良被击中后脑勺，导致摔倒，磕掉门牙的事忍不住笑出声。
　　“对啊，皇姐你就放心吧，姐夫可不弱。”
　　说完就抬手，一个猝不及防，他手臂就搭在了陆知雪肩膀上，这是男人之间经常做的动作，勾肩搭背哥俩好。
　　但很可惜，高羽泽搭错了人。
　　还没来得及搂一搂姐夫，瞬间就感觉自己的额头被剑柄戳了一下。
　　他疼的眼泪花子都要冒出来了。
　　捂着额头嗷嗷直叫。
　　“姐，你干什么呀？我又没做什么。”
　　高羽泽恐怕是想破脑袋，都想不到自己为什么会挨亲爱的姐姐一记剑柄。
　　“别对你姐……姐夫勾肩搭背的，身为皇子，要懂礼仪。”
　　高墨柔心里还是挺抗拒这个称呼的，在她眼里，驸马根本就不是男儿郎，而是一个娇滴滴的女郎。
　　“知道了。”
　　“不过…皇姐你这么担心干嘛？姐夫虽然身子弱了点，但也没弱到这种地步吧！”
　　高羽泽并没有把这事儿放在心上，虽然他有怀疑过，因为……驸马实在是太像一个女子了。
　　但自从那天过后。
　　高羽泽就不怎么怀疑了。
　　能把皇姐折腾到下午才起床，可见驸马还是有点本事的。
　　不过单纯的高羽泽并没有想到，被折腾的从来就不是高墨柔，而是陆知雪。
　　他亲爱的姐姐早就醒了，只不过是为了等某人，才装睡的。
　　高羽泽这次带的这批禁军，个个都是身强力壮，有过多年从军经验的。
　　知道是来干这种暗夜里抄家的事，个个都摩拳擦掌，等着捞到一笔赏赐。
　　他们身穿黑衣，腰间别着宽刀。
　　只等一声令下，便用飞爪勾住墙头，翻进院墙，大开杀戒。


第81章 爱人怎会互相嫌弃？
　　死士只以为今天和往常一样，他们半夜总会练武，晚上不怎么引人注意，再加上这四周的院子，都被太子买了下来。
　　弄出点动静也不会有人怀疑。
　　可是今日，似乎有一点不一样，他们察觉到墙头有动静的时候，为时已晚。
　　“有人入侵！”
　　死士的领头人高喊一声，其余人纷纷举着长枪，朝着从院墙上飞身而下的人发动了攻击。
　　高墨柔也在此刻，落在院中，她盯着这些死士，这些死士肌肉虬结，一看就是顿顿大鱼大肉养着的。
　　也不知道太子府从哪儿来的这么多开支，但不用想，必定是搜刮了民脂民膏的。
　　一想到自己和皇弟曾经都在辛苦打天下，却让兄长这么作贱父皇打下来的江山。
　　高墨柔就痛心疾首。
　　“这些人都不会说主子是谁的，留一两个活口就行了。”
　　高墨柔冷声吩咐。
　　死士之所以是死士，就是因为一旦任务失败，个个都是引颈就戮的家伙。
　　“是！”
　　禁军听令，很快就和这些日日训练的死士搏杀在了一起。
　　陆知雪也在此刻爬上了墙头，虽然殿下很贴心的让人给她搭了梯子，但是陆知雪还是有些不好意思。
　　她熟练地点开系统商城，在里面选了增强视野和技巧两项技能，随着心动值得解锁，这些技能的冷却时间也越来越短。
　　而且有一些技能的功效其实是相同的，只是一个更好，一个更差，一个冷却的时间更短，一个冷却的时间更长。
　　要是自己有那种贩卖道具的系统就好了，这个时候要是拿出什么高效的射击工具，自己岂不是狙击手！
　　一打一个准。
　　不过陆知雪也就是敢在心里想想，很显然，自己的系统还没有那么超纲的功能。
　　陆知雪视线落在公主殿下身上，只见对方出剑如电，寒光一闪，一瞬间就挑飞两个死士的长枪。
　　高墨柔武功不弱，作者在后期描写的时候，她甚至能和男主五五开，虽然最后肯定是赢不了男主的。
　　但现在已经不一样了。
　　自己现在所处的虽然是小说世界，可一个是纸上的文字，一个是现实发展的事情。
　　有些事情自行运转起来，总会相互矛盾，所以，就算是系统，也无法掌控整个世界的走向。
　　只能让他们攻略者帮忙控制住主角，防止世界的崩坏。
　　眼看有一人悄悄摸摸的出现在高墨柔身后，陆知雪拉着弹弓，她等的就是这一刻。
　　只听铁弹破空声传来。
　　那偷袭者被打中脑袋，当即觉得天旋地转，整个人直接往前倒。
　　高墨柔转过身，抬脚一踹，踹飞了那人手里的长枪。
　　她抬头，看见了趴在墙头上的驸马，对方披着一袭黑衣，倘若不仔细看，还真发现不了，这犄角旮旯处趴着一个人。
　　陆知雪对高墨柔招了招手，意思是，有我在，殿下你放心，没人敢偷袭你的！
　　夜风吹动鬓角的发，陆知雪皮肤在黑夜中都有一点白，她笑的明媚，和周围嘶喊震天的打杀完全不一样。
　　高墨柔今天穿的是一席胡服套装，玄色的衣袍在她身上，也能穿出一身贵族的气质。
　　她笑了笑，重新和这些死士厮杀起来。
　　太子肯定不止养了一群，但只要抓住这一个，就能萝卜拔出坑，一个带一个的抓起来。
　　［恭喜宿主，心动值解锁22%！］
　　陆知雪还在专心致志的瞄准，看有没有其他人需要帮助，耳朵旁就响起系统的声音。
　　等等？
　　自己干了什么心动值就涨了？
　　陆知雪满头问号，思来想去也只有刚刚发生的那一切，可以让心动值有所增长了。
　　自己只不过是帮了殿下一个小小的忙，没想到就能得到如此增长，看来以后，还是要更加努力才行！
　　陆知雪在心里想。
　　这一夜过去的很快，几乎在天刚刚崭露鱼肚白的时候，禁军们停下了手中的活计。
　　他们这次伤亡较小，因为那些死士拼死反抗，禁军死了十几个人，但是死士全军覆没。
　　这些死士总共只有四十多个，却能和经验丰富的禁军一战，可见其实力的恐怖之处。
　　鲜血把砖缝都染红了，高墨柔才疲惫的从院子中走出来，一旁的高羽泽负责清点这其中的甲胄、火枪、火药、暗器。
　　每清理出一项，他就暗暗心惊。
　　幸好皇姐发觉了这其中的不对劲，否则自己要是真和太子干起来，光这些东西，就够他喝一壶的了。
　　高墨柔缓缓走出了院门，她身上都是血渍，但因为穿着黑色的衣服，所以不大能看出来，只能闻出浓郁的血腥味。
　　刚走了没两步，陆知雪便迎了上来，她想牵住高墨柔的手，带殿下回去好好沐个浴。
　　血的味道不光难闻，还极其容易吸引苍蝇，十分烦人。
　　然而，高墨柔走了没几步路，就直接累晕过去了。
　　陆知雪赶紧把人扶住，虽然她很想把公主殿下抱起来，来个公主抱。
　　但…奈何原主的身子实在太过孱弱，自己的体质增强丸，也只是改善了一点点。
　　把殿下公主抱是不可能的。
　　只能把人背着，陆知雪并不嫌弃高墨柔那一身的血气味。
　　对她来说，这没什么。
　　总不能因为喜欢的人邋遢，就嫌弃对方吧？
　　“驸马，让我们来吧。”
　　其中几个侍卫赶紧跑了过来，驸马的身子骨太弱，大风一吹都要晃三晃，跟个纸片人没什么区别。
　　怎么能背公主殿下走这么远的路？
　　“不用了。”
　　陆知雪却头一回这么强硬，摇了摇头，执拗的背着人往前走。
　　公主府距离这闹市区还是有些距离的，不过马车就停在不远处，陆知雪艰难的把人抱上了马车。
　　她只感觉肺都要爆炸了。
　　看来改强体质，刻不容缓！
　　可自己该怎样继续刷剩下的心动值呢？
　　这是个问题，总不能天天缠着殿下滚床单吧，高墨柔不嫌手酸，她都嫌腰累呀。
　　［宿主，检测到你有攻略困难，我这儿有一本花前月下秘籍书，很适合您使用哦！］
　　“不要。”
　　陆知雪生怕系统扣自己的心动值，这种上门推销可不敢随随便便接受。
　　她找了马车的软垫，给公主殿下垫好，这才扶着人躺下。
　　［免费的。］
　　“那你拿过来吧。”
　　陆知雪本着有便宜不占王八蛋的准则，果断同意了。


第82章 不能怂！就是撩！
　　马车缓缓前进，剩下的事都交给高羽泽了，陆知雪坐在马车上，见公主殿下只是困的睡着了，心中松了一口气。
　　这才缓缓打开系统给自己准备的书，她的书是在屏幕上直接看的，跟看电子小说没什么区别。
　　［追人其实很简单，只需要用心就行，拿捏住对方的喜好，一点点缓缓接近。］
　　陆知雪边看边点头，书里面讲的还挺有道理的。
　　她开始认真学习，不知不觉之中马车就已经到了公主府，陆知雪抬手搀扶着高墨柔，她伸出手臂，尽管自己已经能察觉到原主的身子在颤抖。
　　不过，陆知雪还是把高墨柔抱下了马车。
　　“我睡了很久吗？”
　　但因为这动静，紧紧闭着双眸的人还是醒了过来，高墨柔脸上的血被简单的擦拭过。
　　虽然看不见那红色的血渍，但却能闻见到浓郁的血腥。
　　“不久，也就一炷香的时间。”
　　陆知雪一点也不嫌弃，把人拥入怀里，轻轻的拍着。
　　“不过殿下，你现在应该好好泡个温泉，然后再睡一觉。”
　　人只有在极其困乏的情况下，才会站着都睡着。
　　“嗯，听你的。”
　　高墨柔点头，闭着眼睛，整个人都依靠在驸马的肩膀上，驸马的肩很窄，但脖颈处却有着幽香，让人忍不住靠近…再靠近一点，鼻尖蹭着那温暖的皮肤。
　　但是，她忽然发觉自己身上还挺臭的，尤其是那鲜血的味道，于是赶紧拉远了一点距离，就这么依靠着驸马朝前走。
　　“殿下，你怎么不靠着我了？我没那么弱，还是能够让你靠着的。”
　　陆知雪走到一半察觉不对劲，转头看着不依靠自己的高墨柔，心底还有着小小的失落。
　　“傻瓜……才不是这样呢，我没有嫌弃你，我只是觉得自己身上太臭了。”
　　高墨柔实话实说，自己现在的味道，别说她不敢接近驸马了，若是换成自己，有这么一个臭味熏天的人接近高墨柔。
　　她都受不了。
　　好吧……
　　陆知雪并没有强求，两人就这么并肩的走着，只有在殿下极度虚弱的时候，她才会伸手搀扶。
　　虽然自己刚才看了一大堆花前月下的秘籍，但说到底不过一个撩字。
　　陆知雪如今学成归来……虽然这学成归来指的是只看了几页追人的书而已。
　　但心中已经有了底气，她决定找殿下试一试，择日不如撞日。
　　就今天吧。
　　走了没几步就来到那竹叶婆娑的温泉，风铃已经让人准备好了洗浴用的东西。
　　高墨柔依靠在屏风处，风铃正要替人宽衣解带，陆知雪抬手拍了拍对方的肩膀。
　　“你下去吧，这儿有我来就行。”
　　风铃疑惑的看了一眼陆知雪，心里很想说，驸马爷……您也太高看自己了，您一个公子哥，怎么会帮公主殿下解衣服这样繁琐的工序呢？
　　但她是个聪明的丫鬟，知道，这只不过是主子们之间的情趣罢了，所以也就懒得打搅，点头，乖乖的下去了。
　　等人走之后，陆知雪才认真的替人解着腰带，她这几日已经对于穿男装十分得心应手。
　　胡服和男装的腰带绑法虽然有一些区别，但大同小异。
　　所以对于陆知雪来说简直信手拈来，风铃刚刚就不应该用那样一副看弱智的样子看着自己。
　　她也是很强的好吗！
　　没有几分钟，陆知雪就已经替公主殿下把衣服解好了，搭在一旁的屏风上，待会儿就会有丫鬟收来洗。
　　“驸马动手能力变强了呢。”
　　高墨柔感慨一句，将自己高高竖起的长发放了下来。
　　因为打架是需要把发丝盘着的，这样不容易被敌人抓住。
　　所以她的发是用金冠固定的，倘若仔细瞧，还以为是哪家的俊俏郎君。
　　其实公主殿下比自己更适合男扮女装，因为美丽的人都是雌雄莫辨的。
　　陆知雪长得太娇艳了。
　　在女人中会被当成最柔弱的一类，在男人中会被当成最阴柔的一类。
　　如果公主殿下穿男装出去溜达一圈，估计会有潘安掷果盈车一样的效果。
　　这是一段很出名的典故，潘安是历史上出了名的美男子，那时人们表达喜爱的方式就是丢鲜花和水果。
　　他坐车晃荡出去一圈回来，整个马车便是满满当当的水果，可见其长得漂亮的程度。
　　陆知雪不知道自己出去晃荡一圈有没有这样的效果，毕竟原主已经把这个国公府二公子的名声搞臭了。
　　但也幸好因为身份尊贵，所以没人敢当面辱骂或者扔臭鸡蛋。
　　“能帮到殿下你就好，再说我日日穿衣练习了这么久，总不是没点用的。”
　　陆知雪得意一笑，下一秒就感觉自己的腰带也被扯住了，高墨柔此刻长发披散，不着一物，像极了妖艳的女妖。
　　因为脱去了那身血腥味极重的衣袍，所以公主殿下身上已经没什么异味了。
　　“既然驸马帮了我，我也应该帮驸马，礼尚往来。”
　　还没等陆知雪来得及反应，下一刻自己的长袍就落了地，风一吹，凉飕飕的。
　　“殿下……”
　　自己还说去撩人呢，结果谁撩得过高墨柔？
　　为了不继续在外面站着，陆知雪果断入了水，高墨柔也在一旁，她的发丝被温泉水给打湿。
　　但整个人都是笑意盈盈的。
　　“害羞什么？”
　　“难道我少看了？”
　　陆知雪当然知道高墨柔指的是什么，她怕殿下再说下去自己羞愧难堪，赶紧抬手捂住了对方的嘴唇。
　　掌心沾着水珠，蹭在娇艳的唇瓣上，格外增添了一丝欲。
　　高墨柔却并不恼怒，而是张嘴，舌尖舔舐。
　　陆知雪又“唰”的一下，收回手。
　　耳根子和脸、脖颈全部红成一片，像是一只被烫熟了的大虾。
　　“殿下，你怎么能耍无赖？”
　　高墨柔反倒是无所谓，这儿只有两个人，想怎么耍赖都可以。
　　“你帮我…我帮你，这不叫耍无赖。”
　　高墨柔缓缓靠近，伸手点着驸马挺翘的鼻尖，言语之中都是笑。
　　［亲爱的宿主，攻略对象都已经对您发出了嘲讽，我们怎么能怂呢？我们一定要A上去对不对！］
　　就在这时，系统的声音忽然响在耳边，并且对陆知雪发动了怂恿技能。


第83章 太子的野心
　　人啊，有时候是该听点意见的。
　　系统的怂恿如同恶魔的低语，陆知雪犹豫片刻就听从了系统的话，她整个人缓缓靠近。
　　猛的伸手搭在殿下的腰上。
　　因为太过紧张，所以手指都在颤抖，陆知雪深呼吸几下，压抑住自己颤抖的心，激动的手。
　　“殿下，我可以认为，你这是在勾引我吗？”
　　其实，陆知雪也就嘴皮子厉害了，要是真到了那一步，就跟一只喜欢被人触碰的猫咪一样。
　　一摸就浑身酥软了下来，发出愉悦的“咕噜咕噜”声。
　　高墨柔没想到对方会这么说，愣了片刻之后，随即轻笑着点头。
　　“是啊，不过驸马你有本事赢得了我吗？”
　　高墨柔握住对方的手腕，只是一个用力，陆知雪便被抵到了浴池的石块上，因为浴池的水是常年温热，所以石块也并不冰凉。
　　也是温热的。
　　陆知雪：……
　　她原本还想反攻一下呢，看来这样子反攻是不可能了。
　　自己这辈子都只适合做枕头公主。
　　高墨柔今天疲惫的很，其实是不会对陆知雪怎样的，所以只在一个简短缠绵的吻过后。
　　她就松开了手。
　　“今日有点累，你若是想，明晚我们可以继续。”
　　陆知雪摇头。
　　“殿下，你应该好好休养两天。”
　　言下之意就是，一天怎么行呢？
　　最起码要两天，最起码得把亏损的精气神给养好，反正陆知雪是没体验过打架打一整晚的。
　　她跑步跑个八百米都要不行了。
　　…
　　高墨柔沐完浴之后，几乎是倒头就睡，公主殿下的睡姿很稳，睡着之后一点也不动弹。
　　不像陆知雪，睡着之后很容易抱着东西，以前是卷被子，卷着卷着把自己卷成了一个大蚕蛹。
　　好悬没闷死自个儿。
　　后面换成了等身的玩具熊，这才强一点。
　　所以她这次依旧跟以前一样，睡着睡着就滚到了高墨柔怀里，一个人睡和两个人睡还是有挺大区别的。
　　高墨柔没什么察觉，只在睡梦中感觉到了，有什么暖和又香喷喷的东西往自己怀里钻。
　　她抬手搂住。
　　因为心里熟悉这股香味，所以并不排斥。
　　一夜过后，鸟儿在窗边鸣叫，高墨柔缓缓睁开了眼。
　　耳旁还能听见院子外的嘈杂声。
　　“这是二殿下给公主殿下发的急信。”
　　管家强调，风铃却把嘴一撅，满脸的不屑。
　　“就算再急，你也不能硬闯殿下的卧房呀，驸马也在里面，难道管家你想打断公主驸马的雅兴？”
　　“这……”
　　管家沉默了，人都说春宵一刻值千金，若公主与驸马此刻真的在寻欢……那自己此刻进去，就算多长两瓣屁股都不够板子打的。
　　然而，高墨柔已经听到了院子外的吵闹声，她站起身，披了一件外袍推开门。
　　“把信拿过来吧。”
　　高墨柔神情厌倦至极，用拇指轻轻按压着太阳穴，昨天她实在是太累了，那些死士的武功确实高。
　　可见太子养这些人到底有多花心思。
　　“是。”
　　管家颤颤巍巍的走过来，把信纸递上。
　　高墨柔接过信纸，就把门关上，重新回了房间内，她坐在床沿上，拆开信封。
　　高羽泽字迹比以前来说要好了很多，又或者说这是写给自己皇姐的，才会这么上心。
　　就在高墨柔专心致志查看信纸上的内容时，自己的脖子忽然被人搂住，一抹兰香悄然靠近。
　　陆知雪也迷迷糊糊的醒了过来，打着哈欠，用脸颊蹭着高墨柔的脸颊。
　　“殿下，你醒了怎么就坐在床头，也不叫醒我？”
　　陆知雪语气中带着小小的埋怨，不过这埋怨并不能称之为真正的埋怨，反而是一种情侣之间的抱怨。
　　说到一半，她这才发觉。
　　高墨柔手里拿着有信，自己就这么光明正大的偷看公主的信不好吧。
　　陆知雪咳嗽一声，正要松手。
　　手腕却被捉住了。
　　“你来了，就一起看吧，正好看看昨天那件事的后续。”
　　陆知雪扫了一眼，古代人写信力求简洁，这样才能在一张信纸中装下很多事情。
　　因为纸贵笔墨贵。
　　就算是皇家，也是同样的习惯，这倒不是因为节省，而是因为越简洁明了，就越看得懂。
　　陆知雪扫了几眼，脑子里自动把文言文翻译成了大白话。
　　她心中一暖，这想必是系统为自己提供的技能。
　　皇姐亲启。
　　我昨日已经将所有的物资重新点了一遍，这正是今年兵工厂新造的一批货。
　　年初兵厂起了大火，想必兄长就是在那时以次充好，将那一批货全都托运了出去，如此算算的话，他手里最起码有几百杆火枪，几百柄长枪，几百把大刀。
　　皇姐，此事不容小觑。
　　若皇兄买通禁军，事情将更加危险！
　　高墨柔看完之后才将信纸重新折叠焚烧，只留下陆知雪，她见对方低垂着眼眸，似乎是在沉思。
　　“不用担心，万事有我，就算皇兄想要造反，他也斗不过我们两个人。”
　　高墨柔抬手，放在了陆知雪乱糟糟如同鸡窝的脑袋上。
　　“殿下……我担心，我担心……陆国公府会帮着太子。”
　　陆知雪犹犹豫豫，终究是说了出来。
　　虽然此书狗血滔天，但有一些事情还是按照逻辑发展的，就比如在小说中，因为陆远海和太子结盟。
　　高墨柔也义无反顾地选择了帮助太子，和自己一向关系好的弟弟高羽泽决裂。
　　陆二狗老了之后，就不怎么掌管国公府的事情了，基本上都是交给儿子来的，包括手底下带的几队兵。
　　虽然算不上多，但偏偏这几队兵是护卫京城的，所以至关重要，只有皇帝的亲信才能接任。
　　高墨柔一时沉默，这确实是个问题。
　　“放心，就算真的闹到那一步，我和皇弟也会求情，此事不会牵连你母亲和你父亲。”
　　陆知雪见高墨柔为了自己 竟然想到了这一步，心里也不知道是喜还是悲，她伸手捧着高墨柔的脸颊。
　　“殿下，我是怕您会吃亏。”
　　“我那位兄长不是什么蠢蛋，他在战场上能打那么多胜仗，还是有些本事的。”
　　“我比你懂他。”
　　高墨柔只是点头。
　　从很小的时候，陆远海就是自己的跟屁虫了。


第84章 像小狗的驸马
　　不过此事也不能操之过急，高墨柔让当时跟着自己打天下的几个小将领前去调查了。
　　这些人如今都在京城的各个部门就职，想查这些小巷子是最方便不过的。
　　太子盯自己盯的比高羽泽还要紧，高墨柔心里明白，自己一旦表现出什么异样。
　　很容易就会被别人察觉。
　　但刚在家休养了一天，高墨柔就接到了一位侯爷递过来的请帖，说是办寿宴，希望公主殿下能够赏驾光临。
　　这侯爷当初是一个小兵出身，靠着自己一步一步努力向上，爬到了侯爷的位置。
　　高墨柔心中还是有几分佩服的。
　　请帖做的十分精致，上面的字写得非常漂亮，一看就出自那种精通书法的人之手。
　　看来光在请帖上面，这老侯爷就足够花心思。
　　“殿下，这人活到了六十岁，已是花甲之年，倒算是长寿。”
　　陆知雪手中也有请帖，这老侯爷倒是一碗水端的平，给她也寄了一份。
　　“是啊，驸马，你想去吗？”
　　陆知雪对于不熟悉的人兴致缺缺，她是那种看起来很闲的人吗？
　　一天到晚有空参加别人的寿宴。
　　“挺想去的。”
　　陆知雪则充满了期待，自己虽然去过几次皇家宴会，但都太紧张和太在意吃喝了。
　　这回去贵族家的宴会，一定要好好欣赏歌舞，而且，去别人家的院子赏赏美景，与公主花前月下也不错。
　　“那就去吧。”
　　高墨柔愉快的拍板决定，看着寿宴日期就在明日，高墨柔让管家挑了一些珍贵的礼品。
　　“殿下，咱们就这样不管二殿下了？”
　　陆知雪还记得某个人依旧在加班加点的彻查太子私养死士一事，但紧接着就见高墨柔摇了摇头。
　　“如果他日后有想当皇帝的野心，那么这点小事就应该自己来，而不是事事依靠我。”
　　高墨柔这意思摆明了就是，要培养自己那个弟弟的能力，有什么办不妥的，再来找自个儿。
　　陆知雪点头。
　　高墨柔说的也是，高羽泽这么大的块头，也是应该好好练习一下了。
　　想到这儿，她心中也没什么罪恶之感，便愉快的准备和殿下一起共赴寿宴。
　　…
　　又休息了一日，陆知雪是腰也不疼了，腿也不抖了。
　　她早上早早的就起床，对于参加寿宴还是有格外的期待的。
　　现代的席自己常吃，不过古代的寿宴还是第一次呢。
　　“有这么高兴？”
　　高墨柔想起两人当初成亲时，陆知雪完全就是疲惫不堪，因为成亲的礼仪太过繁琐了。
　　等到后来，只想睡觉打瞌睡。
　　“不是高兴，只要能和殿下一起出去玩，我心里都是甜蜜的。”
　　陆知雪说完就恨不得咬舌头，糟了，自己一定是那花前月下的秘籍看多了，把脑子都看废了。
　　“你这样说，我还是挺开心的。”
　　高墨柔伸手点了点对方的鼻尖，她这几日格外喜欢这样，陆知雪温顺又听话，倒像是一只有了狗的性格的小猫。
　　“殿下，你这样说，我都有点不好意思了……”
　　陆知雪挠了挠头，看着家丁把一箱箱礼品搬上马车，高墨柔这回主要准备的是绸缎。
　　人嘛，都应该对症下药。
　　听闻这老侯爷的夫人喜欢绫罗绸缎，所以高墨柔也挑了人家最喜欢的东西来送。
　　这样就不算冒昧。
　　她虽然是公主，但在人情世故这方面还是挺精通的。
　　有了多次上下马车的经验，陆知雪已经没有之前那么窘迫了。
　　一步就迈上了马车，并且站在马车前，优雅的挽着袖子，对高墨柔伸出了手。
　　“殿下，我拉您。”
　　高墨柔会心一笑，抬手搭在对方娇嫩的掌心上，心里知道自己要是真用力一拉，驸马保准从马车上跌下来，所以自己还是只借了点力的。
　　老侯爷的府邸不算特别远，没一会儿就到了，陆知雪下了马车，只见门庭若市，前来送礼的人不少。
　　但见到公主殿下的车驾，无一不是跪拜行礼。
　　在古代，皇权至上。
　　无论是年龄大的还是年龄小的，基本上见了他们姓高的都要跪。
　　就连老侯爷和侯爷夫人都颤颤巍巍的出府迎接。
　　“你们都起来吧。”
　　高墨柔还是很平易近人的，她知道自己的权利比那几位弟弟都重，这些侯爷会跪拜她，但未必会跪拜高羽泽。
　　所以，高羽泽想要称帝，道路一定非常艰辛。
　　自己等到冬天的时候，还要搭设粥棚，为高羽泽和自己赚取一点民心。
　　一群人全部站起了身，乌泱乌泱的，陆知雪全程没说话，这么大的场合，她简直要犯社恐了。
　　但幸好大家都是有主要任务在身上的，那就是给这位老侯爷庆寿。
　　所以都没有在门口等待，就进了府。
　　这侯爷府虽然没有公主府那么气势辉煌，但也算小巧精致，亭台楼阁样样都有，最引人注意的便是两个湖泊，湖泊里游着锦鲤。
　　陆知雪总怀疑这家人一定要熏很多药草才能驱赶走蚊子，毕竟没见谁家在家里挖这么多人工湖泊。
　　湖泊上还种有荷花，只可惜现在已经到了残荷的季节，所以只能看见一些没来得及采摘的莲蓬。
　　碧绿的荷叶随着微风吹拂。
　　也算是一幅美景了。
　　此次寿宴的举办地就在荷花池旁，因为高墨柔身份特殊，所以坐在了主位。
　　虽然看上去有点讽刺，但没办法，封建社会就是这样的。
　　就连陆知雪都不敢吭声，虽然她受过现代教育，但自己一个人在古代又改变不了什么。
　　能活下来，就算是系统帮忙了。
　　否则字也看不懂，话也说不懂的。
　　陆知雪就坐在高墨柔旁边，两人这次来，高墨柔虽然带了侍卫，但只让侍卫在远远的一边等着。
　　没有让侍卫靠近来吓人。
　　“我敬侯爷一杯。”
　　高墨柔举着酒杯，对于这种场面已经见习惯了，祝贺的话也是张口就来。
　　“谢公主殿下。”
　　老侯爷自然是诚惶诚恐。
　　随着寿宴进行，嘉宾们纷纷说完祝贺词之后，就有一群表演戏剧的人上了台。
　　这个世界虽然是架空世界，但很多东西和现实世界的古代没什么区别。
　　就比如这一出王大打虎。
　　陆知雪眉角微抽，真不知道这是作者的恶趣味，还是这个世界自行运转的下场。


第85章 驸马断子绝孙了
　　这王大打虎的剧情基本上和武松打虎一模一样，不过因为这是架空世界，所以没有武松，只有王大了。
　　陆知雪却也看得津津有味，因为自己以前都没有怎么好好欣赏过戏剧，如今无聊，仔细盯着这些戏剧演员的动作神态看，发现他们演的真的是惟妙惟肖。
　　可比电视剧上那些木着脸演戏的演员要好多了，说一句我爱你，就跟说今天吃什么饭一样平常。
　　演员身披虎皮，闪转腾挪间逗的观众哈哈大笑，陆知雪也一不小心看入了迷，手艺这回事，还是越老的越香。
　　但就在这时，无人察觉的角落，几个身穿黑衣的人悄悄从布满荷花的水面中爬出。
　　他们此行是太子派过来的，为的也只是杀掉高墨柔，尽管陆远海多次阻挠，但太子并不是个没头脑的。
　　知道高羽泽不成气候，主心骨在高墨柔身上，原本他打算听陆远海的计策，利用自己的好妹妹，吸引赵良前来投奔太子党。
　　但如今赵家全军覆灭，一切自然，要重新洗牌，太子没什么耐心听陆远海的招呼了。
　　［宿主，察觉到危险逼近，建议您好好保护攻略对象！］
　　正看到那王大手举着木柴，一棒一棒敲在老虎鼻头上，敲的鲜血直流，陆知雪耳旁忽然响起系统的声音。
　　把她吓了一大跳。
　　她察觉到不好，只听身后有破空声传来，陆知雪赶紧让系统给自己开了保护盾，而自己则是一把扑倒公主殿下。
　　两人在地上狼狈的滚了好几圈。
　　只听人群的惊呼声传来，十几个黑衣人纷纷破出水面，其中有几个脑袋上还顶着荷花叶子。
　　而那老侯爷则是波澜不惊，依旧慢条斯理的端着酒杯饮着酒，不用想都知道，他肯定已经投靠太子了。
　　高墨柔心中有些懊恼，她不应该对这些中立派百分百放心的，有些人虽然表面上中立，但其实心里已经做了墙头草。
　　不过幸好自己这回带了暗卫。
　　兄长还真当她是蠢笨的人吗？
　　刚捅了马蜂窝，就能肆无忌惮的在马蜂附近招摇过市，那是蠢人的思维。
　　但是，高墨柔没想到对方敢当着这么多宾客的面出手。
　　这显然是想把事情闹大，到时候父皇想压都压不下来。
　　所以，她出现了点意外。
　　高墨柔拔出一直藏在靴子里的长匕首，挡掉了一次次想刺中自己心口的刀刃。
　　但那十几个刺客可不是这么简简单单就会死心的，一直穷追不舍。
　　并且暗处还有箭矢射来，其中有几个躲闪不及的宾客当场毙命，他死相凄惨，箭头穿破喉咙，带出鲜血喷溅在另一人脸上，吓得他惊惶大叫。
　　陆知雪已经用了好几个护盾。
　　但就算用的再快，也比不过这些刺客挥刀的速度，她的腿间被狠狠割了一下。
　　陆知雪疼的牙关都在颤抖，可还是艰难的爬了起来，她仓皇之中摸中一坛酒。
　　举起来就朝那刺客的脸上砸去，那刺客措不及防，没想到这柔弱的驸马爷竟然会反击，被酒瓶砸中眼睛，酒瓶当场裂开，碎片扎进眼中，疼得他惨嚎一声。
　　与此同时，那两名侍卫也拉响了响箭，尖锐的声音响彻整个侯府上空，高墨柔准备的士兵早就埋伏好了。
　　纷纷跃上墙头，来了一出大厮杀。
　　原本还镇定自若的老侯爷，此时也惊慌失措，他赶紧捡起桌上的碎片，对着自己的脸上来了一下。
　　虽然肯定是瞒不过公主殿下了，但是在皇帝那里……只要自己受的伤够重，皇帝还是不会相信公主殿下所说的。
　　两队人厮杀在一起，刺客眼看落了下风，吹响一声骨哨，原本还在厮杀的刺客纷纷跳上墙头逃跑。
　　跟着公主殿下来的侍卫哪里甘愿放弃也提剑追了上去。
　　然而那些落败的刺客竟然二话不说，直接把剑刃对准了自己的脖颈。
　　那叫一个干脆利落。
　　这些人肯定也是死士。
　　太子究竟养了多少死士？
　　高墨柔现在严重怀疑国库都要被自己的兄长掏空了，毕竟养死士开支可不小，要人二话不说就为你抹脖子，这忠心程度可见一斑。
　　但她眼下并没有心思去在意那些逃跑的死侍。
　　就算这些人全被自己捉住了又怎么样？背后的主谋不死，自己就一日没有安宁。
　　高墨柔低头去看陆知雪，对方除了大腿受了一刀，其他地方还是没什么事的。
　　就是怕这刀上淬了毒，对驸马有什么不好。
　　高墨柔赶紧把人抱在怀里。
　　“殿下我还没那么惨，这刀没割在血管上……”
　　陆知雪咬着牙。
　　“你别逞强了，你的腿受了这样一刀，也不知道中没中毒，我得让一位女医师给你整治整治。”
　　高墨柔声音还算温柔，但倘若仔细倾听，还是能够听见她语气中的颤抖。
　　可见，陆知雪受伤对她来说有多严重。
　　周围依旧是嘈杂的人声，痛苦的哭喊，原本好端端的寿宴，变成了这副模样，是谁都没想到的。
　　高墨柔上了马车，让陈伯把马鞭甩得快一些，自己则是找了手帕紧紧按压在陆知雪大腿处。
　　“殿下……”
　　陆知雪被人抱在怀里，马车的颠簸都小了许多。
　　她声音有气无力的。
　　“你现在没力气，就不要说话了。”
　　高墨柔仔细叮嘱，又吩咐骑马跟在一旁护卫的侍卫，让对方赶紧去找个女医师。
　　虽然很奇怪，为什么公主殿下要下达这样的命令，但是侍卫还是去找了。
　　京城的大医馆，有不少女医师，因为男医师不方便给女人看病，所以才会收一些女徒弟。
　　尤其是看妇人的疾病。
　　所以只要随便去一家大医馆，都是能找到的。
　　“不，殿下，我想到一个很好的主意。”
　　陆知雪抬手紧紧扯着高墨柔的袖子，只要自己对皇帝说，自己在这次刺杀中伤到了命根子。
　　那么皇帝就再也不会催生娃了，除非皇帝让公主和自己和离。
　　陆知雪在心中都忍不住为自己的机智点了个赞。
　　这样能够彻底杜绝皇后给自己送鹿茸鹿鞭枸杞的事。
　　［宿主，不是我说，这样不会惹出更大的麻烦吗？］
　　系统则是有些担忧。


第86章 不惜一切代价
　　“会惹出什么麻烦？”
　　陆知雪在心里回了系统，她并不认为这算是什么麻烦，因为自己要是不解决生育问题的话，自己和公主殿下都会面临无止境的催生催育。
　　［比如，让公主殿下养个面首什么的……］
　　“闭嘴，你这个乌鸦嘴！”
　　陆知雪忍着大腿上的疼痛，直接呵斥了系统一句，系统这才没有说话，心里已经开始做退路了。
　　或许皇帝这个旨意能让高墨柔和陆知雪情比金坚呢？
　　这也是挺不错的一个选择。
　　因为系统可以读取自己的心声，所以刚才那个想法，陆知雪不说出来系统都能够知道。
　　但现在她不能继续晾着公主殿下了，而是应该继续讲述自己的计策。
　　陆知雪艰难的坐起身子，高墨柔伸手搀扶着她。
　　“只要我们对陛下说，我这次伤到了子孙根，或许皇后就不会给我送那些东西了……”
　　陆知雪说完之后自个儿都脸红了。
　　而此时，高墨柔沉默了，虽然驸马出的这个主意确实不错，但是对她的名声会造成一定影响的。
　　不过一想驸马没结婚之前天天去勾栏瓦舍隐藏身份的事迹，这一点烂名声倒也不算什么了。
　　“你这主意不错，我只会和父皇母后说，一定会让他们不大肆声张的。”
　　不过，高墨柔自己都不能保证母后会不会嘴一快就说了出去。
　　但确实能解决两人无法生育的问题。
　　总不能一直搪塞母后吧，万一对方要是从宫里派出来个嬷嬷指导两人怎么生孩子，这事儿就麻烦大了。
　　不一会儿，那侍卫就带着医女回来了，对方是个精通医术的女人，年龄已经在四十往上走了。
　　“敢问是要给哪个姑娘看病？”
　　医女抬头，发现这是公主府，心中瞬间明白，原来是给公主殿下看病呀。
　　正在暗暗感慨之际，就见那侍卫有些犹犹豫豫的，好半天才开口。
　　“不是给公主殿下，是给驸马。”
　　医女疑惑，驸马堂堂一介男儿，怎么需要自己来看病，找那些医术高明的大夫不行吗。
　　再说了，皇家之人，首选应该是太医院呀。
　　“好了，你别问了，进去了就知道，你要是能治好殿下肯定重重有赏。”
　　那是侍卫见这医女还想问，不愿多说，领着人进了门，就让管家把人带去公主的寝房。
　　公主殿下的寝宫，医女这辈子都没有见过如此奢侈的地方，绫罗绸缎，紫檀桌椅都只是最常见不过的摆设。
　　她进门来，原以为是给公主殿下看病，结果却发现人好端端的坐在桌子上，反倒是床榻上躺了另一个柔弱无依的女子。
　　至于是怎么分辨的，这倒是好分辨的很。
　　高墨柔浑身的贵气，头上用金钗装饰，个子又高，符合传说中人们对公主殿下的评价。
　　这另外一人。
　　医女猜测不出，但还是恭恭敬敬的行了礼。
　　“见过公主殿下。”
　　“你起来吧。”
　　高墨柔点了点头，随即伸手握住陆知雪的手腕，似乎是在安慰对方。
　　“她的大腿处受了刀伤，刀上应该淬了毒，你且看看是什么毒。”
　　医女：……
　　殿下，你可真是杀牛的活，让我这种杀鸡的人来干呀。
　　但她也不好意思说什么，中毒，她这人还是有点经验的，毕竟就算是平民百姓，偶尔也会眼红病发作去陷害邻居。
　　高墨柔小心翼翼的撩起被子，被子之下是一双长腿，女子的腿上有一道血淋淋的伤口，虽然鲜血已经凝固，但瞧上去血肉模糊的。
　　倘若没一定经验的人，要是处理这些，说不定还是会被吓晕过去的。
　　医女打开自己随身携带的医药箱，拿出了简单的工具，开始判断顺便清理伤口。
　　“殿下，这是朱草的毒。”
　　“发毒的速度很快，又割在了大腿上，想要清理毒素的话，需要连续一个月泡药浴。”
　　“只是这药我们寻常老百姓很难集齐，一般人要是不小心误食了朱草或者指尖沾上汁液都得死。”
　　朱草毒发几乎就在一个时辰以内，所以需要赶紧准备药浴。
　　高墨柔心中庆幸，幸好这医女能够瞧出陆知雪中了什么毒，否则自己就只能找太医院的御医了。
　　这样就会有暴露驸马女子身份的危险。
　　“无妨，你只管写下来就是。”
　　高墨柔吩咐对方。
　　“是。”
　　医女接过下人递出来的毛笔，奋笔疾书，不一会儿就写下了密密麻麻的药浴单子。
　　然后用嘴吹干了墨渍递给高墨柔。
　　她细长的指尖夹着宣纸，高墨柔垂眸细看，发现这里面有很多药，都是极其珍稀的。
　　其中更有冬虫夏草这样十分珍稀的药材，冬虫夏草的生长环境极其苛刻，除了皇室，几乎只有万贯家财的人家中才有大量藏品。
　　不过，高墨柔眼睛都没眨一下。
　　她让管家去准备，自己的公主府虽然不喜欢囤积那么多药材，但已经够驸马泡一两次药浴了。
　　“麻烦你了。”
　　高墨柔看着还恭恭敬敬跪在一旁的医女。
　　“管家，给她赏银。”
　　管家答应一声，着急忙慌的去办。
　　…
　　京城闹出了这么大的麻烦，皇帝自然也知晓了。
　　他震惊不已，当即就摔了笔。
　　“你们怎么搞的，这可是京城皇城根上！”
　　他作为造反登基的皇帝，自然对这种莫名其妙就搞暗杀的事情，敏感的不行。
　　养心殿前跪了一众大臣，禁军的几个领头人也纷纷跪了下去。
　　“回禀陛下，此事事发突然，那群黑衣人是冲着公主殿下来的，我们没有抓到活口，他们全都自尽了，应当是养的死士。”
　　“墨柔没事吧？”
　　皇帝赶紧询问自己的女儿，尽管他知道高墨柔的本事，可仍然不免担心。
　　“禀陛下，公主没什么事，只是……只是驸马受了伤。”
　　皇帝闭了闭眼，他知道陆知雪一向羸弱，自己原本也是看不上对方的，可当时陆远海失踪。
　　自己只能退而求其次选择陆锦的次子。
　　“去找几个太医帮他看看吧。”
　　皇帝挥手，紧接着偏门就走进来一个小太监，低头在李公公耳边说了话。
　　李公公这才来到皇帝身边，他低声耳语。
　　“陛下，驸马是为了保护公主，公主府回话，他的腿受了伤……说是伤到下半身！”


第87章 泡药浴
　　伤口碰水是非常疼的，可即便再疼也没有办法，倘若不把这朱草里的毒素驱逐出去，陆知雪今天就得重新进棺材。
　　整个公主府都忙得热火朝天，每个人脸上都带着焦急之色，生怕动作慢了，公主殿下要发怒。
　　毕竟如今可事关驸马生死。
　　药浴很快就被蒸好了，中草药不可熬煮太久，否则药性都会被熬没有。
　　高墨柔把人抱在怀里，尽管神色遍布担忧，但她却走得又快又稳，一点都没颠着驸马，对方的脚都不晃动。
　　陆知雪其实是能够使用系统的技能去除毒素的，就算是中了砒霜自己都会没事。
　　但是，要是自己跟着没事人一样活蹦乱跳，殿下应该会起怀疑。
　　而且也不能刷心动值了，这不是白挨一刀，简直血亏！
　　中药熬出来的水，不好闻也不好喝，不过这回不用喝，而是要泡。
　　要是喝下这满满一缸，那活着还不如死了，陆知雪任凭殿下替自己解着腰带。
　　自己却在心里深呼吸，做好了准备，待会儿下去的时候伤口也要碰到热水，这滋味一定很酸爽。
　　因为她需要把体内的毒素逼出来，虽然这一点都不符合现实逻辑，但别问，问就是小说的世界，没有逻辑可言。
　　滚烫的热水没过伤口，陆知雪疼的眼泪花子都流了出来，一张小脸皱起来，可怜兮兮的。
　　“再忍一会儿。”
　　高墨柔并没有陪着人下去，而是坐在一旁。
　　就这么看着陆知雪。
　　她眼里的神色晦暗不明，自己虽然知道兄长想置自己与皇弟于死地。
　　可却没想到对方这么光明正大，也不怕父皇知道，还要连带着驸马一起残害。
　　当真是可恶至极。
　　陆知雪额头流出汗，毒素排出体内的滋味并不好受，就像是有针在血管里流动。
　　但她并没有哭喊，只是对高墨柔扬起一个笑脸。
　　“殿下，我知道的。”
　　高墨柔看着心爱的人如此受痛苦，自然也是不好受的，她一点点接近，掌心捧着对方的下巴。
　　轻柔的吻了上来，唇瓣互相碾过，又一点点触碰，甜味弥漫在口腔中。
　　这种滋味能够最大限度地缓解泡药浴所带来的痛苦。
　　陆知雪只能发出几声嘤咛和轻哼，随后便沉溺进去。
　　［恭喜宿主心动值解锁23%……］
　　［哎呀，抱歉打扰了……］
　　系统的声音带着慌乱，他原本只是想给宿主报个喜，却没想到见到这样劲爆的场面。
　　对，没错，系统并不是24小时在线，他们大多时候是隐身状态，就是所谓的摸鱼。
　　只要是人性化设计的系统或者是机器都会有类似的现象。
　　陆知雪眉间轻蹙，有点不满意系统打断了当下的情形，但她并没有分开，而凭借着自己现在是受伤的伤患，肆无忌惮的亲吻着。
　　反正无论怎样殿下都会谦让自己的。
　　陆知雪忍不住在心里这么想。
　　两人刚刚分开，就听见房门外传来敲门声，风铃一向是守在门外的，但这丫鬟不会这么无理。
　　如此焦急的拍门，想必是有紧急的事情。
　　“怎么了？”
　　高墨柔说话的时候声音都有些急促，她尽量让自己平稳，听不出来一点异样。
　　“殿下，皇帝陛下来了，说是想看看驸马伤势如何！”
　　风铃虽然不知道陆知雪是女子，但她也不想殿下格外狼狈的出去迎接皇帝，所以提前提醒。
　　没想到父皇来的如此之快，得知消息的第一刻，竟然不是去侯府那惨案现场，而是来了公主府。
　　她还以为自己在父皇心中没有那么重要呢。
　　听闻皇帝要来，陆知雪心中焦急，她现在可是在浴桶之中啊，这要是皇帝撞进来，那岂不是很尴尬。
　　毕竟开国君主可不像其他的皇帝那么讲究斯雅，对方是刀山火海中拼出来的。
　　“殿下，要不我还是先起来，一起迎接陛下去吧？”
　　陆知雪抬手搭在木桶边缘，经过热水这么一泡，她脸上恢复了几分血色，可要是仔细去看，就能发现她的唇瓣毫无血色。
　　毕竟这一刀是割在了大腿，就算没有割破大动脉，造成的影响还是不小的。
　　“不用，你好好在这泡着，那医女说了，你最起码要泡够半个时辰。”
　　高墨柔抬手，带有薄茧的掌心盖在了陆知雪的手背上，温暖互相传递，格外让人舒适。
　　“我去会会我父皇，想必是因为你的事情和我的事情，他才会如此焦急的赶来的。”
　　高墨柔站起身整理衣襟。
　　与此同时，又觉得自己就这么仓皇的离开房间不好，她低下头。
　　掌心又摸了摸对方的发丝，陆知雪发尾浸泡在药中，可是发顶并没有，依旧是干燥的，摸上去毛茸茸的。
　　就像是一只乖巧的狗儿。
　　尤其是那双眼睛格外灵动，指尖插入发丝又揉了揉。
　　高墨柔这才恋恋不舍的离开。
　　陆知雪刚松了口气，有殿下拦着，想必皇帝不会冒犯的闯进来了，自己又可以美美的泡着药浴了，不过这药浴泡着也不舒服啊。
　　［因为攻略对象觉得您很可爱，像一只小狗，所以心动值解锁到了24%!］
　　陆知雪：!
　　什么！只要卖个萌,就能接二连三的解锁心动值，这比滚床单的速度都来得快呀。
　　她以前怎么没发现这条赛道呢。
　　［恭喜宿主你啊，发现了一条新的解锁心动值道路。］
　　系统的贺喜声响在耳畔，陆知雪也觉得心情愉悦，就连腿上的刀伤似乎都不那么疼了。
　　她闭上眼睛。
　　把热毛巾盖在额头上，虽然中药味是浓郁了点，但是排毒啊，而且热毛巾盖在额头上格外舒适。
　　陆知雪又重新泡起了澡。
　　…
　　高墨柔出了院门，不一会儿就看到站在大厅中央的皇帝，对方神色焦急。
　　皇帝一般不怎么出皇宫，可如今发生了这样大的事情，那是不出来也得出来了。
　　“墨柔，你没事吧？”
　　“可担心死爹爹了！”
　　皇帝一见到女儿进来，也不着急的走来走去了，眉头舒展。
　　直接一个箭步就冲到高墨柔面前，这一下震惊的不止高墨柔，其他人都懵了，没想到皇帝竟然不称朕而称爹爹。
　　看来……虽然最是无情帝王家，不过皇帝对这几个陪着自己打天下的子女还是格外上心的。
　　“父皇，我没事。”


第88章 养面首
　　皇帝见到公主身后并没有驸马，心中已经明白对方可能伤重的动都动不了了，否则帝王尊驾驸马怎么可能不来接见。
　　他叹了口气。
　　自己这些日子确实是松懈了，导致这些贼人这么猖狂，连自己的女儿和侯爷都敢下手。
　　这些人当真是想反了天了！
　　“这件事我已经让人去查了，墨柔你放心，朕一定会给你一个交代！”
　　皇帝气的胡须都在抖动，后来半个时辰一直在安慰高墨柔，又仔细检查了一下女儿，确定对方没受伤，这才松了一口气。
　　陆知雪泡完半个时辰药浴之后，就慢悠悠的从浴桶中起来，她满身的中药味，甚至连自己与生俱来的兰香味都盖过了。
　　只可惜自己的大腿有伤，所以陆知雪需要拄着拐杖，还要有一两个侍女搀扶才能走路。
　　从浴室来到正厅，这不长不远的路，陆知雪花了很长一段时间，自己是右腿受伤，所以用拐杖用的还是比较顺手的。
　　这也算是倒霉事中的一件好事吧。
　　陆知雪忍不住苦中作乐。
　　不过一想到因为自己受伤就涨了两点心动值，她又变得乐呵了。
　　看来有些事真的是不入虎穴，焉得虎子啊，拄着拐杖，慢悠悠来到前厅，陆知雪没想到皇帝竟然没走。
　　她的脚步变得慢了。
　　此情此景可有点尴尬呀。
　　皇帝要是看到自己这个没了“命根子”的女婿，不知道该怎么想。
　　就在陆知雪犹豫着要不要进去的时候，屋内已经传来了声音，是皇帝那语重心长的声音。
　　“墨柔，你怎么就不听爹爹劝呢，如今陆知雪已经受了伤，要不就由爹做主，为你准备几个面首。”
　　“父皇，你根本就不懂……”
　　“我与他两情相悦，又怎么能接受别人？”
　　高墨柔知道皇帝或许想抱外孙，可是她从始至终就没有这个打算。
　　“朕不懂什么，你现在觉得他为了救你受伤心疼，可等到日后，你们两个躺在床上，驸马却什么都做不了，你那时还会觉得他有用吗？”
　　皇帝虽然是小贵族，但到底也没学过什么大雅的风范，因此和女儿私底下说话的时候就过于放松了，什么话都往外蹦。
　　陆知雪：……
　　她哪里能对公主殿下做什么呀？明明是公主殿下日日缠着她，可把她的老腰折腾坏了，结果心动值就涨那么几点。
　　皇帝这话说的真过分！
　　“父皇，喜欢一个人难道就要看这些？你常说你和母后情比金坚，难道你要是不行，母后也会嫌弃你？”
　　那知殿下回答的更加炸裂。
　　陆知雪心中腹诽，好吧，不愧是开国君王，没有那些烦人的规矩，说出来的话都大胆奔放
　　“你……”
　　皇帝一时气结。
　　“哪有人这样说自己阿爹的！”
　　“那父皇你也不能这样说我夫君。”
　　高墨柔语气认真，深黑色的眼眸紧紧凝视着自己的父亲，不带一点退让，招面首是吧，她就是不要，父皇又能怎样。
　　“你这是成了亲，就向着自己的夫君了。”
　　眼看皇帝要和公主殿下吵起来，陆知雪知道自己不能继续在外面听墙根儿了，她咳嗽一声，然后敲了敲门。
　　故意装作很单纯的喊。
　　“殿下，你在里面吗？”
　　“我已经泡完药浴了。”
　　陆知雪声音很虚弱，这倒不是她装来博取皇帝同情的，而是此刻是真的很虚弱，失血过多带来的头晕目眩感无论是多吃几根人参都缓不过来的。
　　听见动静，屋内的人果然不再吵架。
　　皇帝站起身，又恢复成了往常那副威严的样子。
　　站在门内的李公公打开了门。
　　他笑的谄媚，太监往往是这皇宫中消息最灵通的，当然知道二殿下和公主殿下对太子早有不满。
　　所以这皇宫未来是谁当主人还不一定呢，和公主殿下讨好关系绝对没错。
　　因为太子坐不稳这东宫之位，才会一直搞小动作，所以李公公很早就确认了人选。
　　他选择高羽泽。
　　不，其实更准确来说应该是高墨柔。
　　因为高羽泽没有自己的判断，是人尽皆知的事情，也就是说日后他要是真登了基。
　　高墨柔高低是个摄政王。
　　所以李公公一早就把宝押在了公主殿下身上。
　　“驸马当心门槛儿～”
　　听着太监这不阴不阳的声音，陆知雪只觉得浑身鸡皮疙瘩都要掉了。
　　以前自己很好奇，真正太监长什么样，她还以为会有小说里那种邪魅狂狷，敢和妃子玩对食的太监。
　　结果压根没有，但或许这只是这本小说的偏见而已，把太监描绘的一个比一个猥琐。
　　不过鉴于人家也是好心，陆知雪并没有说什么。
　　两三步入了屋。
　　皇帝见到陆知雪这副模样，心中百感交集，忽然觉得那私底下派出刺客的人也太过歹毒。
　　怎么能对陆知雪这样一个柔弱的男子下这么重的手。
　　对方手里又没有兵权。
　　没错，皇帝之所以会有这样的反应，是因为陆知雪使用了心软技能，虽然这并不是系统给的百分百心软，但是也相当于是百分百心软的技能平替了，好用的很。
　　“知雪，你既然受了伤，就好好躺着，不要在外面动弹了，否则扯着伤口，墨柔会心疼的。”
　　皇帝难得软和下口气说话，这把高墨柔都吓了一跳，毕竟在她的印象中，父皇从来不会这么说，对待兄长和弟弟永远都是严厉的。
　　也就对自己会稍微温柔点，不过这温柔也没有强到哪里去，而且还需要自己用高昂的代价偿还。
　　“谢陛下关心。 ”
　　“臣只是觉得无聊，想和公主聊聊天而已，却没想到陛下在此，恕臣今日身上有伤，不能行跪拜之礼。”
　　陆知雪礼仪还是周到的，毕竟一开始穿越的时候使用的是伪装系统，在那时她就已经悄悄把整个大魏的礼仪规矩学了个七七八八。
　　只可惜提升战斗力这种事并不是一夕一朝之间就能完成的。
　　所以自己如今只能依靠系统。
　　“无妨，朕听闻你救了公主，心中自是要感激的，所以，这回会大大的赏你一笔。”
　　“还有，这几日就好好养伤吧，朕会查个水落石出。”
　　不过，陆知雪对皇帝所谓的查个水落石出，一点期待都没有呢。
　　毕竟上回也是这样，赵良那厮还不是半点惩罚都没有。


第89章 太子被废
　　正所谓要想人不知，除非己莫为，太子已经接连两三次动用死士，再加上高羽泽那边贴心的送上了证据。
　　几乎没出几日，证据就直指太子。
　　“当真是这样？”
　　皇帝看完密探递来的信后，脸色十分难看，他还是不相信自己的大儿子竟然会对亲生的妹妹下手。
　　要知道高墨柔和太子可是同一个娘生的，只不过一个大一些，一个小一些，但年岁差也不算特别明显。
　　“陛下，要继续盯着太子吗？”
　　密探的领头人开口，这属于皇室的窝里横，他都不好过多插手。
　　但行刺一事是必须要给个结果的，毕竟死了那么多权贵。
　　“不用继续盯了。”
　　“把人给我招进宫来。”
　　皇帝冷声吩咐这么一句，手底下的密探不敢有半点反驳，乖乖应声照做。
　　不一会儿，太子就入了宫。
　　他心里是紧张的，但进了养心殿，反倒不那么紧张了，他恭恭敬敬的行跪拜之礼。
　　“孩儿见过父皇。”
　　皇帝闻言只是冷哼一声，带着怒火的眸子落在太子身上，语气严肃，压的人喘不过气来。
　　“你也知道称呼朕为父皇！”
　　太子低下头不说话。
　　“那你知道吗，墨柔也是你妹妹！”
　　事情已然东窗事发，那他也决定不再隐瞒，而是直勾勾的盯着自己的父亲，太子眼里带着倔强。
　　“那父皇知道吗，我是太子！”
　　“父皇总是夸妹妹，夸弟弟！就是不夸我，是不是因为，想废了我？”
　　他伸出食指指着自己的胸膛，眼圈泛红，竟然是替自己觉得委屈。
　　“你已经有了太子之位，未来是皇帝，你还想要什么？”
　　“你连这点宠爱都要和你弟弟妹妹争！”
　　皇帝生气，忽然取出自己摆放在一旁的佩剑，这把剑陪他征战过沙场，剑刃处还有几个豁口。
　　皇帝一直没有找工匠补上来。
　　那是因为他觉得自己这辈子可能都用不上了，却没想到自己才登基没多久，几个子嗣就已经闹成了此番模样。
　　剑刃出鞘，可把一旁的太监吓了一跳，赶紧上前阻拦皇帝。
　　“陛下，这可万万使不得啊，太子纵有千般罪万般错，你也应该召集群臣商议！”
　　要不怎么说太监们爱押宝呢，在这边帮帮太子，在那边帮帮二殿下和公主，自己两头总有一头能捞到好处。
　　皇帝理智恢复几分，却依旧用剑尖戳着太子的脑门，锋利的铁刺入眉心，流下嫣红的血。
　　“朕是白养你了！”
　　“你敢擅自豢养死侍，你是要逼的朕提前退位吗？”
　　到了此时此刻，一般的太子要么等死，要么就求饶。
　　而自己的太子却并不是这种反应，他只是抬头看着自己的父亲，眼角流下两行清泪。
　　“陛下，儿子是东宫，儿子不能有闪失，一旦失败我的孩子怎么办？”
　　太子早已成年，妻妾算不上特别多，子嗣也稀少，但总归是有那么一两个的。
　　他和高墨柔与高羽泽之间岁数差异大，以至于那两个人，一个成了亲，一个连亲都没成，而自己已经当上了父亲。
　　皇帝往后退了几步，他的脚底有些踉跄，可怜天下父母亲，自己怎么能没想到呢？
　　太子已经不只是自己的儿子了，还是一个父亲。
　　身为贵族出身的皇帝明白，一个家族的父母是无法做到一碗水端平的，他和皇后也是如此，不过他还是希望三个孩子之间能兄友弟恭。
　　“罢了……”
　　带着皱纹的手放在了自己长子的脑袋上，皇帝第一次察觉自己的手背已经有了皱纹。
　　皱纹将那些疤痕拉扯的不成样子，变得更加丑陋了。
　　“是朕做的不对。”
　　他叹了口气，头一回感觉到自己已经不是当年那个在马背上驰骋打天下的少年英雄。
　　皇帝缓缓闭上了眼，热泪从眼眶中滚了出来，他始终还是要为这件事负责的。
　　但因为父子亲情，所以饶了太子一命。
　　“就将你贬为废人……”
　　原本还跪着的人忽然握紧了拳头，指节“咯吱咯吱”作响，不过太子忍耐了下来。
　　因为陆远海说过，此一时彼一时，只要自己手中有人支持，那么就不在乎废不废太子之位了。
　　如今保命才是上上之选。
　　…
　　太子被废一事，瞬间传遍整个京城，霎时之间，朝野震惊。
　　不过相比较外面的风言风语，陆知雪此刻却是岁月静好，但唯一尴尬的就是，公主府的药材储备有点不够用了。
　　高墨柔已经让管家出去借了。
　　“殿下，我给你添麻烦了。”
　　陆知雪很想说自己已经没事儿了，毕竟她已经悄悄用系统的治疗，治疗好了自己的腿伤。
　　如今早能活蹦乱跳的，只是大腿上还结着有血痂，瞧着有些触目惊心。
　　可那医女写的是要一个月，陆知雪知道自己是和殿下辩驳不出来什么的，因为对方想让自己彻底痊愈，而自己有系统的事又说不出来。
　　所以只能继续泡着药浴了。
　　因为身体里没有了毒素，泡起来也只不过是像泡了一个味道难闻的温泉而已。
　　“那医女医术真高明，你没几日就恢复成这样了，我总算是松了一口气。”
　　这日，两人坐在树下乘凉，高墨柔才将自己这些天的担忧说出口。
　　陆知雪眉尾微抽，心中感叹，虽然那医女确实医术高明，不过这和她没什么关系。
　　她这可是依靠系统的治疗术才快速恢复的，一想到自己的心动值解锁如此缓慢，陆知雪虽然有点着急。
　　但更多的是想和殿下慢慢来。
　　所以她提出了一个意见，就像是约会申请，两个人在一起总要有一个人主动，否则两人都是木头，这恋爱怎么谈下去的？
　　“殿下，冬天已经快来了。”
　　“我们进山玩一玩吧，听说京郊附近有好几处山，风景都不错。”
　　陆知雪特意打听过，其中有一座山头种满了枫叶，据说那是前朝一位宰相所种，对方奢靡至极，种这山也只不过是为了人工造景。
　　只可惜前朝被推翻，这山头皇帝还没有赏赐下去，因此算是皇家园林。
　　能够去的，除了皇亲国戚之外，其余人通通不准进。


第90章 约会邀请
　　［宿主，你已经学到了花前月下的精髓，放心大胆的去约会吧，有我替您撑腰，保准不会发生意外，必要的时候，您或许还可以来点魅术什么的，提升小情趣！］
　　对公主殿下刚提出邀约的事情，陆知雪耳朵里就响起了系统那欠扁的声音，她一时无言。
　　也不知道该怎么回怼系统才好，索性不再搭理系统。
　　那双深邃的眼睛就这么盯着公主殿下，眼睫轻颤，就像是一只站在房门口，等着主人牵着遛狗绳，出去遛弯儿的小柴犬。
　　当然，高墨柔会觉得她像是父皇母后养的小宠物，乖巧又懂得逗人喜爱。
　　几乎没有多余的犹豫，高墨柔就同意了对方提出的邀约。
　　“好啊。”
　　“你想去哪儿？太远的地方可不准去。”
　　如今正是多事之秋，皇弟和父皇都在调查太子剩余的死士和党羽。
　　高墨柔不想离开京城太远，以免出现意外，况且陆知雪虽然伤口恢复的七七八八了，但体内的毒素还没有完全排出。
　　所以也不能出远门。
　　“玉华林。”
　　陆知雪开口，据她所知，这地方还是个约会圣地呢。
　　不过也只有皇家的人才能进来，当初男女主来这约会，就是公主殿下带的，并且还撞见了其他王公贵族的风流雅事。
　　听见名字之后。
　　高墨柔却只是浅笑嫣然，将茶杯放在石桌上，伸手点了点驸马的脑袋，并没有怎么用力，语气也带着宠溺。
　　“没想到驸马还真会找地方。”
　　“这地方倒没什么人去，风景也挺不错的，你要是喜欢，我或许可以找父皇赐给我。”
　　陆知雪：！
　　不愧是公主殿下，开口就这么豪横，要知道那玉华林可不是一座小山头，而是一个大山头。
　　里面还有那位宰相修建的亭台楼阁，不过这么多年来无人养护，估计已经破败不堪了。
　　玉华林种满了枫树，但之所以叫玉华林，是因为其中有一个翠绿的湖泊。
　　湖水如玉一般透绿，月光照在上面的时候，又像是一块圆形的墨色玉佩。
　　故而得名玉华林。
　　“不用了，那么大的地方要找人看管也挺麻烦的，我和殿下你只是出去玩一玩。”
　　陆知雪则是摆头，现在正是多事之秋，还是没必要搞这些有的没的。
　　两人做好约定，择日不如撞日，高墨柔让管家准备好了行囊，拿上公主府的令牌就出了城。
　　周围一路都跟着侍卫，生怕再出现像上一回侯府里发生的糟糕事情。
　　城郊还有不少人，人来人往的，毕竟是京城，人流量大的可怕。
　　还有不少进京赶考的学子们。
　　公主的车驾缓缓经过，周围的人都在行跪拜之礼，陆知雪挑开车帘，欣赏着外面的美景。
　　玉华林并不远，远远的看去就能看见红色的山头，枫叶已经落了一多半，只剩下一小部分挂在枝头。
　　孤零零的。
　　“天气冷，你身上还中着毒，别把头探出去，小心着凉。”
　　就在陆知雪盯得出奇的时候，高墨柔忽然把人拽怀里，伸手摸了摸对方的脸颊。
　　或许是因为被寒风吹拂过，陆知雪脸颊上带着冰冷，温热的掌心捧着，到让人人无端端生出几分怜惜。
　　陆知雪趁机把下巴埋在公主殿下肩膀上，她闭着眼睛，格外享受着舒适的感觉。
　　天啊，这在以前自己想都不敢想。
　　能有这样一个温柔又漂亮的大美女搂着自己。
　　“我只是想看看到哪儿了，殿下，再说我又没感染风寒，只是腿上挨了一刀，不要紧的。”
　　如此近距离的说话，炙热的呼吸几乎全部都可以喷洒在高墨柔的脖颈处。
　　酥酥痒痒麻麻的。
　　手指悄然间扣住对方的腰，高墨柔眼波流转，压下心底的那股躁动。
　　她知道驸马的身子有多软，也知道对方骨架小，抱起来有多舒服。
　　尤其是那一声声娇哼。
　　简直让人忍不住听第二遍。
　　［叮！］
　　陆知雪耳朵里响了一声，但并没有额外的提醒。
　　因为她在之前已经严词警告过系统，如果对方再突如其来打断她刚刚酝酿好的情绪和暧昧，自己就要写千字差评投诉系统。
　　被这么威胁一番之后，系统果然不敢再突如其来的打断。
　　如果有心动值增加，就“叮”的一声以示提醒。
　　此计策不错，果然让人舒心了许多，就连这暧昧的氛围也没有打断。
　　陆知雪闭上眼睛，轻轻的蹭着，肆无忌惮的享受着公主殿下的怀抱。
　　自己再努力努力，或许距离拿到体质增强丸的时间可以大大缩短。
　　就这么靠在公主殿下的肩膀上眯了一小会儿，陆知雪已经开始睡着了，一开始她坐马车还因为马车的颠簸，颠的屁股和腰疼的睡不着觉，但现在已经能适应马车的摇摇晃晃了。
　　不一会儿，来到了玉华林。
　　此处有一个军营，大约有几千人，这些是负责守卫京城外围安危的。
　　高墨柔把令牌递过去，轻轻松松就能放行，皇家特权就是这么好用，就算是天王老子来了也得让道。
　　马车一直驾驶到山脚下，眼看不能继续往上走了，在往上就是台阶，台阶修得十分和缓，想必是方便那位宰相行走的。
　　“驸马，该醒过来了。”
　　高墨柔伸手捏着对方的脸颊，不得不说驸马的脸颊软软的，总是让人忍不住想多捏两下。
　　但是，高墨柔并不敢多捏，因为对方的身体太过特殊，只要稍微用力捏一会儿就会出现痕迹。
　　察觉到脸上有轻微的痒疼。
　　陆知雪睁开眼睛，这马车已经不动了，整个人才恍恍惚惚的。
　　“殿下，你怎么不叫我？”
　　“我就这样一直靠着你睡，你的腿会麻的。”
　　陆知雪脖颈脸颊红成一片，十分不好意思，这就好比你和一个人坐公交，然后你枕在别人的肩膀上睡了。
　　这多冒昧呀。
　　尽管两人是恋人。
　　但像这样靠着别人睡，把人家腿都坐得发麻的行为着实不太好。
　　“没事。”
　　“我身体还没那么弱，上战场时，好歹也是穿过重甲的。”
　　高墨柔却并不介意，伸出食指刮了刮对方的鼻尖，耐心解释。
　　可其实她站起身来下马车的时候还是有些不方便的，因为腿是真的麻了。


第91章 皇家幽会圣地
　　可能是最近身体锻炼的少了，日日和驸马缠绵在一起，连剑都少练了。
　　高墨柔有些唾弃自个儿，怎么能因为喜欢上人就变得愈发懒惰，日后可不能这样子了。
　　但当务之急还是去这玉华林，如今枫叶已经落了大半，怪可惜的，两人应该在枫叶开的正旺的时候来。
　　高墨柔心底遗憾。
　　不过又觉得明年或许可以提前几个月来，这样就能见到玉华林风景最美的时候，红色的枫叶落在碧绿的湖泊上，泛舟在湖泊之上当真是别有一番滋味。
　　品茗饮酒都是不错的选择。
　　台阶就只能一步一步走了，高墨柔只让几个暗卫跟在身后。
　　毕竟谁和女子花前月下，身后还带着那么一长串尾巴的，这多碍事。
　　暗卫则是非常有眼力见，只是远远的跟着。
　　手中时刻准备着暗器，要是谁从暗地里出来刺杀公主殿下，他们的暗器可以一击毙命那刺客。
　　陆知雪踩着枯红的枫叶，脚下发出咔嚓的声响，格外愉悦。
　　渐渐的，两人来到湖泊边缘，这湖水碧绿，听闻是人工开凿，又花了大功夫引流，所以不是死水，而是活水。
　　“王爷，奴家听说太子都被废了，您当真不想一想的吗？”
　　就在这时，一女子娇滴滴的声音响在耳畔，陆知雪瞬间警觉起来，然而公主殿下的速度比她更快。
　　直接拉着驸马躲在一旁的大树后，枫树长得不是特别大，所以需要半蹲着，借助一旁的石头遮掩身形。
　　陆知雪瞳孔都瞪大了，好家伙，自己是什么任务触发器吗？
　　怎么走到哪儿，哪都来这种破事啊？自己只想和公主殿下好好约个会，聊个天都不行吗。
　　呜呜呜……自己的心动值又这么没了。
　　陆知雪倍感遗憾，但尽管她的心里话再丰富，表面上还是十分镇定的。
　　只对公主殿下点了点头，意思是自己没事。
　　高墨柔这才松开了手，两人就这么屏气凝神的听着，但因为不想过多的暴露，高墨柔还是把人拉进了自己怀里。
　　她伸出食指，一点一点在驸马掌心写着字，用的都是笔画较少，简洁的字。
　　大致意思就是听听他们两个在说什么。
　　这种谋反的话都敢私自谈论，可见父皇的监管力度是有多弱。
　　“可不敢这么说，我那个哥哥有多厉害，你又不是不知道。”
　　被称作王爷的人赶紧反驳，即便是在私下，他也不敢狂妄自大，可见皇帝的恐怖威慑力还是存在的。
　　高墨柔仔细倾听，而此时陆知雪也打开了系统的身份查询。
　　这人的声音比较年轻，那应该是自己最小的那个叔叔。
　　端王殿下。
　　端王出生的时候，皇帝已经打下了半壁江山，算是高墨柔祖父最后生的几个孩子之一。
　　高墨柔对祖父也没什么好感。
　　对方仗着自己的儿子手里有兵，大肆搜寻美人，这位端王就是当时搜寻的美人所生。
　　后来祖父中风而死，这位端王也算是遗腹子了，但和当今圣上年龄差差距太大，有很多时候都说不上话。
　　可父皇兄弟稀少，大部分都死在了战场上，所以还是给这个年纪端王的封了一个王位。
　　“王爷，你对所有人胆子都怂，就对我不怂。”
　　女人的声音越发娇嗔，手指戳着端王的鼻尖，两人来这皇家园林，其实她觉得没什么好玩的，不过因为这是皇家特权，所以满足了女人的虚荣心。
　　“小蝶，我喜欢你，当然不怕你了。”
　　陆知雪：……
　　她还以为能从这王爷嘴里听出什么惊天秘闻呢，结果都是些花前月下的屁话。
　　好吧，自己也是来这花前月下的，只不过比这位王爷强一点，没有被人围观，毕竟除了自己和公主殿下，周围还有好几个暗卫呢。
　　紧接着传来树枝和草丛被压断的声音。
　　陆知雪还没来得及仔细倾听，高墨柔的掌心就捂住了耳朵，这可真是……
　　好吧，好吧，自己是纯洁的小姑娘，公主殿下不让听就不让听吧。
　　陆知雪眨了眨眼睛，抬头看向两个蹲在树杈上的暗卫，其中一个用手指遮着眼睛，但却留了好大一个手指缝。
　　这欲盖弥彰不要太明显啊！
　　另外一个则是眼神没什么波澜，就这么平静的注视着一切，时不时还掏出小本子记录。
　　不过要是再这样下去，估计几人面前真的要上演一副活春宫了。
　　陆知雪再也忍不了，整个人悄悄靠近公主殿下，娇嫩的唇瓣贴着高墨柔耳廓，几乎是用气声在说话。
　　倘若不仔细听还听不着。
　　“殿下，我们不能这样下去了，否则您这位皇叔颜面全无呀。”
　　要是只有她们两个还好，可偏偏周围还有五六个暗卫蹲在树杈子上呢。
　　王爷不知情，陆知雪都要替对方感到羞人。
　　高墨柔思考片刻，觉得两人一直在这么待着也不是个回事。
　　一开始她是想听听皇叔有没有说一些以下犯上的话，现在看来并没有，对方单纯就是个胆小鬼。
　　想到这儿，高墨柔心里冒出来个主意，直接伸手，握住了陆知雪的手腕，把人拉向自己。
　　陆知雪还没想明白殿下要干什么，就被带着在地上滚了几个圈，不过对方从始至终，一直紧紧护着自己的腰和腿部，所以她并没有被什么木刺给扎住。
　　听见有动静，端王瞬间如同惊弓之鸟，一下子站起身，慌慌张张去找自己的外袍。
　　就连那女子也开始披上自己的外袍，不过她的动作倒是慢悠悠的。
　　女人想的很简单。
　　要是被人看见了，王爷这下可就赖不掉了，必须把自己抬进府里去。
　　虽然当不成什么侧王妃。
　　但高低也能够差使一两个丫鬟，自己也算是飞上枝头变凤凰了。
　　“是谁！”
　　端王做事虽然猥琐和怂，但再怎么说也是个王爷，该有的王霸之气还是有的。
　　他一声怒吼。
　　心里起了火，要是让他捉到是哪个侍卫，自己定要对方好看，克扣一两个月的月银都是轻的，至少要打个七八板子！
　　就在这时，陆知雪缓缓站起了身，她毕竟对外的身份是男子，有些时候是要担起责任的。
　　“端王，你也在这儿呀。”
　　陆知雪脸上尴尬的笑。


第92章 高墨柔，晚安
　　顿时，森林中陷入寂静，只有风吹树叶的声音，端王也没想到陆知雪竟然会出现在此地。
　　他身为驸马，如果身旁跟着的不是公主，那可就是背着公主在外面偷吃，这罪责可就大了呀!
　　不过一想到自己有王妃也在外面乱来。
　　端王一张老脸通红，正打算草草的交代几句就离开，忽然看见高墨柔从陆知雪身后走出来。
　　她眉眼带着笑意。
　　“皇叔，许久不见。”
　　高墨柔嘴角微勾，虽然是笑着的，但给人的感觉还不如不笑呢。
　　果然，自己最不希望的事情已经发生了，来人并不是陆知雪的情人，而是当今的长公主殿下。
　　端王虽然比长公主殿下大，但他其实是怕这人的，因为自己只不过是个闲散王爷，而长公主殿下手握兵权，又在皇帝那儿占有极重要的地位。
　　“许久不见，许久不见……”
　　端王客客气气的回话，高墨柔对于他和这女子在一起，并没有什么意见，只是心里有些不喜欢，但不会当着人的面说出来。
　　等送走了端王，天色已经差不多暗下来了。
　　陆知雪这几天身体恢复的很快，泡药浴的时间也缩短成了两天一回，所以她今天总算不用当一个快被中药卤入味儿的人了。
　　“殿下，我们下山吧。”
　　陆知雪心里有不开心，说好是自己花前月下的，结果硬生生被人打断。
　　心动值都没捞到。
　　“这么晚下山，太不方便了。”
　　高墨柔却是摇了摇头，不忍心陆知雪黑灯瞎火的摸着楼梯下山，更何况，她的大腿还有伤。
　　“难道我们要在山上过夜？虽然这儿是有房间，可是也太破旧了。”
　　陆知雪刚说了一句，脑海中就响起系统那欠扁的声音。
　　［宿主，你怎么能怂呢，现在正是增进心动值的时间！］
　　虽然系统说的也没错，但是陆知雪还是有小小的犹豫，毕竟白天玉华山是一个风景圣地，到了晚上那真的很像鬼片片场。
　　“玉华山有几间房子，一直是有人打扫的，不会破旧，今天我们就去那儿歇一夜，我想要是我们没来，我皇叔可能就歇在那儿了。”
　　这种地方就是专门给皇室贵族玩乐的地方。
　　不过高墨柔以前确实没想到自己会去，但如今和驸马一起去也挺不错的，至少能体验体验其中乐趣。
　　陆知雪：！
　　这怎么和小说里说的不一样，小说里面高墨柔和陆远海则是直接在树下待了一夜的。
　　两人搂搂抱抱的，写的读者面红耳赤，但很可惜……
　　作者并没有继续往下写，因为大部分网站都有脖子以下不能写的规矩。
　　不少人看到这儿骂声一片，陆知雪当时还觉得挺合理的，公主殿下怎么可能是那么随随便便的人。
　　两人继续朝山顶走去，没走一会儿，果然看到几间点着灯的房间。
　　周围有仆人在走来走去，他们给石灯点燃蜡烛，正打算去睡觉，忽然听见不远处有脚步声，管家提着灯笼出来。
　　见到是公主殿下便赶紧行跪拜之礼，周围的仆人也都纷纷跪了下来。
　　“不用麻烦，我今日只是来玉华山游玩，天色一暗，想着歇息一晚。”
　　高墨柔对待下人还是挺平易近人的，那管家这才颤颤巍巍的站起身，领着人去了最大的一间房间。
　　只见房内打扫的一尘不染，周围也亮着灯，有一张极其柔软的床榻，帷幔轻轻飘荡着。
　　陆知雪：……
　　这可真像五星级情趣酒店，也不知道作者有没有写这个设定，要是没写的话，那也太折腾人了。
　　［宿主，你看我说的没错吧，有时候只要努努力就能得到绝佳的攻略机会。］
　　系统继续鼓励。
　　陆知雪则是有些无语，这家伙也太急功近利了吧，逮着个机会就让自己上。
　　感情疼的不是系统的老腰而是自己的老腰。
　　这房间虽然宽敞，但却并没有装点什么装饰，毕竟只是个临时歇脚的地方。
　　高墨柔来到床榻边，这儿的被子都是新换上的，她伸手摸了摸，触感丝滑，确实是高级的料子。
　　因为两人已经爬了一天的山，高墨柔腿又让驸马坐麻了，所以今日身体是有些困乏的，希望能够早些睡觉休养。
　　刚解了外袍，高墨柔就转过身，她发现陆知雪十分不好意思的四处乱看。
　　显然是有些不适应这房间的装潢。
　　“想什么呢？”
　　高墨柔披散着衣袍，来到陆知雪身边，发现对方正盯着一旁桌子上放的东西。
　　高墨柔走近几步，就看见了那放在桌子上的东西，烛火的照耀下，这些东西散发着色泽。
　　不用多想，都知道这是用来干什么的。
　　原来古代人也并非不懂这些乐趣呀。
　　陆知雪耳朵都血红成一片。
　　果然，这地方不是什么正经的地方，虽然在皇家园林内，但来的都是一些寻欢作乐的王爷。
　　还有一些皇子。
　　“别看了。”
　　陆知雪眼睛被捂住，高墨柔内心则是暗骂，这一看就是为端王准备的，然而对方却没来，难怪管家那么吃惊。
　　“都是些脏东西。”
　　说完，拉着人走回床榻。
　　不过这被子是新换的，高墨柔刚才见着丫鬟抱着被子出去了。
　　“殿下……”
　　陆知雪深呼吸一口气，并没有忘记，两人今天来这儿是为了干什么。
　　她原本是想一起欣赏湖边风景的，可既然计划被打断，人就得随机应变了。
　　“怎么了？”
　　高墨柔此时已经掀开了被子，正打算躺上去，陆知雪一咬牙，也趴在对方身边。
　　“你不想试试吗？”
　　这话格外蛊惑人心，高墨柔也不隐瞒陆知雪了，两人毕竟都是这么亲近的关系了。
　　“想啊。”
　　“不过现在不行。”
　　“那些东西应该是我那个好色的皇叔的，不晓得有多脏。”
　　“你要是喜欢，我们单独准备。”
　　这主意确实不错，陆知雪并不强求，只是有些可惜，看来今晚的心动值刷不成了。
　　索性，她也不是那么急。
　　而是点头，柔软的唇瓣落到了对方的耳畔。
　　“嗯。”
　　“高墨柔，晚安。”
　　陆知雪很少会直呼高墨柔的名讳，因为她是皇家的人，皇家的人直呼名讳是很冒犯的事。
　　可如今，陆知雪却大着胆子叫了。
　　高墨柔眉尾微挑。
　　陆知雪还以为她要生气，道歉的话都开始酝酿了。


第93章 枕边人的特许
　　“你叫我什么？”
　　不出意料的，公主殿下神情果然激动了一些，陆知雪心里以为自己犯了大错，像是一只道歉的猫猫那样，把额头抵到公主殿下的额头上。
　　感受着那份温存炙热。
　　“殿下，我刚刚是不小心的。”
　　就算再相爱，也应该注意分寸，这是封建社会带来的局限性。
　　陆知雪不敢不遵守。
　　“不，我觉得你可以这么叫。”
　　高墨柔把人搂得更紧，双手搭在陆知雪腰肢上，鼻尖贴着鼻尖，一呼一吸之间都在交织。
　　“很少有人敢这么叫我，被别人叫本名的感觉还怪新奇的。”
　　父皇还没有称帝的时候，有几个胆子大的还敢这么叫高墨柔，父皇称了帝之后就彻底无人敢叫了。
　　“不过，我只允许你叫。”
　　“要是别人敢这么喊，我得砍他脑袋。”
　　高墨柔又强调一句，身为皇室中人，是不可能允许别人叫自己的大名的，不过如果这人是枕边人，自然另当别论。
　　听到这儿，陆知雪明白了，这是公主殿下独一份的宠爱，自己要是不接受，还怪不好意思的呢。
　　“殿下，你对我真好。”
　　陆知雪心中泛起温热，她能很明显的感觉到自己并不是单方面的攻略，被攻略者也是爱着自己的。
　　“你又叫我殿下了。”
　　唇瓣被手指按住，高墨柔仰起头，正打算如往常一样，去采撷驸马那粉嫩的唇瓣，然而下一刻自己的下巴却被挑起。
　　一向受欺负的人，竟然敢主动撩拨人了。
　　“墨柔……”
　　陆知雪声音断断续续的，听着人耳朵发软发酥。
　　高墨柔瘫倒在床榻上，一头青丝倾泻，衬着那白皙的皮肤，当真是让人欲望无限生长。
　　不过，陆知雪是典型的心有余而力不足，因为她扯着自己的伤口了，毕竟才休养了几天，那么深的刀伤不是一时半刻能好的。
　　“嘶～”
　　陆知雪倒吸了一口凉气，听见身前人的动静，高墨柔果断停下了动作，伸手扶着驸马的腰，好让人把力气靠到自己肩膀上，而不是压迫伤口。
　　“怎么了，是扯着伤口了吗？”
　　高墨柔语气焦急。
　　这架势简直比自己受伤还要紧张兮兮。
　　“嗯。”
　　陆知雪一张小脸惨白，果然不是什么时候都适合花前月下的，自己身上有伤，就应该收敛点。
　　“是我疏忽了。”
　　高墨柔拍了拍脑袋，接着直接撩开陆知雪的腰带。
　　这感觉着实怪异，陆知雪羞愧的闭上了眼睛，她感觉殿下炙热的指尖轻轻触碰着伤口。
　　“还好，只是裂了一点。”
　　血痂是可以被扯开的，但只要不掉落，问题应该不严重。
　　高墨柔喊了一个丫鬟进来，让对方去拿点药，她这次前来玉华山，是十分担心驸马在爬山的过程中会崩裂伤口的。
　　所以特地带了药。
　　结果没想到爬山的时候没用着，现在却用着了。
　　陆知雪耳朵红的要滴血，当真是羞愧难当，天老爷，谁知道在和女朋友暧昧的时候出问题！
　　她恨不得当一只鸵鸟，整个人都缩进头堆里去。
　　高墨柔指尖挑了一点药膏，缓缓涂抹在伤口上。
　　“我忘记了，你还受得有伤，日后我这么做，你要提醒我，不要顺着我的心意走。”
　　高墨柔只当驸马是为了讨好她，才不顾自己的伤势。
　　“殿下，我只是想和你亲热亲热……”
　　陆知雪小脸煞白，但还是解释了自己并不是顺着殿下的心意而来，而是自己也想这么做。
　　话音才落，耳朵里就响起，连续两声“叮、叮”，这个意思再明显不过，心动值解锁又加了两点。
　　果然，殿下相比较真正的接触，更喜欢情意绵绵的情话。
　　陆知雪心中怅然。
　　但很快就被腿上的疼痛给转移了注意力，她暗戳戳让系统给自己开了一个治疗，这才不那么疼了。
　　古代的药就算再高级，也抵不过系统的一键痊愈呀。
　　两人今晚什么都没有做，高墨柔搂人都是轻轻搂的，生怕碰到驸马的伤口。
　　…
　　太子被废，自然是要贬出东宫的。
　　一家老小收拾了行囊，在京郊一处不起眼的地方住了下来，这是皇帝给他准备的院子，院子很大也很豪华，算不上破旧。
　　一大家子加上一群家仆，大约几百来号人，完全够住了。
　　只可惜比不了豪华的东宫。
　　没有那似金子一般黄灿灿的黄琉璃瓦，有的只是青灰色的瓦片。
　　这院子的上一任主人是一个贪污的小官儿，正因为贪污才能攒下这么大间院子。
　　高羽梁有些不高兴，但自己如今是落魄的凤凰不如鸡，父皇怎么安排也就只能怎么听话了。
　　高羽泽的夫人，也就是曾经的太子妃，赶出去几个仆人，又新招了几个。
　　这只是微小的不能再微小的人事变动，根本就不会引人注意，然而这几人其实是前太子妃的娘家人。
　　也就是高羽梁的岳父派来的人。
　　作为一个对自己皇弟皇妹下手 并且豢养死士的太子，他没有被斩头，已经算是皇帝顾念父子恩情了。
　　可这也侧面证实了太子的本事。
　　所以，张将军还是对自己这个女婿充满了信心的。
　　他也是将军出身，曾一度被封为大元帅，统领南方将领 替皇帝征收南方暴乱的土地。
　　只可惜皇帝登基为帝之后，便对这些手握重权的将军有了疑心，张将军也不得不放下南方的兵权，只保留了一小部分的人。
　　并且将自己的女儿嫁给了太子。
　　张将军所图不过是个押宝，他想要当皇帝的外公，也想当皇帝的岳丈。
　　只有这样才能让张家一直繁荣昌盛下去。
　　张将军战功赫赫，自然也是封了国公的，不过因为还在朝为官，所以人们大多称呼他为将军。
　　这几人见到太子，第一时间便跪了下来，其中一个领头的面容冷峻。
　　她是张将军最得力的手下。
　　也是张将军的暗卫头领，小的时候就被张将军收养了。
　　和前太子妃算是姐妹相称。
　　“见过太子。”
　　女子声音冷漠，但又能听出几分忠诚。
　　“不用叫我太子了，反正已经不是了。”
　　高羽梁叹了口气，接着将人扶起来。
　　他因为面瘫，所以看人也是没什么情绪的。
　　“我听岳父说，你的轻功了得，查案子也厉害，我想让你查一件事。”


第94章 月下暗杀
　　影渊跪了下来，张将军对她有大恩大德，倘若不是张将军，自己早已经饿死街头。
　　所以无论太子要她干什么，她都会干的，哪怕是付出生命，影渊就当是报恩了。
　　“义父夸的厉害了,不过我确实会一些。”
　　影渊被搀扶着站起。
　　“那正好，我让你查一件事。”
　　太子开始讲述，他为了对付皇弟皇妹一直在查两人的行踪，但有一件事却始终查不明白。
　　那就是，高墨柔曾经去过一趟鬼市，去完之后没多久，赵良就死了。
　　威军侯为了给儿子报仇，也死了，这计策当真是一箭双雕。
　　高羽梁查这件事查了很久，虽然幕后凶手是谁是一目了然，但这杀人手段着实高超。
　　大理寺查了那么久都没有查出来，毕竟仅凭一张书画，是无法断定杀人凶手的。
　　因为有可能是栽赃嫁祸之嫌疑。
　　但是，威军侯却不管不顾的要杀了陆知雪，最后导致公主殿下为了救驸马，“失手”杀了威军侯。
　　高羽梁耗费无数钱财和心血，最后得到了一个消息，那就是公主在那段时间和江湖上有名的杀手组织，一直有联系。
　　思来想去，也只有这个可能了。
　　那就是这个杀手组织——暗月楼所做的行为，只要找到凶手是谁，那这一切就好办了。
　　暗月楼不仅可以为自己所用，还可以帮自己杀人。
　　但是，高羽梁手上一直没有厉害的暗卫，基本上派一队人死一队人。
　　能当上江湖第一暗杀门派，暗月楼还是有些本事的。
　　想要逼迫楼主帮自己做事也不容易。
　　高羽梁打开自己一直放在袖子里的丝帕，那上面绣着一个标记，标记有些复杂，在丝帕的最下方，有一小轮弯月。
　　“这是暗月楼的标志，我需要你去接近他们的楼主，只有他们楼主才知道我那好妹妹到底干了什么事。”
　　影渊几乎是毫不犹豫就接了下来，她的武功一向不弱，这可是在战场上的腥风血雨中历练出来的。
　　“谨遵殿下命令。”
　　影渊说完就退了下去。
　　紧接着，她就开始准备调查暗月楼，想要调查暗月楼也不算什么麻烦事，毕竟对方名扬江湖。
　　随便在江湖人聚集的茶馆打听一下就知道地方了。
　　影渊决定趁着晚上出击，于是换了一身紧身的夜行衣，较好的身躯在月光的照耀下，能看出玲珑的曲线。
　　只不过，影渊行动的速度非常快，就像是在暗夜中飞翔的鸮。
　　暗月楼守卫十分森严，即便是在深夜，也依旧能见到举着火把巡逻的守卫。
　　不过，这一切对影渊来说都不算什么，她干过无数次在夜里钻入军帐，悄悄取敌方将领项人头的事。
　　一般来说，楼主往往住的是最豪华的那个房间，就算楼主不在里面，也绝对能取到一点有价值的东西。
　　足够自己今晚的收获了。
　　影渊心中判断，不一会儿就来到窗户边，从袖子里取出丝线，一点一点伸进窗户内，将窗户的木梢打开。
　　从始至终她都没有弄出一丁点的动静，动作轻柔的犹如羽毛落地，要论杀手，自己这种在战场上历练出来的，可比这些人要强多了。
　　毕竟沙场之上，上一秒还活着吃饭，下一秒就可能人头落地。
　　影渊双脚落地，一步步来到床榻前，不得不说，这楼主还是有两把刷子的，周围遍布铃铛线。
　　倘若不用心观察，很容易触碰到，只要稍微碰到铃铛，便会引起整个铃铛阵的响声。
　　影渊利用柔软的身躯绕过了这些。
　　然后一步步来到床前，床上睡着一个女子，对方面容很年轻。
　　一头青丝铺散，白皙的皮肤，即便是在黑暗中也能瞧得清楚一些。
　　可惜了，这样一副好皮囊，干的却全都是杀人越货的买卖，影渊从腰间抽出剑刃。
　　她的刀鞘是用软牛皮包裹着的，这样拔出鞘的时候几乎没有声音，不过需要额外小心，因为很容易伤着自己。
　　刀刃还没抵到这楼主的脖子上，对方却率先睁开了眼。
　　“你很厉害，竟然能绕过我的红铃阵。”
　　江茶眼神清明，哪有半点睡着之后醒过来的迹象，原来就在刚刚，江茶就已经被轻微踩踏房檐的声音给惊醒了。
　　暗月楼守卫向来森严，就连一只鸟一只猫，都飞不进来，跳不进来。
　　自然不可能会有这样的动静，那就只有一个可能性，有人想来杀自己。
　　“说吧，谁要我的命？”
　　江茶双手抱臂，她相信对方不敢杀了自己，因为对方只要动手，势必会闹出点动静，到时候被整个暗月楼包围的下场可不好受。
　　看来这人不是个只会继承父母财产的草包。
　　影渊握着刀并没有收回的意思，眼神之中带着锐利，她低下头，鼻尖能够闻到一股淡淡的幽香。
　　几乎是出于下意识的，影渊开始屏气凝神。
　　生怕这幽香之中带有毒素。
　　“放心，没毒。”
　　江茶察觉出来对方的意图，抬手握住影渊的手腕，一点点靠近。
　　“要是有毒的话，我也会被熏死吧。”
　　“或许你身上有解药呢。”
　　影渊手腕用力，又靠近几分。
　　“你怎么能把人想的这么坏，是你要来杀我，又不是我来杀你。”
　　江茶觉得委屈，不过她还是挺欣赏这人的暗杀技术的，竟然能绕过自己的一众护卫。
　　“我现在问你一件事，你要是不说，我不怕和你同归于尽。”
　　都干了暗杀这种勾当,当然是不怕死的了，影渊压低了声音，挤出一句威胁的话语。
　　江茶抬眼看着对方，表情虽然是害怕的表情，但其实眼里一点都不害怕。
　　“你想问什么就问吧。”
　　叔叔说了，想要招揽自己喜欢的人才，就得和对方好好说话，而不是二话不说就开打。
　　“我告诉你，但是……”
　　江茶用指尖抵着刀柄将人的手推远。
　　“你得为我做事。”
　　“你！”
　　影渊似乎没想到做杀手也会被人讨价还价。
　　“如果你不愿意，那就杀了我吧，只要你有这个本事。”
　　江茶作为一个连公主殿下都敢忽悠的人，自然不会怕这个刺客。
　　影渊却犹豫了，她在心中盘算，自己和对方做交易，还是逃出去的可能性大貌似前者是最好的选择。
　　刀刃被缓缓放下。
　　“好吧，只要你告诉我，我可以替你做事情。”


第95章 楼主豢养男人
　　就在两人要达成交易的时候，屋外却传来了急匆匆的脚步声，早在刚才，两人的交谈，早已经引起了暗月楼几名守卫的注意。
　　为了保护楼主的安全，暗月楼的两大护法几乎就是睡在隔壁厢房的，因为有太多人想挑衅他们暗月楼。
　　按照江湖规矩，谁能够割下他们楼主的头颅，谁就能够摘下天下第一暗杀组织的名号。
　　所以，江茶不仅是作为继承人被保护，更多也是作为脸面被保护。
　　他们可万万不能让楼主出事。
　　“楼主，您没事？”
　　或许是出于担忧，两位老者担忧的询问，眉毛紧紧皱在一起。
　　而此刻，江茶并不想让误会越闹越大，她的两个护法不仅武功高的可怕，脾气还贼臭。
　　要是知道有人悄悄的摸进了自己的闺房，肯定会想二话不说就杀人灭口的，而自己到那时就未必保得住影渊。
　　所以，江茶直接搂着人。
　　躺倒在了柔软的床榻中，影渊眼神颤抖，但也能感觉到那推门而入的两个人身上可怕的内力。
　　顿时屏气凝神，连大气都不敢出一个。
　　“别说话。”
　　江茶用被子把人盖住。
　　紧接着自己坐起了身，她脸上挂着些不愉快。
　　“你们怎么不敲门就进来了？”
　　江茶平日里就是这样，稍微有点不顺心，语气就会变得严肃起来，两个护法，你看我，我看你。
　　其中一个先开了口。
　　“楼主，我们是听到屋内有动静才赶过来的，难道没有贼人接近？”
　　“没事，刚刚只不过是做了个噩梦惊醒，所以起床，去窗边吹了会儿风。”
　　江茶开口解释，两人目光越过帷幔，似乎是想看看床榻里面有什么，他们隐约看到一个鼓起来的东西。
　　就在两人还要继续观察的时候，江茶已经神不知鬼不觉挪了挪位置，彻底将影渊遮挡起来。
　　她提着被子盖在这人脸上，影渊只觉得自己陷入了黑暗，鼻腔中都是那淡雅的香味。
　　稍微再往旁边靠一点，自己的鼻尖就要抵着那人的腰肢了。
　　影渊这辈子没受过这样的待遇，虽然暗杀一道，确实是要修炼色诱技术的。
　　只不过她因为技术高超，所以根本就不需要这些劳心费力的东西。
　　却没想到自己如今竟然阴沟里翻了船，被负责逼问的对象给蒙到被子里。
　　不过如今这已经是最好的选择了。
　　影渊手悄悄摸到腰间的刀柄上，心中做了第二手准备，要是这两位护法发现了自己，那么她就可以用楼主做人质。
　　“是吗。”
　　“可我怎么觉得……”
　　白发白须的老头眼神中带着质疑，正要朝前走一步，又被另外一个人拉住了手。
　　“既然楼主只是心烦意乱，那我等就不打扰了。”
　　说完便拽着另外一个老头退出去了。
　　两人的声音在门口还能隐约听见一些，只听其中一人气急败坏的说：“你拉着我做什么，楼主的安危可不容小觑！你忘记前任楼主对我们的恩情了吗！”
　　另外一人压低了声音，几乎是凑在那人耳边说。
　　“当然没有，不过你也不想想，为什么楼主不愿意和我们说，我看她那个样子，八成是在被窝里藏人了。”
　　“照你这么说，咱们楼主是不是要有喜事了？”
　　“哈哈哈……这话不好说啊。”
　　“万一楼主只是玩玩呢。”
　　江茶：……
　　几位老前辈，你们能不能走远了再说，我这儿可都听得到呢。
　　江茶虽然短时间之内陷入了尴尬，但很快就恢复正常。
　　她伸手把人的被子掀开，影渊此时脸颊已经染上薄红，显然是憋气憋的。
　　“好了，人走了。”
　　影渊这才坐起来，被人当成小白脸的感觉可不好受，不过一想到自己要问对方的问题。
　　她又开始一本正经。
　　“我现在可以问问题了吧？”
　　因为怕被那两名护法听见声音，影渊是压低了话语的，这距离近到不能再近，炙热的气息全喷洒在了江茶脸上。
　　“你问吧。”
　　江茶双手抱臂，轻薄的衣裳遮不住曼妙的身材，雪白的肩头暴露在外，像是春日里的初雪。
　　影渊闭了闭眼睛，尽量让自己不去看这香艳的一幕。
　　“我想问，几个月前，长公主殿下是不是在这儿买了一个人的人头。”
　　江茶听到这儿，内心暗骂，公主殿下可真是会给自己招惹麻烦。
　　好吧，那四箱黄金和珠宝也不是白拿的，自己总是要付出点代价的。
　　“算是吧。”
　　毕竟独眼蜘蛛已经退出江湖很多年，如果没有他们暗月楼牵线搭桥的话，估计公主殿下也联系不上独眼蜘蛛。
　　“她出了多少价钱？”
　　眼看影渊还要追问下去，江茶却摇了摇头，然后伸出两根手指。
　　“你什么意思，这是两箱黄金吗？”
　　影渊开口，就见眼前人“噗嗤”一笑，随后缓缓靠近，因为害怕让护法们听到声音，待会儿一脚踹开房门闯进来就不好了。
　　到时候自己豢养女人的事，估计会传的整个楼里都是。
　　粉嫩的唇擦着脸颊，影渊从小到大，身为将军义女，无人敢对她这般。
　　可如今被如此轻薄，却只能紧紧攥着拳头忍耐。
　　“这是另外的价钱，你呢……要替我打两个月的工，我才会说二个问题，三个问题就打三个月的工，否则免谈。”
　　好家伙！
　　如果是陆知雪在现场，高低要吐槽江茶这个无良奸商，是顶级吸血资本家。
　　一想到太子对自己的叮嘱，想到将军嘱咐自己必须要完成太子的任务，影渊最终决定忍气吞声。
　　因为如今，只有这人才会知道所有的内幕。
　　暗自调查皇家会给太子引来巨大的麻烦。
　　当今之际，只能从暗月楼这种江湖门派下手。
　　“我、同、意。”
　　这几个字几乎是从喉咙里挤出来的，似乎是出于报复，影渊双手搭在了江茶那细软的腰肢上。
　　对方能当上楼主，武功自然是不差的。
　　稍微掐一掐，应当也不会觉得疼吧？
　　影渊心里这么想，手下便越发的用力，像是在发泄自己的不满。
　　江茶轻轻蹙眉，但到底还是忍了下来，她既然想要招揽这人，就得忍一忍这人的坏脾气。
　　“公主殿下给了四箱黄金，一箱珠宝，只不过这黄金应该算是威军侯府的。”


第96章 软饭男，驸马爷
　　高墨柔一整夜都没有回京城，而是歇在了玉华山，难免不让人起怀疑，就连高羽泽都担心姐姐的安危。
　　所以起了个大早，带了一队侍卫，前去接人。
　　他来的时候，太阳已经高照于苍穹之上，玉华山那通红的枫树树叶比昨日又少了一些。
　　更添几分凄凉美景。
　　高羽泽一步步上了台阶，正好遇见搀扶着陆知雪走路的高墨柔。
　　两人挨得极近，姿态好不亲密，不过高羽泽还是觉得有些不妥，因为，这姿势完全就是高墨柔架着对方走路。
　　他理解姐夫病弱，时时刻刻需要姐姐照顾，但并不能接受这种方式。
　　好歹是个男人，不能时时刻刻依赖自己的妻子，这么长的台阶，高墨柔搀扶下来，手臂想必也是酸疼的。
　　高羽泽开口：“姐夫这是怎么了，腿伤要是太严重，就不应该出来溜达。”
　　这话语中隐隐夹杂着火药，陆知雪不可能察觉不出来，于是有些疑惑的瞧着高羽泽。
　　自己也没干什么事啊？
　　怎么这二殿下忽然对自己充满了敌意？
　　［察觉到宿主的疑惑，本系统为宿主推荐心灵解析技能，请问是否使用？］
　　就在这时，已经许久未上线的系统忽然开口，陆知雪都习惯了对方叮咚叮咚，系统忽然开口到把她吓了一大跳。
　　想想自己和高羽泽还是不能把关系闹掰的，毕竟对方未来要是当了皇帝，无论如何，都得处好关系呀。
　　她在心里默许了系统。
　　只片刻，自己的脑海中就出现了高羽泽那幼稚的想法。
　　［一天到晚要我姐姐背，让我姐姐扶，我理解你腿上有伤，但你高低算是个男人吧！］
　　［你要是再这样，我就得让姐姐休了你，这样才不会惹麻烦他。］
　　好家伙，这还是个怒气冲天的发言，陆知雪腿部受伤的事情，高羽泽是知道的，但却并没有当回事。
　　因为，在他眼里，既然能跑能跳，就不需要有人搀扶。
　　否则和懦夫没什么区别。
　　不过自己的身份也不好和高羽泽坦诚，陆知雪只打算当做没听到，不戳破这层窗户纸。
　　只是任由殿下搀扶着下了楼梯。
　　高羽泽看见驸马居然还这么理直气壮，心里更是不爽，好皇姐要找多少面首没有？
　　干嘛非吊死在一棵歪脖子树上？
　　尤其是陆知雪身体还不行，几乎不怎么能满足高墨柔的需求。
　　嗯，虽然后面这种想法是二殿下自己擅自加的，不过在他眼里这就是真的。
　　高羽泽当即决定不再忍耐，迈开步子追了上去，抬手搭在了陆知雪肩膀上。
　　“我听父皇说，你是伤到了要命的地方，但我见你能跑能跳的，何须皇姐搀扶？”
　　少年人眯着眼睛，对待陆知雪的态度早在之前几次就消耗殆尽。
　　他是真的在意皇姐，才不忍心对方嫁了个这样子懒惰的人。
　　“我这几日确实麻烦殿下了。”
　　陆知雪闻言，思索片刻，虽然自己的腿还有点疼，但她已经让系统进行修复了，所以影响也不算特别大。
　　只是公主殿下非要搀扶着她。
　　陆知雪又不是个喜欢犟嘴的，只能任由对方扶着了。
　　说完就要离开高墨柔，然而，陆知雪才刚有动作，就被人握住了手腕，柔软的指尖轻轻抚摸着手背。
　　“你别在意他说的那些话，他不知道你是女子。”
　　为了防止高羽泽偷听。
　　高墨柔几乎是整个人挨着陆知雪说的这些话，这样让她的皇弟看的火更加大了。
　　你看，皇姐还在包庇这人。
　　可是在众目睽睽之下，陆知雪也不好继续搀扶下去，于是只能整个人都贴着殿下的耳朵。
　　“求殿下饶了我吧。”
　　“这么多人看着呢，我要是再被你搀扶着，估计人人都说我废柴无用了。”
　　陆知雪也想给高墨柔撑伞，可人不能一口气吃成一个大胖子，她也是如此，光一个体质增强丸就足够让她努力好久。
　　“不放。”
　　明明对方也是女子，在大腿受伤的情况下，还要装这些东西，实在是没必要。
　　高墨柔语气坚毅，继续搂着人，姿态愈发亲亲昵，她手臂扶着腰，陆知雪感觉自己都要被托起来了。
　　幸好在场并没有什么外人，这群皇家侍卫就算看到了也不会乱说的，否则自己一张老脸真没地方丢了。
　　陆知雪低下头，整个人都埋进高墨柔脖子里去。
　　好吧……
　　她现在就伪装成一个受伤脆弱的男人好了。
　　比扭扭捏捏的要强，那样更惹人怀疑。
　　等上了马车，高墨柔始终是放心不下这件事，于是越靠越近。
　　“刚刚下山走这么一截路，伤口裂开了吗？”
　　她的指尖很熟练的勾着腰带，几个月之前，高墨柔都没有想到自己会如此熟练的解男子的腰带。
　　大魏男子衣袍和女子衣裙是格外不一样的，女子则是讲究花哨，男子的腰带就是尽可能的挂玉佩或者是刀鞘。
　　“没有。”
　　陆知雪双腿微微并拢。
　　耳廓发红，非常不好意思。
　　“要是殿下你不放心，可以检查。”
　　陆知雪又补了一句，马车并未启动，车夫还在检查车轮之类的东西。
　　因为他需要确保万无一失，否则要是有什么贼人在马车上动了手脚。
　　那可大事不妙。
　　“嗯……”
　　高墨柔点头，带有薄茧的手指划过肌肤，陆知雪抿着嘴唇，忍着这丝丝缕缕的颤栗。
　　她尽量让自己不发出一些奇怪的声音，那样也太容易让人瞎想了，毕竟大家又不是聋子，马车就算修的再好，始终也是不隔音的。
　　等到指尖抚摸过伤口上的那道血痂之后，高墨柔确定伤口并没有开裂，这才松了一口气。
　　“羽泽说的话你不要放在心上，他就是这种直肠子。”
　　高墨柔再次开口，两人同为女子，她又怎么不明白，陆知雪心思也是细腻的。
　　“殿下，我明白，他这是把我当男人看的。”
　　陆知雪点头，随即语气又变得更加认真起来。
　　“可我觉得二殿下说的对，无论我是不是男子，我都应该护着你，而不是你事事谦让于我。”
　　“你呀，钻牛角尖是吧。”
　　高墨柔却伸手戳了戳她的鼻尖。
　　“当时在宴会上，要不是你给我挡了一刀，或许现在中毒的人是我。”
　　毕竟陆知雪还在日日泡着药浴呢。
　　高墨柔不心疼谁心疼？


第97章 姐姐偏心姐夫
　　回到了公主府，高墨柔决定好好教训教训这个在陆知雪面前口无遮拦的弟弟，但是她不能当着陆知雪的面上讲。
　　那样，心思敏感的小猫，肯定会以为是因为自己的原因，才导致他们姐弟两个吵架的。
　　所以，眼看马车要到了公主府，高墨柔便抬手握着驸马的手腕。
　　“回去就泡个药浴吧，我出去这一晚，管家应该已经让人准备好药材了。”
　　陆知雪眨眨眼睛，尽管心里并不想泡着什么药浴，可为了伪装又别无办法，只能点头。
　　“我知道。”
　　“那殿下你呢？”
　　“你要陪我吗……”
　　陆知雪只是觉得无聊，况且她心里有些着急，只想尽快刷到那三粒本属于自己的体质增强丸。
　　这样就能好好保护公主殿下了。
　　而不是总依靠着别人的保护。
　　所以，她咬了咬牙，决定把积攒的几个魅惑之术的技能全用上。
　　她就不信公主殿下顶得住！
　　不过这回要格外小心，不能再扯到伤口了，否则又会像昨天晚上一样，被硬生生打断那暧昧的情调。
　　“不。”
　　哪知高墨柔只是摇了摇头，拒绝了驸马的这次邀约，这是陆知雪无论如何都没有想到的。
　　陆知雪眨了眨眼睛，没想到公主殿下会拒绝自己的邀请，这种事情是很少发生的，但也不是没有。
　　可她想不明白自己做错了什么，自己现在和公主殿下又没有闹矛盾，按理来说不应该呀。
　　“殿下，我的伤口不打紧的。”
　　“再说我只是想你陪着我，我发誓，我绝对不干别的什么撕裂我伤口的事情。”
　　陆知雪心里有些心虚，她害怕殿下是猜出了这个才不陪自己一起的。
　　那这样自己刷心动值的计策岂不是失败了？
　　“别多想。”
　　高墨柔靠了过来，低下头，吻着对方柔软的唇瓣，她品尝着那份甜美，竭尽自己的所能安慰着驸马。
　　陆知雪只能被迫仰着头，她的手指轻轻搂着殿下的脖颈，也不愿意离开这份温存。
　　“我得去和高羽泽商量一些事，你要是不泡药浴的话，我就带着你了。”
　　听闻是正事，陆知雪这才稍微放松一下，幸好幸好，公主殿下并不是厌弃自己。
　　以前没谈过恋爱的时候，总会觉得那些臭情侣至于吗？
　　不就是谈个恋爱，没必要患得患失吧，结果自己真谈了恋爱，这种感觉是格外不同的。
　　她的心情就犹如过山车，到达顶峰时，能绚烂的绽放烟花，迅速往下俯冲进入低谷时，心情就好像寒冰腊月。
　　陆知雪听话的去泡药浴了，听说这药还能改善她体虚的体质，至少也不算白泡。
　　就是有点花钱。
　　而此时此刻，高墨柔也一步步来到书房内，高羽泽早就百无聊赖的等在一边，但即便再无聊，他也没有随便乱翻书房里的东西。
　　只是找了个椅子坐着。
　　困的要打呼噜。
　　“你是要当皇帝的人，这么没有警惕心怎么行？”
　　高墨柔进了屋内就发现呼呼大睡的高羽泽，顿时有些恨铁不成钢。
　　她顺手抄了一本书砸在弟弟脑袋上，这才算解气一番，高羽泽有些不好意思的揉着脑袋。
　　“早晨起太早了，犯困。”
　　他此刻憨厚的样子，哪还有刚刚在玉华山上盛气凌人怼驸马的模样。
　　高羽泽自小与皇姐一起长大，一开始就不能接受陆知雪，先不说对方混迹勾栏瓦舍，名声烂的可以。
　　再说那小身板，只怕扛不到中年。
　　因此他和母后父皇都劝说了好几回，可奈何父皇自己定下的约定。
　　无论如何都是不能食言的。
　　“帝王早朝的时间你知道吗，天未亮就得起来准备，你要是现在不适应早起，我看以后也不用当皇帝了。”
　　高墨柔缓缓坐下，姿态却十分端正，就这么盯着自己的弟弟。
　　“当然，你要是不想当皇帝，我们也可以选别的人，我相信他们会愿意的。”
　　听见皇姐这么说，高羽泽立刻就坐正了身子，姿态恭敬。
　　“我和皇姐才是一个母亲，要是换别人当了皇帝，估计会欺负我们两个的。”
　　高墨柔有些无语。
　　废太子还和两人是同一个母亲呢，也没见有多兄友弟恭，家庭和睦。
　　但她并没有纠结这个话题，只简单的讲了几句，就开始切入正题。
　　“你今天不应该这么对驸马的。”
　　一听到姐姐要维护那个懦弱没用的男人，高羽泽当场就炸了毛，直接站起身来，少年人的脖子梗的粗红。
　　“姐，你还替他说话？”
　　“他那么弱，我都听父皇说了，他已经没用了，连个小孩都生不出来！”
　　高墨柔伸手揉着太阳穴，父皇这是巴不得全天下的人都知道吗？
　　他肯定不会同意自己和离，他只会想要让自己纳几个面首进公主府，然后美滋滋的当外公。
　　“有一件事，我不能和你说，但我希望你能理解，驸马身子骨这么弱是有原因的，他从棺材里爬出来，很不容易。”
　　高墨柔并不打算把陆知雪的身份说出来，这样的事还是越少人知道越好。
　　但她至少得和高羽泽解释清楚一些事情，否则对方要是事事瞧不上陆知雪，会让那只可爱的小狗儿伤心的。
　　“皇姐，你未免太过偏心。”
　　高羽泽撇着嘴。
　　不过心里明白，姐姐如此维护这个人，想必是真喜欢了，他就算再心不甘情不愿也只能妥协。
　　罢了。
　　等自己当皇帝了，要是陆知雪敢对皇姐有半分不好，自己一定要挑出对方的刺儿来，剥了他的驸马之位。
　　“我这怎么能叫偏心，你喜欢沉香木，每年打捞上来的，父皇母后和我总是紧着你先挑。”
　　“这不叫偏心，这叫人之常情。”
　　高墨柔轻轻点着桌子。
　　高羽泽不说话，犹豫好半晌才开口。
　　“我白日里是一时气血上头才那么说的，不过皇姐，要是驸马真不能生，那你怎么办呀？”
　　“你体验不到天伦之乐的快乐了。”
　　高墨柔还没说什么，高羽泽急得团团直转，然后忽然想到了一个绝佳的主意。
　　“对了，要是我有孩子，给你领养一个。”


第98章 恐怖疫病副本
　　对于贵族世家来说，儿女亲情虽然很重要，但远远比不过继承家产赡养老辈，所以高羽泽才会如此担心自己的皇姐。
　　“不用了。”
　　“即便过继过来，在他心里也只会觉得你才是他的父亲。”
　　高墨柔摇了摇头，并不打算接受这个孩子，随后抬眼盯着高羽泽。
　　“我和驸马在一起并不是因为这些东西，就算她不能生育孩子，我也不会觉得有什么。”
　　高墨柔身居长公主之位，有没有子孙后代已经不重要了。
　　眼看聊的差不多了，要是再把驸马丢在一边，那家伙肯定会伤心的，高墨柔仅仅只是在心里这么想着。
　　就觉得自己有点过分。
　　所以站起了身。
　　“我这次单独找你来，只是为了说这件事，以后不要那么说知雪，她不开心，我也不开心。”
　　说完这些之后，高墨柔就离开了，只留下高羽泽一人颓然的坐在椅子上，他叹了口气。
　　姐姐这是一头掉进爱情的漩涡中，离不开了呀。
　　但他又劝不住高墨柔，暂时也只能搁置，想着等找到合适的机会，再好好教育一下陆知雪。
　　什么叫做疼老婆。
　　高羽泽出了公主府，便慢悠悠的赶往自己认识的几位将军家中，既然兄长已经被废。
　　自己如今是朝野上下最关注的继承人，所以当然得好好表现表现。
　　…
　　陆知雪整个人都依靠在木桶之中,这木桶很大，有些地方是用金子镶嵌的，在烛火的照耀下金光闪闪。
　　果然，无论在哪个朝代。
　　有钱人都贼会享受。
　　深褐色的药浴看着就不好看，陆知雪深深的觉得自己像个卤味，被放在深褐色的卤水中煮来煮去。
　　尤其是她心里还明白这些东西，只不过是无用功而已。
　　但没办法，为了让公主殿下放心，她必须得泡着这难闻无比的药浴。
　　将脑袋靠在木桶边，陆知雪尽量享受热水带来的舒适感，正泡的起劲儿，耳朵旁忽然传来脚步声。
　　陆知雪只来得及睁开眼睛，就有一道绚丽的身影走了进来。
　　“就算不需要我陪，你不是泡的也挺舒服的吗？”
　　高墨柔忍不住笑。
　　陆知雪激动的坐起身。
　　“殿下，您来了！”
　　但是她忽然意识到什么，又伸手捂住自己的胸前，自己现在不着一物，就这么直接冲过来贴着殿下不太好吧。
　　显得自己有多饥渴似的。
　　“你不是想我来吗？”
　　高墨柔挽起袖子，耐心地替人揉着背，指尖没入褐色的药汁之中，她闻到这股难闻的臭味。
　　并没有嫌弃，眉宇之中都是心疼。
　　“日日泡这些肯定不好受吧，我问过医女了，她说你恢复的很快，再泡几天就不用泡了。”
　　“喝点药，这样毒素就可以彻底清干净了。”
　　因为古代没有现代的医疗技术，所以治疗起来都是非常繁琐麻烦的，见效也很低迷。
　　但总归是有些用。
　　“这样挺不错的。”
　　陆知雪点头，因为有高墨柔在她就不怎么想着泡澡享受了，而是急匆匆的洗完。
　　站在院子外，让微风把自己身上的苦药味冲走，陆知雪在心里盘算起来，虽然自己去了一趟玉华山。
　　心动值也有所增长。
　　但这完全不够。
　　自己还是得用别的方法。
　　［宿主，不久之后就是百酒节，节假日出门游玩，乃小情侣必备之行程，推荐指数五颗星！］
　　陆知雪：……
　　她怎么感觉系统介绍的地方每一个都有暗坑？
　　就像是那种在软件上随手点开的旅游攻略，看着十分不错，然而去了才知道坑爹满天飞。
　　不过自己目前有没有更合适的选择，陆知雪在心中盘算，于是转过身，看着沐浴出来的高墨柔。
　　整个人快步走了过去。
　　她伸手抱着公主殿下的手臂，因为是在院子内，陆知雪姿态就放肆了一点，完全恢复了平常的模样。
　　并不像伪装成男人时那样端着，就连嗓子都要特意夹成粗嗓子，还混杂着一些气泡音，好让人家以为她是故意那样说话。
　　“殿下，你也洗好了。”
　　“我想到一处好玩的地方……”
　　话还没来得及继续说下去，陆知雪唇瓣就被抵住，因为才泡完热水澡，高墨柔浑身上下都是炙热的。
　　就连手指也是。
　　抵在陆知雪娇软的唇瓣上，给人的感觉格外不一样，陆知雪不由自主想到了夜晚的缠绵。
　　但她又恼怒自己如此眼馋殿下的手指。
　　于是闭了闭眼，让自己恢复几分理智。
　　“你腿伤还没好，怎么一天到晚想着乱跑呢？”
　　不过，高墨柔并没有生气，虽然两人才从玉华山上回来，但她也没有因为陆知雪急匆匆想去下一个地方就不耐烦。
　　“现在是冬天了，我得去一趟黄州，今年黄州遭了难，起了灾病。”
　　高墨柔早在几天前就得知道这件事的消息了，所以，她在等朝廷的人准备医药。
　　同时公主府和二殿下的几位支持者，都筹集了一大批粮食，为的就是给两人刷刷民心。
　　将那面瘫的兄长给比下去。
　　所以暂且是不能出去游玩的了。
　　高墨柔心中有着抱歉，所以说这话时，声音中都带着小心翼翼，生怕自己喜爱的人不高兴。
　　不过，陆知雪才不是那种无理取闹的女友。
　　她眨巴眨巴眼睛。
　　小说中貌似提过这一段剧情，好像还是男女主一起去的，可现在彻底没有陆远海什么事了。
　　证明自己已经在无形之间取代了男主。
　　哈哈哈！
　　陆知雪心中忍不住得意叉腰。
　　［宿主，别太得意忘形呀，黄州在书中可是一段特别难过的剧情，在这书中世界，黄州遍布瘟疫，您得处处小心。］
　　古代的瘟疫，在现代应当不是什么难解决的疑难杂症。
　　可问题就是……
　　陆知雪手里也没有那些超好用的东西，例如青霉素。
　　所以去了很有可能连自己都会染上疾病，要是是天花那就更惨了。
　　等等……在书里面作者好像写的那些村民就是会脸上开花的。
　　陆知雪抿着唇。
　　现实世界的天花基本上都已经被消灭干净了，她还没见过长什么模样呢，但根据书上的描述绝对不会好看。
　　脸上应该会烂的跟满天星一样。


第99章 曝光身份也不怕
　　又休养了几日，陆知雪彻底没什么事了，几乎可以说是活蹦乱跳，尽管心里对这次病村之行有一点点担忧。
　　不过，系统都说了，公主殿下乃本书气运之子，无论如何都不会出现问题的。
　　陆知雪义无反顾选择相信。
　　再加上自己的系统，也拥有一些能够屏蔽感染的技能，她这才算是松了一口气。
　　自己和公主殿下这样就百分百不可能感染了，因为就算能活下来，感染天花之后，大部分的人也得破相。
　　高墨柔向皇帝递交了自己的奏折，皇帝和皇后一开始并不赞同，但架不住公主殿下执意前往。
　　又觉得皇帝才刚登基，黄州就遭了大难乃是不祥之兆。
　　需要皇家的人前去镇场子。
　　所以皇帝犹豫片刻之后，还是同意了高墨柔的请求。
　　穿书这么多月，陆知雪还是第一次彻底远离京城，之前去玉华山，也只能算是京郊旅游一趟。
　　算不上彻底的离开京城，如今这才算是。
　　高墨柔此行出行带的侍卫挺多，主要是怕路上遭遇什么不测，毕竟高羽梁的党羽还没有被彻底肃清。
　　她并不知晓。
　　陆知雪在马车里待了几日，屁股都要被颠疼了，于是看着在摇摇晃晃的情况下，还能读进去书的高墨柔。
　　满眼的崇拜。
　　“殿下，你这么看书，脑袋不晕吗？”
　　别说是在马车上了，就算是在平稳的汽车上，陆知雪多看两眼手机都要晕车。
　　“为什么会晕？”
　　“我骑马都不晕。”
　　高墨柔刚说完就察觉到不对，陆知雪貌似是个坐船都晕的人。
　　她想起京城的人说驸马不太会骑射，虽然学过，但在其他公子哥面前出尽了洋相。
　　好像有一回还从马背上跌落。
　　高墨柔想起陆知雪背上那隐隐约约的伤痕，虽然已经抹过伤药，但新长出来的皮肤和原来的皮肤是有些不一样的，新皮肤更加嫩也更容易变红。
　　所以她还是能够感知到的。
　　“你是在马车里待的闷了？”
　　合上书本，高墨柔那双深黑色的眼睛凝望着驸马，心里却在思索，该怎样逗这人开心解解闷儿。
　　“嗯。”
　　陆知雪并不遮掩。
　　她已经熬过了想玩手机的冲动，可是也熬不住，这连续几天都坐在车上的枯燥。
　　就在她刚刚回答了一声之后，公主殿下忽然猛的接近，她鼻尖几乎要抵到自己的脸颊，这姿势过于接近，过于暧昧，总让人联想到夜晚的风流韵事。
　　“殿下……外面还有人呢，我们要是动静稍微大点，你的侍卫都可以听到。”
　　两人之所以这么多天，没有出阁的举动，全是因为这马车实在是不隔音。
　　“没事。”
　　“我想吻你，就算他们听到了，也不能怎样。”
　　高墨柔难得无所顾忌一回，说完低下了头，鼻尖碰着鼻尖，她肆无忌惮的品尝着陆知雪嘴里的甜蜜。
　　听着陆知雪微微颤抖发出来的轻哼，这几日以来，在马车上寂寞难耐的心，瞬间被缓解一多半。
　　头抵靠在马车墙壁上，陆知雪并没有推开公主殿下，反而任由对方肆意妄为，她伸手搂住对方的腰。
　　不过这样的事并不适合多干。
　　因为马车两旁还能听到侍卫骑马的马蹄声，所以，高墨柔也是点到即止。
　　陆知雪掏出手帕擦着嘴角。
　　内心只感慨，不愧是公主殿下，学习能力比自己这个现代人都要强。
　　但很可惜，心动值并没有往上增加，很明显，这玩意儿并不是随便接个吻就能长的。
　　“你要是闲的无聊，我可以教你骑马，但是不能学太久，学久了的话腿会疼的。”
　　学骑马其实并不难，只要克制住心里的那股慌张感就行，因为一旦慌乱，就很有可能被马甩下马背。
　　亦或者是拖行。
　　反正那种都挺惨的，而且会危及生命。
　　一开始，陆知雪拥有扮演系统的时候，骑马对她来说不算特别难的事情，但后来扮演系统消失，自己还是解锁了系统的专精技能。
　　所以也会骑马。
　　但使用技能和自己学习是两码子事，而且还是高墨柔亲自教自个儿。
　　陆知雪心里忍不住有小小的激动，于是拼命点头。
　　“好啊。”
　　就这样，马车在官道停了下来，周围没什么树木，这是为了防止有马匪或者强盗埋伏。
　　一旦有树木，远远的都看不着人。
　　但要是没有树，隔老远都能看见。
　　高墨柔让人把自己的马牵来，那是一匹毛发偏金色的马，在阳光的照耀下，毛发近乎透明。
　　像是传说中的独角兽。
　　这匹马一路上都没有被人骑过，还好吃好喝，精心招待着，精神劲儿足得很。
　　见到自己的主人，也会往前靠几步，用马头亲昵的蹭着高墨柔。
　　高墨柔揉了两把它柔软的鬓毛，这才看向陆知雪，嘴角带着浅笑。
　　“这回出门，我带的是最听话的一匹马，她叫金泽。”
　　陆知雪点点头，伸手想去触碰这金黄的毛发，然而却被这马儿狠狠的哼了一鼻子。
　　马嘴里还带着点草料的味道。
　　陆知雪吓得往后退一步，又想起自己是在众人面前，不可以退缩，于是往前走了一步。
　　“金泽，不可以凶她。”
　　高墨柔低声呵斥了一句，那马才听话，不动弹了。
　　紧接着，高墨柔握住陆知雪的手腕，领着人缓缓触碰着马的额头。
　　指尖触碰到毛发，就像是在抚摸一匹上好的布料，手腕处是公主手指的温暖，当真令人舒适。
　　等马彻底接受了陆知雪的气味。
　　高墨柔这才松手，接着伸出手来，意思再明显不过，是要先扶着陆知雪上马。
　　陆知雪对于骑马的动作还是有几分经验之谈的，所以很轻松的就上了马，但至于怎么驾驭，怎么调头，怎么让马加速，怎么让马刹车这些一概不会。
　　还需要公主殿下慢慢教。
　　紧接着，高墨柔就翻身上了马，她伸手搂着陆知雪的腰肢。
　　周围一众侍卫纷纷低下头，可又想起来自己是要护卫公主的，于是提起了精神。
　　跟在那匹金色的马后面。
　　“殿下，这么多人，不太好吧？”
　　陆知雪总觉得自己柔弱的形态要深深根植在每一个人心中了。
　　“怕什么。”
　　“有我在，没人敢说你。”
　　“就算现在你女儿身份曝光，我也会让父皇不惩罚你的。”


第100章 偷听心声
　　听见高墨柔这么说，陆知雪心里舒服了很多，也安心了很多，能被殿下这么无条件的保护，简直是一件幸运到不能再幸运的事。
　　但自己当务之急可不是满怀感慨的时候，而是好好练习骑马。
　　高墨柔教导她攥着缰绳，与此同时，手从她的腰上松开，缓缓握住了她的手背。
　　两人几乎是相贴在一起的。
　　公主殿下胸前的柔软抵着背，陆知雪呼吸急促几分，只觉得自己手心要冒汗。
　　但她还是让自己专心致志的看着前方宽敞的官道，尽量克制住自己，不胡思乱想。
　　微风拂面，高墨柔低声的教导就响在耳旁，陆知雪一一照做。
　　很快她就能自由掌控自己身下的这匹马儿，她很高兴，一句谢谢还没来得及说出口。
　　公主殿下就紧紧把她搂住。
　　“我很开心，你能陪我一起。”
　　高墨柔小时候有很多人陪她，但她永远是领头羊的那个，真正敢和她深入交流的没几个。
　　好不容易长大之后，就跟随父亲上了战场，便更加没有空与人交心。
　　就连朋友都少的可怜，只有自己那个弟弟，但有时候还经常脑袋缺根弦。
　　战争平息，父皇一统天下，好不容易海晏河清，自己却又被指了婚。
　　高墨柔原本是不愿的，却没想到，能遇上陆知雪，她心中很畅快，只觉得上天终于对自己好了一次。
　　“开心什么？”
　　陆知雪还在极力控制着缰绳，甚至有些摇摇摆摆，她尽量让自己和公主殿下不掉下马去。
　　而就在这时，她的耳旁响起了“叮咚”两声。
　　这意思再明显不过，公主殿下的心动值又涨了两点，那也就是说自己的心动值已经快解锁到了29%！
　　这简直是一个惊天的成绩。
　　距离自己拿下体质增长丸，日子已经逐渐逼近，陆知雪忍不住翘着嘴角，看来只要从这次感染瘟疫的副本历练回来。
　　自己就能提升体质了。
　　到时候她再也不是一个只需要公主殿下保护的人，她也可以跳出来保护公主殿下了。
　　不过现在还是好好把马骑好吧。
　　陆知雪整个人都放心的依靠在高墨柔的怀中，听着对方的教导，骑马驰骋了一路。
　　不过这样的代价就是，自己晚上的时候腿疼的要命，还是高墨柔伸手替她按压。
　　陆知雪这才活了过来。
　　在路上休息了两日又开始练习骑马，如此周而复始，总算是学会了快速骑马，陆知雪心中忍不住小小得意。
　　自己不依靠系统，也能让这匹马儿连跨好几个栏杆了。
　　搁现在，高低得收大几万的马术课学费。
　　不过，陆知雪愉快的心情很快就被打断了，等他们的车队逐渐逼近黄州的时候。
　　到处都是尸横遍野。
　　高墨柔早就换上了口罩，上面沁的药粉，这些药是一些基本去除疾病的药。
　　其实戴上去作用不大，但已经算古代一种很高级的防疫手段了。
　　相当于戴着口罩。
　　此处的州官早早就领着人，跪在官道上，高墨柔此行可是代表皇帝，当然得好好招待。
　　显然公主殿下也没想到疫情有这么严重，这可比那些官员报上去的情况还要严峻许多。
　　“公主殿下，下官已经准备好了院子，还有接风洗尘的宴席，请您前往。”
　　高墨柔闻听此言，从马车里走了出来，她穿着一袭深蓝色的衣裙，但眉眼之中的英气是遮掩不住的，以及那想杀了人的戾气。
　　“你接见我的第一件事不应该是汇报民生吗？”
　　疫病爆发乃天灾，可这州官的做法就有点不太对了，自己的这条官道旁都堆着尚未下葬的尸体。
　　可见黄州的灾情已经严重到了什么样的地步。
　　“这……”
　　那官员瞬间陷入慌乱，但随即又往下说。
　　“黄州遇上天灾，我已经将死亡人数全部记账，禀告给了陛下。”
　　显然，这家伙记不起来到底死了多少人，高墨柔内心冷哼一声，但并没有在官道上就纠缠起来。
　　应该废官还是贬官。
　　得等自己回去让父皇做决断了。
　　“你不记得就不要说这些东西，你以为我不懂吗？”
　　高墨柔一步步朝前走，盯着那官员，陆知雪跟在高墨柔后面，还没来得及说话，耳旁就响起了系统的声音。
　　［检测到张王毅正在疯狂辱骂攻略对象，请问是否查听对方的心声？］
　　陆知雪：！
　　系统什么时候新进了这种功能，还真是与时俱进赶时髦啊，不过有这么好的技能不用白不用。
　　看来自己在来时路上解锁的那两点心动值又开了许多技能，陆知雪心中瞬间觉欣慰。
　　但是她倒要听听这家伙骂了公主殿下什么，如果特别难听，自己一定要想办法把对方的舌头割下来。
　　想到这儿，陆知雪果断点击了使用技能，紧接着自己的耳朵里就响起这州官疯狂吼叫的声音。
　　［还在老子面前摆你的公主架子！如果不是因为我是这黄州的州官，老子早撂挑子跑路了！］
　　［辛辛苦苦寒窗苦读十多年，就是为了治这群刁民，然后让自己感染天花而死？］
　　［傻子才干呢！］
　　［死朝廷好不容易发点赈灾粮和粮食，老子还不能倒卖，全让公主殿下拿在手里，还要伺候她，当真是该死该死！］
　　陆知雪：……
　　好家伙，这家伙连吃带拿还骂人！
　　当真是过分。
　　想到这儿，陆知雪决定不再容忍。
　　“来之前，殿下已经和我说过，黄州之前几年一直是大丰收，想必仓库还是有存量的，灾情只发生一月有余，公主殿下就已经赶了过来。”
　　“想必大人的仓库还有些存粮吧，到底有多少，全部汇报出来。”
　　“到时候统一发放。”
　　听见驸马这么说，高墨柔都愣了愣，要知道陆知雪在她眼里一向是不怎么管事的。
　　今天怎么一口气说了这么多？
　　不过都是她的心里话。
　　高墨柔也就没辩驳，反而是站在陆知雪身旁，无形之中给陆知雪撑了一波腰。
　　那官员顿时愣住。
　　他知道公主殿下肯定会查粮仓的事，所以早就找那些米商去借了，却没想到对方刚来黄州，一口茶都没喝就直接问。
　　这下可让他陷入了为难。
　　与此同时，陆知雪耳旁的辱骂声也停了，取而代之的全是该怎么样瞒过公主殿下。
　　他早就把大丰收那几年存下来的粮拖出去卖了。


第101章 洗手做羹汤
　　“这这这……”
　　那官员接连这了几下，却放不出一个屁来，高墨柔是聪明人，自然能察觉出不对劲。
　　一般像这种反应就只能说明。
　　这官员估计手里一点粮都没有了。
　　当真是只大蝗虫啊。
　　“知雪，你也别催他了，想必州官很快就能集齐粮食的。”
　　高墨柔开口打圆场，她心中有了数，不打算在城门口为难对方，而是决定让父皇来彻查此事。
　　自己当务之急，还是去看看城中的百姓。
　　“对对对，殿下说的对。”
　　“我已经在筹集粮食了，每日都有增加，自然数不过来。”
　　张王毅用袖子擦了擦额头上的汗，开口辩解，简直是顺着杆子就往下爬。
　　两人已经是在一起滚过无数次床单的人了，陆知雪当然知道高墨柔心里怎么想。
　　估计心中已经在悄悄盘算该如何处置这官员了。
　　想起城中蔓延的疫情，陆知雪还是有些担心的，尽管系统再三强调，并不会死亡和感染。
　　但她还是给公主殿下套了一层保护罩，只不过这保护罩旁人都看不到而已，相当于是隐形的。
　　入了城，城里面还算干净，街道貌似被冲洗过，不远处冒着火光，感染疫病的人都需要把自己生前接触过的家具烧毁干净。
　　否则情况就会越来越严重。
　　所以空气中也蔓延着灰尘，和星星点点的火光。
　　高墨柔先去了院子，紧接着让手底下的人开始搭设粥棚，有一部分则去医馆送药。
　　忙活的脚不沾地。
　　高墨柔则是让州官送来账本，她倒要看看对方到底该怎么圆。
　　这账单写的乱七八糟，就连具体感染疫病死亡的人数也写的乱七八糟，高墨柔看的火冒三丈。
　　彼时已经到了深夜。
　　陆知雪不知道什么时候出去了，等到现在也没回来，高墨柔站起身子，揉了揉酸疼的手腕。
　　她从小到大，几乎就在军营中生活，对于查账是十分有手段的。
　　因为士兵打仗最看重的就是吃食和奖赏，所以这两点是万万不能苛扣的，否则会引发军营叛乱，这十分严峻的事情。
　　高墨柔将那位州官的错处写了满满好几页，准备一一递给父皇。
　　指尖按压着手腕处的穴位，等到酸软缓解之后，高墨柔就打算找人来打洗浴的水了。
　　她一路舟车劳顿，自然是得好好洗洗的。
　　不过因为黄州大部分村镇都感染了疫病，干净的水源每日运过来，都需要不少时间。
　　所以，高墨柔也没有往日的奢侈，要和驸马共同沐浴，以节约水源。
　　就在高墨柔已经准备好了两人的换洗衣物，甚至连驸马明天要用的裹胸布条都拿好了。
　　布条边缘绣着几朵小小的兰花。
　　高墨柔伸手触摸，只觉布条柔软丝滑，这可是自己特意让丝织局制作的，她的要求就是尽可能的柔软又有韧性。
　　还有一些透气性。
　　这样裹着着才舒服。
　　来到专门沐浴的房间时，热水已经准备齐了，剩下的热水放在木桶中，若是觉得冷了，可以舀一两瓢来。
　　“驸马呢？”
　　高墨柔等了又等，眼看蒸腾的雾气都快将整间屋子布满，还没有等到陆知雪，正打算去询问。
　　就见陆知雪急匆匆的赶来。
　　“殿下。”
　　“我给你做了点吃的，你怎么不在书房？”
　　其实当时陆知雪闲的无聊，想要去厨房大展身手的时候，几个丫鬟的眼睛都快要瞪出来了。
　　她们可没见过有哪个男人会做饭的。
　　在平常人家，女主人可能因为事忙，所以会把做饭这项任务交给男主人。
　　可对于贵族来说，这种事情是不会出现的，就连女贵族们，也很少亲自下厨。
　　然而，陆知雪不但下厨了，做的菜色还十分不错，远远不输一些客栈大厨的水准。
　　当然，这得归功于陆知雪吃货的属性，她偶尔会在出租房自己钻研美食，这次来了感染疫病的古城。
　　自然不敢随便去外面，和食用当地的食材，所以只能利用公主殿下带来的食材，炖煮了一些食材。
　　在古代，腊肉和腌制物品简直是顶级中的顶级。
　　这其中的原因则是因为，盐在古代是十分昂贵的东西，否则也不会出盐铁专卖这样的政策。
　　盐商几乎都是富的流油，有些人冒着被抄家斩头的危险也要走私盐巴。
　　所以咸菜，有时候，也是一项十分昂贵的东西。
　　陆知雪做的这道菜是干笋配腊肉，现在吃一点，正好垫垫肚子，缓解这几日来的舟车劳顿。
　　“你还会做吃的？”
　　“当然了，这是我娘亲教我的。”
　　陆知雪早在做菜的时候就想好了应对手册，所以现在能够轻松的回答。
　　不过她的目光自然也注意到了这雾气蒸腾的浴室，心里思索，要不先让丫鬟们把菜热着。
　　等两人洗完了再吃。
　　“那我可要尝尝驸马的手艺。”
　　高墨柔笑了笑，随即拉着人走进来。
　　“黄州正缺少水源，最后肯定是不能勤沐浴的，但我们已经舟车劳顿了几天，今日是要换下衣裳的，所以知雪你和我一起沐浴吧。”
　　听见公主殿下这么说，陆知雪心里已经做好了准备，但一想到，两人要挤到这木桶中，身体贴着身体，就颇不好意思。
　　黄州毕竟是小地方，也偏僻的很。
　　浴桶都没有大一些的，根本比不上公主府浴桶的三分之一大。
　　这要是挤到一块儿，那只要稍微有点动作，都是在对方身上撩火。
　　不过一想到今天要是不洗，明日可能就没水可洗了，陆知雪也不怕。
　　反正她和公主殿下都有过负距离接触，自然不怕挤在这拥挤的浴桶中一同沐浴。
　　说不定还能顺便涨涨心动值呢。
　　这是自己没来黄州之前，从未想到的一条道路，陆知雪以为公主殿下要治理灾情，肯定会十分忙碌，忙的都要飞起来，脚不沾地的那种。
　　一定没空搭理自己了。
　　却没想到对方，还是记挂着自己的。
　　她心中一暖。
　　主动替公主殿下解起了衣袍，虽然动作有些慢，也有些笨拙，手指还时不时打滑发颤。
　　但是，高墨柔没有丝毫不耐心。
　　就这么看着对方为自己宽衣解带，心中欣慰。
　　“叮。”
　　就在这时，陆知雪耳旁响起了一直想要的心动值增加铃声。


第102章 驸马，你好香
　　一想到自己可以兑换体质增强丸，陆知雪心中就忍不住高兴，太好了，自己终于不是那弱不禁风，迎风就倒的废柴驸马了！
　　自己可以保护公主殿下了！
　　弓弩什么的也应该学起来，到时候遇到贼人，就应该帅气的出击，保护公主，义不容辞！
　　尽管心里想的再美，陆知雪还是要专注于眼前的事物的，那就是陪着公主殿下泡澡。
　　两人将身上琐碎的衣物都卸下之后，陆知雪先入了水，她贴着木桶的边缘，一头青丝倾泻而下，刚刚坐稳，公主殿下就来了。
　　黑色的长发浸入热水之中，上面还飘洒着一些干花，用来滋润皮肤。
　　两人的发尾交缠在一起，就如同寺庙里面纠缠不断的红绳。
　　“殿下，你转过身去，我为你搓背。”
　　陆知雪此时的心情十分美妙，已经忘记了自己身处疫病爆发的城池，拿起一旁的毛巾，就要为公主殿下搓背。
　　高墨柔并没有拒绝，而是缓缓转过身去，想她堂堂一介公主，自从父皇登基大宝以后，还从没挤过这么小的浴桶。
　　可见黄州是真的贫穷。
　　所以转过身时需要格外小心，膝盖扫过驸马的腿侧，娇软的肌肤轻轻的划过，带来一些痒，让人忍不住想到别的什么。
　　高墨柔低着头，任凭雾气蒸腾眉眼，好掩盖自己的那番害羞和不好意思。
　　陆知雪用古代的肥皂擦着毛巾，这才开始缓缓的搓洗起来。
　　古代的肥皂只是劣质了一些，还没有那些乱七八糟的添加剂和香精。
　　肥皂顾名思义就是用动物的油脂炼成的，其实就是猪油羊油这些东西了。
　　等洗完之后。
　　高墨柔接替了陆知雪手里的肥皂要替对方搓洗，陆知雪乖乖的递过来，这才发现公主殿下的脸红成一片，于是忍不住笑。
　　“殿下，你脸怎么红成这样？”
　　高墨柔当然不会承认，是因为对方的指尖撩过背部带来了羞涩和痒意。
　　只是自顾自的干活。
　　“被雾气蒸的，还能怎样？”
　　陆知雪想用系统的读心术，听听公主殿下的心里话到底是怎么想的？只可惜读心术还有冷却时间，今日听不成了，得隔一两日再听。
　　反正公主殿下在这儿又不会跑，她自然是不急的。
　　等两人沐浴完，陆知雪身上的那股兰香愈发明显，闻的人都好似要醉了。
　　高墨柔屏气凝神了一会儿，才敢继续闻，但这傻驸马却不知道躲开反而越靠越近。
　　“殿下，你怎么不挨着我走？”
　　“他们应该把我做的菜又热了一回，咱们赶紧去吃吧，吃完漱个口，刷个牙，好睡觉啊。”
　　虽然这么晚吃东西不太好，容易对胃部造成负担，但是两人一路走来，都有些饥肠辘辘，还是应该考虑一下身体其他器官的饥饿咆哮的。
　　“你等等。”
　　既然忍不了就无须再忍，高墨柔忽然伸手拽住陆知雪的腰带。
　　娇弱的驸马猝不及防，整个人都差点撞倒在屏风上，但她的腰肢却被高墨柔紧紧的扶住了。
　　不曾让她跌倒半分。
　　“知雪，我之前就想说了，你这香味，和你母亲是一样的吗？”
　　竹兰在整个京城都极其有名，人人都羡慕她那天生吸引蝴蝶的体质，就连陆知雪偶尔在外骑马，都能引来一两只翩翩起舞的蝶儿。
　　“应当是差不多的吧……”
　　反正这种鬼畜的设定也就只有小说里才有了，增添一点情调而已。
　　陆知雪并不介意，公主殿下这么肆无忌惮的靠近自己，谈论自己的体味。
　　她觉得没什么，亲密之人想要互相了解是再正常不过的事。
　　“我想仔细闻一闻，可以吗？”
　　既然忍不了，就无须再忍，高墨柔一向不委屈自己，但还是询问了驸马的意见。
　　“可以……”
　　陆知雪眨了眨眼睛，并不觉得这是什么过分的要求，所以同意了公主殿下的肆无忌惮。
　　下一刻，那高挺的鼻尖就蹭着脖子一侧。
　　像是蒲公英亦或者羽毛挠痒着皮肤，陆知雪手指卷着腰带，忍耐着。
　　高墨柔继续轻柔的蹭着，到最后一抹湿润贴上脖子，陆知雪并没有反抗，任由公主殿下为所欲为。
　　不过，要是再这样下去，菜该凉了。
　　显然某人和公主殿下想的东西完全不一样。
　　片刻之后，高墨柔才心满意足的离开，陆知雪看着高墨柔的表情，就像是看到了，同学撸自己家猫的表情。
　　所以自己这是被公主殿下当成了一只小猫咪？
　　这种想法还蛮可爱的。
　　陆知雪忍不住在心中直乐，满足了公主殿下的“吸猫”要求，两人这才出了房间，把发丝在火盆边烤干之后，原本炖在灶台上的汤也被端了出来。
　　这汤一直是用小火慢慢煮着的，所以温度也不算特别烫，吃着刚刚好。
　　菜也是放在一旁温着的，虽然没有刚炒出来那么脆嫩了，但也还不错
　　高墨柔夹了一筷子，说实话，驸马做的菜一端出来的时候就惊艳到了她。
　　不过出于对方是贵族的考量，高墨柔第一筷子还是只夹了一小块，虽然她喜欢陆知雪。
　　但到底是公主脾气，不会委屈了自己的舌头和胃的。
　　可出乎意料的是，笋已经被炖得很软烂了，腊肉的香味充分浸进去，吃着笋都好像在嚼着肉干。
　　但干笋又带着竹子特有的清香。
　　“好吃吗？”
　　陆知雪见公主殿下的眼神就知道自己的手艺已经征服了她的胃。
　　正所谓要抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃，或许这句恋爱哲言还没有变，无论在哪个时代都适用。
　　幸好自己以前钻研了一下厨艺，不然一个技能都没有，那可真是丢人啊，而且还使用了系统的专精技能。
　　“很好吃。”
　　“快赶上父皇的御厨了，我竟然不知道知雪你会这些。”
　　高墨柔眼里都是夸赞。
　　她发现某人的小狗尾巴都要翘到天上去了，不过也没有多说什么，就继续吃着饭。
　　偶尔夸奖一句陆知雪，都能逗得她心满意足。
　　用完饭，已经到了深夜，简单的漱口，刷牙之后，两人就回到了床榻上。
　　床榻上的被子、被褥全是公主殿下带来的，睡着就跟以前一样。
　　不过就是这床的质量有些差，翻身的时候会“咯吱咯吱”，总容易让人忍不住往别的地方想。


第103章 下毒
　　夜深人静，陆知雪却是激动的心，颤抖的手，她点开了自己的系统商城，几乎没有丝毫犹豫的。
　　就用心动值兑换了体质增强丸，因为对自己来说，公主殿下的心动值暂且不急，可是改善体质迫在眉睫。
　　反正两人开局就结了婚，殿下这么美好的人，也不可能厌弃自己，所以改善体质，让自己变得能保护高墨柔，才是重中之重。
　　三粒药丸都被服下，陆知雪只感觉一阵清凉遍布四肢百骸，她抬手摸了摸，原主原本瘦弱的身子，竟然消失了。
　　再也不是那种皮包骨的身材，而是有了点肉，如果仔细摸还能摸到肌肉。
　　虽然人人都会有肌肉，但大部分的瘦子肌肉都是萎缩的状态，如今自己的肌肉恢复了一些，也算是有所进步。
　　服用完丹药，陆知雪才美美的睡下，然而她们是舒服了，却有一人依旧在熬夜加班加点的赶工作。
　　此时圆月高悬，乌鸦飞过树杈。
　　方圆几里都是死气沉沉的，偶尔还能听到隐隐约约的哭声，大概是为死去的家人送行。
　　张王毅眼睛下面全是青黑，活像是被人揍了两拳似的，他此刻正在拼命的写信，和翻阅账单。
　　公主殿下要的那笔账，他尚且不知道能不能被看出端倪，就要解决这粮仓的事情。
　　张王毅弄得脑袋疼。
　　听见家仆说有人要见他，气的直接把砚台摔在了地下，墨汁倾洒而出，沾湿了从异域购买来的高级羊毛地毯。
　　“这都什么时辰了，还来拜访我，让他滚，我现在正忙着呢，没空接见人！”
　　张王毅吼了一声。
　　疫病死人是很常见的事情，他只要把城内的百姓及时拖出去埋了，或者是关在一处隔离。
　　等时间久了，疫病自然而然就消失了。
　　因为感染疫病的人都死了。
　　到时候还能吃一波，朝廷送下来的赈灾款，岂不是美哉？
　　可哪知道公主殿下要亲自前来，对方并不是太子那种好商量的人，而是行事极为严苛的家伙。
　　“大人，可那人自称是太子殿下派来的人，他知道你有麻烦，所以前来相助。”
　　“太子，现在哪里有什么太子，太子不都被废了吗？”
　　张王毅话说到一半，忽然明白过来，这天底下估计没哪个当了太子的希望自己被废，所以太子的支持者暗地里还是叫他太子。
　　这并没有什么好奇怪的，只不过是人之常情。
　　嘿嘿……还真是想睡觉了，就有人递枕头。
　　虽然自己之前也曾犹豫过，到底是投靠二殿下的党派，还是投靠太子的党派。
　　可公主殿下对自己这么毫不留情，那他当然只能选择太子殿下的党派才能保住自己一命了。
　　张王毅抬腿出了房门，刚走到门口，又看到了高羽梁派来的使者，对方长得很普通。
　　但却穿着一身的锦服，脸上也戴着面罩，浓郁的药味几乎熏到了张王毅。
　　“这位大人不必担心，我此处，是干净的。”
　　张王毅早在疫病爆发初期，就已经让人把自己府邸周围几里地的病人赶了出去。
　　而且之后一旦发现有新的病人，也是一样的做法，所以官道两旁才能看见尸体。
　　“无论是不是干净的，都得做好准备。”
　　那人只是冷笑。
　　“原来是这样，大人快请进来。”
　　张王毅招手让人进来，那黑衣人这才解下外袍，进了屋。
　　等人一进来，张王毅立刻关了门，瞧着鬼鬼祟祟的，活像是干了什么亏心事。
　　“你有本事贪污粮食，却怕和太子扯上联系？”
　　这人开口讽刺，张王毅却摇了摇头，神情认真的解释道：“阁下此言差矣，我是怕公主殿下派人盯着我呢。”
　　那人只是笑了一声，坐在一旁的椅子上。
　　“这你倒不必担心。”
　　“殿下这次派我前来，为的就是要让长公主有去无回。”
　　正所谓开弓没有回头鸟，如果不解决高墨柔，那么高羽泽只会高歌猛进，一个团队的核心或者说是一个团队的智囊，是必须最优先杀掉的。
　　只有这样，二殿下那边才会步伐大乱，然后被太子抓住马脚。
　　皇后虽然说也偏心两个小的，但对太子并不是没有感情。
　　只要抓住二殿下的错处，再让皇后求求情，太子说不定还是能够继续当太子。
　　一听说能处罚长公主，张王毅却并不开心，他是黄州的州官，高墨柔要是死在黄州地界上。
　　皇帝一怒。
　　那自己说不定会被株连九族。
　　毕竟保护公主也是他的职责所在，说到底，他就算再贪也没那个胆量，行刺皇家，一个人被免官还是全家被诛九族。
　　张王毅还是拎得清的。
　　影渊自然能瞧出来张王毅的不愿意，她心中冷哼一声，到底还是个懦弱的男人。
　　原来，影渊自从江茶手里套到了有用的消息之后，连续几天都在为对方工作，杀掉了好几位江湖高手。
　　这才得以脱身，前来办太子托付给她的任务。
　　太子身边如今可用的人不多，影渊算是一个得力的助手，她为了防止被人认出来。
　　使用了从暗月楼学到的技术，开始易容，学男子说话。
　　再加上自己蒙着面罩，基本上不会被人猜出来。
　　“你觉得，就算你不杀公主殿下，他会允许你继续当这州官？”
　　影渊站起身。
　　“太子宅心仁厚，给了你一次机会，要是你不珍惜的话。”
　　“只怕，张大人今晚就要感染疫病，暴毙于房中。”
　　说到此处，已经是明晃晃的威胁。
　　张王毅额头沁出汗珠，他知道自己如今是不答应不行了，公主殿下是一定想要自己的命，太子还不一定，所以自己现在唯有听话的乖乖照办。
　　谁让自己倒霉。
　　“我知道了。”
　　“这里有一包药粉。”
　　影渊此时才算是满意，但她并不会立即离开，而是一直在此处监视张王毅，确保对方完成任务之后才能回去复命。
　　“你想办法下在公主殿下每日都会运过来的水车中。”
　　张王毅依旧点头，手指并拢在一起，接过了影渊寄过来的药粉。
　　他不敢多闻，匆匆用手帕包着放进袖子中。
　　“大人，若是此事成功，陛下不会追责于我吧？”
　　“陛下怎么会追责于你？”
　　“此乃天灾，公主殿下只是不幸感染疫病。”
　　影渊冷着声音提醒。


第104章 保护殿下，义不容辞！
　　休息了一夜，陆知雪只觉得容光焕发，精神奕奕，她偏头，就看到了还在闭眼沉睡的公主殿下。
　　也对，查账本是一件艰难的事情，极其耗费脑子，公主殿下这么累，自然不会早起了。
　　陆知雪小心翼翼的坐起身，正准备掀开被子的一角，穿上鞋起床，为公主殿下做一顿鲜肉粥。
　　然而才动弹了一下，就发现自己的腰肢被搂抱住。
　　原来自己一直是被搂着睡的呀。
　　陆知雪心底有着小窃喜，但尽管自己喜欢黏着公主殿下，但也不能无时无刻黏着呀。
　　所以她还是伸手。
　　捏住了公主殿下修长的指尖，尝试一点点扳开，因为不想吵醒高墨柔，所以陆知雪的动作一向很慢。
　　花费了半炷香的时间。
　　才把公主殿下的手指掰扯下来。
　　陆知雪穿了鞋和衣服，转过身又替人掖好被角，她俯下身，绵软的唇瓣落在高墨柔脸侧。
　　面颊亲昵的蹭了蹭对方的鼻尖，就像是一只小狗在和上班的主人做着告别。
　　“殿下，早安。”
　　虽然，高墨柔并没有醒。
　　陆知雪精神奕奕的出了房门，才走了没几步，就看见院子里停着一辆水车，那是两头大水牛拉的车。
　　水车里放着一桶桶的水，几个侍卫正在哼哧哼哧的搬着水，明明是冬日里，却赤着上身。
　　汗珠顺着脖颈流下。
　　看的一众小丫鬟面红耳赤，见到驸马爷来了，才乖乖请安问好。
　　新鲜的水？
　　陆知雪心里有些高兴，可是又觉得有些不对劲，这送水的速度也太快了吧。
　　如果说昨天没有偷听过张王毅的心声，陆知雪可能还会觉得这人想巴结公主殿下。
　　但是对方显然是不怎么在意高墨柔的，估计还在为账本的事情焦头烂额，怎么会有空差使人来送水？
　　明明昨天的水还只用了一多半，公主殿下也身先士卒的省起了水，所以这么快的让人送水，应该不是高墨柔的手笔。
　　那应该是谁呢？
　　名侦探陆知雪正在思索推理之中。
　　［宿主，您是否觉得这水有问题？］
　　许久不上线的系统突然开口，陆知雪眉心跳了跳，但已经不会被吓到了，因为她已经习惯了系统这样突如其来的询问。
　　“我觉得有问题，这送水的速度也太快了，张王毅明明昨天还那么讨厌我们。”
　　如果是殷勤的，亦或者是心思细腻的，注意到送水时间，这很正常，可是张王毅就是一个典型的脑满肠肥的贪官。
　　连官道上那些得了疫病的百姓尸身都不遮掩一下。
　　怎么可能会在这种情况下讨好公主殿下？
　　［请问宿主您要使用毒物检测技能吗？］
　　［就是冷却时间有点长。］
　　系统果断开口开始推销，虽然陆知雪并没有积分，他也赚不到什么中间商的差价。
　　但只要陆知雪使用商城的次数居多，总部就会认为自己对攻略对象给出了非常大的帮助，并予以奖励。
　　所以。
　　系统还是会孜孜不倦的推荐自己的技能。
　　“冷却时间有多少天？”
　　［七天。］
　　听见系统的回答，陆知雪皱了眉，如果有七天的话，那下次遇到什么乱七八糟的毒可没办法准确的检测了。
　　而这一回却是可以避免的。
　　于是她想到一个好主意。
　　“我们还剩下多少水？”
　　陆知雪询问站在一旁指挥那些侍卫的风铃，风铃这小丫鬟眼睛都看直了，谁的肌肉好看，胸肌大。
　　她就盯着谁差使。
　　猛的被驸马一问，风铃愣了一会儿，没想到这个不怎么管事的人竟然还开始管起了事。
　　但还是老老实实回答，没办法，现在公主殿下和驸马爷正如胶似漆呢，哪还有自己这个从小陪伴在殿下身边的小丫鬟的地位呢。
　　“回驸马爷，还有一半的水呢。”
　　“我也不知道他们怎么这么快就送过来了，可能是因为咱们公主殿下。”
　　风铃说完带着笑，心中也有些自豪。
　　“殿下说了要勤俭，这些水先不急着用，把原先的水用完。”
　　“对了，让人抓一只活鸡来，不要生病的那种。”
　　到此时此刻，风铃依旧没有乱想。
　　还以为是公主殿下要吃鸡肉呢，昨晚驸马露了一手厨艺，不只把她震惊到了，还把一群小姐妹也震惊到了，当然感到开心的自然是公主殿下。
　　不少小丫鬟都在风铃耳旁念叨。
　　“殿下真是好福气，虽然驸马弱不禁风，但是会疼女人，我从小到大这么久，还没见有哪个男人下过厨房。”
　　“更别提这些富贵大少爷了。”
　　所以此刻，风铃对待这个柔弱驸马的态度终于有了改变。
　　“是。”
　　“不知驸马爷要给殿下准备哪种汤？”
　　“我们此行来带的东西不多，但还是有一些干菌子的。”
　　听到菌子，陆知雪瞬间来了精神，这要是做一顿乌鸡炖香菇，那岂不是美滋滋。
　　于是她赶紧又提了要求。
　　“那就再抓一只乌鸡吧。”
　　风铃得了命令就赶紧去办了，虽然黄州感染了疫病，但是还有不少人是选择从别的地方运东西进来的。
　　所以她让人运进来一些东西，不算什么麻烦事儿。
　　院子里风铃也让人撒了一些草药。
　　等人走之后，陆知雪才来到水桶边，吩咐一个侍卫。
　　“这水来源不明，要是有什么毛病可就不好了，先给这鸡试三天，要是三天后鸡没什么问题。”
　　“再来禀告我。”
　　侍卫点头。
　　陆知雪这才急匆匆离开。
　　她开始忙活起自己早晨的任务，煮粥。
　　等煮好了粥，用托盘端着去房间的时候，高墨柔早已经醒了。
　　天花这种病，早在几百年前就已经有流行了，各朝各代的应对手法都不一样。
　　最常见的，就种人痘治疗。
　　就是用已经痊愈天花病人脸上的痘痂混合草药，然后吹入人的鼻孔中，只需要一点点就行。
　　接下来就是听天由命了。
　　陆知雪知道，这种方法其实和打疫苗差不多，就是让免疫系统认出这种病毒，然后进行消灭。
　　相当于是给身体各大免疫细胞发了通缉令。
　　但因为古代的医疗系统并不发达，种人痘也有可能会造成死亡。
　　所以，健康的人不愿意尝试。
　　见公主殿下在翻医书，陆知雪还是决定提点意见的。


第105章 我不忍心失去你
　　在陆知雪的现实世界，天花被消灭已经是很久之前的事了，因为，人人都接种了牛痘。
　　牛痘和天花很像，但因为算是牛身上的”天花病毒”，所以对人造成不了致命伤害。
　　就算接种了牛痘，也不会有这种人痘那么危险。
　　基本上不致死。
　　想到这儿，陆知雪决定冒着被质疑的风险，开口和高墨柔讲述。
　　“殿下，你相信我吗？”
　　高墨柔放下书本，看着端上来的热腾腾的粥，有些疑惑的扫了陆知雪一眼。
　　拿起木勺尝了几口。
　　“我何时不曾相信过你？”
　　“我知道殿下在为瘟疫的事烦恼，但我幼时，是被父亲送到老家养的，所以见过一桩事儿。”
　　竹兰遇见陆国公的时候，对方已经是皇帝身边的一个将领了，威风的不行，竹兰想尽办法才搭上陆国公。
　　生了孩子之后，想办法瞒天过海，骗了陆二狗，说是儿子。
　　一听是儿子，陆二狗便把儿子送回了老家，想着陪在身边的长子要是出事，自己至少有个后。
　　所以，陆知雪童年是在老家长大的，就因为身份特殊，一直是被娇养着的。
　　母亲又一贯纵容。
　　所以性子也养得内向，等来到了京城之后，便愈发的水土不服。
　　和那位浑身本事的兄长形成了鲜明的对比。
　　不过这只是原主的经历，陆知雪有时候做梦时会梦到，原主似乎这在童年才有过一小段开心的时期。
　　也真是悲催。
　　来了大城市之后反而不适应了。
　　“什么事？”
　　高墨柔放下了书本，开始喝起了粥，虽然她现在食欲不是很旺盛，但毕竟是驸马做的东西，多少要给些面子。
　　“我老家有一人也曾感染过出痘，但他运气好，老天爷眷顾，活了下来。”
　　“只是，害怕自己的儿子女儿出现这样的问题，也害怕自己家里的其他人出现这样的问题。”
　　高墨柔点头，可怜天下父母心，几乎所有人都会这么想。
　　“然后有一天他发现家里的牛有这种病，便想起了种人痘的方法。”
　　“人和牛怎么能一样呢？”
　　“村里的人都这样想，但他的计策竟然成功了，几个小孩虽然刚开始有出痘的症状，但很轻微，到后来都健康的痊愈了。”
　　陆知雪说这件事，只是想告诉高墨柔解救之法，但她也知道古代人很多事情是不愿意改变的。
　　毕竟主动感染。
　　相当于送死啊，虽然她这个现代人士知道种牛痘没什么危险，但古代人不知道呀。
　　怎么会有人傻乎乎的自己去感染。
　　“你说的这个计策确实和种人痘很像，但是……人痘都少有人种，别说种这种牛身上的了。”
　　“病情竟然只在黄州蔓延，那只要管控好黄州就行了。”
　　陆知雪把心一横。
　　“殿下，我愿为您身先士卒。”
　　高墨柔把唇瓣轻轻抿着，她看着眼前人，眼底有着震惊，随后变为一股暖流，但她还是摇了摇头。
　　“知雪，万一出现意外呢？”
　　“我不忍心失去你。”
　　是因为喜爱，才不愿意让人踏入危险之中，高墨柔知道这样很自私，可是她做不到。
　　尽管自己知道自己会没事的，但听见公主殿下这么说。
　　陆知雪心中还是忍不住一暖，尤其是更让她在意的，是耳朵里响起了“叮”的一声。
　　她原本以为这次进了疫病副本，心动值不会涨的特别多，却没想到这简直比滚床单还好用。
　　果然患难见真情，吊桥效应的威力可不是盖的。
　　陆知雪站起了身，来到公主殿下身旁，她身子瘦弱，此时四下无人，更是直接坐在了公主殿下的腿上。
　　就这么搂着对方的腰，把下巴搁在对方的肩膀上。
　　像是一只缠人的猫。
　　如果她有尾巴，此刻那尾巴肯定是卷在公主殿下腰肢上轻轻蹭着，表达愉悦的。
　　“殿下，您不是说眼见为实吗？”
　　“这是我所见到的，所以我愿意相信，更何况只要做了这个，或许还能带动百姓们。”
　　“那人的几个孩子都做了这样的事，没一个死去，甚至身上也没有出痘，只有手臂上出现了一些。”
　　陆知雪说着话。
　　她希望高墨柔能够相信自己。
　　作为一个健康的人，试这样的方法，确实是有带头的作用。
　　更何况陆知雪还是一个皇亲国戚。
　　“这事儿还是让我来吧，你身体太弱了，别说是出痘这种来势汹汹的恶病，就算是风寒，也够驸马你躺几天的了。”
　　高墨柔相信陆知雪。
　　但她不忍心，自己才是皇室，自己才应该以身作则。
　　“不。”
　　“殿下你都没逃避，我怎么能逃避？”
　　如果自己是一个古代人，估计想破脑袋都想不到这样的招数，不敢百分百确认，种上牛痘之后会不会死人。
　　所以，陆知雪能明白那些普通人的心情。
　　因为设身处地，自己也是一样的。
　　所以她知道殿下不想让自己做，心中就像是灌了蜜一样甜。
　　“我们一起。”
　　“殿下，信我。”
　　别的，陆知雪可能保障不了，但有系统的加持，和自己现实世界的记忆，这一些她是可以百分百保证的。
　　说完，低下头。
　　就在高墨柔以为陆知雪要亲吻自己，她都主动闭上了眼。
　　然而出乎意料的是，唇瓣处，并没有炙热绵软的吻。
　　迎接她的是手帕。
　　高墨柔睁开眼来，就发现陆知雪耐心地为她擦拭着嘴角沾染的粥。
　　“这时候擦什么擦，我待会儿还要喝的。”
　　“殿下已经喝了这么多，我还以为殿下不会喝了呢。”
　　两人相处这么久，陆知雪知道高墨柔的脾气，吃什么东西不会吃的特别多，而且一旦放下勺子和筷子。
　　基本上不会再动筷了。
　　“你做的我自然要吃完。”
　　“这是心意。”
　　高墨柔解释，这话要是换成陆知雪听旁人讲，一定觉得油腻死了，可要是高墨柔讲出来。
　　就格外不一样。
　　“那好。”
　　“只要殿下想吃，我随时都可以做。”
　　陆知雪又开始去准备，她对于看账本这些东西，觉得脑袋疼。
　　所以也就不在一旁叨扰高墨柔，而是精心准备食谱，顺便监督那几位干活的州官。
　　让他们不能偷懒。
　　必须好好处理百姓的安置问题，以及尸体的安葬问题。
　　不能弃之不管，必须全部用火烧掉，就连房子，有时候也必须一把火烧干净。
　　至于那些不愿意的百姓。
　　也只能给赔偿了。


第106章 毒害公主
　　幸好瘟疫并没有扩大，出了事之后，是被朝廷第一时间封锁了的，所以当今之计，就是解决现在感染疫病的百姓和尚未感染的。
　　陆知雪让人去找了牛痘，但有些东西也不是一时半会会儿能找到的，所以只能暂且等待。
　　日子就这么过了两天。
　　张王毅那边还没有交出谷仓的粮食，幸好公主殿下带来的粮食够多，还可以撑几个月。
　　否则这下就尴尬了。
　　高墨柔已经派人催了好几次，张王毅每回就跟挤牙膏似的，挤出一辆车送过来。
　　总让人抓不住把柄。
　　不过，陆知雪深谙公主殿下的脾气，要是张王毅再这样挤牙膏式的送粮食，高墨柔绝对会提着长剑，直接把他一剑戳死在椅子上。
　　就像当时杀赵山那样。
　　陆知雪刚从外面回来，扯下了浸染药香的面罩，她已监督大部分人把尸体和衣物都烧了。
　　但已感染天花的只能看自己的命运了，没感染的还是可以预防的，只要不离患者太近。
　　“驸马爷，那只鸡死了。”
　　刚迈入门槛，陆知雪就看见自己前几天吩咐过的侍卫急匆匆的走来，神色中带着焦急。
　　陆知雪却并不意外，从她察觉到那水车有鬼的时候就知道了。
　　不得不说，有时候有些人下毒的伎俩也这么拙劣呢，连自己这个现代人都看得出来。
　　主要是她和公主经历了这么多，多少也养成了警惕之心。
　　“在哪儿，带我去？”
　　陆知雪让人领着，来到了后院，只见后院的土地旁，一只鸡早已没了生息，那只鸡的鸡嘴边缘流出黑血。
　　瞧着触目惊心的。
　　这种情况肯定不是正常死亡，也不是鸡的疾病，只有一种可能，就是被人下毒了。
　　侍卫也算是见多识广，心里明白，在黄州有人惦记上了公主殿下。
　　只是不知道是谁。
　　所以此事还得陆知雪做出决策。
　　“这一批水先留着，不要动。”
　　陆知雪吩咐下去，这可是绝好的证据，而自己得先去禀报公主殿下了。
　　她来到高墨柔的房中，原本以为公主殿下会在勤劳的看书，结果却发现，高墨柔整个人瘫倒在椅子上。
　　书本也从手上掉落。
　　陆知雪心里咯噔一下，很害怕高墨柔出了什么事，该不会是有人把那木桶里的水给公主殿下喝了吧？
　　不可能啊，自己明明好好嘱咐过。
　　陆知雪赶紧来到高墨柔身边，心中带着莫名的慌乱，但手搭在对方的手背上时，她这股慌乱就彻底被放下来了。
　　还好……
　　还有温度。
　　看来公主殿下只是因为太累而困的睡着了。
　　陆知雪想到这，又伸手探了探对方的鼻息，确定了还有呼吸之后，彻底松了口气。
　　“你探我鼻息做什么？”
　　但就在这时，高墨柔已经悠悠转醒，她本就是个警惕性极高的人，之所以在陆知雪进门的时候没有察觉。
　　就是因为这几天太累了。
　　“殿下，我怕你死了。”
　　陆知雪也是心直嘴快，直接说了出来，说完之后又觉得有些不吉利，立刻用手挡住了嘴。
　　“对不起，我不应该这么说。”
　　别说是古代人了，现代人动不动提死都挺忌讳的，说自己可以，但不能说别人呀。
　　“没什么，我只是太困了。”
　　高墨柔坐直了身子，招了招手，她此刻只想把人搂在怀里抱，陆知雪却摇了摇头。
　　意思是拒绝。
　　她能很明显的从公主殿下的眼眸中瞧出失望，不过这并非是自己不想。
　　“殿下，我才从外面回来，没有换衣裳，换了衣裳，你想抱多久就抱多。”
　　高墨柔这才明白，对方是有这方面的顾忌。
　　但心里却忍不住想，她想看驸马不穿衣的样子，这样也太色令智昏了，绝对是不能说出来的。
　　否则自个儿在对方心中的形象都要毁去一半。
　　“这几日都没有沐浴，身上也不舒服，今天就让他们烧热水吧。”
　　作为奢侈惯了的公主，高墨柔偶尔节约还是挺习惯的，毕竟上战场的时候，也没少蓬头垢面。
　　可如今和陆知雪在一起，她便格外注意外貌，忍了几日，着实是忍不住了。
　　“殿下，可能不行。”
　　陆知雪摇了摇头，将那水被下毒的事情说了出来，高墨柔闻言不算特别意外，毕竟想要她命的人多了去了。
　　不过她倒是没想到，陆知雪会察觉到水有毒。
　　“你怎么注意起这些细节来了？”
　　高墨柔站起身，往外走，决定查一查这件事。
　　“送水送的太快，总让人觉得不对劲，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　陆知雪在身后解释，紧接着就看见公主殿下停下了脚步。
　　她的眼眸在自己身上打量，最后露出一个灿烂的笑来。
　　“驸马，有长进啊。”
　　而且竟然比自己的笨弟弟快多了。
　　陆知雪正欲开口，她想多被殿下夸一夸的，耳朵里听到系统的叮叮声，陆知雪便更加开心。
　　看来心动值又涨了一点。
　　她追上公主，虽然自己在外面晃了一圈，但外袍是换了的，手也洗干净了的，只是没有换衣。
　　所以，牵一牵袖子应该不要紧吧？
　　［当然不要紧了，要是宿主您担心的话，我可以提供免费的消杀系统。］
　　天花病毒对他们这些系统来说就是微小到尘埃的东西。
　　想消杀，再简单不过了。
　　“真的，免费的？”
　　有免费的，那不用白不用啊。
　　［绝对免费。］
　　［宿主，虽然我们的技能需要冷却时间，但我也没有当过无良商家吧，你怎么怀疑我呢？］
　　“你还好意思说，那你有本事，就给这些又臭又长的技能，缩短冷却时间呀。”
　　“搞得我想用都不能用，一个鉴定毒液的技能都要冷却七天时间。”
　　陆知雪每一回都尽量避免自己不用技能的，因为这一回要是用了，下一回到关键时刻该怎么办？
　　系统沉默了。
　　好吧，还是宿主这个人类嘴皮子厉害。
　　他龟缩在一边，默默举行了消杀
　　陆知雪看自己眼前显示周围方圆几里已经干净，不会有任何病毒，心里这才松了口气。
　　这技能搁到现实世界都超好用。
　　于是她放心大胆的牵了公主的手 高墨柔起初一愣。
　　随即又笑。
　　“不是说身上脏，不想碰我的吗？”
　　“怎么驸马，这是忍不住了？”
　　陆知雪一本正经的解释。
　　“殿下，我洗过手。”


第107章 公主殿下霸气！
　　高墨柔并没有说什么，只是任由两人十指相扣，细腻的肌肤互相刮蹭在一起，这种感觉是格外不一样的。
　　她心中愉悦。
　　就连腰间的玉佩和香囊也跟着微微摇摆。
　　这么多日看账本处理州官的调度，这些烦心的疲惫仿佛被一洗而空。
　　无论如何，只要有陆知雪陪在自己身边就够了，枯燥的生活仿佛也能延展出无限的乐趣。
　　来到后院。
　　高墨柔把事情简单的了解了过后，心中就有了一个猜测。
　　“是谁送的水？”
　　“回公主殿下，是张州官那边让人送过来的。”
　　侍卫和丫鬟跪了一地，其中几个管事的赶紧回答，高墨柔点头。
　　看来对方这是交不出粮食，想直接杀了自己，然后好糊弄过去吗？
　　这一招可真是愚蠢至极。
　　“张王毅还真是愚蠢呢。”
　　高墨柔凤眸微眯，心中已然起了杀心，这么多天她容忍多时，早就忍无可忍了。
　　“你们几个，收拾一下，把这只鸡也带上，我要去问他的罪。”
　　侍卫们点头。
　　个个齐刷刷的站起身，高墨柔也得换了一身铠甲，陆知雪见状跟着一起去，两人的马并肩而走。
　　街道上的情形已经比前几日好了很多。
　　百姓们不再面黄肌瘦，空气中弥漫着药草的味道，还有漫天的火星，陆知雪这几日一直做了很多事。
　　高墨柔心中感动，没想到驸马这么懒惰的人，会为了自己做这么多。
　　要知道，陆知雪是个起床都起得晚的家伙呢，可这几日却日日早起，忙的脚不沾地，眼底也挂上了青色。
　　不过此刻的她还是强打起了精神，跟在公主殿下身旁，去找张王毅算账。
　　走了没一会儿，就看见了张王毅的府邸，只见这府邸修建的气宇轩昂，一看就花了重金的。
　　好家伙，卖出来的粮食估计都变成了他门前的那两只大石狮子。
　　高墨柔紧紧攥着缰绳。
　　心中杀意已经冲破了头。
　　她跳下马来，看着那几个守在门前的家丁，问也不问就让侍卫去开门，身着铠甲的侍卫，把家丁推开，伸手推开了大门。
　　入眼所见，到处都是鸟语花香，花团锦簇的，倘若不知情的还以为到了皇宫的后花园，而不是感染瘟疫的黄州。
　　张王毅听见家丁的通报，已经急匆匆奔了出来，身上的官服都没有穿好，帽子歪去一边。
　　“见过公主殿下。”
　　他又跪了，只是眼神跟上回一样，带着不服气。
　　“我给了你足够的时间，粮食你一车一车的来，当我是什么？”
　　“饿了就找你要饭的狗吗？”
　　“你先弄清楚，这大魏是谁家的！”
　　普天之下，莫非王土，这句话在封建时代绝对顶用。
　　“殿下，我也不是故意的，只是这粮食，百姓日日要吃用，实在是难以一时间送过来。”
　　张王毅还在辩解，下一刻，只感觉脖子被什么划过，温热的血液溅在了粉色的花瓣上。
　　这可是张王毅最喜爱的蔷薇花，说是衬他最爱的那个小妾，他觉得粉色的蔷薇娇嫩。
　　可如今，自己的血却滋养了这些蔷薇。
　　高墨柔可不是仁慈的公主，她是有血性的，从战场上下来的血性。
　　周围人都愣住了，但没一个人敢尖叫，因为这是公主殿下的抉择，敢提出质疑的，也是质疑皇家。
　　高墨柔用手帕擦着剑刃上的血。
　　转过身，才发现陆知雪小脸煞白。
　　糟糕!
　　驸马好像是从没见过这等血腥场面的，毕竟直接用剑刃切开脖颈。
　　血溅三尺的场景，那是相当恐怖。
　　“怎么了？”
　　但事情已经发生，现在能做的，就是好好安抚驸马受惊的心。
　　“没什么。”
　　陆知雪闭了眼睛，作为一个现实世界的人，她哪见过这样的场景？
　　但现在自己还是得习惯的。
　　这些天尸体都见到了不少，感染天花的人也见到了不少，应该习惯的。
　　“吓到了？”
　　高墨柔把手里的剑丢给其他人，此刻什么也顾不了了，直接开始哄人，伸手捏着陆知雪的手腕。
　　“没有。”
　　黑色的眼睛睁开，并没有害怕。
　　“我只是没见到过。”
　　也对，陆知雪再怎么说也是养尊处优的，虽然比寻常女子要自由一些，但肯定也没见过这样血腥的场景。
　　“对不起。”
　　举着驸马的手背，高墨柔轻柔的吻了下去。
　　“我应该考虑你的。”
　　应该叫侍卫把人拖下去处置，而不是为了自己心头的怒火。
　　“反正这种人也是害虫，殿下干的对，他不知道害死了多少百姓。”
　　陆知雪当着这么多人的面，多少是有些羞耻的，但为了不让公主殿下误会，还是开口解释了。
　　…
　　“废物。”
　　一直趴在墙头的影渊缩回阴影之中。
　　她没想到张王毅竟然这么愚蠢，公主殿下都已经索要粮食了，竟然还敢不给。
　　当真是胆大妄为。
　　影渊这几天一直在同别的州官联络，今日好不容易赶回来看一看下毒计划怎么样了。
　　结果就看到了这样一幕。
　　高墨柔能和太子斗的有来有回，就绝对不是庸才。
　　影渊闭上了眼睛。
　　想起自己此行来，太子递给她的几支箭头，箭头包裹着柔软的布条，布条里夹有棉花。
　　布条是浸满了黑油的。
　　“如果下毒的计策不能成功，你就用这个。”
　　高羽梁将手中的箭矢交给了影渊，他神情认真，似乎是不允许有半分失败，连杀人计划都准备了两份。
　　“用火烧人。”
　　“留不下什么证据。”
　　太子背着双手，尽管陆远海多次劝诫，但他仍然听不进去。
　　影渊办事从来没有失败的时候，就连暗月楼这么难搞的任务目标，都成功了。
　　所以他十分相信，岳父给自己准备的人手。
　　影渊一直在等待天黑降临，公主解决完张王毅之后并没有离开，她安抚了驸马。
　　就带着人开始抄家。
　　张王毅府中确实没什么粮食，但金玉珠宝、绫罗绸缎确实是一大堆。
　　尤其是有一个水井，水井往下三寸，竟然有一个暗格，抽开来，是满满几箱的黄金。
　　陆知雪看到的时候都感到吃惊。
　　要知道这只不过是一个州官而已。
　　正所谓三年清知府，十万雪花银。
　　这句俗语，可不是平白无故传出来的。


第108章 火灾危机
　　彼时天色已晚，陆知雪靠在椅子边，看着仓库里这一箱箱的金银珠宝，整个人都震惊了。
　　“还真是只贪财好色的老鼠。”
　　陆知雪虽然见过这么多宝物，实在难以相信，这居然是张王毅一个人囤积出来的。
　　有些东西比她老爹的收藏都好。
　　“看来这些人是在下面待的太安逸了，不把我们高家放在眼里。”
　　高墨柔冷眼扫过。
　　决定先让跟过来的管家统计的数目，然后全部换成过冬的棉衣和粮食被褥什么的。
　　支撑不少家都被烧了的百姓度过这个寒冬。
　　清点完这些，时间已经不早，陆知雪打了个哈欠，生理泪水从眼角浸出。
　　“困了吧。”
　　高墨柔站起身，带着人出了仓库，身后还有一众算账先生在忙活。
　　“说让你先去睡，你又不听。”
　　高墨柔语气虽然是责备的，但没有一点恼怒，一看就是故意逗陆知雪玩儿。
　　“殿下，你都没休息，我怎么能休息？”
　　陆知雪摇了摇头，其实自从她的体质被增强之后，身体已经不像以前那么虚弱了，也不会经常犯困。
　　可要是硬撑到凌晨。
　　那也确实有一些难顶。
　　“好了，我们现在就回去休息。”
　　陆知雪却拉着人来到另一间房，她语气认真。
　　“水只剩下一点，不够洗浴，所以我让人去别的地方买了些，殿下可否愿意同我一起挤一挤？”
　　明明两人第一天就是挤在一起洗的，也不知道驸马爷这个时候装什么矫情。
　　高墨柔却还是点头。
　　来到了沐浴的房间，四周都是屏风，屏风上是松树，苍劲的松枝随风飘，无论怎样却折不断。
　　木桶依旧和以前一样大，高墨柔习惯性先等驸马入了水，自己才入水。
　　“害羞什么？”
　　她笑着问。
　　看见对方发红的脸蛋，高墨柔就忍不住逗弄一番。
　　“这木桶这么小，我又不能对你做什么。”
　　说真的，这地方稍微动弹的激烈一些，铁定会翻车，到时候两人抱着滚出来的场景，一定十分尴尬。
　　陆知雪只是想了想，心中就忍不住笑。
　　“只是和殿下这样面对面，总觉得有些不适应。”
　　“是吗？”
　　高墨柔倒觉得没什么，因为她洗澡的时候，以往也是有侍女伺候的。
　　不过她转念一想，陆知雪因为要隐藏身份，大概洗浴这样私密的事也是自己亲自动手。
　　没体验过洗澡的时候，还有旁的人在场。
　　于是，高墨柔闭上了眼睛。
　　“那我不看你，会不会觉得自在一些？”
　　陆知雪知道是自己说的话，让殿下误会了，于是越靠越近，两人鼻尖都贴在了一处。
　　“不是这样的，如果是别人，我会避免这种情况发生，可如果是殿下您，我希望我能适应。”
　　“适应被你的目光注视。”
　　这话说的太撩人了，高墨柔心尖一颤，也不知道驸马是从哪学的本事。
　　反正她还是喜欢。
　　“真的吗？”
　　高墨柔睁开眼，看着那近在咫尺的唇，心中的欲念再也压抑不住，爆发而出。
　　她抬手扣住驸马的脖颈。
　　吻得炙热而缠绵。
　　水珠顺着脖颈滑下，滴落在锁骨的锁窝里，喉头轻微滚动，陆知雪竭尽全力的回应。
　　她的肺活量也比以前强了一点，总算不像是以前那样，一直被引领着，此刻居然能回应。
　　高墨柔感到意外，但眼里却有惊喜。
　　陆知雪耳朵里“叮咚叮咚”响个不停，心动值增长得这么快，是她未曾预料到的。
　　不过……
　　其实这样也挺不错。
　　至少两方都享受到了，系统也得到了自己想要的东西。
　　抬手轻轻搭在公主殿下的背上，陆知雪缓解了今天一天所受到的惊吓和疲惫。
　　今夜还很长，一切都不急。
　　慢慢来。
　　陆知雪长发披肩而下，像是湖中精灵，诱惑人溺水而亡。
　　可是，高墨柔知道，自己不会被溺亡，还会被对方拥抱。
　　她轻咬唇瓣，放纵。
　　…
　　洗完澡出来的时候，陆知雪脸颊都发红滚烫，甚至连腿都有点虚，但其实两人并没有做什么。
　　只是嘴皮稍微破了一些。
　　而且，那小浴桶也施展不开。
　　缓缓回到了卧室，陆知雪躺在床上，正要进入梦乡，忽然就听见公主殿下说了一句。
　　“陆知雪，晚安。”
　　高墨柔以前从没有这么说过，因为晚安相当于现代词汇了，突然从公主殿下嘴里听到。
　　陆知雪还吓了一大跳。
　　但随即转过身。
　　“墨柔，你也晚安。”
　　四下无人的时候，高墨柔是允许陆知雪称呼自己的名字的，这没什么，不过要是让有心人听到，可能会在这上面大做文章。
　　所以，两人只能在夜深人静时这么喊了。
　　也算是一种小情趣。
　　两人对望了一眼，眼中荡漾着爱意，很快，陆知雪就进入了梦乡，但她并不知道，院子不远处的另一栋阁楼中，有一个人正默默注视着两人的窗。
　　影渊迎风而立，黑色的紧身衣仿佛要融入夜色之中，几乎没有任何人能察觉出来。
　　公主所在的院子，围墙很高，到处都有巡逻的侍卫，他们举着火把，神情认真。
　　影渊已经习惯了这些，她在军营中日日都能见到，甚至知道大魏士兵的换岗时间和大部分口号。
　　取出黑色的弓弦，影渊弯弓搭箭，她之前就已经做好了准备，在房子的好几处地方涂抹了油脂。
　　做这些工作很累。
　　需要伪装成仆人，但如果这是为了太子的千秋大计，一切都是值得的。
　　火星在暗夜处亮起，迎着风势，越来越大，落在了屋檐上，犹如柳絮遇着火，一点即燃。
　　侍卫们很快就发现了这场火，院子变得一团慌乱，人们舀起水缸里的水，可根本就没办法浇在瓦片上，需要搭梯子，裹着棉被。
　　陆知雪是被一阵浓烟呛醒的，等她睁开眼来时，火势已经蔓延。
　　她不知道的是，她们这间房，是起火的根源，有一支火箭射在了窗户上，剩下几支则是射在了房檐上。
　　因为涂过油脂，火势几乎在一瞬间就蔓延开来，尤其是窗户上也是糊的纸，烧的更快。
　　陆知雪赶紧点开系统，然而保护罩还没来得及开，就只听高处的梁木“咔嚓”一声，竟然直直砸落下来！


第109章 互相拯救
　　房子住的时间久了，木梁本就干燥，所以防火一直是古代的重中之重，可即便如此，也依旧有不少惨剧的诞生。
　　陆知雪万万没想到，竟然有一天这种倒霉的事会降临在自己身上。
　　等她想使用系统的保护盾的时候，一切已经来不及了，人的手再快又怎么可能快的过迅速砸下的石头和木梁呢？
　　除非，你不是人。
　　“小心！”
　　高墨柔自然也被这浓烟给呛醒了，她抱着人在地上狼狈的翻滚，又尽量用袖子捂住口鼻。
　　发生火灾的时候，有很多人都不是被烧死的，而是被燃烧大火时释放的浓烟给呛死的。
　　可尽管躲得这般快。
　　飞溅而来的木梁碎屑依旧压中了高墨柔的一条腿。
　　她没有发出痛哼，只是坐直了身子，想把木梁搬开。
　　陆知雪从床上跌下来，鼻子里又呛了一口烟，只感觉肺火烧火燎的疼，但听见有什么东西砸下来了，还是艰难的爬起来。
　　她不能说话，一说话嘴里就会吸入更多的浓烟。
　　但也看得清楚公主殿下的情况，对方被一根断裂的木梁压住了腿，一时之间难以使力。
　　陆知雪抬手握在木梁上，可却根本没办法撼动这根梁柱，几百斤的东西，岂是她一个人说搬就能搬得动的。
　　“系统，给我使用力量增幅。”
　　陆知雪在心里琢磨了一下，想把这根木梁扳动，唯一的办法就是使用系统的技能。
　　同时另一只手要扶住燃烧的顶端，这样才方便彻底把木梁推开。
　　系统没有回话，但是陆知雪能很清晰的感觉到自己的力量增强了，她咬着牙一点点把木梁搬开。
　　就在即将承受不住的时候。
　　房门被侍卫撞开，这些是侍卫浑身上下湿淋淋的，侍卫看到这个场景，当场就要吓晕过去。
　　要是公主殿下出了什么意外，那他们这些人，几乎可以是也跟着去陪葬了。
　　几人赶紧把高墨柔抬了出来，陆知雪这才松手，也被人扶着走出熊熊燃烧的房间。
　　她的胳膊没有力气，上面火烧火燎的疼，陆知雪只使用了系统提供的止疼技能。
　　那么多人都看见她的手扶在赤红燃烧的木梁上，短时间内痊愈，基本上是不可能的。
　　不过，陆知雪不在意自己的伤势，相反，她全身上下的注意力全都落在了高墨柔身上。
　　高墨柔有一条腿被压到，血肉模糊的，瞧得让人好心疼。
　　陆知雪完好的左手紧紧攥在一起，这种事情一桩又一桩，一件又一件，简直堪比原书中的历练程度了。
　　到底是谁那么想要公主殿下的命？
　　其实……
　　陆知雪心里一直是有猜测的，那就是太子。
　　在书中，高墨柔和太子并没有敌对，而是因为男主，甚至达成了盟友的关系。
　　一起对付那个只长个不长脑子的高羽泽。
　　简直不要太轻松。
　　“系统，能检测到凶手是谁吗？”
　　“你说吧，要几点心动值，无论多少，我都要换。”
　　陆知雪铁了心。
　　即便失去心动值，公主殿下的态度会对自己冷漠几分，她也要这么干！
　　［自然是可以的，不过这件事的凶手不是很容易猜吗？难道宿主你想知道的是执行命令的杀手？］
　　全天下，想要公主命的人有很多，但真正敢付诸行动的，估计就一个。
　　那就是高墨柔的长兄。
　　“我全都要知道，即便只是执行任务的杀手，我也要知道。”
　　这世界上从来就没有什么不知者无罪，对方射出那一箭的时候，就应该考虑到下场。
　　陆知雪不打算原谅。
　　无论是太子，亦或者那位杀手。
　　都应该去死。
　　殿下仗着情谊，并没有主动派出杀手去杀太子，如果高墨柔真有这种心的话 高羽梁就是第二个赵良。
　　同胞血脉，这种东西估计也就高墨柔和高羽泽还能当真。
　　高羽梁早就抛弃到一边了。
　　［好吧。］
　　系统并没有拒绝，因为这种刺杀事件太过频繁了，有点超出一般世界运转的规律，如果不想办法纠正的话。
　　气运之子要是真出了点什么问题，他可没办法向总部交差。
　　很快，陆知雪眼前就浮现一个人的具体信息。
　　影渊——朝廷张泽玉大将军义女，前太子妃义妹，负责执行此次暗杀计划，之前水车下毒一事也是由她主导，张王毅听令行事。
　　好哇，这一下直接破出两个大瓜。
　　陆知雪目光盯着那上面的图片，此人长得美艳，只可惜虽然好看，但却是一副蛇蝎心肠。
　　平时系统才不会告诉自己这么多消息，今天估计也是因为高墨柔出事把他吓到了。
　　“驸马爷，你的伤口也需要处理。”
　　就在这时，一个婢女走了过来，屋子的熊熊烈火已经被扑下去一大半，可尽管这群侍卫这么拼命。
　　公主殿下却依旧遭了难。
　　高墨柔暂时被搁置到对面的房子里，四周的房子都是有防火墙的，倒不至于烧到别的地方去，可是……
　　倘若不灭火的话，还是有这个可能性的。
　　陆知雪也跟着侍卫去了另一栋院子，这家院子并没有住人，因为，不想冲撞了公主殿下。
　　但院子内打扫的还挺干净的，只留了一两个管事的。
　　此刻，管事正在慌忙的指挥家丁准备东西，也将老爷存在屋里的药品拿了出来。
　　陆知雪看着几个医师面露苦涩，来来往往的取药。
　　若是换成平常，他们肯定都没有这么慌乱，可如今疫病爆发，正是多事之秋，很多常用的草药都缺。
　　不止这些医师，陆知雪心里也是七上八下的，但她又安慰自己没事，因为有系统傍身，无论如何都是可以救公主殿下的。
　　只是看着那被浸染了血的棉花端出来，陆知雪心莫名揪的疼。
　　她虽然想进去陪着殿下，可又怕自己打扰到那些医师治病，所以只能眼巴巴在门口看着，就像是一只以为主人出事了的小可怜狗。
　　该死的太子！
　　亏作者还在书里面写，他是面瘫帅哥。
　　这种人长得再好看又有什么用？蛇蝎心肠。
　　就算是当皇帝，估计也当不稳！
　　陆知雪在心里狂骂了太子几百条街，可无论如何，自己再怎么骂都解不了气。
　　见医师慢慢的少了，陆知雪正要走过去看看殿下的情况。
　　就有一人拦在她面前。
　　“驸马，您也受伤了，应该上药。”


第110章 狐媚子
　　陆知雪这才后知后觉的反应过来，她看着自己掌心上的伤，或许是因为使用过系统的缘故，所以自己一直不觉得疼痛。
　　但如今看着掌心皮肉外翻的模样。
　　陆知雪鼻尖还能闻到一股烤肉香，仔细想想，简直让人头皮发麻。
　　确实，自己虽然察觉不到疼，但伤口要是不处理的话，感染之后会很麻烦的。
　　也不能仗着自己有系统就为所欲为，刚刚那燃烧的木梁砸落的时候，自己就没有时间来得及使用护盾。
　　所有万事都不能侥幸。
　　“好吧。”
　　陆知雪终究是依依不舍的离开了公主殿下的病房门口，跟着那丫鬟来到了一处僻静的房间。
　　丫鬟从容不迫的给她挑着掌心的木屑，陆知雪一开始还没察觉到有什么不对劲。
　　心里在思索，自己该怎么把影渊揪出来，然后亲自解决，到最后送给废太子，让对方知道。
　　再敢暗杀一次是什么下场！
　　但渐渐地，陆知雪就感觉自己的手腕一直被人若有若无的撩拨着。
　　她低头一看，那丫鬟整个人都要凑到自己手上来了，而且她的衣服也不知道什么时候褪掉了一件。
　　露出那轻薄的里衣来。
　　“你干什么？”
　　陆知雪吓了一大跳，以前只听说过爬床的传闻，她还没想到真有人敢这么做，而且还是在公主殿下被抢救的时候。
　　“驸马爷，下人都在传闻，您已经受了伤，陛下要为公主招面首呢。”
　　显然，这丫鬟把聪明劲全都用到了别的地方，她能够得到高墨柔不准下人外传的消息。
　　还是有点手段的。
　　“这样不是对您不公平吗？”
　　此事要是个花心的男人，估计就招架不住了，但很可惜，陆知雪既不是男人也不花心，所以只是冷笑。
　　“你的意思是？”
　　“让我在公主殿下重伤的时候与别人行鱼水之欢？”
　　那丫鬟还没有察觉到不对劲，她一张小脸长得妩媚，有点狐媚子的样子，所以才敢诱惑驸马的。
　　公主府的下人，尤其是那些家丁,个个眼神就跟狗皮膏药似的，黏在她身上。
　　自己此番姿色魅惑驸马应该是可以的，只要只要搭上了驸马这条线，日后必定吃穿不愁，也不用干什么烦累的工作了。
　　她心中想的美好。
　　只可惜面对的是陆知雪。
　　“下去吧，我不需要你。”
　　“对了，自己去管家那儿拿钱，公主府也不要你了。”
　　陆知雪那双深黑色的眼眸中透着冷意，说出来的话也冰冷无情,但她其实已经算好的了，至少没把人流放发卖。
　　再怎么说陆知雪也是现代人，不可能做这么严酷的决定。
　　况且对方也只想爬个床，不算什么伤天害理的事，只是在道德方面不对。
　　“驸马爷!”
　　那丫鬟显然没想到自己有这样的下场，整个人一瞬间慌了神，就要去抱陆知雪的大腿。
　　结果却被人灵巧的躲过。
　　陆知雪眼底染上薄怒，她尚且不知道殿下的伤势如何，又怎么有空和这些人有什么纠葛？
　　自己要不是一个现代人。
　　估计都想把这家伙拖出去斩了。
　　“如果你再纠缠我，你就不是这个下场了。”
　　陆知雪还好心给了遣散费，她其实完全可以不用给的，说完直接出了房间门，她的手也只处理到了一半。
　　没有包扎。
　　陆知雪只能尴尬的返回房间，那丫鬟还以为自己又有戏，正准备解了中衣，结果发现陆知雪只是拿了纱布和药。
　　自个儿默默的包扎。
　　出了房门。
　　奇怪……
　　陆知雪的表现真不像个男人，难道，比外界传言的还惨，已经彻底沦为了一个公公？
　　对女人没有这方面的念头了？
　　可要是真的是那样，为什么公主殿下反而更爱对方了。
　　一想到公主府奇怪的传言，丫鬟就觉得一阵恶寒，原来公主从始至终想当的都是男人吗？
　　不过此刻，陆知雪却没空管这个丫鬟在想什么，她来到了公主殿下所在的房间。
　　这儿有着极其浓重的药味和血腥味，虽然在黄州待的这些天，陆知雪已经习惯了这冲天的中药味。
　　但闻到这么浓郁的药味，还是头一回。
　　高墨柔腿已经被缠了起来，她整个人脸色苍白，但还是有些精神。
　　风铃正在给人送茶水，小心翼翼的喂着高墨柔喝了一口。
　　“我来吧。”
　　陆知雪站在一旁开口，风铃有些犹豫 ，并不愿意离开，生怕笨手笨脚的驸马爷把茶水洒到公主殿下身上。
　　那样可就造成二次伤害了。
　　“风铃，你下去吧。”
　　“知雪，有话要和我说。”
　　然而，陆知雪还没来得及开口，高墨柔就已经嘶哑着嗓子说出了话。
　　她肺部呛入了不少浓烟，到此刻还很不舒服。
　　风铃这才心不甘情不愿的走了，房间陷入一片寂静，只余下两人，烛火的“噼啪”声响在耳旁。
　　“殿下，腿疼吗？”
　　高墨柔摇了摇头。
　　“比起从战马上摔下来，这点疼不算什么，倒是你……手疼吗？”
　　比起自己这个见过战场腥风血雨的人，陆知雪才是真正的娇弱。
　　刚开始来公主府的时候，整个人的身子很孱弱，出门历险了几趟之后才好了一些。
　　“也不是很疼。”
　　“再说，只要能救出你，我手受点伤也没什么。”
　　陆知雪神情坚毅。
　　她俯下身，眼角余光扫到高墨柔受伤的那条腿上，包扎的面积很大，想必烧伤的面积也很大。
　　但，烧伤并不是没有解决的方法，只要不是疤痕体质，好好涂抹药膏，还是可以恢复个九成的。
　　自己得想办法让系统弄点药膏来。
　　陆知雪在心里打着算盘。
　　但同时，也忍不住做起了另外一件事。
　　她的唇落在了公主殿下的额头上，紧接着就感觉到了对方的注视。
　　“我听人说，亲吻能够消除疼痛，也不知道是真是假？”
　　“殿下您好受一些了吗？”
　　陆知雪就这样看着高墨柔，她因为出来的太匆忙，脸上和鼻尖还沾着点烟灰。
　　高墨柔伸手拿过放在一旁的湿毛巾，这是风铃拿过来为她擦拭的，虽然用过了。
　　但自己身上又不臭，所以还是不打紧的。
　　毛巾将脸颊上的黑粉擦去，高墨柔原本想说不痛了，忽然闻到一股胭脂水粉的味道。
　　“你衣服上怎么蹭了这种劣质的胭脂味？”


第111章 心疼她太累
　　陆知雪这才想起来，那丫鬟差点扑到自己怀里来，她有些尴尬的摸了摸鼻子，一时之间不知道该怎么说。
　　“我知道你不会乱来，但你得和我说。”
　　高墨柔腿是火烧火燎的疼，此刻是强装镇定的，她不想在心爱的人面前流露出软弱的一幕。
　　“刚刚有个丫鬟……”
　　见殿下语气有些失落，陆知雪赶紧伸手，握紧对方的掌心，但因为伸手的动作太快。
　　牵扯到了自己受伤的那一只手，她包扎又不怎么用心，此刻系统的止疼时间也过去了。
　　所以疼的陆知雪呲牙咧嘴。
　　高墨柔目光落在陆知雪那包的像粽子一样的手上，瞬间有些生气。
　　“这些人怎么干事的，怎么给你包成这样，太丑了！”
　　她因为受伤，发起火来也没有往日那么盛气凌人了，带着点虚弱。
　　就像丛林之中的老虎被射伤，为了驱赶那些闻着血腥味而来的豺狼发出嘶吼。
　　“殿下，你别激动，这是我自己包的。”
　　高墨柔：……
　　好吧，下回不能不弄清情况就开骂了，不然多少沾点尴尬。
　　“刚刚有个丫鬟，她想爬我的床……”
　　陆知雪到底是个女生，哪经历过这种事，说出来的时候都是结结巴巴不知所措。
　　然而她刚才在那丫鬟面前表现的可是霸气侧漏。
　　“不，也不能算是爬床，我当时坐在椅子上，她就一下贴了过来。”
　　陆知雪仔细回想方才一幕，但因为那时太过震惊和慌乱，脑子里储存的记忆不够多。
　　只有一些片段。
　　“但是我保证，她没有碰我，我马上就把她甩开了！”
　　陆知雪此刻总算是明白了，在女朋友面前慌忙解释自己啥都没干的心情。
　　不过公主殿下是信任她的。
　　只在沉思片刻之后就做出了结果。
　　“让人把她赶出去吧。”
　　“我已经这么做了。”
　　陆知雪点点头。
　　又有些心疼的盯着高墨柔的腿，如果当时高墨柔不是为了保护自己，她其实完全可以逃跑的。
　　“殿下，不用事事都为我考虑。”
　　“当时那种情况，你自己先走，再来救我，说不定就不会这样了。”
　　就算陆知雪真的被砸伤了，她也有系统相助，不可能会留疤，也不可能会造成什么致命性的伤害。
　　“不行。”
　　高墨柔摇了摇头。
　　“我口口声声说爱你，又怎么可能在关键的时候弃你而去呢？”
　　她伸手搭在对方那只没有被包扎过的手上。
　　“知雪，在我眼中，你值得我付出全部。”
　　所以，高墨柔不在乎什么皇权，因为自己要是当了皇帝，绝对会失去自由。
　　帝王虽然是万人之上，尊贵无比，但也有帝王的苦楚，日日困于奏折之中，与朝廷大臣机关算尽。
　　还要兼顾百姓民生。
　　高墨柔做不到，她也不想这么做。
　　她只想陪着一个人，而不是日日对着那些国库的税款，对着那些沟壑纵横的老臣，商议天下民生。
　　陆知雪心中感动，鼻腔都有点发酸，却也更加坚定了想把太子一党铲除的决心。
　　她虽然是现代人，但也不接受人家三番五次的欺负自己，以牙还牙，以眼还眼。
　　这种守则还是要遵守的。
　　但自己现在手头上并没有证据，所以不能够直接和殿下说，那样也太武断了。
　　陆知雪打算收集一些证据，不需要特别多，只要一点点就行，高墨柔是聪明人。
　　几乎是一点就透的。
　　…
　　高墨柔养伤养了好几日，派出去的手下带回来一个好消息，他们终于从牛身上找到了那种病症。
　　当得知是陆知雪要亲自测试时。
　　几个医师脸色都非常难看。
　　“我们知道驸马是想拯救百姓，是想做个表率，但现在……”
　　“但现在公主殿下受伤，还需要驸马爷照料，如此冒失行事实在不妥，不如花重金聘请一位乞丐，亦或者是难民，相信他们会为殿下，试出想要的结果。”
　　种人痘都有死亡的可能性，更别提是牛身上的了，一切都是未知数。
　　驸马也不是精通岐黄之术，几位医师实在是不放心，公主殿下受了伤，驸马爷要是又死了，皇帝震怒，他们着实难以交差。
　　到时候估计都得跟着一起陪葬。
　　“这是我的主意。”
　　陆知雪却异常坚定。
　　她并非是不怕，而是因为知道结果，所以才不怕。
　　“我当初见过这样的症状，那人的几个幼童都能生活下来，我肯定也能。”
　　陆知雪盯着这几位医师。
　　一开始她答应了公主殿下，要两人一同试，可现在殿下腿部受伤，要是再贸然做这些实验。
　　估计会出现意外。
　　陆知雪的手早在系统的疗愈下已经治好了，根本不用担心。
　　虽然她每天晚上都在偷偷使用系统的疗愈技能。
　　但是，陆知雪也不敢让公主殿下好的太快，那样会很诡异的。
　　所以用的最多的是止疼的功能，幸好冷却时间只要一两天。
　　否则殿下日日疼痛难捱，陆知雪是真要心碎了。
　　几个难民做实验确实是最稳妥的，可是难民做出来的实验不足以服众。
　　唯有自己亲自上。
　　黄州尚未感染天花的百姓才敢接种牛痘。
　　毕竟皇室和平民百姓的号召力和影响力是不一样的，陆知雪深谙这一点。
　　眼看那几个医师还要再劝。
　　陆知雪眉毛微微皱起，已经表达了自己的不开心，那几人也知道，再劝下去没用了。
　　他们毕竟人微言轻。
　　最终还是由一位年纪大的出列，亲自为驸马爷操刀。
　　陆知雪并没有瞒着高墨柔，决定先和殿下说一下，毕竟自己要是做了种牛痘的实验。
　　可能就不能日日陪在高墨柔身边了。
　　所以，她先让几名医师去准备，自己则是来到殿下的床榻边。
　　高墨柔虽然腿受伤，但是个要强的，偶尔得空还会拄着拐杖出去溜达，晒晒太阳，处理公务。
　　只有腿疼的受不了了，才会躺在床榻上休息。
　　比如此时此刻，她正倚在床榻上，翻看着其他州县递回来的账本。
　　这些人大部分都是说自己没粮食了。
　　有一些只是说可以送草药和粮食。
　　高墨柔需要从中分析哪些是作假的，哪些是少给了的。
　　听见脚步声，她放下了账本，看着陆知雪，对方这几日憔悴了许多。
　　着实让人心疼。


第112章 太监也娶妻
　　陆知雪来到一间特殊布置的房子内，房间里熏过草药，但她的鼻子已经适应了这些味道，早已没有了刚来时的不适。
　　“驸马爷，请坐。”
　　医师打开医药箱，将里面收集来的东西，小心翼翼的捧起。
　　那是一些磨成细粉的痘痂，混合了草药，虽然陆知雪觉得那些草药没什么用，但这毕竟是书中世界。
　　草药得到了无限buff加强的。
　　所以还是勉强可以相信。
　　医师又掏出一把锋利的匕首，陆知雪挽着自己的袖子，白皙细嫩的肌肤露了出来。
　　其他几个医师纷纷叹了口气，这要是出了意外，他们都得收拾收拾和一家老小道别了。
　　可驸马爷坚持，他们也没有办法。
　　就在此时，门外却传来噪音，陆知雪不悦的皱了眉头，这可是紧要关头，怎么又有人来打扰？
　　但很快，陆知雪就知道是谁如此胆大妄为了，因为风铃那丫头的声音，透过门窗已经飘了进来。
　　“殿下，你腿伤未愈，怎么能来这种地方？”
　　高墨柔的声音听不太清楚，但似乎是有些生气的，风铃吃了瘪就不再说话，很快门被打开。
　　“你怎么不告诉我？”
　　高墨柔怒气冲冲的走进来，她拄着拐杖，但相比较陆知雪拄拐杖时的柔弱无力。
　　公主殿下走的那叫一个虎虎生风，身上的气势能把几个医师吓得半死，几乎全都跪了下来。
　　只有那位洗干净手了的医师没有跪，但也茫然无措的看着驸马。
　　他待会儿要是继续给驸马做这所谓的“以身试毒”手就不好再碰别的地方了，所以下跪是万万不能的。
　　“殿下，你如今正在受伤，我告诉你了，岂不是让你分心？”
　　陆知雪有一丢丢的小心虚，但她确实不想让高墨柔经历这些。
　　“我都说了，这种事情……”
　　高墨柔说到一半看着陆知雪那坚决的眼神，最终所有的话又只能咽回去。
　　“我竟然不知道，你要这么在乎天下百姓。”
　　高墨柔来到桌前，两人就这么对视着。
　　其实，陆知雪并非太过在意天下百姓，她这人一直是这样的，能帮就帮，帮不了也不会拖累自己。
　　之所以敢这么信誓旦旦的做实验，是因为自己是未来之人，知道这牛痘没什么危险。
　　若是利用原主的身体做了，还能避免感染上这该死的疫病。
　　当真是一举多得的好事。
　　“殿下，怎么会呢，我也是贪生怕死的，我不做没把握的事情，您相信我吗？”
　　陆知雪眼神认真，就像是一只极其乖巧的狗儿在看着你。
　　高墨柔瞬间败下阵来，原本她是因为陆知雪瞒着自己偷偷干这种以毒攻毒的事情感到愤怒的。
　　可此刻，竟一点气都生不出来了。
　　“那我就在这看着，行吗？”
　　陆知雪张了张嘴，想拒绝，又想起自己还有系统的存在。
　　于是点点头。
　　只要有系统在，公主应该不会被威胁到。
　　那医师总算是松了一口气，重新拿起刀刃，在陆知雪手臂上割了一个小口子。
　　这医师手法还算老道的，避开了特别疼的地方，陆知雪只感觉皮肉被割破，不算特别疼痛。
　　然而高墨柔是从始至终紧拧着眉头，仿佛受伤的是她自己。
　　这个过程不算特别长，医师将伤口简单的处理过后，就叮嘱陆知雪，这几日不能吃什么东西，伤口也万万不能碰水。
　　最好是能不洗浴就不洗浴。
　　实在难受就擦一擦身子就行。
　　陆知雪一一点头记下，整个房间才归于安静，接下来的几日，陆知雪就不敢去看公主殿下了。
　　生怕自己影响到她。
　　虽然牛痘并不致命，但在公主殿下腿伤面积那么大的情况下，多少还会有些影响的。
　　况且，陆知雪还要忙着调查影渊一事，自然更没什么空闲了。
　　正所谓，想要人不知，除非己莫为。
　　侍卫在打扫战场的时候已经发现了几支箭头，毕竟没有锋利的箭头是无法钉入木梁之中的。
　　这些箭头十分锋利，已经达到了军工厂的级别。
　　必定不可能出自普通的铁匠铺或者是一般的兵工厂，而是来源于京城，这是一条很好的线路。
　　只可惜那铁箭头上面什么也没有，很明显，这箭造出来就是用于暗杀的，不留编号和印记，就是为了不让人抓到把柄。
　　陆知雪看着这被手帕包裹的箭头，仔细研究着。
　　心中在思索，自己不需要推理谁是凶手，系统已经指明了谁是凶手，那么自己唯一能做的就是想办法把这个箭头扯到太子府去。
　　她要让公主殿下相信这是真的！
　　…
　　高墨柔又放下了手中的一本账本。
　　风铃进门时，看见在一旁服侍的丫鬟面露苦涩，她打眼去看，只见那摆在桌子上的饭菜一口也没有动。
　　风铃理解殿下，如今正是多事之秋，吃不下东西也很正常，在战场上的时候，高墨柔也是这般。
　　可如今受着伤又不吃东西，总归是不好的。
　　风铃走了过来。
　　那丫鬟才赶紧退了下去。
　　“殿下不要只顾着看账本，也需要吃点东西填饱肚子，这样伤才好的快一些。”
　　风铃苦口婆心的劝。
　　高墨柔把账本合上，就这么盯着跟了自己好多年的丫鬟。
　　“风铃，我有一事不明白。”
　　高墨柔此刻虚弱苍白，长发披散，脸上也带了些病态，像是极其虚弱的仙女，随时都会化作光尘飘向天空。
　　“殿下请说。”
　　风铃一边回应，一边在心里打着算盘，该怎样才能让高墨柔吃下饭。
　　“你说驸马这几天怎么不理我了？”
　　风铃没想到殿下开口是询问这种问题，要是搁在以前，有谁敢这么晾着殿下，那就等死吧。
　　可对方是驸马爷，还真有这个权利。
　　“殿下，我听说，您处置了一个丫鬟。”
　　风铃开口。
　　高墨柔点头，这事情现在整个院子的人都知道，也算不得什么秘密。
　　“是不是因为驸马……”
　　风铃的猜测其实挺正常的，她觉得陆知雪可能是男人面子上身，不喜欢高墨柔处置了自个儿的小情人。
　　所以冷战呢。
　　“不是。”
　　“你不要这么想，知雪不会这样做的。”
　　“可是殿下，我听说男人没根最变态，宫里面的太监，没那个能力还要娶妻子，你说驸马爷会不会也……”
　　高墨柔：……
　　风铃这丫鬟想哪儿去了？


第113章 驸马才不花心
　　陆知雪哪有这个精力和体力，再去多喜欢一个人？无论如何，高墨柔都是不相信的。
　　她只能隐约察觉出来，驸马这几天有事情要干，但具体干的是什么事情就不知道了。
　　“那要不奴婢去把她叫过来？”
　　风铃反正是不明白这两口子闹的什么矛盾，但无论如何，自己都是无条件站在公主殿下这边的。
　　“不了，你别打扰她。”
　　如果真的可以直接问，高墨柔就不会庸人自扰了。
　　“可是殿下……您这样饭也不吃，一天到晚想着驸马像怎么回事？”
　　“要我说，就应该听陛下的，多招几个美男气一气他！”
　　“看驸马爷日后还敢把您晾在一边！”
　　陆知雪身份确实是尊贵，国公府的小公子，纵观天下，拥有这样殊荣的可没几个。
　　可是对方身份再尊贵，也比不过公主殿下的身份尊贵呀。
　　高墨柔最后没有多说什么，她不打算把陆知雪的身份告诉其他人，这种事情天知地知，你知我知就行了。
　　多一个人知道就多一份风险，自己的弟弟和风铃，都有可能说漏嘴。
　　“好了，你别说这些话。”
　　“晚上的时候我自己去会会驸马，现在先不要打扰她。”
　　风铃只能心不甘情不愿地点头，然后趁机端起放在一旁的饭菜。
　　“殿下，您应该吃饭了，要是不吃饭的话，待会儿怎么有力气去打驸马。”
　　高墨柔没说什么，只是任由风铃给自己喂饭吃，这饭蒸的软烂，几乎没怎么咀嚼。
　　就已经能吃下去了。
　　…
　　因为公主殿下的腿有伤，陆知雪怕挤着对方，这几日两人都是没有睡在一起的。
　　相当于分房而睡。
　　也难怪院子里会传出一些谣言，不过天地可鉴，陆知雪真的是处处为公主殿下着想的。
　　因为现在是冬日里，黄州虽然不下雪，但是天气和温度已经逐渐变得寒凉。
　　陆知雪找来外袍披着，作为现代人，她已经习惯了空调的温度，突然一下迈入寒冬。
　　还要节衣缩食，陆知雪只能依靠着火盆暖手。
　　没办法，黄州就是个偏僻的小地方，可是陆知雪转念一想，张王毅这狗贼圈了那么多钱，公主殿下一剑给杀了，都算便宜了他。
　　陆知雪还在思索，到底该怎样把这条线搭到太子府上，系统就弹出了提示。
　　［宿主，我可以让对面院子的家仆凭空多出一些记忆。］
　　［此技能乃幻境捏造，冷却时间为一年，您确定要使用？］
　　陆知雪：！
　　“有这么好用的技能你不说，我都在这儿浪费好几天了，也没想出什么好用的主意！”
　　想凭空嫁祸给一个人是非常困难的，虽然这件事确实是影渊干的。
　　但对方一个能半夜在暗月楼来去无踪的人，能被抓住把柄的机会可少之又少。
　　这也是为什么，陆知雪没想到办法的原因。
　　［这技能太缺德了，一般我们系统都是不推荐使用的，可是，如今主角已经面临危机，我不得不想应对之法。］
　　系统这才开口解释。
　　他们系统装备的技能很多，但也不是每个技能都可以滥用的。
　　好吧，各有各的苦处。
　　陆知雪能够明白。
　　也没有继续追究系统的错处，而是选择接受了系统给予的技能赠予。
　　她需要物色一个人物，只要对方相信自己看到了影渊，那么就连影渊自己都挑不出错儿来。
　　当真是完美。
　　陆知雪靠在椅子上，揉了揉发酸的手腕，写毛笔字当真是累手，幸好现实世界的人不用写毛笔字了。
　　就在这时，她听见窗外有动静。
　　在这深沉的夜里格外明显，陆知雪抬眼往窗户边看去。
　　正想呵斥一句，是谁打扰她？
　　就发现窗户已经被风铃这个丫鬟打开，对方怒气冲冲的，陆知雪只觉莫名其妙。
　　自己什么时候又招惹这位姑奶奶了？
　　下一刻，就看见披着黑色外袍的公主殿下，对方长发倾斜，显然是从床榻上起来的。
　　“知雪，你这么晚了还不睡？”
　　高墨柔原本只是有些好奇，陆知雪这几日都在做什么，结果从远处看了好几次。
　　对方自从晚饭进屋后就一直没出来，一直坐到现在。
　　再坐一会儿，天就要亮了。
　　“殿下，我还有事情。”
　　陆知雪嘴上这么说，但心里还是很受用的，没想到公主殿下这个时辰了，还会在意自己。
　　“什么事不能明天干？”
　　“再说你身上还种了牛痘，此番太过劳累不好，身体会变虚弱的。”
　　高墨柔不想让两人生疏，即便换成自己主动也没关系，只要陆知雪心里有她就行。
　　原来喜欢人，会有这样卑微的想法。
　　“是很重要的事。”
　　“殿下，你再等几日，我就告诉你。”
　　陆知雪伸出手抵在唇瓣上，眼神认真，高墨柔见对方是在忙事情，心中的那股疑虑彻底消散了。
　　或许是因为自己受伤，陆知雪才选择扛上大旗的。
　　一连几天过去，陆知雪身上并没有出痘，一旁的医师负责记录，也在惊叹陆知雪做出来的决策没有错。
　　陆知雪只发了一点小伤，身体滚烫，一开始可把医师吓了一大跳。
　　因为稍不留神，就是要全家老小陪葬的。
　　但是陆知雪心里明白，这是免疫系统在激战，身体才会升温的，所以并不着急，只是有些难熬。
　　就这样过了一周。
　　陆知雪已经彻底恢复健康，手臂上也只留下了一道疤痕，不怎么显眼，圆圈形状。
　　因为那儿长过痘。
　　医师大喜，如果这计策是真的，那么根据驸马爷口述，成功的案例已经很高了。
　　现在还需要多招一些人来做测试。
　　才能知道此行是否可以推广。
　　不过朝廷的驸马都亲自试了，想必还是有大批人会来应试的。
　　这可比自己一个一个上街去吆喝，发钱鼓励种人痘要好得多。
　　因为痊愈，陆知雪这才敢去找公主殿下，她步履轻快，早已让系统准备好了一个家仆。
　　是住在距离公主殿下这院子不远处的一个仆人。
　　对方负责在夜晚执勤，那天也是见着了，这院子起火的，还领着家丁前来灭火。
　　确实是个上上之选。


第114章 顶级杀手vs系统
　　高墨柔腿伤也差不多，痊愈了许多，伤口在愈合，创面也小了，每回缠绷带都只用缠半圈。
　　她会武功，所以使用拐杖的频率越来越少，对于黄州的情况，皇帝也已经收到了快马加鞭的书信。
　　他对于女儿擅自处理黄州州官没有什么意见，那家伙着实过分，皇帝最见不得别人藏私。
　　这国库这天下都是他的，岂容别人在这里偷藏？
　　为此，皇帝派了一名钦差大臣，彻查黄州附近多个州县，势必要将此处颓废糜烂的风气改一改。
　　顺便还多派了一些医师和粮食草药，解决黄州的燃眉之急。
　　高墨柔翻看着圣旨，脸上看不出来什么表情，虽然父皇在最后一句问候了她是否安好？
　　不过，高墨柔并不开心。
　　皇帝已经查出来太子多次暗杀自己和高羽泽，可就是做不到处决，即便废太子又如何？
　　她就不信她那好皇兄会老老实实的待着，绝对在背地里搞什么阴谋诡计。
　　就在这时，门外飘来一阵香风，中药混杂着兰香，格外沁人心脾。
　　陆知雪来的时候还特意洗了一下浴，为了测试种牛痘的实验，这十多天她可是一个澡都没洗。
　　幸好原主体质不错，不是什么易出油出汗的身体，否则自己绝对想死的心都有。
　　如今洗了澡，身上的那股异味和浓郁的草药味也被洗干净了。
　　只不过这么多天，多少有些腌入味儿。
　　“殿下！”
　　陆知雪迈入门槛，眉眼之中都带着笑意，像是一只刚从外面玩耍归来的小狗。
　　“我以为你还要再躲我几日呢。”
　　高墨柔这话语中有些幽怨，简直像是林黛玉的口气，陆知雪一时愣住了，随即明白过来。
　　就算是脾气再好的人，估计也受不了，恋人连续一个多星期不怎么接触自己。
　　可她着实是冤枉啊。
　　“怎么会呢，我病一好就来找你了，你看，我特意洗香香了！”
　　陆知雪赶忙解释。
　　忽然，发现公主殿下看自己的眼神又不对劲起来。
　　不对啊……
　　自己刚刚没说什么吧？
　　“洗香香，看来驸马为了见我，还是做足了准备的。”
　　高墨柔转过身来，单手支撑着脸颊，那双凤眸之中都是说不清道不明的感觉，看得人心痒痒的。
　　糟糕……下意识把现代词汇说出来了。
　　陆知雪恨不得咬舌尖。
　　但耳旁却响起“叮咚”一声，陆知雪有些震惊，不会吧？
　　这么明显的卖萌，公主殿下也喜欢？
　　不过就算自己再怎么怀疑，这也是事实，公主殿下喜欢自己洗的干净来找她。
　　这么多日的猜忌，在此刻烟消云散。
　　高墨柔有些无奈一笑，看来自己真是关心则乱，其实驸马从来没变过，她爱的依旧是自己，不会出现那种花心的情况。
　　或许只是因为怕感染给自己，所以才不敢来见面，毕竟驸马就算说的再信誓旦旦，也不一定能保证百分百不出问题。
　　高墨柔心中感动。
　　觉得自己这么多天完全猜错了陆知雪心中所想，便更加愧疚。
　　见驸马满脸羞红，待在门口，高墨柔就知道她害羞了，于是招了招手。
　　“过来吧。”
　　都成亲这么久了，怎么有时候还老是放不开呢？
　　不过，高墨柔还是挺喜欢驸马这股别扭动儿的，陆知雪这才缓解了一下尴尬，走到公主殿下面前。
　　她发现对方脸上没有憔悴，心中松了口气，公主殿下还是有好好听从医嘱的。
　　这几日都没有熬夜翻看账本，还有和那些州官通信了。
　　起初，陆知雪只以为这是个简简单单的赈灾事件，结果还真如系统所说，是个超难的副本。
　　不过没关系，轻舟已过万重山！
　　自己现在已经克服了大部分的问题，只差一个收尾了。
　　陆知雪坐在椅子上，就这样挨着公主殿下，其实如果高墨柔腿有没有受伤的话，陆知雪说不定敢坐在公主殿下腿上。
　　咳咳……但前提是得关门。
　　否则那多羞人啊。
　　“这几天，我一直觉得，你是不是对我厌倦了。”
　　高墨柔缓缓开口，她总觉得有什么事不能憋在心里，必须敞开了说，否则那样会很难受的，一如自己这几日的心情。
　　“怎么会！”
　　陆知雪眼睛睁大了。
　　天地可鉴，她可什么都没有干啊，自己一直在琢磨，该怎样制作线索，然后让公主殿下抓住影渊。
　　“可今日我发现，这只不过是患得患失罢了。”
　　高墨柔伸手握住陆知雪的手背，掌心下是细腻温润的肌肤，她把驸马的袖子往前推，露出白嫩的藕臂来。
　　果然在上面看到了一个圆形的疤痕。
　　“你这是痊愈了？”
　　“嗯，什么事都没有，很健康，所以才来见殿下你的。”
　　陆知雪眨了眨眼睛，坦诚交代。
　　下一刻就被人拥入怀里，殿下的身上依旧是那股浓郁的药香，陆知雪任由自己被搂着。
　　直到高墨柔越搂越紧，她这才出声提醒。
　　“殿下，小心你的腿。”
　　高墨柔这才松开，情不自禁的吻了吻陆知雪挺翘的鼻尖，人都说小别胜新婚，她以前是不信的，但如今体验到了，才知其中滋味。
　　“不碍事，差不多都要好了。”
　　“只是他们喜欢紧张。”
　　陆知雪目光扫到对方的腿上，缠着绷带看不出来什么，但她还是有些愧疚，因为自己这几日一直若有若无的疏离。
　　高墨柔肯定承受了一番心理煎熬的。
　　即便自己不是有意。
　　但让爱人误会就应该好好解释。
　　但，当务之急还是先把影渊的事情说出来，到了晚上的时候，再好好哄殿下。
　　陆知雪心里有了打算。
　　于是轻轻咳嗽一声。
　　就任由两人这么面对面望着，也没分开。
　　“这几日，我还忙了另外一件事。”
　　“什么？”
　　虽然在如此暧昧的氛围中，谈论公事不太好，不过，高墨柔只是伸手卷着陆知雪柔软的发丝。
　　非常有耐心的听了下去。
　　“有一个人，看到了，那晚是谁射出的火箭。”
　　这是系统给陆知雪提供的便利，否则就凭她，估计也找不出来，有什么能够指证影渊的证人。
　　只能说，太子这回派出来的杀手是有绝对水准的。
　　但很可惜，道高一尺，魔高一丈，你有顶级杀手，我有系统！
　　陆知雪心里还是忍不住小小的得意。


第115章 惹到公主算是踢到铁板
　　这件事，高墨柔也有派人在查，不过很可惜，无论派出去多少有丰富查案经验的侍卫。
　　依旧一无所获。
　　高墨柔还怀疑兄长是不是和自己一样，也叫了个顶级杀手，前来暗杀，才会连一点蛛丝马迹都让自己摸不到。
　　却没想到，陆知雪这边有额外收获，竟然找到了最重要的人证。
　　“那人该不会是骗你的吧，就为了要赏金？”
　　高墨柔还是有些担忧的，生怕傻乎乎的驸马被骗。
　　“殿下，那人绝对不是骗我的。”
　　陆知雪神情认真，那家仆怎么会骗自己呢，这段记忆都是自己要求系统补上去的。
　　不过，陆知雪并没有凭空杜撰，系统补上去的画面，确实是影渊那晚的所作所为。
　　陆知雪闭了眼睛，整个人都依靠在殿下怀里，她以前从来不觉得美人计有用，可今日倒想实施一下。
　　陆知雪并不觉得自己难看，原主和自己长得很相似，也是个倾城绝艳的美人，嗯，虽然这么夸自己有些不要脸。
　　但是，这是真的。
　　“殿下，难道您不信任我？”
　　高墨柔脸颊被捧起，陆知雪那双深情的狗狗眼里有着比平常更加认真的神色。
　　“我怎么会不信你？”
　　高墨柔摇了摇头。
　　“你这几天这么忙，想必也是在查这案子吧。”
　　“嗯。”
　　“这回给父皇送圣旨的，还有我以前的部下，有一千名，可以彻查此事了。”
　　既然两人没死，那凶手要么逃回京城，要么依旧守在原地。
　　只要好好布局，一把将凶手拿下，不在话下。
　　高墨柔打过无数次战役，十分了解这些人的心态。
　　她猜的不错，影渊此时还待在黄州，她没想到这招出来，公主殿下仍然有命在。
　　很明显，自己失策了。
　　即便抹了油，火势蔓延的速度还是太慢，没有夺去公主殿下的性命。
　　影渊坐在客栈的桌子旁，正在用磨刀石磨一把匕首，刀柄上镶嵌着蓝色的宝石，犹如草原的天空。
　　这是，张将军赐给她的。
　　人们都说，父母生你之恩可还，可是，与你没有血脉关系，还养你的人，这种恩情是难以还的。
　　“父亲，我不会让你失望！”
　　影渊将匕首举起来，决定孤身深入敌营，即便这一回自己死亡的可能性非常大。
　　但也不能辜负将军给自己安排的使命。
　　“失望就失望了，他还能怎样？”
　　就在这时，门忽然被打开，江茶走了进来，当时两人分别之时，影渊说只会在这待上半个月。
　　江茶还等着人回来呢，结果半个月过去，影渊不但没有回来，朝廷还往黄州多派了兵士。
　　就连圣旨也下了下去。
　　不用想都知道，黄州肯定发生了什么比疫病还严重的事。
　　江茶心里担心，这可是自己看重的杀手，若是好好培养，日后说不定会有独眼蜘蛛那样的成就。
　　虽然千里马常有，伯乐不常有。
　　不过，江茶正好是个不怎么遇见千里马的伯乐，所以一咬牙，追了过来。
　　暗月楼从始至终都有追踪新手的习惯，为的就是防止新手失手，给他们暗月楼蒙羞。
　　“你怎么在这儿！”
　　影渊吓得一下从座椅上弹起来，犹如一只警惕的黑猫，紧紧凝视着眼前的人，只见江茶一张小脸气的粉红。
　　脖子和额头的青筋都若隐若现。
　　身后跟着一名头发灰白的护法，那名护法也眼神严肃的看影渊。
　　“你忘记了，当初答应的我的什么吗？”
　　江茶凑近一些，虽然个子比影渊矮一点，但这气场可丝毫不输公主殿下，她自幼时就登上楼主之位。
　　没点本事还真镇不下手底下的那群豺狼虎豹。
　　“影渊。”
　　江茶抬手掐着影渊修长细腻的脖颈，眯着眼睛，影渊这两个字像是从牙缝中挤出来的一样。
　　如果不是因为旁边还有一位武艺高超的护法在，影渊高低得给这个不知天高地厚的小楼主来一拳。
　　她若不是为了帮太子查案，又怎会被这人当奴隶一样使唤。
　　短短几天连杀几人。
　　“我有自己的事情，楼主，你不是从一开始就知道的吗？”
　　“我要是知道你惹的是公主，你再厉害我也不干呀！”
　　江茶都快气哭了，好不容易甩掉高墨柔那个活阎王，结果自己手底下的人转头又招惹上了。
　　虽然，影渊只能算是个临时打工的，但和他们暗月楼扯上了关系，公主殿下又怎会轻易放过。
　　“你知道的，我是太子的人，不和公主作对，和谁作对？”
　　影渊却一副不怕死的模样。
　　那双眉眼之中带着冷漠。
　　“废太子当真你值得卖命？”
　　影渊不说话，她对太子没有多大的恩情，他是为了偿还父亲的恩情，同时也是为了偿还姐姐的恩情。
　　影渊向来不喜欢说假话，所以避而不谈。
　　“你犹豫了？”
　　幸好公主殿下还没查出来是谁干的，现在逃跑还为时不晚，江茶心里觉得庆幸。
　　于是转过身，对自己的护法使了个眼色。
　　“楼主，这人要是想杀你怎么办？”
　　护法不愿意离开，江茶算是老楼主唯一的血脉，如果江茶出现意外，那他这把老骨头，到时候去的地府怎么见老楼主。
　　简直是脸上无光。
　　“她不会的。”
　　“你就在外面，如果有动静，就闯进来。”
　　护法这才心不甘情不愿的退了出去，顺带把门关上，整个房间一时之间陷入片刻寂静。
　　“影渊，怎么不说话？”
　　江茶越靠越近，两人鼻尖几乎要贴在一处，最终还是影渊受不了这撩人的气息。
　　把脸一偏，闭了眼。
　　影渊仍然是不答，江茶只能越靠越近，像上回那样，娇软的唇瓣擦着脸颊和鼻尖。
　　“我并非忠于太子，我需要偿还父亲的恩情，楼主，我知道你当时救我，是因为我的暗杀天赋。”
　　“只是，这是我欠姐姐和父亲的，还请您不要干涉。”
　　真诚的话语最动人心，江茶一时愣住了。
　　“你不可能做到。”
　　她摇了摇头。
　　“当时公主去找独眼蜘蛛的时候，我都认为这单生意成不了，可是，公主殿下身边有高人能接住独眼蜘蛛的一招。”
　　“而且，还知道那老头有小孩，捏住了他的命脉，这事儿我都不知道呢。”
　　“公主殿下身旁的侍卫和线人不是你能比的，你现在估计很快就被查出来了。”


第116章 畸形的爱
　　天色渐暗，陆知雪同公主殿下商量完毕之后就打算离开，然而才刚站起身，手腕就被人捏住了，力道不大。
　　陆知雪垂下眼来。
　　她盯着公主殿下那双深邃的凤眸，对方什么话也没说，就这么定定的看着自己。
　　“殿下，我要是和你挤在一块儿，你的腿说不定会被碰到的。”
　　最终还是陆知雪无奈的开口，她并非是不想，而是不能。
　　虽然，陆知雪没有体验过被深度烫伤是什么滋味，但她也受过伤，知道磕一下碰一下就疼的不行的滋味，而且自己的睡姿还不太标准，喜欢抱着人。
　　醒的时候她还能自如的控制着自己，那要是睡着了呢？
　　翻个身就有可能压住公主殿下。
　　这样太危险了。
　　是万万不行的。
　　“我知道你是担心我，可是我们已经很久没有在一起了。”
　　高墨柔有些失落，此时此刻，她终于体会到，父皇出征时，母亲总会凝望着父皇远去的方向，眼神中那种渴望的滋味。
　　自己如今竟也这般了吗？
　　［宿主，虽然你很为民，但是我还是得提醒您一句，我们这是攻略系统，攻略系统！请不要本末倒置！］
　　系统在耳旁提醒。
　　陆知雪知道自己今日是必须要留下了，要是离开，公主殿下会伤心，系统也会不答应。
　　于是她半蹲着身子。
　　双手放在高墨柔膝盖上，那双动人的桃花眼中，有着说不清道不明的念想。
　　“殿下……”
　　“我要是压着你了，你得和我说。”
　　高墨柔还没来得及说话，就看见驸马自己把玉冠摘了，一头墨发倾斜而下，只露出泛了粉意的耳朵。
　　像是一位迷失在深山中的神女。
　　她此刻除了身穿男子衣袍，哪还有半点男子的模样。
　　陆知雪手指颤抖，但依旧在心里强调，如果自己此番不好好安慰高墨柔，只怕对方心里会藏下芥蒂。
　　同为女子，她怎能不明白这种心情的糟糕之处。
　　于是伸手，细腻的指尖按在了公主殿下的腰带上。
　　“你干什么？”
　　此刻的门是半掩着的，门外站有丫鬟，但没有公主殿下的命令，她们没有人可以进来。
　　即便听到一些动静。
　　也只能装没听到。
　　毕竟给一般的大户人家打工，犯了错了，撑死只是被发卖。
　　给皇家工作，要是犯了错，可没有发卖这个选项。
　　有的只是死亡。
　　“殿下，你不喜欢吗？”
　　陆知雪说这话时自己的脸颊也烫成一片……好吧，她只是在漫画书里看到过，实践起来还是有点难度的，不过为了哄人开心，陆知雪也算是豁出去了。
　　毕竟这么多天，冷落公主殿下，确实是自己不对。
　　说完，灵巧的指尖挑开外袍，陆知雪指尖拂过高墨柔膝盖。
　　高墨柔眨了眨眼，脑子里闪过自己看过的春宫画。
　　有那么一瞬间的明白。
　　她有一条腿还伤着，但这并不影响什么，陆知雪伸手扶住她的腰，尽量克制着自己。
　　指尖抚过驸马柔顺的黑发，就像是拂过一匹乌黑的绸缎，高墨柔从心底深处，绽放起欢愉。
　　她只是轻轻拍拍小狗的脑袋。
　　“你不必如此……”
　　傻子才看不出来，陆知雪是想讨自己欢心。
　　但她只是因为驸马这几日的冷落，心情有些不佳而已，根本就没有在生气。
　　“殿下……”
　　“我想这么做。”
　　陆知雪抬起头来，有时候她很胆小，但有时候又不会。
　　毕竟也已经恋爱这么久了，胆子什么的都往上提了，如果连对自己最喜欢的人都说不出口的话，那自己根本就不配谈喜欢。
　　“要是我技术差，殿下你……不准笑我。”
　　尽管驸马在佯装镇定，但只要仔细倾听，就能听出她话语中的颤抖和紧张，语气颤抖的节奏和心脏振动的频率一样。
　　“不会。”
　　高墨柔任由自己的外袍顺着腰带一同掉在地上，金玉珠钗也被放在了桌子上。
　　手指拂过殿下的小腿。
　　陆知雪沉醉其中，淡雅的兰香从衣袍飘散而出，她此刻的模样，格外诱人。
　　耳旁有系统的“叮叮”声。
　　陆知雪不知道加了多少心动值，也不想去在乎，她此刻只要哄好殿下就行。
　　不知过了多久，高墨柔抬手勾住掉在地上的手帕，那是从她衣袍中翻找出来的。
　　“擦擦吧……”
　　驸马的嘴角红润，让人忍不住怜惜。
　　高墨柔发丝也散了下来，发尾与发根交织，两人的发丝颜色有点不一样，高墨柔头一回注意到。
　　或许是因为身体虚弱，陆知雪发丝也是偏黄的，但头发一多，平日里又是盘起来的，不容易被观察到。
　　可要是凑近了看，就能瞧出一些端倪。
　　或许，得让医师开一些养头发的草药，好抹在发根上，这样就会变得更加黑。
　　…
　　次日，陆知雪这一晚睡得很老实，或许是因为在睡前给过自己无数心理暗示，所以她规规矩矩没有乱动，也没有抱住公主殿下，更没有压住那条伤腿。
　　陆知雪总算是是松了口气。
　　不过紧接着，她就想起，自己昨晚貌似听到了无数个消息提醒。
　　于是，赶紧点开一看，心动值竟然已经在不知不觉之中解锁了39%！
　　短短一个晚上，解锁了5点心动值，这是陆知雪无论如何都没有想到的，要搁平常，这高低算自己半个月的工作量了。
　　［恭喜宿主，解锁速度神速，如果您继续往下解锁，那么攻略对象对您的爱也会越来越畸形。］
　　系统在此时提醒出声。
　　陆知雪却觉得汗毛倒竖。
　　畸形的爱在现实世界可不是什么好的称呼，所以她在心里做了很久的犹豫，才开口询问系统。
　　“那样……殿下会对我怎么办？”
　　如果不继续往下攻略，恐怕完不成系统交给自己的任务，陆知雪害怕被系统遣送回现实世界。
　　她对父母的感情不深，但也不是没有，可是……
　　要是真选的话，陆知雪更喜欢给予自己温暖的公主殿下。
　　无论何时何地，对方都会坚定的陪着自己，这种毅力和决心以及温柔是父母不曾给予的。
　　［这个……］
　　机械的系统应像是卡顿住了，结巴了一下，才继续往下说。
　　［是因人而异的，我见过很多，比如关起来……锁起来……亦或者给宿主自由的。］
　　陆知雪：……
　　她怎么越听越汗毛倒竖了。


第117章 贤惠驸马爷
　　高墨柔醒来时，天光已大亮，屋外有鸟儿在鸣叫，或许是因为受伤，她这几日都格外晚起。
　　不过这一回，没有了平日里那股恍惚感，高墨柔偏头，就看到了陪在自己身旁的陆知雪。
　　对方已经醒了过来。
　　眨巴着眼睛，盯着天花板，心里不知道想些什么，手指无意识地把玩着自己的发丝。
　　“怎么了？”
　　高墨柔声音带着沙哑，其实她都没想到，驸马昨晚会那么讨好自己。
　　不得不说，这其中的滋味还是挺美妙的，高墨柔向来是个学习能力强的人，所以，决定等自己的腿好之后。
　　向驸马学习学习。
　　“没怎么，只是在想，那人肯定还在黄州境内。”
　　“要如何抓住她呢？”
　　高墨柔能理解陆知雪为什么如此在意那个凶手，自己此番受了大伤，她听送圣旨来的将领都说过了。
　　父皇在早朝的时候大发雷霆，竟然摔了桌子上的香炉
　　陆知雪有时候对父皇的这臭脾气挺无语的，香炉不烫手吗？
　　烫伤了自个儿多不划算，直接踹桌子就行了。
　　“既然知雪你也说了……”
　　高墨柔艰难的转过身子，让两人互相对望，她心中已经有了计策，甚至可以把那杀手抓活口，然后严刑拷打，逼对方供出是太子所指使。
　　不知父皇这次会不会饶过兄长？
　　高墨柔心里没底，不过，饶不饶过都不重要了。
　　反正太子的名声只会越来越差，自己当务之急是扶持高羽泽成为太子。
　　只要父皇一死，那么杀掉兄长，只不过是一句话的事。
　　虽然父皇还在世，就想这种事情有点不孝，但没办法，对方如此偏心。
　　高墨柔和弟弟也不得不做第二手的准备，她也想孝顺，她也想一家人其乐融融，但已经威胁到了性命，怎么可能装作若无其事。
　　“那人那日是待在院子里的。”
　　“你说的目击者也已经记下了她的身材样貌，按照这个方向去查，应该是有思路的。”
　　“如果那人会易容的话，确实难以追查，不过，黄州感染疫病，刚从外地过来的，也就这么几个。”
　　“总能找到的。”
　　更何况，黄州如今因为天花疫病戒严，出入都是有详细记载的，除非那人背生双翅，飞出几百丈高的城墙，否则绝对会留下记录。
　　听见公主殿下的分析，陆知雪心里这才松了一口气。
　　太好了……只要影渊逃不掉，那么自己就可以替殿下报仇！
　　看着陆知雪神情激动，高墨柔有些无奈，她怎么感觉驸马比自己还更渴望报仇呢。
　　于是伸手握住对方的手腕。
　　“让我看看你的手掌。”
　　记得当时，那燃烧的木梁砸落时，陆知雪第一时间就伸手去搬开了，她的手掌心按在赤炭之上。
　　看得高墨柔心揪的一般疼。
　　陆知雪把手掌递过去，她恢复的很好，掌心几乎没留下什么疤痕，只有一些淡粉色的印记。
　　可以看得出来，那是新长出来的肉。
　　“这样好……不留疤。”
　　高墨柔喃喃自语，紧接着举着对方的掌心，落在自己的唇瓣上，轻轻吻了吻。
　　“我当时只顾着自己腿上疼了，忘记问你，手掌心疼不疼。”
　　“不算特别疼。”
　　“和殿下你受的伤，根本就没办法相提并论。”
　　陆知雪认真回答，却被高墨柔用手指戳了戳鼻子。
　　“这种事情有什么好比的?”
　　“我心疼你，和你心疼我又不冲突。”
　　没想到殿下会这样说，陆知雪靠过来一些，让两人脸颊贴着脸颊，纵享贴贴的感觉。
　　“其实真没有那么疼，当时我注意力全在殿下身上，我怕你的腿断了。”
　　高墨柔：……
　　驸马这说的倒是真话，不过这也太真了。
　　…
　　两人一直待到下午才起床，黄州的事情也逐渐走上正轨，第一批志愿测试牛痘的人已经找到了。
　　大约有二三十个。
　　如果死亡率为零，那么就证明陆知雪提出的想法是没错的。
　　医师们可以大肆宣传了。
　　陆知雪暂且先把这边的事情甩给医师们去做，她得去追查暗杀凶手了。
　　高墨柔腿部的伤尚未痊愈，只能坐马车，而且还不能太颠簸。
　　陆知雪则是一同陪伴在马车内，几个负责查案的捕快没日没夜劳累了许久，总算是找到了一些消息。
　　确实有一人是最近从京城过来的，而且使用了京城一个小官的令牌，这小官和黄州没有半点联系，怎么会无缘无故派使者前来黄州？
　　有时候，太过干净，也是留下马脚的一种方式。
　　高墨柔靠在马车坐垫上，腿是搁在小凳子上的，冬日里，正是橘子成熟的季节。
　　陆知雪细长的指尖，剥开了橘红的皮，将里面的果肉掰开。
　　“殿下，你要吗？”
　　陆知雪笑着询问，相比较自己，高墨柔不怎么馋水果。
　　所以吃不吃，陆知雪都会提前问一句，这是基本的尊重。
　　高墨柔放下书本，点点头。
　　不过她没有动作，也没有伸手，陆知雪眼眸流转，明白殿下是什么意思了。
　　于是整个人都倚靠了过来，将那瓣橘子放在高墨柔嘴唇边。
　　下一刻，只见高墨柔张嘴轻轻咬下，红唇白齿，总让人想到昨晚的那一幕。
　　陆知雪告诉自己不能乱想，现在还在追捕犯人的途中呢！
　　于是，闭了闭眼。
　　这才压下心底的那股躁动，又开始若无其事的剥起橘子来。
　　只是她这番小动作，怎么可能逃得过高墨柔的眼睛。
　　但公主殿下避而不语，又继续靠在软椅上，时不时欣赏一下驸马那害羞的脸。
　　黄州不大，如今城门已经戒严。
　　那贼人想必是无处可躲的，身穿重甲的侍卫开始在此处搜寻起来。
　　这是一处小山庄，算是黄州的州界之地，再往前走，就是黄州的搜查门口。
　　因为疫病的原因，所以此处戒严，不允许任何一个感染者，跑出黄州。
　　终于，侍卫们的目光停在一处客栈边，原来所有的店家和百姓都配合搜查了，只有这家客栈不愿意。
　　那肯定是有猫腻。
　　高墨柔也在第一时间得到了消息。
　　估计凶手就在这儿了。
　　高墨柔正准备让风铃搀扶着自己下车，陆知雪却提前一步扶着她的胳膊。
　　“殿下，我是你夫君，我来吧。”
　　陆知雪如此贴心，还真是有一个贤惠的驸马样子了。


第118章 女子与女子的暧昧
　　既然驸马这么殷勤，刚想搭把手的风铃就只能默默的把手收回来，在一旁沉默的看着。
　　她真是搞不明白这小两口。
　　前些日子，殿下还有些哀愁的询问自己，驸马是不是没有那么喜欢她了，怎么只过了几天，又变得这么如胶似漆。
　　但，风铃不知其中原委，自然是想破脑袋都想不到，驸马爷为了讨公主欢心，膝盖都磕紫了。
　　抬手搀扶着高墨柔，两人来了客栈，这些日子，不是陆知雪在受伤的路上，就是高墨柔在受伤的路上。
　　这一切的一切，只因为一个人。
　　明明要当皇帝的，根本就不是公主殿下，怎么太子这厮一点都不针对高羽泽。
　　那家伙受点重伤，估计在床上躺一两天就好了。
　　陆知雪忍不住在心里这么阴暗的想。
　　毕竟傻大个儿扛揍啊。
　　客栈大门是紧闭的，其中一个人推门而出，那人脸上都带着精明之色，身上穿的也不差。
　　算是普通的棉衣，但在古代能穿普通棉衣的，也绝对是小康家庭了。
　　果然，这人是客栈的掌柜。
　　“拜见公主殿下！”
　　那人“扑通”一声跪下，整个人诚惶诚恐的，脑袋磕在泥土地里，磕的“砰砰”直响。
　　“拜见驸马爷！”
　　“你不要说这些，我问你，为什么不允许侍卫进去搜查？”
　　陆知雪裹紧了公主身上的大氅，生怕寒风侵袭高墨柔的病体，人受了伤，正是免疫力下降之肘。
　　可万万不能感冒了。
　　“这……”
　　那人犹豫片刻，眼神躲闪，陆知雪好歹也是知道一些心理学基础知识的，这番心虚的模样，百分百是在想怎么编借口撒谎呢。
　　“这什么？”
　　陆知雪压低了声音，好歹也当了这么久的驸马，多少知道怎么差使下人，语气要是不放重一些。
　　他们还真不当回事。
　　“小店实在是有隐情，这屋内前不久刚死过人，晦气的很……”
　　对方结结巴巴，豆大的汗珠从鬓角流落滴在尘土上。
　　“没事，本宫不怕晦气。”
　　高墨柔对外人还是端着架子的，主要是这掌柜不老实，从这表现就能瞧出来，绝对是藏着掖着什么了。
　　“来人，进去搜！”
　　高墨柔一声令下，周围身穿铁甲的侍卫便不顾掌柜的阻拦，纷纷踹开大门，鱼贯而入。
　　透过窗户看见这一幕，江茶叹了口气，转过身看着影渊。
　　“有什么遗言要交代的吗？”
　　“我可以帮你带回去。”
　　江茶语带幽怨，只能听出埋怨，却并没有听出，其他的谴责之意。
　　“不用了。”
　　影渊摇了摇头，仔细打磨着匕首，心里在琢磨，自己从二楼一跃而下，接近公主的概率到底有多高？
　　“不是，你还真的在想，该怎么刺杀高墨柔？”
　　铁甲卫的脚步已经到了门口，整齐划一，正一脚一脚踹开客栈的房间，搜查。
　　一些客人惊慌嚎叫，一些客人跪地痛哭，不明白发生了什么，但先低头认罪，保命要紧。
　　毕竟这些搜查的侍卫个个凶神恶煞，手里还拎着长刀，稍有不慎，便要脑袋搬家。
　　“这是父亲交给我的命令。”
　　影渊语气十分认真。
　　“那你父亲让你吃屎，你也吃吗？”
　　江茶气不过直接爆了粗口，引得护法诧异的看向楼主，在他印象中的楼主可是出口成章，翩翩仙子的。
　　怎么如今市井气这么重？
　　“你……”
　　影渊一时气的话都说不出，不过她懒得和江茶计较，而是向前一步，来到了窗户前。
　　影渊刚刚要跳出窗，腰肢就被人轻轻搂抱住。
　　“你不能去，你现在是我的人，你欠的债还没还完呢！”
　　江茶语气认真，影渊朝后踹了好几脚，江茶腰肢正好被踹了一脚，疼得她把唇瓣都咬出血了，但愣是没松手。
　　“你松不松手？”
　　影渊眼神之中都带了狠厉，但她已经打开了窗户，所以两人的举动能被楼下的人瞧得一清二楚。
　　见窗户忽然被打开，一个身穿夜行衣的瘦弱女子忽然跳了上来，陆知雪眉心一跳。
　　但又想起系统给自己看过的资料，基本上就是这人无疑。
　　是影渊！
　　陆知雪给身旁的侍卫使了眼色，侍卫们紧紧盯着影渊，一旦她有所动作，便布下天罗地网，前来宰杀。
　　但是，影渊还没来得及跳下来，就被一人搂住了腰，隔得远，不太能瞧清楚那人的脸。
　　可陆知雪总觉得这人有点熟悉。
　　“殿下……”
　　“我们是不是见过她？”
　　陆知雪指着从后面搂住影渊的女子，高墨柔伸手，风铃这个贴心丫鬟递来了窥远镜。
　　举起窥远镜，高墨柔瞬间明白那是谁了。
　　有趣，老熟人啊，暗月楼的楼主。
　　高墨柔转过身来，语气很轻，听不出来什么情绪。
　　“是江茶。”
　　听到这厮，陆知雪陷入短暂的迷茫，这杀手不是太子殿下派来的吗？
　　怎么暗月楼也横插一杠？
　　她还以为自从那件事过去之后，暗月楼就不怎么插手朝廷事了。
　　没想到胆子还挺大的。
　　因为这么一耽搁，铁甲卫也闯进房中，护法没有动弹，楼主早在之前就和他交代过。
　　千万不要和公主殿下的人打起来。
　　到时候惹怒皇室。
　　直接被抄家都是有可能的。
　　“你们在干什么？”
　　铁甲威的领头人怒喝一声，影渊身子僵硬片刻，知道此时此刻自己已然接近不了公主殿下了。
　　她抬眼望去，只见伤了一条腿的高墨柔，在铁甲卫的拱卫之中，眼神锐利的盯着自己。
　　“要杀要剐，随便你们。”
　　影渊放下腿，直视这几个铁甲卫，眼神中不带丝毫怯懦。
　　铁甲卫的领头人扫了扫这两人，搞不明白，为什么两个女子还可以这么暧昧？
　　但他身上有要职在身，看这俩人鬼鬼祟祟的，其中一人竟然还拿着匕首，想必就应该是公主殿下找的那人。
　　当即皱着眉头。
　　“既然如此，还不速速认罪！”
　　影渊并不动弹，就这么冷着脸，看着那铁甲卫。
　　“你动不了我。”
　　说完，抬手，锋利的匕首逼近自己的脖颈。
　　优秀的刺客或者是死士，总要走到自戕这一步的。
　　完了！
　　这可是要留下活口，方便公主殿下问罪的，铁甲卫心里一急，正要挥舞刀背打落匕首。
　　江茶却挡在了两人中间。
　　“我要见公主殿下。”


第119章 十箱黄金换一人
　　那侍卫却是嘲讽一笑，双手抱臂，甲胄摩擦发出轻微细响。
　　“哈哈哈，你这是在痴人说梦，只有公主殿下照见你们的份，哪有你们见公主殿下的份！”
　　高墨柔地位可不低，在皇帝尚未登基之时，这一众铁甲卫就追随公主殿下了，如今个个都得到了丰厚的奖赏。
　　对高墨柔是忠心耿耿。
　　“我认识公主殿下，我可以见。”
　　江茶却不虚，并且语气十分笃定，眼看这一群人在客栈里僵持上了，陆知雪扶着高墨柔缓缓接近。
　　公主殿下只是腿受伤了，并没有伤及骨头，走路还是能动弹的，只是不能走得太快，否则会扯着新长出来的皮肉。
　　“你见我有什么事？”
　　楼梯发出“吱呀”的动静，江茶第一眼就看到了高墨柔有些苍白的脸色，以及那拄着拐杖的腿。
　　她心里暗道糟糕，同时狠狠剜了影渊一眼。
　　虽然自己知道，这家伙是去刺杀了公主殿下，而且还成功了，可没想到竟然把人伤成这样。
　　江茶以为以影渊的本事只能造成轻微皮外伤呢，结果，竟然让公主殿下的一条腿都被烧伤了。
　　完蛋了……
　　江茶在心里叹口气，为自己的钱和小金库流泪。
　　想要保下影渊，自己估计只能砸更多的金子进去。
　　“殿下，这人只是一个杀手，是受命于废太子……”
　　江茶话还没说完，影渊便当场急眼,挣扎着就要去阻止江茶说这些秘密.
　　然而那护法却伸手拦住了影渊，他双手虽然干枯起皮，老的跟老树一样，但却犹如鹰爪一样死死禁锢住影渊的手腕。
　　“楼主与殿下谈话，你不要插嘴！”
　　高墨柔也是习过武的，一下就能感觉到这老护法身上蕴含的内力，极其高深莫测。
　　估计也就仅次于独眼蜘蛛这一行人。
　　想必是暗月楼最顶尖的护法了，江茶这次带了这么重要的人物出来，看来势必是要把影渊这家伙给保住。
　　只是……
　　高墨柔不明白，区区一个为废太子卖命的杀手，如何值得暗月楼的楼主费尽心机？
　　尤其是对方还是培养杀手的组织，那便更不缺杀手了。
　　不过，高墨柔是能敏锐捕捉人心中的情绪的，她看着江茶那眼神中的忧虑，有一瞬间的共情了。
　　因为自己，有时候也会这么望着驸马。
　　可叹……可悲。
　　这竟然也是一个为情所困的人。
　　不过或许是因为两人同处在一个境地，高墨柔心中那股憎恨的感觉消下来一点。
　　她心中明白，今日没有这个杀手，明日也会有另外一个杀手，杀手只能算工具，不会有自己的思想。
　　而背后的幕后主使者才是最恶心人的。
　　“你说的对……”
　　高墨柔话还没说完，手腕忽然被人轻轻捏了脸，陆知雪皱着眉头，一脸不赞同，公主殿下怎能轻易原谅这个人？
　　对方害她的腿变成那副样子！
　　烧伤的感觉，陆知雪体验过，自己的手指仅仅只是被打火机撩一下便疼的不行，公主殿下这可是连真皮层都快破坏掉了！
　　无论如何，自己也不能原谅眼前之人。
　　“不行，我不能放过这人。”
　　“你知道她犯了多大的罪吗？”
　　陆知雪神情坚毅，这倒把风铃都吓了一大跳，公主殿下还没发火，一向温顺良和的驸马这回却发了火，当真是颠倒过来了。
　　“我知道。”
　　江茶低着头，哪还有初次在暗月楼时见到的嚣张模样？
　　“所以我愿意补偿。”
　　她又抬头看着陆知雪，暗月楼虽然比不得国库，也没资格比，但暗月楼这么多年还是挣了不少钱的，虽然要与杀手分红。
　　但是身为楼主，江茶那和硕鼠一样喜欢囤积粮食的性格，替她存下了很大一笔金银。
　　“无论多少，我都愿意赔偿，只要你们放她一马。”
　　江茶神情恳切，然后跪了下去。
　　这下换老护法懵逼了，但楼主都跪了，自己可不能不跪啊，于是也压着影渊跪下去了。
　　影渊跪的时候，腿跟木桩子似的，直挺挺的杵着，就是不愿意弯，那老护法只是冷笑一声，点了她的穴位。
　　影渊瞬间软了，身姿朝前栽倒。
　　在脸刚要杵地的那一刻，江茶伸手拎住她的后领子。
　　“你虽然无父无母，也算是在战争中走失的孤儿，你还有家族的亲戚。”
　　江茶承认自己动了心，这感觉来的莫名其妙，以前她是不信有所谓一见倾心之谈的。
　　可是对方竟然能在黑灯瞎火的时候摸进自己的闺房。
　　江茶就对对方起了兴趣。
　　当然，对方要是个五大三粗的壮汉，江茶肯定管都懒得管，直接让护法把人拍死就行了。
　　正所谓英雄难过美人关，有时候，美人也难过美人关啊。
　　“无论多少我也不放，伤了殿下的人就该死！”
　　陆知雪确实知道有些人犯的罪不重，不应该处以死刑，但是公然纵火，想把人活生生烧死的心思，一旦产生就其心可诛。
　　察觉到驸马的盛气凌人，江茶在心底叹了口气，或许今日陆知雪不陪着来的话。
　　自己更有可能救下影渊。
　　但为今之计，也只能用钱砸人了，就像当初，威军侯对她做的事一样，有时候果真是一报还一报啊。
　　当时没忍住金钱的诱惑，选择对驸马下手。
　　如今也只能跪在对方面前，祈求她饶恕别人。
　　“我愿意出十箱黄金，并且将所属公主殿下的那一份珠宝还回去。”
　　这话一出，满场皆惊，就连一旁的铁甲卫都倒吸一口凉气。
　　十箱黄金是什么概念？
　　买的粮食都可以铺满整个县城吧，不，或许还不止！
　　“楼主……那可是老楼主为您留下的……”
　　护法也瞪大了眼睛难以置信。
　　他不敢相信，江茶这个一向明事理，懂进退的孩子会为了废太子的一个杀手如此，豪掷千金。
　　这笔巨款就连高墨柔也震惊了。
　　但唯一没有感到震惊的就是陆知雪。
　　“区区十箱黄金而已，你能让殿下的腿恢复吗？”
　　陆知雪心里气不过，抬手就要去拔一旁铁甲卫的配剑。
　　“那你就杀了我，赶快！”
　　影渊开口，仰着脖颈，恨不得陆知雪给她这个失败者抹脖子。


第120章 被系统正义制裁了
　　好家伙，自己穿书这么久以来，还没遇见过这么嚣张的人，干了如此恶劣的事，竟然还能对陆知雪吼出来。
　　反正自己今日，是绝对要处决了这人的。
　　陆知雪在心里下定决心，经历过天花病疫这一事之后，她已经深刻了解了古代的生活，早没有现代人的那种想法了。
　　这人如此害公主，自己必须要解心头之恨。
　　只听“噌”的一声，陆知雪拔出一旁铁甲卫的长剑。
　　所有人都感到吃惊，没想到这次抓杀手，还能有这么多精彩大戏可看。
　　眼看剑刃就要抵到那修长雪白的脖颈上，鲜红的血液已经渗了出来，陆知雪把牙一咬，把眼一闭，誓要为公主殿下报仇。
　　但就在此时，自己的手腕却被温暖的掌心握住。
　　“知雪，不可。”
　　高墨柔摇了摇头，她虽然也想杀掉这害了自己人的狗命，但……很显然，十箱黄金更重要。
　　如果有了十箱黄金，她可以救更多的百姓，也可以有更多的用途。
　　“殿下，你要放过这人吗？”
　　“是她让你腿……”
　　陆知雪眨了眨眼睛，难以置信。
　　“她不是幕后指使者，她只不过是一个工具罢了，真正要杀我的，从来就只是兄长。”
　　高墨柔开口安慰。
　　“不，就算是匕首，她也是有自我想法的。”
　　“在水车里下毒，火烧木屋，哪一样哪一件不是她干出来的？”
　　陆知雪非常生气，没想到殿下会在此时，庇护要杀了自己的人。
　　“可这些都是我皇兄的主意。”
　　“如果不是我皇兄给予支持，她是做不到这些的。”
　　高墨柔决定劝诫驸马。
　　“更何况我们要是有了这些黄金，完全可以帮助黄州的百姓重建家……”
　　剩下的话还没有说完，影渊却冷哼一声。
　　“高墨柔，你装什么良善？”
　　“当年安城叛军投降，你还是义无反顾地选择了杀降，你知不知道，我当时好不容易知道我有一个兄长！”
　　原来，影渊虽然是孤儿，但并非一开始是。
　　乱世之中，一个家族一个家庭是极容易走散的。
　　“你就该死！”
　　好啊，这家伙如此嚣张，陆知雪再也忍不住了，抬剑就要去刺。
　　“知雪，不可。”
　　高墨柔却仍是阻拦，她被人骂的时候多了去了，只不过这当面骂的经历倒还是头一回。
　　但是，高墨柔并不在意。
　　身为公主，她不狭隘，父皇当初造反的时候，高墨柔一路打来，听过不少风言风语。
　　以及说她是邪门歪道的大有人在。
　　这也是为什么，皇帝登基之后会血洗京城，让这些乱嚼舌根的人长长记性。
　　陆知雪却仍然想了结影渊，举着剑，就要不管不顾的挥下去。
　　但就在此时，她的脑子里却响起了系统尖锐的提醒音。
　　［警告！警告！］
　　［严禁攻略者违背攻略对象意愿！］
　　［此事件将影响世界转折，因此不予通过行为判断！］
　　脑子的刺痛感让人失去了平衡，播报这声音的并不是自己熟知的系统，而是一个冰冷无情的系统。
　　陆知雪捂着太阳穴，剑掉在了一旁，整个人直接朝前栽倒
　　高墨柔再也顾不得，伸手把人抱入怀中，尽管扯着伤口了，但她也不在意。
　　驸马这是被气得昏倒了吗？
　　因为公主殿下不让他处置这个杀手。
　　风铃捂着唇瓣，难以置信的看着眼前这一幕，着实不知道该怎样应对了。
　　但此时此刻，他们还是得听公主殿下的话，驸马虽然有权利，但他的权利都是公主给的，听谁的很明显。
　　“我希望你说到做到。”
　　高墨柔扶着人，眼神中带着些阴鸷。
　　她盯着江茶。
　　江茶点头，这才拉着影渊站起来，说实话，从一开始影渊就没想着自己能够活命。
　　然而，她真的活下来了。
　　靠的是十箱黄金。
　　这笔钱价值不菲，即便是在暗月楼，每笔按照最高的订单价去做，也至少得干十多年。
　　一个藩王的陪葬也差不多就是这么多黄金了。
　　因为腿受伤，不方便搀扶着人，高墨柔还是让几个丫鬟扶着陆知雪回了房间。
　　她并不在客栈歇息，这客栈的环境太差了，而是征用了一处比较好的院子。
　　这地方因为人少，被疫病波及的也不深，所以还没有那么糟糕。
　　干净的水源还是有不少的。
　　高墨柔让人煮了点中药来，坐在床边，风铃则是端来了黏糊糊的药膏，为公主殿下上药。
　　“殿下，你这么和驸马对着干，他醒过来肯定要生气的，男人都最好面子了。”
　　风铃小心翼翼的处理着伤口，高墨柔腿上的皮肤都是新长出来的，只有一处被扯裂了，看着格外让人心疼。
　　“我知道。”
　　“这回是我做的不对。”
　　高墨柔低垂眼睫，头一回认真道歉，只可惜尚在昏迷之中的陆知雪听不见。
　　所有人都认为驸马是气血攻心被气晕了，但其实陆知雪只是被系统“正义制裁”了。
　　“可是，如果真能拿到十箱黄金，那对于整个黄州的重建，是有很大帮助的。”
　　高墨柔就算再怎么任性，她也是大魏的长公主，会为百姓考虑。
　　而不是只顾自己。
　　至于，陆知雪的所作所为，高墨柔也完全能理解。
　　抬手握住陆知雪的掌心。
　　高墨柔轻轻吻了吻对方的手背，说出来的话，轻飘飘的，宛若一朵蓬松的云。
　　“知雪，你醒过来，不要生我的气。”
　　风铃：……
　　公主殿下变了，以前的公主殿下从来不会为一个男人忘乎所以到这种地步。
　　可如今这样寸步不离的守在身边，当初皇帝受伤也不过如此，看来公主殿下是动了真情。
　　幸好驸马也是在意公主的，不然也不会被气到昏倒了。
　　可能是觉得公主殿下放过这人，实在是对不住她没日没夜来追查的苦心。
　　但那可是十箱黄金啊！
　　变成赈灾粮，都可以让百姓吃上一块肉的程度！
　　风铃也能理解公主殿下的所作所为。
　　虽然那杀手嘴是臭了点，但人家身价可值钱了。
　　只是不知道那愿意赎身的女人到底看上对方哪点？
　　真是奇怪……
　　可怜的风铃，丝毫不知道这其中的弯弯绕绕。


第121章 我陪你，只是报恩
　　陆知雪只觉得脑袋晕眩，自己好似睡了很沉的一觉，再次睁开眼来，入眼所见是轻纱帷帐。
　　风吹动帷幔，窗外的枯枝摇曳，门扉半掩，偶尔能看见丫鬟端着水盆路过。
　　自己这是怎么了？
　　陆知雪记得晕倒的那一瞬间，脑海中还有一道冰冷的系统音，她缓了好一会儿，才从这种迷糊感中挣脱而出。
　　侧过头，就看见一人单手支着额头，她手里拿着一卷书，发丝粘在面颊上，整个人已经困的睡着了。
　　长时间用一只手支撑着脸颊，让高墨柔脸上有几根清晰明显的红印子，瞧着倒怪可爱的。
　　“殿下？”
　　陆知雪试探的呼喊了一声，原本还拿着书的人猛然惊醒，书页“啪嗒”一声掉在了地上。
　　“知雪，你醒了？”
　　高墨柔眼神中带着惊喜之色，要是陆知雪再迟迟不醒，她高低得询问那几个负责诊治的大夫，说人没事，是不是骗她的。
　　“我是不是昏迷了挺久的？”
　　陆知雪伸出手指，缓慢的揉着太阳穴。
　　“一天一夜了。”
　　从始至终，高墨柔除了沐浴一回之外，基本上没怎么离开床榻。
　　“是挺久的。”
　　陆知雪点头，大脑就像生锈的齿轮，又开始重新转动，她想起自己昏迷前的事情。
　　她貌似是被系统给惩罚了……
　　不是吧，这也能被惩罚？
　　自己只不过是想砍死一个npc而已，怎么能这样，真是不公平！
　　不过一想到公主殿下也维护那人，陆知雪就觉得委屈。
　　“想起来了？”
　　高墨柔拿过一旁的茶水，这茶是温着的，不烫嘴。
　　公主殿下递的茶，陆知雪不敢不喝，伸手接过来，然后润了一口干涸的唇瓣。
　　“想起来了，殿下，我知道你为什么不允许我杀那人。”
　　其实，设身处地，陆知雪也明白殿下的苦衷，可她当时就是气不过，人的情绪上头是很容易干出蠢事的。
　　“十箱黄金能干很多事，不过陛下那儿，殿下该怎么圆？”
　　若是说谎的话，可就犯了欺君之罪。
　　“怕什么，直接说是兄长干的就行。”
　　高墨柔取出手帕，替人擦了擦唇瓣，看着那有些起皮的嘴角，略有些心疼。
　　“我看你是气出来的，天天给你擦唇，还是起了皮。”
　　人一着急上火，嘴角都容易打泡，陆知雪这可能真的是被气的。
　　不过她不是生殿下的气，而是因为系统。
　　“是啊，殿下既然明白，就应该知道我为什么生气。”
　　陆知雪斜眼去看高墨柔，最后目光落在了对方的那条伤腿上，陆知雪也受过很多次伤。
　　但没有哪次是这么严重的，即便是被熊拍了一巴掌，她也有系统保护，不用过多担心。
　　只是伤口看吓人罢了。
　　“那我错了，知雪你愿意原谅我吗？”
　　高墨柔说这话时，顺带把散落在脸颊的细碎发丝全都别到耳后去，说出来的话，轻轻柔柔。
　　带着独属于女子的娇媚。
　　陆知雪心停跳了一拍，耳垂开始染上薄红，公主殿下怎么这么撩人，好成熟，好御姐，好香香……
　　嗯，简直是姛天菜！
　　陆知雪心中那一点怨气，也随着这低声下气的讨好和美貌消散了。
　　…
　　接连奔波了几日，因为急着赶路，一行人已经很久没有歇在客栈了。
　　江茶让手底下的人烧了几桶热水，决定在野外拉个围帘，洗去一身的黄土与风尘。
　　“你何必救我？”
　　影渊这几天一直在沉默，因为按照她的想法和思绪来说，从自己被公主殿下的铁甲卫抓住的那一刻开始，就已经是个死人了。
　　“想知道原因吗？”
　　江茶斜靠在树干旁，看着影渊，眼神中藏着笑意，完全不像刚刚才花出去十箱金子的人。
　　“嗯。”
　　“这算是买你了，你懂吗？”
　　江茶伸手点了点影渊的脑袋，她的指尖染着点冰凉，触碰的时候，却并不让人觉得嫌恶。
　　“我懂，但是我想不明白，你买我这个人，以后也不能给你带来多大的财富。”
　　即便自己天天都接杀人的买卖，也偿还不清这么多钱。
　　“那是因为，我有别的需要。”
　　江茶父母早逝，几乎是被暗月楼几个护法宠着长大的，想要什么就有什么。
　　因此看中的东西，也觉得必须要拿到手。
　　“什么需要？”
　　影渊心中越发好奇，下一刻，手腕就被握住了。
　　“你竟然问这种问题？”
　　江茶忍不住发笑，她翘起嘴角的模样，像极了一只在雪山上的贼狐狸。
　　“不过呢，告诉你也不是不行。”
　　江茶用指腹戳着脸颊，难掩的得意。
　　“那就是，陪、我、睡。”
　　她说出这话时，周围依旧是吵闹一片，没有人会在意江茶与别人私聊时轻飘飘的几句话语。
　　但这一切却宛若雷霆一击，击中了影渊的心尖，酥酥麻麻。
　　她眼睛瞪大，跌跌撞撞往后退几步，却没想到直接撞到了树干上，后背被撞的发疼。
　　“你简直是……”
　　有辱斯文几个字在嘴中徘徊，始终没有说出来，影渊是个重情重义的，否则就不会在意张将军的养育之恩了。
　　“我怎么了？”
　　“难道我说的是假话吗。”
　　江茶依旧是风轻云淡，直到几个下人将热水准备好，这才通知她。
　　“楼主，您可以去洗浴了。”
　　“嗯。”
　　江茶点点头，接着将目光落在了影渊身上。
　　“我可是冒着生命危险来保你呢，倘若殿下不接受我这笔赎金，只要稍微调查一下就知道，你这个杀手也出自我们月影楼。”
　　这些话，让影渊哑口无言。
　　江茶说的句句是实话，并无半句谎言，她犹豫片刻，终究是点头。
　　“我会报恩，但仅次于此，我不会喜欢上你的。”
　　她的意思很明显，自己可以当女宠，也可以当发泄欲望的人。
　　但是，她不会爱上眼前人。
　　没有感情，何来的爱，一切只不过是为了报恩罢了。
　　“是吗？”
　　江茶并不相信，抬手掀开帘子，帘子内已经布满了热气，能在荒郊野外洗上一次热腾腾的澡。
　　已经算得上是奢侈中的奢侈。
　　“影渊，我不信。”
　　江茶眯着眼睛，她就不相信，她连一个木头都拿不下。


第122章 父母偏心
　　陆知雪又在这小地方待了几日，渐渐的，几位医师的测试结果也出来了，成果还是很不错的，几个自愿测试的难民接种牛痘之后并没有死亡。
　　医师对此大肆夸耀，甚至称赞陆知雪为再世活佛，对此，陆知雪很是不好意思。
　　她知道自己根本就没这么大的能力，只不过是比别人多知道几千年的历史走向而已。
　　［宿主，咱们也别这么谦虚嘛，说不定你们那个世界也有几个穿越者或者位面之子呢。］
　　［他们这样，不是也被你们这些后世之人，夸的天上有地下无。］
　　系统的声音在耳旁出现，陆知雪恍然大悟，瞬间想到自己听说过的传闻，穿越之子vs位面之子。
　　确实是有这个可能哦。
　　以前穿书这个事情还没发生在陆知雪身上的时候，她是不相信的，正所谓眼见为实，耳听为虚，自己切身体验过之后，才知道这种事情是真的有可能发生的呀！
　　“虽然系统你这么说……”
　　不过，被人夸奖的滋味是真的不错，尤其是高墨柔也用同样的眼光看着你的时候。
　　不过，愿意主动接种的人还是非常少。
　　高墨柔也知道让百姓一时改变观念，是很难的一件事，所以打算等自己的伤彻底好之后。
　　第一个作为表率。
　　有些事情也不能急着来，接种牛痘这种事是个人意愿，也不能逼着别人去做。
　　所以只能由领头羊起作用了。
　　又待了几日，公主殿下的腿已经完全好了，就连一旁的医师也忍不住惊叹。
　　“殿下真乃吉人天下，这伤恢复的都比寻常人快了许多！”
　　陆知雪在一旁默默的听，同时暗暗点头，那当然了，也不枉费她每天晚上跟做贼似的，给公主殿下施加疗愈技能。
　　主要是那种小心翼翼，怕被发现的感觉真的太刺激了。
　　高墨柔皮肤恢复得很好，几乎没怎么留疤，只是新长出来的肌肤要更加敏感和更红罢了。
　　看来系统还是有点用的。
　　这要搁成一般人，这么大的创伤面积，不留疤是不可能的。
　　“这几日麻烦你们了。”
　　“风铃，带他们去领奖钱吧。”
　　高墨柔开口吩咐，这几个医师连连道谢，虽然给皇家治病伴随着高风险，但同时也代表着高回报。
　　这省下来的钱可就不是小数目，高低得几片金叶子起步。
　　陆知雪：！
　　她也想要奖赏啊。
　　不过自己也不好意思开口和公主殿下要。
　　自己只要能默默陪在高墨柔身边就行了，也不奢求别的什么。
　　陆知雪刚这么想，脑海中就响起了系统的声音。
　　［宿主，您可万万不能这么想啊，您的心动攻略值还没有刷满呢！］
　　陆知雪：……
　　系统就像个无时无刻都在提醒自己的任务提示，可她转念一想，大部分的系统也都是这个职责。
　　就不过多责备系统了。
　　“我才醒过来，你让我缓一口气行吗，要不是你们，我至于被惩罚到晕过去吗？”
　　陆知雪冷哼一声。
　　这些系统电起人来，那可是毫不留情呀。
　　…
　　得知高墨柔和陆知雪成功阻止住了黄州的疫情，皇帝是很高兴的，甚至驸马还找到了解决疫病的一种办法。
　　这让他更加高兴。
　　不过伴随高兴的，往往还有烦心事，高墨柔给皇帝送来了密折回信。
　　里面的内容看得他眉头直跳。
　　“陛下有心事？”
　　皇后送来了补身子的参汤，她一向如此，就连陆知雪“命根子”没出事之前，也天天往公主府送药汤。
　　出事之后，皇后便收敛了许多。
　　因为不想捅人心窝子。
　　“皇后，你来了……”
　　皇帝轻叹一口气，然后将手中的折子交给了皇后，虽说后宫不能干政，但这些繁文辱节对于开国帝后来说都是虚的。
　　纵观史书，一起打天下的帝王夫妻可不少。
　　甚至在前期，皇帝的军需储备有很大部分都是皇后在一手操劳。
　　所以让对方知晓女儿的事，以及一部分朝廷内务都没什么问题。
　　“你自己看，羽梁捅出来这么多篓子，让我心里怎么能舒服？”
　　他一时激动，竟然连身为皇帝的自称都忘记喊了，而是用比较方便的话说了出来。
　　作为第一个儿子，帝王对高羽梁倾注的心血是绝对多的，但他无论如何也没有想到。
　　这孩子对自己的弟弟妹妹竟然这么小气。
　　皇后伸手接过，简单的扫了几眼之后，呼吸都有些紊乱，显然她也没想到，高墨柔遭遇失火一事。
　　也是因为高羽梁。
　　“我以为他能改过！”
　　皇后气的鬓发上的朱钗都在摇晃，说实在，她总觉得太子做事太过狭隘，虽然是三个孩子的母亲。
　　但皇后更喜欢高羽泽。
　　这其中的原因不难猜测，高墨柔早熟，与父母算不得特别亲近，高羽梁便更加不一样了。
　　从小作为继承人培养，休息的时间都很少，更别提是和父母在一起培养感情。
　　“羽梁，是不死心，总觉得我们偏心。”
　　皇帝叹了口气，可自己连一生都在奋斗的皇位都传给了对方，哪里还有什么好偏心的？
　　“这次要是不惩罚惩罚他，他总会再弄出什么幺蛾子的，我已经听人说了，墨柔整条腿都受了伤，肉都被烧焦了……”
　　皇后越说越心疼。
　　如果说一开始遭难的是陆知雪，那她和皇帝偏心一点也很正常，毕竟一个是自己的孩子，一个只是兄弟的孩子。
　　这是人心底的阴暗面，选择什么的，是很容易做出来的。
　　“如此，也只能幽禁了。”
　　“而且，不能让他待在京城。”
　　皇帝再次叹口气，心中已经有了计策，让一旁的太监端来纸笔，准备草拟一份圣旨。
　　即便太子作恶多端，但到底是身上掉下来的一块肉，也是长子，皇帝和皇后都做不到彻底决断。
　　但他们殊不知，这样的举动会彻底让两个孩子心寒。
　　而此时，皇帝和皇后决定了太子的处决之后，便开始想另外一件事。
　　“知雪的情况，想必陛下也听说了。”
　　皇帝点头。
　　这件事，知道的人很少，但也不是没有。
　　尤其是公主和驸马婚后如胶似漆，却没有孩子。
　　惹得议论纷纷。
　　因为驸马看上去体弱多病，所以人们私底下都在猜测，是不是陆知雪不行。
　　哪知对方岂止是不行，那是根本就没那方面的功能了。


第123章 送美男
　　皇后在意陆家吗？
　　那必然是在意的，但要说有多在意，倒谈不上，在她眼里，女儿的幸福更重要。
　　所以自从听说陆知雪出事以后，皇后是日日忧心担忧，并且为此熬白了几根头发。
　　总算是找到了几个还不错的办法，她让身边的婢女从民间搜罗来几个男子，因为知道女儿的喜厌。
　　所以特地让身边的贴身大婢女找来了和陆知雪长得有几分相似的男子，眉眼之间都带着点阴柔。
　　颇有弱柳扶风的架势。
　　或许是因为女儿太过强势，所以更喜欢柔弱一点的男子，不过，皇后倒是一点都没怀疑过高墨柔更喜欢女子还是男子。
　　所以这一次，皇后领着皇帝来到了御花园内，一般后宫是不给男子进入的，但这次是特殊条件。
　　所以，后花园内站了一排男子。
　　个个锦衣华服，甚至有些人的出身都不低，是一些王公贵族家的小儿子。
　　这些人见到皇帝来了，个个跪下来行礼，皇帝只是略微点头，由太监象征性的扶了一下。
　　这些人才又站起身来。
　　因为跪着不方便观察仪态。
　　“皇后，你怎么净找这些？”
　　看着这一众弱到不行的男子，皇帝简直怀疑人生，偏过头来看着自己的结发之妻。
　　他忽然不明白了。
　　“那陛下认为该找哪种？”
　　皇后却只是反问，语气中听不出什么情绪来。
　　“至少也应该是个身材健硕，一看就能帮助咱们女儿生出孩子来的。”
　　好吧……皇帝的意思很明显了。
　　显然皇帝是想要个嫪毐那样的，但皇帝这个男子还是不懂女儿的心，皇后只是翘起明艳的嘴角。
　　“陛下，这你就不懂了。”
　　“墨柔身边自小就有那么多男子围绕，当初你指婚的时候，她也是百般抗拒，不过到后来竟然接纳了陆知雪，这也是我没想到的。”
　　“如今她和驸马正如胶似漆，你想让他再接纳一个新人，或者说是新面孔是很难的。”
　　皇后统领六宫，见过的阴险招数不在少数，当然她也能够洞悉人心，自然知道怎样才能让女儿接受这些新的面首。
　　不过皇后千算万算都没有想到，高墨柔不爱男子爱女郎。
　　皇帝听完点点头。
　　皇后说的不无道理，他是没有那么懂女子心思的，所以决定遵从皇后的意见去办，无论是和谁生的孩子，只要是女儿的孩子就好。
　　相信陆国公也不会怪自己。
　　毕竟，是他的儿子没用了。
　　皇帝已经让高墨柔嫁了陆家，那便是天大的荣耀，还有什么不知足的呢？
　　…
　　此刻，官道上。
　　一行人浩浩荡荡的返程，相比较来黄州之前，高墨柔带的一车车粮食，此刻全都成了空车。
　　轻盈的不行。
　　陆知雪难得骑了马，身旁是公主殿下，对方把长发挽起，发丝随着风晃荡。
　　“殿下，你骑这么快做什么？”
　　陆知雪艰难地控制着缰绳，才勉强让自己的这匹马和公主殿下的白马并肩。
　　“好不容易腿好了，自然是要享受一下。”
　　高墨柔转过身来，眼里都是欣赏之色。
　　“不错呀，来的时候还不怎么会骑呢，现在已经这么熟练了。”
　　听见殿下的夸奖，陆知雪小脸一红，颇不好意思，她觉得自己学骑马已经学得够慢了。
　　没想到还能得到殿下的夸奖。
　　因为轻装简行，一行人很快就返回了京城，陆知雪率先从马背上跳了下来，伸手搀扶着公主殿下。
　　“今日怎么这么献殷勤？”
　　高墨柔觉得疑惑，但还是伸手握住了对方的手腕。
　　“我哪天不殷勤?”
　　陆知雪这只是反问一句，其实，她喜欢陪在殿下身边的感觉，刷不刷心动值什么的已经不重要了。
　　虽然偶尔要忍受系统的聒噪，不过，陆知雪乐在其中。
　　“是吗，那今晚，驸马愿意殷勤…殷勤吗？”
　　高墨柔又反问了一句，这很难让陆知雪不联想到别的什么，只能轻轻咳嗽一声。
　　环绕了一下四周。
　　“殿下，还有别人在呢。”
　　“怕什么，他们又不敢议论。”
　　陆知雪对此并不在意，就算她公然讨论这些事，也没什么人敢提出质疑。
　　两人并肩入了公主府。
　　“我可以考虑一下。”
　　陆知雪这才结结巴巴的说了一句话，高墨柔愣了片刻，随即反应过来。
　　陆知雪说的是今晚可以考虑一下她的提议，公主殿下听完，呼吸都跟着心脏一起紊乱了。
　　她想起那一晚，陆知雪对待自己的方式……
　　高墨柔从未体验过，因为以前，总有些放不开。
　　现在，和陆知雪相处久了之后，两人之间的关系也越发熟稔，所以这种事，也没什么。
　　反正要脸红的话，也是驸马和自己一起脸红。
　　正美美的想着，忽然就看见管家走了过来，管家的脸色并不好看，甚至带着些焦急。
　　“殿下，您可算回来了。”
　　这管家额头上都冒得有汗，急得就像热锅上的蚂蚁，高墨柔有些奇怪，管家跟随自己多年，多少也是见过世面的人，怎么可能会因为一些小事就这般焦急？
　　想必府内肯定是发生了他难以决断的大事。
　　“何事如此慌张？”
　　高墨柔停在门口，四处打量公主府，因为是冬日里大部分的植被已经凋零了，但也瞧不出有什么异样，和自己走时一模一样。
　　“皇后……皇后娘娘给您送了十几位美男，我已经安置在后院，可是他们因为院子的分配，险些要打起来了。”
　　管家这才将事情的真相说明。
　　陆知雪：！
　　她难以置信的瞪大了眼睛，忽然想起系统曾经和自己说过，这会惹来麻烦的。
　　但要说后悔吗。
　　这其实未必，因为公主殿下是不会对其他人动心的，陆知雪十分确定，说不定还可以趁此多涨涨心动值。
　　但是……
　　自己也不能太掉以轻心，万一让哪个爬墙成功的话，陆知雪觉得她会后悔死了。
　　所以打起了十二分精神。
　　“这是皇后娘娘送来的？”
　　陆知雪开口，语气之中带着点惊诧，甚至还有些委屈。
　　“驸马爷，小的能骗您吗，这要不是皇后娘娘送来的，小的也万万不敢收啊。”
　　管家立刻把锅摘干净了。


第124章 公主哭了
　　确实，敢这么做的，除了皇后估计也没有别人了。
　　陆知雪陷入沉默，她还不至于发疯和声嘶力竭的嘶喊，只是心里已经开始头脑风暴了。
　　自己该怎样把那几个人赶出去，好捍卫自己正宫的威严！
　　“你不用分配了，让他们几个都离开吧。”
　　高墨柔刚开口，就见管家面露难色。
　　“有什么话直说，别在这磨叽。”
　　高墨柔可没多好的耐心，要不是自己喜爱之人，脸色那是臭的可以的，所以整个京城敢招惹长公主的几乎没几个。
　　“殿下，皇后娘娘说了，您不准让他们离开，您要是让他们离开，皇后就会让驸马与您和离。”
　　闻听此言，高墨柔瞳孔都放大了，她
　　顿时觉得好笑。
　　当初要自己嫁陆知雪的也是他们，结果现在，让自己宠幸面首的还是父皇母后。
　　他们就那么想抱外孙子吗？
　　明明皇帝不缺子嗣，明明皇后都可以抱外孙了。
　　高墨柔手指捏着衣袍，她是皇后的亲女儿，又怎么可能不明白，皇后和皇帝从来不说假话。
　　当初自己说不嫁，最后还是被逼着嫁了人。
　　父皇母后威胁人，让人低头的方法有一千种一万种，如果与之硬刚，那么代价是非常惨烈的。
　　所以此刻只能暂且低头。
　　“那就让他们打。”
　　高墨柔说完之后，不再搭理，直接回了自己的寝殿，陆知雪也急急忙忙的跟上去。
　　“殿下，等等我啊。”
　　衣角翻飞，陆知雪很快就追上了高墨柔，只见对方坐在桌边，神色之中还能瞧出怒气。
　　陆知雪坐在一旁，酝酿了很久，才开口。
　　“墨柔，你要是气坏了身子，是对自己的不好。”
　　听见驸马的声音，高墨柔抬头，她眼角竟然有泪花，远远瞧着，让人心尖顿住。
　　陆知雪很少看见高墨柔哭泣。
　　此刻水汪汪的模样，好像一朵在碧绿湖泊中荡漾的白莲，花瓣上沾染上露珠，风一吹便掉落在湖泊之中。
　　泛起细微的涟漪。
　　她手忙脚乱的去掏手帕，好不容易摸着手帕了，正要给公主殿下擦拭。
　　手腕就被扣住。
　　“不用了。”
　　陆知雪叹口气，但还是决定勇于承担错误，于是固执的伸出手，也不顾公主殿下的阻拦。
　　为对方擦起了泪珠，白色的手帕被沾湿一片。
　　“说什么不用，都要哭鼻子了。”
　　陆知雪猛的靠近，让两人鼻尖贴着鼻尖，她身上的那股幽兰香又渐渐浮起来，让人心也乱了。
　　看着陆知雪近在咫尺的脸，高墨柔难过的心一下好了很多，她靠近，纤细如竹的手指捧着对方的脸颊。
　　轻轻吻了上去。
　　唇瓣碰在一起的滋味格外柔软，又带着些甜蜜，陆知雪手缓缓往下，落在了公主殿下的手背上。
　　但紧接着，就被扣在了木桌子上。
　　高墨柔反客为主，整个人都倾斜过去，拉扯着她，让两人如坠云端。
　　鼻尖轻轻碰触，又一触即离。
　　陆知雪耳旁又响起系统的声音，微弱到不行，并不干扰她。
　　所以她稳得愈发起劲，直到肺部都有要炸开的趋势，这才分开，陆知雪急促呼吸。
　　但又带着些微喘，她询问高墨柔。
　　“殿下，现在好一些了吗？”
　　难过的心似乎被抚慰了很多，高墨柔并不撒谎，而是点了点头。
　　“我们一起想办法吧。”
　　陆知雪伸手扣住公主殿下的手指，即便刚刚被反攻了，现在也要找回面子呢。
　　“把那些人赶走就行了，如果是他们自己要走的，皇后娘娘也没什么办法吧。”
　　听见驸马这么说，高墨柔沉思片刻，一般来说皇帝的命令是无人敢不遵从的，可这些人只不过是面首而已，真要离开，自己给个台阶下，皇帝想必也不会十分为难的。
　　于是她点了点头。
　　“你说的对，是我被这些烦心事给扰乱了心绪。”
　　哭鼻子什么的，真的太丢人了，高墨柔一点都不喜欢这样。
　　高墨柔整理了一下自己的心绪，便不再搭理后院的人，沉默以对是她最好的反击方式。
　　一路风尘仆仆，两人来到竹林深处泡了个澡，这才一身舒适的返回寝室。
　　陆知雪今天很疲惫，脑袋刚粘着枕头就睡着了，但在睡梦里又迷迷糊糊记起来一件事。
　　于是赶紧调出系统的面板，查看自己的心动值增长了多少？
　　她没点开的时候还不觉得有什么，一点开就发现心动值不知道什么时候已经增加到了45%。
　　这样的增长效率是陆知雪没想到的。
　　果然相爱之后心动值就很好增加了，比陌生人时期要好刷的很多。
　　陆知雪心中喜悦，关掉了系统的面板，就要美滋滋的入睡。
　　嘴角的笑意还挂着呢，忽然听见不远处传来声嘶力竭的声音。
　　“我要见公主殿下！”
　　门外的士兵伸出长枪制止，但又因为对方是皇后送来的人，所以不敢弄伤。
　　“殿下现在正在安寝，不容有人打扰！”
　　侍卫凶神恶煞将那男子推了回去，可那男子心中却慌乱一片，皇后派他来，是有任务要做的。
　　自己若是不能见到公主殿下？
　　完不成皇后交代给自己的任务，那日后可怎么办？
　　这吵闹声并不大，倘若不是耳聪目明的，根本就听不见，但很可惜，高墨柔耳聪目明。
　　所以能够听见这吵闹声。
　　她睁开了眼，在这黑暗中，眼睛只花了几瞬就适应了昏暗的环境。
　　偏过头来，正好能看见驸马，对方正在侧耳倾听，显然也想弄明白外面发生了什么事。
　　“知雪，你要是感兴趣，可以一同出去。”
　　高墨柔坐起了身子，反正驸马也没睡，两人索性出去听听，到底是因为什么，才大晚上搅的人不得安宁。
　　出了门，来到院子门口。
　　正好看到两名侍卫同那男人对峙，男人一抬眼，就看到了高墨柔。
　　对方披着一件青色外衫，墨发披散，整个人浑身上下透着皇家的气势，高贵的不可沾染。
　　而她身边，站着一位男子，对方的长发只是微微盘着。
　　倘若不是胸前平坦一片，真让人怀疑，这人是个小倌儿或者是女子。
　　为了讨有钱的老爷们开心，不少男风馆，是会刻意培养这种，看起来像女子，打扮的也像女子的小倌儿。


第125章 女儿身要被发现
　　而这人的眉眼和自己有几分相似，不用想都知道这是谁，估计就是那位大名鼎鼎，能把公主迷得死去活来的驸马。
　　这人当真是媚骨横生，男子有片刻的被打击到，倘若真要比美的话，他是比不赢陆知雪的。
　　不过，这天底下没有人会一直吃一盘菜。
　　自己总有机会的，今夜得见公主殿下，便证明了，这个机会的来之不易。
　　“你可知大晚上打扰本宫就寝是多大的罪？”
　　高墨柔语气冷漠，完全不屑眼前人，即便那男子穿的单薄，往下，是若隐若现的胸肌。
　　好一招美男计呀。
　　陆知雪在心里啧啧称奇。
　　“殿下，小人不知，小人只是想见您，听闻您从黄州受了很重的伤，我特意从家里带来了一瓶祛疤的药，这是我们那儿的偏方，脸上烫伤的人涂了都有用。”
　　男人说完，着急忙慌的从袖子里掏出烫伤药。
　　这烫伤药用一个青色瓷瓶装着，上面还精心绘画了一只斜枝红梅，当真是用心至极。
　　“不用了。”
　　“至于你……”
　　高墨柔语气轻飘飘的，却判下了一个极其严重的责罚。
　　“大晚上扰本宫清梦，直接拖出去，扔回家吧。”
　　一旁的侍卫早受不了这男人了，得到公主殿下的命令，便摩拳擦掌，迫不及待的要把这聒噪的男人扔回家。
　　有谁会喜欢跟公鸡一样，天不亮就打鸣的？
　　这种鸡，放在稍微起晚一点的人家中，都是要隔天就进饭桌的。
　　男人难以置信，不敢相信自己才见到公主殿下，就要被拖回家，然而现实就是这么残酷。
　　他被侍卫架着往外走，惨叫声和求情声一声高过一声，却没有人搭理，整个公主府的下人们都沉默不语。
　　“殿下，你就这样把人拖出去，皇后会不开心的吧？”
　　陆知雪心里爽的要死，可却偏偏要这样问，她终于知道了，为什么有时候，在恋爱中的女人要问一些奇怪的问题。
　　因为自己如今也切身体验到了这种感觉。
　　“母后不会不开心的，只是一个人罢了。”
　　高墨柔还是十分了解自己母亲的，如果只是因为她处置了一个人，对方并不会生气。
　　而自己之所以这么干，就是要温水煮青蛙，除掉一个两个母后不会生气，总觉得还会有希望。
　　可日子久了，这后宅就会慢慢空闲下来。
　　直到没有人。
　　“如此，是我多虑了。”
　　陆知雪快走一两步来到台阶上，然后伸出细长的指尖，她笑的明媚，宛若一朵春日中绽放的迎春花。
　　“殿下，我扶你。”
　　或许是因为伤才好不久，高墨柔腿还不能大幅度动弹，她想到驸马的腿都受伤了一两次。
　　心中的歉疚之感，便愈发深厚。
　　抬手握住对方的掌心，稍微一用力，高墨柔就上了台阶。
　　在月光下，两人相视而笑。
　　高墨柔心慢了半拍，随即又恢复正常，不行，现在已经是深夜了，自己不能再对驸马爷动歪心思。
　　她在心里这么告诫自己。
　　但是，高墨柔以为自个儿天衣无缝，殊不知，陆知雪耳朵里有系统的铃声，一下又一下。
　　心动值的增长，就犹如春日里的稻子。
　　茂盛，又势不可挡。
　　…
　　自从太子失势之后，陆远海萎靡颓废了一段时间，他想上战场，来发泄自己心中的不满与怒火。
　　可自从自己在战场上出过事之后，陆国公是无论如何都不准陆远海再一次踏上战场。
　　如今自己的小儿子出事，唯一能够继承陆家血脉的只有大儿子了，甚至就连对方在边疆认识的女人。
　　陆国公都想办法找了回来，打算让人做一房通妾，听见父亲的主意，陆远海没说话。
　　虽然他喜欢公主殿下，但这个世道，男人拥有一两个通房是很正常不过的事。
　　但尽管心里有所想，陆远海却并没有这么做，自小跟在公主殿下身边，他十分明白对方的脾气。
　　如今自己想要对方多看他一眼，绝不能在此时把女人迎进国公府。
　　如果如果自己的弟弟死了……
　　或许自个儿还有机会，趁着公主殿下伤心，日日陪在对方身边，然后一步步走进对方的心房。
　　等公主殿下喜欢上自己之后，再把小月迎进屋吧。
　　只可惜算盘打的“噼啪”响，却一直没有让陆远海抓住机会，如今眼看太子多次不听自己的意见。
　　已经沦为庶人中的庶人。
　　陆远海也只也只能是爱莫能助，国公府势力不算特别大，他也才刚刚能保全住自个儿而已。
　　毕竟就算再怎么找借口，东宫那边留下的记录，陆远海是洗刷不掉的。
　　所以如今只能低调再低调，就连公主殿下回京，他也没来得及去看，可是今天，却不巧遇上一桩事。
　　一个老妇人来府里面讨要银钱，几个家丁却恶语相向，原本，陆远海是不打算管这些事的。
　　他日理万机，一天到晚忙着和一些公子哥建立联络，还要想办法打听公主的消息。
　　不会在意自己府门前的几个穷人。
　　但那人却有些面善，陆远海瞧了一眼，只觉得好像在哪里见过，又想不起来。
　　那妇人抬头看见他，顿时面露喜色。
　　“这位是陆大公子吧！”
　　“我还给陆小公子接过生呢，不知你认不认得？”
　　一听说是给陆知雪接生的，陆远海心中便愈发气闷，更不想搭理这人。
　　“你既然是去找我那个庶弟，就应该知道，他如今已经娶了公主，待在公主府。”
　　“老奴去过公主府，只是那些官爷凶的很，手里还拿着刀，我根本就不敢靠近了来……”
　　老人叹了口气，要不是家乡遭遇疫病，她一家人一多半都死了，如今只能想办法投靠京城的亲戚。
　　却没想到，人家嫌弃她是从黄州来的，见都不愿意见。
　　“那你找本公爷也没什么用。”
　　倘若是个普通乞丐，给了就给了，赶了就赶了，偏偏这人是陆知雪的接生婆婆子。
　　陆远海就连最后一点耐心都消耗殆尽了。
　　老妇人在公主府碰了壁，如今连国公府都要碰壁，自然是万分舍不得。
　　家里人就指望着她讨些钱了。
　　她心中一急，突然想起自己在京城听说过的传闻，陆长公子似乎并不喜欢陆小公子。
　　而自己正好知道一桩陆知雪的秘密。


第126章 小狸猫驸马爷
　　今日天气晴朗，但晚间下过一场小雨，似乎是春雨即将到来，原本干枯的树枝都长起了春芽。
　　昨天晚上，那男子闹出那么大的动静，这要是没睡着的人都听到过，这人还算他们里面姿色较为出众的一个。
　　却没想到，都能被公主殿下如此对待。
　　一时之间，诸位面首，顿时人人自危，这几日也不吵闹了，没一个敢去公主殿下面前闹事。
　　生怕殿下随便找个由头，把他们也赶回家去，或者直接抹脖子了。
　　毕竟公主殿下的威名可是远扬的，没有人敢真正去挑战。
　　［宿主，您眼前有这么多竞争对手，您都不着急的吗？］
　　系统实在看不过眼，开口提醒陆知雪，希望对方有点危机意识，否则要是哪个面首真凭着一些狐媚的手段。
　　撬动了攻略对象的心房，这可就糟糕了，毕竟陆知雪的心动值满打满算也才将将一半而已。
　　算不得高枕无忧。
　　“有什么好急的，都是些歪瓜裂枣，不成气候。”
　　如果自己为了几个跳梁小丑，就急成那模样，只能说明，自己不相信公主殿下。
　　陆知雪慢悠悠的穿衣。
　　但就在此时，系统却收到了一条警告，陆知雪对外的形象正在减弱。
　　形象减弱可是大事，一般来说，这种情况，就是攻略者的名声变差了。
　　提醒系统需要及时纠正。
　　算是系统帮攻略者开的外挂之一。
　　不过，系统感到奇怪，陆知雪最近也没做什么事情吧，怎么会突然形象减弱？
　　但是作为系统，自己有保护攻略者的职责，尤其是这种萌新玩家，几乎可以说得上是重中之重。
　　所以系统开口提醒。
　　［对了，我检测到宿主您的形象正在减弱，貌似有人察觉到了不对劲，会不会是……宿主，你的身份要曝光了？］
　　系统不愧是系统，和Al一样，拥有庞大的数据库，所以可以第一时间检测出，陆知雪到底出了什么毛病。
　　目前为止，系统统计出的结果，最有可能的就是身份曝光。
　　但他也不知道哪里出了问题。
　　这需要宿主自己去察觉了。
　　系统无非就是当雷达，起个警示作用。
　　身份曝光？
　　陆知雪心里一激，这可不是什么小事情，目前为止，要比那一群面首难应对的多。
　　不过，就这么凭空着急也没用。
　　陆知雪好歹也是在古代世界生活了大几个月的，知道该如何冷静。
　　所以她起床穿衣之后，就慢慢踱步在花园内，与此同时，也在头脑风暴。
　　自己这么盲猜，肯定是猜不到的，知道陆知雪身世的无非就是原主的母亲——竹兰。
　　这是唯一的切入点，陆知雪打算从这儿下手，不过当务之急，是应该哄公主殿下开心。
　　虽然，高墨柔嘴上说着不在意，但女人都是有些傲娇的，需要认真好好的哄。
　　所以，陆知雪决定继续哄人开心，不，也不能说是哄吧，逗人开心也行。
　　她路过花园的时候，发现现在虽然是春冬交际，但还是有不少花盛开的正旺，算是早春里盛开的花了。
　　不愧是皇家，即便是在百花凋零的时候，花园中也依旧不孤寂。
　　陆知雪让人找来剪刀。
　　［宿主，您的身份要曝光了，您不着急吗？］
　　系统还是头一回见到，形象值受到威胁，还不慌不忙的家伙。
　　“着急也没什么用啊，我也总不能大早上就去国公府吧，万一我那便宜老爹还没起床，岂不是很尴尬？”
　　公主殿下说过，就算身份曝光，自己也不会有生命危险。
　　陆知雪还是相信的。
　　“况且，与其着急，倒不如你给我几条线索，总比我像个无头苍蝇一样找线索强吧？”
　　系统陷入短暂沉默，虽然宿主说的没什么问题，但怎么觉得自己被占便宜了呢？
　　不！
　　他只是个系统，有义务为宿主做到这些！
　　成功洗脑完毕之后，系统就去想办法收集线索了。
　　纤细的手指拨弄着沾满了露珠的叶片 ，陆知雪小心翼翼剪下一朵花，她也不算多才多艺。
　　但以前是在花店工作过的，没办法，大学有时候想要稍微玩的开心一点，就得出去找兼职。
　　否则钱包空瘪瘪，只能向你哭诉。
　　虽然，古代没有包花的那种裱花牛皮纸，但有金箔宣纸，这东西撒了细碎的金箔。
　　远远看上去，颜值也不低。
　　陆知雪看着自己精心做出来的捧花，心情十分不错，这才抱着捧花，打算去找公主殿下。
　　迈步走过公主府的青石台阶，陆知雪指尖轻抚娇花，同时不忘询问系统，他的调查有什么进展？
　　系统检索一圈之后，只能将事件的发生地点弄清楚。
　　毕竟他不是万能的，如果他是万能的，那要攻略者又有什么用？
　　“你说是在国公府，那想必我娘亲要出事。”
　　陆知雪此刻终于染上了一丝焦急，她在这个世界举目无亲，除了公主殿下，第二个在意的就是竹兰了。
　　［宿主，竹兰没有危险，但这件事若是捅出去，她的罪责可不小。］
　　听见系统这么说，陆知雪才算稍微放心一点，看着手中的捧花。
　　想着无论如何也要交给公主殿下，然后自己先去国公府打探一下情况。
　　当然，公主殿下要是愿意去，陆知雪也不会阻拦。
　　自己待会儿去国公府，应该多带几个侍卫，要是出现什么意外，还能有侍卫帮忙挡一挡。
　　陆知雪在心里想着。
　　她快步来到了书房，高墨柔今日起得很早，陆知雪醒过来的时候，公主殿下就已经不在身旁了。
　　但两人成亲这么久，陆知雪怎么可能不了解枕边人的习性？
　　要是搁到现实世界，公主殿下高低也是个卷王之王呀，不过，人家努力有用。
　　不像她，费劲巴拉学习，也总是捞不着第一名。
　　可见，三分靠努力，七分天注定。
　　陆知雪来时，门扉是开着的，高墨柔手中捏着毛笔，正在写些什么，神情十分认真，就连那双好看的丹凤眼也是微微眯着的。
　　为了不打扰公主殿下，陆知雪尽量放低了脚步声，但其实，习过武的高墨柔又怎么可能听不出心爱的人正在靠近。
　　那动作悄咪咪的，犹如一只偷了小鱼干的狸花猫。


第127章 我想哄她开心
　　耳旁有细微的脚步声，陆知雪尽量避开了高墨柔的视野，悄无声息的绕在公主殿下身后。
　　她抬手，正要捂住公主殿下的眼睛，就见公主殿下扬了扬头，似乎是早有准备，打算主动迎合自己的掌心。
　　就这一个小动作，已经在悄无声息的提醒陆知雪了，公主殿下早就知道自己来了，这这可真是尴尬呢。
　　不过，即便是被发现了。
　　自己还是要把礼物给出去的。
　　于是，陆知雪把那一捧精心装点的手捧花拿了出来，花叶上还沾着点露水，一看就是刚剪裁下来的。
　　“殿下，你这几日心情不好，闻闻花香，或许会舒畅一些。”
　　陆知雪抬手搂着高墨柔，脸颊蹭着对方的耳廓，十分亲昵，殊不知是她这样的行为。
　　在高墨柔眼中更像是一只小猫了。
　　耳旁响起“叮”的一声，陆知雪瞬间警觉起来，她只是单纯送朵花而已，没想到还有这种奇效。
　　但只要公主殿下能开心就好，也不枉费自己努力了一早上，想起系统给陆知雪的提示。
　　等殿下闻了闻花香之后，陆知雪才斟酌着开口。
　　“殿下，我许久没见母亲了，想回去看望一下她。”
　　鼻尖蹭着娇嫩的花儿，高墨柔一早上的郁闷被缓解一空，那几个强行塞给她的面首，也被这花香带的，让自己短暂忘怀了。
　　“你许久没见你母亲了，正好，我也陪你一起回去。”
　　“那太好了!”
　　陆知雪眉眼弯弯，或许是因为公主殿下，无论什么时候都会顺从自己，所以她偏头。
　　直接吻在了高墨柔柔软的耳垂处，但因为顾及着门外还有丫鬟，陆知雪不敢过分。
　　伸手揉了揉殿下的耳垂，替人把发丝别好，这才站起身。
　　“这花能装成这样，你还挺花心思的。”
　　高墨柔把花搁置在书旁，抬眼欣赏，金箔纸包着粉嫩以及洁白的花朵，旁边是几枝绿叶。
　　用来装点。
　　虽然京城中也有人卖花，但从没有人会这样包起来，既好看又新鲜，闻着也方便。
　　“这可是特意为殿下您准备的。”
　　陆知雪抬头挺胸，得意极了。
　　两人简单收拾一下，高墨柔就决定去国公府了，但贵族的拜访礼仪都是极为特殊的。
　　不是说想来就能来，而是要先递拜帖。
　　拜贴这种东西都是常年备着的，只需要写几个关键字就行，高墨柔再一次出了门。
　　相比较她回来的时候，公主府很是安静，再没有了那些吵闹声，管家还是敬佩公主的。
　　杀鸡儆猴这一招玩的比他厉害多了
　　如果换做他是公主殿下，他是绝对不敢把皇后娘娘赐下来的人给赶回家的。
　　两人上了马车，陆知雪看着桌上摆放的糕点，有些疑惑，公主殿下其实没有那么爱吃甜食。
　　怎么这回在桌子上放了这么多甜点？
　　瞧见驸马疑惑的眼神，高墨柔还是开口解释了。
　　“这几日我消瘦了很多，母后特意派了御厨给我做糕点，说无论在哪都要摆一些。”
　　“让我想起来，时常吃一点。”
　　但其实，高墨柔并不爱这些甜点，她喜欢陆知雪做的饭菜，虽然手艺肯定是赶不上御厨的。
　　可一想到，对方为了自己认真做菜的模样。
　　高墨柔就觉得心底舒适。
　　“那殿下为何不吃？”
　　陆知雪记得对方早膳也没有吃多少，再这样下去，肯定会瘦得更快的，人都说大病初愈，应该好好补补，这样身体的免疫力才能上来。
　　想到这，陆知雪决定查询一下食谱，怎样才能补气血。
　　对了！
　　皇后娘娘不是给她送了好几箱枸杞吗？
　　正好找人抓一只乌鸡过来，配一些人参煲着吃，或许可以补。
　　“没那么喜欢。”
　　陆知雪想了想，伸手拿过一块糕点，这糕点是用蜜枣做的，里面浸满了蜂蜜，还有小麦磨成的粉，酥酥软软，像是枣糕，不过没有那么浓郁的枣味。
　　蜂蜜和花香盖过了枣味儿。
　　糕点是长方形的，方便拿取。
　　“殿下，那这样呢？”
　　陆知雪用嘴咬住一小块，她的睫毛轻轻颤抖，自己也从来没做过这样的事。
　　以前看电视剧里这样演，是高低路过得吐槽一句恶心的地步。
　　但要是真谈了恋爱，其实总是忍不住尝试一下的。
　　感觉像是在吃pocky。
　　高墨柔愣了愣，随即明白对方是想逗自己开心，就像是小狗叼着自己的战利品回来见主人。
　　虽然自己不喜欢吃这些东西，但还是凑过头来，张嘴咬下一小块，甜枣的味道在口腔中蔓延，似乎也不如平常自己认为的那么难吃了。
　　陆知雪把剩下的解决，用手帕擦了擦嘴角。
　　看着细嚼慢咽的公主。
　　眼里都带着笑。
　　［哇哦……哇哦，没想到宿主你这么会撩人啊！］
　　就在此时，陆知雪耳旁响起了系统的夸赞声，终于……终于，自己的宿主不再是以前那个慢吞吞温热的人了。
　　竟然知道主动撩公主殿下。
　　并且还加了心动值，这是系统没想到的，不过他很开心。
　　所以，偶尔帮宿主跑跑腿干一些非攻略之外的事情，也心甘情愿的了。
　　桌上还有热茶，这茶壶是特制的，无论怎么摇晃都摇不出水来，因为里面有两个内胆。
　　随着马车的颠簸，水只能晃荡去另一个茶壶中的内胆。
　　陆知雪倒了一杯茶，轻轻抿了一口，然后又给公主殿下倒了一杯。
　　“殿下，请喝。”
　　陆知雪眉眼微弯，完全没有自己的身份，要被别人察觉的尴尬。
　　因为急也没用。
　　更何况自己的大腿就是公主殿下了。
　　自己如今需要照顾公主殿下的情绪，因为，高墨柔这几天都有些不对劲。
　　…
　　马车平稳的行驶着，青石砖块上传来车轱辘的清脆声，没一会儿就到了国公府。
　　此刻的国公府异常安静，只能听见鸟雀鸣叫的声音。
　　陆知雪下了马车，守门的家丁自然认得她，赶紧回去通报了，不一会儿，陆国公就和竹兰急匆匆的赶了出来。
　　“拜见公主殿下！”
　　陆国公颤颤巍巍的就要行参拜之礼，他能够混成皇帝身边的第一忠臣，还是有些本事的。
　　那就是把尊卑讲究到了极致。


第128章 身份曝光
　　但倘若是细心的人，就能发现这其中有一个天大的漏洞，那就是陆远海和他母亲都没有来。
　　“国公快请起。”
　　对方再怎么说也算是陆知雪的父亲，高墨柔没有像以前那样，只是虚虚的扶了一下。
　　而是真的半弯下身子，把人搀扶起来，陆二狗虽然年纪大了，但到底是年少上过战场的将军。
　　所以身体还是硬朗的。
　　只是前些日子病了，现在好起来，倒又能活蹦乱跳了。
　　“殿下突然驾到，所为何事？”
　　陆二狗态度谦卑，以前对待陆知雪多少还是个严父的形象，可此时此刻，也只能迎着笑脸。
　　毕竟，陆知雪身份和从前不一样了，不再只是他的儿子，同时还是公主的驸马爷。
　　“也不算什么大事，只是驸马此去黄州，已有许久没有回家，所以想见见她的亲生母亲。”
　　或许，陆知雪是迫于压力，只能在外人面前喊竹兰为姨娘，毕竟几百年的规矩是这么传下来的。
　　不过，高墨柔却不用遵守。
　　原因很简单，就因为她是皇室中人，她是公主。
　　看见公主和自己女儿果真是一条心，竹兰此刻才算是彻底放心，眉眼带笑看着两人。
　　“只是，我怎么没看见国公夫人和长公子？”
　　虽然，高墨柔不怎么喜欢陆远海，但自己驾到，对方却不来，这种事情是极为罕见的。
　　与此同时，陆知雪也在心里提起了十二分警觉，心中却暗叹糟糕，如果查出自己身世秘密的是陆远海。
　　只怕这事情没有那么容易解决。
　　“早上的时候，夫人就说要去巡查京郊的庄子，我说那有管事的管着，不会出什么问题的，可是他们两个不听。”
　　陆国公倒是耐心的解释了。
　　高墨柔听完并没有察觉到有什么不对劲，迈步打算进入门槛，然而陆知雪心里已经有了几分猜测。
　　于是伸手，趁人不注意，轻轻拧了一下公主殿下细软的腰肢，她力道不大，但足以引起高墨柔的注意。
　　“怎么了？”
　　高墨柔非常耐心，半点火气也无。
　　“殿下，我想和姨娘单独叙叙旧。”
　　陆知雪张口就来，高墨柔不疑有他，因为两人回国公府为的就是这个。
　　“那你去吧。”
　　“不要耽搁太晚。”
　　因为自己长时间见不到某人，会思念的。
　　“嗯。”
　　陆知雪跟小鸡啄米似的点头，然后就离开了，步履匆忙，带着点焦急。
　　这一看就是有心事的人，高墨柔又怎么可能看不出来？
　　不过驸马不想说，她也不会强求，主要是打算待会儿等人回来之后，再摊开了说。
　　竹兰才走了几步，就看见女儿朝自己跑来，她顿时有些恨铁不成钢，伸出手指来，狠狠的戳着陆知雪的额头。
　　“你不陪着公主殿下，来找我干什么？”
　　两人想要叙旧，总有时间的，此时此刻，陪着公主，让对方开心，才是最重要的事情。
　　竹兰深谙这处世之道，陆知雪只有抱紧公主殿下这条大腿，才能立于不败之地。
　　“娘亲，我觉得有一件事不对，这世界上，知道我是女子的，是不是另有其人？”
　　听见女儿说起这么重要的事，竹兰脸色也变得凝重起来，然后开始仔细回想，却不巧，这事还真有第四个人知道。
　　除了公主殿下和陆知雪以及竹兰，还有一人知道这秘密，那就是当初负责接生陆知雪的接生婆。
　　陆知雪出生的时候，陆二狗正随着皇帝征伐天下，老家也只有一两间医馆，竹兰请了几位医师，但只请一位接生婆。
　　对方是十里八乡手艺十分好的接生婆，在她手底下的婴儿，都能健康长成人。
　　所以，这接生婆的生意实在是好。
　　竹兰也是让人花了一些银两才请到的，接生出来的时候，除了竹兰自己，也就只有这位接生婆知道一切的真相。
　　她当时做下决定，打算让女儿女扮男装的时候，确实是想杀了接生婆的，这种事情，知道的人越少越好。
　　可是……
　　对方上有老下有小，尤其是在地上磕头痛哭，又要了封口费，说绝对不会说出去，而且会举家搬离陆国公老家，去了一个偏僻的州县。
　　竹兰又听说这接生婆人品还算不错，终究没舍得下那个狠心，因为若不是人家，自己生育陆知雪也算是在死门关上走过一回。
　　听完竹兰的诉说，陆知雪叹了口气，果然，秘密是从这儿泄露出去的。
　　但当务之急，只能先去找那个接生婆了，如果对方没说的话，那就是别的地方出现了问题。
　　陆知雪又和竹兰说了一会儿话，这才离开，打算去找公主殿下。
　　［宿主，根据形象值下跌的数据，我可以推测，一定是一位重要的角色，知道了您的身份。］
　　系统又在此时给予了帮助，只可惜，没什么用。
　　想都不用想，既然能查出接生婆的事情，那就证明这人的实力不凡。
　　“你这话说了不和没说一样？”
　　“不过，你说是一位角色，意思就是，只有一个人知道了我的秘密？”
　　看来，有人打破了这诡异的四角平衡。
　　但既然自己和公主殿下以及娘亲都没有问题，那想必，必定是那接生婆无疑。
　　陆知雪并没有怪竹兰，因为如果不是她做出这样的举动，自己只怕会和公主殿下一样，被迫嫁不想嫁的人。
　　这世道，女子不自由，婚丧嫁娶，一律由父母裁定。
　　竹兰能做出这样的决定，已经算是逆风而行，给了自己足够的选择，陆知雪又怎好意思责怪。
　　［是的。］
　　系统承认了，因为他也不能准确的探知到是谁。
　　这个世界每一分每一秒每一刻都在发生着成千上万种随机演变，系统要是能一推算出来，那他就不是系统了，而是神明。
　　不过，听说总部确实有这样的系统存在。
　　但是能被这样的系统辅佐的都应该拥有的是灭世之力吧？
　　轮不到他一个攻略系统说话。
　　“一个人还好。”
　　陆知雪在心里宽慰自己，因为走路没看路，差点撞上一人。
　　于是赶紧停住了脚步，可即便刹车刹的足够及时，鼻尖依然磕碰到了胸膛的软。
　　陆知雪正想抱歉，抬头一看，此人正是站在台阶上的公主殿下。


第129章 不可告人的秘密
　　原来，高墨柔已经和陆国公叙完旧了，两人等了许久也不见陆知雪和竹兰前来。
　　陆国公便决定亲自去叫人，然而却被高墨柔拦下了。
　　“不用，国公爷，本宫自己去就行。”
　　陆知雪是很讲礼数的，一般来说不会让人等这么久，耽搁这么久，不用想都知道，肯定是遇上了什么麻烦事。
　　所以，高墨柔决定亲自去找人。
　　问一问驸马眉眼之中的焦急之色到底是从哪儿来的，结果没想到，才出门，就和驸马迎头撞上。
　　“你这么着急是做甚？”
　　那股幽兰的香味若有若无，陆知雪脸颊染着红，非常不好意思，自己凑这么近，和堂而皇之的吃公主殿下的豆腐有什么分别？
　　也幸亏两人是夫妻……不，应该算是妻妻吧，只不过知道的人很少罢了，但自己要是不解决的话，就会越来越多。
　　“殿下，我是想来找你的，一时着急，没看路就……”
　　陆知雪摸摸鼻子，心虚的辩解。
　　“不是这个。”
　　高墨柔却摇了摇头，伸出细长的手，她手指白皙，即便是在黄州遭遇过那么多劫难。
　　回京休养几日之后，高墨柔的皮肤又恢复成了原先那般水润。
　　京城养人这话可不是盖的，当然，这要归功于公主殿下本身的底子就好。
　　指腹抚平了眉心的皱，高墨柔微凉的指尖划过脸颊，拉着人来到一处假山后。
　　身旁跟着的丫鬟看傻眼了，个个都偏头看着风铃，她们之中能拿主意的，也就只有这位跟随过公主殿下出生入死的贴身丫鬟。
　　风铃有些无语，抿了抿粉嘟嘟的小嘴。
　　“看着我干嘛，殿下和驸马调情你们也要去？”
　　几个丫鬟顿时低下头，耳垂羞红，不敢再说话，就这么站在一旁，不远不近的盯着。
　　“别盯着看了，万一让公主殿下发现你们在偷看，那可是要挨板子的。”
　　风铃虽然嘴上这么说，但是眼睛从未离开过假山，因为她要保证公主殿下的安全。
　　至于其他人嘛，当然没资格窥探公主殿下的隐私！
　　丫鬟们又只能纷纷低下头。
　　假山后很是静谧，只能听见溪水流动的声音，陆国公虽然是个山野糙汉，但这宅子赐下来的时候就是富丽堂皇的。
　　假山流水一样不少。
　　“殿下……”
　　“咱们现在还在国公府，这样不妥吧？”
　　当然，想歪的可不止这一众丫鬟们，陆知雪也在其中，她就这样看着公主殿下。
　　想了想，还是伸手护住了脖子。
　　“你想哪儿去了？”
　　高墨柔伸手弹了弹对方的额头，陆知雪额头今日可真不走运，第二回被弹了。
　　“我是想问你，为什么从早上起，就一直有些焦急？”
　　“这不是一个人见到母亲时该有的神情。”
　　陆知雪：！
　　不愧是公主殿下，察言观色的能力当真是到了极致，不过，陆知雪原本也是打算告诉对方的。
　　“殿下，我怕我的身份被别人知晓。”
　　她开口，总算有一种不用隐瞒秘密的轻松感。
　　“怎么会？”
　　高墨柔疑惑，既然十多年都已经瞒了过去，按理来说，不应该突然被别人发现的。
　　“是这样的……”
　　陆知雪决定把自己知道的一切都告诉高墨柔，不过就这么傻乎乎的全说出来倒也不可取。
　　而是应该稍微润色一下。
　　她靠近高墨柔，娇艳的唇瓣贴着耳垂，呼出来的热流擦过耳廓上的绒毛，让人颇不好意思。
　　“前些日子，我母亲给我寄了一封信，说我那位接生婆来了京城探亲，之前，母亲让我伪装成男子的时候，只有这接生婆知道真相。”
　　“所以我担心，她会和别人乱说。”
　　“若是让有心之人听了去，这件事肯定会越闹越大的。”
　　毕竟，太子就算贬为庶人了，也依旧能派杀手过来，可见公主府是多少人的眼中钉肉中刺。
　　听见陆知雪如实交代，高墨柔心中的担忧这才放下，她点点头，并不觉得光天化日之下，驸马和自己贴这么近有什么问题。
　　“原来是这般，那你怎么不早点与我说？”
　　自己手底下的暗卫查事情可快了，找个平民接生婆是再简单不过的事情，尤其是这种曾经为权贵服务过的，便更方便寻找了。
　　“事情没有确定，就这么和你说了,总觉得怪不好意思。”
　　陆知雪挠了挠脸颊。
　　下一刻，整个人都被拥入怀中。
　　公主殿下的掌心轻轻拍着背，给予了人无限的安全感。
　　“你什么小事都可以跟我说的，我们早就不是那种普通的关系了，即便是为你死，知雪，我也愿……”
　　最后几个字没说出来，陆知雪就用唇封住了高墨柔所有的话语。
　　耳旁只能听见轻微的呜咽声。
　　殿下，年纪轻轻的，别随便立flag啊！
　　尤其是这种有关生死的flag，那可是万万不能立呀，陆知雪虽然不怎么迷信，但有些东西还是不得不信的。
　　比如被泥头车创飞异世界什么的。
　　她可是亲身遭遇了这样的事情。
　　“殿下，生死之事岂能乱说，我不会让你陷到这种地步的。”
　　陆知雪一本正经，就在两人还在交流的时候，耳旁忽然传来轻微的咳嗽。
　　“殿下……有人来了，你们得快些。”
　　风铃大着胆子喊，心里却在想，公主驸马可千万别干什么画本子上的风流韵事呀。
　　听见风铃的提醒，两人分开了距离，高墨柔走出假山内，看着急急忙忙的小丫鬟，正准备询问是谁。
　　就发现，有一个身材高大的男子，沿着小路从这边走来，他身后还跟着一个头发发白，满脸皱纹的老妪。
　　几人视线双双对上，陷入片刻沉默，唯有风吹树梢传来的“沙沙”声。
　　陆知雪看到这老妇人的时候，心里就明白了，看来，自己也不用瞎猜测到底是谁了。
　　知道事情的就是陆远海。
　　果然，只见陆远海神色复杂，因为陆知雪是女子的事情，除非她瞒的天衣无缝。
　　否则公主殿下绝对是知道的。
　　那也就是说，眼前的人……是默许自己的夫君是女子的。
　　这真是荒唐！
　　但他还是不愿意相信，人总是要赌一赌的。
　　“殿下，我听说你来府上，便赶回来了。”
　　陆远海露出一个笑，可眼角余光扫过陆知雪的时候，却带着算计。


第130章 我从始至终知道她是女子
　　“你身旁是什么人？怎么瞧着眼生？”
　　高墨柔开口询问，虽然她来国公府的次数不多，可是这么大年纪的却一个都没有见着，没有哪个大宅子会养着这样一个年纪的老妪。
　　“这人……殿下不认识，但是她和驸马的关系却不错呢。”
　　陆远海再次悠悠开口，但这下却让两人都心里一激，尽管早有准备，可看着男主把人领到自己面前的时候。
　　陆知雪心中还是紧张，万一被别人戳破了，自己可真就是欺君之罪了。
　　“系统，我能让男主闭嘴吗？”
　　陆知雪在心里询问，但也知道，男主是气运之子，自己可能并不能对他做什么。
　　［不能，不过宿主，公主殿下不是在您旁边吗？她可是女主！］
　　陆知雪：……
　　虽然话是这么说，很多小说，永远是男主光环大于女主，不然娇妻文学也不会一直被人吐槽了。
　　不过自己已经改变了这小说许多剧情，想来再改变一次应该也不成问题。
　　想到这儿，陆知雪伸手握住殿下的手腕，她并不在乎陆远海是不是在现场。
　　反正对方要是像上一回敢打自己一拳，那她绝对要打回来，如今自己的体质已经得到了加强，再也不是那个风吹就倒的排骨身材了。
　　陆远海看着自己这弟弟……哦，或许应该是妹妹，紧紧皱着眉毛，盯着自己的眼神。
　　陆远海只觉得心中畅快，这么久了，自己终于拥有了反将一军的机会，而不是看着陆知雪和公主殿下在一旁恩爱。
　　那感觉就像用生锈的刀子割着心脏，十分难受，还呼吸不出来。
　　“她是谁？”
　　虽然心里已经有了隐隐约约的猜测，但是高墨柔还是明知故问，就见那老妇人跪在了地上。
　　“公主殿下，老奴乃是驸马爷的接生婆。”
　　对方的声音算不上特别紧张，可这却让听惯了紧张回话的高墨柔感到奇怪。
　　一般平头老百姓见着自己都会紧张的说不出来话，而这人却能张口就来，而且答的不错，感觉像是受过训练。
　　陆远海腰间别着一把剑，此刻正漫不经心的把玩着剑穗，因为他是突然从外面回来的。
　　所以身上带把剑也是再正常不过，这毕竟是他家，不是皇宫。
　　高墨柔也没说什么，但心里已然起了警惕之意，目光扫视一圈，看见摆放在一旁的枯树枝。
　　这棵树枝是用来做装饰的，是一根打磨光滑的树枝，看这树的品种，应当还挺结实的。
　　扛下两三记剑招不成问题。
　　“王婆，你告诉公主殿下吧，陆知雪到底是什么身份。”
　　陆远海嘴角高兴地翘着，神态得意的就像是网络小短剧里面的歪嘴男主。
　　“是，世子爷。”
　　那被称为王婆的人只是点头，世子也给了她很大一笔钱，足够一家人衣食无忧。
　　足够让大儿子重新读起私塾。
　　所以即便是要她的命，她也愿意。
　　只希望自己死后，那该死的赌鬼丈夫不要再回来了，当初，竹夫人给的那笔钱，就是被他那个该死的赌鬼丈夫花完的。
　　“殿下，当初我为驸马爷接生，其实生出来的孩子是个女孩，但是竹夫人为了贪图荣华富贵和分到陆家的家产，所以想让这个孩子变成男孩。”
　　王婆的声音不急不慢。
　　从始至终，陆远海都是翘着嘴角的，他以为公主殿下知道后会生气，又或者说是被戳穿之后的恼羞成怒。
　　然而对方什么表情都没有。
　　“所以呢？”
　　“你这件事和我说了又有什么用？”
　　“你觉得这天底下哪个人会信你？”
　　高墨柔语气轻蔑，抬脚一步就挡在了驸马面前，不让她和陆远海有任何视线接触。
　　“殿下，她女扮男装娶了你，这就是犯了欺君之罪！”
　　陆远海瞪大了眼睛，整个人都透着一种歇斯底里的感觉。
　　“他说他被太子的人给伤到了命根子，那只不过是骗你的鬼话罢了，你好不容易能接受的驸马，根本就是个没根的女子！”
　　一开始，陆远海确实是以为陆知雪和高墨柔已经同房了的，但得知对方是女子之后，这些想法就在他心中被推翻了。
　　男人始终是男人，总觉得自己喜爱的人，应该拥有冰清玉洁的身子。
　　但很可惜，高墨柔和陆知雪岂止已经同过房了，更过火的事情都有干过。
　　“你说的这一切，我都知道。”
　　高墨柔盯着眼前的男人，脚步微微挪动，陆知雪却发现公主殿下的眼角余瞥向了一旁的树枝。
　　她立刻心领神会。
　　伸出食指，轻轻在对方的手背上写下几个简单的字。
　　有我。
　　两人的默契，早在黄州那次疫病之行就已经培养出来了。
　　高墨柔明白陆知雪写这几个字是什么意思，于是不再挪动，专心致志的盯着陆远海。
　　同时还尽说一些掏心窝子的话。
　　“什么？”
　　“殿下，她可是女子！”
　　这下，连原本还有些淡定的王婆都淡定不了了，毕竟她没见过这种事情，虽然给人接生，总能听到一些不可为外人道的私密。
　　但公主这也太大方了，竟然连自己的驸马爷是女子都能接受！
　　“我从始至终都知道她是女子。”
　　“况且，女子又怎样，喜爱一个人，要在乎这些吗？”
　　高墨柔继续开口。
　　看着从少年时期就当做玩伴的人，高墨柔只觉得越来越陌生，自从得知父皇和陆国公签订了婚约之后。
　　陆远海就从来没把两人摆在相同地位来看待，而是一直以她的夫君自居。
　　或许两人就是在那个时候渐行渐远的。
　　听见高墨柔所说，陆远海跌跌撞撞朝后退了几步，难以相信自己所听到的。
　　他原本以为自己找到接生婆就稳了，却没想到公主先他一步，知道全部的真相。
　　这种颓废感，这种天打雷劈的感觉，不是一般人能承受的。
　　也对……
　　反正自己从始至终不都是在自欺欺人吗？
　　公主和驸马同居那么久，日日相对，日日相睡，作为枕边人，高墨柔又怎么可能不知道全部的事情。
　　“那为什么，你从来不考虑我？”
　　陆远海眼尾发红，此刻的模样，像极了书中喝醉酒的霸总，嗯……而且是下一秒就要对女主进行犯罪的那种。


第131章 殿下偏袒
　　高墨柔神情冷淡，像是在看傻子一样看着陆远海，最终还是决定帮这人解释清楚这其中的一切。
　　“陆远海，喜欢从来就不是可以随便的事情，我问你，你为什么非我不可？”
　　这话反而让陆远海哑口无言，整个国公府寂静无声，唯有潺潺流水声，在诉说此时的静谧。
　　高墨柔甚至没有用皇室的自称，只是用了平常的称呼，没有高高在上的感觉，但却更加直击人心。
　　面对公主的如此质问，陆远海张了张嘴却说不出来，但其实他心里明白自己为什么会一直纠缠着公主殿下不放。
　　因为从小时候就喜欢了，人总是这样，得不到的就一直在骚动。
　　他身为国公府的继承者，想要什么没有？
　　只要自己勾勾手指，就能娶到无数妻妾，但是高墨柔是不一样的，她是皇室出身，娶了她代表荣耀，娶了她就代表自己能够拥有别人拥有不了的。
　　更重要的是，小时候没得到，现在怎么心甘情愿的放手？
　　“殿下，你只是被蛊惑了。”
　　陆远海强调这一句，紧接着手指攥紧了剑柄，显然，他有拔剑的意思。
　　高墨柔一直是在战场上历练的，只一眼就能洞悉敌方的心态，所以，她看了驸马一眼。
　　陆知雪心领神会，抬手夺过一旁的木枝，递给了公主殿下。
　　就在陆远海抽剑指向陆知雪的时候，高墨柔反应却更快，衣袍翻飞，用木枝格挡了剑刃。
　　剑刃砍在粗壮的木枝上，直接削飞一大块，由此可见，陆远海心中到底是有多狠毒。
　　才会想着对自己的血脉至亲出手。
　　“殿下，事到如今你还要护着这个骗子吗？她隐瞒自己的身份，这是欺君之罪！”
　　陆远海高声喊道。
　　这动静已经吸引了其他人，所以，高墨柔不能磨磨唧唧了，出手的速度更快，树枝抵到对方的咽喉。
　　“你再说一句？”
　　“本宫希望这个秘密，不能让在场之外的任何一人知晓！”
　　高墨柔压低了眉宇，就像是一只充满威胁的狼。
　　那接生婆已经吓得面无血色，浑身抖若筛糠，抬头盯着陆远海，自己已经答应了帮小公爷。
　　如今全家性命系于陆远海。
　　所以，即便是在此时此刻，接生婆也不敢乱说话。
　　“殿下是要杀了我吗？”
　　陆远海反问，但到底还是没下得了手，他如果真的敢伤害公主，那这罪名绝对轻不了。
　　手上的力道渐松，剑也掉在了地上，发出“咣当”一声。
　　“我不打算杀你，杀了你的话，很麻烦，不过，这件事我不希望让外人知晓。”
　　高墨柔也收了树杈子，明明两人手里拿的不是一个量级的武器，然而公主殿下，却能使出青龙偃月刀的风范。
　　“这种事情，不能欺瞒。”
　　陆远海却只是弹了弹衣服上的灰尘，眼里的神色坚毅，绝不妥协。
　　“否则，我也背上了欺君之罪，不是吗？”
　　“你觉得父皇会相信我还是相信你？”
　　高墨柔丢了树杈，心里明白，就算陆远海带着这所谓的接生婆前去告发，真正能证明驸马是女子身份的，只有验身。
　　面对公主的如此询问，陆远海陷入了沉默，高墨柔说的其实不错，他空口无凭的，即便带了一个人质，皇帝也未必会相信。
　　有谁会不相信自己的女儿，而转头相信其他人？
　　就算是要验明身份，只要高墨柔打通其中的关节，那他再想要揭发，难度就会上升。
　　陆二狗听说花园起了争执，撩起衣袍，便赶了过去。
　　他头发已然花白，鬓角染了汗，能让老国公这么操劳的，估计也就自己的儿子和公主了。
　　即便是面对皇帝，陆国公都没有这么着急过。
　　“怎么又打起来了？”
　　陆二狗低头一看，看见那被削断了一截的树枝，和掉在地下的宝剑，那分明是他送给陆远海的。
　　顿时两眼一黑。
　　小时候自己的儿子就没少跟着公主殿下一起出去打架。
　　每一回，几个大人出征归来，都要各自拎着自家的孩子来给皇帝道歉。
　　“没什么，只是无意间耍闹。”
　　高墨柔开口，她并不想把这件事闹大，还用威胁的目光警告了陆远海，陆远海紧紧抿着嘴，什么话都没说。
　　好半天才开口接一句。
　　“父亲，你不要担心，我和殿下只是许久没切磋了。”
　　听闻两人之间并没有真正的动手，陆国公这才算松了一口气。
　　“那就好，不过远海，你多少得注意点，殿下如今算你的弟媳，你们之间已经不能像以前那样，没有约束了。”
　　这话怪怪的。
　　陆知雪悄然一步来到公主殿下身边，简直就是在宣称自己的主权。
　　她的手背轻轻碰着高墨柔的手背，似乎是心有灵犀，高墨柔也反手扣住陆知雪的手背。
　　手指挤进对方的指缝，就这么贴在一处。
　　等训完儿子，陆二狗正打算教训一下二儿子，但见公主殿下如此维护，教训的话到了喉咙里又说不出来。
　　只能硬生生压下。
　　陆二狗正准备离开，这才发现，角落里还跪着一个人，对方穿的寒酸，一看就是从小地方出来的。
　　“这是哪个？”
　　“回国公爷，草民是来……”
　　接生婆话还没说完，陆二狗就听出对方的话语之中夹杂着家乡的调子，随后了然。
　　“听你的口音，是平阳县人吧？”
　　平阳县是陆二狗的老家，也算陆知雪的出生地，所以，这儿的腔调陆知雪也有种莫名的熟悉。
　　她是继承了原主的记忆的，虽然不多，但原主童年那段时间非常美好，所以她有印象。
　　“正是。”
　　接生婆赶紧回话，她又不是聋的，自然能听见小公爷和公主吵架的内容。
　　很明显，公主殿下护定了陆知雪。
　　“原来是老乡啊，既然如此，让管家给点赏钱吧。”
　　这件事，总算是有惊无险的过去了。
　　但男主知道真相，所以这事情恐怕没有那么简单的解决。
　　如果换成普通人，自己想办法让对方走霉运一点，搬离京城或者直接灭口也就行了。
　　但很可惜，男主是气运之子，在战场上遭老罪了，都没死，也肯定不会死在自己手下。
　　而且，还会让男主拿来长经验。
　　所以，必须慎之又慎。


第132章 灭掉男主，我上位
　　陆知雪也不能在国公府久待，临行前特意嘱咐了母亲，让对方盯紧那个接生婆。
　　两人坐在竹兰的院子内，风吹过树梢，树叶摩擦，发出“沙沙”的声响，只让人觉得岁月静好。
　　母女两个谈话，高墨柔一向是不怎么插手的，所以此刻，她也只是等在院子外面。
　　坐在石凳上，心里开始思索，该怎样赶走那几个面首，如果驸马的身份真的不小心被捅到了父皇母后那儿，自己又该怎么收买太监解决验身之事。
　　反正回到京城之后烦心的事，那可是一点都不比黄州少。
　　“殿下，您别皱着眉了。”
　　风铃当时也在旁观，但听到的只有她一人，其他几个丫鬟都没有靠近假山附近。
　　“驸马是女子，奴婢也感到震惊，但是只要您喜欢就行了，不用在乎其他人是怎么想的。”
　　风铃还算是见过大世面的。
　　毕竟军营之中，两个互相看对眼的男子也不在少数。
　　她这小丫鬟平日里可没少听八卦。
　　见风铃这么说，高墨柔抬起头来，只是无奈的轻笑。
　　“我不在乎其他人怎么想，我只是怕父皇母后知道，要对知雪动手。”
　　毕竟，母后都敢堂而皇之的给自己塞男人了，还有什么事干不出来的？
　　“这也未必呀。”
　　风铃开口安慰。
　　“反正在皇后娘娘眼中，驸马伤到了命根子，和女子也没区别，我想皇后娘娘不会在意这些，不过她会逼着殿下您生孩子倒是真的……”
　　风铃倒是一语道破天机。
　　不过，高墨柔却更加难以接受。
　　“不行，无论如何，我都不能听从父皇母后的命令了。”
　　高墨柔暗自下定决心。
　　…
　　“是娘亲一时疏忽，才造成如今的局面……”
　　竹兰抬手握着女儿的手背，言语之中满是自责，陆知雪一边安慰，一边在心里想。
　　其实要按照小说世界正常的逻辑来说，陆知雪根本就活不到身份被揭露的那一刻。
　　但自己既然接替了这副身躯，那就应该把竹兰当做亲生母亲看待。
　　“这怎么能怪娘亲，是那王婆自己言而无信。”
　　陆知雪说完之后，心里却在想，自己一定不能让这件事闹大，公主殿下已经为她谦让了许多。
　　不能发生这种事了，还让殿下帮自己扛着，说好要变得强大，让高墨柔依靠她的。
　　所以，从此时开始，便是自己改变的最佳时刻。
　　“不过，我有一事倒是要麻烦娘亲，既然那王婆被我爹送回家乡，还望母亲盯着，不要让兄长钻到空子。”
　　对方好不容易发现这么个活的人证，绝对不可能那么轻易松口，所以王婆很容易在半道上就被陆远海重新接回来。
　　然后，等到有一日，揭发自个儿。
　　“那是肯定的，你那个兄长早就看我不顺眼了，连带着讨厌你。”
　　竹兰尤其得陆国公喜欢，导致大夫人郁郁寡欢，所以，陆远海每一回看着竹兰，都是恨不得生吞活剥了的。
　　“我一定帮你好好盯着他，有什么事情，便马上告知。”
　　竹兰能够在京城混得开，还是有些本事的，不是什愚蠢的女人，仗着一点宠爱，便无法无天，不分尊卑了。
　　和竹兰聊完。
　　陆知雪活动了一下身子，这才试探的询问系统。
　　虽然心里明知道不可能，但自己还是想确定一下，能不能干翻男主，然后自个儿上位！
　　“咳咳……系统，我能不能问一个问题？”
　　陆知雪试探开口，系统上线，面对宿主这突然温柔的询问，有些不知所措。
　　但还是给予了公式化回答。
　　［宿主有什么想问的尽管问，我们系统的任务呢，就是帮助您解决这些疑难杂症。］
　　“就是……男主的气运光环可以夺走吗？”
　　以往自己看小说时，有些系统就拥有这些逆天功能，不过小说毕竟是小说，未必和现实一样。
　　所以自己想问问系统，能否剥夺男主的气运。
　　系统沉默了很久，显然没想到宿主竟然有这样胆大包天的想法，不过有野心的宿主向来是他们系统所喜欢的。
　　所以沉默了片刻，他还是选择回答。
　　［这种事情按理来说不可能，但根据总部的记录，确实有几个攻略者做到了。］
　　这可能就是所谓的大千世界，无奇不有吧。
　　听系统说有可能，陆知雪一下就精神起来。
　　“既然这样，那能不能帮我查一查有什么方法？”
　　［宿主，你这是在作死的边缘蹦哒呀，争夺男主的气运多难，还不如老老实实的攻略。］
　　系统开口劝慰。
　　“不，这不行。”
　　“我就不信，我抢不走！”
　　一味的忍让有什么用？
　　倒不如直接掀桌子，把这男主换掉，我来当！
　　陆知雪心里想。
　　宿主野心很足，系统并没有否认，因为对方一开始虽然很废，但性格坚毅，而且成功攻略了攻略对象。
　　所以，系统还是相信陆知雪的。
　　答应为对方寻找方法，但不一定有效，陆知雪点头接受，心中却在想，自己也不能一直依靠系统，得做两手准备。
　　虽然男主解决不了，但从接生婆那儿下手是最好的办法了。
　　她不想蔑视生命。
　　可有时候却不得不那么做。
　　因为，不是你死就是我活。
　　出了院门口，发现高墨柔还等在树下，陆知雪两步并做一步来到公主殿下身旁。
　　此时风大，她抬手试了试殿下脸颊上的温度，果然冰凉一片。
　　陆知雪选择用掌心去温暖。
　　“殿下，怎么不在马车里等我？”
　　自己和母亲聊天也没花费多久的时间，原本是想着让高墨柔去马车上等她的。
　　却不料，高墨柔竟然直接在外面等。
　　“在哪儿等不都是一样？”
　　“况且，我想早点见到你。”
　　高墨柔站起身，任凭对方的手背触碰着脸颊。
　　“不过是被风吹凉了，一会儿就会暖回来的。”
　　“那我现在就帮你暖暖？”
　　陆知雪说完，就要用自己的脸去贴，细腻的肌肤剐蹭在一块，格外舒适。
　　“咳咳咳……驸马爷，我还在这儿呢。”
　　风铃不好意思的咳嗽，提醒某个忘乎所以的人。
　　与此同时也明白了，为什么对方身为女子，高墨柔却依旧爱的无法自拔。
　　这是真会撩人啊。


第133章 后院起火
　　因为被风铃突如其来的打断，两人只能尴尬的分开，陆知雪咳嗽了一下，脸颊浮起绯红。
　　“咱们走吧。”
　　她心虚的说了一句，这才和殿下一同出了国公府，这次也算是有惊无险，阻止了自己的身份被曝光。
　　陆知雪松了一口气，但也知晓，只要陆远海还存在，自己就有绝对的危险，所以必须想办法解决掉陆远海。
　　无论怎样，不能让他把这个秘密说出来。
　　显然，陆知雪心里已经有了一个大致的构想，只要夺走对方的男主气运，那么接下来，随便制造一点麻烦，陆远海都扛不住。
　　回了马车，高墨柔眯了眼，或许是因为精神高度紧张，所以此刻松懈下来，感觉疲惫不堪。
　　看着公主殿下眼袋困顿，陆知雪稍微坐过去一些，把自己的肩膀靠过来，打算让人枕着。
　　“殿下，要是困了，就靠着我的肩膀睡吧。”
　　陆知雪轻柔开口。
　　高墨柔抬眸看着对方，并没有犹豫，而是直接把脑袋靠在了对方的肩膀上，马车轻微摇晃，细软的发丝蹭着脖颈，带来痒痒。
　　“陆知雪，你身上好香。”
　　不知过了多久，肩膀上的人开口，高墨柔浅眯了一会儿，就恢复了些精神，身为皇家的人，她是不能够松懈下来的。
　　就连休息，亦或者是闭目养神，不会持续太长的时间。
　　“要是殿下想，可以多闻一闻……”
　　陆知雪话还没说完，手腕就被握住，高墨柔凝视着她的眼睛，好半天才继续往下说。
　　“我不会让你有事的，如果你的兄长真的要出卖你，我不介意杀了他。”
　　最后几个字，几乎是压低声音说出来的，陆知雪知道公主殿下绝不可能骗人，但被对方这么维护，心里还是忍不住感动。
　　“殿下，你不用这般……”
　　“什么不用这般？”
　　高墨柔眼睫轻颤，她从没对人吐露过自己的真实想法，如今却忍不住说了出来。
　　“我不能没有你。”
　　“我可以没有父皇，也可以没有母后，因为他们不能时常陪在我的身边，但我不能没有你……”
　　高墨柔闭了眼，心中却在想，自己一定要做好准备，最好手里握住兵权，这样的话，即便驸马出了事，也依旧能够直接靠铁血手腕把对方抢回来。
　　或许自己曾经对父皇和母后有过期待，可是这期待在一次次消磨中被消耗殆尽。
　　先是赐婚后是偏心兄长，无论哪一件，哪一桩都足够让人寒心。
　　兄长可以失误无数次，依旧不会威胁到一家老小的性命，而自己只要失误一次，就直接去见阎王了。
　　孰轻孰重，高墨柔不信父皇母后拎不清，可是……她等来的依旧是不轻不重的惩罚。
　　反倒是陆知雪，为了救自己，投手去搬动那滚烫的赤炭梁，让人的心跟着揪的疼，要知道在此之前，陆知雪就只是一个柔弱的“公子哥”而已。
　　马车行驶的不快不慢，在天黑之前重新回到了公主府，而此刻，公主府内，却吵闹不堪，管家额头都冒了汗，一边指挥着那边的仆人，一边又指挥着这边的婢女。
　　“怎么又这么吵？”
　　陆知雪扶额，有些无奈，自己和公主出去也还没几个时辰呢，怎么公主府就闹成了这样？
　　“回驸马爷，后院有人落水了。”
　　管家听到陆知雪的询问，赶紧上前来回答，听见有人落水，陆知雪深思。
　　这事儿在公主府倒是罕见事儿，不用想，都知道是谁了，毕竟前些日子，这府内才来了一批新人。
　　肯定是新人闹事。
　　“是那群面首吗？”
　　陆知雪刚开口，就感觉自己的后腰被人捏了一把，显然，高墨柔并不喜欢面首这个称呼。
　　停顿了片刻，陆知雪才偏头看着公主殿下，眼神之中透露着无辜，自己不叫那群男人叫面首。
　　难道叫那些男人？
　　“正是，殿下出门之后有一人就寻死觅活的，跳了湖。”
　　管家擦了擦额头的汗，才一五一十的全交代了，他并不能理解为什么有人要跳湖，明明在公主府好吃好喝的招待着。
　　虽然殿下不待见他们，但这也是有理由的好吧，他们哪一个比得过驸马爷的贴心，比得过驸马爷的美貌，赝品只能是赝品，不及正品的一丝一毫。
　　“那死了吗？”
　　高墨柔放松了指尖，轻轻揉着自己刚刚掐的那块肌肤。
　　虽然她提醒了驸马不要乱说话，但刚刚掐那么一下到底还是心疼的，尤其是对方的肌肤容易留下痕迹。
　　“没有，被府医救回来了。”
　　管家如实回答，但他话音刚落，就发现公主殿下十分失落的点头。
　　“既然如此……”
　　管家是个人精，心里已经明白，殿下其实不希望那人活过来。
　　“那本宫得去看看。”
　　高墨柔说完，带着陆知雪踏足了后院，这地方在没有住那些面首的时候，两人还经常来逛，可自从住了那些面首之后。
　　两人就不怎么来了。
　　一走进去，就能听见里面嘈杂的动静，所有人都围在一块儿，这些男子身上多少沾些阴柔的特质。
　　一看就是皇后精心为公主准备的。
　　陆知雪有些无语，她长得阴柔，是因为她本来就是女子好伐？
　　不过，这话也就只能在心里想想，是万万不能让皇后娘娘知道的。
　　其中一人躺在床榻上，身上盖着被子，脸色苍白。
　　“公主殿下好，驸马爷好。”
　　这群男子见到两人进来，恭恭敬敬的行礼，接着便退至一旁，安静的跪着。
　　那坐在床上的人掀开被子，艰难的想要起床下跪，高墨柔从始至终，只是冷眼相待，连伸手扶一下的意思都没有。
　　“告诉本宫，为什么要跳湖？”
　　高墨柔开口，声音冷淡，那双凤眸微微眯着，透出摄人心魄的气势来。
　　“殿下……小人只是不想……不想像上一位侍君那样被赶出去……”
　　这里面有些人的出身好，被赶回家也没什么，有些人的出身可就差了，被赶回家，那面临的将是最残忍的责罚。
　　尤其是他们还没能完成皇后所托付的任务，反正横竖都是一死，倒不如先死。
　　先死还能自己选择死法呢。


第134章 如何剥夺男主气运？
　　高墨柔听完沉默片刻，她原本是打算慢慢来的，可是自己有耐心，后院这群男人未必有耐心。
　　所以是时候做个决断了。
　　“你们有谁想回去？”
　　她转过身，看着一众瑟瑟发抖的男人，开口问询，然而这些人只是趴在地上，没有人回应。
　　显然，这种致命的问题，第一个开口的，是死是活尚未可知，所以，沉默是最好的选择。
　　“殿下问你们话呢！”
　　风铃用鼻孔喷气，只觉得这群男人没担当极了，若是以前，她只会觉得驸马爷比他们好一点，可自从知道驸马的真实身份之后。
　　风铃瞬间觉得陆知雪在她心中的形象都高大了起来。
　　这些人战战兢兢，最终还是有一人爬了出来，手掌撑地，几乎不敢抬头看公主。
　　“殿下，回去……回去也只能死，我们不想跳湖！”
　　有人愿意了结自己，但更多的人只愿苟活着，只要能活着，即便卑微如蝼蚁又如何？
　　母后只是随意一指，就有这么多人要跟着陪葬，高墨柔心里悲凉，但随即和缓下来气势。
　　“本宫放你们走，不会有什么事，出了事，来找本宫就行。”
　　听见公主殿下所说，这下不止风铃眼睛瞪大了，就连陆知雪也是满脸懵，不敢置信。
　　“殿下，你真要这么做？”
　　陆知雪抬手扯着高墨柔的袖子，语气带了些急切，这种正面和皇后皇帝对着干，高墨柔上一回就干过一次。
　　然后在皇宫内跪了许久，还是自己用技能赎回来的。
　　如果自己不使用百分百心软，高墨柔指定是要多跪几日的，所以皇帝远比公主预想的要更加心硬。
　　“我要这么做。”
　　高墨柔转过身来，看着陆知雪。
　　“我不是其他皇弟皇妹，我不依靠父皇母后，我为他们打天下，不想到头来连自己的公主府收留哪些人都决定不了。”
　　有野心的人，是压不住的。
　　所以，高墨柔愿意赌一把，也不愿意这样拖累着，既让自己难受，也让陆知雪患得患失。
　　听见公主这么说，其他人都抬起了头，其实，如果留在公主府，时间久了，也是死路一条。
　　倒不如相信公主殿下所说。
　　但总归还是有人怕死的，所以只有一小部分的人站了出来，他们选择离开公主。
　　陆知雪没想到这事情竟然能够这样解决，但她还是有些担心的，可是，在这么多人面前，陆知雪并没有扫公主殿下的兴。
　　而是一直沉默不语。
　　［宿主，目前只为您查找到了几个可以剥夺男主气运之子光环的攻略。］
　　［查询攻略的人还蛮多的，我排队都排了挺久，虽然有许多攻略者都有您一样的想法，但是据总部反馈所说，成功的概率很低。］
　　就在此时，系统携着最新的内部消息姗姗赶到，陆知雪耳朵里也响起了系统的话语。
　　一连串的，跟鞭炮似的，不带停。
　　陆知雪点头，剥夺气运这种事，她敢想就敢做。
　　至于成不成功那是两码事，反正男主也不可能把刀架在自己脖子上，因为她还有最后的靠山——公主殿下。
　　“你说吧，我洗耳恭听。”
　　陆知雪摩拳擦掌，如今自己可是野心十足呢。
　　［只有一条选项，那就是气运之子死亡，并接替气运之子的地位，也就是说，您得干掉男主，然后上位。］
　　陆知雪：……
　　这说了不跟白说一样？
　　“所以呢，你查了这么久的攻略，没有更详细点的教程吗？”
　　［宿主，您这是在为难我呀，我怎么知道该怎么杀死主角，虽然这个小世界更偏向女主，但男主就像是月亮的存在，不是可以那么轻易抹杀的。］
　　［尤其是您在抹杀掉男主之后，还要接替他的地位，比如拥有女主，比如拥有他的财富……］
　　系统巴拉巴拉说了一大堆，陆知雪仔细思考之后发现可行性还是挺高的。
　　因为自己的运气好，是男主的弟弟，而且她家里也没什么乱七八糟一大堆兄弟姐妹。
　　就两个孩子。
　　陆远海要是不在了，继承国公爷爵位的就是陆知雪。
　　所以，就目前来说，唯一的难度就是让男主下位，但是，陆知雪并不觉得有什么难的。
　　除非，陆远海能够次次凭借主角光环，躲过这一切。
　　那就看看，是对方的光环硬，还是自己的系统能力强！
　　就算是公主殿下，也依旧让影渊压伤了大腿，如果当时不是自己在现场的话，高墨柔也有可能出现生命危险。
　　就在陆知雪思索的这空档，那些男子也收拾好了家当，开始离开公主府，一个个步伐轻快。
　　皇后送来的人，颇有一种强买强卖的感觉，现在每个人都步伐轻松了。
　　只留下几个犟种，依旧想留在公主府，不想承担任何一个忤逆皇后懿旨的后果。
　　高墨柔也没有继续为难。
　　只是离开了后院，经过这么一耽搁，天都黑了，陆知雪和公主殿下沐浴完毕，就回了床榻。
　　陆知雪已经困的不行，刚解了外袍，随意的把裹胸布扔在架子上。
　　她就要睡觉，然而，手却被拉住了，陆知雪身子往前趔趄几步，就栽进了公主殿下的怀里。
　　鼻腔中全是泡澡时的鲜花气味.
　　“让我看看，你的腰还紫吗？”
　　高墨柔还记得自己白天的时候掐过陆知雪，因为她直呼那些男人为面首，但在高墨柔心中，并不觉得那些男人是自己的面首。
　　她甚至连他们的名字都叫不上来。
　　不过自己那时下手确实没轻没重了点，所以到了晚上，便后悔了，想查看一下对方的伤势。
　　刚刚在汤池中泡澡的时候，高墨柔就有这样的想法，可奈何驸马就跟个鲛人一样，一直搁水里泡着，就连最后站着擦身子的时候，也是面对面。
　　瞅不着后背。
　　所以，高墨柔只能等到此时。
　　夜深人静，房间中只余二人，她才开询问，这点小伤，陆知雪一开始都不在意了，听公主殿下这么说。
　　才想起来，自己的腰肢在白日里被捏了一下。
　　“墨柔，我不疼。”
　　如果是单独两个人，陆知雪称呼就野了起来，她并不觉得腰有什么疼的，如果高墨柔不说的话，自己都察觉不到。


第135章 哄公主睡觉
　　虽然陆知雪已经说了不疼，但还是拗不过高墨柔，既然公主殿下执意要检查，那她也只能顺着对方的意思来。
　　陆知雪还没有忘记，自己的终极大目标是攻略公主殿下，虽然心动值只完成了一半，但是这不算什么问题。
　　自己的时间还有很多，系统的时间也挺多的，当然，要是不多的话也不重要。
　　所以，最后她还是躺在了床榻上，轻薄的衣衫被褪下，露出白皙的肩，高墨柔惊奇的发现。
　　陆知雪竟然比以前有了一点肉，原本能看见骨头，甚至凹陷进去的地方，已经没有了，更多的是柔软的肌肤，触摸上去，就像是刚刚蒸好的馒头。
　　目光顺着脊背往下，停留在腰肢一侧，那果然有着淡淡的青痕，是自己掐出来的。
　　“都变青了，还说不疼。”
　　高墨柔嘴上虽然抱怨，但已经侧过身子，打开床头柜上的沉香木小桌，里面放着药膏。
　　“你只是捏了一小块，当然不疼了，要是像那只大黑熊那样，一巴掌拍下来，我肯定嗷嗷喊。”
　　陆知雪下巴枕在枕头里，说话的语气都是闷闷的，像是隔了一层纱。
　　但是，话语中的俏皮，却逗的人一笑。
　　高墨柔仔细把药膏抹开，这才把盖子盖回去，然后翻身上了床榻。
　　“是这样啊……”
　　高墨柔侧过头来，让两人额头相贴，说出来的话却语重心长。
　　“以后不会有大黑熊了。”
　　在身边没有带足侍卫的情况下，高墨柔再也不会干这些冒险又激进的事情了。
　　她不知道是多少人的眼中钉，肉中刺，倘若换做以前，即便来一百个杀手，高墨柔也不带怕的。
　　可是如今，自己心中有了牵挂。
　　便事事都想做到周到，自己遇到危险没问题，但是陆知雪不能遇到危险。
　　“殿下，晚安。”
　　听见对方的声音越来越低，陆知雪以为高墨柔要睡着了，所以道了一句晚安。
　　却没想到，下一刻她的手腕就被扣住。
　　“可是我睡不着。”
　　人啊，忧心事太多，就容易睡不着觉，翻来覆去一整晚，让自己的思绪都变得杂乱。
　　“那要我给殿下您唱摇篮曲吗？”
　　陆知雪卷翘的睫毛眨眨，思索片刻才开口说道，高墨柔笑了笑，随即才反问：“摇篮曲是什么，你家乡的歌谣吗？”
　　陆知雪：……
　　糟了，自己忘记了，这是古代压根没有摇篮曲这一说。
　　“算是吧，那儿的小孩子睡不着，家里的大人就会唱摇篮曲，哄小孩子睡着。”
　　高墨柔“噗嗤”一声笑了出来。
　　感情驸马是把自己当成了小孩子吗？
　　但是她并不恼怒，心里反而还挺喜悦的，只是……
　　自己想要的从来都不是这些。
　　高墨柔缓缓靠近，柔软的唇落在陆知雪脸颊，她身上的那股幽香沁人心脾，和兰香纠缠在一起，已经分不清谁是谁。
　　“我不是小孩子，所以不需要哄睡觉，不过……我倒是想玩点别的。”
　　这已经是明晃晃的暗示了，陆知雪怎么可能听不出来？
　　［咳咳……宿主，您怎么能拒绝呢？］
　　就在这时，静谧暧昧的氛围被打断，系统的机械音出现，但又带着些羞涩。
　　陆知雪明白系统是想提醒自己什么，但心里还是有些犹豫，自己不是不愿意答应公主殿下。
　　只是明天估计会有一场麻烦。
　　毕竟，高墨柔放走了那么多皇后送过来的男人，皇后娘娘肯定是要跳脚的。
　　但……
　　陪伴本就是伴侣应该做的事情，所以她心里只是短暂的挣扎过后，便回应了公主殿下。
　　唇与唇只是稍微碰撞，柔软蔓延口腔，陆知雪闭上眼睛，眼睫都在轻颤，以往自己生涩不熟练。
　　可如今，她和以前并不一样了。
　　陆知雪已经知道如何逗眼前人开心，所以，等深呼了一口气之后，便开始回应殿下。
　　她随着对方的动作而附合，宛若春日里，翩翩起舞的两只粉蝶。
　　过了许久，两人才分开。
　　陆知雪大口大口呼吸着，唇瓣也变得微肿，因为充血，而显得愈发粉嫩。
　　“殿下，你还要继续吗？”
　　陆知雪衣襟散乱，能够看到锁骨下方微微起伏的胸膛。
　　“你不想吗？”
　　高墨柔思索片刻，她觉得驸马没有以前那么柔弱了，甚至连肉肉都多长了一些。
　　“我是怕明天皇后娘娘会生气，要是殿下，您纵欲过度……”
　　陆知雪欲言又止，有些话，只适合点到即止。
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　高墨柔看着趴在自己身旁的陆知雪，对方发丝披散，完全就是女儿家娇羞的模样。
　　和她扮男装时又有截然不一样的风姿。
　　“殿下说的是。”
　　陆知雪低头，心里却在想，倒不如自己主动些，既能让高墨柔高兴，又能刷刷心动值。
　　说完主动低头，细软的发丝撩过脸颊，痒痒的。
　　似乎有些意外驸马会主动，不过，高墨柔倒是闭了眼，鼻尖相碰，手指搂住对方的腰肢，慢慢往上，扣在肩胛处。
　　陆知雪在她的掌心下，好似一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　堕落……沉沦。
　　起起伏伏，这一切的一切，都是两人不能抵挡的，陆知雪鬓角染了汗，却还是贴在高墨柔脖颈处。
　　“墨柔，我们永远在一起，好吗？”
　　陆知雪很少说情话，但说出来的时候，软软糯糯的，伴随着有些沙哑的嗓音，极为撩动人的心弦。
　　“好……我不要别人，不会要那些男人，无论母后再塞多少个，都是一样的。”
　　高墨柔指尖拂过对方的发丝，许诺出声。
　　紧接着，陆知雪耳旁响起系统的“叮叮”声，一下又一下，犹如自己与殿下疯狂跳动的心。
　　原来喜欢上了之后，涨心动值就跟喝水一样简单。
　　疲惫过后，陆知雪很快就沉沉睡去，这一觉睡得香甜，但因为白日里发生了太多的事。
　　所以，她醒的也晚。
　　自己醒来的时候，高墨柔已经不在床边了，陆知雪早已习惯，熟练的穿好裹胸布，穿上鞋。
　　洗漱过后，出了门。
　　不过，公主府此时却寂静无声，这不应该啊？
　　平日里无论自己再怎么早起晚起，多少还是能听到仆人交谈的声音以及洒扫的声音。
　　可此刻一点动静都没有，着实是怪异。


第136章 身为女婿，被婆婆为难
　　陆知雪一直出了庭院，才看见一个低头行走的小丫鬟，对方神色慌张，一看就是发生了什么要紧的事。
　　“等等，我问你，为何今日公主府这般安静？”
　　陆知雪开口询问。
　　那小丫鬟身子吓得一僵，随后赶紧跪在地上，生怕得罪了陆知雪。
　　“回禀驸马爷，皇后娘娘驾到，管家吩咐奴婢们，不可喧哗。”
　　得知此消息，陆知雪心中感慨，她虽然知道皇后会来，却没想到对方来的这般快，竟然连给自己喘息一口的机会都没有。
　　“那殿下此时在哪儿？”
　　陆知雪又继续追问。
　　丫鬟们的消息总要比自己这个才起床的人灵通许多。
　　“在……在正厅。”
　　“那里面吵的正凶，驸马还是不要去了吧？”
　　小丫鬟瑟瑟发抖，但还是好心提醒了陆知雪，此时不要去触霉头，毕竟皇后不会对自己的女儿怎么样，但肯定会对这个驸马发火的。
　　人都是这样。
　　陆知雪知道自己要面临什么危险，但她不可能把殿下一人抛在那，倘若自己这么自私，又有什么资格继续喜欢高墨柔？
　　快步来到正厅，就听见母女二人的争执。
　　“你把那些人遣送回家，为的是什么？”
　　“墨柔，母后从来不求你什么，只是想抱一抱外孙，你都不情愿吗？”
　　皇后声音并没有歇斯底里，反倒是声声质问，到底是一国之母，不会干出那样泼妇骂街的事情。
　　“不情愿。”
　　高墨柔声音很冷，即便是面对一国之母，也依旧没有低头的意思。
　　“你……”
　　皇后气的说不出来话。
　　手指轻微颤抖，指着女儿，好半天，都没有下一句话。
　　“母后，您一定要这样吗？”
　　“当初让我和驸马成亲的也是你们，如今说他不行，要换人的也是你们。”
　　“我难道从始至终只是一件物品，想怎么决定就怎么决定？”
　　高墨柔抬眼盯着皇后，说出来的话并无半点尊敬，反而是咄咄逼人。
　　眼看再让公主这样说下去，估计母女战争会再一次升级，要是引发什么世界大战就不好了。
　　高墨柔在心里犹豫片刻。
　　但还是在门外咳嗽一声，提醒两人，自己要进来了。
　　［宿主，咱这样打断母女谈话不太好吧。］
　　恰巧系统在此时开口，陆知雪刚想踏入门槛的脚步，又被硬生生止住。
　　“有什么不好，难道要看着殿下和皇后打起来，爆发家庭伦理战争？”
　　而且从根本原因来讲，这一切还是因为自己，当真是荒唐至极，陆知雪承认自己当初出的主意确实有点骚。
　　说命根子被毁了，无异于加速皇后和皇帝找新面首的速度，毕竟，身为皇帝，全天下要什么没有？
　　估计最想的也就是子嗣多多了。
　　可是，要是不出这个主意，估计陆远海随便去告个状，说不定都能成真，到那时，则更加难以应对。
　　因为女扮男装，所以这种事前后都是一条死路。
　　人这一辈子绕不过婚姻生子，虽然陆知雪所在的现实世界自由了点，但还是有大把的人，被父母逼着去结婚，抛弃自己的挚爱。
　　只因两人不能有孩子，只因这段关系不能被大多数人所认同。
　　系统不再说话，他只是个辅导系统，不会左右宿主的行为，但还不忘给宿主补充一句。
　　［心动值已经过半，所以，即将下发奖励，请宿主注意签收。］
　　攻略值过半，对于攻略新手来说，算是比较煎熬的一步，所以总部提供了奖励，也算是陆知雪这即将鸡飞狗跳的一天中，唯一件好事了。
　　“等你把礼物给我发下来再说吧。”
　　陆知雪随便附和一句，便推开了门，她突如其来的闯入，把皇后娘娘吓了一跳，对方盯着陆知雪。
　　脸上的神色有些不自然，显然，皇后不知道陆知雪听去了多少私密的内容。
　　并且，这私密内容之中有一多半，都是在蛐蛐陆知雪本尊。
　　“拜见皇后娘娘。”
　　陆知雪弯腰行礼，随后抬头，看着公主殿下，脚步没有犹豫，一步步走了过来。
　　“皇后娘娘来了，儿臣却没醒，真是罪过。”
　　既然已经和公主殿下结婚，称呼什么的自然也是要改一改的。
　　陆知雪见过皇后也有许多次了，还是知道基本的礼仪的，所以此番开口，让人挑不出任何错来。
　　“无妨，驸马体弱，本宫也是能够理解的。”
　　皇后淡淡开口，情绪已然收敛，没有刚才那副气势了，在驸马面前，她不想闹得那么难堪。
　　这只是自己和女儿私底下的事情，不应该让外人知晓。
　　“皇后娘娘，公主才从黄州回来，这腿一直不好，夜晚的时候都直喊疼呢。”
　　陆知雪张口就来，话音才刚落，腰肢就被殿下拍了拍，但对方并没有怎么用力。
　　显然是怕昨日的事情再次发生，陆知雪那白瓷一样的肌肤上，沾染上青紫色的痕迹。
　　面对公主殿下的质问。
　　陆知雪只是偏头，露出一个请殿下安心的表情，两人是挨在一块儿的，只不过没有皇后说请坐的命令。
　　陆知雪并不敢坐下。
　　就这样站在殿下身边，手背轻轻蹭着对方的肩头，意思是让高墨柔不用特别担心。
　　自己之所以敢这么撒谎 是有原因的。
　　那是因为陆知雪希望公主殿下这几月都不用进皇宫去请安了，这样能够省掉很多麻烦事，而且陆知雪也能够专心抽空对付男主。
　　短时间内逃脱皇后和皇帝的双重夹击与为难，不过，这条计策唯一要受点苦的，估计就只有高墨柔了。
　　因为她需要殿下装可怜。
　　听闻陆知雪谈及高墨柔腿部的伤势，皇后果然变得神情紧张起来，如果她不在意这个女儿。
　　就不会精挑细选那么多面首，也不会在得知面首被退回去的消息时，第一时间赶过来。
　　“真的吗，墨柔，你不是说腿已经好了，没什么大碍，原是留下了什么后遗症吗？”
　　听见母后的声音和缓许多，高墨柔五味杂陈，如果说皇后不在意她，那是不可能的。
　　可是……
　　她不需要这样的关心。
　　她只需要父皇母后能够理解自己，然而这似乎是一种奢望。
　　“母后，只是偶尔会发作而已，不要紧的，忍一忍就过去了。”
　　尽管不知道驸马要做什么，高墨柔还是选择了无条件配合。


第137章 你比任何人都重要
　　尽管这是在欺骗自己的亲生母亲，不过皇家的亲情早在日复一日的斗争和勾心斗角中被消灭殆尽。
　　高墨柔也是如此。
　　自己和皇弟都已经有许久没有联络了 ，两人之间彼此忙碌，再加上高羽泽想立一些军功，为日后坐上东宫之位添砖加瓦。
　　所以已经向皇帝主动请缨，去了南方镇压暴乱，作为开国的初期，说自己是前朝皇室子孙后代的人层出不穷。
　　每几月就要来上一回，为了防止意外发生，皇帝一直是高度警惕这些事的，高羽泽此次主动请缨。
　　让皇帝龙颜大悦，还是起了些作用的。
　　她的表情认真，皇后也知道高墨柔在黄州遭遇的事情，此刻所有责备的话都说不出来了。
　　她梗在心间，有些难受。
　　高羽泽曾经暗戳戳的说过，父皇和母后如此处置兄长，对皇姐是否有失公允？
　　皇后和皇帝都沉默了，因为他们回答不上来，这是事实。
　　比起高墨柔，他们当然更偏心长子。
　　“你回京城，我就说过要为你请太医，可是你不答应……”
　　皇后叹了口气，打算让太医院最好太医前来为高墨柔重新查看一下伤势，然而她还没来得及开口交代。
　　陆知雪就已经跪了下来，那下跪的动作那叫一个丝滑，显然是筹谋已久。
　　“所以儿臣想请皇后娘娘准许，这几月都不要让殿下进宫了，皇宫内不可坐马车，那么远的距离，走起来伤腿。”
　　陆知雪神情认真，说的极其恳切，皇后见他无时无刻不为公主着想，心中有些惭愧。
　　半响，她点头。
　　“既然是这样，就不用进宫请安了，改天我让太医来府上看看。”
　　最终，皇后离开了，原本即将发生争执的母女战争也并没有爆发，这一切全靠陆知雪。
　　“你不必对我母后说这些的。”
　　等送走了皇后，高墨柔才转过身来，看着陆知雪。
　　她的伤好没好，她自个儿还不知道吗？
　　回京没多久之后，高墨柔的伤势就已经彻底恢复了，甚至就连疤痕都瞧不着，不然她肯定是会找太医来瞧瞧的。
　　“殿下，我只是不想你一进宫就被念叨。”
　　“再说，孩子的事情，我们也没有办法呀，总不能抱养一个，万一是个白眼狼怎么办？”
　　陆知雪仍然记得，自己在小时候，观看电影时，主角在城墙根下捡的那个孩子，大雪纷飞，婴儿啼哭声不止。
　　看的人好不可怜，然而辛苦抚养长大成人之后，却是一个彻头彻尾的白眼狼。
　　所以，有些事情，尽管自己没有经历过，也依旧有着充分的害怕心理。
　　不是自己亲生的，陆知雪实在做不到慢慢抚养，反正，高墨柔也和自己有一样的想法。
　　“我们之间，不需要用孩子来维系。”
　　高墨柔摇了摇头，纵观京城，有很多人，都是用子嗣维持那微薄的关系，可她和驸马并不需要那些。
　　两人之间，是用情感维系的。
　　“如此说来，我还要谢谢知雪你了，若不是你，母后指定还要念叨我许多日。”
　　高墨柔低下头来，终于绽放今天第一个笑，清浅温润，不如初见时张扬的公主，但也足够令人心弦颤动。
　　陆知雪险些被迷惑，然后赶紧晃了晃脑子，在内心提醒自个儿，可不能沉溺于美色，她还有要紧的任务去做呢。
　　都说了要灭掉男主上位，可不能光喊口号不做事。
　　陆知雪在心里想着，自己想要取代陆远海的地位和影响力，第一步自然是彻彻底底了解男主这个人，正所谓知己知彼，百战不殆。
　　可因为自己手底下并没有什么信得过的人，陆知雪只能把目光投向公主殿下，她眼神可怜兮兮的。
　　不知情的人还以为是受到了什么欺负。
　　两人正在往回走，高墨柔忍不住开口：“一直这么看着我作甚？”
　　眼看自己说了话，驸马还不避开，高墨柔只能继续说话。
　　“你不要用那种眼神了，活像我欺负你似的。”
　　“殿下怎么会欺负我呢？”
　　陆知雪摇头，接着整个人都靠着过来，伸手揽着高墨柔的手臂，将自己的想法说了出来。
　　她不觉得这有什么好隐瞒的。
　　因为自己可没有什么暗卫啊，杀手啊之类的，想要成功灭掉男主，只能暂且依靠公主殿下。
　　“我只是在想，兄长知道我的秘密，始终是不稳妥的。”
　　陆知雪点到即止，高墨柔作为一个聪明人，又怎么会不明白这其中的一切，她当初敢直接持剑杀了黄州的州官。
　　也敢面对重重威压刺死威军侯，就不是一个善良的主儿。
　　“你的意思是，要灭掉陆远海？”
　　虽然这对陆二狗有点不公平，但没办法，高墨柔这人向来是偏心的，她不能让驸马有事，为此做一个小人也在所不惜。
　　自己如今身边只剩下陆知雪了。
　　两人一起相伴，走过那么多危险，又怎么可能在此刻轻言放弃？
　　“殿下，你猜的不错。”
　　陆知雪领着人回了屋，把房门关上，就这么肆无忌惮的接近高墨柔。
　　她让两人额头相抵，说出来的话，宛若清风拂过耳畔，阵阵兰香，飘在鼻腔中。
　　“我确有此意。”
　　“如果兄长会危及我和母亲的性命，那我也没必要心慈手软，更何况，我希望和你天荒地老。”
　　皇帝如今正值壮年，高墨柔和高羽泽还干不出来弑父夺位这样的荒唐事，所以，等到皇帝寿终正寝的这段时间，几乎是漫长的。
　　这其中的变数太多了。
　　如果不灭掉陆远海，那该如何是好？
　　听见驸马的回话，高墨柔只是偏过头，在对方的脸颊落下一吻，轻柔炙热。
　　“好，我会去做的。”
　　说完就想出门吩咐，这种事情，自然是越早越好，免得怕被人知晓。
　　如果直接对那接生婆动手，估计会打草惊蛇，所以倒不如反其道而行之，直取敌军上将首级。
　　高墨柔打算先对陆远海下手。
　　“殿下，我不需要你的承诺。”
　　陆知雪伸手按在对方的唇瓣，软软的触感让自己忍不住多蹭了几下，暧昧的氛围在升温，然而两人讨论的却是一些致命的威胁问题。


第138章 驸马甜的好像青梅糖渍
　　高墨柔办事一向有效率，几乎在夜晚的时候，就派了好几个暗卫出去探查，他们这次的任务不算特别难，只是调查一下陆远海平日里的活动范围。
　　和大部分时间都在干什么事，尽管暗卫们对这项差事有些疑惑不解，但没有任何一个人敢询问公主殿下到底是为什么。
　　个个乖乖照办了。
　　这一晚，后院不再吵闹，听说皇后娘娘来了之后，也没有大发雷霆，于是有更多的人便想离开公主的后院。
　　这是一件好事。
　　用不了多久，整个后院就会变得空空如也，自己和殿下又可以愉快的逛起了后花园。
　　陆知雪睡觉的时候还在畅想，不过她似乎忘记了一件紧要的事，在眼皮磕碰之间。
　　陆知雪才恍恍惚惚的想起来，于是赶紧抓住系统询问。
　　“系统，你说好给我的奖励呢，可不能跑了，就开一张空头支票啊！”
　　陆知雪在心里疯狂尖叫，不过表面上，已经是闭目养神的纯良模样了。
　　她身旁就是公主殿下，对方刚和暗卫商量完事情，裹挟着一身的寒气，慢慢回了床榻。
　　［宿主，关于奖励，目前还在发放中，您之前还有许多攻略对象呢，请勿着急。］
　　系统耐心回答。
　　陆知雪对此有些无语。
　　“你们不是有一个很牛逼的总部吗，为什么发个奖励还这么慢悠悠的？”
　　［因为发放奖励需要考虑到世界平衡问题，还望宿主理解。］
　　好吧……好吧。
　　既然系统都这么说了，那自己也不过多强求，陆知雪闭着眼睛，感受着公主殿下的靠近。
　　呼吸都放轻了几分。
　　紧接着，烛火被熄灭，房间陷入昏暗，耳旁只能听见细微的蟋蟀鸣叫。
　　因为房门外面就是花丛，有蟋蟀在里面筑巢，夜晚的时候就会奏响一曲曲高歌。
　　不过这倒并不影响陆知雪的睡眠，反而让她的睡眠质量更加好了。
　　下一刻，有手臂顺着自己的腰，紧紧的搂住，微微绷起的手臂肌肉贴着腰肢，隔着薄如蝉翼的寝衣摩擦。
　　让人身子不由的升温。
　　殿下怎么大晚上还抱自己呢？
　　陆知雪忍不住想，但她依旧在装睡的路上，并没有睁开眼来，想看看殿下在自己睡着的时候都干些什么。
　　“今天怎么睡得这么早？”
　　耳旁是熟悉的嗓音，酥软又带着独特的御姐音，以往这种声线都只能在广播剧中听到，而如今却在自己耳旁说着最亲密的话语。
　　尽管自己已经习惯了殿下的声音，可是在这大晚上的被突然问这么一句。
　　耳朵多少还是有些受不住，像是毛细血管破裂似的，竟然开始迅速变红。
　　不过幸好已经熄了灯，周围漆黑一片，陆知雪感到庆幸，这样殿下就看不出来自己已经脸红了。
　　“不过，你睡着了，我没睡着，所以还是得道一句晚安”
　　高墨柔继续说着话，说完，半撑起身子，柔软的墨发落在鼻尖上，撩的人痒痒的。
　　陆知雪忍耐着这股痒意，不一会儿，高墨柔绵软的唇就已经落了下来，但她只吻了鼻尖。
　　并没有更过分的举动。
　　陆知雪已经睡着了，自己要是再做更过分的举动，肯定会惊醒她的，高墨柔并不想这样。
　　所以只是伸手搂抱住对方，就这么沉沉睡去，陆知雪一开始还紧张的不行，但听见公主殿下均匀的呼吸声之后。
　　就彻底松了一口气，也跟着沉沉睡去。
　　或许是因为今天休息的很好，所以起得也很早，陆知雪没有忘记自己的任务，在眼巴巴的等着暗卫将带来的消息送过来。
　　公主殿下的暗卫还是有实力的，不枉顿顿大鱼大肉伺候。
　　几乎只在晌午刚刚开始的时候就递来了密信，没想到里面的信息内容还挺多的，陆知雪仔细翻看。
　　其中详细交代了陆远海还有一房小妾，虽然说是挂在国公府名下的，但为了防止被公主殿下，亦或者是别人看见，这小妾并没有住在国公府。
　　而是养在一处庄子内。
　　对方已经怀了孕，陆远海还时不时会去看望。
　　两人坐在书桌上，一同翻看这些信息，暗卫还画了一张画像，正是一个女子倚靠在墙边，她的腹部高高隆起，已然早已有了身孕。
　　哟呵……
　　这小妾的模样，陆知雪还是认识的，不就是书中陆远海带回来的那个小绿茶吗。
　　看来虽然有很多东西都不按照原书的剧情走了，但男主的桃花依旧朵朵盛开呀。
　　“殿下，我兄长未免也太花心了，还说要娶你呢，结果长子都生出来了。”
　　陆知雪单手撑着脸颊，说话的时候语带调侃之意，与此同时，眼睛还不忘继续往下看着暗卫写过来的信件。
　　其中有详细交代，根据庄子的下人口述，陆远海每隔七日大概就会来一次，来观察孩子的情况。
　　看到此处，陆知雪呼吸微微急促，这或许是一个大好时机，只要利用好了，将男主的气运夺走岂不是分分钟的事！
　　这么好的机会，当然不能错过了。
　　陆知雪想到此处，便提笔，写下了细细密密的信件和指令。
　　她要再调几个暗卫过去盯着，然后摸清楚男主前来查看孩子情况的时间，在这几天之内将一切准备完毕。
　　就准备下手了。
　　“这人眉眼到和我长得有几分相像，想不到，陆远海是这样的人。”
　　高墨柔将画本合上，眼里的神色晦暗不明，如果是自己喜爱的人，收藏自己的画作，无论是干什么她都不会生气。
　　可是……
　　倘若是自己不喜欢的人，偷偷拿了自己的画像，那必定上去就是两巴掌。
　　人就是这么现实。
　　否则又怎会有天赐良缘，一见钟情，以及以貌取人的事？
　　这都是直观的第一印象。
　　“不，她才不像公主殿下呢。”
　　陆知雪缓缓靠近，捧着对方的脸颊，神情认真。
　　“殿下你呀，是独一无二的，没有人可以仿造。”
　　“即便长得再像又如何，你们的灵魂性格从始至终都是不一样的。”
　　陆知雪说的认真，高墨柔点头，然后握住了对方的手腕，轻轻摩挲，就像是把玩一个精致圆润的玉镯子。
　　“我也觉得驸马你变了很多，我不喜欢你以前的性格，懦弱…不堪大用，但如今…你不一样了。”
　　像是盛夏时封存在坛子中的糖渍青梅，经过一年的发酵，正好可以从坛子中取出，风味十足。
　　撒在刨冰上，清凉解渴，还能尝到沁透心脾的甜味。


第139章 公主也会害羞
　　只过了几日，面首们就走的七七八八了，陆知雪心情十分不错，领着管家去打扫后院。
　　然而才刚踏进院子，陆知雪眼珠都快瞪地下，因为后院几乎要被搬空了。
　　陆知雪：……
　　就连墙角几株珍稀的花卉，也没能逃过毒手，虽然不至于被挖走，但很明显，被人折去了几根树枝。
　　整个宅院空荡荡的，也幸好现在是初春里，这要是秋天，院子里的几株果树都难逃毒手。
　　管家也有点尴尬，虽然是公主殿下下令让他们搬出去的，可是没想到他们搬的这么干净。
　　“驸马爷，若是你想要那批家具，我去追回……”
　　管家底气不足的开口，因为嫌弃那群男子吵的厉害，所以他也不怎么踏足后院。
　　可这是自己的职责，不能马虎的。
　　“不用了，正好重新置办。”
　　“公主府留的客不多，准备这么多房间也是无用，倒不如全部拆掉，重新建房子。”
　　陆知雪心中有了想法，古代的建筑虽然好看，但却没有现代建筑那般的透亮，如果能设计一个，十分舒适空旷的房间。
　　自己和殿下也好日日常来。
　　陆知雪和管家重新逛了一遍后院，心中有了一个大致的想法，只等回去之后和设计的工匠说一说。
　　古代的匠人还是十分放心得过的，因为这时修房子乃是重中之重的事情，倘若设计师不给力，一不小心就容易翻车。
　　所以古代的工匠做事都是小心谨慎的，因为他们承担不起修错建筑的代价，一个不小心九族脑袋都会落地。
　　毕竟，能大兴土木的有几个？
　　和管家逛完后院，太阳已经西斜，陆知雪惊叹时间过得快，正准备去找殿下，结果没走几步就遇上了。
　　“公主，你拿这个干什么？”
　　风铃在一旁跟个好奇宝宝似的，一直在问询高墨柔手里的药膏。
　　她今日跟公主出门，两人却并没有像往常那样，去到皇宫给皇后请安，反而是七拐八绕的。
　　来了一家医馆，正在风铃疑惑公主殿下有自家的太医院不去干嘛，非要找这种民间的医馆时？
　　就看见殿下豪掷千金的摸出一条小金鱼来。
　　小金鱼是黄金的雅称，意思是长条的黄金，那重量，绝对够沉。
　　风铃看到黄金的时候眼睛就瞪大了，她倒不是觉得公主殿下有黄金稀奇。
　　殿下府里放着二十多箱黄金呢，嗯，光上回收赎金就收了十多箱黄金，这没什么好稀奇的，而是惊叹，到底有什么药值这个价格。
　　所以回府上的时候，风铃到底没有按耐住自己心里的求知欲。
　　而是选择直接询问公主殿下。
　　“你别问了。”
　　高墨柔轻轻咳嗽，心里却叹了口气，自己哪好意思说这是什么药？
　　她原本以为，两人都是女子，就不会有这种事情发生，可其实……
　　这与性别没什么关系。
　　偶尔一个激动，就会造成无法挽救的下场。
　　自己又怎么好意思找太医要？
　　毕竟，高墨柔现在在皇后那儿的形象，还是一个人腿部受伤，柔弱无依的女儿模样。
　　“哦…”
　　尽管心中好奇，但殿下都这么说了，风铃也不好意思继续询问，只是在心里埋下了一个猜测。
　　结果一抬头，就看见风尘仆仆赶来的驸马爷，对方步伐轻快，显然是老早就看见了公主。
　　“殿下，你去哪儿了？”
　　陆知雪在聊天之前总要找一找话题，所以经常询问。
　　“只是去外面逛一圈。”
　　说完之后，高墨柔抬头看了看驸马，她的凤眸流转，黑色的眼眸中仿佛有一种欲还休的意思。
　　尽管不明白发生了什么，但只看殿下这个眼神就知道，对方是想和自己单独聊天。
　　于是，陆知雪点头。
　　伸手握住了高墨柔的手腕，她今日穿着一身月白色的衣袍，上面绣着几朵金线描的兰花，兰花吐露花蕊，身上几乎不用挂香囊。
　　就自带一股幽兰的花香。
　　高墨柔曾经让风铃去寻找过，陆知雪身上的兰香味最接近一种粉色的兰花，所以公主殿下定制衣服的时候，就爱选那种兰花的样式。
　　不过没有让人绣成粉色。
　　因为那样，陆知雪会遭受很多非议。
　　这衣袍是根据陆知雪量身定制的，所以看上去没有半点违和，不过，她此时阳光灿烂的样子。
　　哪里像个成亲已久的驸马爷，分明是个稚气未脱的少年，还有淡淡的人夫感。
　　不……
　　当风铃知道对方的性别之后，一切都说得通了，陆知雪根本就不是男子，她就是个女子。
　　难怪那会儿穿女装，那么贴切。
　　陆知雪束着玉冠，不像寻常男子那么花里胡哨，朴素的很，只雕刻着一些藤枝花纹。
　　“风铃，你回去歇着吧，我和殿下有些私底下的事情要聊。”
　　陆知雪没什么架子，风铃怀疑，如果不是有公主殿下护着，对方绝对会被一些势利眼的下人给的欺负的。
　　下人压到主子头上的事情，在一些大宅院里屡见不鲜。
　　毕竟狗都是有主人的。
　　他们仗着自己的主子是谁谁谁，便欺辱一些不受宠的主子。
　　好吧……
　　殿下和驸马如胶似漆，自己挤进去像怎么个回事？
　　风铃只能果断放弃。
　　她应了一声之后就退开了这个地方，把场地留给驸马和公主。
　　“殿下想找我聊什么？”
　　进了屋内，陆知雪直接坐在躺椅上，在后院也算是逛了一天了，处处考察，多少让人腰酸背疼。
　　“没什么，只是风铃那丫鬟缠我缠的太紧，又喜欢问东问西。”
　　如果是寻常的药膏，高墨柔可能早就解释了，但这药膏不一样。
　　乃是闺房中的用品。
　　叫人怎么启齿？
　　“风铃不一直都是这个模样？”
　　陆知雪都习惯了，这小丫鬟跟个麻雀一样，叽叽喳喳问个不停的样子，按理来说，殿下应该更习惯呀。
　　“有些事情我不好回答。”
　　高墨柔说完之后，脸颊都变红了。
　　察觉到殿下的不对劲，陆知雪缓缓靠近，目光落到对方手指攥着的药膏上。
　　“是因为这个？”
　　作为现代人，陆知雪多少是见过点世面的，知道让公主殿下难以启齿的事情，无非就那么几个。
　　“不然呢。”
　　高墨柔把药膏放桌上。
　　“我是看……”
　　最后几个字还没说出口，就被人捂住了嘴。
　　高墨柔发觉陆知雪的脸迅速红起来了，就像是在夏日炙热的太阳下，一瞬间被晒红的皮肤。


第140章 神灯许愿
　　有些私事只有两人才能知道，陆知雪想起这几日二人有些不节制的荒唐事，整个人恨不得刨个地洞钻进去。
　　她的腿和身子这几日确实有些不利索，但还没有严重到需要用药的地步吧？
　　虽然这几天牺牲蛮大，但是心动值涨得还是挺快的，又多涨了四点。
　　不过系统答应自己的奖励迟迟没有发放，陆知雪心中有些小小的生气，想着对方要是这一回再不发给自己，那她就打算暗戳戳的写投诉信了。
　　“这里就你我二人，有什么不好说的？”
　　没想到驸马也会害羞，高墨柔嘴角带着笑意，轻轻拨开了对方的手指。
　　“只是我买这药膏买的贵了些，花了一条黄金，所以风铃好奇罢了。”
　　但既然是独家配方，卖这么贵，想必还是有些道理的，倘若这店家敢诓骗自己。
　　高墨柔就会让对方知道知道什么叫做，当黑心商家，遭天谴雷劈。
　　“什么，这么贵！”
　　陆知雪眼睛都瞪大了，黄金可是稀罕货呀，在古代，银两都是稀罕货，更别说完全掌握在富人和上流阶级的黄金了。
　　有些人一辈子估计见都没见过。
　　“若是独家秘方…又有效果的话，花贵点也没有什么，只是这种事我不方便去太医院，因为母后前些日子还得知我的腿有伤呢。”
　　高墨柔缓缓解释，她也是得到了几个贵夫人的推荐才敢去的，虽然公主殿下武艺超绝，能够在战场上大杀四方。
　　但也不代表她是完全的女汉子性格。在京城中还是有些闺中密友有的，只是不常见了。
　　“今晚我为你上药。”
　　高墨柔接着又说，这下反倒让陆知雪不好意思了，这拒绝也不是，不拒绝也不是。
　　真不知该如何是好，但最后也只能点头。
　　…
　　深夜，月朗星稀。
　　陆知雪用锦布包着发丝，要等头发干了，才能睡觉，不然就古人这种长长的头发，带着湿发睡觉，一定会感染风寒的。
　　“我今日去了后院，那群男人，竟然把公主殿下你的家具给搬空了。”
　　陆知雪说话的时候，带着点愤愤不平，一开始管家说丢失家具，她还没有那么在意，但得知那些家具是黄花梨木、红木、酸枝木。
　　她都要气的头发炸上天了好吧。
　　这些家具随随便便在家具城买一套，高低都得上十万。
　　陆知雪说这话时，脸颊是微微鼓起来的，带着些气愤。
　　“无妨，反正他们在我这儿待了这么多日，担惊受怕的。”
　　高墨柔懒得计较，只要这群人不再来纠缠自己就好，她闭上眼睛，原本是闭目养神。
　　忽然想起这几日暗卫给自己递的信。
　　信就放在桌子上，高墨柔把信纸展开，里面的内容大抵是交代的陆远海一整日的行程。
　　以及明天一整日的行程。
　　但明天的事不可能完全预测，所以总会有些意外。
　　“你打算什么时候动手？”
　　高墨柔把手里的信纸递给陆知雪，这几日她一直在挑选暗卫，虽然，高墨柔很想让独眼蜘蛛出场。
　　但是，在鬼市肯定是找不到他的了。
　　而且独眼蜘蛛这家伙嘴也太碎了，安全起见，还是用自己手底下的人好一些。
　　“就这几日。”
　　“说实话，我不想牵连那个孩子。”
　　虽然斩草要除根，但是…自己毕竟占的是陆知雪的身体，如果陆远海没了，自己又与小孩无缘。
　　那陆二狗岂不是断子绝孙？
　　虽然这对陆知雪来说没什么，但对待看重子孙后代的陆二狗来说，无疑是致命打击。
　　所以，陆知雪想等那孩子出生以后再说，不然万一把这个小妾吓流产了，那可真是罪过罪过。
　　自己和男主之间，没有到你死我活的地步，但是，想摆脱这世界的运转，想让自己能和公主殿下在一起。
　　陆知雪就必须得干一些脏事。
　　她觉得没什么，反正陆远海自己也不干净，帮助太子的时候，没少铲除异己。
　　害得多少人家破人亡？
　　但这些，通通都没有报应，因为对方是气运之子，不但不会走霉运，反而运气好到爆棚。
　　整个世界都是他的陪衬。
　　高墨柔点了点头，她是能理解驸马的心情，再怎么说也是兄妹，倘若不是陆远海执意要揭发自己妹妹的身份。
　　估计，陆知雪并不会起杀心。
　　所以，陆知雪饶过那个孩子也是很正常的事情，只是出于好心，高墨柔还是提醒了一句。
　　她抬手，炙热的掌心放在对方细腻的手背上，然后缓缓扣紧，眼神认真无比，高墨柔真挚的说道。
　　“知雪，我理解你的心情，但我还是想告诉你，斩草要除根，有些事情太过仁慈不好。”
　　“但既然这是你的坚持，那我遵守，无论发生什么事，有我在，我不会让任何一个人找你报仇的。”
　　高墨柔说话的语气认真，皇家的威严散发而出。
　　“谢殿下体谅。”
　　陆知雪很高兴公主能理解自己的心情。
　　她摸了摸自己的发丝，已经干的差不多了，正准备再仔细擦干一下，就回床榻上。
　　恰在此时，系统的声音响起。
　　［恭喜宿主，贺喜宿主！您的抽奖摇号终于摇到了！］
　　系统姗姗来迟，不过总算带来了一个好消息，陆知雪还是挺高兴的，一挑眉毛，在心里询问。
　　“是什么奖励啊？”
　　陆知雪都已经开始畅想了，比如什么技能无cd，比如什么点石成金。
　　既然是千辛万苦等来的奖励，自然应该和那种普普通通的奖励不一样吧。
　　［阿拉丁神灯许愿！］
　　系统高兴的把自己摇到的奖励贴在陆知雪眼前。
　　陆知雪定睛一看。
　　［阿拉丁神灯许愿：遥远的神话故事中，神灯能一次性满足你三个愿望，但很遗憾，这盏神灯已经用过两次，只有一次机会。］
　　［你想许什么愿望呢？］
　　陆知雪没想到竟然是这种奖励。
　　意思就是说，可以许那种十分变态的愿望了？
　　系统能够读取陆知雪心里的一些想法，立刻点头。
　　［宿主，这可是金色传说级别的礼物，不要质疑我身为系统的欧气。］
　　陆知雪听系统的语气，都已经能幻想到他在叉腰炫耀了。


第141章 她可以照顾殿下了
　　许愿啊……
　　这对于一个现代人来说，并不陌生，生日的时候，遇见流星的时候，甚至连遇见喷水的池子都要抛个硬币。
　　更别提各大庙宇火爆的生意。
　　陆知雪不怎么许愿，因为觉得这东西并不真，可此时此刻，系统开出的条件，几乎就没有假的。
　　所以，自己可以放心大胆的许愿了。
　　要许什么愿呢？
　　陆知雪心里期待，她没有什么具体想要的，估计许个让男主突然意外去世的愿望也不能成真。
　　这已经动摇这个世界的根本了，相当于开挂作弊，所以还是得自己来。
　　“我想……”
　　陆知雪沉默片刻，抿着嘴唇，最终还是将自己的愿望说了出来。
　　“我与殿下一生平安，最好能幸福一些，快乐一些，然后当个百岁老人什么的。”
　　空气陷入短暂的沉默。
　　“怎么了，我这要求很过分吗？”
　　陆知雪有些心虚的开口，自己这只是个泛要求，算不得很过分吧。
　　［不，很简单。］
　　陆知雪眼前出现一个紫皮的幽灵，对方的尾巴连接在一个神灯的壶口处，和电影里面的形象几乎一模一样。
　　［难道您没有更难提的要求吗？］
　　从被沙漠掩盖千年，到如今为一个穿梭一个个世界和位面的庞大组织服务，神灯的灯魂已经见过许多场面。
　　但他还是惊讶。
　　怎么会有人许这么简单的愿望？
　　要知道为了争夺自己，有许多王朝覆灭，血流千里，如今自己竟变得一文不值了吗？
　　更多的要求当然有啊，不过全都是涉及到这个世界运转的问题，所以还不如不要呢。
　　“就这些了，既然我的愿望这么简单，还希望神灯大人准一点。”
　　陆知雪在心里虔诚的同神灯交流，对方只是点点头，打了个响指，重新缩回了华丽的神灯中。
　　而系统的也界面显示了，您的许愿已完成！
　　也不知道这许愿有没有用，不过根据系统所说，这可是金色传说级别的。
　　应当是有点用的。
　　陆知雪心里想着，这才察觉已经很晚了，高墨柔此刻正在闭目养神，陆知雪站起身来。
　　仔细耐心的替对方擦着发。
　　公主的头发已经很干了，只需要稍微擦一擦就没什么水渍了，可以回床上睡觉。
　　但是，貌似某人现在就已经有点昏昏欲睡了，陆知雪伸出手来戳了戳公主殿下挺翘的鼻梁。
　　那人只是轻轻皱了皱眉，丝毫没有要醒来的迹象，怪可爱的。
　　陆知雪如今的体质已经比当初强了不少，想把人抱起来，似乎是轻而易举，她心中也有些跃跃欲试。
　　于是弯下身，手扶着对方的背。
　　或许是闻到熟悉的香味，高墨柔依旧没有要醒来的打算。
　　陆知雪稍微一使劲儿，虽然腰部有些吃力，但自己竟然真的把公主殿下抱起来了。
　　对方并不重，很轻盈，只是身上穿的衣服有些厚，长裙拖在地上，不过这地板被擦的锃光瓦亮。
　　想来也是没什么问题的。
　　在古代能穿长裙的，基本上除了贵族，就只有顶级有钱的商人，穷人基本上就是一件破烂衣衫，缝了又穿，穿了又缝，倘若你不幸是家中最小的，那你穿的衣服基本上已经是八手货了。
　　从室内到室外的距离不是很远，几乎也就二三十步，陆知雪抱着殿下，心中有喜悦之情。
　　终于不是自己一味的依靠公主殿下了，殿下偶尔也会依靠自己。
　　她也能在殿下睡着的时候把人抱回去了，虽然这种事情对殿下来说可能只是微不足道。
　　但对于陆知雪来说，自己已经缓慢成长了，就像是小树苗得到了精心的浇灌，很快就会成长为参天大树。
　　来到床榻边，耐心地替人解下衣袍。
　　陆知雪把人扶进床榻里侧，正要盖被子，就看见公主殿下悠悠转醒。
　　她有些迷糊，睡眼朦胧的，但很快看清楚了眼前人是谁。
　　“我怎么到这儿来了？”
　　“是知雪你把我抱过来的？”
　　看公主殿下缓缓坐起身，陆知雪点了点头，然后放下帷幔。
　　她睡着的时候只穿一件轻薄的纱衣，其余的什么都不穿，虽然这样有些不太保密。
　　但确实是很舒服啊！
　　更何况自己身边睡着公主殿下，怕什么怕？
　　就算是顶级杀手来了，也能挡下！
　　“我看殿下睡着了，所以把你抱过来了。”
　　陆知雪实话实说，随即又嘿嘿一笑，整个人往前靠，双手撑在床榻榻上，说出来的声音轻柔无比，又带着点小狗的讨好。
　　“殿下，你真轻。”
　　“感觉抱你一点都不累。”
　　这话要是搁成别人说，高墨柔肯定认为对方是在拍马屁，虽然驸马说的也有可能有马屁嫌疑，不过她爱听就行了，这比真正的夸奖还要让人心情愉悦。
　　“是吗？”
　　“不过你下回还是叫醒我吧，这么点距离，我完全可以自己走的。”
　　更何况高墨柔睡眠很浅，几乎才被放在床上，就会被惊醒。
　　“好吧。”
　　陆知雪眼里有点小小的失落，她原本以为会被夸奖，没想到公主殿下却认为这么点小事不需要自己帮忙。
　　陆知雪眼神失落的模样，倒让高墨柔心里有些不好受了，于是，想了想，觉得自己说的话可能有些太过了。
　　想她堂堂公主殿下，曾几何时会因为一个人而注意自己的言行举止？
　　但现在，高墨柔只想让眼前的人开心一点。
　　“不过，你这样做我还是很高兴。”
　　“如果以后遇到麻烦了，也请你多帮忙。”
　　高墨柔说完越靠越近，细长的手指卷着陆知雪发丝，在烛火的照耀下，能够清晰地看见对方手背上的脉络。
　　陆知雪心里有些紧张，她每回到了床上总想些不该想的事，然而公主殿下只是扶着自己的后脑勺，轻柔的落下一吻。
　　“谢谢知雪。”
　　这御姐音飘在耳畔，让人忍不住心驰神往。
　　殿下总是这样，欲扬先抑。
　　不过……
　　陆知雪还是忍不住翘了嘴角，看来以后也得多抱一抱啊。
　　这两日得养精蓄锐了，不久之后就是剥夺男主气运光环的时机，自己可不能出什么岔子。
　　所以这几天，陆知雪决定和公主殿下不那么亲密。
　　然而，高墨柔也有这样的想法，想试试那一条黄金买来的药膏，到底划不划算。


第142章 有你一个人就够
　　但今天实在是太困乏了，不适合上药，所以等到天蒙蒙亮的时候，高墨柔就睁开了眼。
　　陆知雪此时睡得正香甜，呼吸均匀，有微弱的起伏，就像是一只打着呼噜的小狗儿。
　　虽然自己实在不忍心吵醒。
　　但想到陆知雪背上腿上的伤痕，高墨柔还是狠了心，虽然那是自己捏出来的，但她下回会注意一些。
　　所以，高墨柔还是把人叫醒了。
　　“知雪，该起来了。”
　　温柔的声音在耳畔呼唤，陆知雪只觉得朦朦胧胧好似隔了层纱，她轻轻皱着眉，但还是睁开了眼。
　　“殿下，有什么要紧事吗？”
　　即便被打断了睡眠，陆知雪也没有非常严重的起床气，只是说话有些含糊不清，像是嘴里含了一块饴糖。
　　“没什么要紧事，我只是想让你试试药膏，昨天晚上的时候太困了，没来得及让你试…”
　　自己醒来时，陆知雪已经把了人抱回了床上，所以，高墨柔只得偃旗息鼓，但现如今总得试一试了。
　　要是再耽搁一些，伤口说不定会越来越青，虽然过一段时间也会痊愈，但这样总归不好。
　　自己买了药来就是为了止疼消淤血的，放在那儿让驸马自己痊愈，像个什么回事？
　　恍恍惚惚间，陆知雪记起来好像是有这么一回事，但她此刻有些扭捏，脸颊红润。
　　“墨柔，又不是什么要紧的事，我想就不必了吧…”
　　然而最后一个字还没说完，肩膀就被扣住了，公主殿下霸气的扯住陆知雪的腰带。
　　“不行，这可是很贵的药，你自己不都说了吗？要是不用怪可惜的，而且我也想看看那群人到底有没有骗我。”
　　细长的手指卷着腰带，透过窗户外朦胧照进来的光线，可以看清楚那双手手背上微微鼓起的青筋。
　　陆知雪总是莫名其妙想到别的地方去，她暗自咬了咬舌尖，于是把眼一闭，把心一横。
　　任凭公主殿下解着自己的腰带。
　　温热的指尖撩过腹部的肌肤，带来轻微的颤抖，陆知雪有些痒痒。
　　但她早已习惯了公主殿下的碰触，所以不觉得有什么，只是指尖慢慢在皮肤上涂抹的痒痒感，实在让人难以忍受。
　　陆知雪肌肤上细小的绒毛全都竖起，脚趾也并拢在一起，脚背微微紧绷。
　　“很疼吗？”
　　驸马娇嫩的肌肤只要用力掐下，就会留下这样的青痕，或许自己日后得应该知道点轻重。
　　高墨柔心中暗暗懊悔。
　　可驸马那雪白的背就好像上等的宣纸，总让人忍不住想啃咬一两口，落下点点红痕，就宛若红梅。
　　“皮肤都没有裂开，怎么会疼呢？只是有些痒。”
　　陆知雪睁开眼来，笑着说了一句，随即就觉得自己不应该这么羞耻的，于是彻底睁眼打量公主殿下，看着对方耐心为自己上药的模样。
　　她心中被甜蜜灌溉。
　　很快，上完了药之后，高墨柔耐心地替人把腰带系好，又站起身，亲自选了一套衣袍给人穿着。
　　“这是织造局进贡给皇宫的，总共只有十多匹，羽泽如今前去镇压叛乱，说是用不着，要给你穿。”
　　高羽泽有一段时间，对陆知雪恶意挺大，所以十分不好意思，如今送这些东西算是赔礼了。
　　一般人收这么贵重的礼物，会挺不好意思的，不过，陆知雪并不是一般人，抬眼打量着那套早已经织好了的衣服。
　　衣服很好看，上面的花纹不艳丽，瞧着是一身素衣，但倘若细看，就能发现编织手法极其高超。
　　一点毛刺也无，摸上去就像是浑然天成的一个整体。
　　这布料的价格只怕也抵得上黄金了。
　　“殿下那位弟弟不是看我很不顺眼吗，如今怎么对我这么好了？”
　　自从自己不能“生育之后”。
　　陆知雪就没少收到高羽泽鄙夷的眼神，因为对方觉得，自己不能耽误自己姐姐的大好人生，耽误他姐姐儿孙绕膝，颐养天年的快乐。
　　再怎么着也要让他姐收一个漂亮的男面首回来。
　　可自从殿下和高羽泽谈过几次之后，对方的态度就来了个180度大转弯，经常给陆知雪送一些好东西。
　　“我和他说了，我不需要子嗣，他却想让我领养一个。”
　　高墨柔伸出手来，轻轻刮了刮驸马的鼻尖，耐心解释这一切的缘由。
　　“二殿下还真是大方，他好像都还没有生子吧？”
　　高羽泽的婚事一向不急，最主要的原因是因为有太子从中作梗，因为一旦高羽泽娶妻的话。
　　他岳丈那边势必又会成为一个新势力，可如今太子举家搬离京城，无召不得入京。
　　按理来说，皇后是应该操劳这件事的，但皇后娘娘如今的心思全都放在公主殿下身上。
　　再加上二殿下在外平息暴乱，自然只能搁置又搁置。
　　“他与我不一样，他认为自己是皇子，和普通人有区别，肯定不会只娶一个女子的。”
　　高墨柔又怎么可能不了解自己这个弟弟，其实她也明白，一生一世一生人，这种想法只不过是花前月下的体己话而已。
　　这世间有几人能够做到？
　　男子三妻四妾，没钱的也要踮着脚尖在寡妇门前看两眼。
　　人都是一样，倘若女子有权利，也是面首，佳丽不断。
　　“可是我不想要。”
　　高墨柔伸手抱着陆知雪。
　　“喜欢一个就够了，又怎么能把多余的心分出去呢？”
　　她吻着对方的鼻尖，两人在床榻上缠绵悱恻许久，终于天光大亮，也到了该起床的时间了。
　　今天有一项要紧事要干，那就是挑选一队去刺杀男主的暗卫，这是一件十分紧要的事。
　　陆知雪一开始还认真考虑过暗月楼，可一想到暗月楼楼主和太子那个心腹杀手有着难以言喻的关系。
　　于是放弃。
　　自己这项任务可不能出什么差错，所以任何一点有意外性质和威胁性质的事情绝对不能干。
　　不过，公主手底下的人差不多都是大内高手级别的了，也不输独眼蜘蛛。
　　众人拾柴火焰高。
　　一两个杀手肯定劫杀不了男主，要是一群的话，这几乎是百分百的。
　　对此，陆知雪十分有信心。
　　高墨柔在挑选之前，就已经筛选过一次，这次总共有八十名杀手以供挑选。
　　总能选出几个合适的。


第143章 公主男装
　　如今是春日里，到处鸟语花香，花园的花卉正是盛开的最旺的时候，有不少已经被培育出来的花朵品种全都被抬了出来。
　　鲜艳异常。
　　陆知雪漫步在花园中，看着站得整齐的暗卫，个个面目坚毅，平淡的目视着前方，唯有见到高墨柔的时候。
　　会喊一句公主好。
　　然而见到陆知雪，却只是默默的点了点头，没有多余的话，也没有敬称。
　　暗卫是这样子的。
　　只会忠于自己的主人，若是别人想要接管他们，这是万万不可能的。
　　“你要选哪些？”
　　“我了解陆远海，他近战了得，一般人对付不了，最好是用暗器或者是弓箭才能想办法击杀。”
　　这么多年的交情，高墨柔还是知道对方的缺点的。
　　但她此时却没有一点心理负担的就指了出来，因为对方已经危及到了陆知雪的性命，高墨柔可不希望，自己最爱的小猫儿被威胁。
　　人啊，总是偏心的。
　　尤其是高墨柔这种人，你要叫她做出选择，那她几乎不会犹豫。
　　陆知雪有时候还蛮羡慕公主殿下的，因为这种人不会有选择困难症，在二者之间纠结来纠结去。
　　仅仅只是做出抉择，就仿佛把全身的力气都抽去了。
　　“那就依殿下所言。”
　　陆知雪此刻完全就是个小马屁精，殿下说是什么就是什么，说往哪边打就往哪边打。
　　“我记得你们之中用暗器用的最好的…”
　　高墨柔那双好看的凤眸微微眯起，打量着在场的每一个暗卫，目光最后落到了一个高个子身上。
　　对方浑身精瘦，就像是一根瘦竹竿。
　　陆知雪：？
　　武林高手怎么都这么瘦？
　　按理来说，大侠不都是浑身肌肉吗？可能这是自己刻板印象了吧。
　　“你别看他瘦，只有瘦的人才能够穿越各种狭窄的地方。”
　　高墨柔自然能看懂驸马那疑惑的表情，于是开口为对方解释。
　　原来如此。
　　就像是缩骨神功那样。
　　看来当暗卫也不容易呀，还要精准控制体型，和那些保持身材的娱乐圈明星一样了。
　　既然是陆知雪做的决定，那么挑选一事，公主殿下也让给了陆知雪。
　　“咳咳…听殿下说你暗器用的最好，那本驸马就来试一下。”
　　说完，陆知雪摸出了自己的小弹弓，她有一段时间没玩了，但手艺还是在的。
　　自己许久没有使用系统商城的技能了，今日便想着用一用。
　　陆知雪戳开了技巧优化的技能，这才信心十足的摸出几个石子，石子打磨的光滑。
　　但砸到人身上绝对会造成重伤的，要是不小心击打到太阳穴，那就是一起人命事故。
　　“我射三颗石子，你若是能够全部削成两半，就算通过这次考验，事成之后，我会奖励你一座宅子。”
　　暗卫之所以是暗卫，忠心耿耿都是有代价的，他们跟在公主殿下身后吃香的喝辣的，要什么就有什么。
　　京城的房子几乎是天价，一般人是买不起房的，就算买得起，住的也是那种嘈杂的大杂院。
　　环境吵闹不说，和邻居也就隔个对帘儿。
　　与媳妇的动静稍微大些，整个胡同都能听见。
　　陆知雪话音刚落，有一些暗卫就坐不住了，打算跃跃欲试，头一回出任务有这么好的待遇，这可是京城一套房呀！
　　但陆知雪测试的是公主殿下引荐的那人，其他人也不敢抢功，就这么默默的看着，只见那精瘦的暗卫点头。
　　然后从怀中摸出一柄极小的飞刃，像是柳叶那样细。
　　陆知雪深呼吸一口气，弹弓被拉的紧绷，紧接着只听一声破空声传来，三粒石子犹如流星，划过空中。
　　那暗卫屏气凝神，手腕发力，将飞刀连扔三柄。
　　只见火星飞溅，三粒石子街掉落在地下，一名暗卫赶紧跑过去查看，随后将碎成几半的石子儿捧了过来。
　　陆知雪低头仔细打量。
　　只见石头的切面整齐，几乎都是从中破开的，三粒石子被切成了六瓣。
　　这暗卫是真有点功夫在身上的。
　　陆知雪心中大喜，要知道自己可是用了系统的最强技能之一啊。
　　对方都能打落，对付陆远海虽然不说是绰绰有余，但绝对能让对方吃到苦头。
　　接下来，陆知雪又挑选了几个暗卫，虽然人多势众是很爽，但要是一窝蜂的埋伏，很容易让陆远海察觉到不对劲，所以这一回，必须万无一失。
　　暗卫挑选完毕。
　　陆知雪还有一件重要的事要做，那就是视察陆远海去见小妾的必经之路。
　　陆国公把那小妾养在一处僻静的庄子上，这庄子种的是茶树，茶树的品种还挺名贵。
　　算是京城富人喝的了。
　　茶庄旁有一处灵泉，此处山清水秀，算是京郊一处僻静之所了。
　　可见，陆国公对这小妾肚子里的孩子有多上心。
　　毕竟他两个儿子，一个不愿意娶正妻，一个又受了那档子伤。
　　如今只指望着这小妾生子了。
　　陆知雪为了不让人瞧出端倪，今日换上了女装，青纱的长裙衬得她身姿摇曳 陆知雪原本只打算带一个木簪子，把长发挽一挽就行了。
　　结果殿下却从柜子里翻出一枝莲花玉簪。
　　“太贵重了不好，容易让人瞧出端倪。”
　　陆知雪摇了摇头。
　　高墨柔却伸手戳着她的脑袋。
　　“你这套衣服，虽然是下人穿的，但我又不是什么克扣下人的主子，他们的衣服布料不会特别差。”
　　“戴个玉簪子才合适，放心，这簪子是我在集市上买来的，不是什么好玉料，只是雕工精致。”
　　好吧，久违的穿女装。
　　穿漂亮时髦一点也没什么。
　　陆知雪坦然接受，就任由公主殿下在自己头上捣鼓起来。
　　插个玉簪挽个发髻，其实要不了多久时间，两人趁着下午，阳光正好的时候出了门。
　　来京郊踏青的人还挺多的。
　　不过这茶庄倒没什么人来，车车行驶在路上，跑半天才能遇到一两个公子哥。
　　他们身边都跟着带了武棍的家丁，个个气场好不威风。
　　高墨柔则是穿一身男装，这倒不是她想穿男装，而是因为在京郊这种人烟稀少的地方，若是两个女子单独出行。
　　难免会招惹一些男人起心思。
　　毕竟，讨不到媳妇儿的庄稼汉可是一大把。


第144章 调戏驸马
　　灰色的长袍十分简朴，到和公主殿下这一身的气质很不搭理，不过，高墨柔外貌实在太出挑了。
　　单单只是看着侧脸，就能瞧出五官的立体性，下午的阳光打在脸颊上，睫毛几乎是逆着光的。
　　和自己男装不一样，高墨柔像是一个寡言少语的少爷，嗯…很有古言男主的那股装逼范儿。
　　陆知雪在心里默默流泪，果然，帅是可以遗传的，但逼王的性格绝对是后天养成的。
　　牛车走的很慢，而且很颠簸，高墨柔手里拿着竹条，时不时扫一下，力道不轻不重，驱赶着这头年轻力壮的水牛朝前走。
　　因为日头太晒，陆知雪用斗笠遮盖着脸，想起来自己有正事要干，赶紧爬了起来。
　　开始观察四周沿岸的风景。
　　至于那些暗卫，则是晚上出来的时候观察了，这是一条大道，在这儿埋伏绝对不行，得入了茶庄之后再商量。
　　不过，想混入茶庄，也是一件难事，这牛车肯定是带不进去的了。
　　所以，在庄子外面的时候，高墨柔找了一处空地，她倒不担心水牛被偷，反正偷了，让人找回来就行。
　　高墨柔将牛拴在树上，不然会乱吃别人的庄稼，不过高墨柔倒是没想到，自己放马的日子还是经历过，结果今天却沦落到放牛了。
　　不过，这只是伪装。
　　“夫人，走吧。”
　　头一回换称呼，还怪新奇的。
　　陆知雪愣了片刻，才反应过来高墨柔叫的是自己，于是她从牛车上跳下，整个人挑着眉毛。
　　“你叫我夫人？”
　　明明自己才是驸马好吧。
　　虽然除了驸马的头衔，一无是处，就连在床上的身家地位都没保住，完全是被殿下压着欺负的。
　　不过，越没有什么，就越想要什么。
　　陆知雪还是很想展现展现一下，自己的女友力的。
　　“不叫夫人叫什么，难道你是我偷情的情人？”
　　高墨柔双手抱臂，靠在树旁，眉眼之中都带着笑。
　　陆知雪：……
　　更奇怪了好吧，但自己不能认输。
　　“不错，我喜欢这个。”
　　她一步步靠近，伸手挑着高墨柔的下巴。
　　“公子，你带我来这儿，该不会是想光天化日之下行苟且之事吧？”
　　细长的指尖戳着脸颊，明明只是调侃的话语，却带着几分柔情蜜意，高墨柔呼吸急切。
　　哟…
　　高墨柔愣了片刻，想不到驸马竟然敢主动挑衅自己，不过这种滋味还挺好玩的，一向被规矩束缚的公主，此刻竟然有了一股释放天性的感觉。
　　于是她伸手，修长的手臂拦在了陆知雪身前，高墨柔低下头，让两人额头相贴，春日的风是和缓的，吹拂在人脸上，格外舒适。
　　“此处四下无人，你跑不掉。”
　　按照剧情的发展，高墨柔饰演的浪荡公子哥，就应该亲吻嘴唇了。
　　不过殿下不会干这么油腻的举动，只是伸出手指，像是揉小猫脑袋那样，揉了揉陆知雪耳侧的绒毛。
　　就松开了手。
　　春日里，正是茶庄忙碌的季节，放眼望去，能看见不少身背茶篓的妇人在忙碌，他们手脚利索，短短几炷香的时间就能采完一大片的茶树。
　　高墨柔走了几步，发现驸马慢悠悠的，于是只能转过身来，伸出自己的手。
　　“我带着你走，此处要走几条小道。”
　　高墨柔事先看过地图，所以能够记得非常清晰，过目不忘对她来说只是最基础的技能。
　　在战场上的那几年，她当过行军打仗的将领，比这还复杂的沙盘和地图都看过，所以暗卫画的这些地图，对她来说几乎只要看几眼就能记得住。
　　不用像驸马那样，时不时就掏出地图查看，偶尔还把地图拿倒了。
　　陆知雪有些尴尬的一笑，把地图卷起来，塞进袖子中，摸了摸鼻子，抬手握住殿下柔软的掌心，跟着对方往前走。
　　小道路狭窄，除了抄近路的人，几乎没什么人走这儿，四周只能听见鸟儿的鸣叫声。
　　不远处，桃花已经差不多谢了，凋零的花瓣和绿叶挨在一处，有种残缺之美。
　　掌心相贴的舒适感，让人忍不住眯眼睛，陆知雪只感觉自己像是和女朋友来公园逛。
　　当然…自己可不是来公园悠闲度过假日的，自己有一项重要的任务要完成。
　　不过走了没一会儿，耳朵里却响起系统“叮”的一声。
　　陆知雪有些疑惑，自己明明什么都没有干啊，心动值增长的真是莫名其妙，尤其是到后期，她已经适应了古代的生活，甚至连技能都用的很少了。
　　但和公主殿下这么谈恋爱，谈着谈着就莫名其妙涨好感的感觉也挺爽的。
　　至少是能够明显的感觉到殿下的爱意在一点点增多。
　　水滴石穿，聚少成多,，是可见的事实。
　　沿着小路一路盘旋而上，陆知雪一直在记沿途的风景，想着要是突发意外，从哪儿能迅速的溜走。
　　不一会儿，就来到了庄子门口前的一条僻静小道，此处是暗卫挑选出来，最容易下杀手的地方。
　　四周长有茂密的绿植，容易躲藏人的身形，若是运气好，直接能够在树上暗杀掉陆远海。
　　高墨柔松手，让人在四处打量，陆知雪仔细转了一圈，觉得这地方还行，真要打起来了，庄子里的人也听不见声音，不会第一时间赶来。
　　就在她考察完毕，想要返回山下，再坐着牛车慢悠悠回京城的时候，小路的尽头却传来了嬉闹的声音。
　　“要我，说小姐真是麻烦。”
　　“这个时候说想吃野菜，不是在为难咱们吗？”
　　两个小婢女背着竹背篓，身后还跟着个老实巴交的家丁，对方腰后插着两把柴刀，显然也是跟着去采野菜开路的。
　　“得了，你别说了。”
　　“要是不小心让小姐知道，指不定又要生气，都说怀了孕的人脾气大，咱们还是能迁就就迁就吧。”
　　两人的交谈声能够清晰地传进陆知雪和高墨柔的耳朵里。
　　陆知雪都有些无语了。
　　怎么自己每回出来遛弯儿都能触发关键任务？
　　难道就因为自己身怀系统，是天选之女？
　　不过，陆知雪还是屏住了呼吸，让高墨柔拉着自己，躲在一旁偷大的树后，心里祈祷这些人走得快些。


第145章 高墨柔，你想吻我？
　　两人躲在树丛中，听着脚步声渐行渐远，陆知雪心都要跳出胸腔了，完全不如公主殿下那般沉着冷静。
　　脚步声越来越小，陆知雪正要松一口气时，就见那两个婢女又折返回来。
　　“你们看，这是那种野菜吗？”
　　陆知雪都有些无语了，怎么这野菜好死不死长在自己躲的这片树丛旁。
　　“还真是小姐要吃的，这种野菜剁碎了包饺子好吃。”
　　其中一个婢女蹲下身来，准备将那野菜挖出，隔着茂密的灌木丛，陆知雪能够看见这几人隐隐绰绰的身影。
　　她屏住呼吸，尽量降低了自己的存在感，但要是突然移动，很容易踩到灌木丛枯死的树枝，发出声响。
　　要是引起这几人注意就不好了，陆知雪目前为止并不想打草惊蛇。
　　“这里还有一片！”
　　另外一个婢女站起身来，没走几步，就发现灌木丛边缘又长了一株株野菜。
　　陆知雪充分怀疑，这野菜是因为得到了路边的狗尿浇灌，才能长这么茂盛。
　　眼见这三人越挖越近，陆知雪偏头看向公主，伸出手来，在对方的掌心中写下几行字。
　　[殿下，我们可能会被发现。]
　　这两个婢女要是一不小心拨开灌木丛，那自己和公主殿下可就暴露了，陆知雪倒不怕被发现。
　　但自己今天解决了这两个婢女和一个家丁，那么势必会打草惊蛇。
　　陆远海这人警惕心一向很重，出了问题，就不会回庄子了，说不定还会转移这小妾所在的地方。
　　就在陆知雪准备缓缓往后退时，腰肢却忽然被搂住，高墨柔带她往后猛退几步。
　　脚尖踩踏在柔软的叶片上，没有发出一声声响，不愧是身怀武艺的公主殿下，带着人也能躲得这么悄无声息。
　　陆知雪心脏怦怦狂跳，整个人压倒了一大片蒲公英，此时的蒲公英已经长了花苞。
　　叶片毛茸茸的，擦在人脖颈上，痒的不行。
　　可偏偏还不能弄出动静，陆知雪只能忍耐着，不去挠脖子上的痒痒肉。
　　殿下细软的发丝也盖在了自己的脸颊上，她的鼻尖顶着陆知雪的耳廓，姿势十分暧昧。
　　高墨柔穿的是一身浅灰色的衣袍，在草地里并不扎眼，但倘若仔细观瞧，也是能看出一些端倪的。
　　但这群人并没有待多久，挖完野菜之后就继续往前走了，野菜毕竟不是种植的菜。
　　数量稀少，这么点还不够吃的。
　　自然是得多挖一些。
　　陆知雪这才松了口气，抬起眼盯着高墨柔，她发现高墨柔也在看着自己，黑色的眼眸中染着笑意。
　　“驸马，你紧张了。”
　　明明是几个下人，却能把人吓得心脏怦怦乱跳，真是有意思极了。
　　“要是被发现，可就前功尽弃了，我能不紧张吗。”
　　陆知雪慌忙为自己辩解，忽然就见殿下低下头，把耳朵贴在自己的胸膛前。
　　驸马的心脏杂乱无序，就像是一头胡乱奔跑的小鹿。
　　“殿下？”
　　“不用紧张，人已经走了。”
　　虽然很想亲一亲这只害怕的小狗儿，但现在并不是时候，高墨柔坐起身来，正准备离开，就发现陆知雪头发上沾了许多草屑。
　　于是她伸手，为对方摘掉了头发上的草屑，神情认真。
　　“殿下，你身上也有。”
　　陆知雪也替人摘掉了鬓发间的树枝，随意的丢在一边，她终于可以不鬼鬼祟祟的躲藏了，等高墨柔帮自己摘完草屑后。
　　便走出了这茂密的树丛。
　　彼时天色已暗，周围到处都是静悄悄的，不远处能够看见几户人家，茅草房中透出昏暗的烛光。
　　“跟紧我，天这么暗，容易走丢。”
　　高墨柔伸出手来，牵着人，指尖相扣，温暖传递。
　　“殿下。”
　　陆知雪从来没走过这么暗的夜路，以往她所居住的城市中，即便是在深更半夜，也依旧有几盏路灯，为行人照亮前路。
　　可这是古代。
　　根本就不会有什么路灯，走路要是一不小心，就容易摔个大跟头。
　　因为路面上还有一些石块。
　　所以，陆知雪伸手拉着殿下的腰带，对方穿着男装，所以腰带也是细长的，垂下来一截，很好抓。
　　“怎么了?”
　　察觉到自己的腰带被扯着，高墨柔停顿脚步，哪知呆萌的驸马却没有停下来，一头撞在了她的背上，捂着鼻尖，说话的声音都闷闷的。
　　“你走路小心点，天这么暗，不要摔了。”
　　后日还有紧要的任务要执行，可不能出什么岔子。
　　“我知道。”
　　“倒是你，我停下来了，都没发觉。”
　　高墨柔转过头来，两人距离这般近，也只能看见脸，陆知雪皮肤雪白。
　　哪怕是在漆黑的暗夜中，也能够瞧见那粉嫩的肌肤。
　　白日里已经忍了许多次，现在就不用忍了吧，高墨柔靠近一些，扶着对方的脑袋。
　　“这么晚了，待会儿暗卫就会找过来，我们不用下山。”
　　“就在这里等吧。”
　　“嗯。”
　　陆知雪听话的点头，忽然觉得公主殿下靠的这也太近了，如果只是说话不用靠这么近吧，而且这么久还不退开。
　　她心里闪过一个想法。
　　于是用额头贴着殿下的额头。
　　“高墨柔，你这么久还不分开，该不会是想吻我吧？”
　　头一回被称呼大名，还是让公主殿下倍感意外的。
　　要知道就算是父皇母后，都不会这么喊她，驸马胆子是真大呀，仗着自己的喜欢，都敢无法无天了。
　　“是，你太诱人了。”
　　哪只公主殿下不但不知羞，反而还承认了，说完之后就偏过头来，让两人唇瓣相触，她放肆大胆的享用起来。
　　自己馋小蛋糕，就只是在心里馋一下，谁知道这小蛋糕还跑过来挑衅自己，于是善良的公主殿下怎能不啃上一口？
　　只是，陆知雪面颊染着红晕的样子，十分可爱。
　　让人在接吻的时候都忍不住睁开眼来观瞧。
　　指尖缓缓扣住对方的腰。
　　耳旁是蟋蟀与蝈蝈的鸣叫，高墨柔在染着春意寒凉的夜里，倾泻着自己的爱意。
　　估摸着暗卫差不多到了。
　　高墨柔这才分开。
　　“以后还叫我名字吗？”
　　如果不是因为驸马直接叫了自个儿大名，高墨柔肯定不会把人欺负的这么久。
　　期间，陆知雪好多次因为来不及换气，差点呛着自个儿。
　　果然，殿下的本名不是那么好称呼的。


第146章 灭男主计划启动
　　“不叫了。”
　　陆知雪用手背擦着嘴角，满脸的羞红，但还没来得及害羞多久，耳旁就响起系统的提示音。
　　原来殿下不止喜欢情意绵绵的情话，还喜欢这种直来直去的方式。
　　不过这多少有些折腾人，陆知雪掏出手帕，把沾了水渍的嘴角和手背擦干净，这才想着去给殿下擦。
　　然而丝巾已经被沾湿，只能用另一个法子了，陆知雪把手帕折叠，换了一处干净的地方。
　　耐心的为殿下擦拭着嘴角。
　　耳旁是夜晚的寒风，树枝随着风的吹动，微微摇晃。
　　几个暗卫寻了过来，他们先视察了一下四周的林子，又和高墨柔商量了一下计策。
　　这便准备回去了。
　　只见其中一个暗卫，点燃灯笼，灯笼上描绘着荷花，因为糊着油纸，风吹不进，自然也不会熄灭
　　暗黄的烛光照亮了山下的小路，高墨柔走在队伍最中央，暗卫的领头人转过身来，想起自己来时听手下汇报的一件事。
　　“殿下，二殿下大胜，如今也要班师回朝，有好几位将军已经给您递了自家女儿的画像。”
　　陆知雪也在一旁沉默的听着，心中疑惑，这种事情不应该是交给皇帝和皇后吗？怎么能让公主殿下管了？
　　但转念一想，高墨柔和高羽泽在某种意义上才算是真正的盟友。
　　皇帝毕竟不止一个儿子，但优先选择的肯定是皇后所生的孩子。
　　可其他人的存在依旧是个威胁，毕竟这历史上，老实巴交登基的太子还真没几个。
　　“本宫知道了，不过这事儿羽泽自己怎么想的？”
　　其实婚姻大事，高墨柔并不想插手，她觉得有没有岳丈帮忙，这都不重要，重要的是高羽泽自己得喜欢。
　　“这是二殿下的意思。”
　　“他手底下的人说，殿下原话就是，喜欢之人不能当太子妃，能当太子妃的一定是能够在未来统领六宫，母仪天下的。”
　　陆知雪：……
　　二殿下这逼格还真够。
　　不过封建社会也别提什么一夫一妻制了，更不用说高羽泽这种未来要当皇帝货。
　　后宫每一个位置，都是给世家女准备的。
　　这也是为什么，清末晚期，能够看得过眼的妃子也就那么几个。
　　高墨柔并不否认，高羽泽与自己不一样，并不渴望一生一世一双人，况且对方要成为帝王，这一点是最起码应该做到的。
　　“本宫知晓了，画像放在书房吧，有空本宫自会查看。”
　　暗卫点头，不再说话，一行人沉默的往前走。
　　他们的脚步轻的像是踩踏在水面上，一点动静也没有，除了一盏被点亮的灯笼，根本就没有人知晓，有一群暗卫曾经探查过这个庄子。
　　回到公主府之后，陆知雪便歇息了。
　　她得养精蓄锐，准备好灭掉男主上位。
　　…
　　又过了一日，陆知雪所有东西都准备好了，正所谓万事俱备，只欠东风，陆知雪带上自己的小弹弓。
　　又点开了系统商城，随着心动值的解锁增多，系统商城不仅仅可以用技能了，甚至连赐福功能都有。
　　不知道有什么用，反正赐福这种东西都是一个概念性的。
　　但多多益善总归是好的，所以陆知雪挨个点了个遍，正准备把系统界面关掉。
　　就听见了系统充满担忧的提醒。
　　［宿主，您真的要这么做？］
　　［替换掉男主是一项十分危险的事情，如果稍有不慎，您很有可能被反杀，就算，我有庇护您的技能，可是面对男主光环不一定能够起效果。］
　　系统的劝解也算是认真替宿主考虑了，不过，陆知雪既然下定决心，就不打算更改。
　　“我已经决定，就不会随便改变，如果我不剥夺男主的光环，我也迟早会被他影响。”
　　“他已经知道我的身世秘密，虽然暂时让公主殿下给忽悠过去了，但是以后呢？”
　　高羽泽没有登基，皇帝若是知道真相，自己是生是死都难以预料。
　　毕竟帝王向来讨厌欺诈，尤其是自己，不仅欺诈了帝王，还娶了他女儿，简直是罪上加罪。
　　［好吧…］
　　宿主执意如此，系统也不好再劝。
　　只能默默的给对方提高了赐福力的加成，同时希望陆远海的男主光环不要特别强。
　　刺杀可不是儿戏，陆知雪平常穿的贵族服装十分繁琐，宽袍大袖，稍微跑起来都能绊着人的脚。
　　于是她这回换了衣服，是胡人的装扮，袖子绑着护腕，十分轻盈。
　　长发束起，陆知雪只插了一根乌木簪子，此时的模样正是低调到了极点。
　　而公主殿下的造型也差不多，陆知雪转过头来，就见对方走到自己身边。
　　“准备好了吗？”
　　“若是没什么问题，我们就出发吧。”
　　陆远海一般会在下午去见自己的小妾，他从未答应过正式娶对方，一颗心依旧记挂在公主殿下那儿。
　　既然太子这一条路走不通，那就扶持新的皇子。
　　皇后虽然有三个子女，但是太子已经被废，高墨柔继承不了东宫之位，其实真正要对付的也就高羽泽一个。
　　目前，陆远海还在挑选适合的皇子，既要有勇有谋，又要日后不会威胁到自己。
　　这样的皇子还是挺难找的，需要在几个之间反复抉择。
　　今天，陆远海照常来到茶庄，对于自己的第一个孩子，他心里还是有些期待的。
　　殿下距离自己太过遥远，而这个即将出生的孩子却是可以拥抱的。
　　他不知道还有多久，才能够获得高墨柔的芳心，但自己的年龄却是一年一年往上涨，已经不适合再默默等待了。
　　有一个自己还谈得上喜欢的女人或者儿子，也不错。
　　陆远海身后跟着几个侍卫，再怎么说，他身上也挂着将军的职位，手底下有几个兵还是正常不过的。
　　这些侍卫手里都拎着东西，全都是对孕妇滋补之物的药类。
　　可见陆远海的上心程度。
　　但他殊不知，今天这一次普通的见面，将会成为他人生重大的转折点。
　　眼看逐渐逼近茶庄，陆远海心情也愈发放松，他这几日翻看了诗经字典，都已经想好要给孩子取什么名了。
　　然而，在路过茶庄一段密林时。
　　陆远海却忽然察觉到不对劲，因为这实在是太安静了。
　　就算是人迹罕至的深山老林，也不应该这么安静，应该会有鸟儿的鸣叫，和野兽觅食的声音。
　　而此时此刻，却什么都没有。


第147章 墨柔…你偏心
　　不对劲，这很不对劲！身为将军，陆远海怎么可能察觉不到空气中的暗流涌动，显然有人埋伏在了这，所以才导致没有鸟雀鸣叫。
　　“注意警戒周围。”
　　陆远海话音才刚落，蹲在树杈子上的暗卫首领就给了那暗器高手一个眼神。
　　只见那高手点点头，从腰带中摸出，早就准备好了的小飞刀，然后瞄准陆远海。
　　察觉到有什么东西破空而来，陆远海举剑就挡，只听“叮”的一声，第一柄飞刀被弹飞。
　　面对如此情况，暗卫却是不着急，赶紧飞出了第二柄飞刀，陆远海这一下躲避不及，被刺中了肩膀，疼得惨嚎一声。
　　但到底是男主，运气好，躲过了这一劫，接连两下都没有刺中，陆知雪摸出了弹弓。
　　其他暗卫也开始纷纷准备起来，打算一哄而上，就算你是武林高手，但也逃脱不了双拳难敌四手的命运。
　　陆远海身边的几个护卫纷纷倒地，他们毕竟只能是将军亲卫，没办法跟公主殿下的亲卫相提并论，手脚功夫差上一大截，很快就被暗器割喉而死。
　　鲜血染红了泥土地面，明明昨日还是春风和煦，今天却变得不一样了，鲜血弥漫在整个空中。
　　但死了这么多侍卫，陆远海也成功发现了这群该死的暗卫蹲在树上。
　　男主毕竟是男主，这个世界的气运之子，三岁能文，五岁会诗，作者给他开的外挂可不是盖的。
　　他果断拔出腰间的一把短匕首，朝着树杈子上飞快的掷去。
　　其中一名手脚差些的暗卫躲避不及直接跌下树来，整个人当场气绝。
　　眼见暴露了方位，暗卫们也就不藏着了，纷纷从树上跳下决定和陆远海。来个正面硬碰硬。
　　陆知雪瞄准着弹弓，她出招的速度很快，陆远海分身乏术，额头被陆知雪弹了三四个大包。
　　就在陆知雪思忖着，这样可能也夺走不了男主的气运，自己该上点猛料了，于是拿出她让工匠准备的新型子弹。
　　这是一袋铁子弹，陆知雪特地为它命名为“榴莲小丸子”，至于为什么要叫榴莲小丸子，顾名思义，这铁子弹表面布满尖刺。
　　就连弹弓，陆知雪也是特意绑上了厚厚的一层牛皮，这样才不至于扎手。
　　如果这一下能打中男主的太阳穴，那么不死也得残，自己至少可以成功剥夺男主的气运。
　　人总是这样，利益有时候要比情绪更重要，自己现在不能曝光身份，不能给殿下带来麻烦，不想离开殿下，唯一的办法就是杀掉眼前人。
　　抱歉。
　　陆知雪心里只想了一句，便拉长了弹弓，皮筋绷到极致发出声响。
　　陆知雪松口气，铁弹破空而来，陆远海却极快的躲过了，可尽管这样，额头仍然被那铁弹砸了一下。
　　一时之间鲜血横流，好不恐怖。
　　但这举动也成功激怒了陆远海，只见他出招迅猛，犹如一条在海中翻腾的蛟龙。
　　成功砍翻好几名暗卫，直接逼近了陆知雪所在的大树杈上。
　　想当年，陆远海是跟随在公主殿下身边，驰骋沙场的人，即便是面对前朝最勇猛的大将军，也不曾皱过眉毛。
　　只不过是区区几个杀手而已。
　　自己又怎么会害怕？
　　靠！
　　男主光环也太厉害了吧，每回想瞄准对方的时候，就感觉自己的磁场像是被干扰一样，子弹总会偏离那么几毫米。
　　而偏偏就是这么几毫米 是最致命的地方。
　　陆知雪心里虽然在骂，但还是沉着冷静，她又摸出两颗榴莲小丸子，她就不信了，两颗同时一起发射还能打偏？
　　然而子弹还没来得及放在弹弓上。
　　只见陆远海纵身一跃，犹如一只黑色的大鹏，跳上树杈，他抬剑就要刺死陆知雪。
　　然而却被人拦下了。
　　那人手上拿着一柄细长的剑，这剑瞧着有些眼熟，剑柄处是一只吞天噬地的恶龙。
　　两只眼睛由红色的宝石镶嵌。
　　“殿下？”
　　陆远海声音都在颤抖，谁也想不到，公主殿下会派人暗杀自己！
　　两人从小一起长大，关系虽然算不上亲密无间，但也勉强可以说得上是心有灵犀了。
　　高墨柔不说话，出剑的速度却越来越快，硬生生将人压了下来，两人其实是一同学的剑法，只不过，高墨柔天赋更高。
　　但因为是女子，核心力量是不如男子那么强悍的，所以她选择了轻盈的细剑，在打法上，也更加选择敏捷性。
　　可即便如此，也比一般的男子要强。
　　高墨柔这一剑，力气十分大，陆远海从树杈子上跌落，脚底几乎要磨出火星子。
　　才勉强接下这一剑。
　　宝剑对宝剑，更多的是比拼使用者的力量和锻炼大师的手艺。
　　一个是皇家特供，一个只不过是将军的佩剑，想都不用想，就知道谁更厉害了。
　　“我不想杀你，但我不能让你害了知雪。”
　　高墨柔没有带面罩，只是长发束起，扮作了男子的装扮，她身上穿着金丝软甲，一般人伤不了。
　　“陆远海，你不应该去寻找这些秘密的，如果你不知道，或许我还能饶你一条生路。”
　　高墨柔出招迅猛，陆远海身上很快就挂了彩，他一开始并不想和公主打，毕竟心里是喜欢对方的，不忍心伤害，可要危及到性命，无论如何也要奋起反抗了。
　　“殿下，你还真是偏心呢。”
　　陆远海一开始确实动了，把这件事直接告诉皇帝的心思，但他心里也明白，帝王之家，最好脸面。
　　即便知晓陆知雪是女子，皇帝也不可能气急败坏的处罚陆知雪。
　　毕竟对方和自己父亲还是有血脉关系的，再加上公主的偏袒，这一切没有足够的定论，就不能揭穿。
　　他心中所设想的是，自己拥立一个皇子为太子，对方执掌东宫之后，就可以把陆知雪是女子的事情，捅出大篓子。
　　然后，堂而皇之的拖去菜市场门口斩首。
　　然而这一切的计划，都被高墨柔打断了。
　　也对，殿下知道自己知晓她们的秘密，肯定是寝食难安。
　　但还是太快了……
　　难道两人多年来的情谊？
　　比不过与陆知雪一年多的相处?
　　墨柔…你真是好偏的心啊。


第148章 公主的手要废了
　　就算是再厉害的人，也不可能逃得过围攻，尤其是陆远海还面对着一个武艺比自己更高强的高墨柔。
　　他几乎是毫无胜算，身边的侍卫死的死，投降的投降，没一个能战的了。
　　“殿下，如果你想杀了我，那就现在吧。”
　　陆远海自知再战下去，就会死得很难看，所以，把剑丢在了地下，几乎是打算用最后的一点情意来博得生还的可能性。
　　“我不对你动手。”
　　高墨柔偏过头来，看向其中一个的暗卫，对方点点头，擦拭了一下自己带的弯刀。
　　就准备给眼前人来个痛快。
　　但就在这时，道路尽头传来一声声呼唤。
　　“少爷！”
　　“小公爷？”
　　看来是因为陆远海没有按照时间约定来到庄子内，让这些家丁起了担忧之心，所以外出找寻。
　　陆远海叹了口气，这些人来了又能怎样，自己不可能被高墨柔放跑。
　　而这些家丁又怎么可能打得赢身经百战的暗卫，估计也只是再为他们的刀下添几条冤魂而已。
　　但当另一个女子的呼唤响起时，陆远海眼睛都瞪大了，瞳孔微微颤抖。
　　陆知雪此时此刻也从树杈上跳下来了，盯着那娇艳的女子，这一幕可有趣极了，这应该是小说开头，男女主见面的时候，这女人就在现场。
　　她贯穿了整部小说。
　　男主身边的贴心绿茶总是用来恶心女主。
　　不过现在的公主殿下看见这女人，心中并无嫉妒之心，有的只是冷漠。
　　因为她并没有按照书中的剧情流程爱上陆远海，嫉妒之心自然无从说起。
　　只见女子的小腹微微隆起，她显然也没想到会看到这样血腥的一幕，整个人都愣住了。
　　“快跑！”
　　陆远海大喊一声，那女子回过神来，但却并没有逃跑，反而是盯着眼前人。
　　“你们要是劫财，茶庄里还有些银两，只求你们放过他。”
　　她声音都在发颤。
　　但并不想自己的孩子一出生就没有了父亲，因为女人知道，陆国公可有两个儿子呢。
　　倘若长子死了，那就是庶子继承国公的爵位，自己的孩子将会什么都捞不到。
　　只有陆远海活着。
　　她肚子里的孩子才能够衣食无忧，她才能够母凭子贵。
　　但女人却不曾想，这么大的动静，怎么可能是前来劫财的，更何况京郊根本就没有悍匪。
　　要是有的话，禁军只怕要提头来见皇帝。
　　但她的这番话还是把其他人的注意力给吸引了过去，暗卫们纷纷看向公主殿下，是留是放，亦或者是杀了眼前这群人，都全凭殿下的意思。
　　“你弄错了，我们不是劫财的。”
　　“如果你现在可以装作没看到这件事，我能让你以后日日安眠，但倘若你要是说出去的话……”
　　陆知雪也走了出来，殿下都被看见正脸了，她也不再遮掩什么，将面罩一摘，整个人清俊阴柔的脸展露出来。
　　那女人倒吸一口凉气，显然没想到，陆知雪会出现在此时此地。
　　她只不过是一个卑贱的平民，自然不可能面见公主殿下，但是眼前这人，和陆远海眉眼之中有几分相似。
　　还有这羸弱的身材，阴柔的长相。吗，完全符合她对一个人的印象。
　　所以不难猜测他的身份。
　　那就是陆远海的亲弟弟，虽然是同父异母，但这在大宅院里来说，区别也不算特别大。
　　因为，国公爷子嗣稀薄，陆知雪还是驸马，能继承的东西绝对不少。
　　“我……”
　　女子犹豫了。
　　显然，更在意这条命。
　　“你走吧，保护好孩子。”
　　陆远海盯着公主殿下，决意赴死。
　　“小公爷…”
　　那女子难以抉择，但就在这时，陆远海却忽然站起身来，原来他早在刚才就摸到了地上掉的一把剑。
　　此时站起身，目光锐利，直接朝着陆知雪掠了过来，眼眸中杀气毕露，要报这次被埋伏的仇。
　　他杀不了殿下，这并非和情爱有关，自己如果敢对殿下出手，换来的很有可能是满门抄斩。
　　但是…
　　陆知雪不一样。
　　即便除掉她，自己也不会遭受牢狱之灾。
　　陆远海突然暴起发作，显然是谁也未曾料到的事情，高墨柔已经顾不得其他，抬手握住对方的剑刃，剑刃割破皮肉卡在骨缝中。
　　疼的人眉头都要打结。
　　高墨柔忍着疼痛，用另一只手握住陆远海的手腕。
　　“我本来想留你一具全尸的，如果你要杀她的话，那我连全尸也不必给你留了。”
　　陆知雪转过身看着这一切，神色焦急，正要去夺那把剑。
　　其他几个暗卫就已经有行动了，飞刀扎进了陆远海的脖颈之中，鲜血汩汩流出，那女子被吓了一大跳，面色苍白。
　　可根本就不敢过去。
　　将死之人会有什么样的想法？
　　陆远海此时心中却只有愤怒，他与殿下这么多年的情谊，竟然在今日葬送，对方会为了自己这个妹妹而对自己举起屠刀。
　　当真是可笑至极！
　　尤其是他想要杀掉陆知雪的时候，高墨柔既然奋不顾身为对方挡刀，倘若陆远海再用力几分，殿下的这只手只怕要废。
　　既然如此，那就让殿下长长记性吧！
　　陆远海手腕发力，高墨柔一时受不了，疼的几乎要叫出来，唇瓣被咬出一道道血痕。
　　陆知雪已经抓住了陆远海的手腕，她要救公主，否则对方的手肯定会废掉的！
　　想到这儿，陆知雪使足了力气，想扳动手腕，然而陆远海纹丝不动，几个暗卫也开始把他拼命往后拉。
　　但濒死之际的人爆发出来的力量是可怕的。
　　眼看殿下的手就要废掉，此刻什么都顾不得了，想起人体内最坚硬的无非就是手肘和脑袋。
　　自己此时用手肘攻击，多有不便，因为要抬手，很容易被陆远海察觉，从而不顾一切，提前切下殿下的手。
　　那只能用脑袋。
　　陆知雪用力往前一撞，木簪歪歪斜斜，一头青丝披散而下，陆远海跌跌撞撞倒在地上。
　　眼睛大睁着。
　　只有胸膛还有几丝热气。
　　“殿下，你先别动！”
　　陆知雪此刻已经顾不得暴不暴露了，当着众人的面，竟然直接用起了治疗之术。
　　［宿主！］
　　［您即将收到警告！］
　　［请不要再使用技能！］
　　［否则您的技能将会被封禁！］
　　系统拼了命的提醒，然而陆知雪恍若未闻。


第149章 巫女会对喜欢的人下咒
　　伤口以肉眼可见的速度在愈合，很快，陆知雪就发现自己的技能不起作用了。
　　显然，堂而皇之的作弊是会被封号的。
　　陆知雪也是如此。
　　系统禁了她的技能。
　　陆知雪之前几次使用，全都是不会让人察觉的招式，就算面对独眼蜘蛛，因为大内高手很多。
　　所以也没有人怀疑，其他人都认为是另外的高手保护了陆知雪。
　　可此刻，陆知雪明晃晃的施展技能，简直就是在对众人说，看啊！我是个妖怪。
　　也难怪系统会如此对待，但幸运的是殿下的致命伤已经被愈合了，手至少不会残废。
　　即便冒着封号的风险，陆知雪也仍然觉得自己这么做是值得的。
　　“知雪…你。”
　　嫣红的鲜血沾湿了衣袍，其他人可能看不清楚，但是自个儿受了多重的伤，高墨柔心里可是一清二楚的。
　　她原本已经被劈开的骨头愈合了，筋脉也重新长在了一起，只有一层薄薄的皮肉尚未粘合。
　　这太恐怖了。
　　陆知雪何时学会的这些？
　　高墨柔想起自己曾经听说过巫术的传闻，但一直未曾见过，如今自己经历的这一切，算是巫术吗？
　　不过就算驸马是个巫女，自己也不会害怕，因为两人已经共患难过许多回，陆知雪从来没有过害自己的心。
　　而且，她的身世很明显，就是陆国公的女儿，即便会巫术，也应该是后天学习的。
　　“殿下，你这事干的蠢”
　　陆知雪眼眸中盈着水光，看着好不可怜，就像是一只主人离家几月，重新见到主人归来的狗狗。
　　“我如果不出手的话，你可能有生命危险。”
　　高墨柔认真解释。
　　暗卫正在清扫现场，陆远海终究还是被陆知雪亲自挑选的那名暗卫解决了。
　　她不知道未来会如何，但自己总算是踏出了第一步，融入了这个波涛诡谲的京城。
　　接下来的每一步，都将是惊险万分。
　　泪水沾湿了睫毛，高墨柔伸出另一只尚且完好的手，替对方擦拭着眼泪。
　　“别哭了，再哭就是小花猫了。”
　　虽然系统封禁了自己的技能，但他仍然不忘提醒，心动值得增长。
　　好险…好险，幸亏殿下并没有怀疑陆知雪是什么妖精，只是以为对方会巫术。
　　要是真的让高墨柔怀疑起了陆知雪的身世，那么这个世界的运转都将陷入停滞，这是从二维到三维的跃动。
　　因为气运之子发现了规则漏洞。
　　系统的提示音响了两下，心动值增长了两点，现在已经到了58%。
　　若是再往前踏一两步，便会解锁更恐怖的领域，到那时，就不是纯粹的爱了。
　　而是妥妥的占有。
　　暗卫随时会遇到生命危险，所以腰间都带着有止血的小药包，其中一个暗卫上前来。
　　他是这群暗卫中包扎技术最好的。
　　“殿下，我先为您止血。”
　　高墨柔点头，伸出了手，即便得到了系统的治疗，高墨柔掌心依旧血肉模糊，看的人心尖忐忑。
　　尤其是暗卫们。
　　毕竟他们的职责就是保护公主殿下，而如今公主殿下出了事，他们又怎么可能毫无责任？
　　其他暗卫们则负责打扫场地。
　　…
　　回到公主府之后，四周一片沉寂。
　　陆知雪从风铃那儿拿来了药粉，耐心的替殿下解着绷带，肉有些粘连在绷带上，难以撕下。
　　“为什么每一回殿下跟着驸马出去，都会带着一身伤？”
　　风铃语气中有埋怨，撅着小嘴，明里暗里都是在内涵陆知雪。
　　“风铃。”
　　然而，高墨柔却不爱听这些，喊了一声风铃，本以为小丫鬟会就此偃旗息鼓。
　　然而对方的嘴撅得更高了。
　　“本来就是嘛，殿下您还偏袒她。”
　　“她是我夫君。”
　　高墨柔说这话时，眼神已经带了些威胁意味，风铃愣住了，自己从小时候就一直伺候着殿下。
　　从没见对方对自个儿露出过这样的表情。
　　殿下是真的……
　　心已经完全挂在驸马爷这儿了。
　　“奴婢不说就是。”
　　风铃低着头，但心里还是有埋怨的。
　　“殿下，你不用替我解释，风铃说的对，是我没能保护好你，是我没用。”
　　陆知雪嘴上虽然说着自责的话，但手上的动作非常轻，倒药粉的时候都是小心翼翼的，恨不得一粒一粒的倒。
　　“这计策是我提出的，我应该负责。”
　　陆知雪接着又说。
　　虽然计划成功了，但也埋下了祸患。
　　所有知情人，都被“封口”了，只留下那小妾，不过，对方整日担惊受怕，要是流产了。
　　自己可真对不起便宜老爹。
　　上完药之后，风铃把换下的绷带端了出去，整个房间又只剩下两人。
　　“说说吧，你为什么会巫术？”
　　高墨柔手包的像个粽子一样，但比起之前来说，要好看很多了。
　　巫术已经算是最好的解释了，自己总不能说，自个儿是个天外来客，外星人吧？
　　也不知道，殿下能不能明白外星人是什么意思。
　　“学的。”
　　陆知雪想了想，心中有一个更骚包的主意，如果自己能够完全欺骗殿下，那么只要对方察觉不了这是技能。
　　或许就能够迅速医治好高墨柔的伤口。
　　而不是一拖拖半个月。
　　正所谓伤筋动骨一百天，殿下这么深的口子，即便自己已经使用技能治疗了，但想要完全恢复。
　　没有一个月也是不可能的。
　　“殿下，我还会更多。”
　　“你要试试吗？”
　　陆知雪半蹲下身子，深呼吸一口气，在心里悄悄询问系统。
　　“系统，我要是使用了技能，但殿下察觉不到，可以继续用吗？”
　　自己以往都是这么干的，只不过经常是趁着殿下睡着的时候使用，对方醒着的时候还是第一回。
　　［宿主，您的封禁我才刚刚为您申请解除，你又要这样干…］
　　系统有些无奈，但还是遵循了宿主的意愿，为对方开启了技能使用权。
　　毕竟之前，自己都没有想到陆知雪，竟然真的能灭掉男主上位，而且还如此轻松。
　　虽然攻略者受了点伤。
　　但是女主嘛…
　　不是在遭受磨难，就是在接受磨难的路上。
　　这点小伤，不值得一提。
　　“我听人说，巫女会处罚变心的人，也会给人下钟情的诅咒。”
　　“驸马，你给我下过吗？”
　　高墨柔用另一只完好的手撑着脸颊，开始询问起一些自己所听到的传闻，不过语气却是调侃之意。
　　显然并不介意自己被人下了爱情魔咒。
　　陆知雪：……
　　她怎么解释？
　　她根本就不是巫女啊!


第150章 情咒
　　陆知雪伸出手指，指着自己娇嫩的脸蛋，眼眸中带着笑意，语气中却满是自得。
　　“殿下，我这么好看，还需要给您下情咒吗？”
　　天知道，要是真有这么好用的技能，自己早就用了，前期攻略公主殿下，那可是一个小心翼翼呀。
　　高墨柔思索片刻，觉得驸马说的也对，对方长得这么好看，性格也不是特别差，只是前期为了伪装，所以才会把名声特意搞臭。
　　“我想不明白，既然你有如此强大的力量，为什么之前会被赵良欺负？”
　　而且之前有好几次，两人也都遭受危机，高墨柔从来没见驸马用过，不过倒是次次化险为夷了。
　　“殿下，要是能随便用就好了，这种小伎俩，用来自保尚且可以，可要是对抗厉害的敌人，再多的花招，都抵不过一剑割喉。”
　　陆知雪神情认真。
　　驸马说的没错，确实是这么个道理，而且巫术虽然厉害，但一向以要付出代价为名。
　　所以，也是不能随便使用的。
　　“不过你手上的伤太重了，之前我技术还不到家，不敢给您乱用，现在可以。”
　　陆知雪伸出手，深呼吸一口气，她其实蛮讨厌欺骗的感觉，总感觉自己的身份到现在都是个惊天大谎，可是不这样不行。
　　有时候命才是最重要的，倘若人死了，就什么都没有了。
　　手指触碰着殿下的手背，隔着厚厚的绷带，还能够闻到浓郁的药香。
　　陆知雪闭上眼睛，并不敢把技能用的太厉害，否则当成巫术就糊弄不过去了。
　　因为就算是巫术，也不可能有这么大的修复能力。
　　高墨柔感觉到自己的伤口发痒，不一会儿，陆知雪松了手。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了，只是有些痒。”
　　当真是神奇，高墨柔仔细盯着陆知雪，发现人鬓角都染了汗珠，于是特意为人擦拭。
　　“那女子比陆远海好控制多了，她也不知道你是女子。”
　　陆知雪点头。
　　她总不能彻底斩草除根，虽然这样是最好的法子，不留祸患。
　　可自己要是把便宜老爹的后代霍霍完了，多少也有点人渣。
　　所以，陆知雪还是选择放那女子一条命，原因只不过是因为肚子里的孩子。
　　…
　　今天这一天，可谓是惊心动魄，所以两人休息的很早，但因为公主殿下手受了伤，在浴桶中泡澡的时候，一直是陆知雪忙前忙后。
　　往木桶中倒了些鲜花，又耐心地搓着肥皂，然后用湿巾擦着公主白皙的背。
　　“知雪，你不用这么殷勤。”
　　肥皂在掌心中滑腻腻的，几乎没有什么泡泡，因为这只是最简单的肥皂。
　　但触感却滑溜溜的，毕竟是动物脂肪制作。
　　高墨柔抬手抹在陆知雪脸颊上。
　　“风铃天天跟我抱怨，说你抢了她的位置。”
　　以往伺候公主沐浴，这种事情都是风铃亲力亲为的，可如今，风铃都记不得自己上回帮殿下洗浴是什么时候了。
　　估计全天下最轻松的贴身丫鬟也就是她了。
　　“墨柔，你手上的伤都是为了救我才留下的，我帮你，不是很正常吗？”
　　指尖滑过脊背，陆知雪并不觉得干这些有什么，相反，乐在其中。
　　“确实是这样，不过，你今日也挺累的，洗完之后，就好好休息吧。”
　　高墨柔指尖沾着水珠，一点点接近陆知雪，捧着对方的下巴，她的掌心炙热，贴在肌肤上，让肌肤也跟着升温。
　　陆知雪看着殿下，对方吻了自己的嘴角。
　　“嗯。”
　　她点头，发丝不经意间的滑落，擦过脖颈，痒的人心尖酥软。
　　沐浴完，高墨柔只觉一身清爽，因为她的右手受伤，也不方便给驸马洗浴，就找了个椅子，单手撑着脸颊。
　　“殿下，你不回去吗？”
　　婢女们已经鱼贯而入，开始将水换了下去，陆知雪则是在思考，自己今天泡什么花花呢。
　　毕竟是春天，花瓣最多最艳丽的时候，可以选择的花儿是最多的。
　　春夏两季过了之后，就没有了。
　　陆知雪有时候泡干花，有时候就不泡了，反正冬天，也不容易出汗，所以没必要经常洗浴。
　　“回去干嘛，我等你啊。”
　　高墨柔眯着眼睛，她此刻的姿态慵懒，像是一只高傲的凤凰。
　　眼神之中不含半点情欲，仿佛自己真的不是在欣赏驸马的身材，但只有他自己才明白，就是想看，没有别的理由。
　　“好吧…”
　　陆知雪也没有继续问下去了，这么多次同床共枕的经验，自己还能猜不出公主殿下那点小心思？
　　伸手解开衣袍，陆知雪踏进浴桶中，开始缓慢的洗起来。
　　但被人注视的感觉，还莫名其妙，挺羞耻的。
　　就在她准备打湿长发，彻底洗个澡的时候，一旁的水瓢却被人拿起，平常百姓用的是葫芦瓢。
　　葫芦锯开就是两个完美的水瓢，绿色、纯天然、无污染还免费。
　　不过，公主府可不用这些便宜货，高墨柔用的是镀金的小水瓢，上面雕刻着戏水的鸳鸯，以及随风轻晃的莲叶。
　　不得不说，古代的工匠确实是巧夺天工。
　　高墨柔用那只没受伤的左手，浇起一瓢热水，雾气蒸腾而上，模糊了眉眼。
　　“你慢慢洗，我帮你打湿头发。”
　　陆知雪发丝之间还残留着一点血渍，毕竟白天经历了那样一场惊心动魄的厮杀。
　　“殿下。”
　　“你不用……”
　　高墨柔还是一个伤患，自己怎能差使对方？
　　“什么不用？”
　　“我的手已经被你治的差不多了，不疼。”
　　然而，高墨柔却坚持如此。
　　…
　　陆国公府，府中上下，哀乐声一片，到处都是哭丧的人，尤其是陆国公，脸色更加苍白，原本还有的几缕黑发，也经过一晚上的悲哀之后，彻底变白。
　　任谁也没想到，在战场上没有死掉的陆远海，竟然死在了京郊处，根据禁卫的调查，以及陆远海小妾的口供。
　　他是遭遇了劫匪。
　　身上值钱的玉佩和衣服都被抢走，就连几个侍卫身上的衣甲也被剥掉。
　　看着好不凄惨。
　　白灯笼挂在国公府的镀金牌匾旁边，格外刺眼，陆国公府门前挤满了人，到处都是来吊唁的。
　　毕竟是开国功臣，多少都要给几分面子。


第151章 温柔男二
　　陆知雪当然也要去吊唁，再怎么说陆远海也算是自己名义上的兄长，两人刚刚来到国公府。
　　竹兰就犹如离弦的箭一般奔了出来。
　　“知雪…你没事吧？”
　　自从知道陆知雪身份要暴露之后，竹兰简直是寝食难安，日夜担心，睡眠都睡得不香了。
　　幸好老国公年老体弱，也没什么精力，每天倒头就睡，鼾声如雷。
　　竹兰不用精心伺候，否则那可真是忙不过来，见娘亲伸手揉着自己的脸，陆知雪有些不好意思的咳嗽。
　　现在可是吊唁期间，她娘搞得自己也像是死过一回，多少有点引人注目。
　　“姨娘，我能有什么事。”
　　竹兰穿着一身素净的衣服，上下皆为白色，脸上也没有化一点妆容，可以瞧出苍老之色。
　　“你兄长死的不明不白，我怎么能不担心你，万一是你父亲的仇家，可怎么办哟！”
　　竹兰这几日一直在忙着盯那接生婆，对方被陆远海藏在了一处庄子内，日日好吃好喝的款待着。
　　因为怕被发现，竹兰每一回都只是假装路过，亦或者让自己身边最贴身的丫鬟前去打探。
　　却不曾想，陆远海陡然之间出事，自然难免联想到国公爷的仇家，害怕是仇家寻仇。
　　陆知雪嘴角微抽。
　　其实，她和公主再清楚不过陆远海是怎么出事的了，不过这种事情也不方便和娘亲说。
　　越少人知道越好，所以陆知雪选择闭口不提此事，而是安慰好娘亲，迈步进入国公府内。
　　全府上下一片哀悼，哭的最伤心的莫过于国公夫人，原本儿子在战场上生死未卜，就已经让她差点得了失心疯。
　　如今得知儿子彻底死去。
　　自然是更加难过。
　　眼睛哭的跟烂桃子一样，头发也一瞬间全白了。
　　陆知雪有那么片刻的罪过，但只有一瞬间，因为陆远海对公主殿下的那一刀，就是奔着，想毁了对方去的。
　　而且从始至终，陆远海都在算计着该如何杀掉自己，如今只不过是阴沟里翻船罢了。
　　可为了跟大家一样，陆知雪还是特意挤了几滴眼泪出来，算不得，特别伤心。
　　灵堂之中，还有另外一人，身上披着白布，身子瑟缩着，倘若不仔细观瞧，还真发现不了。
　　而这人就是陆远海的小妾。
　　这家伙在书里面就不安分，也不知道现如今，会不会把这件事说出去，所以陆知雪还得给对方上点强度。
　　今天，她留下来守灵了。
　　尽管呵欠连天，却不愿意休息，而是等前来吊唁的人渐渐走了，陆知雪这才看着灵堂内。
　　除了国公夫人，只剩下寥寥无几的几人，陆二狗终究是顶不住，被管家劝回去休息了。
　　否则他这么大把年纪，要是继续陪着儿子，指不定都可以下去陪了。
　　“知雪，你要是困，我替你守一会儿。”
　　古代是极重孝道的，倘若不老老实实守灵，肯定会被人背后嚼舌根。
　　不过，皇家之人，却没什么人敢说，高墨柔抬手替人揉了揉膝盖，语气温和。
　　她另一只手还包着绷带，但伤口已经差不多要愈合了。
　　跪一整夜这种操作，其实只有在十分遵守孝道的书香门第之家才会执行，帝王之家或者是王侯将相之家，其实不会这么严苛的执行。
　　大部分时间，都是装装样子，否则哭丧这种行当也不会火热起来。
　　“好吧。”
　　陆知雪站起身子，她瞥了一眼依旧跪在原地的国公夫人，等的就是殿下这句话。
　　如果没有公主发话，陆知雪确实没什么适合的理由离开。
　　但公主一发话，就没有人敢反驳了，就算是孝道，也没办法对抗皇权。
　　听见陆知雪要离开，国公夫人终于有了动静，她偏头，看着跪在一旁的女子。
　　“你也下去吧，要是惊着肚子里的孩子，那就对不起远海了。”
　　女人擦了擦眼角的泪花，对着夫人盈盈一拜，点头离开。
　　一行人出了灵堂，外面还有道士在做法事，浓郁的香火味，熏的人睁不开眼。
　　“我有事要和你说。”
　　陆知雪开口，因为眼前人并不知道自己的身份，所以她的声音比平时更加低哑，也更具威胁。
　　女子身子抖了抖。
　　终究是跟着陆知雪和公主一同去了僻静的地方，此处四下无人，就连几个丫鬟也只是远远的站着，并没有接近。
　　“这件事，你不能和任何人说，否则，那几个暗卫不会手下留情。”
　　陆知雪声音冷沉，昏暗的夜色下，像一只吃人的恶鬼。
　　“是…”
　　女子的声音发颤。
　　警告完女子，陆知雪才来到自己的院子，尽管她已经去了公主府，但国公府还是给她留着房子的。
　　这院子很僻静，院子里种着一棵杏花，只可惜杏花是早春盛开的花，此时已经谢的差不多了。
　　嫩绿的叶片抽离出来，偶尔还能瞧见几个青青的果子。
　　这院子一直有人打扫，没有杂草，干净的很，院里亭台楼阁，水榭池塘，该有的都有。
　　不得不说，原主的身份虽然憋屈，但生活待遇还是不错的。
　　外面的石灯点着蜡烛，把整个院子照的透亮，这石灯摆布的有些密集，几乎每走几步就有一个石灯。
　　看来，原主很怕黑。
　　陆知雪时常会做噩梦，梦里面大部分的恐惧都是源自赵良。
　　如今自己解决了赵良，也算是为原主报仇了，就连做梦也很少梦到了，或许原主的执念正在消散吧。
　　正想着事情，脑海中就响起系统的声音。
　　［咳咳…宿主，你看咱们是不是应该进行心动值的攻略呀？］
　　系统已经迫不及待想要完成任务了，虽然他也知道越到后期，心动值越难以增长。
　　但宿主这几日忙着剥夺男主气运，都已经忘记了正事，用系统的话来讲，本末倒置不为过。
　　不过他这几日其实也没闲着，去总部查询了一下，得知陆知雪确实已经剥夺了男主的气运。
　　这是一个好消息。
　　当然，系统这次带回来的，不止有好消息，也有坏消息。
　　因为陆知雪的灵魂算是天外来客，与这个世界有些不相容，所以男主消失的气运并没有落在她身上。
　　只有一小部分被分走了。
　　大部分落在了公主殿下身上，剩下一部分，则是落到了本书的男二身上。
　　对，没错，狗血小说剧情有绿茶女配，当然也有温柔男二了。


第152章 驸马又吃醋了
　　“虽然系统你说的很有道理…”
　　“但我目前还不能遵守啊。”
　　毕竟现在正在大办丧事呢，谁有这种心情花前月下呀？
　　陆知雪迈入屋内，房间装饰的很典雅，看来原主是个喜欢极简主义风格的女生。
　　屋内的家具不多，书架上也没有摆放什么书籍，空荡荡的一片。
　　若不是每天都有人打扫，倒真让人以为这是个荒废已久的房屋。
　　“这是你以前住的地方？”
　　高墨柔满眼的新奇，她觉得房子内的东西太空了，驸马喜欢的小玩意一个都没有。
　　或许，竹夫人已经把那些东西收走了，毕竟没人住，放着也是不管。
　　“殿下这话问的，我要是不住在这儿，难道睡大街？”
　　陆知雪有几次梦到过这间屋子，所以对房间的布局十分了解。
　　“没想到，还能睡你曾经睡过的房间。”
　　高墨柔来到床榻边，床是新铺的，熏香味格外浓郁，睡上去，还有些温热，看来是刚熏好的。
　　“只要殿下想来，可以常来。”
　　在那孩子尚未成长起来之前，陆知雪就是国公府的继承人，倘若陆二狗不幸去世。
　　陆知雪则会直接接管国公府。
　　“算了，我还是喜欢你和我住在一起。”
　　高墨柔满眼带笑，戳了戳驸马的脸颊。
　　彼时夜已深了，睡也睡不了多久，但还是得早点休息的，熬夜不仅会长黑眼圈，还会让身体沉重不堪。
　　陆知雪上一世就是吃了熬夜的亏。
　　打算和殿下道完晚安之后，就去睡觉。
　　“殿下，今夜早点睡吧。”
　　陆知雪伸出手来，揉着对方的耳垂，顺手替人把头上的木钗子给取了下来，长发散在肩头。
　　若是公主的发尾卷一卷，就像极了城市广告牌上的大波浪美女明星。
　　“晚安。”
　　陆知雪习惯性亲吻对方的脸颊，爱意是一天天培养而出，所以，她已经习惯了这么做。
　　“你也晚安。”
　　高墨柔回吻两下，一下落在鼻尖处，一下落在陆知雪柔软的唇珠处。
　　这才开始解下衣袍，放在一旁的衣架上，吹灭蜡烛，就翻身躺在了床榻上。
　　陆知雪也上了床，虽然这院子僻静，但是还是能够听见敲敲打打的声音，哀乐是要持续很多天的。
　　这坏事儿毕竟是自个儿干的，陆知雪闭了眼睛，也没抱怨。
　　她按照约定，给那个暗卫赠了一套房契，房子是富人区的房子，三进三出，十分大。
　　即便住不了，也可以出租给其他人。
　　陆知雪被这噪音吵的睡不着，心里在想一些杂七杂八的事，忽然，系统的声音再次响起。
　　因为，系统终于憋不住，直接把坏消息和好消息都告诉了告诉了陆知雪。
　　听完系统的诉说之后，陆知雪陷入了沉默，男主光环确实没在她手里，按照系统所说。
　　自己顶多只能分到10%。
　　但幸运的是，大部分气运回归了殿下手中。
　　毕竟这个世界是以两人运转的。
　　不过就算有气运又怎样？终究啊，还是难逃一死，所以陆知雪并不羡慕这所谓的气运。
　　还没有自己的系统赐福技能好用呢。
　　但等系统说到最后的时候，陆知雪瞳孔颤抖，什么？男二还有戏份！
　　陆知雪已经太久没有回想原书的剧情了，她还以为自从自己穿书，起死回生改变故事的发展之后。
　　原书的剧情就是一堆废纸，根本就不需要注意，但却没想到有些剧情还是脱离不了书中的影响。
　　比如这个男二。
　　陆知雪穿越来这么多天，其实是见过对方一面的，那就是在和殿下成亲的那一天。
　　不过她那天忙昏头了，没怎么注意，只是扫了一眼。
　　男二在书里面叫什么来着？
　　陆知雪开始仔细回想这本又臭又长，跟老奶奶裹脚布一样的小说，虽然她很喜欢殿下，但现在的殿下和书里面的殿下还是有点不一样的。
　　书里面的殿下经常会为了男人而陷入自卑。
　　这点烦人的很。
　　对了！
　　陆知雪脑袋里闪过一道灵光，她想起来了，男二好像叫温若寒。
　　这名字听着，算不上特别惊艳，但人如其名，是个翩翩公子，只可惜，作者把对方写成了一个残废。
　　还美其名曰，不完美的男人才会卑微的爱一个人。
　　陆知雪：……
　　好吧，她爱看抓马。
　　但是，自己现在不能让任何一个人触碰公主殿下，公主殿下只能是自己的！
　　“照你这么说，温若寒要出来刷存在感了？”
　　不会吧，刚解决一个又来一个。
　　陆知雪简直一个头两个大。
　　［很有可能，之前他得知攻略对象成亲之后便一直在消沉，没什么存在感。］
　　系统还是能够了解到这个世界主要人物的日常生活的。
　　“可恶的小世界，凭什么把气运分给男二都不分给我，真是不公平！”
　　陆知雪愤怒咆哮，但也知道，自己这么做没用，眼下还是好好守好殿下，最为重要。
　　高墨柔这一觉休息足了，但一整晚，她耳边都有敲锣打鼓的声音，可高墨柔在军营中待习惯了。
　　即便外面吵成什么样，也依旧能够一秒入睡，只是睡得比较浅。
　　睁开眼来，天光微亮。
　　高墨柔原本以为驸马不会醒着，结果一偏头，就看到某人跟小鹿一样亮晶晶的眼。
　　高墨柔有些意外，驸马平常这个点儿应该还是在睡觉的，她仔细思索过后，觉得可能是外面的敲锣打鼓声太吵了。
　　毕竟是在办丧事，
　　即便她是公主，也不可能让道士敲锣的声音小一点。
　　那样太无礼，太过分。
　　“睡不着吗？”
　　“殿下，我想起来我听说过一个传闻。”
　　陆知雪一边点头，一边靠了过来，决定先试探试探高墨柔，到底是怎么看待温若寒的。
　　陆知雪此刻有一种打开了潘多拉魔盒的感觉，她灭掉了男主，但是，气运分散开来，就会有第二个人取而代之。
　　不过，对方不是男主。
　　也就好对付多了。
　　毕竟，温若寒和公主殿下都没什么联络。
　　“有印象，你问他做什么？”
　　温若寒至今未娶妻，高墨柔只觉得是因为他腿残疾，不好找老婆。
　　根本不知道，对方是在默默暗恋着自己。
　　“你和他也是小时候认识的吗？”
　　“嗯。”
　　“小时候他的腿就瘸了，我把他背回家过。”
　　陆知雪：……
　　怎么办？她好嫉妒。
　　“你这是什么表情，我与他长大之后几乎不怎么说话，这种街坊传闻，你也要吃醋？”


第153章 以防被偷家
　　温若寒没有特别厉害的家世，父亲只不过是一个五品的文官而已，母亲出身倒要高一些，是一个世家女，父亲乃朝中三品大员，多少也是能够给皇帝提点意见的。
　　或许是因为身份上存在着天堑，高墨柔搬去公主府之后，便很少见到对方了。
　　但是，温若寒至今未娶妻生子，京城中一直有谣言，说他是爱慕高墨柔，所以才拒绝了婚事。
　　高墨柔听到这种谣传，都只是不屑一笑，因为自己和温若寒，除了小时候有些交集。
　　长大之后，便再也没有见过面了。
　　何来爱慕一说？
　　只不过是老百姓喜欢在茶余饭后蛐蛐皇室的一些秘闻罢了。
　　听见公主殿下的解释，陆知雪点头承认，因为在现实世界也是这样的，比如英国王室，稍微闹出一点动静，都会被媒体们争先恐后的报道。
　　其实有一些新闻错的离谱。
　　但有些消息也是无比真实的，因为人不可能露马脚，总会有弱点，就好比温若寒爱慕高墨柔这件事。
　　确实是实打实的存在。
　　毕竟他在书里面可是重要的男二呢。
　　爱的卑微又义无反顾，不过陆知雪并不喜欢对方，颇有种道德绑架公主的意思。
　　虽然她原书剧情忘的差不多了，但多少还是记得一些的。
　　“你放心，我不会喜欢男人。”
　　“对女子虽然有点兴趣……”
　　高墨柔这话才说完，就见驸马支楞起耳朵，像是一只生气的兔子，毛茸茸气鼓鼓，那洁白的兔毛都要炸开。
　　倘若自己再往下说一句，驸马就会咬上来，然后充分表达占有权。
　　“但如今也只喜欢你一人了。”
　　虽然殿下这话说的很合陆知雪心意，但她还是较为在意的，于是低下头来，用脸贴着高墨柔的脸颊。
　　“殿下，你要是以后对别的女子动心怎么办？”
　　陆知雪多少对皇室的人还是有些担忧的，总感觉皇室中人都遗传了花心的血统。
　　因为他们生来和平常人不一样，拥有平常人没有的权力，立于封建社会的顶端，所有人都只能给他们做配，想要多少个俊男美女，那只不过是一句话的事。
　　“都说了不会。”
　　见驸马这般认真，高墨柔缓缓坐起了身子，揉着对方的脸颊，小指若有似无的拂过耳垂。
　　“这天下，哪还有比你更可爱更漂亮的人呢？”
　　陆知雪脸红成一片，心脏都有些乱跳，天哪，谁说殿下不会说情话的，这不是说的挺好的吗。
　　“咳咳…我知道殿下您是在安慰我。”
　　陆知雪开口，尝试转移话题。
　　“没有。”
　　“我这辈子只赖你一个人，就算你日后觉得我缠人了，你也甩不掉。”
　　高墨柔说话的语气永远是不急不慢，又十分认真。
　　［宿主，您不能这么没用啊，被攻略对象给撩的死去活来！］
　　系统恨铁不成钢的开口，心中之感叹，两人之间的恋爱简直是高手过招，稍有不慎，陆知雪就陷了进去。
　　完全是被动的被公主殿下攻略。
　　…
　　葬礼的事持续了几天，陆知雪就待了几天，毕竟是名义上的庶弟，不可能不把面子做足了。
　　回到公主府的时候，她整个人都有些虚脱，古代的丧事既繁琐又冗长，真是麻烦的很。
　　但好在，能够休息一会。
　　陆知雪来到柔软的床榻旁，把外袍丢了，玉冠也卸了，刚躺在柔软的大床上，正准备闭上眼睛，慢悠悠的睡觉，将这几天丢失的精气神给补回来。
　　结果才眯上眼睛。
　　就听见门外有嘈杂吵闹声。
　　“殿下，有人要求见你！”
　　管家的声音穿透木门，陆知雪烦躁的睁开眼，高墨柔并不在房间内，似乎是因为高羽泽寄了一封快信。
　　说是已经快回到京城，高墨柔要忙着准备去接见，所以在书房写了一封回信。
　　“是谁？”
　　因为不想让管家打扰殿下的正事，陆知雪还是起了身，披着自己素净的外袍。
　　“是温公子。”
　　管家自然能听出这是驸马的声音，虽然有点意外，但还是如实回答了。
　　“他来干什么?”
　　陆知雪显然很意外。
　　但一想到系统和自己说过事情缘由，又不觉得奇怪了，如今男主已死，全世界的小人物就开始蹦达起来，自然也包括温若寒。
　　“说是来求见殿下，想求几味药材。”
　　管家回答的还算条理清晰，对方再怎么说也是官员之子，在朝廷还是有一丁点分量的。
　　尤其是温家选择帮助二殿下，那么殿下就不得不见了，因为很有可能讨论的是比较机密的事情。
　　否则一般人，管家还真不会随便请入府中。
　　“是吗？”
　　陆知雪此刻是腰也不疼了，脑也不困了，整个人神清气爽，就打算把温若寒赶出公主府。
　　她要狠狠的宣誓主权。
　　“带我去见他。”
　　管家没说话，陆知雪也算是公主府的半个主人了，如果是说送几味药材的话，让驸马做裁决完全可以了。
　　没必要惊动公主。
　　所以点头，伸出手来。
　　“驸马爷，请。”
　　接着就开始带路。
　　陆知雪步履如飞，管家好几次都被撵着，于是只能飞快的迈着小碎步，尽量不打断驸马走路的步伐。
　　陆知雪抬腿迈入门槛，映入眼帘的是一个坐在轮椅上的男子，古代是有轮椅的，但因为造价昂贵，又十分不方便，很是笨重。
　　所以能坐轮椅的没几个。
　　这男人身子瘦弱，虽然现在是春日里，但穿起轻薄衣衫的人已经不少了，可男人依旧穿着厚厚的冬装。
　　白色的狐裘围在脖颈之上。
　　“小人见过驸马。”
　　“小人身体有残缺，不便行礼，还望驸马见谅”
　　温若寒开口，将手中的茶盏缓缓放下，只一个照面，陆知雪心中就有些不愉快。
　　对方长得很温柔，但男性特征很明显，突出喉结，淡淡的青色胡茬。
　　不过，他身上虚弱的很。
　　或许是为了遮盖苍白的脸色，竟然还涂有淡淡的脂粉。
　　在书中，温若寒是顶级美男的角色，如今一见，确实长得还不错，但殿下不会喜欢这种人的。
　　因为殿下已经有自己了。
　　陆知雪忍不住在心里得意的想。
　　可她还是需要小心谨慎，以防被偷家。


第154章 温润公子
　　“无妨。”
　　陆知雪只说了这么一句，紧接着便在一旁的座位上坐下，但她没有坐主位，而是坐了主位旁的副位，因为主位一般是公主殿下坐的。
　　古人以左为尊，所以左边一般是主位，右边一般是副位。
　　包括两边的椅子也是，温若寒身份算不上特别高贵，所以坐的是右边的椅子。
　　“殿下在忙事情，所以是我来见你,听说你是想找药材，不知道要找什么药材，若是公主府有的话，我当然不介意送给你。”
　　陆知雪伸手拿过放在桌旁的茶盏，茶是刚刚热好的，抿一口只觉清甜无比，春日里的绿茶最是鲜嫩，现在也到了喝茶的时候。
　　从前，陆知雪其实还喝不惯茶水。
　　习惯性喝茶跟喝饮料一样，“吨吨吨”的牛饮，但后来才知道，茶是要慢慢品的，方才彰显贵族品味。
　　不得不说，陆知雪适应的还蛮不错的。
　　“只是一味药引。”
　　温若寒说话的声音斯文。
　　“若是殿下不在的话，我恐怕说不出口，此事太过私密。”
　　听见对方这么说，陆知雪有些不乐意了，自己如今是殿下的夫君，什么私密的事情不能说给她听？
　　于是，压低了眉宇。
　　“我与殿下，是夫妻关系，你有什么事不能说的？”
　　陆知雪声音冷淡，像是寒风细雪，但说出来的话，又有点阴阳怪气的意味。
　　温若寒作为聪明人，又怎么可能听不懂，驸马对他起了防备之心，而这一切，估计是因为京城中的谣言。
　　从始至终，温若寒并没有抗拒谣言的传播，因为他们说的句句皆真，何来谣言一说？
　　“不可说。”
　　然而，温若寒只是摇摇头。
　　好啊，这家伙胆子还挺大的，竟然无视自己身为驸马爷的身份，看来是时候该立立威了。
　　陆知雪刚站起身。
　　［咳咳，宿主，咱们应该注意淑女风范。］
　　系统悄悄的提醒。
　　陆知雪在心里把嘴一撅，有些不屑的同系统争辩。
　　“淑女什么淑女，我现在对外的身份是男人，我骂几句还不行了吗？这家伙明晃晃觊觎我媳妇！”
　　不得不说，虽然作者给男主分配了绿茶女配，但是同样给殿下也分配了男二、男三、男四、男五、男六。
　　只不过，男主那边的女配都可以神不知鬼不觉滚到床上去。
　　但公主殿下这边的男配顶多只是暧昧一下。
　　所以，陆知雪还是有足够的信心的，无论书里书外，殿下始终都是情种。
　　［宿主，我的意思…是殿下要来了。］
　　系统见委婉的提醒不行，于是直接说明来意。
　　陆知雪眼睛微微睁大，于是立刻收回了凶狠的目光，抬头望向门口，露出如绵羊一般温柔无害的目光来。
　　“知雪，你怎么不好好休息？”
　　“有客人来，我接见就好，你这几天都没睡好觉，应该好好休息。”
　　高墨柔开口，第一句话还是担心陆知雪的。
　　然而两人这普普通通的对话，却让温若寒心生艳羡之意，因为殿下对外都是自称本宫，亦或者是本公主。
　　从来不会自称为我。
　　这样不能彰显身份的尊贵。
　　而她面对驸马，却没有半点要提起自己尊称的意思，显然是想与对方平起平坐。
　　陆知雪站起身来，身上握着殿下的掌心，肌肤相贴的感觉，给她带来了格外多的安全感，心底的躁动也在一瞬间消退。
　　“我只是想帮殿下您分担些，再说这人也只是求一味药材，所以我就出来了，可却没想到他想找你要。”
　　陆知雪简单的把事情交代一下。
　　就这样挨着殿下坐着。
　　“什么药材？”
　　高墨柔抬眼看向眼前人，她有一些意外，陆知雪前几日还在谈论温若寒呢，今日对方就找上门来了。
　　这多少让自个儿有点难堪。
　　毕竟公主殿下可是信誓旦旦的说过，和温若寒自幼时过后，再无半点联系。
　　可如今突然找上门来，多少让人有些心慌。
　　“殿下，我这病，从骨头渗透经脉，父亲已经求了很多医师，就连太医院首席也来瞧过，并无成效。”
　　“如今父亲听说有一偏方，千辛万苦求来，却得知其中一味药引，是要杀头的事情，所以，小人只能来求殿下。”
　　温若寒一边说一边咳嗽。
　　“还望殿下看在幼时的情谊上，满足父亲的愿望，我尚年轻，虽不惧死亡，但是还是想陪在父亲身边，守一守孝道的。”
　　陆知雪在心里翻白眼。
　　话虽然这么说，但拐来绕去的，不就是惜命吗？
　　“你说。”
　　高墨柔幼时，大多是与男生玩在一起的，这倒不是她不想和女子玩，而是因为军营中的女眷着实稀少。
　　几乎已经到了寥寥无几的地步。
　　所以，她只能与男子一起玩耍。
　　但也因此，结识了很多现在的青年才俊，高墨柔明白这些人对自己抱有不该有的念想。
　　但她只把这些人当做儿时伙伴。
　　并无爱慕之意。
　　因为要是有的话，早在青葱年少的时候就下手了，何必耗到父皇给自己指婚？
　　只要生米煮成熟饭，就算是皇帝，估计也无可奈何。
　　“我需要殿下的一碗血。”
　　“那游方术士说了，想要镇住体内的阴寒之气，就只有龙血才可以，但…哪一位皇子，会愿意借给我呢？”
　　这种事简直荒唐！
　　陆知雪眼眸瞪大，殿下的伤才好不久，还是自己日夜呵护的。
　　绷带都刚拆，如今掌心还要涂着祛疤的药。
　　这家伙就敢提什么放血的要求！
　　“殿下如今身体才恢复，不适合干这些事，陛下皇子众多，相信只要温公子拿出足够多的诚心，应该会有皇子愿意。”
　　陆知雪言下之意就是，温若寒要是想活命，自己花钱找那些不得宠的皇子去买血。
　　而不是在这白嫖公主殿下。
　　这种事情，他想都不要想！
　　说完就站起身，打算把殿下也拉着一起走。
　　高墨柔欲言又止，终究只是深深看了温若寒一眼，然后点头，赞同了驸马的话。
　　父皇子嗣虽然稀薄，但是，高底还是有那么五六个儿子的。
　　而且年纪尚小，况且，要是真想要的话，那些王叔也可以吧。
　　高墨柔并不吝惜自己的一碗血，只是怕驸马一脚踹翻醋缸，生自己的气罢了。


第155章 解锁偏执心动
　　两人出了会客厅，陆知雪还觉得不解气，站在一旁的池塘边，将岸边的石子踢下岸。
　　惊的那些肥锦鲤以为有谁撒了鱼饵，摇曳着鱼尾扑过去，结果却是石子儿，锦鲤们大张着鱼嘴，吐着泡泡，发泄着不满。
　　“殿下，这人好生过分。”
　　陆知雪气呼呼的，脸颊都微微鼓起，原本白皙的皮肤上也泛起了粉意，不过这并不是因为羞涩，而是因为气出来的。
　　“我知道。”
　　高墨柔点头，看着这些跃动的锦鲤。
　　抬手握住对方的掌心。
　　“人要死了，总会干出一些荒唐事来，所以，你也不要太生气。”
　　古代是迷信满天飞的时代，尽管高墨柔并不相信大部分神神鬼鬼的东西。
　　可她也不得不承认驸马会巫术，父皇也会信那些钦天监的话，所以有时候，有些东西宁可信其有，不可信其无，这个世界，他们不知道的东西还是太多了。
　　“不过今天还是有一件值得高兴的事。”
　　高墨柔伸手戳着驸马的脸颊。
　　“什么事情？”
　　陆知雪十分配合的说话，就见殿下揉了揉自己的耳垂。
　　“我发现，知雪你这是一头栽进醋坛子中了。”
　　随着殿下俏皮的话音落下，陆知雪耳畔也响起了系统叮叮当当的提示音，陆知雪觉得系统的这提示音做得非常好，自己已经能从系统响了几次，大约听出来。
　　这是涨了两点心动值。
　　不会吧？
　　自己只不过是普普通通吃个醋而已。
　　随着陆知雪心里话刚刚结束，系统便迫不及待弹出一个界面。
　　［恭喜宿主已将心动值达到60%！］
　　［您已解锁攻略对象的偏执属性，请再接再厉，并且小心对象对你的占有欲，否则一不小心被关起来，可就危险喽。］
　　陆知雪：……
　　她简直无语了，该死的系统弄这样的提示音是什么意思？公主殿下才不会对自己这么无礼呢。
　　两人已经十分相爱，陆知雪才不相信公主会黑化呢，因为自己对殿下这么好。
　　将系统的提示忽略到一边，陆知雪继续回答公主殿下的话。
　　“殿下，我这不是吃醋，我这是很正常的反应，你想想…如果我和别人有这样的关系，你会不会也心里不舒服？”
　　陆知雪说的头头是道，但实际上她这其实就是吃醋，人能骗得过任何人，但却骗不过自己
　　高墨柔点点头，算是赞许了驸马所说的这一切。
　　“驸马说的有道理，但我仍然觉得，你这样挺有趣的。”
　　揉完耳垂又揉了揉脸颊，高墨柔这才算是结束了挑逗驸马的日常，与此同时，也给陆知雪交代了要紧的正事。
　　“刚才我去书房，羽泽给我写了很多封信，这几日受伤，有许多信件都没来得及及时回复，方才忙这些事去了。”
　　古代写信并不是件容易的事，簪花小楷想要写得漂亮，就需要花费的大量的时间，所以古人读书的时候，有一大半的时间都浪费在了写字上。
　　但也正因为如此，书法大家层出不穷。
　　不像现代，卷书法的人很少了，只要求卷面简洁就行。
　　“他明日要回京了，我得去皇宫，不仅要为他接风洗尘，还得为他引荐之前挑选的那几名女子。”
　　殿下不愧是殿下，果真是时间管理大师，有很多事情在悄然之间就已经做出了决断。
　　陆知雪还没怎么见过几次那些女子的画像，殿下就已经挑选了十几位知书达礼的女子。
　　这些女子都是世家女子，父亲没有低于三品官职的，陆知雪其实偷瞄过几眼，好看的世家女子不算特别多。
　　就像清末那些贵妃的画像也一言难尽一样，并不是好看就能够进宫当妃子的，更多的是在意家世。
　　“嗯，我会好好准备的。”
　　陆知雪点头答应。
　　两人结束了交谈，因为殿下几乎是义无反顾追出来寻找了自己，陆知雪心里开心的不行。
　　但还是强压着嘴角，没让自己笑出来。
　　…
　　可很显然，这糟心事并不会就此打住。
　　因为宫廷晚宴大约是晚上开始，殿下早上的时候会出城门迎接高羽泽。
　　所以需要挑选艳丽的衣服，以示尊重。
　　陆知雪换上了一件锦蓝色的衣袍，这回她头上戴的不是玉冠，而是有些沉重的金冠，金冠上镶嵌着紫色的宝石，在日光下散发出熠熠的光芒。
　　“好了，这样就像一个俊俏的小郎君。”
　　高墨柔戳了戳陆知雪的鼻尖，满眼都是笑意。
　　“殿下，你今日这身也挺好看的。”
　　陆知雪伸手拿过，放在一旁托盘中的玉簪子，这玉簪的颜色翠绿，又有些晶莹剔透，要是在现实世界，高低也得百万了。
　　耐心又仔细的插入鬓之中，陆知雪靠在桌边，眉眼带笑的欣赏，就差露出那几颗洁白的齿牙。
　　“高墨柔，你真美。”
　　“别皮了，早些出门吧。”
　　高墨柔拍了拍驸马的肩膀，和人一起出了公主府的院门，此时的京城十分热闹。
　　或许是因为二殿下班师回朝的原因，据说二殿下将那群造反的人打得落花流水，屁滚尿流，跪下来喊爷爷！
　　街上到处流传着这样的趣闻。
　　陆知雪充分怀疑，公主殿下也在其中推波助澜了。
　　不过无论如何，二殿下的名声至少是涨起来了的。
　　陈伯刚刚驾驶着马车，才走了没几步，就有一个身穿下人打扮的小厮拦在轿子前。
　　“求求殿下，来见我们公子最后一面吧！”
　　这小厮哭的涕泪横流，不知道的还以为高墨柔当了一回负心女呢。
　　陆知雪盯着对方看，殿下被拦轿子的次数是经常发生的，她倒并不稀奇。
　　只不过有些好奇，今天是什么事，能让这人不顾殿下发怒的危险去拦截。
　　要知道，今天可是二殿下班师回朝的日子，殿下和二殿下关系一向亲密。
　　如果被打断姐弟相见的场景，估计是个人都会恼火吧
　　“你家公子是谁？”
　　高墨柔只觉眼前人有几分眼熟，所以开口问询。
　　“温若寒。”
　　那小厮只回答了一句，马车内陷入片刻的寂静，陆知雪和高墨柔对望一眼，两人记得昨天还见过温若寒。
　　对方虽不能说气色尚好，但也不至于一下就要死掉吧。


第156章 驸马心痛
　　“昨日他来见我，不是还好好的吗？”
　　高墨柔淡淡开口，她不相信一个前些天还能出门的人，第二日就不行了，最起码也得要上几天吧，这速度未免太快，总让人不免怀疑是故意而为之。
　　“回殿下，我家公子昨晚回来之后，就发了病”。
　　“一整夜高烧不退。”
　　“老爷求遍几个皇子，皆无一人肯同意。”
　　那小厮回话却是条理清晰，又带着点战战兢兢，活像是被谁给指使的。
　　不用猜都知道，不是温若寒的话就是他老爹。
　　温家算不上什么名门世家，也难怪那些皇子都看不上他家的三瓜两枣。
　　但把偏方当做救命神方来看，也有点脑抽吧。
　　不过，陆知雪也只是在心里想想，这话并没有说出来。
　　“当真很严重吗？”
　　高墨柔终究是忍不住开了口，再怎么说也是儿时玩伴，她做不到全然无视。
　　“公子说了，和殿下今生有缘能当一回好友，这一世也算不亏，希望来世还能和殿下做朋友。”
　　那小厮的回答堪称模范。
　　陆知雪还没来得及开口，高墨柔终究是叹了口气。
　　“陈伯，去温公子府上。”
　　再怎么说小时候也是一起玩的，若是眼睁睁看着对方去死，未免有些太过无情。
　　公主殿下虽然杀伐果决，但有时也有一颗善良仁爱的心。
　　陈伯答应一声，挥动着马鞭，马儿嘶鸣一声，绕开了那名小厮，开始前往偏僻的地方。
　　京城富人区有处于繁华阶段的，当然也有处于偏僻阶段的。
　　但无论怎样都比平头老百姓强上一大截，温府在一条深巷里，巷子有些狭窄，若不是驾车技术高超的人，还真有可能把马车卡住。
　　尤其是两辆马车相遇，只能跟倒车一样，让一辆马车先找个狭窄的地方，凭借精湛的驾车技巧，让出足够大的空间。
　　“殿下，二殿下此刻正在回城，您真的不去吗？”
　　陆知雪充满担忧的询问，但心中却是打翻了一片醋坛子，高墨柔是很在意自己弟弟的。
　　可如今，弟弟打了胜仗，班师回朝却没有去，反而来了这男二的府中。
　　心中翻腾起酸涩的苦水，就像是老巫婆熬制的一锅苦涩的汤，偏偏，陆知雪还什么都不能说。
　　因为殿下这也是想救发小。
　　总不能人死了，都一面不去见吧，那也太没有人情味了。
　　所以自己只能暂且忍耐。
　　“无妨，这事儿他能理解的。”
　　高墨柔知道驸马心里可能不舒服，毕竟自己从来没有这么在乎过一个人，但这对她来说。
　　其实算不上在乎。
　　只不过是想去瞅瞅，温若寒是否有在骗她，若是真的病危，那按照偏方里所说，放一碗血，试着救人也无妨。
　　但要是假的。
　　高墨柔就得思虑，温若寒为什么要这么做了？
　　两人下了马车，温府一家老小皆等在外面，他们身上穿的很素净，想必是因为京城最近才结束了几桩丧事，不便穿的太过华丽和喜庆。
　　“见过公主和驸马。”
　　温老爷低头行礼。
　　他长得慈眉善目的，一看就是朝堂中的那种文官长相，胡须打理的很干净。
　　“快请起。”
　　高墨柔微微弯下腰搀扶了一下，她所到之处都是这样的夹道欢迎，所以公主已经习惯了。
　　“卑职此次让府中的小厮前去拦轿子，也是无奈之举，还望公主能够原谅我这鲁莽的举动。”
　　温大人缓缓开口，高墨柔只是摇头，原谅了对方这次鲁莽的举动。
　　“本宫和温公子也算是自小相识，如果这偏方真有几分用的话，那牺牲一点血也没什么。”
　　“只是希望，大人还是多听太医所言，不要太过依赖游方术士。”
　　高墨柔跟着人往里走，入眼所见，全是哭成一片的妇人，其中有一个，哭得最为伤心。
　　眼睛快肿成烂桃子了。
　　这人，高墨柔也是认识的，幼时贪玩，温夫人时常会送自己好玩的。
　　回想起往事，高墨柔心情更加复杂几分，她看着那躺在床上的人，温若寒脸色苍白一片，竟然比纸还要白上几分。
　　一旁的大夫叹了口气。
　　手中拿着一碗参汤，却无论如何也灌不进去。
　　“殿下，你来了。”
　　见到高墨柔，温若寒眉眼之中终于带了些笑意。
　　然而这笑，在陆知雪眼里却格外扎眼，那是一种挑衅的笑，好像是一只即将要上位的男狐狸精。
　　对方对自己发出了挑衅的表情。
　　殿下放弃了高羽泽盛大的回京仪式，来了温府，就足以见得，高墨柔还是重视这段友谊的。
　　“你昨日不是还好好的吗，今日怎么就变成这副样子了？”
　　高墨柔百思不得其解，坐在一旁的椅子边，开口问询。
　　“病就是这样，病去如抽丝，病来如山倒。”
　　温若寒说一句话就要喘一口气。
　　“我是将死之人，只希望在死前还能见一见殿下。”
　　温若寒露出虚弱的一个笑来。
　　“殿下愿来见我，就是心里有我，此番我也可以含笑九泉了。”
　　说完，便疯狂的咳嗽，一旁的温夫人赶紧用手帕，替儿子仔细擦拭着嘴角流出来的血液。
　　“殿下，你不要见怪，他就是这样。”
　　温夫人露出一个笑来，只是这笑比哭的还难看。
　　“如果那偏方有用，我可以帮你们。”
　　高墨柔再次开口。
　　她实在看不下去，高墨柔这辈子最讨厌欠别人人情，当初温夫人对自己不错。
　　有什么好吃的，好玩的都会紧着自己，要知道那可是在军营，就连一碗大白米饭都可以算得上是奢侈了。
　　“殿下，我怎么敢，您来见犬子就已经算得上是我们最大的福气了！”
　　温夫人说完就跪在了地下，温家其他女眷也跟着跪在了地下。
　　“夫人，您不用说这么多。”
　　“我还是愿意帮忙的，只不过是一碗血而已。”
　　高墨柔把人搀扶起来。
　　从始至终，陆知雪都不发一语，她感觉殿下被剧情裹挟了。
　　但是陆知雪也明白，高墨柔人生前半生的经历，就是小说中的经历，虽然不可能完全把男二摘干净。
　　可是……
　　怎么办啊？
　　心还是酸酸胀胀的。
　　说好的偏执呢？
　　怎么感觉自己要一脚堕入偏执属性中去了？


第157章 殿下哄人
　　房间遍布药香，高墨柔手上拿着一柄匕首，手腕下放着洁白的瓷碗，高墨柔眼也不眨的就割开了手腕上的一道血管。
　　鲜血顿时涌出，顺着手腕滴落在玉碗中。
　　房间里的所有人都不敢说话，几乎是连大气都不敢呼出来。
　　陆知雪手上拿着绷带，与此同时，掌心也准备好了技能，只等殿下放完血之后，有耐心的替人包扎。
　　陆知雪其实想过，自己要不要打断殿下治人，可心里也明白，这种当面耍横撒娇的行为，不会起到什么效果，只会让殿下难堪，因为救与不救，高墨柔自己心里早有决断。
　　一碗血很快就被放满，殿下的脸色从红润变成了苍白，一旁的大夫赶紧递过来一碗人参汤。
　　“公主殿下，您先喝。”
　　人参汤的味道自然不会好到哪里去，药味都是又苦又涩又难喝的，不过，高墨柔仿佛已经习惯了似的。
　　直接拿过碗，一口气喝完。
　　陆知雪来到她身旁，替人倒了药粉，又将手腕上的血渍擦拭干净，这才细细的包扎上。
　　包扎完之后，掌心贴着伤口，隔着一层薄薄的纱布，将技能的治愈之力传递。
　　高墨柔只觉得疼痛在瞬间消失，取而代之的是血肉生长在一起的痒意。
　　没想到公主殿下还真的大方的给了鲜血，虽然这只是偏方，但是温家夫妻就跟见到了救星一样。
　　陆知雪莫名想到自己读过的文章。
　　那里面的人也迷信，总是相信人血能治病，所以死刑犯的断头台下，挤满了人。
　　不过心头血能治病已经算是烂梗了，出现在这本集烂梗于大成的小说之中也不算什么。
　　处理完事情，从温府中出来，天已经黑了，估计欢迎高羽泽班师回朝的仪式早已结束。
　　高墨柔只能准备准备，去参加皇宫的接风洗尘宴了。
　　两人这套衣服倒是不用换，不过因为沾染了点血腥气，高墨柔在身上挂了几个香囊。
　　这才把那血腥味给盖过去。
　　从下午进皇宫，绕过一些繁杂的仪式，几乎也已到了晚上。
　　繁星点点，宫廷乐师吹响了长笛，笛声悠扬婉转，伴随着跃动的鼓点，诉说着胜利的喜悦。
　　高墨柔位置坐的很前，几乎可以和这个欢迎晚宴上的主人公平起平坐了。
　　皇帝捋着胡子大笑。
　　“你们兄长今年干了许多荒唐事，但是羽泽、墨柔，你们还是很争气的。”
　　“朕深感欣慰！”
　　又说了几句夸奖之后，皇帝才结束了这些无意义的话语。
　　陆知雪挨着公主殿下坐，但她今日的心情不怎么样。
　　一杯一杯喝着酒。
　　高墨柔此时正在和高羽泽聊天，忽视了身旁的人。
　　“皇姐，我这回上战场，也算是开了眼界，这些南方人打架还真有意思，把臭鱼烂虾朝我们扔过来。”
　　高羽泽时不时讲着一些战场上的所见所闻，周围人听的哈哈大笑，就连皇帝皇后也插上了一句。
　　而陆知雪已经喝的有些醉了。
　　今天端上来的酒是梨子酿的酒，梨子发酵的风味，有些微甜微酸。
　　一个不留神就容易喝多。
　　这酸甜苦辣的酒，恰如陆知雪此时的心境，她知道自己一开始其实是始于攻略计划，但是她已经深深爱上了殿下，又怎么能接受对方和别的男人之间存在暧昧关系。
　　虽然现在还没有发展成了爱情线，但对方毕竟是板上钉钉的男二。
　　［宿主，你可是被我选中的女人啊！咱们不能认输，得打起精神来！］
　　系统的呐喊声响在耳畔，陆知雪则是又喝了一口酒，梨子酒的味道算不得特别烈，一个不小心就容易喝多。
　　等那酸涩热辣的酒味反上心头的时候，人就已经彻底醉迷糊了。
　　“我知道，可是殿下竟然给他放血……”
　　陆知雪回应了系统，不过心情依旧不佳。
　　高墨柔从来没有如此对待过一个人，即便是自小跟她一起长大的男主估计也没有这个待遇，凭什么…就因为柔弱的人设惹人怜爱？
　　人总是要有脾气的。
　　陆知雪头一回使了小性子，她不指望公主殿下察觉，但是她今天需要自我消化，然后第二天重整旗鼓，开始想对付男二的计策。
　　终于，高羽泽察觉到了不对劲。
　　“皇姐，姐夫今天怎么只顾闷头喝酒？”
　　高墨柔转过身来，盯着陆知雪，发现对方已经喝醉了，但和之前不同的是，陆知雪眼里似乎不只有对吃食的喜悦。
　　还有一种淡淡的悲哀。
　　这是，高墨柔之前从未察觉到的。
　　“怎么了？”
　　“是这桌上的东西不满意吗？”
　　“要是不满意的话，我让厨子再换一份过来。”
　　陆知雪摇摇头，抬眼看着殿下。
　　“不是吃食不满意，御膳房的厨子做的很好吃，只是我心情不好。”
　　酒鬼说话都带着淡淡的酒气，高墨柔却没有嫌弃之意，反而越靠越近，既然察觉到驸马心情不好，那就应该好好安慰。
　　以往她不会这么迟钝的。
　　今天过了这么久才察觉到驸马心情不好，也确实是因为放了一碗血，身体有所受损，记忆和注意力都有所恍惚，才造成如今的局面。
　　“心情不好？”
　　“驸马为什么不与我说？”
　　高墨柔伸手揉着对方的耳垂，或许是因为喝了酒，身体会升温变红，高墨柔一向温热的掌心都变得有些冰凉。
　　“殿下，你真的那么在意温若寒？”
　　陆知雪吸了吸鼻子，完全忘记了系统的提醒，心中唯有委屈二字。
　　越靠越近，整个人都贴着高墨柔的脸颊，说出来的话却有些酸涩。
　　“你给他放血，我心里难受。”
　　“明明那只是个偏方，你完全没必要这样做。”
　　“可是我又不好说什么，你是公主，我只是驸马。”
　　陆知雪说的是实话，从古至今，能盖住公主的驸马没几个。
　　尤其是高墨柔这种，开国皇帝的女儿，甚至替皇帝打下过江山。
　　高墨柔听到此处，总算是明白了，驸马这是真吃醋了，而且是心里难受的那种。
　　“我不想骗你。”
　　“小时候我和他的关系真的很好，甚至比你那个兄长还要好，所以…当得知他要死，我是想救他的。”
　　“若寒…性子温良，是个好人。”


第158章 宣示主权
　　听见殿下还在夸奖男二，陆知雪心里愈发的不爽快，只是低垂着眼眸，声音都有些带了哭腔。
　　“殿下，你还提他。”
　　高墨柔从没见人如此对自己撒过娇，心几乎一下就软的一塌糊涂，她慌忙从怀中掏出手帕，替人擦着眼角的泪，与此同时压低了声音劝道：“驸马，快别哭了，周围都有人看着呢。”
　　这一幕幕岂止是有人看见，皇帝皇后坐于高台之上，都是能把这景色尽收眼中的。
　　两人互相对视一眼，毕竟是多年的夫妻，彼此有些话都是心照不宣的。
　　他们叹了口气。
　　之前两人也做过许多努力，比如给女儿找美男，比如想尽办法拆散二人之间的关系，可哪一条都没有生效。
　　由此可见，高墨柔是真喜欢陆知雪。
　　所以对于此时此刻这一幅画面，皇帝和皇后什么话都没有说，只是纵容女儿去了。
　　陆知雪多少还是有些理智在的，人喝醉酒了，脑子是混沌的，一半清醒，一半不清醒，不清醒占多数，但她此刻依旧吸了吸鼻子。
　　“殿下，我听你的。”
　　高墨柔才意识到自己没有照顾驸马的心情，她心中十分懊悔。
　　但公主殿下是何许人也？既然做错了事情，就应该好好弥补。
　　所以她决定今日歇在皇宫。
　　酒过三巡之后，宴会也结束的差不多了，皇帝皇后离席，其他人的去留便是随意。
　　“羽泽，今日没能来看你，着实对不住。”
　　高墨柔看着最趴在桌子上的驸马，抬手解开自己的披风，耐心的披在了陆知雪肩头上。
　　把人裹得严严实实。
　　听见皇姐这么说，高羽泽倒也不生气，至少事情的来龙去脉，高墨柔已经在晚宴上解释过了。
　　温若寒父亲虽然不算多大的官，但母亲那边的家族势力还是尚可的，温家选择支持他，也算是给他登上东宫之位，增添了一大助力。
　　所以，高羽泽并不生气。
　　只是点头，看着姐姐。
　　“我倒觉得没什么，皇姐日夜为我操劳，反倒是辜负了姐夫。”
　　他眉眼带着笑。
　　谁能想到？二人之间竟然是姐姐哄着姐夫。
　　这可真是天底下头一遭的奇闻。
　　“我给你挑选了好几个世家女子，今日都有在宴席上出面，你相中哪一个了？”
　　“羽泽，我丑话说在前头，若是真的一丝心动也无，就不要娶别人了，尤其是那种心有所属的。”
　　“棒打鸳鸯不好。”
　　高墨柔并不希望高羽泽为了登上皇位，把皇后之位许给一个相看两厌的人。
　　这样是极其痛苦的。
　　高羽泽点头。
　　“皇姐，我知道了，但你还是先操心操心自己吧。”
　　说完站起身，往自己相中的女子走去。
　　那人父亲算是朝中文官的领军人物，职位算不得多高，但言辞犀利，很多次都能怼的圣上哑口无言。
　　更加之桃李满天下，翰林院的学生多以他为首。
　　影响能力，非常恐怖。
　　看着皇弟渐渐走远，高墨柔这才叹了口气，转过身看着自己这醉乎乎的小驸马。
　　陆知雪每一次开宴会要么就是吃撑了，要么就是喝醉了，不过公主殿下也能理解，陆知雪她的身份毕竟不是可以天天来皇宫的，每回都能被御厨的精湛手艺给勾引到，也是正常。
　　伸手搂着驸马的腰，驸马腰肢纤细，好似弱柳扶风。
　　高墨柔带着人站起来。
　　周围几个婢女太监看了，个个都想上前帮忙。
　　“殿下，奴婢来吧。”
　　风铃开了口，她在这场宴会上其实只能站着，但作为殿下的贴身丫鬟，风铃经习惯了这样站一整个宴会。
　　虽然脚腿会有些酸软，但这可是基本的礼仪。
　　风铃知道驸马是女子，寻常人是不能够近身的，否则容易露馅。
　　然而，面对风铃的主动请缨，高墨柔却是摇摇头拒绝了。
　　“我扶着她就好，旁的人不敢说什么的。”
　　殿下对于风铃没有那么大的架子，平易近人的很。
　　风铃也只能点头，小心翼翼在后边跟着，生怕那些太监宫女距离驸马太近，察觉出来一些端倪。
　　再一次来到殿下的寝宫，环境依旧，只不过因为现在是春日里，所以花团锦簇的。
　　虽然有些早春盛开的花儿已经谢了，但枝头依旧挂着些残花。
　　高墨柔带人穿过院子，还没走进屋内，驸马就睁开眼来，她的手也不知道哪儿来的那么大劲，紧紧扣住了高墨柔手腕。
　　“殿下。”
　　“别离开我。”
　　“你不要想温若寒好不好？”
　　陆知雪这是一时喝醉说的醉话，但人都说酒后吐真言，看来自己确实伤害了驸马的心。
　　这一碗血放的不对。
　　高墨柔心中叹气，有时候人总得面临一些，这也不是那也不是的选择。
　　她本意也并不希望驸马如此伤心难过。
　　于是也顾不了外面还有几个婢女，跟着直接抬手把人拥入怀中，掌心轻轻拍着陆知雪瘦削的背。
　　“好了，我不是在你这儿吗？”
　　“我根本就没有搭理温若寒。”
　　鼻尖贴着脖颈，几乎能够闻到那浓郁的兰花香，高墨柔稍微一用力就把人抱起，陆知雪身体非常轻盈。
　　因为她是个小鸟胃，虽然爱吃，但很多东西真的只能吃一两口就吃不下了。
　　所以无论公主殿下再怎么喂。
　　驸马也只能胖一丢丢。
　　身体也只是稍微长了些肉，摸上去不硌着人了。
　　“我以后不会为他干这种蠢事了。”
　　“若是实在想帮忙，就随便找个皇弟，忽悠一下，让他放一碗血，你看成吗？”
　　高墨柔声音温柔，似清风拂过耳畔。
　　陆知雪的醉意短暂，消散了片刻，点点头，然后张嘴咬在了公主殿下的脖子上。
　　她是想宣示自己的主权，所以故意留出一个痕迹。
　　然而面对着突如其来的袭击，高墨柔却什么都没有说，就连眉头也不曾皱一下。
　　只是独自忍受。
　　系统原本是想跳出来把醉酒的宿主摇醒，希望她不要在攻略对象面前酒后失了仪态。
　　然而，看着猛涨的心动值。
　　系统愣住了。
　　不是吧？
　　这也能涨？
　　要知道以前陆知雪再怎么撩，涨得都没有这么多啊！
　　这可是整整5点心动值！


第159章 整蛊男二
　　因为驸马醉了，所以一切的事都得高墨柔亲手操办，她让风铃打来几盆温水，用丝绸制的长巾浸湿了，然后替人擦着脸颊脖颈上的汗。
　　“殿下，你今日这么忙碌，驸马还耍小姐脾气，要不就让我来照顾她吧，你去休息休息。”
　　风铃看不过眼，开了口。
　　她总觉得，陆知雪一点都不体谅殿下，殿下只是为了救幼时的发小，所以才会如此操劳。
　　而陆知雪不但不体谅，还在这里耍脾气，让殿下堂堂公主去哄她。
　　“不用了。”
　　高墨柔拒绝了风铃所提的要求。
　　抬手解开驸马的腰带，继续替人擦拭着腹部，若是喝了烈酒，身体很容易起一层细密的汗。
　　倘若不擦干净，就这么裹着冷汗睡一整晚，很有可能会感染风寒的。
　　风铃只能心有不甘的出了寝殿门，像她这种贴身丫鬟，一般都是睡在侧殿的，方便主子有什么事好起夜照顾。
　　所以没拐几个弯，就来到侧殿。
　　风铃去休息了，整个寝室安静异常，只剩下公主殿下和陆知雪，烛火摇曳，衬得驸马的面颊更加粉红。
　　“以后别生我气了。”
　　高墨柔替人把身上擦干净之后，又给自己擦拭干净，这才上了床榻，双手抱着陆知雪。
　　她闻着驸马身上淡淡的兰香，心里下定决心，回去之后自己就得给温若寒写一封书信。
　　在信中将不该挑明的全部挑明了，以防对方对自己有不该有的心思。
　　这一夜，陆知雪睡得还算香甜，
　　她感觉自己一直被人抱着，那种患得患失的感觉被充分安慰，所以一觉睡到了大天亮。
　　虽然人常说苦酒入喉心作痛，但一大口气喝酒的代价就是头昏脑胀。
　　陆知雪醒来的时候只觉得太阳穴都在刺痛，刚伸手想去揉太阳穴，结果手才伸到一半，就察觉到身旁有人。
　　几乎不用多想，陆知雪都能猜到那是谁。
　　眼睛睁开，睡眼惺忪了好一会儿，才看清公主殿下那张清秀的侧脸。
　　想起自己昨天喝醉酒发酒疯的样子，陆知雪就恨不得扇自个儿两巴掌。
　　你什么身份，什么地位敢和公主殿下犟？
　　陆知雪，你现在的心动值攻略也才到60%，就飘的这么厉害，以后怎么能成大器？
　　在心中谴责完自己肆意妄为的行为之后，陆知雪这才看着殿下，她的眼睛如小鹿一般湿润，显然是不知道该怎么开口缓解昨晚的尴尬。
　　然而殿下还没来得及开口，系统却先开口了，系统出现的频率不是很高，大早上的出现着实罕见。
　　［宿主，您可不能这么想。］
　　［昨天晚上，可是涨了5点心动值呢，证明你发脾气撒娇是有用的，殿下很吃这一套呢。］
　　陆知雪：……
　　她怎么不知道？
　　没想到高墨柔私底下竟然是这样的人。
　　虽然发脾气能涨心动值，但她不会随意乱发脾气的，因为对陆知雪来说发脾气是很消耗两人感情的一件事。
　　正在思索，就听见公主殿下轻柔的声音响在耳畔。
　　“醒了？”
　　“没想到驸马你这么爱喝梨子酒，若是喜欢的话，我让管家以后都在公主府中备着。”
　　高墨柔开口却并没有发火，反而是绕过了昨天那尴尬的时期，开始说些有的没的。
　　“那梨子酒喝起来不辣，不知不觉就喝多了，殿下…我没有发什么酒疯，给你出洋相吧？”
　　陆知雪有些心虚的问询。
　　她对于昨天喝醉酒的事情，大多数都记不得了。
　　也不知道自己有没有干那些荒唐事，不过自己的酒品一向很好，应该不会在地上撒泼打滚吧。
　　要是像一个喝醉酒的吗喽，那可就不好了。
　　“没有发酒疯，不过你倒是哭了。”
　　高墨柔回想起昨天的画面，满满的都是心疼和内疚，因为驸马一哭，她的心就软的一塌糊涂了，尤其是对方相处这么久以来，头一回有这么强的占有欲。
　　“是吗…”
　　陆知雪脸和脖子都红了，恨不得整个人都卷进被子中去。
　　“放心，不丢人。”
　　高墨柔伸手拨开了被子，想起驸马昨日因为喝醉酒而错过了一件好事。
　　所以打算告诉对方。
　　“父皇已经准备要封羽泽为太子了，日后我就没有什么需要忙的事情了，可以稍微松懈一下，以后都是陪你的时间。”
　　听见殿下这么说，陆知雪心里舒服了许多，不过一想到自己昨天喝酒误事，她就有点想扇自个两巴掌。
　　但又想起系统所说的那5点心动值。
　　陆知雪瞬间又觉得值得了。
　　果然人有时候也应该发点脾气呀。
　　但她并不忍心这么天天折腾高墨柔，所以以后还是少发点脾气，继续钻研别的攻略之法吧。
　　…
　　从皇宫出来，天已经大亮。
　　陆知雪走路还有些精神恍惚，毕竟喝醉酒的后劲可是很恐怖的。
　　但好在，高墨柔及时伸手搀扶住了她，就连酸软的腰肢也被拖着。
　　让人觉得前方的路好走了许多。
　　皇宫很长，也很大，但马车驶不进来，这些路只能自己走出去，走出皇宫之后才能坐上马车。
　　陆知雪走这么一趟，几乎已经要醒酒了。
　　刚来到马车边，就看见了温若寒。
　　陆知雪神情一下变得难看，她好似一只要炸毛的黑猫，浑身的毛发都竖了起来，像是秋日里掉落在地上的板栗球，每一根刺都想扎人。
　　这个家伙竟然还敢出现在自己和公主殿下的面前。
　　当真是该死！
　　陆知雪讨厌至极。
　　此时此刻的她，不再选择懦弱逃避。
　　而是抬头挺胸，挡在了公主殿下面前，目光锐利的和温若寒对视。
　　明明昨天还虚弱的不能走路的人，今天却又活蹦乱跳了，当真是稀奇古怪的很，就算是活佛济公身上搓出来的泥丸子，救命的速度也没有这么快吧。
　　惹人生疑。
　　陆知雪现在充分怀疑对方就是装病。
　　“系统，我能整蛊男二吗？”
　　“比如让他一不小心掉进粪坑的那种。”
　　陆知雪心里已经跃跃欲试了，自己既然能够灭掉男主上位。
　　那么他男二又算个什么小虾米？
　　不过也只是自己的经验包罢了！
　　［宿主，虽然你这要求有点稀奇古怪，但应该可以的吧，只要技能搭配的合理。］
　　系统还是回答了陆知雪这莫名其妙的问题。


第160章 我不爱你
　　系统回应了陆知雪，虽然她的要求有些无厘头，但这并不是不能做到的事。
　　得到了系统的肯定答案之后。
　　陆知雪就放肆大胆多了，心里在想，要是以后温若寒这厮敢对公主殿下起什么不该有的心思。
　　自己一定要对他好看。
　　“殿下，我这次来是特意感谢你的，若不是你，我肯定早就死了。”
　　温若寒面对驸马那冰冷的眼神，依旧是淡淡开口，声音温润。
　　那偏方对他来说，其实作用挺大的，温若寒并不是在骗高墨柔，但他昨天确实是有装病的嫌疑。
　　因为他并没有到要死的地步。
　　只是想见高墨柔。
　　听那江湖郎中开的所谓的偏方，温若寒第一时间就是觉得可笑，原本是想将偏方揉成纸团。
　　直接丢进火盆中焚烧的。
　　然而手才伸到一半，温若寒就想起自己或许可以让公主殿下来见他。
　　他想试探试探，殿下是否对自己还有情义，然而这一试探，竟然有意外之喜。
　　“你不用感谢，这是本宫应该做的。”
　　“年少时，你母亲常常接待我，若是有情之人，自应偿还这一切。”
　　高墨柔开口，语气却比之前冷淡了一些，说出来的话也有疏离感，并且将自己为什么帮助温若寒的来龙去脉，解释的清楚透彻。
　　“殿下……”
　　温若寒察觉到不对劲，伸出手来，他的手指细长又瘦弱，薄薄的皮肉之下就是骨头。
　　一如小时候那病弱的少年，只可惜，出行不便，万事都要靠笨重的木椅，而且会遭受到很多非议的目光。
　　高墨柔是同情这人的。
　　但同情归同情，却不能给人希望，否则这就是罪过了。
　　而且会让自己喜爱的人心里难受。
　　“温若寒，你不必多说。”
　　“既然今日你来见我，那我们就索性将一切都说清楚。”
　　彼时已经到了春末夏初，天气十分爽朗，空气中夹杂着淡淡的花香，在诉说春日最后的诗意。
　　风吹拂而过。
　　将几人鬓角的发丝都吹了起来。
　　但说出来的话，却是决绝，又毅然的。
　　“你这么多年没娶，京中一直有传言，我虽不知传言真假，但是还是想和你坦白，你我之间并无任何可能。”
　　如此直白明了的话，几乎不会从含蓄的古人嘴中说出。
　　公主殿下明了的说，几乎是想要把二人之间暧昧不清的一切传闻摘干净。
　　“我已经有知雪了，和你之间再无可能 你年纪尚轻，再娶个妻子其实也不是什么难事，只要遇到互相喜欢的就行，不用挑剔身世。”
　　高墨柔很少会这样直接的说大白话。
　　可这大白话说出口，那是真的伤人。
　　温若寒低垂眼眸，手也无力的放了下去，紧紧握着木椅的扶手。
　　青筋绷起，指缝挤在一起，传出“咯吱咯吱”的声音。
　　陆知雪也有如此忍耐的时候，当然知道这番滋味是怎样的不好受，就像是已经成熟的葡萄美酒，在木桶中持续发酵，到最后变成了酸水。
　　“殿下，您真的没有一丝心动吗？”
　　从幼时起，温若寒的目光就追随着高墨柔，他很喜爱对方，但听说公主殿下有婚事之后便偃旗息鼓了。
　　因为，高墨柔的婚约对象是陆远海，对方是少年成名的将军 ，长得丰神俊朗，人高马大。
　　不是自己这个残疾之躯所能相比的。
　　温若寒便收起了这一切的心思，后来陆远海出事，温若寒心中刚燃起一点火苗，便很快就被一大盆冷水兜头浇灭。
　　因为，皇帝又给公主安排了一门亲事。
　　他从始至终就知晓，殿下是无论如何都不可能嫁给自己的，即便殿下喜欢自己，这也不可能，因为皇帝不允许。
　　高墨柔嫁给了陆知雪，成亲那天，他一人坐在距离公主府最近的茶肆中。
　　玉制的茶碗被他硬生生捏碎，锋利的玉片割破了掌心的肉，鲜血流了一地，上楼查看的小厮发现这个情况，魂都要吓丢了，立刻帮他收拾。
　　从那天之后他就心死了，生命也犹如失去了树皮供给水分的大树一样。
　　在逐渐的枯萎，逐渐的走向最后的终结。
　　然而这一切又因为另一件事情发生了改变，驸马遇刺，下半身似乎受到了致命损伤，这件事一开始京城中的权贵都是不知晓的，因为公主的消息瞒得很好。
　　可渐渐的也不知道是谁走漏了风声，京城中就开始有了风言风语。
　　温若寒得到了这个消息，生命又绽放了一点绿意，就像是枯死的大树枝头绽放了绿叶，树皮也开始回春，重新输送养分。
　　可她刚刚有所动作，公主殿下就察觉出来了，并且明确的拒绝了自己。
　　“你不要伤心难过，没有我，也会有第二个更好的人。”
　　高墨柔说完这话，目光不再停留在温若寒的脸上，而是看向一旁的驸马。
　　她伸出手来。
　　“知雪，别愣着了，该上马车了。”
　　公主眼眸中有着深切的爱意，和刚刚看向自己时，那冷淡的表情截然不同，温若寒此时此刻已经不能欺骗自己了。
　　爱与不爱，真的很明显。
　　高墨柔眼里的柔情蜜意，哪里像装出来的。
　　自己从小就认识公主，对方根本就不屑于演戏，看来她是真的爱惨了驸马，即便对方的命根子受损，也依旧喜欢。
　　然而，温若寒哪里会知道，陆知雪其实根本就不是男子。
　　何来命根子一说。
　　他只是自认倒霉，自己这辈子无论做什么都博不了公主殿下的欢心，希望下辈子能够长成陆知雪这副阴柔的模样。
　　或许殿下会喜欢吧。
　　结束了交谈，陈伯等了片刻，听公主殿下说可以走了，便一扬马鞭，将四匹马驱离皇宫门口。
　　“殿下，我真没想到你刚才会那么说。”
　　陆知雪心里欢喜，整个人都靠在高墨柔肩膀上。
　　昨日的不愉快也伴随着酒意的清醒，一同离去了，原来殿下心里这么在意自己，即便是当场撕破脸皮，都要将事情说清楚说明白。
　　“为什么没想到？”
　　“昨天看你那么哭，我心里难受的紧，所以今天想着无论如何也要说明白。”
　　高墨柔伸出手来，紧紧握着陆知雪掌心，语气无比认真。
　　“即便温若寒今日不来找我，我也是要找他的。”
　　“说清楚说明白，才不会让你这只小猫吃醋。”


第161章 心动值满了
　　两年后，高羽泽成功被册立为太子，这是一件值得高兴的事，只不过，陆知雪却有一件很烦人的事情。
　　［宿主，距离心动值满只差3%，请您再努力努力。］
　　心动值这种东西吧，越到后期越难以增长，就算是陆知雪使出浑身解数，它也只是在缓慢的爬。
　　这并不是因为公主殿下不爱了。
　　而是因为心动值的设置，一开始就有问题，不然为什么系统总部推荐的是扮演法则。
　　60%是偏执，到了80%就是病态，到百分百就是全心全意的占有。
　　高墨柔对待陆知雪，并不是爱的有所保留，而是爱的很宽容，在她眼中，陆知雪不应该被自己占有，她应该像一只鸟儿。
　　困了累了就睡回自己的鸟巢。
　　而不是被强制性的关在精致漂亮的笼中。
　　正因为这种思想观念，所以导致于陆知雪80%往上走的心动值难以刷满。
　　这说是心动值，倒不如说是变态值。
　　陆知雪好几次都和系统默默吐槽过，把心动值的上限设的这么高，简直是要她老命。
　　但是，她还是乖乖去攻略了。
　　高墨柔性格没怎么变，只是越发沉稳，尽管高羽泽登上了太子之位，但私底下还是有不少人不服他的。
　　因为废太子没死。
　　所以有些人总希望废太子能像以前历史上的那些太子一样。
　　能够得到复位的机会。
　　“殿下的心动值现在哪是这么好刷的？”
　　自从，高羽泽站稳了脚跟，陆知雪就不用日日隐瞒身份了，在公主府中都可以穿女装。
　　只是出门需要换上男装。
　　一边和系统争辩，陆知雪一边迈步出了房门，现在是盛夏，公主府内也是鸟语花香。
　　夏天内很多果树都挂了果子。
　　尤其是陆知雪借助现代知识和系统培育出来的水蜜桃，粉粉嫩嫩的颜色让人食欲大增。
　　殿下今日一早就出了门，也不知道在忙些什么，陆知雪不算特别担心，高墨柔身边跟着的都是一顶一的高手。
　　她来到水蜜桃园。
　　心中思索，等这批桃子养出来，就可以大面积的推广了。
　　虽然自己做不到大庇天下寒士，但是稍微改善一下民生还是可行的。
　　风铃站在一旁，经过两年，她对这位驸马的看法也改观了很多，对方虽然有时候有些小任性。
　　但鬼点子还蛮多的。
　　比如，让水稻和麦子的产量都往上提了提。
　　如今，大魏已经很少出现饿殍遍野的景象了，即便是最远的边陲小镇，也依旧能够人人饱腹一顿。
　　“风铃，有小梯子吗？”
　　陆知雪在一旁询问，提着裙摆，在水蜜桃园逛来逛去。
　　夏日里，她喜欢穿轻薄一点的衣裳，丝绸制的衣服很是透明，因为公主府遍地都是撒了硫磺和熏了草药香囊的。
　　所以没有毒虫蛇蚁。
　　就连蚊子也不来，倒是可以放心露着。
　　“有，驸…”
　　风铃话说到一半，赶紧硬生生的改口。
　　如今整个公主内院，服侍的丫鬟基本上是看不懂字，也写不懂字，而且先天不会说话的。
　　这样她们就不会把这个秘密外传。
　　而且，公主严格禁止了这些丫鬟出入内院和外院。
　　只需要等到二殿下登基，驸马就不用遮遮掩掩了。
　　风铃硬生生把话头止住，不对，如今驸马爷不穿男装，不应该叫驸马了，而是应该改称姑娘或者是夫人、小姐之类的称呼。
　　“夫人，有。”
　　陆知雪并不在意风铃的口误，毕竟都叫了这么多年，一时之间难以改过来也是很正常的。
　　只是兴致冲冲的等着人把梯子给自己搬过来。
　　现在的水蜜桃是第一批成熟的，自己一定要给殿下尝一尝。
　　陆知雪也算是利用现代知识干了一点好事，她心中还是挺高兴的，原来穿书的主角都这么爽啊，尤其是自己还有系统的加持，不怕失败。
　　所以想怎么胡来就怎么胡来。
　　小梯子很快就被搬过来了，这是折叠的款式，方便携带，不过木质的不怎么坚硬，需要打几颗铁质的螺丝。
　　因为不安全，陆知雪尚且不敢大规模的投入使用。
　　毕竟古代的冶炼技术一向不怎么好，肯定不如现代的螺丝坚固，万一把这梯子推广出去，一堆工匠用了，全都摔得屁股开花。
　　那就尴尬了。
　　小梯子很快就被搭好。
　　陆知雪身姿轻盈，一下就来到了树干上，风铃在一旁给人递剪刀，陆知雪瞄准一个最大最粉最软，看起来就多汁的水蜜桃下了手。
　　一剪刀剪了好几个。
　　陆知雪这才小心翼翼的把它们装在果盘内。
　　水蜜桃表面的毛毛是要洗干净的，不然吃进嘴里嘴里全是毛，就连喉咙嗓子也连带着发痒。
　　所以，陆知雪清洗的十分小心。
　　等她把水蜜桃洗干净，然后又切成了一小块一小块的时候，就听见院门处有动静传来。
　　陆知雪放下了手中拿的刀子，立刻站起身来，身姿轻盈摇曳，像是一只春日里点水的燕子。
　　双手搭在雕花涂漆木栏杆上。
　　踮着脚尖眺望，果然看到了一个高挑的身影，高墨柔今日穿得简洁，或许是盛夏里，高墨柔也没有穿那些繁杂的长袍长裙。
　　就是一件轻薄的夏衣。
　　鲜艳的蓝色犹如蔚蓝的大海。
　　几乎一眼就能分辨出来。
　　高墨柔眼力极好，自然也发现了自己的小驸马在凉亭中等着自个儿，于是果断朝着对方所在的地方走去。
　　步伐快的身后跟着的婢女都没有跟上。
　　“知雪，你瞧瞧，我给你带什么来了。”
　　高墨柔眉眼带笑，伸手戳了戳陆知雪的鼻尖，因为在夏天，陆知雪不太喜欢出门。
　　一是稍微动弹一下就热，毕竟，谁能离开三四盆冰块带来的清凉感。
　　即便是在现实世界，夏日里出家门的人都少。
　　身后婢女们提着一箱箱金银珠宝，但这些金银珠宝却不是普通的珠宝，玛瑙被雕刻成了一幅幅画面。
　　还有一些则是新鲜的瓜果，以及一个个圆溜溜的西瓜。
　　“这是几个州的州官让人给你送过来的，你的那些粮食改良方法都很好用，去年他们个个粮仓都堆满了…”
　　听见殿下还在碎碎念。
　　陆知雪转身从冰镇的果盘中插上一块水蜜桃。
　　“殿下，你尝尝，我们一起种的桃子熟了。”
　　陆知雪眉眼带笑，同时心中有了个更狂野的主意，一定争取一局把心动值刷满。
　　再也不拖沓几年。
　　等看见殿下粉嫩的唇叼着桃子肉吃干净之后，陆知雪这才踮起脚尖，整个人都凑在高墨柔耳朵边。
　　“好吃吗？”
　　“嗯……”
　　高墨柔话还没说完，就听见驸马说了一句诱人无比的话。
　　“晚上还有更好吃的。”
　　她脸一下红了。
　　“知雪，你真是……”
　　然而，高墨柔却连说教的话语都说不出来，最终只能纵容。
　　（全书完）
　　今晚过后心动值就刷满了！



