


　　《爱情引力》作者：十二九

　　文案：
　　当有人再问我什么是爱情的时候，我已有了自己心里的答案。
　　爱情是一种吸引力。我没有办法不去关注你，不去想你，常常觉得你是那么独特，出众，以至于茫茫人海，我觉得我能够一眼看到你，毫不费力，就像有一种牵引，看见你，朝你走去，我才觉得有方向，即使走过去的路不平坦，但是过程值得我付出一切的努力，只因为可以清晰地看见你，靠近你。
　　短篇，不坑，不V，轻松，只讲述爱情。

　　内容标签：情有独钟 都市情缘
　　搜索关键字：主角：云怡，项枫┃配角：井沐，欧阳玥┃其它：GL，轻松，爱情
　　一句话简介：爱情是一种吸引力！


第1章 
　　上午九点二十分，L市畅盈广告公司的大门口一阵忙碌，打卡声清脆，上班族朝气蓬勃，都是畅盈鲜活的力量，青春的骨血。
　　十点二十分，总经理项枫笑容满面，向大家打着招呼，进入办公室，渐渐过度到工作状态。
　　公司已经走过了五个年头，经济危机，市场低迷，政策打压，都过来了。规模不算大，但在业界也是小有名气，一般的风风雨雨如今威胁不到畅盈的生存。项枫和另外三个创业的生意伙伴，度过了最艰难的时期，事业见长。
　　平常的上下班，平凡的一天，项枫平淡如水的生活，终于被激起了层层浪花。
　　马克杯掉在地上，杯子里面被冲泡开的花瓣散落在地毯上，染上了一圈水渍。项枫握着手机冲出办公室，没留给同事一句交代，急色匆匆。
　　十分钟后，项枫的车停在博雅妇幼儿医院。项枫直奔五楼的妇产科，转来转去，找到前台护士就问，“您好，我就是项枫，你们打电话说的产妇在哪里？她叫魏蔚。”
　　“你跟我来。” 小护士一路小跑，带项枫到手术室门口，不一会就有医生出来。
　　项枫急忙走过去，“医生，魏蔚的情况怎么样？”
　　“产妇大出血，需要尽快手术，你是她的谁？能不能做主在手术单上签字？” 医生的话和问题让项枫晕头转向，冷静了几秒，项枫有了决定。
　　“我签，请你们尽快手术，尽量保证大人和孩子的安全。”
　　“我们会尽力的，请你和护士去办一下手续。” 医生重新进入手术室忙碌，项枫看一眼手术室门口鲜红的灯，在护士的带领下，暂时离开了。
　　迎接孩子的出生，本来应该是众所期盼的喜事，而魏蔚的手术室门口，走了项枫，便空无一人。
　　办好一切，项枫没有一点时间去想其他事，或坐或站地等在手术室门口，急不可耐，希望手术赶快结束，同时又担心出来个医生询问自己保大还是保小。
　　手术总有结束的时候，庆幸的是，项枫担心的事没有发生。护士告诉项枫，是个女儿，母女平安。项枫这才，放心地笑了笑。
　　魏蔚被推了出来，身体虚弱，气色很差，根本不像项枫认识的魏蔚。但是当魏蔚吃力地抬眼看了一下项枫，就安心地笑了。那样的神态，还是项枫记忆里的魏蔚。
　　“产妇需要静养，孩子早产，需要留院观察，请家属去买些婴儿用品，暂时别打扰产妇休息。”
　　项枫哪有这些经验，多亏一个资历较老的护士临时普及了知识，项枫简单地记了一些，飞速往最近的超市赶。
　　项枫推着推车在一家大型超市穿梭，孩子的东西一样都不能马虎，项枫要抓紧时间，又要买对产品，脑子里嗡嗡作响，一刻都没有停过。
　　电话响起，项枫一接就开始着急，“好，好，我马上回来，你告诉她我马上就回来，没问题，谢谢。”
　　项枫抱着一堆东西扔进车里就往收银台跑，排队长龙急坏了项枫，这下要等到什么时候才是个头？
　　顾不了许多，项枫推着车往前面挤了挤，马上被不善的眼光包围。直到通道变窄只容得下一辆推车，项枫前面还有东西不算多也不算少的五辆车。
　　“不好意思，前面的朋友能不能让我先结帐，我有急事，你们的东西都由我来付钱，不好意思。”
　　项枫的话引起了绝对的注意，包括即将付钱的云怡。人们将信将疑，没有让出地方给项枫走。项枫掏出信用卡，递给收银员，“麻烦你，从这位小姐开始，都用这张卡结帐。”
　　人们开始退开，项枫站在了云怡身后，“你好，我真的有急事，如果你不介意的话……”
　　云怡让给项枫先结帐，接受着项枫道谢的同时，云怡端详起眼前这个比自己略高的女人。棕色皮衣，内里是简单的白色T恤，褐色卷短发，柔和的五官，让整个人显得英气，同时颇具气质，完全不像拿钱砸人的主。那双眼睛，看着云怡说话时，充满了善意，歉意，还有着急。
　　“谢谢你，这是我的名片，请你先代我保管我的卡。” 项枫拎着大包小包，风一样消失在人山人海中。
　　云怡看着手里多出来的名片，项枫，畅盈广告有限公司，总经理。
　　这样塞名片的方式，云怡还是第一次遇到，实话说，并不反感。
　　后面的人蠢蠢欲动，收银员提醒着云怡，“小姐，请问用这张卡消费吗？”
　　收银员手里拿着的，是项枫的卡。云怡摇头，拿出自己的钱包，“不用了，我自己来。”
　　云怡作了最好的表率，等到收银员问后面的人用不用项枫的卡时，大家都迟疑了。刚才听到项枫主动帮着付钱，明明有些人临时多拿了东西，还有人从别的队跑到了这边，但是因为云怡，这些人拉不下脸当第一个。云怡也就被连累着，走也不是，不走也不是。
　　这时，后面有个大妈说话了，“那姑娘一定是有难处，我看她一车都是小孩的东西，人家家里有事，咱们不能趁人之危，谁没有需要帮助的时候，做人可不能这样。”
　　大妈放下东西走到云怡身边，从收银员手里接过项枫的卡，交到云怡手上，“麻烦你交还给刚才那位。”
　　其他人不管再有什么想法，都准备自行埋单了。云怡点头向好心大妈微笑，收好项枫的卡离开了超市。
　　东西装上车，云怡开向新公寓。回国第一天，遇上的事还真奇特。云怡想起那双眼睛，应该是个有故事的人。到底是遇上什么事，能让这样美貌与素养兼具的人乱了分寸，紧张十分。
　　项枫回到医院，轻声轻脚地走进病房放好东西。魏蔚只是在闭眼休息，听到声音就睁开了眼睛，盯着项枫看。
　　项枫挪好椅子坐在床边，“孩子在保温箱里，她很好，你也要赶快恢复。”
　　无声的泪从魏蔚眼角滑落，抬起的手抚上项枫的额头，正是秋风萧瑟的时候，项枫的额上竟然忙出一层细密的汗。
　　“对不起，但是我只能想到你，我能找的，也只有你。幸好，你这么多年，都没有换过号码。”
　　项枫拿下魏蔚的手放进被子里，“先别说这些，你安心养好身体，其他事情不用多想，我会陪着你和孩子。”
　　魏蔚点头，项枫是值得信赖和依靠的，这一点，魏蔚比谁都清楚，只是没有珍惜。
　　“你饿不饿？我买了粥，问过医生，这里面红米红枣，多少有补血的作用。” 项枫端出温热的粥，试了下温度才喂到魏蔚嘴边。
　　项枫也想问清楚，相爱四年，分手三年，再见怎么会是这个样子？魏蔚到底经历过什么？没有魏蔚结婚的消息，怎么就突然蹦出个孩子，还把大人小孩一起扔在医院？依项枫的性子，肯定是要揪出那个负心男人狠狠教训一番。
　　但那不是眼下最要紧的事。最受伤害的，是魏蔚和孩子。魏蔚和这个孩子刚从鬼门关走了一遭，项枫说什么也不能撇下她们不管。其他事，魏蔚愿意告诉项枫，项枫自然会知道，现在最重要的是先陪魏蔚母女稳定下来。
　　魏蔚的身心都很疲惫，吃了几口粥暖了暖胃，便有了睡意，在项枫的安抚下，慢慢地睡着。
　　项枫这才有时间处理一下自己的事，拨通了副经理李军的电话，“李军，对，我突然有些事，需要调休，你帮我跟老孙说一下。另外，我手头上的工作就麻烦你接手了。行，没什么大事，好，谢谢。”
　　如今的项枫再也不是以前的样子，有了自己的公司和事业，有房有车，养活自己绰绰有余。只是一直一个人，再苦再累的时候，都是一个人挺了过来。可以说是没时间，也可以说是没再遇到对的人。如果能预见到今天，和魏蔚的分手还会不会成为必然呢？
　　项枫坐在旁边的沙发上，手支撑着下巴看着床上睡熟的魏蔚，这么多年没见，从接到电话的那一刻起，惊讶之余，项枫就一直提心吊胆，直到孩子出生，魏蔚平安。一切都安静下来之后，项枫才发现自己对待魏蔚的心情，异常平静。劳累过后，项枫伏在沙发上，渐渐地睡了。
　　云怡坐在电脑前看着新工作单位的情况，具有足够的财力，实力和名望，足够云怡在L市扎根生活。
　　有所了解之后，云怡端了花茶躺在按摩椅上，拿起简洁的名片，项枫这两个字不知不觉记在了心里。云怡把一串数字输入手机，打出项枫二字，存在了电话簿中。
　　望了望夜色，明天太阳升起的时候，就是全新的一天。
　　作者有话要说：
　　小九是个还不成熟的作者，既然与大家是因为文而认识，那小九就用文回报大家对小九的喜爱和支持。
　　此文是短篇，不坑，不V，希望大家能够看文愉快！


第2章 
　　项枫很早就醒了，给魏蔚盖好被子之后就出病房来到了婴儿房。孩子很小，小脸皱皱的，手臂也很细。如果魏蔚和这个孩子这么不受待见，那怀胎十月，魏蔚过得肯定很辛苦。母弱子瘦，怎么都不像幸福家庭中被呵护的对象。
　　魏蔚找到项枫，说是到了走投无路的地步一点也不夸张。魏蔚不是一个会给人带来困扰的人，正因为这样，项枫更为魏蔚的遭遇痛心。
　　整个城市在朝阳中如往常一样忙碌起来，项枫却开始了不一样的日程安排。从早餐开始，项枫便担起了照顾两母女的责任，至少暂时，项枫必须挑起这个担子，直到弄清楚魏蔚身上发生的事。
　　走马上任的手续办得很顺利，云怡却并不急着进办公室，穿上白大褂，戴好工作牌，云怡开始熟悉工作环境。各方面都无可挑剔，下属们爱聊八卦也不是什么稀奇事，多少听到了一些，云怡也不作追究。不影响工作的前提下，调侃也是生活乐趣之一。
　　“这么惨啊，那男人的心是什么做的，怎么能把羊水破了的产妇扔医院就走呢？也不想想一尸两命的后果。”
　　“他既然狠得下心，哪会管母女俩的死活，典型的负心汉，最可怜的是孩子，还不足月，差点就保不住。”
　　“听说后来是一个女人来照顾产妇，有情有义，缴费护理都包了。”
　　“这年头，男人靠不住，能有这么知心的朋友算是幸运的。”
　　谈论的是一些小护士，二十出头的年纪，看到听到这种事，也算是一种警醒吧。在医院工作，心理承受能力必须强。
　　云怡问着旁边带路介绍的人，“小叶，她们说的孩子，你知道吗？”
　　小叶愣了一愣，才说道，“您是说被抛弃的母女？”
　　云怡为小叶这样的形容皱眉，“对，那个孩子，我想去看看她的情况。”
　　“没问题，您跟我来。云院长，您真是个心善的人。”
　　云怡笑笑，并不答话。
　　快到的时候，云怡叫住小叶，不再往前走。
　　一个侧面的身影，云怡已经认出了前面隔着玻璃看孩子的项枫。魏蔚放不下孩子，项枫没办法，用轮椅推魏蔚来看看女儿。母女天性，受了再多的苦，看见无辜的女儿，魏蔚仍然觉得幸福，只是幸福的笑容里带了泪花。
　　魏蔚又哭又笑地看着孩子，不时抬头和项枫说着什么。项枫握着魏蔚的手，淡淡地笑着，谈论的肯定也是保温室里的孩子。
　　谜题无声地解开，项枫的匆忙和焦急，为的是眼前这对母女，或者可以说，是项枫救了她们母女。云怡看着眼前这一幕，看到了项枫优秀外表下真善的内里。
　　云怡走上前，和项枫相距一米左右的距离，看了看孩子，再看向项枫。项枫也看到了云怡，对视了两秒之后，项枫礼貌性地微笑。
　　项枫没有认出云怡，那种情况下，给人留下深刻印象的自然是项枫。明明很好理解，云怡却有点钻牛角尖。
　　项枫细声细语地劝魏蔚回病房，多待了两分钟之后，为了不让项枫担心，魏蔚也同意下次再来看孩子。看着两人就要离开，云怡忍不住出声制止，“请等一下。”
　　项枫闻言停住，不解地看着云怡。虽然觉得脸熟，但是想不起来，项枫只当作是自己多想，现在却不知道云怡有什么事。
　　“我有事要和你说，能不能去我的办公室？” 云怡对项枫发出邀请，因为项枫的卡还在云怡包里。
　　魏蔚脸色惨白，着急地问，“是不是关于孩子？医生，是不是我孩子有什么事？请你告诉我。”
　　素昧平生，云怡却要项枫去办公室谈事情，和云怡一身白大褂联系在一起，容易得出让魏蔚担心的结果。
　　云怡也觉察到唐突的地方，怕刺激到魏蔚，赶紧解释，“不是，你别误会，是我找她有事。”
　　项枫暂时顾不上云怡，蹲在魏蔚面前耐心安抚，“魏蔚，别担心，你和孩子都很健康，修养一
　　段时间就能出院了，不会有什么意外。”
　　魏蔚听了项枫的话后镇静下来，但还是拉着项枫的手不松开。见此情况，云怡做出让步，“我陪你们先回病房。”
　　回病房的路上，云怡以医生的身份了解了一下魏蔚的身体情况。项枫在此期间，也想起了跟云怡的一面之缘。带上病房门出来的时候，项枫先开了口，“谢谢你昨天的帮忙。”
　　云怡笑笑，“你想起来了？你当冤大头，我受惠，你还向我道谢？”
　　“我肯定你没有用我的卡。”
　　云怡开门的手一顿，随后把项枫请进了办公室，不费劲地找到了属于项枫的卡，递还过去，“物归原主。”
　　项枫拿着卡，看着云怡，“谢谢，没想到你这么年轻就已经是院长。”
　　这样的称赞云怡听得多了，不以为意，“你也是年轻的总经理，成功人士。”
　　项枫转念就想明白是自己递的名片透露了身份，站起身，向云怡伸出了右手，“魏蔚还有一段时候要麻烦云院长照顾。”
　　云怡同样起身握住了项枫的手，感受到了项枫的柔滑有力，“如果你能不这么客气，你的朋友
　　能享受到朋友待遇。”
　　项枫的客套能让对方感受到生分和冷淡，因为这样，畅盈公司董事长孙麟曾不止一次说过，项枫不适合接待新客户，只有已经是朋友的客户，才不会被项枫吓跑。所以，云怡也直接感受到了被项枫礼貌性对待的不舒服。
　　项枫离开了云怡的院长办公室，将卡收进钱包。昨天的小插曲引来今天的相识，云怡的名字，同样深刻地记在了项枫心里，这就算，认识了。
　　魏蔚连基础的生活用品衣物都没有，项枫注意到了，只是没当面问起，她怕魏蔚觉得难堪，比起身体，魏蔚的心情更需要好好照料。项枫要回家一趟，凭她的人品，魏蔚不会怀疑项枫会一走了之，把她们两母女扔在医院不管。
　　走在医院走廊的时候，项枫看见了巡房的云怡，照面之后一个微笑，已像朋友一般亲切自如。
　　项枫回家先炖上路过菜市场买好的排骨，然后洗了个澡换了衣服，再和魏蔚打了电话，知道魏蔚没事也就让汤慢慢熬，定好闹钟，项枫在沙发上浅寐，面对突然而来的事，项枫也不能像圣人一样快速适应，多积攒体力是绝对需要的。
　　不想特殊对待，但是云怡就是有意无意地关照魏蔚，看到项枫不在，也会不经意地问一句。云怡不把自己的想法奇怪化，无非就是对项枫的好奇，和对魏蔚的同情。路过婴儿房多看那个孩子几眼，也不过是悲悯她以后的路。快三十的年纪，总是容易老气横秋地想事情，在这个年龄，要么嫁个一劳永逸，要么留到芳华尽褪。
　　项枫换了休闲的衣装回到医院，大包小包拎了很多东西，还有一个温暖牌的保温桶。项枫把东西拿给魏蔚看，有买给魏蔚的衣服，更多的是孩子要用的东西。项枫自己又去盛汤，边试了试温度边说，“你看看喜不喜欢，临时用着还可以，其他的等你和孩子出院了，我们再一起去买。”
　　魏蔚手拿着婴儿的衣服，看了看床边端着汤吹气的项枫，话带哽咽，“项枫，你这难道还要养着我们母女吗？”
　　项枫一愣，笑开，“我愿意养，你和孩子乐意吗？这都只是暂时的，魏蔚，你别想太多，过了眼前的事再说，谁能说的准明天会怎样呢？”
　　魏蔚看着项枫的侧脸，心想，我若愿意，你真能接受吗？接受一个曾经伤害你的人在最落魄的时候才想起你？魏蔚眼睛酸涩，连自己都看不起这样的自己。在项枫的不计前嫌下，魏蔚显得渺小又卑微，应该不能再有任何非分之想了。
　　项枫将小碗里的排骨去骨，舀了一勺吹凉后喂到魏蔚嘴边，一口又一口，项枫细心又耐心，催得魏蔚泪流满面，不为悲，不为喜，而是苦。
　　项枫放下碗急忙去抽纸，帮魏蔚擦着眼泪，“傻子，哭什么？这么点困难都把你打垮了？那还
　　有我呢，一个顶俩，生活还要继续，你没了信心，这么悲观怎么行？你不坚强，那么脆弱的孩子该怎么办？”
　　项枫一阵哄加责问，魏蔚哭得更凶了。魏蔚朝项枫伸出双手，项枫微微惊讶之后就像曾经那样向前抱住了魏蔚，轻轻拍着，让魏蔚靠着自己的肩膀。魏蔚收紧了放在项枫腰间的手，这个拥抱的含义项枫把握不准，但是在项枫心里，只是愿意给魏蔚力量。
　　门外的云怡意外地看到了这一幕，本来是对话平常，行为普通，但是……
　　作者有话要说：
　　开两文，还真有些无法兼顾，如果大家比较愿意看将军，我就先码将军的番外。


第3章 
　　“云怡，你有听我说话吗？”
　　井沐拿手在云怡眼前晃，从刚才开始，云怡就看着窗外的车水马龙神游在外。而那个牵走云怡思绪的，是几日来都会在固定的时间去固定的小店买小米粥的偶然路过的项枫。这一点，井沐自然是不知道，她今天找云怡是为了询问Eric和孩子的情况。
　　云怡收回思绪搅拌着咖啡，“她情况很稳定，我觉得作为丈夫和朋友，都应该更加心平气和一点，这样才不会给产妇压力。”
　　“Boyd也是紧张和关心Eric，我们瞎劝也不起作用，还要靠你专业的指导。”
　　云怡喝了一口咖啡之后，听井沐这么说，想到了什么，放下杯子小声叹气，“人跟人还真的很不一样，有为了老婆孩子担心地吃不下睡不着的男人，也有抛弃老婆孩子，是生是死都不管不顾的男人。”
　　井沐微微皱眉，觉得云怡的感伤来得奇怪，“你是碰到了前者还是后者？”
　　“都不是，只是作为旁观者看到了一个关于人情冷暖的故事。”
　　井沐看了下时间，抿了一口咖啡，“世上的事本来就不好说，我们早就过了愤世嫉俗的年纪，安稳地过过小日子就不错。”
　　云怡为井沐的话笑了，“井氏这么大企业的总裁说出这种话只能证明物质达到了一定水平才有时间和精力去追求精神境界。”
　　“不对，不对”，井沐急着打断云怡，“幸福不关乎那些身外物，虽说贫贱夫妻百事哀，但有情喝水饱，就算现在让我白手起家，我也有后盾和动力，幸福是很纯粹的，在于两个人之间。”
　　云怡忍不住打趣井沐，“你都快成情圣了，快去接欧阳吧，古筝班该下课了。”
　　“恩”，井沐答应着起身要走，却又被云怡叫住。
　　“井沐，你说，喜欢上一个人需要多久？”
　　井沐无奈一笑，“云怡，你还真把我当情圣啊，这个问题我怎么可能回答上来。”
　　“那两个女人是不是一对，能一眼看出来吗？”
　　井沐疑惑地想了想，“凭感觉的话，应该能。”
　　云怡笑着放井沐走，井沐不知情况，但也送给云怡两个字，“随心。”
　　云怡回到医院，到魏蔚病房就看见项枫抱着孩子在哄，护理病人是辛苦的，但是项枫脸上总是洋溢着笑容，可能就是这种正能量，让魏蔚和孩子恢复得很好很快。床上的魏蔚微笑地看着抱着孩子走来走去的项枫，气色在项枫的照料下已经和刚进医院时大不一样。
　　云怡敲门进去，项枫笑着算跟云怡打招呼。云怡询问了魏蔚一些简单的问题，然后就被魏蔚面前的纸吸引，“在给孩子取名字？”
　　“恩。” 魏蔚倒是大方地给云怡看，项枫瞄一眼她们，没太放在心上。
　　“魏枫？！” 云怡也不知怎么的就在一大排名字中首先看到这一个，惊讶不解地念了出来。
　　项枫听到一愣，然后背过身摇孩子假装没听到。魏蔚脸一下就红了，写了太多竟忘了这茬，尴尬地解释，“我苦思冥想了很久，后来就写着玩玩。”
　　云怡也知道是自己失礼在先，笑了笑把名字单还给魏蔚。一阵铃声打破气氛，项枫一手抱着孩子，一手接了电话。
　　“好，好，我知道了，不麻烦，不麻烦。”
　　项枫把孩子放在魏蔚身边，拉过被子一角盖住，“魏蔚，我去接叔叔阿姨，我先带他们回我那放好行李再一起来医院。”
　　“好，你小心点。”
　　项枫应着拿好外套往外走，云怡却在不由自主地猜想，项枫应该是去接魏蔚的爸妈了。
　　项枫劝了一番，魏蔚才答应通知父母，其实魏蔚根本就没结婚，被骗财骗色，未婚先孕还惨遭抛弃，觉得没脸见父母的心情可以理解，但是发生这么大的事，项枫觉得魏蔚需要家人，特别是需要父母在身边。难走的路，想想爱自己的人，自己所爱的人，就能挺过去了。
　　“有个项枫这样的朋友真是不错。” 几天的了解和观察，云怡觉得项枫是个十足的好人，性格好，脾气好，心地好。也想过如果项枫和魏蔚真是恋人，那经历了这些之后再相逢，也是一种因缘际会，说不定会重新开始。
　　听云怡这样说，魏蔚脸上对项枫的赞赏之情一点不掩饰，“她一直都是这样，不管什么时候，绝对靠得住。”
　　云怡对魏蔚的表情不陌生，那是自豪和骄傲的神色，看来项枫不仅给了魏蔚希望，还滋润了她的心。云怡觉得无趣，起身打算走了。
　　之后，魏蔚的病房热闹起来，哭声，叹气声，笑声，基本上就是这么个过程。魏蔚的父母云怡见过几次，都是有知识的人。很快，云怡发现，原本照顾魏蔚的功臣和主力，项枫的出现频率明显减少，想想也明白，为了照顾这两母女，总不能把饭碗给丢了，养家糊口是每个成年人的责任。
　　难得这么早下班，云怡买了几样菜，打算随便烧烧，再怎么也比一个人去外面吃强。掏钥匙正要开门的时候，对面出来一对中年夫妇，拎着保温饭盒什么的。云怡一看，这不是魏蔚的父母吗？怎么会在这？
　　“叔叔阿姨，我送你们去吧。”
　　“不用了，不用了，坐个公交车就到了，你忙你的，一来一回堵车多耽误事。”
　　云怡睁大眼睛更加愣住了，这声音是项枫。疑惑间，项枫已经跟着魏蔚爸妈到了门口，同样看到了下班回家的云怡。
　　魏蔚爸妈乘了电梯下楼，楼道里只剩项枫和云怡。项枫双手插在裤口袋里，笑得一脸无害，“好巧，认识这么多天竟然没有碰上。”
　　云怡也是笑，这样的巧合实在不错，“你一直住在医院，机会确实不多。”
　　项枫看到了云怡买好的菜，问道，“一个人？”
　　云怡点头，项枫一副早就知道的样子，“上了一天班，一个人还要做饭多费劲，一起吃吧，有现成的，多炒两个菜就行，怎么样？”
　　云怡还犹豫不决的时候，项枫踩着户外拖鞋过来就接了云怡手里的菜，“这样算你入股，不白吃，进来吧。”
　　云怡笑笑，也不再扭捏，相请不如偶遇嘛。
　　项枫的家装修得简约时尚，典型的上班族白领风格，大阳台竟然和云怡家的齐平，采光度都是一样的好。云怡坐在沙发上，随手拿起一本杂志，是项枫公司以往做过的项目集合，图文并茂，毫不逊色的成绩。
　　项枫正把菜拿进厨房，少不了对着客厅里的云怡说道，“吧台上有杯子和水，冰箱里有饮料，爱喝什么自己拿。再来看看桌上的菜，看合不合胃口。”
　　云怡觉得项枫的待客之道十分有趣，闲适从容很让云怡欣赏。倒了杯水去看了餐桌上的三菜一汤，“项枫，这么多菜还用得着再烧吗？会吃不完的。”
　　项枫愣在厨房门口，咂摸着哪里不对劲。云怡没听到回答，看看愣神的项枫，“怎么了？”
　　项枫拿着围裙出来，走到云怡面前，“你好像是第一次叫我名字，一时没反应过来。”
　　云怡一副好笑的样子，“难道像你云院长，云院长一样叫你项经理，项经理吗？”
　　项枫夹了块肉塞进嘴里嚼，摇头说道，“别，直接叫名字不错，都拼饭了，就别这么见外，面
　　对面的邻居。”
　　云怡默许了，看项枫往身上系围裙，笑道，“不见外就不用加菜了吧，又不是客人。”
　　“不是”，项枫莫名地否认了一句，“我看你买了荷兰豆，突然想吃了，多加这一个，我保证会吃完。”
　　云怡失笑，看着项枫进厨房忙活去了，真是个随和，容易相处的人。云怡百无聊赖，待在客厅翻翻杂志，若有若无听到了“砰砰砰”的声音。
　　云怡找到发出声音的房间，“项枫，这房里有什么？”
　　“啊，是小黑，放它出来透透气吧。”
　　云怡拉开门，一条通体雪白的雪橇狗就在眼前扑腾，尾巴摇得可勤快。云怡不由自主蹲下身，摸摸它的脑袋，顺顺毛。
　　项枫端着菜出来，看着云怡和小黑笑，“魏蔚的妈妈怕狗，所以就委屈小黑了。”
　　“它这么白，你叫它小黑？”
　　“我和它喜欢不就行了。”
　　看到主人，小黑早就围着项枫跳来跳去，项枫拈了菜，自己一口，小黑一口，看得云怡情不自禁笑了。
　　菜上齐，一顿家常便饭，项枫和云怡同桌而坐，距离顿时拉近不少。在这种场合下，云怡问一些事也就不显得唐突。
　　原来魏蔚是外省人，和项枫一起在本市读的大学。大学之后魏蔚在本市没找到合适的工作，深感站不住脚，就回了老家，从此再没和项枫联系。一别几年，这次突然找到项枫也是在项枫意料
　　之外，只不过本着乐于助人的原则，项枫责无旁贷地照顾起魏蔚母女。
　　当然，项枫略去了自己和魏蔚曾经的关系，还有魏蔚不愉快的经历，一个是自己的隐私，一个是他人的难言之隐，没有分享的必要。
　　愉快的用餐之后云怡主动担任了洗碗的工作，客气了两句，项枫还是退出了厨房，窝在沙发上看电视。洗完碗，擦着手从厨房出来的云怡看到这一幕，突然有些恍惚，一股温馨的家庭气氛不
　　知由何而生，只是让云怡心里暖暖的。
　　而项枫也是非常自然的，邀请云怡坐下一起看电视，自己溜进厨房切饭后水果去了，这样的感觉，真是不错。
　　作者有话要说：
　　白色的小黑，我给它的设定是…媒婆狗儿。


第4章 
　　云怡刚进病房门就看到了来探视的井沐和欧阳玥，对着Eric满腹感慨，“有这么好的老板，难怪你们天天把她放嘴上夸。”
　　井沐让开地方给云怡，“玥不放心Eric，我带她来看看。”
　　“别担心，情况比预期好很多，好好调养，一定会母子平安。”
　　Boyd听云怡这么说，笑得开心，井沐看了，旧事重提，“Boyd，能当爸爸你还很开心的，对吧？”
　　欧阳玥对井沐的傻话表示不解，“哪会有人不开心，笨。”
　　“这很难说的，现在这个社会，能有孩子的往往不珍惜，没孩子的求也求不来。”
　　Boyd和Eric权当井沐和欧阳玥是打情骂俏在吵嘴，笑笑并不搭腔。云怡听了，一时之间又想到魏蔚的遭遇，还有那个有情有义的项枫。而欧阳玥把井沐那句“没孩子的求也求不来”放进了心里，有一点点惆怅。
　　井沐随口说说，没有在意，但Eric注意到了欧阳玥脸上的小变化。
　　云怡替Eric做好检查刚要走，想到什么又折回来，“井沐，你跟我过来一下，有事找你帮忙。”
　　欧阳玥答应在这等井沐，井沐就和云怡去了。Eric推了推Boyd，“老公，我想吃苹果，你能不能帮我买两个？”
　　“当然可以了，等我回来。” Boyd拿好外套，亲了亲Eric额头后离开。
　　欧阳玥坐到床边，看着Eric，“这便是幸福了。”
　　Eric害羞地笑了笑，“你和井总也是，羡煞旁人。”
　　“她啊……” 欧阳玥柔柔地笑了，露出幸福小女人的表情。
　　“欧阳，你别怪我多嘴，其实如果你和井总愿意的话，也可以有自己的孩子，我这样的身体都
　　能生宝宝，你们也可以试一试。”
　　“我，我和井沐，可以有孩子？！” 欧阳玥不确定地再问一遍，Eric的话无异于告诉欧阳玥一个惊天大秘密。
　　“对啊”，Eric不理解欧阳玥的激动和惊讶，“井总没和你说过吗？”
　　欧阳玥皱眉，不知在想些什么。Eric看看欧阳玥，以为欧阳玥介意井沐不提生孩子的事，圆了一句，“可能井总还想过过二人世界吧，你们在一起没多久，不急在一时。”
　　新婚蜜月期间，谁会想到生孩子的事？更何况欧阳玥和井沐都是女的，欧阳玥是觉得奇怪，简直太奇怪了。
　　“云怡，到底有什么事？” 井沐认识云怡多年，这样神神秘秘明显不是云怡的风格。
　　“井沐，你帮我判断一下她们是什么关系。”
　　井沐为云怡的话不大不小地惊讶了，这还有点鬼鬼祟祟。
　　病房里只有魏蔚和项枫，项枫抱着孩子靠在窗台，魏蔚在旁边，抓着孩子的小手，一下一下地叫着宝宝，暖阳洋洋洒洒，衬得画面和谐。兴许是孩子笑了，魏蔚兴奋地抱着项枫的胳膊。
　　“那孩子是她们的？”
　　井沐语出惊人，云怡被气得无语，“如果是她们的，那我还叫你判断什么？”
　　“这就奇怪了”，井沐兀自说道，“看她们的穿着，穿着病服的应该是妈妈，既然跟别人连孩子都有了，那眉目间怎么对她身边的那个人有情呢？”
　　“你确定？”
　　“可能是我比较敏感吧，或许不客观，但是我真觉得她们不是朋友那么简单。”
　　云怡双手交叉，和井沐一起离开病房门口，“我也这样觉得。”
　　井沐轻笑，“你又是怎么知道的？”
　　“直觉，女人的直觉。”
　　云怡极其认真，井沐干笑了两声，随后观察起云怡的表情，“云怡，你看上哪一个了？”
　　“就那个褐色头发的。”
　　云怡正沉浸在自己的思维里，根本没在意听井沐的问题，等到反应过来，井沐脸上已经是另一番表情，云怡突然就紧张起来，“我，我，你说什么了？我没听清楚。”
　　井沐坦然地笑，“没听清楚都回答得这么干脆，潜移默化的感觉，已经到这种地步了吗？”
　　“我把她当病人家属。”
　　“当家属你还让我来判断关系？而且提了不止一次。”
　　云怡哑然，这些又怎么骗得过井沐。
　　“云怡，虽然我不知道具体情况，但是作为朋友，如果她身家清白，情路简单，我无条件支持你。有些事情，只有你自己确定了，你才会有动力去追，还是两个字，随心。”
　　云怡有些释然，“这算是你的经验之谈吗？”
　　“是啊，我赶上了，希望你也别错过，我都这样提醒你了。”
　　云怡笑笑，随心，做起来会不会太难？
　　因为井沐的话，云怡工作起来多少有些心不在焉。即使人为不主动，天意也在撮合。走廊里相遇，项枫和云怡都躲不过。
　　云怡双手揣在白大褂兜里，朝项枫走过去，“要回去了吗？”
　　“恩，魏蔚爸妈来换班了。”
　　云怡点点头，好像没其他什么事要说，那么，是不是就这样擦肩而过呢？
　　“你忙不忙？要不要一起喝杯东西？” 项枫在等着云怡的回答。
　　“恩，可以啊。”
　　项枫笑笑，和云怡一起并肩下楼，面对面坐在了咖啡厅里。
　　“魏蔚的情况应该可以出院了，你看起来怎么还有些闷闷不乐？”
　　“唉”，项枫一圈一圈搅拌着咖啡，“一山不容二虎，魏蔚出院后会在我那待一阵子，考虑到孩子，小黑必须挪窝，我正在想往哪送呢？”
　　云怡了解了，项枫本来一人一狗的生活模式被打破，“魏蔚和孩子都很好，为什么不回家呢？还留在这个让她伤心的城市，不会还想找到孩子的父亲吧？”
　　“魏蔚爸爸很激动，说一定要告害魏蔚的男人，魏蔚则是说原先的工作单位还有工资没结清，反正不管怎样，魏蔚住下是没问题，我也不好让魏蔚爸妈两人去住酒店，他们怕养狗不卫生，虽然没说什么，但是我这个主人好像应该自觉考虑一下这个问题。”
　　“你这是牺牲小我的救世主精神”，云怡打趣项枫，“如果你放心的话，可以把小黑暂时交给我。我一个人住，又在你隔壁，你想来看看它也很方便。”
　　项枫顿时觉得可行，又有些顾虑，“这样会不会给你增加麻烦，虽然小黑很乖。”
　　“不怕告诉你，我在国外的时候，一个人和七只狗住一起，把我妈都逼走了。”
　　“是吗？这么夸张。”
　　云怡笑了，“是啊，本来养一只泰迪，后来我带它去配种，就又多了六只小泰迪，每只都很可
　　爱，我舍不得卖，也舍不得送，就一起养了，反正养一只也是养，养七只也是养。”
　　项枫想不到这么圆满解决了小黑去向问题，心情马上大好，“那我就不客气了，狗粮我负责，这杯咖啡也我请。”
　　云怡端起咖啡，抿着嘴笑道，“原来我和小黑的待遇一样啊。”
　　项枫愣愣也笑了，午后的阳光真是不错，眼前的人，也不错。
　　作者有话要说：
　　上课的时候写手稿，下课就打上来，我已经很努力保证更新了。。。


第5章 
　　两扇相对的门敞开，真搬起来项枫才知道，她的狗有这么多家产，对一只狗来说算达到小康水平了。项枫看看已经搬到云怡这边的东西，回想着还有什么没带过来，一瞥看到了蜷缩在云怡脚边吃饼干的小黑。
　　“你这家伙什么时候过来的？你还真不讲客气，窝都还没腾完呢，你先入住了。”
　　云怡喂完了手里的饼干，摸着小黑的头，“迟早的事，它这么快习惯，你也可以放心把它留我这了。”
　　项枫蹲下拨弄着小黑的耳朵，“我现在的担心，是它以后不回我那了，怎么办？”
　　“那狗粮算我一份，我入股，我们一起养”，云怡挠了挠小黑，“你说好不好啊，小黑。”
　　小黑小声地吠了一下，好像很喜欢云怡，很容易倒戈，云怡提出的办法对小黑来说是一个两全其美的办法，小家伙如果通人性，应该不会拒绝。
　　项枫看着云怡的侧脸，有点愣神，“我，我去看看有没有落下什么。”
　　云怡跟着项枫起身，“不急，反正就在对面，你先休息会吧，然后告诉我一些小黑的习惯，这样照顾起来我更得心应手。”
　　项枫和云怡一起坐下，项枫想了想哪些是最先要云怡知道的，“小黑自己会开门，但是我不喜欢小黑进我的卧室，被它吵醒的感觉不太舒服，如果你在卧室门上挂这个牌子的话，它应该会听话。”
　　云怡接过项枫手里的小木牌，上面写了“Sit down，my dog！”
　　“好可爱”，云怡此刻的表情也很可爱，“那天关它的房间不是你的卧室吗？”
　　“恩，我睡上面的阁楼，小黑过来后，下面就给魏蔚一家用。”
　　云怡点点头，正好项枫的手机响，云怡在旁边听了，知道是魏蔚叫项枫去医院。项枫挂了电话之后，跟小黑玩了一会。
　　云怡端了花茶出来，递给项枫，“魏蔚好像很依赖你。”
　　“大概是经过这次之后更加没有安全感了吧，我等会要去医院，你呢？”
　　“我今天放假。”
　　项枫表示明白了，云怡看看项枫，“今天忙小黑的事，明天魏蔚出院，你的假期好像比工作日还忙。”
　　项枫笑笑，“工作很纯粹，生活相对就复杂多了，各种你意想不到的事情，不过有时候还是挺
　　有趣的。”
　　“恩”，云怡发出感叹音，“这种生活态度我欣赏。”
　　小黑趴在云怡家的地毯上，黑色的眼睛滴溜滴漏地转，安静地看着眼前的项枫和云怡。
　　第二天，魏蔚出院，项枫把魏蔚一家四口都接回了家，不管魏蔚父母怎么推脱，项枫秉着能帮就帮的原则，坚持将他们留在了家里，而魏蔚也没有异议，项枫是什么样的人，魏蔚了解，就算对普通朋友，项枫也会这么做。
　　“叔叔阿姨，你们先坐着，我和魏蔚去买些孩子要用的东西，晚上我会买菜回来。”
　　项枫先下去发动车子，魏蔚的妈妈把魏蔚拉到一边，“这些你拿着，项枫已经帮了我们不少，直接给她不收，买东西买菜就别再让她花钱，行，快去吧。”
　　魏蔚揣好下楼，魏蔚爸爸看着怀里的外孙女摇头，“蔚蔚要是能像项枫那样独立自主，也不至于被男人骗得那么惨。”
　　“你少说两句，咱女儿是咱女儿，项枫是项枫，羡慕不来也求不来，想那么多干什么？”
　　项枫在车里等魏蔚，看见魏蔚走过来就乐了，“我这衣服穿你身上还真的大了。”
　　魏蔚看了看自己，“你比我高，衣服怎么可能和我是一个码，反正我现在胖了，穿大点的衣服遮一遮也好。”
　　“你还有胖，我觉得哪个孕妇都没你苗条。”
　　项枫的意思是魏蔚孕期缺乏营养和照顾，身体非但没变好，反而因为孩子汲取了一些营养变得更弱。但是魏蔚听了，脸有些泛红。
　　项枫丝毫不知道，放着音乐，专心开车。
　　现在的母婴店五花八门，逛起来，项枫只觉得比买自己的东西还费劲，不过，看到那些小衣服小鞋子，项枫和魏蔚都会自然而然地开心。项枫是觉得可爱，魏蔚是怎么想，恐怕比项枫复杂许多。
　　“魏蔚，你过来看，这背带裤好可爱，再配上这双小球鞋，跟娃娃一样。”
　　魏蔚拿了几件宝宝贴身的衣服，过来看项枫看中的，轻声笑了，“这件太大了，要等周岁才能穿。”
　　“是吗？” 项枫有些悻悻的，“这衣服看起来很小啊，等贝贝一岁的时候，我是没机会看喽，真的很好玩，对吧？”
　　魏蔚木木地点头，她差点想问项枫，如果可以一直看着贝贝长大，你愿意吗？
　　“魏蔚，这些都是要买的吗？放进来，你再去挑，要买些什么我也不懂。” 项枫拎着购物篮
　　在魏蔚面前晃，“你在想什么？”
　　“没什么，我们再去那边看看。”
　　导购员在向魏蔚和项枫解说产品，魏蔚心里有事，听得不是太认真，项枫看看，闻闻，“这个的驱蚊效果真这么好？魏蔚，到了夏天你可以多备点。”
　　“项枫，买得差不多了，我们出去找地方坐一会吧。”
　　“恩，好。”
　　项枫看着魏蔚和一大堆婴儿用品坐在一起，心里不禁想，养孩子果然是大投资。魏蔚放下饮料
　　问项枫，“项枫，看样子你也很喜欢小孩子，有没有计划什么时候结婚，要个孩子？”
　　“啊”，项枫傻掉，“没想过。”
　　“你这些年都没有谈男朋友或是女朋友吗？”
　　“是啊”，项枫长叹一口气，“这几年都忙公司，创业，等稳定了再想终生大事也不迟，我还不到怕滞销的地步。”
　　魏蔚笑笑，“那你现在什么都有了，就没有合适的人让你想安定下来？”
　　项枫陷入沉思，脑子里突然想到了云怡，摇头晃脑，“还没有，这种事，我还是比较相信缘分的。”
　　魏蔚不再说什么，和项枫再次相遇，虽然惨烈了点，但也是一种缘分，不是吗？
　　云怡刚把小黑牵出来，小黑就表现出异常的躁动。
　　“好了，小黑乖，把你关家里一天闷坏了是吧，别急，咱们现在就出去逛逛。”
　　“汪汪”，小黑这还是第一次不听云怡的话，直直向前面走，云怡拉都拉不住。
　　几声车响，云怡看清了驾驶座上的人，是项枫，这就可以解释小黑的过激举动了。小黑趴在车门上，项枫隔着玻璃亲了它一口，下车再抱着它揉了一会，小黑才乖乖地不再扑腾。
　　云怡走到项枫面前，用颇为失落的语气说道，“新欢不如旧爱，它还是比较亲你。”
　　项枫笑着看看云怡，“你要带它去散步？”
　　“恩，顺便买菜。”
　　“那等我一起去吧，我正好也要去。”
　　云怡欣然答应，魏蔚在车后叫着项枫，“项枫，开一下后备箱。”
　　项枫帮魏蔚拎了大大小小的东西，“云怡，你等我一会，我先送魏蔚上去。”
　　小黑老实地蹲着，云怡的态度和它一样，看着项枫处处小心护着魏蔚上楼，甚至魏蔚身上的那件衣服，云怡都清楚地记得是属于项枫的。
　　“项枫，云院长她……”
　　“她就住我隔壁，还帮我照看小黑。”
　　“你没和我说起过，这样会不会麻烦人家？”
　　“没事，我和她都熟了。”
　　“项枫，我和你们一起去买菜吧。”
　　电梯门刚开就听到了孩子的哭声，一进门，魏蔚妈妈就看到救星一般，“蔚蔚，回来得正好，
　　贝贝怕是饿了。”
　　魏蔚抱着孩子看了看转身就要出门的项枫，项枫笑笑，“你快喂她吧，我去买菜。”
　　小黑由坐变为站，乖巧地摆着尾巴，云怡就知道，项枫下来了。
　　“来，给我”，项枫示意云怡把狗链交给她，“我刚刚有看到你调皮了，不听话是不是？”
　　云怡被项枫装出来的怒气逗笑，小黑又耷拉着耳朵躲在云怡腿后，云怡笑了笑，推着项枫往前走，“好了，你在我旁边它老实很多，还是我牵着吧，你提菜。”
　　项枫进菜场第一样菜就买鱼，鲜美的鱼汤任何时候喝都会不错。挑好鱼交给老板去宰，项枫指着水里鲜活的鱼问云怡，“你要不要也买一条，今天的很新鲜。”
　　云怡摇头，项枫随口一问，“不喜欢吃？”
　　云怡还是摇头，“不是，我不会烧。”
　　项枫笑了，“这好办，鱼是我最拿手的菜，晚上送一碗去让你尝尝。”
　　“不用了，你买来做给魏蔚补身体的，我怎么好意思分一杯羹。”
　　“我买来是大家一起吃的，我看你平时也很辛苦，也需要补一补，鱼汤喝了对皮肤好，有抵抗力。”
　　云怡不再拒绝，和项枫并肩在菜场里逛着，碰到新鲜的蔬菜，项枫会要云怡也买一点，这也让项枫发现，云怡这么大的人，竟然还有点挑食，而且很坚持，不喜欢的菜，看都不会多看一眼。项枫觉得好笑又可爱，两个人来买菜，果然比一个人更多滋多味。
　　作者有话要说：
　　八天假期应该不会更文。。。。。


第6章 
　　魏蔚事件的后续挺麻烦，因为牵扯到官司。未婚妈妈一个人带孩子，魏蔚爸妈心疼女儿，怎么也咽不下这口气，一定要讨个说法。魏蔚吃了一次亏，父母说什么也不再由着她的性子来，所以魏蔚尽管在项枫面前感到尴尬，但也无法阻止父母扒拉过去的事。
　　项枫的心态和生活方式并没有为此发生改变，要说和以前的不同，就是多了云怡这个朋友和邻居，这是全新的一面。
　　项枫和云怡都不是朝九晚五这么规律的生活，加班加点很平常，偶尔登门看看小黑，偶尔碰面，奇怪的是，偶然的事情，她们可以每天都做到，一天一面，好像已变得平常，只是最近被项枫的出差打破了三天。
　　开进小区大门，前面两个人的背影吸引住项枫，云怡和一个男人，还有项枫的爱犬，小黑。云怡右手牵狗，左手挽住男人的胳膊，男人左手拎了好些东西，从后面看起来，就像是一起采购回家的恩爱夫妻。确认过后，项枫没有减速反而踩油门，瞬间就与两人擦车而过，小黑吠了两声，跟着车往前跑，明显知道是项枫。云怡被小黑一扯就知道是项枫回来了，看着项枫的车转弯，笑了笑随着小黑的迫切加快了脚步。
　　可是云怡只看到项枫停得规规矩矩的车，人不在车里。云怡开门的时候，小黑一直在项枫家门口扑腾。两扇门同时打开，项枫和云怡对望一眼之后就看向了云怡身边的男人，高个，英俊，健硕，男人味十足。
　　“刚回来？”
　　“恩。”
　　云怡和项枫之间，好像还没有这么无话可说过。
　　“你好，我是李觉，小怡和我说过你，你是小黑的主人。”
　　干净修长的手伸向项枫，项枫礼貌性地握着，“你好，我是项枫。”
　　问候过后李觉已经换了室内拖鞋，“小怡，我先去厨房把鱼弄好，晚上给你做红烧的。”
　　“恩”，云怡让李觉先进屋，还想在门口和项枫多说几句话，又被项枫家里传出的声音打断。
　　“项枫，贝贝醒了，能不能帮我抱一下？”
　　“来了，小黑乖，去那边”，项枫摸了摸小黑，起身看看云怡就关上了门。
　　云怡觉得，有那么一丝惆怅。
　　李觉听到门响，从厨房出来看着云怡，“小怡，你有没有发现，你朋友看我的眼神，像在看情敌。”
　　“别开玩笑了，她又不认识你。”
　　“正因为不认识才会有想法，我俩也算郎才女貌。”
　　李觉又回到厨房，云怡坐在沙发上想着什么，和小黑对上眼，“你说，项枫在乎这个吗？”
　　小黑弱弱地趴下了，似乎对它来说，判断这个问题也很困难。
　　李觉在厨房做饭，云怡在客厅陪小黑，只是一人一狗的兴致都不高。云怡靠在沙发上，小黑趴在地上，颓废的组合。李觉陆续端菜上桌，看到这一幕，背过身吐出两个字，相思。
　　门铃响，云怡转向门的方向，小黑“噌”地坐起，这个反应让云怡快步起身去开门，果不其然，是项枫。
　　“这个，澳门特产，给你。”
　　云怡接过项枫手里的盒子，侧身到一旁，“谢谢，进来坐一会。”
　　“小怡，开饭了！”
　　项枫抬眼就看到穿着围裙的李觉，只能拒绝，“你先吃饭吧，魏蔚一个人带着孩子，我先回去。”
　　“失落，看见了吧？” 李觉单手撑着餐桌，一副了然的样子。
　　云怡把项枫给的特产放茶几上，不以为意，“项枫是个有什么说什么的人，她要是心里有想法早就开口问了，没有你说的那么矫情。”
　　“她要是把你当朋友，她肯定拍着你肩膀，直言不讳。但是，如果她……恩，你懂得，你觉得她会问吗？”
　　“有没有这么玄？” 云怡对李觉的分析充满了疑问，“你才第一次见她而已。”
　　李觉以极其复杂的表情看着云怡，半晌才说道，“男人也是有直觉的，而且，不是一般的准。”
　　云怡置之不理，结束了这一番云里雾里的谈话。
　　洗过澡，云怡拿着项枫送的澳门特产，杏仁酥，靠在阳台栏杆上，边看夜景，边品尝。不知道从什么时候开始，有这样一种默契。项枫脖子上挂着毛巾，走到阳台，看见了云怡。
　　“好吃吗？”
　　云怡竖起大拇指，“又脆又香。”
　　两个阳台，直线距离只相差一米，项枫很容易就看到云怡享受美食的表情，无声地笑。
　　“你这次出差怎么样？还顺利吧？”
　　“吃喝玩乐，还不错。”
　　“魏蔚呢？我前几天看见她爸爸好像回去了。”
　　“恩，法院已经判男方给一定的抚养费，但是那边没有一次给完，魏蔚爸爸因为还有工作就先回去了，魏蔚还想待这，拿到剩下的钱再说。”
　　云怡转过身扶着栏杆，感叹，“她也真是不容易。”
　　“好在够坚强，孩子也越来越可爱了，一双眼睛总盯着我看。”
　　云怡笑笑，“孩子都是天真可爱的，项枫你是少见多怪。”
　　项枫也不反驳，静静地待着。这样的安静迫使云怡朝项枫看过去，看到项枫精致漂亮的侧脸，“你累了，早点休息。”
　　项枫看着云怡，云怡也看向项枫，项枫笑道，“有那么明显吗？”
　　“你连笑容都是疲惫的。”
　　项枫点点头，“晚安，云怡。”
　　云怡一愣，再看时，项枫已经走进屋内，晚风起，带动了云怡的嘴角，一抹笑，不由自主地漾开。
　　“项枫”，魏蔚叫住就要上楼的人，送上一杯温牛奶，“喝了早点睡吧。”
　　“谢谢”，项枫端了牛奶在手里，“你也一样，带孩子本来就辛苦，注意身体。”
　　简单的话表达了项枫的关心，魏蔚如获珍宝。曾经分开三年，都不如这三天来得难熬。项枫又一次掳获了魏蔚的心，魏蔚知道不应该有所期望地留在项枫身边，可是，魏蔚迟迟无法做出离开的决定。这就是宿命吗？
　　下雨了，项枫关了天窗，躺在床上看着雨点打在天窗玻璃上，听着雨声，身体疲惫，但是睡不着，因为脑子还在转动。
　　云怡，云怡，云怡，这个名字一直萦绕在项枫脑中，如果项枫问自己，这是为什么，那么项枫的脑子都有那么一两秒会停滞，然后让这个问题不了了之。
　　项枫想，这就是本性难移了吧。但是至少，云怡是在三年后，唯一一个让项枫记起自己本性的人，这个意义对项枫来说，很重大，却也很为难。
　　云怡关上了阳台上的门，坐在门边的垫子上，睡意全无。有时候，距离会让人看清一些东西，比如，思念。这么折磨人的东西，想忽视，想忘记，并不简单，也并不容易做到。
　　这是，爱？
　　想到这个字，项枫云怡，今夜无眠。
　　作者有话要说：
　　今天过节，献上一章！


第7章 
　　很快，项枫就发现了三天真的可以发生很多事。项枫和云怡认识远不止三天，从未听云怡说过她有男朋友，短短三天之后，一名外形优秀的护花使者频繁地出现在云怡身边。早接晚送，买菜做饭，遛狗散步，二十四孝。
　　项枫和云怡为此，很多时候说不到两句话就被李觉打断，本来工作都忙，行程也不搭，这样一来只有那句“晚安”从不落下。
　　但是，今天……
　　“嘀嘀，嘀嘀”，项枫边按喇叭边把车停在了云怡面前，“这时候怎么能拦到出租车，你男朋友呢？”
　　项枫突然出现，又问男朋友，云怡一时没缓过来，就这一会，项枫已经下车帮云怡拉开了车门。
　　“他不是我男朋友。” 上车后，云怡总算想明白项枫说的是谁了，心里有一小刻慌神，还真
　　让李觉说中了。
　　“都这份上了，不是男朋友，难道是老公？” 项枫不知不觉中在较劲。
　　“他是……” 说了一半，云怡打住，观察起项枫，“他是我的谁，很重要吗？”
　　项枫嘴角垮下来，表面上仍在专心开车，“他怎么没来接你？三天打鱼两天晒网，就坚持这么两天？”
　　一丝欣喜悄然在云怡心里滋长，嘴上却说，“男人不都是这样的吗？”
　　“这样的男人你还爱？！” 项枫反应很大，她还以为，那男人是个可靠的人，没想到还是三分终热度，这还没到手呢。
　　云怡微微笑道，“他是我哥，对我包容，任我欺负，我有什么道理不爱他？”
　　项枫似乎听到某种东西落地的声音，“你哥？但你俩不同姓？”
　　“同父异母，我妈在国外找到了第二春，我哥他们是一家三口，反正很复杂，除非堵个半小时一小时，不然说不清楚。”
　　“现在想想”，项枫偏头像在回忆，然后自己先笑了，“你俩好像还是不像。”
　　云怡无言以对，气氛已经轻松起来。
　　“你哥还挺特别的，来妹妹家包揽了大小事，好男人呀。”
　　“他人好是一方面，不得不帮是另一方面”，云怡摊开自己的双手，手掌上纹路有干裂的痕迹，“我的手每到十月金秋的时候就会有像过敏一样的症状，起红点点，然后蜕皮，特别不能碰厨房里的东西。我刚到这边，还没找到合适的保姆，这病就犯了，一边继续找，一边让他来顶一阵。我吃的药有嗜睡成分，所以我车也不能开了，以防万一。今天他有事，所以我才打算坐出租车。”
　　前方红灯，项枫缓缓地停在一辆polo的屁股后面，右手拉过云怡的左手手掌看着，“确实很干，难受吗？没有办法根治吗？”
　　“办法是有，不过太麻烦。首先是要养手，基本上就等同于十指不沾阳春水，然后每天晚上中药水浸泡十五分钟，我常常忘记，好在过了这个季节就会好。”
　　前面polo尾灯熄灭，后面汽车催人，项枫放下云怡的手，“你这是典型的富贵病，早点找个像你哥那么好的人照顾你，就算这毛病不好也没关系，乐得养尊处优。”
　　云怡拿回手，摩挲着，“说得简单，招买菜做饭，洗衣清洁包开车的都几天没音讯，更何况是一生的伴侣，还要看眼缘，凭感觉，处性格。”
　　项枫弯起嘴角，“小心挑着挑着，挑过了头。”
　　云怡看着项枫不怀好意的笑，“咒我变剩女啊，我倒愿意赶上这时髦。”
　　项枫笑开，“下车吧，你不怕没人要，怕不怕迟到？”
　　云怡拿好包下车，项枫降下车窗，“下班给我电话，我来接你，反正顺路。”
　　“我不会客气的，行了，快上班去吧。”
　　云怡站在医院大门的台阶上看着项枫离开，心里回想着一个小细节，或许云怡敏感，可能项枫都不曾注意到。谈到找照顾云怡的人，项枫没说男人，云怡选择用伴侣这个词，这代表什么？这个问题的答案在云怡心里愈见清晰。
　　畅盈公司内。
　　“小周，通知渠道部开会。”
　　“是，李总。”
　　李军转身就看到刚进门的项枫，容光焕发。
　　“大家早上好！”
　　“项总早！”
　　这颇鼓舞士气的打招呼把孙麟董事长都从办公室震了出来，李军进会议室，孙麟转个弯跑去了项枫办公室。
　　“怎么样？家里的烂摊子收拾好了？”
　　项枫整理着桌上的文件，看也不看孙麟，但是话里带笑，“老孙，说话客气点，她是我朋友。”
　　“是，对你有非分之想的朋友。我只听过用孩子来套住男人，你朋友这一招对女人也照用啊。”
　　项枫抬头警告孙麟，孙麟视若无睹，“我不知道你怎么想，我也不明白你朋友怎么想，反正我是忘不了第一次见你的时候，对着黄浦江怒吼，伤心但是又不服，我喜欢你这股劲，最讨厌你对待感情拖泥带水的态度。”
　　和孙麟的相识很戏剧化，孙麟用事业成功让项枫转移了注意力，彻底正确地用上了项枫那股劲。孙麟和项枫不是朋友二字可以涵盖的情义，所以孙麟想什么说什么，感□□最麻烦，孙麟趟这趟浑水，给项枫必要的提醒。
　　“老孙，相信我，你想太多了。”
　　项枫很认真地传达，孙麟懂，换了语气，“又一春来了？”
　　项枫表现出不耐烦，孙麟适时离开，“表现得明显还不让人问，改日带来家里吃饭，让我和你嫂子替你鉴定鉴定，免得你又被人骗。”
　　项枫无奈，但心里是高兴的。周边环境，朋友都和以前不一样了，以前上街牵个手都怕陌生人指指点点，现在，项枫可以带着喜欢的人，不管男女，介绍给朋友，层次上升，原先心里在意的一些虚无的东西，就少了。
　　院长室。
　　云怡站在窗边想了想，还是拨了井沐的电话。
　　“井沐，有事找你帮忙。”
　　“说吧。”
　　“想请你和欧阳吃饭。”
　　“……”
　　一番解释布置之后。
　　“云怡，这么大的人情，一顿饭就想把我和玥打发了？”
　　“行了，晚上见。”
　　心情好，做起事来顺利很多，忙起来项枫也不觉着什么。直到云怡的电话打来，项枫才看一眼时间。
　　“怎么？云院长三点就下班啦？”
　　“除了让你来接我，我就没别的事找你吗？”
　　“我能想到的是，你不要我来接了？”
　　云怡在那头轻笑，“晚上一起吃饭吧，我朋友给了自助餐餐券，怕你要向魏蔚交代，所以提前通知，赏脸吗？”
　　“可以呀，免费的晚餐谁不去，那还是我来接你吧。”
　　云怡看了看手表，“行，到时候我再给你电话。”
　　扫了一眼桌上的工作量，项枫心里有数，走到孙麟董事长办公室门口，敲门进去，孙麟正在沏茶品茶，项枫摇着头说道，“老孙，今天我不加班，五点以后的单子别往我这送，记住啊。”
　　“你要干嘛去？哎，项枫。”
　　项枫听见也不睬，回到办公室继续手头的工作，有望准点下班，准时赴约。
　　作者有话要说：
　　这话说出来有点心虚，让大家久等了，这文……十章左右！


第8章 
　　项枫刚熄火下车，云怡就从医院大门出来，迎面走向项枫。
　　“这么准时，不会为我推了好几单生意吧？”
　　项枫两手揣口袋里，一副轻松休闲的样子，“再大，再多的业务也值不了你请的这顿饭，不来我怕吃亏。”
　　云怡带了笑意，绕开项枫开车门坐上驾驶座，“一股油嘴滑舌的调，上来吧，我带你去大吃一
　　顿。”
　　“这是干吗？你不怕药效上来，犯困造成交通事故吗？”
　　项枫站在车门前，意思是换司机。云怡看着项枫，慢悠悠轻飘飘地说道，“今天早上我吃过药之后就忘记带药出来，你放心坐。你工作眼镜都还带着呢，工作的时候，投入不觉得累，闲下来就会，这是倒乏。路上不堵开过去也要半小时，你眯一会，养好精神享受美食才有乐趣可言。”
　　听了云怡的话，项枫有些疑惑地一摸，还真从脸上抓下一幅眼镜，那表情很惊讶，可也很搞笑。云怡笑着催促了两声，项枫便老实地坐在了副驾驶位上。
　　“你出国几年，对L市还这么熟。”
　　云怡车开的好，项枫不吃惊，只是在云怡身上完全感觉不到她是一个离开L市多年刚回来的人。
　　“从小长大的地方，就算有了变化也可以很快适应，更何况那家店从前我就一直去，现在也是，人总是会先解决吃的问题，我就属于这一类。”
　　“什么店这么受你眷顾，那我要好好见识见识。”
　　项枫话里充满了期待，云怡看一眼项枫，笑了，“保证不会让你失望。”
　　这是一家多国美食齐全的餐宴，格调高雅，菜品丰富，自选或是看菜单让服务员端上来都是可
　　以的。看到美食，项枫已经食指大动，帮云怡拿了餐盘，一起挑选着美味。秀色可餐的食物让选择的过程变得异常痛苦，云怡禁不住用手指拈起推荐菜喂到自己和项枫嘴里，两只馋猫，偷食的举动没有丝毫不雅，美型的两人点头品味的表情简直就是生动的广告，现场厨师看了更是笑容满面。
　　项枫稍微解了馋，对云怡伸起大拇指，“会吃，会生活。”
　　这边是一处景，那边是一副画。
　　夹进来，夹出去，大眼对小眼，一个楚楚可怜，一个不为所动。
　　“玥……”
　　“你最近火气太大，那些少吃。”
　　“玥……”
　　“不行，不准吃生食。”
　　欧阳玥手里掌握了自己和井沐两个人的菜单，井沐十分不满，但也不是对欧阳玥不满，是对这餐厅不满，摆出来的多数是自己爱吃最近又不能吃的食物，成心郁闷井沐。
　　井沐已经不出声了，欧阳玥看了还是会心软，“除了刚才说过的不让吃，再往后挑，有喜欢的选两样，行不行？”
　　“行。” 井沐喜笑颜开，重新有了精神。
　　“井沐，欧阳，你们也来这吃饭。” 云怡故作惊讶地说道，任谁也不会怀疑云怡是别有用心。
　　井沐心情正好，毫不吝啬地施展演技，“真巧，这位是？”
　　“项枫，我邻居。井沐，欧阳玥，我朋友。”
　　云怡非常自然地介绍，项枫和井沐握手，“井氏总裁，闻名不如见面。”
　　“我对你也有印象，畅盈广告，对吗？”
　　项枫的笑容不卑不亢，“没错，希望能有机会合作。”
　　畅盈和井氏比起来是小巫见大巫，项枫“偶遇”井沐，不像大多数人一样，对这次机会表现出明显的争取欲望，透露了合作意愿，又让一切顺其自然，不会让井沐有正在进行的私人空间被扯进太多公事的感觉，让人舒服。井沐尊重每一个靠劳动收获的人，在井沐看来，项枫是个非常不错的人。
　　相识这么顺利，云怡暗里松了口气，看见井沐手里的餐盘，笑出声，“井沐，你什么时候改吃素了，蔬菜水果，主食还没挑。”
　　“正要去呢，你们先坐，等会再聊。”
　　井沐非常自然地搂着欧阳玥的腰从云怡项枫身边经过，云怡看了她们一会，和项枫继续往前。
　　“外界都在猜井氏总裁最后被什么样的女人收服，托云怡你的福，满足了我八卦的心，真是让人羡慕的一对。”
　　“你知道？” 脱口而出，云怡又马上明白了，“井沐对自己的性取向问题从来没有遮遮掩掩过，加上名气又大，难怪你知道。但是你怎么看出欧阳就是井沐的总裁夫人，像我们这样朋友来吃饭也可以啊。”
　　项枫笑笑，“你在考我的观察力吗？最明显的是她们手上的对戒，而且戴在无名指上。还有她们的神态举动，不算明显，但是足够说明她们的关系。”
　　“恩，确实是神形皆配的一对璧人。”
　　云怡边说边看看项枫，约井沐来个偶遇就是因为云怡想看看项枫的反应，项枫的平静是意料之中。通过这小小的安排，云怡心里的猜想更加确定，项枫对女人之间的爱情不陌生，不反感，甚至可能亲身经历过，云怡也暗示了项枫，自己身边有这样的朋友，自己并不介意这样的爱情，看项枫能接收到云怡传达的多少信息量。
　　项枫和云怡面对面坐下，项枫看了一眼还在挑选的井沐欧阳玥，仿佛陷入回忆之中，“不是任何人都有井沐那样的勇气，所以不是任何人都像她们那么幸福。”
　　云怡忽视项枫眼里的惋惜，叉起食物开始吃起来，神态自若，“人和人不一样，幸福的含义也会有所不同，不去尝试，你怎么知道我们不会有她们那样的美好生活呢？”
　　我们？项枫抬头看云怡，心为云怡的表达乱了，悸动，想从云怡眼睛里找到更确切的答案，但只看到一张闭眼享受美味的笑脸，项枫也笑了，沉默着结束了这个话题，却已经有了一个无声的开始。
　　井沐知道她和欧阳玥露个脸就足够，所以吃饭的时候完全没有表演的成分，把项枫当朋友相处，井沐项枫相谈甚欢。欧阳玥也看出了什么，客观地去评价云怡的眼光，这么一对，绝对无可厚非。
　　这家餐厅如此受井沐云怡青睐的原因除了吃方面，还有就是看方面。四周环境很美，就像是坐落在清溪绿林之中的美食小栈，特别是餐厅后面的酒庄，非常有味道。井沐牵着欧阳玥行走在这样的美景里，景美，人美，生活怎么会不美？
　　“玥，你好像不惊讶，不奇怪，很平静地接受了今天这一幕，在我什么都没告诉你的前提下。”
　　井沐说完，和欧阳玥眼神相碰，碰到欧阳玥浅浅的笑，“如果我大惊小怪，那还是我吗？淡定是我的本色，这不是你说的吗？”
　　井沐的嘴角没有办法不弯起来，笑得无可奈何，却有一份说不出的甜蜜，“玥，你嘴皮子功夫跟哪位师傅练出来的？我自认为没本事把你教得这么幽默。”
　　左脚右脚，欧阳玥和井沐步伐一致，欧阳玥静默了几秒，回答的却是井沐前一个疑惑，“沐，你知道你给我的是一种什么感觉吗？”
　　井沐不知道，并且很想听欧阳玥说，所以老实地摇着头。
　　“我觉得，爱情是一种吸引力。我没有办法不去关注你，不去想你，常常觉得你是那么独特，出众，以至于茫茫人海，我觉得我能够一眼看到你，毫不费力，就像有一种牵引，看见你，朝你走去，我才觉得有方向，即使走过去的路不平坦，但是很开心，因为可以清晰地看见你，靠近你。”
　　欧阳玥一直边走边低头说着，说到这，被井沐拉住，欧阳玥看着井沐的眼神柔情似水，“亲身体会过，所以我理解云怡和项枫之间的吸引力，那是无法无力抗拒的感觉。如果因为一些乱七八糟的原因，错过了这种感觉的话，我才会觉得惊讶，奇怪，和遗憾。”
　　欧阳玥眼里闪过痛惜，井沐轻轻一吻让欧阳玥回到幸福的现实，“玥，人人都说爱情捉摸不透，都说无法定义爱情，但是，我喜欢你对爱情的理解和解释。爱情是一种吸引力，相互的，奇妙的，甚至，注定的。我们得到了，云怡和项枫也可以，世界上其他互相吸引的人也可以。”
　　“有情人终成眷属。”
　　“是，终成眷属。”
　　小河的那头，云怡和项枫依稀可以看见井沐欧阳玥相依相偎的身影，此情此景，云怡和项枫心里都很静，都没说话，享受微风，并肩走着，偶尔看看对方。
　　近距离总是容易产生微妙的举动。
　　项枫的左手越过云怡的右手手背，掌心相贴。项枫有点心虚地偏过头，云怡看不到的项枫的嘴角，抿着上翘。项枫看不到的云怡的眼里，藏着雀跃。
　　作者有话要说：
　　此文文案就出自小玥这段话，有点怀念井沐和欧阳玥了……


第9章 
　　“所以，你就打算过河拆桥，把我给辞了？” 李觉一边对着电脑制图，一边轻松地和电话那头的云怡调侃。
　　“老哥，你真这么想伺候人就赶紧找个女朋友吧，我是消受不起。”
　　李觉拿着手机乐，打趣云怡，“我是你哥，照顾你是应该的，项枫是你谁呢，你能接受她的伺候。”
　　云怡放下电视遥控，全身心对付李觉，“我为你着想，你别自找不自在。”
　　“好了，好了，有人照顾你我就放心了。什么时候回家吃个饭，不想见见爸？”
　　“再说吧”，云怡调着频道，“总归有机会见的。”
　　李觉那头，轻不可闻的叹息声，“那好，有事没事和家里联系，代我向云姨问好。”
　　“知道了。”
　　云怡倒在沙发上，舒舒服服地躺着，右手伸向灯光，握住那一点光，微微笑了。
　　一起买菜，洗衣做饭，接送上下班，监督吃药泡手，项枫开始帮云怡做着这些，按理来说是额外的工作量，但是项枫忙得不亦乐乎，和云怡在一起的每一刻都有话可说，轻松愉快。这样一来，项枫在自己家待的时间相对少了，常常连晚饭也搬过去和云怡一起吃。魏蔚没提离开的事，魏蔚妈妈倒是一直和魏蔚说，但都不了了之。
　　“魏蔚，趁贝贝睡了，你和阿姨先吃饭吧，还有一个菜，马上就好。” 项枫的声音从厨房传出，上了一天班还这么神采奕奕，项枫的活跃魏蔚看在眼里。
　　魏蔚妈妈在客厅，魏蔚走进厨房，从身后抱住项枫，“休息会吧，你会累的。”
　　项枫放盐的手哆嗦了一下，多放了小半勺，再加点水煮着。项枫松开魏蔚的手，转过身面对魏蔚，“不累，准备吃饭吧，你带孩子才辛苦。”
　　项枫继续烧菜，魏蔚站着踟蹰了一会，拿着碗筷出去了。项枫余光瞄到魏蔚走出厨房，舒了口气，晃了两下脑袋。
　　摘下围裙，项枫就开始夹要给云怡的菜，魏蔚碗里的米饭是数着粒吃进嘴里，眼睛不离项枫手上的动作。
　　“你又要去云院长那吃饭？”
　　“恩，说好了的。”
　　“为什么不让她过来吃呢？人多热闹，你也不用跑来跑去。”
　　项枫答不上来，没想过这个问题，但项枫直觉认为魏蔚的提议并不好。
　　魏蔚妈妈看出了项枫的局促，“蔚蔚，吃饭，项枫和云院长自有安排，在哪不是一样。”
　　在哪不是一样，为什么不能在这？魏蔚差点说出口，但是项枫已经端了饭菜走向门口。云怡开门迎接晚饭的到来，魏蔚也走到了门口，“云院长，过来一起吃吧，省得项枫端来端去。”
　　“魏蔚，我都已经盛好了……” 项枫有点恼魏蔚的执着。
　　“没关系”，云怡打断了项枫，眼神示意项枫别说下去，“明天吧，明天再来打扰，今天项枫都这样了，我们就在我这边吃了。”
　　魏蔚不说其他，看着项枫嘱咐了一句，“早点回来，贝贝晚上喜欢你哄着睡觉。”
　　项枫还要说什么，魏蔚已经关上了门，项枫顿时觉得有些闷，和云怡对望了一眼，无语地进了里面。
　　“你别见怪，魏蔚她，要人陪而已。”
　　“我怎么觉得她是吃醋了呢。” 云怡甩开脚边的小黑，把饭菜往里端，背对着项枫说出这个结论。
　　项枫一愣，“她，情绪不太好。”
　　“你要带着这个理由照顾她一辈子吗？” 云怡和小黑都开始吃饭，唯独项枫还站在原地。
　　“你这样，她只会越来越依赖你，怎么安排她们母女，你从来没有想过吗？”
　　项枫坐到云怡身边，看着一碗白饭发呆，“我也不能赶她走呀，等她把事情都处理清楚了就好。”
　　“如果她不想走，看来你也会答应留下她们。” 云怡起身喝下一大口水，压压心口的话。
　　“魏蔚对我来说，不止是朋友。” 项枫说了这句之后再没说话，低头吃饭，不敢和云怡继续这个话题，而云怡，很明显，对项枫的回答感到失望。
　　项枫收拾碗筷回家的时候，云怡独自带着小黑出去散步，不需要等项枫，因为云怡知道魏蔚一定会留住项枫，而项枫推不开第二次。
　　遇见云怡以来，项枫从来没有像今天这么苦恼过，眉头深锁，虽然不全是因为云怡，但是关乎云怡，所以项枫才慎重又慎重。
　　“云怡，晚上八点别忘了中药泡手。”
　　“好，老样子，明早八点见。”
　　两条短信，两人就已经从刚才吃饭时的气氛中出来，但是项枫知道，有些事也该理清楚了。
　　云怡翻着刚买的杂志，随意瞄一瞄旁边的项枫。
　　“好，我知道，我已经在回来的路上，冰箱里还有菜……你跟我去菜场，阿姨一个人怎么带孩子？”
　　催项枫回家的，是魏蔚。不是云怡的直觉准，是女人的危险意识强。云怡如此，魏蔚也是如此。
　　一起下车，上楼，云怡没说什么，项枫也没说什么。
　　密码刚按了两位，防盗门就打开了，项枫看着开门的人，眼睛睁大，“妈，您怎么……”
　　云怡随着声音看过来，一位陌生的，和项枫有几分相像的中年女人，朴素又显修养。看到对方也在看自己，云怡点头微笑，叫了声阿姨。
　　项枫的妈妈和云怡客气地打过招呼之后就和项枫一起进了里面。云怡看不懂眼前的情况，目前还不想把事情想得太复杂，和项枫都不是太亲密的关系，更何况是项枫的家人。
　　除了魏蔚的妈妈和不懂事的孩子，其他人都有些自己的想法。项枫怕自己的母亲误会自己和魏蔚现在的关系，特别是还有魏蔚的妈和孩子在场，不让人误会才困难。魏蔚怕项枫妈妈怪项枫，心里忐忑又自责。而项枫妈妈开始的时候确实乱想过，但看到项枫的样子，肯定这里面有隐情。
　　“项枫，我们去做饭，魏蔚，你们随意。”
　　逃不过，当面说清楚更明智，项枫心里坦荡，项枫的妈妈知道自己的孩子，不怀疑项枫说的话。
　　“接下来你打算怎么安置？”
　　项枫切菜的手一停，“妈，怎么你们都问我这个问题？”
　　项枫妈妈接过项枫手里的菜刀和萝卜，“傻孩子，关系到你下半辈子的幸福，你想就这么糊里糊涂地过？你老实和妈妈说，你是不是对魏蔚还有感情？”
　　“有感情，但是已经不是爱。”
　　“你确定？”
　　项枫点头，项枫妈妈趁热打铁，“那你现在有没有男朋友，或者有好感的？”
　　“妈……”
　　项枫抗议的声音一出，项枫妈妈就知道没戏，伸手打住了项枫没说出口的话，“项枫，为了一个魏蔚，你看看你把家庭关系弄成什么样，结果你还没得到幸福，被伤害，被拖累，我和你爸……”
　　“妈，我只是还没找到幸福而已，但是如果按你和爸的安排，我不仅不会幸福，我还会痛苦。对你和爸，我十二万分的抱歉和愧疚，但我还是想坚持自己的追求，这样，我的人生才有热血，才是我想要的。”
　　“你爸是不可能答应的，妈不想看到一个家变成这样。”
　　“妈，对不起，可能我天生反骨吧，而现在，我更不会退缩。我永远都是你和爸的女儿，不管你们认不认我，但同时，我也是我自己，我更要做我自己。”
　　对项枫来说，一生中最痛苦的时刻就是对着父母说出一切，不是怕承担，而是愧疚，死一般的愧疚。父母永远是项枫心里最最重要的人，天平的两端都是生命中不可缺少的人，几经挣扎，项枫迈出了第一步，虽然魏蔚负了项枫，但项枫并不打算让自己煎熬，纠结，折磨之后所做出的努力付之东流，魏蔚不珍惜，总有一个人能懂项枫，能和项枫一起勇敢，和项枫一起面对天平的另一端。
　　送完老妈回家，项枫站在自家楼下，看着五楼阳台上那个身影，夜色让项枫看不清她的脸，她的表情，但是项枫知道，那是她。仅仅是个轮廓，项枫都不舍得移开视线。有些感觉，在这么多年以后，再次回到了项枫身边。
　　一直在阳台上的云怡看着项枫的车由远及近，直到项枫站在那里望向自己，云怡什么都没想，保持这样黑暗中的对视。云怡确定，她在看她，所以她不走不动。
　　窗帘扇动，还有一双眼睛注视着这一幕，她眷恋的人迟迟没有上来，也是被某人吸引住罢了。项枫的眼神到底看向哪边，这第三双眼睛看得明明白白，她没有项枫和云怡的那种平静，连表面的坚强也不想假装，微微抬头，眼泪还是直接流下，晦涩的苦。
　　作者有话要说：
　　此短篇获得了许多好评，果然是物以稀为贵。。。


第10章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　项枫很会照顾人，云怡深有体会，一直被云怡当作秋季大敌的顽固手疾在项枫的照料下提前康复，但是除此之外，一切都没有改变，项枫还干着那些云怡已经可以自己做的事。
　　即使是项枫休息，云怡当班的日子，项枫也把护花使者的工作坚持得很好。
　　“中午一起吃饭吧，休息时间够吗？” 项枫的邀约已经变得很从容，将车停在医院大楼前，时机也把握得很好。
　　“没什么事的话，可以，电话联系。”
　　云怡拎包下车，和项枫挥手拜拜。中间的几个小时，项枫也有点事需要办。
　　找到想找的人，项枫最终证实了心里的猜想，现在只差当面解决，拖下去也是没有结果的。
　　距离午休时间还有半小时，办好事的项枫开着音乐坐在车里等。安静的医院出现嘈杂粗鲁的大嗓门倍显刺耳，一个身高约摸有一米八的大个子男人被三个保安扭送到医院大门口，嘴里嚷嚷，不停地反抗，又来了两个警卫，抓住男人在说些什么。
　　项枫不爱凑热闹，但是大个男人身上手上带血，保安手里拿着一把水果刀，看来是在医院闹事的人。要在平时，看到这里，项枫就不会再放注意力到那种无关紧要的人，事上，但是今天，感觉有些不一样，项枫关了车门就往大楼里走。
　　一路撞了两个小护士，项枫直奔云怡办公室，却在半路一个房里看到了云怡，正在给一个同样穿白大褂的男医生包扎手上的伤口，低着头，眉头微微皱着，十分专注和担心的样子。
　　“痛不痛？”
　　“一点小伤不碍事，你呢？”
　　云怡看看自己缠了纱布的手掌，“我这手就是遭罪，旧疾刚好，又添新伤，只是没想到拖累了你。”
　　男人爽朗地笑着，“客气话不用说，直接请吃饭怎么样？”
　　“今天不行，我……”
　　“我先约了她。” 项枫站在云怡身边，笑着直面男医生。
　　“那就下次吧，云怡，我先走了。”
　　项枫看着男医生出去，连带门口聚拢的护士群也散了。八卦在哪都存在，项枫在门口不过站了几分钟，想知道该知道的不用开口问，看热闹的护士们都说了。虽然不知道那人为什么来闹事，但是男医生英雄救美，男才女貌，双双负伤，一左手一右手，还被称作什么情侣伤，花痴的言论比大个子的咆哮更刺耳。
　　云怡拿手在项枫眼前摆了又摆，“可以走了吗？很饿了。”
　　项枫一回神就抓住了云怡的手腕，反应快到让云怡惊讶。项枫端详着云怡手上的纱布，“伤得很深吗？”
　　云怡摇头，“张医生比我伤得严重，他替我挡了这飞来横祸。”
　　“那你打算怎么谢人家？”
　　云怡没想到项枫会这么问，顿了一下，项枫自顾自地说，“这么大的恩情是不是要以身相许？你们好像还是公认的一对。”
　　云怡抽回手，眼神警告项枫，“开玩笑的话，到此为止就够了。”
　　项枫笑，牵起云怡的左手，“带你吃大餐补补。”
　　“我因为受了伤，现在就可以回家了。”
　　“那好，吃了饭我就送你回家。”
　　“你去哪？”
　　“不告诉你。”
　　“……我受伤，你心情好像很好。”
　　“……”
　　送到小区楼下，项枫不下车立马要出去。项枫郑重其事，云怡以为真有其事，没有追究到底，用血换来的半天假好好在家歇着才值得。
　　项枫有她的想法和目标，搜罗了一下午，总算能让自己满意，希望这个夜晚也美满如意。项枫拿好副驾驶座上白色小纸袋，欢快地回家。
　　到了云怡家门口，先把小纸袋藏在外套里，再打算敲门，自家门却先开了。
　　“项枫，回来吃饭吧，云院长出去了，她说晚上不回来吃晚饭。”
　　项枫抬起的手放下，步子转向了魏蔚，“她和谁出去的？”
　　“就前几次经常看见的那个，你不是说那是她哥哥吗？大概和家人一起吃饭去了。饭菜已经做好了，你饿了吧。”
　　门关上，魏蔚帮项枫脱下外套放好，项枫则去浴室洗脸洗手。魏蔚看到了放在外套里层的袋子，魏蔚看一眼浴室方向，小心地拿出袋子，从里面取出一个白色的小盒子，魏蔚的心漏跳一拍，揭开来，红色绒布上立着一枚小巧透亮的钻戒。几乎是看到的那一刻就立马盖上，似乎不想看到眼前的事实，魏蔚闭着眼睛，紧紧握着那个盒子，平静了一番才在项枫出来之前将东西放回原位。
　　而云怡，一直都在家。暮色降临，项枫没来，电话也没有，云怡什么时候打过一个电话过去也被挂断。云怡自己搬出药箱，上药换纱布，难不倒云怡，只是有项枫在会更好。去厨房走一圈，冰箱里看一遍，云怡烧好水，泡好杯面，食材应有尽有，没有项枫，味道怕是也不会比泡面好多少。习惯，真的是一个很可怕的东西。
　　晚饭后，家家亮起暖暖的灯。项枫走到阳台，看到了隔壁云怡家透出来的光，有些郁郁的心情一扫而光，带着笑拨着云怡的电话。收拾好的魏蔚一看侧身面对云怡家阳台打着电话的项枫，眼睛黯淡下去，失落过后是害怕。
　　“喂？” 云怡的声音不算清晰，但项枫听了已经满足。
　　“在干吗？”
　　“……洗澡。”
　　云怡半天才回答，项枫笑出声，“洗澡也带着手机？在阳台上等你。”
　　云怡重新把手机放在洗脸池上，还不是怕错过项枫的电话才拿进浴室，真是有备无患。肌肤被水滋润着，云怡享受地闭上眼，如果没有这么多巧合，不知道还会不会遇到项枫。如果缘分是注定的，那么巧合也应该是注定的吧。云怡笑着，对这个理论颇感满意。
　　拇指和食指拿住戒身，举高右手，小小的圆环也能和月亮重合，月亮光洒向整个大地，项枫只要圈住她的世界。
　　“项枫”，魏蔚站在项枫右手边，故意忽视项枫把戒指收起来的动作，“在干吗？”
　　“没什么，看看月亮。”
　　项枫只是把戒指放回盒子里，并没有仓促藏起来，这本就不是需要遮遮掩掩的事。
　　“今晚的夜色真的很美。”
　　项枫侧过身，左手拿着戒指盒搁在阳台栏杆上，看着魏蔚，思量着开口，“魏蔚，我今天去找过高总了。”
　　高总是魏蔚的上司，正经负责的商人，属于魏蔚的早已经算给魏蔚，项枫这么说，魏蔚懂了，但是不表态，不看项枫，低着头，目光已经从月亮到平视地看向前方。
　　“我觉得，你这样不是长久之计，孩子需要一个稳定的环境成长，为了你自己和孩子，魏蔚，你应该开始新的生活。”
　　魏蔚笑起来，向前一小步，仿佛想看清眼前的人，“项枫，你愿意和我一起给贝贝一个家吗？”
　　风停了，周围安静了。
　　猜到过魏蔚的用意，却难以和想象中一样硬起心肠。家，项枫给不了，但也想尽量找到不那么伤人的话去拒绝。几秒的迟疑和为难的表情，已经是最直接的答案。
　　云怡擦着长发出现，魏蔚越过项枫的肩膀看到了，伤心和嫉妒作祟，魏蔚也不知道自己在做什么。勾住项枫的脖子，踮起脚，最后一次感受项枫唇上的温度，眼泪都绝望。
　　项枫没料到，左手的戒指盒滑落掉下楼，身后响起小黑的吠叫声，项枫猛地转身，云怡穿着白色的睡裙，裹了条白色的毛巾，温润美丽，却明显受到了伤害，一声不吭回到了屋内，项枫一个字都说不出。小黑大声地叫了两声，项枫才迈开步子出去，走到云怡家门口，一声又一声喊着她真正在乎的人。
　　云怡只是不想看到那一幕，害怕自己一直的担心变成真实，一直试探，一直猜测，项枫和魏蔚的曾经云怡不会在意，但是云怡已经不能接受项枫和魏蔚复合的情况，从一开始的关注到后来朝夕相处，云怡早已经会嫉妒。
　　项枫急切的敲门声停了，云怡止住哭，起身打开门，楼道里空空，无力感袭来，云怡眼泪又落下，心里把轻易放弃的项枫骂了个千遍万遍，却没注意到一个白色身影溜出了门外。云怡关上门，蹲下细细地哭，越想越难过，就像钻进了死胡同，眼前竟然都是项枫对魏蔚的体贴和关怀。
　　阳台上摔进来一个人，一米的距离，项枫战战兢兢也跨了过来，但是阳台地板上有水，估计是刚洗好澡的云怡留下的，让项枫摔了个七荤八素，也算云怡给的惩罚了。
　　项枫没顾上这许多，一骨碌爬起来，跛着脚往里走，循着哭声看到了坐在地上哭得伤心的云怡，什么痛都忘了，只有心被扯得生疼。
　　一个人影投下，云怡不想追究项枫是从哪里进来的，她有些负气地不想理面前的人，将脆弱的哭声收起，起身就要从项枫身边走过，被项枫拦住，“不是你看到的那样。”
　　云怡咬着下嘴唇，心里酸酸的，眼泪又涌上眼眶，强忍着不想让眼泪流下，云怡只有用力地推开项枫，不想让项枫看到，“你用不着向我解释。”
　　云怡的话刺痛项枫，忍耐了许久的感情爆发，项枫一手环住云怡的腰，一手抱紧云怡，既然解释的话语显得无力，那就用吻来诉说项枫的感情。
　　云怡心软了，但又想到一些可气的画面，拳头砸在项枫身上，一阵挣扎，但都推不开项枫炙热的吻，有些感情，不一定需要把“喜欢”二字说出口。项枫采取了最直接的行动，云怡接受了项枫最直接的表达。
　　双唇分离，两个人都气喘吁吁地看着对方，不约而同地，将深吻继续，延长。晚风吹动白色窗帘，洒下了月光，米白色沙发上，有今晚最美的夜景。项枫拉过白色薄被，独享这最终得到确定和肯定的爱情，醉心其中。
　　作者有话要说：
　　还有一段尾声，另外就是新文啦，JJ不抽的话，大家戳进去支持吧，别忘收藏，谢谢！


第11章 尾声
　　伏在温香软玉中醒来，项枫摩挲着云怡腰间光滑的肌肤，贴在云怡耳边，均匀平稳的呼吸，是清晨的和谐。
　　云怡睁眼看着项枫，事态以她没想到的趋势发展，但是还好，结果令人满意。
　　项枫揉了揉眼睛，稍微清醒，大呼不妙，“糟了，糟了，我怎么这么没脑子？！”
　　云怡半坐着，不解地看着项枫手忙脚乱地穿衣服，自言自语，难道这家伙只是冲动的一夜迷糊，然后不认账？云怡还没反应过来，项枫已经穿成能够见人的程度冲到阳台，云怡不着一丝一缕，跟不上项枫的脚步，项枫的话却听得清清楚楚。
　　“小黑，干得好！”
　　项枫一阵风似的开门关门下楼，“云怡，等我一下。”
　　甜蜜的早晨被项枫弄得这么莫名其妙，云怡简单地穿好衣服，走到阳台向下看，拢好被清风吹乱的头发，云怡弯着眼睛笑了。
　　小黑端正地坐着，它的前面，是一个方方正正的小盒子，它为迷糊的项枫守护了整个晚上。
　　项枫喘着气，蹲下搂着小黑爱抚一番，拿起地上的盒子，面对着云怡，揭开举高，在阳光的衬托下，中心那一点，折射出最美的亮光。
　　“让我对你负责吧！”
　　云怡的目光无法从楼下的项枫身上转移，柔柔地注视着，“带上小黑回来，我给你们做早餐。”
　　“汪，汪。”
　　作者有话要说：
　　这样结文大家还满意吗？
　　别忘支持小九新文，不出意外，这应该会是我最宠爱的一篇文，如果被冷落，我真的真的会伤心了，谢谢大家！
　　祈祷JJ别抽，别抽……

　　（全书完）



