


《爱情公寓之一诺千金》作者：几携

文案：
　　胡一菲就是因为一次的机场偶遇，没想到竟和她成了朋友，朋友就朋友吧，能不能好好说话，别动手动脚的，现在为了那个挂柯南的小胖还跑来爱情公寓和她纠缠不清。/
　　诺澜笑眯眯地看着在办公室暴走中的胡一菲，为什么一菲这么可爱啊？/
　　胡一菲:你能不能不来爱情公寓了?
　　诺澜:可以啊，搬来和我一起住。
　　胡一菲:……/
　　胡一菲:怎么样?好吃吗？
　　诺澜无言从蛋炒饭里看到一根铁丝:吃你就更好了
　　胡一菲:……/
　　被壁咚中的胡一菲:你干嘛！
　　诺澜:听说你喜欢曾小贤?
　　胡一菲一惊:那个软蛋，哪个女人瞎了眼会喜欢上他。
　　诺澜:那就行，胡一菲我喜欢你！
　　胡一菲二惊:啥?/
　　暴力倾向，性格火爆的大学老师胡一菲遇到温柔如水，温婉如玉的电台主持人诺澜会擦出什么火花。
　　跟电视剧有差池，让诺澜早出现几集，来个偶遇。

　　内容标签： 都市情缘 ,情有独钟 ,欢喜冤家, 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：胡一菲/诺澜 ┃ 配角：曾小贤/陈美嘉/吕子乔/关谷神奇/唐悠悠 

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 因缘邂逅
　　搜索关键字：主角：胡一菲/诺澜 ┃ 配角：曾小贤/陈美嘉/吕子乔/关谷神奇/唐悠悠 ┃ 其它：无


第1章 一菲“约会”的对象是谁？
　　S市作为早年开放的经济特区，早早地亮起了路灯，灯光宛若繁星，到处是可见的高楼大厦，让人醉心于这名流都市无法自拔。
　　而在一处偏于安静的公寓区则是不同，屋外是万家灯火，屋内漆黑一片。
　　胡一菲神神秘秘，又小心翼翼地，并且不时地四处张望，从电梯口轻手轻脚地跑了出来，又紧贴着墙壁挪移，然而胡一菲不知道的是，一盆放在距离3601不远处的绿葱盆栽内隐藏着一个随着胡一菲移动而移动的微型摄像头。
　　3602的厕所里，一群人脸上闪着名为“八卦”的光芒。
　　美嘉吃着大包的原味乐事，时不时地点评：“一菲姐，这肯定有情况了!看那心虚的动作，那慌张的表情……”
　　与悠悠默契地对望一眼：“肯定是找曾老师了!”
　　关谷摆明了不信，操着日式中文，放大笔记本上一菲猥琐的脚步，猥琐的眼神，猥琐的开门动作，扶了扶鼻梁上的眼镜，标准的柯南式动作：“真相只有一个，一菲肯定不是与曾老师约会去了，而是去找了别的男人!”
　　“我也同意关谷的观点，因为我刚才跟曾老师打电话，他还在台里，而且……并没有遇到一菲。”吕子乔盯着胡一菲的身影，分析道。
　　“啊？我姐抛弃我和宛瑜，去？找了？别的？”展博惊诧道，难道他姐真有什么情况了？
　　“男人!”五个人异口同声道。
　　展博顿时忧伤不已，原来真有男人比他还重要了……不行，他要给姐打电话，问问情况，说着就要站起来从口袋里拿出手机。
　　“展博，你干嘛？”吕子乔望了一眼面带焦灼，神情不定的展博。
　　“给我姐打电话，问她为什么半夜才回来。”耿直boy·陆展博说道。
　　“展博，你等等，先别打了，一菲……好像发现我们了……”悠悠突然说道，五人马上一起聚在笔记本前，紧张地看着一菲的眼睛逐渐放大。
　　另一边的胡一菲拨弄着绿葱，奇怪放在阳台上的盆栽怎么会在外面，等等，这是什么？胡一菲手着盆栽腹部，见一个小圆洞显露在盆栽的中部。
　　胡一菲好奇地敲了敲里面的玻璃物质，不过，这盆栽虽然与小绿很像，但貌似不是这只盆子，胡一菲记不太清了，是不是太久没去关注小绿了？
　　于是，力大无比的胡一菲直接把绿葱给倒□□，一层约两三厘米的泥土上下隐藏着……一只微型摄像头？？？
　　胡一菲怒了。
　　灯火大开的3601，胡一菲一人独霸着三人沙发，眼神蕴含杀机地直视着窝在一团的五人。
　　“现在有谁能跟我解释一下这是怎么回事？”胡一菲轻笑地徒手捏爆了微型摄像机。
　　“咕咚。”五人不约而同地吞了吞口气去，后怕地往门外移动着。
　　“你!过来!”胡一菲眼睛半眯，面露凶光，五人相互望了望不知道胡一菲指的是谁，于是相互默契地推脱着。
　　“你去……”
　　“你去吧……”
　　“肯定不是我，是你。”
　　三个男生推脱着，离着阳台门越来越近，悠悠和美嘉也早已闪到一边去了。
　　“说得就是你!”胡一菲笑眼盈盈，纤细的手指一指。
　　三人顺着胡一菲的目光一看，很好，关谷和子乔一把把一脸懵逼中的展博推了出来，一脸正经道：“都是展博干的，摄像机也是展博找的，所有的事情都是展博干的。”
　　展博茫然地眨了眨眼，转头看向卖了他，来保全全族的人民性命的四人，指了指自己，张口：“我？不是你们……”
　　“对，就是展博干的，一菲姐，你看展博都承认自己了，是他干的，不是我们有意要展博拿来微型摄像机偷看你的。”美嘉撒娇地摇了摇胡一菲的手臂，嘟着嘴道。
　　悠悠、关谷、子乔、展博：“……”
　　“好啊，偷看？展博你给我过来!”胡一菲面上平静，内心暴躁，朝着傻站着的展博勾了勾手指。
　　“那一菲姐我是不是可以走了？”美嘉眸子一亮，单纯地以为自己没事了。
　　胡一菲本平静的脸，微微一笑：“当然。”
　　美嘉内心比V，下一秒胡一菲说出了的话，让美嘉泪流满面：“不可以，我待会再收拾你，鉴于你的出卖队友的可耻行为，我留你到最后。”
　　展博在四人“祝你平安”的眼神，慢吞吞地挪向了面上乌云密布的胡一菲：“姐，我可以解释，其实是……”
　　“好了，不用多说了，我知道了，给我买一套的做菜的书，西餐的，中餐的，甜点的，全部给我买来。”胡一菲打断展博要解释的话。
　　“”五人一脸懵逼，一菲改性了？
　　“姐，你要做饭了？”展博顺着胡一菲的话，在一旁坐了下去，讨好地看着他亲爱的老姐。
　　“谁让你坐了!”胡一菲一声怒吼，惊得展博赶紧站了起来。
　　“嗯，光做蛋炒饭不少了，我决定要在厨艺上取得最好的成就。”胡一菲一掌拍在已经四分五裂的微型摄像机上，顿时碎成一片渣。
　　“哟，你们在干嘛呢？”曾小贤吹着口哨，推开3601的门，发现六人都在，难不成是知道他要回来了？专门给他一个惊喜？实在是太贴心。顿时脸上乐开了花。
　　“展博？你回来了？”曾小贤看到紧张地站在胡一菲身边的展博拍向他。
　　“咳咳。”五人齐声咳嗽，双眼飘忽地看着四周，然而曾小贤接受不到五人的信息，笑得贱贱地一手搭在胡一菲的肩膀上：“听说，你要来电台找我？是不是想我了？菲菲~小菲菲~”
　　五人恶寒，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，曾老师耍贱的功夫是越来越厉害了，不过这时候去碰一菲的爆炸点，简直是找死。
　　“……”胡一菲面上一冷，紧接着五人捂住了眼睛，在胸口点了三下，阿门。
　　五人顺着胡一菲干净而不拖沓的动作，眼中满是震撼，内心默默地竖起了手指，弹一闪，弹二闪，弹三闪，终极弹十闪，砰，OK。
　　曾小贤捂着胸口，摊死在地板上，一脸吐血状，谁来救救我!
　　胡一菲拍了拍手，回来沙发上，扣着指甲，继续审问：“展博，你有异议吗？”
　　“没没没。”展博识趣地赶紧摇头。
　　“你退下吧，下一个，吕子乔。”胡一菲淡淡地说着，让子乔心中一阵恐慌，犹豫地要不要过去，过去了自己还能不能回来，一菲会怎么对自己，不会是要杀人灭口？!
　　“快点!过来，坐。”
　　“一……一菲姐？”子乔小心地看了一眼胡一菲，弄不懂得现在胡一菲的想法。
　　“你知道与女孩子……见面应该送什么吗？”胡一菲手指在桌上屈起，轻轻扣着，纠结地看着子乔。
　　“……啊？”子乔疑惑地看向同样疑惑的四人。
　　“咳，就是我一个……朋友，关系……就那样，初次见面……她……算了不说了，你就说应该送什么吧给女孩子的话。”胡一菲纠结会，朋友……那人她认为自己是朋友，电话……忘记了问她要电话了，哎，这可怎么办……
　　“这个，房卡？还是钻戒？”
　　胡一菲捏了捏手指，一脸微笑：“吕子乔!我是女生!”
　　“你算吗？你一个顶一个半的男人!”曾小贤继续摊在地板上，嘴贱地回了话。
　　等等，情况不太对，难不成一菲半夜出去约会的对象是女子的？？
　　五人一起喊道：“是个女的？”
　　“什么女的？”曾小贤撑着沙发要起来，疑惑地看着五人奇奇怪怪地话，说起女的，好像电台最近要来一个新人，不知道是男是女，lisa榕又不告诉自己。
　　“是这样的，曾老师，吧啦吧啦……”悠悠解释了一通后，曾小贤点了点头，半夜回家，偷偷摸摸，约会女的……
　　“女的？”曾小贤瞪大眼睛，不知道该说什么好。
　　“……八卦们，别猜了，就是我新认识的一……朋友。”胡一菲犹豫了会，才道。到底算不算朋友？
　　“一什么说吧，一菲姐。”美嘉渴望地摇着胡一菲的手：“我好奇，什么人能让一菲姐半夜才归家。”
　　“哎呀，真的没有什么。”胡一菲刚说完，电话就响了，胡一菲伸手一摸背包，陌生电话？半夜谁会打来？
　　“一菲姐，怎么不接啊，现在十二点还没有一分钟，没事的，接吧接吧。”美嘉催着胡一菲赶紧接电话。
　　胡一菲似心灵感应往后一望，八双亮晶晶的眼睛看得她发毛，想了想，还是接了电话。
　　“喂？你是？”
　　电话那头传来熟悉的声音，温柔娴静，似羽毛般抚在人的心尖：“你回家没？谢谢你送我回家。”
　　“是你!我……咳咳，待会再跟你说，就十分钟，先别睡，我马上好。”胡一菲被直勾勾的眼睛看得头皮发麻，赶紧挂了电话，锁了屏。
　　“一菲姐，电话那头是谁啊？”悠悠和美嘉齐齐地盯着胡一菲不错过她脸上的任何表情。
　　唯有曾小贤一脸黯然，神色莫名。
　　作者有话要说：　　我来拆cp的，说实话，我觉得曾小贤配不上胡一菲和诺澜，好看与好看，能力强大与能力强大，高智商与高智商的小姐姐就应该在一起嘛~
　　PS:与影视的内容不同，看着爱情公寓大电影要上映了，特来拆cp。


第2章 可疑人物出现了
　　“一个朋友而已。”胡一菲无奈地看着一脸不信的五人：“我发誓，真的是一个朋友!”
　　“发五都没有用!”美嘉眸子亮亮的：“一菲姐，你就告诉我们呗，你这样吊我们的胃口，很让我难受的。”
　　“对啊，一菲姐，是不是某个小帅哥？”悠悠也过来凑热闹，托着腮眼巴巴地看着眼神躲闪的胡一菲。
　　美嘉左一句，悠悠右一句，不停地晃悠着胡一菲。
　　“好了，好了，服了你们了，其实是一个女的，叫诺澜，承诺的诺，波澜的澜，我……新认识的朋友，很有缘的。”胡一菲快速地说完之后，马上逃离了战场，跑到距离卫生间几步远的时候，又停了下来，警告性地看着六人：“不准来打扰我，否则……”
　　胡一菲施威性地捏了捏拳头。
　　六人赶紧点了点头，表示明白了。
　　等到胡一菲上了楼，六人围在一起商量地对策。
　　悠悠先开口：“那个洛澜，你们觉得是个帅哥还是美女啊？”
　　曾小贤纠正道：“是诺澜。”
　　悠悠说：“若男。”
　　曾小贤：“若男，啊呸。”他怎么被悠悠给带过去了。
　　悠悠单手一挥：“我管她是洛澜若男诺澜若澜，我们四川话统统都念洛澜。”
　　四人用着智障的眼神看着他们：“……”果然智商是会被感染的。
　　子乔沉思了会：“我敢确定这个洛澜若男诺澜若澜的是个美女!”
　　“为什么？”关谷和展博惊讶道。
　　“来自荷尔蒙的感应，哎呦!陈美嘉!”子乔吼了美嘉一句。
　　美嘉不屑地晃了晃头：“你可拉倒吧你，万一是个帅哥呢？”
　　“也是哦，现在名字背后谁知道是男是女呢？”展博说：“万一那个是个坏人怎么办？故意骗我姐的，不行我要给我姐打电话去!”
　　美嘉见状赶紧把展博要拿手机的手势按下：“别啊，展博，现在一菲姐好不容易能神神秘秘，偷鸡摸狗一次，万一吹了怎么办？你要不要你姐夫了？”
　　“可是……万一又来一个沈临风。”展博不肯，执意要给胡一菲打电话，提醒这是一个圈套，不能上当。
　　“你打扰了一菲姐的夜生活，看她明天不抽死你!”悠悠凉凉地说。
　　“那算了，我打给我妈吧。”展博说。
　　子乔疑惑：“打给你妈干嘛？”
　　四人也同样惊疑，展博一本正经道：“从来没看过我姐这样，八字肯定一撇了。”
　　说着，在手机的通讯录上一滑，一点：“妈!我有个好消息要告诉你，你要做外婆了!”
　　子乔一惊，赶紧捂着展博的嘴，眼神示意，你瞎说什么呢!不怕一菲抽死你，在背后诽谤她？
　　展博点了点头，也是，于是又是一阵激动：“不对，妈，你要做丈母娘了!”
　　五人沉默：“……”
　　展博还想再说会，就被展博/一菲妈给挂了。
　　“喂？妈，我还没说完呢，你说姐的孩子在哪上幼儿园的好？”
　　于是，五人不打算在理这个中二少年，和宛瑜的事都没有见他这么激动过，现在看得就像是要自己结婚了，不，孩子已经出生了。
　　子乔举手：“明天，有谁要和我一起跟踪一菲的？”
　　关谷：“我还要画爱情三脚猫。”
　　悠悠：“我还要拍戏。”
　　美嘉：“别看我，虽然我也很好奇，我还要照顾小猫呢!”
　　曾小贤：“我要补觉，虽然今天被通知不用上班了，我还是要把之前损失的睡眠时间补回来。”
　　展博：“我还要……”展博没有说完，就被子乔打断了：“宛瑜，美嘉和小姨妈会替你照顾的。你就不好奇，跟一菲打电话的是谁吗？”
　　“对，我们会替你照顾宛瑜的。”美嘉和悠悠异口同声。
　　“不是，你们还有事情要忙吗？”展博说。
　　“没事，一菲姐的事情比较重要。”美嘉扯了扯头上的兔耳朵。
　　“这，好吧。”展博妥协了。
　　一菲房间内。
　　“喂，我刚才被朋友托住了，所以……”胡一菲有些为难道。
　　“才三分钟，你怎么还没有睡？熬夜可不好。”电话那头温柔如水，抚平着胡一菲焦躁的心情。
　　“你不也一样吗？还说我。”胡一菲不服气地抓了抓床上的抱枕，诶，跟女孩子聊天，该怎么聊？尤其还是这么温柔的一个……已婚少妇。
　　诺少妇笑了笑：“你很关心我？”
　　胡老师矢口否认：“我只是觉得……你该不会在等我电话吧？”
　　诺少妇有些不好意思：“嗯……本来打给你的，我想你肯定会没有到家，所以……”
　　胡老师看了看墙上的挂钟，十二点了，于是戏谑道：“你电话那头可能是个女鬼，这是一通灵异电话哦~”说着，故意用电影常用的拔高而诡异的声音说。
　　“是吗？真有这么漂亮的女鬼的话，我倒愿意做宁采臣。”
　　“……”无意之中被撩了一把的胡老师，硬生生扯开了话题：“你赶紧睡觉吧!”
　　“我不太喜欢黑夜，孤独冷寂……”诺澜幽幽地看着窗外依旧灯火通明的夜景，心底的无助不可控制地上来了。
　　意识到诺澜的话带着一丝的害怕，胡老师作为S大的思政老师，首当其冲地：“以后我陪你聊天，这样你就不用害怕了!”
　　诺少妇：“……”胡老师，哪里听出来她的害怕了，嘴角扬起一抹自己也没有注意到的笑意：“我没害怕，只是觉得黑夜有些……”
　　耿直如展博的胡老师：“解释就是掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始，呃，我不是说你，我的意思是说，是说……”
　　“谢谢你，一菲。”电话那头传来诺澜低低地话，如潮水般温柔：“今天我很开心，能遇到你，晚安。”
　　胡一菲微微一愣，电话那头已经挂断了，呆呆地放下手机，看着屏幕上的已结束通话，心底有些失落：“晚安。”
　　等等，诺澜怎么知道自己的名字，她记得明明没有告诉她啊……
　　胡一菲摊在床上，百思不得其解。
　　另一边的诺澜，手指在通讯录划到一个名字，点开：“表弟谢了，下次我请你吃饭。”
　　不一会儿，手机振动：“不客气，不过表姐你要胡老师的资料干嘛？”
　　诺澜眉眼一笑：“小孩子不要多管。”诺澜不动声色地转移话题。
　　“……表姐，我已经二十二了!!!”
　　“是吗？恭喜，你即将被舅妈逼得找女朋友。”
　　“姐，我的亲姐，你一天不怼我不开心吗？”
　　“好了，晚安，我睡了。”
　　手机那头的青年，揉了揉凌乱的头发，今天表姐似乎很开心？捡到彩票还是捡到钱了？
　　青年放下手机，继续玩着游戏，管它呢，能蹭一顿表姐的饭也是好的呀。
　　诺澜也放下手机，沉默地靠在墙，慢慢地顺着墙滑下来，刺眼的屏幕上她和文森特的合照，多么讽刺，结婚才不过几年，她居然会被逼得离婚，微凉的眼泪顺着脸颊流淌下来，文森特……
　　突然一阵急促的电话，打断了诺澜的哽咽，看也不看，声音沙哑道：“喂？”
　　“诺澜，你没事吧？”胡一菲急急地声音透着电话传来：“你……是不是哭了？我并没有嘲笑你的意思去，我只是想……只是想陪你聊天而已，我上班的时候基本在十点左右，不耽误我的睡眠的。”
　　“呵呵……”诺澜低笑了几声，之前的负面情绪也消失了，胡老师怎么这么可爱，也戏谑道：“那我需不需要付你聊天费？万一我付不起胡老师的上课时间怎么办？”
　　“……”胡一菲一愣，第一次听一个……人，叫自己胡老师，不对，她怎么知道自己是老师。
　　诺澜一本正经地胡说八道：“我就是在S大毕业的，我有时会关注一些S大的消息，最近很热门的美女麻辣老师就是你吧？”
　　“咳咳。”胡一菲尴尬地咳嗽了几声，又不好否认什么，脸上诡异地红了。
　　“很好看。”撩妹高手·诺澜很是轻柔。
　　“……”常年调戏别人的胡一菲第一次被噎得无法开口。
　　后来，胡一菲也不知道怎么聊完天，从兴趣爱好聊到星座运势，又从诗词歌赋聊到人生哲理，最后聊到了S大的小吃、餐厅。
　　胡一菲很迷，居然在诺澜挂断的时候，心脏不由自主地强烈地跳动几下，肯定是太晚睡了。
　　门外打着瞌睡的展博，被吕子乔一把推醒：“怎么了？姐聊完了？”
　　“整整一个半小时，也就是90分钟，可以看场电影了。”子乔看了看山寨机的时间，凌晨一点半，什么人能让一菲在明天还要上班的情况下陪聊呢？
　　“哦，那我回去睡觉了，困死我了。”展博脸上毫无波澜，打了个哈欠走了。
　　“喂，难道你就一点也不好奇吗？”
　　“有什么好好奇的，铁板钉钉的事。”展博一脸早预料的神情。
　　作者有话要说：　　跟电视剧的不同，有些台词会有，但绝大部分会不一样。


第3章 神秘人浮出水面
　　这几天，胡一菲怅然惘失，时不时就盯着手机发呆，有时短信来了，会立即去翻手机中的信息栏，接着看见是10068后，果断愤怒地删除，又有时上课时来了一个电话：
　　胡一菲拿着电子笔，一脸严肃，口若悬河：今天我们来讲世经……经济学是研究人类经济活动的规律即研究价值的创造、转化、实现的规律——经济发展规律的理论……政治经济学根据所代表的阶级的利益为了……吧啦吧啦。
　　而下面的学生，哪怕对胡一菲的颜值再有兴趣，也禁不起这种催眠咒。
　　史小明暗戳戳地看了在讲台上，讲得依旧起劲的胡一菲，从书包中摸出手机：表姐，吃饭是今天吗？
　　消息回得很快：嗯，不过我记得现在是上课时间吧，还是你们胡老师的课。
　　史小明一愣，下意识地望了望四周，挠了挠头，奇怪，表姐怎么知道现在是胡老师的课。
　　“小胖同学，摇头晃脑地干嘛呢!”胡一菲双手撑在讲台桌上，一早就看到这个神情诡异，像是在憋尿的学生。
　　“老师，我叫史小明。”史小明弱弱地举手道。
　　胡一菲说：“好的，史小胖同学，我再次重声我的课堂纪律，不准左摇右晃，不准上课玩手机，否则期末总评扣五十分，六十是及格。”
　　“……”史小明无仰望天，胡老师好变态，表姐怎么会觉得她好？!
　　全场安静了下来，玩手机得统统放了进去，一本正经地拿着笔，认真地记着笔记。
　　“还有，史小胖，你今天回家多想三篇论文 。”胡一菲翻着教案，悠悠地补充一句。
　　“……”再次被攻击到的史小明欲哭无泪，我招谁惹谁了？
　　“为什么？老师!我今天还要和我表姐吃饭呢，民以食为天。”史小明委屈巴巴地看着胡一菲。
　　“既然你这么喜欢吃饭，就更应该写三篇论文了，边吃边写，这样你就可以减点肥了。”胡一菲面无表情地说道。
　　不少在上课的学生幸灾乐祸地看了一眼史小明，眼中的意思不言而喻：兄弟，恭喜啊。
　　“表姐，我不去吃饭，我被罚了三篇论文。”史小明郁闷地打着字，的确现在连吃饭的心情也没有了。
　　“怎么回事？”
　　“因为我上课和你聊天，我解释说我和我表姐去吃饭，结果胡老师说既然你这么喜欢吃饭，就更应该写三篇论文了，边吃边写，这样就可以减点肥了。”史小明忿忿地打着字。
　　不一会儿，手机振动：“我知道了。”
　　史小明：就没了？？？
　　就在史小明感觉被全世界抛弃了时候，被一阵缓和的铃声吸引了注意力，接着他看到了原来一脸严肃讲课的胡一菲，看了一眼手机后，面露出了稀奇的笑容，胡老师，谈恋爱？？
　　胡一菲正讲得兴致勃勃的时候，被手机铃声打断，正要按掉的时候，微微一愣，面上也一丝自己也没有察觉到的惊喜，而后朝着讲台下的学生颔首抱歉，就出去接了电话。
　　胡一菲别扭地靠着墙，语气充斥幽怨：“你终于记起要打电话来了？”
　　“对不起啊，我这两天有点忙，我找到了一份工作，是S市电台的午夜节目。”那头的人像是听出了胡一菲的幽怨之感，轻柔地解释道。
　　“《你的月了我的心》？”胡一菲瞬间想到的电台午夜节目只有这个，因为是那贱人曾主持的破节目。
　　“你怎么知道，你失眠了？”诺澜挎着包，走出S市的电台大楼，拿出车钥匙，熟练地坐上车。
　　“那……破节目谁稀罕听，不说了，我还在上课。”胡一菲急切否认，还想再聊下去，突然意识到这是在上课期间，赶紧挂了电话，不然依那群八卦的学生，明天估计S大的头条就是“全面搜索S大美女麻辣女老师的神秘接电话人”。要知道，学生八卦的程度，不低于爱情公寓的那几个家伙，找线索跟吸尘器吸尘似的。
　　“一菲？一菲……”诺澜哭笑不得，她居然被挂电话了，想了想，诺澜纤长的手指在手机屏幕打着：“我去S大找你，不见不散。”
　　于是就有了以下令人窒息的一幕：
　　“老师，表姐，你们认识？”史小明惊讶地看着一脸熟络的要跟胡一菲搭话的诺澜。
　　“哦，不认识，原来跟你要一起吃饭是的是这么个大美人啊，人不可貌相，我先走了，还有三篇论文周五之前上交，否则少一篇扣二十，今天周二。”胡一菲冷淡地瞟了史小明和一脸无奈的诺澜。
　　诺澜透着丝丝地笑意：“这是我表弟，今天是我给他发消息的。”
　　“哦，上课违纪就是错。”胡一菲一点也不肯松口，想要掰开紧扣她手腕的诺澜。
　　“一菲，生气了？”诺澜赶紧哄着，丝毫不肯放开胡一菲。
　　“没有……”胡一菲一边挣扎一边恹恹地说道，其实她也没用多大的力，怕伤到诺澜。
　　“真的？”
　　“我没有!”胡一菲一阵狮吼功。
　　史小明：谈恋爱的，能不能注意一下身边的单身狗。等等，谈恋爱？表姐不是已婚了，他为什么会有老师再跟他谈恋爱的错觉，一定是被那三篇论文给弄得出现了幻觉。
　　“小明，还不过来，帮你老师拿教案。”诺澜朝着一旁神游天外的史小明说道。
　　“哦，哦。”正在史小明想要接过胡一菲手中的教案时。
　　“不用了，我下午没课，我回家。”胡一菲回绝道。
　　诺澜：“……”她现在能不能百度一下，惹一个女孩子生气了该怎么办？
　　“正好一起走，小明跟上，上次你不说S大的里面一家餐厅味道很好吗？我请你吃饭，当是那天你陪我聊天的答谢。”说完，不顾胡一菲的反对，扯着她就走了，史小明也屁颠屁颠地跟了上来。
　　S大校外，子乔和展博蹲在一处S大面对的餐厅，S大进进出出的人在这里看得一清二楚。
　　展博抱怨道：“子乔，你行不行啊，我们都在这里蹲了两天了，从来都是老姐一人独来独往的，这表情臭得成了异性绝缘体。”
　　子乔摆好手机：“现在是现场直播，关于神秘人的揭秘。”
　　“子乔你这手机哪里来的？你的手机不是菲利普斯山塞机吗？”展博放弃了监视他姐的行动，好奇地问子乔。
　　“问楼下小黑借的，嘘!全场安静，答案马上揭晓。”子乔神神秘秘地在相机镜头遮了一块布。
　　爱情公寓3602。
　　“诶，这镜头怎么黑了？吕子乔，你干嘛!”美嘉刚拆一包薯片，就被盖了幕布，气愤地骂了吕子乔一句。
　　“淡定，根据我的观察，今天肯定会有神秘人的出现。”
　　“你可拉倒吧!这句话你已经说了两遍了，再有一次，你就是……那个狼吃羊的狼来了!”关谷说。
　　“真的，再相信我一次，看吧，神秘人出现了，收摊。”子乔拉开黑布。
　　胡一菲在前面跑着，诺澜在后面追着：“我回去再跟你解释好不好，一菲……”
　　关谷、悠悠、宛瑜、美嘉只看到了两个模糊的人影在争执着。
　　宛瑜：“这就是你们说的神秘人？”她只看得到两人衣服有区别的小点在晃动。
　　美嘉表情也是古怪：“这个……是有点看不清楚，吕子乔，你行不行啊？”
　　悠悠靠在关谷怀中，享受地吃着关谷投喂的水果：“大侄子，你这让我们怎么看。”
　　展博脸贴着玻璃：“我实在看不清啊，她们倒底再讲什么？”
　　子乔推开展博：“我来看。”
　　展博眉毛一撇：“你确定？”
　　爱情公寓四人看着放大版的两个点，一阵沉默。
　　宛瑜：“要不是知道这是两个人，我以为在看电视雪花。”
　　美嘉：“见过画质渣的，没见过有比这画质更渣更烂的。”
　　悠悠嘘了一声，两人马上安静了下来。
　　具体子乔的声音请参照：诺澜（河莉秀在第三季中）、胡一菲（阳台上子乔配的胡一菲的声音在第四季中）
　　“我真不知道会碰到我老……前夫，他……”诺澜拉住一脸阴沉沉的胡一菲。
　　胡一菲甩开诺澜的手：“跟我有什么关系，你的私事我又管不着，我走了，还有叫你表弟这周四上交三篇论文。”
　　诺澜揉了揉发疼的头，好好地在跟一菲还有小明一起吃饭，好死不死地碰到了文森特，也在胡一菲杀人的眼光下，文森特坐在了她的旁边。
　　剩下的就是狗血的，文森特偏偏要喂她吃，诺澜僵笑着拒绝，文森特却认为她是不好意思，继续温柔地喂她，甚至叫来服务员，演奏一首缠缠绵绵的歌。
　　胡一菲吃到一半，面上没有任何破绽地走了，呵，破歌，破饭局，真的是气死她了!胡一菲越来越气，越来越郁闷，自己也不知道在气什么。


第4章 剪不断理还乱的误会
　　诺澜也不顾文森特和史小明惊异的眼神看着她，赶紧拿起包追了上去，结果她第一次好不容易示软一次，拉住胡一菲十次，十次被胡一菲甩开。
　　为什么她现在有一种在哄十级暴怒中的女朋友的节奏？诺澜想了想还是先给表弟发条信息：“你和文森特先吃吧，我就不回来，账我已经买好了。”
　　史小明正在餐厅一脸尴尬地玩手机，文森特那眼神都快把他砍成肉沫了：“小明，你表姐呢？”
　　“……表姐说有事就先走了。”史小明面对文森特都快哭了，他总不能说表姐是去追他的老师了。
　　文森特一身西装革履，文质彬彬抿着手上的红酒，半晌之后说了一句：“把这份东西交给你表姐。”
　　史小明接过，离婚协议书？史小明惊愕，刚才他看到的表姐和他卿卿我我是幻觉吗？
　　“姐夫，你这是？”
　　“我和你表姐不合适，还有这是一套房子还有银行卡。”文森特淡淡地整理了一下西装。
　　“那你们刚才是？”史小明愤怒地盯着文森特，要是他下一秒说只是为了耍他表姐好玩，他……他就把一盘牛排还有桌上的番茄酱混着他的抹着发胶的头发搅一搅。
　　“诺澜说，既然这样，也成不了朋友了，就成兄妹吧。”
　　史小明过了好久才转过弯来，主场的三人全部走了，留着史小明一人吃着桌上八道巨多的菜，所以，表姐和文森特在表演兄妹情深？所以胡老师完全不知道情况喽？所以……后面是什么，表姐又为什么要去追胡老师，卧槽，这事情怎么越来越复杂了。
　　“我的天，我还是先吃饭吧。”史小明想了半天想不到任何的结果。
　　另一边，诺澜低声哄着依旧暴怒持续中的胡一菲，来来往往的学生无不用八卦的眼神看着她们俩。
　　“卧槽，跟胡老师在一起的那个小姐姐是谁？好好看。”一个红色卫衣的女学生激动地拉住一脸吃了狗屎般的男友。
　　“……走了走了，下午还有课。”男生赶紧扯着自家女朋友走，他的女朋友就是传说的看见好看的女的比他一个男的还要激动的，放着狼光的女孩子。
　　“不是，我还有看够呢，再让我看一眼啊~你走慢点。”女生还没有说完，便被男生拉走了。
　　男生内心满满地吐槽：要不是坚信自己的女朋友真的爱自己，他都快觉得自己的女朋友是弯的。
　　“别跟我。”胡一菲一脸阴沉，她快步走，诺澜也快步走，胡一菲故意走慢，诺澜也故意走慢。
　　只是这次……人呢？！
　　胡一菲下意识地回头一望，诺澜居然在距离她十米左右的地方停下来了，发信息？？？
　　诺澜发完信息，突然发现胡一菲越来越快了，唉，该怎么哄？
　　好奇宝宝就这样丢下了暴怒值直线上升的胡一菲。
　　手指快速地打开百度，敲字：“怎么哄生气的女孩子。”
　　“女生其实就是一种口是心非的生物，很多男生看到女生生气了就沉默,从来不主动上前哄她。”诺澜点了点头，的确像，手指滑动。
　　“其实这时你只要上去摸着她的头，语气温柔点向她道歉,大部分都会心软的了。”摸头？会不会很奇怪？摸一个跟自己身高差不多的女孩子的头？要不试试？手指又继续滑动。
　　“遇到脾气犟点的。拉过来一个吻上去，估计没女生抵挡得了了。”诺澜沉默了。
　　深吸了一口气，直接打电话给胡一菲：“你在哪里？”还没有问完，就被挂断了电话，诺澜一直维持着温文尔雅的表情崩了，走了一棵高挺的樟树下，神情继续温和，又深吸了一口气：“喂？文森特，我们还是当朋友吧。”
　　“什么？喂？诺澜!”文森特一脸莫名其妙地看着通话中断中的屏幕，女人真奇怪，阴晴多变得很。
　　“哟，跟你前夫不错嘛!”胡一菲脸色更加阴沉，居然没有来追她!没有没有追她!没有来追她!然而，她破天荒地回去找诺澜，结果呢!跟她前夫调情？!离婚了还想当朋友，做梦呢!
　　“不是，一菲，我……”诺澜刚挂下电话，就听到胡一菲在一旁似笑非笑地歪头看着她。
　　“既然你这么忙，我先走了，谢谢你的午饭，再见。”说着，头也不转的走了，留下一脸懵逼的诺澜。
　　于是便有了诺澜追到S大校门口的事情了。
　　爱情公寓内四人围着视频。
　　悠悠：“所以，一菲姐的约会对象是已婚男子？？”
　　美嘉一脸不可置信：“没想到一菲姐的已经超脱世俗这么远了!”
　　关谷扶了扶眼镜：“这是一场正房与小三的斗争!”
　　宛瑜则是深思地听着子乔转播的声音，为什么她觉得一菲跟那个人关系匪浅？而且一菲这种口气完全是要哄的小女生嘛，这个世界怎么这么复杂？
　　S大对面的餐厅，展博难以忍受地叫子乔停止，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，回味子乔之前模仿姐的口气，咦~
　　子乔眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　展博喝了口水冷静了一下：“太……太奇怪了。”
　　子乔故意凑近他：“跟我有什么关系？honey~不觉得一菲要和这个叫诺澜的要打起来了吗？”
　　展博不信：“得了吧，我姐这么静若处子的女子，怎么……”
　　子乔兴奋地扯住展博：“打打起来了，快看快看!”
　　胡老师气愤扔掉手上的教案：“搞什么，会不会吵架了!”
　　诺澜：“够了，你这个野蛮人!”
　　胡一菲：“打死你打死你打死你打死你。”
　　诺澜：“松手!”
　　胡一菲：“你先松手!”
　　诺澜：“我不松!”
　　胡一菲：“我不!”
　　诺澜and胡一菲：“啊啊啊!咦呀!啊啊啊!”
　　“喔~嘿嘿嘿嘿嘿嘿!”子乔一脸痴笑，差点就要冲出去，呐喊助威了。
　　“子乔？你发什么呆啊？我姐已经走了。”展博奇怪地在子乔的出神的脸上，上下摆动。
　　“没打起了吗？”子乔揉了揉眼睛，在S大门口，两人早已不见。
　　“没啊，结束了，话说那个女的就是诺澜吧？可惜距离太远看不清楚。”
　　姐也太重口味了，一个已婚的男人……展博一阵头壳疼。
　　回到十分钟前，子乔的模仿秀。
　　“你给我你跟我老公是什么关系？为什么吃饭的时候会碰到他？对你行为这么亲密？”
　　“跟我有什么关系……”这句话还没有说完，就被展博给打断了。
　　以至于六个人脑海中播出了一部后宫大戏。
　　悠悠的show time：
　　胡一菲亲密地坐在打马赛克的西装革履的男人身边：“亲爱的~啊~好不好吃。”
　　男人也深情款款地握住她的手：“真好吃，亲爱的，我真爱你。”
　　一个模糊不清的女子走了过来：“你你们……你们在干什么？太过分了，嘤嘤嘤~哼~”
　　男人尔康手：“不是亲爱的，你听我解释。”
　　胡一菲一把把叉子折断：“你说她是你亲爱的？那我算什么？”
　　男人左右为难：“不是，我不知道，不要逼我，真的不要逼我，我现在心中很难过，你们我都很爱，但是……我做不到啊。”
　　胡一菲气得跑掉了，女子看到跪在地上哭爹喊娘的男人，想了想，追上胡一菲，她一定要找她去问清楚!
　　美嘉一脸纠结：“悠悠，不觉得一菲姐人设崩了吗？”
　　悠悠大手一挥：“是吗？都一样。”
　　美嘉：“我觉得剧情应该是这样的。”
　　在一片安静的图书馆里。
　　一个安静如处子的女子翻着书。
　　“嗨，我可以认识你一下吗？”一个成熟的男生坐在了胡一菲的面对。
　　“……”胡一菲冷漠状。
　　“老师，我觉得你很怪。”男生笑着露出白牙。
　　“哪里怪了？”胡一菲平淡地翻着书。
　　“你怪好看的。”男生正要碰到胡一菲的手时，被一阵愤怒的声音打断：“好啊，你居然背着我偷人!XX，你要不要脸。”
　　“不是，我……你听我解释。”
　　女子走上前愤怒地甩了男生一巴掌，趾高气昂道：“我劝你赶紧离开他，他是我的。”
　　胡一菲依旧冷漠，收拾了东西就走了，女子也跟上前去。
　　关谷：“不是你们不觉得，这情节也太扯淡了，一个图书馆一个餐厅，你们想象力也太丰富了些。”
　　宛瑜又是沉默，总觉得那话不像是那个叫诺澜的从口中说出来的。
　　美嘉：“我觉得亲情很对啊，一菲姐这么高冷的人。”
　　悠悠反驳：“你确定一菲姐很高冷？我觉得我的设想中一菲姐把勺子折断的情节很对啊。”
　　美嘉：“一菲姐，哪有这么粗暴？”
　　说完，四人同时沉默下来，说得也有道理，听子乔翻译过来的一菲的话，分明是很幽怨。
　　曾小贤听着耳机，从3601走过来：“你们干嘛一脸便秘的样子？”
　　悠悠心口直快：“一菲姐找了一个已婚男。”
　　曾小贤：？？？
　　作者有话要说：　　小剧场
　　悠悠:一菲姐
　　美嘉:你居然
　　关谷:口味这么
　　子乔:奇葩
　　展博:找了一个
　　宛瑜:已婚
　　曾小贤:男子
　　胡一菲:？？？
　　诺澜:对不起，打扰一下，我是一菲的女朋友。
　　七人:？？？


第5章 误会的解除
　　“已……已婚男？？”曾小贤表情扭曲了会，胡一菲，她瞎了眼吧！
　　话声刚落，胡一菲的声音出现在门口，惊得四个人赶紧在手机屏幕放倒。
　　“3602的朋友，今天下午和晚上不要来叫我。”胡一菲靠在3602的门那边，敲了敲门，神情疲惫。
　　悠悠使了个眼色给美嘉，等啥呢？还不快去，刺探军情。
　　美嘉会意，一脸菊花开的模样，把胡一菲推了进来：“一菲姐，进来坐会儿，上课是不是累了？渴不渴？饿不饿？”
　　“有话快说，有第二十六个字母快放。”胡一菲本来想说P的，意识会太粗鲁，便替换了一下。
　　“嗯，一菲姐你最近认识的一个人是不是已婚的。”美嘉捏着胡一菲的肩膀，小心翼翼地试探道。
　　关谷和悠悠悄悄地给美嘉竖起了手指：厉害!
　　“呵，她已经离婚了。”
　　“这……不太好吧，就算是离了婚，那也是二手的了。”美嘉犹豫地说。
　　胡一菲耐住暴走的情绪，深吸了几口气，虽然现在自己很生气，但就算是自己的朋友也不能说诺澜，只能自己来说。
　　“我觉得很好，气质温和，声音温柔，待人礼貌，除了不会……”不会什么呢？好像也没有什么诺澜不会的，她倒底想说诺澜不会呢：“没有不会的。”
　　五人：“……”一菲，这是陷进去了吗？
　　悠悠说：“这人万一表里不一，装给你看的呢？”
　　胡老师认真地反驳：“不会的，她表里如一。”
　　关谷：“万一他睡觉打呼噜呢？还有磨牙!”
　　胡老师想了想：“不会的，她不会有这种习惯的。”
　　美嘉：“他没车没房呢？”
　　胡老师再次反驳：“她有车有房，开宝马，住在金澜庭院。”
　　五人再次沉默：“……”啧，有钱人啊，金澜庭院那地价高的可怕。
　　胡一菲打了个哈欠，站起身，走向3601：“我睡觉去了，晚上也叫我。”
　　待胡一菲走后，悠悠说：“照一菲姐这么说，他是个完美情人了，那为什么他还会离婚呢？”
　　美嘉：“男人的花花肠子谁知道是什么!”
　　曾小贤的手机响了，一副贱兮兮的样子出来了：“喂？lisa榕，什么事？哦，见我的新搭档，叫什么？诺澜？”
　　四人齐齐看向他：“诺澜？”不会是他们想得那个诺澜吧？
　　于是悠悠拉住曾小贤：“曾老师，我也要去。”
　　美嘉举手：“我也去。”
　　宛瑜：“我也去。”
　　在三人灼灼的目光下，曾小贤只好点头同意了。
　　一家餐厅内。
　　“放心，肯定是美女。”曾小贤从后面走进宛瑜，悠悠，美嘉所在的桌子。
　　“曾老师，你在给谁打电话？”
　　“哦，体育频道的彼得朱，听说我给他介绍了一个美女，就屁颠屁颠地过来了。”曾小贤贱贱地笑了。
　　宛瑜幽幽地说了一句：“一菲知道吗？”
　　曾小贤：“不知道，她不是在睡觉吗？跟一菲有什么关系，怎么可能是一菲说的那个诺澜。”
　　宛瑜手指滑动屏幕：“一菲，诺澜在XX餐厅和曾老师首次见面，你要来吗？”
　　胡一菲睡眼惺忪地打开屏幕：“诺澜？首次见面？”
　　“我也不知道是不是你说的那个诺澜。”
　　“我马上过来，待着别动。”
　　“不过诺澜她……”
　　“不过什么？”
　　“你来了就知道了，我一时半会儿也说不清楚。”
　　曾小贤：“而且我敢打赌肯定是个丑女，等下，他们都到了，你就跟我说我家里煤气泄露了。”
　　“那我和宛瑜先过去了，在你们后面的后面。”美嘉拉着宛瑜走了。
　　悠悠继续坐着，不赞同曾小贤的话：“万一是个美女呢？”
　　“那我就是吸煤气长大的……”曾小贤大笑，肯定是个丑女，否则lisa榕怎么可能会这么好心地做他的搭档。
　　话未说完，悠悠转眼看见一个气质优雅，身材高挑的白色连衣裙挎包的女子来了。
　　曾小贤也呼吸一顿，卧槽，真是美女。
　　宛瑜：这应该就是一菲口中的诺澜了吧。
　　美嘉眼睛一亮：长得不错啊。
　　女子温婉地开口：“你好，你就是曾小贤曾老师吧？我是诺澜。”
　　“哪个诺，哪个澜？”悠悠问道。
　　“承诺的诺，波澜的澜。”女子笑了笑回答，气若幽兰。
　　曾小贤用眼神示意：你这个干嘛。
　　悠悠回望：随便问问。/这下有点糟糕了，这个诺澜就是一菲姐口中的诺澜。
　　悠悠突然反应过来：“曾老师，你家的煤气漏了。”
　　曾小贤看了诺澜一眼，一把推开悠悠：“管它呢，就让它漏着吧，反正我是吸煤气长大的。”
　　悠悠：“可是……”
　　曾小贤把悠悠推到后面去：“快走快走。”
　　三人在后面观察着局势，不禁担忧后面的发展情况。
　　悠悠：“这是一菲姐说的诺澜，这下怎么办？”
　　美嘉：“曾老师的锅，我们安静地看戏好了。”
　　宛瑜：“我告诉一菲了。”
　　美嘉和悠悠：“什么？!那我们赶紧躲远点，被一菲姐看见我们，就死定了。”
　　诺澜放下包，优雅地在曾小贤对面坐下：“lisa，说你是个小眼睛帅哥，果然没错。”
　　曾小贤眯起了眼睛，呵呵一笑：“这怎么敢当，哈哈哈哈。”
　　彼得朱也从另一边走来，看到如此漂亮的诺澜，说话也磕巴了：“诺……诺诺澜，你……你……你好，我……我……我是朱……朱朱……彼得，你可以叫我彼得……彼得朱。”
　　诺澜从容一笑：“你好。”
　　“哟，气氛不错嘛!诺澜，我相信你工作忙的原因了，应酬倒是挺多得呀？”胡一菲笑眼盈盈地出现，手中的力量把曾小贤的肩膀怕得生疼。
　　“一菲？你怎么在这里？”诺澜惊讶地看着突然出现的胡一菲，内心徒生的尴尬。
　　“我怎么不能在这里了，服务员，加把椅子。”胡一菲叫来服务员，平静地在曾小贤对面坐下。
　　四人因为胡一菲的加入，气氛瞬间微妙起来。
　　悠悠：“我仿佛在看一场宫斗大戏。”
　　美嘉：“这戏太微妙了。”
　　宛瑜：“我比较担心曾老师的下场。”
　　饭桌上，胡一菲和曾小贤的对视，一路火花带闪电，噼里啪啦地。
　　“贱人曾，这是怎么回事!”
　　“这个……我可以解释，就是普通的见面会。”
　　“所以，这个一脸猥琐，快要流出口水的猪是怎么回事!”
　　“他……他……”
　　诺澜打破了僵硬的氛围，朝着彼得朱和曾小贤微微一笑：“初次见面，合作愉快，我还有些事，下次我请客。”
　　说着，从桌下拉住胡一菲的手，只是胡一菲不太愿意配合，一直与诺澜僵持着，诺澜无奈，胡老师怎么跟胡小朋友似的。
　　诺澜抬眼看向曾小贤，眼中的意思不言而喻。
　　曾小贤接收到诺澜的目光，反应过来：“彼得朱，我们先走，诺澜她还有事。”说着，就硬扯彼得朱走了，彼得朱一脸懵逼地被曾小贤扯走了：“不是，我还没有跟诺澜说……”
　　待曾小贤和彼得走了，诺澜松了一口气，示好道：“一菲，理我一下好不好？”
　　胡一菲扭头，表示我不想理你。
　　诺澜深吸了一口气，好难哄的胡宝宝，语气软了许多：“一菲，听我解释好不好，彼得朱，我真不知道有他在，真的，要是我知道他在，我绝对不会来。”
　　胡一菲语气还是别扭：“哦？那要是我不来，你是不是打算和他一起去玩？”
　　诺澜词穷：“……”
　　另一边，悠悠说：“你们有没有觉得现在一菲姐像个要哄的孩子。”
　　美嘉和宛瑜同时点了点头，岂止啊，别扭到爆炸。
　　“乖一点，我真的错了，原谅好不好？”诺澜再次厚脸皮道，内心却是汹涌澎湃，啊啊啊!要疯了，这调调，怎么这么像哄女朋友。
　　“哼，我回去补觉了。”胡一菲扯开诺澜握着她的手的诺澜，冷哼地从座位上站起来。
　　好傲娇，诺澜默默地吐槽，也随着胡一菲起来，握住胡一菲的手：“胡老师？胡老师，原谅我好不好，我真的不是故意的。”
　　胡一菲继续冷哼，却没有在挣扎。
　　悠悠：“你们有没有觉得这两人怪怪的。”
　　美嘉点头：“这个诺澜，居然能把脾气最爆炸的一菲姐哄好。”
　　宛瑜则意味深长地看着走远的两人，何止奇怪，是非常奇怪，在国外也经常见到，不过在身边却是第一次啊。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　诺澜:小傲娇，胡小宝宝?
　　胡宝宝:哼。
　　诺澜想起百度上的怎么哄生气的女孩子，就一把拉过胡一菲亲了上去。
　　事后，胡一菲:流氓！
　　诺澜笑眯眯地堵住胡一菲的嘴，话真多。


第6章 甜甜蜜蜜的开始
　　终于等到诺澜把人哄进车里之后，已经是下午两点了。
　　胡一菲表情冷淡地坐在副驾驶的位置，诺澜的车停在地下车库里：“我也开车来了，我先回去了。”
　　诺澜：“……”合着她压根就没有把人给哄好啊，她明明是个情感主持人，为什么却没有一点头绪呢？
　　诺澜在副驾驶的前车柜里摸索了会，拿出了一根棒棒糖，递给胡一菲。
　　“？？？”胡一菲表情懵了一会儿，呆呆地接过棒棒糖。
　　“这是我的小侄子，他经常哭的时候，我拿着这个棒棒糖专门哄他用的。”诺澜解释道，又从车柜里拿出一把的棒棒糖，认真地看着上面标记的口味：“你手里那根是水蜜桃味的，这里还有草莓味，葡萄味，荔枝味，西瓜味……”
　　胡一菲语塞，手上拿着一个棒棒糖，转来转去，脸上也不知道应该做出什么样的表情，喜悦？愤怒？还是……
　　在胡一菲发愣的期间，诺澜的车开动了：“喂!你干嘛，我开车来的。”
　　“没事，就是个免费停车场，就算你停到明天也没关系，再说这里不是离爱情公寓挺近的吗？”诺澜不顾胡一菲又开始炸毛的表情，自顾自的把车开离了地下停车场。
　　“你……”胡一菲再次扭过头，柔顺的栗色卷发安安静静地垂在纤瘦的肩膀上，阳光透过车玻璃在胡一菲的脸上，洒下了一层温暖的光，打在胡一菲，长长的睫毛上，整张脸显得格外的柔和。
　　“去我家吗？”诺澜抬头看向后视镜，一菲应该极少有这种安静的时候吧？顺毛的样子倒是可爱的紧。
　　“去你家干嘛？看你和你前夫吗？”胡一菲冷淡道。
　　诺澜扶额：“……”那她是逃不出和前夫的魔咒了：“我和文森特已经离婚了。”
　　“哦，那也没有什么好去的看，你和你前夫婚前时候住的房子吗？”
　　诺澜眼皮跳了一下：“……”胡一菲一口一个的你前夫你前夫喊得诺澜心累。
　　“我要回去。”
　　“还没有气消？”诺澜看了一眼胡一菲的闷闷地表情，忽然意识到她该不会在为中午因为文森特来而别扭吧？想到这点诺澜轻轻的笑了笑。
　　“我在冰箱里面塞了许多的食材，我一个人吃不完，你要不要和我一起回去，我做饭。虽然比不上S大的那家餐厅的菜，但是味道还是可以的。”诺澜终于成功地看到了表情一瞬间松了一点的胡一菲，原来她喜欢吃东西啊，诺澜观察胡一菲后，默默的得出一个结论。
　　“你不回答我就当做你同意了。”
　　胡一菲冷哼了会，还是不理她。
　　真的是别扭的胡宝宝，别扭地可爱，明明是饿了却又不肯说，想来她中午应该没吃多少吧？诺澜心里有些自责。
　　“胡宝宝？胡宝宝？到了。”诺澜轻轻地拍拍胡一菲睡着的脸，眼底还有淡淡的青色，一时自责不已，昨夜一菲和她聊到了凌晨，虽说一菲的课在十点，那也要备课。
　　胡一菲昏昏沉沉地靠在车椅睡着了，隐隐约约听见有人在叫她，胡宝宝是在叫她吗？
　　胡一菲打了个哈欠，懒懒地伸了个懒腰，睡眼朦胧地歪着看着俯下身来离她极尽的诺澜，清淡雅致的香水味缠绕着胡一菲的鼻子，温柔的声音飘荡着胡一菲的脑中，一时呆呆地看着诺澜，回不过来神来。
　　诺澜下意识地捏了捏胡一菲软软的脸，手感不错：“需要我抱你下去吗？胡宝宝？”
　　胡宝宝？胡一菲反应过来了，又不知道该用什么样的表情面对诺澜：“胡宝宝？”
　　“对啊，别扭的胡宝宝可以和我回家了吗？”
　　胡一菲：“……”这话怎么听起来怪怪的，又不知道怪在哪里？回家这个词用的没错吧，的确是回她的家 。
　　“胡宝宝，你真等着我来抱你，我也经常健身，你还是抱得起来的。”说着，诺澜真的去抱胡一菲。
　　吓得胡一菲赶紧从车里出来。
　　最后温柔的诺妈妈牵着别扭的胡宝宝来到了诺妈妈的家里。
　　“随便坐吧，你要喝什么？”诺妈妈负责地问道。
　　“白开水就好了。”胡宝宝端着诺妈妈递给她的水，有些坐立不安，岔开话题：“你不去电台里吗？”
　　诺妈妈从冰箱里拿出食材，认真地想着要做什么菜，她看胡宝宝似乎什么都吃，应该不挑食吧。
　　“我的工作是半夜的，白天空闲的很。”
　　“你跟文森特结婚了几年了？”胡宝宝在四周瞥了几眼后，发现一张属于诺澜和文森特的合照还挂在墙上。
　　“两三年吧，我可能不太会做一个好的妻子，文森特和我追求的不同，与其相同折磨，不如放对方自由。”诺澜语气平淡，丝毫没有提及文森特的尴尬之意。
　　“那照片，最近两天太忙，倒给忽略了，本来应该都摘下了。”诺澜出了厨房门便看见胡一菲一脸专注地盯着墙上挂着的结婚照。
　　“想喝什么饮料？雪碧还是可乐，还有橙汁，苹果醋，红酒，啤酒，你喜欢哪个？”
　　胡一菲：“你家冰箱的饮料好多。”
　　诺澜难得露出一丝揶揄的笑意：“可以叫楼下超市的人送来，若是你现在真想喝，冰箱里有果珍，还有纯奶粉……”故意加重纯奶粉的语气。
　　胡一菲可见的脸红了，能不能不要再纠着胡宝宝这几个字了。
　　诺澜又进去继续做菜了，胡一菲霸气地坐在沙发的中间，点开展博的对话框：
　　胡一菲：我晚上不回去吃饭了。
　　井字弟弟：可是……妈要来了。
　　胡一菲：妈？？？她怎么要来了？
　　井字弟弟：估计想我们了？
　　胡一菲：什么时候来？
　　井字弟弟：九点左右。
　　胡一菲捏着手机，计算着时间，现在下午两点二十，估计要在诺澜带到七点左右。
　　胡一菲玩着手机，不一会儿便觉得没意思，便偷偷摸摸地溜到厨房去。
　　诺澜专注地切菜，哒哒哒哒地清脆的声音，让她想起了以前自己做饭不知道炸毁掉的多少个锅。
　　“你怎么来了？”诺澜一早就看见胡一菲站在她身后，不知在想着什么。
　　“我给你做道菜吧，礼尚往来。”胡一菲注意到了洗菜池边的碗里放着的鸡蛋，突然对做菜起了兴趣。
　　“好啊，不过小心一点。”诺澜对胡一菲的厨艺保留意见，任何表面漂亮的女子都有可能是隐藏的厨房杀手。
　　胡一菲拿出一个碗，熟练地在碗沿敲了一下，黄澄澄的蛋黄混着清清的蛋液流入碗中，哒哒哒地打蛋的声音在厨房中轻快地响起。
　　诺澜惊讶，没想到，一菲居然会做菜，不过之后尝过胡一菲做的蛋炒饭，就再也出现过这种想法了，以及后面不知道炸几个锅，碎了多少地碗之后，诺澜家里只敢摆塑料地碗了。
　　都说认真的女人最好看，尤其像诺澜这种不像会做饭的女人，长得又精致的女人认真起来就更好看了，胡一菲靠在厨房的玻璃门上想着。
　　不对，她怎么会出现这种奇怪的想法？!没等胡一菲纠结完，诺澜做得菜差不多都烧好了，还差最后的汤。
　　“先吃起来吧。”诺澜端出了碗筷，脚步轻快地走向餐桌边。
　　胡一菲也神神秘秘地端出胡氏秘制蛋炒饭，见着诺澜已经坐在餐桌上了，快速地跑了上去。
　　手托着下巴，大眼真挚地看着优雅的诺澜认真地观察着自己秘制的蛋炒饭。
　　金色的蛋炒饭，色香味俱全，诺澜心底先给出了一个评价。
　　只是，这味道……诺澜的脸色微妙了起来，为什么这么咸？吃一口感觉要喝三杯水。
　　诺澜依旧从容地吃着蛋炒饭，不忍打击毁饭高手的胡大厨师，在胡一菲亮晶晶的眼神硬是吃完了一半，等等，铁头……头发丝？哪里来的？诺澜僵硬地从碗中拣起一根头发丝，表情古怪，看了看对面的胡一菲。
　　“哦，这个啊，忘记拿出来了。”胡一菲抱歉道，用这种平常心的语气。
　　诺澜：“……”下次她再也不会让某个厨房杀手进厨房了。
　　“除了这个就没有了吗？”
　　“”别的？
　　“这个!蛋壳!”胡一菲用筷子拣起盘子中的一块粉色的壳状物质。
　　诺澜心崩了：“……”
　　“你……你怎么了？”胡一菲担忧地在诺澜面前晃了晃。
　　“没……没事!”盐吃多了，声音有些沙哑：“我去把汤端来，你先吃着。”
　　乖宝宝立刻坐好，迅速地解决着桌上四道菜。
　　而一旁躲进厨房的诺澜，终于忍不住连连咳嗽，好咸，这是她吃过最咸的蛋炒饭，咸到吃不出任何蛋的味道，果然吃食不能光看表面，在厨房痛饮了好几杯水之后，诺澜才出来。
　　“好吃吗？”胡宝宝坐等诺妈妈的表扬。
　　“好吃，我从来没有吃过……”诺澜顺着胡一菲的话接下去。
　　话还没有说完，就被胡一菲打断了：“那我以后天天都做给你吃好了!”
　　天天？!都吃盐？？
　　作者有话要说：　　谢谢循环往复小可爱送的一个地雷  2018-6-20 21:14:59
　　原谅作者的健忘症，抱歉。不过，作者不打算签约，所以不用送地雷了，多留言，多收藏就好了，爱你们哟，比心。
　　小剧场
　　胡一菲:其实那蛋炒饭里应该还有铁丝。
　　诺澜:……
　　胡一菲:别怕，我也吃了。
　　诺澜深深地看了一眼胡一菲:怪不得你越来越吸引我了。


第7章 毁灭性的厨艺
　　诺澜：“……”那她每天要喝多少杯水？!看着胡一菲水汪汪的眼睛，拒绝的话实在说不出来，只好点了点头。
　　胡一菲瞬间开心地抱住诺澜：“你是第一次说我蛋炒饭好吃的人。”
　　诺澜的身子僵了僵，虽说女孩子之间搂搂抱抱没有什么奇怪的，但是和一菲搂搂抱抱地总觉得有些奇怪，又说不上来哪不对劲。
　　胡一菲继续自语：“我打算做孜然牛排，蛋糕，巧克力，你要不要吃？”
　　诺澜怀疑地看着她：“你……会吗？”
　　“怎么可能不会做这些东西都是分分钟钟的事情!”胡一菲说地无所畏惧。
　　但爱情公寓的人可就遭殃了，3601的人目瞪口呆地看着在厨房忙碌，啊不，搞破坏的胡一菲。
　　悠悠：“一菲姐，她还真要做菜啊，我以为她是说着玩的。”
　　关谷：“她已经浪费了十颗鸡蛋，五个西红柿，一块牛肉，八块巧克力了，还有……洒满这里的面粉。”说着，掸了掸头发上的面粉。
　　宛瑜也同样地从头发理了理白色的面粉：“谁能来阻拦一下一菲狂热行为。”
　　展博：“我觉得再这样下去，3601迟早会被我姐给炸掉的。”自从，他姐下午回来之后，翻出两天新到的做菜的书，一道一道认真地学习，厨房已经惨无人绝了，3601的人都已经转移到3602蹭吃蹭喝了。
　　“展博，给我去买点蛋糕来。”胡一菲面上全是面粉，还有一些黑炭。
　　展博奇怪：“买蛋糕干嘛？”
　　胡一菲说地毫无内疚之心：“我不会做。”
　　“所以呢？”
　　“我打算把它重熔再造。”
　　四人：“？？？”
　　“重：重新，融：融化，再造：捏成一个随便什么形状的，晾干。”
　　悠悠吸了一口弥漫在空气中的面粉味：“一菲姐，你以为这是做巧克力吗？做蛋糕要有蒸箱的好吗？!”
　　悠悠无法想象怎么把蛋糕融化？!用锅吗？还是用烧烤架？!
　　“蒸箱？是什么？”胡一菲迷茫，原来巧克力还可以这么做，按照这样来是不是就可以做巧克力蛋糕了。
　　四人：“……”
　　关谷：“就是能把蛋糕变成松松软软的样子，当然前提要放酵母菌。”
　　“酵母菌？展博，去给我十斤的酵母菌和一个蒸箱来，我觉得我还能做一个巧克力蛋糕!”胡一菲听了悠悠、关谷的建议后，毅然决然让展博去买了。
　　宛瑜：“你不会要把融化了的蛋糕和巧克力混在一起吧？”
　　胡老师点了点头，天真地问道：“你怎么知道？”
　　四人再次沉默，他们有点怀疑一菲的博士学位怎么拿来的了，学术上的智慧跟厨房的技艺完全不成正比。
　　美嘉唱着歌从3602走来，推开门，被厨房一角以及被殃及到的沙发前方一米的面粉战，惊得说不出话了。
　　美嘉小心翼翼地踮着脚尖走：“你们这是在打雪仗？？”
　　悠悠撑着头：“一菲姐在做蛋糕。”
　　美嘉的眉毛纠结了会，一眼就看见蹲在茶几上认真研读做蛋糕的教程，无声道：“确定不是在炸蛋糕？”
　　美嘉走到厨房那边，看见锅里的正煎着什么，有些好奇：“一菲姐，这是什么？”
　　“这个啊，我新秘制的比西餐肯定好吃的……当当当!”胡一菲过来，神神秘秘地打开盖子。
　　一块煎的已经看不出原来是什么的类似于黑炭的东西。
　　美嘉表情更加纠结了：“这是？”黑乎乎一团的说不上来的发着焦味的东西，美嘉实在想象不出它的原身是什么。
　　“孜然牛排!怎么样？”胡一菲把锅端起来，让美嘉看得更清楚点。
　　“挺……挺好的。”除了看不出原身是什么，黑了一点，焦了点，糊了点，可能还会进医院优点之外，找不出任何的缺点。
　　“那你尝一尝。”胡一菲目光真挚地看着美嘉。
　　“呵呵呵，不用了，不用了，我光闻着味道就已经很饱了。”一种刺人嗅觉的焦味，美嘉忙着摇头，要是这种东西吃下去，估计她下一刻就得进医院。
　　“哟，做什么好吃……”子乔也从阳台走进了，看见厨房那边仿佛点了一个面粉□□一般，下面要说的话吞了进去，犹豫地要不要进来。
　　而美嘉见到救星一般，赶紧把子乔拉了进来，推到胡一菲的面前：“子乔，你还没有吃中饭，对吧？”
　　子乔黑人问号：“吃了……没没没，没吃。”在子乔刚说吃了的时候，美嘉赶紧拧一下子乔手臂上的肉，立刻换了话。
　　胡·天真·一菲惊喜地打开盖子：“有没有食欲？”
　　子乔一团黑不拉几的东西在子乔毫无准备的情况下，出现在面前，表情难以言说地狰狞了会：“不行，厕所……呕~”
　　胡一菲没好气地盖上盖子，一群没有欣赏能力的家伙。
　　最后在胡一菲的坚持下，众人的帮助下，总算勉勉强强地三道菜，西红柿炒蛋（先不提味道怎么样，至少把西红柿和鸡蛋给分开来了。）、巧克力（不提它之前是什么形状的，至少巧克力还是巧克力。）、寿司（关谷亲自教授，至少像个寿司的饭团。）
　　胡一菲把这三样放在桌子上，六人围观，表情emmmm，简称吃了狗屎的神情。
　　悠悠：喜欢一菲姐的人是疯了吗？
　　关谷：我从来没见过，居然有人还能把寿司做成饭团？!我要切腹自尽!
　　宛瑜：心疼诺澜一秒。
　　展博直接开口说：“姐你要不还是做蛋炒饭吧，至少蛋炒饭能吃。”起码表面能骗得过去。
　　美嘉赞同，比起这些让人不想再多看一眼的三道菜，一菲姐做的蛋炒饭简直是人间美味。
　　子乔自从看到那盘黑不拉几的孜然牛肉之后，就再也没有来过3601。
　　“蛋炒饭？”胡一菲戳了戳一团米饭外裹着一层紫菜的寿司，我觉得这能吃啊？难道自己真的不适合做菜？
　　要是众人听到她一番言语，肯定会激动地大喊：“你真有自知之明!”
　　一菲不是不适合做菜，而是不适合进厨房。
　　“展博，妈什么时候来？”胡一菲郁闷地坐在椅子上。
　　“九点左右，或许会早点。”这边，展博已经成功找到戒指了，打算今晚出去和宛瑜求婚。
　　“跟妈说，要是3601跟不来就去3602，我今晚要出去。”
　　“你要去约会？不是姐，那是个已婚的，要是妈知道……”展博瞬间急躁起来。
　　“什么约会，而且我再说一遍，她已经离婚了，离婚了，我都不care，你们care什么？”
　　“可是姐……”
　　“好了，不要阻拦我。”胡一菲打断展博的话，怎么她去见个女的，展博搞得怎么她要去见男友似的。
　　熬到晚上之后，胡一菲兴冲冲地带着新出炉的升级蛋炒饭和展博宛瑜上路了。
　　车内。
　　“姐，你很兴奋？”展博看着恨不得高歌一曲的胡一菲说。
　　“没有啊，我每天都很开心~”胡一菲的声音飘了。
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在那岸上住……”
　　展博和宛瑜对视了一眼。
　　展博：谈恋爱了？
　　宛瑜：你看不出来吗？一菲这几天情绪一直在高涨。
　　展博：啊？他是已婚的，要是妈不得气死，虽然说二手的男人情商高了些，但是也不行啊。
　　宛瑜神色微妙，这么说来，爱情公寓的人，一直都不知道和一菲见面的人是个女的，算了，让他们自己去猜吧，何况估计一菲也不知道她的样子极想在谈恋爱。
　　“展博，宛瑜，到了，晚餐愉快，我先走了，拜拜!”
　　展博和宛瑜下车，还没等跟胡一菲说再见，胡一菲就一门油烟地开车走了。
　　展博：“……”陷入爱情的女人都这么可怕吗？
　　S市中心广播电台。
　　胡一菲走路一颠一颠地，就差飘着走了，发给诺澜信息：
　　胡一菲：猜猜我在哪？
　　诺澜：在电台楼下。
　　胡一菲一惊：你怎么知道？
　　素色长裙的诺澜，眉眼一弯，手指按动着：
　　诺澜：我看到你了。
　　某个备注为胡宝宝的胡小朋友，下意识地看向电台楼上：
　　胡一菲：你工组还有闲心思看窗外？
　　诺澜：是啊，因为我在等你。
　　因为我在等你，我在等你，等你……现在女的，说话都这么……胡一菲找不出任何一个适合的词语形容。
　　诺澜：我在十楼，从左数第三间办公室，我跟人家打过招呼了，你上来吧。
　　胡一菲：这……不太好吧。
　　诺澜：没事，我也算入了电台的股。
　　其实是文森特入的股份，说什么也要给诺澜补偿，说什么不要就是他们不能做朋友了……吧啦吧啦。
　　胡一菲：以权谋私？
　　诺澜：所以，你是我的私？
　　能不能好不好聊天了，诺澜每次的话，都堵得自己语塞。


第8章 糖果之下的沉默
　　见着胡一菲久久没有回话，诺澜朝着窗口外往下望去，只见胡一菲还在那里傻不愣登地站着：
　　诺澜：电台边上的蚊子还是挺多的。
　　一分钟过去了，胡一菲依旧没有回话。
　　诺澜扶额，把资料交给助理整理：“我先下去一趟，把这些文件放在演播厅。”
　　而胡一菲这时在仍旧在发呆中。
　　以权谋私？所以，你是我的私？以权谋私？所以，你是我的私？以权谋私？所以，你是我的私？这一句话，在胡一菲脑中疯狂地旋转着，她居然会对诺澜的话起了心动的感觉，不对不对，一定是错觉，错觉，胡一菲反复地催眠自己。
　　亲自来找人的诺澜，下楼之后，见着愣神中的胡一菲，嘴角泛出一丝笑意，目光柔和地走上前去。
　　“一菲？”诺澜红唇轻吐，轻轻柔柔的声音就那样在胡一菲的心中拂过。
　　两个字，不轻不重，漫不经心地漫开在朦胧的夜色中，那双眸子，像是落进了满是繁星的银河里，闪闪发亮。
　　胡一菲的心跳加速了，一时间就那样直直地愣住了。
　　“一菲？一菲？”诺澜的手在胡一菲眼前晃了晃，怎么胡宝宝现在跟这个小傻子似的：“胡宝宝？”
　　“嗯？嗯……”胡一菲回神过来了，呆呆萌萌地看着眼前的诺澜：“你怎么下来了？”
　　原来只有叫胡宝宝，一菲才会理人啊，真不知自己把人家给撩了的诺澜，又得出了一个结论。
　　“见你迟迟不出上来，只好亲自下来找你了。”诺澜无奈道。
　　“那……那那……就就……上去……去了吧  ”胡一菲僵硬地别过头，原来流利的话，因为刚才那一下子，磕巴了不少，胡一菲有点难以面对诺澜。
　　卧槽!自己这是怎么了？丢人丢大发了! ! !
　　诺澜：“……”自己没干什么吧？难道是被自己吓到了？？
　　“不不……好……好好……意思……思……突突……然……就就就就……”胡一菲崩溃了，为什么说话成这样了!
　　诺澜：“一菲？你没事吧？”说着，关心地看着胡一菲不自然的脸色，有点发红？该不会是发热了吧？
　　说着，手就要往胡一菲的额头摸去。
　　胡一菲一惊，慌忙地后退了一步，诺澜的手落空了。
　　“我……我我我……不是是……故……故故……意意……意的。”胡一菲对自己下意识的行为，感到歉意。
　　诺澜自然地收回来手，神色依旧柔和，只是心中划过了许些失落：“没事，我们进去吧!”
　　“嗯……”胡一菲低低地说道。
　　两人又静默了一会儿，胡一菲一直低着头，明明自己的主场控制最强悍，怎么到诺澜这里就弱地不行了。
　　诺澜拉过胡一菲的手，想要和她一起进去，结果……
　　又被胡一菲给躲过去了，诺澜挑了挑眉，胡宝宝这是又怎么了？总感觉今天怪怪的。
　　“我我……我自己……己己……走走。”胡一菲头低的更低了，不行，明天去找学校的心理辅导老师看看。
　　“好，你没来过这里，别……”
　　胡一菲立马打断诺澜的话：“我来过，曾小贤就在这里工作。”为什么又好了？？
　　诺澜神色一顿，掩下眼底的一丝阴郁：“嗯。”
　　“不不……不不是……是你……你你……”胡一菲决定闭嘴了，怎么又开始了？
　　诺澜：“……”是不是胡宝宝很紧张，于是试探地凑近胡一菲的脸：“你很紧张？你不是来过这里吗？”
　　胡一菲对诺澜突然凑近的行为吓了一跳，刚想要使出弹一闪，生生地忍住了，于是惯性地往后退了好几步，接着绕过了诺澜，往电台走去。
　　诺澜心底满是疑问，胡宝宝刚才是恐惧还是紧张？大学学过心理学的诺澜，对于刚才胡一菲的表现得出一个结论，只有人在高度紧张或是恐惧的情况下才会出现磕巴的情况，恐惧诺澜师布星，还有紧张，他到底在紧张些什么呢？
　　诺澜若有所思地看着走远的胡一菲也跟了上去，一菲，到底在想什么？
　　在电梯里，两人沉默无言，正当诺澜要按按钮，关上电梯门时。
　　曾小贤急匆匆地挤了进去，看到胡一菲在这里，微微一愣，后又贱兮兮地笑着：“一菲~小菲菲~你是不是来看我的，这是什么？是不是给我带的？”
　　话语一落，两人双双神色一变。
　　胡一菲：贱人曾就是贱人曾，厚脸皮是没有办法改变的。
　　诺澜：小菲菲？
　　胡一菲瞪着曾小贤，眼神示意：赶紧给我闭嘴，不然我撕烂你的嘴!
　　诺澜则是眼神莫名地看着胡一菲，见她没否认，心情顿时一落千丈。
　　“一菲，别这样嘛~”曾小贤还想要凑上前去，胡一菲的一个眼刀过来，曾小贤立刻僵在原地不动。
　　“一菲，你脾气这么暴躁，怎么找着到男朋友，要不我将就将就，你看我怎么样？”曾小贤试探道。
　　胡一菲陷入了思考，忘记了反驳：“……”我脾气很暴躁吗？
　　诺澜沉默地看着两人：“曾小贤，现在晚上八点，还有三小时，你资料准备好了？”
　　曾小贤贱贱地一笑：“多大的事啊!身经百战了!”
　　诺澜表情淡淡地点头，拉过胡一菲的手，出了电梯门：“希望到时候，曾老师不要出任何的差池~”
　　发呆中的胡一菲任由诺澜拉着走了，到了诺澜的办公室才反应过来。
　　诺澜牵着胡一菲到办公桌一边的沙发坐下，转身起来关上门，挡住门外的一群人八卦的眼神。
　　职员A：“那个美女是谁啊？怎么感觉有点傻兮兮的。”
　　职员B：“感觉跟诺澜关系很好啊，好羡慕那个美女。”
　　职员C：“就我感觉她俩磁场不太对吗？”
　　“这里只有咖啡，蓝山还是卡布奇诺？”诺澜从抽屉里拿出罐装的咖啡，递给胡一菲。
　　“我不困。”
　　诺澜：“……”连回答都是这么傻兮兮的，于是从抽屉里拿出一本书和不少的零食。
　　“《时间简史》？你怎么知道我喜欢看这个？”胡一菲一愣，就是这书中间怎么是突起来，像是藏了什么东西。
　　“你打开看看。”
　　只见书里夹着各式的糖果，不二家的，有黑糖话梅的，德芙，费列罗……
　　还有一张印花小清新的纸上签着施瓦辛格的英文签名，飘到了胡一菲的腿上。
　　“咳咳，我想糖果是最治愈人心的东西，不要不开心了，一菲。”诺澜想摸摸胡一菲的头，又收回了手。
　　“我我我……没没……没有……有不……不开……心心。”胡一菲彻底郁闷了，为什么她一面对就磕巴，胡一菲拿起腿上的签名，心里满是复杂，当时在机场跟诺澜说到自己的偶像是施瓦辛格时，没想到诺澜居然记住了。
　　诺澜：“这是我托朋友带来的，他在吃饭的时候正好遇到了施瓦辛格。”
　　胡一菲不知该说些什么：“你为什么对我……”这么好？
　　诺澜暖暖地一笑：“因为我们是朋友不是吗？”是朋友吗？她也不知道，但是这是最好的答案了。
　　朋友？对，她们是朋友，胡一菲想着，心底却是小小的失落，为什么会失落呢？
　　诺澜从柜子中拿出一个收音机，放在茶几上：“我马上要去演播厅了，你若是想听，就……”
　　“我还要睡觉，没时间听。”
　　诺澜也不恼，自顾自地说：“MF678，我已经调好了，等一下你按一下开关就行了。”
　　不等胡一菲的反应，诺澜便转身离开了，轻轻地关上门。
　　胡一菲：“……”
　　手指拨动着糖纸壳，将一颗苹果味的糖果塞进嘴中，清甜的味道在嘴中蔓延开来，她记得苹果味的糖，代表着友情，友情……对，她和诺澜是朋友，永远的朋友。
　　胡一菲在沙发上，手中的糖纸紧了又松，松了又紧，最终糖纸掉落地上。
　　另一边的诺澜，神色不变，从容地走进演播厅，这时候，只有调音师，音响师，诺澜沉默地跟他们点了点头，便走进了室内。
　　认真地看着手中一叠叠地资料，两个小时之后，曾小贤也来了。
　　“你很早来了？”曾小贤哼着调子，走进里面。
　　“嗯。”
　　“一菲已经走了，你知不知道？”曾小贤划开手机，发现一条新信息进来：
　　胡一菲：我先走了，跟诺澜说一声。
　　诺澜拿着稿子的手一顿：“嗯，我知道了。”
　　曾小贤：就没了？？？怎么感觉她们两个之间怪怪的。
　　诺澜看了看时间，还有一个小时，一菲……她很讨厌吗？
　　胡一菲晃悠地江边上，对面是灯红酒绿的夜市，凉风吹得胡一菲发颤，突然手机振动：
　　井字弟弟：姐，我们打不到车。
　　胡一菲：嗯，我马上就来。
　　又有一条信息进来：
　　诺澜：一菲，开车小心点。
　　胡一菲吸了吸鼻子，莫名地有些伤感：
　　胡一菲：嗯。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　诺澜:哎，小傲娇。
　　胡一菲敏感地转头:你才是傲娇！


第9章 隐藏的心意
　　胡一菲坐在车上，也不看任何的灯，静静的在车上坐了一会，打开了《你的月亮我的心》，胡一菲看了看车上的时间原来这么快就十一点，也不知道在期待什么似的，盯着的发出声音的地方。
　　“大家好，好男人就是我，我就是曾小贤。”熟悉的声音从里面传来，依旧是耍宝犯贱的声线。
　　“我给大家介绍一个我的新搭档，诺澜。”
　　胡一菲起了点精神，聚精会神的听着完全把手机屏幕正在发光中的手机忽略掉了，《你的月亮我的心》之前胡一菲已经把手机来电铃声设为了静音。
　　在一家饭店里，展博打了胡一菲好几个电话都没有人接，奇怪地挠了挠头：“宛瑜，姐的手机都没人接。”
　　相比之下，倒显得很是淡然，宛瑜吃着未吃完的食物：“你12点的时候再打一下吧！”
　　“为什么？隔了一个小时，姐出去也不可能不带手机呀，不对，她不是在电台吗？”展博满心疑惑，难不成姐的手机落在某个地方，然后忘拿了？
　　“自然是有人陪一菲了。”宛瑜喝着果汁，点破不说破。
　　“我知道了，姐是不是在陪曾老师？我就说嘛，这个时候是《你的月亮我的心》节目，姐在电台肯定陪着曾老师。”展博天真道。
　　宛瑜扶额，她是不是说的意思太深了？算了，还是让展博慢慢自己发现吧。
　　温柔的声音缠绕在胡一菲的心头，是不是和来电人的对答，足以看出诺澜的做的功课很足，于是鬼迷心窍的胡一菲划开手机，自然而然的忽略了十个未接电话，故意换成低沉沙哑的声音，不了解她的人是根本听不出她的声音来的：“喂？你好。”
　　“你好，有什么可以帮助您的吗？”诺澜头戴着耳机，微微地调整了麦克风的距离。
　　“是这样的，如果有一个人对你特别好能说明什么？”胡一菲捏着方向盘，一搭一搭地点着。
　　诺澜沉吟了会，总觉得这声音有点熟悉，又说不上来在哪听过？
　　“那他是你的朋友吗？”
　　“是的。”
　　“那他对你如何好，能详细说一下吗？”
　　“有时候我无理取闹了，她也会包容接受从来没对我发过任何不满，总是笑着看着我，她是我见过朋友里面对我最好的朋友，有时候我知道我做的饭特别咸，她却整盘吃光了，有时候为了哄我开心，总是想着各种法子，逗我开心，总之她真的是个很好很好的人。”胡一菲靠在车上，回忆着她和诺澜的点点滴滴，原来这几天她都差不多跟诺澜在一起。
　　诺澜听着，愈发觉得着声线熟悉：“你确定他只当你的朋友吗？”
　　“确定，永远的朋友。”胡一菲看着一望无尽的黑暗。
　　“那他是……你？”诺澜刚才问一些具体的问题，却发现对方已经挂了电话，诺澜无奈的摇摇头，暂时把这事放在另外一边。
　　另一边，胡一菲将手机在手中捏了会，沉默了良久，手机的屏幕也早已暗了下，最后又松了一口气，把手机放在副驾驶座上，诺澜……对不起。
　　“宛瑜，其实我可以和你一起去米兰的，我其实……”展博急急地说道，听到宛瑜去米兰学设计的时候，他下意识的就是要跟着去。
　　“展博，你其实不必这样，你有你的人生，是我的出现破坏了你的人生，你应该过好你自己的事，而不是为我过，展博你懂吗？”宛瑜靠在椅子上，话语微微地颤抖。
　　正当展博，还要争辩的时候，展博就接到了来自第一人民医院的电话。
　　“喂？您好，你是胡一菲的亲属吗？现在胡一菲正在……嘟嘟。”没等医生说完他便挂了电话，站起身晃了晃：“宛……宛瑜，姐……姐出事了，现在在第一人民院抢救我们赶紧过去!姐，千万不能有事，你是咱们家唯一的女苗啊！”
　　爱情公寓内，一通电话惊醒了，所有人。
　　悠悠：“什么？一菲姐在抢救？!你确定你没有听错吗？一菲姐在抢救？”悠悠不太相信，以一菲姐的能力别人在抢救差不多。
　　关谷：“赞同悠悠的观点。”
　　美甲：“该不会是诈骗的电话吗？一菲姐怎么可能在抢救？!”
　　子乔：“现在都流行抢救诈骗了吗？这个人也不挑好一点的，偏偏挑一菲。”
　　尽管四个人不太信，但他们还是急匆匆的去了医院，虽然刚到医院门口就碰到了急冲冲赶来的展博和宛瑜。
　　“情况怎么样？”悠悠的腿已经站不稳，该不会是真的吧，一菲姐，怎么可能出事？
　　“不知道，听医生的语气不太好。”展博已经急得满头大汗，快步进入急诊楼，在前台问护士。
　　五人也随之跟了上去，展博：“你好，护士今天这就在这之前半个小时之内有没有一个女的，年龄差不多才二十八岁，送进医院来了。”
　　护士回来之前都有一个浑身是血，一个长头发，差不多也在28岁左右的女的被送进来，其他的都不记得了，因为光看那一身的血就知道像这样的非得进重症监护区，于是点了点头：“她叫什么名字？”
　　“胡一菲!”没等展博说完，一个着急的女声替代了展博的答话。
　　五个人除了宛瑜，其他都一脸懵逼的看着匆匆赶来的诺澜。
　　展博：“你是？”他看着这个人莫名的有些熟悉。
　　“你们好，我是诺澜，胡一菲的……朋友。”诺澜介绍自己的时候，下意识地停顿了一下。
　　“你就是诺澜？!”展博震惊道：“所以你是知道你前夫跟我姐勾搭不清的事情？”
　　诺澜：“？？？”
　　诺澜茫然：“我的前夫？”这跟文森特有什么关系？勾搭不清？她现在只知道她跟胡一非要扯不清。
　　悠悠见展博还想再说下去就赶紧拦住他：“一菲姐，在里面躺着呢!”
　　于是乎，七人转头看向被忽略已久的护士，诺澜满脸着急，连着平时温柔的声线也变了不少：“胡一菲，她在哪里？”
　　“我看看，七楼808，你们……”没等护士说完七个人听到胡一菲在哪里就赶紧过去了，护士摇了摇头，又不是重症监护，这群人这么着急干嘛？
　　哒哒哒的脚步声在安静的走廊上响起，诺澜平时的淡雅全不见了，心中默念着：一菲你千万不要有事，千万不要有事……
　　六人从一开始极速奔跑到了现在的慢慢地走。
　　美嘉：“我们不去一菲姐吗？”
　　悠悠：“人家有美女陪着你，怕啥？”
　　关谷：“不是说一菲在重症监护室吗？”
　　子乔：“刚才这边的医生来了，电话，一菲只是轻微的擦伤，并没有什么事情。”
　　展博：“所以说，诺澜一点都不知道，不过他为什么要跑这么快，和姐的关系也太好了。”
　　宛瑜她似乎看了没错，这两人分别是把话憋在心里，一个愿打一个愿挨。
　　另一边，当诺澜跑到808，深呼吸了一口气，手指微微颤抖着按下把手，一菲，你一定要……
　　只见胡一菲悠闲地躺在病床上，纤瘦的身子套着宽大的病号服，翻着手中的杂志，听到有人开门下意识地抬眸，随后被一阵风般的诺澜抱了个满怀，诺澜颤抖地手指抚摸着胡一菲的卷发，静静地感受着怀里温热的人儿，本就眼眶微红的眼睛，看到她心心念念的的人，还好好地，眼泪不自觉地流了下来，慢慢地湿润了胡一菲的肩膀。
　　胡一菲被抱得一阵怔忪，又不知道该说些什么，只能手放在她的背上轻轻的拍着：“我没事真的，诺澜，我不会有事的。”
　　胡一菲不一会便感受到了抱着她的诺澜微微地抖动，肩膀也开始慢慢湿润，胡一菲安慰地着她：“别哭了，我不是还好好的吗？”
　　诺澜抱得胡一菲更加紧了，似乎要用尽全身力气那般，哽咽声更加大了，一想到胡一菲，要是真躺在这里了，她该怎么办？从什么时候起她就如此关心那个在半夜机场时给她一丝温暖，一碗偏咸的蛋炒饭，她当时想着，有哪家店蛋炒饭会炒的，如此的咸，后来明白那是她做的蛋炒饭，独一无二的胡氏，还有那半夜安抚她的低落心情电话……
　　胡一菲无奈，那么让她抱着，轻轻拍着诺澜的背。
　　两人就这样，一个坐在病床上，一个站着抱着坐在病床上的人，一时空气里，徒生淡淡的温馨。
　　六人在小小的窗口偷窥着。
　　悠悠：“我们要不要进去？”
　　美嘉：“还是别去了，一菲姐已经有大美人陪着了。”
　　其他四个人纷纷赞同她说的话，于是各回各家各找各妈了。
　　等到诺澜终于放开胡一菲时，胡一菲已经微微有些困意了，情不自禁地蹭了蹭诺澜的脸，软糯道：“我困了，诺澜。”
　　“你睡吧，我看你睡着之后我再回去吧。”诺澜轻手轻脚的放开“伤员”胡一菲。
　　作者有话要说：　　填志愿快累死了，心累。
　　你说我对你们多么好，我还更了文章，看我多爱你们。
　　小剧场
　　诺澜：以后再拿这种事情开玩笑，我就让让你一天都躺在床上。
　　胡一菲：excuse  me？


第10章 病房中的安宁
　　“啊，你不留下来吗？”胡一菲讶异，都这么晚了，突然意识到自己的话有误，又急急地否认道：“我不是那个意思，我的意思是说，是说，是说你一个女孩子不安全，对，不安全!”
　　诺澜一愣，看着胡一菲闪烁不已的眸子，轻笑道：“虽说这病房只有你一个人，但是这边只有一张床啊，睡地板吗？”
　　胡一菲清咳道：“要不我们挤挤？”下意识地摸了摸掩藏在被子下的裹着绷带的腿，应该不会被诺澜发现，睡个觉各自安安分分。
　　诺澜戏谑：“挤挤？”
　　胡一菲，以为是她闲着床太小，肯定容不下她们两个，于是连忙解释道，动作激动点：“这病床虽说是单人床，但是比普通的单人床还是大一点的，所以我们两个挤挤还是没有什么问题的。”
　　诺澜听到这番话，下意识地往胡一菲身上看了一眼，这才注意到胡一菲身上有伤：“你不说没有事吗？这腿上的伤哪来的？”
　　胡一菲讪讪地盖住刚才因为动作大而导致被子下滑露出来的白色绷带：“就是车打滑，撞树上了……”
　　注意到诺澜逐渐半眯起来的眸子，胡一菲假装轻松道：“出来的时候，被摔了一下。”她的确是被摔倒了，但是却不是因为这个，但是这绝对不能跟诺澜说，直觉告诉她一定不能说实话。
　　“所以你就摔进医院来了？”
　　胡一菲打哈哈，下意识的摸了摸鼻子：“他们大题小做罢了。”
　　“他们？你不说你车打滑撞树上吗？难不成是那些树送你到医院来的？”诺澜的眼神越来越危险。
　　“他们是路过的好心人，我说我没事，他们非要送我到医院来，我真的只是轻伤!轻伤!”胡一菲急急地解释，声音不自觉的提高了，诺澜这些纠结干嘛，一定要尽快结束，这个话题，不然她肯定会漏洞百出。
　　诺澜突然笑了：“我相信你。”
　　“这才对，你干嘛!”胡一菲被逐渐靠近诺澜弄得心里一慌，瞳孔微微一颤。
　　诺澜贴近胡一菲的脸颊轻语：“一菲，你知道吗？你刚才眼睛在向右瞟，说明你在想拿什么话来搪塞我，你刚才一直摸着鼻子，眼睛一直看着我，说明你想让我相信你的话，我相信你的意思，虽说我相信你，是因为你编这些话一定很累，所以我决定问问医生和交警。”
　　胡一菲听得头皮发麻，心理想着对策，没注意到诺澜最后的话，胡一菲正想要远离诺澜一点，被床边的呼叫声弄得浑身一僵，得了，又要被多事的医生说了。
　　于是两人一个危险气息逐渐弥漫地站着，一个则低着头扣着被子，极力的想要降低自己的存在感。
　　诺澜：你最好祈祷你自己没有什么事情。
　　胡一菲：我能不能把那个医生给打晕？让他闭嘴。
　　没过一会儿，一个白大褂的男医生赶来了：“我是胡小姐，你能不能安分一点？你这是骨折了不是脱臼，你再这样下去，我可不帮你瞒着你朋友了。”
　　诺澜撇了一眼低头不语的胡一菲，淡笑道：“一菲，骨折？你一摔摔成了骨折。”
　　医生没好气的看了病床上的胡一菲，忽视极力大力咳嗽中的：“哪能啊，胡小姐是被车撞的。”
　　“被车撞了？!”诺澜吓得脸色一白，医生一点都不惊讶，她这时候的反应在他决定要帮胡一菲时就已经猜到她的朋友知道她这样肯定会被吓到。
　　“胡小姐手机里有交警的电话，我这位小姐，有兴趣可以了解一下当时的情况。 ”医生朝着胡一菲对他忿忿地神色微微一笑：“胡小姐，你最好近三个月不要有太大的运动，否则到时候我可不再帮你瞒着你朋友了。”
　　呵呵，胡一菲朝着医生飞去一个眼刀，隐隐地似乎在说：你可以给我闭嘴了。
　　而医生不嫌事大的继续道：“胡小姐，对于您之前把拔掉针头的行为，我表示强烈的反对，你说说你这么大一个人了，连自己发烧了都不知道，你说你发个低烧倒没有什么关系，你说你偏偏发的是高烧……”
　　胡一菲全程冷漠，为什么现在的医生总是这么的话多？他们很闲吗？
　　诺澜转身淡淡地掰开胡一菲紧紧抓着的手，皮笑肉不笑地看着她，转头朝着医生微微一笑地点了点头：“谢谢医生，辛苦您了。”
　　医生摆了摆手：“没事没事，胡小姐除了脾气暴躁了点，其他的都很好，很配合我们的治疗，胡小姐好好养病，我先走了。”
　　医生一走，诺澜温柔的面孔瞬间变了，紧紧握住胡一菲的手，微微发颤，连名带姓的叫道：“胡一菲，被车撞？骨折？高烧？你今晚带给我的惊喜真多。”
　　胡一菲尬笑：“也还好，也就三个月，只要没有大的动作，我还是能去上课，哈哈哈哈……”自然感受到了诺澜发颤出着冷汗的手心，想要安慰她。
　　“以后我送你去学校。”
　　“啊？不用了，公寓里的有车的……”胡一菲惊讶，连连拒绝。
　　“曾小贤？”诺澜眉头一挑，紧盯着她。
　　“嗯，关谷也有，他……”
　　“你很喜欢当电灯泡？”诺澜平淡地道。
　　胡一菲想了想也是，最近关谷和悠悠的秀恩爱行为简直令人发指：“我做曾小贤的车，其实也是可以的。”
　　“他的节目是午夜的，他白天应该补觉吧？”诺澜说。
　　“你不是也一样吗？”胡一菲瞥了瞥嘴，继续垂死挣扎。
　　“我跟跟电台里说过了，把我换到白天了，不会耽误我的。”诺澜解释道，突然幽怨地看向一脸纠结中的胡一菲：“你很讨厌我吗？一菲……”
　　最后一句话，诺澜说得跟深闺怨妇似的，胡一菲被她看着眼皮直跳：“不不不……不讨厌啊。”
　　诺澜：“……”怎么又开始了？
　　胡一菲：“真真……真的的……没没骗……骗你。”怎么又开始了？
　　诺澜放弃了，拿出手机：“你的微信，短信太麻烦了。”
　　“菲菲菲菲常美丽的巨兔12138。”胡一菲这个报的倒很通顺。
　　“所以，名字是菲常美丽的巨兔12138？”
　　胡一菲欲哭无泪： “不不……不是是……是是……菲菲菲菲常美丽的巨兔12138。”
　　诺澜：“？？？”
　　“手机给……给我我……我来输输……输。”胡一菲放弃了。
　　诺澜把手机递给她，胡一菲啪嗒啪嗒地输完了。
　　诺澜看了一眼顿时笑了，“菲菲菲菲常美丽的巨兔12138？”
　　胡一菲愤怒：“不好听吗!”
　　“没有，很有意思。”诺澜看完之后，正大光明地在胡一菲的眼皮改备注：爱炸毛的傲娇宝宝。
　　“备注是什么？”胡一菲伸长脖子想要看，被诺澜一把挡住了：“你不会写的我什么坏话吧？”
　　“没有，是胡老师。”诺澜一本正经道。
　　胡一菲：“……”
　　“难道不对吗？你是我表弟的老师，我又算是他的家长，所以胡老师没问题啊。”
　　胡一菲沉默中：“……”
　　“你不喜欢的话，我再换换，胡博士？”
　　胡一菲冷漠中：“……”
　　“那胡巨兔？兔子？大兔？胡宝宝？”
　　胡一菲表情松动：“不注胡宝宝都可以。”
　　诺澜低头，嗯，备注不是胡宝宝，没问题：“好的，肯定不是胡宝宝。”
　　“12点了，你还不睡吗？”
　　胡一菲抿了抿嘴：“上来吧，我的伤腿在右边，没事。”
　　诺澜哭笑不得：“你是想多休养几个月吗？”说着，准备转身出门。
　　胡一菲一慌，急急喊道：“你干嘛去？晚上外面不安全的!”
　　“前台拿陪床椅，你很想陪你一起睡吗？”诺澜似笑非笑道。
　　诺澜在胡一菲的头顶摸了摸：“我很快就回来。”
　　“哦……”胡一菲点了点头，摸头杀？诺澜好像对她很温柔啊，还是她对每个人都这样，在诺澜出去的时候，胡一菲的脸色可疑地红了起来。
　　诺澜一进门就看见头埋在被子里一动不动的胡一菲，心中一紧，不会昏过去了吧？!
　　“一菲？一菲？”
　　胡一菲闷闷地声音从被子里传来：“我困了，能不能先关灯。”
　　“关灯？”虽然诺澜疑惑，但还是把病房内的灯熄了。
　　这时，胡一菲才从被子里出来，摸了摸自己脸上的微烫，这肯定是高烧后遗症，声音明显地有些疲惫：“诺澜，你看得清吗？”
　　黑暗中摆床的诺澜抽出话：“我能看得清楚，没事。”
　　“诺澜，你为什么要对我这么好？”还是你对每个人都这么好？胡一菲在黑暗中低低浅语，摆床的诺澜隐隐只听到自己的名字，后面的话模模糊糊：“什么？”
　　“诺澜谢谢你。”胡一菲的话在安静的病房格外的清晰。
　　诺澜坐在摆好的床上，低垂眼帘，给出了自己一个连自己都不知道对不对的答案：“没事，我们不是朋友吗？”
　　作者有话要说：　　有没有南昌的朋友举个手，作者可能要去南昌读书。
　　小剧场
　　诺澜：要你承认你对我动心这么难吗？
　　胡一菲：你不是说我们是朋友吗？哼唧。
　　你们是喜欢细水长流的谈恋爱型的，我可以慢慢写，若是喜欢马上告白型的，明天就可以完结。等你们答案哦。


第11章 胡一菲很郁闷
　　胡一菲在夜中辗转难眠，眸子在黑暗中闪着微弱的光芒，胡一菲转头看向一侧在简折床上的诺澜，心中愈发复杂，听着诺澜清浅的呼吸声，胡一菲想着：她应该睡着了吧？
　　于是，胡一菲摸索着床沿，单跳着左脚，动作十分轻地挪到诺澜的身边，正大光明的偷窥，挪到诺澜身边时胡一菲已是满头大汗，而现在自己站不能站，坐也不能坐，直接把自己，处在一个十分尴尬的境界。
　　诺澜轻磕着眼，睫毛在月光的打照下，在眼睑出呈现出一片阴影来，小巧的鼻翼微微地一翕一合，连带着下面的红唇也是，栗色的波浪卷发散开在床上，像是一个童话故事里等着王子来救的睡美人一般。
　　胡一菲想到这点，不由得想到诺澜以后的男朋友，心中一片莫名地难受，最确切的比喻是自己养的大白菜要被一头丑不拉几的猪给拱走了。
　　胡一菲单翘着脚，想得出神，却不知道某人已经睁开了眼睛，幽幽地看着她。
　　“一菲？”诺澜沙哑地声音突然开口，把一时做贼心虚的胡一菲弄着身子晃了晃，胡一菲不稳地前后摇晃着，双手不停地晃动着，企图重新站立，不至于在诺澜面前如此地丢人。
　　当然老天让你丢人的时候他肯定会让你丢，不管你怎么做挽救 ，于是胡一菲顺利地向后倾倒，胡一菲捂着脸，不会吧，伤了腿还不够这次又要伤脑袋？
　　躺着的诺澜手疾眼快地拉过要倒下的胡一菲。
　　幸运的是，胡一菲没有摔倒，不幸的是，胡一菲倒在了诺澜的身边。
　　胡一菲只听到身下人的一声闷哼，紧张地察看诺澜的情况。
　　“别动，你脚还没有好，等一下再说，你先躺一会儿。”作为人肉垫子的诺澜语速飞快，她得缓缓，自己好像有点被砸蒙了，诺澜仰头只能看得到胡一菲的脸，却不知道现在胡一菲的情况如何。
　　“你没事吧？脚怎么样？”诺澜缓了几秒后开口道。
　　胡一菲睁眼也不是闭眼也不是，躲闪着诺澜的视线，最后只能偏头，双臂强撑在诺澜的两边：“我没事……”她自己都能感受到两人现在的姿势是什么样子的就是一上一下，而自己腿正好在诺澜另外一条腿的一侧。
　　被床咚了的诺澜，戏谑地看着偏头中的胡一菲：“不累吗？”
　　“有点累……”胡一菲的手臂轻微地发颤，况且她现在还是个伤员。
　　“把手下来，头磕在我的肩膀上。”
　　胡一菲一惊，赶紧摇头拒绝。
　　“你的领口松了。”
　　胡一菲：“嗯？”下意识地低头看，果然领口松了，春光乍泄，瞬间胡一菲的脸色红成一片，想要拿手挡住却根本没有手能挡。
　　“一菲，大家都是女的，你有什么不能趴我身上的，你是要我继续看着你的……还是……”见着胡一菲不答，脸色继续爆红的画面，诺澜无奈要去碰胡一菲的领口。
　　“你干嘛!”胡一菲慌张地手一松，就要翻下床去了，诺澜反应快速地见势一抱，把胡一菲抱在胸前，虽然咯着难受，但目前只有这个办法了，某人郁闷地埋自己的肩上，不声不响。
　　“帮你扣好领口啊，你这么激动干嘛？”诺澜说得大义凛然，其实她却是想要让胡一菲别这么撑着，谁知道胡一菲会这么犟，死都不肯松手。
　　“不过，大晚上的，你不在病床上睡，你来我这边干嘛？”
　　“我喜欢睡简易床不行吗？”胡一菲激动地回道。
　　诺澜含笑：“行，你这算是投怀送抱，来换一张简易床？”
　　胡一菲：“……”投怀送抱？!投怀送抱个头!想着伸手捏向简易床的床沿出，简易床呈着诡异地方向扭曲了。
　　诺澜沉默一秒，赶紧抓回胡一菲正在暴力的手：“你要是想让医院里的医生和护士知道我们俩睡一张床，并且床塌了，你大可以试试。”
　　再次选择沉默的胡一菲，终于安静了。
　　诺澜松了一口气，真怕自己在医院里出名，她可不想明天S市的搜索上出现：《S市电台的主持人与病人干了什么，床竟然塌了》的新闻。
　　“一菲，把我的包递给我一下。”诺澜说。
　　“干什么？”
　　“给人打电话啊，难不成咱们俩真以这个姿势躺一个晚上吗？”
　　胡一菲抿了会嘴开口：“给我朋友打电话吧!”
　　诺澜挑眉在包里已经拿出了手机：“你确定？”
　　在胡一菲的允许下，诺澜在通讯录快速地找到一人的名字，拨通。
　　这时，胡一菲才反应过来：“你怎么会有我朋友的电话？你打给谁了？”
　　“嘘，喂？是宛瑜吗？嗯，遇到了一些麻烦，嗯，对，医院，没什么大的，嗯，好。”诺澜在胡一菲惊讶的目光下挂了手机：“我只有宛瑜一个人的电话，偶尔一次认识的。”
　　“偶尔一次？”胡一菲摆明了不信。
　　“嗯，飞机上认识的。”诺澜说得一脸真诚，真相是她来医院去找胡一菲的时候，宛瑜怕事情给她的电话号码。
　　两人相互沉默着，直到外面响起一阵敲门声，诺澜开口道：“宛瑜吗？”
　　“一菲怎么了？”宛瑜开门进来，却看到两人奇异的姿态脸上一红：“不好意思，打扰了，你们继续去。”
　　诺澜和胡一菲：“？？？”
　　诺澜无奈：“先别走，帮我扶一下一菲到她的病床上去。”
　　最后在宛瑜的帮助下，两人齐力将一菲扶到一旁的病床去。
　　宛瑜眼神微妙地看着她们：“你们……”
　　胡一菲赶紧摇头：“我们什么都没有干。”
　　“一菲要上厕所，绊了一下倒在我身上。”诺澜一本正经地解释，多多少少要给一菲留点面子，虽然她真的不知道一菲来干嘛的。
　　宛瑜点头都不知道是相信了，还是不相信：“不是倒了，应该……”宛瑜意识到就算是绊倒应该的横倒在诺澜的身上，而不是正好和诺澜一个姿态。
　　宛瑜说到一半，就没在说下去，想到自己的事，开口：“一菲，我要去米兰了。”
　　胡一菲：“？？？”
　　“展博不去，我一个人去。”
　　胡一菲诧异： “为什么？”
　　宛瑜幽幽地看着窗外黑漆漆的夜：“因为他应该有自己的人生。”
　　“那你知道你对他多重要吗？”诺澜问向宛瑜：“好好在考虑考虑吧！”
　　宛瑜缄默：“好，没事的话，我就先走了，你们也要好好的。”说完眨了眨眼。
　　临走前宛瑜说的最后一句话，弄得两人一头雾水。
　　胡一菲沉思：“宛瑜是什么意思？”难不成出国回来的人说话都这么莫名其妙吗？
　　诺澜摇了摇头，像是懂了，又像是没懂：“应该是祝我们幸福的意思吧。”
　　祝我们幸福为什么从诺澜口中说出来的话这么的诡异，应该是祝她们俩人幸福生活。
　　“你以后会找男朋友吗？”胡一菲终于问出了憋了半天的问题。
　　“随缘，我现在还没有打算找的念头。”
　　“你忘不了文森特？”想到文森特，胡一菲心中又是一阵郁闷，真不知道那个文森特为什么会想要离婚，诺澜那么好的女人。
　　“不是，开始一段新的恋情太累，我暂时想找轻松一点。”
　　“文森特他怎么样？”
　　诺澜想了想，眸光柔和一点，但在胡一菲眼里明显是忘不了情：“他温柔体贴，会讲情调。”
　　胡一菲：她心中怎么这么不开心呢？表面维持着笑容：“行了，行了，我知道他很好，我睡了。”
　　诺澜点了点头，帮胡一菲盖好被子，神色莫名地走向简易床，轻叹了一口气，大概她这辈子都不会再结婚了吧，一段感情的失败自己都还接受不了，要是第两段了也这样……
　　“诺澜……我明天想吃棒棒糖，你车上的那种。”
　　诺澜一愣，手一顿：“不行，等你伤好了再吃。”
　　胡一菲又沉默了下来，诺澜嘴角抽了抽：“明天有骨头汤，近三个月你都吃这个吧。”
　　“不要，不吃，麻烦。”
　　诺澜微笑：“那明天我就去问今晚的车祸是怎么回事，顺便让你的朋友知道，我想宛瑜应该已经看到你腿上的伤了吧？”
　　“你威胁我!”胡一菲气恼，一而再再而三地败在诺澜的手上，这次又被威胁，顿时气哼哼地。
　　“听话，我就不告诉。”诺澜淡淡地说，语气温柔的听不出任何的一丝地威胁感。
　　诺澜退了一步：“要是医生同意你吃棒棒糖，我就带过来。”
　　胡一菲继续沉默，诺澜又拉开了笑容，三天不打上房揭瓦，皮笑肉不笑地揭开胡一菲脸上的被子：“胡宝宝，我不介意我每天都来你们学校，接你上班和下班，我闲得很。”
　　作者有话要说：　　最近……在打游戏，推荐第五人格超好玩，所以我忘了。
　　小剧场
　　胡一菲：你每次都威胁我！
　　诺澜：有吗？要是你能听话一点，我会这样吗？胡宝宝？好了，抱抱。


第12章 胡一菲很生气
　　“你……弹一闪。”胡一菲对诺澜如此可耻的行为激得使出了绝杀。
　　诺澜灵活地侧身一躲，躲开一个一条腿伤着的病人还是非常容易的，纤细的手飞快扣住胡一菲的手腕，危险地看了脸涨得通红的胡一菲：“胡一菲!”
　　两人僵持住了，胡一菲想要甩开诺澜的手，眼底满是倔强和愤怒，而诺澜直接扣着胡一菲的手腕一动不动，虽然表面依旧温柔，眸子中却起了一丝波澜。
　　见着胡一菲还想要用桌子上已经出现了裂缝的苹果砸过来，诺澜眸子一沉，直接退开几步，反应迅速地一闪，一只苹果跟离弦的似的砸到墙面上，几秒过后，苹果碎裂，伴随着墙面细小的开裂，慢悠悠地从墙上滑落，在地上碎成一片，还有几滴飞溅出来的碎末落在诺澜的雪纺米白的连衣裙上。
　　“胡一菲!”诺澜气愤地只想走人，原来自己脾气好到不会被人激怒，只是现在……诺澜只觉得额头的青筋突突直跳，深吸几口气之后，素手捡起碎裂的苹果，一言不发地走出了房间，轻轻地关上了门。
　　而胡一菲微红着眼睛，呆呆地一动不动望着天花板，手中想要抓点什么又放弃了，沉默得看着自己刚才砸苹果的左手，暴怒地抓过一旁的玻璃杯，一把捏在手心，杯壁逐渐出现了细小的裂缝，随着一声杯底掉落在地上的声音，胡一菲的手心慢慢地渗出了血，一滴滴地滑落在洁白的地砖上，晕染开来。
　　诺澜则垂着眼，神色莫测地在医院的走廊底的窗边吹了会凉风，外面的黑漆漆的天，凌晨两点半还有医生和护士在不停地忙碌着，一辆辆地急救车呼啸而来，又匆匆离去。
　　压抑的黑夜沉闷地让诺澜透不过气来，于是转身下了楼，转去医院的便利店买了一罐啤酒，“噗呲”一声，修得干净手指熟练地打开了拉环，坐在医院的长椅上，不要命地直灌。
　　“小姑娘大半夜的你在这里干啥呢？”一个和蔼的老人踱步到诺澜的身边坐下，虽已经满头白发了，但是精神气却很好，只是眼底有着不要觉察的悲伤。
　　“我一会儿就走。”说着，诺澜又喝了一口酒，眼中尽是疲惫，心里是一片的酸涩。
　　老人笑了笑，苍老的手搭在磨得光滑的拐杖上，开口是无尽的思念：“小姑娘，如果你是跟亲人在吵架的话，一定要好声好语地，尤其是在医院里。”
　　见着诺澜沉默了下来，老人眼中泛着泪光：“我老伴啊，今天走了，我以前也经常跟她吵，有时是因为柴米油盐，有时是孙子，我记得我跟她吵得最厉害的一次是，那时我的老伴脑溢血突发，出了急救室，已经半瘫在床了，我每天给削苹果，做汤，可我老伴还是整天闷闷不乐，有时好几天才理我一下，每天就是直直地盯着天花板，要不是她胸前还有起伏，我就要以为她已经走了。”
　　老人说得哽咽了一下，视线已经模糊了，诺澜拿着啤酒的手一顿，心中泛着无限的复杂。
　　“她呀，就是不肯配合治疗，化疗结束时，我老伴的头发都掉光了，你说说，我老伴是一个多么爱漂亮的人啊，我多想让她开心，我就想了一个法子……于是我就给她买了一顶很好看的假发，我老伴戴着直乐呵，小姑娘知道吗？那是我第一次看见她生病时笑了，也是最后一次，我就那么天真的以为啊，我是真的开心，然后过了几个月之后的一天老伴又上了假发……”
　　诺澜动了动嘴唇，似乎明白接下来会发生什么。
　　“她虽然步子还是不灵活，那天我出去溜了个圈，回家时发现老伴就那么坐在木椅，前面摆着一碗蛋炒饭，小姑娘知道吗？当年，蛋炒饭可是奢侈品那时候哪有鸡蛋吃啊，都是出去卖钱的，我还记老伴就是用蛋炒饭虏住了我的胃，吃的蛋炒饭很咸，然后她说吃了我的蛋炒饭就要娶她。”老人说着，眼中透着淡淡的笑意。
　　诺澜开口：“于是您娶了她？”
　　“是啊，我老伴做饭真的不好吃，但我就是喜欢她的蛋炒饭，其他的饭菜都是我来做的，自从老伴生病以后，她就再也没有做过了，就是今天，她做了一碗蛋炒饭，一点也不咸，味道很好，我有些诧异，而走到我身边靠着我，她说，其实，那次咸的蛋炒饭是她故意的，这样才能有理由给我做更多的蛋炒饭，她知道我很喜欢吃蛋……我老伴还说家里她买了许多的鸡蛋，就放在橱柜里，她知道我很喜欢穿布鞋，她就每次趁我不在家，偷偷摸摸地做鞋，看，就是这一双。”老人抬起脚，炫耀一般地指给诺澜看：“老伴说，我想做更多的鞋子的，可是她没有这么时间了，她说她在生病时，她已经活不下去了，可是为了陪我更长久一点，咬牙坚持着，怪我笨，一直没注意过老伴的心情，老伴说着说着声音越来越轻，靠着我的肩膀的头，缓缓地滑了下去……”
　　诺澜动容地看了老人一眼，老人已经泪目了：“我最后吃完了那碗蛋炒饭……”
　　老人含着眼泪，颤颤巍巍地站起来：“小姑娘，珍惜当下人。”说着，拄着拐杖慢慢地走远了，只是更加疲惫了些。
　　诺澜远目，扔下啤酒瓶，转身往住院部跑去，途中还被楼梯绊了好几下。
　　在安静的走廊里，诺澜的脚步越来越急，等走到808号时，里边漆黑一片，诺澜吐出一口气，打开门。
　　静悄悄地走到病床，慢慢地坐下，刚想摸向病床的人，突然发觉情况不对，急急地掀开被子，空无一人，诺澜慌忙打开床前的灯，脚边是一些碎破璃，还有许些的血。
　　诺澜反应不过来，双眸只是颤动：“医生，医生!”
　　诺澜跑出了病床，抓住一个巡查的医生，眼睛微红着：“医生，808的病人呢!”
　　“808的？我记得她几分钟前拄着单拐走了，你说她的亲属怎么回事，没有一人陪着，我们说了，这小姑娘直接把一根拐杖给折了，拄着另一根拐杖走了，放心，护士跟着。”医生话语中满是无奈。
　　“那她在哪里？”诺澜松了一口气，没事就好：“她朝哪里走了？”
　　医生指了一个方向，又不放心地加了一句：“那小姑娘脾气也太暴躁了，你是她朋友的话，当心着点。”
　　另一边，胡一菲一瘸一拐地在住院部楼下走着，一个小护士紧张地看着她：“胡小姐，你当心着点。”
　　胡一菲不耐烦地吼了一句：“我没事!”说着，走得更加快了，小护士快哭了，这年头病人的脾气怎么都这么暴躁啊，紧跟上去，唯恐她摔倒。
　　我不就腿伤了吗？!至于一步不离地跟着她吗？!她又不是小孩子了!胡一菲心中碎碎念，忿忿不平。
　　胡一菲走得越快，小护士跟得越紧，胡一菲心中越来越暴怒，没看到前面的路障，直直地走了进去，小护士大惊：“胡小姐!”
　　卧槽!
　　我今天还要摔几次啊!
　　胡一菲认命地闭上了眼睛，等着摔在硬邦邦的瓷砖上了，下一秒，胡一菲扑进了一个温热的怀中。
　　嗯，嗯？胡一菲慢慢地睁开眼睛，脸色一变，怎么是她？走了之后，还回来干嘛？!想着，剧烈地挣脱着诺澜。
　　诺澜差点被胡一菲吓得脑充血，还好自己来得及时，心中苦笑，看来自己以后的抗压能力会很强了，怀中的人挣扎不已，对面的小护士一脸紧张得看着她们。
　　诺澜温柔地安抚怀中的人：“对不起，是我的错，原谅我好不好？一菲？”
　　胡一菲冷哼，停下挣扎的动作，不搭理她。
　　“护士，帮我把拐杖拿一下。”诺澜对着小护士说道，说完，左手抱住胡一菲的腰：“帮我扶她一下，谢谢。”
　　胡一菲眨了眨眼睛，不明白诺澜为什么要把拐杖拿走，一手搭在小护士的肩上，呆呆地看着她，然而下一秒，胡一菲惊得大呼，只见诺澜穿过她的膝弯，一把公主抱起来：“喂!你干嘛!放我下来!”
　　诺澜浅笑：“你确定？”说着手松了松，吓得胡一菲赶紧搂住诺澜的脖子，胡一菲偏过头不去看她，心中郁闷至极。
　　“这是我第一次抱人，如果不舒服，跟我说。”诺澜温柔道，看着靠在她怀中的某只傲娇的小猫，眼底划过不要觉察的浅浅的柔和。
　　小护士赶紧拿好拐杖跟上了上去，怎么感觉这两人有些奇怪，就像男女朋友吵架似的，一个是温柔男友型的，一个是傲娇暴力型的，呸呸，她在想什么呢，这明明是好闺蜜才对，小护士唾弃自己的yy。
　　作者有话要说：　　看到一作者，每天都更，我深感惭愧，当然，你们是不用指望我的，因为我懒。（抠鼻）
　　小剧场
　　胡一菲：以后不准气我，不准不理我，不准……吧啦吧啦。反正就是说不得我，打不得我，骂不得我，惹不得我，不然你分分钟钟哭给你看。
　　诺澜：一菲，你人设崩了。


第13章 纯属凑字
　　哪怕胡一菲再轻，诺澜经常锻炼，但也是个女子，尤其是在炎炎夏日，诺澜抱了胡一菲约莫七八分钟，额上渗出了点点的汗，手臂也开始发酸。
　　“要不你还是放我下来吧？我看你挺累的。”胡一菲环着诺澜手，轻轻地拍拍诺澜的肩膀轻语道，心底盛着淡淡的欢喜。
　　诺澜一怔，微松的手臂紧了紧，抿嘴执着道：“没事，你比小猪轻一点。”
　　猪 ？？？你才是猪!
　　胡一菲微恼，呲牙咧嘴地看着侧脸在白光照射下泛着浅浅淡淡柔光的诺澜，不由得愣神了会，过了几秒之后才道：“哼!猪有我这么好看的吗？”
　　“是是是，你比猪好看万分。”
　　“嗯，我比猪好看……”胡一菲答道，又狐疑地看向诺澜，怎么感觉这句话怪怪的，又不上来哪里怪。
　　而后边紧跟的小护士，沉默地看着“打情骂俏”的一对闺蜜，是了，她也不知道为什么要用一对这个词，难道现代的闺蜜都是这么喜欢公举抱和“打情骂俏”的吗？小护士迷糊了。
　　待诺澜把胡一菲重新放在床上后，这才用不同于刚才温柔的眼光，带着审视地味道直勾勾地盯着胡一菲看不停。
　　“胡一菲，明天写上九遍的我错了，交给我。”诺澜淡淡地说道，像是在说一件极其普通的琐事一般。
　　啊？？？
　　嗯？？？
　　胡一菲顿时瞪大眸子，就是没听清诺澜的话，不自觉地说了S市的方言：“侬喔舍西？侬贼刚呃遍。”
　　“侬伟的港桑嗨哎无伐，明招吓九遍吾粗让贼。”诺澜微微一笑，自己也是土生土长的S市人：“普通话，我错了写九遍。”
　　“为什么要写？？？”胡一菲懵逼地看着她，几十分钟前的暴脾气现在只剩下软绵绵的语气，任人宰割。
　　诺澜浅笑，指了指胡一菲包着白色绷带的左手，眼中的意思不明而喻，从高处俯视着尴尬地想要藏手的胡一菲。
　　这属于典型的关上门算账吗？小护士早已走了，走前眼中莫名的意思看得胡一菲一头雾水，什么意思？一个个地，怎么都这么奇奇怪怪的。
　　“因为你伤了左手。”
　　“？？？”胡一菲茫然，so……跟九遍有什么关系吗？诺澜淡笑不语。
　　笑个第十六个字母，一直笑笑，有什么好笑的，大笑也就算了，诺澜就是属于典型的微笑，在胡一菲眼中进一步理解为嘲讽。
　　“我不抄。”胡一菲抗议。
　　“你妈妈已经在爱情公寓了。”诺澜淡淡地抱胸道：“阿姨说，她明天就来收拾你。”
　　胡一菲强颜欢笑：“你说了什么？”
　　“实话实说，对了，你朋友们也都知道的你受伤的原因了，不用这么瞪着我，乖乖地睡觉了，都折腾一个晚上了还不够啊!”诺澜睡意朦胧地打了个哈欠，帮着双目瞪着极大的胡一菲盖好被子后，揉了揉眼睛，坐在简易床上，慢悠悠地躺下，不再理会开始小幅度炸毛的胡一菲，为什么说是小幅度呢？因为折腾得太累了。
　　而小护士则僵在病房门前，她听到了折……折腾了一一晚上？？两人在病房里干了什么？？？深吸一口气，决定明早再来，现在破坏人家的夜生活不太好，于是小护士神色诡谲地离开了，一个晚上？太能玩了这一个个地。
　　郁闷的胡一菲在安静的病房里也缓缓入睡了，诺澜背对着她，嘴角勾起一抹笑容，对付一菲这类暴躁加情绪化的小朋友就要选择不搭理，缓缓就过去了，否则依着一菲的性子非得把屋顶给拆了。
　　清晨，胡一菲无聊地坐在病床上，出神地盯着前面的白墙，是不是地哀叹着，一旁的小护士更加莫名地看着她，暗自纠结了会：“胡小姐，别气了，你们……呃，偶尔吵吵架，很快就能好的，再说你的……呃，也不是故意的。”
　　“她不是故意的？她是成心的好吗!”胡一菲阴郁地手抵着头，思索着等一下应该怎么跟妈咪胡说八道一下。
　　“呃……我觉得吧，胡小姐你也要体谅体谅那个陪你的……朋友。”小护士慢吞吞地说，这是吵架了吗？昨天不是吵过一次，今个又吵了，真不懂情侣之间的游戏。
　　胡一菲气愤道：“体谅什么？我妈咪要来了!她居然告诉了我妈咪。”
　　小护士一惊：“阿姨也知道你们的事？”
　　“对啊，昨天刚知道，今天会来。”
　　“阿姨不反对？”是她落后了，现在的长辈都这么体谅孩子了吗？
　　“有什么好反对的。”胡一菲看到小护士眼中的星光，茫然地看了一眼：“估计诺澜一来，我又得被我妈咪说好几遍了!”诺澜那性子谁都喜欢，尤其是在长辈面前，完全是别人家嘴巴超级甜的孩子。
　　“阿姨很喜欢你的……朋友？”
　　胡一菲想了想：“会的，她既会做菜，我跟你她做菜超级好吃的。”说着，胡一菲的眼睛亮了亮：“再过几分钟，她就会来了，还有她很好看，很温柔，气质优雅……吧啦吧啦。”
　　小护士觉得不能在这里待下去了，满脸的狗粮扑面而来：“胡小姐，没事的话，我就先走了，有事再叫我，好好休息!”说着，赶紧逃离了粉红泡泡的病房里。
　　“诶，我还没说完呢，这么着急走干嘛!”胡一菲苦闷地扣着被子，是的，诺澜把她身边一切锋利的东西全收走了，连水果都没有，诺澜的解释是，怕她徒手捏爆苹果，伤了苹果。
　　突然，熟悉的脚步声传来，胡一菲的耳朵立马竖起来，眸子澄澈地盯着门外，诺澜一打开门，便看到胡一菲一副几天没吃过饭了的表情看着她。
　　“我饿了，要水果，不喝汤。”说话都停顿地如此整齐。
　　“有水果，待会吃，先喝汤，骨头汤，我熬的。”诺澜也学着胡一菲一板一眼地回道。
　　胡一菲：“……”
　　——————————这是一条华丽丽地分割线——————————————————
　　倘若胡一菲和诺澜在一起了的现场采访。
　　某少女（捂脸，做个采访都要这么撒狗粮吗？!）：你们好，先自我介绍一下吧!
　　胡一菲靠在诺澜的怀里，打着哈欠，不予回答。
　　诺澜宠溺地笑了笑，轻吻地胡一菲的头顶，眸子闪着浅浅的温柔：“困了吗？我们先回家吧。”
　　被忽视了的某少女：喂!我还在呢!能不能考虑一下没有对象的单身狗。
　　某少女清咳，哄人的诺澜总算意识到还有人在，歉意道：“你刚才说什么？我替我家宝宝来回答好了。”
　　某少女微笑，换了个问题：“嗯，你们觉得对方最吸引你的一点是什么？”
　　诺澜抱着胡一菲，仔细地想了想，几秒之后，困顿的胡一菲突然嗔怒看向她：“你犹豫了!诺澜!你居然犹豫了三秒!”
　　某少女和诺澜：“……”
　　诺澜立马反应过来，眉眼里是快要溢出来的欢喜，亲了亲胡一菲泛着红晕的脸颊：“因为你哪点都吸引我，所以我选不出来。”
　　某少女，呵呵，突然不想问了。
　　同时，胡一菲脸色更加红了，看着某少女半秒后，蹭了蹭诺澜的下巴，轻语道：“我也是。”
　　某少女：我要保持微笑，有对象了不起啊!
　　某少女诡异地一笑：“你们谈恋爱最长的是多久,最短的又是多久  ？”看你们怎么回答。
　　诺澜同时感到怀中的人儿一僵，顿时危险地看向某少女：“最长的是我的余生，最短的是一年。”
　　胡一菲郁闷地不肯抬头，诺澜无奈，哄了会耷拉着耳朵的胡一菲：“都几年了，还对这答案耿耿于怀。”
　　胡一菲闷闷地回答：“最长的是这一辈子还有下一辈子，最短的没有!”
　　诺澜浅笑：“为什么还有下辈子呢？”
　　胡一菲鼓眼一瞪，火光四溅。
　　诺澜：“不应该是生生世世吗？我们还有下下辈子，还有好多的辈子呢!”
　　某少女：牛逼牛逼，怪不得自己没对象。
　　某少女：“说说你们之间最有趣的事？”
　　诺澜眉眼如画，顺着胡一菲的毛：“有一次，我和宝宝对话，宝宝问我为什么不吃零食？我说——”
　　胡一菲蓦地捂住她的嘴，却被诺澜扣住手，满眼都是笑意：“因为你不让我吃啊——”
　　某少女也红了脸：对不起，是我的思想不纯洁，但是这公然开黄腔是怎么回事，我不采访，你们自便。
　　因为那一头的两人已经拉灯。
　　预知后事如何，下集没有了。
　　诺澜：从你走进我的世界起，我世界便只认你一个。
　　胡一菲：彪悍的人生不需要解释。于是吻了上去，情话不会说，肉偿啊。
　　作者有话要说：　　是了，我是在凑字。这是一篇狗粮篇，欢迎使用，不客气。
　　多多评论啊，多多收藏，比心。
　　最近在带小朋友，好烦躁。说真的，我不喜欢小孩子。因为我都觉得自己笑僵了，要保持微笑。


第14章 想不出标题
　　“我能不能不吃啊？诺澜、诺诺、澜澜、阿诺、阿澜。”胡一菲厚颜无耻地喊出了各种引人恶寒的名字，胡一菲从诺澜提着保温壶进来的时候，就闻出那是什么，居然是鲫鱼!鲫鱼!鲫鱼!胡一菲最讨厌吃的就是鲫鱼，看见鲫鱼就头皮发麻。
　　诺澜微笑：“当然不可以，既然你想这么叫我，以后都叫我诺澜、诺诺、澜澜、阿诺、阿澜吧？”素手不紧不慢地盛起一碗味道鲜美、色泽乳白、鱼肉上还浮着几丝通透细长的白萝卜丝递给僵笑着的胡一菲。
　　“……”都是什么难吃至极的食物啊，鲫鱼，萝卜，还有香菜!!!正好这三样都是她讨厌的食物，胡一菲端着瓷白的碗，纠结地看着鲫鱼汤，迟迟不肯下嘴，这世界为什么会有鲫鱼，萝卜，香菜这东西的存在。
　　胡一菲干笑，趁着诺澜不注意，偷偷地把鲫鱼汤放到桌上：“诺澜，我不想吃。”说着，又把鲫鱼汤推远了一点，眼不见为净，诺澜则似笑非笑地看着胡一菲的小动作。
　　等到胡一菲推到一定的距离后，淡定地端起那碗汤，坐在胡一菲的身边，语气颇为温柔：“为什么不想吃？”
　　“就是不想吃!哪里这是多为什么……”胡一菲下意识地横了诺澜，语气不耐道，在诺澜愈发温柔的眼神下，乖乖地声音越来越轻，不得不说，胡一菲挺喜欢温柔如水的诺澜，但是太过温柔的诺澜，让胡一菲心底发毛得很。
　　“张嘴，明天给你熬骨头汤，鲫鱼汤对骨头恢复好。”诺澜把汤匙放在胡一菲的嘴边，哄道。
　　胡一菲紧抿着嘴，长卷发有些凌乱地散落在肩头，眼眶微红着低着头，肩头还时不时着耸动着，鼻尖时有时无地倒吸着气，声音委屈巴巴地：“诺澜……你就不能……噗……咳咳……让我吗？”
　　好似控诉着诺澜过分的行为，极其像个小媳妇，诺澜则挑了挑眉，好整以暇地端着鲫鱼汤，右手从桌面拿起手机，看了一眼：“现在十一点五分，我再给你一分钟，要是你还没有喝……”
　　“我亲自喂你……离阿姨到还有两分钟。”诺澜顿了顿，笑眯眯地看着她：“至于演技嘛，除了假还是假，电视上的花瓶都比你演得好。”原因，见过有人在哽咽时会笑的吗？还是在憋笑的那种，再说像一菲那种力能扛鼎的……宝宝，会轻易哭吗？!
　　？？？
　　!  !  !
　　胡一菲立刻抬起头，眼中的微红早已没了踪迹，满眼都是不可置信，不服气道：“谁怕谁啊!”深觉诺澜肯定做不出这种事，再说，反正自己手伤了，免费用用劳动力也不是不可以，至于妈咪，肯定又是幌子，谁会时间掐得仔细。
　　于是，胡一菲也微微一笑：“喂我，手疼。”
　　两分钟后，一行八人推开病房门的那一刹那，每人脸上都五彩缤纷。
　　宛瑜：这进度有点快啊，都开始喂饭了。
　　悠悠：一菲姐这是……装柔弱吗？演技真好。
　　美嘉：？？？和诺澜感情处得也太快点吧，她们都没有喂过一菲姐。
　　子乔：这是夺命女魔头？？？
　　展博：这是我姐？？？不行，我要去洗洗脑子。
　　关谷：一菲和诺澜的友情真好!
　　曾小贤：诺澜一看就不是什么好人!!!
　　苑春丽：诺澜照顾得一菲不错嘛，果然没有骗自己。
　　“咳咳，你们怎么来了？”胡一菲靠在诺澜的怀里，眯着眼睛享受着古代有钱公子的待遇，虽然鲫鱼真的难吃，但是这待遇还是不错的，慢吞吞地喝完四分之一的鲫鱼汤，便看到一群人的闯入时五彩缤纷的神色以及满脸复杂的小护士。
　　“放开我，我妈咪……他们来了……”卧槽，什么情况，一来全来了!胡一菲挣扎着要推开双手环住她的诺澜。
　　“都是女的有什么可紧张，继续喝。”诺澜神色淡淡地看一眼一行人，露出礼貌的温婉的笑，点了点头。
　　“哦……”胡一菲一想也没错，继续温顺地靠着柔软的身子，忽略爱情公寓的一行人，目光朝向苑春丽：“妈咪，你什么时候到的。”
　　苑春丽恨铁不成钢走向前去：“你是不是跟你男朋友吵架了？都吵进医院里来了，告诉我，是哪个混小子，我去收拾他!”
　　“？？？”胡一菲吞咽下一口鲫鱼汤，茫然地看着苑春丽：“男朋友？我没有男朋友啊!”
　　苑春丽不相信：“那展博说我要当外婆啊不丈母娘了……”
　　“噗!”胡一菲听着到一半直接把鲫鱼汤给喷了出来，连连咳嗽，诺澜目不斜视地拿出纸巾，温柔地擦着胡一菲的嘴角：“还要喝吗？”
　　胡一菲摇了摇头，依旧靠着诺澜，眼刀唰唰地飞向极力想要躲藏的展博：“陆展博!你是不是欠收拾!”
　　展博扯了扯嘴角，后怕往门那边移了移。
　　苑春丽挡住胡一菲晲着展博的眼神：“胡一菲!你这么激动干嘛!还有，你跟我说实话，那个男是不是真离过婚？不是妈说你，三条腿的男人不好找，两条腿的男人不好找吗？!”苑春丽还要再说下去，被胡一菲急急地打断了。
　　胡一菲听着额头突突跳，在诺澜怀里寻了个舒服的位置继续靠着：“妈咪，你想象力太丰富，我真没有男朋友!!!我发誓!!!”
　　苑春丽奇了怪了地看了她一眼：“那你一副在谈恋爱的表情是怎么回事？”
　　说者无心听着有心，宛瑜下意识的看了神色不变的诺澜一眼，正好与诺澜投向苑春丽的眼神对上，分秒之间，宛瑜便明白了，这是两个傻子!
　　诺澜岔开了宛瑜投过来的意味不明的目光，眼底神色莫名，深深地看了怀中的人一看。
　　小护士也是一副了然的样子，这就说这两人有一腿嘛!得到真相后，小护士满脸笑开花地走了。两个女孩子在一起，尤其是这么漂亮的女孩子在一起实在是太有爱了。
　　胡一菲默默地翻了一个白眼：“您从哪里看出来我在谈恋爱了，再说，我喜欢的人，要么比我聪明，要么比我强壮，否则凭什么征服我。”
　　宛瑜暗自吐槽：这真的是两个傻子!没救了!希望下次回国，能看到她们在一起了。
　　一行人自觉地关上门，除了苑春丽，都站在一旁。
　　苑春丽的视线从胡一菲身上转移到诺澜身上，眼角满是满意和欣赏，这诺澜真是不错的孩子，又文静又温雅，不像自家的女儿……唉。
　　“诺澜啊，要是一菲能找到像你这么温柔的男朋友，我也心满意足了。”
　　诺澜一愣，淡淡地笑了笑：“一菲这样子，哪有人不喜欢她的，追求她的人能从S大排到爱情公寓去。”
　　苑春丽莫名地发现跟诺澜很是交心，自来熟地道：“澜澜，我叫你澜澜可以吗？那你肯定也是吧？这么漂亮又这么温雅。”
　　胡一菲感觉到自己靠着的人僵了僵，扯开话题：“妈，你什么时候跟诺澜这么熟了？？？”
　　“别总诺澜，诺澜叫得，换一个!”
　　“那阿澜？”胡一菲忍着心里的恶寒，呸呸，为什么诺澜非要娶两个字？!
　　美嘉和悠悠也上来了，美嘉说：“一菲姐，你什么时候跟诺澜感情这么好了，三四天里，白天你上课也就罢了，上完课你居然还不回来!现在你都学会夜不归宿了!”
　　“我是医院了好吗？”胡一菲小心翼翼地挪动裹着绷带的右脚。
　　悠悠接着说：“一菲姐，听说你一不留神为了救一只猫，就被撞进了医院里？？？不是一菲姐你的灵敏度下降得也太快了吧？”
　　“救猫一命胜造七级浮屠。”
　　至于真相是：
　　兴致不高的胡一菲，在江边闲逛着，一不留神就走到了灯火依旧的咖啡馆前，胡一菲想了几秒后，便进去了。
　　服务员过来：“小姐，需要点什么？”
　　胡一菲发愣地看着窗外来来往往的车辆，过了几秒后，才道：“黑咖啡吧!”
　　为什么这么烦躁呢？
　　“服务员，有没有收音机？”胡一菲问着端着黑咖啡过来的服务员，自己这么走了，诺澜会不会生气？胡一菲发愁地盯着手机发呆，还是没有来电话……
　　等到服务员拿来收音机时，正巧播着《你的月亮我的心》。诺澜温柔如水的声音从小小的收音机里传出来。
　　“下面播放一则《寻猫启示》，姜先生的黄色白纹小猫于十分钟前新城大道走丢，希望看到小猫的观众朋友们给及时联系姜先生，或者联系S市电台《你的月亮我的心》节目……”
　　猫都能走丢……胡一菲心想着，突然在咖啡厅前看到一只黄白的小猫正在横冲直撞地过马路。
　　不会是那只猫吧？胡一菲快速地冲了出去，在小猫即将被撞的时候，及时地抱了起来，就在胡一菲安抚着小猫的时候，听见对面的人喊了一声：“洛兰!”
　　胡一菲一愣，忘记了躲开开车来的轿车。
　　作者有话要说：　　想知道我的笔名怎么来得吗？
　　因为我的一双袜子常掉，忒松了点，然后我不穿袜子上班了，改成穿拖鞋。
　　心累的管小朋友，尤其是男孩子，皮得要死，真的。


第15章 宛瑜的助攻
　　幸运的是，开车撞过来的是酒驾的，而胡一菲一报还一报，直接把那辆车的前车灯一掌震碎了，不幸的是胡一菲反应慢了一秒，撞伤了右腿。
　　过来的交警，一脸严肃地站在胡一菲的病床前问着：
　　“胡小姐，你能说一下具体的情况吗？”
　　胡一菲无所谓地扣了扣指甲：“我过得是绿灯，罪责全在他，而且他是酒驾。”
　　“不是，我的意思是说具体的情况。”交警头疼，第一次见到对自己被撞如此不关心的人，而且似乎还要挣扎下床：“胡小姐，你不知道你的伤需要静养吗？”
　　“静养啊？我不需要，我回家去了，具体情况呢？我救了一只猫，一不留神就被那个王八蛋撞了。”胡一菲不耐烦地道，正准备换下病号服，拄着双拐回去。
　　“……”交警无言，这位小姐也太过彪悍了，自己拔下针头不说，居然还要靠着自己力量回去：“胡小姐，你的烧刚退……”
　　胡一菲心情烦躁，深吸一口气，不断吞吐，冷静，要冷静，现在的交警管的怎么医生一样地八婆：“我真的没事，警察先生。”
　　交警秉公执法：“胡小姐，你有没有事，不是你说了算，而是医生说了算。况且，我已经打电话给你的朋友了，估计他们已经到医院了。”
　　胡一菲微笑，她能不能把这个交警给手骨扭了：“你很好，我躺着。”嘴上平平淡淡地说着，内心却是无比地抓狂。
　　于是，胡一菲便安安静静地坐在床上，假装文艺地翻书，但令她没有想到的是，开门进来的会是诺澜。
　　美嘉也回了一句：“一菲姐，你什么时候对小动物的生命这么热爱了？”
　　胡一菲：“我一直是很爱小动物的好不好？”
　　展博鄙夷道：“老姐，你还记得被你养死过仙人掌吗？阳台上放了两年的仙人掌，本来人家风吹日晒好好地活着，结果你那有一天突发奇想地浇了水，第二天就死了。”
　　胡一菲瞟了展博一眼：“这是植物!”
　　展博：“我的意思是说，你是不是对那猫有什么企图？”不然连这么好养的仙人掌都能养死的老姐，会不惜撞伤腿救一只猫？
　　全程沦为靠枕的诺澜时不时顺着胡一菲要炸的毛，她都要怀疑一菲是不是有轻微暴力症了。
　　胡一菲冷睨：“陆展博!你是不是找死？!”
　　没等苑春丽说胡一菲，诺澜轻轻地拍了拍胡一菲的头，轻语道：“不许对你弟弟这么说。”
　　就在一行人以为胡一菲会炸裂的时候，没想到胡一菲只是垂着眼帘，似乎带着莫名地小情绪，不再说话了。
　　宛瑜：一火一水，水火相融，一菲怕是会站在被动的一方，可以看得出来，诺澜明显地在温情地溶解着一菲的火爆脾气，只是不知道曾老师能不能放得下。说着，不动声色地看了一眼，满脸纠结地曾小贤。
　　如果，一菲对曾老师也有好感的话，非要在这两者之间做出选择，她希望一菲能选择诺澜，毕竟曾老师太怂了，有点像软蛋……也不是说曾老师不好，而是难以驾驭一菲这类堪比一个男人的女子。
　　悠悠：这是一菲姐？居然没有爆炸？？？诺澜的手段高明!
　　美嘉：这分明是表面火爆的狮子，内心软萌的小奶猫啊!好可爱啊!
　　子乔、关谷、曾小贤：这是夺命女魔头/洪兴十三妹/胡一菲？!
　　苑春丽：一菲的脑子是不是也撞坏了？能这么地乖仔？!
　　诺澜好笑地看着怀里的人，这又开始闹了？转头看向苑春丽，神色温雅，如春风送暖般地朝着她含笑：“阿姨，我会照顾好一菲的，你放心吧!”
　　胡一菲几秒后才说：“妈咪，我没事，你们先回去吧，不用担心我的。”
　　苑春丽直接忽略胡一菲的话：“这怎么好意思呢？你还要工作，澜澜。”
　　诺澜推辞，一菲是她的朋友，这点小事没什么的，况且她的工作不算忙，只要准时到场录播就行了。
　　于是两人你一句我一句地说了起来，最终达成共识，诺澜照顾伤员胡一菲，等胡一菲出院后，苑春丽和胡一菲请诺澜吃个饭，当是答谢。
　　“我说妈咪!我不用照顾，今天我就能出院了!”说着，要从诺澜怀中挣扎出来，做给苑春丽看。
　　“不许动!”两人异口同声，把胡一菲弄得一愣一愣地，僵在原地，傻愣愣地眨了眨眼睛看向苑春丽和诺澜。
　　“呼……不烫了，喝吧。”等打酱油的众人走出房间，诺澜把发冷的鲫鱼汤倒掉后，重新倒了一碗，亲手喂着，胡一菲懒洋洋地靠着诺澜，虽说她很讨厌鲫鱼，但诺澜的面子多多少少要给的，不然表面温柔的诺澜，实则动不动威胁人的黑心肝，鬼知道她有多少的方法整自己。
　　一口没一口喝着汤的胡一菲：“我想看手……呃，电视。”被诺澜包含不明意味的目光一瞥，胡一菲立刻换了话。
　　“电视？可以啊。”诺澜帮着胡一菲擦了擦嘴，从桌上拿起手机，手指滑动起来，点开一个视频架在病床上自带的小桌上。
　　一类不知名的节目里，一个侃侃而谈的主持人解答着台上一男一女的困惑，胡一菲眉宇轻蹙，脸上难以启齿：“这是……个啥？”
　　诺澜重新倒了一碗，喂向胡一菲，像是没看见胡一菲僵硬的表情般，淡淡道：“《爱情保卫战》，情感调解类节目，台里要求看的。”
　　“……”胡一菲沉默，感情有什么好处理，爱处不处，不处就滚，就简单的事情，真不明白为什么要这么地唧唧歪歪，明知道是个渣男，还要倒贴上去，是不是陷入爱情的女人都这么地傻兮兮的。
　　“还有没有别的？”
　　“有啊，喏，这个。”诺澜手指滑动，点开一个视频。
　　“《金牌调解》？？诺澜你的生活好……好好，很好。”看这些无语地节目，胡一菲宁愿把一壶的鲫鱼汤都喝了，也不要看这个：“诺澜，你除了看这些之外，没有其他事情可以干了吗？”
　　看完胡一菲快要把汤喝完了，诺澜这才满意地停手，温柔地看着她：“叫我阿澜，你答应过阿姨的，其他事情嘛，有啊，做饭，照顾你啊。”
　　胡一菲莫名地脸上一热，错开诺澜泛着暖阳的目光，心中有一股暖流缓缓地淌过：“要是你是男的，该让多少的小姑娘心动啊!”
　　“所以，你心动了吗？”诺澜直直地看着胡一菲，眸子泛起星光点点，在明亮的病床里，面上氤氲起浅淡而柔和的光辉，在胡一菲的心口泛着不可言喻的涟漪。
　　“怎么？表白啊，太俗套了点吧？再说了，我喜欢的人，要么比我强壮，要么比我聪明。”胡一菲再次撇开诺澜的视线，干笑着转移话题，现在自己也说不上去的感觉，只能说诺澜太会撩。
　　诺澜小小的失意漫上心头，突然沉默起来，胡一菲感到后面的人的不语，清咳了几声：“我是说，你很好，也不是，就是……呃，反正像你这样子的肯定追你的人一大推，真的。”
　　诺澜古怪地盯着她，眸子里满是深邃，胡一菲突然看不懂诺澜了，一看望去，尽是一汪摄人心魄的深海。
　　“叮咚!”一条消息跳了出来，是宛瑜的，胡一菲凑近一看：“你什么时候跟宛瑜怎么熟了？”
　　诺澜浅笑：“昨天，因为你的事情。”
　　胡一菲乖乖地闭了嘴，诺澜点开信息栏：
　　“在的话，回个电话。”
　　诺澜不动声色地关了屏幕：“我出去接个电话，宛瑜，她有些问题要问我，关于她与展博的。”
　　“哦……好吧。”
　　在静谧的走廊窗口，诺澜靠着窗子，点开通讯录：“喂？我是诺澜。”
　　电话马上就通了： “我是宛瑜，我今天主要想和你说一件极其重要的事，是关于一菲的，一菲她是狮子座的，属狗，外刚内柔，性格耿直，虽然一菲外表坚强强势点，野蛮彪悍点，但她做事干练，雷厉风行，敢于进取，我想你也看到了一菲的，自尊心强脾气火爆。”
　　电话那头的宛瑜继续讲着：“会换灯泡，会装电脑系统，会修理抽水马桶，还会忍术，你自己当心着点，还会跆拳道，空手道，但是一菲是我们很是照顾，是公寓的大姐大，却很少人关心着一菲，大概一菲是那种所有苦往里咽，却不会吐出来的那种。而且对一切事情都有很强的掌控欲，能抄起身边任何一样东西都可以招呼过去。”
　　诺澜心底满是心疼，太强势的人的存在，很容易让人忽视她内心的脆弱和不安：“你跟我说这些……是什么意思？”
　　宛瑜回道：“一菲是我在华国最好的朋友，我看得出来一菲很喜欢你，诺澜，一菲就交给你照顾，好好对她。”说完，便挂了电话。
　　留着诺澜一人，神色不明地望着地瓷砖愣神。
　　作者有话要说：　　准备写个六十章，差不多在暑假里会写完。
　　反正胡一菲这类情感上绝对迟钝的人，估计诺澜把她扔床上，还会天真地说：“阿澜你的床真软。”
　　文章上的养死仙人掌其实是我本人，看情感调解节目的是我的麻麻。


第16章 挑明的关系
　　S市医院。
　　诺澜坐在病床前，素手细细地削着苹果，齐整地果皮顺着亮白的刀面缓缓地滑落，逐渐露出浅黄色的果肉。
　　“诺澜……呃，阿澜，我能什么时候能出院？”胡一菲被诺澜抬眸淡淡地一瞥换了称号，不耐地动了动僵硬的身子。
　　“等你打得过我的时候。”诺澜不紧不慢地将苹果递给胡一菲，温雅地笑了笑：“忘了告诉你，我是S大的跆拳道社前前社长，黑带九段。”
　　胡一菲：“……”原来学校几年前一直流传的前前任跆拳女神社长就是诺澜？!
　　“现在别想着我离开社团好几年了，我的基本功还是在的，再说了，放倒你轻而易举。”诺澜擦了擦手，阐述着事实，让一菲听话要得使用“暴力”，“师夷长技以制夷”、“以暴制暴”挺适合用于攻略一菲的身上。
　　“……”胡一菲被噎得说不出话来，只好用力地咬着苹果，腮帮子吃得鼓鼓着，像只憋足气要爆炸的圆润的河豚般。
　　“至于出院，医生说了两星期，这两星期你乖乖地给我躺在床上，这里巡查的护士长是我的同学。”诺澜悠然地理了理裙子，站起身来，留给胡一菲温文贤淑的背影：“等我下班，想吃什么跟护士长说，让她带话给我。”
　　随着门轻轻地合拢后，胡一菲眼中闪过一丝失落，连着口中清甜的苹果也索然无味了，又咬了几口后，发觉苹果并没有这么好吃，最后闷闷地放下咬了没几口的苹果，呆呆地望着窗外。
　　“咚咚!”一声敲门响起。
　　“进来。”胡一菲靠着枕头，神色晦暗地看着窗外，长发垂落在肩膀上，挡住了略显苍白脆弱的脸庞。
　　“胡小姐，这是诺澜托我给你的。”一个白衣护士拎着一只简单素色花纹的纸袋开门进来。
　　胡一菲听到诺澜两字眼中发亮地转过头来，就差脸上没写：“诺澜在哪里!”
　　护士长脸色平静地递给她，内心却吐槽满满：没想到诺澜会对这个女子这么地上心，做了这么多年的同学兼同桌，怎么不对自己上心过？!好不容易几年后能见到同桌了，结果居然是为了一个女的，要她好生照顾。
　　她能怎么办，拒绝？不!她了解诺澜，虽说诺澜一直是温文尔雅的，但表面越温柔的人内心越可怕。想当初，她填志愿非要去外地长见识，最后自己的想法自然被诺澜净化了，唯一让自己看不顺眼的事情就是她高中时心中的唯一女神居然被一只猪给拱了，好在现在女神识人清了。
　　而现在她看出来了，这位单纯的小姑娘也被诺澜这个吃人不吐骨头的家伙给骗了。
　　胡一菲轻手打开缠着蝴蝶结的纸袋，里面静静地躺着五颜六色的糖果，比之前的书本中的糖果种类多了许多，心中是难掩的酸涩：“她什么时候回来？”
　　护士长嘴角扯了扯，她该说诺澜的吸引力大到男女通吃吗？
　　“诺澜说，她下午五点下班，现在还有三个小时半，胡小姐你需不需要看书？”护士长打算把前台里诺澜存放的简史三部曲拿来。
　　胡一菲摇了摇头，捏紧了纸袋，护士长刚想帮胡一菲调一下病床的高度，却被一声大吼，惊得说不出话了。
　　“不许碰!”胡一菲护犊子似的把糖果袋子护在怀里。
　　？？？她只是想调个位置。
　　“呃，你继续，你继续。”胡一菲见护士长没有动糖果袋的意思，讪讪地摸了摸鼻子。
　　在两人相望无言的时候，又一阵敲门声响起。
　　曾小贤半露出一个脑袋，神色诡谲地慢吞吞地开门进来，手上还拎着不少的东西。
　　“曾小贤，你在那里干嘛呢？!要进来就赶紧进来，跟个缩头乌龟似的，一进一出地。”胡一菲眯眼靠着病床，脸上写满了“嫌弃”二字。
　　“一菲，不是……我……啊……”曾小贤硬着头皮正要推门进来，没想到被身后的一群人直直地一推，身子极其不稳地前后摇晃：“你……听我解……啊。”
　　门外的五人齐齐捂脸，曾老师什么时候能不这么丢脸。
　　胡一菲眼皮突突直跳，缄默地看着瓷砖上呈五体投地状的某人：“曾小贤，用得着行此大礼吗？”
　　说完，曾小贤立马从地砖上起来，随意地拍了拍裤子，笑嘻嘻道：“我就……给你解一下闷!开心点了吗？”
　　“你看，都是你爱吃的。”曾小贤拎起地上的纸袋，凑近她：“有果冻，还有吧啦吧啦。”
　　胡一菲沉默了半晌，意味不明地看着身边的两大袋的零食以及身边桌上的一个保温壶：“那是什么？”
　　曾小贤不好意思地笑了笑，献宝似的打开保温壶：“我跟阿姨学的，你尝尝，我是第一次做，但是……味道肯定是好的!”毕竟自己重做了这么多次。
　　美嘉给悠悠使了眼色：“对啊，曾老师，半夜回来就睡了一会儿，就开始做了，我们都尝过味道很好，是不是啊？悠悠？是不是？”
　　“啊，对对，可好吃了!第一次发现曾老师做饭如此有天赋，真的，一菲姐你要不要尝尝？”悠悠表示明白，立马搭腔说道。
　　曾小贤：“……”这两个成事不足败事有余的家伙，什么叫你们尝过了，我这是为一菲亲手做的好吗？你们什么时间尝过了？!
　　而门外的诺澜双手抱胸靠着墙壁，一身白款绣花的连衣裙尽显优雅端庄：“你打算两天后飞米兰？”
　　宛瑜刚同样靠着，沉默地点了点头，神色不定地看了看紧闭的病房门：“你不进去吗？”
　　诺澜浅笑，棕色的眸子闪着星星点点的落寞，空气中充斥地刺鼻的消毒水的味道，眼前一个穿着病号服缓缓走过的老人，而一旁的老人小心翼翼地搀扶着她，嘴里埋怨着：“都几岁了，以后小心点，叫你不要去厨房，你偏要去，现在……”
　　诺澜出神地看着那对越走越远地老夫妇：“不去了，等着他们出来，我再进去。”
　　“我想请你帮个忙，我想给展博一个承诺，虽然我不知道什么时候能够兑现。”
　　“为什么要找我帮忙？你不打算告诉他们吗？”
　　“因为我欠了展博太多太多啊。”宛瑜后又直直地看向她，说到最后顿了顿：“而且我相信你，一菲看人的眼光不会出错的。你喜欢一菲。”
　　诺澜怔忪，久久地望着她，说不出话来，最后柔柔地笑道：“朋友之间就是这样，我的确喜欢一菲。”
　　宛瑜报以同样的笑容：“一个人看到喜欢人的眼光是不一样，你知道我说的是什么意思。我希望你能好好对一菲。”
　　四周的气氛慢慢地凝固，诺澜意味不明地看着宛瑜，本来温柔的眼眸逐渐凝重起来，带着令人看不透的味道，宛瑜则大大方方地对上诺澜的眸子，一时间电光四射。
　　走廊里无人注意到这一场气愤诡谲的眼神交流，诺澜轻轻地一笑：“我承认我对一菲有好感，但我还不确定对一菲到底是什么样的感情。”
　　宛瑜则松了一口气，其实对上诺澜这样的角色，她还真没把握让诺澜松口，这样一来，三年后，估计这两人就要去M国了，能把一菲宠成小公主的也只有诺澜一人了。
　　宛瑜狡黠道：“喜欢一菲的人也不少，尤其是爱情公寓里的……”就算不挑明，她想诺澜也明白了，明人眼里都看得清，曾老师喜欢一菲，只是不知道一菲是什么想法，她真替诺澜捏把汗。
　　“谢谢提醒。”诺澜挑了挑眉，正准备去开病房门，听到里面的声音僵了僵，在把头上来回放了好几次，深吸一口气，转身离去，眸子尽是黯淡。
　　宛瑜疑惑地看着她：“诺澜，不进去吗？”刚刚还好好的，怎么一转眼的功夫就这样了，该不会是……想着，宛瑜打开门。
　　里面的曾小贤正在给胡一菲喂汤，正确地来讲是，曾小贤主动给胡一菲喂汤，胡一菲被动地接受，而曾小贤时不时地来一句：“张嘴，菲菲，烫不烫？我给你吹一下。”
　　胡一菲面瘫状地喝着汤，勉勉强强地喝了一半，五人还在一旁看戏，脸上带着姨母笑。
　　“我中午吃多了，你放着吧。”胡一菲摆手拒绝，再喝下去，她真的要上卫生间了，中午是鲫鱼补汤，现在是骨头补汤，比起中午这个骨头补汤更是油腻地让胡一菲喝不下。
　　“不再来一口，菲菲～”曾小贤吹着匙子，胡一菲满心别扭地离他远了一点，说实话，这样的曾小贤让他很不适应。
　　“不喝不喝，我要睡觉了。”胡一菲急忙摇了摇头。
　　作者有话要说：　　其实……我在……忘记写了
　　我要在江西赣州读书了（捂脸）
　　听说那边吃辣，我完蛋了。


第17章 感动
　　“咳咳。”宛瑜从门外走进来，轻咳了一声，这下她也看不懂一菲了，一菲绝对对曾老师有好感的，但是在诺澜面前又软得像温顺的猫主子，复杂的三角恋。
　　众人齐齐地看向门外，胡一菲一愣，下意识地地推开曾小贤：“宛瑜!你怎么来得这么晚？”
　　宛瑜走向病床，不动声色道：“刚才碰到一个熟人，聊了两句。”
　　“熟人？你的朋友吗？什么时候介绍介绍啊。”胡一菲惊讶，虽然宛瑜很早来华国了，可也没见宛瑜开口提到过她的朋友。
　　“刚认识不久，挺合得来的。下次有空，你们认识认识。”宛瑜微微一笑，眸子看向绷带包着的右腿，转移话题：“一菲，腿怎样了？”
　　胡一菲自己倒无所谓，挥了挥手：“我现在出院都没有问题的，这里太无聊了，快闷死我了。”
　　说着，想要下床来，曾小贤正对胡一菲的推开黯然神伤，被胡一菲的动作弄得一惊，想要扶住一摇一晃，挣扎着要起来的胡一菲：“小心……啊。”
　　有时候，意外总是这样，惊喜地降临在自己的身边。
　　胡一菲仰面躺在床上，双手死死地抵住曾小贤的肩膀，眸子瞪得圆圆的，胸口的火气直直地燃烧着，咬牙切齿道：“曾小贤，还不起来!”
　　曾小贤也懵了，呆呆地看着胡一菲，过了一会儿，才反应过来，脸上微红，目光躲闪不已：“对……对不起，一菲，我不是……啊!”
　　曾小贤慌忙要站起身来，紧张地脚下又是一滑，重重地一压，离着胡一菲的脸近了些。
　　美嘉：可以啊，曾老师，这假摔的不错。
　　子乔：估计曾老师马上能上垒了。
　　悠悠和关谷：不知道为什么背后有点凉凉的冷意。
　　展博持续断线中：这速度……真快!
　　而一旁目睹全过程的宛瑜，内心疯狂吐槽：这下估计解释不清了。她就不信诺澜真的走了，没有在小窗口偷着看，她的名字就倒……
　　没等宛瑜想完，门打开了，依旧一脸温和的诺澜走了进来，只是眸子含着莫名的冷意：“曾小贤，要是你对你的节目也能向投进美人怀抱这么积极的话，也不至于节目被调到半夜。”
　　胡一菲眸子闪了闪，心慌意乱地一把推开身上的曾小贤，急急地解释道：“诺……阿澜，你听我解释!”
　　宛瑜赶紧向展博眨了眨眼睛：赶紧把曾老师带离这里。
　　展博点了点头，和子乔一起把瘫倒在地脱离气氛诡异的修罗场，而曾小贤暂时放弃了挣扎，头上满是星星在旋转。
　　“怎么样？疼吗？”诺澜眸子温柔得能掐出水来，轻轻替胡一菲盖了一点薄被，而胡一菲硬是在这温柔的氛围感受到了一丝凉意。
　　胡一菲直摇头，想要接过自己扯过被子自己盖，这样的诺澜让自己从心底里寒毛竖起：“不疼了，不疼了。”
　　“出院后，去我家住吧!”诺澜淡淡地开口，阻断了胡一菲想要说的话：“不会耽误我的工作，而且离S大又极近。”
　　众人除了宛瑜，乐见其成，都腹诽道：这循循善诱的口气是怎么回事？!一菲/一菲姐/老姐，千万不要掉入狼坑里!
　　“不了，太麻烦……你决定就好。”胡一菲在诺澜越发温柔的眼神下，放弃了原则，妥协了。
　　若是兔子会炸毛的话，那么这只兔子一定是胡一菲，而兔子怕什么？狼!
　　“等等，你不是去上班了吗？怎么又回来了？”胡一菲白光一闪，意识到一个问题，转眼看向诺澜。
　　“跟同事调了一下班。”诺澜顿了顿，似笑非笑道：“怕你太想我了，只是没想到还能到偶像剧的场景。”
　　胡一菲头疼了，若是他们是不是故意这样的也不对，是故意这样的更不对，不管怎么解释，都是她理亏。
　　众人内心：这种旁若无人的秀恩爱感是怎么回事？!
　　见着胡一菲没事了，诺澜忽视胡一菲哭唧唧的表情，从容地转过身，温和道：“你们好，重新介绍一下，我是诺澜，承诺的诺，波澜的澜，我是一菲的朋友 ，没想到第一次见面是在医院里。”
　　展博嘴快道：“没有没有，上次在S大校门口就见过了，虽然没看清。”
　　众人默默地后退一步，离展博越来越远，除了曾小贤，他惊愕地开口道：“你就是那个猥琐离婚男的前妻!”
　　没等诺澜说，胡一菲便瞬间眯起眼睛：“曾小贤，你再给我说一句!信不信我缝上你的嘴!”
　　“阿澜，别在意，我……室友没有恶意，他就是……就是嘴快!”胡一菲拉了拉诺澜的袖子，想要看诺澜脸色的神色。
　　诺澜脸上波澜不惊，平淡地看向曾小贤，眸中寒光点点，多了几分冷意，握紧胡一菲拉着她的衣袖的手，示威般扬了扬眉：“是，那又怎么样？”
　　“听说一菲在和你前夫谈……恋爱？”曾小贤咬牙切齿道。
　　胡一菲先怒了：“曾小贤!我跟文森特没关系!”
　　曾小贤回道：“你还说没关系，我都亲耳听到你说的了，胡一菲，你知不道我……”说着，曾小贤的语气越来越激动，诺澜的眸子越来越暗，握着胡一菲的手也更重。
　　众人大气不出，一时间病房气氛凝固起来，也时刻准备好离开修罗场般的病房。
　　胡一菲迷茫地眨了眨眼睛：“知道什么？”见着曾小贤半天说不出下半句话，开口道。
　　“我……他不适合你!一菲……”曾小贤喉间滚动，过了几秒后才说：“我先回去了，你……好好休息。”
　　说着，曾小贤头也不回的往外走，肩膀微微下榻，显得格外落寞，胡一菲愣愣地看着他的离开，摸不着头脑，刚才还好好的。
　　“曾小贤……”胡一菲心中划过隐隐地伤感：“我跟他真的没关系!”
　　曾小贤站在门口，在看不见地方，嘴角尽是苦笑，朝着胡一菲扬起一抹如释重负地笑：“我知道了，好好休息。”
　　美嘉：为什么有种在看狗血爱情三角恋的感觉？
　　子乔：曾老师也太怂了点，直接上啊！
　　悠悠：多么好的时间啊，这么好的场合啊，天时地利人和，曾老师太不懂得把握时机了。
　　关谷：看着急死!
　　展博：该不会这么要向老姐表白了吧？就这么结束了？
　　宛瑜：某人的醋坛子要翻了!
　　诺澜凉凉地看了曾小贤一眼，表白？她该说他太怂还是自己太幸运？只有她自己知道，曾小贤说出那句话的时候，她是惴惴不安的。
　　曾小贤走后，紧张的气氛恢复了正常，美嘉笑嘻嘻地凑进来：“可以叫你诺澜姐吗？你们怎么认识的？”一菲姐那种狂暴型的性子，她第一次见有人对不仅不讨厌，还特别喜欢，而且无止境地对一菲姐好。
　　“机场，候厅室。”
　　诺澜一直都记得那天，也不会忘记。
　　“喂？什么？展博和宛瑜已经到了？？”胡一菲咋呼地声音在诺澜的耳边响起。
　　出于好奇，诺澜不禁多看了一眼胡一菲，黛眉微微紧蹙，清亮的眸子如落了银河的星子般，微卷的长发披在肩上，是个标致的美人，如果忽视那“泼妇骂街”的样子的话。
　　“噗嗤。”诺澜笑了，第一次发觉一个人也那么地有趣，骂人不带一个脏字，让人如鲠在喉，说不出话来。
　　见着有人的轻笑，胡一菲不好意思地挂了电话，朝着诺澜抱歉地笑了笑：“对不起，是不是打扰到你了？”
　　“没事，你大半夜的怎么还在这里？”诺澜好奇道，一个女孩子旁边也没有人着，也太不安全了点。
　　说起这个，胡一菲就来气：“等我的弟弟和弟媳，结果……他们居然先回去了？!也不通知我一声!”
　　胡一菲郁闷坐在椅子上，晃了晃手中的全家桶：“你看，都凉了!辜负我一片做菜的好意!”
　　“这不是KFC吗？”
　　“呃……我这是胡氏KFC，真的，不信你尝尝，跟KFC的味道完全不一样!”胡一菲眸子亮亮地看着她。
　　诺澜吃了一口烤翅，嗯，就是一模一样的味道，看胡一菲澄澈的眸子下，不说谎的诺澜第一次说了：“是不一样，你的更好吃!”
　　“真的？我就说嘛!他们还不信!”胡一菲扯开了话题，莫名地对眼前的这个温婉如玉型的女子有特别的好感。
　　“你尝尝这个，还有这个!”胡一菲吧啦吧啦地从KFC包装袋里拿出鸡块，可乐……
　　诺澜静静地凝视着低头寻找的胡一菲，忽而扬起笑容，拿着鸡块献宝似的胡一菲，心中满是浓浓的暖意。
　　作者有话要说：　　来更了，久等了。
　　表示要成为一个大学生，满是惶恐，毕竟陌生的城市……
　　看了延禧攻略，真的是，突然想开文了，现代的那种，家中有矿的富二代X上大学的腹黑学生。白月光嘛，先是出了车祸，成了鬼魂，触动了前世的记忆，附在了故宫的一盆花上，被来参观的景点的小狼狗买了……当然了，我先写完这本。


第18章 最初的拥抱
　　于是，一个少妇与一个老师吃着一桶的KFC从诗词歌赋聊到人生哲理，颇为惺惺相惜。
　　“没不知道你叫什么？”胡一菲不好意思道，越发觉得跟这个姑娘蛮投缘的，她居然也喜欢打网球!居然还会做饭，跟自己的厨艺有的一拼。
　　诺澜淡笑：“诺澜，承诺的诺，波澜的澜。”
　　胡一菲的眸子亮了亮：“诺澜？名字很好听!差点忘了，我姓胡，胡作非为的胡。”
　　“噗嗤!”诺澜笑了，第一次听说有人这么介绍自己，胡作非为的胡？跟小明的老师有的一比，那老师好像也姓胡……该不会是眼前这个吧？
　　胡一菲严肃地板起脸：“……”
　　“我……忍不住……哈哈。”
　　“……”胡一菲内心忧伤，她好不容易认真地介绍一次自己：“不许笑了!”
　　诺澜马上收起笑靥：“嗯，不笑了。”
　　“你可以叫我一菲，或者……我都接受，一就是那个一，菲就是那个菲。”胡一菲接着说。
　　诺澜沉默片刻，才道：“一菲？”下次还是去问小明吧，胡老师的少一根筋的确名不虚传。
　　半夜的机场少许人匆匆路过，S市国际机场候室厅仍然灯火通明，但却无人知道遥遥望着出口处的等候者的心。
　　“呀，快十二点，我要回去了，下次再见!”胡一菲伸了伸懒腰，偏头望向黑幕红字的显示屏，心中一动，原来她们聊了这么久了。
　　诺澜也站了起来，拢了拢头发，随意地背起背包：“好，下次再见!我也该……走了。”
　　胡一菲疑惑：“你不是在等人吗？他……”
　　“他不来了。”诺澜笑了笑，只是这笑容多牵强只是她自己知道，一分钟前文森特发来的消息，航班误点了，他要在M国多待一天，离婚协议书已经寄过来了，呵呵……文森特，你真够可以的!
　　胡一菲看着诺澜的脸色有些苍白，担忧道：“你没事吧？我送你回家吧？”
　　接下来，诺澜毫无戒备之心地坐上了胡一菲的车，双目空洞地望着窗外飞速划过的高楼，不少的大楼仍是通明，要是这些灯火能一直亮下去该多好？
　　而胡一菲时不时地看后视镜，眸子透着点点的担忧，脚下的车速逐渐加快：“诺澜，你真的没事吧？要不要去医院？”
　　诺澜压下心底的冰凉，闭了闭眼睛，歪头看向胡一菲，脸上已无刚才的脆弱，好似是胡一菲的错觉一般：“我没事，只是有些累了。”
　　“嗯。”胡一菲点了点头，刚才那是自己是看错了吗？心底又摇了摇头，下次再也不晚上出门了。
　　一路沉默的将车开到诺澜所住小区的路边。
　　车内一片寂静，诺澜仍在发呆，不知道在想什么，胡一菲的车在路边停了一分钟后，诺澜才反映过来，抱歉地笑了笑：“谢谢你，一菲。晚安。”
　　“晚安，早点休息。”胡一菲手握着方向盘，车灯照得一旁的灌木一清二楚，诺澜打开车门，关好车门，对着她挥了挥手：“你先走吧，我看你走了，我再上去。”
　　“嗯，再见。”胡一菲点了点头，驶车离去，没走多远胡一菲又踩下刹车，从车内匆匆地下来，深深地看了一眼发愣的诺澜，梗红着脸轻微地抱了诺澜一下，又赶忙缩回手，清咳道：“别担心，一切都会好的。”
　　没等胡一菲撤回手，被诺澜用力一拉，扑了个满怀，耳边是诺澜微微哽咽的声音，胡一菲也不知道该怎么做，轻抚着诺澜瘦削的背，因为她知道眼前这个人现在很需要她。
　　诺澜鼻尖发酸，只是紧紧地抱着胡一菲，她不知道那间寂静黑暗的屋子等待她的是什么，她不知道这个陌生的只知道名字的姑娘会是什么想法，她也不想去想……
　　两人久久地在那里抱着，仿佛一时间停止了一般。
　　“所以，一菲姐就送你回了家？没了？”美嘉搅着手指，满脸是不可思议，总觉得事情不会想象地那么简单：“你们就没发生点什么？”
　　胡一菲没好气的白了她一眼：“发现你个大头鬼，我和阿澜都是女的，能指望我们发生点什么事？”
　　宛瑜默默地吐槽：女的和女的真的能发生点什么，说实话，她也觉得不是光光送回家那么简单。
　　诺澜给炸毛的胡兔子顺了顺毛：“乖一点，不要这么激动。”
　　众人恶寒，觉得浑身的鸡皮疙瘩起了一地，唯有胡一菲很是享受，似乎看不见众人脸上的便秘样。
　　“铃铃铃!”诺澜的手机响了，胡一菲好奇地看了一眼桌上的显示屏，是阿澜的妈妈？
　　“喂？妈，嗯，对，我现在有事，我待会跟你解释，嗯，好。”诺澜接上电话后，神色微微一变，匆匆地挂了电话，跟胡一菲抱歉道：“一菲，我现在有事，我晚上再来。”
　　说着，匆匆地跑出病房，留下胡一菲一脸的深思。
　　S市医院外的咖啡厅内。
　　一个气质优雅，修养极好的妇人沉默地盯着面前搅着咖啡的温婉的女子。
　　“妈，你有话直说吧!”诺澜淡淡地开口，离婚的事情没想到这么快让妈知道了，这下事情棘手了很多。
　　“澜澜，你跟文森特到底这么回事？”诺澜妈妈语重心长道，满眼是恨铁不成钢，多么满意的女婿就这么没了？
　　“相互不喜欢了。”诺澜一听到这个话题就心生烦躁，手中搅动咖啡的速度越来越快。
　　“你跟你爸，当初也有吵架的时候，我们不也将近三十年过下来了？”
　　“我跟文森特的情况不一样!”诺澜揉了揉头：“妈，我现在已经离婚了!”
　　诺澜妈妈用力地拍了拍桌子：“你还好意思跟我提离婚？当初是谁哭着求着我和你爸爸，非要跟文森特在一起的？你们现在才几年就离婚了，别人离婚有七年之痒我可以理解，但是你们才几年？才三年？!”
　　诺澜：“……”
　　“澜澜，不是妈说你，离婚了之后，你怎么办？”
　　诺澜：“我又没孩子，这事也没多大影响。”
　　“诺澜!你非要气死我是不是？你今天给我收拾好东西回家住!”诺澜妈妈忍了忍气，最后语气软了不少，她了解自己女儿，表面一副温和的样子，内心却是九头牛都拉不回来的倔脾气。
　　“我有事。”诺澜拒绝道。
　　“你跟我老实说，你是不是在外面有人了？”
　　诺澜搅着咖啡的匙子微微地一顿，哭笑不得道：“妈，你想多了!”
　　“不过，我的确我喜欢的人。”诺澜抿了一口咖啡，平静地看着自家妈妈脸色逐渐微妙起来，看着自己的眼神也带着审视了：“但也只是在离婚后，我蛮喜欢她的。”
　　想到某只在医院里苦巴巴躺着的兔子，诺澜眼中不自禁地浮起淡淡的笑意，可以考虑晚上给兔子带什么补钙的汤了。
　　S市医院。
　　悠悠崇拜地看着胡一菲：“一菲姐，你是怎么把人家拐骗到手的？”
　　美嘉：“对啊对啊，一菲姐，你是不是给人家下了迷魂药还是你吃了？”这么乖巧的一菲姐比曾老师上树还不容易!
　　胡一菲扶了扶额头：“……”什么叫拐骗？什么叫下迷魂药？明明是阿澜自己……不对，阿澜为什么要对自己这么好，胡一菲迷糊了。
　　三个男生被晾在一旁，小声地讨论着：
　　子乔：“刚才真的看着我急死!曾老师也太怂了点!”
　　展博：“对啊，刚才这么好的机会就要说出来了，结果曾老师居然又吞回去了？!”
　　关谷：“曾老师真的太怂了!”
　　三人齐语感叹：“太怂了!”
　　美嘉转眼瞥到偷偷摸摸的不知道在说什么的三个人：“你们在说什么呢，用得着这么神秘？”
　　子乔连打哈哈：“没什么，我们在说……在说。”说着，推了推傻愣的展博。
　　“哦哦，在说曾老师!”展博傻傻地说了出来。
　　胡一菲迷惑地看向展博：“曾小贤怎么了？他刚才那话什么意思？”自己明明跟文森特没关系，而曾小贤非说自己跟文森特有关系。
　　“一菲，你感觉曾老师怎么样？”宛瑜开口了，既然要帮诺澜，就要打探清一菲对曾老师的想法。
　　“……”胡一菲想了想，思索了半天：“除了腿短，能吃，懒惰吧啦吧啦，其他还好。”
　　众人嘴角抽了抽，看来曾老师是一无是处了。
　　宛瑜：“那诺澜呢？”
　　胡一菲眸子清亮了几分：“她温柔如水，性子温和，气质文雅吧啦吧啦，总之，诺澜很好。”
　　除了宛瑜，众人默默道：曾老师完全没得比!但是总觉得哪里不太对劲。
　　作者有话要说：　　真的以为我会让她们轻易在一起？不可能的。不然我怎么写到六十章（摊手）
　　诺澜吧，在爱情中，处于比较主动的一方，看《爱情公寓》时，就能看得出来，但是如果让她面对跟她同一性别的胡一菲，这个脚步会慢一步，毕竟不能吓到人家了，不然媳妇跑了怎么办？
　　一菲吧，是个爱情中超级被动的一方，非要等别人上门挑衅了才会有所动作，至于她能不能看出来对方的喜欢，估计时间要就一点，现在一菲顶多把她当自己的好闺蜜了。
　　曾小贤吧，以后还会多出现几次的，当当助攻也是不错的。
　　至于诺澜妈妈和诺澜爸爸还有一菲妈妈和一菲爸爸的态度自然先是反对了，诺澜那边反对肯定会激烈一点，毕竟书香家庭。
　　最后嘛，求评论了，谢谢宝贝们，到200的收藏双更，记得提醒哦！


第19章 诺澜喜欢谁
　　两天后，S市婚纱店。
　　胡一菲坐在轮椅上，苦恼地看着试婚纱的一行人：“我说，，两位新娘，你们看好了没有？”
　　美嘉拿着两件白色的花边抹胸婚纱在镜子前比来比去：“悠悠，悠悠，帮我看看哪件好看!”
　　悠悠手上也捧着一件婚纱，只不过是黑色的，看了看美嘉手上的婚纱，摸了摸下巴：“我建议你试一试!”
　　美嘉眨了眨眼睛：“那还不一起？不过，悠悠为什么你会选黑色的婚纱？我们……参加的不是婚礼吗？”
　　“哎哟，某音上不是有个最美新娘，不是穿着黑色的婚纱，我觉得超级好看!”
　　美嘉扶额：“我们是去当伴娘的。”
　　悠悠摆了摆手：“不都是婚礼吗？提前演习一下。”
　　胡一菲端着红茶无奈地摇了摇头，朝着后面的宛瑜看去：“你不是试试？”
　　温馨的黄灯下，宛瑜的眸子浮起淡淡的落寞，最后释怀般地低语道：“不用了，婚纱我已经准备好了，就在明天。”
　　只等明天的告别，她想要放展博自由，爱一个人就要学会放手，她不能这么自私，让展博跟她一起去米兰，她想要展博能有自己的人生，等到很久以后的一天，相信他们会见面的。
　　胡一菲无言地转过头，叹了口气，只怕她那个傻弟弟会放不下宛瑜，真是一天都离不开对方。
　　过了五分钟，前面的试衣间拉开来了，一身白色蕾丝婚纱的美嘉，美丽动人，睁着大大的眼睛不可思议地看着对面同样是一袭婚纱的悠悠，发出同样惊叹的声音：“哇!”
　　“悠悠，你好好看!”
　　“你也是，原来穿上婚纱的女子都是这么美的!”
　　几秒后，彼此夸耀后，美嘉略带难以言说的表情道：“我们这是在演黑白天鹅吗？”
　　宛瑜推着轮椅走上来，胡一菲捧着一杯红茶略带嫌弃的说道：“你们还黑白天鹅？黑白无常还差不多。”
　　美嘉和悠悠彼此对望了一眼：“说的也是，我们换下一套吧。”
　　气氛又安静了下来，宛瑜轻语道：“不管怎么说，菲菲，我都谢谢你的支持。”
　　“哪里的话，宛瑜以后要经常打电话过来。”说着说着，胡一菲微红了眼眶，她和宛瑜是很交心的朋友，宛瑜想要追求自己的理想，她当然是大力支持的，但是宛瑜也是自己未过门的弟媳，展博这么喜欢宛瑜……但她不能劝宛瑜留下来，她有她的未来，而展博也应该试着长大一点了。
　　“好。”宛瑜应了一声，眨了眨眼，忽视眼畔的水渍，扬了扬的嘴角，能有菲菲这样的朋友是人生之中的大幸了。
　　一袭淡蓝色百褶裙的女子走到胡一菲身边，柔柔擦了擦胡一菲眼中快要落下来的泪珠：“怎么了？谁欺负你了？”
　　“才没有！我只是想到宛瑜要结婚了，有点感触。”胡一菲已经习惯诺澜毛手毛脚的动作，也不去管她了。
　　“又不是你自己出嫁，有什么好哭的？”诺澜丝毫不在意被胡一菲拍掉的手，神色无恙地站起来，接过一旁的导购递来的红茶：“谢谢。”
　　胡一菲托着下巴，思索道 ： “我要是出嫁了，估计美嘉悠悠，他们都有孩子了。”这也是实话，从她读了博士以后，对结婚反而没什么兴趣了。
　　“若是你遇到你喜欢的呢？”
　　“这要看对方是谁吧？”胡一菲道，她要找的男人，要么比她强壮，要么比她聪明，否则凭什么征服她？放眼望去，让她喜欢的男人还真的挺少的，除了白岩松，那性感的声音，啧啧。
　　诺澜对上胡一菲的眸子，眸子中满是一眼望不到尽头的深沉，蛊惑着胡一菲：“那如果是我呢？你会愿意吗？”
　　宛瑜心中嘎吱一声：“……”诺澜也太大胆了吧？!这也太冒险了点!依照菲菲的性子不得……
　　气氛顿时僵住了，胡一菲沉默地看了一眼诺澜，淡定地转移视线：“我愿意啊!阿澜，你这么好，我为什么不愿意。”
　　“那你到时候可要对这句话负责任。”诺澜神秘莫测笑了笑，放开了撑在轮椅上的两侧，直起身子。
　　宛瑜：“……”是她多心了，看菲菲的样子根本就是当玩笑。
　　美嘉和悠悠也换好了婚纱走了出来，而后看到诺澜，惊喜道：“诺澜!”
　　经过这两天她们也跟诺澜混熟了，真如一菲姐说的那样，诺澜是个温柔知性，淑雅大方的人，遇谁谁不喜欢啊，尤其这两天，跟着一菲姐，她们也得到了不少的好处，什么国外的巧克力，好莱坞的仿制小金人……
　　而按照诺澜的想法——放长线钓大鱼。
　　诺澜点了点头，突然一阵手机振动，朝着胡一菲的挑了挑眉：
　　胡宝宝：“你什么时候跟美嘉悠悠这么熟了？”
　　“这两天。”
　　胡宝宝：“不信，她们那副样子——说!你是不是对她们投食了？”
　　“为什么？”
　　胡宝宝：“她们看见你如同二哈看到了沙发。”
　　“……”
　　诺澜放下手机，浅浅的笑容透着许些宠溺。
　　而胡一菲乐不可支地打着字，直接把身边的三人忽略了。
　　美嘉一脸好奇地凑过来：“一菲姐，你谈恋爱了？？”
　　胡一菲疑惑道：“谈恋爱？”每天他是什么眼神啊!这能看出她在谈恋爱？
　　悠悠也假装起了一身的鸡皮疙瘩道：“一菲姐，啧，你是没有看到你脸上的桃花开的样子。”
　　“？？？”胡一菲迷糊了看着打哑迷的两人，桃花开？谈恋爱？跟谁谈恋爱，她也不可能跟阿澜谈恋爱啊：“你们真的想多了，刚才我只是跟阿澜在聊天而已。”
　　美嘉悠悠：“……”这就个？没了？不可能!一菲姐肯定在跟别的男人聊天。
　　于是，美嘉悠悠一手一个抱着胡一菲的手臂：“一菲姐，说说嘛，你到底在跟谁聊天，聊的这么开心!”
　　胡一菲无奈：“我真的在跟阿澜聊天!不信你们问她!”
　　诺澜点头，不做任何辩答。
　　宛瑜嘴角抽了抽：“……”她们是看不到刚才诺澜和菲菲一个拿起手机，一个又放下手机，而且脸上流露着不可言说的笑意。
　　两人放弃了，无趣。诺澜和一菲姐都这么说，她们能怎么办？让她们去抢一菲姐的手机吗？她们可不想尝试弹一闪的滋味。
　　美嘉和悠悠索性放弃了对对方的夸耀，开始讨论起胡一菲刚才聊天的对象是谁。
　　美嘉：“该不是沈临风吧？”
　　悠悠迷惑：“沈临风是谁？”
　　美嘉：“一菲姐的前对象，因为对电影的三观不同分了。”
　　悠悠：“不可能吧，这还能死灰复燃？”
　　美嘉：“难不成真是诺澜的前夫？”
　　悠悠白了美嘉一眼：“你想象力太丰富了，要我说会不会是一菲姐的同事？”
　　美嘉：“这说得也是，要不下次我们看S大看看，说不定……嘿嘿!”
　　两人不谋而合。
　　胡一菲看不下去了：“我说，你们两人在那边干嘛呢!”
　　“在讨论婚纱。”美嘉抢答道。
　　悠悠附和道。
　　导购这时走了过来，面带笑容：“几位，要不要拍张照片留个纪念？我们这里有专业的摄像师，保证把你们拍的个个都是大美人!”
　　五人：“……”
　　胡一菲拒绝道：“没兴趣!不拍照!我们只是过来看看，我们……”
　　没等胡一菲说完，诺澜拉了拉胡一菲第五手指，胡一菲以为是她第五言语刺激到人家了，正想改一下口吻，谁知道诺澜含笑着应了：“好，麻烦你们了。”
　　胡一菲：“……”
　　什么时候阿澜爱拍照了？跟一起自拍都不愿意的人，居然现在会答应拍照？？
　　诺澜转头问向导购：“有一字肩长拖尾齐地型的婚纱吗？”
　　“有，您这边请。”导购光从诺澜的衣着打扮，就知道诺澜定是家中有矿之人。
　　胡一菲赶忙拉住诺澜：“你干嘛去？”
　　诺澜浅笑：“试婚纱，我马上回来。”
　　“……”胡一菲心中一阵莫名地酸涩，阿澜这是有喜欢的人了？忽而又摇了摇头，不可能，这几天她一直跟自己待在一起……除非，阿澜喜欢的是爱情公寓里的人!
　　明白这一点后，胡一菲的眸子暗了暗，神色不定地朝着诺澜望去。
　　宛瑜拿手在胡一菲的眼前晃了晃：“菲菲？菲菲？看什么呢，这么出神。”
　　像是明白了什么，宛瑜掩嘴一笑调侃道：“这么舍不得诺澜啊？”
　　“才不是，宛瑜你说……诺澜是不是喜欢……”胡一菲说。
　　宛瑜脸上僵住了，菲菲发现得这么快吗？
　　“喜欢什么？”
　　“曾小贤!”胡一菲沉默片刻，吐出这个难以置信的事实，郁结道。
　　作者有话要说：　　第一更，待会应该还有一更，别急。
　　看延禧攻略里，白月光说璎珞是她的希望，可是……皇后，你为啥不等璎珞回来呢，你就……自杀了，心塞塞（看剧透的）
　　诺澜对一菲的情感也像是抓住一抹光明的死咬不放，上文提了诺澜深更半夜在机场等人，本来就对黑暗和孤独有恐惧，然后一菲来了这么一出和一抱，自然就会……应该说是一菲正好弥补了她心中的脆弱。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             拍婚纱照
　　“曾老师？”宛瑜不知道该做出怎样的表情，表达她对菲菲这个榆木脑袋的感慨，纠结了会后，慢吞吞地开口：“诺澜她喜欢……曾老师？？”
　　“根据我的观察，没有错!你看阿澜是不是总在看曾小贤？是不是总对曾小贤冷言冷语的？”胡一菲抿了一口水，眸子又暗淡了不少，心中满是浓浓的酸涩，咽不下去，吐又吐出来。
　　菲菲，居然在感情上变聪明了!不容易!宛瑜真的想鼓掌了，她以为菲菲一直都看不出诺澜有喜欢的人，没想到……不如看不出来!
　　宛瑜第一次如此地嫌弃胡一菲的智商。也只有菲菲这样的博士既不会做菜感情又迟钝。
　　而美嘉和悠悠的内心如同暴风雨降临，噼里啪啦地，激得两人掏了掏耳朵，确定没有听错这个惊天大秘密，诺澜……喜欢曾老师？!怕不是瞎了吧!
　　虽然曾老师比较地……没有优点，起码做人方面还是可以的，但诺澜喜欢曾老师怎么可能？要说诺澜喜欢一菲姐还差不多!
　　美嘉试探道：“一菲姐，你喜欢……曾老师吗？”
　　胡一菲沉默了，神色隐没在灯光下，隐晦不明。
　　美嘉和悠悠：完了完了，一菲姐该不会真的喜欢上了曾老师吧？按一菲姐的胡说八道，诺澜也喜欢曾老师的话，那么一菲姐现在岂不是在引狼入室？
　　悠悠给美嘉使了一个眼色，安慰胡一菲道：“一菲姐，别担心，曾老师肯定是喜欢你的，我们又不瞎，是吧，哈哈。”
　　说完，尬笑了几声，发现三双眼睛盯着自己看，尤其是胡一菲的眸子，直勾勾地，盯着悠悠慎得慌。
　　悠悠见状马上捂嘴，怂怂道：“我什么也没说，你什么也没听见。”
　　而胡一菲的神色更加诡谲，心中难以消化今天两个自己，无论如何都想不到的秘密：第一个，诺澜喜欢曾小贤，第二个，曾小贤喜欢自己？？
　　胡一菲握着轮椅的一边越来越紧，只听咔嚓一声，扶手朝着扭曲的方向变形，三人看着心惊肉跳，又不敢
　　不上前阻拦。
　　宛瑜默默祈祷着：诺澜，你要不跟菲菲挑明算了，现在关系朝着越来越复杂的方向发展。
　　几分钟后，胡一菲还在自我纠结中，连诺澜的到来都不知道，眸子写满了不可置信，阴沉无比，脑中反复回荡着两句话：诺澜喜欢曾小贤，曾小贤喜欢自己，诺澜喜欢曾小贤，曾小贤喜欢自己，诺澜喜欢曾小贤，曾小贤喜欢自己，那么自己喜欢谁？自己喜欢谁？自己喜欢……
　　一身一字肩复杂蕾丝绣着的玫瑰花的齐地婚纱的诺澜见着胡一菲双目无神望着前方，眼神意识宛瑜：
　　“这是怎么了？”
　　“不知道，听说你喜欢曾小贤，而曾小贤喜欢自己后，就这样了。”
　　诺澜好笑地握住某人发僵的手，蹲下身来，捏了捏某人的脸：“谁欺负我家的胡宝宝了？我帮你教训她。”
　　胡一菲鼓着眼睛，回过神来，咬向诺澜的捏着她脸的手，丝毫不了情，诺澜也不放手，随胡一菲咬了上去。
　　尝到丝丝的血腥味道后，胡一菲堪堪松了口，也不顾诺澜复杂的眼神，鼓着脸往一旁转去，三人则目瞪口呆的看着两人。
　　美嘉：一菲姐……爆发了？
　　悠悠：一菲姐咬了诺澜？？
　　宛瑜：家暴现场，菲菲奶凶奶凶的。
　　诺澜清晰的感觉被咬的地方痛痒难当，不顾三人再次瞠目结舌的神情，素手掰过胡一菲的下巴，浓黑如墨的眸子直视着胡一菲，眼中藏匿着复杂的情绪，唯独没有生气、愤怒。
　　胡一菲眼中倒映着诺澜毫无波澜的脸色，慢慢胡一菲地眼中浮起了氤氲的雾气，用力撇开脸，近是淡然和冷漠，闭上了眼睛，沙哑道：“你就这么喜欢他？”
　　“嗯？”诺澜没听清，而三人却听得一清二楚，动了动嘴唇，最后决定远离修罗场，留着两人在那里交锋。
　　美嘉慢悠悠地剥了个橘子，静静地看戏：“我们在这里这么悠闲真的好吗？我们不是来试婚纱的吗？”
　　“一菲姐和诺澜又有矛盾了，等着吧，马上就好了。”悠悠淡淡地喝着婚纱店特有的红茶，吃着盘子上的葡萄。
　　不对啊，她为什么又要说又？？？
　　宛瑜赞同：“过几分钟后再去吧，她们两人一时半会解决不了的。”
　　美嘉：“为了一个曾老师，她们要开始撕破脸皮了？”
　　悠悠突然说了一句：“我觉得……我们马上可以过去了。”
　　几分钟前，两人气氛一直僵持着。
　　诺澜开口了，委屈巴巴地把手伸到胡一菲的眼前，清晰的咬痕，还有星星点点的血迹：“不帮我吹吹吗？胡宝宝？”
　　诺澜叹息：果然应了一句话，兔子急了会咬人，而现在似乎某人还不打算原谅自己。
　　胡一菲冷哼，抿嘴道：“活该。”眸子中满是倔强。
　　没等诺澜说什么，胡一菲下一秒心疼了，没好气拉过诺澜受伤的手，仔细地吹了吹，丝丝的凉气入了诺澜的心尖，下意识地轻抚着胡一菲的脸颊，语气温柔：“一菲……”
　　“嗯？”胡一菲抬眸，疑惑地看着眼中藏着隐忍和克制下的情绪的诺澜：“还疼吗？对不起，阿澜，你要不要去打个狂犬疫苗？”
　　“笨蛋……”诺澜好笑地点了点胡一菲的额头：“我们拍照去了。”
　　诺澜站起身来，精致的婚纱细细地勾勒出诺澜的好身材，衬着诺澜更加的气质温雅高贵，像是古希腊中的雅典娜降临般，别有一番朦胧之美。
　　室内的几人无不把惊叹的目光朝向诺澜。
　　美嘉惊呼：“诺澜也太好看了吧，宛瑜千万不能让诺澜来参加你的婚礼，完全是来抢风头的!”
　　悠悠：“要是我是个男的，我肯定选择诺澜这样类型的!”
　　宛瑜：“有福了……”
　　美嘉和悠悠疑惑：“有福？”
　　宛瑜神秘道：“诺澜的未来对象。”
　　胡一菲抬眸呆呆地看着氤氲在浅淡柔和灯光里的诺澜，忘记了回答，心跳渐渐加速，像是一颗终年冷寂的雪山上悄悄地开了一朵夺目的雪莲，无声无息，慢慢地在胡一菲的心底生根发芽。
　　诺澜牵住胡一菲的手，丝丝缕缕地温暖传入胡一菲的内心，勾了勾嘴角：“我的公主，准备好了吗？”
　　低哑动人的声音徘徊在胡一菲的耳边，直到摄像师说了好几遍之后她才反应过来，迷离地看着诺澜。
　　“回神了，一菲。”诺澜俯下身子道。没想到一菲这么吃这一套。
　　“嗯？嗯。”胡一菲晃了晃神，呆呆地点了点头，环抱着纯洁白亮的百合花，看向镜头。
　　宛瑜暗地佩服诺澜的奸诈，以及这一大捧不知道哪里来的百合花。
　　“三，二……”摄像师喊了数字后，开始要拍照了。
　　“等等，那个最右边白色婚纱的姑娘麻烦你搂着坐着的姑娘，对，就这样，亲密一点。”摄像师不满地调整姿势，嫌诺澜和胡一菲太过于疏离。
　　而胡一菲僵硬地看着镜头，扯了一丝笑容，诺澜温热的手心放在胡一菲的手臂，胡一菲被硬生生地热出了一层薄汗，从未觉得拍照是如此地难以煎熬。
　　诺澜故意更贴近了胡一菲一点，自然想到这时候胡一菲肯定不敢动：“紧张什么？”
　　“谁，谁紧张!我才没有!”胡一菲不服气道，捏着捧花更加紧了，手心满是汗，连自己都不知道在紧张什么。
　　摄像师满意了，又细微地调整姿势，开始拍照：“很好，三，二，一。OK。”
　　胡一菲脸色开始微微发热，不知道诺澜是有意还是无意地手指划过了自己的脖间，激得自己一阵发颤。
　　目睹一切的宛瑜鄙夷诺澜：这还没开始住在一起，就开始毛手毛脚了，是她看错了诺澜，原以为诺澜是个不能再正直的君子，没想到是个闷骚!
　　良心发现的诺澜递了张纸巾给胡一菲，柔声道：“很热吗？”
　　“谢谢。”胡一菲接过纸巾，胡乱地抹了抹额头的薄汗，错开诺澜投过来的眼神。
　　宛瑜看不过去，朝着诺澜示意道：
　　“这么欺负菲菲吗？”
　　“有吗？”
　　“太狠了，诺大尾巴狼!”
　　诺澜挑眉，不可置否。
　　美嘉和悠悠在这三人之间反复看着，总觉得哪里怪怪的，到底是哪里奇怪的呢？
　　诺澜叫来了摄像师：“师傅，帮我和那个姑娘拍一张，谢谢。”
　　“你要什么样的？”摄像师好奇道，这两姑娘的感情可真好！
　　“我站着，她坐着。”诺澜简单地说道。
　　作者有话要说：　　二更。
　　谢谢烟雨，宋雅琼的营养液，么么哒。还有谢谢支持的宝贝们，笔芯哟。


第21章 一见钟情
　　于是，胡一菲在诺澜强硬的手段下换上了婚纱，经过几十分钟的换衣服，胡一菲别扭地拄着单拐，拘谨地牵着裙摆，脸上尽是绯红：“怎么样？”
　　诺澜等候多时了，嘴角嗤着笑意，挽向胡一菲，帮着她整理了颈边的碎发：“很好看。”
　　谅在一旁的三人，时不时瞟向冒着粉红泡泡的两人。
　　美嘉心直口快道：“你们说，今天是我们来试婚纱的，还是她们来拍结婚照的？”
　　悠悠像是想到什么：“你们说，她们像不像情～侣～”
　　“怎么可能，一菲姐不是喜欢曾老师嘛!就算不喜欢曾老师，也不……”美嘉反驳道，望着越来越暧昧的两人，咽下了口中的话。
　　宛瑜悠然地捧着红茶：不容易，诺澜表现得这么明显，这两人居然现在才看出来。
　　“不是吧!”美嘉和悠悠对视了一眼，异口同声道。
　　“那也不对啊，看一菲姐的样子，只把诺澜当姐妹看。”美嘉剥了瓣橘子，想到了一个关键的问题，一菲姐喜欢曾老师这么长时间，怎么可能一下子就……就弯了呢!
　　“现在能说明一个问题，诺澜……”悠悠神神秘秘道：“单相思～”
　　“宛瑜，你怎么这么淡定？”美嘉看了一眼淡然坐着的宛瑜，疑惑道。刚才和悠悠一起揭露了一个惊天大秘密，宛瑜像没事人似的喝着茶。
　　“我早知道了。”宛瑜慢悠悠喝了一口茶，眼角弯弯地看向不停换动作的两人，看来菲菲是要栽在诺澜手里无法逃脱了。
　　美嘉悠悠对望一眼，没想到一菲姐是公寓里第三脱单的人，曾老师，你下手慢了。
　　美嘉内心：一菲姐居然傍上了一个富婆!啊不，是一菲姐被一个富婆看上了，老天啊，也赐我一个富婆吧，我不想努力了!
　　悠悠内心：有车有房无贷款，人美心善，诺澜就是个活脱脱的白富美，曾老师仅从颜值上就落败了。
　　另一头的两人。
　　胡一菲累得不行，连连摆手：“我要休息，不拍了！”这摄像师简直脑子坏塌了，煽动她们做一些情侣之间的肢体语言，眼睛是不是瞎啊，她和阿澜明明是好朋友的关系!
　　诺澜扶着胡一菲，心疼道：“好了，不拍了，我们回医院去。”
　　“……”胡一菲脸上僵了，拄着单拐就想溜，开什么惊天大玩笑，好不容易从医院出来的，说什么也不能再回去，阿澜带来的饭菜再好吃，混着病房的消毒水的气味，胃口也消失得一干二净。
　　诺澜挑眉，是不是自己脾气太好了，摄像师在一旁看着诺澜瞬间微妙的表情，小心地问道：“小姐，方便留下您的联系方式吗？”
　　诺澜微笑：“好的，您等会 。”
　　说罢，朝着胡一菲跑路的方向走起。
　　“一菲姐，你回来做啥子？”悠悠飙起了四川话：“你不跟诺澜回去了？”
　　胡一菲一愣：“我跟她回去干嘛？”
　　“你难道不晓得诺澜喜 ……唔。”悠悠还没有说完下半句，就被美嘉捂住了嘴，美嘉朝着悠悠使了使眼色：现在一菲姐好不容易有个追求她的人了，你说出来，吹了怎么办？
　　悠悠紧张地点头，表示懂了，美嘉这才放开她。
　　“喜欢什么，曾老师吗？她不至于眼瞎到那种程度吧？”胡一菲说完，就要起身去换衣服，婚纱也太重了点，还是穿着T恤舒服多了。
　　不知是在躲诺澜还是真要换衣服，诺澜刚走到沙发处，胡一菲便低着头匆匆走了。
　　美嘉狗腿地请诺澜坐下，端上一杯红茶递给诺澜：“诺澜姐。”
　　“谢谢。”
　　悠悠看着美嘉欲言又止，实在憋不住，问道：“诺澜姐，你……是不是对一菲姐有……有意思。”
　　诺澜端着茶杯的手，眼中暗生波澜，不紧不慢地抿了一口，悠悠心口紧了紧：糟了，该不会撞到枪口上了吧。用一词能极好地容易诺澜——“笑面虎”。
　　就在美嘉和悠悠以为诺澜不会回答的时候，诺澜动口了，眸中是坚定不移的执着：“是，我喜欢胡一菲，哪怕她现在不接受我，我也会等下去，直到她喜欢上我的那天。”
　　悠悠：“诺澜姐，你为什么会喜欢一菲姐？”
　　诺澜浅浅一笑：“Love at first sight.”
　　许是无尽黑暗的一抹浅浅淡淡的亮光，又许是凉风中丝丝缕缕温暖的拥抱，还是那深夜关怀的问候悄然撩拨着她的心。
　　三人：“……”被硬生生地喂一口狗粮。
　　诺澜又道：“我希望你们可以替我保密，我不想吓到她。”她怎么会不知道一菲开始了逃避，如果再不逼一逼一菲，怕是她会一直缩在自己的躯壳里不肯出来。
　　“我先去换衣服了，一菲就拜托你们照顾了，晚上我会来爱情公寓接一菲的。”不等三人反驳，诺澜便匆匆走了。
　　美嘉瘫在沙发上：“求上天赐我个富婆!”
　　悠悠顺着美嘉的话：“也给我个富……不对，我不能背叛关谷，呸呸呸。你们说，晚上一菲姐会不会跟诺澜姐回去。”
　　“不会，就一菲姐的暴脾气，会跟诺澜姐回去？”美嘉说。
　　“我倒觉得菲菲会屈服。”宛瑜颇为自信，其他人是搞不定菲菲的古怪性子，但诺澜就不一定了。
　　几分钟后，胡一菲一瘸一拐地走来：“回爱情公寓去。”
　　美嘉惊讶：“那诺澜姐呢？”
　　“她说……不用等她了，让我们先走。”胡一菲随便掰扯了一个理由，心想赶紧离开这里。
　　“可是，诺澜姐没跟我们说啊!”悠悠接道，怀疑地看着眼神飘忽的胡一菲。
　　“她跟我说了!”胡一菲提高了声音，再不走，等到阿澜换好衣服就走不了了，她也不知道自己在躲什么，每次阿澜专注地看着她的时候，心总是砰砰直跳，紧张个不停。
　　宛瑜出来：“我们先走吧，既然诺澜说了，先回去吧。”
　　美嘉悠悠点头，过去扶着伤员胡一菲，一条信息躺在宛瑜的手机里：
　　“她不愿与我一起回去的，你们先走吧，我处理一点事。”
　　摄像师在电脑前修着图片，一张张地呈给诺澜看：“小姐，你喜欢哪几张？”
　　“刚才那张，师傅帮我打印出来。”摄像师跳转图片，神色微妙起来，胡一菲坐在窗台上，手中拿着一束捧花，低眉柔和地望着仰头凝视她的诺澜，大大的裙摆正好挡住了胡一菲受伤的腿，地上是大片大片的白玫瑰花瓣。
　　“你们是……”
　　“未来情侣关系。”诺澜也不隐瞒，大大方方地说出来。
　　摄像师修着图，神情更为专注，十几分钟后，摄像师将修好的图片发给诺澜，衷心祝福道：“百年好合，我看那个姑娘就是倔强了点，好好哄哄她就好了。”
　　“谢谢。”诺澜接过手机，翻阅着相册里的图片，眼角尽是温柔。
　　爱情公寓3601里。
　　胡一菲锁在自己的房间，蒙着被子，沾着枕头浅眠。
　　S大校园内。
　　胡一菲坐在台下打着哈欠，校长果然是罗里吧嗦的生物，唧唧歪歪，算上今年的，这已经是第四遍了，于是，拍了拍身边的室友：“我先睡一会儿，结束了叫我一声。”
　　室友点头，突然想到了什么：“今天有个毕业优秀大学生代表要来，听说人白貌美，而且超级……诶，一菲？一菲？”
　　没等室友说完，胡一菲靠着她的肩膀睡着了，室友无奈，转头看向讲座边。
　　“下面有请毕业大学生代表——诺澜同学为我们演讲，掌声欢迎。”
　　一个微卷栗色长发的白裙女子款款走上来，朝着校长温和地点了点头，接过话筒：
　　“大家好，我是诺澜，毕业于20XX级新闻系。”
　　台下一片掌声响起，尤其是男生们，室友也激动地拍着手掌，传说中的前新闻系系花学姐，今天总算是见到了，果然是人美声甜。
　　校长咳嗽了几声，这才安静下来，诺澜眸光平静如水，念着手中的演讲稿：“我今天要说的是大学生如何把握自己的人生……吧啦吧啦……很重要……吧啦吧啦……”
　　胡一菲头慢慢地沉下去了，“咚”地一声撞到前排的椅子，又迷迷糊糊地起来，看了一眼前面演讲的人，还没有讲完，再睡一会儿，想着闭上眼睛又睡着了。
　　诺澜缓缓地念着，想着感应到了什么，抬眸望去，一个穿着灰色的卫衣的女孩子靠着椅子正睡得正香，诺澜饶有兴趣地弯了弯嘴角，不动声色地继续地念着演讲稿。
　　胡一菲坐的位置在前几排，又独得教授们的恩宠，也随了她，整个会议室里就胡一菲一人在睡觉，诺澜不注意到都难。
　　作者有话要说：　　首先谢谢旺仔牛奶和墨竹的营养液。（8.6）
　　然后延禧攻略的富察皇后跳楼哭死我了，两天后看了花絮……我的眼泪白流了。
　　你们看了爱情公寓大电影没，网上一片骂声，但是我朋友说还不错？？？
　　最后，我也不知道什么时候更，可能明天，可能后天，有可能大大后天……


第22章 虚实梦境
　　等到会议结束后，胡一菲还在睡觉，室友无奈地拍了拍胡一菲的肩膀：“一菲，一菲？胡一菲!”
　　“嗯？嗯，怎么没人了？”胡一菲朦胧地睁开眼睛，伸了伸懒腰，问道。
　　室友没好气道：“你整整睡了两个小时!教授居然都不然说你，天理何在!”
　　唯一有点安慰的，成功地拍下了女神学姐的照片，晚上一定好好去欣赏几眼。
　　“也就两个小时，辛苦你了，中午……麻辣烫？”胡一菲摸出手机，十一点半，午饭时间到了!
　　“这还差不多!”室友坐起来，朝着出口处走去。
　　S大的午间，学生熙熙攘攘，胡一菲困顿地靠着室友走着。
　　室友的眼皮直跳，想要让胡一菲好好走路，又怕遭到胡一菲的弹一闪，脱臼的滋味她可不想尝试第二次，只能小心翼翼地护着胡一菲，以免撞到人家。
　　人要倒霉喝水都塞牙，下一秒，胡一菲直直地被一块石头绊倒，而胡一菲还没有任何苏醒的痕迹，室友来不及拉住胡一菲，只能捂着眼睛。
　　然而几秒过去了，几十秒过去了，室友耳朵竖起来，怎么还没有人体摔在地上的声音，于是小心地挪开一只眼睛，白色裙子？再往上是……女神学姐无奈的脸。
　　诺澜与室友对视了一眼：“她……的寝室在哪里？”
　　挂在诺澜身上的某只无尾熊睡得正香，还时不时蹭着诺澜颈肩，而室友木讷地盯了诺澜许久，女神!哇，哈哈哈哈哈，可以发围脖了!
　　见着围观的人多了起来，某只无尾熊也有逐渐下滑的动作，诺澜赶紧捞了一把，把她轻轻地靠着自己的肩头上，单手搂住胡一菲的腰肢，以免她下滑。
　　“同学？同学？”诺澜逐渐提高声音，身上这一只呆呆傻傻地也就算了，怎么连着对面那个也傻愣愣地。
　　“啊？哦哦，在……在前面，我带路。学姐，要不要我帮你……”室友默默地看了一眼睡得死沉某只无尾熊，平时别人要是在一菲睡觉的时候动她一下，轻则脱臼，重则……去医院吧。
　　诺澜摇了摇头，自己的演讲稿很无聊吗？她看某人从她演讲开始一直睡到演讲结束，还没有苏醒的痕迹，认命般地单手穿过胡一菲的膝弯，横抱起来。
　　室友：“! ! !”同样是人，差别怎么这么大!
　　诺澜跟随在室友后面，胡一菲像是失了安全感地越抱越紧，眉头紧蹙，像是梦见了什么不好的事情般，诺澜察觉到了胡一菲的不安，轻柔地哄道：“别怕，我在。”
　　室友的眼皮跳了跳，不可置信地偏头望向诺澜：“学姐，你们……认识？”
　　“嗯。”
　　“啊？真的假的!”室友一脸不敢相信，一菲这人一天到晚泡图书馆的，居然会认识学姐？!
　　“刚刚认识。”
　　室友：“……”
　　两人开始了无语言交流，室友只觉得气氛诡异，瞟了一眼诺澜怀里睡得跟猪似的胡一菲，重重地叹了口气，身在福中不知福!
　　等到室友开了门，胡一菲还没有要醒来的状态，诺澜环顾四周，是个会享受的寝室，大大的摇椅放在阳台处，摆着许些零零散散的盆栽，诺澜往前直走，轻轻地把胡一菲放在摇椅上，胡一菲沉沉地靠在摇椅上，吧唧了一下嘴，换了个姿势继续睡。
　　诺澜扶额：“……”她到时候多久没睡了？
　　室友面带歉意地走来：“学姐，辛苦你了，她……熬夜赶论文，一晚上没怎么睡。”
　　诺澜点了点：“那我先回去了，好好照顾她。”
　　……
　　半个小时后，胡一菲悠悠地转眼醒来：“我怎么在这里？”
　　室友忿忿地吃着外卖，没好气道：“多亏了您，我吃上了几天没吃的外卖!”
　　胡一菲：“？？？”
　　室友解释道：“别看我，我力气没这么大，是学姐送你回来的。”
　　胡一菲：“学姐？”
　　室友扔掉了外卖壳子，擦了擦嘴，兴奋道：“你是没看到，学姐男友力max，直接把你公主抱起来，羡煞旁人!”
　　胡一菲：“! ! !”为什么她完全没印象。
　　她不可置信道：“你说什么？公主抱，我？”
　　室友继续掰扯着。
　　“那个学姐，你很熟？”
　　“不熟啊。”
　　“她叫什么？”胡一菲想起了关键的问题。
　　室友思索了一番，尴尬道：“忘了，要不我给你去官网上找找，肯定有学姐的名字。”
　　“不不，不用了。”胡一菲连忙制止室友的行为，本来就不想回忆的事情，再明面摆上台面来，非得被室友嘲讽一年了。
　　……
　　镜头一转，庄重的婚礼场地。
　　一个白色婚纱的女子捂着嘴，含泪看着单膝下跪的黑色西服的男子，男子从一旁的红绒盒子里拿着一枚做工精细的钻戒，缓缓地套入对面女子的手中。
　　胡一菲呆愣愣地看着这一切，刚才还在宿舍里，怎么一转眼就到了这里，而且这新娘的样子怎么这么眼熟，好像……诺澜!
　　司仪含笑：“现在新郎可以亲吻新娘了!”
　　男子温柔地环着女子的腰，就要低吻下去，胡一菲心神麻木，下意识地冲上去要拆开紧紧拥抱在一起的两人。
　　“我不同意!”胡一菲说着，牵过诺澜的手，定定地看着她：“听我说!你嫁给他不会幸福的，你们三年后会离婚的。”
　　文森特恼怒道：“你是谁？我老婆幸不幸福跟你有什么关系!保安!保安!把这个胡搅蛮缠的人请出去!”
　　胡一菲握紧了诺澜的手，可诺澜用力地挣脱起来，目光平静，一字一句道：“这位小姐，今天是我和我先生的婚礼，若是你是来喝杯喜酒的，请便!若是你来捣乱第五，那么，正门在那边，请你出去!”
　　“不是，你听我解释，我是胡一菲!胡一菲!你忘记我了吗？!诺澜!诺澜!”胡一菲固执地紧抓着诺澜的手腕不肯放手：“他!文森特!不会让你幸福的!”
　　诺澜起了兴味，一步一步紧逼着胡一菲：“哦？那你说谁会让我幸福，嗯？”
　　“我……我……”胡一菲咽了咽口气，面对笑容愈发灿烂的诺澜，一步一步往后倒退，画面一转，到了S大的马路边上，诺澜还是步步质疑着她，胡一菲惊恐地看着四周变化的一切，车鸣人喧尽在耳边，胡一菲的瞳孔缩了缩：“你……不要过来!”
　　诺澜听话地站着不动了，胡一菲松了一口气，刚想开口说什么，一辆横冲直撞地车让三米外远的诺澜撞飞。
　　一声闷响，诺澜的脑袋在挡风玻璃一磕，堪堪滚落在地，满身是血……
　　胡一菲的瞳孔不断放缩着，脚步像是灌了铅般挪不动路，几米外是白色婚纱上渗着血的诺澜：“不，不，这是假的，这是假的!不是真的，不是真的!”
　　胡一菲痛苦地蹲在地方，满脑是诺澜被撞飞的画面，她不会有事的!不可能有事的!
　　“诺澜!”胡一菲惨叫一声，跪坐在浑身是血的诺澜面前，颤抖着抚摸诺澜毫无生气的脸：“你醒一醒……醒一醒，好不好？诺澜……阿澜，我不惹你生气了，我乖乖养病……乖乖养病，不乱跑了……你别走……”
　　诺澜仿佛听到了呼唤，竟真的睁开了眼睛，胡一菲惊喜地看着她，又哭又笑：“我知道你不会有事的。”
　　“……别哭。”诺澜想要抬起手擦胡一菲脸上的滑落的眼泪，胡一菲紧紧地握住她的手：“我不哭，我不哭，你坚持一会儿，救护车马上就来了!”
　　诺澜虚弱地点了点头，深深地凝望着她，清澈的眸子中投影着胡一菲哭花的脸颊，低缓地呼喊着她的名字：“一菲……一菲……”
　　“我在，我在。”胡一菲逐渐感觉手中的泛冷的手在滑落，眸中满是绝望和慌乱，眼泪含在眼中，拼命地咬着牙不让它流落。
　　终于，希望破灭了，诺澜抱歉地一笑，头重重地歪了下去，失去了意识。
　　“学姐－—”
　　胡一菲只觉得眼前一黑，大滴的冷汗从额间滑落，从床上惊醒过来，连着受伤的腿隐隐发疼，房间是一片漆黑，胡一菲揉了揉脑袋，撑着桌子挪向门口，仿佛身后有无尽的黑暗在吞噬她。
　　胡一菲越来越惶恐，为什么这房间这么大，阴沉沉地压得胡一菲心里发慌，“砰!”胡一菲直直地摔在地上，受伤的腿的痛感越来越明显，钻心刺骨，尖锐的冷意打在胡一菲的身上，挣脱不得，眼前浮起一幅幅文森特尖酸刻薄的话，刺激着胡一菲的耳朵：
　　“我和诺澜才是夫妻，你算什么？!”
　　“诺澜心底最爱的是我!是我!”
　　“你以为诺澜对你好，是什么？她喜欢你？怎么可能!她喜欢曾小贤!”
　　胡一菲捂着耳朵，痛苦道：“你滚开!滚!”
　　作者有话要说：　　又是一更，呲牙。
　　这一章，主要让一菲明白自己的心事，当然，她也不会承认的，顶多有个模模糊糊的印象。
　　之前，我也梦到过一个我很喜欢了很久很久的人，偶然看到一条梦解，梦起代表着遗忘，也许我真的选择遗忘了。
　　谢谢墨竹又一次的营养液，么么哒。


第23章 番外篇  七夕求婚（上）
　　七夕节街上的情侣成双成对，腻腻歪歪的，以前胡一菲属于死都不会出门的那类单身汪，心底既是羡慕又是鄙夷，一边吐槽：一天到晚的，有什么好秀的？不知道秀恩爱死的快吗？!另一边又是：请老天戳瞎我的眼睛吧!
　　S大的教师办公室。
　　上官老师端着水杯走在胡一菲的办公桌前：“胡老师，听说你马上要结婚了？”
　　“在下个月。”胡一菲从教案里伏起脑袋，眸中尽是温柔的笑意，有意无意地摸着左手无名指上清雅又不失高贵的戒指，淡淡的光晕闪瞎着上官的眼睛。
　　要结婚的人都这样的吗？无时无刻不在秀!秀!秀!本以为胡老师是肯定比自己嫁出去的晚，物是人非事事休。
　　上官老师极力地忽视那锃亮的戒指，移开目光看向办公室一大束的白色玫瑰，散发着诱人的芳香，仿佛对着自己嘲讽：Single dog, single dog, single all the day.
　　胡老师!你以前不是这样的!
　　“咚咚!”一个胖乎乎的男生敲门进来。
　　办公室只有怨念的上官和不停在秀的胡一菲在。
　　上官老师见史小明进来，扶了扶眼镜疑惑道：“史小明同学，你有事吗？”
　　“我找表……胡老师!”史小明心直口快道，被胡一菲的一记眼刀吓得咽下了剩下的话：“胡老师，表姐……说一个小时后见，这是……”
　　说说吧，胡老师都成为表姐家的人了，本以为能讨点好处，平时睁一只闭一只的，期末加个分什么的，结果不但不放宽，反而动不动上课就抽自己回答问题，还一脸笑眯眯地，一想到那个记忆犹新的画面，史小明浑身起鸡皮疙瘩。
　　电影票？七夕看菊花侠大战桃花怪，不应该是爱情片之类的电影，好煞风景。尽管如此，胡一菲还是不动声色地把票子塞进了包里，朝着上官老师轻飘飘地说道：“上官，我先走了。我跟主任打过招呼了!”
　　上官对这类行为表示很是不齿，默默道：等我有了男朋友我也要这样秀秀秀!
　　S大的校园内，成双成对的情侣从胡一菲和史小明的身边路过，无不腻歪着，说着各式的土味情话。
　　“表……表嫂？”史小明欲言又止，表情纠结在一起，别扭地看着一旁面带七夕式微笑的胡一菲：“我还有事，先走了。”再不走，等着被表姐的温柔的眼刀捅吗？
　　“嗯。”胡一菲点了点头：“阿澜在哪里？”
　　“在……在跆拳道馆。”史小明闭着眼睛快速地说完了剩下的话，虽然他也不知道为什么表姐要把表嫂约在跆拳道馆，是新的约会场所吗？
　　在胡一菲疑惑中，手里攥着主任神神秘秘塞给她的道馆钥匙，还一脸严肃的跟她说要好好对人家，说完又像一只偷了腥的猫溜走了。
　　胡一菲深吸了一口气，缓缓地打开了道馆的门，胡一菲脸上的表情慢慢微妙起来，很惊喜地是里面空无一人，主任是不是在整她？
　　突然道馆的门被悄然关上了，里面随着大门被上锁而慢慢变暗。
　　胡一菲面无表情：“……”这种幼稚的小把戏也只有阿澜干的出来，打算把铁链拧断出去。
　　“啊……”胡一菲被突然摸向她脖颈的一只手吓得心砰砰直跳，下意识要把那只手的主人来个过肩摔，可惜……
　　“你要谋杀亲夫吗？”一声恬静温婉的声音在胡一菲的耳边落下，还透着几许的委屈，轻松地化解了胡一菲的攻势，诺澜下巴磕在胡一菲的肩膀，亲昵地在胡一菲的脸上吧唧一口。
　　胡一菲手指抵着诺澜的额头，没好气道：“倒底是谁吓唬谁？”
　　诺澜移到胡一菲的面前，四周一片漆黑，诺澜摸索着抚上了胡一菲的脸，话语中满是深深的思念：“我已经八个小时没有看到你，你是不是应该好好补偿我一下？”
　　胡一菲拆台道：“中午视频过，不，每节下课我都跟你视频。”
　　大写地直女，不懂风情!诺澜针对这种情况，直接把胡一菲按在墙壁上，仗着穿着五厘米的高跟鞋，开始索吻起来。
　　胡一菲：“! ! !”大色狼!她不会想到道馆里……
　　想到这一点，胡一菲挣扎起来：“唔……不行……等……一……”
　　诺澜却不管她，双手挟住胡一菲的手腕，撬开她的牙关，长驱直入，诺澜的扫荡胡一菲的每一个角落，只逼得胡一菲不能呼吸。
　　等到她终于放开胡一菲时，道馆里安静地能掉根针，只听得见两人急促的呼吸声。
　　“担心什么？回家再来。”诺澜的声音温柔中带着热情过后的沙哑，抵着气喘吁吁地胡一菲的额头，眼神微沉。
　　胡一菲脸色绯红，喘着气，靠着同样心跳加速的诺澜：“我说你一天天地心里能不能想点正经的事情？”
　　三十岁的女人如狼似虎。
　　“想你，难道不是正经事？”诺澜平缓了呼吸，差点就擦枪走火了，牵着晕乎乎的胡一菲，七转八转来到一间屋子里，诺澜摸索着打开了灯，满目柔情地看着她：“睁眼吧!”
　　胡一菲：“……”不知用何种语言表示心底的感动，眼眶微微湿润了，怪不得这几天阿澜总是神神秘秘地待在书房，总在避开她，接电话的频率也加多了，问她也只是神秘莫测地笑笑，然后……拉灯，借此使她忘记要问的。
　　暖色的灯光下，用红玫瑰摆成的心形放置在门口，天花板上飘着红的、粉色、白的心形气球，在灯光的投影下显得格外的好看，房间里的一张长桌上的红布上摆着鲜嫩多汁的牛排，上面有酱汁画成的心形，一旁的红酒极称此情此景，中间是大大小小的盘装的点心、主食。
　　诺澜牵着胡一菲的手一步一步地往中央走去，胡一菲的眼角闪着泪花，突然抱住诺澜，眉眼尽是满满的欢喜溢半晌后，才控制住自己的情绪：“阿澜……”
　　“一菲，七夕节快乐!”诺澜极其温柔地擦去胡一菲滑落的眼泪，声音含着浓烈的深情和爱意，眼底透着一层浅浅的暖色。
　　胡一菲回望着她，眼泪止不住地流下来，诺澜越哄胡一菲流得眼泪越多，于是，两人接下来的几分钟内，胡一菲一边哭一边打嗝，诺澜一边笑一边安慰。
　　“嗝……不许笑了!嗝……”胡一菲涨红了脸，气愤地看着笑得越发夸张的某人。
　　“好，我不笑。”诺澜清咳一声，收了收笑意，领着胡一菲在长桌的一处坐下，自己则是走到另一侧，托着下巴执迷地盯着胡一菲看个不停。
　　自家的媳妇就是好看，360度无死角，怎么看怎么想把她扑倒。
　　正当胡一菲忽略那磨人的灼热的视线吃得开心的时候，诺澜不知道从哪里拿出来一把吉他，轻柔低缓地唱着，眸子深深地凝望着她：
　　在没风的地方找太阳
　　在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷
　　你总太天真
　　往后的余生
　　我只要你
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　荣华是你
　　心底温柔是你
　　目光所致
　　也是你
　　胡一菲的眸子又湿润了，诺澜每次带着自己的感动，似乎自己都在哭中渡过：“阿澜，谢谢你……”
　　带给不曾有的的温暖，带给不曾有的感动，冥冥之中，早已注定，那天S大的一眼万年，又在S市国际机场的不期而遇，此后所有的事事物物，难过也好痛苦也好，都抵不过她的展颜一笑。
　　诺澜轻哼完一段，见着胡一菲又开始哗哗地掉眼泪，无奈地走上前去，轻轻地环住她，吻着她的发间：“如果几年前的我知道会爱上你，那么我一定不会把你送到寝室。”
　　胡一菲吸了吸气，等着她说完：“我一定把你拐回家让你去睡。”
　　胡一菲：“……”话粗理不粗，就是怎么听怎么奇怪。
　　“还有，一菲，我们结婚吧!”清亮的声音在房间内响起，胡一菲捂住嘴，眼泪决堤。
　　“砰!”门被推开了，胡一菲下意识朝着门外看去，差点被摔得狗啃泥的爱情公寓的众人眼神飘忽着，相互推脱着。
　　不知道是谁起的头，房间内的声音越来越响。
　　“嫁给她!”
　　“嫁给她!”
　　“嫁给她!”
　　诺澜单膝下跪，朝着胡一菲浅浅一笑，将无名指的那枚直接脱下，换成了一枚夺目耀眼的戒指，轻轻的带入她的无名指，钻石在灯光下闪闪，宛若辰星。
　　“胡小姐，还等什么？”诺澜含笑伸出左手，示意道。
　　在爱情公寓众人祝福的眼光中，胡一菲亲手将戒指绕上她的指中，定下一生的承诺和爱意。
　　不管过去，不管未来，从此她只要诺澜一人，一屋两人三餐四季，她将爱她到天尽。
　　作者有话要说：　　七夕节快乐，不知道各位小宝贝有没有对象？？
　　我……没有，针对一个……豪放的宝贝说要我表白，我觉得此事不可行，太让人害怕啊，我看到那条，我差点隔气（抠鼻）
　　这是篇狗粮，如果没对象的，可以先吃起来了（托腮）
　　最后，谢谢墨竹，柠檬红茶，夕妍，旺仔牛奶的营养液。
　　还有，咳咳，18号我生日，咳咳咳咳，可以当没看见。


第24章 醒来的梦中梦
　　黑暗的房间里，没有一丝的亮光，胡一菲缩成一团，手指紧紧地扣着脑袋，文森特的低沉而阴郁的声音不断地缠绕在胡一菲的脑中，胡一菲崩溃地敲着头，试图把恼人的声音驱散。
　　“你知道为什么诺澜对你这么好吗？”文森特一瞬不顺幽幽地盯着她，嘴角微微上扬。
　　胡一菲靠着墙壁，浑身是发寒的冷意，眸子却是令人心惊的执着：“为什么？”
　　“因为诺澜喜欢曾小贤，她靠近你不过是为了更好的接近曾小贤，不然她怎会如此巧合地跟曾小贤在同一工作的地方了？”文森特气定神闲地在黑暗的房间走着，嘲讽道：“通过情敌一来了解自己喜欢的人……我想知己知彼，百战不殆。这个道理你是懂的吧？”
　　胡一菲一脸不可置信，挣扎地想要站起来：“你胡说!不可能!阿澜不会这样对我的!你胡说!”
　　“是我胡说，还是事实，我想你心里都有数你骗不了自己的，不然她干嘛无缘无故的靠近你？”文森特弯了弯嘴角，不顾胡一菲的挣扎的动作，硬生生地把胡一菲强压下来。
　　外头开始下起了雨，淋淋沥沥地胡一菲的心头，胡一菲下意识地朝着雨声处望去，不知什么开了一扇小窗，是晚上了么？
　　夜色凝重地压得胡一菲喘不过气来，一眼望去，是无尽的黑暗，地上又冷又湿，凉气直往骨头里钻。
　　“滚!”胡一菲被压制地动弹不了，只能愤怒地瞪着文森特。
　　文森特倒是听话地后退了一步，似笑非笑地看着纸老虎一般的她，冷冷嗤笑一声：“呵呵，胡一菲你还真把自己当一回事了？”
　　房间是潮湿的水汽，他说完这句后慢慢的消失在烟雾中，孰真孰假，胡一菲不愿意再去想这些，她只想好好的睡一觉，等到天明一切都会转好吧？
　　她梦见自己掉落了悬崖，周围全是光滑的石壁，孤寂阴森，脚底是粘稠的青苔，突然下来的暴雨慢慢地将低洼处填满，雨水带来的冷意，慢慢的没过她的脚，没过她的腰，没过她的头……
　　她梦见一地血色的诺澜我生气的躺在地上，任她怎么叫，怎么呼唤，她都没有睁开眼睛，绝望包裹着她的身体，周围的人冷漠刺激着她的头发胀……
　　她梦见诺澜的一颦一笑，一言一语，一举一动，所谓的温柔、关怀、宠溺，所谓相知相遇、不期而遇都只是为了另外一个人……
　　她梦见诺澜的冰冷、淡漠、嗤笑似箭般的向她直射过来，无法躲避，无法逃脱……
　　不知道是胡一菲的希冀还是她心底一直忽视地脆弱，雨停了，皎洁的月光挂在黑夜的幕布上，周围还凭添了几颗朔星，清冷的月光，从窗口洒进来铺满了地面充满了淡淡的温馨和舒畅。
　　地面倒映着斑驳的树影，轻轻摇曳着，胡一菲揉了揉眼睛，不可置信地看着眼前这一幕。
　　一袭白裙的诺澜踏着月光走来，皎白的月光在围绕着她，整个人笼罩在朦胧的月光中，眉眼如画，慢慢地朝着她伸出手，是她熟悉的温柔，是她熟悉的诺澜，这才是她!
　　“还不走吗，一菲？”诺澜弯了弯眼，对着呆滞中的胡一菲道。
　　胡一菲不敢相信眼前是这一幕，紧紧地抓住诺澜的手，手微微颤抖着，温热的温度暖着她的平静下来的心跳：“是你吗？”
　　诺澜也扣住了她的手，轻轻拭去胡一菲额间的冷汗，声音含着许些的暖意：“我是诺澜。”
　　真好……这是真的吧？有温度的诺澜，温柔的诺澜，让人安心的诺澜……
　　下午四点半，天际橘黄色的云被霞光染成金色，平静的湖面被游鱼泛起了涟漪，而桌面上的一盆枯萎的兰花悄然抽出了嫩叶，充满了生机，房中凭添了一抹绿。
　　胡一菲迷惘地睁开眼睛，呆呆地看着近在眼前的诺澜，几秒后又重新闭上，又快速地睁开，诺澜？诺澜!激动想要抓住她，谁知脚下不稳，翻下来了床。
　　“一菲，一菲？”诺澜心疼地抱起摔落地上的胡一菲，睡个觉都不安稳。
　　胡一菲眼中渗着眼泪，又惊又喜地搂住完好无缺的诺澜：“我梦见你死了，全是血……”
　　诺澜只能无奈地随胡一菲搂着。
　　胡一菲吸着鼻子，把眼中的泪水打算憋回去，可不知道为什么看到完好无损的诺澜，心底的压抑感越发的浓烈，呆呆地伸手去触碰她的脸，温热的，柔软的，真实的：“阿澜……”
　　“我不是还好好的吗？”诺澜轻轻抚着胡一菲的头发：“我不会有事的，永远都不会有事的。”
　　胡一菲在诺澜的怀里闷闷地点了点头 ，之前模模糊糊的梦境只记得一星半点，文森特……阿澜……真是错乱的记忆。
　　“晚上想要吃什么？”
　　“你做的!除了补钙的!”胡一菲快速地答道。
　　诺澜：“……”
　　“补钙的汤喝腻了，能不能换点别的？”胡一菲可怜巴巴道。
　　“看你表现。”诺澜捏了捏胡一菲的脸颊，正大光明地揩油着。
　　胡一菲也不躲，反正早已习惯了诺澜动不动就开始上手的动作，有时候别扭的想躲，却贝诺澜一句话给堵住：“都是女孩子，有什么好害羞的？”
　　有时还有意无意的开始调戏她：“脸怎么这么红啊？是不是喜欢我啊？”
　　胡一菲见人就怼的言语在诺澜在这里失了效，甚至无力还击：“我是高原红不行吗？”
　　留着诺澜一人展颜欢笑，乐不可支。
　　要不是诺澜是女孩子，她早一个弹一闪，弹二闪，弹百闪，分分钟钟拧断那人的手腕。
　　胡一菲忿忿地想道，不知道爱情公寓的人是不是被诺澜给收买了，悠悠美嘉宛瑜个个在说诺澜的好话，整得诺澜成爱情公寓的女神。
　　“可以，今天来我家，我亲自做，你想吃什么我都做给你吃!”诺澜循循善诱道，像是哄小孩子一般，给一袋糖果就能哄走。
　　胡一菲鼓着脸认真地想了想，真挚地盯着诺澜的脸，慢悠悠地吐出一句话来：“我选择放弃。”
　　诺澜挑眉：“……”她就表现得这么不怀好意吗？
　　“可以不吃补钙的汤。”
　　最终，胡一菲勉为其难的答应了，那脸上写满了：是你自己说的!我可没有逼你!
　　窗外夜色朦胧，月影摇曳，诺澜托腮看着胡一菲大块朵颐，无奈地给胡一菲递了一张纸巾：“你慢点吃，小心塞着。”
　　要不是相信胡一菲中午的确吃了饭不，知道的还以为她饿了三天三夜呢!
　　胡一菲往嘴里不停地塞着菜，模糊不清道：“诺澜，你不去做美食主播真是可惜了!真的，很好吃，你怎么不吃？”
　　“看着你，就吃饱了。”诺澜看了一眼，胡一菲的碗中空了，素手执起筷子淡淡地往她的那边夹菜。
　　因为一菲秀色可餐。
　　“？？？”胡一菲茫然地眨了眨眼睛，不应该是越看越饿吗？她看诺澜基本没怎么动过筷子，全是在给她夹菜，现在的女孩子吃得都这么少？
　　胡一菲第一次反思自己是不是太能吃了？
　　“吃完饭，带你去楼下的公园溜达，听说公园来了个做糖人的，小区的小朋友们都很喜欢那个做糖人，一到晚上基本都拉着爸爸妈妈往他那边跑。”诺澜说。
　　胡一菲忽略小朋友那三个字，难得勾起了一丝的兴趣：“糖人？”
　　“听人家说，捏得像模像样地，神韵惟妙惟肖。”诺澜放下手中的筷子，柔柔道，其实她想收藏一个小一菲放在床头，缩小版奶凶的一菲应该很可爱吧？
　　“我们现在走吧!”胡一菲的眸子亮了亮，很久没有看到这类传统手工艺的人了，小时候倒是常见，现在都慢慢地消失了。
　　诺澜努了努嘴：“先吃完饭再去。”
　　“可是我吃饱了，我需要消食。”胡一菲找了个借口，再不去，真怕那个捏糖人的艺人走了，摸索着旁边的单拐道。
　　见着诺澜一脸的不信，胡一菲毫无形象揉了揉肚子：“我真的吃饱了，很撑了!”
　　“我来摸摸看!”诺澜凑近胡一菲的脸，伸手就要摸胡一菲微鼓的肚子，气定神闲道。
　　胡一菲下意识地打掉诺澜袭来的咸猪手：“……”那眸子中就差没写：流氓两个字了。
　　气氛随着一声响，诡异地安静起来，诺澜幽幽地望着胡一菲的脸，委屈巴巴地伸手给胡一菲看白皙手背上微红的印子：“红了……”
　　胡一菲：“……”
　　她旁边的这个人真的是诺澜吗？委屈？她没看错吧？诺澜委屈了？!
　　作者有话要说：　　咳，十二点一过我生日哦。
　　咳，十二点一过我生日哦
　　咳，十二点一过我生日哦
　　咳，十二点一过我生日哦
　　谢谢臧翌的营养液，么么哒。
　　刚才0：37我喜欢了很久很久的人，我发了朋友圈，向我说了生日快乐，那一瞬间的感觉……难以言说，很感动了，还有谢谢你们的祝福，哈哈哈哈哈，很开心了，真的，谢谢(*°?°)=3


第25章 王教授
　　胡一菲牵强地拉过诺澜的手，白皙的手背上微微发红，可见自己打得力道有多大，不过，她活该!
　　轻轻地吹了吹发红的手背，一脸别扭地没好气道：“叫你动手动脚!下不为例!”
　　诺澜抿了抿嘴，轻瞥了一眼语气不善的胡一菲，含着委屈道：“哦……嘶，疼疼疼!”还没说完，诺澜被一阵刺痛弄得想要抽回手。
　　“不许动!”胡一菲一声呵斥，重新拉回诺澜的手，一边继续吹，一边轻轻地揉着，而诺澜被这一平地一声雷震得愣在原地，呆望着灯光下柔和的胡一菲，心底泛起了层层涟漪。
　　于是在两人无限制地磨蹭之下，半个小时后，两人才慢吞慢吞地出了门。
　　仲夏夜晚上，小区边上的江风出来，带着几分凉意，这时候散步的以父母辈带着儿孙居多，黄发垂髫的孩子在小区的公园里嬉闹，尽是一片稚嫩的孩童之声，诺澜推着胡一菲走在热闹非凡的公园里。
　　“这里向来人多，尤其是晚上。”诺澜说着，望着天空上的月光，清晰可见，虽然没有一颗星星，但也不影响她的好心情：“今晚的月色真美。”
　　胡一菲从寻找糖人伯伯的视线中抽出，下意识地随诺澜的话望去：“诶，真的，明天应该不会下雨了!”
　　诺澜：“……”不解风情!
　　“是不是他走了……”胡一菲失落地收回目光，早知道来早点了：“诺澜我们还是回去吧？”
　　“不会，我们再往前面走走，我记得他在那边。”诺澜颇有自信，穿着人群往公园中央走去，过往的住户们不时朝着诺澜点头，胡一菲不时惊异地转头看向她，原以为阿澜是个足不出户的人，没想到……
　　也不难胡一菲这么想，诺澜那做得一手好菜，明显是在厨房待久了：“阿澜，你是不是经常做菜？”
　　胡一菲问出自己的疑惑。
　　“……”诺澜沉默了一会儿，才答道：“也是最近才做的，工作不太忙的时候偶尔做做。”
　　可是，自己看到那本搁置在书柜角落书页起了卷的时间已有三四年的菜谱书算什么？
　　“阿澜，你什么才开始工作的？”胡一菲固执地非要问出个所以然来。
　　诺澜眸子闪了闪，不动声色地转移话题，含笑着：“好奇宝宝，糖人伯伯就在那里，我们赶紧过去吧。”
　　“嗯。”胡一菲点头，不再追问，垂着眼，神色隐没在暗夜里。
　　一架简单的小推车，一个和蔼朴素的老人坐在里面，一旁插着许多的糖人，手法熟练地铁板上画着各式各样的糖画，引得围绕的小孩子们发出一声声地惊叹，站着小脚，小手拉着一旁大人，嚷嚷着要那个糖画，而大人则宠溺地揉揉自家娃的头点头答应。
　　胡一菲赶紧让诺澜推自己过去，目光随着老人的手而动着，啧啧称赞：“阿澜，伯伯摆这里不会被赶吗？”她记得爱情公寓里，很少有这样正大光明摆摊子，一有人摆，就会被保安给撵出去。
　　“其实他是T大退休了的王教授，在这里住了十余年了，小区居民们对王教授很是尊敬，所以不用担心。”诺澜解释道，王教授是T大的美术老师，退休常常闲着没事干，便吃完饭来公园作作画。
　　服气!
　　胡一菲瞧着王教授的手中如幻的手艺发出惊叹，激动拉着诺澜的手直呼。
　　诺澜无奈地看着她，真像一个小孩子。
　　“小诺？你终于来了!这就是你经常提起的朋友？”两人等了十多分钟后，王教授才做完手中的活，居民们意犹未尽散开后，王教授笑眯眯地瞧着这如胶似膝的一对，又打量了胡一菲一番后才开口道。
　　“嗯，一菲，这是王教授。”诺澜朝着胡一菲介绍道：“也是我的老师。”
　　“王教授，你好，我是胡一菲。”胡一菲礼貌地答道。
　　王教授扶了扶老花镜，听着名字突然笑了起来，饶有兴趣地看着她：“你就是那个在小诺的毕业演讲会上一觉睡到结束的小姑娘？”
　　胡一菲茫然地眨了眨眼睛，疑惑地看向憋笑中的诺澜：“？？？”
　　“这小姑娘的勇气可真是大呀，敢在众多领导下的眼皮子底下睡觉，听说，小诺你还送小姑娘回了寝室？”王教授越看越眼熟，没错，就是这小姑娘了，亏得是老赵的得意学生，再加小诺的阻拦，不然非得点名批评这小家伙。
　　诺澜摸了摸鼻子，脸上微红：“啊，好像是有这回事。”
　　王教授摸着花白的胡须：“我可听说了，小姑娘还是投怀送抱的。”
　　“咳咳。”诺澜赶紧清咳，怕是再说下去，就兜不住了。
　　胡一菲不断看着打哑迷的两人，睡觉？投怀送抱？她怎么什么也不记得？？？是她失忆了，还是她穿越了？
　　于是，扯了扯诺澜的衣袖：“阿澜，我们之前见过？？？”
　　王教授插了一句话，笑呵呵道：“何止啊，小姑娘是忘了小诺那天送你会寝室的吗？”
　　那天？是哪天？胡一菲脑中一阵雾水，演讲会……算了，不想了，反正也想不起来。
　　胡一菲果断地摇了摇头，王教授叹了口气，眼中是说不清的遗憾：“罢了，让小诺告诉你好了，小姑娘，，你要什么样的糖画？”
　　“嗯？啊，施瓦辛格吧。”胡一菲随口答道。
　　诺澜一愣，好笑地拍了拍胡一菲脑袋：“这是要为难王教授吗？”
　　“诶，小诺，虽说我不会施瓦辛格的人像，但我家孙儿也跟小姑娘一样喜欢施瓦辛格，为了哄我家孙儿，我经常练习施瓦辛格的名字。”说着，王教授便提起少许浓稠的糖浆，动作熟练地铁板行云流水地滑动着，很快施瓦辛格的签名便流美疏朗地呈现出来，再用细小的竹签一黏，王教授捏着竹签棒子给胡一菲，慈祥道：“小姑娘，送你的见面礼，不要嫌弃老头子我糟粕。”
　　“谢谢王教授。”胡一菲受宠若惊地接过，糖画在路灯下玲珑剔透，隽秀的英文跟诺澜送自己的施瓦辛格的签名无差，要说不同之地，糖画签名更多份苍劲有力。
　　“诶，别这么见外，随小诺喊我一声王伯伯就好……”
　　“啊？”还没等胡一菲回答，王教授又道：“你都能喊老赵为赵伯伯，为什么就不能喊我一声王伯伯呢？是不是不能接受一个糟老头啊？”
　　胡一菲赶紧摇头，浅笑道：“王伯伯。”
　　诺澜笑而不语，淡淡地看着两人，大概这便是幸福吧。
　　“女娃娃，你这腿这怎么了，是不是小诺没好好照顾你呀!”王教授注意到腿包着绷带的胡一菲，吹胡子瞪眼道。
　　“没没没，阿澜照顾得我很好，我是自己不小心撞的，没有大碍的。”胡一菲慌忙摇头解释道，生怕扯到诺澜。
　　王教授操心道：“怎么这么不小心？你们这些小年轻啊，太不懂得保护自己了，以后让小诺让你上班去!”
　　说完，没好气地瞪了一眼被无视中的诺澜。
　　诺澜：？？？
　　一菲挺讨长辈的嘛，这样以后见爸妈自己也能安点心。
　　真实·胡一菲·内心：啊!装乖好难!阿澜，快点说我们还有事要走了!!!
　　胡一菲点头，表示明白了，一副乖巧的模样尽得王教授喜欢。
　　“要是小诺欺负你，你尽管跟我来讲，我帮你教训她!”王教授继续道。
　　“啊？”
　　诺澜示意王教授别说过头了，自己的未来对象，可别给我吹跑了。
　　“啊，没什么，小胡，你现在是当老师吗？”
　　“对，主要读完博士不知道干什么了，就在S大教书了。”胡一菲道。
　　王教授点了点头，老师是个铁饭碗，休息时间有多，陪着小诺时间也多，比那不顺眼的小子好多了，好好地一华国人，偏取一外国名，王教授想起文森特便一阵气闷，自家的学生哪有他人嫌弃的道理，尤其这学生还是自己的骄傲，虽说小诺的主修课不在自己的课上。
　　“哦，你是住在爱情公寓？那边离S大挺近的，离这儿也不远……不错。”王教授摸着胡子道。
　　“嗯。”胡一菲迷惑地朝着诺澜眨眼睛。
　　“阿澜，我怎么觉得王伯伯在查户口啊!”
　　“瞎闹，王伯伯是在看你是不是有坏心眼，万一对我意图不轨呢？”
　　“少自恋了!”
　　接下来的几分钟里，两人无视了王教授，开始了打情骂俏，眉目传情。
　　王教授：“……”这俩娃娃，不能关怀一下他这一孤家寡人吗？
　　希望胡娃娃能帮小诺走出心里阴影，若是再来一次那样的结局，小诺怕是会崩不住阿。
　　作者有话要说：　　小宝贝们，一定一定一定要注意，在外面出行安全一定一定要记住。做滴滴顺风车的话，一定要记住他的车牌号，一定要坐在后排，不要坐在副驾驶，路上一定不要玩手机，要聚精会神，最好与朋友保持联系！不要熟练地和司机搭话，不要在半夜三更打车，要保护好自己，带防备的工具，防狼棒，辣椒水，刀啊什么的，要记住！！！
　　最后，表扬一下。
　　柠檬红茶，晨暮，Sherry ，小冷子在，渠源，长渊，雨落真舞，墨竹的营养液。
　　长渊小朋友的营养液真的是……（我都怀疑你是不是多加了一个零）
　　阿尘扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 00:57:51
　　墨竹扔了1个地雷投掷时间:2018-08-18 14:28:46
　　反正，谢谢了，爱你们，被催的不太好意思了。


第26章 表白
　　“主人，那家伙又来电话了!”胡一菲靠着布艺沙发，优哉游哉地磕着瓜子，手拿遥控板调着电视节目，被电话铃声打断的胡一菲微恼着从茶几上拿起手机。
　　“曾小贤，什么事!有话快说有屁快放。”接起电话的胡一菲没好气地先骂了对头的那人一通，眼睛还盯在电视屏幕上一动不动。
　　然而换来的就是曾小贤一阵的沉默：“搞什么？曾小贤？!我看做菜的节目呢，快点说什么事!”
　　只见对头一阵鬼哭狼嚎，说话断断续续，模糊不清，曾小贤喝酒了？胡一菲疑惑，展博他们怎么没拦着他点，胡一菲摇头，论耍酒疯，曾小贤称第二没人敢称第一。
　　“一菲……嗝，我我我……嗝～好爽。”曾小贤目光朦胧地看着楼下长得拔高的歪脖树，又喝了一口二锅头，眼中满含着醉意，七年了，原来他和胡一菲在这里已经七年，他们俩视对方为冤家，视对方为兄弟，七年前的今天，曾小贤第一次在楼下遇到胡一菲，正巧碰上一个戴黑丝袜的歹徒。
　　“打打……打劫!把把你身……身上所所……有值钱的东西全拿出来!否则别挂我不仁不义。”黑丝袜歹徒晃着手上亮锃锃的水果刀示威性地朝着曾小贤说道。
　　“……”都是成年人了能不能成熟一点，拿着一把玩具刀吓唬谁呢，曾小贤插着裤袋无视歹徒绕开他走了，诶，这年头歹徒也太不敬业了点，想着，曾小贤摇了摇头。
　　“你，你居然不信，信不信我……嚓”歹徒见着曾小贤一脸地鄙夷，深觉自己的人格受到了侮辱，就拿刀往自己手臂上划去。
　　曾小贤被歹徒中二的反应吓得要去抢歹徒的刀，可曾小贤腿短，速度比不过歹徒的下刀，曾小贤下意识地闭上了眼睛，免得看到血淋淋的场面。
　　“噌……咻!”下一秒歹徒手中的水果刀被人一脚踢飞了，歹徒望着空空如也的手，懵逼地看着对面一脸煞气的胡一菲，曾小贤也以同样的表情看着她：女侠!
　　胡一菲把头发撩到一边，动了动手腕，淡淡地捡起地上掉落的水果刀，微微使劲在曾小贤和歹徒一脸受惊的表情下，硬生生的把水果刀给掰成两半。
　　“小弟弟，就你这技术还不如我弟弟呢！”胡一菲摇着头，刀柄和刀把丢在了地上：“还有，你这买的水果刀质量不过关，建议你去投诉。”
　　歹徒被胡一菲的行为吓得转头就跑，留下曾小贤一人。
　　“这位女侠，敢问芳名是？”
　　“哦，我姓胡，胡作非为的胡。”胡一菲没想搭理曾小贤，直接往电梯走起，刚查出考研成功的胡一菲心情不错，想了想转头道：“胡一菲。”
　　直到胡一菲，进入了电梯门之后，曾小贤才收回眼睛，突然白光一闪，她也住在这个公寓吗？想着，赶紧追了上去，一层，二层，三层，停了!难道她就是早上见不到晚上也见不到人的神秘邻居？
　　“咚咚!”曾小贤踌躇着站在3601的门口，万一里面不是她怎么办？对，就说拜访下新邻居!我真是太聪明了!天才!
　　“来了!”
　　是一个男人的声音，难道新邻居已经结婚了？不对啊，看这新邻居最多想大学刚刚毕业。
　　“你……咳，好!”曾小贤愣愣地看着斜靠在门框上头发乱糟糟的展博，脚上踢着拖鞋，时不时打着哈欠，睡眼朦胧地看着他。
　　“你是来找我姐的吧，她在卫生间里，你先这里等一会吧。”展博揉着头发往里面走去。
　　“不是，我……嘭!没等曾小贤说完话，大门就被展博下意识地一脚踢上了。
　　？？？
　　这家邻居真的是一个比一个奇怪!
　　“展博，谁啊？” 胡一菲从卫生间走出来问向展博。
　　“不知道，找你的!”展博撑着头发呆看着厨房的位置，肚子像是回应一般咕噜噜几声：“姐，有没有吃的啊，我好饿!”
　　胡一菲眼中一亮，连忙从锅中盛出一大碗的蛋炒饭：“香不香？我半小时前做的!”
　　“……”展博在炒得腾黄的胡氏蛋炒饭中看到了铁丝和头发丝：“姐，你今天是不是刷锅了，做蛋炒饭的时候还是披着头发做的。”
　　胡一菲：“展博，你变聪明了，你怎么知道的？”
　　“因为也只有你这水平，能在铁丝和头发丝炒在一起。”说着用筷子从锅里夹出来一根铁丝和头发丝，嫌弃地看着锅中的蛋炒饭。
　　“爱吃不吃不吃拉倒!”胡一菲气愤地盖上盖子，被展博一把夺过，拿着锅便大快朵颐起来。
　　“诶，展博，你刚才说有人来找我？男的女的，长什么样子？”
　　展博抬起头想了想：“一副天地下最贱的样子，诶，我好像把他关门口了……”
　　胡一菲：“……”
　　开了门之后，只见曾小贤靠着另一侧的门口，看到她，眼中亮了亮：“我就知道你住在这里!”
　　胡一菲狐疑：“你跟踪我？”
　　曾小贤前言不搭后语道：“你做的是什么？好香啊!”
　　“蛋炒饭……”
　　“我可以买一点吗？”
　　“……”
　　最后在曾小贤的死皮赖脸下，展博和曾小贤各自端着锅的一边，狼吞虎咽起来。
　　“你真觉得好吃？”展博看了一眼，越骑越快越吃越多的曾小贤道。
　　曾小贤抬了抬眼：“没感觉出来，闻着倒挺香的。”说完，又吃了大一口。
　　于是，曾小贤成为了3601的常客，经常来3601蹭饭吃，时不时和脾气暴躁的胡一菲互怼。
　　“嗝，没事儿，我就是……嗝，有点晕！”曾小贤醉醺醺地看着歪脖子树：“一菲……嗝，我跟你说，嗝，我……呼！”话未说完，曾小贤靠着墙慢慢地滑下去：“我……嗝儿!”
　　这时，看够了戏的诺澜故意发出响声地出现在胡一菲的身后，下巴微微磕在胡一菲的头顶，双手环住她，从胡一菲的手中拿过了手机，利落地挂掉了电话，温柔道：“说了多少遍，不要玩手机，对你恢复不好。”
　　至于倒底会不会影响康复，两人都心知肚明，谁也不说破。
　　另一头，靠着墙面浅眠中的曾小贤模模糊糊地道：“我……喜欢你，一菲。”
　　六个字随着凉风散在空气中，悄无声息，无影无踪，像是从来没有发生过一般。
　　“唔，我这不是没玩了。”胡一菲讪讪道，随诺澜腻腻歪歪的动作：“今天我睡哪里啊？”
　　诺澜假意想了一会儿：“和我睡!”
　　胡一菲怀疑自己听错了，再问了了一遍：“什么？”
　　“和我一起睡。”
　　“不要，我睡客房。”
　　“没收拾，都是灰尘。”
　　胡一菲咬了咬牙：“我睡沙发。”跟阿澜一起睡玩什么玩笑，她知道自己的睡相很不好，属于半夜经常踹人的那种，美嘉和、悠悠和她一起睡过一次之后，再也不肯和她一起睡觉了。
　　“你要睡沙发？嗯？”诺澜靠近胡一菲的耳际，温热的气息暧昧地喷在胡一菲裸露的脖子上，尾音微微上扬，带着一丝地威胁。
　　胡一菲不自觉地瑟缩了一下，脖间痒痒地感觉弄得胡一菲僵硬在了原地，动也不是，不动也不是。
　　诺澜好笑地离着胡一菲的脖间远了点，再调戏下去，怕是某人要跳脚了，到时候就更难哄了。
　　“睡沙发对脖子不好，床这么大，你有什么好怕的？”
　　“我睡相不好，半夜会踹人!”
　　“我不介意，我不怕疼。”
　　“我打鼾，磨牙，说梦话。”
　　“我不介意，我睡熟得快。”
　　凡是胡一菲每说一个理由都能被诺澜反驳，以一句话我不介意而告终。
　　胡一菲抿着嘴，身体僵硬地坐在床边，死也不肯坐进去一点，卧室满是诺澜淡味香水的气息。
　　诺澜擦着湿漉漉的头像，轻拢慢捻地从浴室里走出来，散落在肩头的滴水的发丝顺着精致的锁骨流入深壑。
　　随着诺澜慢慢地靠近，胡一菲整个身子更加地不自在，脖颈和脸的红色有逐渐蔓延开来趋势，鼻尖尽是诺澜身上的清淡的香味。
　　胡一菲坐的地方塌陷下去了一点，诺澜玩味地看着脸越来越红的胡一菲：“一菲，不去洗澡吗？”
　　“嗯，我马上去。”胡一菲也不看诺澜一眼，撑着单拐往浴室方向跳去，还没走到一半，被诺澜给喊住了，诺澜忍着浓浓的笑意，拢了拢头发：“你换洗的衣服没在浴室，你是打算袒胸露乳？”
　　胡一菲的脸上迅速升温，但死都不肯转头：“……”
　　诺澜无声地笑了笑：胆小鬼!
　　作者有话要说：　　最近挺忙的，要忙开学的事，要准备的东西很多，而且最近在写明信片没什么时间更文章，很抱歉啦，等我空下来。


第27章 心动
　　胡一菲双手撑在洗浴台上，呆愣地看着镜子中脸色绯红的自己，隐隐地透着丝丝地羞愤，水顺着胡一菲指间的细缝缓缓地流入小小的缺口处，。
　　“混蛋!”胡一菲扬起手，水花四溅，忍不住破口大骂道，又察觉到这里是诺澜的地盘，急急地收了声，鼓着脸继续盯着面红耳赤的自己，不知道在想些什么。
　　而门外慵懒地躺着床上的诺澜，听到这一声直白的“混蛋”，拢了拢散落在细肩上的长发，无声地弯了弯嘴角，连着翻阅杂志的动作都轻快了许多。
　　清冷的深夜在这一时间浅暖温馨，窗外的明星悄然无息地亮了许多，深巷中的野猫闪着橙黄通透的眸子，趁着无人在小吃桌上撂去了鱼骨头。
　　爱情公寓3601的阳台外，醉醺醺的曾小贤意识到有人在拍自己的脸，紧拧的眉头松了松，睁开朦胧的眸子，眼前是隐约是胡一菲的模样，虚无缥缈，曾小贤使劲地晃了晃脑袋，自言自语道：
　　“你怎么可能是一菲呢？可你为什么长得和一菲这么像？”曾小贤用力撑着墙想要站起来，却发现面前的人儿更加模糊了，曾小贤瞳孔微缩，急急地想要抓住眼前的人：“一菲!一菲!你不想走好不好？”
　　眼前的人无奈地扶着曾小贤站起来，食指抵着逐渐凑上来傻笑的曾小贤的脸：“一菲……一菲，我就知道你不会离开我的，真好……”
　　“喂？我是诺澜，嗯，一菲在我这里，没事我就先挂了。”诺澜放下手机后，平静无澜的眸子逐渐微冷，熟练地解开胡一菲的手机锁屏密码，眼底尽是微不可见的占有欲，果断地删除了通话记录。
　　“阿嚏!阿澜!阿澜？你在吗？”浴室中的胡一菲艰难地擦完身体后，无助地发现自己的衣服没有带进来，烦躁地揉了揉自己头发，在浴室中待得有些发冷后，想要张口喊，却别扭地喊不出口，终于等来一个喷嚏后，胡一菲才红着脸呼救诺澜。
　　“在，一菲你怎么洗了这么时间？”诺澜收起眼底的冰冷，换上一副温软无欺的模样，走到浴室门口敲门道。
　　“咳咳，我……衣服没带。”胡一菲说完这句后，细细地听到门外传来的低低的笑声，面上的绯红又深了一层。
　　“挂架上面有浴袍，新的。”
　　胡一菲听到这句后，转眼看向挂架上面的浴袍：“看到了。”
　　“嗯，穿完后赶紧出来，别冻感冒了。”
　　诺澜坐在床沿等着胡一菲，头顶是浅和温暖的橘灯，诺澜的眸子中闪着不易察觉的欢喜和笑意，几个深呼吸后才平静下来，听到门锁打开的声音后，眸中已是波澜不惊，浅浅淡淡地看向一脸别扭的胡一菲，柔柔道：“来了？”
　　“阿澜，不是你这浴袍也太……”露了，胡一菲绯红着脸，扯着极短的浴袍，慢吞吞地挪动着，也不知道阿澜是不是成心的，她身上那件很是诱惑人心，而自己身上这件拼的上超短裙了。
　　“嗯？”诺澜疑惑地抬眸，不经意间扯大了衣领处，深壑就那么正大光明地呈现在胡一菲的眼中。
　　胡一菲开始心跳加速了：“……”
　　胡一菲99％直的墙面出现细小的裂缝，名为诺澜的曙光强力的穿过其中。
　　“我……去趟卫生间。”胡一菲想要转身离去，不想走得太急，右脚被左脚绊住，直直地朝着诺澜所在的位置倒下，胡一菲捂脸，暗叹：为什么在阿澜面前总能出这么多的幺蛾子？!
　　诺澜也措不及防，下意识地接住了倒下来的胡一菲，齐齐地朝着床上倒去，诺澜被撞得一声闷哼，低低的笑了笑：“投怀送抱？一菲你就这么急切么？”
　　“才没有!我……只是不小心绊倒的 。” 趴在诺澜身上的胡一菲懊恼不止，温热的呼吸喷洒在诺澜的裸露白皙的脖颈上，胡一菲惊奇地发现，诺澜的脖颈起了粉红色，好奇地伸手摸上去，眨着眼睛道：“阿澜，你的脸和脖子也红了耶!”
　　好奇宝宝胡一菲像个探索者一样，不停地在诺澜的身上蹭动着，却没注意到眼神逐渐危险的诺澜。
　　为什么要用也，因为胡一菲知道自己的脸和脖子更红，像诺澜这种厚脸皮的生物能看到她脸红一次实属不易!
　　诺澜的眸子深了，单手环住胡一菲的细腰，勾住她的脖子，用力地一翻，在胡一菲不可思议的眼神中，两人互换了上下的位置，诺澜低沉浅柔的声音在胡一菲的耳畔想起：“一菲，我不是柳下惠。”
　　“嗯？”胡一菲脑中有点迷糊，没有听到诺澜的话，但这并不影响诺澜逐渐低下来的头，胡一菲朦胧地看着她，双手撑在诺澜温热的肩膀上，懵懵懂懂地舔了舔嘴唇。
　　“闭上眼睛，乖。”诺澜循循善诱道，胡一菲眨了眨眼睛，呆呆地看着她，诺澜的眸子里似有万千星辰深深地吸引着她，而后长长的睫毛颤了颤，听话地闭上了眼睛。
　　空气中暧昧因子越来越浓重，床上的两个人儿在淡黄的灯光下隐隐约约，述说着情愫。
　　突然一只橙色条纹的肥猫蹿到床铺上来，惊得胡一菲一把推开了诺澜，而肥橘猫一面“虎视眈眈”地盯着胡一菲，舔着肉嘟嘟地小肥爪，嘴里不停地“喵呜!喵呜！”叫着。
　　被一把推翻在侧的诺澜，揉了揉晕晕的脑袋，茫然地望着一人一猫，一大一小的两个小家伙，大眼瞪小眼。
　　早已遗忘刚才暧昧气氛的胡一菲，好奇地戳了戳肥橘猫竖得尖尖的毛茸茸的耳朵，肥橘猫也不挣扎，胡一菲见此开始□□起来，一把把肥橘猫抱在怀里，疯狂地□□起来，惊得肥橘猫“喵喵”地叫唤起来，不断得躲着胡一菲下来的爪子。
　　诺澜阴郁地看着玩得不亦乐乎的胡一菲，而后努力地扬起笑容，朝着肥橘猫唤道：“萝卜!”
　　本还在胡一菲怀里蹭着，厚着猫皮的肥橘猫一听到大铲屎官的呼唤，开始挣扎起来，乐颠颠地诺澜扑去：“喵呜!喵喵喵!”
　　“胡萝卜!嗯？胆子肥了？”诺澜微微一笑挡住肥橘猫扑来的身姿，一把捏住肥橘猫的后颈处，轻轻地提起来。
　　胡一菲倒是心疼这个小家伙，不知道为何总觉得这猫和自己投缘得很，从诺澜手中抢过胡萝卜，朝着诺澜道：“阿澜你不许欺负它!”
　　诺澜：“……”好啊，一菲刚见这小家伙就如此护短，往此下去，这小家伙不得上天？
　　“你叫胡萝卜？为什么要叫胡萝卜？阿澜？”胡萝卜眯着眼睛趴在床铺上，享受着小铲屎官的按摩，不时地应答着胡一菲的问题。
　　“因为……做菜时偶然想到的。”诺澜被胡一菲的问题问得有些措不及防，脸上可疑地红了一下，掩口道。
　　“哦……那你什么时候养的，我之前怎么没见到过胡萝卜？”胡一菲想着，疑惑地看向她。
　　“一个星期前。”
　　医院的大门外，对面是灯火通明的大楼，诺澜提着保温壶往停在对面停车场的地方走去，脑中却回映中午心如刀割的一幕，呵，想来，一菲是多喜欢曾小贤一点吧，她知道得清清楚楚，明明白白，眼睛是不会骗人的，曾小贤真的很喜欢一菲……一菲也说过，他们待在一起七年了，真长。
　　“喵呜……呜!”一只脏兮兮的橘猫在诺澜的车轮趴着，看到诺澜走过来，警惕地盯着她，清澈透明的猫瞳倒映着诺澜逐渐靠近的身影。
　　橘猫歪着小脑袋疑惑地看着诺澜，诺澜打开车门，从菜篮子里面拿出个一根胡萝卜，蹲下身子，下意识地道：“吃吗？一菲好像不太喜欢吃萝卜……我对她的了解是不是太少了……小猫咪。”
　　橘猫抬着小脑袋看着这个神神叨叨的人类，像是为了安慰一下这个强忍眼泪的人类，听话地咬了一口：“喵呜喵呜!喵!”
　　诺澜愣愣地摸了摸橘猫的脑袋：“你比一菲听话多了。”
　　“喵？”
　　诺澜不嫌脏地抱起橘猫：“你的主人呢？”
　　“喵呜……”橘猫像是能听懂人话一般，瞬间耷拉下了耳朵。
　　“那我叫你胡萝卜可好？不说话我就当你同意了!”诺澜揉了揉橘猫的小脑袋，橘猫柔和地蹭着诺澜的掌心。
　　“喵喵？!”
　　“那你要跟我一起回家吗？”
　　“喵!”
　　就这样一人一猫坐上了回家的车。
　　车上，胡萝卜敷衍地听着神神叨叨地诺澜的话。
　　“萝卜，你觉得我好吗？”
　　“喵!”
　　“好在哪里？”
　　“喵喵？”
　　“忘记了你不会说话……”
　　作者有话要说：　　来迟了……我喜欢一个……人，嗯，上大学第一个喜欢的人，然而……有对象。


第28章 等我来爱你
　　“一星期前？”胡一菲鼓着腮帮子思索着，那不就是她住院的时候吗？
　　“你买的？”胡一菲撸着胡萝卜额头柔软的毛，而胡萝卜乖巧地趴在床铺上，时不时伸出小爪子逗弄着大铲屎官的衣角。
　　诺澜淡淡地看着胡萝卜，眼角划过一丝的温情：“从车旁边捡来的小可怜，它找不到主人了，只能暂时拎回家了，我在网上发了寻猫信息，没人回。”说完，轻叹了一口气，不知是出于什么，诺澜在网上挂的信息无人回应，到现在也没有一丝的线索。
　　“胡萝卜怎么办，还是找不到你的主人？”诺澜说着捏了一把胡萝卜胖乎乎的肉脸，惹得胡萝卜喵喵喵地抗议。
　　“阿澜……”胡一菲鼓眼，一掌从诺澜手下拯救出“受虐”的胡萝卜，一字一句地宣誓地所有权：“你!不许!欺负它!”
　　被一掌拍掉手的诺澜：“……”
　　呵!呵!呵!泛着酸泡泡的诺澜抱胸靠在床上，冷冷淡淡地看着相亲相爱的新晋母子俩。
　　“阿澜，你看，是不是很可爱？”胡一菲抱着胡萝卜朝着诺澜招着手：“这是谁？这是麻麻!”
　　“喵喵!”胡萝卜颤着细长的胡须也应着。
　　“阿澜，你看，为什么胡萝卜这么可爱，我好喜欢它!”胡一菲仿佛猫奴附身，恨不得天天黏着胡萝卜：“胡萝卜？胡萝卜!胡萝卜!”
　　胡萝卜十分受用着新铲屎官的无限地宠溺，眯着眼睛随胡一菲撸着毛。
　　诺澜处于暴筋中：“……”
　　在胡萝卜和胡一菲一边猫叫一边逗弄中兴奋的人声下，诺澜忍无可忍地从胡一菲的怀中抱出胡萝卜，在胡一菲看不到的方向朝着胡萝卜露出温柔如水，暗藏“杀机”的笑容。
　　胡萝卜敏锐地感觉到了危险，拼命要挣扎：“喵喵喵!”
　　胡一菲愣愣地朝着诺澜眨眼：“阿澜？”下一秒便被诺澜的动作爆红了脸，僵在床上一动不动。
　　“乖，等我回来。”诺澜怀中抱着胡萝卜，微微侧着身子，暧昧地贴近胡一菲的耳际，温柔清浅道。
　　诺澜身上独有的清香刺激着胡一菲的大脑，在诺澜靠近她的那一刻，胡一菲便僵在原地，诺澜不知是不是故意的，柔软的嘴唇擦过了她微热的脸颊，随即热度朝着四周蔓延，有愈来愈红的趋势。
　　胡一菲脑袋被诺澜迷得晕乎乎地，下意识地点了点头，软软糯糯道：“我等你回来。”
　　“真听话。”说着，诺澜在胡一菲爆红的脸上烙下轻轻的一吻，而后满意地看到了胡一菲略带迷离眼神的一幕，修长的手指撸着胡萝卜身上柔软的毛，一菲果然是很纯情，还是不要逗弄得太过分，不然某人怕是要钻到地缝里去的。
　　胡一菲一脸迷离：“……”刚才发生了什么？诺澜……亲了她？亲了她!亲了她!虽然是脸，但是她，为什么要这么激动，胡一菲捂着愈来愈热的脸颊，尤其是被诺澜轻吻过的地方，还在逐渐上升，胡一菲郁闷地埋在被子里碎碎念着。
　　等诺澜回来的时候，看到的便是变成地鼠的某人，轻手轻脚地锁上了门，悄悄地走到胡一菲的身边，不言不语地听着某人的对她的“愤慨”。
　　“什么人嘛，亲完就走了。”胡一菲叹了口气，戳了戳柔软的枕头，思考着等诺澜回来该说什么，还是当什么都没有发生过，女孩子之间这应该算正常的吧，关系亲密点的都这样的，碎碎念中的胡一菲全然不知，自己把心里话都说出来了。
　　“胡一菲。”诺澜在一旁突然出声，无奈地看着一根筋的诺澜，自己是表现得还不够明显吗？
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”诺澜深吸了一口气，忽略双手的颤抖以及砰砰直跳的心脏，深深地凝望着床上带给她光明的人儿。
　　那个在深夜机场讲着粗劣笑话逗她开心的人儿，那个在半夜因担心她强忍犯困而打电话粥的人儿，那个在S大树荫下像只河豚般和她赌气的人儿，那个在收到她大把糖果而露出惊愕神情转而笑逐颜开的人儿，都是她喜欢的模样，都是她爱的模样，从此她心底留下了深深地印记。
　　“嗯？”胡一菲惊异地抬起头，幸运地与诺澜的额头撞了个满怀，胡一菲因着生理痛，眼角晕开了泪花，但诺澜那句话仿佛还回荡在耳边，胡一菲捂着额头，眸子颤了颤，不信地自语好几遍：“你喜欢我？你喜欢我？你喜欢我!”
　　诺澜喜欢我，对，她喜欢我……胡一菲心脏怦然直跳，抬眼看着同样捂着额头的诺澜，面露歉意道：“咳，把头伸过来，我给你吹一下就不疼了。”
　　诺澜泛着泪光：“……”为什么表个白还能出这点意外，半弯下身子，把微红的额间对着胡一菲，仿佛在控诉着胡一菲的粗鲁。
　　“呼……呼……呼。”胡一菲心疼地吹着诺澜泛红的额头，嘴上还是得理不饶人：“谁……谁让你一下子说这个的，知不知道什么叫做循序渐进吗？该被撞。”
　　诺澜浅笑，趁着胡一菲说话的期间，轻轻地抱住了胡一菲，精致的下颚抵在胡一菲柔软的发间，极其温柔道：“不知道，我知道对你不能用循序渐进，你说说你都逃我多少次了，嗯？”
　　“一菲……”
　　“嗯？”
　　“一菲……”
　　“我在。”
　　“一菲，我喜欢你。”说着，诺澜从发间开始吻起，轻轻地捧起胡一菲的发红的脸，一点点地从眉宇到眼睛，到鼻梁，最后落到梦寐以求的柔软的唇瓣上，只是轻柔地摩挲了一下便离开了。
　　胡一菲持续出神，睁大眼睛直愣愣看着她：“……”
　　诺澜无奈，以前怎么没发觉一菲这么爱出神，要不是现在还不想吓到她，自己会这么轻易地放过她？
　　直到诺澜从另一侧进了被窝，胡一菲才回过神了，傻傻地摸了摸自己嘴唇，又傻傻地看着那张极度温柔的脸，是那么地不真实：“我……嘘。”
　　诺澜俯身上去，手指抵在胡一菲的嘴唇上，似一泓清泉的眸子中有着一丝的乞求：“先别着急回答，听我说完好吗？”
　　胡一菲垂眸了一会儿，不言不语，诺澜也没着急开口，深望胡一菲的眼底却泛起了点点失落，抵在胡一菲唇间的手指也慢慢下滑：“我……对不起。”
　　即将离开的诺澜却在下一秒被胡一菲紧扣住了手腕：“我虽然还不知道喜不喜欢你，但是我并不排斥你。”
　　自己对诺澜挺复杂的，像突然划过天际的流星雨，那么莫名地闯入了自己的世界里，一点点地融化着强硬外表下那颗脆弱的心，要说喜欢，她想自己是喜欢的吧，否则她怎么可能容许别人闯入自己封闭的世界里。
　　在胡一菲持久的沉默下，空气点点凝固起来，诺澜笑容渐渐收拢起来，由浅笑变成了苦笑，清亮的眸子也黯淡不已，终究还是不喜欢啊，自己也许是败给了性别？还是败给了人？
　　诺澜扯了扯僵硬的嘴角，模糊了双眸，浅浅地笑道：“没关系，我可以等你，等你到回心转意的那一天，我……去客房睡了，你……早点休息吧。”
　　说完，诺澜的脸色白了一分，长腿一跨，恍恍惚惚地朝着门外走去，眼泪终究是忍不住了，而胡一菲傻傻地看着一系列动作的诺澜，再不明白诺澜的心思她就是傻子了。
　　“阿澜，我想……我是喜欢你的，虽然我没你，你喜欢我的那么多，但是我以后会每天多喜欢你一点，直到我喜欢你比你喜欢我多了，那叫就……叫做……”胡一菲紧紧环抱着诺澜，贴诺澜的背后上，语无伦次地说着，磕磕绊绊表着并不熟练的白。
　　“叫□□，等我爱你行不行？”胡一菲第一次用了求人的态度，蹭了蹭诺澜那并不坚强的肩膀，软糯道：“别哭了，我只是……反应慢了一点，谁谁叫你每次都这么突然，一点都不给我点心理准备。”
　　诺澜僵硬的身子彻底地软了下来，眸底如同皎白圆月清清浅浅地柔和，她是等到了吗？是不是自己太幸运了？不可置信道：“你……你说什么？”
　　“诺澜小姐，等胡一菲小姐来爱你!”胡一菲梗红着脖子说道：“机会只有一次，走过路过千万不要错过!”
　　“好，我等你爱我。”诺澜被逗笑了眼角还挂着未擦干的眼泪，转过身子紧紧地抱住她：“谢谢你，还有我爱你。”
　　胡一菲动容地回抱住她：“也谢谢肯爱我。”
　　作者有话要说：　　讲讲我苦逼的暗恋生活。
　　新的学校，新人物界，积累起来的新的失望。
　　我是个艺术生，简称画画的，我喜欢的人也是，我们同一个专业，虽说没分专业，但差不多就是那个专业了。
　　今天，给我喜欢的人买了芋圆，我室友便问我，TA是你爸还是你妈啊？
　　我淡淡地说道：TA是我祖宗（是我喜欢的人）


第29章 新的起点
　　“这几天一菲是怎么了？整天要么乐呵乐呵地，蹦蹦哒哒地，要么对着手机一脸的痴汉笑。”关谷搂着悠悠和几人的目光一致看向阳台外打着电话粥的一菲，虽说三天前宛瑜便离开了这里，去了米兰，一菲的失落的情绪也好得极快，才一天时间又乐呵乐呵了。
　　悠悠脑中一闪，飙着四川话：“一菲，该不会是谈恋爱了吧？”
　　众人：“！！！”
　　“之前一菲姐和沈临风谈恋爱也没见得这么乐呵乐呵啊，难不成是和曾老师？”美嘉嚼着原味薯片瞟了一看靠着阳台栏杆的胡一菲低低痴笑：“我仿佛闻到了一股恋爱的酸臭味。”
　　“不可能，这几天曾老师是和子乔在一起的，而且要是曾老师和一菲在一起了，你说我们这里还会这么冷清吗？”关谷拿过茶几上的遥控板，想到之前那一幅子乔和曾老师腻歪在一起，浑身起鸡皮疙瘩，应该不会是他想得那样子吧。
　　几天前夜晚。
　　“一菲……呕……我真的……呕……”曾小贤趴在马桶边上边说边吐：“喜喜……欢你……”
　　吕子乔手中攥着一堆的纸巾，略微嫌弃地看着明明不会喝酒偏偏要喝酒的曾小贤，轻叹了一口气：“拿着，你自己和她说。”
　　虚弱在马桶边上的曾小贤呆愣地看着手里菲尔普斯手机：“我……我打给谁？”
　　“胡一菲!诶，算了算了，我帮你拨号，该讲的不该讲的全和她说清楚，要是一菲不喜欢你，你还是死了这条心。”
　　曾小贤凝望了手中拨号中的手机，沉默不语：“……”
　　小小的卫生间，两人的呼吸交织在一起，曾小贤歪头靠着一旁的墙壁上，声音断断续续地，诉说地一切：“一菲……嗝……一菲……”
　　浑然不知对面已经换了人，诺澜冷冷地听着一声比一声长情的呼唤，心里闷得发麻，深吸了几口之后，忍着耐心听他讲，吕子乔看不下去了，果断地接过电话，总不能由得他这样吧啦吧啦下去，讲重点!讲重点啊!
　　“喂？一……”菲字还没说完，被对方冷冷的话语直接挂断了，诺澜？一菲什么时候跟诺澜的关系这么好了，吕子乔不由得怀疑，两三年前，就算是羽墨也没和一菲关系好这样的程度，脚伤了，不在自己家好好待着，跑去诺澜家，不仅没有拒绝还乐呵乐呵地。
　　“曾老师，唉，你没希望了。”吕子乔捏着手机沉默良久后，对着抱着马桶说着深情话的某人，幽幽地开口。
　　“一菲……你……嗝，还记不记得七年前我第一次来敲你家的门，展博那个小混蛋……嗝……居然把我关出了门……一菲……菲菲……我还能……还能在吃一次你做得蛋炒饭吗？”
　　吕子乔拧眉纠结了一会儿，吐了口气，直白道：“现在一菲还在，你有什么话全说完吧。”
　　酒后吐真言，可惜这真言，怕本人是听不到了，喝醉酒和意识清醒的人，哪个更痛苦？答案不言而喻。
　　而醉酒中的曾小贤却不知电话早已挂断，醉醺醺地抱着手机吧啦吧啦个不停，从家长里短说到天文地理，从天文地理说到社会道德的沦丧、人性的扭曲。
　　等到醉酒后才话唠的曾小贤终于肯放下手机的时候，已经凌晨一点了，吕子乔伸了伸腰，活动活动僵硬的骨头，不由自主地打了个哈欠：“曾老师，你说完了？我扶你去睡觉，可困死我了。”
　　说着，站起身来就要扶着意识模糊的曾小贤走，却被曾小贤反扣住了手腕：“别走，一菲。”
　　“曾老师？？？”
　　醉眼朦胧的曾小贤朝着吕子乔傻兮兮地笑道，言语十分地清晰：“一菲，给我做一碗蛋炒饭吧，最后一次再做一次，好不好？”
　　吕子乔：“……”
　　“好，我给你做，等着。”
　　曾小贤眸子里溢出不同往常的欢喜，氤氲上了一层朦胧的光辉，若是能忽视那眸子深处的落寞和悲怆的话。
　　“谢谢。”曾小贤傻傻地笑着，握紧了吕子乔的手腕，一字一句郑重地说道，而后顿了顿：“一菲。”
　　谢谢你，子乔。
　　深夜的3602里，浅淡柔和的光晕洒在两人身上，曾小贤一点一点地吃着卖相不怎么好的，却勉强能吃的蛋炒饭，他想从此往后他再也吃不到有头发丝、铁丝，咸味重的蛋炒饭，都说男子汉大丈夫流血不流泪，他为什么就这么想哭呢？
　　“唉，哭什么？不就是失恋了吗？哦，不对，你就没恋过。”吕子乔打了好几个哈欠，语重心长地拍了拍身边开始哗哗地流泪的曾小贤。
　　吕子乔不着调的话，直接往曾小贤的心口捅去，曾小贤红着眼睛，粗着声音：“谁……谁哭了!男子汉大丈夫流血……”
　　“不流泪，我懂的，赶紧吃，吃完赶紧睡觉去，明天我还约了Marry呢，我要养足精力!”吕子乔打断曾小贤，敷衍道。
　　曾小贤：“……”
　　“哈～谁半夜给我发消息？”吕子乔拿起一旁的手机点开：“Marry？嘿嘿，深夜骚……嘶!曾小贤!你干嘛!”
　　被猛然一踹的吕子乔惊得把手机掉进了一旁的水杯里，吕子乔面目狰狞，咬牙切齿道：“曾小贤!”
　　曾小贤有口无心地说着抱歉：“脚滑，不小心的。”
　　吕子乔气得太阳穴突突跳，深吸了几口气之后，决定不理曾小贤了，看样子像是醉了，可动作却是那么地清醒：“你!我等会找你算账!”
　　一脸漠然的曾小贤坐在椅子上看着吕子乔捞手机，清咳几声道：“其实你可以把水倒了再拿出来，不用捏手去捞。”
　　吕氏手动再见。
　　“我知道!不用你提醒!”吕子乔狰狞地一字一句说道。
　　一分钟后，等到吕子乔擦干手机，曾小贤已经歪头在椅子上睡着了，身上是一股浓重的酒气，脸上有着明显的酒晕。
　　“唉……”吕子乔不知今天是第几次叹气了：“服了你了，曾老师，好人做到底，我扶你回房间。”
　　“曾老师？曾老师？”吕子乔上前拍着曾小贤的脸说道，可曾小贤依旧睡得像只猪，无奈之下，吕子乔朝着他的耳朵喊道：“胡一菲来了!”
　　“嗯？哪里？哪里？一菲在哪里？”
　　意识到这是骗局后，曾小贤撇了撇嘴，愤怒地瞪着幸灾乐祸中的吕子乔，扑上前去：“吕子乔，你过分了!”
　　吕子乔挑了挑眉，谁过分了？是谁把他的手机弄进水杯里的，亏得他的手机防水!再说以曾小贤现在的醉样，还想要抓他，简直痴心妄想!
　　“吕子乔!你给我站住!”曾小贤踹着粗口，围着沙发抓吕子乔。
　　吵闹声惊动了3602的另一对住户，关谷悠悠。
　　“关关，你去看一下，曾老师和大外甥再搞啥子哟，大半夜还让不让人睡觉了。”悠悠被突然的嬉闹声吵得头疼，推了推一旁也醒了的关谷。
　　于是，出了门要提醒两人小声点的关谷看到了这样子的一幕。
　　曾小贤压在吕子乔的身上，伸手假意要掐他，贴近吕子乔的脸说道：“跑啊，怎么不跑了？嗯？”
　　吕子乔一脸憋笑，直直摇头：“不跑了，太累了，我休息会。”全然不知这样一幕落在关谷眼中是另一道说不尽的深意。
　　3602的某个房间里。
　　“关关，他们在干啥子？”
　　关谷意味不明地看着悠悠，到嘴边的话又吞了进去：“呃，没事没事，就是他们喝了点了酒，耍酒疯，嗯，耍酒疯，他们马上，马上就回去了。”
　　悠悠：“……”这么粗劣的谎话，当她看不出来？可关关为什么要说谎呢？
　　悠悠若有所思朝着门外瞥了一眼：“早点睡吧，明天我还要跑剧组。”
　　关谷赶紧点头，关了灯，搂着悠悠睡觉。
　　“今天中午，阿澜要过来吃饭，你们都给我拿出你们的热情来!”胡一菲笑颜如花地从阳台外走进来，朝着众人说道。
　　“阿澜？”美嘉意味深长地看着胡一菲：“一菲姐你什么时候与她关系这么好了？”
　　“咳，这个……这个，就这样啊。”胡一菲说着说着，突然大声起来，耳垂也微红起来：“反正，你们不许对阿澜问东问西的。”
　　众人：“？？？”
　　“哎呀，算了算了，我回去问一下她什么时候下班，菜，我已经叫超市送货员送过了，嗯，还缺点什么？可乐，橙汁，牛奶，你们说她喜欢哪个？”
　　众人：“……”
　　莫名一把狗粮往脸上啪嗒啪嗒地打。
　　“还是喝橙汁吧，可乐喝多了不好，悠悠关谷做菜的重任交给你们了!”胡一菲挥动着单拐，意气风发，使动着3602的众人：“哦，对，还有展博，去楼下买个蛋糕。”
　　展博：“……”
　　众人：“那你干嘛？”
　　胡一菲无辜地眨了眨眼睛：“做蛋炒饭!”
　　作者有话要说：　　前面我解答几个问题。
　　1.TA当然是girl了，学姐，我大一，她大二。
　　2.我和学姐之间有点复杂，因为替她挡了一个追求者，和她开了情侣空间，然而她又和她前男友复合了，orz。
　　3.我学姐教我做个精致的猪猪女孩，她推荐国货，小红书有的尽量不要买，有的烂脸，肤质是不一样的，国货认准美康粉黛，素萃，稚优泉，完美日记的BB霜也挺好用，虽然我不化妆。
　　4.等我会化妆之后，再和学姐出去，呲牙。
　　5.这篇在2019年前应该能完结。先给几个文案 下一篇的 gl 令后现代文  bl 恐怖类的现代文 或者有更好的也可以提出来。
　　6.我打算自己画个封面，一菲和诺澜同人，毕竟美术生，这点还是可以做得到的，至于什么时候画就是另一回事了。


第30章 见面
　　“你们好，我是诺澜。”一袭白裙的诺澜牵着胡一菲的手从3602外走进来，朝着众人盈盈一笑。
　　众人面色古怪地站在一旁，一瞬不顺地盯着进门来的两人，又相互看着对方：“……”
　　“咳，那什么，他们有惊喜要给你。”说着，胡一菲向众人眨了眨眼睛，示意表演可以开始了。
　　首先是关谷悠悠。
　　一身情侣装的两人，对视了一眼后，面带桃花般的笑容，露出大白牙，配上那一套洗脑的动作：“一二三四，情侣周末，尝尝寿司，开始了。”
　　诺澜：“？？？”
　　诺澜表情有点裂，拉了拉胡一菲的衣袖：“你不说只是吃个午饭吗？”怎么变成了情侣周末？
　　胡一菲怒瞪了两人一眼：搞什么？场面场面!你们俩唱rap呢？
　　胡一菲转眸一笑：“呵呵呵，失误失误，下一个下一个。”
　　众人小跑到诺澜面前，面带严肃，大喊着：“一二三四，立正，向右转，稍息，报数!”
　　胡一菲满意地看着众人，不错，不错，短暂的训练还是可以的：“阿澜，如何？”
　　陈美嘉轻轻地哼唱着来走到诺澜身边，露出甜甜的小酒窝：“迎接另一个晨曦带来全新空气，气息改变情味不变茶香飘满情谊。我家大门常打开开放怀抱等你，拥抱过就有了默契你会爱上这里。”
　　暗自腹诽着：要不是阻拦的及时，这首歌就是《恭喜发财》了，有时候真的很怀疑一菲姐的品味。
　　诺澜会意从门口拎来精致的纸袋，浅笑道：“美嘉？”
　　“啊啊啊!谢谢你，诺澜姐。”美嘉眼中发亮地接过，一菲姐的朋友就是大方，不仅人美心善还温柔可人。
　　众人眼馋地看着美嘉手上的纸袋：卧槽？还有礼物。
　　“哎哎，看什么？诺澜姐给的。”美嘉鼻孔朝天，得瑟地斜视着众人，笑眯眯隐藏到一旁开始拆礼物了。
　　美嘉浑然不知接过礼物的她已经半步踏入了诺澜的圈套。
　　悠悠眼馋着跑上前去：“我的呢我的呢？”
　　“不好意思，刚才被你们的欢迎仪式惊叹到了，没反应过来，这是你的，悠悠，还有关谷的。”诺澜准确地叫出两人的名字，微微颔首道。
　　“呵呵呵，真不好意思，诺澜姐。”悠悠也同样笑成菊花般地跑到一旁拆礼物了。
　　“哦，对，我还有歌要表演，咳，这里的山路十八弯，这里的水路九连环，这里的山歌排对排，这里的山歌串对串，十八弯，弯出了土家人……”悠悠配上那浮夸地美声姿势，一开口便惊得诺澜下意识后退了一步。
　　“唱个毛线啊，十八弯？”胡一菲的太阳穴突突直跳，忍无可忍道。
　　胡一菲和悠悠交换眼神。
　　“我不是叫你唱欢迎客人的歌吗？？？”
　　“对头，一菲姐不说要热情洋溢点的，突显风俗的，也只有……”山歌了，悠悠无辜地看着胡一菲。
　　办事一个比一个不靠谱，胡一菲僵笑着：“也是个意外，意外。”
　　“这是传说中的唐氏表演？”诺澜皱眉开口道。
　　“诶，诺澜姐你怎么知道？”悠悠惊喜地似狼眼般盯着诺澜。
　　“很早听说的，以前去看朋友的剧组，时常能看到你在演戏，谢导演还夸过你。”诺澜暖暖地笑着，说话的时候，眸子似一汪春水，浅淡温柔，让人不自觉地信服。
　　“真的吗？可导演一直很嫌弃我的演技。”悠悠暗了暗眸子。
　　“他只是想让你磨练你的演技，没有一颗珍珠的闪光，是靠别人涂抹上去的，悠悠，我看好你。”
　　“谢谢你，诺澜姐。”被感化了的悠悠动情地想要去抱诺澜，却被横栏的一支单拐挡住了。
　　胡一菲幽幽地看向悠悠：“你想干嘛？”
　　言下之意，我的女人你也敢碰？
　　而诺澜轻柔地主动抱了一下悠悠，惹得一旁的一菲醋瓶子到了，浑身散发着酸意，诺澜无奈扯了扯一菲的衣袖，却被生闷气中的一菲一掌拍开：“哼!”
　　满脸写着：我很生气，你快来安慰我，立刻马上，你还有十秒钟。
　　一脸懵逼的悠悠莫名其妙地被胡一菲瞪了，还被莫名其妙地闪瞎了眼，她怎么就觉得这两人有点什么呢，倒底是什么呢？
　　生气宝宝胡一菲同志继续哼哧：“……”呵，呵，呵，让你抱!让你抱!别想我理你。
　　“一菲……一菲……”诺澜叫唤地一声比一声柔软，连续叫了十声之后，还不见得胡一菲理她，挑了挑眉，转身向众人说道，快速道：“我先和一菲去收拾一下行李，十分钟后过来。”
　　展博：我不配拥有姓名吗？
　　诺澜从门外拿出最后一袋礼物替给自家小舅子：“展博，谢谢你一直照顾一菲。”
　　往后余生，我来照顾她，此间唯你一人值得，一菲。
　　展博会意：以后姐托给你了，姐夫，妈那边我会去说服的。
　　两人心有灵犀般相视一笑。
　　说完，3602留下除展博外一脸茫然的三人。
　　美嘉：“刚才，诺澜姐说了什么？”
　　悠悠：“一起收拾!”
　　关谷：“东西？”
　　三人一个比一个声音高。
　　悠悠：“你们不觉得她们有点古怪吗？”
　　关谷摊手：“比起她们，子乔和曾老师才古怪吧，这几天不见得他们分开过，跟连体婴儿似的。”
　　美嘉：“？？？”
　　他们在说什么，我怎么听不懂？
　　展博心知肚明，在医院的时候，姐夫就来问候过他了，还有言有理地分析宛瑜和他之间的问题以及今后要走下去的路，虽然那天宛瑜匆匆便走了，但是他想，他们很快很能见面了吧，展博轻轻地摩挲着无名指上的戒指，在温暖阳光下，闪烁着别具一格的光芒。
　　空无一人的3601，被按在沙发上不知自己处于危险地带的胡一菲，依旧鼓着脸生着闷气，连她自己都不知道在生什么气。
　　诺澜讨好地凑近胡一菲的脸，意味不明地盯着胡一菲脸上的某处地方，连带着自己的喉头不自觉地动了动。
　　“哼，有话快说有……唔。”P字还没有说完，便被诺澜堵上嘴，单膝跪在沙发，左手搂着胡一菲的腰肢，右手捧起胡一菲的下颚轻吻。
　　对面的四人惊叹地看着这一幕：“哇噻。”
　　陈美嘉：“她们这是在？kiss？不要告诉我，她们在一起了!”
　　悠悠、关谷和展博异口同声：“难道不是吗？”
　　陈美嘉吧唧嘴，视线没从两人身上移开过：“美人配美人画风挺赏心悦目的。”
　　悠悠：“好奇她们怎么会在一起的，传说中的一见钟情？”虽然关谷一直搂着她，可为什么还是吃着色香味俱全的狗粮。
　　关谷： “可曾老师不是喜欢一菲吗？”
　　三人突然沉默不语 ：得，曾老师真的没希望了，看两人难舍难分的样子。
　　被诺澜捂住眼睛，承受着深情的胡一菲不知诺澜早已悄然睁开了眼睛，有意无意地瞟了对面一眼，眼中闪过一抹精光。
　　四人托着腮帮子蹲在落地窗前，被阳光和对面的两人刺瞎了双目。
　　“都几分钟了，我有点饿。”悠悠揉着饥肠辘辘的肚子，难受道，真受不了，收拾衣物还要腻歪在一起的情侣，公共场合能不能注意一点形象。
　　“关关，我们去吃点东西，看诺澜姐和一菲姐的样子一时半会也收拾不好。”说着，挂在关谷身上，抱怨道。
　　美嘉和展博暗地画圈圈：为什么要让他们看这些场景？
　　3601的胡一菲房间里，诺澜在书柜里面瞄到一张胡一菲穿着学士服的毕业照，和一个清秀的女孩子站在一起，笑得极其的明朗。
　　“201X年……”诺澜面色古怪地看着这一张合影，总觉得上面两个女孩子有些眼熟。
　　“这是我大学室友。”胡一菲见诺澜盯着照片出神解释道：“这是我在读完大学后拍的。”
　　诺澜盯了两三分钟后，突然问了一个问题：“你是不是在一次讲座上睡着过？”
　　“嗯？”胡一菲被问得愣了愣，几秒后才反应过来：“好像是有一次吧，那次我是真的困，教授布置的作业多到让人发毛，早上才做完，九点又有那个什么优秀毕业生讲座，然后……我就睡着了，诶，不对，你怎么知道的？”
　　因为我就是那个优秀毕业生的演讲者，诺澜心底微笑，原来一菲就是那个无尾熊小学妹。
　　“猜的。”诺澜不动声色地转移话题：“他们该等急了，我们先过去吃饭吧。”
　　说完，拉着一菲的手下楼去了。
　　“下次联系一下你那个室友吧。”
　　“嗯？”
　　“她挺可爱的。”
　　“诺澜!”
　　作者有话要说：　　我发现一旦我改变头像，便很衰，比如一换樱桃小丸子的超过五天，开始水逆了，这时候便要杨超越保命了，我们寝室昨晚跳闸了，因为功率大了，吓得我及时换了杨超越，今天来电了，找人修得，幸运的是没被系统查过，否则完蛋。
　　好想拥有电脑啊，但是要下学期才能买，学设计必须要电脑，摊手。
　　主要好想替学姐分担事情，她真的很忙，很心疼她，对，她是一个协会的会长，嘿嘿，其他人，呵，只说不干，事情全落到我学姐身上。
　　每天尽量一更。


第31章 （补）见面二
　　于是乎，胡一菲的室友出现在了诺澜和胡一菲的对面。
　　胡一菲和室友大眼瞪小眼，几秒后，同步地伸出手，异口同声道：“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，六六顺，七个巧，八仙寿，九连环，全来到。”
　　“出!”
　　“出!”
　　胡一菲放肆地大笑：“顾双双，你又输了!哈哈哈哈哈，这么多年了，你还是玩不过我。”
　　顾双双没好气地与胡一菲的碰了碰酒杯：“枉您还能记得我，也是不容易的。”
　　想想当初一菲读完博士后在学校任教了，而她则去了J区的工作，之后联系也逐渐减少了，过了这么多年，一菲没有变化多少，活着极其地放肆张扬，还有性子还是那么地傲娇爱炸毛。
　　“这不是来找你玩了吗？”胡一菲有些尴尬地清咳道，不知道为什么阿澜执意地要与她的室友见面，想着，狐疑地瞟了一眼优雅淡定的诺澜。
　　顾双双这才注意到胡一菲身边的女子，莫名地眼熟，好像在哪里见到过似的，可这几年，在她的脑海中并没有这般女子的存在。
　　顾双双一瞬不顺地盯着诺澜看个不停，纠结地拧起了眉毛，诺澜则挑了挑眉，回以一个意味不明的浅笑。
　　胡一菲的目光时不时地落在两人之间，要不是坚信顾双双是直的，还以为阿澜和顾双双看对眼了，啊呸，她在想什么呢？
　　“哎哎，顾双双，看够了，正式给你介绍一下，我的对象——诺澜。”说着，扬起两人紧握在一起的手，朝着顾双双眨了眨眼睛，生怕顾双双不信似的。
　　顾双双被自己的口水呛到了：“噗!咳咳!不是你说什么？？？”
　　钢筋大直女胡一菲同志也有弯的一天，她不是在做梦吧？
　　“你再说一遍。”顾双双掏了掏耳朵，懵逼地眨了好几次眼睛：“等等，你让我理理，你说，你们俩在一起了？”
　　“嗯。”
　　“她是……？”
　　“S市电台节目主持人。”
　　“哦，主持人啊，诺澜……诺澜!你是诺澜!”顾双双点了点头，抿了一口酒，诺澜，诺澜……很熟悉的名字，脑中白光一闪：“你你你……那个学姐，是是……你!!!”
　　胡一菲嘴角抽了抽：“顾双双几年不见，你一激动说话就不利索的毛病还是没有变过。”
　　“不是……她她她……”顾双双手指颤抖地指着诺澜，半天说不出话来，眼睛睁得越来越大，满目地吃惊，频频地瞥着一脸嫌弃的胡一菲，下一秒对上了饱含深意地看着她的淡笑的诺澜。
　　顾双双激动地喝完了小半杯的红酒，眸子发亮的盯着对面的两人，就说当时两人有点什么，都说诺澜学姐虽然表面温柔，对谁都好，可却又极其难接近：“她是……当年抱着你回寝室的学姐，你忘记了？哦，对，当时你在学姐怀里睡得正香。”
　　说着，目光不怀好意地往胡一菲的脖子上看，学姐这么保守吗？不在这个死傲娇脖子留几个印子：“一菲，你喜欢在上面的还是在下面？”
　　胡一菲： “？？？”
　　诺澜意味深长地看着对面问得兴奋的顾双双，看来她们有伴了。
　　“什么上面下面，我喜欢上面啊!”胡一菲犹豫了会才答道。
　　顾双双笑眯眯地托腮看着她：“上位受，懂的。”说着，撩了撩散下来的长发，不经意间脖子上露出了星星点点的红色，诺澜看顾双双的眼神更加地肯定了。
　　胡一菲扯了扯一旁默不作声的诺澜：“她在说什么？是我跟不上时代了吗：”
　　“你想知道？”诺澜红唇诱惑性地上扬，眸子深处尽是戏谑，贴近胡一菲的耳畔，缠绵入骨道：“晚上回家告诉你。”
　　字字柔情似水，听得胡一菲酥麻无比，也听得顾双双泪流满面，她为什么要来这里，为什么要来赴约，好想她的亲亲女朋友：“哎哎，你们俩够了，公共场合呢，照顾一下没有对象在身边的妹子好吗？!”
　　被打断的胡一菲不爽地看了一眼顾双双也瞥到了点点的红印子，笑得暧昧不已，都是成年人，这点是什么她还是知道的：“啧啧，双双，昨天你有点激烈啊。”说完，指了指她的脖子处。
　　顾双双脸色逐渐爆红：“……”
　　啊啊啊啊啊啊，为什么要把丝巾落在车里，顾双双懊恼地抓了抓头发，也不管它能不能掩盖住真相了。
　　“咳，那什么，一菲你真忘记了？当时你在演讲会上睡着了，然后……”说着，瞟了一眼，脸部逐渐僵硬的胡一菲，心中暗笑：天道有轮回，兜兜转转这么多年，她们两个最终能在一起是缘分吧。
　　胡一菲不敢相信地呆滞看着身边的人儿：“……”
　　所以，那天阿澜来她房间，分明是认出了她!老腹黑!老狐狸!
　　“你你你……你……我……你……前天明明认出了我……你……”胡一菲半天说不完整一句话，现在还不太敢相信，第一次在讲座上睡着，好死不死是阿澜上台演讲的讲台，听双双的话，最后还是阿澜抱自己回去的。
　　诺澜歪头轻笑，说得一脸的大义凛然：“是认出了，只是还不敢肯定，便让你叫双双出来了，唤醒你的记忆。”
　　“小小的，软绵绵的，像只无尾熊。”说着，诺澜还比了比，最后顿了顿：“十分可爱。”
　　顾双双笑出了声，张牙虎爪的一菲还有这样一面啊：“啧啧，情人眼里出西施，学姐眼里出无尾熊，哈哈哈哈哈，那时候一菲你真的好像无尾熊挂在学姐身上……哈哈……唔。”
　　“吃你的饭!”胡一菲被诺澜戏谑的眼神坐如针毡，忍着敲顾双双脑袋的冲动往顾双双嘴里塞了一块蛋糕。
　　您可闭嘴吧!
　　顾双双鼓着眼睛，怒视着胡一菲：“？？？”
　　“咳咳，胡一菲!你能不能淑女一点!咳咳咳咳!”顾双双勉强咽下了那一块蛋糕，又吧唧了一下嘴巴，舔了舔：“味道还是不错的。”
　　“主人，那家伙又来电话!”顾双双突然电话铃声想起。
　　顾双双擦了擦手，一改之前的暴躁，甜腻地对电话头：“喂？怎么了？想我了？嗯，在米其林餐厅，和大学室友吃饭，嗯，我等你。”
　　“咦～顾双双你什么时候这么小女生了？？？”被顾双双腻歪地声音激得一身的鸡皮疙瘩的胡一菲忍不住抖了抖身子，不过她更好奇对面那头的大英雄是谁，居然能收服顾双双这个妖孽。
　　“就允许你腻歪？不允许我腻歪？”顾双双骄傲地挺了挺腰板，一想到电话的那头人儿，止不住地流露出欢喜。
　　“阿澜，过来。”胡一菲朝着诺澜勾了勾手指，丝毫不介意公共场合地吧唧一口亲了诺澜的脸上，突然眼尖地瞥到了一人，便紧紧地埋在了诺澜的颈肩处。
　　诺澜对于胡一菲的投怀入抱倒是欣喜，但出于疑惑还是问道：“怎么了？”
　　“咳咳，看到一个熟人，你帮我挡一下。”胡一菲埋在诺澜的颈肩处不肯出来，啊啊啊啊啊，怎么会是她!她不是已经离开S市了吗？当初不离而别，现在突然出现，把胡一菲弄得一愣一愣地。
　　诺澜抿了抿嘴：“你怕被她发现我们的……？”
　　“不是不是，现在解释不清，我们很长时间没见面了，我现在还没有反应过来。”胡一菲连忙解释，不用抬头也知道现在诺澜的脸有多黑，她是恨不得全世界都知道的。
　　根据墨菲定律，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　一个妆容精致，风尘仆仆的职场女子朝着顾双双走来：“双双!”
　　胡一菲：“……”是福不是祸，是祸躲不过。
　　顾双双带着满脸的笑容迎上去：“你来了？”
　　“给你介绍一下，这是我的大学室友——胡一菲，这是……”说着，顾双双顿了顿，朝着女子眨了眨眼睛：“她的对象，诺澜。”
　　“一菲？”那女子惊讶道，没想到在这种场合能碰到一菲还是双双的大学室友。
　　诺澜拍拍埋在自己肩头的小朋友，无奈地回以一个笑容：“你好，我是诺澜，胡一菲的女朋友。”
　　那女子审视了几秒诺澜，才同样回以一个略带深意的笑容：“秦羽墨。”
　　“顾双双的女朋友。”虽是对着诺澜说，眼睛却看向躲起来的胡一菲。
　　胡一菲震惊地抬起头：“！！！”没弯的时候，感觉周围都是直男直女，弯了之后，怎么个个都是wonderful 了。
　　顾双双也懵逼了：“你们俩认识？”顾双双双眼在两人之后看来看去最后只能摸了摸头，百思不得其解。
　　“好久不见，一菲。”秦羽墨弯了弯眼睛，朝着胡一菲轻轻地说道：“我回来了。”
　　作者有话要说：　　两幅静物素描被老师选中参加比赛了。
　　学姐夸我了，呲牙。
　　学姐找我借打气筒。
　　学姐：宝贝 有打气筒吗？ （吓到我了，也就求我的时候会这么说）
　　我：求我啊  （这时候还是要贱一下的）
　　学姐：T哥 求你 （啧，啧，啧，我以为学姐是不会屈服的）
　　对于两个问题，我作一下回答。
　　我读书的地方，有辣的有不辣的，辣的菜，你看过去就是辣椒炒辣椒的即视。
　　另外一个，有说我去试试，也有说不值得这么做，我想过一种场景，她是新娘，我做伴娘，那样我至少也和她一起走过撒满白玫瑰的地毯，亲眼见证她的幸福，那就够了，喜欢并不等于占有。


第32章 （补）见面（三）
　　胡一菲复杂地看着对面那对腻歪的女女，吃着诺澜喂来的牛排，一个专心致志负责切成一小块一小块地投喂，一个负责吧唧吧唧地吃：“你说，双双是……李察德的……羽墨你招够狠。”
　　“李察德那个渣男，自然不能让双双再受到蒙骗了。”秦羽墨搅着手里的橙汁，笑眯眯地看着大快朵颐的顾双双。
　　她承认刚开始她特别想报复李渣男，直到遇见了那个对她怒目而视的小姑娘，她原来以为李察德的妻子是与她身高齐平的，年纪也与她差不多大的姑娘，没想到是毕业也就一两年，还未脱去稚气的小姑娘，带着感化她，让她看清李察德真面目的想法……逐渐掰弯了这个小姑娘。
　　胡一菲：“……”
　　羽墨会有这么善良？当时她巴不得把李察德上刀山下油锅，蒸煎闷炒，胡一菲鄙夷地看了一眼秦羽墨，一个是最珍惜的在J区打拼的大学室友兼好朋友，一个是自家的失踪已久的闺蜜，她无论如何都想不到她们俩会走到一起。
　　顾双双挽着秦羽墨的胳膊靠在她身上，满目是掩盖不住的爱意，不服气道：“你和学姐都能走到一起，再者，按照时间，你比我们更早吧？”
　　趁着诺澜专心切牛排的期间，顾双双小声地对胡一菲做口型：“或许，学姐对你是一见钟情!”
　　一见钟情？胡一菲若有所思地看了一眼诺澜。
　　在回去的路上，胡一菲靠在舒服的靠垫上，回想起羽墨和她单独在卫生间唠嗑的场景，一直觉得不可思议。
　　小三和原配在一起了，估计李察德做梦都得哭醒。
　　欣慰地是，羽墨总算能不为一个破男人要死要活的了，在她的有生之年终于能看到羽墨的幸福了，还以为羽墨会一直单身下去。
　　羽墨朝着车窗外挥了挥手，一手单搂着顾双双，而后不知道与顾双双说了什么，胡一菲奇迹般地看到了羽墨久违了的笑靥，她想着：双双还真有本事，能把羽墨这个大美人拐到手。
　　不过，到底是谁拐谁，就不得而知了。
　　反正，她是把阿澜这个温柔的大美人拐到手了。
　　手机微微振动，秦羽墨发来一条消息：你说对了，我的确想报复李察德，本来想着睡他的哥哥，做他嫂子，谁知道李察德是独生，直到看到了双双。
　　胡一菲：“……”
　　秦羽墨的世界她不懂。
　　想了想，胡一菲回复：好好对双双，不然就算咱们拜过把子，我也跟你没完!
　　另一边的一辆红色保时捷上，趁着顾双双不注意，秦羽墨看到胡一菲的回复内容，不出意外地挑了挑眉，手指飞速地删除了之前的短信。
　　顾双双好奇地凑过头去：“看什么呢？”笑得这么地灿烂。
　　“看结婚日子。”
　　“没个正经的。”顾双双不信秦羽墨的鬼话：“我们什么时候回去？”
　　秦羽墨放下手机，握住顾双双软软的手，红唇扬起：“我说真的，顾双双，我们结婚吧，就请咱爸咱妈来，还有一菲她们来。”
　　顾双双动了动唇，半天没回应，一直低着脑袋：“……”
　　突然听到了顾双双的抽泣声，秦羽墨：“？？？”
　　怎么哭了？是自己太冲动了？没办法，秦羽墨轻柔地抬起顾双双的脸，仔细地擦干顾双双脸上的泪痕，哄道：“宝贝，怎么了？我可以……唔。”
　　顾双双抵住秦羽墨的唇，正要说一番感人肺腑的言辞，想学着电视剧中的台词，
　　“不，亲爱的，我是愿意的，你什么都不要说，我爱你，吧啦吧啦!”
　　然而事实上被自己的一阵抽咽，连着抵着秦羽墨的手指颤了颤。
　　顾双双捂脸：“……”
　　又要被自己蠢哭了！！！明明自己也是博士生啊，怎么到墨墨这里变成了幼稚园刚毕业的了？
　　秦羽墨咧开嘴，浅笑，或许当初是因为顾双双的那份不同常人的单（傻）纯（气），才使自己动的心。
　　诺澜抬眸看了一眼前视镜，露出与秦羽墨相似的笑容的胡一菲：“看什么呢，这么开心？”
　　胡一菲眯眼：“我发现羽墨和你有一个相似的特点。”
　　“嗯？”
　　“狡猾。”
　　“？？？”真不知道她就是在夸自己，还是在骂自己？
　　“夸你呢!真的，我会骂羽墨吗吗？”自然会，顾双双这个智商250的家伙，就不信没被羽墨牵着鼻子走。
　　诺澜狐疑地瞟了一眼，笑得古怪的胡一菲，鉴于驾车安全，忍住没往胡一菲的白嫩的脸上捏一把。
　　“等等。”胡一菲眼尖地在车窗外看到了相靠在一起熟悉的两人。
　　这世界怎么了？难不成真的天下大同了？
　　没错，那两人正是曾小贤和吕子乔，胡一菲惊讶地半天没回过神来，不是她腐眼看人基，而是吕子乔在喂曾小贤吃冰淇淋？!
　　诺澜被胡一菲讶异的表情吸引过去，淡淡地扬起一抹弧度，看来曾小贤不用解决了，已经有人在收拾摊子。
　　“怎么了？”诺澜假意看没到，好奇地问道，执于给悠悠发消息还是不发消息的胡一菲并没有发现诺澜满眼笑意和掩藏不住的轻快语气。
　　“没没事……先先……回爱情公寓，我有事找悠悠商量。”胡一菲有些头疼地按了按太阳穴，今天的消息有点爆炸性的惊人，一个比一个难以消化，却不知自己才是最难以让人消化的那个。
　　“嗯，晚上回家吗？”诺澜在一个红灯前停下，轻点着方向盘。
　　“啊？留……”
　　胡一菲本想着留在爱情公寓里与悠悠商量人生道理，听着诺澜隐隐不善的语气，机智地换了话：“不留，自然是不留啊，阿澜在哪里我就在哪里。”
　　诺澜毫无波澜地点了点头，好似说，我可没有强迫让你这么说的。
　　爱情公寓3601里。
　　诺澜围着属于胡一菲的围裙，低眉炒着金黄的蛋炒饭，眉宇尽是柔和。
　　悠悠嗑着瓜子，时不时看向专注的诺澜：“一菲姐，你哪里挖来这么一个家庭煮妇？”虽说一菲姐样样精通，能换电灯泡，能修下水道，打得过流氓，斗得过前夫，也有点道理，诺澜能看上一菲姐，可现在问题是……
　　完全是诺澜姐在照顾一菲姐！！
　　那这么一说，悠悠的目光忍不住往胡一菲的脖子上瞟去。
　　？？？
　　胡一菲挠一挠头，悠悠的眼神怎么跟双双一样？
　　“我脖子上有东西吗？”说着，拿起一旁的菜刀，把头发丝撩了撩，照自己的脖子，左右转了转脖子：“没有啊，悠悠你在看什么？”
　　悠悠赶紧摇头：“没有没有。”看来诺澜姐还没有攻下一菲姐啊，要她说，直接上，不带怕的，就不信一菲姐会不愿意。
　　一菲姐狐疑地盯着悠悠，最后决定去问自家媳妇，一菲姐悄悄地走过去，轻轻地把手环在诺澜的细腰上，下巴抵在诺澜的肩膀上，腻歪地蹭了蹭，尾声拖得细长绵远：“阿澜～”
　　啧!悠悠抖了抖身上泛起的鸡皮疙瘩，一菲姐变了!陷入爱情中的女人都这么可怕吗？!
　　“怎么了？”诺澜对挂在自己身上的某人，纵容地笑了笑。
　　胡一菲：“双双和悠悠一直往我脖子上看，不知道为什么？我脖子有东西吗？”
　　说着，把白皙的脖子露给诺澜看：“是不是没有？”
　　诺澜眸子一暗，一菲是不是对她的自制力太有信心了：“……”
　　“咳，那什么，一菲姐，诺澜姐关关找我有事，我先走了。”悠悠嘴角抽了抽，要上膛的两人，赶紧撤退，还细心地拉上了窗帘，锁上了阳台上的门，悄咪咪地给诺澜比了一个OK。
　　诺澜不动声色地把蛋炒饭装盘进碗里，用一旁的洗手液洗干净手，仔仔细细地擦干手后：“一菲，帮我解下围裙。”
　　“啊？哦。”胡一菲挂在诺澜身上，过了几秒后才反应过来。
　　胡一菲刚解下围裙，就被诺澜抵在了冰箱上，右手撑在她的脑袋的一旁，胡一菲迷蒙地眨了眨眼睛，围裙还拎在她的手上。
　　壁……壁咚？!
　　诺澜凑近胡一菲的脸，一点一点地看着她的脸逐渐变红。
　　“干……干嘛？!”胡一菲结巴道，喉头微微地动了动：“非……非礼勿动!”
　　诺澜沾水后的微凉的手指，从淡粉的耳垂划到微颤的喉头：“帮你看看，脖子上有没有东西。”
　　诺澜微抬胡一菲的下颚，轻吻上胡一菲的嘴唇，开始一点点地往下划，吻到耳垂下方的脖子处后，诺澜停顿了几秒，深深地看了一眼，闭着眼睛喘息的胡一菲。
　　胡一菲觉得脖子轻微地犯疼，泪水汪汪地喘息：“嗯……疼……轻点……”
　　阳光透过窗帘缝隙斑驳投在地板上，而前面的两人暧昧地纠缠着。


第33章 （补）新的状况
　　一桌子的人盯着胡一菲脖子上欲盖弥彰的创可贴笑容逐渐猥琐起来。
　　“看什么？!有什么好看的。”胡一菲一鼓眼，众人连忙转移了目光，但还时不时地往胡一菲的脖子上瞥去。
　　在众人看不到的地方，暗暗地掐了一把幸灾乐祸且看好戏中的诺澜，只不过还没有掐到，便被反应迅速的诺澜遏制住了手腕，紧紧地握在自己手心里。
　　胡一菲炸了：“你……！”
　　美嘉：我接下来是坐在这里看好戏呢？还是待在沙发那边看好戏呢？
　　展博无所谓地吃着菜，反正他姐肯定干不过姐夫。
　　关谷：一菲，是要使出弹一闪了吗？关谷一直对胡一菲把他的手臂扭脱臼产生了极大的心理阴影。
　　悠悠吧唧地着筷子，床头打架床尾和，现在她是看出来了，一菲姐决定是下面那个。
　　“大家都看着呢，乖嗷。”说着，摸了摸胡一菲的脑袋，淡笑地看着她。
　　而众人看不到的地方，诺澜纤长的手指慢悠悠地在胡一菲的腰间处滑动着，胡一菲动也不是，不动也不是，被诺澜握住的手，隐隐地颤动着，耳垂也逐渐浮上了一层粉红。
　　要不是时机不对，胡一菲真想往诺澜的手腕上狠狠地咬一口，让欺负人了。
　　众人一边吃菜一边看着对面的眉目传情，暗暗吐槽：又不是要分开了，至于这样整天腻歪在一起吗？!
　　诺澜低眉看着嘴唇微微发颤的胡一菲，意识到玩得似乎太过分了，右手一用力把胡一菲框在自己的怀里，暧昧地贴近胡一菲的耳际：“腿软了？”
　　胡一菲瞬间抬头，忿忿地与诺澜对视：“……”
　　是她看错了诺澜，三十女人猛如虎，饥渴了太久的女人，胡一菲忍不住嘀咕了一句，恰恰被调戏胡一菲的诺澜听到了。
　　诺澜身子僵了僵，嘴角的笑容逐渐加深，朝着众人颔首：“一菲说，现在有事，下次再见，是吧，一菲？”
　　“嗯？嗯。”胡一菲反应不过来，现在就走了？她还没有和悠悠说事情呢，没等着胡一菲想完，便被诺澜硬拖着离开了餐桌：“不是，你走慢点。”
　　胡一菲趿拉着毛绒拖鞋，有点跟不上诺澜的节奏：“阿澜，你有什么事情吗？这么急？”
　　众人笑容再次猥琐地看着前面的两人，有情况了!
　　“嘶!”胡一菲捂着被措不及防撞到的鼻子，眸子湿漉漉地看着前面突然停下来的某人：“阿澜，你……到底要……？”
　　诺澜笑容极其危险地扬了扬，捏着被自己养肥了的肉脸，红唇轻吐：“干你!”
　　胡一菲下意识地后退了一步，紧了紧自己的衣服 ： “？？？”
　　“要么去咱们家，要么现在你的房间。”诺澜抱着胸抛给了胡一菲一个左右都不能回答的问题。
　　“不是，你……？”胡一菲的眸子猛然睁开，不可置信地看着她，诺澜走近一步，胡一菲本能地后退一步，脸涨的通红：“等等等一下，我还没有准备好。”
　　陈美嘉夹起一根土豆丝从嘴里放：“她们在说什么？”
　　悠悠：“在吵架吗？诺澜姐似乎有压抑性的愤怒，而一菲姐的脸似乎也红了。”
　　展博摇摇头：“吃菜吃菜，都快凉了。”
　　关谷眼神微妙地看着她俩，总觉得事情没有这么简单。
　　诺澜不顾胡一菲强烈地反对，把包塞进胡一菲的怀里，趁着胡一菲懵逼的状态下，右手穿过胡一菲的膝弯，动作轻快地抱起胡一菲，健步往门外走去。
　　胡一菲吓得紧紧地环住诺澜的脖颈，欲哭无泪：“创可贴贴得欲盖弥彰……”
　　诺澜步子一顿，深深地看了她，似笑非笑道：“说得也有道理，你明天还要上课。。”
　　胡一菲松了一口气，却在下一秒心又被悬起来，只觉得心房快岔气了。
　　“那就用丝巾。”
　　众人目瞪口呆地往嘴里塞着菜，美嘉和悠悠相视而笑。
　　关谷沉默半晌后：“诺澜的力气真大。”
　　展博啃着一个翅膀，这两人啊，啧啧，听到关谷的话后，默默道，那可是他的姐夫。
　　而美嘉像是想起了什么，盯着桌子发呆，悠悠推了推美嘉：“你想啥子呢？不会因为大外甥吧？”
　　美嘉摆了摆手：“可得了吧，老娘不稀罕他，我只不过……在想送人戒指……会……”
　　“咳咳，咳咳，美嘉，你说什么？”悠悠被美嘉自言自语差点噎住，泪水模糊地看着她。
　　“没什么没什么。”美嘉意识到自己说了什么后，赶紧摇头：“我发誓我跟她没有关系！”
　　悠悠狐疑地盯着美嘉拱鼻子，眼神飘忽的神情，便知道美嘉在撒谎： “他？是谁？”
　　“哎呀，是女孩子，不是男的。”美嘉吓得摆手，撇清关系。
　　“噗！”悠悠惊愕地不知道该说什么，是不是爱情公寓就她和关谷是独秀一枝的情侣了，不是她敏感，而是这一个二个地消息简直爆料地突然。
　　“怎怎么了？”美嘉纠结扣着手指，她最近的确被一个女孩子缠住了，还是吕子乔这个王八蛋的前女友，烂摊子留给她收拾，为了安抚佩佩，让她半夜别来爱情公寓敲门，自己莫名其妙地塞给她一枚崭新的戒指，应付陆妈妈，结果……现在三天两头地找她。
　　“你不会也……”弯了吧？!
　　“想什么呢!”美嘉没好气地戳着米饭，唉，还是好好想想怎么躲佩佩。
　　手机响了，美嘉头皮发麻地犹豫该接还是不接，鲜明的名字显示在屏幕上。
　　“怎么不接？”悠悠好奇地凑过头去，陆之佩？这不是大外甥拐骗的前女友，美嘉怎么会有她的电话。
　　“呃，再等等。”美嘉尴尬调成静音，随手机在一旁叫唤，好想换一个号码，真不知道佩佩是不是抽风了，每天时不时地来一个电话，可能是清晨，可能是半夜，也可能是她在洗澡的时候，一旦不接电话，佩佩幽幽且阴冷的声音，能使自己后背发凉。
　　展博和关谷心底异口同声：又有情况了？这几天3601，3602是撞到了桃花吗？？？
　　若是美嘉听到这话，一定忿忿地盯着他们：“我一口盐汽水喷死你们，谁要佩佩谁要，我都快被她整得成抖M了。”
　　美嘉深呼吸十秒后，避开三人，走向厕所，警惕地关上门。
　　“喂？佩佩，嗯，刚才在洗澡。”美嘉僵笑着拽着浴巾，实则心底发虚。
　　“是吗？现在是中午，你中午洗澡？”佩佩垂着眸子，一手摩挲着一枚戒指，语气淡淡地。
　　美嘉被哽住了：“对……对啊，不行吗？因为热，天热!”
　　佩佩笑了笑，美嘉被听出一丝的诡异质感：“今天13℃。”
　　“美嘉，你是不是不想接我电话，嗯？”
　　“哈哈哈，没没没，怎么可能!”美嘉抹了抹额头的虚汗，跟佩佩聊天，智商太低是硬伤，根本骗不过佩佩，于是乎，认错的是好孩子：“好吧，一菲和她的女……呃，对象一起来吃饭，刚才刚走，嗯，你电话就来了，嗯，所以我来卫生间打，速度……”
　　佩佩抓住了重点，语气冷了下来：“你怕你的室友听见我和你的对话？”
　　卧槽，大哥，你能不能不要关注这个啊，美嘉欲哭无泪，她快被陆之佩被逼疯了。
　　“没有没有，真的真的。”美嘉快哭了：“佩佩，相信我一次好不好？”
　　“……”佩佩沉默良久后，呼吸有点不稳，勉强地扯出一抹弧度：“可你已经骗我三次了，都不接我电话。”
　　美嘉：“……”真想骂一句，我一口盐汽水喷死你，老娘哪次不接你电话了，只不过慢了一点，好吗？!
　　“我以后立马接好不好？”美嘉叹了口气，语气软了下来：“我发誓!真的!”
　　“嗯。”说完，佩佩便挂了电话。
　　？？？
　　美嘉微愣，这是她第几次挂自己电话了！！！美嘉头疼，打开手机的录像，露出白洁的牙齿，朝着镜头展开甜美的笑容，做了一个发誓的手势信誓旦旦道：“我陈美嘉发誓，以后都会立马接起陆之佩女士的电话，否则我……这辈子吃不到薯片，喝水塞牙，出门被狗狗咬，走路被电线杆撞!”
　　“叮咚。”佩佩靠在沙发上休息，听到信息提醒后，立刻拿起手机，看到是美嘉发来的消息后，才露出笑容。
　　佩佩在昏暗的房间里，幽幽地看了十多遍美嘉发来的视频，随手抓了一瓶堆积在一旁的啤酒，不要命地往下灌，漂亮的眸子泛红，呜咽地哭了起来。
　　作者有话要说：　　某个朋友，发了三遍的朋友，我——185大总攻好吗！！！！！！
　　至于车，不到时间，水到聚成才行，我！不！是！受！不然信不信我一直写拉灯！
　　说起喝酒，我大学才会喝酒的，因为学姐……我发现一个人的喜还是悲，从来都是一个人的独角戏，她永远都看不到。


第34章 摊牌
　　“一……一菲？”曾小贤惊讶地赶紧推开吕子乔，一身酒味，脚步不稳地来到一菲前面：“你是不是回来看我的？呵呵，真好，我又看到你了。”
　　胡一菲捂着鼻子退后一点，微微嫌弃道：“你……喝酒了？”
　　不满地眼神从曾小贤的身上落到了一旁的吕子乔身上，询问：你欺负他了？
　　吕子乔矢口否认，怎么可能，他这样还不是因为你，想着，吕子乔重新审视起诺澜来，直觉告诉他，这个女人不好惹，表面一副比谁都温婉的模样，内心实则阴暗得很。
　　“没有，我就喝……了一点点。”曾小贤贱贱地笑着，要多悲伤有多悲伤，手不自觉地想要去触碰胡一菲的脸，诺澜眸子沉了沉，反应迅速地拉开了胡一菲，护犊子似的挡在胡一菲面前，大有你敢动她一下试试的趋势。
　　“你……咳咳!”曾小贤不爽地指着诺澜，一副有气发不出来的样子，手指抖动个不停：“我……你……为什么……”
　　诺澜气定神闲地从曾小贤身边绕开：“要是没事，我们就先走了。”
　　曾小贤像是受到了什么鼓励一般，突然对前面的两人大喊：“为什么你总是抢我的东西！”
　　吕子乔按了按头，他明明教曾老师的是为什么你总是跟我抢一菲，一菲怎么就成了东西了？不对，一菲不是东西，也不是，一菲是东西……
　　四周唯有落叶随风而下的沙沙声，诺澜伸手接过一片浅黄色的银杏叶，像是喃喃自语，又像是对着曾小贤说：“我比你更早认识她。”注定你们不会在一起。
　　“可你离……”曾小贤忿忿地大喊，凭什么一菲会看上诺澜，凭什么一菲会喜欢一个离婚的女人，凭什么一菲不喜欢我，明明是我先的……
　　“我爱她，往后余生，至此一人。”诺澜冷冷地打断曾小贤的话，而后柔情万分地看着胡一菲的眸子说道。
　　曾小贤颤抖着，语无伦次，追上前去，吕子乔见状匆忙拉住他：“我……一菲，你……”
　　前方的胡一菲挽着诺澜的手僵了僵，步子加快了不少，满眼的歉疚，她一直都知道曾小贤喜欢她，这么明显地她怎么可能看不出来，只是……
　　胡一菲动容地看着诺澜冷成一条线的侧脸，有一个家伙霸道地闯入了她的世界，像炽热的阳光一点点地融化她的冰凌，防不胜防，等她意识到时候，早已倾心了她。
　　于是，胡一菲扯了扯诺澜的衣袖，讨好道：“我有话跟曾小贤说，等我几分钟。”
　　诺澜不动，脸更加臭了。
　　“阿澜～就一分钟，好不好？”
　　“……”
　　“30秒行不行，就一句话真的!”
　　诺澜依旧无动于衷，瘫着冰山脸，微瞌着眸子，写满了拒绝。
　　无奈，胡一菲贴近诺澜的脸颊轻吻上去，微凉的唇印在了她的脸上，也使曾小贤心脏破碎了：“行不行？”
　　“嗯，30秒，我现在给你计时。”
　　好酸的味道，胡一菲暗叹道：醋精本人了!
　　“我……曾小贤，谢谢你一直以来对我的好，只是，我不值得你喜欢了，你以后找一个爱你的人，我最希望……”胡一菲清亮的眸子闭了闭，几秒后，已是泪中带花道：“你能幸福，谢谢你的七年。”
　　曾小贤眼中的光彻底地暗淡下来，牵强地低笑起来：“不客气，我能和你再抱一下吗？就像七年前的那个属于邻居式的问候，可以吗？”
　　“不可以!”诺澜首先站出来，把胡一菲拉回自己的怀中，别以为她不知道这个人模狗样的家伙还喜欢着一菲，冷冷地拒绝：“我们下午还要逛超市，一菲没空和你……握手。”
　　被搂紧怀里的胡一菲默默吐槽：明明是拥抱，到诺澜嘴里硬生生地变成了握手，诺大醋精啊诺大醋精。
　　而曾小贤忽视诺澜的话，眼神依旧执着地看着胡一菲：“可以吗？一菲，最后一次。”
　　诺澜暗中在胡一菲的腰间作梗，挑了挑眉，最后一次？之前还有很多次？
　　冷哼道：“说了，不可以，一菲我们走。”
　　胡一菲无奈，顺从地跟着诺澜离开这里，不然依着诺澜吃醋的性子，真不晓得她会干出什么事来。
　　在诺澜车上，诺澜打开暖气，入秋的S市，微微有些寒意了。
　　“一菲，我很久没去看教授了，我们去看教授吧？”
　　胡一菲茫然眨了眨眼睛：“哪个教授？”
　　“你的直博导师。”
　　“咳咳！”胡一菲被诺澜的话惊得连连咳嗽，“你说……说什么？咳咳！”
　　“看教授啊！”林静初无奈地看着明显受惊吓的胡一菲，伸手轻轻拍着她的背，好心提醒着她，声音含着些笑意和宠溺。
　　胡一菲涨红了脸，望向淡定的诺澜，四目相对，只剩一室的淡淡暧昧。她轻咳一声:“教授今天休息。”
　　看，这么恶俗的理由啊，聪明人肯定会懂这是拒绝吧！但是令胡一菲没想到的是，诺澜完全不按她的套路出牌。
　　“嗯，说得也有道理，我们去教授家吧！我有教授的电话。”
　　“阿澜……”胡一菲欲哭无泪，她分明看到了诺澜眼中的不容拒绝，嘴角还露出一丝意味难辨的笑意。啊！她怎么没发现诺澜这么爱笑呢？
　　自己找的对象总得惯着。
　　超市里，胡一菲亦步亦趋地跟在诺澜的身后，推着购物篮，明亮而温暖的灯撒在两人的身上，胡一菲含着笑意挑挑拣拣地，只觉地空气中充满了甜腻湿润的欢喜。
　　“喜欢吃哈密瓜还是西瓜？”诺澜轻柔地问着一旁处于兴奋的胡一菲。
　　“都行！”胡一菲仔细地敲着两种瓜，突然想到一个脑筋急转弯，笑嘻嘻道：“用哈密瓜和西瓜打头，哪个比较疼”
　　诺澜难得皱起漂亮的眉，思索了会，揉了揉胡一菲柔软的头发:“我心比较疼……”
　　哪里来的土味情话？
　　然而诺澜顿了顿，注视着她，眸子迸出一丝揶揄:“毕竟哈密瓜和西瓜都比较贵”
　　“诺澜！”胡一菲扑上前去，忿忿道。
　　“但是你是无价的！。”
　　有带这样玩的吗？
　　胡一菲呆呆地看着诺澜：“你买吗？”
　　“不买！”诺澜泛着笑意，在瓜摊旁挑着瓜，一手牵着胡一菲的手，周围泛着粉色泡泡。
　　“那我倒贴给你，你肯不肯买！”
　　“你本来就是我的。”
　　胡一菲的眸子亮晶晶的，深处还有看不出来的爱意，诺澜的话心底传来丝丝缕缕的温热，悄然撩拨着她心头的弦，也许她快要爱上阿澜了。
　　“小澜啊，你好久没来！”教授听到门铃声来开门，看到是自己不省心的学生，没好气地瞪了她一眼，转眼看到为好学生标准的诺澜，顿时热情地拉着诺澜家里长家里短的。
　　“说说，一菲这个小家伙，说什么学校也照样能看见我，硬是不来我家看我这个糙老头子。”教授亲切地拉着诺澜的手。
　　诺澜：“所以，今天一菲就求着我和我一起来看您啊，她脸皮薄，不好意思。”
　　胡一菲：“？？？”
　　被诺澜暗示性的眼神一瞟，胡一菲打着哈哈：“对啊对啊，要不是阿澜和她一起来，我真不意思来呢!”
　　这教授天天怼自己，她躲都来不急，尤其是关于她的情感问题，时不时地向她推荐五好青年，要么是他的侄孙子，要么是他朋友的孙子，简直比亲爸还要亲爸。
　　“一菲啊，上次给你介绍的那个考虑得怎么样了？人家海归，金融的，有车有房。”教授拉着诺澜坐着一旁，顺便笑眯眯地问着僵硬中的胡一菲。
　　“上礼拜还有一个学生，问我胡老师有没有对象呢？”
　　“哈哈，老师，您这么着急干嘛？我都还没到三十呢，我不急我不急。”胡一菲清晰的感受到对面某人越来越危险的气息，硬着头皮道。
　　诺澜皮笑肉不笑：“是啊，胡老师准备什么时候找对象？之前我还听说过，胡老师在S大可有名了，经常有不少的男老师，男学生给你写情书了。”
　　“哈哈，怎么可能，别听他们胡说。”胡一菲摆摆手，内心崩溃，能感觉出回家之后她就完了。
　　“老师，你还是说说阿澜吧，你看她都没有……”胡一菲赶紧转移话题。
　　教授吹胡子瞪眼道：“一菲，你是不是不想和小澜在一起？我又不是迂腐的人，小澜都和我说了，只要你们是互相喜欢的，我自然双手赞同。”
　　胡一菲微笑地听着不小心抖露真相的教授，合着阿澜和老师一起整蛊她呢!
　　作者有话要说：　　没有什么值不值得的，只有愿不愿意。
　　因为我愿意，所以她值得。


第35章 吐露
　　餐桌上。
　　老父亲一般的教授，一脸慈祥地问道： “小澜是我朋友的得意学生，你可得好好对待她，否则……”
　　说着，拐杖用力地往地板杵了杵，威胁地盯着赔笑的胡一菲，混浊不失清明的眸子满是意味深长。
　　胡一菲心底摊了摊手，她在大学最怕的就是面前这个固执小老头，黑脸的时候能唬住她好几天，时刻反省自己做错了什么。
　　见着对面的一个谆谆教诲的老教授，一个表面“虚心接受”，实则不以为然的自家媳妇，诺澜弯了弯漂亮的眼睛，从桌低下勾住胡一菲的小手指，似羽毛般的挠了挠她的掌心，静静地等待某人的反应。
　　果然，下一秒某人就反握住她的手，转眸娇嗔地瞪了她一眼，继续听着老教授的情感教诲。
　　老教授说着，从一旁的茶几上拿起一份牛皮袋装的文件替给诺澜，朝着她调皮地眨眼：“里面是一菲大学里所有的成绩单，还有所有的处分……”
　　“咳咳。”胡一菲被惊得咳嗽连连，想要从老教授手中抢过这一份成绩报告，现在在教授面前丢脸可以，但绝对不能在阿澜面前丢脸，胡一菲清晰地记得大学她干过有不少丢脸的事情。
　　老教授鼓眼一瞪，胡一菲撇了撇嘴，乖乖地坐下来，可双目还是黏在文件袋上一动不动。
　　“老师……”您是故意的吧？不就是一不小心把书架全弄倒了吗，她不也倒贴了不少珍藏版的古书，至于这么耿耿于怀在今天吗？
　　“我家的姑娘现在就要交上你手上了，虽然一菲脾气火爆了点，学校的学生都怕她，可喜欢一菲的人也不少了，明地暗地往一菲办公室搁情书的……”
　　胡一菲无泪仰天：“……”
　　老师您别把什么话都说给阿澜听啊，她还想好好回家去呢。
　　明显感觉到了手臂痛意的胡一菲，僵硬地露出笑容，不停地眨着眼睛暗示教授别说下去了，再说下去，她要痛死了!
　　“一菲，你的眼睛怎么了？”教授疑惑地看着她，什么时候一菲的眼神也出问题了？是不是年纪大了？
　　胡一菲再次望天：“……”
　　“实在不行，叫小澜带你去眼科，毕竟你也老大不小了，该打算起来了……”教授语重心长地拍了拍的胡一菲的肩膀，说得一脸地都是为了你好。
　　老师，excuse me？？？
　　“老师，我年纪再大也没有阿澜年纪大……啊……嘶。”胡一菲话还没有说完，脸先涨得通红，深吸好几口气，支支吾吾道：“呃……没没事，哈哈哈。”
　　教授：“？？？”
　　底下的胡一菲倒吸了一口凉气，眼眶湿润，阿澜下手也太狠了点，不愧是前几年人美心狠的跆拳道学姐，眼神求饶道：我错了!我发誓!
　　诺澜露出天使的笑容，素手轻轻揉着刚才掐胡一菲腰部的软肉，实属该，嘴欠，挑眉：哦？你真的错了？
　　“唔……呃……”胡一菲头皮发麻地想要扯开诺澜毛手毛脚的狼手，刚才被诺澜毫不留情掐的地方，现在又痛又痒，胡一菲泪汪汪地瞪了一眼诺澜，泛着委屈，满目写着：你欺负人!
　　“错……错在……呃……”胡一菲脑子一片空白，其实她真不知道自己错在哪里，大脑飞快地运行着，最终想出了一个标准的答案：“错在不听女朋友的话。”
　　“咳!咳!”教授看不下去了，打情骂俏居然正大光明地在他面前秀，他记得小澜是一个极为冷静的人，并不会这样，果然近墨者黑啊。
　　乖乖学生胡一菲立马坐端正，一副“我很乖”的样子望着教授。
　　诺澜也收敛了点，端坐着，夹起筷子开始给胡一菲剥虾，都说认真工作的女人最美，尤其是自己心爱的女人，胡一菲托着腮呆望地诺澜，满目是粉色心心。
　　温婉的侧脸氤氲在浅黄的灯光下，纤长的睫毛时不时地扇着，偶尔素手撩起垂下来的发丝，朝着自己浅浅地一笑，书香世家出来的诺澜自带着一股文人的气息，温淑娴静用在诺澜身上恰好不过了，胡一菲痴了，她想：她是这辈子是要栽在阿澜手中了。
　　一个小时后，胡一菲瘫在沙发上，揉着肚子，时不时打着一个饱嗝。
　　教授看了看手表，示意诺澜跟上来。
　　“阿澜，老师？”
　　诺澜揉了揉胡一菲开始肉肉的脸：“教授找我有点学术上的事，我马上回来，乖。”
　　说完，捧起胡一菲的脸，在她的额头上烙下一个轻吻。
　　留着又开始满脸通红的胡一菲气定神闲地跟在教授后面。
　　而教授捂着眼睛，气哼哼地去了书房：欺负一个孤家寡人!
　　书房里。
　　教授把拐杖在一边，脸色开始严肃起来，话题猛然一转，跟对待胡一菲语气全然不同：“小澜，你真的想好了吗？你父母那边……？”
　　诺澜整理衣角的手一顿，一丝丝苦笑泛在嘴角，低望地茶几上的紫砂壶盏出神：“我先不打算告诉他们。”
　　“小澜……”教授犹豫地不知道该怎么说：“你父母从B市回来了，要在S市工作了。”
　　诺澜脸色一白，速度这么快，距离她跟妈妈说她重新有了喜欢的人不到几周时间，他们就迫不及待地从B市回来了？
　　“小澜，你父母明天十点到S市，我会尽量帮你拖住他们，你和一菲要好好的，能帮你们的我一定会帮。”教授真诚道，他终于能看到能让小澜重新焕发光彩的人，虽然是自己不省心的学生。
　　“……”
　　“你父母似乎知道你谈恋爱了。”
　　“……”
　　“你跟一菲回你家的时候被拍了。”
　　诺澜猛然抬头，瞳孔收缩，不可置信道：“他们跟踪我？”
　　“这我就不知道了，你父母还跟我说，你发朋友圈的次数怎么变少了？连着和他们打电话的次数都少了不少。”教授深深地看着诺澜。
　　天气变凉了些，诺澜紧了紧身上的风衣，眸子不知道在看向何方，第一次觉得教授家的温暖的灯盏也如此地刺眼，诺澜沉默良久后，吸了吸鼻子：“我等会和爸爸妈妈打电话的……”
　　“小澜，不要和你父母吵起来。”
　　诺澜牵强地笑起来，笑容泛着苦涩： “我跟他们吵过吗？”
　　除了在高考的时候违背了父母的意愿读了新闻学，她哪次不是听着父母安排路的走的，就连文森特也是……那个温文尔雅的男人也是父母一手安排好的门当户对的对象。
　　试问她喜欢这样的生活吗？
　　她一时也说不上来，或许是麻痹了自己的本心。
　　她想起来了那个突然地、大大咧咧、傲娇炸毛闯进她世界的小朋友，那是一道光，照亮她阴霾依旧的心房。
　　温柔淡然的假笑，不知何时成了她的面具，她未遇到过一菲之前，她都不知道她还会笑，还会生气，还会干一系列从未做过的事情。
　　四周寂静，教授等着诺澜的答案，端着茶杯的手也不由得紧了紧，他也看不出来诺澜在想什么，这孩子也是他从小看到大的，可以说，基本上，没有事情是违背父母的。
　　只是这件冲击小澜与老友之间的事……想到这里，教授深深地叹了一口气。
　　诺澜重现扬起笑脸，说得掷地有声：“我是跟一菲一直在一起的，不论爸爸妈妈同不同意，大不了私奔呗。”
　　“咳咳!”教授被诺澜的最后一句话弄得一口水不上不下地：“私私……奔？”
　　教授哭笑不得地重新喝了一口茶水：“亏你想得出来，若是有事，一定要来找我。”
　　想了想还是不由得担心：“小澜，你小时候被老诺打过吗？或者关过禁闭……还是不给你吃饭什么？”
　　“教授，你想到哪里去了，怎么可能!”
　　她承受不过是这些的三分之一罢了，那些不过是常事而已。
　　有时候练习钢琴、毛笔、绘画，练不会就一直练，她常听的一句话便是：“别家的孩子都能学会，为什么你不能，我和你爸都是大学老师，怎么把你生得这么没出息？”
　　年幼的小诺澜从最开始地坐在地上哭泣到最后自动走到墙角面壁，不掉一滴眼泪，自动写完检讨后，安安静静地继续练习，上学的时候，不少同学对她又羡慕又嫉妒，也有不少的同学喜欢她，有男有女。
　　也从最初的僵笑变成了常年的面具——温柔的笑容。
　　至于她跟文森特不过是假夫妻尔尔，她喜欢文森特吗？或者文森特喜欢她吗？不，他们只是在望子成龙，望女成凤下的欣赏对方的知友罢了。
　　作者有话要说：　　一个小蓝孩喜欢我莫名地感觉出来的。
　　他是学姐的老乡，和我同一届。
　　害怕他来表白，拒绝理由，比如：性别不符合，我喜欢的是学姐。
　　今天感恩节，感恩支持我下来的你们，比心。
　　你们向自己最想感恩的人，发表长篇大论，然后……说不定被感动到了呢？
　　今天我和学姐认识77天，感恩。


第36章 （补）病
　　回去的路上，诺澜眉宇微微紧锁，指尖一下没一下地打着方向盘，心中一团烦乱。
　　胡一菲时不时看着紧抿嘴唇的诺澜，想说什么就不知道说什么，教授跟阿澜说了什么？怎么出来就变成这样了。
　　突然一阵电话打破了两人的寂静，诺澜瞟了一眼手机屏幕的字，眉头更加紧拧，语气上也不由得冷凝了些：“喂？嗯，我在开车，回家再说。”
　　妈？阿澜的妈妈？胡一菲疑惑地看着诺澜逐渐变冷的脸色，纠结要不要跟诺澜说话。
　　“阿澜……”胡一菲咬了咬嘴唇。
　　“嗯？”诺澜眸子看着前方，眼底的冰凌融化了不少，语气也温柔了不少：“待会要去看电影吗？最近新出了一个电影。”
　　胡一菲：“……”
　　“要不我们去逛街吧，你喜欢什么吃什么？中餐还是西餐？或者夜宵也可以，大排档？还是小龙虾？”诺澜有些语无伦次，捏着方向盘的力度越来越紧，眉头也拧成了一个“川”字。
　　“我……嘶!”胡一菲刚说出口一个人，被诺澜的一个急刹车，惯性地往前冲：“你……？”
　　“唔……嗯。”没等胡一菲反应过去，一向优雅从容的诺澜一把扯开了安全带，俯身上去贴近胡一菲惊愕的脸庞，不也解释什么，就那么深深地看着她，仿佛是在看最后一面。
　　胡一菲对上诺澜的眼神，里面的神色令她复杂的发慌，诺澜的眼中带着泪水，可是却燃烧着她从未见过的明亮，灼得温也说不出话来。
　　诺澜头抵在胡一菲额头，她看着她，犹豫了一会儿后，便粗暴地吻了下了，胡一菲被诺澜粗暴的动作弄得条件反射性的要推开诺澜，诺澜却敏捷地捏住她的的下巴，撬开她的牙关，长驱直入，带着灼热的滚烫和霸道。
　　“唔……别……疼。”忽然感到颈间一痛，胡一菲不知道诺澜在紧张什么，也不做反抗，只能被动地承受地诺澜带给她的一切，诺澜的扫荡胡一菲的每一个角落，只逼得胡一菲不能呼吸。
　　等到她终于放开胡一菲时，车里安静地能掉根针，只听得见两人急促的呼吸声。
　　“不要离开我好吗？一菲。”诺澜的声音虽然温柔但还是带着热情过后的沙哑。
　　胡一菲绯红着脸，答非所问：  “阿澜，你怎么了？”
　　黑暗的车里，四目相对，灼热的呼吸相互交织着，诺澜磨砂着胡一菲的嘴唇，上面带着些银丝，眼色微沉：“回答我，不要离开我。”
　　不明白发生了什么的胡一菲，只能宽慰地环住诺澜的脖子，乖巧地蹭了蹭诺澜，埋在诺澜的脖颈处，像只蛰伏下来的乖乖的小兽：“好，我不会离开你的，永远都不会。”
　　“那拉勾？”诺澜的笑容灿烂起来，眼中泛着泪光，而深处却是不知名的痛楚，说着，不等胡一菲的反应，勾起胡一菲的小拇指：“拉钩上吊一百年不许变。”
　　胡一菲无奈，怎么哭了？不说不会离开她的吗？若是她想要离开她，或许她不会放她走，硬生生地挤进她的世界里还想要走？
　　最后心疼地安慰着一边语无伦次表达心意一边跟开了水闸似的的诺澜，那热泪一滴一滴地仿佛砸在了她的心窝：“阿澜，我不会离开你的，永远。”
　　“一菲……一菲……”诺澜突然抱紧了胡一菲，再也崩不住地哭起来。
　　“砰砰。”
　　“砰砰砰。”
　　诺澜不知道这是自己的心跳声，还是一菲的心跳声，是那么地清晰，杂乱，一声一声地毫无规律。她真的害怕胡一菲会走，不是她不相信一菲，而是不相信自己，浅棕色的眸底流露出一丝地疯狂，素手抚上胡一菲的微红的脸颊，低低道：“一菲，我们在一起吧。”
　　胡一菲：“？？？”
　　“我们搬出去住吧，打造我们的新家，你，我，胡萝卜，好不好？”诺澜握紧了胡一菲的手，恳求地说道。
　　“或者我们离开这里吧？去H市，去T市，去J市……”
　　诺澜越说越乱，眸子也微颤起来，心脏不由得加速地跳起来，泛红的眸子刺痛了胡一菲的心。
　　“阿澜，阿澜，你到底怎么了？告诉我好不好？”胡一菲解开安全带，抱住颤抖的诺澜，轻抚着诺澜的背：“我都随你，你在哪里，我就在哪里……”
　　“唔……药，给我药，你前面车的……里面……透明瓶子的。”诺澜捂着胸口痛苦道，紧紧抓着胡一菲纤瘦的手腕，仿佛在抓一根悬崖的藤蔓，勒得胡一菲的手腕尽是红痕。
　　而胡一菲像是不自知似的，紧张地问道，连着打开车上的柜子的手也抖着：“药？药……药!这里，阿澜，你怎么了？”
　　看见药的诺澜像是见到了希望的曙光，抖动着手，连着倒出好几颗药粒，几颗散落在车内都没有发现，一颗白色的药丸落在胡一菲的脚旁边。
　　胡一菲眸子微深地趁着诺澜不注意，把药粒放入了口袋。
　　吞下药的诺澜，心律才逐渐平稳。
　　“噗通，噗通。”
　　车内不知是谁的心跳在剧烈地跳动，诺澜垂着眼，捂着心口，神色隐没在暗夜里，偏头与胡一菲说话时，嘴角的苦涩往下压了些。
　　诺澜声音沙哑道：“我有点低血糖。”
　　胡一菲抿着嘴，点了点头，便不再说话。
　　“我说真的，只是低血糖。，真的是低血糖。”诺澜生怕胡一菲不信似的重复了好几遍，固执地拉住胡一菲想要挣脱的手：“胡一菲，我说真的!”
　　“嗯。”
　　诺澜有些无力，见着胡一菲还是敷衍地点头，眼角一时地干涩，强硬地掰过胡一菲的身子，贴着胡一菲的额头，而诺澜撇脚的谎言，刺痛了她心一抽一抽地疼，也更加坚定了要去医院，查找这是什么药。
　　“阿澜，我们先回家。”
　　诺澜点了点头重新帮胡一菲系上安全带，回到座位上，发动车子，面不改色地把药瓶子放入自己的风衣口袋上。
　　而胡一菲看着窗外的灯火，一闪而过，灯红酒绿的S市倒映在胡一菲深色的眸子，在诺澜看不见的地方，胡一菲的右手紧握着口袋里的白色药粒，手心的湿意凉得胡一菲打了个哆嗦。
　　诺澜从后视镜观察到胡一菲细微的动作，默不作声地打开了暖气，两人开始了长时间的沉默不语。
　　胡一菲从小便讨厌别人欺骗她，自持以德报德，以怨报怨的胡一菲，做事果断，性格张扬得非常，欺骗过她的人了，手腕脱臼是最好的结果了，可面对诺澜——她感觉地出来诺澜说得不是实话，一向淡定从容的诺澜现在连撒谎都如此粗鄙。
　　她第一次拿一个人没办法，如果是别人敢欺骗她，没送他去见上帝就不错了，还敢这么正大光明地耍她，当她是瞎吗？!现在胡一菲特别想把诺澜的按在墙上好好“修理”一顿。
　　当然，“修理”还是要看技术的，当胡一菲被诺澜压倒在柔软的大床的时候，才后知后觉到，为什么她是下面那个？悄咪咪瞒着诺澜跟顾双双打地下电话的胡一菲，清楚地了解到了一些重要的信息，更加深层次地，自己没好意思看。
　　被诺澜吻得身体发软的胡一菲，迷迷糊糊地睁开湿漉漉的眸子，像只无害的小鹿，眨巴着眼睛，惹得诺澜又兽性大发，把胡一菲按在床上“修理”起来。
　　意识模糊的胡一菲环着诺澜的脖颈，诺澜舔舐着胡一菲发红的耳垂，似乎还有往下的趋势，胡一菲抓着床单紧了又紧，难耐地发出低吟声：“嗯……不要……”
　　“不要？那告诉我，车上你捡到了什么？”诺澜的唇移到了胡一菲敏感而泛红的脖子上，细吻起来，酥麻的感觉激得胡一菲低喘起来，呼吸也不由得沉重，醉人而蛊惑的话缠绕在胡一菲的脑中，完全不知道自己在回答什么。
　　“药……药……”
　　诺澜得到想要的答案后，眸子微深，继续往下吻去，熟练得咬开了胡一菲身上的格子衬衫，低低浅语：“那告诉我，你放了哪里？”
　　“衣……服口……袋……”胡一菲眸子满是水雾，让诺澜的欺负欲更强了，表扬性得在胡一菲微肿的嘴唇亲了亲：“真乖，我会让你舒服的。”
　　胡一菲迷蒙看着诺澜，无法思考诺澜在说什么，只看得到诺澜的红唇一张一合地。
　　半小时后，得逞了的诺澜抱着迷糊的胡一菲去了浴室，途中少不了诺澜大尾巴狼的揩油。
　　诺澜静默地靠在黑暗的客厅的墙上，手心捏着那白色的药粒，神色隐没在泛着凉意的黑暗中，不知道在想什么。
　　作者有话要说：　　。


第37章 路口
　　胡一菲一掌拍在医生的桌子上，像被蜜蜂蛰过狗的医生小心脏颤了颤，吞了吞口水：“一菲，这真的只是葡萄糖……”
　　“葡萄糖？怎么可能？你是不是在骗我？信不信我砸了你的牌子!”胡一菲一掌压着的桌子发现了细微的裂缝，还逐渐有向医生方向蔓延的趋势：“胸口疼，吃葡萄糖，你诓我呢？!”
　　“一菲，你别激动，那那……可能是胃病……多注意饮食就行了，或者你把病人带过来？”医生小心翼翼地看了一眼暴怒中的胡一菲：“也许没这么严重，一菲你别这么担心。”
　　胡一菲额头上的青筋跳了跳大吼：“谁激动了？!”
　　要不是冲着跟胡一菲是多年的老朋友了，医生早就用医闹的理由把人给请出去：“唉，坐下好好说，你这样的话，我才觉得你应该是被治病的那个。”
　　胡一菲一瞪。
　　“暴躁症，你不觉得你很符合？”
　　“我没有。”胡一菲说了一遍，开始质疑医生的判断能力，明明昨天阿澜心口疼得痛苦，她摸着阿澜的额头的时候还清晰地感觉到了冷汗，怎么可能是低血糖，骗小孩子都不信吧
　　“你就有!”
　　胡一菲又一次大吼：“我没有!”
　　握着医生桌子的笔杆给硬生生地拧断了，惊得医生的眉头一跳一跳地，暗自咽了咽口水，连忙摆了摆手：“好好好，你没有，真的，你没病。”
　　胡一菲得不出答案，烦躁地拎起包背对着医生摆了摆手：“我走了，再见，今天我态度不好，辛苦你了。”
　　对于胡一菲的来去匆匆，医生不由得好奇对方是个什么人，能让一菲这么担惊受怕的，排除胃病，还有一种可能就是心脏病突发了呗，呸呸，他想什么呢？医生摇了摇头，把这个不切实际的想法晃出了脑袋。
　　胡一菲迈着沉重的步伐走向爱情公寓的路中，检查出来的明明是低血糖的药，为什么是她还是这么地心慌，总感觉哪边不对劲，看诺澜的表情明明就是隐瞒了什么。
　　胡一菲扬了扬头，明明是午间的太阳，照在人身上却热不起来。
　　胡一菲等着红灯过马路，眼尖地瞥到了对面的咖啡馆里，诺澜和一个西装革履的男子交谈着，偶然诺澜浅浅一笑，应和着对面男子的话，胡一菲瞬间半眯起眸子，哪个混蛋敢来找阿澜聊天，不看她不抽死他!抿着嘴正要抢红灯时，被对面人的动作愣在原地久久不回神。
　　风度翩翩的男子涨红了脸略显急躁:“诺小姐，我对你好感！请接受的我的请求。”
　　诺澜脸上毫无波澜，无动于衷地搅着桌子上的咖啡：“我不接受，对不起。”
　　“诺小姐，给我一次机会，你会发现我的好的。”男子急躁想要去抓诺澜的手腕，被诺澜的冷眼一瞥堪堪收回了手：“对不起。”
　　而这副场景落在胡一菲眼中却不是这么一回事了，她想剁了那个男人的猪蹄子，阿澜居然没有躲开！这才是她耿耿于怀的一点。
　　胡一菲眸子已然黯淡，抿嘴拨通诺澜的电话：“阿澜，你在哪里？”
　　咖啡馆的诺澜看到手机震动，不管对面男子怪异的眼神，等候了几秒才接起：“喂？我在工作，先不说了，主任催得急。”
　　胡一菲脸上泛起了苦笑，时间一分一秒的过去，紧张弥漫在红绿灯交换中，胡一菲的心脏跳得也越来越快，不肯放下电话，诺澜也好脾气地一直接着：“喂？怎么不说话？”
　　胡一菲湿润了眼睛，阿澜的声音还是一样的温柔，可她为什么就这么想哭呢？
　　沙哑着声音：“你爱我吗？”
　　诺澜搅着咖啡的手一顿，莫名地看了外面一眼，果然……
　　“失陪了，王先生，我有点事，账单我付好了。”诺澜拎起挎包，匆匆出门，就知道会这样，不知道这次一菲要酸多久了。
　　“喂？一菲？我爱你，我永远爱你。”诺澜看到了对面的人儿，听着手机不说话，距离太远，根本看不清胡一菲脸上的神色。
　　“一菲，说话啊，一菲，一菲! ”
　　“那个是我妈给我相亲对象，我是……”
　　“嗯，知道了。”胡一菲厌厌地点了点头，根本听不进去诺澜的话，颓然转身离开，心里发涩，眼角流下了酸楚的泪水和心破碎的声音，她们之间太难了，她以为只要她和阿澜一厢情愿就好了，面对朝阳初醒，望着窗外落日，一猫两人三餐四季，仅仅而已，现在她发现还是太难了，太难了。
　　“胡一菲，你敢走!”诺澜着急了，红灯还在继续，而对面的人儿已经转身走了，电话也已经挂断了：“呃……唔……”
　　她怕一菲这样一走，她就再也找不到她了，她又要独自一个人看着夕阳西下，黑暗降临了。
　　心脏开始剧烈地跳动起来，脑中浮想起她与妈妈昨夜的争吵。
　　诺澜坐在小区的花园里，确定周边空无一人后，才疲惫地接起电话。
　　“妈妈。”
　　诺妈妈倒是平静，换着电视的节目，旁边是一脸严肃正在看报纸的诺爸爸：“小澜，你先自己说吧。”
　　“我没什么好说。”诺澜神情淡漠地扯下一片叶子，锋利的边缘有些刺人，指尖泛起了红色，诺澜微微皱了皱眉头，看着逐渐泛出血迹的指尖愣神。
　　“我知道你在谈恋爱，我和你爸也不阻拦你，可是你跟一个女孩子谈恋爱你是疯了吗？!”诺妈妈不由得扬起声音，诺爸爸皱了皱眉，抖了抖报纸继续看。
　　“我……”诺澜噎住了。
　　“我跟你讲，明天你必须跟那个女孩子分手!否则我当面找她去谈，我就不信有哪家的女孩子能不知廉耻到这种程度!”
　　诺澜眸子一冷：“妈!你说话重了，是我追的她，要不知廉耻也是我不知廉耻!”
　　“你！诺澜我告诉你，你跟她必须断绝一切关系，不要逼我找人查那个女孩子是谁!”诺妈妈一掌拍在茶几上，心中满是怒火，她辛辛苦苦给自己的宝贝女儿铺路，从小到大，有哪一件是不为她以为的路着想的，哪怕是逼着她去学钢琴，去学书法，去学绘画，哪一件不是为她好的，这下倒好，敢这么跟她讲话了!
　　“诺澜，我警告你！你现在所拥有的，都是我和你爸给你铺的，你自己掂量吧!”诺妈妈气冲冲地挂了电话，开始抹眼泪，明明小时候这么乖巧，怎么越长大越叛逆起来，明明都是在为她好，她怎么就不懂呢？
　　诺爸爸凑过来，安慰道：“好了，老婆，别气了，我跟小澜讲，她会听的。”
　　诺澜眼中满是无奈，是啊，她现在的哪一样不是靠着爸爸妈妈安排好的来的，一阵突发地心悸，弄得诺澜紧紧地捂住心口，冷汗从额间滑落，颤抖地从口袋中拿出透明的瓶子，强硬地把药粒吞下去。
　　诺澜缓了许久，虚弱往家里走去，手机一阵振动，诺澜在黑暗中划开屏幕，苍白的脸上浮起了笑意，沉了沉气：“喂？我就去楼下买了瓶饮料，很快回来，顺便给胡萝卜买猫粮。”
　　胡一菲盘腿在柔软的床上，撸着胡萝卜的猫，这小家伙真是越吃越肥，都快成小猪猫了：“猫粮？不是够吗？我记得你买了好多袋。”
　　“买不同味道的，不然胡萝卜不喜欢。”诺澜拉出胡萝卜躺枪，走向小区内的宠物便利店。
　　“这……好吧，那你早点回来，我和胡萝卜等着你呢!”胡一菲狐疑地举了举胖乎乎的胡萝卜：“小肥猪，你怎么胖了这么多？还这么挑？”
　　“喵喵!”胡萝卜好像听得懂胡一菲的话，生气朝着胡一菲挠去，本王才不胖!无知的小铲屎官!
　　宠物便利店，店员看到了脸色苍白的诺澜不由得担心起来，诺澜一直跟这里的店员处得很好，尤其是有了胡萝卜后，天天来这里逛：“诺小姐？您没事吧？”
　　“熬夜工作。”诺澜笑了笑：“下来透透气。”
　　“诶，胡小姐呢？她怎么没来？”店员往诺澜的身后一望，平常诺澜身后总是跟着胡一菲，今天怎么不在？
　　“哦，她在看着胡萝卜，毕竟是男孩子，调皮。”
　　店员点了点头，开始拿出新的猫粮递给诺澜，每次新进猫粮，诺澜总是会第一时间来买，久而久之，诺澜成了这边的享受打折的老顾客。
　　胡一菲撸着胡萝卜软软的猫，时不时戳着胡萝卜小小的耳朵，撇嘴道：“她怎么还没有回来？胡萝卜……胡萝卜……”
　　“喵喵!”不要戳本王的耳朵，无知的小铲屎官!
　　作者有话要说：　　不知道是不是学姐发现了什么。
　　我今天给她去送泡芙，很平常的事情。
　　学姐：我室友现在超级爱你。
　　我：那也没法子，我最爱的学姐只有你。
　　学姐：你不是gay吧。
　　我心中杂乱了，回她：那我现在去找个对象可好？比如，金毛？（我之前说的似乎喜欢我的小蓝孩）
　　学姐很长时间才回：不了不了，还是爸爸爱你。
　　她是不是知道了什么？我……现在不知道该怎么办


第38章 路口（二）
　　诺澜痛苦地捂着心口，眼前是天昏地暗，诺澜用力地晃了晃头，强硬地使自己的意识清醒起来，她看到模糊不清、形形色色地人物淡漠地从她身边路过，无人知道诺澜的眼前是什么，清晰而短促的心脏声缠绕在诺澜的耳中，又是要病发了吗？
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“诺小姐，你没事吧？”之前西装革履的风度翩翩的男子走出咖啡馆正巧看到了这一幕，赶来扶着摇摇欲坠的诺澜。
　　而诺澜下意识地握住了男子的扶来手腕，沉重地几个呼吸后才缓过来，脸色苍白地久久说不出来，骨节分明的手指紧紧地揪着男子的衣袖，手指一直抖动着，男子倒是明理人，静静地等着诺澜缓过来，虚弱道：“谢……谢谢……”
　　说完，冲着男子从容地一笑，歉意地放开了抓着男子衣袖的手，步履不稳地从包里拿出一张精致的名片，替给男子：“很抱歉，弄皱你的衣服，若是要……”
　　“若是诺小姐真的觉得抱歉，可以加个微信吗？我们可以做个朋友。”男子毫不在意地抚了抚皱巴巴的衣袖，谦逊地一笑。
　　诺澜别有深意地看了一眼男子，过个几秒后，淡淡地报了微信号，随后，便匆匆过了马路离开了。
　　而梁凉带着一丝地满足地看着屏幕，隔着屏幕摸着诺澜的头像，你们已成功添加成好友，可以开始聊天了，在相册里滑动着，找出了保存已久的一张诺澜小时候趴在窗台上呆呆地望着天空出神的照片设置成了背景图。
　　澜澜，我终于找到了你，我等了这么久地时间，这次我一定不会再放手了，等着我，一定。
　　“喂？伯母，嗯，我刚才从咖啡馆出来，澜澜她……”梁凉略带深意地望着已然消失在人群中的诺澜。
　　“她是不是去找那个小狐狸精了？”诺妈妈没好气剁着砧板上的肉末，手机传来地“哒哒”声，梁凉烟了咽口水，决定包庇诺澜，面不改色道：“阿姨，怎么可能，她是给您买礼物去了。”
　　“最好是这样，凉凉我告诉你，小澜就交给你了，你必须一定要让小澜的心转移到这边，听到没有？”
　　梁凉嬉皮笑脸道：“保证完成任务。”
　　挂了电话后的梁凉扬起的嘴角慢慢地下划，他真的能博得澜澜的喜欢吗？澜澜真的还记得他吗？小时候吵得要做他的新娘子的澜澜，他还能找的到吗？
　　另一边，躲在3602卫生间的陈美嘉，久久不肯接陆之佩的电话，不知道她发了什么疯，居然来爱情公寓了，现在正伫立在3601和3602之间。
　　陈美嘉！你又不接我的电话？!陆之佩反复地琢磨下，脸色阴沉地敲着3602的房间。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！”
　　一声比一声有力敲门声，颤得陈美嘉胃疼，幸亏自己把卫生间反锁了，而现在3602也没有人，关谷和悠悠约会去了，至于曾老师和吕子乔又不知道去哪里浪了，还有展博……糟糕！
　　陈美嘉揪着帘子，心越发地慌乱，她该怎么办？!
　　无助之后决定问贴吧。
　　而另一侧，展博睡眼朦胧地打开3601的房间，疑惑地问道：“小姐，你找谁？”
　　陆之佩停下了敲着门的手，歉意道：“我找陈美嘉，她说她在里面，我不知道她为什么一直不开门，而且我打的电话她也不接。”
　　说着，陆之佩沮丧地低了低头，无助地握着门把手，微微抖动起来，惹得展博一阵的心烦意乱，啧，现在的女孩子怎么这么爱哭？能不能像老姐学学，自力更生，自食其力？
　　展博：“那她一定在卫生间，你先进来吧，从阳台穿过去到3602里，为什么在左边，上面写着“卫生间”三个字。”
　　展博插着口袋，领着脸色越发阴沉起来的陆之佩到3602里，途中陆之佩观察着陈美嘉住的地方，倒是挺偏温馨风格，原来她喜欢这样的。
　　“叮咚。”一条信息过来，展博划开屏幕。
　　“千万不能让外面那个女孩子进来，如果你想让我活着话！！！”
　　展博转过头看了一眼朝着他人畜无害笑着的小姑娘，不理解美嘉求助的话：“？？？”
　　“你……为什么不走了？”陆之佩怯生生地看着突然停下来，一脸狐疑盯着她的展博，清澈的眸子颤了颤，好似被欺负了一般。
　　“那个……咳咳，你跟美嘉什么关系？”
　　“情侣。”陆之佩淡定地说道，没办法，谁叫人家躲着她呢，只能用这个办法喽。
　　“噗！你你你……再说一遍！”展博被吓得后退了好几步，瞳孔不由得放大，不可置信地看着陆之佩。
　　而躲在卫生间的陈美嘉，差点栽了个跟头，捂着突然起身猛然撞到铁制置物篮的头，眼眶哗啦啦地流泪：“我一口盐汽水喷死你，情侣你个头！胡说八道！”
　　现在的陈美嘉特别想冲出去，把陆之佩扔到歪脖树哪里，挂她个三天三夜地，竟敢在展博面前摸黑她，这叫她以后怎么面对展博。
　　陈美嘉心烦揉了揉脑袋，当初就不应该接这一幺蛾子，现在倒好，这个幺蛾子越来越大了：“唉，谁来救救我！有了，打给曾老师！”
　　陆之佩就知道他会不信一般，把无名指上的戒指亮给展博看：“美嘉买给我的，不信你自己去问她。”
　　展博：“……”
　　这一出出地，在演什么戏呢？之前是老姐和姐夫看样子有一腿，然后是曾老师和子乔貌似有牵扯，现在又是美嘉和眼前这个不知名字的小姑娘，展博的世界崩塌了，不行不行，他一定要搬走了，他怕自己等不到宛瑜回来就背叛宛瑜了。
　　“Hello，美女？，你好啊。”吕子乔自恋地甩甩了头发，一手搭在翻着白眼的曾老师肩膀上：“留个微信可……嘶，你干嘛？!”
　　曾老师像是没有做过什么似的收回手，淡淡道：“注意点形象，我们是来救美嘉的，不是让你来泡姑娘的。”
　　两人的目光随着吕子乔和曾小贤的对话被吸引过去，陆之佩的脸色瞬间变得阴冷不已，之前的无害换成了道道冰凌：“吕小布？!”
　　“佩……佩佩……？”吕子乔对上杀意满满的眼神，惊愕道，她怎么会来这里？难不成是来找他的？吕子乔自恋地想道。
　　“我……我杀了你，大混蛋！！”陆之佩怒气冲冲地随手拿起茶几的苹果砸过去。
　　展博：“！！！”什么神剧情，她不是跟美嘉是情侣吗？看她现在的样子，又是一个被子乔欺负感情的孩子，等等，美嘉之前不是跟子乔有过一段吗？那么现在是子乔的前任和前前前前前前前任在一起了？!
　　曾老师吓得连忙拦住暴走的陆之佩，简直比一菲还要恐怖：“呃，姑娘，有话好好说，别动手动脚的呀！”
　　“呵呵，老娘跟他没有话好说的，你给我让开，老娘今天非杀了他不可！”陆之佩张牙虎爪地去抓躲在门外的吕子乔，居然被他躲过去了，呵呵，骗完火包又骗感情的渣男！
　　曾小贤无奈了，现在是美嘉要来救他们好不好，他快拦不住一头暴走的狮子了，于是乎：“陈美嘉，你快出来啊，救命！！！”
　　陆之佩听到美嘉的名字愣了几秒，而曾小贤趁着陆之佩发愣的时刻赶紧拉着吕子乔跑了。
　　目睹一场年度情感大戏的展博心情可谓复杂，得，他现在能敲定美嘉和眼前这个叫佩佩的小姑娘绝对有牵扯不清的关系。
　　卫生间的陈美嘉磨牙：出卖队友的曾老师我记住你了，暴走的陆之佩明显她也拦不住啊！
　　上次因为一句失误的话，不小心提到了吕子乔这个大混蛋，被陆之佩冷飕飕的眼神冻得几分钟说不出话来，更别说现在了。
　　“陈美嘉！我知道你在里面！你再不出来，信不信我……”陆之佩眸子彻底冷了，拿起茶几上的水果盘就要往下砸，展博赶紧拦住她，抢过水果盘：“喂喂！你你你……这很贵的！从海南买来的。”
　　陆之佩被直男的陆展博气得拿起来一旁的水果刀就要往手腕上划。
　　卧槽，这佩佩是不是精神有问题！
　　“美嘉！你快出来！佩佩要自杀了！”
　　下一秒，陈美嘉冲了卫生间，毫不意外地看见了拿起就要往手腕划的陆之佩，急红了眼睛：“佩佩，咱们有好好说！你别激动！”
　　“我没激动！陈美嘉，我告诉你！你今天必须跟我回家！”陆之佩看到了陈美嘉，眼中的寒气逐渐融化，半威胁地看着她。
　　展博：又一个要搬出的公寓的人了？
　　陈美嘉拒绝，开什么世纪大玩笑：“我一口盐汽水喷死你，我跟你回家个……行行，我去我去，你把刀放下！”没等美嘉，陆之佩刀片加重了，好似下一秒便要划破陆之佩细嫩的皮肤，陈美嘉软了。
　　作者有话要说：　　今天去一个地方，全程躲着学姐，可能是我别扭了吧，然后最后拍照的时候，她在右边下面看着，我没看她，最后是从左边走的，唉，搞不懂自己了。
　　封锁了空间，删光了说说，还有一条是10月初的与她夜晚去玩的照片，舍不得，就留来了，我感觉还没谈恋爱就就先行失恋了。


第39章 路口（三）
　　陈美嘉第一次对一个人认输了。
　　“佩佩……”陈美嘉无奈地回抱住扑过来的陆之佩，突然感觉肩头一阵湿意：“怎么了？你别哭啊！”
　　陈美嘉头疼，作为一个女生，她都不知道怎么安慰哭泣中的女生。
　　下一秒，陆之佩像开了闸似的越哭越大声，弄得陈美嘉手足无措：“佩佩，我我……不是答应和你回去了吗？”
　　“咚咚！”门开的敲门声响起，美嘉示意呆愣在一旁的展博去开门，没看见她还在安慰人小姑娘吗？
　　“姐？你怎么来了？诺澜姐呢？”展博不敢叫姐夫，怕被胡一菲按在地上摩擦。
　　“被绿了，就回来了，这是谁……？”胡一菲提到诺澜就生气，随便说了一句，便看到抱着一个眼熟的小姑娘僵笑中的美嘉，卧槽，这公寓是变了吗？
　　留着一脸懵逼的展博：绿？？？
　　埋在陈美嘉肩头的陆之佩抬起头，眸子湿漉漉地转头看向，委屈地撇了撇嘴：“一菲姐，美嘉她她……欺负我。”
　　陈美嘉：？？？
　　一菲姐？
　　我欺负她？
　　她们俩认识？
　　“佩佩，有什么事情跟我说，美嘉她怎么欺负你了？”胡一菲心疼地走上前去，这个小姑娘跟她挺投缘的，在楼下酒吧认识的，很天真的小姑娘。
　　“她不要我了。”陆之佩委屈道。
　　陈美嘉被胡一菲的冷眼一瞪，咽下了后半句话：“我一口盐汽水……我怎么可能不要你呢？我现在跟你回去好不好？”
　　“好，拉勾。”
　　陈美嘉被陆之佩瞬间严肃的脸，震得一愣一愣地，戏精本人了，于是发懵中的陈美嘉被陆之佩带走了。
　　两人走后不久，门铃又响了，胡一菲打开门，她看见诺澜依旧那么温柔的站在门口等自己，只是她发现自己和她之间有什么东西变了，紧抿的薄唇在看见自己后露出笑意，连带着眼睛都是亮的，只是……眼中还浮现着一丝威胁。
　　胡一菲愣愣地看着她，回过神，慌张地退了一步。
　　“小心。”诺澜看着胡一菲倒向地板时，及时扶住她，自己有这么可怕吗？这么惊慌？
　　“老姐!”展博看着胡一菲没摔在地面，松了口气，不然老妈肯定要念叨死他。
　　“你你你……你怎么来了！”胡一菲直打磕巴，看着眼前拉住她的手，又笑眯眯地，像只笑面虎似的，胡一菲顿时想起路口的情景，脸色又僵硬起来。
　　“既然你不愿意乖乖等我，那我只好来找你了。”诺澜眼角带着笑：“不回家吗？或者我抱着你回去也可以，展博又不是没看见过。”
　　胡一菲：“……”
　　“拜拜，我们先走了。”诺澜牵着胡一菲的就要往外面走。
　　胡一菲决定挣扎一下，试着扳开诺澜的手，诺澜脸色一冷，扣着胡一菲的手腕发疼，胡一菲顿时神色一秉，同样回道：“拜拜我走了！”
　　坐在3602里，回味今日事件的展博啧啧不已，谈恋爱果然是麻烦的东西。
　　“放手！”没了展博在，胡一菲开始冷着声说话，看着前面越走越快，拉着她的手的人，忍不住说了一句。
　　“……”诺澜眯着眼盯着胡一菲，忽然弯弯一勾唇：“一菲，如果你不想在电梯出名的话，就乖一点”。
　　“嗯？”胡一菲疑惑地看着诺澜。
　　“就是……”胡一菲看着灼灼盯着她的诺澜，直觉认为不是什么好事，只要诺澜说的出，她就一点能做到。考虑了一下后，决定认怂了，乖乖地让诺澜牵着她的手，一言不发。
　　“我要和双双一起吃饭……”胡一菲在诺澜牵了她十分钟，终于支支吾吾地说出来了。
　　“双双怕是来不了了。”
　　“为什么？双双昨天明明……”
　　因为某处酒店里，顾双双捂着酸软的腰肢泪汪汪地控诉穿衣整齐的衣冠禽兽秦羽墨：“你禽兽！你混蛋！你吧啦吧啦！”
　　不知道昨夜秦羽墨抽了什么疯，从厕所滚到沙发，再到大床，途中她求饶不止十次，依依被秦羽墨的动作弄得断断续续，早上醒来，勉强还记得一菲的见面餐的顾双双，挣扎着要起来，一不小心把秦羽墨给推醒了。
　　“还不够吗？”秦羽墨睁开朦胧的眸子，声音沙哑着从背面抱住要起来的顾双双，后背是温热的身子，还有柔软，顾双双的脸瞬间红了：“你你不去开会吗？我……和一菲……唔……嗯。”
　　顾双双欲哭无泪地又被压了。
　　“哦？我禽兽，那是再不做些更加禽兽的事情是不行了。”秦羽墨扣着职业衬衫纽扣的，撩了撩卷发，俯下身子去，吻住喋喋不休的顾双双，看来又要请假了，算了，他们又不是不知道。
　　说着，又和顾双双滚进了大床里。
　　时不时传来顾双双隐忍的□□以及忿忿地骂意。
　　回放昨夜秦羽墨和诺澜的聊天记录。
　　秦羽墨直接切入话题：“双双明天要和一菲吃饭。”
　　诺澜：“一菲没空。”
　　秦羽墨挑眉看着诺澜发来的话，一菲跟她吐槽的大醋缸果然名不虚传。
　　“正巧，我也会让双双没空。”
　　诺澜发来一个握手的表情。
　　秦羽墨：“……”
　　想了想，发过去一条：“需要资源吗？”
　　秦羽墨等了几秒后，发送的已经成了红色感叹号。
　　被拉拉黑了？？？能跟一菲在一起的真的睚眦必报啊，秦羽墨摇着头，转头看着一旁浴室曲线若隐若现的顾双双，嘴角浮起一抹色气的笑容，赤脚着走向没关门的浴室去……
　　被诺澜拖到了米其林店里的胡一菲，冷着脸等着她的解释。
　　“我……其实，梁凉他……”诺澜头疼地不知道该怎么解释，好死不死她拉住梁凉衣袖的样子正巧被一菲看到了。
　　“对，你会说，你们没有关系，什么关系都没有，你以来不都是这么解释的吗？怎么现在又要重来一遍？!”胡一菲道，而后她明显地感觉到了四周的空气在下降，凉飕飕地。
　　“胡一菲！”诺澜眸子也冷了，谁误会她都可以，什么辱骂都可以接受，唯独一菲不可以。
　　“他不是喜欢你吗？我成全你们俩啊！反正你跟他在一起容易多了！”宋佳期听诺澜连名带姓地叫她，切牛排的手一顿，心中极其地泛酸。
　　空气渐渐凝固，“呯!”诺澜放下刀叉，薄唇抿成一条直线，眯眼看着平静的宋佳期:“宋佳期！！”
　　一向淡定从容的诺澜，又一次被胡一菲气到了。
　　“呵!怎么了？还不允许我说实话？!”胡一菲也放下刀叉，半靠在椅子上，心里泛着溜溜地委屈，眼眶了红了不少。
　　“一菲……”诺澜听着胡一菲阴阳怪气的语气，终于软了性子，突然想到什么，看着红了眼睛的胡一菲，柔声道：“我真的可以解释，我犯低血糖了，头晕了，他来了，他就扶了我一把。”
　　胡一菲抿着嘴：“我们相互静一静吧。”
　　诺澜眼中的光芒一下子就暗了下来，眯着眼直勾勾地盯着她：“胡一菲！你刚才说什么？嗯？”
　　胡一菲压制内心的涌动，掩饰痛苦，平静看着诺澜熟悉又陌生的脸，深吸一口气，像是用尽平生的勇气，眼中出现的挣扎又被压下去：“阿澜，我很累……”
　　下一秒胡一菲瞪大眼睛，不可思议地看着“瞬移”过来贴近她的诺澜，她的如墨的眸子隐匿着复杂，有不解，难过，愤怒，还有她看不懂的疯狂。
　　“给我一个合理的解释，就因为我被他扶了一把，你知不知道，我那时……！”诺澜的语气终于冷了，唇边勾起一丝若有若无的冷笑，随后凝视了一会儿胡一菲：“算了，我不允许！胡一菲我告诉你，不管你累不累，我都不同意！”
　　诺澜紧紧凝视眼前的胡一菲，胡一菲平静地看着她，没有一丝一毫的无措，诺澜收回冷光，叹了口气，松开胡一菲，打开门，缓缓地走了出去，“今天你在爱情公寓，明天我来接......”
　　诺澜背对着胡一菲，有些疲惫，眼中微动一下，重新看向胡一菲。
　　“不用了，我只想静一静。”胡一菲把钥匙还给诺澜的手里，淡漠地对江亦娴说：“我现在爱情公寓住几天......”
　　诺澜愣了愣，接过书，强忍着心中的怒火，笑了笑：“胡一菲！很好！”
　　砰，听着用力的关门声，胡一菲一直强忍的眼泪的酸楚直入心里，嘴唇轻微地颤抖着，她这才泄露出克制的隐忍和情绪。她也不知道为什么这么想哭了，好像很久之前就想这么哭了……
　　诺澜，你个大混蛋！
　　作者有话要说：　　沉默一天后
　　她终于问我，今天是不是没来。
　　我特么，辛辛苦苦好不容易画个妆，她居然没看见！！！：来了。
　　又是几分钟后。
　　学姐：有人在跳偶练的舞。
　　我直女法聊天：在广场，我知道。
　　又是几分钟后
　　学姐发来吃泡面和七喜的图给我。
　　我好奇她想表达什么，于是乎，我没回。
　　至于说得群……？难不成教我分析学姐的一言一行，一举一动……？


第40章 事故
　　诺澜关上门后，脸上刻意装出来的冰凌化为了无可奈何的酸楚，手中紧握的手机还处于通话中，声音也冷淡了不少：“妈，您满意了？”
　　诺妈妈被诺澜不冷不热的态度气到了：“你这是什么话？你跟女孩子在一起有什么前途可言？你让别人怎么看待你们俩个？”
　　“妈，有什么事回去再说，我挂了。”诺澜皱了皱眉，她在乎过别人的看法吗？语气依旧平淡。
　　“喂？你……”诺妈妈愣愣地看着屏幕中的已结束通话，气得不行，怎么越长大越不省心了，之前的离婚她能体谅小澜，毕竟是自己挑的女婿，女儿不满意也是一定的道理，可不都过了三年吗？就算是冰山的心也该化了吧？可现实是呢……唉，诺妈妈头疼地靠着沙发，真是个糟心的孩子。
　　诺澜深望了紧闭的大门一眼，仿佛要看穿独自坐在里面哭泣的又骂她不止的人儿，诺澜心疼地把手掌抵到门上，又恋恋不舍地从门上滑下来：一菲，等我回来。
　　———————我是一条两人是别扭鬼的华丽丽地分割线————————————
　　这几天，诺澜像是失去了联系一般，电话打不通，V信也不回，要不是办公桌上那支包装精致红玫瑰提醒着自己，还以为阿澜从来没有出现过，是她的幻觉，小小的卡纸上的字如诺澜一般的温婉大气，也像是诺澜浅浅一笑对着自己说：“我爱你。”
　　“叮铃铃铃。”手机突然振动起来，胡一菲无精打采地接起电话：“顾双双，有话快说，老娘很忙。”
　　顾双双也不恼，习惯了胡一菲的个性后，要是她突然礼貌起来才奇怪：“这几天你和学姐怎么了？在群里也不见得你说话。”
　　这群自然是顾双双无聊之下拉着胡一菲和诺澜还有自家的夫人创立的——1少妇♀深夜禁忌♀群。
　　胡一菲深深地吐槽过这名字：“顾双双，你告诉我，你要干啥？禁忌你个大头鬼啊，不知道的还以为我进了一个小黄群！！！”
　　顾双双扣着手指，一脸大义凛然：“难道不是吗？学姐这么久都没有动你，是不是人家性冷淡，你要不要试试制服装？”
　　然后勾引起学姐的火气，扑倒一菲这个受。
　　“顾双双！！什么叫阿澜来动我！！我不能去动她吗？！”胡一菲气得青筋突突跳：“还有什么叫制服装？？”
　　“唉，这个你都不知道，制服诱惑啊，你不是老师吗？白衬衫，小西装，包臀的裙子，手握教鞭，那场面你想想，学姐能不……喂喂？胡一菲？你又挂我电话！”顾双双气哼哼地放下手机，明明是诱受还想要当攻，啧啧。
　　话来到前面，胡一菲厌厌地喝了口水：“哦，失踪了。”
　　顾双双挠了挠头，失踪？学姐扔下一菲跑了？：“啊？不是，我前几天还看到学姐去了机场……”
　　胡一菲听到顾双双的话，从办公椅上起来，拎起包，脚步飞快地走出去：“你继续说，阿澜去了机场？几号，几点？”
　　“大致20号，下午四点的时候，我和羽墨回去的时候，正好看到学姐带着墨镜匆匆去登机，我还和学姐打招呼了，结果居然没听见！！！”
　　20号？也就是自己和阿澜吵架的那天，胡一菲抿着嘴沉默不语，阿澜到底有多少的事情瞒着自己。
　　“对了，那个登机口好像是上S市到B市的。”顾双双又提供了一个重要的信息。
　　“嗯，谢了，双双，我下次请你吃饭，回见。 ”胡一菲匆匆地挂了电话，走出教学楼，疾步前往S大的停车场。
　　“喂？主任吗？我能请三天假吗？嗯，家里出了点事情，家人不见了，我要去找她！”
　　主任一口水差点喷出来，家人不见了？
　　“超过24个小时了吗？报警了吗？”
　　“不用报警，我现在去找人，谢谢主任关心。”
　　……
　　“老师，你知道阿澜出什么事了吗？或者她身体有什么问题？”胡一菲扣上安全带，带上蓝牙，拨通了教授的电话，不急不缓地问道。
　　“呃，这个……”教授犹豫了会，要不要告诉一菲呢？算了，答应小澜保密的：“小毛病而已，低血糖。”
　　低血糖？胡一菲想起了诺澜捂着胸口疼得发冷汗的样子，发抖抖着药片的模样，还有怎么可能是低血糖的药，除非……阿澜做了手脚。
　　胡一菲笑了笑，猛踩油门朝着机场开去：“低血糖？老师我不是小孩子了，骗我没有意思，她以为她是谁？她把所以事情都安排好了，就是为我好了？她有没有考虑过我的感受？”
　　教授：“……”
　　一菲怎么变得这么难缠了？
　　“哎，好了好了，你别哭啊，我告诉你还不成？小澜也没告诉我多少，我现在只知道她去了B市某家医院。”
　　“好的，谢谢老师。”胡一菲脸色不太好，她预感阿澜得的并不是小病：“拨打曾小贤的电话。”
　　曾小贤在躺在软椅上晒太阳，眯着眼睛接起了胡一菲的电话：“喂？小菲菲？有什么事情？”
　　也许他也该尝试着放下了，毕竟一菲有人保护了他也就安心了。
　　“你知道阿澜最近有请假吗？”胡一菲拧着眉头，打着方向盘，换了一条路，什么破路这么堵，一条短短的路，五六个红灯！设计师是zz吗？！
　　“请假？我最近是没有看到诺澜，我帮你去问问Lisa榕。”曾小贤坐起身子，是奇怪，连续几天在电台都没有看见的诺澜的影子，还以为是请假陪着一菲四处玩了。
　　胡一菲浮躁着开着车，总觉得心里不太安稳，手心也出了些汗，过几分钟后，胡一菲接起曾小贤的电话：“她怎么了？”
　　“哦，Lisa榕说，诺澜心脏出了问题，要去做手术，喂？喂？一菲你在听吗？诺澜没有告诉你吗？”曾小贤听到对头只有车来车往的声音，还有紧急的喇叭声，唯独没有胡一菲的声音。
　　心脏病？居然是心脏病？胡一菲眼前一片发黑，不敢相信地张了张嘴，却发不出任何的声音，怎么会是心脏病？
　　仿佛世界失去了颜色，车辆的嘀鸣声在胡一菲脑中空响着。眼前是灰色的天空，而眸子倒映出死寂的空气，颓败的银杏叶，冰冷的雨丝，可怕得让人窒息：“我……啊！”
　　曾小贤的耳边是胡一菲措不及防的尖叫，车辆的碰撞以及人们的呼喊，曾小贤愣愣地呼喊着胡一菲的名字：“一菲？一菲？你在哪里？“”
　　“现在报道一起交通事故二环高架桥上，一辆小轿车与另一辆小轿车发生碰撞，交警还在处理事故……”
　　陈美嘉吃着薯片看着随意调到的S市新闻，一旁是靠着她的陆之佩：“话说，这个小轿车怎么这么眼熟，车牌跟一菲的一模一样，这事情也……”
　　陈美嘉突然反应过来，慌慌张张地拿起一旁的手机：“喂？一菲姐！”
　　“您拨打的电话已关机，请稍候再拨。”
　　陆之佩揉了揉眼睛，睡意朦胧地看着她：“一菲姐怎么了？”
　　“事情不太妙，我们先去爱情公寓，一菲姐好像出事了。”陈美嘉有些慌乱，手足无措道。
　　“啊？别着急，我问问人民医院的医生……”陆之佩开始拨通医生的电话，拉着陈美嘉就往外走。
　　“不是，你怎么会有医生的电话？”
　　“嗷，我妈妈身体检查的医生，快点走了……”
　　……
　　B市医院。
　　诺澜穿着病号服，静静地望着洁白的天花板出神，突然一阵剧烈的心痛，疼得诺澜从病床上坐起来，大滴的冷汗从诺澜的鬓角滑落，她这是怎么了？这次怎么这么突然了？
　　“澜澜，你没事吧？”梁凉关心地问道。
　　诺澜脸色苍白，本不想理这个父母派过来的相亲对象，可出于教养还是礼貌地摇了摇头。
　　“叔叔阿姨晚上去过来，现在是下午四点，还有四个小时，你好好休息，手机我已经给你关机，免得影响你的情绪，不介意吧？”梁凉温和地带着歉意道。
　　诺澜冷冷地瞥了一眼梁凉：“……”
　　医生的确是说，手术之前情绪不能激动，但是他私自关机了她的手机，是不是太看得起自己了，罢了，一个晚上的时间，一菲应该不会有事。
　　想着，捂着仍然发疼的胸口，手下的床单被诺澜拧得发皱，冷冷地下了逐客令：“出去！”
　　“澜澜，我……”梁凉慌了，连忙道歉：“我不是故意的，我是为你好……我……”
　　呵，多少人打着为着自己好，不顾自己的感受，做着令自己厌恶万分的事情，爸爸妈妈也是，这个所谓的相亲对象也是。
　　“出去！我不想说第二次！”诺澜冰冷的眸子冻得梁凉心底发寒。
　　作者有话要说：　　老年人，眼神不好，名字有些会串，抱歉抱歉&lt(_ _)&gt
　　其实后面会更狗血∪?ω?∪
　　学姐昨天发我消息：你咋的了
　　我：没啊
　　学姐：感觉你情绪不对
　　我：没事
　　然后，我本以为她聪明了，然后又开始扯别的了mmp。
　　至于我和学姐的一些聊天，分享一下。
　　她复合了。
　　我问她：需要解除吗（情侣空间）
　　学姐：不用，他知道我爱你
　　我被撩到了：……


第41章 昏迷
　　胡一菲被车重重撞到护栏那一刻，脑中却想着:诺澜！你欠老娘一条命！
　　下一刻她头被重重地砸到了左侧的挡风玻璃，才觉得全身疼痛，她能清晰的感受到她的额头破了，她什么也听不见，剩下的只是全身的疼痛，她吃力的转过头，她好像看到了那个穿着白色雪纺衫的温婉如玉的女子惊慌失措的脸庞，紧握着她的满是血的手：一菲……
　　阿澜……阿澜……
　　她能清晰的感受到周围的人在不停的叫，那尖锐的声音令她感到很难受，有车鸣声，有人们指指点点的声音，也有自己微弱的呼吸，她头更加的疼也视野更加的模糊。
　　胡一菲很困，她沉重的闭起了眼，她什么都不想管，只想安静躺着，
　　“一菲……一菲……对不起，对不起，我回来了，你能不能看我一眼？一菲……”
　　这是谁的声音？她吃力地睁开眼睛，阿澜？是她回来了吗？她终于肯回来了吗？哼，她才不要理她。
　　冰冷的眼泪滴落在她的手上，混合着她粘稠温热的血液，那妆哭花了的女子，她的眼泪刺痛了她的心，她的心在疼，她颤抖地伸出她的右手想要拂去她眼角的眼泪：
　　“……阿澜，别哭……我没事……”胡一菲的呼吸太弱，进的气越来越少。
　　只见她哭的更伤心了，胡一菲有些懊恼，这是她第二次哭了吧？那一声声的呼唤直入她的心间，胡一菲她迷茫了，胡一菲见止不住她的眼泪：
　　“我没事，我真的没事，我只是有点困了，我想睡觉……”
　　“胡一菲!你怎么忍心？留我在世界上一个人……”诺澜紧握着胡一菲带着鲜血的手，逐渐虚弱到慢慢垂下去的那一刻，崩溃地喊了出来，在外面疏离有度在这一刻化为乌有。
　　没过一会儿，她看着自己的身体慢慢地飘了上来，呈半透明的飘浮在空中，胡一菲吃惊的看着自己的身体，她这是要死了吗？
　　阿澜！阿澜！胡一菲无声地哭喊着，发不出任何声音，离着那个跪到车窗前的人儿越来越远。
　　天下雨了，灰蒙蒙的S市，压得人透不过气来，败叶哗啦啦地席卷着城市的街头，人们纷纷淋着回家，被滞留在车站里的人们暗骂着：S市的天气一天比一天诡异，刚才还是秋意绵绵，现在却是倾盆大雨。
　　灰色的雨水融入了暗灰的江水，它依旧一如既往地向东奔腾，卷走了了时间，吞噬了光明。
　　“救护车来了，救护车来了！”周围的人吵嚷着，胡一菲看着她的身体被抬上了救护车，她看到她被紧紧的抱在怀里，不肯撒手……下一刻她便眼前一黑昏了过去。
　　救护车一路疾驰，灰色的雨水打在挡风玻璃上，司机不由得恼怒起S市的天气来。
　　“谁是病人家属？”
　　……
　　“病人失血过量，需要紧急输血。”
　　……
　　“病人现在求生意识很弱，加大电压。”
　　胡一菲昏昏沉沉地看着眼前的手术台，橘黄的灯光直住她的眼睛，脑中一片空白，微弱的呼吸只进不出：“阿澜……阿澜……展博……妈……阿澜阿澜……”
　　“滴——”起伏中的心电图逐渐变直……
　　“不好，病人心跳的停了……快通知家属，签下病危通知书。”
　　……
　　“不可能的，不可能的，医生，求求你救救她，救救她……”展博赤红着眼睛，紧紧的握住医生的手，“她是不可能离开的，她不会离开的……”
　　“展博，你冷静点，要不要告诉诺澜姐吧。”悠悠的手搭在展博的肩膀，茫然得看着红色的牌子，不敢相信胡一菲会出事。
　　展博疯狂地摇着头：“不行不行，姐夫也在手术。”
　　众人：！！！
　　……
　　“阿澜……阿澜……阿澜……诺澜！”胡一菲睁开眼睛，茫然的望着眼前的天花板，她不是死了吗？现在这又是什么情况？阿澜呢？
　　“姐，你醒了？我们早上吃什么？”展博的声音从外面传来，展博摸了摸头，诺澜是谁？以他姐这么暴脾气的性格什么时候认识了新朋友，除了双双姐，估计也没人敢跟他老姐交朋友了。
　　胡一菲：“？？？”
　　谁能告诉她现在到底是什么情况？
　　直到她坐在餐桌前，盯着眼前的蛋炒饭以及周围既熟悉又陌生的装饰，还有展博做的蛋炒饭，她活回去了？被车祸撞成了穿越？
　　胡一菲满腹疑问，狐疑的看着展博，还是问了出来：
　　“今年几几年？”
　　“20XX啊”
　　哦，七八年前啊。
　　一只银色的勺子打在他的头上，展博犯疼着的瞪着他，委屈道：“老姐！你干嘛？！”
　　展博无言望天，为什么他老姐睡了一觉之后，脑子不太清楚？展博摸了摸她的额头，又比了比自己的额头，喃喃自语道：“没发烧啊？”
　　“陆展博！你找死是不是！”何婉之拍掉他的手：“你……”
　　等等，胡一菲忽然想到了什么：“你再说一遍现在是几几年？”
　　“20XX年啊！”展博智障表情地看着胡一菲。
　　卧槽，20XX年？？？
　　她下意识的拿起桌子旁边的翻盖式手机，翻盖的？？？
　　不会吧？她该不会是在做梦吧？胡一菲不习惯地按着按键，屏幕上清晰的写着：20XX年……
　　胡一菲脚步不稳地回了房间，这时间是她读大四的时候，那阿澜呢？
　　“喂？是顾双双吗？”胡一菲不确定地打向顾双双的手机号。
　　在家里睡觉的顾双双迷迷糊糊地接起胡一菲的电话：“喂？废话！一菲你是不是作业写懵了，别忘了今天的讲座，优秀毕业生的。”
　　“优秀毕业生？”
　　“对啊对啊，有个超级厉害的学姐，叫什么来着，之前是学校跆拳道馆的会长，黑带九段！！而且长得又漂亮高挑。”
　　于是……
　　“一菲你是要相亲去吗？”顾双双摸着下巴围着胡一菲转来转去，不就是参加个讲座吗？还特地去做了头发，换上那一件顾双双觉得超有气质而胡一菲觉得太娘气的白色裙子：“啧啧，一菲实话告诉我，你看上谁了？做姐妹的帮你打听打听是哪位学长。”
　　“一边去。”胡一菲在穿衣镜前整理着自己的裙子，总感觉还缺点什么：“你觉得怎么样？会不会太过招摇了？你觉得我把头发卷成丸子好还是散下来好，要不我再去弄个微卷？”
　　顾双双无力吐槽：“……”
　　在装饰大气的报告厅里，一袭白裙压倒下面的观众的胡一菲像是没看到众人古怪的眼神一般。
　　“学姐一向不喜欢来这种场合，怎么今天……”
　　“该不会学姐有心意的学长了吧？”
　　教授古怪地盯着胡一菲：这小鬼吃错药了？变性子？
　　顾双双无语望天：她特别想离得一菲远一点，她一身牛仔裤白衬衫，蹬得一双白色帆布鞋，与一菲的盛世装扮格格不入。
　　“双双，我去一趟后台，马上回来。”
　　“诶？”胡一菲坐不住了，把包塞给顾双双，拎着裙子“登登”地去了后台。
　　“呼呼。”胡一菲气喘吁吁地跑到了幕帘前，本来勇气十足的到这会儿犹豫不止，手纠结着要不要去拉。
　　“同学？你在这里做什么？”
　　胡一菲拉着幕帘的手，僵住了，那个既熟悉又陌生的声音回荡在胡一菲的脑中，自己朝思暮想的人儿近在眼前，胡一菲眼角一时酸涩，声音也哑了不少：“诺澜？”
　　“诶？同学，你怎么……唉，怎么了？”诺澜愣愣地接住突然转身扑面而来的胡一菲，而后感到肩膀开始湿润起来，诺澜安慰性地摸了摸她软软的头：“被男朋友欺负了？”
　　胡一菲抱着诺澜不肯松手，贪恋地嗅着诺澜身上清淡的香味，轻轻地摇了摇头。
　　“那……”
　　“我女朋友不要我了……”胡一菲蹭了蹭诺澜的脖子，十分委屈道：“她跑了，扔下我一人在S市，你说她是不是混蛋？”
　　诺澜被胡一菲清亮的眸子盯得不知道该说什么，总感觉她在对着自己说：“你的……女朋友？？？”
　　所以，这个小同学抱着自己干嘛？
　　“对啊，她温婉如玉，细心很会照顾人，还会跆拳道，声音又温柔，反正很好就是了。”胡一菲掰着手指道，另外一只手依旧环着诺澜的腰肢：“你觉得，她是不是很好？”
　　“呃，是很……”诺澜无奈，她似乎是被吃豆腐了吧？
　　“所以做我女朋友吧？学姐？”
　　诺澜迷蒙地眨了眨眼：“啊？”
　　“病人已经脱离生命危险，现在重症监护区……”
　　……
　　“病人脑部受到的创伤很大，至于会什么时候醒……家属可以多陪她讲讲话，或许她能更早醒來。”
　　作者有话要说：　　学姐发我几张照片，很好看，学姐歪着头朝着镜头浅笑，眸子在阳光下是浅棕色的，突然花痴(??ω??)??
　　名字问题吧，我想说，一诺千金 ，一是一菲，诺是诺澜，其他的……我是个起名废。
　　失忆梗可以尝试尝试，暂时不会甜，不然凑不了章数，虐虐更开心啊。


第42章 沉睡
　　诺澜闭上眼睛，静静地等待麻醉剂打进身体，冰凉的液体渗入她的手臂时，诺澜脑中突然看到了胡一菲额头缠着纱布的气若游丝地躺在病床上的样子，动作迅速地冲出手术室，也不顾脚踩在泛着冷意的地砖。
　　“哎，诺小姐，你去哪里？”主治医师愣了一会儿，才反应过来叫人去拦住临阵脱逃的诺澜。
　　诺澜拖着虚弱的身子在手术室与手术门之间跑着，冷汗从额间滑落，诺澜坚持不住了，苍白无力地手指扣着瓷砖向前行：“一菲……一菲，我来了，你乖乖地等着我……”
　　“诺小姐！”主治医师头疼地看着半跪在地上摇摇欲坠的诺澜，头一次遇到如此糟心的病人，想要抓着诺澜的手拉她起来，却被诺澜一把推开。
　　“我自己能走，我要回S市。”诺澜撑着仅有的力气从走向手术室外面：“我出现问题一切我自己承担。”
　　“诺小姐？拦住她，通知家属过来。”主治医生皱了皱眉，招呼身边的护士去叫家属来。
　　麻醉慢慢起了药效，诺澜脑中一片眩晕，她用力地甩了甩头，还是逃脱不了阵阵的睡意，诺澜扶着墙，眉头紧锁，嘴唇紧紧的抿着，面色苍白得透明，指甲泛白麻木地紧扣着瓷砖缝，只听“噗通”一声，诺澜跪倒在冰凉的地上，清脆的倒地声听得小护士心底微微心痛：“小姐？”
　　诺澜头上的包裹的头发的手术毛掉落在一旁去，凌乱的发丝散落在瘦削的肩膀上，撑不住地脖颈歪向一旁，眼前尽是一片黑暗：“我……没事……”
　　时间的沙漏嘀嗒嘀嗒地在走着，我走在时间的边缘，亦步亦趋，紧随在你身后，在时光之海拾取一朵纯洁的百合花，轻嗅细闻，想要送给那个最爱的你，想看你脸上的笑容，想看你牵着我的走在时光之海的花海里，不离不散……
　　阿澜……
　　阿澜……
　　……
　　胡一菲睁开朦胧的眼睛，熟悉的天花板，熟悉的装扮，她怎么回来了？
　　她居然还是没有穿越回去？那这么说阿澜是真实存在的，那么……
　　干掉文森特，把他乃伊做特！
　　S大校外的某家餐厅里，诺澜略微尴尬地喝着水，这个小学妹从一开始进来就一直盯着她，那眼神盯得她瘆得慌。
　　“一菲？你想说什么直说吧。”诺澜开口了。
　　“那我就问了，你想什么时候结婚？”胡一菲虽然觉得直白的问出来不太好，但是她真的想知道为什么诺澜会和文森特结婚。
　　“噗，咳咳！什么？”诺澜被胡一菲的话惊得连连咳嗽，现在的小学妹都这么喜欢闪婚的吗？前几天的表白，今天的就开始谈论结婚了？？？
　　诺澜拿纸擦着嘴角的水渍，缓了缓道：“不是，这速度也太快了吧？我们才认识不久吧？”
　　胡一菲挠了挠头，有关系吗？这跟文森特有什么关系？？？
　　“呃，你有什么认识的男生吗？比如青梅竹马什么的？年龄以及长相……”
　　“咳咳！”
　　“太含蓄了吗？那叫……”胡一菲别扭地插着盘子中的海鲜饭，犹豫道。
　　算了算了，不跟阿澜扯七七八八的了，不管怎样，都不能让阿澜靠近文森特，不然她怎么办？
　　“你认识文森特吗？或许你们从小认识的。”
　　诺澜一脸茫然：“？？？”
　　“这个……我从小认识的男生极少吧，有一个叫做……梁凉。”
　　哈哈哈哈哈，这是什么破名字，胡一菲差点把银勺子按断，嘴角的弧度一直降不下去，冲着这名字她先体谅所谓的青梅竹马半秒钟。
　　诺澜：“？？？”
　　“那他长什么样子，好奇。”
　　诺澜想了想，她之前见过梁凉一面，上星期他应该出国留学了，如果没记错的话：“戴眼镜，自带一股书香气息，比较儒雅，右眉上有一颗痣，小眼睛，挺白……”
　　“砰！”诺澜被胡一菲一惊一乍的动作愣是没说完接下来的话。
　　就是他！梁凉！碰的阿澜！好生气，她想冲过国界线打一顿梁凉。
　　“怎……怎么了？”诺澜嘴角抽了抽，看到了胡一菲那边的银勺子已经扭曲成两半了，现在的学妹的力量都这么爆棚吗？
　　胡一菲语气冲得很：“这个男人，不怀好意，黄鼠狼给鸡拜年——不安好心，人面兽心，作恶多端，十恶不赦的大混蛋！”
　　？？？
　　梁凉什么时候得罪了这个小学妹？下次等他回国好好问问他。
　　这时候的胡一菲还是一股的大学生气息，她不习惯地推了推鼻梁的眼镜：“总之，一个是渣男，一个心黑男，都不是好东西。”
　　“你怎么这么清楚？”诺澜眸子半眯着，意味深长地看着这个看似单傻的实际一副老江湖的胡一菲，故意凑近胡一菲的脸，温热的气息弄得胡一菲发痒：“嗯？”
　　胡一菲倒也不含蓄，既然人家都这么热情招待了，自己也不能认输，也站起身子来，微凉的手指碰上诺澜柔软的嘴唇，她就不信了，几年前初入社会的诺澜玩得过几年后的自己。
　　“你猜啊！”
　　诺澜眸子微暗，突然轻笑起来，离得胡一菲远了些，这个小学妹是不是对自己太过自信了点，真以为自己不敢动她？
　　被壁咚在厕所里胡一菲，暗暗地吞了吞口气 ，诺澜一点点拉进与胡一菲的距离，胡一菲开始一点点地往后缩，小老弟!有话好好说!别动手动脚的!
　　暧昧的空气缠绕在两人之间，胡一菲在诺澜灼热的目光的逼迫下，紧紧地贴在了白色的墙壁上。
　　“我有这么可怕吗？”诺澜看着紧张不已的胡一菲，好笑地问道。
　　淡淡的清香和诺澜温婉的脸缠绕在胡一菲的脑中，胡一菲脑中断了跟弦，呆呆地看着愈凑愈近的诺澜，忘记挣扎，当诺澜柔软贴在和自己相同地方时，完了！下一秒，认命般颤抖地闭上了眼睛。
　　诺澜半睁开眸子，笑意浓重，小鬼，虽然自己不是弯的，但真的与这个小学妹谈场恋爱还是不错的，有趣。
　　下一刻便带着别样的柔情吻了下了，柔软舔舐着胡一菲的唇瓣，胡一菲条件反射性的要推开她，胡一菲睁眼对上诺澜灼灼的眼神，里面的神色令她紧张的发慌，胡一菲偏头想躲，诺澜遏制住胡一菲的下颚，丝丝缕缕的缠绵，蛊惑着胡一菲，无意识地随着诺澜动而动。
　　如同雨点打湿了夏季的绿叶，湿湿润润，带着雨水别样的清新。胡一菲紧紧攥着诺澜的肩，双目迷蒙，眼前的人朦朦胧胧。
　　阿澜……
　　诺澜停了下来，手指在胡一菲的唇瓣摩擦了，惹得胡一菲一声支吾，诺澜的眸子一暗，又重新吻了上去。
　　等等，为什么自己又被压了，胡一菲想不明白，算了不想了。
　　“嗯……阿澜。”胡一菲轻轻地挡住她，示意自己喘不过来气了：“等等等等会，我先喘个气……”
　　诺澜贴着胡一菲的额头也不说话。
　　胡一菲：“你这是……答应了？”
　　“没有。”
　　胡一菲怒了，亲完老娘就想跑？？？
　　没等胡一菲爆发，诺澜偏头又亲了上去，含糊不清道：“不够……”
　　能把耍流氓行为说得如此冠冕堂皇地也就阿澜了吧？
　　“所以，你们又在一起了？？？”顾双双惊得下巴差点掉下来，不对，她为什么要说又？
　　“不是，虽然学姐我相信她的优秀，但是一菲啊，你和她才认识几天？”
　　“呃，一天。”按照这里的时间是一天不到，为了可信一点，胡一菲说成了一天，实则几个小时不到。
　　顾双双头疼地揉了揉脑袋：“学姐有什么可图你的，一不会做饭，二不温柔，三还会……唔！”
　　“够了，顾双双吃你的东西！”胡一菲忍无可忍地往顾双双嘴里塞进一只面包。
　　“你跟学姐睡了？”
　　“噗，咳咳。”胡一菲一把把饼子沫子喷在顾双双的脸上，激动得连连咳嗽，还有细小的沫子咳进了气管，难受得胡一菲直掉眼泪。
　　顾双双狰狞地掐向胡一菲：“你找死吗？胡一菲！”
　　“哈哈哈哈哈，咳咳咳，我真的不是故意，谁叫你乱说话的！”胡一菲看着面目狰狞起来的顾双双赶紧闪到一边，开始跑路。
　　“胡一菲！！！”
　　……
　　顾双双拖着腮帮子看着头顶的点滴，又看着病床上头缠着纱布呼吸微弱的胡一菲，早知道就不多嘴了，唉。
　　讲大学里的事情真的有用吗？顾双双泛着点点的困意伸了个懒腰，没发现胡一菲的手指轻微地动了动。
　　作者有话要说：　　留个问题：猜猜我和学姐谁高？


第43章 苏醒
　　“滴——滴——”心电图不急不缓地起伏着，诺澜沉默地坐在一旁，温热的手握着胡一菲冰凉的右手：“一菲，你的手怎么这么凉？我给你暖暖好不好？呼——呼——”
　　秦羽墨搂着双眸湿润的顾双双深深地叹了口气，依着一菲性子，估计等她醒来，会闹出不少的幺蛾子来。
　　顾双双哭唧唧地趴在秦羽墨的肩膀上，时不时把眼泪蹭到秦羽墨崭新的小西服上：“呜呜……这两人也太折磨对方了……若是一菲打得方向盘再偏一点……呜呜……”
　　秦羽墨轻轻地拍着顾双双的背低声哄道：“一菲会醒来，不出两三天就醒了。”
　　！！！真的吗？
　　还握着胡一菲手喃喃自语的诺澜并没有注意到胡一菲另一只的手指微微地动了一下，而秦羽墨自然注意到了，浅棕的眸子微闪，玩味地看了一眼诺澜，真是期待一菲醒来啊。
　　—————————————————————
　　S市的一条高架大桥上，诺澜一边与胡一菲说笑一边开着车：“今天去我家吃饭吧？”
　　？？？！！！
　　玩着手机的胡一菲瞬间抬起头来：“What？去你家？这不太好吧？”
　　“有什么不好的？亲也亲了，抱也抱了，这时候商量大事了。”诺澜淡淡地说道，话却是那么地让人安心：“我会解决好的，放心。”
　　说着，偏头朝着胡一菲浅浅一笑，眼底尽是温柔，饶是炽热的阳光也比不过诺澜这时的笑容，更多的时候，诺澜的笑给人是淡淡的疏离感。
　　胡一菲动情地低喃道：“阿澜……我……”
　　胡一菲还没反应过来，被巨大的冲击力撞得五脏六腑发疼，下一秒被剧烈的疼痛感疼晕了，胡一菲撑着最后的意识，吃力地转头，看到浑身是血，毫无生命气息的诺澜，阿澜……
　　胡一菲挣扎地想要去握气息低垂的诺澜的手，一点点，一点点，手指爬向诺澜的地方，深吸一口气便是浓浓地血腥味……
　　浓重的汽油味、血腥味，强烈的眩晕感逐渐吞噬了胡一菲的意识，炸裂的疼痛刺激着胡一菲的大脑……刺眼的光亮在黑暗尽头。
　　胡一菲虚弱的靠着光滑又不那么真实的墙上，周围是漆黑一片，唯有远处的光亮，胡一菲消化不了上一秒还在高架桥车祸现场，下一秒就被扯入了这个黑布隆冬的地方。
　　不对！阿澜呢！为什么就她一人在这里？
　　胡一菲踌躇了，迷茫地靠在墙上不知道在想什么，她该怎么办？胡一菲越想越头疼，这时，她才发现竟然离光亮越来越近了，随之而来便是更为剧烈的头疼感……
　　诺澜眉宇没有舒缓过，眼底是浓浓的疲倦还有青黛，诺澜依旧紧握着胡一菲的手，已经一个月了，一菲……你睁眼看看我好不好？
　　“一菲，梁凉出国了，我把他打进了医院，他现在可怕我了。”诺澜削着
　　苹果，看向胡一菲的眸子尽是温柔：“你说，你怎么还不醒？我错了……我……”
　　胡一菲意识还不是很清醒，头疼感迫使她一点点地睁开了双眸，刺眼的光芒使胡一菲微微睁开的眸子又紧紧地闭起来，浑身无力地无力感还有强烈的眩晕感又让胡一菲陷入了昏迷。
　　“佩佩，刚才一菲姐是不是要醒了？”目睹了全过程的美嘉自然而然地看到了，连忙扯着陆之佩问道。
　　“很明显，现在一菲姐又睡过去了。”陆之佩目光放在缓慢滴着的输液管上，要是美嘉敢给她这么乱来，她非要“咬”死不可。
　　胡一菲又回到了黑暗的地方，无助地蹲着。
　　“哎呀，你怎么又回来了？”一个官方带有混合音响感的声音突然出来，吓得胡一菲一个激灵。
　　“谁！”
　　“你呀！”
　　胡一菲青筋跳了跳，忍着耐心道：“再不出来，信不信老娘把这个破地方给锤了？！”
　　“哎呀呀，不要激动嘛！”声音又换成了萝莉音，刺激地胡一菲一身的鸡皮疙瘩，能不能注意一下伤员？
　　“哎呀呀呀呀，你还知道自己伤员？说明没傻，不错不错。”萝莉音开心说起来。
　　“你能不能换个声音，有点……恶心到我了。”
　　萝莉音冷漠笑：“……”
　　“没想到，你还有嫌弃自己的一天，胡一菲？难得啊！”
　　“你特么说话能不能让人好理解一点？”胡一菲恼了，欺负一个头部出问题的伤员有什么意思？等等，头部出问题？她受伤了？胡一菲下意识地摸了摸头，果然是一层包着厚厚的纱布……
　　“现在是几几年？”
　　“2018年。”
　　胡一菲愣了，2018年，她又双穿回去了？还是原本就在梦中？
　　“唉，还好没傻。”萝莉音那副欠揍的德行，让胡一菲恼怒地在空气中挥了一拳。
　　“君子动口不动手，诺澜知道你这么粗鲁吗？话说，你回来了，是不是不想见到她？不就诓了你一次，有什么好……”
　　“闭嘴！我不是因为她……”
　　“一菲，你怎么还不醒？医生说要每天给你说说话，这样你就能醒了，我已经说服我爸妈了，等一切都平静下来，你想去哪里我们就去哪里，好不好？”诺澜压抑痛苦地声音刺得胡一菲头阵阵发疼。
　　“你还不愿意回去？”萝莉音近了。
　　“我……”
　　“一菲，都是我的错，我不该瞒你的，我身体是出了问题，才去医院做手术的，是从小的毛病，复发了而已，不严重的……”
　　胡一菲蹲在墙角画圈圈，鬼信！
　　“以后等我们老了，我们就开一个花艺店好不好，这样我每天都可以给你送花了，我知道你想养好一盆花，没关系，我教你养，你连展博都能养的好，还怕花养不好吗？”
　　暗中被刺了一箭的展博无奈地望天，姐夫怕是不知道小时候他是怎么从他姐的魔爪下活下来的。
　　“还有，胡萝卜它很想你……”
　　胡一菲默不作声地听着诺澜的情话，有点酸酸的，有点甜甜的，但是也该不变不了她骗自己的事实，这件事情她心底还没有翻篇呢！
　　于是，趁着胡一菲胡思乱想的时候，萝莉一把把胡一菲扯出了黑暗中，真是占她清净的地方，几十年没遇到过如此固执且傲娇的胡一菲了。
　　哎，笨蛋，我就是你呀！我就是你的内心啊，小萝莉化成一双耳朵低垂的白兔，小小的鼻子动了动，轻叹着。
　　刺眼的白光，朦胧的四周以及一脸心力憔悴的诺澜，胡一菲虽脑子还没缓过来，手心的湿意却提醒着她，阿澜哭了，胡一菲张了张嘴，吃力地抬起手，想要去擦诺澜的眼泪。
　　“诺诺……澜姐，一菲姐醒醒了！”美嘉激动地喊道，诺澜懵懵地从胡一菲的手心中抬起头来，她醒了……她醒了！一菲……
　　而下一秒，诺澜愣在原地，与胡一菲清澈迷茫的四目相对：“医生！医生！”
　　而诺澜还没来得及开心便被现实打回了原型。
　　胡一菲头上包着纱布，怯儒地缩进被子，满目尽是害怕，怯生生地抓了抓前沿的被角：“学……学姐？”
　　诺澜傻了：？？？
　　美嘉：我了个去，原来诺澜姐和一菲姐这么早就要牵扯不清的关系了？
　　陆之佩：这是在玩狩猎站？兔子与狼？！
　　展博：他姐脑壳坏了？
　　“学……学姐，你怎怎在这里？我……怎么了？”胡一菲红着眼睛，蜷缩在被子里，湿漉漉地看着呆滞中的诺澜，仿佛下一秒就要哭出来了一般。
　　“一菲？你……”诺澜内心被雷劈了一般，一菲记忆这时倒退了？
　　“学姐，我要回家，我要回家，我不要待在这里。”
　　胡一菲软糯的哭腔让诺澜越发的心疼，心中满是苦涩：“好，我带你回去。”
　　罢了，总比不记得她的好，学姐就学姐吧，大不了再把变成自己的媳妇，诺澜轻叹了口气，细细地擦掉了胡一菲挂在苍白脸庞上的眼泪。
　　“学姐，学姐，你怎么在这里？”胡一菲一声声叫着，诺澜听得心梗，总有一种恶俗的感觉。
　　作者有话要说：　　去看电影，花了一块钱吊了娃娃。
　　学姐：给我的吗？
　　我：就是给你的呀。
　　学姐：哈哈哈哈哈乘七遍，做我男朋友吧。
　　我：……
　　城会玩。
　　最后，咳，学姐比我高七八厘米……身高不决定一切好吧！！


第44章 失忆
　　“呃——跟双双一起来的。”诺澜努力地编纂一个理由，看着现在单纯如白纸的胡一菲，诺澜深深地叹了口气。
　　“嗷……”胡一菲坐在病床，茫然地看着美嘉和陆之佩：“你们是……？”
　　美嘉激动了：“一菲姐，你居然忘了我们？？？”
　　陆之佩也有点懵，怎么会这样子，一直以为一菲姐是装的失忆，现在一看怎么倒像真的失忆了，下意识地拦住要冲上前去的美嘉：“先别激动，我们先看看医生怎么说。”
　　陆之佩摸着下巴，总觉得哪里不太对劲，之前怎么没听说一菲姐还有一个学姐，而且还是诺澜姐？？？
　　“医生，一菲姐这是什么情况啊？怎么会忘记我们？”美嘉还是不敢相信，在医生旁边问东问西，陆之佩看不过去，总结性地问医生：“她这样什么时候才能好？”
　　“这个……说不好，病人车祸的后遗症，选择性失忆倒也有可能，你们可以慢慢地讲关于她的事情，说不准会想起来。”
　　美嘉：“……”
　　她可不信一菲姐真的失忆了，于是暗戳戳地想要去揪胡一菲的弯在头顶的小卷毛。
　　没等美嘉碰到胡一菲便被她虎视眈眈的眸子盯得一个激灵，转眸对着诺澜又是一副弱小无助兔子的模样，若是胡一菲头上有一双兔耳朵，那么现在一定是耷拉下来的。
　　“学姐，学姐～学姐～”
　　诺澜按了按突突跳的眉心，软糯可欺的一菲还是第一次见，尤其摇着她的手，甜腻地喊着学姐的时候，诺澜的耳垂诡异的红了。
　　“咳咳，那个……你……我先去趟卫生间，好好休息，不许调皮。”说完，步子不稳地朝着卫生间走去。
　　“学姐……”胡一菲委屈巴巴地坐在病床上，丝毫不在意脚上有没有穿鞋，赤脚在冰凉的地砖朝着诺澜的方向跑去：“你不许走！”
　　胡一菲的眸子湿润了，手环在诺澜的细腰上，像是没有安全感地在诺澜的肩窝蹭着，微微发抖的身子泄露了胡一菲的害怕：“万一你扔下我走了怎么办？”
　　何况你已经扔下过我一次了……
　　诺澜回握住胡一菲的，轻轻道：“我永远不会扔下你的，我什么都可以不要，唯有你不可以。”
　　就算你不记得现在的我，我也依旧爱你如初，哪怕你以后会忘记我，我也依旧爱你。
　　当胡一菲乖乖地躺在病床上，清澈却带着点点迷茫的眸子倒映着诺澜温柔的笑容：“学姐，你给我唱首歌好不好，我想听……”
　　浅和温柔的声音伴着安静的暖阳，让胡一菲昏昏欲睡，在诺澜看不到的被窝里，指尖深深地掐着手心，无尽的苦涩蔓延开来。
　　我的世界因为有你才会美我的天空因为有你不会黑
　　给我快乐为我伤心流眼泪给我宽容让我能展翅高飞
　　你的话你的泪你的笑你的美在我眼中胜过最美的玫瑰
　　抱着梦 往前飞不逃避不后退 你是我成功路上的堡垒
　　给我翅膀 让我可以翱翔 给我力量是你让我变坚强
　　不怕受伤因为有你在身旁
　　你的笑你的泪是我筑梦路上最美的太阳
　　……
　　诺澜唱完最后一句，胡一菲已经睡着了，诺澜轻轻地在胡一菲裹着纱布的额头上烙下一个轻吻，轻手轻脚地关上了门，全然不知，病床上的人儿悄然睁开了眼睛，失神地盯着天花板。
　　诺澜在外面的走廊里回想起医生的话，本以痊愈的心脏又愈发地疼起来。
　　“胡小姐……因为车祸……导致脑部受伤……”
　　“最差的结果，她会慢慢忘记以前的事情，家属最好有心理准备……”
　　“至于她现在这样，可能是她记起来以前的事情……”
　　一字一句堪比山压在诺澜心头，压得她喘不过气来。
　　“一菲……你说我该怎么办？”诺澜喃喃自语道。
　　诺澜又在病房里坐了一个下午，揉了揉发酸的脖子，看着依旧闭着眼睛的某人，今天怎么睡了这么久？真是只小懒猪……
　　门开了，悠悠蹑手蹑脚地进来，不知道为何，夕阳映在偌大的病房里，胡一菲睡着，诺澜在一旁静静地守候着她，悠悠眼角有些酸涩，为什么相爱的人总是爱得这么地艰难？
　　“学姐……”胡一菲一睁开眼便看到了安静注视她的诺澜：“你要不……”
　　胡一菲犹豫地会才道，挪了挪位置，笑颜如花地拍了拍空余的地方：“上来休息？”
　　“啊？？？”
　　“真的，不挤，好嘛好嘛。”胡一菲病服的一颗纽扣松了，随着拉着诺澜手臂的晃动，春光隐隐乍现。
　　诺澜微微偏过头，帮着胡一菲把松开的领口系好，耳垂微红：“……”
　　嘿，她晕迷了这么久，怎么阿澜越来越纯情了，胡一菲默默地看着诺澜把她故意松掉领口系好。
　　“你在外面有狗了？”
　　“嗯？”
　　诺澜觉得自己越来越跟不上胡一菲节奏了，疑惑地看向衣冠整齐的胡一菲。
　　“学姐，你性冷淡？”
　　“？？？”
　　胡一菲抓狂了，扣住诺澜的脖颈往下拉：“那你为什么不碰我！”
　　诺澜愣了愣，拉开与胡一菲之间的距离，温热的手掌抚上胡一菲泛着凉意的脸蛋：“你记起来？”
　　胡一菲一瞬间眸子黯淡起来：“没有。”
　　“你还记得我们那天相遇的清晨吗？”诺澜柔柔地笑着，话却是令人深信不疑。
　　闻言，胡一菲眼角泛起笑意，原来她们是在一个清晨相遇的，还好没有错过。
　　“那天还有点冷，阳光可好看了，很久没有看过那样的日出了。”
　　诺澜的心一下子垂落下来，原来真的不记得了：“你知道你给我带什么吗？”
　　“蛋炒饭？”
　　“对，你做得蛋炒饭很好吃。”虽然咸了点，有点铁丝、头发丝等不明生物。
　　“真的吗？”胡一菲脸上微红，她一直以为她做得不好，但起码能养活展博不是吗？
　　诺澜点了点头，突然直勾勾地问向胡一菲：“我的澜是哪个澜？”
　　胡一菲靠在诺澜肩头，脑袋胀痛，错乱的记忆一帧一帧地混在一起，怎么跟昨天相比，头越来越痛了，在诺澜心慢慢变沉下，胡一菲拧着眉头小心翼翼地道：“兰花的兰？”
　　悠悠在一旁目睹在全过程，也傻了，一菲姐这是真的忘记，不敢相信地凑上前去：“一菲姐，你还记得我是谁吗？”
　　“……”
　　在悠悠期待的目光，胡一菲犹犹豫豫道，并往诺澜的怀里缩了缩：“周迅？”
　　悠悠：“……”
　　一把剑杀了她吧！苍天啊，爱情公寓的唯一黄金女博士居然失忆了！
　　“你还记得曾小贤吗？”
　　“记得吧。”胡一菲迷茫地眨了眨眼睛，下意识道。
　　悠悠眸子亮了，还是搬出曾老师有用：“！！！”
　　而诺澜轻哼，依着一菲这样子，她可不指望她能记得曾小贤来，果然胡一菲挠了挠脑袋：“抱歉啊，我只在失眠的时候听过他的节目。”
　　“我记得那个节目叫……”胡一菲回忆地头更加疼，空白的记忆逐渐填满她的大脑，究竟叫什么？那个节目……面前这个清秀的女孩子……嘶！胡一菲懊恼地捶着头：“叫……”
　　诺澜心疼地抱住胡一菲，揉了揉胡一菲软软的头发：“记不起来，就别想了，乖，我们睡觉吧 。”
　　好不容易把胡一菲哄睡着了，诺澜轻轻地关上门，疲惫道：“一菲，在逐渐忘记事情，也许……”
　　终有一天她会忘记我。
　　悠悠愣了，张了张嘴，又不知道该说什么。
　　“你先回吧，我会照顾好一菲的，她现在离不开我，等到她稍微好一点了，我便带着她离开S市。”诺澜淡淡地扔下这句话，说道最后眸子柔和了不少。
　　“肇事司机，酒驾，逃逸，已经拘留了。”诺澜握着门把手的指尖微微颤抖着，眼底尽是冰凌。
　　悠悠反应过来的时候，诺澜已经进去了，深深地叹了一口气：“唉……”
　　阳光投影下的病房是那么地温暖，而病房里的两人却沉默无言，胡一菲背对着诺澜，忍着眼眶里泛出的眼泪，身子微颤着。
　　沙哑着声音：“如果有一天，我忘记了你，忘记了全世界……”
　　“那我会带你重新认识我，重新认识世界，所以……”
　　“请你，拜托你，不要离开。”
　　胡一菲把头蒙在被子里，哽咽道：“我不值得你这样做……”
　　现在的胡一菲自己都瞧不起自己，曾经那么骄傲的她，为何会变成这样子，她不要！她不要变成这样！
　　作者有话要说：　　还没虐完啊哈哈哈哈。
　　赣州在一天过完了春夏秋冬，微笑。
　　我算算章数最多到50章虐完。
　　我发现学姐夸人有点长辈的夸法（小声逼逼）
　　比如：真棒加一个表情大拇指。
　　比如：很棒！
　　and so on


第45章 入冬
　　诺澜坚定而执着看着蜷缩在一起的胡一菲道，眸子绽放着别样的光芒：“你值得，一菲。”
　　而胡一菲没听到那句话便已经睡着了。
　　记忆越来越不清晰的胡一菲每天都坐在病床上，失神地望着天空，有时阳光在指尖上跳动，胡一菲能自娱自乐地笑起来，一偏头没看到诺澜，便会红着眼睛不顾地上的冰凉赤脚找诺澜。
　　不过没等胡一菲跳下床，诺澜便从一侧幽幽地过来，板着脸唬住某人。
　　“今天给你带了鸡汤，趁热喝了，不要让我说第二次，胡一菲。”诺澜端着瓷碗，勺子凑到了胡一菲的嘴边，眯着眼睛道。
　　“腻。”胡一菲摇了摇头，性子越来越沉默，诺澜告诉自己对方是病人，是自己找的媳妇，不能激动，
　　于是乎，半威胁地盯着不肯喝的某人：“不喝？行，我亲口喂你？”
　　说着，作势真要含一口鸡汤，胡一菲小心翼翼地瞥她一眼，从诺澜手中接过鸡汤，小声嘟嚷：“喝……”
　　悠悠瞧着病床里的两人，忧心道：“一菲姐的情况越来越不好了……”
　　美嘉：“就没有其他办法了吗？”
　　陆之佩摇了摇头，她问过全国有名的医生，这样子根本没把握治好，除非一菲姐能自己一点点地想起所有的事情了。
　　顾双双拉着秦羽墨从走廊匆匆赶来：“一菲到底是什么情况？”
　　当秦羽墨听到胡一菲正逐渐丧失记忆的时候，震惊了，连夜赶飞机从其他市飞来，顺带上一脸懵逼的顾双双。
　　悠悠叹气：“一菲姐失忆了……”
　　顾双双：“？？？”
　　真的失忆了？那么傲气的胡一菲失忆了？这怎么可能！
　　病房里。
　　“外面，走。”胡一菲喝完鸡汤，靠着诺澜的肩膀，缓缓道。
　　“去哪里？”
　　“花。”
　　—————————————————————
　　S市人民医院的后门处，一家小小的花艺店里，一个气质温婉的女子嗤着笑，看着扎在花堆在乐不思蜀的有些病态白的女子。
　　胡一菲蹲在花堆里，穿着米白色宽松的毛衣，卷卷地长发垂在瘦弱的肩膀上，嗅着手中一朵的盛开的红玫瑰，朝着诺澜缓步走来：“给。”
　　诺澜挑眉，这小朋友得了少语症？
　　“我们去旅游吧。”诺澜接过玫瑰花后，拨弄着花瓣，突然幽幽地抬头看向兔子状的胡一菲。
　　“嗯？”胡一菲迷蒙地眨了眨眼睛，旅游？
　　胡一菲摇了摇头，兴致不太高，淡淡地回道：“不。”
　　店员好奇地看着她们，怎么感觉这两人橘里橘气的，店员伸了伸脑袋，听不她们在说什么，只见那个脸色比较苍白的女子脸上突然浮起一层红晕，狐假虎威似的羞恼得瞪了一眼那个笑得极其灿烂的气质温婉的女子后，跺脚跑了。
　　“请帮我把这束花包起来。，我待会来拿，谢谢。”诺澜看着胡一菲落荒而逃的样子，无声地笑了笑，朗声对着一脸好奇样子的店员道。
　　胡一菲赤红着脸走在回医院的路上，心中暗骂：大尾巴狼，大流氓，有色心有色胆的大混蛋！
　　“骂我什么呢？”
　　“大流氓！”胡一菲不顾旁边是谁，一鼓作气地说出来，突然感觉不太对，这香味怎么这么熟悉？
　　阿澜？！
　　意识到这点后的胡一菲，立即抿起嘴，脸上恢复了平淡，像是刚才骂诺澜的不是她一般，胡一菲冷哼着继续往前走，不打算搭理诺澜。
　　寒风瑟瑟，S市的入冬很快，上一周还是单件外套的人们，现在早已换上了毛衣，行色匆匆地走在路上，胡一菲不由自主地打了一个喷嚏，懊恼地揉了揉鼻子，心情莫名地低落起来。
　　胡一菲兴致大发地跳起了路面上的方格子，一蹦一蹦地，诺澜则目光柔和地跟着胡一菲，听到胡一菲的喷嚏后，随手拿在手中的白色围巾轻轻地围在胡一菲泛着凉意的裸露脖子上。
　　诺澜低眉围着，胡一菲默默地看着她纤长的睫毛，幼稚地一根根数起来，一，二，三，四……
　　没等胡一菲数完，诺澜又笑眯眯地从包里拿出了一顶米白色的兔子薄帽，胡一菲眨巴了一会儿眼睛，努力抬眉想要看清帽子的样子，微凉的手摸向头顶的帽子，这是耳朵？长的？这是什么动物？
　　胡一菲想要拿下来，被诺澜笑眯眯地握住了手，温柔地朝着她一笑，胡一菲心被一击，没好气地嘟囔着：没事，笑这么好看干嘛？
　　“胡老师？”诺澜趁着路人不注意在胡一菲的脸上亲了一口，思考了一秒后道：“脸有点冷，赶紧回去吧。”
　　！！！
　　胡一菲被诺澜的动作头大了三分，伸手要拍开诺澜捏着她的脸的白皙的手，一字一句道：“你！干！嘛！”
　　“亲你。”诺澜意犹未尽地又捏了一把胡一菲的脸，好不容易养胖了一点现在又瘦削了不少，诺澜满是心疼，眸子盛着歉意。
　　大流氓！以前是，现在更是！
　　然而当胡一菲气恼地要回弄诺澜时，发现诺澜浅棕的眸子晕开了一层雾花，装着胡一菲看不懂的愧疚、歉意和无奈。
　　“你，别，哭。”胡一菲张了张嘴，吐字有些困难，笨手笨脚地要去擦诺澜脸上的泪水：“我，答，应，你。”
　　哪知诺澜的眼泪更盛了，胡一菲捧着诺澜的脸，眼底有着浅浅的血丝，胡一菲心头一痛，而诺澜凉凉的眼泪从指尖滴进胡一菲的心窝，不由得烦躁起来，语气急了点：“我，你，哭，我就...”
　　没等胡一菲说完，被诺澜一把扯入了怀中，胡一菲没回过神了，自从住院之后，敏捷的反应力迟钝了不少，或许是医院的环境□□逸，太平静，胡一菲懒得挣扎了，每天望着窗外的飞鸟发呆，许久眸子才动一下，来看胡一菲的学生老师最常见的便是一个气质温婉的女子柔柔地看着发呆中的胡一菲，偶而动几笔搁在腿上的速本书，谁都不忍心打破这一安静的氛围。
　　“学，姐。”胡一菲被迫磕在诺澜的肩头，软绵绵地叫着诺澜，习惯性地往诺澜的温热的怀中缩着，贪婪地吸着诺澜身上独有的香味，令人不由得沉迷。
　　两人不知抱了多久，直到胡一菲有些站不稳了，诺澜才堪堪放开胡一菲，急忙地扶住脚发麻的胡一菲，歉意道：“我……对……”
　　胡一菲动了动发麻的脚，呆呆地摇了摇头：“我，没，事。”
　　“头痛不痛？”
　　胡一菲这时才想起了她的头部受伤了，下意识地摸了摸绷带，真是讨厌啊，恼怒地想要扯开束缚她的绷带，眸子带着一丝的着急，不过还没碰到，手腕便被诺澜盈盈一握，幽幽地紧抿着嘴看着她，浅棕色眸子的不怒而威，现在柔弱的胡一菲根本不是诺澜的对手，更别说从诺澜的手里抽出来，胡一菲被诺澜看得发虚，缩了缩脑袋，把头更深地埋进宽松的围巾里。
　　“我不动就是了……”
　　“……”
　　胡一菲微微抬头，悄悄地看了一眼面无表情的诺澜，生气了？似乎有一次见过她这样子过，胡一菲皱了皱眉，诶，算了，不想了，反正也想不起来。
　　“真的，我不动。”说着，胡一菲举起三根手指道，话语在不自觉间顺溜了不少，连她自己都没有发现，胡一菲急红了眼睛，手被仍然被诺澜紧握在手里，不过是到了下面：“学姐，不要不开心嘛，我乖就是了。”
　　诺澜绷着脸，一丝不笑：“……”
　　真的生气了？怎么哄媳妇在线急？
　　“那，那你说怎么办？”胡一菲低头扯了扯诺澜大衣袖口，轻声道，毕竟她软下性子的次数极少，而道歉在她的字典里是不可能的。
　　诺澜的表情终于松动了，凉凉地提着条件：“第一，不许发呆，只许看我。”
　　哦……可这怪不得她呀，最近是比较容易走神。
　　“第二，乖乖吃药。”诺澜别有深意地看着一脸尴尬中的胡一菲，别以为她不知道一菲把药扔了多少次，护士也因为她的关系，放心地把药丸丢给诺澜，让诺澜看着胡一菲，但是，诺澜总不可能次次有时间盯着胡一菲吃完药睡觉。
　　“第三，每天我会带你出来走走，不许拒绝。”
　　这个简单，胡一菲终于轻轻地点了点头。
　　诺澜满意地摸了摸她的头，手心是软软的帽子，时不时地捏着帽子顶的兔耳朵，恶趣味满满：“既然你都点头同意了，那先回去吃药了。”
　　胡一菲：“？？？”
　　我什么时候同意了？我不过认同最后一条，但也不好当面顶撞诺澜，第一，她没胆子，第二，她怂，现在诺澜一冷脸，她就怕，一声不吭随诺澜教训，第三，总有年级三八的主任在训人时候的样子，胡一菲大气不出一声，耷拉着脑袋。
　　作者有话要说：　　昨天和学姐在待了一下午，虽然中途来了很多人，我在画画，她在处理事情，没好意思看她，我至今没直视过学姐的眼睛。
　　晚上和她一起吃晚饭，嗯，学姐的奶茶很暖，哼，我就是来炫耀的，略略略。
　　入冬了，大家注意保暖啊，这风大得能把头吹掉。


第46章 春宵
　　胡一菲一想起那个高中时的年纪主人就心里发毛，高三整个年纪的学生都怕她，胡一菲自然也是，去个办公室，在门口都要犹豫半天，最后畏手畏脚地扒开一点点的门缝进去认错。
　　而眼前的诺澜神情跟那个年纪主任差不多，直勾勾地盯着胡一菲渗得慌，虽然笑着，但是胡一菲后背发凉，直直摇头，死猪不怕开水烫道：“不吃。”
　　“嗯？”诺澜笑得越发灿烂，作为诺澜的枕边人自然知道这是诺澜生气的标致，通常是尾音微微扬起，似笑非笑地抱胸一瞬不顺地看着她。
　　胡一菲尬笑：“哈哈哈，那什么，我们先回去吧，有点冷哈哈哈……”
　　诺澜默默地看着她的表演，平淡的眼神仿佛在说：你继续，我不打扰你。
　　胡一菲被诺澜盯着心里发怵，慢慢地收回挂在脸上的笑容，挠了挠头，深吸一口气重新挂在诺澜身上：“我不想吃嘛，药太多了，又苦。”
　　“……”
　　“我不想吃，可不可以嘛。”胡一菲就差在摇尾巴了，缩在长外套里的手微露出一点，一晃一晃地摇着诺澜的衣袖：“求你了，行不行嘛——”
　　从不温柔，从不体贴，从不讲理的胡一菲肯低头了，诺澜松口了：“可以，不过——”
　　用别的来换不吃药。
　　晚上，胡一菲僵硬地从枕头下摸索着手机，做贼心虚地瞟了一眼一旁熟睡的诺澜一眼，月光落在诺澜柔和平静的脸上，浅浅的呼吸一搭没一搭地喷洒在胡一菲的脖间，弄着她直直地发痒，然而这一切都没有刷微博来得重要。
　　虽然，她是忘记事情了，但是玩手机仿佛与生俱来，尤其是出院后，胡一菲趁着诺澜上班时间，偷偷摸摸地能在卫生间待在好几个小时追剧，刷微博，逛淘宝，至于学校那边，胡一菲请了大半年的假期。
　　胡一菲想到这里，叹息得揉了揉自己的脸，太颓废了，牛奶、豆子、鲜鱼、小米、玉米等各种的汤伺候着，诺澜总是陪在她身边，不声不响，静静地看着她。
　　“XX和XX离婚，XX车祸……”胡一菲一目十行地看着热搜，屏幕照着胡一菲整张脸泛白，丝毫没注意到一旁熟睡中的诺澜悄然睁开了眼睛，一瞬不顺地盯着她，原来放在胡一菲腰间的手有逐渐向上移动的趋势。
　　胡一菲觉得腰间有点痒，随手打掉那只揩油的手，嘴快地说道：“别闹，我看微……”
　　等等，哈哈哈，遭个糕……
　　“我我……我只是睡不着……真的，你也不看看现在才几点，十点！！我一般都是十一点睡的！”胡一菲心急忙慌地往床头柜那边塞着证据，尽自己最大努力的不让诺澜没收掉。
　　诺澜不说话，那眸子含笑的表情让胡一菲直直发慌，下意识地往后面挪了挪：“睡……睡睡……”
　　下一秒，胡一菲眸子瞟到那一处，哽得说不话来，诺澜红色丝质睡衣的领口开了大半，眼前尽是大片的风光，诺澜像是不知道似的，倾身前去，纤长的手指勾起胡一菲的下颚。
　　胡一菲吞了吞口气，她跟诺澜之间除了那件事没做过之外，其他情侣之间的事全做了一遍，而现在……诺澜胸前的柔软抵着她的柔软，胡一菲不出意外的脸烧了起来，满脸通红地被迫得仰头看着诺澜。
　　“现在我睡不着了，你说……”诺澜指尖从胡一菲衣服下摆处缓缓伸进去，时不时地挑/逗胡一菲的忍耐力，贝齿贴近胡一菲的发红的耳垂，轻舔着，又吻了吻胡一菲的精致的脸，怎么这么好看呢？：“这可怎么办？”
　　“嗯……嘶……痛痛痛……轻点……我还要出去……”胡一菲一个没留神，只觉得脖间一痛，紧接着是磨人的酥麻感，胡一菲靠在靠枕上，极力地喘息着，太难受了，眸子湿漉漉地看着用力在她脖子间做坏事的眸子，不爽地扯开了诺澜松垮的睡衣……
　　“对……对不起……”胡一菲的脸简直没处放了，眼睛也不知道往哪里看，诺澜姣好的身材就那么暴露在暧昧的空气中，几丝凌乱的卷发散落在肩头，胡一菲赶紧捂住鼻子，像是害怕自己的鼻血丢人得喷出来：“那个……你……先披个衣服？”
　　怂包胡老师……诺澜心底叹息，自己都做到这一步了，居然一菲还能跟只胆小鬼一样，看来这种事还是自己占领主动权比较好呀。
　　胡一菲要是知道诺澜的想法，定会气恼着盯着诺澜：“我我……我我……你……反正我不是胆小鬼！论谁看到这样，都会傻好吗？！”
　　“不需要……”诺澜堵住了胡一菲的嘴，把胡一菲禁锢在自己的怀里，深吻下来，手慢慢往胡一菲的睡衣下摆伸进去，激得胡一菲一阵颤栗……
　　一夜春宵，相爱的人彼此拥有着彼此，久违的雪花在窗外纷纷扬扬，洒落在三三两两行人的街上。
　　胡一菲困顿得从被窝钻出来，动了动僵硬的身子，一阵从腿间传来的酸胀感提醒着自己发生了什么。
　　明明自己才是先扒阿澜衣服，为什么最后是自己被压在下面，一次次地极力想起来反压诺澜，却被诺澜单手控制住了手腕动弹不得，想到这里，胡一菲欲哭无泪，揉了揉发酸的腰肢，昨晚不知求了她多少次，诺澜才意犹未尽地放过她。
　　胡一菲脸上绯红一片，郁闷地埋进被窝里，诶，不对！阿澜呢？胡一菲突然想到，她的旁边怎么没有阿澜的身影，左手下意识地摸着床头柜里的昨天偷偷摸摸藏起来的手机。
　　下一秒，胡一菲眸子腾然瞪大：“十二点了！！！”
　　“诺澜，你个大混蛋！！！”胡一菲忿忿地喊出来，激动翻身想要下床去找诺澜：“嘶！疼疼疼！”
　　在厨房做饭的诺澜听到胡一菲愤怒的哀嚎，脸色也诡异地红了，摸了摸鼻子，真的不怪她，谁叫一菲偏偏撞枪口了，本没打算动一菲的，结果……唉，诺澜第三次反省自己不该被勾引住了。
　　“一菲，醒了吗？”诺澜擦了擦手，解下围裙，不急不缓地走向卧室里，敲了敲门，明知故问道。
　　胡一菲缩在被窝里闷闷道：“不许进来！我还没穿……”
　　那就更要进来了，诺澜弯了弯眉梢，要是自己再不来，估计一菲能在里面缩一天。
　　温热的气息从后颈处袭来，胡一菲继续缩着不打算理某只大尾巴狼，诺澜粘腻地蹭着一菲细嫩的脖子，手指不自主从被窝外悄悄地滑进去：“不打算起来了？嗯？”
　　感受到某只咸猪手，胡一菲前去挪了挪避开它，可它的主人还有继续往自己腰间滑动的趋势，胡一菲咬了咬牙，忍无可忍地抓住它，气哼哼地对上某只大尾巴狼的脸，下一秒，便变了脸色，腰间的酸痛，腿间的酸胀无时无刻不在提醒着自己诺澜昨晚的疯狂：“嘶！”
　　“怎么了？要不要帮你柔柔？”诺澜紧张道，有些心虚，自省着是不是玩得太过火了？不知道为何特别喜欢看一菲在自己身上湿漉漉的眸子看着她，一边求饶一边喘息的模样，惹得诺澜兽性大发。
　　“不不不，不要。”胡一菲赶紧摇了摇头，再不了解诺澜的性子，她就是傻子，尤其是在床上的话。
　　昨晚的情景胡一菲历历在目。
　　“不要了……我困……嗯……”
　　不知诺澜有没有听见，模模糊糊地应着：“最后一次。”
　　结果呢，这只是其中的一个最后一次。
　　“慢慢……嗯……点……我受……不了……”胡一菲被动承受着诺澜带给她的爱意，手抓着床单紧了又松，松了又紧，娇喘不已：“阿澜……”
　　结果呢，诺澜不但没有变慢，反而变本加厉地越来越快，撞得胡一菲在一口咬在诺澜的肩头，她咬着越重，诺澜的力度也越重越快，最后，胡一菲放弃了，脸上似欢愉似痛苦的表情取悦了诺澜，合着胡一菲的娇喘吞进了嘴里。
　　“你确定吗？不需要我？”诺澜好暇以整地把玩着胡一菲的卷发，手指一下没一下地搭着胡一菲敏感的腰间。
　　“嗯……唔，别闹……”胡一菲身上传来一阵熟悉的感觉，眸子湿漉漉地看着诺澜：“阿澜……”
　　诺澜被胡一菲的勾得差点扑倒她，清咳几声后：“先……先穿衣服，饭还在煮，等一会可以吃了。”
　　“你转过身去！”
　　诺澜好笑地看着她：“又不是没看过……”
　　“诺澜！”胡一菲炸毛了，羞恼地盯着越来越不要脸的某只大尾巴狼，毫不客气地一掌拍开腰间的手。
　　“好好好，我转过去。”诺澜扬起嘴角，乖乖地转过身去，再不转，某人可是要炸了。
　　胡一菲这才哼唧得起来，艰难地摸索着放置在一旁整齐叠起来的衣物，然而，胡一菲刚拿起内衣准备往身上穿时，发现自己胸口尽是红红紫紫的吻痕，下意识地掀开被子，果然腿间也是。
　　！！！
　　胡一菲气血上涌，脸越发涨红起来，不过是被气的。
　　作者有话要说：　　约到学姐去看电影，龙猫，哈哈哈，不能笑。


第47章 温暖
　　诺澜！！！
　　胡一菲愤怒地把一个枕头朝着诺澜的方向砸过去。
　　然而手无缚鸡之力的胡一菲，枕头只是堪堪地落到了诺澜的脚尖前，诺澜忍着笑意，弯腰捡起了地上的枕头，不出意外地看到了重新缩在被窝里气闷中的某人。
　　“一菲……”
　　“一菲……”
　　“我的错，我下次尽量轻一点……”诺澜坐在床上，轻声安慰着某人：“真的，我发誓……”
　　没等诺澜说完，胡一菲便从被窝里出来，眸子亮晶晶地看着诺澜，白皙的手握住诺澜的手腕：“我要在上面！”
　　上面？诺澜不动声色地弯了弯眉梢，清亮的眸子闪过一丝暗光，柔声到：“好。”
　　于是乎。
　　第二天，正午的阳光洒进温暖的房间里，胡一菲疲倦地窝在柔软的床上，诺澜轻手轻脚地打开了门，替胡一菲捻了捻被子，纤长的手指撩开棕色的卷发，在微红的脸上落在一个轻吻。
　　“唔……”胡一菲下意识地环住诺澜，在她的颈肩蹭了蹭，继续睡觉。
　　诺澜轻叹了一口气，似乎玩得又太过分了，昨晚的确是应着一菲的要求让她在上面，只不过是个“上位”姿势罢了。
　　心虚地摸了摸隐隐地发疼的肩部，早上起来洗漱时，便看到有些青紫的牙印，忍不住又把胡一菲全身摸索了一番才甘心去上班。
　　大胖的胡萝卜眯着眼睛趴在沙发上晒着太阳，偶尔翻翻眼皮，瞧着餐桌上腻腻歪歪的两人，翻个身子继续晒太阳，长长的胡须一动一动地，阳光也在胡萝卜身上渡上一层金光。
　　胡一菲坐在诺澜身上，一搭一搭地趿着粉色兔子的拖鞋，虽然一直很想吐槽阿澜的品味，但是看着那期待的眼神，胡一菲嘴角僵着，无奈穿上了那双富有少女心的拖鞋。
　　“喝汤么？”诺澜环过胡一菲的身子，将碗递到了胡一菲面前，轻声问道。
　　“等会喝，有点困。”胡一菲摇了摇头，疲倦地靠在诺澜身上，细嗅着诺澜身上的清香，胡一菲一向对诺澜的工作正装特别感兴趣，白衬衫，小黑西装，皮鞋，整个就是一禁欲系的女神啊，结果……是她错了。
　　“腰还是很酸？我帮你揉揉？”诺澜心里跟个明镜似的，温热的手掌抚上了胡一菲的细腰，轻轻地按摩着。
　　“唔……这边……嗯……重一点……对……”胡一菲环着诺澜的脖子，又迷迷糊糊地睡着了，软软的脑袋靠在诺澜的胸前，诺澜精致的下巴磕在胡一菲的头上，眸子中柔情似水，胡萝卜也一颠一颠地从沙发上跳下来，安静地趴在诺澜的脚边，“咕咕”地抖着耳朵，时不时地看着两人。
　　一室安宁，岁月静好。
　　等胡一菲醒来，诺澜早已去上班，胡一菲揉了揉睡着发胀的脑袋，迷迷糊糊地走到客厅，晃悠悠地随手一抓把胖乎乎的胡萝卜抱进怀里。
　　“萝卜，萝卜，萝卜，你好胖啊，哈哈哈哈哈。”胡一菲撸着胡萝卜顺滑的毛，似乎又重了一点：“小胖子？”
　　“喵喵！”胡萝卜气恼一掌挥在胡一菲的手上，本喵才不是胖子！幼稚的小铲屎官！
　　见着胡萝卜恼了，胡一菲哄道： “好好好，你不是胖子，阿澜才是胖子！”
　　刚进门的诺澜正好听到这一句话，挑了挑眉，无声地走到胡一菲的身后，环着一大一小的一人一猫，暧昧道：“我重不重，你不知道吗？”
　　胡一菲一惊，她怎么这么快回来了，连连咳嗽着：“你今天怎么……咳咳咳咳……这么早……下班？”
　　“台长要回家陪夫人，给我们提早下班了。”诺澜笑意满满道。
　　谁都知道，台长是个妻管严，之前台长加班了几次后，她都能见到台长一瘸一拐地来上班，明事理的诺澜自然懂得台长这是怎么了。
　　“提早？之前你们不是一直在加班吗？台长吃错药了？”胡一菲惊讶地看向诺澜，简直是不可思议，这台长就像是上课拖堂的老师一样，神烦，不，比老师烦一百倍。
　　“吃了妻管严的药，以后我都能早点回家了。”
　　“我今天要吃红烧排骨，炖土豆，还有阿嚏……”胡一菲吸着鼻子，打了个喷嚏。
　　“你感冒了？”诺澜皱起了眉头，绕到胡一菲面前：“喉咙痛吗？头晕吗？现在感觉怎么样？”
　　“我没事，小感冒，很快就能好的。”胡一菲无奈，她也没办法啊，冬季感冒也不是她能控制的。
　　“唔……”一微凉的手抵在了胡一菲的额头：“我没发烧啦……”
　　哪想诺澜却严肃起来：“我给你煮姜汤去，不许偷偷地倒掉。”
　　胡一菲：“……”
　　闻到那刺激性的姜汤味，自己就浑身不舒服，更别说了喝了，无意中喝的一次，把胡一菲呛得眼泪哗哗地流出来，在嘴里灌了好几杯白开水才好。
　　没一会儿，诺澜便把姜汤递到胡一菲面前，眸子满是深深的危险，一副“你不喝我就一直端着”的模样。
　　胡一菲头皮发麻地看着冒着热气的姜汤，揉了揉微红的鼻子忍不住打了个喷嚏：“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　这闻得就不怎么样，更别说了喝了，胡一菲排斥地摇了摇头，扭头与逗着胡萝卜，再也不看姜汤一眼。
　　诺澜笑了，与平日的笑意不太同，更像是生气前的预兆，胡一菲紧张地往后挪了挪，不由得咽了咽口水，干笑地与胡萝卜打闹：“大胖，你是不是想要出去？是吧，今天天气真好，妈妈带你出去玩。”
　　“喵喵？”没缓过神来的胡萝卜，被胡一菲神速捞进怀里，拖鞋在地板上踩得“哒哒”地直响。
　　胡萝卜：“本喵想……”
　　胡一菲果断地捂住胡萝卜的猫嘴：“不，你不想。”
　　而诺澜凉凉地飘了一眼落荒而逃的胡一菲，倒是淡定地放下姜汤：“我建议出去之前最好照一下镜子，仔细地照。”
　　嗯？？？
　　胡一菲思考了半秒，揣摩诺澜的语意，她早上洗漱的时候并没有看到自己身上有什么不一样的地方啊，难不成长包了？
　　诺澜不言而喻，优雅地在沙发上坐下，随意地拿起茶几上的杂志，等着某人炸毛。
　　果不其然，某人惊诧地捂着脖子，脸上一阵青一针白，羞恼地冲出了卫生间，胡萝卜则蹲在门口好奇地抬眸看一眼她。
　　女人都是变脸的生物，想着，胡萝卜高傲地抖了抖身子，一晃一晃蹦哒地走在诺澜脚边蹲下，与自家的大铲屎官露出同样的神情来。
　　诺澜瞥一眼气得涨红的胡一菲，眼角泛起了笑意，手中的笔时不时在杂志上划着，淡淡道：“看到了？还想出去么？”
　　胡一菲的气仿佛一拳锤在了空气里，被诺澜哽得半天说不出话里，明明是阿澜这个大尾巴狼干的，她却那么地问心无愧。
　　至于胡一菲手底下捂得是什么？
　　自然是宣示主权的草莓了。
　　“姜汤要冷了，过来喝完，晚上去我家。”诺澜下巴朝着茶几上的姜汤指了指。
　　结果如何，自然是胡一菲软了，委屈巴巴地捏着鼻子喝完了，诺澜则被胡一菲这副小媳妇的模样激得狼性大发，把胡一菲按在沙发索吻了一遍。
　　胡萝卜捂着眼睛表示：没眼看。
　　月明星稀，一辆红色的宝马从高架上平缓经过，胡一菲再一次从包包里拿出了小镜子：“你妈妈会喜欢吗？我头发有没有乱？口红掉了没？”
　　诺澜从后视镜上看着紧张不已的某人，红唇扬起：“我妈妈喜欢你这样。”
　　就算不喜欢也无妨，自己也会让不喜欢变成喜欢。
　　“阿澜，就阿姨和叔叔吧？”胡一菲还是紧张，毕竟第一次见家长，手心都是密汗。
　　见着诺澜点了点头，胡一菲这次放心下来，而诺澜眸子一闪，按照道理是这样的。
　　于是，诺澜牵着单纯的胡一菲来到一家酒店里来。
　　胡一菲：“？？？”
　　不是见个面么？这么大的……阵势？！
　　没待胡一菲惊诧完，只见诺澜换上了一副乖乖女的模样，温柔贤淑，胡一菲暗暗腹诽：使劲地装吧，看我等一下不拆穿你。
　　门一开，里面的人齐刷刷地看着她们，胡一菲惊愕：我靠！
　　不是说只有阿澜的爸爸妈妈吗？她看阿澜家的直系亲属全来了，胡一菲表示现在溜走还来得及吗？
　　“这是菲菲吧？”只见一个气质优雅的中年女子，笑眯眯地走前来，从诺澜手中拉过胡一菲的冒汗的手，拍了拍：“囡囡的眼光倒是不错。”
　　大姨的眼中满是赞扬，回头与诺妈妈道：“我看，你这个儿媳妇倒是不错。”
　　说着，拉着胡一菲坐下，开始问东问西，胡一菲精神恍惚地回答着大姨的问题，心中很是迷茫，答一个看一下身边满是笑意的诺澜。
　　“诶，大姨不说了，菲菲，拿着。”大姨从包里拿出厚厚的红包塞到胡一菲手中，见着胡一菲没反应，大姨拿手在胡一菲眼前晃了晃：“菲菲？菲菲？”
　　诺澜见着某人处于神游的状态了，揽过胡一菲，淡笑地接过大姨的红包：“谢谢大姨。”
　　“嗯？啊，谢谢大姨。”胡一菲终于神游回来了，连忙点了点头，乖巧道。
　　作者有话要说：　　感冒了，有点严重，我先断更一会儿。


第48章 正文完
　　大姨问完了，其他亲戚也轮番上来了，什么三叔大伯，什么表姐堂哥，胡一菲懵懵地答完了一切后，才反应过来，为什么明明是四个人的聚会，却变成了家族鸿门宴？？？
　　诺澜轻手揽住胡一菲的细腰朝着各个亲戚浅浅一笑，敬酒：“现在我可以娶回家了吧？”
　　各路亲戚也纷纷笑道，年纪小的开始调侃诺澜。
　　“澜澜姐，你从哪里拐来的博士姐姐啊？”
　　“S大。”
　　校……校园恋？某个表妹摸索着下巴，这样一看就是学姐学妹的恋，澜澜姐这么早就看上了菲菲姐，啧啧。
　　“澜澜姐，你们在一起几年了？”
　　“半年。”诺澜思考了一会儿。
　　“那你们认识呢？”
　　从一菲跌进自己怀里算起的话，诺澜歪头想了想，低头看了一眼发懵中的某人，眼底尽是温柔：“九年吧。”
　　某个堂弟：哇⊙ω⊙
　　诺妈妈沉默了许久后，开始问向胡一菲：“你们打算什么时候结婚？”
　　四周一片安静，目光焦距在胡一菲身上。
　　连诺澜也看向她，似乎在等着她的答案。
　　胡一菲对上诺澜深情而宠溺的眸子，下意识道：“现在？”
　　“哦～”年纪小的纷纷表示自己吃了一桶的狗粮，胡一菲溺毙在诺澜泛起了浓浓的柔情的眸子，好似世界只剩下了她一个。
　　诺妈妈得到回答后，深思了几秒，开始拿出手机，查看黄道吉日，诺爸爸好奇凑过去：“老婆，你之前不是一直反对澜澜和菲菲吗？怎么现在改变主意了？”
　　诺妈妈没好气地白了诺爸爸一眼，还不是因为跟你一样的牛脾气，认定的事情十个人都拉不回来。
　　某家咖啡馆里。
　　诺澜搅着咖啡，神情淡漠：“妈妈，你有话直说吧。”
　　“你什么时候跟那个小姑娘分开。”诺妈妈冷笑着切入主题。
　　诺澜手一顿：“……”
　　接着从包里拿出一大叠的银行卡，车钥匙，辞职信推到诺妈妈面前：“我承认这一半都是你和爸爸安排的，现在加上我自己的全部还给你们。”
　　诺妈妈挑眉，搞不清自己女儿是何意：“……”
　　只见诺澜拨下一个手机外放，神情是无限地哀愁：“一菲，我失业了……”
　　正在逗猫的胡一菲一愣，连忙坐下来，沉默了一秒，绽开笑容：“那我养你啊。”
　　“我妈妈把我的银行卡，车钥匙全拿走了，让我自生自灭，我现在身无分文了。”诺澜眸子满是委屈。
　　诺妈妈：“？？？”
　　what？？？
　　胡一菲不知道说什么，听着诺澜委屈的声音，结结巴巴道：“啊？没没事，我有，以后，我送你上班，我现在记忆力开始好了，真的，别难过……”
　　诺澜吸了吸鼻子，营造出悲伤的氛围，胡一菲心疼了。
　　诺妈妈：女儿，你去Y大吧，你不应该报S大，是妈妈一直以来误会你了。
　　诺澜：“我先挂了，我等会和你说。”
　　说着，诺澜脸上悲伤表情立马不见了，摆出说理性的模样望向嘴角抽搐的诺妈妈。
　　“妈妈，你看，就算我身无分文，她依旧不会放弃我，说明她不图钱财。”
　　“我失业了，她也愿意养我，说明她是可以养家。”
　　“我捡来一只流浪猫，她不但没有嫌弃，还非常喜欢它。”
　　“她还会做饭，保证我……饿不死。”说到最后一点，诺澜睫毛抖了抖，蛋炒饭是比之前第一次吃的时候进步了许多，起码没有非生物的东西。
　　诺妈妈：“哦。”
　　“孩子随诺姓。”诺澜淡淡道，她知道她一直想让她生个孩子随诺姓，只是……她早已和文森特破裂了，每次看到自家妈妈含饴弄孙，自己都有些亏欠。
　　呵，以为她这样自己都同意了吗？天真！
　　诺妈妈高冷地回道：“看她表现。”
　　说罢，拎起包包，扭头就走。
　　诺澜松了一口气，扬起笑容，重新拨打电话：“一菲？”
　　一直守在手机边上撸猫的胡一菲，一听见铃声，立马接起来：“阿澜，你怎么了？别难过，真的，我我我……”
　　胡一菲说不出安慰的话，另一边是良久的沉默，胡一菲急了，吼道：“诺澜！我真的可以养你，我现在都记起来了，现在换我照顾你，你在哪里？我现在去找你……”
　　“骗你的……”
　　“啊？”胡一菲迷了。
　　“我没失业，也没身无分文。”
　　“诺澜，骗我很好玩么？”胡一菲恼了，手中的抱枕开始变形。
　　“咳，网上的测试。”诺澜摸了摸鼻梁，胡诌了一句，管一菲信不信，自己信可以了。
　　胡一菲：“……”
　　气得想打人怎么办？？？
　　胡萝卜感受到了磁场的变化，“喵”地一声跑到一处安全的地方，“喵喵”地抖了抖身子，自娱自乐起来。
　　回到酒店里，诺妈妈挑着日子：“老诺，有六月五，八月二十，八月二十九，哪个日子好一点。”
　　“呃……都行？”诺爸爸弱弱道。
　　诺妈妈：“干啥干不行，澜澜的婚事也不操心，算了算了，我自己来，你一边去。”
　　诺爸爸：“？？？”
　　“老诺，哪家酒店好？”诺妈妈算着日子，又问道。
　　“XX酒店？”
　　“菜不好。”
　　“XX酒店？”
　　“路太远，你想累到澜澜和菲菲吗？”
　　“那XX酒店？”
　　“服务态度不行，老诺你能不能认真点，我女儿也是你女儿。”
　　诺爸爸欲哭无泪，他挑的哪家不是高档的酒店？
　　“那我继续？那XX……”没等诺爸爸说完，诺妈妈嫌弃道：“一边去，干啥干没用。”
　　诺爸爸：“……”
　　等家族聚会结束，诺澜拎着精神恍惚的胡一菲出来。
　　车上。
　　“你不说只有阿姨和叔叔吗？”胡一菲感觉受到了欺负。
　　“既然是见面会，爸爸妈妈当然把亲戚都叫来了，再者，早去晚去还不如早去，他们都挺喜欢你的不是吗？”诺澜的车子停在地下车库里，看了一眼红包塞得满满的包包，这何止是喜欢啊，分明是认定一菲了，三年前，她带文森特来的时候不见得几个年纪小的小家伙有多喜欢文森特。
　　胡一菲没好气地白了一眼，蹬脚上天的某人：“哼。”
　　“去荷兰么？”诺澜突然开口。
　　“啊？”
　　“结婚。”
　　胡一菲：“？？？”
　　自己和她才交往了多少时间，就想拐走自己，不可能！不然也太便宜这只大尾巴狼了。
　　“太早了？”诺澜想着，也是，这样说，是有点突然了，于是乎。
　　在昏暗的灯光下，诺澜从随身的包里，拿出一只红绒盒子，温柔如水地看着懵逼中的胡一菲，郑重道：“胡一菲女士，你愿意把余生给诺澜女士吗？”
　　“请回答，我愿意娶诺澜女士或者我愿意嫁给诺澜女士。”
　　胡一菲：“……”
　　太没有仪式感，不应该还有大束的玫瑰花嘛……
　　明白胡一菲在想什么的诺澜，神神秘秘地从一只包装精致的盒子，轻手拿出妖冶似火的红玫瑰，素手拿着闪闪发光的戒指在胡一菲眼前晃了晃：“考虑考虑？”
　　“咳，这是订婚的戒指，妈妈说娶媳妇要慢慢来，不能急。”
　　诺澜的脸有些发烫，见着胡一菲迟迟不应，心底奇怪地看了一眼胡一菲。
　　“呜呜……”胡一菲哭了，当然是被感动的，诺澜手忙脚乱地安慰起来：“啊，我太急了吗？我我……可以等你答应，我……唔。”
　　诺澜腾然睁大眼睛，下一秒柔情地扣住胡一菲凑上来的脑袋，轻吻上去，而空出来的一只手，动作迅速地给胡一菲的左手中指套上，又恋恋不舍地在胡一菲的唇上轻吻，痴笑道：“现在你终于是我的人了。”
　　“可是……我什么都没给你准备。”胡一菲红着眼睛道，好像从自己真正认识诺澜开始，她就一直在宠着自己，这样好的诺澜，她是不是在做梦？
　　“你准备了。”诺澜定定地看着她。
　　“嗯？”
　　“我有你就够了，所以你愿意……”
　　“戒指都被你强制带上了，我怎么拒绝？”胡一菲小声嘀咕道，眸子却满是幸福的笑容。
　　“那亲爱的……”诺澜伸出一只纤长的左手，眸中的意思不言而喻。
　　胡一菲神情郑重了些，从盒子里拿过另一枚戒指，轻轻地套上了诺澜的左手，十指相扣道：“现在，你也是我的人了。”
　　想了想胡一菲从口袋中拿出
　　一只精致古朴的木盒子，里面放着一对镯子：“我妈咪本来是要给未来儿媳用的，谁知道我先了，所以就给我。”
　　“这是我家一代一代传下来的，收好了，不能丢了。”
　　诺澜接过胡一菲替过来镯子，打开一看，是一对年代久远、玉色翡翠的玉镯子。
　　没等诺澜说什么，胡一菲开口道：“周末我们去见我妈咪吧，还有曾小贤他们。”
　　“好。”
　　“我回家想喝皮蛋瘦肉粥，我饿了。”胡一菲在酒店里，众目睽睽之下没好意思吃多少，一直是乖巧式的微笑，只吃的阿澜夹过来的菜，没夹多少后，胡一菲便轻声细语道：“我吃饱了。”
　　诺澜则笑了笑，看来回家一菲要补回来了。
　　果不其然，诺澜车子开出地下车库：“红烧排骨还是清蒸鲫鱼？”
　　“红烧排骨！”
　　“家里还有两个鸡蛋，还可以包两个荷包蛋，明天去超市，然后去阿姨家？”
　　“好。”胡一菲往嘴里塞了一颗诺澜备着的糖果，转头看着诺澜柔和的侧脸，心底尽是满足。
　　她想，她们会一直幸福下去，直到永远。

　　作者有话要说：
　　结束了，正文完了，还会补上一两篇的番外，下一本是令后文了，开坑等寒假吧，失忆集团傅大小姐*努力向上生活的小组长。
　　学姐送我了佩奇与乔治，我：?，幸福感爆棚了。



第49章 番外 
　　两年后。 
　　一声巨响的婴儿啼叫声划破S市第一人民医院的手术室里。 
　　胡一菲靠在诺澜身上打着盹，听到这一声清脆通亮的新生命的立马打起了精神，满眼期待地看着手术室，不免有些紧张。 
　　虽说诺澜当时搪塞了一个孩子随诺姓，可不代表让她们自己生，诺妈妈本来有着非常好的耐心，向她们推荐各家好的医院中“试管婴儿”，然而被诺澜以各种理由推脱掉了，要么她们蜜月期还没过完，要么就是家里还有一只黏人的肥猫，不能离开她们，吃不惯人家家的猫粮。 
　　诺妈妈微笑：“……” 
　　你们开心就好。 
　　胡一菲还特地问过诺澜：“其实，若是你真的喜欢孩子，我可以……” 
　　诺澜轻轻地摇了摇头，笑道：“家里一个孩子都照顾不过来，还照顾两个？” 
　　家里就她和诺澜，哪里来的……好呀，拐弯抹角地说她小孩子！！！ 
　　胡一菲恼了，追着一边跑一边放肆大笑的诺澜大吼：“你站住！！！” 
　　胡萝卜则跳到高处，舔了□□，墨绿色的猫瞳满是鄙夷，果然不到五分钟，两人到了卧室里，嘻嘻闹闹的声音开始变味了，隐隐约约地能听到几句。 
　　“虽然我们不会生孩子……但是做生孩子之前的事……”诺澜跨在胡一菲的细腰，细手轻挑起脸上泛着红晕中的胡一菲，带着点点的妖娆的语气道。 
　　胡一菲：“？？！！” 
　　老司机，墙都不服就服你，她现在特别想知道，在外人眼中一副假正经模样的诺女士，是否真的假正经呢？ 
　　还是不正经呢？ 
　　胡一菲舔了舔唇瓣，色/气满满环上诺澜白皙的脖颈，如蛊惑人心的妖精一般，轻舔在诺澜的粉红的耳际：“宝贝，那还等什么？” 
　　右手灵活地解开诺澜的白衬衫上的扣子，另一只手开始从细滑的肩膀处深入，胡一菲的脸越来越红，勾引诺澜虽说有好几次，无一例外都被诺澜反压，这次一定要成功！ 
　　诺澜意味深长地看着解扣子都在手抖的某人，就这点样子还想当攻，是什么给你勇气？ 
　　话外音——胡一菲小心逼逼：“梁静茹……” 
　　于是乎，被勾得一身热火的诺澜忍无可忍之下，又一次把胡一菲给吃得一干二净。 
　　第二天的清晨，胡一菲欲哭无泪的埋在诺澜的颈肩，无不委屈道：“你混蛋！我的腰……疼～” 
　　之后的关于生孩子的事情不了了之了，一旦胡一菲一提起，诺澜便会做着生孩子之前的事情，不弄得胡一菲哭着求饶不会停下手。 
　　护士面带笑容走出来：“恭喜，是个小王子。” 
　　众人紧张的心情总算放下了，开始算着你是二叔，我是大姨的称呼。 
　　陈美嘉：“关谷，恭喜你当爸爸了！” 
　　陆之佩在陈美嘉身后环着她，微笑着：“恭喜。” 
　　顺便从包里拿出红包，清咳道：“给小侄子的，也邀请你们来参加我们的——” 
　　陈美嘉和陆之佩相视一笑，异口同声道：“结婚典礼。” 
　　吕子乔撞了撞关谷的肩：“大姨父，我的表弟叫什么？” 
　　众人围上来，也好奇R国名字该怎么取。 
　　关谷满心是做爸爸的欢喜，紧张地从口袋拿出一张列满名字的纸。 
　　“关谷奇迹。” 
　　胡一菲眼皮一抽：“关谷，名字能再认真点吗？” 
　　突然想到，若是她和诺澜的孩子该取什么名字，胡一诺？诺一胡？胡一澜？诺菲菲？算了算了，起名废，胡一菲暂时放弃了养孩子的想法。 
　　“哦哦，还有关谷传说。” 
　　曾小贤靠在墙上，干笑三声：“哈，哈，哈，关谷取名字这种事还是让悠悠来吧。” 
　　关谷冷哼道：“这是我和悠悠，翻遍一本字典，花了一天时间想出来的！” 
　　一头连着手机的屏幕，映着展博和宛瑜的脸，展博吐槽道：“一分钟还差不多，你不说还有几个吗？” 
　　“关谷奇缘。” 
　　众人pass。 
　　“关谷神勇。” 
　　pass。 
　　“关谷神妙。” 
　　众人：你开心就好。 
　　关谷扶了扶眼镜：“最后一个了，关谷神秘！” 
　　胡一菲真心实意地笑道：“感觉这个好一点了，，就这个吧。” 
　　实则胡一菲真怕小宝宝会有更奇葩的名字来。 
　　众人纷纷点头，关谷神秘好。 
　　等到三四天后，胡一菲与诺澜提着水果篮去看悠悠。 
　　“神秘，神秘，看这里，爸爸在这里！”关谷欢喜地逗弄着冷漠状的小宝宝。 
　　关谷神秘：我爸和我妈怕不是个起名废。 
　　悠悠满眼是柔和的母亲的光芒，看着一旁的丈夫和新生的宝宝。 
　　“咳咳，悠悠，我们来了！”胡一菲拉着诺澜走到悠悠的床边道：“小宝宝，睁开眼睛了吗？” 
　　悠悠：“哪有这么快。” 
　　胡一菲好奇地绕到小宝宝的小床，小小的手，圆圆的小脸，胡一菲伸手握了握宝宝的小手，软软的，好可爱。 
　　“神秘，神秘，我是菲姨，要是以后有人欺负你，找菲姨！” 
　　诺澜浅笑地环住胡一菲的细腰：“可別教坏小宝宝了。” 
　　要是她们真有孩子，那孩子不得成校园小霸王。 
　　“阿澜，阿澜，看，看，神秘，他，握住我的手，是不是很……”胡一菲兴奋道，话未说完，小宝宝突然嘴巴一撇，嚎啕大哭起来：“哇……哇……哇……” 
　　胡一菲：“？？？” 
　　关谷赶紧从床上熟练地抱起小宝宝换尿布，抱歉地笑了笑：“神秘拉臭臭了。” 
　　胡一菲瞠目结舌地看着关谷：“最佳新晋奶爸就是你了！” 
　　“悠悠，神秘每天要醒多少次？” 
　　“少的话，十来次，多的话，二十来次吧，哭了要哄着，可能饿了，可能拉臭臭，也可能做噩梦。” 
　　胡一菲：“……” 
　　可怕，想象一下，半夜睡得正香，一声婴儿的大哭声，怕了怕了，胡一菲决定再也不提生孩子的事情了。 
　　诺澜则为自己明智的问题点个赞。 
　　在医院看了一天的宝宝，胡一菲心累地按了按太阳穴，神秘相比其他宝宝很乖了，胡一菲牵着诺澜曾到儿童区走了一遍，各种大哭声整合起来就是一菜市场。 
　　“阿澜，我们还是不要孩子吧。”胡一菲在车子上突然开口道。 
　　“嗯。” 
　　“以后，要看宝宝，直接找悠悠。”要她亲自养孩子，不如让她把挂科的学生教到不挂科为止，起码学生听得懂，还能骂，可孩子不行，打不得骂不得。 
　　“羽墨，她们怎么没来？” 
　　“国外旅游去了。” 
　　“据她们说，打算在Y国住几年，领略风土人情。”诺澜道。 
　　胡一菲：“……” 
　　过得真爽！ 
　　说起羽墨：“阿澜，你知道她们怎么认识的吗？” 
　　诺澜摇头，知道也不告诉你，身为盟友的诺澜，坚决不出卖秦羽墨。 
　　“呵，诺澜同志！”胡一菲意味不明地盯着等红灯中的诺澜。 
　　“回家请跟我解释一下，你和羽墨居然聊出了巨轮？？？你们之间瞒着我和双双干了什么？” 
　　诺澜面不改色道：“家常。” 
　　胡一菲是如何发现的呢？ 
　　一次，诺澜正巧去洗澡了，本写着PPT的胡一菲瞥了一眼手机屏幕发亮中的聊天框。 
　　“34” 
　　胡一菲：“？？？” 
　　出于对另一半的聊天记录的偷窥感，胡一菲打开了聊天框：“机油？？？” 
　　神神秘秘地用Q？再者Q她们之间早不用了，都改成了V信，胡一菲滑动指尖，零星的记录是数学题？还有不少的数字？ 
　　胡一菲迷了，难不成阿澜兼职教数学？但是，这头像怎么看怎么熟悉——秦羽墨！！ 
　　胡一菲撑头无声地质问诺澜，从洗衣做饭到整理家务，顺带拉上胡萝卜一瞬不顺地盯着诺澜看个不停。 
　　撒娇法。 
　　“告诉我嘛，澜澜～” 
　　“乖，我先写稿子。” 
　　暴躁法。 
　　“诺澜，你上天了！” 
　　“因为天上有你。” 
　　质问法。 
　　“你是不是不爱我了。” 
　　“我用实际行动证明一下我爱不爱你？” 
　　终于在胡一菲软磨硬泡之下，诺澜缓缓地吐出了真相：“双双怀孕了。” 
　　我靠！ 
　　胡一菲惊了，惊喜大过于惊讶，激得站不住脚：“真真真的？？我我要……做干妈了！！！” 
　　诺澜叹了口气，早知道一菲会这样子，就不告诉她了，罢了，早说早点好，不知道以为是自己怀孕了，看这激动的样子。 
　　“我我，跟你说，阿澜，我的赌约要实现了！” 
　　诺澜：“？？？” 
　　“当年，我和双双打赌，谁输，胡吃海喝的一顿饭！” 
　　诺澜：“……” 
　　羽墨知道你们这么无聊么？ 
　　“哈哈哈，我先去恭喜她一番，再笑她一番。” 
　　当年情景。 
　　顾双双：“你肯定是下面那个！” 
　　胡一菲：“不是，你才是！” 
　　顾双双：“我不相信，你是！反正我不是。” 
　　胡一菲：“你准备生孩子吗？” 
　　顾双双：“不生，孩子吵得很，要生也是墨墨生。” 
　　胡一菲：“要生肯定是你生！” 
　　“不可能！” 
　　“就是。” 
　　“不会！” 
　　“不信打赌。” 
　　“切，赌就赌，反正不是我生。” 
　　“赌什么？” 
　　“吃一条街，各种小吃！” 　 
　　作者有话要说： 
　　正文+番外就此完结了。 
　　谢谢你们陪我将近四个月的时间，爱你们，比心，辛苦你们有我这么拖稿的作者了，哈哈哈哈哈。

　　(全书完)



