


　　题名：看穿剧情后炮灰女配翻车了
　　作者：李秋琅

　　简介：
　　叶安拼搏多年，好不容易走上了人生巅峰，谁知某天却突然开窍，发现自己竟然是一本小说里命不久矣的炮灰配角，没几年活头的那种。
　　意识到这一点的叶安痛不欲生，成天窝在家里买醉，直到有天突然听到消息，和自己斗了多年的夏以欢因为一夕决策失误，竟然意外破产。
　　看着曾经的高岭之花趋于凋落，叶安一时不忍，当是为下辈子积德，最终还是决定对曾经的死对头伸出援手。
　　不过有个条件，未来三年内夏以欢要做她的私人助理，对她言听计从，不得有半句怨言。
　　危难时刻，生死攸关，夏以欢没有拒绝的权利，只能屈辱低头：“好。”
　　叶安：突然觉得有点爽是怎么回事！
　　于是之后的日子，叶安白天看夏以欢严肃冷漠的做总裁，晚上使唤她帮自己捏肩捶背端茶倒水，属实过了把瘾。
　　直至三年后，手头的资金全部败光，生命也即将走到尽头。
　　叶安选择了体面的方式，安安静静躺在一大片玫瑰花瓣上等待死亡的来临。
　　结果……一下躺到第二天早晨，腰酸背痛也啥事没有，一查，原来剧本写错了，其实她能活到九十九。
　　叶.虽然重获新生但家产早已败光光，兜里比脸还干净.安：“？？？坑人吗这不是！”
　　为了余下那几十年能够好过一些，叶安没辙，只能厚着脸皮向夏以欢低头讨饶，谁知这人和之前的她如出一辙，竟然也要提个条件。
　　叶安：“……你说吧，我尽量满足。”
　　夏以欢：“倒也不是什么难事，你一定可以做到。”
　　叶安疑惑：“什么？”
　　夏以欢愉快的勾起唇角：“嫁给我吧。”
　　.
　　夏以欢一直知道自己是光环强大的主角，这么多年来过的顺风顺水，除去系统操作失误叫她的公司莫名破了产以外，多年来从未失败过。
　　直到某天她突然和死对头叶安绑定在了一起，成为了她的私人助理。
　　从此以后每一个守着她入睡的夜里，夏以欢败的彻底，心脏跳的宛若发疯，根本难以平静。
　　后来系统看不下去，主动提出多项诱惑，企图叫夏以欢远离叶安，重新回归巅峰时刻，谁知话未说完便被毫不留情的拒绝：“名誉地位金钱利益我全都可以不要。”
　　“只有她，必须是我的。”

　　撩而不自知的仙女御姐x外表冰山内里闷骚的高岭之花互攻
　　1v1he
　　【【ps：本文和我以前的文文风差别有些大，整体基调没有文案表现的那么轻松，有刀，请谨慎入坑，谢谢】】

　　内容标签：强强，欢喜冤家，天作之合，打脸，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：叶安，夏以欢┃配角：
　　一句话简介：爱你是本能。
　　立意：爱可以让人进步，变成更好的人


第一章
　　时隔大半个月，这还是叶安第一次这么仔细的照镜子。
　　她天生一副好皮囊，乌发浓密，肌肤细腻，唇红齿白，尤其一双桃花眼，灵动也妩媚，哪怕只是安静盯着你都能生出万般风情。
　　叶安平日里最得意的就是她的脸。
　　直到现在。
　　——叶安怎么也不敢相信镜子里那个憔悴到不行的女人竟然是她自己。
　　半个月前，叶安突然意识到自己竟然是一本小说里的人物，还是没有几年活头的那种。
　　按照剧本的说法，她会死在三十岁，事业处于巅峰期的那一刻，书中有关她的戏份并不多，存在的意义也无非是为了推动剧情以及衬托主角的魅力，出场不过几次便悄然落幕，以后的日子只能活在大家的回忆里。
　　关于主角究竟是谁，剧本所提供的内容有限，叶安实在一无所知。
　　她只知道自己在这本书里扮演的究竟是怎样的角色。
　　人们通常将其称之为——炮灰女配。
　　意识到这件事的叶安简直痛不欲生，成天窝在家里买醉，日子过得黑白颠倒，不见任何人也不问任何事，几乎没有太多清醒的时间。
　　直到几分钟前，助理打电话过来向她汇报之前那个项目的进展成果。
　　“嗯，我知道了。”叶安应声，答的心不在焉。
　　助理试探开口：“您还好吗？需不需要我们去探望您。”
　　“不用了。”叶安疲惫道，顺势拿起桌上的酒杯，“还有别的事吗？”
　　电话里的助理欲言又止：“的确……不，算了，不是什么大事，您好好休息。”
　　声音很轻，生怕打扰她似的，叶安察觉出了助理语气中的小心，没再继续追问，随手将电话挂断。
　　颓废了这么多天，叶安自己都觉得丢脸，她盯着手里的酒杯看了几秒，最终还是将其放了回去，之后她起身，缓缓来到镜子前站定。
　　叶安很快就被自己吓了一跳。
　　镜子里的人看起来颇为憔悴，因为没日没夜的喝酒，脸色明显苍白了不少，身形要比之前瘦上许多，许久没有细致打理过的发丝有些凌乱，眼下的淡青清晰可寻。
　　几秒后，一阵不适感顿时从心底迸发出来，叫叶安不受控制的干呕了两下。
　　这不是她叶安！
　　就算活不长了，她也不能把自己搞成这副鬼样子！
　　很久没有这么清醒过，叶安皱起眉头转了身，将桌上那些酒喝完的没喝完的全部扔进垃圾桶，之后收整护发，撕开张补水面膜做紧急处理。
　　二十七年来，叶安遇到了太多事，生活给了她无数重击也教会了她许多东西，至少不管发生了什么，也不能一直颓废下去。
　　哪怕是……命不久矣。
　　“还有三年，三十岁。”叶安闭了闭眼，轻声安慰自己，“也好，至少死的时候依旧是个年轻漂亮的大美女。”
　　正想着，闺蜜盛诗雯的电话正好打了过来。
　　这几天叶安状态不对，大半个月都不见人，盛诗雯担心的紧，每天都要打电话过来慰问：“安安，你心情怎么样啊？”
　　“今天是刘玥的生日，来了很多朋友。”她语气满是小心翼翼，“好久不见了大家都很想你，正好我现在要出发去雅阁，途经你家小区，能不能上来看看你。”
　　一句能不能，叫叶安顿时有些内疚，她沉默半晌：“不了。”
　　盛诗雯很快失落：“那我……”
　　叶安看了镜子一眼，深吸口气打断她的话：“我直接过去。”
　　-
　　雅阁是刘玥家的产业，食材鲜美，味道上乘，装潢也十分奢华考究，是大家聚会的首选。
　　宴会举办在傍晚，雅阁今日停业一天，专门为刘玥筹备了一场盛大的生日宴，古典庭院一改之前的布景，缠绕上炫目耀眼的灯带，大厅里完全更改了布局，将先前的瓷器绿植尽数移走，改用香槟塔和音响取代，就连墙壁上悬挂的名画也已经撤了下去，换成用气球拼接成的“刘玥”二字。
　　刘玥提前视察过一遍，总觉得还有些不满意，干脆指使着经理又在正中央铺了条红毯。
　　嗯，有内味了。
　　刘玥挺高兴，站在红毯上跟来客说了几句话，不知怎么突然想起叶安的名字，莫名又难过起来。
　　也不知道她今天会不会来。
　　叶安太久没出现，圈子里渐渐流言四起，有说她失恋的，有说她失意的，刘玥担心她的状态，这段时间跟盛诗雯一样也着了不少急。
　　直到她突然听到门外传来一阵骚动，抬眼时，叶安正好被人群簇拥着走了进来。
　　时隔多日没见，叶安看起来却和之前并无太大差别，她今天散了发，妆容精致，体态优美，身上穿了件深紫色的裙子，腰间的环扣设计很是亮眼，裙摆偏长，上面点缀着流光溢彩的碎钻，光影打在她身上，整个人都像是在闪闪发光。
　　她向来很美，时时刻刻都是。
　　刘玥一时看呆，好一会儿才反应过来：“安安，你来了！”
　　“我就知道你会来！”她很快上前，抬手驱散周围的人群，生怕叶安觉得聒噪：“好久没见了，你最近还好吗？”
　　“还可以。”叶安笑了笑，不愿多提，抬手将礼物递给她，“生日快乐。”
　　“快乐快乐。”周围人多，刘玥没法和她寒暄太久，转手将礼物交给一旁的服务生，笑容恳切，“快进去坐，特意给你留了最好的位置！”
　　叶安点头应和：“好。”
　　很快和盛诗雯一同走进大厅。
　　刘玥认识的人很多，宴会尚未开始，一众人三三两两的凑在一起闲聊逗笑，看见叶安出现，先是惊讶了几秒，很快凑上前来。
　　“叶总，好久不见。”
　　“叶总还是一如既往的漂亮，身上这件裙子是Dyelb的最新款吧，太衬您的气质了！”
　　“叶总，您还记得我吗，之前我们品牌曾有幸和贵公司合作过。”
　　众多声音交杂在一起，实在有些吵闹，叶安心情不好，只公式化的微笑回应几句，随手掏出手机划开。
　　意识到她无意闲聊，周围的人渐渐收回目光，停顿片刻继续聊起其他话题。
　　盛诗雯抬手递了叶安一杯鸡尾酒：“给。”
　　“谢谢。”叶安点头接过，一边打开文档浏览助理发来的工作汇报一边听众人八卦，刘玥家大业大，请来的也都是些有头有脸的人物，总会知道些旁人不知道的小道消息。
　　譬如新源前一阵空降了个新的副总，不知道什么来头，一上来就换掉了一大批老员工，譬如宁越的王总前不久发生了意外，请大师看过说是冲撞了什么神仙，躺了大半个月才总算见好，再譬如康汇的奶制品前一阵翻车了，多项检测竟然都不合格。
　　还算劲爆，但和后面的话题比起来，却只能算得上是开胃小菜。
　　终于，不久后餐桌上还是有人按捺不住的开了口：“你们知道那事儿吗？”
　　众人看过来：“什么？”
　　那人轻声喃喃：“关于夏以欢的，她不是那啥了吗，破、破产。”
　　叶安划动手机的动作一滞，下意识抬头看：“破产？”
　　-
　　宴会即将开始，余下的几分钟里，她听周围的人又大致讲了几句，说是夏以欢接连多个项目投资失误，导致资金条断裂，最终欠了好大一笔钱。
　　和叶安一样，夏以欢同样是白手起家，做的还都是奢侈品产业，这些年来一直存在着竞争和摩擦，时间一长彼此之间难免看不顺眼。
　　但刨除个人情绪不提，叶安不得不承认，夏以欢这个人也有不少优点。
　　聪明、漂亮、足够努力也足够上进，极具判断力并且眼光独到，这才叫她在短短的五年内便在这个行业里脱颖而出。
　　这样的人，竟然会因为几个项目莫名其妙的破了产。
　　叶安起先觉得无法接受，可结合这段时间发生在自己身上的事来看，再怎么匪夷所思的事却也都渐渐变得寻常起来。
　　叶安下意识的抽了下唇角。
　　刘玥特意邀请了最近新兴的偶像团体过来表演，眼下宴会开始，大厅里的灯光渐暗，舞台上亮起耀眼的光芒，吉他声率先穿透人群，很快将现场的气氛点燃。
　　叶安没心情听歌，思绪依旧停留在刚才的话题，许是同情心在作祟，又或许是对这件事实在有些在意，她顿了顿，到底还是划开了手机。
　　几年前她和夏以欢因为生意上的事曾经互加过微信，太久没联系，叶安翻了半天才终于找到她的联系方式，犹豫片刻终究还是敲了几个字过去。
　　叶安：【在吗？】
　　那边好一会儿才回过消息：【你是谁，怎么会有我的联系方式？】
　　竟然连个备注都没给她。
　　叶安见状皱了下眉，但沉默几秒，还是平静的回复了她：【我是叶安。】
　　她在屏幕上敲下这几个字发送过去，正准备再说些什么别的，就眼见着夏以欢把刚才那条消息撤了回去。
　　取而代之的是这样两个字：【不在。】
　　哪怕隔着屏幕都能想象到夏以欢那冰冷的语气。
　　叶安垂眸盯着那两个字看了几秒，突然觉得自己拳头硬了。


第二章
　　一句“不在”，叫叶安打字的手瞬间停在了半空。
　　她自觉讨厌夏以欢已经到了一定程度，却不想夏以欢对她的厌恶之情似乎更胜一筹，盯着那句不在看了一眼，叶安不想自讨没趣，冷哼一声将手机重新收了回去。
　　再抬眼时，心底仅剩的那一点同情也跟着一起消散了。
　　管夏以欢做什么，眼下她都还自顾不暇。
　　“玥玥这生日一年比一年办的隆重。”盛诗雯踩着高跟鞋回来了，重新在她身边坐定，缓缓凑过了身，“今年连陆曼都请来了。”
　　叶安应声抬了眼，疑惑道：“陆曼是谁？”
　　“正中间唱歌那姑娘。”盛诗雯说，“最近正当红的一个小花，歌手出道，现在有意往演员方向发展，前不久新上映的某个大火的口碑剧里就有她参演。”
　　“这样。”叶安点了点头。
　　大厅里这会儿光线有些昏暗，只有舞台上点亮了耀眼的灯光，叶安顺着盛诗雯的目光看去，很快将陆曼的模样尽收眼底。
　　陆曼自出道以来就主打清纯人设，小姑娘杏眼薄唇，皮肤白皙，笑起来有两个浅浅的梨涡，极具魅力和亲和力，只一眼就叫人印象深刻。
　　正巧叶安经营的“诗浅”品牌近来有一款新的香水即将上市，市场部本想邀请当红明星代言，却又因种种原因迟迟没有定下人选。
　　归根结底，还是因为这次的主题。
　　香水取名雏鹿踏香，香型独特，淡雅清冽，原料以橡树和新鲜绿植为主，初闻只觉神秘，细品却又有一丝甜蜜和温暖藏于其中。
　　就连文案写的也优美诗意——
　　【大雪初停，万物复苏。我踏着芬芳一路前行，踩碎脚下的枯叶冰冷，观之天地，阳光为我作诗，泉水为我歌颂。我是只雏鹿，我亦初生，我亦拥有无限的可能。】
　　这样的主题充满灵动与朝气，代言人的形象气质自然也要往这方面靠拢，可问题却偏偏出在了这里，有意合作的几个人选总是或多或少的差了些神韵。
　　直到这会儿叶安看到了陆曼。
　　她直觉，这个女孩或许是个不错的选择。
　　叶安暗自记下陆曼的名字，不等再想些什么，却又很快自嘲的扬了扬唇角，都快死了还想着工作，身边像她这么敬业的恐怕再难找出第二个。
　　一曲唱罢，周身掌声四起，陆曼作为朋友的身份而来，下了舞台，很快来到席间坐定，与此同时舞台逐渐变换了灯光，一轮新的表演即将开始。
　　叶安抿了抿唇，仰头喝了口杯中的酒。
　　-
　　宴会的流程排的很满，几首开场曲结束，宾客也已经全部落座，很快大厅里的灯光依次亮起，刘玥拿起话筒上台讲话。
　　今天来的不光有朋友，还有她父母生意上的合作伙伴，都是些德高望重的叔叔阿姨，刘玥讲起话来难得端庄正经。
　　叶安看向她，下意识的扬了扬唇角，待演讲一结束，随即起身和盛诗雯一同来到后台，刘玥这会儿正在换鞋，抬眼看见她们进来，刚才那股正经严肃的劲儿顿时就不见了。
　　“累死我了！”她开口小声和两人抱怨，白皙的小脸上写满不悦，“我爸妈怎么邀请了这么多人？”
　　她叹口气，转而又问：“刚才我在台上讲的内容还像那么回事吗，这可是我昨晚熬夜写了大半宿的稿子。”
　　“挺好的。”叶安笑了笑，“比去年进步了很多。”
　　“那必须。”刘玥龇牙朝她乐，瞥见搭在盛诗雯身后的衣服，求助似的朝她伸了伸手，盛诗雯心领神会，转身为她取来。
　　“谢谢小雯~”刘玥眨眨眼，一边换衣服一边接着刚才的话继续往下说，“毕竟我又年长一岁了嘛。”
　　“算了，不说我了。”她摇摇头，“今晚的菜合口味吗，酒的味道呢，还有表演，还满意吗？”
　　“满意。”一提到表演，盛诗雯瞬间来了话题，“要说你也挺厉害的，竟然连陆曼都请来了，以前在电视上我就觉得她好看，现在亲眼见到更觉得漂亮，明星不愧是明星。”
　　“是吧。”刘玥得意的点点头，“最近我也在粉她，正好赶上过生日，干脆重金把她请来了。”
　　盛诗雯闻言故意啧了下嘴：“看来有钱真能为所欲为，太叫我们羡慕了。”
　　“你少调侃我。”刘玥不服，“你俩比我穷哪儿了？”
　　三人说说笑笑在后台停留了一会儿，又很快回到大厅，刘玥作为今天的主角自然得不了闲，不一会儿就被来客层层围住。
　　叶安喜静，不想多留，随即拿了杯橙汁走向窗边眺望风景，不过才站定，放在包里的手机就突然响了起来。
　　是条微信，夏以欢发来的，叶安觉得稀奇，垂眸点开：【王姐，钱的事能不能再缓两天。】
　　消息才读完，就眼见着又被手机那头的人撤了回去。
　　估计是发错了。
　　看来夏以欢破产这事儿是的确真的，叶安挑了下眉，本没打算理，但瞥见上面那句不在，她又突然觉得不说点什么实在是有点亏。
　　于是她笑笑，缓缓打下两个字：【缺钱？】
　　短短两个字，调侃之意却十足。
　　这次夏以欢的消息回的要比之前快得多：【与你无关。】
　　一如既往的冷漠。
　　叶安仰头喝了口橙汁，垂眸继续打字：【夏总不用客气，有需要尽管开口，都是生意人，遇到些困难在所难免，彼此照拂一下是应该的。】
　　【更何况我手头最近正好有些空余资金，夏总要是不嫌弃，随时来拿就是。】
　　这话看着挺客气，可那边的夏以欢却似乎还是被这句夏总刺了眼。
　　果不其然，手机迟迟没再响起来。
　　叶安见状轻笑一声，夏以欢和她这种一路摸爬滚打才总算稍有成就的人不同，她长相貌美，家境优渥，从小被父母亲人宠爱着长大，再加上自身条件优异，可谓是天生的人生赢家。
　　所以理所当然的，她这二十多年来一直过得顺风顺水，从未体验过失败的滋味，她骄傲、自信、优雅，是朵旁人难以触及的高岭之花。
　　这样的人，可经不起她刚才那样的逗弄。
　　叶安报了那句“不在”的仇，本想就此打住，刚要把手机收回，就见屏幕又突然亮了起来。
　　出人意料的，夏以欢的消息再一次弹出——
　　【好啊，你在哪儿？】
　　“……”
　　叶安难得的愣了一下。
　　-
　　夏以欢下了公交，按照手机上显示的定位缓步来到雅阁门口。
　　她身上这会儿的确算得上是身无分文，系统偶然的操作失误叫她莫名其妙破了产，连带着世界线也一连出现了好几个漏洞，眼下总局那边修的正欢。
　　但再怎么修，已经出现的状况也已然无法改变。
　　最主要的一共有两点——
　　一：她破产了。
　　二：她那位死对头叶安似乎有些不对劲。
　　按照剧情走向，叶安会在三年后死于一场疾病，夏以欢虽然觉得惋惜，但人命天定，她对此也实在无可奈何。
　　好在叶安走时并无太多痛苦，后续的一些琐事也已全部处理妥当，就连她曾经资助过的一些学生、帮助过的一些人也都生活的健康平稳，在各个领域努力的闪闪发光着。
　　这对死去的叶安来说无疑是种慰藉，夏以欢虽然看她不爽，但不得不否认在某种程度上她的确是个好人。
　　剧情的发展原本应该是这样的。
　　“查到什么原因了吗？”夏以欢收回手机抬脚向前，目光很快锁定站在灯下的女人。
　　那女人和她记忆中的一样，高贵、漂亮，随便站在哪里都美的像是一幅画，不过轻轻一笑，周围的一切便在顷刻间黯然失色了。
　　“还没有。”脑海里的023系统应声接话，“按照上面给的说法，有关叶安的整体剧情线并未发生改变，但目前看她的一系列做法，肯定还是有哪里不对的。”
　　就知道系统是问不出什么的，夏以欢轻叹口气，缓缓摇了摇头：“算了，随机应变。”
　　语毕，正好走到叶安面前。
　　两人的目光在此时相接，像是场无声的交锋，彼此都从对方的眼底看到了挑衅。
　　半晌，是叶安先一步开了口。
　　“没想到夏总穿休闲装一样这么好看。”叶安说，抬手悠闲的挽了下碎发，“远道而来，不如一起进去喝两杯。”
　　“不用了，叶总时间宝贵，我们还是直奔主题。”夏以欢说，语气平稳，“不知叶总在信息里说过的话现在还算数吗？”
　　竟然真的和她开口了。
　　叶安顿了顿，随之轻轻抽出一张卡来，脸上的笑意不减：“钱已经准备好了，里面的金额应该能解夏总一时燃眉之急，够你用上一段时间。”
　　“不过天下没有免费的午餐。”叶安说着，眼底划过一丝别样的情绪，“夏总也总该付些相应的代价才是。”
　　夏以欢一顿：“可我现在没有什么能够给你的。”
　　叶安摇了摇头：“看来夏总对自己的价值了解的还不够清晰。”
　　她这话说的骄矜又暧昧，叫夏以欢难免沉默，四下喧闹也寂静，微风吹过，卷起她的发丝轻轻舞动，灯光映在她眼底，叫她看起来美的有些不尽真实。
　　但很快的，夏以欢轻轻垂下了头来，端庄冷静的脸上难得出现了一丝松动，就连语气里也带了几分难以置信的疑问。
　　“所以听叶总的意思，你是想买我这个人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏以欢：玩这么大啊
　　亲亲宝贝，见到大家超开心！


第三章
　　听见这句话，叶安顿时就明白夏以欢一定是会错意了。
　　她抬眸看向眼前的人，心底一阵无语，但脸上的笑意却不减：“夏总说笑了，我不是那个意思。”
　　夏以欢启唇反问：“那叶总是什么意思？”
　　叶安还真配合着思考了一阵，这才缓声给出答案：“真要说的话，雇佣这个词更加贴切。”
　　话音一落，夏以欢竟然笑了：“叶总最近应该有听到一些关于我的传闻吧？”
　　“早就听说叶总极具商业头脑和冒险精神，却不想你比大家口中所说的还要勇敢。”她这般道，明亮的眼睛隐进夜色，明明看起来在笑，可笑意却不达眼底，“我都破产了你还愿意雇佣我，你就不怕……”
　　她这话听着就夹枪带棒，叶安抬眼对上她的目光，轻笑一声继续开口：“夏总这是说的哪里的话。”
　　“最近我正好缺个帮我开车为我打杂的助理。”她挑眉，“夏总能力这么强，这点小事儿应该不难完成吧？”
　　“……”
　　这是要把羞辱她写在脸上了。
　　眼下夜色正浓，身后大厅距庭院不过百步，酒过三巡有人出来透风，走到一半就见有两个人面对面的站在一起，一口一个总的，像是在亲密交谈着什么。
　　那人眯着眼打量几秒，依稀认出那两人是叶安和夏以欢，随即震惊在原地。
　　脑海里就剩下两个疑问：夏以欢怎么在这？两人关系什么时候这么好了？
　　他不知道的是，同样震惊的还有夏以欢。
　　叶安和她不同，做事向来冷静圆滑，从不喜形于色，哪怕面对着讨厌的人依旧能够谈笑风生，给足你面子。
　　多年前夏以欢曾和叶安有过生意上的往来，那会儿她虽然知道叶安看她不爽，但这人无论言语还是礼数全都毫无纰漏，让人挑不出一丝一毫的毛病。
　　简直和现在这个叶安大相径庭。
　　“她变化怎么这么大？”023悄悄开口吐槽，语气里满是疑惑和惊讶，“她她她不会被人穿了吧！”
　　“不知道。”夏以欢说。
　　“那你现在想怎么办？”023又问。
　　夏以欢叹了口气：“还能怎么办。”
　　“我有几个问题想不通，想向叶总请教一下。”半晌，夏以欢重新抬起了眼。
　　叶安应声点头：“夏总问吧。”
　　夏以欢：“为什么要帮我？”
　　“帮倒不至于。”叶安摇摇头，声音里含着笑意，“刚刚不是说过吗，是雇佣，我出钱你出力，合情合理。”
　　夏以欢又道：“如果叶总真的需要一个助理或是司机，大可花合适的价钱去找其他人，何必在我身上浪费这么大财力。”
　　叶安应声摇摇头：“这不一样，能让夏总为我开车打杂，这钱想想就花的值。”
　　“更何况也正好赶上我手里有些闲钱。”她顿了顿，突然想起后台里盛诗雯曾说过的话，唇角的弧度不由得更加明显，“有钱就是能够为所欲为嘛。”
　　夏以欢沉默了一瞬：“……”
　　这话还真是叫人无法反驳。
　　“我知道夏总心里还有顾虑。”叶安轻笑，开口打断夏以欢的思绪，“没关系，我给你一晚上的时间好好考虑。”
　　语毕，身后正好传来盛诗雯的声音：“安安，你在外面做什么呀？”
　　“没什么，醒醒酒。”叶安高声应道，回头朝盛诗雯扬了扬唇角，“这就回去。”
　　“哦，好，那你快点哦。”盛诗雯点点头。
　　如今夜色正浓，四处都亮起了暖黄色的灯，从她所站的角度隐约能够看到叶安面前还站着什么人，但那人的面容隐在光影里，显得并不那么清晰。
　　盛诗雯只觉那身形似乎有些熟悉，但她没多想，重新转身回到大厅。
　　“朋友在叫我了。”叶安收回目光，看向夏以欢的脸，“夏总要是没什么其他问题，那我就先走一步。”
　　“等等。”话音才落，夏以欢就再次开了口，“我既然已经破产，以后别就叫我夏总了，直接称呼全名就……”
　　“知道了。”叶安点点头，唇边笑意盎然，“那就叫以欢。”
　　她本就生的好看，一张漂亮的脸上总是挂着处事不惊的笑容，配上微微上挑的眼角，显得成熟也性感，但偏偏她这句“以欢”又带了些逗弄和调笑，反倒衬的她多了几抹可爱和骄矜。
　　夏以欢越来越看不透眼前这个人。
　　“……”
　　“随便。”
　　-
　　回到大厅后，叶安的心思依旧放在夏以欢的身上。
　　夏以欢缺钱这事倒也在她的意料之中，夏父夏母老来得子，尽心尽力将她培养成人，眼见女儿愈发成功，终于放下心来去国外和老友相聚，一同安享晚年。
　　夏家家境优越，夫妻俩这些年做生意攒下了不少钱，彼时夏以欢开始创业时二老就曾有资助她的念头，但父母辛苦一生，夏以欢又怎会忍心再动用二人的养老钱。
　　那时没有接受，如今也就更加开不了口。
　　凭借夏以欢的本事和人脉，叶安相信她一定能够平安渡过这次危机，毕竟是曾经几乎能和自己抗衡的商业对手，一朝败落，叶安也觉得有些可惜。
　　反正如今她也活不长了，能帮的上忙的地方稍微帮衬一下也没什么。
　　不过到底也是曾经的死对头，不收些利息叶安还真觉得有点亏。
　　“还剩三年。”叶安叹口气，仰头喝下杯中的酒，半晌眉间渐渐蕴起了一抹释然，“及时行乐。”
　　“走啊。”终于得闲的刘玥快步走来，上前几步拉住她和盛诗雯的胳膊，“去玩！”
　　“我们好长时间没见面了。”刘玥说，“尤其是你安安，我都快想死你了。”
　　“今天必须得陪我玩到尽兴，听到没有！”
　　撒娇似的。
　　“好吧。”半晌，叶安轻笑着点了点头。
　　雅阁不光有餐饮项目，还有球场、影院、温泉等多个娱乐设施，三人难得一聚，先去打了几场网球，之后又一同去泡了温泉。
　　被水包裹住的那一刻，叶安体会到了这些日子以来少有的平静和放松。
　　“陆曼呢？”盛诗雯惬意的小口喝着酒，“之后怎么没再看见她？”
　　“走了。”刘玥说，“说是一会儿还有个通告。”
　　“都这么晚了还有工作啊，当明星也真是挺不容易的。”盛诗雯缓缓叹了口气，“就是有点可惜，还没来得及跟她聊上两句。”
　　“以后总会有机会再见的。”刘玥拍拍她的手背轻声安慰，“趁着她现在还没爆红，我还能抓紧时间再请她几次。”
　　“哦对了。”说到这里她突然想起了什么，转头看向叶安的脸，“我听陆曼的意思，她似乎有意认识你。”
　　叶安应声挑了下眉：“我？”
　　“嗯。”刘玥点点头，“她说她是你们诗浅品牌的粉丝。”
　　“那还真是巧了。”叶安笑笑，席间自己本就有意向邀请她代言，这会儿又从刘玥口中听到这样的话，说明她们两人之间或许还真的有些缘分。
　　不过话里到底有几分真情实意，那就不得而知，但不得不承认的是，这句话听着的确叫人心情愉悦。
　　很快的，盛诗雯和刘玥又聊起了别的话题。
　　叶安没再接话，只安静听着笑着，于她而言，现在的这一刻就很好。
　　只是这样好的日子不会再有太多了。
　　“……”
　　三人一直玩到凌晨，若不是明天还有工作，叶安或许会待的更久。
　　盛诗雯这几天正好休假没什么事做，干脆陪刘玥留在了雅阁，叶安挥手和她们道别，稍稍整理过裙摆，抬脚出门。
　　直到一路走到大门口。
　　她又一次见到了前不久才见过的人。
　　“以欢？”叶安有些震惊：“你是又来了还是一直就没走？”
　　夏以欢摇摇头：“没走，在等你。”
　　“等我做什么？”叶安顿了顿，突然有些想笑，但到底还是忍住了，“还有什么事吗，其实发微信就行的。”
　　“当面说更清楚些。”说到这里夏以欢停顿了片刻，漂亮的眉也稍稍皱了起来，似是在做什么思想斗争。
　　几秒后，她才终于再次开了口：“叶总刚刚说的那个提议我仔细思考过了，我同意。”
　　同意，这么快？
　　“还有一晚上的时间，不再考虑考虑？”
　　夏以欢答的坦然：“没必要。”
　　明明才做下了一个屈辱的决定，可此时此刻夏以欢的脸上却依旧没有太多表情，微风吹动她的发梢，卷起墨色的发尾，周身的光影蕴在她眼底，美与冷漠并存。
　　高岭之花名不虚传。
　　叫她做自己的助理，一定很有趣。
　　“叶总今晚似乎喝了不少酒。”不知何时夏以欢再次开了口，“开车了么，我送你回去。”
　　“开了。”叶安点点头，随手掏出车钥匙扔给夏以欢，今天她倒是清闲，来时有盛诗雯给她开车，回去又有夏以欢为她效劳，“你技术怎么样？”
　　“还不错。”夏以欢说，转头准备离开，意识到身后的人没有跟上，又随之回过身来，“怎么不走？”
　　话音一落，叶安轻轻向她所在的方向伸出了手：“那得问你。”
　　“怎么不扶我上车？”
　　--------------------
　　


第四章
　　叶安的手很美，肌肤白皙，指节纤细，指甲上点缀着漂亮的深红，像她这个人一样，炫目也吸睛。
　　夏以欢迟疑了几秒，似乎完全没预料到她会提出这样的要求：“你……”
　　叶安挑眉：“快点啊。”
　　拿钱办事，夏以欢不得已又退了回去，之后她皱眉，缓缓扶上叶安的手。
　　一副逆来顺受的模样。
　　叶安直觉大快人心。
　　她侧眸打量夏以欢，低沉了大半个月的心情突然轻快了许多，许是在外面待的有些久，夏以欢的手温明显要比她冷上几分。
　　“有点凉。”叶安很快开口，毫不留情的挑明。
　　夏以欢：“……”
　　“下次不会了。”之后她应声。
　　叶安点点头没再说什么，上前几步坐进车里，夏以欢随手为她关上车门，这才来到驾驶位上坐下，抬手发动了车子。
　　两人之前就不和，如今更是没太多话要说，叶安开口报了个小区名，闭上眼睛靠在椅背上小憩。
　　“你真的答应她啊？”四处寂静下来，片刻后脑海里传来了023的声音。
　　夏以欢操纵方向盘调了个头：“嗯。”
　　“太难了。”023叹口气，“事情怎么就变成了这样……”
　　话说到这儿突然停顿了几秒，夏以欢之所以会破产追根究底都是他们害的，眼下她还哪好意思说这种话。
　　于是片刻后，023又改变了话术：“其实总局已经在加速补救了，我们会极力把损失降到最小，你再挺一挺哈。”
　　“更何况以你的个人能力，逆风翻盘那不是轻而易举的事，你何苦要这样委屈自己，时间线的问题大不了以后再着手解决。”
　　“目前不就叶安不对劲儿嘛。”系统说着说着莫名还有点心疼起宿主，“你太敬业了。”
　　语毕，夏以欢好一会儿都没接话，车子继续飞速前行，不知过了多久，她才终于轻飘飘的吐出句：“是吗。”
　　很轻，叫系统险些以为她不是在对自己说的。
　　“……”她总是猜不透宿主的想法！
　　雅阁在繁华的市中心地带，距离叶安家并不太远，约莫十几分钟后，车子停在了一处小区楼下。
　　才刚熄火，叶安就缓缓睁开了眼睛。
　　夏以欢侧眸看过来：“叶总没睡？”
　　“没有。”叶安启唇说，拉开挡板上的镜子照了照，确认自己没有任何失态的地方，“会感冒。”
　　夏以欢不置可否，下车为她开了车门。
　　叶安拎着提包下了车，深紫色的裙摆在夜色中摆出好看的弧度，上面点缀的碎钻散发着迷人的光泽，她扬唇，眼底带笑：“谢谢以欢送我回来。”
　　“要不要上去坐坐？”她提议。
　　“不了。”夏以欢看出她只是客气，根本没有邀请她的意思，“我回去了。”
　　“有地方住吗？”叶安又问。
　　“有叶总给我的卡，住在哪里都没有问题不是吗？”夏以欢答。
　　懂得合理利用手里的资源，这才是聪明人的做法。
　　叶安笑笑，上挑的眼尾勾人也魅惑：“那我就不留你了。”
　　“对了，明天有个早会，我要早一点抵达公司。”之后她又道，“车你开走，明早我们七点楼下见，没问题吧？”
　　夏以欢望向她：“没问题。”
　　“ok。”叶安点点头，转身向前几步，片刻又像是突然想起什么一般，缓缓停下脚步。
　　之后她回过头，唇边勾起一个淡淡的微笑：“忘记说了，你这个助理或许要做上很久，难得遇到这么有趣的事，我总得新鲜够了才是。”
　　“所以。”她抬眸对上夏以欢的目光，眼底的笑意更深了些，“以后多多指教喽。”
　　尽管她和印象中的大有不同，但她依旧是那个讨厌的叶安。
　　半晌，夏以欢点了下头，好看的眉心再一次拧了起来：“多多指教。”
　　叶安还真是爱惨了她这副看自己不爽还干不掉自己的样子。
　　-
　　回到房间后，叶安打开电脑，叫助理尽快整合一份陆曼的个人资料发给她。
　　这大半个月叶安颓废了太久，虽说公司里还有几位得力副总帮她处理事务，除去一些特别重要的事情会询问她的意见外，其他问题都不用她操心，但叶安还是觉得自己欠下了太多。
　　她对睡眠的要求并不太高，年少创业时她为了做好手里的方案，熬夜简直是家常便饭，虽然现在作息规律了很多，但偶尔晚睡一夜也没什么。
　　于是她打开邮箱，依次浏览过积存的文件，时间缓缓流逝，不知不觉一个小时过去。
　　睡前，叶安看了眼夏以欢的朋友圈。
　　或许是提前删过了，叶安随手一滑页面就很快到底，把夏以欢仅存的这几年的动态看了个完全。
　　没什么特别的东西，无非是些花草虫鱼，唯一令人有些在意的只有一处。
　　夏以欢似乎有集邮的习惯。
　　叶安随手点开照片，依稀辨认出几张非常珍贵的邮票，她对这些没有太多了解，却也知道这是个烧钱的爱好，这里面随便一张应该都价值不菲。
　　如今夏以欢破产，这些小东西恐怕都也跟着一起卖掉了。
　　“幼稚。”她轻声评价，随手将手机放在一边，撕开张面膜糊在脸上。
　　转眼第二日。
　　叶安有在家吃早饭的习惯，很早起床为自己做了早餐，夏以欢的公司作为国内比较有名的品牌，一朝破产，看热闹的大有人在。
　　【这么大个公司就这么完蛋了，夏以欢不得哭死。】
　　【早知道这公司开不长久，我以前用过他们品牌的香水，难闻死了，什么东西嘛，就这种破烂还拿出来卖，谁的钱也不是大风刮来的！】
　　这位骂的真情实感，引来一众人跟着一同讨论，叶安粗略浏览一眼，到底还是理智评论占比较多，许多网友表示自己以前也买过这种香水，分明味道不错，留香时间也长，哪有她说的那么不堪。
　　那人被说的多了，顿时气急败坏在评论里晒出自己的购买证明——19.9，惊爆价，专柜正品，持久淡香礼盒套装。
　　盗版啊。
　　叶安都笑了。
　　再往下看评论依旧众说纷纭，叶安随手下滑，碰巧再次见到一条内容偏激的评论：【说到底女人还是不行，在家老老实实相夫教子不就得了，非要出来开什么公司，现在得了吧，赔的一干二净！她要是我老婆我马上就得跟她离婚！】
　　这年头真是什么人都能上网了。
　　最后一口三明治正好吃完，叶安随手收拾了碗碟，穿好外套提上挎包，趁着下楼的空当登录微博小号：【居里夫人是诺贝尔物理奖和化学奖的双得主，海蒂拉玛被称为WiFi之母，伟大的科学家屠呦呦发现了青蒿素……而你的母亲怀胎十月给予你生命，古今中外伟大的女性比比皆是，而你却只会躲在屏幕后面无能狂怒。】
　　【夏以欢不瞎，醒醒吧，你还没有老婆。】
　　编辑完内容，电梯正好抵达一楼，叶安按下发送键，屏蔽拉黑一条龙服务。
　　抬眼，那位网传一定会哭死的夏以欢正站在门口面无表情的等她。
　　“吃过早饭了么？”叶安收起手机，轻笑着问。
　　“吃了。”夏以欢应声，这次不等她开口，就主动伸出手扶上她的手。
　　早上的气温稍稍有些低，微风带来一阵凉意，吹在脸上有些冷，可夏以欢的手却是暖的，像是提前捂过了。
　　叶安不自觉的扬了扬唇角。
　　表现不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是护短叶总~


第五章
　　夏以欢开车技术确实不错，又快又稳，不一会儿就载着叶安抵达了诗浅。
　　“今天我没有加班的打算。”下车前，叶安交代夏以欢，“下午六点记得来接我。”
　　“好。”夏以欢点了下头。
　　“嗯。”叶安没再说什么，转身走向公司。
　　直到她终于消失在视野后，夏以欢这才发动了车子。
　　“一会儿我们去哪？”023问，“要不要去拜访一下张总，虽说你现在破产了，但有意向聘用你的人依旧很多，我仔细比对了一下，张总那边的发展前景最广，经营模式也不错，当做你东山再起的跳板非常适合。”
　　“是吗。”夏以欢兴致缺缺的应了声。
　　023只当她还未从破产的打击中走出来：“没事，不就是一次小小的失败嘛，不打紧的。”
　　“你是这个世界的主角，做什么不都轻而易举么~”
　　她说完这句话后，夏以欢很久都没再接话。
　　023突然有点紧张，总觉得自己似乎又说错了什么，她带这个宿主已经整整十年，从夏以欢成年的那天起就开始跟着她，别看时间挺长，可归根结底她对夏以欢的了解却并不是很多。
　　她总是不知道宿主在想些什么！
　　023顿时有些懊恼，她天生就不怎么聪明，别的系统建功的建功、立业的立业，只有她总是一事无成，好不容易能跟夏以欢绑定还是靠抽签抽来的，没做出什么成绩不说，还搞的人家意外破了产。
　　虽然这事儿总局那边的问题更大，但她却总是觉得自己也难逃其咎。
　　算了，还是闭嘴吧。
　　“……”
　　助理做事利落，很快将陆曼的资料整合起来发到叶安的邮箱。
　　大半个月没来公司，要处理的、整改的事项不少，早会开的时间有些长，结束后叶安又留下各个部门的总监再次开了个小会。
　　回到办公室后，叶安终于得空打开了资料。
　　陆曼的背景并不是很好，父亲早逝，母亲再婚，一年后又很快有了新的孩子，尽管网上的资料没有提及太多，但就陆曼年纪轻轻就搬离老家自己孤身一人出来闯荡来看，她和家里人的关系应该不会太好。
　　叶安浏览一遍，发现陆曼在做明星之前还干过不少职业，酒店服务员，网吧网管，理发店的洗头小妹……实打实的经历了很多。
　　受过苦的人，往往会更加努力上进，以及无比珍惜自己现在的所得。
　　这也就是她为什么在进圈后能够迅速火起来的原因。
　　整体来说，大家对她的评价都很不错。
　　叶安敲定主意，给市场部的总监发了个邮件，叫她联系陆曼的经纪人，做完这些后又叫助理为自己重新接了杯咖啡，继续着手其他工作。
　　一天的时间很快过去，临近下班，她接到了夏以欢的电话。
　　叶安还有些工作没做完，随手按下扬声器，将手机放到一边：“喂，以欢呐，什么事啊？”
　　“叶总不是叮嘱我来接你吗。”夏以欢说，清冷的声音顺着听筒传来，显得更加冷漠，“我想提前问一下，有没有什么需要我带上的。”
　　以前只觉得她老板当的好，没想到如今当助理也挺上道。
　　叶安笑笑，启唇说不用，本想告诉她在下面等自己就好，但想了想又改变了主意：“你直接停好车上来吧。”
　　“嗯。”夏以欢没拒绝，也没问为什么。
　　“记得找前台要电梯卡。”说完，叶安挂断了电话。
　　夏以欢做事效率很快，不一会儿楼层里就传来电梯抵达的声音，很快敲门声响起，叶安手里工作没停，开口道句：“进。”
　　夏以欢就这么走了进来。
　　她今天依旧穿了件简简单单的休闲装，但因为人长得漂亮，衬的这身衣服也提高了不少档次，不过终究还是比不了从前，放在叶安眼里顶多算是能看。
　　眼下是下班时间，来往的人很多，有不少员工注意到夏以欢的到访，接连感到震惊和新奇，但他们不敢妄加评论，只敢偷偷看上一眼。
　　好在夏以欢也并不在意，语气一如往常平稳淡然：“叶总。”
　　“先坐吧。”叶安说，扬了扬下巴示意她坐在旁边的沙发上，“我这儿还有点工作没做完，得麻烦你等我一会儿。”
　　“知道了。”夏以欢说。
　　她本就话少，叶安忙起来也没空言语，气氛再一次安静下来，时间缓缓流逝，转眼一个小时过去。
　　本来说好不加班的。
　　这习惯以后得改。
　　叶安叹口气，将文档保存备份后随手关上了电脑，抬眼望向面前端坐的夏以欢，一时来了兴趣：“以欢，你来一下。”
　　“什么事？”夏以欢问。
　　叶安缓缓活动了下脖子：“过来给我按按肩膀。”
　　夏以欢：“……”
　　“来呀。”叶安挑眉，唇角微扬，“这也是你工作内容中的一部分，既然答应要做我的助理，就得叫上司满意才是。”
　　她使唤起人来倒是毫不留情。
　　夏以欢无法反驳，随之起身来到叶安身后站定，伸手抚上她的肩膀。
　　叶安很快哎呀一声：“凉。”
　　夏以欢叹口气，只得又将手收回来，仔细捂过了搓热了，这才重新放回去。
　　她的指尖上沾着一抹好闻的味道，身上也是，淡淡的松木香里又融合了一抹特别的花香，很有安神的效果。
　　叶安疲惫一天的精神渐渐得到放松，夏以欢的掌心热热的，动作温温柔柔，指尖顺着她的脖颈一路向下，一直捏到肩膀。
　　叶安被她伺候舒服了，下意识开口：“有没有想过考个技师证。”
　　夏以欢一顿：“什么？”
　　“开玩笑。”叶安勾唇一笑，“这么好的手法我哪舍得让别人体验。”
　　“行了，歇歇吧。”叶安坐直身体伸了个懒腰，身上的疲劳感果然缓解了不少，叫她觉得很是满意：“帮我开下那边的抽屉。”
　　“是这个么？”夏以欢指向一处。
　　叶安点点头：“对。”
　　夏以欢缓缓将抽屉拉了出来。
　　“看到里面有什么了吗？”叶安问，右手托着下巴看向眼前的人，唇边的笑意明显。
　　“订书器、u盘和几叠文件。”夏以欢说，随手向下翻，“还有……一本邮册。”
　　“那本邮册归你了。”叶安说。
　　夏以欢闻言转过头来，漂亮的眼底似乎蕴起一抹疑惑：“为什么？”
　　“奖励你帮我按摩。”叶安说，“诗浅的员工每季度都有奖金，他们为我工作，你也为我工作，本质上没什么太大的区别。”
　　“这本邮册是几年前一个客户送给我的，我对这些小玩意儿没什么研究，放着也是放着，既然你喜欢，不如送给你吧。”
　　叶安会送她东西本身就已经很是新鲜，了解她的爱好就更加让人新奇，夏以欢垂眸取出邮册，翻开，是74到82年的邮票年册，因为保存得当，卖价大概五万以上。
　　不是什么贵重东西，但重在心意。
　　半晌，夏以欢露出了到这儿以来的第一抹笑容：“那就谢谢叶总。”
　　“不客气。”叶安大方接受她的感谢，缓缓起身站了起来，“吃过了吗？”
　　“还没。”夏以欢自觉为她拿来外套，叶安见状也没拒绝，伸手让她为自己穿上。
　　夏以欢的手生的极美，白白净净的，每一根手指都很纤长，就连指甲也都修剪整整齐齐，看着就叫人赏心悦目。
　　这双手昔日是用来批改文件敲击键盘的，而现在却在为她系扣子。
　　叶安心情愉悦，垂眸打量她乌黑的发丝，眼底的笑意不由得更甚：“姐姐一会儿请你吃饭？”
　　夏以欢抬眼纠正：“我似乎比叶总还要年长一岁。”
　　“那又有什么问题呢？”叶安轻笑，“不过一个称呼而已。”
　　还真是和以往的叶安大不相同。
　　几年前生意上的往来叫二人偶然接触，直到现在夏以欢还记得叶安那时的模样，她做事老练圆滑，唇边永远挂着得体的微笑，也总能找到合适的言辞方法，说服各种各样的人。
　　而如今这个人却要她伺候着穿衣捶背，手把手的扶着上车。
　　甚至还直言：“不过一个称呼而已。”
　　她身上到底发生了什么事，夏以欢越来越好奇。
　　“也对，叶总说的是。”半晌，夏以欢轻轻点了点头，像是完全认同了她的说法，“身为助理，总该叫上司满意才是。”
　　“想怎么叫都随你。”


第六章
　　两人离开公司的时候将近七点半，天才刚刚见黑。
　　夏以欢直接把车开了过来，照例扶叶安上车：“叶总想去哪吃？”
　　“有什么推荐吗？”叶安说，“反正是请你吃饭，按照你的喜好来就行，我也正好换换口味。”
　　夏以欢稍稍思考几秒：“叶总喜欢吃鱼么？”
　　“还可以。”叶安点了下头。
　　“附近有家专门做鱼的餐厅味道还不错。”夏以欢说，“清蒸红烧碳烤各种做法都有，以前客户造访时我在那里招待过几次，评价都……”
　　话说到这儿，突然停顿了片刻。
　　叶安明白她是又想起了什么，随口接了话茬：“那就去那儿吧。”
　　“嗯。”夏以欢应声发动车子，没再继续向下说。
　　叶安缓缓闭上眼，一如往常一般靠在椅背上小憩。
　　临近傍晚，窗外微风渐起，吹在脸上清凉也舒服，叶安一路沐浴着清风闭目养神，耳边听着悠扬的乐声，身旁还有夏以欢给她开车，实在惬意又自得。
　　过去的几年她整日沉迷工作，忙着应对各种各样的问题，劳心劳神的事做了太多，很少有闲赋的时间，如今难得放松下来，感觉很是不错。
　　如果能再多活几年就更好了。
　　想到这儿叶安不由得叹了口气，但多思无益，她既然已经改变不了现状，不如尽早适应。
　　夏以欢特意挑了条相对安静的路走，路上车流不多，车子飞驰在夜色，很快抵达目的地。
　　“您好。”停车场有专门负责泊车的人，夏以欢点头回应一句，将车交给他，开门扶叶安下车。
　　“这家口味重吗？”叶安一边向前走一边问，“晚上吃太辛辣的东西对皮肤不好。”
　　“那我们点不辣的。”夏以欢说。
　　叶安应声看向她，突然扬唇微微一笑：“可我想吃辣的。”
　　她语气一本正经，骄傲也独断，夏以欢一阵无语，停顿几秒这才缓声回应句：“刚刚好。”
　　叶安见她不爽自己就很快乐，眼睛轻轻眯起来调笑般的和她对视：“你刚刚会不会在心里想，这个人怎么事这么多？”
　　“没有。”夏以欢摇摇头，抬手为她推开眼前的门，“叶总请。”
　　表情一如既往的正经。
　　叶安笑笑，没再继续和她逗笑，迈步走进去。
　　这家餐馆的装潢很好，菜的味道似乎也不错，叶安被服务生引着缓缓向楼上走，闻见弥漫在周身的饭菜香，的确有些饿了。
　　“稍等片刻。”服务员推开包间的门，笑容殷切，“我马上为您点菜。”
　　“谢谢。”叶安俯身坐下，唇角上扬。
　　夏以欢不知从哪取出一包茶叶交给服务生：“用这个沏茶吧。”
　　叶安应声瞟了一眼，昔归，普洱茶的一种。
　　“哪来的？”她不由得有些好奇。
　　“买的。”夏以欢说，随手拿过叶安面前的杯子，“可以解腻。”
　　“这样。”叶安点了点头，看她为自己洗杯添茶，茶汤金黄透亮，香气四溢，带着淡淡的蜜香和花果香，品质上乘，“我还以为是张总送给你的。”
　　提及张总的名字，夏以欢下意识一顿：“叶总这话怎么说？”
　　“别在意，随便聊聊。”叶安笑笑，漂亮的眉尖轻挑，“像以欢这么有才华的人，哪怕如今破了产，想要雇佣你的人也大有人在。”
　　她这般道，抬手将肩上的发丝归拢到一侧，白皙的手腕在灯光的照射下更加好看，性感也勾人：“张总那边最近正好有位总监离职，正缺像你这样的全能人才，我想他应该不会错过这次机会，说不定你很快就会收到邀请，又或许你们已经见过面了。”
　　说到这儿，她稍稍停顿了几秒，这才又道：“当然了，这些不过都是我的猜测，随口一说。”
　　她语气轻松也平常，好像真的只是随便聊聊，夏以欢盯着她看了半晌，突然唇角上扬轻轻笑了笑。
　　“叶总说的没错，张总的确找过我。”她点点头，轻轻将面前的茶杯再次放回叶安前方，“不过我没答应，拒绝了。”
　　“哦。”叶安应了一声，“是还想自己单做？”
　　“也不是。”夏以欢摇摇头，“就是有些累了。”
　　“再说我现在也没有完全闲着。”她道，一样抬眸看向叶安的眼睛，“我不是你的助理吗。”
　　这话听着还莫名叫人有些舒服。
　　“倒也不用太看重这个。”半晌，叶安才像是突然反应过来一般摆了摆手，“我一般早上七八点会用车，晚上六点以后你再来接我，有时心情好了需要你陪我吃吃饭聊聊天，累了倦了需要你给我按按摩，除此之外也没什么太多的要求。”
　　“你私人时间还是有很多的。”她说，“自己安排就行，找工作或者干干什么别的。”
　　“只一点。”
　　“什么？”夏以欢问。
　　叶安义正言辞：“不要找我对家。”
　　“……”
　　“嗯。”几秒后夏以欢启唇应了句，“知道了。”
　　“不过如果真的条件合适，去也没什么关系。”半晌，叶安拿起茶杯轻抿，语气轻缓的打了个补丁，“毕竟目前还没有什么公司能像你们黎星一样那么难搞。”
　　她口中的黎星，正是夏以欢以前的公司。
　　两人闲聊的空当，服务生正好将菜单送进来，夏以欢随手将菜单递给叶安，声音很轻：“所以叶总是在夸我。”
　　“我没这么讲。”叶安抬手翻看菜单，语气悠闲。
　　“随口一说。”
　　-
　　叶安虽然看不惯夏以欢这个人，但不得不承认，她的口味的确和自己很合。
　　这里鱼肉鲜嫩，材质新鲜，就连汤底也格外讲究，据说是用多种食材和药草炖煮过的，香且浓，健康也营养。
　　不是应酬时间，叶安话自然少，相比闲聊她更喜欢安静的享受美食，对面的夏以欢也没再言语，周身一时静了下来，气氛难得融洽。
　　饭后，两人一同去前台结了账，正要离开时，却突闻身后传来一声惊叹：“呦，这不是夏总吗！”
　　是个男音，拿腔拿调的，听着就不像什么好鸟。
　　夏以欢本没想搭理，但不等迈步，那人就快马加鞭似的跑上前来，挡住二人的去路：“还真是夏总！”
　　“好久不见，您还记得我吗，我是陈河，去年才从黎星离职。”那男人不怀好意的笑笑，上下打量她一番，这才又像是突然想起什么一样道了句，“哦，你看我，最近太忙，都忘记你现在已经不是夏总了。”
　　他浑身沾着酒气，脚步也有些踉跄，似乎喝了不少的样子：“你说还真是风水轮流转哈，现在我离了黎星越过越好，摇身一变成了宁越的经理，年薪几十万，您呢，得欠了不少钱吧，还干净没啊？”
　　他这话说的欠揍，就连一旁的服务生听了都忍不住皱眉，可偏偏夏以欢依旧一副处事不惊的样子，像是完全不把他放在眼里。
　　只启唇施舍了两个字给他：“你谁？”
　　“哈。”在下一秒，叶安挑眉笑出了声。
　　“你！”陈河没想到她连自己是谁都不记得，顿时有些不爽，加上被旁人看了笑话，一时更是气上心头，“你装什么傻，被辞退后我还亲自去找过你！”
　　“黎星不会无缘无故辞退员工。”夏以欢语气平静也冰冷，“除非你做了什么违反公司利益的行为或是接连发生了太多次重大失误。”
　　“所以你不应该迁怒于我，应该多从自己身上找找原因。”她说，“无非两点，要么坏、要么蠢，蠢还能靠后天的努力弥补，坏可就真是无药可救。”
　　“所以，你是哪一种？”
　　叶安还是第一次听夏以欢这样怼人。
　　气氛一时沉默几秒，片刻后叶安轻轻别过头去，笑的更大声了。
　　“我懒得跟你辩解！”陈河被她说的眼睛有些红，在酒气的作用下整个人都有点不太清醒，“反正我现在比你过的好太多，我们王总非常信任我看重我，以后我的发展一定会越来越好，你就给我等着看吧！”
　　要咬人似的。
　　叶安皱了皱眉，顿时有些嫌弃，像夏以欢这种高岭之花从小在父母的照顾下长大，这些年以来也总是过得顺风顺水的，面对这种无赖，一时间恐怕还真不知该如何应对。
　　当然，她也无暇跟他争吵。
　　但她知道该怎么叫这人闭嘴。
　　“你说你在宁越工作对吧？”叶安笑了笑，上前一步走到夏以欢旁边，“说来挺巧，我和你们王总之间也算是熟识。”
　　“王总高瞻远瞩，领导有方，深得大家敬仰，同样，宁越的包装品质也向来值得信赖，一直以来都是诗浅的主要合作对象。”她这般道，稍作思索后再次开了口，“我记得他从不喜欢惹是生非的人，如今看你这样，总不会是王总突然改性子了吧？”
　　“正巧最近我们还有几个项目正在合作，看来等哪天见了王总我得亲口问问。”叶安这话说的悠闲，“如果不是，那恐怕就是他老人家不小心被迷了眼，用人这种事到底还是谨慎些没错，万一就有那不知深浅的老鼠屎呢，别到时候坏了一锅的汤。”
　　她这话音才落，陈河顿时就有点慌了。
　　他刚刚喝的有点上头，光顾着挑衅眼前的夏以欢，压根没认出来旁边的人，这会儿听她说话才发现这是诗浅的叶总。
　　可她怎么会为夏以欢出头，两人一直以来不都是死对头吗？她维护夏以欢能有什么好处？
　　“叶总这是什么话。”陈河酒被吓醒了一大半，当初他被黎星辞退的确是他的责任，但夏以欢大人不记小人过放他一马没有追责到底，这才给了他可乘之机，叫他靠着曾经的履历又悄悄进了宁越。
　　至于什么王总，那不过是他随口瞎说，他一个小小的部门经理，哪有机会和这样的人物说上太多话。
　　“刚刚的事都是误会。”他笑笑，在饭碗和面子之前到底还是选择了前者，“叶总您别生气，我就是喝多了一不小心说了点胡话，您别和我一般见识。”
　　“再说这是我和夏……夏总之间的事，您不是讨厌她吗，那您就别插手了。”
　　“为什么不呢？”叶安应声反问。
　　“啊，这……”
　　“我是讨厌她。”叶安点点头，唇边勾起一抹浅笑，“但她人长得漂亮能力也强，更不会因为喝了点酒就到处点炮满嘴胡诌。”
　　“你跟她不一样。”
　　“你碍我眼了。”


第七章
　　叶安这话说的毫不留情，陈河愣在原地，脸色很是难看，青一阵紫一阵的。
　　“叶总，您的发.票。”收银员看了会儿热闹，这才想起自己手头还有东西没给叶安，连忙向前递了过去。
　　“谢谢。”叶安笑笑，抬手接过。
　　“走吧。”之后她侧眸看向一旁的夏以欢，启唇轻轻打了个哈欠，“我有点困了，载我回去睡觉。”
　　她向来注重仪表，才吃过饭就细致的补了妆，灯光顺着头顶照下，映的她白皙的皮肤更加吹弹可破，漂亮的发丝上笼着迷人的光泽，她伸手，指尖勾上夏以欢的掌心，一如之前一般轻轻搭住。
　　从始至终没再给旁边的陈河一个眼神。
　　很酷。
　　夏以欢脑海中莫名浮现出了这样一个想法，这叫她不由得顿住几秒，眉尖也下意识挑了起来。
　　半晌，她伸手为她叶安推开眼前的门。
　　“知道了，叶总。”
　　“……”
　　车子飞驰在深夜中，很快抵达小区楼下。
　　“我忘记问了。”临下车前，叶安缓缓睁开了双眼，“你最近住在什么地方？”
　　“一个朋友开的旅馆里。”夏以欢说。
　　“哦。”叶安点了点头，随手拉开挡板上的镜子整理仪表，顿了顿，这才继续道，“诗浅有专门为员工提供的宿舍，你要是不嫌弃的话，可以先在那里住上一段时间。”
　　“不过条件和设备肯定比不上你之前的居所。”叶安说，“但总好过你一直麻烦朋友。”
　　她考虑的倒是周全。
　　夏以欢侧眸看向她，思虑几秒没有和她客气：“那就谢谢叶总。”
　　“不用总和我说谢谢。”叶安不以为意的笑了笑，“我说过，你是我助理，我手里有什么能帮得上你的资源或是好处，给你也是理所应当，如果你有需要，也可以尽管开口。”
　　“算是……”她顿了顿，很快想到一个词，唇角扬起的弧度愈发明显，“员工福利。”
　　“这样。”夏以欢应声点点头，今晚夜风有些大，她抬眸瞟了眼窗外，凑身过来缓缓为叶安系上了外套，“所以刚刚那件事也是？”
　　“什么事？”叶安问。
　　“陈河的事。”夏以欢说。
　　叶安这才想起刚才那个男的原来叫陈河。
　　“他啊。”叶安垂眸盯着夏以欢漂亮的手，看她一点点为自己系着钮扣，金属扣子被暖黄色的路灯照的闪闪发光，与白皙的指尖相映，“就像我说的，他膈应到我了。”
　　“更何况这种口无遮拦的小人本身就值得教训，就算当时站在那儿的不是你，我想我也会出手帮忙。”她说，“所以这件事你也不用太放在心上。”
　　话音一落，夏以欢似乎轻轻扬唇笑了笑。
　　叶安捕捉到了她唇角的笑意，语气里略有几分疑惑：“笑什么？”
　　“没什么。”夏以欢摇了摇头，仔细为她系好最后一颗扣子，这才重新直起了身，“不管怎么说，我欠叶总一次。”
　　她说话清清冷冷的，但或许是因为有那抹笑意加持，再冰冷的语气里似乎也带上了些温度。
　　“行吧。”叶安和她对视几秒，见她执意感谢，倒也没再出言拒绝，“我记住了。”
　　她笑笑，推开车门下了车，却也没着急离开，反倒是再一次回眸看了过来，唇角带着好看的弧度：“如果以后有需要以欢出马的地方，我一定会毫不客气的开口。”
　　“看你的喽。”
　　-
　　送走叶安后，夏以欢没着急回去，而是开车去了一个地方。
　　车子行驶在黑夜里，飞速也平稳，穿越嘈杂的市中心，渐渐来到了一处老旧的居民楼前。
　　023瞥了一眼小区名，很快反应过来：“又来看杨老师？”
　　“嗯。”夏以欢应声。
　　“多亏你这么有心。”023说，“毕业这么久了，只有你还一直惦念着她。”
　　“杨老师也真是个可怜人。”说到这里023轻轻叹了口气，“好好一个女儿，怎么那么早就没了。”
　　系统口中的女儿全名韩柠，和夏以欢是从小一起长到大的朋友，也是夏以欢初中班主任杨老师的女儿，于十年前死于一场车祸。
　　系统接手夏以欢的时间正是车祸后的三个月，所以她只听说过有关韩柠的事，但从没接触过这个人，不过从夏以欢这十年来不间断的来看望杨老师这一举动来看，她和韩柠的关系一定相当不错。
　　楼上的灯还亮着，杨老师应该还未休息，夏以欢打开后备箱取出早就买好的礼物，轻车熟路的上了楼。
　　“小夏来啦。”才刚下电梯，杨老师就迎面走了上来。
　　“老师这是要出去？”夏以欢稍稍一愣。
　　“没有没有。”杨老师摇摇头，连忙开门将她请进屋里，“我刚刚正好站在窗边，你才下车我就看到你了。”
　　“怎么又买这么多东西。”杨老师加重了语气，“这孩子，我这里什么都不缺，来看我就来看我，下次别再带什么礼物。”
　　“都是应该的。”夏以欢笑笑，没有应下，也没有反驳。
　　“说你总是不听。”杨老师叹口气，抬手轻轻拍了她一下，沉默几秒这才道，“这几天你还好吗？”
　　她退休好久了，也渐渐上了年岁，现如今网上的信息更新速度飞快，很多东西她越来越看不懂，但为了关注夏以欢的动态，她还是愿意努力了解学习：“怎么我最近看网上的人说，你生意上好像出现了什么问题。”
　　“是不是很严重？”她问，语气很是担忧，“我大致搜索了一下，网上说……”
　　“不严重的。”没等她说完，夏以欢就打断了她的话，“我能应付的好，您放心吧。”
　　“真的吗？”杨老师问，还是有些害怕，“我这里还有些积蓄，虽然不多但也能帮上些忙，如果你需要的话……”
　　“真的没事。”夏以欢说，安抚般的握住杨老师的手，“都解决了。”
　　她的音调好听也轻缓，有种叫人渐渐安静下来的神奇魔力，杨老师盯着她的眼睛看了半晌，最后缓缓点了点头：“那就好，那就好。”
　　“那小夏你现在有工作吗？”杨老师又问，“不行的话回头我和学校说说，叫他们给你安排个职位做做，虽然我已经退休好久了，但说的话还是有些分量的。”
　　话音一落，夏以欢扬唇笑了：“您想叫我做什么，当老师还是干后勤？”
　　“我们小夏这么厉害，做什么不都是最棒的。”
　　“老师太会夸人了。”夏以欢笑笑，抬手拿起一个桔子为杨老师剥开，这才继续道，“没事，您放心就好，我已经找到工作了。”
　　杨老师接过桔子：“做什么呀？”
　　“给人当助理。”夏以欢轻声开口，“报酬不错，工作清闲，老板人也很好，格外关照我。”
　　“是这样啊，那你可要珍惜这样的机会，能遇到这么好的人是福气。”杨老师点点头，总算放心下来，自从韩柠走后，夏以欢对她照顾有佳，杨老师早就也把她看做是自己的女儿，随即下意识的嘱咐，“一定要努力工作，好好报答人家。”
　　听见那句报答，夏以欢稍稍顿了顿。
　　有关她和叶安不和的小道消息网上到处都是，搞的杨老师对这个名字也颇为熟悉，要是她知道如今自己是在为叶安做助理，也不知还会不会说出刚才那句话。
　　不过夏以欢并未点明，只是轻轻点了点头。
　　笑道：“嗯，我会的。”
　　-
　　一夜过去，时间来到第二日。
　　陆曼的经纪人很快回了消息，又和市场部确定了试拍时间，明天下午三点钟。
　　“陆小姐说非常期待这次的合作。”市场部总监捎了话来，“还说叫我代为问好。”
　　“嗯，知道了。”叶安点了点头，恰巧助理敲门进来，告诉叶安为夏小姐安排宿舍的那件事已经拟好了文件，但毕竟和公司内部员工正常的宿舍分配还是有区别，人事部那边不敢轻易盖章。
　　“先放我这儿吧。”叶安接过文件扫了一眼，“一会儿你来拿。”
　　“好。”助理点点头，很快退了出去。
　　叶安拿起手机给夏以欢发了个消息：【宿舍的事差不多已经处理好了，不过还需要你中午来一趟，拿着证件去人事那儿做个登记，再去宿舍管理员那儿录个识别。】
　　消息很快回复过来：【知道了。】
　　【嗯。】叶安没再说别的，放下手机继续处理工作。
　　不知不觉就到了中午。
　　今天事有些多，叶安没去办公室里侧的休息室午休，只闭着眼撑在办公桌上浅眠了一会儿，朦胧中似乎有人推门走了进来，把什么东西放在了她的桌上。
　　叶安一顿，很快惊醒，抬眼望去竟然是夏以欢。
　　“你怎么来了？”叶安愣了愣，才刚刚睡醒，眼前还略微有些朦胧。
　　“来都来了，顺势来看看叶总。”夏以欢说，“给你买了些水果。”
　　叶安应声看去，还真在桌子上看到几盒处理好的水果，苹果削成一块块适合入口的形状，樱桃全部去梗洗净，就连石榴也已经处理过了，晶莹的果实在阳光的照射下闪着好看的光泽。
　　“你弄的？”叶安抬眼和她对视。
　　夏以欢没说话，只缓缓点了下头。
　　从小娇生惯养的夏以欢，竟然还会做这些事情。
　　叶安沉默几秒，片刻后轻轻扬了扬唇，越来越觉得这钱花的真值。
　　她很快启唇：“以欢原来这么会照顾人啊。”
　　“倒也谈不上。”夏以欢摇了摇头，“只是闲着也是闲着，不如替叶总直接做了，也好省去你处理的时间。”
　　“要这么说的话，我自己取着吃也挺费时间的。”叶安笑了笑，“不如你亲自喂我？”
　　她这话听着暧昧也认真，但夏以欢却看出她根本没那个意思，无非是在和自己逗笑。
　　半晌，她也以玩笑的形式回应了叶安：“如果叶总愿意的话，我倒也不是不可以代劳。”
　　“算了。”叶安应声摆摆手，和夏以欢玩笑几句，积攒了一上午的疲惫莫名消散了不少，很快她抬手拿起一旁备好的小叉，取过一块苹果放在口中品尝，味道酸酸甜甜的，很是不错，“我又没残，等我哪天真动不了的时候再说吧。”
　　“逗你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，亲亲大家~


第八章
　　下午六点，叶安准时出了大楼。
　　这会儿时间还早，夕阳尚未完全下落，落日的余辉从天边洒下，将每一朵云彩全都映的金灿灿的。
　　很美，叫叶安理所当然的仰头欣赏了片刻。
　　直到夏以欢出现。
　　“以欢，你今天来迟了。”叶安抱着手看向她，“去做什么了？”
　　她语气平稳，并没有任何兴师问罪的意思，甚至唇边还挂了抹淡淡的浅笑，夏以欢抬眼望向她，见她整个人都站在光里，每一缕发丝上都有金色的光芒在闪烁。
　　“去买生活用品耽误了些时间。”夏以欢说，上前几步接下她的包，继而又扶上她的手，“让叶总久等了。”
　　“没什么。”叶安应声摇了摇头，“下次注意就好。”
　　“宿舍那边安顿好了吗？”之后她又问。
　　“差不多了。”夏以欢应声，“我也没有太多东西要收拾整理，无非是些衣物用具，缺什么日后再添就是。”
　　“嗯。”叶安点了点头。
　　两人说话的空当，夏以欢已经扶叶安来到了车边，叶安今天穿了条lvyus的经典款红裙，面料舒适，造型艳丽，配上她脚上的那双香槟色的高跟鞋看去，很是漂亮。
　　只一点，这条裙子很难打理，因为面料太过柔软，一不小心就会皱了。
　　上车前，叶安看了夏以欢一眼。
　　夏以欢看出她的意思，沉默几秒弯下腰去为她抚平了裙摆。
　　“哎呀。”叶安这才佯装惊讶的低呼了一声，“这种事情也叫以欢代劳，这怎么好意思？”
　　嘴上说着不好意思，可眼底却装着满满的笑意。
　　“……”
　　“拿钱做事是应该的。”半晌，夏以欢轻叹一声，再次抬眸和眼前的叶安对视，唇角缓缓扬起一个弧度，“没关系。”
　　“叶总还有别的安排吗？”
　　叶安笑盈盈的：“没有了。”
　　话音刚落，手机铃声正好响了起来。
　　“喂？”叶安抬手接起，是刘玥打来的电话，最近她没什么事做，整日在家里闲的发慌，正巧刘父刘母昨晚回了老家，刘玥抓住机会，赶紧着手开始联络起要好的闺蜜朋友。
　　“安安你下班了吗？”刘玥问，声音轻快，“今晚来我家吃烧烤呀，小雯她们也来。”
　　“怎么想起烧烤了？”叶安问。
　　“也没什么特别的。”刘玥说，“反正闲着也是闲着。”
　　“我特意叫人备好了你爱吃的食材。”她道，“上午才空运过来的，很新鲜，你肯定喜欢。”
　　话音一落，叶安不由得笑起来：“用美食来诱惑我啊？”
　　“哪有。”刘玥反驳，“美食是其次，这不是想见你嘛。”
　　“来的人多吗？”叶安问，忙了一整天的工作，实际她已经有些累了。
　　“不多不多。”刘玥赶紧说，“我就叫了十几个。”
　　“来呗，我赌你肯定还没吃晚饭，在哪吃不是吃啊，你说是吧~”
　　语气里满是撒娇的。
　　叶安被她打败了，到底还是答应下来：“你说得对，那好吧。”
　　她勾唇笑笑：“我一会儿过去。”
　　“好耶~”电话那头的刘玥也笑了起来，“我们等你。”
　　语毕，电话很快挂断。
　　一旁的夏以欢侧眸看了她一眼。
　　叶安这通电话没有避着她的意思，两人到底说了什么她基本听去了八成：“朋友聚会？”
　　“嗯。”叶安点了点头，“除去生日那次外，我们倒也好久没有聚过了，当是放松一下也不错。”
　　“以欢一会儿有别的安排吗？”说到这儿她不由得停顿几秒，随即也转过头来和夏以欢对视，轻笑道，“一起吧。”
　　“玥玥认识的人很多，什么圈子里的人都有。”她说，“多见见总是没错的，万一能碰到什么机遇呢。”
　　叶安这话是对自己说的。
　　夏以欢明白她的意思，但对叶安会操心自己的发展到底还是有些惊讶：“多谢叶总想着我。”
　　“谁叫我是你上司呢。”叶安摆了摆手，“为助理操心一下也是应该的。”
　　她这般道，随手拿出口红补妆，精致的脸庞洁白干净，红润的唇娇俏美艳，她启唇，语气很轻，眼底映着夕阳的余辉，内里有浅浅的笑意流动。
　　“你说对么。”
　　-
　　在出发去刘玥家之前，叶安先叫夏以欢开车去了市中心最大的那家商场。
　　她早就看不惯夏以欢这身休闲装，夏以欢固然长得漂亮，这身衣服也挑不出太多毛病，但两者搭在一起就是莫名叫叶安忍不住的皱眉。
　　其实以夏以欢的样貌和身材，哪怕套个麻袋都是好看的，但或许是见到过夏以欢更好看的样子，再看到这副模样的她，叶安就是怎么看怎么不爽。
　　虽然之前也看着不爽，但这两种不爽到底不能相提并论。
　　“有喜欢的款式吗？”叶安走进一家店，抬眸扫了一眼。
　　逛街也是人生的一大乐趣，叶安闲来无事喜欢和盛诗雯她们四处逛逛，对哪家店有什么新款，哪家店主打什么风格几乎了如指掌。
　　正巧这家才刚刚上了新款，来都来了，叶安肯定要进来转转的。
　　“没有什么特别喜欢的款式。”夏以欢说，“舒服合身就好。”
　　“没关系。”叶安摇了摇头，“时间不急，我们慢慢挑。”
　　“叶总。”一旁的柜姐认出她，很快热情的迎了上前来，“需要我给您介绍一下新款吗？”
　　叶安没有拒绝：“好啊。”
　　柜姐很快开口介绍起来，今年这批新款品质不错，有几件确实符合叶安的审美，但这次她主要是为了给夏以欢选衣服而来，并未在这些款式上浪费太多时间。
　　就这么又看了一会儿，突然有条纯白色的露肩收腰长裙出现在了视野。
　　白色是最难驾驭的颜色，尤其这样的款式，更是对身材有着极高的要求，腰间哪怕有一丝赘肉都不行，叶安伸手抚摸裙子的布料，脑海里莫名已经想到了夏以欢穿上的样子。
　　“试试这条吧。”她笑起来，回眸对夏以欢说。
　　夏以欢没什么异议，拿上裙子走进试衣间。
　　这条裙子背后是绑带设计，自己一个人很难处理，柜姐站在试衣间外等候片刻，很快道：“夏小姐，穿好了吗？”
　　“好了。”
　　“那我帮您绑一下后面的丝带。”柜姐说，抬手缓缓将试衣间的门推开了一个空隙。
　　不大，但从叶安所站的角度来看，却依旧能将里面的画面一览无余。
　　夏以欢的模样和想象中的样子没有太大出入，甚至更加美丽和性感。
　　叶安的目光扫过她光洁的肩膀，漂亮的背，最终落在她的腰间，不知怎么，唇角下意识的扬了起来。
　　“我来吧。”不等夏以欢开口，她突然出言打断了柜姐的话，轻轻推开门走了进去。
　　狭小的换衣室里因为两个人的进入而显得有些拥挤。
　　叶安闻到了夏以欢身上的味道。
　　“这点小事其实我自己来就可以。”换衣间里有面一人高的镜子，夏以欢站在镜前，透过镜面和身后的叶安视线相接，“没必要麻烦叶总。”
　　“系个带子的事，谈不上麻烦。”叶安笑笑，不爽了很多天的心情终于得到了缓解。
　　夏以欢果然很适合白色。
　　“回去后把你那些休闲装都扔掉吧。”叶安说，因为离得太近，温热的呼吸暧昧也明显，她声音压得有些低，像是在和她亲昵的说着悄悄话，“不好看。”
　　“嗯。”夏以欢应声点了点头，触及到热度的皮肤莫名有些痒。
　　叶安很是满意她的态度：“还是裙子漂亮。”
　　“以欢喜欢这身吗？”她问。
　　话音一落，夏以欢笑了笑：“叶总选的自然是最好的。”
　　“我赞同你的说法。”叶安系好最后一节缎带，抬眸看向镜中的夏以欢，“我看看正面。”
　　夏以欢应声转过了身。
　　叶安仔仔细细的用目光检查了一遍：“的确不错。”
　　“今晚就穿这身吧。”她笑道，回忆了一下刚才看过的其他几条，打算从里面选出几身适合夏以欢的一并带上，“我们走……”
　　话说到这儿，突然停顿了几秒，半晌她再次转过头来，从提包里取出一支口红，用纤长的手指打开盖子，扬唇走向身后的人。
　　再之后，她垂眸，认认真真的为夏以欢涂上了适合她的颜色。
　　“这样就更完美了~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿qwq


第九章
　　从试衣间出来后，叶安又叫柜姐打包了几条适合夏以欢的裙子。
　　“以后来接我的时候就穿这些吧。”叶安说，抬眼打量她，声音带笑，“你还是这样比较漂亮。”
　　“嗯。”夏以欢应声点了下头，“听叶总的。”
　　叶安高兴了：“走吧。”
　　“叶总，这是夏小姐刚刚换下来的衣服。”柜姐见状赶快追了上来，把手里的袋子递了上去，“我也打包好……”
　　“扔了吧。”叶安皱着眉，不等夏以欢接话，就已经开口替她做了决定。
　　她似乎真的很讨厌她穿休闲装的样子。
　　夏以欢闻言轻轻挑了下眉，她对衣服用具这类的东西要求并不怎么严苛，只要适合就好，虽说以往的确穿裙装相对多些，但也不是没穿过休闲。
　　她自觉应该还算是看的过眼的，却不想到了叶安这里却惹得她这么嫌弃。
　　“那就不要了。”夏以欢说，“谢谢。”
　　“哦，好。”柜姐点点头，开口热情送二人离开，“叶总夏小姐一路顺风，欢迎下次再来！”
　　语毕，两人就这样在她的视线中渐行渐远，一红一白，高贵也优雅，各有各的美。
　　意外相配。
　　“……”
　　买过给刘玥的礼物后，二人重新回到了车里。
　　刘玥家离市中心的距离不算太远，车子大约又开了十几分钟，很快抵达。
　　这些年刘家的生意越做越大，宅子也越换越宽阔，刘母是个有浪漫情怀的人，非常喜欢古典欧式的建筑风格，刘父为了讨她欢心，直接斥巨资找人把宅子从里到外全部重装了一遍。
　　就连庭院也是按照刘母的喜好修建的，灌木、雕塑、凉亭、喷泉，脚下是鹅卵石铺成的碎石子路，周身环绕着结构复杂的建筑，就连一些小细节也很到位，神龛柱盆之类的装饰随处可见。
　　车子停在一片翠绿的草地上，叶安整理好裙摆，缓步下了车。
　　这里和别墅离的有些远，但饶是这样，从远方传来的欢声笑语却依旧清晰可闻。
　　“玥玥今天可算是玩嗨了。”叶安笑笑，这会儿天色已经逐渐暗了下来，四处逐渐亮了灯，灯火接连不断的绵延向前，倒映在水面上，就连周身的景物都显得异常梦幻。
　　两人抬脚上桥，顺着光的方向一路前行。
　　夏以欢微微侧眸，用余光打量着身边的人。
　　通过这几天的相处，夏以欢逐渐对叶安有了新的认知，包括她的口味，她的喜好，她的性格。
　　叶安和她以往接触过的每一个人都不一样，她很美，非同寻常的美，张扬也骄傲，热情又疏远，像是朵生长在悬崖边上带着刺的玫瑰，任何人都可以欣赏，却不是每个人都有资格接近。
　　截然相反的两个人或许无法成为朋友，但作为昔日的对手，夏以欢却由衷的欣赏这样的人。
　　想到她日后的命运，夏以欢难免感到了些许的惋惜。
　　正想着，微风吹过，突然有片叶子轻轻落在了叶安的头上，但她依旧昂首向前走着，似乎并未发现什么异常。
　　夏以欢没有出言提醒，主动抬起手来帮她拂去头顶的落叶。
　　在下一秒，叶安突然转过头来小小的惊呼了一下：“啊。”
　　夏以欢一顿：“怎么了？”
　　叶安皱了下眉，回身看了一眼：“给玥玥带的礼物没有拿上。”
　　“没关系。”夏以欢轻轻摇了摇头，“我去拿，叶总先过去吧。”
　　“你自己不要紧吗？”叶安侧眸看向她。
　　“没事。”
　　“好吧。”见她这样说，叶安随即点了点头，指尖抬起指给她看，“灯光最亮的那个地方就是，你回来后一路向前就好。”
　　“如果实在找不到就给我打电话。”她这般道，语气带笑，“我找人来接你。”
　　“我已经不是小孩子了。”夏以欢似乎有些无奈，“不会迷路的。”
　　“好了好了。”叶安摆摆手不愿再听，“快去快回，等你来了一起吃。”
　　“走吧。”
　　-
　　今天来的人似乎有些多。
　　为了能够玩得尽兴，刘玥给宅子里所有的佣人全部放了一天假，没有了父母的眼线，她想怎么搞就怎么搞，不光把庭院一顿乱整装饰成自己喜欢的样子，还接连邀请了一大堆朋友。
　　到底给多少人打过了电话，其实她自己也算不清了。
　　“安安你来啦！”刘玥这会儿正指挥着几个人把音响扛出来，转头瞥见叶安出现，顿时屁颠屁颠的跑了过来，“想死你了！”
　　“小雯说她还要一会儿才能到。”她乐呵呵的指挥旁人腾出张椅子来，“你先过来坐。”
　　叶安抬眼环视一周，故意拉长声音道：“今天来的人不少啊。”
　　“啊，这个。”想起自己在电话里义正言辞和叶安说的话，刘玥顿时感到一阵心虚，“我也没想到竟然有这么多人。”
　　“主要也是大家好久都没聚了嘛。”她干咳一声，“再加上好多人还带了自己的朋友，凑一块就显得多了。”
　　“其实我还是最想见你。”她说，用力朝叶安眨巴了两下眼睛。
　　叶安被她逗笑了：“好啦，没什么，人多些也热闹。”
　　“更何况其实今天我也带了人过来。”
　　“谁啊？！”刘玥顿感好奇，“男的女的，我以前见过吗？”
　　“女的。”叶安说，“算是见过吧。”
　　“算是？”刘玥懵了，“究竟是谁啊，光听你说了，她人在哪呢，怎么不出来给我看……”
　　话未说完，夏以欢正好从一旁的大理石路上走了过来。
　　叶安见状轻轻扬起了唇角：“来了。”
　　刘玥很快直起身来回过头去，入眼的先是修长的腿，纤细的腰肢，曼妙的身材，再之后是白皙的锁骨，漂亮的肩……
　　直到看到脸的时候，刘玥突然哽住了，她回身看了叶安一眼，可爱的杏眼瞪得溜圆：“这就是你带来的人？”
　　“夏、夏以欢？！”
　　-
　　两个美人安静坐在灯下，观赏性是极强的。
　　如果她们的名字不叫叶安和夏以欢。
　　刘玥倒还好，有关夏以欢为什么会出现在这里，叶安用简短的几句话向她概括说明了一下，刘玥眨眨眼睛似懂非懂，只觉得眼前的这个场景实在过于魔幻。
　　除她以外，每个人都震惊在了原地。
　　这两人传闻不是死对头吗，为什么会一同出现在这里？
　　两个人现在到底是什么关系，他们一会要先开口和谁说话？
　　以及夏以欢不是破产了吗，为什么她现在看着依旧那么尊贵美丽？
　　气氛一时尴尬了片刻，半晌，一个四十多岁的中年男人先一步走上前去，开口和叶安问了好：“叶总，久闻大名。”
　　叶安应声抬了眼：“您是？”
　　“我是鑫泽公司的袁虎，今天是陪女朋友一起来的。”袁虎这般道，很快递了张名片过去，笑容堆了满脸。
　　没想到会在这里遇到叶安。
　　袁虎年纪不小了，但因为保养得当，看起来很是年轻，经常被人说是三十出头，再加上自身条件算是优秀，喜欢他的女生倒也不少。
　　他最近新交的一位女友正好就是刘玥的朋友，恰巧刘玥今日举行派对邀请了她，袁虎没什么事做，干脆也就跟着一起来了。
　　谁知他还真就来对了。
　　“幸会。”叶安扬唇露出公式化的笑容，她向来给人面子，哪怕遇到不感兴趣的人或事依旧能够面不改色，袁虎和她聊了几句，抓住时机推荐了自己的公司，希望在未来的某一天能够拥有和诗浅合作的机会。
　　“会的。”叶安笑笑，轻轻和袁虎碰了下杯。
　　很快的，袁虎又拿着杯子走到了夏以欢的面前：“那个……夏总。”
　　“不用叫我夏总。”夏以欢摇了摇头，“直接叫我全名就好。”
　　“那怎么行呢。”袁虎乐呵呵的，“夏总不管什么时候都是夏总，我非常敬佩您的能力和眼界，也真诚的希望有朝一日能够和您共事，只是一直没有找到机会。”
　　难得一下见到叶安和夏以欢这样有能力的两位女性，袁虎身为生意人，自然要抓住一切机会。
　　夏以欢破产这件事大家或多或少都有些耳闻，只是了解程度或深或浅而已，袁虎知道，像她这样的人，哪怕如今落败了，想要聘请她的人也依旧大有人在。
　　不管结果如何，总要为自己争取争取。
　　“不知您现在在何处高就？”袁虎稍稍压低了声音，“我知道我接下来说的话可能会叫您笑话，但机会就在眼前，总得把握住了才是。”
　　“不知您有没有意愿加入我们鑫泽公司。”他一边说一边观察着夏以欢的表情，看她似乎有要拒绝的意向，连忙飞快道，“虽然如今我们公司还比不上那些大规模的企业，但论日后的发展和前途，我想我们不会比那些公司差太多。”
　　“我愿意高薪聘请您做我们鑫泽的副总，并以合理的成本价让出一部分股份。”袁虎说，“我想能做到这两点的公司应该不多，您不妨仔细考虑考虑。”
　　挖人挖到她面前来了。
　　说实话，袁虎给出的诚意确实不错，叶安不动声色的仰头饮下杯中的酒，并未言语，只是饶有兴致的听着二人对话。
　　其实她还蛮想知道，夏以欢究竟会如何选择。
　　很快的，她见夏以欢轻轻摇了摇头，甚至抬了手，神态自若的从桌边拿起一枚桔子轻轻的剥开了：“对不起，您给的条件的确很真诚，但我不能接受。”
　　袁虎应声顿时有些失落，但与此同时也伴随着浓浓的好奇：“您是……已经有了更好的选择？”
　　夏以欢点了点头：“是。”
　　“我能不能知道是谁这么有能力，能聘请像夏总这样优秀的人。”袁虎说，“我保证不说出去。”
　　“其实您在刚刚就已经见过她了。”桔子剥好，夏以欢扬唇笑笑，将它轻轻递到了叶安的面前，“介绍一下，叶总现在就是我的上司。”
　　“我在为她工作。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听说今天有两章更新qwq。
　　我们稍后见~


第十章
　　袁虎不是没有想到过这个可能。
　　但叶安和夏以欢不和已久，网上到处都是有关她俩的传闻，真真假假的，总有一条能够叫你深信不疑。
　　所以袁虎很快就打消了这个念头，却不想夏以欢的话竟然真的验证了他的猜想。
　　要早知道是这样，他就算有一百个胆子也不敢过来丢人！
　　“对不起对不起！”袁虎惊慌失措，连忙举起手中的酒一饮而尽，“是我唐突了，给二位赔罪。”
　　语毕，就这样慌里慌张的退了场。
　　叶安和夏以欢对视一眼，扬唇笑起来继续吃手里的桔子：“其实他给的条件不错。”
　　“嗯。”夏以欢应声点了点头，又随手剥开一枚递给她，“但我目前还没有那方面的打算。”
　　语毕，叶安再次看了过来，目光里似乎带了些审视的意味：“一直当我的助理，对你来说的确有些屈才了。”
　　“会不会不甘心？”
　　“怎么会呢。”夏以欢也望向她的眼睛，“跟着叶总工作，能学到的东西很多。”
　　她这话说的毫无差错，叶安满意的笑了笑，没再说什么，重新转回了头。
　　夜风轻轻吹起，吹过两人的脸庞，不远处的嬉笑喧闹接连不断的传入耳膜，又伴随着身旁的河流渐行渐远，灯下有飞虫聚集，天边有星空闪耀。
　　这样的氛围温暖也舒服，让人似乎觉得就这样也挺好，时间可以过得再慢一些。
　　“肉烤好了！”片刻后，刘玥极具辨识性的声音响起，“大家快来呀！”
　　四处分散的众人这才很快聚集，渐渐的，刘玥被人群层层包裹住，顷刻之间就已经看不见了脑袋。
　　叶安用一旁的湿巾擦了擦手：“我们也去吧。”
　　“好。”夏以欢应声点头，先一步站起身来，缓缓向她伸出了手。
　　叶安抬手触及她的掌心，柔软也温热，足以抵消一切冰冷的温度。
　　她一顿，随即缓缓笑了起来：“提前捂过了？”
　　“或许是吧。”
　　在下一秒，夏以欢也微微扬起了唇角。
　　-
　　酒过三巡，大家的胆子也逐渐大了起来。
　　这帮人里有些是和叶安认识的，有些虽然以前没有接触过，但也都听说过她的名字和事迹，难得见上一面，总要上前接触一番。
　　人总是会被美好的事物所吸引。
　　夏以欢身边也不例外，尽管如今她破了产，却依旧不能掩盖她曾经的成就与辉煌，大家一边吃吃喝喝，一边借机向她讨教一些方式方法，气氛一时倒也非常和谐。
　　也就是在这个时候，迟迟未到的盛诗雯终于现身，和她一同出现的还有个娇小可爱的短发姑娘。
　　“小雯你怎么回事！”刘玥一见到她顿时开始抱怨，“我们都已经吃过一轮了！”
　　“你是不是车坏了？”她问，实在有些担心，“还是路上遇见什么事儿了，转一圈让我看看，有没有磕哪碰哪。”
　　“没有，不是啦。”盛诗雯闻言连忙摇头，“我是……”
　　话没说完，一旁的短发姑娘就开口替她道了歉：“对不起，小雯是为了帮我改文件才耽误了时间。”
　　“你是？”刘玥闻言顿时来了兴趣，这个妹妹她以前从没见过。
　　“哦，我来介绍一下，她是纪初，我同事，这是刘玥，我闺蜜。”她笑笑，又抬手拍了拍一旁的叶安，“叶安，也是我闺蜜。”
　　“你好。”叶安笑笑，轻轻和她握了手。
　　“来来来，一起过来吃肉。”短暂的聊过几句后，刘玥招手邀请两人坐下，“小初就算了，人家第一次来，我们得照顾照顾，小雯你不行啊，来这么晚，必须给我喝！”
　　“不好吧。”盛诗雯叹了口气，“我一会儿还得开车回家。”
　　“有什么不好的！”刘玥摆摆手，当即给她倒了一满杯的酒，“大不了我给你找代驾，实在不行你今晚就住这儿！”
　　“好吧。”盛诗雯推脱不下，只得无奈笑起来，“我敬……”
　　视线扫过周身，却在看到夏以欢时下意识一愣。
　　但她到底没像刘玥一样反应那么剧烈，只笑容僵住了半秒，又很快恢复如初：“我敬大家一杯。”
　　夏以欢扬了扬唇，也和她一同饮掉杯了中的酒。
　　“……”
　　恍惚间，盛诗雯总觉得眼前的夏以欢实在熟悉，像是前不久才在哪里见过。
　　刘玥说的没错，今天的食材果然新鲜美味，大家吃的很是尽兴，欢声笑语的，不知到底喝了多少酒。
　　叶安不知和刘玥她们去哪了，她一走，夏以欢也很快远离了人群，一个人孤身走向了一旁的灌木。
　　“怎么了？”023问，有些担心她的宿主，“心情不好？”
　　“没什么。”夏以欢说。
　　她嘴上这么说，但023却知道原因：“是不是不想和她们有太多的接触。”
　　毕竟在剧本里，除去叶安以外，其他人最后过的也并不幸福，有些事如果提早知道了结局，再回过头重新观看时，总会多了些别样的感悟。
　　夏以欢没有接话。
　　023叹了口气，她不怎么会安慰人，思来想去只能把自己通读过几百遍的员工守则讲给她听：“其实没什么，他们不过都是一串代码，不要把他们当做鲜活的生命。”
　　“所以我也是一串代码吗？”夏以欢忽然笑了笑。
　　“你……”这次轮到023沉默了，“你是这个世界的主角。”
　　话音一落，夏以欢轻轻的摇了摇头。
　　023看不懂她内心的想法，顿了顿，只得再次闭了嘴。
　　风吹过灌木丛，哗啦哗啦，吵闹也安静。
　　夏以欢坐在凉亭中沉思了片刻，放在一旁的手机突然响了起来，她抬手划开，是叶安发来的微信：【我醉了，送我回家。】
　　夏以欢顿了几秒，渐渐舒缓了轻抿着的唇角。
　　【来了。】
　　-
　　四人似乎又凑在一起喝了一轮。
　　夏以欢推开大厅的门，见刘玥已经醉的歪在沙发上不省人事，那位纪小姐似乎不胜酒力，这会儿也已经有些不支，正和盛诗雯依偎着休息。
　　反倒是说自己醉了的叶安，这会儿依旧端庄的坐在原地，只有脸颊微微泛着一抹好看的薄粉。
　　“怎么才来？”听到门响，叶安轻轻转过了头来。
　　“迷路了。”夏以欢言简意赅。
　　“不是说自己不会迷路吗？”叶安笑了笑。
　　夏以欢没有接话，只道：“我叫代驾。”
　　“嗯。”叶安点点头，轻轻握住她向自己伸来的手。
　　代驾很快到来，夏以欢扶叶安上了车，两人一同坐在了后面。
　　夜风有些大，车子里时常备着外套，为了防止感冒，夏以欢抬手将外套披在了叶安的身上：“还好吗叶总？”
　　“没什么。”叶安摇了摇头，依旧如往常一般靠在椅背上闭目养神。
　　夏以欢没再言语，只默默为她系好了身上的扣子。
　　车子疾驰在夜色中，拐了几个弯后，终于抵达小区楼下。
　　夏以欢侧眸看过来，轻声叫了叶安的名字。
　　没有回应。
　　夏以欢只得再凑近些，有意提高了音量：“叶总？”
　　路灯打在她身上，映的她皮肤愈发白皙清透，直到这会儿离近了才发现，叶安的睫毛真的很长，浓密也漂亮，像把小扇子一样。
　　夏以欢缓缓向前伸出了手，只是不等触及叶安的肩膀，眼前的人就自己睁开了眼睛。
　　“怎么？”叶安轻轻打了个哈欠，似乎有些困了，“以欢这是想抱我？”
　　夏以欢应声一顿，没有直面应答：“我以为你睡了。”
　　“我不是说过吗，在车里睡会感冒。”叶安笑笑，垂眸整理了裙摆，开门下车，“我上楼了，今天你也喝了不少酒，早点回去休息吧。”
　　“叶总不是醉了吗。”夏以欢重新直起了身，“需不需要我扶您上楼。”
　　“那就不用了。”叶安应声轻轻摇了摇头，“不过一个借口而已，我想在生意场上混了这么多年，你用的次数应该不会比我少。”
　　“那点酒怎么会让我醉呢。”
　　“过家家的量罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦！嘿嘿亲亲大家！


第十一章
　　一夜无梦，第二天一早叶安准时下了楼。
　　昨晚两人回去的时候气温就有些冷，今早更是下起了蒙蒙小雨，叶安才一出来就见夏以欢正站在单元门前等她，手里还拎着把湿透了的伞。
　　“这天气还真是说变就变。”叶安叹了口气，她不怎么喜欢雨天，湿漉漉的地面和潮湿的空气都会叫她心情烦躁。
　　还有最重要的一点，她怕冷。
　　但好在，夏以欢的体温一直很暖。
　　叶安将手轻轻搭在了她的掌心。
　　昨晚的确喝了不少，叶安有些不适，难得比平时起的晚了些，冰箱里提前准备好的食材她看着没什么胃口，还不如直接去公司吃早饭。
　　“以欢吃了吗？”整理好裙摆坐下后，叶安侧头看了过来。
　　“还没有。”夏以欢很快接话。
　　“那正好一起吧。”叶安扬唇笑了笑，“诗浅的食堂还是不错的，中西式的早餐都有，种类也齐全。”
　　“有几个师傅从诗浅创立以来就一直跟着，技术非常过关，如果你想吃其他国家的口味也可以尽管提，他们基本都会满足你。”
　　“谢谢叶总的好意。”夏以欢应声摇了摇头，“倒也不用那么麻烦，普通的三明治和咖啡就行。”
　　听起来还真是无欲无求。
　　叶安直视她的侧脸：“以欢不用和我客气。”
　　“没有和叶总客气。”前面正好是个大几十秒的红灯，夏以欢缓缓将车子停了下来，侧眸对上叶安的眼睛，“我对吃喝没有太多要求，只要适口就好。”
　　对吃喝没有太多要求，对吃穿用具也没有太多要求。
　　“这样。”叶安收回了目光，这大概就是从小富养长大的结果，见识过了旁人没见过的玩意儿，用过了别人没用过的东西，无论需要什么全都唾手可得。
　　这样的人，自然对什么都不会有太多兴趣。
　　和她全然不同。
　　叶安不动声色的叹了口气，她从小家境就不好，父母早早离婚，之后又各自重组了家庭，没人愿意接纳她这个拖油瓶，叶安像个皮球一样被踢来踢去那么多年，连吃饭都成问题。
　　从那时候起叶安就励志要努力，最初只是为了吃饱，而现在她却想要更多更多的东西。
　　不过终究还是没有机会了。
　　绿灯重新亮起，夏以欢似乎在发动车子之前用余光看了她一眼：“叶总一会儿想吃什么，我帮你取。”
　　“半份沙拉。”叶安想了想说，“再要一块煎培根、一块穆兹利和一小块全麦面包。”
　　她笑笑：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　路上有些拥挤，车子又缓慢前行了十几分钟，终于抵达目的地。
　　夏以欢为叶安撑开了伞，两人一同来到食堂坐下，期间有个电话打了进来，叶安忙着处理事务，并未留意夏以欢的动向。
　　就这么聊了几分钟，再挂断电话的时候眼前分明摆了两份早餐。
　　——都是她要的东西。
　　“我吃不了这么多。”夏以欢俯身坐在了她的对面，叶安支着下巴抬眼看她，“以欢这是？”
　　“有一份是我的。”夏以欢应声接了话，“总吃一样的早餐的确没什么意思，所以换个口味。”
　　“和叶总点了一样的，你不介意吧？”
　　刚刚在车上说的那么坚定，到头来却要模仿她的选择。
　　听她这样说，叶安的唇角莫名上扬了几分，看来两人之间倒也不像她先前想的那样有那么大差异：“无所谓。”
　　“你喜欢就好。”她这般道，眼底有笑意流动，“随便你。”
　　-
　　饭后，叶安乘坐电梯回到了办公室。
　　夏以欢似乎还有自己的事情要做，叶安懒得过问，也不愿过问，随手翻开桌面上积攒的文件，很快投身工作。
　　最近除去新的主题香水即将上市以外，诗浅还有意推出几款全新的饰品，这次的消费群体不光对标那些朝气蓬勃的姑娘，公司白领、家庭主妇、甚至上了年纪的老人一样可以佩戴。
　　就像她很久之前说过的那样，每个人都有爱美的权利，每个人都是独一无二的漂亮。
　　设计部的总监今早上交了几个稿子，叶安仔细浏览一遍，依次列出需要整改的地方，打回去叫他们重改。
　　不知不觉一个上午就过去了。
　　叶安揉揉眉心，起身走到休息室躺下。
　　本想小憩一会儿，但不等闭眼，放在一旁的手机就响了起来。
　　是盛诗雯发来的消息：【安安，在吗？】
　　【在。】叶安还是及时回复了她：【怎么了雯雯？】
　　盛诗雯：【其实也不是什么大事，你整天那么忙，我本不应该打扰你，但这件事我想了很久，一个人实在是想不通了。】
　　【如果不找你聊聊，我真的很有可能会憋死。】
　　叶安见状不由得无奈笑了笑，她和盛诗雯相识很多年，还从没见她这样踌躇过：【有事就说，我听着。】
　　盛诗雯这才如实叙述起来：【纪初这个人你还有印象吗，就是我昨晚带来的那个姑娘。】
　　见到纪初这个名字，叶安很快回复：【记得。】
　　盛诗雯斩钉截铁：【我喜欢她。】
　　叶安还是第一次知道好友的取向：【这样啊。】
　　盛诗雯发了个叹气的表情过来：【这么多年来我一直没有告诉过你们我喜欢女生，虽然我并不觉得喜欢同性是件可耻的事，但……你也知道，很多人都对同性之间的爱情怀有歧视。】
　　【我不在意别人的目光，但我害怕会因此丧失我们之间的友谊。】
　　这话说的还真是叫人心疼。
　　叶安摇了摇头：【喜欢一个人没有错，无论那个人是男是女，更何况你是我这么多年来的朋友，我不仅不会在意，还会选择无条件的支持你。】
　　见她这样说，盛诗雯顿时感动：【谢谢安安，你真好。】
　　叶安笑了笑，发了个抱抱的表情给她：【那还不快点和我说说你的顾虑和烦恼。】
　　盛诗雯很快回复：【好。】
　　余下的时间里，叶安听盛诗雯讲了很多，包括她和纪初两人是怎么结识的，感情又是如何升温的，再之后随着时间的递进，盛诗雯不再满意和她只是同事关系，而是希望拥有更进一步的发展。
　　盛诗雯：【只不过我一直看不懂她的心思，所以这才来问问你的意见。】
　　原来是这样。
　　叶安沉默片刻，对于纪初这个人她了解不多，但通过盛诗雯的表述来看，这似乎是个比较胆小老实的姑娘。
　　但也就是这样的姑娘，不光昨日陪着她参加了全是陌生人的派对，还在席间接连替她喝了那么多杯酒，红着脸颊为她说了那么多好话，要说她对盛诗雯没感觉，叶安是不信的。
　　【既然喜欢就努力追吧。】半晌，叶安给出了自己的建议，【不过还是要注意方式方法，多站在对方的角度为她考虑。】
　　【纪初是个不错的姑娘，如果错过的确太过可惜。】
　　其实到底要怎样做，盛诗雯心底已经有了答案，眼下无非是想找个人排解一下不安的情绪，见叶安这样说，她终于坚定起来：【我知道了，谢谢你。】
　　【不客气。】
　　叶安垂眸打下几个字，抬头看了一眼，午休时间已经过去。
　　“……”
　　很快到了约定好的试拍时间。
　　叶安处理完了手头的工作，踩着点的去了摄影棚，陆曼远道而来，总要打个招呼才算礼貌。
　　只是到了才发现，拍摄已经开始了。
　　“曼曼忙完上一个通告就赶紧赶来了。”经纪人在一旁笑了笑，和叶安握手问好，“她说大家都很辛苦，不想叫工作人员等她太久。”
　　“我们曼曼从出道以来就在用诗浅的香水。”她说，“能够拥有这样的机会，她一连开心了好几日。”
　　“承蒙厚爱。”叶安闻言笑笑，“能和陆曼小姐合作，也是我们诗浅的荣幸。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人站在原地商业互吹了几句，第一轮的拍摄已经结束，陆曼下台补妆喝水，看见叶安出现，眼睛顿时亮了起来。
　　“叶总！”她朝叶安所在的方向轻轻摆了摆手，唇角扬起，“您来啦。”
　　“陆小姐。”叶安笑了笑，开口和她打招呼，“拍摄辛苦了。”
　　“不辛苦。”陆曼摇了摇头，化妆师正好补完了妆，她很快站起来走到叶安身边，“百闻不如一见，叶总真人比照片上长得更漂亮。”
　　“谬赞了，若说漂亮我哪里比得过陆小姐。”叶安说，诚心诚意的，“好看的人很常见，但像陆小姐这样美丽又灵动，气质出众的人却少有，上次远远见到就觉得惊叹，眼下站的近了更是觉得惊艳。”
　　“上次。”陆曼闻言一顿，“叶总还记得我！”
　　叶安轻轻点了点头：“当然。”
　　“真好。”第二轮拍摄即将开始，两人没有时间再闲聊太多，陆曼似乎有些不舍的转了身，但不知是不是又想到了什么，很快再次回到了叶安的面前。
　　“还有什么事情吗？”叶安勾唇浅笑。
　　“我一直都是诗浅的粉丝。”陆曼说，“难得一见，我还有很多东西想要和叶总探讨，等到拍摄结束后一起吃个饭吧？”
　　叶安点了点头，“其实我早就叫人订好了饭店，也提前备好了陆小姐喜欢的菜，如果陆小姐时间不急的话，那……当然好。”
　　陆曼很快扬起了唇：“就这么说定了，提前谢谢叶总。”
　　语毕，终于放心转身离去，她有着一头乌黑亮丽的长发，随着身体的转动轻轻飘起几缕。
　　很快的，一阵淡淡的香味就这样涌入了鼻腔，叶安熟悉这个味道，的确是她们诗浅的香水。
　　但名字却令人有些在意——“暧昧告白。”
　　叶安轻轻挑了挑眉。


第十二章
　　考虑到要宴请的是陆曼这样的明星，叶安特意叫人把餐厅订在了较为安静的地方。
　　市场部的人一早就沟通过，陆曼喜欢山水绿植，喜欢清淡一点的饮食，再加上最近她正在减脂期，食材的选择需要格外注意。
　　拍摄结束后，一众人驱车去了餐馆。
　　临下车前，叶安给夏以欢发了条微信，告诉她自己今晚有事要做，一时半会儿结束不了，叫她不用再等，直接回去就好。
　　消息发完，那边迟迟没有回信。
　　不知在忙些什么。
　　叶安没久等，眼下车子已经驶入了餐厅外层的庭院内，她无暇顾及手机，很快将其重新扔进了包里。
　　“叶总！”陆曼的车在他们之前几分钟抵达，见她下车，陆曼很快迎了上去。
　　“外面风大，陆小姐怎么不进去等？”叶安笑了笑。
　　“几分钟而已，不打紧的。”陆曼摇了摇头，她自出道以来就主打清纯人设，因为长得灵动可爱，让人一时忽略了她的身高。
　　直到这会儿并肩站着，叶安这才发现身边的人竟然比自己还要高上一些。
　　“我们走吧。”叶安伸手做了个请的动作，唇边一直带着自信得体的笑容，“小心脚下。”
　　陆曼点点头，笑盈盈的：“好。”
　　很快落座。
　　这家餐厅上菜速度很快，大家一边吃一边聊，一派和谐欢快的景象，今晚来的这帮人个个都从社会上摸爬滚打了那么多年，言行举止全都没的挑，几人吃吃喝喝，很快就把工作上的事全部谈拢。
　　酒过三巡，气氛逐渐热闹起来，陆曼的经纪人是个豪放大气的姑娘，脱口而出的几个笑话逗得大家笑的前仰后合。
　　叶安也跟着一起笑，视线瞥向身边，突然发现陆曼的神情似乎有些不对。
　　“陆小姐怎么了？”叶安刻意压低了声音，“是……菜品不合口味？”
　　“没有没有。”意识到叶安在和自己说话，陆曼连忙摇了摇头，“叶总安排的很好，这几道菜都是我最喜欢的味道。”
　　“我只是……”陆曼顿了顿，脸上的表情有点为难，又有点羞耻，“身体有些不适。”
　　同为女人，叶安很快明白了原因。
　　既然她开口，叶安就不可能不管，她顿了顿，抬眼瞥向不远处的经纪人，见她丝毫没有察觉，只得将目光重新收回，声音放的更轻：“陆小姐需不需要我陪你去洗手间。”
　　语毕，陆曼很快投来感激的目光：“那就麻烦叶总了，实在不好意思。”
　　叶安摇了摇头：“没关系。”
　　两人随之一同起身，害怕陆曼尴尬，叶安还随手带上了外套，这家餐厅的服务很是到位，洗手间里专门放置了各种女性用品以备不时之需，陆曼再次谢过叶安的好意，抬脚走进洗手间。
　　叶安没有跟进去，缓步来到窗前掏出手机再次看了一眼。
　　还是没有回信。
　　夏以欢做她助理已经有几日了，基本都是随叫随到的状态，有次叶安睡前突然改变了出行计划，本想提前支会夏以欢一声，却不想她竟然还是秒回了消息。
　　那会儿可是凌晨三点，而现在明明才刚刚入夜。
　　叶安竟然破天荒的有点担心。
　　【以欢你……】
　　她难得有些迟疑，不知该怎么编辑这条消息，思前想后，最终还是换成了最为平常的语气——
　　【怎么不回消息，是在忙吗？】
　　消息发送出去，叶安皱皱眉，快速退出微信。
　　陆曼也正好在这个时候出来。
　　“陆小姐还好吗？”叶安回眸，重新换上公式化的笑容，“身体有没有好一些？”
　　“好多了。”陆曼说，脸颊有些红，“难得能和叶总一起吃饭，我却这么丢脸，实在不好意思。”
　　“别在意。”叶安轻轻摇了摇头，“这没什么。”
　　“我记得陆小姐喜欢喝牛奶。”她想了想说，“一会儿回到包间后我叫人把酒替换成热牛奶吧，可以吗？”
　　她向来是这样贴心温柔的。
　　陆曼点头道了谢，侧眸看她一眼，半晌突然停住了脚步：“叶总……”
　　“怎么了？”叶安也转过头来看向她。
　　陆曼深吸了口气，缓缓将手机掏了出来：“我们加个私人的联系方式吧。”
　　“就像我说的，我很喜欢诗浅的香水。”她笑了笑，语气里藏着满满的羞涩，“但其实我更加仰慕叶总您这个人。”
　　“我和叶总的个人经历其实很像，但叶总比我坚强的多，也努力的多，在我还在彷徨迷茫的时候叶总已经勇敢的向前迈出了脚步。”
　　“我因一瓶香水与诗浅结缘，而叶总一直是这么多年来我拼命前行的偶像和目标。”
　　陆曼这话说的很轻，但语气却无比真诚，叶安在生意场上混了这么多年，赞美的话听了很多，但如此真诚的却少见。
　　这叫她不由得对陆曼的印象更加提高了些，唇角也微微向上勾起：“谢谢陆小姐的称赞，能够激励到你我感到由衷的开心。”
　　“不过我并没有你想象中的那么好，世事难料，好坏参半，有时遇到一些难以解决的问题我也会苦恼迷茫，甚至想过放弃。”她道，“不过毕竟已经努力了这么久，退缩或许会让事情变得更糟，比起重新再来，我更偏向于再坚持一下。”
　　“说不定其实失败与成功，不过一步之遥。”
　　“叶总是个豁达的人。”陆曼应声笑起来，脸颊红扑扑的，“我需要向叶总学习的地方还有很多，如果可以，以后还能再向您请教吗？”
　　叶安点点头，拿出手机添加了她的联系方式。
　　“当然可以。”
　　-
　　一个多小时后，这场饭局才终于结束。
　　天色已经完全黑了下来，叶安送走陆曼一行人后终于松了口气，她中午因为盛诗雯的事没来得及休息，眼下又喝了不少酒，实在是有些疲惫了。
　　“叶总，我们先送您回去吧？”一位总监突然说。
　　“不用了。”叶安摇了摇头，“我自己回去就好，时间不早，大家也都累了，早点回去休息，明天事情不多，如果没什么要紧事可以晚来一会儿。”
　　“好的叶总。”周围的人很快应和。
　　“嗯。”叶安轻轻点了点头，本想掏出手机叫辆车来，只是没等动作，突闻面前传来了熟悉的声音：“叶总。”
　　叶安应声抬头，有些惊讶：“以欢？”
　　“你怎么来了？”她随手挽起鬓边的碎发，上前几步出言询问，“你没有看消息？”
　　“你其实不用来接我的。”
　　“这样。”夏以欢应声点了点头，一张漂亮的脸隐在路灯下，似乎显得有些疲惫，“我手机丢了，不知道叶总给我发了消息。”
　　“手机丢了，怎么这么不小心？”叶安叹了口气，“那你是怎么找到这儿来的？”
　　“问了你的助理。”夏以欢说，“等了一会儿没见你下来，我就直接去了办公室。”
　　“没有提前支会一声就过来，对不起。”
　　“这倒没什么。”叶安摇了摇头，只是现在离下班时间已经过去将近三个小时，听夏以欢的意思，她似乎一直在等她，“我们赶紧走吧。”
　　“好。”夏以欢应声道，缓缓扶住她的手，夜风有些冷，吹的她指尖也泛起阵阵凉意，叶安抬手握住，毫无防备的被她冰了一下。
　　但夏以欢却像是没有察觉一般，依旧引着她继续向前走去。
　　怎么莫名心不在焉的。
　　叶安轻轻皱了皱眉，夏以欢向来不是个喜形于色的人，饶是破产那么大的事都能做到面不改色，可今天却不知是受到了什么刺激，状态明显很是不好。
　　“忘记问了。”叶安整理好裙摆坐进车里，顿了顿，这才道，“手机是怎么丢的？里面有没有什么重要的文件？”
　　“没什么重要的东西。”夏以欢说，“只是不小心丢了。”
　　那到底是因为什么。
　　叶安侧眸看向她，见她似乎没有再往下接话的意思，到底还是没有将疑惑问出口，气氛就这样僵硬着，一直持续到车子停下。
　　“明天没什么事，我可能会晚些去公司。”下车前，叶安说，“你可以迟一个小时再来接我。”
　　“知道了。”夏以欢点了点头。
　　“嗯。”叶安没再说什么，抬脚下了车，今晚的气温有些冷，昏暗的路灯在街边打下寂寞也安静的倒影，夜风吹来，树荫发出一阵又一阵的沙沙声。
　　半晌后，叶安停住了脚步。
　　夏以欢也跟着一块下了车，这会儿轻轻抬眸看了过来：“叶总是有什么东西忘拿了？”
　　“没有。”叶安摇了摇头，“只是突然想问问你，要不要上来坐坐。”
　　语毕，夏以欢似乎顿了顿，这才继续道：“不用了，我……”
　　不等她说完，叶安开口打断了她的话：“这次不是客套，真心的。”
　　“我也不知道我为什么要邀请你上来喝茶，或许是因为今晚酒喝的有些多。”她叹口气，半晌唇角逐渐扬了起来，“但不管怎么样，现在我还没有改变主意。”
　　“你最好在我变卦之前赶紧跟上我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘴硬心软是我们叶总没错了qwq


第十三章
　　叶安突如其来的邀请是夏以欢没有预料到的。
　　她停顿几秒，似乎是在判断叶安的意图，时间就这样缓缓流逝着，直至半分钟后她才终于扬唇笑了笑：“不打扰吗？”
　　……笑的比哭还难看。
　　叶安虽然没见过夏以欢哭，但依旧不妨碍她觉得这个笑很丑。
　　“不打扰。”她叹了口气，垂眸看了眼时间，“今天我有点累了，打算十一点就睡觉，你还有一个小时的时间上来坐坐。”
　　她皱眉：“所以赶紧跟上我。”
　　骄傲如叶安，如果不是真心实意的邀请，同样的话她不会说两遍。
　　片刻后，夏以欢终于向前迈出了脚步，微风迎面吹拂过来，周身的空气带着淡淡的冷意，可她的声音却难得的有了温度：“那就麻烦叶总了。”
　　“谢谢。”
　　两人一同进了小区。
　　临上电梯前，一直沉默着的023终于忍不住开口和夏以欢说了两句：“你还好吗？”
　　“没什么。”夏以欢摇了摇头，很快接话。
　　“发生那种事还真是挺恐怖的。”系统叹了口气，语气里满是抱怨和不悦，“真是奇了怪了，上面是不是还没修好程序，怎么最近倒霉的总是你。”
　　“运气差吧。”半晌，夏以欢这才接话。
　　语气一如往常平静淡漠，但023知道，眼下宿主的心情绝对不会有多好。
　　今天是韩柠的忌日。
　　早上和叶安分别后，夏以欢驱车接上杨老师，两人一同前往了韩柠的墓地。
　　韩柠生前朋友不多，只有夏以欢这一个挚友，当初来看她的人就极少，如今这么多年过去，对于这个曾经鲜活的人，更是只剩夏以欢还记得。
　　“柠柠有你这个朋友是她的福气。”杨老师垂眸给韩柠擦着墓碑，语气里满是不舍和眷恋，“也不知道她在那边有没有照顾好自己，有没有努力生活。”
　　其实问题早已有了答案，显然是没有，这个世界里的每一个人不过都是一串代码，一旦死亡便是彻彻底底的消失不见。
　　但相比这样的回答，夏以欢更希望她所言的一切能够更有温度一些：“会的。”
　　“她一定会照顾好自己，我相信她可以。”
　　语毕，杨老师没有接话，只是轻轻低下了头暗自垂泪。
　　“……”
　　夏以欢陪老师待了很久。
　　折返前，夏以欢照例先送老师回去，老旧的居民楼群环境恶劣，微风吹过耳边总会传来一些奇奇怪怪的声响，住在这里难免会有隐患。
　　先前夏以欢也曾提议叫老师搬离此处，但毕竟是曾经和女儿居住过十几年的地方，杨老师不舍得离开，到底还是拒绝了夏以欢的好意。
　　“老师家里的食材还够吗？”夏以欢一边前行一边轻声同杨老师讲话，“明日一早我再买些送过来。”
　　“不用不用。”杨老师连忙摇头，“冰箱里的东西还有很多，小夏照顾好自己就行，我身子还硬朗着呢，什么事都能自己做！”
　　“没关系。”夏以欢应声摇了摇头，“都是应该……”
　　话未说完，头顶突然传来了一声巨响。
　　夏以欢不知发生了什么，但还是条件反射的将老师迅速拉离，两人不过才移动到安全地带，便有块巨大的水泥从顶层高空坠落，重重砸在了地面。
　　所幸老式小区楼层不高，四分五裂的碎块并未划上二人分毫，唯一损坏的只有在躲避过程中不慎掉落的手机。
　　几乎被砸了个粉碎。
　　杨老师因为这件事受了不少惊吓，在事情解决之前，夏以欢先将她安顿在了别的地方。
　　电梯正好在此时抵达，叶安侧眸看了身边的人一眼，先一步走进了电梯。
　　夏以欢紧随其后。
　　还算得上是老实。
　　叶安在心底轻哼了一声，她直觉夏以欢应该是遇见什么事了，但两人关系不熟，就算是问了按照夏以欢的性子她也未必会讲，不如以后等她自己主动开口。
　　“以欢一会儿想喝茶还是咖啡。”叶安问，“酒就算了，过会儿你还要开车回公司，不安全。”
　　“都可以。”夏以欢说，“谢谢叶总。”
　　还真是对什么都没有欲望。
　　叶安点了点头，不再和她搭话，电梯很快抵达相应的楼层，叶安掏出钥匙打开了房门。
　　小时候的经历叫她对家有异常的渴望，哪怕是独居，叶安也理所当然的将家里装修成了温馨的模样。
　　毛绒地毯自脚下铺开，墙壁刷成舒服的颜色，空气中弥漫着淡淡的香气，餐桌很大，转盘式的设计，皮质沙发触感良好，上面放置着柔软的垫子和靠枕。
　　这就是叶安理想中家的模样，三两好友，一二家人，时不时的办场聚会，一众人凑在一起逗趣玩笑，早上有人和她一同吃饭，晚上有人不忘对她说晚安。
　　不过都是最平凡的事，可与她而言却是奢望，前半生没有得到，后半生又注定无缘。
　　叶安闭了闭眼，多想无益。
　　“以欢先在沙发上坐会儿吧。”叶安说，褪去身上精致干练的外套，露出里面漂亮的裙装，“我去给你沏咖啡。”
　　夏以欢应声看了过来：“叶总不用麻烦，我自己来就好。”
　　“坐着吧。”叶安摇了摇头，“再怎么说你今天也是客人。”
　　“一会儿就好。”她随手为夏以欢开了电视，又顺手找了个还算热闹的综艺节目，这才转身离开。
　　夏以欢没有跟上，还真在沙发上安安静静的坐了下来。
　　叶安一边鼓捣一边觉得神奇，没想到有朝一日她和夏以欢竟然能像这样一般共同待在同一片屋檐下，而作为曾经的死对头，叶安竟然按耐住了给她下药的欲望，甚至还拿起汤匙，往她那杯咖啡里放了点糖。
　　众所周知，吃糖使人心情愉悦。
　　叶安端着两杯咖啡，在夏以欢的旁边坐了下来：“给。”
　　“谢谢叶总。”夏以欢说。
　　叶安轻轻一笑：“不客气。”
　　随即自顾的端起咖啡喝了起来。
　　她之所以会邀请夏以欢上楼不过只是一时兴起，两人本身就没什么共同话题，气氛一时安静下来，只有面前的电视时不时的传来笑声和喧闹。
　　综艺放到一半，叶安突然拿起了手机：“明天去买个新手机吧，再补张电话卡。”
　　夏以欢点了点头：“嗯。”
　　“我又往你卡里打了些钱。”叶安说，“今天是发薪水的日子，虽然你还没做满一个月，但毕竟遇到了特殊情况，就当是提前发了。”
　　语毕，夏以欢似乎顿了顿：“叶总你……”
　　“不用感谢我。”叶安摆了摆手，像是提前就知道她要说什么，“之前那张卡里的钱是买你同意当我助理的，跟以后的工资不能相提并论。”
　　“现在劳动力那么值钱，更何况是曾经大名鼎鼎的夏总给我打工，这点钱花着还是值的。”
　　她这话说的满不在乎，夏以欢安静听着，半晌唇角似乎向上扬了扬。
　　她轻轻摇了摇头，有些无奈模样：“这么说来，我又欠叶总一次。”
　　叶安应声投来目光，扬唇浅笑：“以后还的机会多着呢。”
　　因为这么几句话，气氛不知在什么时候渐渐变得和谐起来。
　　夏以欢的身形似乎没有刚才那么紧绷了，像是逐渐适应了眼前这个陌生的环境，她垂眸端起咖啡轻抿一口：“叶总放了糖？”
　　“嗯。”叶安说，“你又瘦又漂亮，走在我身边总是要吸走一半的目光，我故意给你放点糖，想叫你长胖些。”
　　语毕，夏以欢不由得勾唇摇了摇头：“叶总这话从何说起，你明明比我美丽的多。”
　　叶安应声再次看向她，似乎在判断她这句话里藏有几分真假：“是吗，这话我倒是爱听。”
　　被曾经的对手称赞，总是叫人心情愉悦的。
　　“是真的。”夏以欢说，重新收回目光看向电视，没再说话。
　　节目的时长似乎已经到了尾声，相比之前爆笑的节目效果，眼下的安排反倒充满感动，嘉宾们一个个围坐在一起，讲述着自己成为明星之前所经历的那些艰难和辛苦。
　　慢慢的，下面的观众逐渐有人红了眼。
　　夏以欢没有太多感觉，垂眸放下手中的咖啡杯，目光下意识瞥向叶安的脸，继而才发现身边的人竟然不知在什么时候悄无声息的睡着了。
　　通过这段时间的相处，夏以欢渐渐发现了叶安假寐和真睡的区别，像眼前这种呼吸沉稳状态安静的模样才是叶安真正进入梦乡的样子。
　　夏以欢静静的盯着她看了几秒，半晌转身去浴室拿来了卸妆液和湿巾，叶安的妆很淡，卸起来倒也方便。
　　夏以欢将纸巾轻轻附上了她的脸，不等擦拭几下，叶安就缓缓睁开了眼睛。
　　“做什么？”她问。
　　“你睡着了。”夏以欢说，没有停下手中的动作，“帮你卸妆。”
　　“我没睡。”叶安安静盯着她，“在沙发上睡觉是会感冒的。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，顺着她的话应了一句，没再发言。
　　叶安小小的打了个哈欠，眼下她的确有些疲惫，卸妆这种事要是夏以欢能为她代劳倒也不错，可以省下不少时间：“快十一点了，我要睡觉了。”
　　“动作稍微快一点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　按头！


第十四章
　　为叶安卸过妆后，夏以欢重新站起了身。
　　就像旁人说的，叶安的这张脸真的很迷人，以往夏以欢只见过她化妆时的模样，一双桃花眼好看也灵动，漂亮的脸颊白皙且清透，那双薄唇上永远点缀着一抹诱人的红，她是天生的完美主义者，就连最微小的细节也从不放过。
　　这样的美足够吸睛，叫人只一眼就难以忘却。
　　就像刚刚夏以欢说过的那样，她由衷的认为叶安漂亮。
　　直到这会儿见过了叶安素颜的样子，她才终于发现原来叶安的美其实还有很多种形式，原来美好干净妩媚性感这样的词汇竟然都能用在同一个人的身上。
　　“这两天睡的有点晚，皮肤保养的不到位。”叶安打了个哈欠，接过夏以欢递来的镜子照了照，“你最好赶紧忘掉我现在的模样。”
　　话音一落，夏以欢似乎轻轻笑了笑：“我倒是觉得叶总素颜的样子也很美，不输于平常。”
　　叶安应声看过来：“真的？”
　　夏以欢认真道：“是啊。”
　　她说的话倒是一直都很中听。
　　叶安点了点头，最近刘玥推了个新的护肤品牌给她，叶安提前看过，觉得还不错，正好这两天才刚刚拿到手，还没来得及试用：“我去一下洗手间，以欢自便吧。”
　　“时间不早了。”夏以欢摇摇头，“我先回去了，不打扰叶总。”
　　叶安点了点头：“也好。”
　　“哦对了，记得明天晚点来接我。”害怕夏以欢忘记，叶安再次开口嘱咐了一句，“明天事情不多，我要晚点去。”
　　“你也是。”她笑笑，回眸看过来，“这两天你一副睡眠不足的样子，正好趁着这个机会好好休息休息。”
　　这话不管怎么听都像是在关心她。
　　“知道了。”夏以欢轻轻点了点头：“谢谢叶总。”
　　“……”
　　很快的，夏以欢重新坐回了车里。
　　这会儿天色已经大黑，就连路上几乎都已经没有了行人，车子行驶在夜色中，周身安静的出奇。
　　夏以欢深吸口气，重新在脑海中构建起整件事情的脉络。
　　这样的做法从她很小很小的时候就已经开始了，如果非要追溯起来，大概是她七岁的时候。
　　那是，夏以欢第一次察觉到自己的生活正在被什么人监视着。
　　她说不出那是怎样的感觉，曾经有很长的一段时间她都不敢凝视黑暗，总觉得那里似乎静悄悄的站着什么人。
　　她听不清那个人的声音，看不清那个人的面庞，只觉得自己犹如身处冰窟，浑身上下都裹满了恐惧和不安。
　　那人就宛若一颗深埋在地底的炸.弹，无时无刻都有会爆炸的风险，它把控着她的一切，限制着她的行动，甚至当你偏离路线时它会用尽手段，强行把你推向正轨。
　　譬如今天杨老师的事，就是对她不思进取的惩戒。
　　想到这里，夏以欢轻轻皱了皱眉：“023，在吗？”
　　“怎么了！”宿主难得会主动找她，023喜出望外，连忙冒出头来，“有什么事吗？”
　　“没什么。”夏以欢说，“只是想问问，总局那边的程序修好了吗。”
　　“好像是快了。”023答，“也不知道上面是怎么搞的，这次的漏洞可真是大，要是往常就这么几个bug哪用得着修理那么久。”
　　023叹了口气：“到最后什么补偿都不给不说，还苦了我们宿主，要是你还没破产，哪用得着成天住在员工宿舍……”
　　她一个人叨咕了好久。
　　夏以欢重新收回了思绪，没有打断也没有阻拦，只是调动车子在前面那个路口转了个弯。
　　其实有很多事情她从未告诉过自己的系统。
　　——譬如意外破产这件事，究其原因，其实和她有关。
　　-
　　早上九点，叶安坐上了夏以欢的车。
　　昨晚她难得睡了个好觉，再加上新面膜的功效，叶安自觉皮肤状态要比之前好了不少。
　　这叫她不由得高兴起来，甚至还顺手带了两盒送给夏以欢。
　　“谢谢叶总。”夏以欢似乎有些惊讶。
　　“不客气。”叶安不在意的笑了笑，垂眸检查自己的指甲，这个款式她最近看腻了，正准备去换一个，“晚上有什么安排吗？”
　　“没有。”夏以欢摇了摇头，“叶总想去哪里？”
　　“带我去做个美甲吧。”叶安说，“正好明天休息，顺便再去做个水疗。”
　　她勾唇浅笑：“我请你一起？”
　　夏以欢用余光看了她一眼：“我就……”
　　“我不是说过了。”叶安开口打断她的话，侧眸看过来，“不许和我客气。”
　　她这话说的义正言辞，叫人没有拒绝的权利，半晌夏以欢轻轻点了点头：“好吧，那就提前谢谢叶总。”
　　叶安这才满意。
　　车子在前面的路口转了个弯，几分钟后很快抵达诗浅。
　　叶安推开车门整理好裙摆，迈步走进公司，才处理了一些事务，放在一旁的手机就响了起来。
　　点开，是陆曼发来的消息：【叶总早安。】
　　【昨晚承蒙您的关照，只是当时人太多没来得及多做感谢，如果有机会能再一起吃个饭吗？】
　　这未免也太客气了点。
　　叶安挑了下眉，沉默几秒才不动声色的回了条消息：【举手之劳而已，陆小姐不用挂怀。】
　　【能和陆小姐合作是诗浅的荣幸，您的敬业精神和对工作认真努力的态度也同样感染着我们，昨日在场的每一位员工都对陆小姐的为人赞不绝口，我想如果您愿意的话，以后一起吃饭的机会一定还会有很多。】
　　她笑笑：【当然，一定是诗浅请客。】
　　她明知道陆曼不是这个意思。
　　消息发过去，那边果然沉默了很久，叶安没再说话，很快将手机放在一旁继续完成工作，直到看完几封邮件后，消息才终于姗姗来迟。
　　陆曼的语气分明不再像刚才那样亲昵：【好的叶总，期待我们之后的合作。】
　　叶安端起一旁的咖啡喝了几口，再次和陆曼寒暄几句，重新退出微信。
　　在社会上混了这么久，对于陆曼的心意，其实在见面不久后叶安就有所察觉，陆曼进圈时的年纪很小，直到现在也才刚刚21岁，年轻人的心思总是藏不住的。
　　对于陆曼这样的人，叶安其实并不讨厌，他们积极、阳光、热烈，对待许多事物都抱有着足够的热忱和欲望，但有些事光有这些还远远不够。
　　或许他们还需要一些足够让人信赖的担当和责任感。
　　叶安不会和比自己小太多的人谈恋爱，以前从未考虑过，眼下命不久矣，也就更不会考虑，昨晚之所以会和陆曼互换联系方式不过也是出于尊重而已。
　　不知不觉，桌边的手机又响了一下，叶安应声拿起，这次竟然是夏以欢发来的消息：【叶总，我重新补办了张卡，也换了新的手机，如果今天有什么事情就尽管联系我吧。】
　　叶安见状有些惊讶：【这么效率。】
　　她很快垂眸打字：【倒也没什么事情，别忘记晚上的安排就好，顺便你之前推荐的那家餐厅不错，还有什么其他地方要向我安利吗？】
　　毕竟辛苦工作了这么多天，难得休息，总要犒劳一下自己才是。
　　想到这里叶安不由得笑了起来，继续编辑了一句话发送过去——
　　【当然，一定是我请客。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大型双标现场，哈哈哈哈哈


第十五章
　　时间过的很快，转眼下班。
　　明后两天就是休息日，叶安不想把工作带到周末，理所应当的多加了一小会儿的班，走出公司时，夏以欢已经站在门口等她了。
　　“怎么不上来等？”叶安问，抬眼望向眼前的人，自从那日聚会过后，夏以欢如她所愿，再也没有穿过休闲装。
　　她天生一副好面庞，腰肢纤细，双腿修长，随便往哪一站都能吸引无数目光。
　　尤其穿着裙子的模样，更是赏心悦目的紧。
　　叶安莫名觉得心情不错：“现在是夏天，气温不低，你等等倒也没什么，可到了冬天呢？”
　　她缓缓叹了口气：“我办公室那么大，又不是容不下你一个人，以后该上来就上来吧。”
　　“好。”话音一落，夏以欢启唇应她，“知道了叶总。”
　　叶安点了点头：“走吧。”
　　两人很快坐进了车里。
　　叶安提前找好了想要的款式，就连适合夏以欢的颜色也顺便为她选了几个，趁着车子发动的空当，叶安随手给她看了一眼：“你觉得这几种怎么样？”
　　夏以欢侧眸看了过来：“会不会有些浮夸。”
　　“有吗？”叶安挑了下眉，顺势拉过夏以欢的手垂眸看了看，“我觉得倒是刚刚好。”
　　夏以欢闻言难免失笑：“那就听叶总的。”
　　还真是自己说什么她就听什么。
　　叶安摇了摇头，唇角无意识上扬起来，她随手放开夏以欢的手，重新坐直了身体：“别，还是按照你自己的喜好来吧。”
　　“忙了一天还真有点累了。”她说，决定靠在椅背上闭目养神一会儿，“到了叫我。”
　　夏以欢点了点头：“嗯。”
　　车子很快行驶起来，叶安提前预约了市中心的一家美甲店，这里技术不错，几乎能百分百还原你想要的款式，除了收费极高以外没有任何缺点。
　　但这对于叶安来说这并没有什么问题，比起收费昂贵，她更受不了指甲被做的丑陋难看。
　　趁着夏以欢停车的空当，叶安先一步走进了店里。
　　“叶总。”店里的小姑娘热情招待了她，“好久不见，您又漂亮了。”
　　“这次要做什么款式？”她笑笑，礼貌引叶安进门，“您先坐在这里稍等片刻，我马上为您卸甲。”
　　“不急。”叶安说，拿出一早选定好的图片给她看，“这个款式可以做吗？”
　　小姑娘一边给她擦拭一边垂眸看了一眼：“当然，保您满意。”
　　叶安唇边挂着浅笑：“那就好。”
　　小姑娘以前接待过叶安几次，两人倒也还算熟络，叶安喜欢和不同职业不同年龄的人聊天，更喜欢通过这样的方式了解到她们的欲望与需求，这对她的工作很有帮助。
　　两人你来我往的聊了好半晌，直到指甲全部卸净后，夏以欢这才终于姗姗来迟。
　　叶安抬眸看了过来：“怎么这么慢，没有车位了吗？”
　　“不是。”夏以欢摇了摇头，“只是接了个电话。”
　　“什么电话这么重要。”叶安打了个小小的哈欠，不以为意，“快坐下，选个自己喜欢的款式。”
　　语毕，夏以欢似乎顿了一下：“对不起叶总……今晚我恐怕要失约了。”
　　她语气里带着歉意：“有些事情需要我去处理一下。”
　　原本定下的事却突然反悔，恐怕任谁都要有些不悦才对。
　　叶安应声再次转过了头来，沉默几秒，倒也没再继续向下询问，只是眉尖轻轻挑了一下，自顾道：“看来还真是重要的事。”
　　眼下时间尚早，街上行人很多，难得休假，叶安自然将行程排满。
　　原本接下来她还打算去吃个饭顺便再做个水疗，但如今身边突然缺了个人，倒也的确没了什么意思。
　　“算了。”这样想着，叶安摇了摇头，“不做就不做吧。”
　　“这次就当我来卸了个甲，毕竟是我这边突然变卦，价钱按照一次的划就好。”她笑笑，和面前的小姑娘打了招呼，“反正时间什么时候都有，以后再约吧。”
　　语毕，就这样站了起来。
　　夏以欢摇了摇头，漂亮的眸子看向她的脸：“……难得休息，叶总不用这么迁就我。”
　　“没关系。”叶安说，垂眸看了眼自己卸的干干净净的指甲，这副样子实在叫她看不习惯，不如晚上先随便买瓶指甲油应付一下，“是我自己突然不想做了。”
　　“不是有什么要紧事吗。”她这般道，重新看向夏以欢的眼睛，一看这位高岭之花平时就没有什么朋友，有些事情迁就一下其实也没什么的。
　　“快走吧。”
　　-
　　半小时后，车子缓缓停在了一片老旧的居民楼前。
　　昨天的事还未得到妥善的解决，居民被吓怕了，连连向物业反映，向来不作为的物业不愿意承担责任，又接连拉出开发商来互相扯皮。
　　杨老师年岁已高，经历过那样的惊吓直到现在也有些后怕。
　　“小夏……”见到夏以欢来，杨老师觉得又高兴又抱歉，“你工作那么忙还把你叫过来实在不好意思。”
　　“没关系。”夏以欢摇了摇头，上前几步扶住杨老师的手，“老师怎么样，昨晚住的还习惯吗？”
　　“挺好的挺好的。”杨老师赶忙说，夏以欢有个朋友如今在国外，国内的房子没人居住，正好需要有个人帮忙看家通风，杨老师是个干净又居家的人，朋友很乐意叫她住下，“小夏你一定要多帮我感谢一下你那位朋友。”
　　夏以欢应声笑起来：“一定会的。”
　　“那老师今天是？”
　　“哦，我是想带些东西过去……”杨老师说，语气顿时变得有些局促，“毕竟我年纪大了，手脚不利落，万一把人家的东西磕了碰了多不好意思。”
　　“再加上我一个人在这儿住惯了，成天睁眼闭眼都是这些东西，平时不觉得有什么，突然一换地方竟然还有点不适应。”杨老师说，“所以我就想拿点东西过去，不多，当个念想看就行……”
　　自从韩柠走后，老师这些年来老的特别快，夏以欢每每见到她都会觉得难过和惋惜，尤其听到她用这样不安和讨好的语气和自己说话，更是觉得心疼。
　　“好，那我们这就上楼。”这样想着，夏以欢轻轻点了点头，视线看向一旁的叶安，很快道，“对了老师，忘记和您介绍，这就是我的上司叶总。”
　　“叶总，这是杨老师，我很尊敬的一位长辈。”
　　说到尊敬时，夏以欢的语气分明变得更加柔和。
　　叶安扬唇礼貌和杨老师问了好，目光下意识看向身边，这样的夏以欢可并不常见。
　　夏以欢很快对上她的目光：“老式居民楼里没有电梯，叶总辛苦了一天，不如先在车里等等我。”
　　“不用。”叶安说，“成天坐在办公室里本就缺乏运动，难得遇上机会，正好可以多走走。”
　　“更何况我也想帮忙。”她笑笑，和夏以欢一左一右扶住老师的手，“我才见到老师的时候就觉得面善，杨老师和我一位长辈长得很像……”
　　她本就擅长聊天，无论见到什么人都能轻而易举的熟络，不过三言两语就把杨老师逗得很是高兴：“真是谢谢叶总。”
　　“我们小夏前一阵还向我提到了你，说你很是关照她，是个特别好的人，叶总一会儿要是有时间的话，不如就留下吃饭吧？”
　　叶安应声看了夏以欢一眼，还是第一次从旁人口中听到她对自己的评价，唇角的笑意不由得更甚了些：“好啊。”
　　杨老师要拿的东西不多，只一趟就全部搬完。
　　车子载着三人重新驶离，来到杨老师现在的住处，在面对长辈时叶安永远是最谦卑的那一个，直到下车时还依旧搀着杨老师的手。
　　“车里的东西我来搬就行。”夏以欢说，“这点小事就不麻烦叶总了，不然我心底实在过意不去。”
　　叶安点了点头，朝她扬唇一笑：“那我去帮杨老师做饭。”
　　夏以欢应声：“好。”
　　就这样目送着两人走了进去，晚风迎面吹拂过来，吹动庭院里的花草，也吹动几人的发梢，夏以欢盯着叶安的背影看了半晌，唇角渐渐也蕴起了一抹浅笑。
　　随着时间的递进，叶安在她心目中的形象渐渐丰满起来，每一天她都比昨日更多的了解了她一点。
　　就像她曾认为的那样——
　　这个人的确很好。
　　-
　　杨老师做的饭很好吃，甚至因为带了烟火气和人情味，全然不输于叶安以往吃过的任何一餐。
　　饭后，杨老师实在不愿两人辛苦，非要包揽下收整的工作，叫两位年轻人一块去庭院里转转。
　　今晚的温度倒是正好适宜。
　　微风吹在脸颊上非常舒服，叶安搭上夏以欢的手，两人脚步缓慢的在庭院中踱步，院子的主人大概是个非常热爱生活的人，院子里种下的花草多种多样，数不胜数。
　　叶安渐渐在一片花池前停下：“这里竟然还有凤仙花。”
　　“不知道以欢玩没玩过。”叶安说，整理好裙摆俯身拾起地下散落的花瓣，“这种花可以用来给指甲上色。”
　　“小时候我和朋友们经常玩。”她笑笑，声音里似乎带上了些怀念，“那会儿指甲油太贵，我们又穷又爱美，干脆就拿这些应付应付。”
　　她说着，随手将花瓣放在指甲上碾碎，花瓣流出的汁液渐渐晕染开来，原本洁净光滑的指甲上慢慢染上了一抹颜色。
　　“按照正常操作来说应该再往里加点什么东西来着。”叶安喃喃，“不过只是玩玩，就算了。”
　　“以欢你要不要试试？”她一时心血来潮，“反正今晚美甲没能做成，不如你为我代劳。”
　　“我或许涂不好。”夏以欢笑笑，嘴上这样说着，身体却蹲下来，渐渐收集起散落在四周的花瓣。
　　“没关系。”叶安说，“我今天心情好，涂不好也不怪你。”
　　“冒犯了。”夏以欢垂眸，轻轻捧起她的手，将花瓣放在指尖碾碎了，一点点附着在她的指甲上。
　　像是在捧着什么艺术品，每一个动作都温柔至极，小心翼翼。
　　不知怎么，叶安莫名觉得指尖有些痒，但她没有出言打扰，任由夏以欢一个个为她涂完，这才借着周身的灯光将手举起，放在眼前仔仔细细的看。
　　“勉勉强强吧。”半晌，她扬唇笑了起来，“和专业的比起来还有太多差距，顶多六十分。”
　　“不过还好，倒也并不难看。”她说，向来秉承完美主义的她，竟然破天荒的没有生气，反而接受了这个并不完美的作品。
　　“我挺喜欢。”


第十六章
　　老人家的作息时间很有规律，叶安和夏以欢在庭院里吹了吹风，垂眸看眼时间已经不早，于是不再久留，很快和老师道了别。
　　“叶总，以后有时间一定再来。”杨老师语气分明有些不舍，“我还给您做好吃的！”
　　“会的。”叶安点点头，按下车窗耐心听她讲话，“晚上风大，杨老师快进屋休息吧。”
　　“下次我再和以欢来看您。”她笑笑，由衷道。
　　“好、好。”杨老师总算放心下来，远远的张望几眼，这才终于转身回到屋里。
　　叶安关上车窗，重新坐直了身体。
　　“老师是个和蔼健谈的人。”叶安说，侧眸向夏以欢所在的方向看了过来，随口闲聊，“她的家人呢，今晚怎么一个也没见到？”
　　“老师没有家人了。”话音一落，夏以欢突然说。
　　叶安愣了愣：“没有？”
　　“嗯。”夏以欢应她，“老师的丈夫在很多年前因事故离世，两人膝下只有一个女儿，至此抚养女儿的重担便全落在了老师一个人的身上。”
　　“只是在很多年后，她的女儿也在一起车祸中死于了非命。”
　　提到昔日的事，夏以欢的语气难免有些沉重。
　　叶安闻言心底突然有些难受，生老病死是常有的事，人活一世本应逐渐看开，但结合最近发生在自己身上的变故，叶安却渐渐改变了原本的看法。
　　有些事真的很不公平。
　　“如果这个世界上真有神明，我想他一定是个冷酷凶残的人。”不知过了多久，叶安再次缓声开了口。
　　夏以欢调动车子在前面转了个弯：“叶总这话是从何说起？”
　　“杨老师那么好的人，本应过着幸福美满的日子，可生活却偏偏叫她接连失去了丈夫和女儿。”叶安摇了摇头，“假如这背后真的有人在操控，这样未免也太过残忍些。”
　　“以欢。”叶安叹口气，似笑非笑的扯了扯唇角，“你有没有想过，有些事情或许是一早就是决定好的。”
　　话音一落，夏以欢不易被察觉的滞了一下：“比如？”
　　“很多啊。”叶安说，“比如生老病死、成功失败，甚至你的出身，你的地位，在未来的某一天你会遇见什么人，在某个时机会做出怎样的事……”
　　“也许在我们不知道的时候身体里就已经被设定好了程序，至此这一生都要按照某个人的意愿而活，按部就班的做着他想你做的事。”
　　她难得和旁人提及这些，就连语气里也藏了几分愤怒和不甘，只是她知道身边的夏以欢不会理解，或许还会把她的言论当做无稽之谈。
　　于是她很快笑笑，不等身边的人接话就开口转移了话题：“随口说说而已。”
　　“明天就是周末了。”她说，状态重新回归慵懒的模样，“要不要一起去游个泳？”
　　“老师做的饭太好吃了，如果我不抓紧时间运动运动，以后再来拜访的时候恐怕一定会产生满满的罪恶感。”
　　她的声音带笑，仿佛刚才的一切从未发生过，夏以欢应声点了点头，很快道：“好啊，正好明天没有别的安排。”
　　“叶总喜欢喝矿泉水还是功能饮料，什么牌子什么口感。”她笑笑，语气很轻，“我提早准备好。”
　　在做助理这方面她一直是有点子技能在身上的。
　　叶安轻轻扬起了唇，倒也没跟她客气，很快表明了自己的需求。
　　车子就这样缓缓向前行驶着，很快抵达小区楼下。
　　叶安推开车门下了车。
　　只是不等走上两步，突闻身后传来夏以欢的声音：“叶总。”
　　“怎么？”转身，夏以欢也跟着她一同下了车，这会儿正笔直的站在车前。
　　“我刚刚仔细想了想叶总说过的话。”夏以欢说，抬眸对上她的眼睛，声音一如往常平淡清冷，却又隐约有什么别样的情绪藏在其中，“其实你说的不无道理，也许真的有这么一种可能。”
　　叶安挑了下眉：“所以呢？”
　　“所以为了摆脱这样的困境，我们更应该努力才是。”她目光澄澈也真诚，“或许有一天我们终将成为命运的主人，执掌属于我们自己的人生。”
　　“当然，如果是叶总的话，我想你一定可以。”
　　这话她倒是爱听。
　　叶安闻言唇角不由得向上勾了勾，她摆了摆手，转身继续前行，夜风迎面吹来，撩动她的发丝，路灯洒下淡淡的光芒，有光影在她的身上跳跃着。
　　她启唇，声音不大，却还是顺着微风缓缓送入了耳膜。
　　“那还用说。”
　　-
　　转眼翌日。
　　叶安有个朋友是开会所的，才刚开业就强行塞给她好几张卡，强烈邀请她去玩，叶安推脱无果只得收下。
　　正巧夏以欢近来闲着没什么事做，叶安随手分她一张，没事多来运动运动也不错。
　　两人在前台登过记，拎着设备一同进了换衣室，这会儿时间尚早，换衣室里的人还不多，叶安转身去隔间冲了个澡，随手换上自己的泳衣。
　　于她而言，哪怕泳衣都要选择最漂亮的。
　　她的身材本就很好，腰肢纤细，双腿修长，皮肤也保养的白皙清透，因为格外注重运动，全身上下连一块多余的赘肉也没有。
　　她本觉得自己已经足够完美了，但当看到夏以欢时，却又不得不承认其实她也很不错。
　　“以欢身材很好啊。”她抬眸看向眼前的人，下意识的向她取经，“平时有什么保养的方法吗？”
　　“方法谈不上，不过随便运动运动。”话音一落，夏以欢不在意的扬了扬唇。
　　叶安听了都想揍她。
　　夏以欢随手递了瓶水过来：“叶总也很棒。”
　　叶安轻哼一声，没再接话，只是接过水来喝了两口。
　　泳池分室内和室外的，为了给顾客营造出身临其境的效果，室外甚至还专门铺设了沙滩，支起了凉亭和遮阳伞，如果游累了，还可以去不远处的小型水族馆内游览。
　　做过了热身运动，在下水前，叶安随口问了一句：“以欢游的怎么样？”
　　“还可以。”夏以欢说。
　　叶安扬唇笑起来：“比比？”
　　“好。”
　　“三、二、一。”叶安轻声启唇吐出几个数字，两人对视一眼，纷纷入水。
　　叶安爱好很多，擅长的事也很多，登山、游泳、滑雪……她向来是个完美主义者，但凡做了总要做到最好，才入水，叶安就像只轻盈的鱼一般游动起来，轻易就和夏以欢拉开了一大段距离。
　　直到折返的时候，夏以欢都还在离她很远的位置。
　　叶安不由得扬了扬唇，这场对决恐怕胜负已分，但不等她再多想什么，身后的夏以欢似乎就突然加快了速度。
　　看来还留了一手。
　　在意识到这一点后，叶安只是皱了皱眉，但她神情未变，只是在心底粗略的计算了下距离和时间，只要她一直保持现在的速度，在抵达终点时夏以欢依旧还是慢她一步。
　　果不其然，这场比赛终究还是叶安取得了胜利。
　　好长时间没来游泳，速度似乎比之前慢了不少，叶安扯下泳镜深吸口气，反思了一下自己最近的懒惰。
　　“不错嘛。”之后她转头，看向身旁的人，“速度很快。”
　　夏以欢摇了摇头：“比不过叶总。”
　　“多练练就好了。”叶安不动声色的轻咳一声，其实夏以欢的速度的确很快，持久力也高，尽管自己刚刚取得了胜利，但毕竟是个短程的比赛，如果拉长战线最终谁会赢还真是不好说。
　　“再比一次么叶总？”夏以欢问。
　　“不了。”叶安瞥她一眼，抬手重新戴上泳镜，“接下来我想自己游。”
　　语毕，很快消失不见。
　　夏以欢没说什么，只是勾唇笑了笑。
　　游泳是件非常消耗体力的运动，两人在泳池中游了一会儿，岸上的水基本也已经喝的差不多了，正巧附近有水果和小吃售卖，夏以欢准备替叶安买上一些：“叶总，我上去一下。”
　　叶安点了点头，并未在意：“嗯。”
　　夏以欢很快离开，回来时手上果然拿了不少东西，叶安抬眼看向她，随即发现她指尖竟然还勾着一只小熊。
　　“那是什么？”叶安有些好奇，“赠品？”
　　“不是。”话音一落夏以欢摇了摇头，“在回来的路上捡的。”
　　那小熊模样精致也漂亮，甚至头上还被梳了个小小的犄角，看得出主人似乎很宝贝她的样子，叶安游到案边支着下巴看她：“失主或许挺着急的，一会儿送去广播那里问问吧。”
　　“小熊身上还有什么比较特别的地方吗？”
　　“有，胸口写了字。”
　　叶安闻言不由得好奇：“什么，念出来我听听。”
　　“是串英文。”夏以欢说，周身嘈杂也热闹，但因为两人的距离很近，叶安还是清晰的听到了夏以欢的话。
　　她的声音本就好听，读英文的时候也浪漫且悦耳。
　　“Tomylove.”她说，垂眸看向叶安的眼睛。
　　“给我的爱人。”


第十七章
　　“Tomylove.”
　　短短几个单词，却被夏以欢读的真诚也好听。
　　她本就生的好看，一张漂亮的脸蛋宛若上帝精心雕琢过的艺术品，哪怕只一眼就叫人久久难忘，而这其中叫人印象更为深刻的是她的眼睛。
　　很美，当它安静盯着你看时，里面像是流淌着说不尽的暧昧与深情。
　　叶安抬眸对上夏以欢的目光，不知怎么，莫名觉得心跳似乎加快了几秒。
　　“看来对于失主来说，这只小熊或许是个很重要的东西。”半晌，叶安轻咳一声收回了目光，面对死对头心跳加速可不是件什么好事，看来刚才她游的时间太久，现在俨然已经到了该休息的时候。
　　夏以欢应声笑了笑：“看样子是的。”
　　“叶总累了吗？”似乎看出她要上岸的意图，夏以欢轻轻向她伸出了手，“不如上岸休息一会儿，我正好买了水果和饮品回来。”
　　“好啊。”叶安点了点头，轻轻扶住她向自己伸来的手。
　　失物招领处离泳池不远。
　　叶安上了岸，并未着急坐下，而是先和夏以欢一起把小熊交给了坐在里面的工作人员，泳池客流量大，不慎遗失物品这样的事倒也时有发生，工作人员很快广播了通知，循环叙述了几次小熊的特征。
　　“Tomylove，tomylove.”原本甜蜜的话被喇叭来回播报着，不知为何竟莫名叫人有些忍俊不禁。
　　叶安笑笑，就近在旁边的凉亭里坐了下来。
　　夏以欢似乎很懂她的喜好，买的水果和饮品都是她喜欢的，叶安垂眸看眼时间，这才发觉自己似乎已经游了一个半小时左右。
　　是该补充些体力了。
　　“一会儿有什么安排吗？”她道，随手拿起面前的车厘子放在口中，新鲜的车厘子水分很足，酸酸甜甜非常适口，“不如一起去附近的餐厅吃个饭？”
　　“好啊。”夏以欢应声，“叶总有什么想吃的口味，我这就提前预定。”
　　“都可以。”叶安说，抬眼，不远处突然有对小情侣急急忙忙的跑向了失物招领处，两人看起来年纪不大，像是才刚刚步入大学的学生。
　　“您好，请问这里是不是有只穿着裙子的蓝色小熊？”因为距离不远，几人的谈话内容也依稀传到了这边。
　　“是啊。”工作人员点点头，见女孩儿颇为着急的模样，很快将小熊取了出来，“这是您的东西吗？”
　　“是的是的，没错。”女孩喜出望外的点了点头，紧绷的精神终于放松下来，“谢谢您。”
　　“这么喜欢这只熊啊。”男孩似乎也松了口气，抬手摸摸女生的头，“还好找到了。”
　　“不过就算没找到也没有关系，我再给你买一个就是了。”
　　“那怎么行呢。”女孩应声摇头，听起来像是在抱怨，但语气里却又满是遮掩不住的柔情蜜意，“这可是我们第一次约会时你送给我的，有纪念意义懂不懂。”
　　“懂。”男孩连忙点头，“我当时还生怕你不喜欢呢。”
　　“怎么会呢。”女孩笑笑，将那只失而复得的小熊紧紧攥在手心里，两人手牵手一起在沙滩上渐行渐远，“只要是爱人送的，无论什么都是最好的。”
　　只要是爱人送的，无论什么都是最好的。
　　叶安闻言不由得笑笑，这么多年来她连家人都没有，更别提什么爱人，一个人孤单久了，在看到这样的画面时难免会有所感触。
　　其实有个人陪着也挺好的。
　　“泰餐可以吗？”片刻后，耳边突然传来了夏以欢的声音，“我查到附近正好有家东南亚主题的餐厅，环境和口味都不错的样子。”
　　叶安这才回神：“嗯，可以。”
　　夏以欢笑笑：“那我就预定了。”
　　“口味不重吧？”叶安问。
　　“看过评论了，刚刚好。”夏以欢点点头，预定成功后随手将手机放在一旁，紧接着她又很快拿起一枚荔枝，垂眸仔仔细细的剥开了，“挺甜的，叶总尝尝？”
　　叶安的确有点想吃荔枝了。
　　这人始终像是会读心，总能把她照顾的面面俱到，叶安抬手接过，原本不悦的心情不知为何突然好了许多。
　　她这才后知后觉过来，其实自己也不是没有人陪的。
　　虽然这个人是夏以欢，一个她向来看不惯的人。
　　就像她所说的那样，荔枝果然很甜，叶安小口咀嚼着荔枝，唇角不自觉的缓缓扬了起来。
　　其实倒也还凑合。
　　-
　　两人抵达店里的时候正好中午。
　　这家店的装潢很有代入感，大厅里种了许多花草树木，蓝天白云的壁画，四处可见的金色小像，座位多以舒适的沙发和藤椅为主，周边有溪流在脚下缓缓流动。
　　这样的场景难免叫人觉得闲适和放松。
　　这会儿周围已经聚集了不少顾客，两人来到属于自己的位置坐下，服务生随手送上两杯果饮，又接连拿来菜单供二人选择。
　　叶安早上吃过了饭，这会儿倒也没那么饿，她垂眸浏览一遍菜单，只给自己点了份沙拉，之后便把选择权让给了面前的人。
　　夏以欢见状倒也不推脱，利落点了几个，将菜单重新递给了身旁等候的服务生。
　　叶安莫名有些困了：“一会儿吃完饭就送我回家吧。”
　　她盯着不远处的大屏幕，看上面循环播放着泰国的美景和风土人情：“以欢也回去好好休息休息。”
　　夏以欢点了点头：“好。”
　　“这家餐厅人倒是不少。”叶安笑笑，慵懒的用手支着下巴，“看来口味的确……”
　　话未说完，大屏幕里播放的内容却突然发生了改变，原本辉煌的大王宫逐渐隐去，变成一张甜蜜温馨的生活照。
　　再之后是更多，一张又一张，不同季节不同背景，但画面上却始终是一男一女两个主人公。
　　而其中一个叶安才刚刚见过，正是方才为她点菜的那个姑娘。
　　“没想到来的这么巧。”叶安很快反应过来，“正好赶上求婚现场。”
　　夏以欢笑了笑：“叶总怎么知道？”
　　“看到的喽。”叶安抬手搅动面前的果汁，扬起下巴示意给夏以欢看，“你看那个站在台下的男生。”
　　“他从照片刚刚切换的时候就站在那里了。”叶安说，“手里还拿了个小小的戒指盒，紧张兮兮的一直在偷偷念叨着什么。”
　　夏以欢顺着她的目光看去：“还真是。”
　　叶安眨了眨眼，由衷感叹：“真幸福。”
　　语毕，照片终于播放完毕，顷刻之间灯光发生了改变，那个男生一本正经的走上去开麦讲话。
　　叶安安静听着，这才发现原来他是这家泰餐的老板，和照片上的那位小姑娘很早之前就是旧识，两人在三年前一起创业，共同开下这家餐厅，那会儿顾客还不多，生意也并不景气，但所幸两人互相扶持努力前进，终于在漫长的黑夜后迎来了成功。
　　人的共情能力向来很强大，哪怕听着陌生人的故事，看着他们的幸福人生，自己也会深受感动。
　　男生接连又讲述了几件叫人难忘的事，直到后来台下的女主角再也忍不住泪水，快步跑上台去和他相拥。
　　在这一刻四周响起了热烈的掌声，更是有几个顾客被他们的幸福感染，自己也悄悄流下了眼泪。
　　搞的叶安都有些感动，抬手轻轻揉了下眼睛。
　　刚放下，一张纸巾就凭空出现在了视野。
　　“做什么？”叶安顿时有点羞耻，“我没哭。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，用纸巾缓缓擦过她的眼尾，“只是眼妆稍稍有些花。”
　　“……”叶安叹了口气，半晌唇角无奈般的向上扬了扬，调笑般的道句，“你还能不能再贴心点。”
　　“譬如呢？”夏以欢也和她一样勾起了唇角。
　　叶安抱着手看向她：“那得问你。”
　　语毕，夏以欢很快接话：“抱抱怎么样？”
　　语气里带着满满的笑意，是对她刚才那句逗弄最好的回应。
　　叶安闻言一顿，刚才的感动全然不见，甚至现在还想揍她两下：“想得美。”
　　她佯装生气的模样，可笑意却还是遮掩不住的染上眉眼，她抬眸看向眼前的人，笑斥道：“快滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的眼睛花了呜呜呜，今天不回评论了，明天再回，大家早点休息哦！


第十八章
　　尽管休息的时间短暂，却足以将状态调整回最完美的模样。
　　夏以欢盲选的这家泰餐的确不错，回到家后叶安随手转发给盛诗雯和刘玥两人，推荐她们闲来无事的时候也可以过来尝尝。
　　之后她放下手机，翻出近来自己最喜爱的护肤品，仔仔细细的做了个全套保养，紧接着又提早上了床，随手打开床头的精油灯，舒舒服服的睡了个美容觉。
　　这两天过得很是愉快。
　　转眼周一。
　　设计部那边的稿子终于修改的差不多了，叶安确认完毕，示意工厂可以先试生产一批看看效果。
　　与此同时新主题雏鹿踏香的拍摄进程也在顺利进行着，陆曼近来接连有几个新片上映，反响都很不错，一夜之间就涨了不少粉，连带着她代言的几个小众品牌的销售额也紧跟着破了纪录。
　　现在的她可算得上是个炙手可热的新人，再想合作可并不是什么轻而易举的事情。
　　叶安见状不由得笑笑，当初她选定陆曼作为代言人的这个举动，如今看来的确是个颇为正确的选择。
　　只是自那次之后，陆曼再也没有主动联系她。
　　叶安明白或许是自己的态度伤到了陆曼的心，但这到底也是没办法的事，小姑娘年纪还小，以后的路还很长，一定会遇到更加合适的人。
　　总好过在一个将死之人的身上白白的浪费了青春。
　　想到这里叶安轻轻挑了下眉，当她渐渐习惯了自嘲，以往难以承受的打击似乎也逐渐变得薄弱起来。
　　或许总有一天她能够释然吧，可以平静且坦诚的接受自己的死亡。
　　“唉。”叶安轻叹口气，稍作休整，垂眸继续着手眼前的工作。
　　直到午间休息。
　　今天助理跟着法务部的人外出了，并不在办公室，叶安忙里偷闲，随手拿起手边的杯子，这才发现里面的咖啡早已冷透。
　　她顿了顿，当是活动一下也好，于是很快站起身来，端着杯子来到茶水间。
　　没等走到门口，就听到里面传来了窃窃私语的声音。
　　诗浅内部分工细致，部门众多，为了加快效率，特意每层都单独设立了茶水间，里面不光配备了饮水器和咖啡机，也有冰箱和微波炉等可供员工自行使用。
　　每到午休时间，下面几层的茶水间都很热闹。
　　除了叶安所在的这一层，毕竟谁也不想在休息时碰巧偶遇老板。
　　不过凡事都有特例，总会有几个无所谓的人。
　　两人声音压的很低，但因为周身实在太过安静，叶安却还是能清晰听到两人谈话的内容，听起来大概是公司最近新招来的实习生，小声感叹不愧是大公司，就连一个小小的茶水间都这么精致。
　　“那当然了。”另一个女生很快接话，“这可是诗浅诶，大家挤破头都想进的公司。”
　　“我们老板可真厉害。”她自豪道，“不光人长得漂亮气质好，工作能力也那么棒，以前我上大学那阵曾经攒钱买过诗浅的香水，那香味儿简直惊为天人！”
　　“那瓶子直到现在我都还留着呢。”她说。
　　“是啊，我也珍藏了好几瓶，每每看到它们都觉得特有成就感，那可是我这些年来打下的江山！”起先说话的那个小姑娘a很快接话，“没想到我现在又有幸成了诗浅的员工，这简直更叫人自豪！”
　　两人几乎不留余力的表达着对诗浅的喜爱和夸奖。
　　虽然偷听并不是件光彩的事，但不得不说，这些话的确叫叶安觉得愉悦且欣慰。
　　于是她不自觉的放慢了脚步，想听听这两人接下来还会谈什么内容。
　　直到刚才的小姑娘a再次开了口：“你说我们叶总现在有没有对象啊？”
　　语毕，叶安的脚步顿时就滞了一下。
　　“不知道。”小姑娘b摇了摇头，“我没在网上看到过相关的消息。”
　　“再说了，叶总那么忙哪有时间找对象。”她顿了顿，很快又道，“得是什么样的男人才能配得上我们叶总，普通人能入得了她的眼吗？”
　　“可是……”小姑娘a似乎有什么话要说，“我看网上说叶总的家庭关系似乎挺不好的样子，她常年自己一个人，不会觉得孤独吗？”
　　“那就不是我们能关心的了。”咖啡终于接完，小姑娘b转身看了看零食柜，又从里面挑了几包零食抱着一块走了，“走了走了，还有好几个文件没做完呢。”
　　两人就这样推推搡搡说说笑笑的，在叶安的视线中逐渐走远。
　　“……”
　　半晌，叶安轻轻叹了口气。
　　-
　　不过终究只是一个小小的插曲，叶安没太在意，端着接好的咖啡回到办公室，再次投入繁忙的工作。
　　直到快要下班时，她接连收到了两条消息。
　　一条是夏以欢的，告诉她自己今晚有事，可能要晚来一些，叶安没着急回复，很快又打开第二条。
　　竟然是陆曼发来的消息。
　　今天是陆曼的生日。
　　叶安一早就知道这件事，也支会过负责和她对接的人，叫她代表诗浅为陆曼送上一份体面的生日礼，本以为事情到这里就可以结束，却不想如今却收到了陆曼的邀请。
　　她似乎想邀请自己参加她的生日晚宴。
　　【因为工作繁忙，这次的生日宴并没有大办，来的也都是些我圈外的闺蜜和朋友，叶总，您是我最敬佩的人，如果您能来参加，我真的会很开心很开心。】
　　她这话说的真情实感，叶安见状皱了皱眉，正想着该怎么回应。
　　只是不等她来得及说些什么，陆曼那边又是一条消息发了过来：【如果您能来，这将是我今年收到的最珍贵的礼物，真的，谢谢您。】
　　叶安没想到她会把话说到这份上。
　　如今诗浅和陆曼之间还存在着合作关系，她也不好拒绝的太过明显，更何况她对陆曼的印象的确不错，这姑娘又把话说到了这份上，叶安顿了顿，到底还是动了恻隐之心。
　　于是终究还是垂眸回复了几个字：【好的陆小姐，今晚的生日宴我一定会去。】
　　消息发过去，陆曼果然十分高兴，接连发来几个撒花庆祝的表情。
　　她平时一副礼貌端庄的模样，实际骨子里也不过是个刚成年没多久的小女生，叶安看着那几个表情包轻轻笑了笑，莫名觉得这个小妹妹也挺可爱的。
　　陆曼很快把地址发了过来。
　　叶安确认一遍，再次和她寒暄了几句，这才切换了界面，重新点开夏以欢的消息。
　　她很快回复：【没关系，以欢不用着急，我这边正好也有些事情要处理。】
　　【到时候电话联系。】她说。
　　消息发过去，夏以欢回复的速度同样很快：【好的叶总。】
　　叶安沉默几秒，见她没有新的回信，于是继续点开编辑界面，缓缓打下几个字：【是一个朋友的生日会，地点是xx街xx号，参宴的人应该不少，或许我打个招呼就会回去，到时候你……】
　　编辑到这儿的时候，叶安突然愣了愣。
　　自己什么时候这么废话了？
　　她停下了编辑的动作，垂眸审视自己刚刚打下的话，越看越觉得像是在和夏以欢报备似的，笑话，自己跟她什么关系，需要这么详细的向她报备吗。
　　于是在下一秒她很快删除了这条尚未打完的消息，而是点开陆曼的聊天界面，将她发来的定位直接转发过去。
　　顺便配上一句潇洒的：【别忘了。】
　　【到时候来这里。】


第十九章
　　公司里停着几辆叶安的备用车。
　　叶安下了楼，按照定位上的位置驱车来到陆曼说的那家餐厅，到了才发现这里竟然是一处平平无奇的粤菜馆。
　　这叫叶安不由得一顿，这可和她以往了解到的信息有所不同。
　　不是说陆曼喜欢清静雅致的地方吗？
　　只是不等她思考太久，不远处就突然有个小姑娘快步朝她跑了过来，她梳了个利落的马尾，身着一套款式普通的运动服，架在鼻梁上的黑框眼镜和宽大的口罩叫人几乎看不清她的相貌，整体看起来和附近四处可见的大学生没什么两样。
　　直到叶安听到了她的声音：“叶总，您来啦。”
　　叶安微微挑了下眉：“陆小姐？”
　　最近陆曼因为新剧的上映正当红，外出时乔装打扮是必要的选择，但以往叶安对她的印象大多停留在美丽精致的层面，一时竟还有些难以适应她现在的模样。
　　“我在里面订了包间。”陆曼说，尽管被厚重的口罩遮着脸，却依旧难掩喜色，“叶总，您和我一起上楼吧。”
　　“真高兴您来了。”她由衷的笑笑，就连耳根都染上了一抹淡淡的薄粉。
　　叶安扬起唇角，没有接话，只是道：“陆小姐生日快乐。”
　　两人很快上楼。
　　陆曼提前预定的包间不小，叶安粗略的扫了一眼，大致十几个座位，只是眼下来的却只有她自己，这叫叶安不禁有些疑惑：“陆小姐的朋友们还未到场吗？”
　　“大概是路上有事耽搁了。”陆曼道，垂眸为叶安倒了杯酒，“叶总，我们先吃着喝着。”
　　“谢谢。”叶安接过酒杯和她轻轻碰了碰，随口与人闲聊，“陆小姐比较喜欢吃粤菜？”
　　陆曼眨了眨眼睛，终于摘下了脸上的口罩：“嗯，挺喜欢的。”
　　叶安不由得笑起来：“正好我知道几个不错的粤菜馆，回头一并推荐给你吧。”
　　“好。”话音一落，陆曼似乎停顿了一下，这才道，“其实我之所以会爱上粤菜，和叶总您还有很大的关系。”
　　“和我？”
　　“是。”陆曼点了点头，语气里带着笑意和怀念，“很久以前我看过您的专访，在节目中您曾提到过一家开在大学边上的粤菜。”
　　“那时主持人和叶总谈起以往的创业史，您说您从大学时期就开始创业，只是那会儿资金紧张也缺乏经验，赔的总比赚的多，可尽管是这样您也从没退缩过，一直在拼命努力着。”
　　“有句话我一直印象深刻，主持人询问该怎样排解愁绪，您只说学校边上有家粤菜馆特别好吃，价格也公道实惠，每每累了倦了就会去吃上一次，烦恼总能在不知不觉间被横扫一空。”
　　“这话我倒是还记得。”叶安应声点了点头，“这也算得上是一种自我疗法吧。”
　　“对于那时的我而言，能够吃到一顿美食就已经是最幸福不过的事，还有什么不知足的。”
　　“所以自从那次后，我也效仿了叶总的做法。”陆曼说着，再次给叶安倒了杯酒，“也是从那时起，我渐渐爱上了粤菜。”
　　“只可惜那家餐馆如今已经就休业了。”叶安摇了摇头。
　　“是啊。”陆曼说，“不过还好，后来我通过朋友了解到了原委，那位老板因为上了年岁实在难以应付，这才在无奈之下选择了闭店，所幸他的女儿对做菜也十分感兴趣，于是子承父业，又在适合的地方重新将餐馆开了起来。”
　　叶安闻言一顿，怪不得从刚才开始她就觉得这里的装潢有些熟悉：“所以……”
　　服务生正好在此时端来了几道开胃凉菜，陆曼扬起嘴角，小心翼翼的用公筷为叶安夹了几筷：“没错，就是这家。”
　　没想到她竟然能做到这份上。
　　叶安见状不由得有些感慨，陆曼虽然年纪不大，但心思却很细腻：“原来是这样。”
　　“叶总，我们再喝一杯吧。”陆曼布过了菜，又轻轻举起了手中的酒，眼睛弯弯笑的很甜，“希望您能吃的开心。”
　　“一定会的。”叶安点头应道。
　　“叮”的一声，两盏酒杯很快相撞在一起，发出悦耳的轻响。
　　-
　　两人又聊了片刻，菜品几乎已经上的差不多了。
　　陆曼似乎有些不胜酒力，几杯酒下肚，脸颊上明显已经泛起了一抹淡淡的红晕。
　　“陆小姐。”叶安垂眸看眼时间，轻笑道，“你的那些朋友还没到吗？”
　　语毕，陆曼抬眼轻轻看了过来：“还没有，叶总我们……”
　　“其实陆小姐不用说谎的。”话未说完，叶安就突然打断了她，“我想今晚那些朋友应该不会来了吧？”
　　闻言，陆曼的手指不由得下意识的攥紧：“叶总这是什么意思？”
　　“从我们坐在这里到现在，时间已经过了半个多小时。”叶安笑笑，很快说，“我想像这样一个重要的日子，作为朋友一定不会迟来太久，就算真的有事耽搁，也不可能一个电话或一条信息都没有。”
　　“所以我猜测……”
　　她并未将话说全。
　　但陆曼却似乎已经决定不再隐瞒，沉默几秒后，她终于轻轻点了点头：“叶总说的没错，今晚的确没有什么朋友。”
　　“只有我和你。”她说，借着酒精的作用抬起了眼睛，“从始至终，我真正想邀请的只有叶总一个人。”
　　这似乎是她第一次这么明确的表达自己的心意。
　　叶安顿了顿，没想到酒精对陆曼的影响这么大：“陆小姐对身边的人一直都很关照。”
　　“叶总明知道我不是这个意思。”话音一落，陆曼的语气里似乎带上了些委屈，“我是真的真的很喜欢你。”
　　叶安闻言神情微变：“……陆小姐喝醉了。”
　　“我没有的。”陆曼应声摇摇头，“我的酒量没有这么差，虽然我刚刚的确喝的有点多，但我很清楚我自己在说些什么。”
　　“对不起叶总，我不该欺骗你，只是我没办法，如果我不这么说，我想你今天肯定不会来的……”
　　她这话的确说的没错。
　　叶安一时失语，不等她想好措辞，突闻陆曼似乎小声啜泣了起来。
　　叶安：“……”
　　明明她才是被骗的那个人，谁知眼下陆曼却像是被欺负了的那一个。
　　在生意场上混久了，叶安能够轻易应对那些虚假客套的大尾巴狼，却偏偏对这样的陆曼没有办法，包间里的隔音效果很好，四周静悄悄的，只有那微小的压抑着的哭声响彻在耳边。
　　叶安只觉得心乱如麻。
　　“陆小姐。”片刻后她叹了口气，轻轻递了几张纸巾过去，“擦一擦。”
　　“……谢谢叶总。”陆曼点点头，默默接过纸巾来悄悄的用掉了。
　　气氛再一次安静下来，不知过了多久，陆曼终于再次启了唇，轻声呢喃一句：“对不起，我失态了。”
　　“没关系。”叶安说，“陆小姐放心就好，今晚的事我不会告诉任何人。”
　　“我到底该怎样做才能和叶总更亲近一点。”像是破罐子破摔般的，半晌，陆曼轻声低语。
　　“叶总很讨厌我吗？”
　　“没有。”叶安说，“我一直将陆小姐视为最优秀的合作伙伴和非常难得的朋友。”
　　朋友。
　　这个词显然不能叫陆曼满意。
　　她不禁摇了摇头：“叶总应该不缺朋友吧，像您这么优秀的人，身边最不缺的就是朋友、知己、好的合作伙伴。”
　　“可我和您的经历很像，无论是过去还是现在，我知道对于我们这种人而言，光有朋友是远远不够的。”
　　她这般道，直直看向叶安的眼睛，眼底有泪花和期待在翻涌。
　　由衷道：“您难道……不想有个伴吗？”


第二十章
　　陆曼的话还真叫叶安下意识的顿了两秒。
　　她又何尝没想过这个问题，如今自己已经二十七岁，虽然这几年来凭借努力的确获得了不小的成就与名气，但凭心而论，这些已经不再令她感到满足。
　　也许以前会，但对于现在的她而言，她想要的还有更多。
　　就像陆曼所说的那样，她的确想有个合适的伴侣，更想有个真正意义上的、可以给她归属感的家，只是还有三年的寿命清晰的叫她明白，这样的想法俨然已经成了奢望。
　　她不想耽误任何人。
　　于是她只是缓缓的摇了摇头：“陆小姐，抱歉。”
　　陆曼眼底的期待肉眼可见的熄灭了下去。
　　半晌，她重新坐直了身体：“对不起叶总。”
　　叶安轻轻笑了笑：“没关系。”
　　气氛再一次沉寂下去。
　　叶安在心底默默的叹了口气。
　　“今天是陆小姐的生日，不如我们来聊点开心的。”片刻后，她率先打破了寂静，“陆小姐还没有许愿吧？”
　　陆曼点了点头：“还没。”
　　“正好我带了蛋糕过来。”叶安道，很快起身将放在一旁的蛋糕取了过来，垂眸仔细打开盒子，又特意取了相应的蜡烛出来，一一为她插好，“新的一岁了，有什么新的期望？”
　　“我……”陆曼张了张嘴，似乎并未想好的样子。
　　“没关系，陆小姐慢慢想。”叶安扬起唇角，“我先祝陆小姐生日快乐，愿你星途顺利，平安喜乐，求你所求，得你所得。”
　　“你是个很优秀的人，谦逊也努力，虽然年纪不大但很有灵气，就像我之前所说的那样，能和你合作是我们诗浅的荣幸，我想我们以后一定还会有更多的合作机会。”
　　“叶总看过我演的戏吗？”捕捉到那句灵气，陆曼很快看了过来。
　　叶安坦然道：“看过，在我们的合作开始之前。”
　　她轻轻的笑了笑：“网络上的信息总是亦真亦假，比起只通过片面的信息去了解一个人，我更想在这其中夹杂一些属于我自己的判断，通过观看你曾经拍摄过的电影，我发现你是个很有理念也非常努力的人。”
　　“我相信你未来一定会有很好的发展。”
　　语毕，陆曼的眼底似乎有水光在闪动。
　　但她没再说什么，就只是点了点头，由衷的道句：“谢谢叶总。”
　　之后她闭了眼，双手合十摆出祈祷的姿势，唇瓣轻轻开合，小声吐出几个字来。
　　——“希望叶总给予我的这些祝福每一个都能实现。”
　　-
　　这场饭局注定没有维持太长时间。
　　陆曼最近正当红，通告多到忙不过来，属于自己的时间很是有限，更何况她刚刚才被拒绝，心情正低靡着，拿起筷子随意夹上些菜放进嘴里，就连自己在吃些什么都不知道。
　　叶安在适当的时候开了口：“时间不早了，不如今晚就到这儿吧，陆小姐开车了没有，我叫代驾送你回去。”
　　“不用了。”陆曼摇摇头，“我有助理来接。”
　　“那好。”叶安应声道，没再坚持。
　　两人很快收拾东西下了楼，眼下这个时间依旧是饭点，大厅里坐着的人很多，就连门口的停车位上都几乎停满了车，叶安抬眼看过去，一眼就望见了夏以欢的身影。
　　这人今天倒是穿的挺好看的。
　　叶安抬眼望去，见她身上一身淡青色的长裙，领口和裙摆都做了非常精致的设计，整体版型端庄也矜贵，颇衬她的气质。
　　像是也去赴了什么重要的邀约。
　　叶安轻轻挑了下眉，似乎感知到她的目光，夏以欢很快抬起头来和她四目相对：“叶总。”
　　“以欢来啦。”叶安勾唇笑笑。
　　“夏总？”这还是陆曼第一次和夏以欢见面，她不由得有些惊讶，“你们……”
　　“我是来接叶总回家的。”不等叶安解释，夏以欢就率先开了口，她笑笑，向陆曼所在的方向伸出了手，“陆小姐对吗，早有耳闻。”
　　“夏总好。”陆曼应声点点头，连忙抬手和夏以欢握了握，再次看向叶安时眼底分明带了些疑惑。
　　像是在说：“你们两人怎么会站在一起？”
　　叶安轻咳一声，这事解释起来可要费不少时间，更何况她本也无意和陆曼解释两人的关系，于是很快道：“陆小姐的助理到了吗？”
　　“到了。”陆曼点点头，抬手指了指不远处的某一辆车子，果然有个乔装打扮的小姑娘正快步向她走来。
　　“叶总。”在临行前，陆曼到底还是试探般的开了口，“以后还能和你一起吃饭吗，以……朋友的身份。”
　　叶安勾唇笑笑，只道：“好。”
　　陆曼这才放心下来，开口和两人依次道了别，快步离开了这里。
　　直到目送着她们的车子消失在视野中后，叶安这才终于缓缓的叹了口气。
　　“叶总怎么了？”夏以欢应声看过来，抬手扶住她的手，“或许今晚发生了什么不愉快的事？”
　　她的感知力向来很灵敏。
　　叶安摇了摇头：“不说了，倒也没什么。”
　　“你呢。”她道，侧眸看向夏以欢的脸，眼底似乎藏了些许的探知意味，“今晚去做什么了？”
　　话音一落，夏以欢勾唇看了过来：“倒也没什么值得一提的事，不说了。”
　　叶安：“……”
　　她还挺会学以致用。
　　叶安轻哼一声，重新收回了目光。
　　时间在不知不觉中流逝的飞快，算起来夏以欢做叶安的助理也已有一个月之久，比起之前对她片面的了解，如今这个人的形象也在叶安的心里渐渐丰满起来。
　　至少不再是之前那朵处处都叫她讨厌的高岭之花，其实除去曾经的那些缺点外，夏以欢也有不少优点。
　　漂亮、谦逊、耐心、专注……叶安觉得自己今晚或许喝的也有点多，这才莫名其妙的盘点起她的优点，甚至觉得昔日的死对头如今竟然也渐渐顺眼起来。
　　但不可否认的是，和夏以欢待在在一起的确还算得上舒服。
　　“吃了吗？”叶安轻轻打了个哈欠，酒精的作用叫她稍稍有些困了。
　　“还没。”夏以欢说，“没关系，我路上买些就好。”
　　“这附近有不少餐厅。”叶安道，夏以欢将车停在了停车场较为靠外的位置，两人此时恰巧刚刚行至车前，“你可以稍微看看，要是有什么想吃的……”
　　话未说完，突闻耳边传来一阵急刹的声音。
　　叶安下意识一顿，不等反应过来就见眼前的夏以欢变了脸色，那只牵着她的手也骤然收紧。
　　叶安不知道发生了什么，只觉身形一晃，自己似乎被她迅速拉离了原地，紧接着整个人踉跄的摔进她怀里，两人一起跌在了厚重的水泥地面上。
　　在下一秒，夏以欢身上的味道顿时涌入她的鼻腔。
　　也是在此时，身后突然传来了汽车剧烈的相撞声音。


第二十一章
　　事情发生的很快，叫人几乎来不及反应。
　　有那么短暂的一瞬间，叶安根本不清楚究竟发生了什么，只觉得背后发凉，心跳飞快，似乎有很多碎片伴随着巨响飞溅过来，划的她生疼。
　　直到夏以欢的声音突然从耳边响起：“叶安，你没事吧？！”
　　因为惊吓，叶安甚至都没注意到她没有喊自己叶总，她顿了顿，这才轻声道句：“没事。”
　　“怎么回事？”巨大的声音吸引来了周围的行人和正在吃饭的顾客，四周喧闹也嘈杂，有人掏出手机拨打了求助电话，叶安挣扎着坐起身回头看去，这才发现原来是一辆大货朝她们撞了过来。
　　那辆货车开的很快，不知因为什么莫名失了控，径直撞向她们停在附近的车，如果刚刚不是夏以欢反应机敏，那她们二人现在恐怕……
　　到底会发生什么，叶安不敢想。
　　“你还好吗？”叶安回过神来，垂眸检查身边的人，刚刚夏以欢抱着她摔到在地上，地面带来的反作用力震的她浑身都疼，夏以欢不可能没事。
　　“还好。”夏以欢应声皱了皱眉，嗓子有些哑，“应该没什么大碍……”
　　明明就连说话都有些费劲。
　　叶安顿时有些着急，恰巧附近正好有家医院，刚刚有人拨打了求助电话，救护车应该很快就会来，叶安不知道夏以欢摔到什么程度，根本不敢碰她：“你等等，救护车很快就到。”
　　“嗯。”夏以欢点了点头，“没事，你别急。”
　　她这般道，抬眸看向眼前的人，见叶安手臂上被蹭脏了好大一片，随即轻轻抬起手来下意识的为她拍了拍。
　　皮肤上传来的温热且柔软的触感叫叶安不由得一愣：“你做什么？”
　　“脏了。”夏以欢笑了笑说。
　　都这个时候了还管什么脏不脏，叶安顿时无奈：“你……”
　　“唉。”
　　救援很快赶到。
　　因为冲击力过大，夏以欢开来的那辆车的尾部俨然已经被撞了个粉碎，货车头部也有一大块明显的凹陷，而这期间货车司机一直没有动静，后来经救护人员检查发现，他此时已经没有了生命体征。
　　因设备不全，暂时不能判断出他具体的死亡时间，但通过他的脸色和死前的动作来看，司机大抵患有什么突发性的疾病。
　　叶安没关注太多，她这会儿注意力全都放在夏以欢身上，甚至都忘记了刚刚危险所带来的恐惧感。
　　直到夏以欢再次开了口：“我没事的叶总，别担心。”
　　这会儿语气倒也还算平稳。
　　叶安垂眸看她的脸，半晌只轻轻点了点头：“……嗯。”
　　十几分钟后，两人一同抵达了医院，以前叶安就碰巧知道几个相关的例子，譬如曾经有个客户在喝醉后不小心摔了一跤，当时觉得没什么事也就没放在心上，结果回到家后症状才越来越明显，最终不得已还是赶往医院检查，这才得知需要手术治疗。
　　为了夏以欢和自己的安全着想，叶安委托医生为她和自己做了详细的检查，好在结果令人松了口气，没有伤及骨头，都是些皮外伤。
　　叶安还好，只需要简单包扎一下，但夏以欢就不太乐观，背部因为强烈的撞击青了一大片，右手肌腱轻微性损伤，两只手臂都有不同程度的划痕。
　　夏以欢在里面上药的时候，叶安就沉默着等在外面。
　　脑海里很快传来023的声音，询问她还好吗。
　　“还好。”夏以欢说，表情看不出什么变化，“只是被吓了一跳。”
　　“就连我都吓了一跳！”023很快接话，“咋回事啊，这是第几次了，你最近怎么总是倒霉？”
　　就连平时不太聪明的023都发现了不对，夏以欢沉默半晌，突然扬唇笑了一下：“你觉得呢？”
　　“我？”023被她问的一愣，“我、我不知道啊，我刚刚还回总部问了一趟，想搞明白事情的原因，结果他们只是告诉我这都是因为bug。”
　　她不由得感叹：“这都叫什么事啊！”
　　夏以欢应声，难得的附和了她：“是啊。”
　　“不行。”023越想越气，宿主自从前段时间破产后运气就没好过，这绝对和上面有什么逃不开的关系，“我还是得回去一趟，我倒要看看这几个破漏洞什么时候能修好！”
　　她023也是很能闹的！
　　“嗯。”夏以欢闻言不由得失笑，轻轻点头以作应允，“去吧。”
　　语毕，系统很快消失不见。
　　夏以欢闭了闭眼，扬起的唇角很快垂了下来。
　　而另一边，叶安的心情也低沉到了极点。
　　刚刚刺激的场面已经过去，紧张的状态也渐渐回归平稳，而有些情绪正是在这样安静下来的时候才会疯狂的滋生猛涨。
　　这是叶安第一次离死亡这么近，以往从没有过的。
　　自从得知自己还有三年的时间后，叶安悲痛过，踌躇过，也有过很长一段时间的自暴自弃的生活，但实话实说三年的时间终究还是太远，那时她只觉得不甘和愤怒，不明白自己为什么要经受这些。
　　而现在不是。
　　——她害怕了。
　　这会儿医院里依旧很热闹，人来人往的，数不清到底有多少张脸从她眼前经过，叶安抬眸迷茫的看着这些人，只觉得遍体生寒，任何风吹草动都能叫她受到惊吓，尽管在拼命压制着，但双手却还是在不受控制的发抖。
　　直到夏以欢出来。
　　叶安挣扎着扬起唇角：“还好没什么大碍，我们都算死里逃生对吗？”
　　“对。”话音一落夏以欢也随着她缓缓的笑了笑，“叶总说的没错。”
　　“还好吗？”叶安道，看向夏以欢被包扎起来的右手，“看来今晚你没法开车了，一会儿叫个代驾吧。”
　　夏以欢点点头：“好。”
　　叶安下意识将手放进口袋，企图掩饰自己的颤抖：“我们走吧，都没事就好，你今天估计也受了不少惊吓，一会回去好好睡一觉。”
　　“我还挺困的呢。”她道，脑子这会儿乱的像个浆糊，几乎都不知道自己说了些什么，“一会儿得……”
　　话没说完，突然被夏以欢打断了：“叶总。”
　　叶安应声转过头来：“怎么了？”
　　话音一落，夏以欢突然向她扬起了左手，周围的人来来往往，像是从不会为谁停留，只有她依旧站在原地，目光看向叶安的脸，口中念着她的名字：“这次是真心的。”
　　她声音柔软，像是难得有了温度，但传入耳膜，却足以将叶安从恐惧的情绪中拉出来，令她不再颤抖。
　　“叶总。”她说，唇角挂着一抹好看的笑。
　　“想要个抱抱么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就入v啦，届时有三更，感谢大家一直以来的支持，希望还能和你们一起继续走下去！
　　以及宣传一下隔壁的预收《我竟是偏执反派的白月光》，以下文案：
　　1.
　　展夏穿书了，成了书中万人迷女主的小情人。
　　女主模样出挑，能力出众，背后资产雄厚，是万千少男少女的心头好。
　　人人都酸展夏抱上了一条金大腿，只有展夏知道，这人表里不一，无耻败类，自己再跟她纠缠早晚死路一条。
　　于是展夏毅然决然的跑了，也因此受到女主算计，一路栽了不少跟头。
　　展夏不爽，随之在社交平台上狂傲写下：“嫁你还不如嫁给郁婉乔！”
　　而郁婉乔，正是全书最大的反派。
　　本是无心之举，却不想有天竟真的收到条消息，文字精短干练，一看就是郁婉乔的语气：
　　可以。
　　2.
　　和郁婉乔接触后，展夏才知道她心里有个藏的很深的白月光，而自己碰巧长的和那位白月光颇为相像。
　　听说那白月光清纯动人，身材姣好，就连兴趣爱好都颇为高雅，喜欢弹钢琴画油彩。
　　众人背地嚼舌，展夏不过是那白月光的替身。
　　可回想往日，郁婉乔却从未叫她做过这些，反而颇为尊重她的喜好。
　　展夏不解，壮着胆子跑去质问：“你……喜欢会弹钢琴的？”
　　语毕，郁婉乔开口将问题抛了回来：“你喜欢弹？”
　　展夏摇头：“不喜欢。”
　　郁婉乔笑了：“那我也不喜欢。”
　　3.
　　后来展夏偶然看到一本日记，日记里写满了对一个人的爱意喜欢，展夏抬手随意翻过，却又越看越觉得不对。
　　——这本日记好像是郁婉乔的。
　　——日记里写的那个白月光，好像是她……
　　感谢投出火箭炮的小天使：掠星照野
　　感谢投出地雷的小天使：幻夜、秋琅是美1仙女、蔓草、卖米茶的咸鱼噗、犯了网瘾1个；


第二十二章
　　多年来的经历叫叶安逐渐养成了独立的性格,她很少去主动依赖别人，但凡遇到什么问题和挫折向来都是自己扛着。
　　所以当夏以欢说完那句话后，叶安先是愣了一下，之后下意识的想要摇头。
　　但夏以欢没给她机会,她就这样径直走了上来,用左手轻轻揽住了她的肩膀。
　　“没事了。”她轻声说。
　　不知怎么,叶安的眼眶莫名有些湿润。
　　“我还好。”她顿了顿,终于找回了自己的声音，只是语气听起来却分明不像她所言的那般坚强，甚至还轻微的发着抖,“你手没事吧？”
　　“没事。”夏以欢说，“不过一些小伤。”
　　“刚刚警察来找我做了笔录。”夏以欢的怀抱很暖,叶安靠在她怀里,原本惊慌的情绪瞬间缓解了许多，“关于这起事故我能记起的细节不多,你要是还有什么能够想起来的,一会儿就再和警官们补充几句吧。”
　　“嗯。”夏以欢点了点头。
　　语毕，两人一同沉默了下来。
　　叶安说不清自己现在是什么感受，两人这会儿离的很近，近到只要她稍稍吸气就能闻到夏以欢身上的味道，近到她甚至都能感受到夏以欢皮肤柔软的触感和有力的心跳，人和人之间的安全距离是1.2米,除非是特别亲近的朋友亦或亲人，否则一旦逾距，难免会叫人感到不安。
　　更何况是死对头。
　　但凭心而论,眼下叶安却并未感到丝毫的不适，反倒收获了今晚最为难得的宁静与安心。
　　“……”
　　不知过了多久,叶安的状态终于逐渐平稳。
　　“不早了。”她轻咳一声，后知后觉的感到了几分羞耻，“我们回去吧。”
　　她松开夏以欢的怀抱，垂眸摆弄手机以此来分散自己的注意力，却还是不忘嘱咐开口夏以欢两句：“你右手伤的不轻，这段时间尽量避免接触重物，还有身上那些伤口，千万别沾水。”
　　夏以欢应声扬了扬唇：“好，听叶总的。”
　　她的状态倒是和往常没有太多差别。
　　叶安侧眸看她一眼，不禁在心底感叹起这人的心理素质，但她到底没再说些什么，今晚的事叫她脑子很乱，急需回去好好睡上一觉。
　　“走吧，回家。”
　　事情处理完毕，代驾也很快赶到。
　　叶安庆幸自己今天还开了另一辆车过来，她叹口气，整理好裙摆和夏以欢一同坐在了后面，两人一路无言，车子平稳的向前驶去，很快抵达叶安的小区。
　　“这几天你不用来接我了。”临下车前，叶安看向夏以欢的脸，“好好养养你的伤。”
　　“还有，谢谢你。”之后她又道。
　　夏以欢似乎一顿：“叶总谢我什么？”
　　直到现在叶安还能记起当时惊险的场面：“如果当时不是你拉了我一把……”
　　“这没什么的。”话音一落夏以欢突然笑了，“这都是些人之常情的事，就算当时站在那里的不是我，我想那个人也一定会做出同样的举动。”
　　“叶总不用放在心上。”
　　话是这么说，可当叶安抬眼看向她时，瞥见她满身的伤口，心底到底还是过意不去。
　　没关系，她可以日后补偿。
　　“那我走了。”叶安点点头，开口和她道了别，夏以欢照例下车目送她离去，直到她终于消失在视野中后才总算收回了目光。
　　“美女，接下来我们去哪？”代驾回头看了过来，礼貌询问。
　　夏以欢沉默几秒，开口报出一个地名。
　　正是刚才的事故现场。
　　-
　　回到家后，叶安洗漱完毕后上了床。
　　今晚她连做面膜的心情都没有，一心还只想着车祸的事，迟迟难以入睡，就算好不容易睡着了，梦里也全部都是之前惊险的场面。
　　第二日醒来状态果然十分不好。
　　但最近事多繁忙，叶安没有偷闲的机会，简单吃过早餐，很快赶往公司。
　　市场部那边传了样片过来，叶安点开查看，陆曼的五官天生长得立体灵动，本就非常上镜，再加上她极具感染力的表演，短短二十几秒的小短片，却分明有了电影的质感。
　　叶安非常满意，看来选择陆曼作为代言人的确是件明智之举。
　　不等她再想些什么，门外就突然响起了敲门声。
　　叶安抬眼：“进。”
　　很快的，助理抱着几叠合同走进来叫她过目。
　　“放这儿吧。”叶安说，“一会儿再来取。”
　　“好的叶总。”小助理点点头，却迟迟没有离开。
　　叶安看出她似乎还有什么话要说的样子：“怎么了？”
　　“叶总，我下午想请个假。”小助理支支吾吾的有些不好意思，“我男友今早从国外回来了，他难得回来一次，我想……”
　　“哦，想休息休息对吧。”叶安闻言不由得笑了起来，“可以。”
　　她这小助理自从毕业后就开始跟着她，做什么事都认真负责，任劳任怨的，叶安很是喜欢，但与此同时也总是叮嘱她不要总是一心放在工作上，适当的休息和放松也很重要。
　　“那就谢谢叶总了。”小助理闻言顿时喜出望外，就连话都不自觉的多了两句，“我男友说他一会儿就来接我，我这就回去收拾收拾。”
　　“想好去哪玩了吗？”叶安勾唇浅笑，“正好明后两天不怎么忙，你可以多歇几天，恋人难得回来一次，理应多陪伴陪伴的。”
　　“好。”语毕，小助理连忙点了点头。
　　“哦对了。”似乎想起了什么，不等叶安再次接话，小助理就赶快从口袋里取出两张票递了上来，“叶总，这个送您吧。”
　　叶安垂眸看去，竟然是两张电影票。
　　“这是？”
　　“我们不小心买多了。”小助理眼睛弯弯的笑起来，“他难得回来一次，这两天我们都在偷偷筹备着约会的事，直到今天一沟通才发现我们竟然都把看电影这件事列入了其中。”
　　“据说这部片子还挺好看的，叶总您要是有时间的话就和朋友一起去吧。”
　　叶安应声点头，面对别人的好意自然不能拒绝：“一定。”
　　语毕，小助理开开心心的走了。
　　叶安盯着她的背影看了看，这才终于轻笑着收回了目光。
　　不知怎么回事，她最近遇到的小情侣莫名多。
　　但不得不否认，爱情的确是件令人愉快的事，想起之前遇见的那几对情侣，再结合今日小助理的神态表情，叶安终归还是有些羡慕的。
　　人总是会对自己得不到的东西异常的执着。
　　叶安摇了摇头，重新将目光转移到眼前的两张票上。
　　最近盛诗雯把重心全都放在了纪初身上，很难抽出时间和她小聚，刘玥也是，近来刘父刘母管得严，希望她早日承担起家庭的责任，每天都强行叫她去雅阁报道，刘玥忙的要死，根本没时间再去管其他事。
　　在生意场上混了这么多年，叶安自觉自己朋友不少，直到如今才发现自己一时间竟还找不到什么可以邀约的对象。
　　总不能是……夏以欢。
　　叶安下意识摇了下头，和死对头一起看电影是怎么回事。
　　电脑在此时弹了一封邮件出来，是她最近有意合作的一家包装公司发来的消息，叶安深吸口气，很快收回思绪，继续着手眼前的工作。
　　直至午休。
　　今天一整个上午夏以欢都没有消息。
　　想起她昨晚的状况，叶安难免有些担心，恰巧下午没什么重要的安排，不如抓时间去看看她。
　　这样想着，叶安很快划开了手机，本想发条微信给她，但想起夏以欢右手受了伤，可能不方便打字，于是到底还是打了个电话过去。
　　这一个月来，两人似乎很少会通过这样的方式交流。
　　电话响了几声，那边才终于接起，叶安随之开口：“喂，以欢？”
　　“嗯。”夏以欢应声，语气很轻，“叶总有什么事？”
　　“你现在在宿舍吗？”叶安问。
　　夏以欢点了点头：“在。”
　　“还好吗，我想来看看……”话未说完，突闻夏以欢那边似乎抽了口凉气，“嘶”的一声。
　　叶安很快察觉：“你怎么了？”
　　“没什么。”几秒后，那边传来了夏以欢的声音，“恰巧正在换药，刚刚药水不小心倒的有点多，不碍事。”
　　叶安不由得叹了口气，想起她背部大片的伤口，随之道：“你右手伤着，自己一个人换药很不方便吧。”
　　“是有些。”夏以欢说，“但也没办法不是吗？”
　　不知怎么，叶安莫名觉得那头的夏以欢有些可怜。
　　她抬手用指尖敲了敲桌面，眉头也下意识的皱起，毕竟夏以欢受了那么重的伤，如今她正是需要人的时候，自己不帮帮忙实在有些说不过去。
　　“没关系。”这样想着，她很快说，“以欢等我一会儿，我去帮你。”
　　“叶总要来帮我？”那头的夏以欢似乎有些吃惊，“这样会不会太麻烦了些。”
　　“不麻烦。”叶安道，垂眸关闭电脑，利落起身，“等我就是了。”
　　“有什么想吃的吗？”她问，“我一并给你带过来。”
　　“什么都好。”
　　语毕，夏以欢似乎停顿了几秒，这才继续又道：“那就提前谢谢叶总。”
　　声音里是带着笑意的，顺着听筒传来，竟然好听的出奇。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十三章
　　诗浅的宿舍楼离办公楼不远,半小时后，叶安抵达了夏以欢的门前。
　　夏以欢并未锁门，叶安抬手礼貌性的敲了两下，得到允许后很快抬脚进入。
　　诗浅的宿舍条件还是非常不错的,通常都是两人一间,不光空间比较大,设施也配备的非常齐全,虽然比不上夏以欢之前的居所，但住起来倒也还算舒心。
　　更何况叶安特意叮嘱过，不会再安排其他员工入住这间宿舍,所以不管怎么说，这都算是只属于夏以欢的私人房间。
　　叶安本以为夏以欢会花些精力在房间的布置和装扮上面。
　　但她没有。
　　叶安抬眼环视一圈,见房间里所有设备的布局和她住进来之前没有什么不同,不光如此，夏以欢的东西也异常的少,衣柜里只放着几件清洗的干干净净的衣物,桌上几乎没有什么杂物，床上用品也仅仅只是一个枕头和一床单薄的被子，桌边的垃圾桶里躺着几张她才换下来的纱布。
　　非常干净，但也太过干净。
　　眼下要不是夏以欢正端端正正的坐在床上，就算说这间屋子里没有人住过叶安也是信的。
　　就这么无欲无求啊。
　　叶安不由得轻轻挑了下眉。
　　注意到她进来，夏以欢很快回了头,启唇轻声道：“叶总。”
　　“嗯。”叶安点了点头，上前几步来到她身边坐下，将手里拎着的东西一并放在桌边,“你的手怎么样了？”
　　“比昨天感觉好点儿。”夏以欢说，“没那么疼了,不过拿东西还是有些费劲。”
　　“多养养吧。”叶安叹了口气，侧眸看向一旁，很快拿起放在桌上的药水和棉签，“坐过来些，我帮你抹药。”
　　语毕，夏以欢果真听话的往她旁边挪了挪。
　　叶安拿起棉签沾了药水，垂眸将她手臂上的几处划痕全部涂抹一遍，昨晚她状态不好，没来得及仔细检查，直到眼下认真看了，这才发现她身上的伤口比自己想象中的还要多。
　　这叫叶安下意识的放轻了动作：“疼吗？”
　　“还好。”夏以欢轻笑着摇了摇头。
　　“转过去。”叶安为她抹完了手臂，又抬眼看向她的背部，夏以欢今天穿了件还算宽松的衬衣，面料柔软细滑，顺着身形的走向垂下来，轻轻包裹住她的身体。
　　不知怎么，叶安突然觉得这人似乎有些过分的单薄。
　　“你……”她轻咳一声，这才道，“把前面的扣子解一下吧，这样方便些，我怕会不小心碰到你的伤口。”
　　夏以欢应声：“好。”
　　“嗯。”叶安不再言语，安静等着她一点点将扣子解开，继而又将衬衣脱了下来。
　　“你这是？”叶安没料到她会脱衣服。
　　“这样更方便些。”夏以欢说，抬手将发丝归拢到一层，将光洁的背全部露出来，“麻烦叶总。”
　　“……好。”叶安见状不免有些无奈，但很快的，当她见到夏以欢背上那一大片青紫的痕迹时，之前的情绪顿时又被冲散。
　　她竟一时不知该如何下手。
　　“可能会有点疼。”叶安深吸口气，眉心渐渐皱起，“我尽量轻点。”
　　夏以欢云淡风轻的扬起唇角：“没关系。”
　　叶安简直越来越搞不懂她。
　　如今她和夏以欢相处已有一个月之余，夏以欢虽然不像传闻中所说的一样那么高冷，但的确话不是很多。
　　但渐渐的，叶安发现她不光话少，甚至需求也少的过分，除去集邮这个爱好以外就再也未曾提及过自己喜欢什么，无论菜品的口味，无论衣着用具的需求，叶安以往只当是因为她从小家境优渥，好东西见的多了，自然无欲无求，可如今看来却似乎并不是这样。
　　“这间屋子是属于你的。”叶安顿了顿，终究还是忍不住开了口，“怎么不好好装饰一下？”
　　话音一落，夏以欢随之道：“没什么必要，只要能休息就够了，叶总……”
　　“但我不喜欢这样。”叶安看不惯她这副样子，很快开口打断她的话，“我有个朋友是搞家居的，过两天你跟我一块去挑几件心仪的东西。”
　　“还有阳台上，别的小姑娘都知道养几盆花花草草。”叶安一边给她涂药一边安排，“你也一样，要是有喜欢的品种就跟我说，我叫人给你买来。”
　　“这屋子也太冷清了点，哪怕是一个人住该置办的东西也一样都不能落下。”
　　语毕，夏以欢似乎想起了什么，久久没有回答。
　　叶安等了片刻，耐心终于告罄：“说话啊。”
　　夏以欢这才道：“好。”
　　叶安总算满意。
　　涂过药后，时间还早，叶安懒得再去一趟食堂，于是顺手把自己的午饭打包过来一块吃，食堂的菜都是新出锅的，这会儿还在冒着淡淡的热气。
　　原本冷清的屋子，因为叶安的造访似乎变得热闹了一些。
　　叶安垂眸夹起青菜放进口中，突然想起了小助理送给自己的电影票：“以欢，你今晚有时间吗？”
　　夏以欢应声看过来：“没什么安排，怎么了叶总？”
　　“那就一块去看个电影吧。”叶安说，将其中一张票取出来放到桌上，“下属给的，最近新上映的片子，据说评价还不错。”
　　夏以欢闻言看向她：“叶总不约朋友一起去吗？”
　　叶安心说我要能约的到朋友还会找你。
　　“所以以欢不想去？”她顿了顿，没正面回答，只是浅笑着将问题重新抛了回去。
　　语毕，夏以欢也跟着她一起笑了起来，抬手取走了面前的票。
　　“没有，我很愿意。”
　　-
　　时间过的很快，转眼下班。
　　警局那边打了电话过来再次询问一些状况，叶安忙着应答，一不留神就耽误了些时间，正想着快些收拾东西下楼，谁知不等动作，敲门声就随之响起。
　　“进。”叶安抬眸看去，夏以欢就这样出现在了视野中。
　　叶安不由得轻轻扬了扬唇：“怎么上来了？”
　　“叶总之前不是交代过吗。”夏以欢说，尽管右手有些不适，却还是随手为她取了外套过来，披在叶安的身上，“叫我以后上来等。”
　　“的确。”叶安点点头，担心她的伤势，随之后退几步，“我自己穿吧。”
　　“好。”夏以欢很快放下手，“那我叫代驾。”
　　“嗯。”叶安应了声，没有制止，忙了一天工作，她可不想亲自开车，不然也就不会花大价钱雇夏以欢当她的助理，“我刚刚查了一下，附近有家料理评价不错，正好离电影的放映时间还有段距离，不如先去那里吃个饭。”
　　夏以欢点头道好。
　　收整完毕，两人随之下楼，叶安说的那家料理是附近的一个特色，不光装潢讲究，食材新鲜，这些年来还斩获过不少奖项，做菜的师傅更是厉害，都是老板高薪从各地聘请而来的。
　　除此之外还值得一提的是这家料理没有固定的菜单，到底会上什么菜品只看当天店内的食材和厨师的心情。
　　进入包间后，叶安为夏以欢点了一杯橙汁。
　　“你身上有伤，不宜喝酒。”她道，抬眼环顾四周的装潢，这家料理占地面积不大，包间也很小，最多只能容纳四五个人，但因为在装修上下了工夫，给人的感觉却并不拥挤狭小，反倒让人觉得舒适温馨。
　　仿佛有着一种“家”一般的温暖。
　　叶安看了一圈，觉得有几盆花不错，一些造景和小摆件也挺有意思，回头都可以给夏以欢那屋安排上。
　　正想着，第一道菜端了上来。
　　鹅肝。
　　这家店给的分量倒是挺足，鹅肝有蛮大一块，叶安抬眼看向夏以欢，知道她手用着不方便，随手拿起刀叉为她切了。
　　夏以欢见状不由得笑起来：“谢谢叶总。”
　　“不客气。”叶安说。
　　很快的，第二道菜紧随其后，叶安打眼一扫，牛排。
　　叶安沉默几秒，帮都帮了，不如帮到底：“这道我也帮以欢切了吧。”
　　“会不会太麻烦叶总？”夏以欢说。
　　“不会。”
　　牛排比鹅肝大上不少，叶安切起来稍微都废了些工夫，才摆弄完毕，又见服务员端了份土豆温泉蛋上来，鸡蛋的外层被土豆泥层层包裹住，外皮被火焰烧的金黄且酥脆。
　　夏以欢没说话，只是抬眼看向了她。
　　“……”
　　叶安莫名觉得自己不是来吃饭的，而是专程来伺候她的。
　　“等以后你手好了，我们不如再来一次。”叶安都气笑了，“到时候你也像我这样，全都帮我料理好。”
　　听出她话里的不满，夏以欢随之扬了扬唇：“当然可以，只要叶总愿意，来几次都行。”
　　这话听着叫人舒服，叶安点点头，心情愉悦了不少，随手将面前的菜品往她面前一推：“快吃吧，一会儿就冷了。”
　　“我这边也马上就好。”她道，正准备下最后一刀，只是不等动作，就见夏以欢插起一块牛排送到了她的唇边。
　　“还没用过。”抬眼，夏以欢正用左手支着下巴，微笑着和她对视，“叶总辛苦了。”
　　“你先请吧。”


第二十四章
　　自己才服务完她,如今换成她服务自己，倒也算得上是天经地义。
　　叶安应声一顿，盯着叉子上的牛排看了几秒，到底还是摇了摇头：“算了吧。”
　　“我又不是不能动。”叶安说,“还用不上你喂我。”
　　“再说你是伤员,照顾好自己优先。”她这般道,将面前切好的温泉蛋再次推至夏以欢的面前,唇角扬起一抹好看的笑意，“刚才的话不过都是玩笑，我今晚愿意为你代劳。”
　　“快吃吧。”服务员继而又端了碗甜汤过来,这次终于不再用叶安出马，“一会儿电影就要开场了。”
　　语毕,夏以欢这才终于收回了手：“嗯,好。”
　　就像评价中所说的那样，这家料理的确不错,其实菜品本身并没有多么特别,用的都是些随处可见的食材，种类也都是同类型料理中非常常见的几种，但就是因为这样，烹饪的手法和水平才尤为重要。
　　叶安仔细尝过，这几道菜的确都很美味，口感也非常丰富,却又不失食材本身的味道，看来师傅们着实下了不少工夫。
　　两人吃吃喝喝，时间也这样缓缓的流逝过去,转眼到了电影即将开场的时间，两人一同赶到电影院,在进场前又顺手买了份爆米花。
　　电影才开始，叶安放在口袋中的手机就突然震了一下。
　　叶安垂眸看去，是胜狮的负责人发来的消息——
　　【叶总晚上好，我是胜狮的小李，提前向您问候，期待我们明天的合作。】
　　胜狮是这些年发展较为迅速的一家包装公司，设备完善，技术精良，服务和信誉都很不错，叶安在决定与他们合作之前曾收到过一些样品，品质都很过关。
　　这是两公司第一次合作，叶安特意约了胜狮的老总在明天一起吃个饭，也算是联络下感情，但具体的事宜当然要交到具体的负责人手中，她只负责验收成果就好。
　　按照常理，这位负责人本应和她的下属联系，但也的确有些人会非常注重礼貌，特意为她发来条消息问好，这倒也无可厚非。
　　出于礼貌，叶安还是随手回复一句：【晚上好，祝我们合作愉快。】
　　消息发过去，手机再也没有响起来。
　　叶安将手机重新放进口袋，这才发现自己错过了重要的开头，现如今连谁是主人公都不知道。
　　“现在出现在屏幕上的是女主的女儿。”但很快的，似乎察觉到了她的窘迫，夏以欢轻轻凑过了身来，小声同她讲解，“女主生病住院，女儿特意从学校请假回来照顾她。”
　　“小姑娘很乖，害怕妈妈因病痛无法入睡，于是专门从家里带来了故事书，开始给她讲起小兔子的故事……”
　　夏以欢的声音很轻，甚至还有隐隐的笑意藏在其中，因为两人离的太近，就连温热的呼吸都触碰到了叶安的耳朵。
　　叶安抿了抿唇，莫名觉得耳根稍稍有些痒。
　　这叫她不由得抬手轻轻推了夏以欢一下：“嗯，知道了，接下来的内容我自己看就好。”
　　“注意你的手，别压到。”她说，语气不容反驳。
　　语毕，夏以欢唇角的笑意似乎更浓了些：“我知道。”
　　-
　　电影一共持续了两个小时。
　　这是一部蛮温情的片子，主要讲述了家庭的温馨和爱所带来的责任感，片中小女孩和女主之间浓浓的母女情叫人既羡慕也动容，有那么一瞬间叶安下意识的联想到了自己的母亲。
　　这么多年过去，她几乎都快要忘记母亲的样子了。
　　叶安的父母在她很小的时候就离了婚，又各自组建了自己的家庭，像是生活终于重回正轨，他们总算找到了合适自己的人，也总算收获了难得的幸福。
　　但幸福这个行列里却从来都不包含叶安。
　　于父母而言，她是这场失败婚姻中的产物，只要看到她就总能联想到过去的痛苦和不堪，所以理所当然的，叶安一直不得他们的喜欢。
　　家庭的温暖从来都只是个奢望，她触及不到，也从未拥有。
　　直到电影散场，叶安都还尚未回过神来。
　　“叶总。”夏以欢突然开口叫了她一声，“电影结束了。”
　　“听说这部片子后面似乎还有个彩蛋，要看吗？”
　　“不了。”叶安这才终于收回了思绪，“走吧，时间不早了，明天还有个饭局，我需要回家休息。”
　　“好。”夏以欢没有异议，垂眸将她扶起。
　　一夜无梦。
　　第二日一早，叶安在约定的时间抵达酒店，和她一块来的还有其他几位负责人，胜狮的老总比她大了两轮，早已有了妻女，但或许是因为生活过的滋润，整个人并未显现出一丝一毫的老气，反倒精神抖擞的，很是利落。
　　叶安上前几步和他握了握手，勾唇浅笑：“赵总好。”
　　“叶总。”赵永川点点头，抬手推了推架在鼻梁上的眼镜，随之启唇寒暄，“百闻不如一见，叶总本人比传闻中还要漂亮。”
　　“是吗。”叶安应声笑笑，“赵总也和我想象中的有所不同。”
　　“哦？”赵永川闻言不由得疑惑，“是哪里？”
　　“气质。”叶安说。
　　赵永川一时来了兴趣：“这怎么说？”
　　“网传胜狮之所以能在同类型的公司中脱颖而出、屡创佳绩，靠的都是赵总对商机绝对敏锐的感知和异于常人的判决力，我本以为赵总是个雷厉风行一丝不苟的人，却不想如今见了才得知，原来赵总竟比我想象的要亲切，甚至身上还带了几分生意人难得的书卷气。”
　　她知道赵永川喜欢听这些。
　　早年做生意和现在还是有很大差别的，只要有勇气，踏实肯干，成功的几率很大，赵永川才小学毕业就出来闯荡，干过太多小买卖，积累了不少经验和朋友，再加上正好赶上了创业的好时候，公司这才一步步壮大起来。
　　如今他已渐渐上了年岁，对金钱的在意程度不比从前，但却始终在乎自己的学历，如果曾经他没有中途辍学，那现如今的人生会不会有所不同。
　　赵永川其实还蛮想当个知识分子，尽管自己不是，却经常将自己打扮成文化人的样子。
　　所以叶安的这几句话他简直非常受用。
　　好的开始往往是成功的一半，之前胜狮给她们的报价不低，叶安还想趁着这次饭局尽力往下压一压。
　　“赵总。”想到这里她不由得笑起来，“外面风大，不如我们进去慢慢聊？”
　　赵永川连忙应声点头：“叶总请。”
　　两人并肩走进电梯，其余的几个负责人紧跟其后。
　　直到电梯门快要关闭的时候，外面突然响起了一个女人的声音：“赵总，等等我。”
　　站在电梯旁的人眼疾手快的按下开启键，很快的，叶安就见有个女人抱着几瓶红酒快步走了进来。
　　“小李啊，拿个红酒怎么这么慢。”赵永川出言斥责，但语气里却并未有太多责备的意味，甚至还道，“叶总，这是我们这次的负责人小李，最近我有个朋友出国给我带回几瓶好酒，难得和叶总一见，我们一会儿不如就开了它。”
　　“好。”叶安应声扬了扬唇角，“那就提前谢过赵总的好酒。”
　　嘴上这么说，但不光却还是下意识的停在那个女人的身上。
　　没想到会在这里遇到她，说起来叶安和这位负责人小李倒也还算得上是旧识。
　　她是……自己同母异父的妹妹。
　　母亲和别人生下的孩子。


第二十五章
　　小李快步走进电梯,恰巧就站在叶安身侧。
　　“叶总。”她笑笑，脸上看不出什么多余的情绪，语气和神态都很热络，“我是昨晚给您发过信息的小李,李柔,初次见面。”
　　初次见面？
　　叶安闻言轻轻挑了下眉,也不知李柔葫芦里到底卖的什么药。
　　李柔比她小五岁,从小就深得母亲疼爱，尽管很多事情如今已经过去，但当初的一切却依旧印在叶安的脑海里。
　　直到现在叶安都还记得自己儿时活的到底有多么小心谨慎,她害怕被人厌弃、惹人反感，所以从不吵闹,尽可能的做到懂事乖巧。
　　相比之下,同是母亲的女儿，李柔却过的宛若一个公主,几乎要什么有什么,只要她开口，就算是天上的星星母亲恐怕都要为她摘下。
　　那时叶安还小，并不理解这是为什么，直到长大后才终于渐渐明白。
　　——有些人，从出生的那一刻起就注定是要受尽宠爱的。
　　只是那人从不会是她。
　　后来叶安大学时开始了创业，母亲也早就换了号码搬了家,两人至此断了联系，再也没有见过面。
　　那也是叶安最后一次见李柔。
　　今日突然碰面，虽然时隔多年,但叶安却还是一眼将她认出了七八，直到这会儿听见她自报家门,便更加确认了她的身份。
　　叶安公式化的扬了扬唇，决定先按兵不动：“你好。”
　　语毕，电梯门正好开启。
　　“叶总请。”赵永川笑呵呵的让了她一下。
　　“赵总也请。”叶安道，两人一同并肩走出电梯。
　　饭店是叶安叫人订的，赵永川注重养生，对药膳颇有研究，叶安干脆就投其所好，订了附近风评最好的一家。
　　几人一同在包间坐下，赵永川抬头示意李柔一眼，李柔顿时心领神会，从服务生手中接过开瓶器打开带来的红酒，垂眸为两人满上。
　　“叶总，这酒我们赵总平时可宝贝着呢，轻易不舍得喝。”她这般道，笑的礼貌也乖巧，“今日您可得好好尝尝。”
　　“小李说的对。”赵永川应声，笑呵呵的举起酒杯和叶安撞了撞，“叶总，一会儿我们多喝几杯！”
　　叶安扬唇：“那是一定。”
　　两位老总碰过了杯，余下的几个负责人也相继起身敬酒，赵永川很爱喝酒，叶安特意挑了几个酒量好的陪同，好吃好喝的，不光这顿饭吃的尽兴，生意谈起来也很是顺利。
　　叶安在适当的时候提出压价的事，赵永川跟她周旋了几圈，到底又被她压制回去，赵永川对钱没那么看重，诚心想要和诗浅谈生意，最终点头答应下来。
　　“赵总爽快。”叶安笑笑，再次抬手和他碰了碰杯。
　　酒过三巡，叶安起身去了趟卫生间。
　　洗手的时候放在口袋中的手机响了一下，是夏以欢发来的消息，告诉她刚刚有人上门，搬来几盆很漂亮的花。
　　“是我叫人给你送的。”打字不便，叶安直接发了语音过去，“先养着吧，你那屋里太冷清了，有点颜色好看点。”
　　消息发过去，夏以欢很快回复了她：“那就谢谢叶总。”
　　“不客气。”叶安大方接受了她的感谢，随手收回手机。
　　再一抬眼，突然撞见了一个熟悉的身影。
　　叶安停顿半秒，很快扬唇笑了笑：“李小姐这是出来透风？”
　　“是啊。”李柔对上她的目光，轻轻点了点头，“刚刚喝的的确有点多，叶总带来的几位负责人酒量个顶个的好，实在叫人招架不住。”
　　“是吗。”叶安扯出纸巾擦干了手，不想和她多聊，“那李小姐好好休息一下，我就先回去了。”
　　语毕，抬脚正准备离开，却又被身后的人再次叫住：“姐姐，太久不见面，你不认识我了吗？”
　　“……”
　　叶安下意识的停住了脚步。
　　“没想到能在这里遇到姐姐。”李柔说，抬眼盯着她的背影，笑的有些得意，“其实我最近才刚入职胜狮不久，好在有幸得到赵总赏识，这才有机会跟着他一块出来谈生意，还是跟诗浅谈生意。”
　　“昨晚我知道姐姐会来后开心了好久。”她道，上前几步走到叶安身边，“以往我们关系不是很好吗，这些年你到底是怎么了，为什么不回来看看我们。”
　　她笑笑，语气很轻：“妈妈她前几天还说想你呢。”
　　听到那句想，叶安顿时皱了皱眉。
　　怎么可能。
　　“是吗。”叶安脸上没什么表情，只是语气有些冷，“那就代我向母亲问好吧。”
　　“就只是问好吗？”李柔眨眨眼，一副无法理解的样子，“姐姐你好狠的心啊，亏妈妈以前对你那么关照。”
　　“关照？”叶安有些难以忍受，“从来都不闻不问，无论发生什么都漠不关心，明明生活在一个屋檐下却一直像个仇人，如果这样叫做关照，不如让给你好不好？”
　　“姐姐你别生气嘛。”李柔这般道，上前几步拉住她的手摇了摇。
　　她从小就是这副样子。
　　李柔生的可爱也乖巧，像个纯洁无瑕的天使，只有叶安知道她内里到底有多么不堪。
　　她最爱做的事就是装作天真无邪的挤压你的伤口，微笑着践踏你的自尊，当你真正生气了，她又要做出一副受害者的样子来，表示自己只是无心之言。
　　叶安冷冷看她一眼，自己要是继续失态便是正中李柔下怀：“我没有。”
　　“不过都是往事。”她很快甩开李柔的手，“没什么值的生气的。”
　　“真的吗？”李柔问，一副紧张的模样，“我刚刚只是一时失言，不会影响到我们两家的合作关系吧？”
　　“当然不会。”叶安说，随手整理了鬓边的碎发，“我这个人向来分得清，从不会让个人情绪影响到工作。”
　　“要下雨了，这会儿风大。”她道，很快转了身，像是不愿再看李柔一眼，“李小姐还是赶快回去吧，小心感冒。”
　　“之后我们还有很多事情需要处理，我不希望因为某一个人而拉低整个团队的工作效率。”
　　“我……”李柔顿了顿，似乎还有什么话要说。
　　叶安没再给她眼神，抬脚离开。
　　“嘁！”半晌，李柔用力的跺了下脚。
　　-
　　回到包间后，李柔的状态明显有些不好。
　　叶安并未再将她放在心上，李柔这个人说坏也坏，说蠢也蠢，刚刚那一出无非是为了显示自己现在过得有多幸福，叶安懒得理她，也不想再在她身上废什么工夫。
　　但她还是觉得有些烦心，烦的并不是李柔，而是自己。
　　她没想到原来那么多年过去，如今再提到母亲的事，她依旧会这样在乎。
　　从始至终，家庭一直是她的软肋，人总是会对自己得不到的东西异常执着，但往往现实与期望相悖，有些东西就是这样，她越想要，也就越不会拥有。
　　叶安抿了抿唇，仰头喝光了杯中的酒。
　　饭局结束后，叶安送走了赵永川，一行人收整完毕，准备重新返回公司。
　　叶安有些心情不佳，在外人面前她一直都是一副自信骄傲的模样，她可不想让任何人看到她丢脸的样子。
　　“叶总。”下属走过来叫了她一声，“我们现在回去吗？”
　　“你们先回吧。”叶安说，“我还有点事情要去办。”
　　“好。”下属点点头，“那我们留下几个人吧。”
　　“不用。”叶安说，“是些私事，我自己去就好。”
　　“那好。”下属见她这样说也就没再坚持，“叶总有事就给我们打电话。”
　　语毕，很快消失在了视线里。
　　叶安轻轻叹了口气。
　　不远处有个面积不大的公园，叶安没什么事做，当是放松心情，缓步来到公园的凉亭中坐下。
　　这种挫败感已经很久没有过了，这叫叶安觉得无奈也憋屈，她抬眸盯着眼前盛开的花朵看了半晌，却依旧无从排解不悦的情绪。
　　也不知过了多久，天边突然划过一道闪电，随之惊雷响起，不一会儿就降下了雨。
　　叶安这才想起自己没有带伞。
　　看来只能等雨停再回去。
　　叶安闭了闭眼，轻轻仰身靠在身边的石柱上，雨水滴滴答答的响彻在耳边，微风吹动远方的枝叶发出阵阵轻响，盛夏已过，气温开始下降，叶安下意识的缩了缩身体，竟然有些冷了。
　　但很快的，有人将一件外套披在了她的身上。
　　叶安一顿，下意识的回眸望去：“以欢？”
　　“叶总。”夏以欢应声笑笑，像是冒雨来的，手中握着把湿透的伞。
　　“你怎么在这儿？”叶安问，“受伤了还到处跑啊。”
　　“我是来找叶总的。”夏以欢说着，俯身坐在了她的旁边，“叶总送我的花很漂亮，所以我也想为叶总做些什么，谁知到了办公室才发现叶总还没回来。”
　　“所以你就找来了？”
　　夏以欢点点头：“没错。”
　　不知怎么，听到她肯定的回答，叶安低沉的心情莫名好了不少。
　　耳边的雨声依旧在持续，两人谁都没再说话，一同沉默着看向庭外的雨，时间就这样缓缓流逝着，不知到底过了多久。
　　“以欢一会儿有什么安排吗？”叶安突然问。
　　“没有。”夏以欢道，侧眸看向她的脸。
　　两人在这一刻四目相对了，半晌，叶安扬唇轻笑起来：“没有正好，我这会儿突然就不想回公司了。”
　　“你刚刚说的话还算数吗？”
　　“什么？”
　　“你说要为我做点什么。”
　　语毕，夏以欢点了点头：“当然是算数的，叶总有什么需求尽管提就好。”
　　“那我就勉为其难的占用一下你的时间。”叶安说，轻轻伸了个懒腰，“走吧。”
　　“请我去喝杯酒。”


第二十六章
　　附近有家清吧是叶安常去的。
　　听到她说完那句话后,夏以欢似乎顿了一下：“叶总这是心情不好？”
　　“没有。”叶安应声，并不打算和她说明太多，“只是突然想喝。”
　　她回眸盯着夏以欢的眼睛：“要去吗？”
　　“去。”夏以欢轻轻点了点头，随之垂眸为叶安系好了外衣的扣子,“能陪叶总一起喝酒是我的荣幸。”
　　听到她同意,叶安的心情好了一些：“你陪我坐着就行。”
　　她一边向前走一边说,如今有夏以欢跟在身边为她举伞,扰人的雨再也不能淋湿她分毫，叶安抬眸盯着花瓣上聚集的水珠，半晌轻轻向上扬了扬唇角：“你是病号,禁酒。”
　　“嗯。”夏以欢应声点头，抬脚跟上她的步伐。
　　轻笑道：“那我就为自己点杯橙汁好了。”
　　“……”
　　那家清吧每日都在午饭时营业,一直持续到凌晨两点,环境优雅舒适，很适合吃喝闲聊放松心情。
　　这会儿时间还早,清吧里没有太多人,叶安带夏以欢来到自己常坐的地方坐下，为二人点了酒和饮料。
　　“这家风评蛮不错的。”叶安说，随手翻阅菜单上的小吃，刚才那场饭局因为被李柔的事影响了心情，其实她根本没吃几口，“以欢以前来过吗？”
　　“没有。”夏以欢摇了摇头,“第一次。”
　　叶安一时间来了兴趣：“那你平时都做些什么？”
　　“办公，开会。”夏以欢说。
　　叶安应声迟疑几秒：“没了？”
　　夏以欢笑道：“没了。”
　　“……”叶安以往总觉得自己把自己逼的太紧，没想到夏以欢比她还要夸张。
　　“不可能一点空余时间都没有吧？”叶安问。
　　“有。”夏以欢和她一问一答,“但在忙。”
　　“忙什么？”叶安挑眉。
　　夏以欢笑了笑，分明不打算和她说：“秘密。”
　　叶安抬眸看了她一眼,片刻后重新将目光收回看向眼前的菜单：“……行吧。”
　　每个人都有属于自己的秘密，既然夏以欢不愿意说，那她也没什么可问的。
　　两人闲聊的空当，服务生已经取了酒来。
　　叶安今天心情不好，很快为自己倒满一杯，她酒量的确不错，刚刚在饭局上接连喝下的那些酒也顶多只叫她醉了五六分。
　　有时候酒量太好也不是什么好事，人不可能永远清醒，那样太压抑了、太痛苦了，偶尔放纵一下反倒是一种排解的手段。
　　此时此刻，叶安只想把自己脑海中那些烦人的事情全部忘掉。
　　“以欢酒量怎么样？”她笑笑，指尖轻轻敲击杯口，“等你伤好了，我们改天再约个时间，一起喝上几杯。”
　　“好啊。”夏以欢点头。
　　“嗯，那就说定了。”叶安没再说什么，仰头将杯中的酒一饮而尽，冰镇过的伏特加入口清冽，继而又逐渐转变成火一般的清热，融在口中很是畅快。
　　叶安勾唇笑笑，眼角因为酒精的刺激微微有些泛红，灯光顺着头顶打下，将她映的性感也诱惑：“味道很好，真可惜你喝不到。”
　　夏以欢看向她，心跳莫名加快几秒，半晌她缓缓摇了摇头：“没关系，以后总有机会。”
　　“如果我喝醉了记得送我回家。”叶安垂眸再次为自己倒了一杯，一只手支着下巴，另一只手举起酒杯和她碰了碰，“千万别把我扔在这儿。”
　　这话似乎说的有些多余，哪怕如今坐在她对面的不是夏以欢，只是一个普通的朋友，她也不可能弃叶安于不顾。
　　但夏以欢却似乎很了解她的样子。
　　于是她只是轻轻点了点头，启唇给予叶安一个真诚的答复：“当然不会，我知道。”
　　-
　　清吧的人渐渐多了起来。
　　叶安这会儿已经喝了不少，她酒品不错，哪怕喝醉了也不会吵闹，她轻轻晃动杯中剩余不多的酒，突然有些困了：“喝完这杯就回去吧。”
　　夏以欢点头：“好。”
　　“嗯。”叶安仰头将剩下的酒一饮而尽，之后整理好裙摆站起了身。
　　夏以欢及时上前扶了她一把：“叶总小心。”
　　触及到她掌心的温热，叶安随之侧过头来和她对视，漂亮的眼睛没有了往日过分的清明，反倒有些难以言说的情绪藏在其中。
　　她凝视了夏以欢几秒，这才勾唇微微一笑：“放心，我没有多醉。”
　　“我只是……有些困了，很想睡觉。”
　　“那我们就回去。”夏以欢说，一只手扶着她，另一只手为她整理了稍稍有些凌乱的衣角。
　　叶安不由得扬唇，慵懒的语气里带着笑意：“你这助理我倒是招的值。”
　　“很高兴叶总的钱没有浪费。”夏以欢配合着她缓声道。
　　“走吧。”
　　夏以欢在叶安提出要离开的那一刻就叫了代驾，两人行至门口时代驾也正好赶到。
　　夏以欢俯身将叶安扶上了车，自己也紧跟着坐了上去，淅淅沥沥的雨像是才停不久，空气中还弥漫着湿润的味道。
　　叶安闭着眼睛靠在椅背上，稍稍蜷缩起身体，似乎有些冷了。
　　夏以欢坐近些，认真为她系好了外套。
　　“谢谢。”恍惚间，叶安迷迷糊糊的开了口。
　　“不客气。”夏以欢道。
　　雨后的街道上车流并不很多，代驾做这一行已经很长时间，开的又快又稳，很快将两人送到了目的地。
　　夏以欢扶着叶安下了车，拿上车钥匙缓步带她上了楼，尽管以往她只来过一次，但因为记忆力很好，如今这一趟倒也还算得上是轻车熟路。
　　夏以欢打开房门，将叶安轻轻放在了卧室的床上。
　　“叶总，我帮您卸妆吧。”她垂眸，声音不自觉的放轻。
　　叶安似乎因为醉酒的原因有些不在状态，好一会儿才轻轻点了点头，呢喃道：“好。”
　　“嗯。”夏以欢转身走进洗手间，很快取了东西出来，“叶总，稍微侧一下头。”
　　语毕，叶安并未回答她，像是已经睡着了。
　　夏以欢只得俯身在她身边坐下，一只手捧起她的脸，另一只手抚上她的皮肤。
　　这个姿势很不好受，夏以欢在动作中不小心压到了伤口，这叫她下意识的“嘶”了一声，动作也出现了片刻的停顿。
　　“你没事吧？”023顿时担心，“还好吗？”
　　夏以欢摇了摇头，继续轻柔为眼前的人擦拭：“没什么。”
　　“小心点呀。”023叹了口气，实在担心自己的宿主，“你自己伤还没好利落呢，还要照顾别人。”
　　“没关系。”
　　“行吧行吧。”反正宿主向来有自己的决策，说她什么也不听，023懒得再讲，只得默认。
　　气氛再次安静下来，耳边只有叶安的呼吸声在响彻。
　　几分钟后，夏以欢终于结束了卸妆的动作。
　　“叶总，还有什么事情需要我去做吗？”她道，语气很轻。
　　语毕，叶安并未回应。
　　夏以欢盯着她看了半晌，之后站起身来为她盖好了被子，也整理好了枕头。
　　正要离开时，身后却突然传来了叶安的声音，很轻，像是在睡梦中的呢喃一般，竟带了些许可怜的味道：“去哪，我还没有叫你走……”
　　夏以欢的脚步下意识一顿，重新回过头去看向身后的人。
　　叶安似乎做了什么不好的梦，原本秀丽的眉死死皱了起来，夏以欢见状轻轻转过了身，重新回到床边坐了下去。
　　之后她抬起手，缓缓抚平了叶安紧皱的眉头。
　　“睡吧。”她道，语气难得有了温度，柔软也温暖，是旁人从未见过的样子，“我不走。”
　　“你……”023闻言顿时又有些担心，但她知道自己说了也没用，于是又很快将未说完的话重新咽了回去，只是郁闷道，“你俩不是死对头吗，你现在怎么对她越来越好？”
　　“有么？”夏以欢问。
　　023肯定道：“有啊！”
　　“是吗。”语毕，夏以欢似乎停顿了几秒。
　　时间就这样缓缓流逝着，直到023都等乏了，以为她不会再搭理自己的时候，夏以欢这才又再次开了口。
　　声音很轻，像是自言自语般的，只说给自己听。
　　“那大概是因为……她给了我这些年以来从未得到过的自由。”
　　这话说的高深莫测，023根本就没有听懂，宿主自从破产后就越来越不对劲儿，她看不懂也猜不透，为了不让自己显得太笨，她努了努嘴，到底没再提问。
　　不过有一点，宿主最近心情似乎一直不错，是以往从未有过的。
　　只要她好，023也就再没什么抱怨的话可说：“那好嘛。”
　　“自由就自由。”


第二十七章
　　叶安这一觉睡了很久。
　　期间她做了不少梦,儿时的、现在的、开心的、不开心的，许许多多乱七八糟的记忆填满她的脑海，像是几幅支离破碎的画，一张张从她眼前闪过。
　　有那么一瞬,叶安甚至还梦到了些奇怪的画面。
　　梦里的主人公依旧是她,只是她不再像现在这样孤独,她有疼爱她的的家人,有很多交心的朋友，以往所经历的那些痛苦和挫折似乎都与她无缘，她活的很好,快乐也幸福。
　　这些画面对叶安而言无疑是陌生的，但却是她内心深处最想得到的东西,因此哪怕仅仅只是个梦,叶安也还是忍不住的轻轻扬起了唇角。
　　再之后她终于转醒。
　　酒精的作用已经消散了不少，身下柔软的触感熟悉也温暖,叶安皱皱眉,恍惚几秒这才反应过来自己在哪儿。
　　很快的，耳边突然传来了熟悉的声音：“叶总还好吗？”
　　叶安应声侧眸看去，顿时有些疑惑：“以欢，你怎么在这？”
　　这会儿时间已经不早，好不容易才停下的雨不知从什么时候又淅淅沥沥的下了起来，天色阴沉的厉害,大风吹响枝叶，沙沙声一刻不停。
　　“不放心叶总一个人。”夏以欢说，勾唇轻轻笑了笑,“所以就留下来了。”
　　房间里只开了盏小灯，微弱的光芒打在她的面庞,光影在她脸上分割，尽管叶安看不太清她的表情，却能感知到她的声音温暖也柔和。
　　叶安眨眨眼睛看向眼前的人，心底突然泛起一阵奇异的感觉。
　　她不由得启唇：“……谢谢。”
　　夏以欢摇了摇头：“不客气。”
　　“叶总口渴吗？”之后她道，很快起身倒了杯温水过来递给眼前的人，暖黄色的灯光勾勒出她的身形，影子在地面缓缓拉长，“喝点水吧。”
　　听到她这么说，叶安还真觉得自己这会儿有些渴了。
　　“嗯。”她应声，垂眸接过杯子，很快将里面的水全部一饮而尽，温润的水划过喉咙，嗓子果然舒服了很多。
　　“我睡了多久？”叶安将杯子重新递了回去。
　　夏以欢看了眼手机：“六个小时，现在刚过九点。”
　　六个小时？
　　叶安抬手揉了揉眉心，她竟然一下子睡了这么久。
　　因为得到了适当的休息，身体上的疲惫感这会儿已经逐渐褪去，但心理上的疲惫却丝毫未减，更何况叶安本就讨厌下雨，淅淅沥沥的雨声令人心烦，甚至每每这个时候，孤独感和寂寞感都是成倍的增加。
　　叶安直觉自己今天状态不对：“谢谢你照顾我。”
　　“累了么？”她笑笑，刻意将语气放轻，摆出一副云淡风轻的样子，“早点回去休息吧。”
　　语毕，夏以欢没有动作。
　　叶安抬眸看向她的脸：“以欢？”
　　“没什么。”夏以欢这才接话，“身为叶总的助理，照顾你是应该的。”
　　“刚刚在叶总睡觉时我偷偷检查了一下冰箱。”她道，随手打开了房间的大灯，霎时间整间屋子都亮了起来，原本有些压抑的气氛瞬间被她驱散，“里面还有不少食材。”
　　“叶总饿了吗，我给你做饭。”
　　做饭？
　　叶安一时间来了兴趣：“你还会做饭？”
　　“会一些，但不能保证味道。”夏以欢说，“如果叶总不嫌弃的话，我愿意为你效劳。”
　　她这话说的认真也诚恳，叶安沉默几秒，倒还真挺想尝尝的。
　　更何况如今这种时候，身边有个人能陪着倒也不错，叶安抿了抿唇，片刻后终于点了点头：“那好吧。”
　　她扬唇，玩笑般的脱口而出：“没想到有朝一日我竟然还能尝到我们以欢的手艺。”
　　一句“我们”，好像在无形之中拉近了两人的距离。
　　-
　　叶安在沙发上坐了下来。
　　夏以欢随手为她倒了一杯水，又顺便剥了个桔子送进她手里：“叶总坐在这儿稍等片刻就好。”
　　“需不需要我帮忙？”叶安有点不放心，抬眸看向夏以欢的脸，“你知道东西都放在哪儿吗？”
　　“刚刚研究了一下，基本都知道。”夏以欢说，“我来就好，没关系。”
　　“那好吧。”见她这样说，叶安没再坚持，“需要帮助的时候就喊我。”
　　夏以欢笑笑：“好。”
　　很快转身离去。
　　023见状连忙开口接话，表示自己真的好羡慕，这么多年来她都还没尝过宿主做的饭呢。
　　“如果想吃你可以来找我，我做给你。”夏以欢说。
　　023闻言顿时开心：“真的？！这也太好了吧！”
　　但她停顿几秒，转而又失落下去：“可惜我过不来。”
　　“我权限太低，人家系统都建功立业，就我干啥啥不行，这么多年来也没混上个一官半职。”023叹了口气，“好不容易能和你绑定，结果还……”
　　“哎呀算了算了，不提这些。”知道宿主不爱听，023很快转移了话题，继而又道，“对了，你还记得上次我回总局那事儿吗？”
　　“嗯。”夏以欢点点头表示自己在听，手上处理食材的动作依旧没停。
　　“他们说bug还在检修中。”023道，“我问了跟我关系还不错的077，她是专门负责维修的，不久前她发了简讯过来，告诉我好像是因为一个什么病毒，这才叫世界线发生了轻微的变化。”
　　“不过没关系，整体剧情线是不会有太大改变的。”她笑笑，示意夏以欢放宽心，“上面已经在着手消灭病毒了，等病毒消失后一切都会重回正轨的。”
　　“到时候你依旧是光芒万丈的主角，一定会再次走向人生巅峰！”
　　023这话说的豪情壮志，却丝毫没有注意到夏以欢的表情出现了细微的变化。
　　“那个系统还跟你说什么了？”片刻后，夏以欢突然问。
　　“没说什么了。”023摇了摇头，“她和我一样权限都不怎么高，知道的内容也有限。”
　　023有点紧张：“怎、怎么了？”
　　语毕，夏以欢似乎用余光瞥了坐在沙发上的叶安一眼，这才继续手上的动作。
　　“……没什么。”
　　夏以欢做起事来很是利落，晚饭很快准备完毕。
　　像叶安这种人，每日劳心于工作，有时候一旦忙起来就连吃饭都顾不上，一天只吃一顿饭也是常有的事。
　　若是往常，叶安也就懒得再折腾了，饿一顿也没什么，尽早上床休息才是正事。
　　但今天不同。
　　夏以欢嘴上说着不保证味道，实则做出来的菜却一个比一个好，无论摆盘颜色还是香气全都让人挑不出任何差错，手艺堪比饭店的厨师。
　　叶安见状不由得打趣道：“本来还没有多饿，现在看到这么多好菜，不吃点儿反倒是对不起自己了。”
　　“叶总喜欢就好。”夏以欢笑笑，将盛好的米饭放到她面前，又随手为她倒上一杯橙汁。
　　叶安抬眸看向她：“你也快坐。”
　　夏以欢应声在她对面坐下。
　　叶安拿起筷子夹了一口放在面前的鱼肉，鱼肉鲜香爽滑，香味浓郁，因为料汁配比的刚刚好，鱼肉的鲜味非但没有被遮掩，反而得到了更好的激发。
　　在这样一个阴雨连绵的天气，能吃到一口热气腾腾的好菜，无疑是件叫人幸福的事。
　　叶安下意识的扬起了唇：“真好吃。”
　　“以欢也太谦虚了点儿。”她慵懒的用手支起下巴，决定好好品尝放在面前的所有菜，“如果这样的手艺都不算好，那我的厨艺也就更加上不了台面了。”
　　“要不要考虑来诗浅的食堂做厨师？”
　　话音一落，夏以欢笑了笑：“不了，我觉得做叶总的助理就很好。”
　　“这倒是。”叶安轻轻点了点头，半晌也缓缓叹了口气，“也怪我，当时只叫你给我打杂开车，如果那会儿能早点知道你有这么好的手艺，恐怕我还要在条款里再加一条。”
　　“给叶总做饭么？”夏以欢问。
　　叶安挑了下眉：“是啊。”
　　“叶总要是还想吃的话，以后尽管告诉我。”夏以欢对上她的眼睛，“我争取做到随叫随到。”
　　“这么好啊。”叶安只当她是在应付自己，随口调笑道，“这个承诺可以维持多久，十年可以吗，二十年呢？”
　　夏以欢随之接话：“也不是不行。”
　　她这话说的真诚也肯定，叶安下意识的睁大眼睛，一时间竟不知该说些什么了。
　　她相信夏以欢是个言出必行的人，要是能叫她为自己做个十年二十年的饭倒也不错，只可惜如今自己命不久矣，满打满算也不到三年可活。
　　“算了，吃饭。”这样想着，叶安渐渐收敛了唇边的笑意，假装不在意的道了句，“刚才的话你不用放在心上。”
　　“玩笑而已。”
　　-
　　晚餐过后，夏以欢将桌上的东西一一收整完毕。
　　叶安帮着她一块收拾，突然想起她受伤的手，不由得有些担心：“你的伤好些了吗？”
　　“右手没什么大碍了。”夏以欢说，“平时多多注意一下就好。”
　　“后背呢？”
　　“也差不多了。”
　　叶安一时放心不下，她背部的那一大片的青紫如今自己还历历在目，夏以欢平日里总是一个人住，看起来也没什么朋友的样子，涂药对她而言相当不方便：“你别收拾了，坐过来我看看。”
　　夏以欢没有异议，很快洗干净手坐在了沙发上。
　　这次不等叶安说些什么，她就垂眸解开了自己衬衣的扣子，将衣服缓缓脱了下去。
　　叶安见状一时无语：“……”
　　她倒是熟练。
　　“看上去比之前好多了。”她着手检查起夏以欢的伤口，虽然大片的青紫还在，但那些细小的伤口却已经有了要恢复的趋势。
　　她随之站起了身：“以欢稍等一会儿，我这儿正好有药，不如顺便帮你涂上。”
　　“好。”夏以欢点点头，目光跟随着她的背影，语气很轻，“那就谢谢叶总。”
　　“不客气。”叶安摇摇头，垂眸翻找抽屉，片刻后果真取了药回来。
　　她用棉球蘸好了药，一点点涂在夏以欢的伤口上，一边动作着一边继续和她闲聊：“这几次的药都是自己涂的？”
　　夏以欢点点头：“嗯。”
　　叶安闻言不由得摇了摇头，手上的力道也不由自主的放轻了不少：“多亏你现在好多了，要还像之前一样那么严重，身边没个人照看还真是不行。”
　　“你朋友呢？”她下意识问。
　　夏以欢停顿几秒，缓缓垂下了眼睑：“去世了。”
　　“……对不起。”叶安没想到是这样，“我不知道。”
　　夏以欢：“没关系。”
　　“那你其他的朋友呢。”叶安沉默片刻，在心底寻找着合适的说辞，“怎么不打电话找他们帮忙？”
　　话音一落，夏以欢轻轻扬了扬唇角：“不是什么大不了的事，没必要麻烦他们。”
　　这话叶安倒也有那么几分感同身受，生活不是过家家，成年人的世界本就错综复杂，像她这样善于交际的人都没有几个真正可以交心的朋友，也就更别说不善言辞的夏以欢。
　　“也是。”这样想着，叶安没再接话。
　　为夏以欢仔仔细细的涂过药后，叶安下意识的看了眼时间。
　　十一点。
　　时间在不知不觉间竟然已经过去了两个小时。
　　她抬眼望向窗外，淅淅沥沥的雨这会儿依旧没停，甚至比刚才还大了几分，窗外狂风大作，摇曳的树影打在墙上，像是会吃人的恶魔。
　　显而易见，现在并不是一个适合外出的时间。
　　叶安回眸望向了夏以欢的脸。
　　像是感知到了她的目光，夏以欢很快抬眸和她四目相对了，片刻后她笑了笑，语气一如既往的平缓淡然：“叶总，怎么了，有什么事吗？”
　　“没什么。”叶安很快别过了眼，视线不自觉的瞥向墙面。
　　家对于她而言是个极为私人的领地，叶安从未邀请太多的人来过，除去刘玥和盛诗雯以外，只剩夏以欢这个例外。
　　只是两者并没有丝毫的可比性可言，一个是朋友，一个是对头，前者称得上理所应当，那后者算什么？
　　许是察觉到了她的为难，夏以欢系好衬衣的扣子，很快重新站起了身：“要是没什么事的话，我就先告辞了。”
　　“雨天风大，叶总记得关好窗户，照顾好自己。”
　　语毕，很快转身准备离去。
　　叶安站在原地没动，只是依旧盯着她的背影，她看着夏以欢穿好了外套，看她拿起了桌上的手机，又看她将手放在了门把上。
　　灯光顺着头顶打下，将她笼罩在其中，将夏以欢的身形衬托的更加纤瘦单薄，莫名带了些许可怜的味道。
　　“……”
　　在她即将压下把手的那一刻，叶安叹口气，到底还是重新启了唇。
　　“不如以欢今晚就别走了。”她说，上前几步锁好了房门，抱着手再次看向夏以欢的脸，“雨天行路不便，为了防止意外发生，还是留下比较好。”
　　“我这里有间客房。”叶安道，轻轻扬了扬唇角，“可以供你借住。”
　　夏以欢闻言一顿：“不麻烦叶总吗？”
　　“啊。”叶安点了点头，重新来到沙发边坐了下来。
　　“不麻烦。”
　　-
　　夏以欢到底还是住了下来。
　　叶安为她找好了洗漱用品和被褥，两人依次收整完毕，各自来到房间躺下。
　　房间里第一次有旁人留宿，叶安一时间还有些不太习惯，更何况外面沙沙的雨声实在惹人心烦，于是她顿了顿，到底还是隔着一堵墙给夏以欢发了条消息：【明天有什么安排吗？】
　　大概是也被雨声吵得睡不着，夏以欢的消息很快回复过来：【没有。】
　　叶安见状笑了笑：【明晚下班后一起去吃个饭吧。】
　　【好。】
　　叶安沉默几秒，再次敲下几个字：【最近有什么考虑吗，有没有什么想做的事？】
　　夏以欢：【暂时没有什么想做的，这段时间太累了，想休息一阵。】
　　叶安倒也理解她：【也好，你之前的确把自己逼的太紧。】
　　两人只有在聊到工作时才会有共同话题，叶安抬手打字，甚至还想和她开句玩笑：【对我而言也是好事，正好少了个竞争对手。】
　　【不如一直做我的助理，哪天要是我不小心遇到了什么意外，我的财产也可以勉为其难给你留一份。】
　　这话状似玩笑，实际却藏了几分真。
　　消息发过去后，夏以欢那边好久没有回复。
　　叶安以为她是不小心睡着了，正打算将手机收回，只是不等动作，提示音又一次响了起来。
　　打开，依旧是夏以欢发来的信息。
　　【不会有什么意外。】
　　她说，尽管隔着屏幕，叶安却仿佛依旧能看到她的表情，感知到她话里带着的温度。
　　【叶总会一直健康喜乐，平安顺遂。】
　　这话她倒是爱听。
　　叶安见状不由得扬了扬唇，尽管她知道夏以欢所说的话不可能会实现，但不知怎么，她却依旧有些开心。
　　“知道了。”她道，这次没再采用发信息的方式，而是抬手敲了敲身边的墙壁。
　　她知道夏以欢可以听得见：“早点休息。”


第二十八章
　　第二日一早,雨终于停了。
　　叶安像往常一样准时起了床，推开窗户向外眺望一眼，清新的空气随着开窗的动作瞬间涌入鼻腔，天空碧蓝如洗,花瓣上有一滴滴水珠汇聚。
　　雨后的风景很美,着实令人心情愉悦,叶安不由得扬起了唇,下意识的站在窗前多观赏了一会儿。
　　她从不喜欢下雨，但她喜欢雨后天晴、风和日丽。
　　正看着，放在床边的手机突然响了一声,大概又是助理发来消息，与她核对今日的行程。
　　叶安随手关上窗户,转身走到床边拿起手机,才看了两眼，突闻门外响起了敲门的声音。
　　叶安一愣,这才反应过来这间房子里如今还有另一个人在。
　　“进来吧。”她轻咳一声,抬手利落绑起自己睡的有些凌乱的发，又整理了自己身上的睡衣，这才抬眸看向眼前的人，轻笑道，“怎么了以欢，昨晚睡的还好吗？”
　　“很好。”夏以欢点了点头,“谢谢叶总让我借住。”
　　“不客气，有什么事吗？”
　　“我做了早餐。”话音一落，夏以欢轻轻扬了扬唇,“叶总洗漱完就来吃吧。”
　　叶安一顿，下意识的看了眼时间,确认现在也不过才六点半，夏以欢这是起的多早，竟然连早餐都做好了。
　　“哦，好。”毕竟还没洗脸，叶安并不想以这副模样示人，她点点头，示意自己马上就过去，很快起身走进卫生间。
　　收整完毕时，夏以欢已经为她盛好了早饭。
　　叶安垂眸看了一眼，白粥、蛋饼、鸡蛋和几叠小菜，都是最常见的早餐搭配，没有什么新奇玩意儿，但就是叫人觉得舒服。
　　热气腾腾的，自带一种令人安心的烟火气。
　　叶安在椅子上坐了下来。
　　夏以欢将筷子递到她手里：“叶总今天还去公司吗？”
　　“去。”叶安点了点头，夹起一块蛋饼放进嘴里，夏以欢的厨艺着实不错，蛋饼软嫩鲜香，非常可口，“今天有不少事。”
　　“你呢？”她问，也有些好奇夏以欢的行程。
　　“四处转转吧。”夏以欢说，“看看最近有什么生意可做。”
　　“嗯？”叶安闻言有些疑惑，“昨晚以欢不还告诉我这段时间想休息休息，怎么今天又突然改口了。”
　　“仔细想了想。”夏以欢笑笑，随手剥开一枚鸡蛋递到叶安面前，“我也不能总这么颓废下去。”
　　“更何况我休息时间够多了，也该忙起来了。”
　　“也是。”话音一落叶安赞同的点点头，“人总是要找些事情做的，更何况像以欢这样的人才，只当我的助理实在有点大材小用。”
　　“想好要做什么了吗？”叶安问，“还做老本行？”
　　“不了。”夏以欢摇摇头，“打算换个方向。”
　　“换个方向？”叶安挑了挑眉，如今夏以欢已经二十八岁，年纪说大不大说小不小，正是尴尬的时候，眼下这个时间突然转行，也就意味着一切都要重新开始，曾经积攒下来的经验必定有很多都再也用不上。
　　如果是叶安，她恐怕不会冒这个险，二十八不同于十八，要考虑的打算的实在太多了，没有十足的把握，她不敢轻而易举做出这样的决定，如果她是夏以欢，或许她会先从入职同类型的公司做起，之后的事再慢慢考虑，这样无论如何也算得上是有个保障，不至于没有任何退路可言。
　　不过眼下做决定的毕竟是夏以欢，她和自己并不是同一种人。
　　叶安相信她有自己的考量：“那你目前有什么打算？”
　　“或许会开个小型的包装公司吧。”夏以欢说。
　　“包装公司？”这次叶安着实是搞不懂了。
　　“嗯。”夏以欢笑了笑，“我前段时间去考察了一下，感觉还不错，不至于像之前做奢侈品一样那么累，风险小，回报也比较可观。”
　　“如果真的做起来了，或许以后还能和诗浅合作。”她这般道，抬眸看向叶安的眼睛，“到时候还希望叶总能给我个面子。”
　　还没开始干呢算盘就打到她身上了。
　　叶安看不懂夏以欢在想什么，却还是被她这话逗笑：“那是当然，毕竟你是我助理，总要多多关照一下的。”
　　“那就提前谢过叶总。”夏以欢抬眸看向她，也和叶安一样轻轻勾起了唇角。
　　-
　　早饭结束后，两人一同下了楼。
　　因为优异的品质和香味，新主题雏鹿踏香在上市后反响就非常热烈，作为代言人的陆曼也很是给力，这几日陆续发了不少微博明里暗里的宣传。
　　这段时间大家都很辛苦，但与此同时也有一些弊病显现，因此叶安便想借着这次的早会一一盘点一番，顺便也为公司的员工加加油打打气。
　　走进办公室的时候，助理已经将会议需要的文件全部准备好了。
　　叶安垂眸稍作检查，确认无误后转身走进会议室，转眼一个半小时过去。
　　再回到办公室的时候，小岳突然站在门口敲了敲门。
　　叶安抬眼看向他：“进。”
　　“叶总，有个事。”昨日和胜狮的那场饭局小岳也在场，身为这次的负责人，小岳本应在今早和胜狮那边的负责人李柔进行沟通，谁知多次联系她却并未得到回应，“昨晚那位李小姐不知什么原因，竟然联系不上了。”
　　联系不上了？
　　叶安一顿，很快想起昨天在洗手间里发生的事，那时她的确怼了李柔两句，但她是个成年人，看起来又深得赵永川器重的样子，不可能在这点事上拎不清。
　　很快的，叶安脑海中浮现出了第二种可能，会不会是赵永川突然反悔不想和诗浅合作了？
　　昨日在饭局上两人并未签下正式合同，但赵永川在生意场上混了这么多年，向来是个言而有信的人，应该不会做出这样的事，叶安点头表示知道了，打开手机找到赵永川的号码，准备了解一下情况。
　　谁知电话打过去，那边也同样是无法接通的状态。
　　这是在搞什么？
　　叶安不免有些窝火，但眼下还没搞清楚事情的经过，她也不好妄下结论，只得先将这件事放一放，只是叮嘱小岳时刻盯着点那边的动向。
　　时间过的很快，转眼到了下班时间。
　　叶安随手关掉电脑，拎上小包换好了外套，昨晚她约了夏以欢一块吃晚饭，眼下她应该已经在路上了。
　　不想才出大门，迎面就遇到了一个女人。
　　只是那人并不是夏以欢，而是李柔。
　　“叶安！”她道，瞥见叶安出来就赶忙快步冲了上去，一副撕心裂肺的模样，“你都做了什么，你怎么能这么害我？！”
　　“什么？”叶安不知道李柔这是在发什么疯，“李柔你什么意思？”
　　“我和赵总的事是不是你告密的，是不是，我知道你恨我，但你怎么能这么恶毒？！”李柔问，向前的脚步依旧没停，离的近了叶安才发现她不光状态不对，发丝也异常的凌乱，脸上手上胳膊上还有不少细小的伤口，像是才和谁撕打过的模样。
　　叶安挑了下眉，结合李柔刚才的话和昨晚在饭局上发生的事，脑海中很快涌现出了一个猜想。
　　——李柔和赵总之间，或许有着什么不可告人的关系，而眼下看来，大概是谁撞破了两人的秘密，又将这件事公布了出去。
　　“我什么都没做过。”叶安紧紧皱起了眉，尽管李柔名义上算是自己的妹妹，但于她而言其实和陌生人也没什么两样，叶安没有闲心也不屑于对付她，更别提什么告密。
　　“李柔，我说你也太异想天开了点儿。”叶安抱着手站在原地，简直要被她气笑，“我和你之前是有些私人恩怨，但那也都是些过去的往事，我要真想对付你早八百年就会动手，何必拖到现在。”
　　“更何况我很忙，没时间也没有精力去管你。”叶安沉声道，“你懂吗，因为你不配。”
　　一句不配，叫李柔顿时呆滞了几秒。
　　但她很快反应过来，依旧死咬着叶安不放：“那不是你又会是谁，还有谁会像你一样恨我？！”
　　“那可说不准。”叶安摇了摇头，“出来工作不比在家，没有人会无条件的惯着你，有些虽然是小事，但积怨久了也难免会反弹。”
　　“与其有时间在这里和我对峙，不如自己再仔细考虑考虑，这段时间是不是惹到了谁。”叶安道，不愿再和她多说，迈步准备离去。
　　夏以欢也正好在这个时候抵达了诗浅，见到她们这里似乎起了争执，随即加快了向前的脚步：“叶总，你没事吧？”
　　“没事。”叶安说，不想因为李柔的事坏了心情，“走吧，我下班前已经订好了餐厅，我们一起……”
　　话还没说完，就见李柔突然向她扬出了手。
　　夏以欢反应飞快的挡了一下，李柔原本的动作顿时被打断，这不免叫她有些生气，泄愤似的用力推了夏以欢一把。
　　夏以欢没有反应过来，顿时被她推了一个踉跄，好不容易才见好的背磕上一旁的石柱，发出了不小的声响。
　　“以欢，你没事吧？！”叶安吓了一跳，连忙上前几步检查夏以欢的伤势，确认她还好后重新收回目光，怒视着李柔的脸，“李柔，你过分了！”
　　“我……”李柔似乎也被吓了一跳，她刚刚明明没用多大力气，怎么能一下子把人推那么远。
　　眼见着叶安情绪不对，李柔顿时有些慌了，今天发生了不少事，她一时气上心头，没过脑子就前来质问，眼下这才逐渐回过神来，意识到自己的行为简直多此一举。
　　招惹上赵总的老婆王丽就已经够叫她受的了，她可不想再和叶安结仇，这样想着，她连忙转了身，不等叶安再说些什么就快步离去。
　　叶安这会儿也正在气头上，李柔毫无根据的跑过来闹就算了，竟然还撒泼似的推了夏以欢，这叫她怎么能忍，随即启唇准备叫来保安：“来……”
　　“没事的叶总，不必了。”只是不等她说什么，夏以欢就轻轻摇了摇头，“我不要紧的。”
　　“怎么可能！”叶安说，一脸担忧的盯着她，“不行，我带你再去医院看看吧。”
　　“没必要。”话音一落，夏以欢随之扬唇笑了笑，“我自己的身体我知道。”
　　“涂些药就没事了。”她道，眉头轻轻皱了起来，似乎疼痛还未缓解的样子，“只是今晚恐怕没办法陪叶总一起吃饭了。”
　　“这倒没关系。”叶安应声摇了摇头，依旧十分担心夏以欢的状况，“你还来我家吧，我正好检查一下你的伤势，顺便帮你涂药。”
　　夏以欢抬眸对上她的目光：“那晚饭呢？”
　　叶安叹了口气，刚才发生了那样的事，她早已没了外出的心情：“冰箱里还有不少食材。”
　　“……今晚我给你做饭。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章，安安：“多亏你现在好多了，要还像之前一样那么严重，身边没个人照看还真不行。”
　　欢欢：“嗯，懂了。”


第二十九章
　　这一路上叶安的心情都不怎么好。
　　她一直担心着夏以欢的伤势,不过才到家，就连忙叫她把衣服脱了下来，自己好为她细致的涂药检查。
　　“好。”夏以欢点点头，应和着叶安的话,再次顺从的解开了自己的衣扣。
　　果然,她背上的伤势相比之前又严重了许多。
　　“嘶。”这叫叶安不由得倒吸了一口凉气,反复试探几次也不知该如何下手,那根石柱并不是完全光滑的，为了造型美观特意做了许多不规则的突起，磕上一下绝对疼的出奇,更何况还磕的那么用力。
　　“我还是不放心。”叶安皱起了眉，担心之情溢于言表,生怕夏以欢的身体再出什么问题,“走，去医院检查检查。”
　　话音一落夏以欢侧眸看了过来,抬眼和她对视,由衷道：“真的没关系。”
　　“我了解自己的身体。”她说，安慰性的扬了扬唇角，再次拒绝了叶安的提议，“我没事的，叶总别担心。”
　　“你……”叶安叹了口气，也不知道该说她什么好。
　　“那你忍着点儿。”半晌,她只得选择了妥协，垂眸将棉球蘸上药水，一点点涂在她的伤口上,“可能会有点儿疼。”
　　话还没说完夏以欢就应景的“嘶”了一声。
　　这下叶安更不敢使劲儿了。
　　这个世界总是不公平的，好像每个人从一生下来就已经被决定了命运,比如她自己，奋斗这么多年好不容易有了些成绩，谁知造化弄人，命运却叫她会在三年后死去。
　　再比如夏以欢，明明她之前的生活那么优越，有和谐的家庭、体面的事业，谁知竟一朝破产，至此运气暴跌，这一个多月来也不知到底遭受了多少挫折磨难。
　　如果这个世界真的有主角存在，叶安想这个所谓的主角一定不会是她们二人。
　　时间缓缓流逝着，十几分钟后，叶安终于处理完了她的伤口。
　　“饿了吗？”她松口气，重新站直了身体，“今晚想吃点儿什么，我做给你。”
　　“什么都好。”夏以欢很快接话。
　　叶安就知道她要这么说。
　　“我好不容易亲自下次厨，可不想听你说什么随便。”她道，垂眸认真盯着夏以欢的眼睛，似乎非要听她说个所以然出来，“所以再给你一次机会。”
　　“说，想吃什么？”
　　“那就鸡汤吧。”夏以欢应声沉默了片刻，半晌突然扬唇笑了笑，“不麻烦叶总吧？”
　　“不麻烦。”叶安摇摇头，还能知道自己想吃什么东西，看来这人也不完全是无欲无求。
　　“你当我助理也一个多月了，倒也不用总和我这么客气。”她道，随手打开冰箱，从里面拿了个布丁出来扔给夏以欢，“有什么需求该提就提。”
　　“能满足的我自然会满足你，办不到的你也别怪我。”她说，回眸勾唇朝夏以欢笑了笑，“说到底你也才比我大一岁，我都还没嫌自己老呢，你也别总摆出那副老成的做派。”
　　“人生苦短，及时享乐才是正道。”
　　及时享乐。
　　还是夏以欢第一次听到别人这样对自己说。
　　这些年来她一直忙于一些事，为了达成某个目的从不停歇的一直在尝试，回顾以往，她的确已经忘记了该如何生活。
　　或许……在那个既定的结局到来之前，自己稍稍放纵一下也不错。
　　“好吧。”这样想着，她终于点了点头，扬唇对上了叶安的目光。
　　“听叶总的。”
　　-
　　叶安很快就把鸡汤炖了起来，又趁着这个时间随手做了几道合口的小菜，尽管她的厨艺不如夏以欢那么精湛，却也能勉强称得上一句好吃。
　　“味道很好。”在品尝过后，夏以欢给予了肯定的回答。
　　“那就多吃点儿。”叶安道，不自觉的松了口气，以往她给刘玥盛诗雯她们做菜的时候都没这么紧张过，今天也不知是怎么了。
　　“嗯。”夏以欢应声点头，拿起筷子夹了块酥肉放进叶安碗里，“还没用过，叶总也多吃点。”
　　“你就别照顾我了。”叶安见状有些想笑，“自己都还是伤员呢。”
　　“没事。”夏以欢扬了扬唇。
　　也不知从什么时候开始，两人之间的氛围越来越和谐了起来。
　　总有那么一个瞬间，叶安会觉得或许时间就停留在这一刻也不错，以往她习惯了自己一个人吃饭，习惯了一个人应对各种各样的事，有时回想起来，的确有些孤独寂寞。
　　直到夏以欢的出现，这才突然打破了这样的局面。
　　在这之前，叶安从未想过有朝一日自己竟然能心平气和的和她坐在一起，甚至还邀请她进入了自己的私人领地，两人坐在一张桌子前，共同享用着同一份晚餐。
　　有点难以置信。
　　叶安轻轻叹口气，夹起夏以欢剥好的虾仁放进嘴里。
　　“……”
　　但不管怎么说，其实感觉还不错。
　　饭后，叶安起身收拾了碗筷，又随手为夏以欢倒了杯咖啡端了过来。
　　今天的事归根究底也和她有关，如果夏以欢没有为她挡上那么一下，那现在受伤的也许就是她自己，李柔从小霸道惯了，下手从来都不知轻重，叶安本意教训她，但如今她还正陷在丑闻中难以自顾，有人帮忙整治，叶安也就懒得再多费什么心思。
　　不如先照看好眼前的人。
　　“不早了。”她垂眸看了眼时间，夏以欢今天东跑西跑的忙了一天，前不久又受了伤，理应好好歇歇的，“一会儿就收拾收拾准备休息吧。”
　　“你身上的伤我放心不下。”她道，毕竟昨晚夏以欢也留宿过了一次，今晚再轰人回去反倒显得矫情，“这几天你就先住在我这儿吧，我好随时给你上药。”
　　“会不会打扰叶总？”夏以欢应声看了过来。
　　“没关系。”叶安说。
　　“谢谢。”夏以欢扬了扬唇，很快同意下来。
　　两人收整完毕，相继上了床。
　　今天023不在，回总局开会去了，没了她在脑海中聒噪，周身安静的出奇。
　　叶安似乎也已经睡了，夏以欢躺在床上等了半晌，并未等到她的消息，这才重新将手机放到枕边，站起身走进了洗手间。
　　才锁上门，她就像是撑不住一般的蜷缩起了身体，之后她随手打开水龙头作为遮掩，就像刚才洗澡时所做的那样，再次借着水声拼命的咳嗽了起来。
　　喉口处有些微甜，也带着股淡淡的铁锈味儿，夏以欢心知肚明，大概一会儿又要见血。
　　这次的反应，比以往的每一次都要剧烈。
　　“……”
　　渐渐的，难受的感觉逐渐褪去，夏以欢终于重新直起身体，抬头审视镜中的自己。
　　自从成为叶安的助理后，她的状态就一直不太好，但伴随着身体的衰弱，心底的那个答案也开始愈发的清晰。
　　最近发生的一些事，以往的一些猜想，有关于这个世界的真相，各种各样的疑问逐渐在她脑海中缓慢的串联在了一起。
　　再之后一切突然开始相继抵消，唯一剩下的只有叶安这个名字。
　　夏以欢冲干了手上的血，重新推开了面前的门，不等迈步，就突然撞上了等候在外面的叶安。
　　“叶总？”夏以欢稍稍一愣。
　　“你怎么回事？”叶安明显一副没睡醒的样子，就连声音也带着一丝轻微的哑意，“怎么咳的那么厉害，身体不舒服？”
　　“吵到叶总了，不好意思。”夏以欢很快接话，“可能今天傍晚时受了点风。”
　　“下次注意。”叶安摇了摇头，随手把手里的杯子放进了夏以欢的手里，“给你倒了点水。”
　　“药也放你那屋桌上了。”她小声打了个哈欠，大半夜突然被吵醒，实在不是一件令人愉快的事，“吃完就早点睡觉。”
　　“下次有什么需要就提前告诉我。”她道，声音里刻意带了几分严厉，但仔细听来却又有难以察觉的关切藏在其中，“别总自己憋着，搞的像是我在虐待你。”
　　难以察觉，却并不是无法察觉。
　　夏以欢安静听着，好看的瞳孔里渐渐蕴起了一抹笑意，杯中的水温正暖，热度顺着杯壁缓缓传导开来，叫夏以欢的手也逐渐暖了起来。
　　不知怎么，她突然很庆幸那个人是叶安。
　　她发自内心的希望眼前的这个人可以摆脱命运的束缚，活的更好，也更久一点。
　　“知道了。”这样想着，夏以欢扬了扬唇，“谢谢叶总。”
　　“晚安。”


第三十章
　　第二日很快到来。
　　今天是难得的休息日,叶安早上起来一连处理完了几封邮件，这才关上电脑伸了个懒腰，来到窗边向外眺望一眼。
　　这会儿阳光还算不错。
　　叶安住的这个小区比较安静，尽管现在已经早上八点,下面也只有一些散步遛狗的爷爷奶奶在活动,再往远点是个小型的广场,几个穿着道服的老人在打太极拳。
　　叶安闲着没事,也就站在窗边多看了一会儿，直到肚子稍微有些饿了才终于转身。
　　再之后她推开了眼前的门。
　　很快的，突然有个人影从她眼前晃了过去。
　　叶安吓了一跳,差点以为屋里进了贼，几秒后才反应过来那人是穿着围裙的夏以欢。
　　“……”这叫叶安顿时有些无奈。
　　她总是不能习惯房间里还有另外一个人。
　　“叶总,早。”注意到了她的目光,夏以欢侧眸看了过来，“稍等片刻,早饭很快就好。”
　　“哦,不急。”叶安摇了摇头，夏以欢在做助理这方面向来是尽职尽责的，以往开车打杂就已经做的尽善尽美了，现在又开拓了做早餐的业务。
　　不过才起床就能吃到热乎的早饭，的确是件很幸福的事情。
　　叶安洗漱完毕后抬脚走进厨房，夏以欢今天似乎要做三明治,面包和食材已经尽数准备好，这会儿她正拿着刀，将面前的西红柿切成一片片好看的形状。
　　漂亮的人无论做什么都是异常美丽的。
　　叶安沉默着看她切菜,感觉她并不是在做饭，而是在处理什么艺术品,清晨的阳光很好，一缕缕顺着窗缝照进来，勾勒在夏以欢的眉眼，更添一抹优雅与柔和。
　　“需要我帮忙吗？”看了一会儿后，叶安这才开口。
　　“不用。”夏以欢轻轻摇了摇头，“叶总休息就好。”
　　“嗯。”反正也快处理完了，叶安也就没有强求，她垂眸扫过夏以欢的手，突然注意到了什么细节，“你刀工不错啊，用左手都能切的这么好。”
　　话音一落，夏以欢扬了扬唇，缓声道：“因为我是左撇子。”
　　什……？
　　叶安不由得愣住了。
　　她很快回想起那次两人一同吃料理时的经历，那晚她几乎可以称得上是全权为夏以欢代劳，一会儿给她切牛排一会儿给她切鹅肝，忙的不亦乐乎，直到现在才突然明白过来原来她也不是不能自己干。
　　但她毕竟也是个伤员。
　　叶安懒得和她计较，拉长声音哦了一声，这才转身重新走出厨房，垂眸从抽屉中寻了药出来。
　　“一会儿先涂个药再吃饭。”她说，抬眸看向不远处的夏以欢。
　　“知道了。”夏以欢应声点头，趁着拿果酱的空当回头看了她一眼，光影在她发丝上跳跃，她唇角轻扬，眼底带笑，模样简直好看到了极点。
　　早饭很快做好。
　　叶安像自己之前所说的那样为夏以欢涂好了药，两人依次去洗了手，这才一同坐到桌前。
　　才落座，手机就突然响了一声，是刘玥打来的电话。
　　“怎么了玥玥，什么事？”叶安随手接起，低头咬了口面前的三明治，明明是最平平无奇的食材，最普普通通的做法，夏以欢却还是能将它的味道发挥到极致。
　　在她伤好之前两人恐怕还要再同居好一段时间，叶安突然有些担心，自己会不会被她喂胖好几斤。
　　“出来玩吗，今天周末！”刘玥的声音顺着听筒传来，满是愉悦和期待，“安安，我跟你说，这段时间可要憋死我了。”
　　“叔叔阿姨管你管的太勤了吧。”叶安闻言不由得笑了笑。
　　“可不是嘛。”刘玥叹了口气，“要不是这两天他们有事出差，我恐怕还被关着出不去。”
　　“哎呦，不说这些了。”她摇摇头，连忙将话题重新拉回正轨，“一块去爬山吗？好久没运动了，成天待着实在没劲。”
　　“好啊。”叶安应声点了点头，哪怕刘玥不约她，一会儿吃过早饭叶安也想自己运动运动的，“小雯来吗？”
　　“来。”刘玥说，“纪初也来。”
　　看来两人发展的还挺不错。
　　叶安为盛诗雯感到高兴，唇角的弧度不由得更甚，她抬眸瞥了一眼夏以欢，这才又道：“我这边可能也会带一个人。”
　　“没问题。”刘玥说，“那就说好了啊，一会儿山下见，我这就把地址发给你。”
　　“好。”叶安应声，很快挂断电话。
　　“以欢。”之后她问，“你要去吗？”
　　“如果方便的话。”夏以欢说。
　　“方便。”叶安点了点头，回想一下，自己衣柜里的确有几套登山服，“一会儿你过来一下，我拿衣服给你。”
　　“那就谢谢……”夏以欢启了唇，似乎要说些什么的样子。
　　“我之前就说过，别总跟我那么客气。”叶安很快打断了她，夹起一块小菜放进口中，下意识道，“这样显得太见外了。”
　　这句见外几乎是脱口而出，话音一落两人似乎都愣了愣。
　　几秒后，叶安轻咳一声再次补充了一句：“毕竟你是我助理，和诗浅的员工一样，都是自己人，没什么谢不谢的。”
　　她看向夏以欢的眼睛，有意叮嘱：“下次直接说好。”
　　“嗯。”夏以欢应声，也抬眸对上她的眼睛，“听叶总的。”
　　她笑意盈盈：“好。”
　　-
　　刘玥说的那座山不怎么高，如今盛夏已过，温度适宜，正是适合登山的天气。
　　几人在山脚下汇合，叶安出门不喜欢携带太多东西，就连水都是在山脚下现买的。
　　反观夏以欢就不同，这人大概和盛诗雯是一挂，什么都要考虑的面面俱到，挑挑拣拣十几分钟都还没出来。
　　纪初也跟着盛诗雯一块进去了，叶安嫌里面挤，干脆和刘玥一起在外面等着。
　　“安安。”每次见到夏以欢刘玥都觉得不可思议，“你怎么还跟她在一起呢……”
　　“这助理你还没用腻啊？”她实在有些费解，“你是钱太多了没地花还是怎么着，成天看着死对头的脸，不别扭啊？”
　　也就只有关系最亲密的朋友才敢这样说她。
　　叶安闻言有些失笑：“还好吧。”
　　“唉。”刘玥摇摇头，“反正我是不懂，这夏以欢除了长得漂亮，剩下哪儿好了。”
　　“还是有优点的。”不知怎么，听到刘玥说自己叶安倒觉得没什么，如今听到她说夏以欢，叶安却想要开口为她辩解两句，“听话，认真，做饭好吃，干活细致。”
　　“最主要的是她叫夏以欢。”叶安扬了扬唇，漂亮的眼睛里有笑意在流动，“她值这个钱。”
　　“哦。”刘玥应了一声，还是不太懂，但她到底也没再说什么，反正夏以欢又不是自己的助理，叶安用着舒服那就用便是了。
　　两人又闲聊了几分钟，夏以欢和盛诗雯等人才终于姗姗来迟。
　　“走吧走吧。”刘玥打了个哈欠，再等下去她都要困了，当即挥了挥手，叫上一众人上了山。
　　“最近怎么样？”趁着登山的空当，叶安走到盛诗雯身边小声问了一句。
　　盛诗雯很快明白过来她在说什么，随之小声道：“很不错。”
　　叶安点点头：“那就好。”
　　“你呢？”盛诗雯侧眸看了夏以欢一眼，“你和夏总……”
　　“打住打住。”叶安应声连忙道，“我俩什么都没有。”
　　“这样吗。”盛诗雯点了点头，不等再说些什么，一旁的纪初就开口叫了她一句，“小雯，这个瓶盖太紧了我拧不开，你能帮帮我吗？”
　　“当然。”盛诗雯笑了笑，“给我吧。”
　　“谢谢小雯。”纪初连忙开口同她道谢，“你真厉害。”
　　两人甜蜜的氛围里再也容不下第三个人，叶安扬了扬唇，心底不由得蕴起几分羡慕，但她并未表现出来，只是稍稍加快了脚步。
　　几人走了一段，时间已经将近正午，山间气温变化无常，原本晴朗的天空不知怎么突然被阵阵乌云覆盖。
　　似乎有场雨要下。
　　“还继续走吗？”叶安率先开了口。
　　盛诗雯抬眼望了望，左边有条岔路口的尽头似乎通往一个小小的庙宇，纪初喜欢拍照，最爱这种很有感觉的建筑：“要不你们先在附近等我一会儿吧，我和纪初去去就回。”
　　“那我也一起吧。”刘玥说，最近她实在有点倒霉，如果那座庙里要是供奉着什么神明，她也能进去拜一拜，“安安你们两个呢？”
　　“我就不去了。”叶安这会儿有点累了，不是那么想动，她侧眸看向一旁的夏以欢，“你呢？”
　　夏以欢很快道：“我留下陪叶总。”
　　“那好吧。”刘玥点点头，五人很快分成两拨，各朝不同方向走去，附近恰好有个凉亭，要是一会儿真的下起雨也能供人躲避。
　　“去那儿坐吧。”叶安说，“今天出门前我看过天气预报，上面说今天不会下雨，我想就算有变动这雨应该也不会太大。”
　　“或许吧。”夏以欢点了点头，跟她一同来到凉亭里坐了下去。
　　才坐下，天边就应景的有道闪电划了过去。
　　叶安叹口气，一想到一会儿雨水要沾湿鞋子就不由得感到一阵烦躁，眉头也下意识的皱了起来，正出神着，却见夏以欢突然递了包饼干过来。
　　叶安挑了下眉：“山下买的？”
　　夏以欢没有否认：“是啊。”
　　“还有水果。”她笑笑，又随手从包里拿了一盒菠萝蜜出来。
　　叶安人都看傻了：“你背这么多东西不嫌累啊？”
　　“还好吧。”夏以欢说。
　　“不愧是你。”叶安轻笑出声，随着一声惊雷响起，天边果然下起了雨，在这样令人烦躁的雨天里有些吃的喝的可供消遣，倒也是个不错的选择。
　　除了有点冷以外。
　　眼下几人已经爬到了半山腰，这里的气温明显比山脚下低了不少，风和日丽时还不觉得有什么，雨天却要另当别论了。
　　叶安一边吃着饼干一边抬眼望向远处，这雨分明有渐大的趋势，天色一下子暗了下来，大风吹动周身的树叶，发出哗啦哗啦的剧烈响声。
　　“妈妈，我有点冷。”很快的，和她们一同在凉亭里躲雨的小姑娘钻进了妈妈的怀抱。
　　“没事，抱抱就暖和了。”被她称为妈妈的年轻女人温柔的笑起来，垂眸将小姑娘抱起搂在了怀中。
　　“还冷吗？”
　　小姑娘笑笑：“不冷了！”
　　大概是对比太过明显，叶安下意识的将身体缩了缩。
　　紧接着她侧眸看向了身边的夏以欢，唇角微微向上勾起，调笑般的道了句：“刚刚在山脚下买了半天东西，有没有提前想到过这个情况？”
　　“也不是没有。”话音一落，夏以欢突然答。
　　叶安见状一顿，下意识的往她包里看了一眼，很快见她轻轻将一张薄毯扯了出来。
　　叶安：“……你那包里，到底盛了多少东西？”
　　“也没什么了。”夏以欢说，很快将那张薄毯舒展开来，一半披在了自己身上，另一半则向着叶安所在的方向递了过去。
　　“叶总请？”她这般道，眼底逐渐蕴开了一抹淡淡的笑意。
　　是在邀请她。
　　不知怎么，叶安突然觉得自己的心跳似乎加快了几秒。
　　“我就不用了。”但她是个好面子的人，当初什么都不买的是她，如今挨冻的也是她，叶安不愿拉下面子和夏以欢共用同一张毯子，除非她再邀请自己一次。
　　但很快的，不等她再想些什么，夏以欢就突然轻轻凑了过来，将薄毯披在了她的身上。
　　寒冷的狂风因为这一条小小的薄毯，竟被硬生生的消减了许多。
　　叶安不说话了。
　　夏以欢这会儿同她坐的很近，两人几乎肩膀挨着肩膀，胳膊碰着胳膊，似乎怕她冷，夏以欢也很快暖热了手，将她的手轻轻包裹在了里面。
　　在下一秒，叶安突然想起了那次在医院里，两人几乎连着心跳的那个拥抱。
　　“……谢谢。”不知过了多久，叶安这才终于再次开了口。
　　“没关系。”夏以欢应声摇了摇头，“叶总不是说过么，都是自己人。”
　　“不用这么客气的。”


第三十一章
　　雨下了好一会儿才停。
　　乌云散去,周身再次明亮起来，天空碧蓝如洗，花草上满是晶莹的水滴。
　　“好了，天晴了。”叶安抬眸远眺一眼,似乎看到了刘玥她们的身影,起身快速从薄毯中钻了出来,“把东西收拾起来吧,准备出发。”
　　“好。”夏以欢开口轻声应答。
　　很快的，五人重新聚集。
　　山顶离此处大概还有三分之一的距离，因为得到了短暂的休息,身体上的疲劳感缓解了不少，几人上山的速度分明比刚才快了许多,终于在午间抵达了山顶。
　　山顶设有几家饭馆和温泉,还有一些专门卖特产的小店。
　　爬了一上午的山，刘玥这会儿简直饿的前胸贴后背,根本来不及欣赏美景拍什么照片,连忙招呼大家先去吃饭。
　　“我提前预定好了一家。”她说，“这家内里还有温泉球场等设施，我们一会儿吃过了饭就可以就地歇歇玩玩。”
　　“好啊。”叶安笑了笑，在山顶泡温泉的确是件叫人放松的事。
　　“我就不泡了。”夏以欢笑了笑，“不太方便。”
　　叶安知道她说的是自己背后的伤。
　　“那到时候你就在外面的休息室里等我们吧。”叶安说，“我们一会儿就出来。”
　　夏以欢没有异议：“好。”
　　几人说话的空当,刘玥已经先冲上去准备点菜了，这家饭馆的食材都挺新鲜，除去一些山上特有的食材外,还有不少个大味美的海鲜，在填饱肚子的同时也给人带来了一种满足感。
　　大家吃的都挺开心,说说笑笑时间倒也过的飞快。
　　饭后，一众人一同移步温泉。
　　夏以欢身上的伤口还没好全，不宜沾水，好在休息区的设施也不少，按摩椅、VR、象棋室一应俱全。
　　“你们先进去吧。”叶安一时还有些放心不下，就怕夏以欢又无欲无求的坐在原地傻等，随之道，“会象棋吗？”
　　“会一些。”夏以欢说。
　　语毕，叶安朝她招了招手：“来这儿，我给你扫个码，让机器陪你一块下。”
　　“叶总不用在意我。”夏以欢很快明白了她的意思，来到她指定的地方坐了下去，抬眸看向她，“我又不是小孩子了，自己一个人没关系的。”
　　“你就当是我不放心。”叶安挑了挑眉，休息室的温度不低，烘的人脸颊都逐渐泛起了一抹薄粉，叶安垂眸看向眼前的人，调笑般的勾了下她的下巴，“出来爬个山本身就挺辛苦，要是再不小心把助理丢了，这未免也太亏。”
　　最近二人之间的关系相较以往亲密了不少，叶安这个动作完全随心，甚至自己都没意识到有任何的不妥。
　　夏以欢闻言一顿，垂眸看向叶安的指尖，半晌唇角缓缓向上扬了扬：“那好吧。”
　　她笑笑，语气轻柔：“祝叶总玩的开心。”
　　“你也是。”语罢，叶安这才转身。
　　-
　　安顿好夏以欢后，叶安很快来到了换衣间。
　　刘玥她们已经进来有一会儿了，叶安本以为她们应该已经开始了享受，却不想竟然在换衣间内碰巧遇到了一个人。
　　是纪初。
　　她这会儿正背对着自己，似乎在和什么人通话的样子，因为聊的入神，并未注意到叶安的到来。
　　不算宽阔的空间藏不住太多秘密，很快的，叶安听到了纪初的声音：“什么，还没谈下来？”
　　“干什么吃的你们？！”纪初怒极反笑，语气丝毫没了平日里的可爱和柔软，反倒浑身上下都包裹着一层戾气，“行啊，我不急，反正还有三天时间。”
　　“再办不好就都给我滚蛋！”
　　冷漠的语气叫叶安都不自觉的愣了一下。
　　像是不想再谈，纪初终于收起了手机，她叹口气，下意识回身，却突然发现身后多了一个人。
　　气氛一时安静几秒，片刻后纪初态度热络的扬唇笑了笑：“呀，叶总。”
　　“啊，好巧。”叶安停顿几秒，轻轻扬了扬唇，“怎么还不进去？”
　　“刚刚一个朋友碰巧打电话过来，我和她玩笑了几句。”纪初说，表情一如往常那般温柔清纯，“一不小心耽误了时间。”
　　“小雯她们应该都等急了。”她这般道，抬眸看向叶安的脸，试探般的小声道了句，“那个，我们一起？”
　　“好啊。”叶安应声，纪初的变脸速度飞快，叫她一时间都有些不适应，但她到底没说什么，很快和纪初一同走了进去。
　　才入水，在见到盛诗雯的那一刻，纪初顿时就绽开了笑颜。
　　“小雯~”她道，眼底眉间满是甜蜜的气息，“我还是第一次泡温泉，好神奇哦。”
　　“那我以后还带你来。”盛诗雯说，唇边也很快扬起一抹笑意，“怎么这么久才进来，遇到什么事了？”
　　“没什么。”纪初摇摇头，回头看向叶安所在的方向，“只是稍微打了个电话，之后碰巧遇到叶总，就又和叶总聊了几句。”
　　“对。”叶安点了点头。
　　听到肯定的回答，纪初眼底的笑意更深了些许，她小声道了句谢谢，很快重新转过了头去，继续和盛诗雯腻歪。
　　亲密的叫刘玥都为之羡慕：“唉，我看小雯离脱单是不远了。”
　　“我之前还以为小雯得是我们三个里面最后脱单的呢。”刘玥叹了口气，将后脑勺悠闲的枕在手臂上，轻声喃喃。
　　叶安不免疑惑：“怎么说？”
　　“你忘了以前的事了？”刘玥说，“小雯那是出了名的眼光高，之前那么多人和她表白，愣是谁都没看上，我当时还以为她这辈子也就这么单下去了，谁知道如今竟然被纪初给拿下了。”
　　“这算是啥？”刘玥在脑海里面组织了一下语言，“命中注定？”
　　命中注定，叶安喜欢这个词。
　　她笑笑，再次回眸看向盛诗雯二人所在的方向，两人其乐融融甜甜蜜蜜，实在令人艳羡，宛若天生的一对儿。
　　尽管纪初似乎并不像她所表现出来的那副样子，但叶安能看得出来，她的确是真真正正的爱着眼前的人。
　　不过身为朋友，她在支持的同时也不该对其有所隐瞒，叶安顿了顿，决定还是改日找机会旁敲侧击的和盛诗雯提上一句。
　　“安安啊。”不知什么时候，刘玥又将话题扯到了她的身上，“你说你什么时候才能遇到你命中注定的那个人？”
　　“这我哪知道，随缘吧。”叶安笑了笑，嘴上说着随缘，心底却早已有了答案，爱情这种东西她注定得不到，也就不再去奢求。
　　“唉，你也眼光高。”刘玥叹了口气，沉默几秒又道，“其实说句实话，夏以欢还是不错的。”
　　“如果她不是你的死对头，我甚至还挺想撮合撮合你们，你俩都那么漂亮，又有能力，之前还都从事一个领域的工作，简直不要太般配。”
　　“行了。”叶安闻言不由得失笑，“你就别乱点鸳鸯了。”
　　“说说而已嘛~”刘玥朝她挤了挤眼。
　　两人说话的空当，服务生送了饮料过来，刘玥没再说话，专心致志的喝起饮料。
　　叶安这会儿并不怎么渴，干脆靠在岸边闭目养神。
　　泉水温暖也柔和，裹在身侧很是舒服，叶安闭上眼睛，本应心静才是，但不知怎么，她竟然再一次想到了刘玥的话。
　　和夏以欢在一起。
　　叶安顿了顿，觉得这个想法实在好笑，可大概是刘玥说的太过真情实感，在一下秒叶安竟然真的想象了一下那个场面。
　　或许还真能称得上一句开心。
　　早上夏以欢会给她做好饭，听她说说这一整天的安排，两人都从事过同样的工作，在这方面极有共同语言，也许有些难题听了她的建议，也会很快变得迎刃而解。
　　再之后两人一起出门，夏以欢开车送自己上班，晚上再准时接她回家，两人口味相似，如果累了就顺便在附近随意解决，如果不累，就一起去超市买买食材，回家一同做做晚餐。
　　甚至周末闲赋在家时也有不少安排，她们可以一块健身游泳，打球看电影……
　　这大抵就是叶安心中最向往的生活了。
　　想到这里叶安不自觉的扬了扬唇角，但很快的，她又突然清醒过来，且不说自己还有三年可活，就算她真有选择的余地，那人也一定不可能是夏以欢。
　　刚刚的一切不过都是无稽之谈。
　　-
　　几人泡了很久，叶安竟然是率先出来的那一个。
　　太久没泡温泉，时间一长难免觉得头脑发晕手脚发软，叶安摇摇头，走到换衣室里换好了浴衣，不等走两步，就很快和夏以欢打了个照面。
　　夏以欢抬手扶住她：“叶总感觉怎么样？”
　　“还好吧。”叶安说，“就是泡的时间有点过长。”
　　“来这儿坐吧。”夏以欢道，引她来到一处藤椅上坐下，叶安这会儿不怎么舒服，并未分心留意夏以欢的动向，才闭上眼休息一会儿，就突然察觉到有个冰冰凉凉的小玩意儿被送到了自己的嘴边。
　　叶安随即睁开了眼：“草莓？”
　　“是啊。”夏以欢点点头，“冰镇过的，吃了应该会舒服一些。”
　　“以欢有心了。”叶安说，挣扎着要抬起手来，“我自己吃吧。”
　　“没关系，我喂叶总就好。”话音一落，夏以欢扬唇笑了笑，“叶总不舒服就不要勉强自己。”
　　她总是能照顾到她的方方面面。
　　叶安抿了抿唇，和她对视几秒，到底还是重新躺了回去，她这会儿的确不怎么想动，干脆就由夏以欢去了：“那好吧。”
　　“你这助理未免当的也太尽职尽责了点儿。”叶安叹了口气，启唇轻声呢喃。
　　“万一哪天我要离不开你了怎么办？”


第三十二章
　　“万一我哪天离不开你了怎么办。”
　　这话说的很轻,可听来却又莫名显得暧昧，叶安说的无心，却不想身旁的夏以欢却认了真。
　　半晌，夏以欢启唇轻声吐出了几个字：“没关系,我想叶总以后一定会遇到比我更好的人。”
　　话音一落,叶安侧眸看了看夏以欢的脸。
　　“是吗。”她轻轻点了点头,目光扫过夏以欢的眼睛,故意提高了音调，调侃道，“听这话里的意思,你是早就存了要走的心。”
　　“怎么会呢。”夏以欢应声摇摇头，轻笑道,“我会一直陪着叶总的。”
　　期限至少是我们曾经约定好的这三年。
　　“……”
　　半个多小时后,刘玥她们也终于出来了。
　　“这次泡的可真痛快啊。”瞧见坐在休息区等待的叶安，刘玥赶忙伸了个懒腰凑过去,“诶,安安你明天还有安排吗？”
　　“有些事情。”叶安说，“怎么了？”
　　“没啥，就是问问。”刘玥嘻嘻的笑起来，“大好的周末时光，不如多在外面浪一浪。”
　　“明天再一起去打个球呗，之后再去看场表演,顺便在那家你很喜欢的料理店吃个饭。”她说，“难得有时间聚一聚。”
　　这个提议听来的确叫人有点心动。
　　但想起明天的事情，叶安还是摇了摇头。
　　无他,因为明天是杨老师重新搬回旧居的日子。
　　自从那天和杨老师见过一面，了解到她的故事后,叶安就实在有些放心不下，再加上她是夏以欢的恩师，于情于理自己也应该多帮衬一下。
　　那会儿开发商和物业这么久以来的扯皮终于结束，最后是物业决定掏钱雇来施工队前去维修，恰巧那位包工头和叶安是旧识，她干脆添了些钱，叫他们在不改变整体布局的情况下也顺便将杨老师的房间收整了一遍。
　　包括重新刷了墙、将原先的门窗改成更加隔音的配置、换掉年久失修的水管和暖气片……
　　对此杨老师既感动也感谢，实在不知该说些什么好，当即表示自己一定会尽早还上这些钱。
　　语毕叶安就摇了摇头：“我和以欢关系亲近，她的恩师自然就是我的恩师，身为晚辈，这些不过都是理所当然。”
　　“更何况杨老师曾经说过，只要有机会就能去您家做客，这话我一直记在心上，或许以后总会去叨扰，这些不如就当做我提前预支给您的饭钱。”
　　一来二去，夏以欢又欠了她一个人情。
　　这不叫她多喂自己一个草莓实在说不过去。
　　想到这里叶安笑了笑，下意识开了口，只是还不等说话，就见夏以欢竟然真的又拿来颗草莓递到她唇边。
　　两人总是在这种地方有些奇奇怪怪的默契。
　　叶安侧眸瞟她一眼，低头吃了。
　　-
　　时间过的很快，转眼第二日。
　　最近工作繁忙，叶安一时疏于运动，一早醒来腿竟然还有点疼，走起路来实在不适。
　　再反观夏以欢，竟然跟个没事人似的。
　　“你腿不难受吗？”早饭过后，趁着她收拾碗筷的空当，叶安随口问了一嘴。
　　“还好。”夏以欢说，“前几天一直有在跑步。”
　　“怪不得。”叶安点了点头，时间自由的人果然很叫人羡慕。
　　“如果叶总愿意，不如以后早上一起？”夏以欢俯身在她旁边坐下，随手为她倒上一杯茶。
　　“再说吧。”叶安眨了眨眼，“最近事儿不少。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，没再说话，而是突然抬起手来轻轻附上她的小腿。
　　叶安被她吓了一跳，条件反射的往回收了一下：“做什么？”
　　夏以欢笑起来：“帮叶总捏捏。”
　　这服务可真是到位。
　　叶安顿了顿，双手环胸望她一眼，调笑道：“你再这样我都觉得有点内疚了，这不多给你加点工资好像有些说不过去。”
　　“叶总给的已经够多了。”夏以欢说，特意将双手暖热，顺着她肌理的走向一点点揉捏起来。
　　的确非常舒服。
　　属于她的热度一点点传导上来，不大不小的力度很好的排解了肌肉的酸痛，见她执意要捏，叶安倒也没再拒绝，干脆坦然的享受起她的按摩。
　　时间过的很快，半小时后夏以欢终于结束了动作。
　　叶安缓缓伸了个懒腰，果然身上的不适缓解了许多，这叫她不由得心情大好，抬手勾了下夏以欢的下巴：“走了，去帮杨老师搬家。”
　　夏以欢点了点头：“好。”
　　两人收整完毕，很快驱车前往杨老师的住所。
　　杨老师带去的东西不多，没必要雇佣搬家公司，一辆私家车就已经绰绰有余，才上车，杨老师就再次对那天的事表达了感谢。
　　“没关系，都是自己人。”叶安下意识瞥了夏以欢一眼，唇角微扬，“杨老师别客气。”
　　夏以欢对上她的目光，眼底带着探知：“叶总你们……”
　　“专心开车。”叶安懒得解释，“到了就知道了。”
　　之后不等夏以欢再说些什么，就又转头和杨老师闲聊起来，脸上始终带着抹和善的笑意。
　　“其实叶安这个人真的挺不错。”不知什么时候，023突然冒出来说了一句。
　　语毕，夏以欢难得的赞同了她的话：“嗯。”
　　太久没住人，屋子里果然落了不少灰尘，再加上前一阵施工时留下的一些狼藉，竟然实打实的让几人收拾了一整天。
　　叶安平时有多忙杨老师是知道的，难得休假，非但没休息竟然还过来帮她忙活，杨老师心底过意不去，当即去楼下买了食材，说什么都要留她在家里吃个晚饭。
　　见她执意邀请，叶安也就没有拒绝，更何况杨老师做的饭菜的确很好吃，太久没尝到竟然还有些想了。
　　“你还真是幸福。”等待之余，叶安下意识的开口感叹一句。
　　“叶总这话怎么说？”夏以欢应声看过来。
　　“没什么，就是感慨一下。”叶安扬唇笑笑，她的家境如何向来也不是秘密，时间流逝的很快，曾经的那些伤疤如今竟然也能得体的对旁人吐露，“家境优越，气氛和睦，有良师也有益友，未免活的也太过幸福。”
　　“还真是叫人有点羡慕。”她说，随手端起桌上的茶水小饮一口。
　　她这话说的随心，无非就是无聊之时的几句闲谈，本也没打算得到什么回应，却不想话音一落，夏以欢的神情竟然认真了许多。
　　“叶总以后一定会过的比我更幸福。”她突然说。
　　叶安听了莫名有点想笑，心说胡扯，自己命数到底怎么样她还是清楚的。
　　但瞧见夏以欢真挚的目光，她又突然不好反驳什么，只能顺着她的话点了点头：“嗯，或许吧。”
　　“不是或许。”夏以欢竟然开口纠正了她，唇角微扬，眼底带着抹好看的光，“是一定会。”
　　“好好好。”叶安还是忍不住笑了，“一定会一定会。”
　　“那到时候你要是混得不好，就还来找我。”她说，“我还按照现在的待遇对你怎么样？”
　　语毕，夏以欢竟然有些迟疑。
　　“怎么了？”叶安轻轻拿脚踹了她一下，“害怕我变卦？我叶安向来说话算话。”
　　夏以欢这才重新笑起来：“好，那就说定了。”
　　“……”
　　晚饭很快做好，四菜一汤，菜品都是最常见的家常菜，但吃起来却很香，硬生生叫叶安心底蕴起了几分罪恶感，生怕明早体重会上涨。
　　“家里太乱，我就不留你们了。”饭后，天色已经见黑，杨老师生怕她们回去太晚不安全，也就没再强行留她，“以后叶总有时间就多来家里看看。”
　　“好，那是自然。”叶安笑起来和杨老师道别，乘坐电梯和夏以欢一同下了楼。
　　昨日爬了一天的山，今天又忙碌了一整天，的确有些累人，叶安状态不好，在等电梯的时候就一连打了几个哈欠。
　　这附近都是老城区，地方太小不好停车，两人来时将车子停在了百米开外，当时觉得距离不远，现如今却莫名有点走不动了。
　　“叶总在这儿稍等一会儿吧。”夏以欢看出她的疲惫，很快开口提议，“我直接把车开过来。”
　　叶安没有拒绝：“那就麻烦你了。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，转身离去。
　　叶安盯着她的背影看了几眼，百无聊赖的垂眸玩起了手机。
　　早上那会儿刘玥把昨天出游的照片发了过来，时间太紧叶安没顾得上看，这会儿闲来无事也就下意识浏览了几眼，不得不说，刘玥的拍照技能非常优秀，每一张的选景和构图都很漂亮。
　　人也拍的好看，而这其中最为突出的则是夏以欢。
　　还挺上相嘛。
　　叶安轻轻扬了扬唇，指尖停留在夏以欢的照片上迟迟没有划走，看的正入神时突然有条短信跳了出来。
　　是个陌生号码，叶安以往从未见过，可内容却又莫名带着股熟悉感，尤其是最后的那个署名。
　　【安安，我回来了，有时间见上一面吗？——迟颜。】
　　明明只简短的几个字，却叫叶安下意识的愣在了原地。


第三十三章
　　这二十多年来,叶安遇到过不少人。
　　许多人对她而言大多都是过客，无非就是相遇了，熟识了，共同经历过一段时间,之后分道扬镳,各走各的路。
　　人的记忆有限,叶安不愿总是回想起过去的种种,以前的很多东西该忘的都已经忘的差不多了。
　　唯独迟颜这个名字。
　　这人是她大学时期的一个学姐。
　　两人是在学生会上认识的，后来又一块参加了几次聚会，策划了几个活动,那会儿两个人交集并不太深，顶多算是个路上遇见了会点头打个照面的朋友。
　　直到后来叶安开始创业后。
　　不得不说,迟颜那时对她的帮助很多。
　　迟家世代经商,迟颜自小就耳濡目染了太多，虽然算不上太精,但指导起叶安来却绰绰有余,毫不夸张的说，叶安能有如今的成就，有很大的一部分原因是因为在创业初期时有幸得到了迟颜的帮助。
　　叶安自觉自己这辈子从未对谁动过心，但回想往日，她的确对迟颜抱有一些说不清看不透的情愫。
　　迟颜对她应该也是一样。
　　两人一块吃过很多顿饭，一起解决过许多难题,甚至一同规划过未来，约定好毕业后从事相同的事业和工作。
　　只是毕业之后，迟颜失信了,她竟然一声不响的出了国。
　　生活不是童话，难免会遇到一些变故,都是成年人，足以控制好自己的情绪，面对她的失信，叶安起先并没觉得多么生气和愤怒，只是担心她是不是遇到了什么难以解决的困难。
　　谁知消息发过去，竟然通通石沉大海，电话也一样，迟颜一个也没接过。
　　时间一长，叶安自己也觉得没劲，她不是容易陷在过去的人，既然迟颜选择了摒弃一切向前看，那她也一样。
　　只是没想到会在今日突然收到她的消息。
　　很快的，夏以欢把车开了过来。
　　“叶总。”她道，下车为叶安打开了副驾驶的车门，“久等了，上车吧。”
　　“嗯。”叶安点点头，随手关掉手机，整理好裙摆坐进了车里。
　　“明天有什么安排么？”夏以欢问，“还是老时间到公司？”
　　“提前半小时吧。”叶安说，“有个早会。”
　　“好。”夏以欢点点头，并未着急发动车子，而是反手取了件外套来，轻轻披在了叶安的身上。
　　“夜间风大，叶总小心别感冒。”她说。
　　和往常一样的关心，但不知怎么，叶安却莫名觉得心情好了不少。
　　半晌，她稍稍俯身过去，双手触及夏以欢外套上的纽扣，动作轻柔的给她系上了。
　　“你也一样。”之后她说，轻轻打了个哈欠重新靠回椅背，闭上眼睛休息，“有点困，路上给我讲个故事听听吧。”
　　-
　　转眼翌日。
　　一早起床，叶安照例为夏以欢涂了药，这两天实在太累，昨晚她睡的有点沉，但半梦半醒之间却还是听到外面传来了些响动。
　　和那晚一样，应该还是从浴室里传出来的，是夏以欢在咳。
　　“你昨晚又不舒服了？”吃饭之余，叶安有些在意的问了句。
　　夏以欢闻言一顿，却又很快恢复了神态，摇摇头道：“没有。”
　　“叶总做梦了吧。”她说，唇角轻轻扬了扬，随手递给她一杯牛奶。
　　“是吗。”叶安点了点头，夏以欢说的倒也有可能，见她状态不错，叶安也就没再顾虑太多，两人换了个话题，继续谈论起其他的事情。
　　譬如夏以欢接下来的打算。
　　叶安了解到她想转行的心依旧未改：“以欢还想开包装公司？”
　　“嗯。”夏以欢应声点了点头，“暂时不变了。”
　　“你有这相关行业的朋友？”叶安问，“设计技术这方面你要怎么解决？”
　　“没有。”夏以欢说，“慢慢摸索吧，前期我会先选择外包一个团队，省时省力些。”
　　叶安应声点了点头，片刻后又道，“说实话，如果现在我和你是相同的处境，或许我不会有你这样的勇气。”
　　“你到底是怎么想的。”她不免有些好奇，想起前一阵和夏以欢的谈话，不由得下意识调笑一句，“不会就是为了日后能和我合作吧？”
　　“嗯。”话音一落夏以欢轻轻点了点头，“或许真的是因为叶总。”
　　这话倒是叫叶安不由自主的愣了愣。
　　夏以欢平日里很少开玩笑，她长得实在太冷，天生就有一种拒人千里之外的气质，让人很难看出她真正的想法和心情，叶安眨眨眼，半晌不由得笑了。
　　尽管表情上看不出什么，但这话一听就是个玩笑，她顿了顿，很快随口道句：“胡扯。”
　　这次夏以欢没说话，只轻轻扬起唇来陪着她一起笑了笑。
　　吃过早饭后，叶安很快抵达公司，最近天气凉了不少，颇有要入秋的趋势，叶安有意推出新的主题，难免忙碌起来。
　　一个新公司的创立需要太多准备，夏以欢要做的事也不少，但饶是再忙也不忘按时接送叶安上下班，顺便贴心的为她做好早饭和晚饭。
　　两人相处起来竟然意外的和谐。
　　时间一长，叶安也逐渐习惯了家里还有另外一个人存在，不得不说，夏以欢的确是个不错的同居伙伴。
　　最近她的伤也差不多快好了。
　　吃过早饭，在出发前叶安再次检查了夏以欢的伤口，今天公司里的事情不算太多，叶安有心想请夏以欢吃个饭，也就特意预留了半小时的时间。
　　正准备给她打个电话，只是不等动作，门外就突然响起了敲门声。
　　叶安抬了眸：“进。”
　　助理很快走了进来：“叶总，前台那边打电话过来说有客到访。”
　　叶安看她一眼：“我今天应该没有会面安排吧？”
　　“没有。”助理摇了摇头，“只是这位客人自称是您的旧友，之前和您提前打过招呼会来拜访，名字叫做迟颜。”
　　迟颜，她竟然找到公司来了？
　　叶安很快想起之前的那条短信，两人当年发生的那些事算不上愉快，既然已经断了联系，也就没有再见面的必要。
　　那时叶安并未回复，本以为她能明白自己的意思，却不想迟颜竟然直接找上了门。
　　“知道了。”叶安说，“她在哪个会客厅？”
　　“c会客厅。”助理说。
　　“嗯。”叶安点点头，默声几秒到底还是起了身。
　　c会客厅离叶安的办公室不远，推开眼前的那扇门，叶安很快见到了迟颜。
　　和她记忆中的差不多，尽管几年过去，但迟颜的气质和相貌却依旧没有多大改变，依旧漂亮，自信，仪态大方，叶安站在门口和她对视，恍惚间好似又回到了以前的青涩时代。
　　但她知道，一切早就在不知不觉间发生了翻天覆地的变化。
　　叶安来到沙发前坐了下去，轻轻扬了扬唇：“好久不见。”
　　“安安，好久不见。”迟颜也扬唇对她一笑，“最近过的怎么样？”
　　“还不错。”叶安说，“你呢？”
　　“我最近也还可以，就是才回国，有很多事情需要处理，难免有点忙。”迟颜说，柔和的目光望向叶安的双眼，“实在不好意思，直到现在才来拜访你。”
　　她这话巧妙的将先前没有得到回复的尴尬带了过去，叶安闻言笑笑，没有多说什么，只是问：“迟姐怎么突然想起回国了？”
　　“也没什么，就是这些年国外的生意有点不太景气，再加上待在那边时间太久有点想家，干脆就回来看看。”迟颜笑了笑，目光在叶安脸上游走了一周，“不说我了，说说你吧。”
　　“这些年你的生意做得越来越大了。”
　　“比不上迟姐。”叶安摇了摇头。
　　“这话可就是谦虚了。”迟颜说，“尽管我人在国外，但我也经常会关注国内的状况，或多或少的知道些你的消息。”
　　她目光中带着抹笑意，由衷道：“看到你过的好，我挺欣慰的。”
　　闻言，叶安倒茶的动作轻轻一顿，片刻后才道：“谢谢迟姐挂念。”
　　这话说的不冷不热，距离感很强，迟颜应声轻轻皱了皱眉，眼底的笑意很快消散了下去：“安安，你还在怪我吗？”
　　叶安抬眸看向她：“什么？”
　　“因为我出国的事。”迟颜说。
　　因为这句话，气氛很快变得有些僵，几秒后叶安淡淡一笑：“迟姐这是哪里的话，都是些往事，我早就已经忘了。”
　　“你过得好就好，我尊重你的决定。”她说，端起手中的茶杯和迟颜撞了撞，“更何况我当年受了迟姐太多帮助，感激还来不及，哪有怪罪一说，难得一见，我以茶代酒敬你一杯。”
　　茶喝完，手机正好响了一声，叶安垂眸看了一眼，是夏以欢的电话。
　　叶安恰巧不想再多留，干脆以此作为借口，表示自己一会儿还有事要做，今天实在招待不周。
　　“没关系，本就是我没有打招呼突然造访。”迟颜摇摇头表示理解，“那你路上小心。”
　　“好。”叶安点了点头，“迟姐也是。”
　　语毕，人已经走到了门口。
　　迟颜的目光一直追随着她的背影，直到这会儿才突然再次开口叫了声她的名字：“安安。”
　　“怎么了？”叶安应声回头。
　　迟颜扬唇对上她的目光：“这次回国我或许会待上很长一段时间，期待我们下一次的见面。”
　　“其实我一直在惦念着你，国外的生活太过枯燥乏味，我经常会回想起我们曾经共度过的美好的校园时光。”她说，“直到今天终于能够再见你一面。”
　　“迟姐这个称呼实在太生疏了，如果可以的话，其实我更想听你和以前一样叫我一声学姐。”


第三十四章
　　学姐。
　　听到这个熟悉的称呼,叶安不由得顿住几秒，下意识的停住了脚步。
　　迟颜的性格她从学生时代就很了解，独立、温柔、待人和善却也不卑不亢，最主要的一点,她非常自信。
　　一个人拥有自信是好事,但凡事都有个度,叶安怎么也没想到多年未见,迟颜不光能不请自来的主动登门造访，甚至还能面不改色的说出这样的言辞。
　　时间过去这么久，有些事其实早就已经回不去了。
　　叶安扬唇笑笑,并未接她的话茬，只道：“走了,迟姐自便。”
　　语毕,人已经消失在了视野中。
　　夏以欢这会儿正站在公司大楼前等她，下落的夕阳在她身上笼罩上一片璀璨的余辉,是一种说不出的好看和耀眼,不知怎么，在看到她的那一瞬，叶安烦躁的心情突然好了许多。
　　“今天怎么样？”她上前几步扶住夏以欢伸过来的手，最近天气越来越冷，风吹到脸上叫人忍不住的打了一个寒颤，好在夏以欢的手心足够暖和。
　　“托叶总的福,过的不错。”夏以欢说。
　　叶安闻言不由得看过来：“你这嘴抹蜜了？”
　　“叶总不愿意听吗？”夏以欢也看向她的眼睛。
　　“没，我挺满意的。”叶安说，抬手拍了下她的肩,诗浅最近开发了几款新的香水，她下午才试过味道,手腕上还带着股淡淡的余香。
　　夏以欢闻言轻轻笑了笑：“今天想去哪吃饭，外面还是回家？”
　　“在外面解决吧。”叶安打了个哈欠，俯身坐进车里，“你天天做饭还蛮辛苦的。”
　　“为叶总做饭哪里说得上辛苦。”夏以欢应声摇了摇头。
　　叶安不由得笑了：“就冲你这些话，今天这顿饭也得是我来请。”
　　“走吧。”她说，照例闭上眼睛靠在椅背上小憩，夏以欢也一如既往的凑上前来，帮她系紧外套的纽扣。
　　从两人达成协议的那一天到现在已经过去了好久，叶安逐渐适应了她贴心的照顾，也逐渐开始享受起她无微不至的服务。
　　两人谁也没再说话，车子开的很快，不一会儿就在一家餐馆前停下。
　　叶安睁开眼睛看去，是家她喜欢的餐厅。
　　看来在相处的这段时间里，夏以欢已经完全摸透了她的喜好。
　　叶安眨眨眼，轻轻勾起唇来开门下了车。
　　-
　　一夜好梦。
　　第二日一早，叶安按时抵达了公司。
　　今天要忙的工作不少，一整个上午叶安都没怎么离开过办公室，直到午休时间才总算闲下来。
　　最近快要到刘玥母亲的生日，身为好友，叶安自然対这件事很是上心，刘母最喜欢精致美丽的陶瓷工艺，恰巧近期有个展会举办，会有不少合适的展品展出售卖，叶安不想错过机会，不如趁早前去。
　　谁知才下电梯，就碰巧见到了一个熟悉的人。
　　迟颜竟然又在。
　　不同于昨日，她这次并未在会客厅等候，而是直接坐在了大厅内的休息区，叶安下楼时她正好在和前台的小女生闲聊，举止投足都彰显着优雅和美丽。
　　那双漂亮的眼睛也是，像是自带雷达感应系统，叶安才出电梯，她就很快投来了目光。
　　“……”
　　叶安突然有点无语，不知道迟颜今日出现在公司到底有着怎么样的目的。
　　“迟姐这是？”她笑笑，干脆率先打了招呼。
　　“安安，我今日恰巧路过，想着你应该也快休息了，干脆进来歇歇。”迟颜很快起身，热络的向她扬唇一笑，“万一能遇见你呢？”
　　“迟姐要想找我不过一个电话的事。”叶安说，“何必在这里等着。”
　　“那多不好意思，我怕影响到你的工作。”迟颜说着，上前几步想要牵叶安的手，叶安看出她的目的，不留痕迹的后退一步躲开了。
　　迟颜抬眸盯着她看看，倒也不恼：“吃饭了吗？”
　　“还没。”叶安说。
　　“那一起？”
　　“不了。”叶安轻轻摇了摇头，“还有事情要忙，午餐随便应付应付就好。”
　　“这次恐怕没时间招待迟姐。”她说，“不过附近的确有不少品质不错的餐厅，如果你这会儿得闲，我可以叫我的助理……”
　　“安安这是要去展会？”话没说完，突然被迟颜打断了。
　　叶安闻言不由得顿了顿：“迟姐是怎么知道的？”
　　“猜的。”迟颜道，眼底的笑意更深了些许，“最近不是快到玥玥母亲的生日了吗？”
　　她竟然还记得这事。
　　叶安下意识的皱了下眉头。
　　那些年两人关系很好，所以相应的，迟颜和刘玥她们的关系也不错，只是自从她出国后就主动和所有人切断了联系，刘玥又是个好恶分明的性格，见她做事不留余地，干脆主动删了她的联系方式，当这个人从未存在过。
　　如今从迟颜口中再次听到刘玥的名字，还真是叫叶安觉得有点好笑。
　　但倒也不至于和她撕破脸皮，迟家家大业大，如非必要，自己没有太多理由刻意得罪她。
　　于是叶安就只是点了点头：“的确。”
　　“那可真是凑巧，不如我们一起。”迟颜说，不等叶安答应就很快拿出了车钥匙，“安安很久没坐过我的车了，正好今天我再当一次你的司机。”
　　“……”
　　半晌，叶安轻轻叹了口气。
　　-
　　这次展会提早就做了足够的宣传，两人很快抵达场地，抬眼望去，四周来来往往的人果然很多。
　　叶安提早就在线上対一些展品进行了了解，进入展厅后直接直奔目标，果然非常顺利的买下了一套茶具。
　　淡青色冰裂釉，茶壶上勾勒的松柏幽兰皆是手绘的，出自一位入行已有三十多年的名师之手，早在之前叶安就一眼相中了这一套，觉得刘母一定会喜欢。
　　只是她没想到，迟颜竟然也在展会中购置了一套陶瓷摆件。
　　叶安猜测她或许是想送给刘母的：“我想，刘姨应该不会喜欢这样的风格。”
　　“是吗。”迟颜若有所思的点点头，却还是付了款，叫周边的工作人员为自己拿去打包，“不过我想这样的风格你应该会喜欢。”
　　叶安不由得一顿：“我？”
　　“是啊。”迟颜点点头，温柔的目光扫过叶安的脸，“刘姨的礼物其实我一早就已经买好了，这是我买下想要专程送给你的。”
　　“无功不受禄，迟姐这礼物我没有收下的道理。”叶安轻轻摇了摇头，“既然已经买下，不如就留作收藏吧。”
　　“我只是想送你些东西，非要有个缘由吗？”迟颜有些不赞同的眨了眨眼，“既然这样，那就当是我们久别重逢的见面礼。”
　　“如果你心里实在觉得不妥，不如一会儿就请我吃顿饭当做回礼。”
　　这人认定了什么就很难再改变，叶安笑了笑，没再和她辩解，反正不管她说什么，自己不收就是。
　　会场的展厅还有许多，但叶安没心情再逛，既然已经做完了该做的事，不如尽快离去，叶安抬手做了个请的姿势，引迟颜一同向外走，只是不等走上两步，竟然看到夏以欢迎面走了过来。
　　叶安有些吃惊：“以欢，你怎么在这儿？”
　　“来找叶总的。”夏以欢说，“恰巧无事，本来想找叶总一起吃个饭，却发现你不在公司，所以就特意向助理询问了叶总的位置。”
　　她道，目光扫过迟颜的脸，半晌才再次开口，“这位是？”
　　“我是迟颜。”迟颜应声笑笑，“安安的旧友。”
　　安安。
　　听到这个称呼，夏以欢下意识的挑了下眉：“夏以欢。”
　　“二位是结束参观了吗？”她道，垂眸看了眼两人拎在手里的东西，语气平淡，“既然这样，不如就一起在附近吃个饭？”
　　“哦，不用了。”话音一落，迟颜竟然意外的摇了摇头，“我突然想起还有事情没做，既然安安已经有人陪了，不如我们就约下次吧。”
　　语毕，目光再次対上叶安的眼睛，眼底的笑意很深：“记得给我打电话。”
　　叶安只是笑了笑，没有作答：“那我们就先走了。”
　　正要抬脚，却见夏以欢轻轻向她伸出了手：“展厅里人多拥挤，我扶着叶总吧。”
　　“好。”叶安点点头，没再说什么，顺势将手放在了她的手心。
　　两人这动作看起来自然也亲近，像是已经做过了千百遍，迟颜若有所思的抬眸盯着两人牵在一起的手，眼底的笑意很快消散了下去。


第三十五章
　　从展厅出去后,叶安松了口气。
　　身旁的夏以欢似乎察觉到了这一声叹息，随即投来目光：“叶总怎么了？”
　　“没什么。”叶安摇摇头，心烦意乱的不想说明太多，只道,“里面太拥挤,一时有点喘不过气。”
　　“嗯,的确。”夏以欢点了点头。
　　叶安侧眸对上她的眼睛,总觉得夏以欢的脸色看起来似乎有点不对劲：“你怎么了，想什么事情呢？”
　　“没什么。”夏以欢说，上前几步为叶安打开了车门。
　　叶安俯身坐进车里,才整理好衣摆，就突听夏以欢继续了刚才未说完的话：“只是想知道刚才那个人是谁。”
　　迟颜吗？
　　她怎么突然在意起了这个。
　　叶安认识的人多,各行各业的都有,整个c城就那么大，有时候难免会碰上,去喝个茶吃个饭都是常有的事。
　　夏以欢撞见过几次,但都没什么反应，也不知道怎么这次竟然莫名上心起来。
　　“以前的一个旧友。”叶安不想谈及太多。
　　却不想夏以欢竟然又道：“什么时候的朋友，大学时期的吗？”
　　叶安点点头，拉下挡板遮太阳：“是啊。”
　　“怎么以前从没见过。”夏以欢转动方向盘掉了个头，“之前不在c城么？”
　　“嗯。”叶安有点古怪的瞥她一眼，“出国了。”
　　夏以欢张张嘴,似乎还想问点什么，叶安及时开口打断了她的话，很快道：“问这么多做什么？”
　　“只是有点担心叶总。”过了几秒,夏以欢才答。
　　“有什么可担心的。”叶安眨眨眼，突然有点想笑,“我这么大个人了，跟别人见个面还能丢了怎么着。”
　　“放心吧，我做什么都有分寸。”她直觉夏以欢今天有点不对劲，但又说不上哪里不对劲，“倒是以欢你，今天话可比平时多得多。”
　　“查岗啊。”她说。
　　这次夏以欢没再说话，只是一笑而过。
　　时间还有富裕，恰巧夏以欢这会儿也还没吃饭，叶安懒得回公司吃，干脆就近吃点。
　　自从和夏以欢同居之后，这人整天变着法的给她做菜，叶安白日里工作太忙，经常顾不上休息，夏以欢怕她营养跟不上，干脆从吃上帮她补，做出来的菜全都营养又健康。
　　味道也非常不错，叶安每每尝着都会不由自主的感慨，自己雇她做助理真是个明确的选择。
　　不过健康的东西吃多了，偶尔也有点想吃垃圾食品。
　　譬如小龙虾。
　　这附近恰巧有家以小龙虾出名的料理店，叶安在网上随手查了下评价，觉得还不错，干脆就把午饭的地点定在了这里。
　　“叶总可以吃吗？”临进门前，夏以欢问了她一句。
　　“有什么不能吃的。”叶安说，找了个合眼缘的地方落座，随手翻开菜单。
　　她不是多么能吃辣，但是小龙虾这种东西还是辣的更为刺激，叶安随意选了几个招牌菜，又叫服务员给自己上了一盘麻辣口味的小龙虾。
　　小龙虾刚端上桌，夏以欢就自觉戴上了手套。
　　“我给叶总剥吧。”她说，“刚刚在来之前我刚吃过些东西，现在还没有多饿。”
　　“不用了。”叶安说，“我自己来就行。”
　　夏以欢应声抬眸看向她勾唇笑了笑，态度坚决：“没关系。”
　　“那好吧。”见她坚持，叶安也就没再推脱。
　　就像网上说的那样，小龙虾这种东西还是别人剥好的吃着最过瘾，夏以欢动作很快，虾肉剥的异常熟练，没一会儿叶安的面前就堆起了一个小山。
　　叶安一边和她聊天一边惬意吃着，刚才和迟颜在一起发生的那些尴尬和不愉快全都很快消散。
　　饭后，夏以欢送叶安回了公司。
　　时间剩余不多，叶安干脆没去休息室，靠在椅背上小憩一会儿就很快投身工作，最近新主题的策划案已经出来了，叶安大致浏览一遍，圈出几个需要整改的地方，想着一会儿抓时间开个会说说。
　　结果不等她通知助理下发会议通知，胃部就突然传来了一阵绞痛。
　　“……”
　　愣了一瞬之后，她很快想起了前不久才吃进肚子里的那些小龙虾。
　　-
　　叶安今天破天荒的提早下了班，夏以欢这会儿估计还在忙着搞材料的事，她不愿意因为这点丢脸的小事儿麻烦这人，干脆自己驱车去医院拿了点药。
　　她这胃常年就不怎么好，但也不至于因为一顿小龙虾就犯了病，叶安思索片刻，觉得大概是因为最近它被夏以欢养刁了不少。
　　“这段时间少吃点生冷辛辣的东西。”开过药后，医生启唇嘱咐她一句。
　　“谢谢。”叶安礼貌谢过医生，回到家后倒了些热水把药吃了，她临走前还剩几封邮件没看，这会儿没什么事，干脆脱掉鞋子上了床，抓时间将这些邮件全部看了一遍。
　　顺便在打开邮箱之前给夏以欢发了条消息，告诉她自己有事提早回家了，她晚上不用再专程过来接自己。
　　消息发过去，没有得到回应，叶安倒也没在意，很快点开第一封邮件，浏览了大约半个多小时，突听门口传来了响动。
　　夏以欢竟然回来了。
　　叶安有些诧异的抬眸望去，不一会儿就见夏以欢出现在了自己卧室门口：“你怎么回来这么早？”
　　“担心叶总，所以就提早回来了。”夏以欢说。
　　再之后不等叶安再说些什么，她就很快走到床边拿起小桌上放着的胃药看了看：“叶总胃不舒服？”
　　“啊……”叶安应声点点头，实在觉得丢脸，不想承认这是吃小龙虾吃的，“老毛病了，以往就总犯。”
　　“没什么大事。”她勾唇笑笑，示意夏以欢放心，“我吃过药后好多了，今晚我没什么食欲，你自己吃点吧。”
　　“不急。”夏以欢摇摇头，突然附身在她身边坐了下去。
　　如今已经入秋，天色黑的要比之前快上不少，屋子里这会儿已经逐渐暗了下来，夏以欢随手打开旁边的小灯，霎时间一片光亮出现在了视野。
　　但她的眼底却似乎比灯光还要明亮几分，柔声问她：“会不会还有点疼？”
　　不知怎么，被她认真的目光盯着，叶安破天荒的感觉到了几分不好意思：“是还有一点，但能忍。”
　　“我帮叶总揉揉吧。”夏以欢突然说，“我刚刚把手暖过了。”
　　“不……”叶安应声启了唇，刚要拒绝，只是不等再说些什么，夏以欢就已经将手放在了她的腹部。
　　就像她说的那样，她的手心的确很温暖，才接触到皮肤，一片温柔的热意顿时就从她的手心弥漫开来。
　　“下次我为叶总记着点。”她道，动作轻柔的缓慢揉了起来，一边揉一边轻声和叶安讲话，“会提醒你尽量少吃辛辣油腻的食物。”
　　“倒也不至于。”叶安说，“都说了，我就是……呃，老毛病，跟吃什么没关系。”
　　“嗯。”夏以欢应声点头，她说什么就是什么，自己并未反驳。
　　“现在时间还早，叶总稍微睡一会儿吧。”片刻后，夏以欢继续道，“稍晚时我会来提醒你吃药的。”
　　“好。”叶安点点头，的确还真的有点困了，“那你一会儿记得吃饭。”
　　“知道了。”夏以欢说。
　　叶安想了想，没什么可再交代的，正巧邮件已经全部处理完毕，她干脆就按照夏以欢所说的那样缓缓闭上了眼睛，不一会儿耳边竟然还响起了轻轻的哼唱声。
　　应该是夏以欢的声音，跟哄小孩似的，没想到她唱歌还挺好听。
　　从腹部源源不断反馈上来的温度也是，叫人觉得惬意也放松，很好的缓解了之前的疼痛，莫名其妙的，叶安的脑海里突然闪过了一个画面。
　　画面中有她也有妈妈，以往似乎也发生过这样的状况，叶安腹部不适卧病在床，半梦半醒间有人走进了屋子，动作很轻的帮她揉起了肚子。
　　很舒服，叫她甚至以为这只是一个美梦，毕竟她自小和家里的关系就不好，她笃定没有一个人会愿意为她做这样的举动。
　　只是哪怕是梦，那样的感触也异常清晰，一直残留在她的记忆中。
　　直到这会儿。
　　人在脆弱的时候情感总是异常的丰富，叶安深吸口气，用了半分钟的时间压制住了自己的情绪。
　　但那只原本放在身侧的手却还是抬了起来，轻轻附上夏以欢的手背，缓缓拍了两下：“歇歇吧，已经不疼了。”
　　“嗯。”夏以欢应声点头，按照她的指示停下了动作。
　　但手却没有离开，反而反手握住她的，与之紧握。


第三十六章
　　叶安睡着之后,夏以欢并未着急离去。
　　023这会儿不在，回总部去了，最近世界线bug太多，就连总是没心没肺的023都察觉到了一阵危机感。
　　“哪有bug越修越多的道理！”临走之前,023说了这样一句话。
　　不知怎么,夏以欢突然有点想笑。
　　的确,最近变故确实挺多,而其中最显著的一点就是迟颜的突然出现。
　　要知道，在原来的剧情中，这人除去大学时期和叶安相处的那些年以外,后续不会再有任何戏份，哪会再有什么突然回国这一说。
　　想来无非又是某些人的小把戏。
　　至于目的,恐怕是为了影响叶安。
　　这是夏以欢和那人之间的一场无声的较量,从很早很早之前，夏以欢就试过很多种方法,企图通过一些努力在最大程度上修改掉整个世界线,但每每这时，那人也会有所行动，通过重新修改程序再次将世界线扭转回来，强行归位。
　　但这应该不是什么省时省力的工作，一旦变故多了，那人似乎也会感到有些力不从心。
　　尤其是现在,变故接二连三的出现，而这其中最主要的决定性因素就是她和叶安。
　　既然如此，不如提前叫一个人退场来的保险。
　　一边忙着修改bug,一边设置各种障碍来影响两人，那人最近恐怕也累的不轻吧。
　　想到这里,夏以欢的目光不由得暗了暗。
　　-
　　叶安很快恢复过来。
　　自那天以后，夏以欢做菜更加讲究起膳食平衡，也特意查了许多养胃的食谱，以保那日的事不会再次发生。
　　时间一长，叶安的舌头跟胃又被这人养刁了不少。
　　与此同时，夏以欢身上的伤也基本好的差不多了。
　　一想到她早晚有天会搬回宿舍，叶安一时间竟然还觉得有点别扭，习惯是个很可怕的东西，她从最开始的不适应到渐渐习惯房子里多了另外一个人，算来竟然才不过二十多天。
　　夏以欢的确是个非常不错的同居人，干净，事儿少，没有乱七八糟的臭毛病，也从不会往家里随随便便带人，最重要的一点是她贴心。
　　叶安觉得自己似乎有点奇怪，那晚的事明明已经过去好几天了，但不知怎么，她却一直还记得。
　　尤其是夏以欢那双手的触感，她掌心柔软也温热，热度源源不断的顺着皮肤相接的地方传来，不光腹部，好像就连心也跟着暖了。
　　这是以往从没有过的。
　　这二十多年来叶安不是没有生过病，但她习惯了独立，习惯了孤身一人，若非实在不能解决的事，她甚至不愿告知刘玥和盛诗雯，总想着自己一个人承担。
　　本来以为自己以后也要这么过，却不想竟然突然蹦出来个夏以欢。
　　其实有人能够依靠的感觉的确非常不错。
　　叶安这样想着，轻轻伸了个懒腰，继续投身工作。
　　时间缓缓流逝，一周后，她又一次收到了迟颜的短信：【安安，今晚有个宴会，你要来吗？】
　　宴会？什么宴会？
　　叶安不知道她这又是哪一出，干脆没有着急回复，果然几分钟后，迟颜那边又有条新的消息发了过来：【是我一个朋友办的，他最近新开了家酒店，刚开业，特意邀请了不少人来玩。】
　　【我知道你可能对这种宴会不感兴趣，但出于私心我还是想要试着邀请你，无他，只因这位朋友是江总的小儿子。】
　　江总。
　　叶安见状眨了眨眼，她明白迟颜的意思，大概是想帮她拉拢一下关系，和她们这种普普通通的生意人不一样，江家人祖祖辈辈都很繁盛，人脉也多，在整个c城很有话语权，要是能有机会结识，的确没有坏处。
　　聚会这种性质的活动讲究的就是一个人多，人多眼杂，迟颜是个注重体面的人，想必也不会做出什么出格的事，既然如此，答应下来也未尝不可。
　　权衡之后，叶安到底还是回复了一个“好”字。
　　但她没有刻意同迟颜说明太多，比如她或许会多带一个人去，而那人正好是夏以欢。
　　很快到了聚会的那天。
　　最近夏以欢新公司的选址进行的差不多了，但有些手续的进程却迟迟没有推进，江家人脉众多，想来肯定也会有从事这方面的人，叶安挂念着这事儿，自然要带夏以欢一同前来。
　　两人身着得体优雅的裙装，化了精致漂亮的妆，才下车就吸引了太多目光。
　　很快的，迟颜迎面走了过来。
　　她视线先扫过叶安的脸，像是被她的美貌惊艳住了，停顿了片刻才移开：“安安，你来了。”
　　语毕，又很快看向了她身边的人，像是没想到夏以欢会来，眼底随之闪过一抹惊讶，但几秒后也还是礼貌的道了句：“晚上好。”
　　“晚上好。”夏以欢道，语气始终平淡，不冷不热的。
　　“最近忙不忙？”迟颜的目光再次回到了叶安身上，一边和她并肩向里走一边和她闲聊，语气柔和也亲近，里里外外彰显着关心。
　　“还好。”叶安笑笑，和她有一搭没一搭的聊着。
　　很快进入大厅。
　　江家的小儿子全名江明，年纪二十出头，还正是玩票的时候，这家酒店不知是什么原因开起来的，占地面积不大也不小，里面的装潢挺符合他的喜好。
　　不过叶安却还是发现了很多弊病，其一是结构不合理，空间的利用率明显太小，大概是画图时许多因素没有考虑进去，这才造成了这样尴尬的局面。
　　而其二则是位置。
　　这一片属于高档区，消费水平极高，将酒店开在这里的确是个挺明确的选择，但江明却还是少考虑了一点，就是品味。
　　会在这里消费的人，对品味的要求也是出奇的严格，这里的其他酒店要不是豪华气派的巴洛克风格，要不是优雅古典的中式基调，像江明酒店这种难以归类，甚至可以说是有点太过另类的风格，注定不会收获他们的喜欢。
　　不过世上人口千千万，总会有就爱这口的人，毕竟是别人的买卖，只要自己喜欢就好，叶安没资格也不乐意去指手画脚。
　　“我给你留了好位置。”迟颜说着，引叶安和夏以欢在一张桌边坐下，叶安抬眼扫了一圈，的确有很多她不认识，但却早有耳闻的各行精英。
　　不愧是江家啊。
　　叶安扬扬唇，礼貌和众人打过了招呼。
　　宴会很快开始，江明请了不少知名的乐队过来献唱，气氛一时间被炒的很热，几杯酒下肚，大家的情绪渐渐被调动，话自然多了起来。
　　叶安忙着结识人脉，没空管夏以欢如何，不过夏以欢向来有自己的打算，根本也用不着她操心，这会儿听声音似乎也在和别人闲聊。
　　期间江明端着酒杯过来了一次，像模像样的和众人打了招呼，目光扫过叶安，也态度热络的与她喝了杯酒。
　　“叶小姐，早有耳闻早有耳闻，今天有幸得见真是我的荣幸。”他说，端着酒杯和叶安碰了碰。
　　“小江总这是哪里的话。”叶安笑笑，“能结识您才是我的荣幸。”
　　小江总，江明明显对这个称呼很是受用，笑容顿时更加灿烂起来：“今天太忙，没时间好好招待叶总，以后有机会一定补上！”
　　说完，这才转身继续和别人喝酒。
　　时间过的很快，酒过三巡，大家都有点醉了。
　　叶安也稍微有点迷糊，但在生意场上混久了，酒量练的彻底，倒也没到醉了的那个程度，站立行走并未受到任何影响。
　　“我去个洗手间。”她说，侧身附在夏以欢耳边和她打了个招呼。
　　“我陪叶总。”夏以欢正在和别人聊天，听见她的声音，很快回眸准备起身。
　　“不用。”叶安强行把她按了回去，“我自己去就行，一会儿就回。”
　　语毕，很快离去。
　　洗手间就在大厅的尽头，空间很大，许是这会儿大家都在忙着喝酒闲聊，这里竟然异常的安静。
　　叶安来到洗手池边洗手，才抬眸，突然发现身后多了个人。
　　是迟颜。
　　叶安轻轻挑了下眉，想着应该是凑巧，并未开口言语，却不想迟颜竟然主动凑过来和她搭了个话。
　　“安安。”她笑笑，依旧是平和柔软的语气，“今晚过的还开心吗？”
　　“不错。”叶安说。
　　“那就好。”迟颜点点头，“这样说来，我今晚总算办了件叫你顺心的事。”
　　叶安闻言一顿，片刻后才道：“迟姐这是什么意思？”
　　“我知道你还在怪我。”迟颜说，大概因为也喝了不少酒的缘故，脸颊上带着抹淡淡的薄粉，“但有些事情其实并不像你想象的那样，我当时之所以那么做，也有我自己的苦衷。”
　　“你会原谅我吗？”她说，目光突然对上叶安的双眸，眼底带着探究，“我们能不能再和好如初，就像咱们曾经那样。”
　　“我知道，其实你那时曾经喜欢过我。”
　　“……”
　　叶安愕然了：“迟姐，你醉了。”
　　“我可能是有点醉。”迟颜笑笑，目光并未移开，依旧直视着她，“但我这话说的并不后悔。”
　　“我也喜欢你的。”她说，上前几步和叶安凑的更近，“既然我们两情相悦，那为什么不……”
　　“叶安。”话未说完，身后突然传来了一个清冷的女声。
　　迟颜抬眸看去，这才发现来者竟然又是那天突然出现的夏以欢，眉心不由得微微皱了起来。
　　“怎么这么久都没有回去。”夏以欢说着，无比自然的站在了叶安的身侧，“我等了一会儿不见你踪影，实在是有点担心。”
　　这话说的很是暧昧。
　　叶安对上她的目光，停顿几秒这才道句：“这就回。”
　　“迟小姐有什么事不如回去说。”夏以欢扬唇笑笑，语气淡然，不冷不热，“安安她今晚酒喝的有点多，这里空气不好，我怕她会觉得不舒服。”
　　安安。
　　叶安眨眨眼，突然明白过来了夏以欢的用意，不免有点想笑，但还是配合着她点了点头：“的确，这里香薰的味道太重，我闻多了果然有点头晕。”
　　“那我们回去吧。”夏以欢说着，轻轻牵起了叶安的手，“或者出去透个风。”
　　“想去哪我都陪你，好吗？”她这般道，突然轻轻垂下了头。
　　再之后，叶安感觉到脸颊上突然多了一抹柔软的触感和一片温热。
　　是个轻轻的吻，来自夏以欢的。


第三十七章
　　时间好像在她吻上来的那一刻停滞住了。
　　夏以欢的唇很软,温度比脸颊要热上一些，带着股淡香，缓缓贴上来，叫人感觉意外的好。
　　叶安如今二十七岁,已经过了会动不动就脸红的年纪,但不得不说,夏以欢的这个吻还是叫她心跳加快了几秒。
　　哪怕只是演戏。
　　叶安侧眸看她一眼,眼底情绪万千，但几秒后却还是扬唇笑了起来：“嗯。”
　　“那我们走吧。”夏以欢也同她一起扬了唇，“迟小姐再见。”
　　语毕,两人一同转了身。
　　“……”
　　宴会已经到了后半段，大家喝的差不多了,基本上全都有点迷糊,状态都不怎么好。
　　所以理所应当的，众人并未发现几人的神情和离开前有什么不同,几分钟后,迟颜也重新回到桌边，俯身坐了下来。
　　夏以欢像是提早预料到她会回来一样，一早就和叶安互换了位置，直接坐在中间隔开了两人，迟颜找不到机会和叶安说话，渐渐也沉默下来。
　　几人各怀心事,就这样待到了宴会尾声。
　　离席前，迟颜还是抓住机会和叶安说了句：“怎么来的，用我送你吗？”
　　“不用。”叶安笑了笑,“开车来的，我自己叫代驾就好。”
　　这次不等迟颜再说什么,夏以欢就已经牵起了她的手：“走吧。”
　　叶安点点头，没再说话，两人一同离开大厅坐进了车里。
　　没一会儿，代驾也来了。
　　叶安开口报了地名，按照习惯轻轻往后一靠闭目养神，今晚她忙着结交人脉，酒喝的有点多，这会儿冷风一吹酒劲儿上来了不少，其实是有点晕的。
　　但她却莫名静不下心，不知怎么脑海中有关夏以欢突然吻上来的那个画面一直挥之不去。
　　半晌，她还是睁开了眼：“谢谢。”
　　夏以欢应声侧眸看了过来：“叶总谢我什么？”
　　“谢你替我解围。”叶安说，轻轻松了口气，“刚才实在有点太尴尬了，多亏你及时赶到。”
　　“没什么。”听她这样说，夏以欢缓缓摇了摇头，“叶总很反感那位迟小姐？”
　　话音一落，叶安想了想，几秒后才道：“反感谈不上，毕竟是以前的旧友，学生时代也受了她不少帮助。”
　　“就是别扭。”她说，“就像是你本来已经做好了准备，打算将某个人剥离开自己的生活，却不想有一天竟然再次和她偶遇，甚至发现她竟然还带着某种目的开始重新接近你。”
　　“不管那个目的是什么，都让人觉得别扭。”叶安摇了摇头，“太别扭。”
　　夏以欢理解她的意思，叶安不是一个轻易会回头的人。
　　但相应的，她也不是一个愿意随随便便和旁人吐露心声的人。
　　果然，不等夏以欢开口，叶安就再次摇了摇头：“不说了，看来今晚还真是喝的有点多。”
　　夏以欢应声接话：“晚上我给叶总煮醒酒汤吧。”
　　“嗯。”叶安没什么异议，勾唇轻轻笑了笑，“麻烦了。”
　　-
　　两人很快抵达家中。
　　身上一股饭菜味和酒气，叶安皱皱眉，才到家就很快去卧室里拿了睡衣，扎进浴室里好好洗了个澡。
　　再出来的时候，夏以欢已经把醒酒汤熬好了。
　　“这么快啊。”叶安抬眸看她一眼，随手插上吹风机，坐在梳妆台前打着哈欠抬手吹头发。
　　“煮起来挺简单的，需要的材料正好也都有。”夏以欢说，将手中的瓷碗放到一旁的桌上，再之后来到叶安身边站定，自觉接过吹风机帮叶安吹了起来。
　　叶安见状不由得调笑一句：“我快要被你照顾废了。”
　　“怎么会呢。”夏以欢笑了笑。
　　“你一会儿也早点睡吧。”叶安的声音合着吹风机的轰鸣一同响起，听起来有些不尽真实，“明天应该还不少事情要忙吧？”
　　“嗯。”夏以欢点了点头，但几秒后又道，“叶总不想谈谈吗？”
　　叶安闻言一愣：“谈什么？”
　　“谈谈车里没说完的话。”夏以欢说，“如果有什么不开心的情绪，叶总不妨和我说说，我愿意当你的倾听者。”
　　这话还挺叫人感动。
　　不知道是不是和这人在一块待的时间久了，现如今叶安看她竟然越来越顺眼起来，甚至开始扪心自问，自己当时或许眼拙，怎么就将她视作死対头了。
　　沉默几秒，叶安还是摇了摇头：“没什么大不了的事，多说无益。”
　　“不过我倒是想谈谈你。”叶安道，抬眸看向镜子，和身后的夏以欢対上目光，“你当时突然亲上来的那一下，还真是有点出乎我的预料。”
　　她想了想，委婉的启唇问了一句：“你不反感这个？”
　　夏以欢知道她在说什么：“不反感。”
　　叶安不由得笑了：“以前谈过吗？”
　　夏以欢摇了摇头：“没什么时间。”
　　这倒是。
　　叶安“嗯”了一声，自己还有两年多的时间可活，谈恋爱实属没什么必要，但夏以欢不同，不如趁着年轻找个合适的：“用我帮你介绍吗？我认识的人挺多。”
　　本就是个提议，但不知怎么，在问出口的那一刻叶安竟然还有点紧张。
　　几秒后，夏以欢摇了摇头：“不用，暂时还没那个打算。”
　　话音一落，叶安莫名松了口气，好像自己想听的答案似乎就是这个。
　　不対劲，今天恐怕喝的真的有点多。
　　“那就慢慢来吧。”叶安说，原本想以一句老生常谈的“以后的路还长着呢”作为结尾，但想了想，却还是自嘲的在中间加了个“你”字。
　　“反正你以后的路还长着呢。”
　　-
　　时间过的很快，自那天后又过了半个多月。
　　诗浅的秋季新品很快上市，因为造型新颖，寓意美好，一时间被不少新闻和杂志争相报导，销量再次突破新高。
　　作为诗浅的粉丝，陆曼也理所当然的发来了祝贺的消息。
　　想来两人也很久没联系过了，自从那晚和她说清楚后，陆曼似乎逐渐放弃了追求她的念头。
　　叶安觉得这样挺好，她比自己年龄小的多，如今也正当红，没必要非在她身上浪费时间，以后一定会遇到更适合的。
　　不过恋人做不成，朋友也依旧可以照做。
　　叶安垂眸很快编辑了条感谢的消息，并且礼貌表示自己会安排助理寄一些新品过去，顺便也恭喜了一下她又一次拿下了一部热播剧的女主，前途无量未来可期。
　　消息发过去，陆曼很快回了个笑脸过来。
　　叶安轻轻扬了扬唇，没再打扰她，正准备将手机收起来，却不想不等动作，竟然又有条消息很快弹出。
　　这次是迟颜发来的。
　　看到这个熟悉的名字，叶安不由自主的皱了皱眉头，沉默几秒却还是随手点开了消息，想知道她又要说些什么。
　　都是成年人，其实有些事没必要闹的那么僵，叶安点进她的聊天界面，果然看到了迟颜发来的道歉信息。
　　【対不起安安，那晚我的确喝的有点多，不小心说了些胡话，若是冒犯到你了实在抱歉。】
　　【这几天我自己也想了很多，本来不打算再打扰你，但毕竟我们也曾经是那么多年的朋友，如果可以，我不想轻易叫这段友谊走到尽头。】
　　【你能原谅我吗？——迟颜。】
　　还挺真情实感的。
　　叶安叹了口气，沉默几秒还是客套的回复一句，说自己那晚喝的也有点多，究竟发生了什么其实也已经记不太清了，既然已经说开，那就当误会解除，以后再见依旧是朋友。
　　消息发过去，迟颜果然松了口气，几秒后干脆打了个电话过来。
　　叶安随手接起：“迟姐，有什么事吗？”
　　“好久不见了，想慰问你一句。”迟颜笑笑，客套话说了几句，这才切入正题，“确实有点事找你。”
　　“说来还是个商机。”迟颜说，“你还记得之前见过一面的那个江明吗？他有个朋友也是做奢侈品的，只是最近几年他家中总有变故，实在分身乏术顾及不暇，不得已只得出售一部分股份来应急。”
　　“我觉得你应该会感兴趣。”迟颜说，“那家公司这些年发展的一直不错，要不是迫不得已，他不会做出这样的决定，江明一早把消息告诉了我，说实话，其实我挺心动的，要不是手里没有闲钱，我应该就直接买下了。”
　　“你不妨考虑考虑。”她说，语气里带着满满的笑意，“我觉得这是个不错的便宜。”


第三十八章
　　不错的便宜。
　　叶安闻言笑笑,随便听听就得了，并未把迟颜的话放在心上，迟颜在国外待惯了，家族又世代经商,的确有一套属于自己的赚钱理念,但并不代表叶安会适用。
　　更何况生意场上的这些东西向来都是起起伏伏,有盈有亏,迟颜说的那家公司叶安不是没有了解过，发展前景的确非常不错，但相应的,弊病也不少。
　　譬如团队技术不精湛，缺乏创意思维,工厂的机器偏老式等等。
　　若要真的接手,的确有的挣，但若是想赚大钱,就势必要从源头上调整整个公司的经营模式,所获得的回报是否与付出的精力相匹配，这还有待考量。
　　既然如此，还不如直接回绝来的痛快。
　　“谢谢迟姐。”这样想着，叶安笑了笑，“的确是个不错的生意，但我最近状态欠佳,实在没有多余的精力去应付其他工作，恐怕要叫你失望了。”
　　“但还是感谢你告诉我这个消息。”她由衷说。
　　“哦，这样。”片刻后迟颜应了点了点头,表示理解，“没关系,还是身体要紧。”
　　“其实仔细想想，我这个电话打的也太突然了些。”她自嘲的说，“希望你别见怪。”
　　“没关系。”叶安道。
　　“嗯，那就先这样吧。”迟颜笑了笑，“如果以后再有这样的机会，我再致电你。”
　　语毕，电话随之挂断。
　　叶安摇摇头，随手将手机放到了一旁，继续投身工作。
　　之后的一段时间，她确实又接到了几次迟颜的电话，叶安本以为当日那句再致电只是句客套，却不想迟颜竟然好像真的将这事放在了心上。
　　其实说实话，这其中的确还有几个不错的买卖，但这几个买卖，竟然碰巧都和江家有关。
　　迟颜最近似乎和江明走的很近的样子。
　　叶安稍稍留意了一下，迟颜交友广泛，认识的人众多，生意这种东西三分靠自己挖掘摸索，七分靠朋友之间的引荐和介绍，江家势力那么大，手里会有些不错的赚钱路子并不奇怪，迟颜知道了会告诉她一声，也合情合理。
　　关键在于目的。
　　对于这位“故友”的想法，叶安一时间还看不透。
　　时间就这样不紧不慢的过着，直到有一日，江明和迟颜竟然找上了门来。
　　当时叶安正在开会，负责招待的小姑娘认出来者是江家人，丝毫不敢怠慢，连忙将两人引进了会客厅，好吃好喝的招待着。
　　叶安结束会议，推门走进会客室的那一刻，一眼就看到了正坐在沙发上侃侃而谈的两个人。
　　一眼望去，迟颜和之前没什么区别，依旧温柔大方，而江明，竟然比之前穿的还要正式，见她进门，连忙无比热络的起身走了过来。
　　不得不说，江家人不光能力高于常人，就连基因也十分优秀，江明上面还有两个哥哥，论本事和相貌全都是佼佼者。
　　相比之下，江明就要稍稍逊色一些，但也完全称不上丑，尤其西装革履的往那儿一站，还挺像个生意场上的精英。
　　不过仅仅只是像而已。
　　叶安抬眼望向他，江明到底还是年纪小，尽管装的像那么回事，但眼底眉间依旧难脱稚气，他很快走上前来，伸出手和叶安握了握：“叶总，又见面了。”
　　“小江总。”叶安笑笑，伸手引他重新回到沙发边坐下，又开口和迟颜打了招呼，之后才道，“小江总今日突然来访，是有什么要紧事吗？”
　　“倒也没什么要紧事。”江明摇摇头说，“就是办完事正好路过诗浅，突然想到叶总，干脆进来坐坐。”
　　“那天在宴会上那一面见的实在太匆忙，当时人多也没能来得及多说两句话。”他说，“这次好不容易找到机会，不如再一起吃个饭？”
　　吃饭。
　　叶安应声垂了眸，江明不光亲自上门，还主动向她示好，结合这几天的几通电话，叶安倒也能猜得出他到底有什么目的。
　　叶安实在懒得劳心于这些事，若能拒绝自然好，但江明不一样，能不得罪还是尽量不得罪为妙，不过一顿饭而已，答应也就答应了。
　　这样想着，叶安公式化的扬了唇：“既然小江总都开了口，我哪有回绝的道理。”
　　“叶总是个爽快人！”江明哈哈一笑，“那我这就叫人找个地方，我们好好吃点喝点，正巧我也有些事情想和叶总聊。”
　　“不用麻烦了。”叶安开口打断，尽管答应了他的邀约，却还是可以将事态控制在可控范围之内，“附近就有几家品质不错的餐厅，如果小江总信得过我的口味，那我这就打电话预约。”
　　“也好也好。”江明没什么异议。
　　“嗯。”叶安点了点头，随即起身来到窗边站定联系了餐厅，做完这些后又打开微信界面，很快给夏以欢发了条消息过去。
　　“附近等我。”她说。
　　“xx路xx酒店302包间。”
　　-
　　这家餐厅叶安常来，上菜速度很快，三人才坐了一会儿，菜就已经尽数上齐。
　　迟颜自备了酒来，当即给几人倒上，叶安看了眼牌子，度数不低。
　　好在她带了解酒药。
　　叶安不常吃这个，毕竟这东西对肾脏的负担不小，但偶尔一次倒也没什么大碍，最主要的一点，在面对迟颜和江明时，她必须要保持清醒。
　　很快的，三人就这样吃吃喝喝了起来。
　　江明才入生意场不久，之前一直都是浑噩度日，叶安本以为这是他的本意，谁知聊上了才渐渐得知，原来江明并不是不想上进。
　　奈何总是找不对方式方法。
　　“叶总，你也知道我上面有两个非人一样的哥哥。”江明说，“他们光环实在太强大了点儿，我妈死的早，我家老爷子只在乎能力高低，哪管你别的方面是死是活。”
　　“我憋屈呀！”他说，几轮酒下肚整个人也有了醉意，“他们一个个都正派的不得了，别人恨不得把他们当神仙似的供着敬着，又有谁在乎过我，我不过一滩烂泥罢了！”
　　“小江总别这么说。”叶安随之道。
　　“叶总也不用安慰我。”江明应声摆了摆手，继续给叶安倒酒，“来，喝！”
　　叶安只得无奈端起酒杯继续陪他喝了两口，这酒挺烈，度数也高，入喉辛辣，后劲儿也猛。
　　她直觉今天江明是奔着喝醉来的。
　　转眼又是几杯。
　　大概是觉得时机和气氛都差不多了，江明终于不再兜圈子，人喝多了心里藏不住东西，总比清醒的时候要坦诚的多：“其实叶总，我今日邀你前来的确是有事要说。”
　　“迟颜她和我关系不错，又是你的旧友，正好可以做个见证。”江明说着，很快打开随身携带的公文包，从里面掏了份文件出来，“叶总你看看吧。”
　　叶安抬手接过，只大致看了两眼眉心就不由得皱了起来，她本以为江明之所以主动上门拜访，不过是想来和她谈合作谈生意，却不想他竟然比自己想象中的还要幼稚可笑。
　　这竟然是一份结婚协议。
　　“小江总这是什么意思？”若不是良好的修养在，叶安恐怕都要直接起身离开，“我想在拟定这份协议之前，或许你就已经醉的彻底。”
　　“叶总先别生气。”江明咧嘴笑了笑，“你是生意人，最懂哪种买卖能够获利，这份协议对你我都没有坏处，不如你再看看考虑考虑？”
　　“我刚刚也和你交过了底，我那两个哥哥不是常人，光靠我自己哪里比得过，但如果能有人和我合作情况就会大有不同，整个c城不缺能力优秀的女人，但混的好的年龄太高，年轻的水平又跟不上，唯独叶总，你是最合适的选择。”
　　“更何况你同意也没有坏处，江家什么地位什么资本你也是清楚的，我知道你爱钱，也知道你孤身一人奋斗了这么多年实在不容易，既然如此不如和我合作，让整个江家为你助力。”
　　江明说着，抬头对上叶安的眼睛：“我们双赢不好吗？”
　　双赢，叶安都有点想笑，原来她之前还高看了江明不少，这人的本质比她想的还要幼稚无聊。
　　而更可笑的是，这其中迟颜不知道到底掺和了多少，又向江明贡献了多少有关她的情报。
　　叶安侧眸看了迟颜一眼，很快站起身来：“小江总，你既然醉的厉害，不如早点回去休息吧，我还有些事没处理，就此告辞。”
　　语毕，正要离去，但江明却分明比她更快一步，直接上前挡住了她的去路。
　　“真的不再考虑考虑？”江明道，酒精的作用叫他失去了之前努力维持的风度和成熟，“我叫你一声叶总是高看你，就你这样的背景出身，我能找你是给你脸。”
　　“你有什么资格不同意，有什么理由拒绝我？”江明说，面目可憎，“我现在做的和迟颜有什么区别，她当初给你点小恩小惠，你就恶心扒拉的屁股后面追着人家一口一个学姐，又送礼又送饭的，别人不过逗你玩玩！可笑吗，多可笑，你现在又装什么清高，嗯？”
　　没想到迟颜是这么和江明说起她的。
　　叶安整个人愣住几秒，浑身的血液在这一刻上涌，不知怎么突然想起了之前那一通通没人接听的电话，她以为迟颜把她当朋友，却不想迟颜不过是逗她玩玩罢了！
　　叶安在这里一秒钟都待不下去了，她抬眸看向江明的眼睛，脸色阴沉的可以，“让开。”
　　还是头一次有人敢这么和他说话，江明嗤笑一声，很快嘲讽道句：“你以为你是谁，你凭什么命令我，整个c城的人都他妈管不了我，你……”
　　话没说完，突听包间的门被猛的一脚踹开，江明不由自主的瞪大眼睛，愣是硬生生被吓了一跳，回眸正要发怒，却又在见到来者时很快愣住。
　　他开口，不自觉的往后退了两步，嘀嘀咕咕的叫了句：“大哥，大哥你怎么来了……”
　　门口的男子没有给他说话的机会，怒气冲冲的上前几步来到他面前站定，直接一个巴掌扇了过来，声音之大，恐怕连走廊外面的行人都能听得清清楚楚明明白白。
　　与此同时，有个一模一样的巴掌声宛若回音一样一同响起。
　　叶安抬眸往声音传来的方向看了一眼，目光和站在门口的夏以欢相接。
　　半晌，夏以欢划开手机按下了挂断键：“不好意思，电话还通着。”
　　“叶安。”她道，上前几步来到叶安身旁站定，垂下眼来轻轻的抱住了她，“没事吧？”
　　“还好。”叶安道，尽管她知道夏以欢一定会出现，但不得不说，在视线和她对上的那一秒，叶安的心底还是有阵感动缓缓浮现了出来。
　　这样想着，她叹了口气，也抬手揽住夏以欢的背，和她轻轻的抱了抱。


第三十九章
　　来者是江明的大哥,江远。
　　尽管叶安以前和他没有过交集，却也对这个人早有耳闻，江远为人正派、能力非凡，年纪轻轻就建树颇多,有一套非常独特且有效的做事方针。
　　说来其实有些方面倒和曾经的夏以欢颇为相似,也难怪两人会结识。
　　那一巴掌力道很重,江明本来喝的就有点多,整个人顿时被抽的踉跄几步，直接一屁股坐在了地上，半天发不出声音。
　　迟颜见状脸色顿时一青,顿了几秒本想离开，只是不等迈步江远就很快看了过来：“迟小姐对么,听刚才的对话最近你似乎对我弟弟颇为照顾,江家不是不注重礼数的人，以后势必会好好感谢。”
　　“好好”这两个字咬的很重,迟颜闻言顿时面如死灰。
　　江远重新将目光收了回来：“叶总,刚刚的事真是对不起，江明他做事不知轻重，日后我一定会好好教育。”
　　“如今天色已晚，不方便再做过多的打扰。”江远垂眸看了眼腕表，礼貌向叶安鞠了一躬，“请您给我些时间,改日我一定带他登门致歉。”
　　不愧是在生意场上混久的人，江远说话可谓滴水不漏，礼貌和风度样样俱全。
　　叶安知晓他的意思,江明再怎么混蛋到底也是江家人，真要闹出点什么丢的是江家的脸面,江远如今甘愿放低姿态，无非就是以退为进，希望叶安能不再计较，原谅江明这一回。
　　既然如此，叶安倒也愿意卖他一个面子：“好。”
　　“谢谢。”江远应声点头，“我叫人送叶总回去。”
　　“不必了。”叶安摇摇头，“我有开车。”
　　“好，那路上小心。”见她这样说，江远也就没再坚持，站在原地目送两人离去。
　　走到楼梯拐角时，叶安似乎又听到远处有巴掌声响起。
　　-
　　夏以欢很快带叶安开车回了家。
　　解酒药的作用并没有那么强效，叶安喝了不少酒，其实还是有些醉的，才简单冲了个澡，叶安就很快来到床边躺了下去。
　　夏以欢紧跟着走进屋子，在她身边坐了下来。
　　屋子里只开了盏小灯，叶安抬了右手，将手臂放在脸上遮住了双眼，声音呢喃传来：“晚上吃饭了吗？”
　　“吃过了。”夏以欢说。
　　“那就好。”叶安应声轻轻点了下头，沉默半晌才又道，“那你早点休息吧。”
　　“我今天喝的有点多，实在是困的厉害。”
　　语毕，这次夏以欢并没再应答，反而另起一句，轻声问她：“叶总，需要聊聊吗？”
　　“聊什么？”片刻后，叶安说。
　　“什么都可以。”夏以欢抬手动作轻柔的帮她整理了被子，“只要叶总愿意，什么都能说。”
　　只要她愿意。
　　叶安顿了顿，半晌嘴角轻轻向上扯了扯：“你是怎么和江远认识的？”
　　“以前一起合作过几个生意。”夏以欢说。
　　“你从什么时候到的？”叶安又问。
　　“菜刚上齐的时候。”夏以欢答。
　　“来这么早，之前没想着进来？”
　　“因为想彻底解决这件事。”夏以欢说，漂亮的眸子始终盯着叶安的脸，眼底流动的情绪柔和也静谧，“江远不是轻易请的动的人，既然想叫他过来，自然要让他听到一些证据。”
　　“江明不是个正常人，迟颜也不是，如果我一时冲动推开了门，或许能解一时之急，但却不能保证他们日后不会再来骚扰你。”
　　这样的做法的确很符合夏以欢的性格。
　　叶安赞同的点了点头：“嗯，是这个道理。”
　　“叶总还有什么想问的么？”夏以欢继续道。
　　叶安沉默几秒，之后缓缓抿了下唇：“没了，有些事就算问你也得不到答案。”
　　语毕，夏以欢突然道：“叶总想问迟颜的事？”
　　叶安不由得愣了愣：“怎么，你对她也有了解？”
　　“大概知道一些。”夏以欢如实说，“譬如她为什么突然回国。”
　　“迟颜出国后的第三年，和一个贵族结了婚。”她启唇，声音一如既往的平和好听，缓缓道来，“过了几年要什么有什么的日子，却又在前不久突然离婚，据报道说，是因为她出了轨，做了有辱贵族荣誉的事情。”
　　“当时新闻一出引起了不小的轰动，不过毕竟是个丑闻，所以也理所当然的被很快压了下去，但若是有心查，也还是能捕捉到一些信息。”
　　“迟颜因为这件事在国外混不下去，所以才干脆回了国，但迟老爷子如今已经离世，迟家早就四分五裂，已然没了迟颜的容身之地。”夏以欢摇了摇头，“钱财，地位，能够东山再起的手段，我想这或许就是她和江明勾结在一起的目的。”
　　听到这里，叶安不由得嘁笑一声，原来从始至终，她不知道的事情有这么多：“不知今日的事如果真的能够办成，江明会分给她多少好处。”
　　叶安扯了扯唇角，露出一个讥讽的笑：“钱啊，都是王八蛋，什么友谊，什么情分，全都不重要。”
　　叶安的声音听起来似乎比刚才哑了不少。
　　夏以欢静静看着她，没再接话，气氛一时安静下来，不知到底过了多久，她终于垂眸缓缓凑了上来。
　　“叶总，你哭了。”她说。
　　“没有。”叶安依旧用手臂遮着眼，加重了声音。
　　夏以欢没说话，抬手轻轻移开了她的手臂，果然在她眼底发现了一片雾气。
　　不知怎么想的，在下一秒，夏以欢垂下头去轻轻吻了吻她的眼睛。
　　这是她第二次吻她。
　　叶安不由得一愣，尽管现在有些醉意，却依旧能够感知到夏以欢柔软的唇瓣，温暖的体温，她顿了顿，唇角逐渐向上扬了扬：“怎么又亲我。”
　　“你喜欢我？”她问，终于抬起眸来，对上了夏以欢的双眼。
　　这次夏以欢没有说话，没有承认也没有反驳。
　　叶安无声的盯着她看了好半晌，松了一口气的同时胸腔里也莫名钝痛了一下，爱情这种东西和钱没什么两样，都挺王八蛋，太多人想要，却也轻易无法得到。
　　但偶尔放纵一下也挺好。
　　“以前接过吻吗？”几秒后，叶安突然说。
　　“没有。”夏以欢答。
　　“我也没有。”叶安摇了摇头，相处了这么多天，发生了这么多事，她早就已经不能将夏以欢当成昔日的死对头对待。
　　所以应该是什么，助理，朋友，伙伴，同居者……还是情人？
　　“要接个吻试试吗？”叶安说，夏以欢一连亲了她两次，自己不找回来好像的确有点太亏，“同意就点头，不同意就当我醉了，什么也没发生过。”
　　“你觉得呢？”叶安说。
　　“我没有异议。”夏以欢道，垂眸和叶安的唇贴在了一起。


第四十章
　　夏以欢的唇柔软也温暖,在贴上来的那一瞬，叫叶安不由自主的愣了下神。
　　两人这会儿离的很近，叶安睡前没有开大灯的习惯，屋内只留了一盏橘黄色的床头灯,不明不暗的洒下,在周身勾勒出一片又一片的光影。
　　在闭眼的前一秒,叶安也从夏以欢眼底看到了一抹柔光。
　　挺好看的,连带着专属于她的气息一起，逐渐霸占了她的感官。
　　叶安伸手环住她的脖子，把人往下拉了拉,夏以欢似乎发现了她的意图，并未躲开也并未起身,反倒顺着她的动作更加垂了头,离眼前的人更近更近。
　　接吻的动作暂时因为叶安的这个举动终止了一瞬。
　　叶安重新睁开了眼，眼底含满说不清道不明的情绪,她不知道自己这会儿在做什么,甚至有些不清楚自己刚才怎么会突然向她邀吻，想来应该还是因为前不久才喝过的烈酒，她不光醉了，还醉的厉害。
　　但很快的，夏以欢又再次吻上了她的唇，这次一改之前的温情,从浅尝辄止的试探变成了厮磨纠缠，叶安收回了环在她脖子上的右手，改成抚着她的脸,与眼前的人尽情交换自己的呼吸。
　　这个吻也不知过了多久才终于停止。
　　叶安抬眸望向夏以欢的眼底，声音里带着轻微的喘息：“真是第一次接吻？”
　　“嗯。”夏以欢同样气息不稳,向来冷如冰霜的脸庞上这会儿泛着抹极为好看的浅粉，她启唇，声音很轻，直视着叶安的眼睛，“第一次。”
　　莫名其妙的，在此时此刻，叶安觉得自己很喜欢听她的声音。
　　“后悔了吗？”叶安用手抚过夏以欢的发，淡雅清冽的香味儿随着她的动作弥漫开来，很香，很好闻，是属于夏以欢的味道。
　　很快的，叶安的脑海中突然多了一抹不合时宜的想法，觉得不如就把这抹香气复刻出来，作为新一轮的香水新品。
　　甚至连主题都想好了，就叫“恋人的轻吻。”
　　但很可惜，夏以欢并不是她的恋人，她这辈子来的匆匆，没体会过太多的亲情温暖，也没享过几年的福，想来应该也不会再有恋人。
　　可出乎意料的，这会儿叶安却并不觉得可悲。
　　她想，至少在她临死之前，身边都会一直有夏以欢的陪伴，两人年纪相仿，能力不分高下，又都是第一次接吻，于夏以欢而言，她应该也觉得不算太亏吧。
　　正想着，窗外突然有盏明亮的车灯闪了过去，屋内的昏暗在一瞬间被点亮了不少，叶安深吸口气，原本混沌的思绪突然清醒了几分。
　　“我们这算是什么？”很快的，叶安轻声问。
　　夏以欢依旧看着她的眼睛，启了唇，像是要说些什么，却终究没有发出声音。
　　像是有什么难言之隐。
　　不过也没关系，都是成年人，每个人都会有属于自己的秘密，有些话叶安也同样说不出口，既然如此，不提也罢，活的糊涂些也没什么坏处可言。
　　于是片刻后，她重新闭上眼睛，再次吻上了夏以欢的唇。
　　-
　　一夜无梦。
　　第二日一早叶安难得的起晚了些，江远办事效率很快，一大早就真的带着江明上门致歉，江明昨晚明显经历了一场浩劫，像是被硬生生揍去了半条命，胳膊上脸上都绑着绷带，见到叶安不光不敢再上前，甚至眼底也挂上了几抹惧意。
　　“这次是我们江家欠了叶总。”江远说，深深的向叶安所在的方向鞠了一躬，“实在抱歉。”
　　“没关系。”叶安摇了摇头，江家最注重的就是面子，他们既然已经率先低了头，自己不如就顺势给人一个台阶下，日后万一有能用得到的地方也好开口，“江总进来喝杯茶吧。”
　　“不耽误叶总时间了，我一会儿还有个会要开。”江远说着，侧眸踹了江明一脚，声音压的很低，“说话，混蛋！”
　　江明点点头，赶紧上前几步倒豆子似的跟叶安说了十几遍对不起。
　　又折腾了一会儿才终于离去。
　　叶安叹口气，回身看了夏以欢一眼，江远带了不少东西过来，这会儿把门口都堆满了，一会儿得都放到储物间去。
　　“我去就好。”夏以欢很快明白了她的意思，垂眸将那些东西拎起。
　　叶安“嗯”了一声，没再说话，盯着她离去的背影看了好半晌，这才收回目光。
　　昨晚的记忆并未因醉酒而变得模糊，反而愈发清晰，直到现在叶安依旧能够回想起夏以欢唇瓣的柔软，掌心的温度。
　　她本来还有点担心早上起来两人相处着会有点别扭，但现在想想应该纯属是自己多心，夏以欢的神态语气和平日相比并没有任何区别。
　　看来她的确对自己没什么意思。
　　叶安松了口气，又摇了摇头，没再多想，垂眸看了眼手机。
　　发生了昨晚那样的事，迟颜应该是不会再出现在她眼前了，叶安乐得清静，顿了几秒终究还是删掉了她的联系方式，之后她退出微信，又随意的看了两眼新闻。
　　前一阵赵永川和李柔的那个事如今已经有了定论，这人以往一直对外标榜公司能有今天全靠自己的努力，实则全是靠老婆王丽发家和支援，如今他出轨证据确凿，王丽直接快刀斩乱麻和他离了婚，让他再捞不着一分钱。
　　相比之下，李柔虽然受到的打击相对较小，但有了这样的污点，恐怕日后找起工作也异常艰难。
　　简直是一地鸡毛。
　　“快到时间了。”身后很快传来了夏以欢的声音，叶安随手将手机放到一旁，回眸看向她，“叶总饿了吗，我这就去做早餐。”
　　“嗯。”叶安点点头，“做吧，的确有点饿了。”
　　“吃完要不要一起出去转转？”她很快又说，“今天有点累，休息一天，不去公司了。”
　　夏以欢没什么异议：“当然好。”
　　叶安笑了笑：“嗯。”
　　也不知何时，她似乎已经渐渐将和夏以欢待在一块与放松联系在了一起。
　　两人吃过早饭，很快出发。
　　今天是工作日，时间又不早了，路上的行人并不太多，在出门前叶安特意查了下附近有什么景点，提前买票前去。
　　说来也有点好笑，她在c城待了这么多年，却从没太多时间到处玩玩逛逛，小时候忙着学习，长大后又忙着工作，闲下来的时间不多。
　　直到现在她才知道，原来c城竟然还有个小型的动物园，应该是最近才建起来的，里面的设施还很新，哪怕工作日游客也很多。
　　动物也多，孔雀、老虎、金丝猴……竟然还有个飞鸟馆，叶安和夏以欢全都各自买了些鸟食，一边谈笑一边喂鸟。
　　倒也玩的不亦乐乎。
　　“我们这个飞鸟馆是今年才建立起来的。”旁边负责卖鸟食的小姑娘开口和她们解说，“现在鸟的种类还不多，明年就好了，一定比现在更热闹。”
　　“这样。”叶安点点头，扬唇看向一旁的夏以欢，“那我们明年还来吧。”
　　“好。”夏以欢没有一丝犹豫，很快接话。
　　看吧，有人陪在身边的感觉的确非常不错。
　　“走了。”叶安撒完了最后一把鸟食，摆摆手叫上身边的人，“去吃饭。”
　　“嗯。”夏以欢上前一步扶住她的手，两人一同向园外走去。
　　吃过饭后，两人又去看了美术馆，刘玥前一阵发了个定位过来，说附近有家网红咖啡店特别好喝，反正闲来无事，叶安也就干脆去那地方看看。
　　这家咖啡店主打复古工业风，水管式桌腿的大长桌、原木座椅、机车、唱片机、粗麻绳缠绕的吊灯……玻璃门应该是特制的，很好的隔断了外界的声音，让人能够将注意力回归咖啡的醇香和生活的惬意中来。
　　叶安俯身在夏以欢对面坐下，抬眼看去，竟然发现这家咖啡店不光贩卖咖啡还兼职售卖各种复古工艺品。
　　其中有个摆件和前一阵在展会上迟颜想要送给她的那个极为相像，黑金外形，搭配熠熠生辉的贝母，上面描绘的图案精致也唯美，极具故事感。
　　不得不说，叶安是心动的，若那日身边站着的不是迟颜，她或许真的会心安理得的接受这个赠礼。
　　不过没关系，还好如今看到了一个极为相似的，更何况物品本身并没有错。
　　“以欢。”很快的，叶安开口叫了夏以欢的名字。
　　夏以欢抬眸看向她，顺着她的目光看去，很快见到了被她笼罩在视野里的那个东西。
　　“叶总喜欢那个摆件么？”夏以欢说。
　　“是啊。”叶安点点头，对夏以欢能看透她喜好这件事早已见怪不怪，恰巧这会儿服务生端了咖啡和蛋糕过来，叶安很快拿起刀叉，率先给夏以欢切了一块。
　　夏以欢随之启唇：“谢谢叶……”
　　“别谢我。”叶安摇了摇头，唇角轻轻扬起，眼底渐渐弥漫起一片愉悦的气息，“是要报酬的。”
　　“我喜欢那个摆件。”她说，右手撑着下巴慵懒的看了过来，“不如你买给我？”


第四十一章
　　夏以欢到底还是为叶安买下了那个摆件。
　　几千块钱的小玩意儿,不是什么太贵重的东西，但做工和质量的确没得挑，叶安看着喜欢，当晚就把它放到了电视柜上。
　　夏以欢很快倒了杯水递过来。
　　叶安抬手接过,划开手机看了眼日历,随口道：“下周末就是刘玥母亲的生日了,你那天有什么安排吗？”
　　夏以欢摇了摇头：“没有,需要我陪叶总一起吗。”
　　“行，回头你和我一起去吧。”叶安赞同的应了一声，片刻后又道,“有时间我再带你去买两件衣服。”
　　“不用麻烦叶总。”夏以欢说，“我自己买就行。”
　　“算了吧。”叶安扫她一眼,随之摇了摇头,“你最近忙着筹备新公司的事，要花钱的地方不少,这点钱还是我掏。”
　　“等你赚钱了再还我也不迟。”她笑笑,垂眸喝了口杯子里的茶，夏以欢最近泡茶的技术明显渐长，明明是同样的茶叶，一经她手不知怎么就莫名好喝了很多。
　　这叫叶安不由得轻轻眯了眯眼，眉间也很快挂上了一抹惬意，夏以欢侧眸看了她一眼,片刻后也跟着一同扬了扬唇：“叶总就没想过，要是我赔钱了怎么办？”
　　“你是夏以欢，怎么会连这点小买卖都干不好。”叶安很快接话,语气义正言辞，像是听到了什么天大的笑话。
　　不过考虑到夏以欢这次是跨行,凡事都有个万一，为了不给她太大压力，沉默几秒叶安还是又补充了一句：“其实就算是真赔钱了也没什么，生意场上本来有赔有赚，要是失败了就好好筹划，改日再双倍赚回来，我相信你有那个本事，我等着。”
　　“不过也别太久。”叶安说，“万一我活不到那一天呢。”
　　这话听起来像是句戏言，可夏以欢听了，却还是轻轻的皱了皱眉：“叶总这是什么话，你会长命百岁的。”
　　长命百岁。
　　叶安闻言顿了顿，这的确是个非常美好的愿望，只可惜她早就知道了自己的命数，早已不再期盼什么。
　　“活多久不重要。”于是到最后她只是摇了摇头，坦然的拍了拍夏以欢的肩膀，“快乐就够了。”
　　“你说呢？”
　　她这句话说得很轻，像是对她说的，也像是在自言自语，夏以欢沉默几秒，到底还是轻轻点了点头：“嗯，叶总说的不错。”
　　“那我就再多加一条。”她笑笑，垂眸拿起桌上的玻璃茶壶，再次为叶安添了杯茶，“愿叶总长命百岁的同时，也要一直平安喜乐。”
　　她向来是会说话的。
　　叶安扬了扬唇，随意的往沙发上一靠，语气愉悦也平和：“行，那就借你吉言。”
　　“你这嘴今天估计也抹蜜了。”她说，侧脸枕着沙发背看过来，乌黑的发丝有几缕环绕在胸前，漂亮的瞳孔里带着细碎的光点，整个人看起来美丽也性感，“这不得好好奖励奖励你。”
　　“回头多挑几件衣服吧。”
　　-
　　时间过的很快，转眼到了周末。
　　刘玥一早就发了定位过来，这次生日宴的地点不在雅阁，而是选择了一片依山傍水的别墅区。
　　“食材都是今早空运过来的。”刘玥说，“我妈最近很喜欢吃川菜，我特意请了几个不错的师父来，这地方风景也不错，吃吃喝喝看看景色，多自在啊。”
　　“更何况我还叫了好多好多朋友。”她说，语气美滋滋的，“老人家睡得早，到晚上就是我们的场合了，回头我们一块去河边烧烤，人多热闹！”
　　“好。”叶安笑了笑，“小雯和纪初她俩来吗？”
　　“她俩来不了，好像公司有事出差去了。”刘玥说，“不过两人前一阵提前来拜访过。”
　　“而且关系看上去非常亲密的样子。”刘玥压低了声音，语气里带着满满的激动和愉悦，好像比自己恋爱了还要高兴，“我觉得两人可能已经在谈了。”
　　“是吗。”叶安听了也挺开心，“改日我们一定要为她俩好好祝贺祝贺。”
　　“那可说不准什么时候。”刘玥听了下意识的摇了摇头，似乎有些不满，“小雯心里有点事特能憋着，等她开口说不定黄花菜都凉了。”
　　“不够意思，真不够意思。”刘玥越说越不赞同，“安安你要哪天谈恋爱了可一定要老实交代，尽早告诉我！”
　　“我暂时还没那个打算。”没想到话题突然拐到了自己身上，叶安不由得无奈的扬了扬唇，“再说吧。”
　　“别啊。”刘玥叹了口气，“都这么多年了，你周围那么多帅哥美女的，暧昧一点的总该有吧？”
　　暧昧。
　　不知怎么，叶安的脑海中突然划过了夏以欢的脸。
　　也很快又想起了那晚她和夏以欢彼此交换过的那几个吻，明明时间已经过去了很久，可这段记忆却依旧好像是在她心里扎了根，莫名其妙就忘不掉了。
　　大概是因为这是她的初吻，又大概是因为那几个吻的感觉实在太好。
　　叶安不由得轻咳一声，再想下去指不定又要拓展出什么东西，恰巧这会儿夏以欢已经换好了衣服，她干脆以此为借口，随即将电话挂断。
　　那片别墅区离这里有点远，叶安昨晚忙着处理工作睡的太晚，这一路险些要睡过去，直到抵达后才终于清醒了许多。
　　她带来的那套陶瓷茶壶刘母果然很喜欢，恰好也太久没有见面，刘母关心也思念，干脆拉着她说了好半天的话。
　　直到中午宴席开始时，叶安竟然也没找到太多得闲的时间。
　　午餐过后，刘母带领着大家一块去爬了爬山，这片山不高，一个多小时就能到顶，山上风景不错，叶安虽然觉得累，但能看到这样的风景倒也不亏，正巧最近她整日忙于工作有些缺乏锻炼，干脆也就和夏以欢相约着回头一起再来爬爬山。
　　时间过的很快，转眼傍晚。
　　刘母不吃晚饭的习惯已经保持了十多年，再加上今天折腾一天也的确累了，很快和刘父一起回到房间休息，刘玥乖巧的目送着二人离开，直到人消失在视野后，顿时又变回了原型，美滋滋的挥手招呼大家一块去烧烤。
　　不多时，烤架灯光桌子椅子等设备就全部支了起来。
　　叶安看眼在前线忙碌的刘玥，不由得摇摇头轻轻叹了口气，刘玥和她年纪差不多，但活力却要比她多了不知几倍，叶安见着难免有点羡慕，其实也挺想跟着她一起忙活忙活。
　　但实在是有点撑不住了。
　　夏以欢正好在这会儿端了橙汁过来，见她在打哈欠，随之开口问上一句：“叶总困了吧？”
　　叶安点点头：“是啊。”
　　“我刚刚去看了一眼，现在火还没点上，离烤好应该还有不少时间，不如你先上楼睡一会儿？”夏以欢很快提议。
　　“算了吧。”叶安摇摇头，“也不差那一小会儿的时间。”
　　“更何况今晚的风还挺舒服。”她说着，眼底不由自主的蕴起了一抹笑意，“吹一吹也不错。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，没再说什么，凑上前来垂眸为她系好了外衣的扣子。
　　半小时后，第一批食材终于烤好了。
　　刘玥的不拘小节体现在生活的方方面面，就连烤串也是，每一串上面的肉都又大又多，叶安不过只尝了几个，竟然就撑着了。
　　“吃啊！”刘玥见她就吃了几串，顿时不满，直接拎了一把过来塞她，“安安你是不是不行？”
　　“没有，我等下一波。”叶安说，抬手把人从自己身上扒下来，第一次产生要逃跑的欲望，“我先去打个电话。”
　　语毕，很快朝夏以欢使了个眼色。
　　后者似乎瞬间get到了她的意思，很快也站起了身，端着酒杯走到刘玥面前：“刘小姐，来喝一杯？”
　　“好啊。”刘玥应声点点头，她从小就喜欢交朋友，虽然最开始对夏以欢有点误解不怎么待见她，但见她和叶安关系越来越好，自己倒也渐渐不在乎了，“喝！”
　　注意力很快从叶安身上转移。
　　叶安见状叹口气，随手剥开颗薄荷糖放进嘴里吃掉，之后顺势起身向一旁走去，今天她吃的的确不少，不消化消化估计晚上又睡不好觉，不如绕着河边转转看看景色。
　　走了约莫十几分钟，再回头的时候夏以欢竟然也跟上来了。
　　“玥玥终于把你放了？”叶安回眸看向她，夜风拂过她的面庞，揽着一片月色自然而然的包裹在她身上，夏以欢对上她的眼睛，总觉得此时此刻的她像是在发光。
　　“是啊。”夏以欢点点头，上前几步跟上她的步伐，两人一起并肩继续在河边散步，“刘小姐酒量不错。”
　　“的确。”叶安闻言不由得笑了笑，“当初我和小雯两个人都喝不过她。”
　　“不过她喝得多，醉的也猛，轻易醒不过来。”叶安说，“这就比不上我了。”
　　“嗯，叶总很厉害的。”
　　“坐会儿坐会儿。”叶安伸了个懒腰，有点乏了，恰巧附近有张长椅，她拿了张湿巾仔细擦过，整理好衣摆和夏以欢双双落座。
　　今晚的夜风清凉也柔和，吹在脸上很舒服，叶安盯着波光粼粼的湖面看了半晌，闭目靠在椅背上想要休息片刻。
　　“叶总困了。”身边传来了夏以欢的声音，很近，也很好听，跟微风吹动树叶的声音一样好听。
　　“是啊。”叶安点点头，轻声回答。
　　“要睡会儿吗？”夏以欢问。
　　叶安闭着眼睛摇了摇头：“会感冒……”
　　话没说完，夏以欢突然将自己身上的外套脱下来披在了她的身上。
　　叶安挑起眼睛看了她一眼，半晌再次闭了回去：“这里睡觉不舒服。”
　　语毕，夏以欢随之起身，缓缓往她所在的方向又挪了挪。
　　这次叶安没再看她，干脆侧了头，轻轻靠在了她肩上。
　　做完这一切后，两人谁都没再说话，夏以欢身上的味道好闻也温暖，叫叶安不由自主的又一次想起了那一晚。
　　她直觉自那天后，两人的关系似乎有哪里开始不一样了，但她不敢去探究，也不愿再去思虑太多。
　　睡意在此刻渐渐翻涌起来，叶安没再犹豫，难得的在这样完全露天的环境里睡了过去，也不知过了多久，脸颊上突然传来了一阵温热。
　　叶安轻轻抿了下唇，那抹触感温润也柔和，令人感觉很好，几乎是不由自主的，她想去追寻，也渴求着那抹热度。
　　于是在恍惚间，她轻轻侧了脸，试着去捕捉。
　　果然在下一秒，她的唇感知到了那抹温热，夏以欢前不久才喝了果酒，酒的清冽和果实的香甜混合在一起，渐渐浸透了她的唇，实在令人喜欢的紧。
　　叶安轻轻扬了扬唇角，再次陷入无边的梦里，这叫她一时分不清刚才的一切到底是真的还是假的，但那抹令人心动的感觉却依旧鲜明的刻印在了她的脑海。
　　感觉不错。


第四十二章
　　叶安和夏以欢按照刘玥的安排,也在别墅里留宿了一晚。
　　这栋别墅刘玥一共租了两天一夜，直到第二天半夜才会退房，叶安最近太忙轻易见不到人，刘玥好不容易逮住她,自然不乐意叫她走。
　　“我妈都好久没见着你了。”几人从很多年前就在一起玩,感情颇深,刘母心疼叶安孤苦伶仃,几乎也拿她当亲女儿看待，刘玥知道把她妈搬出来最好使，叶安肯定不会拒绝,“你再多留一天呗。”
　　“我都准备好钓具了。”她说，“还租了船,回头咱们到湖里钓鱼去,你也正好陪我妈再说说话。”
　　短短几句话，还真就把叶安拿捏住了。
　　“好吧。”果然半晌后,叶安轻轻的点了点头,唇角勾起一抹好看的笑，“我可是看在阿姨的面子上。”
　　“好好好。”刘玥赶紧顺着她说，顺带着也夸了夸她妈，“我妈面子最大！”
　　几人嬉笑了一会儿，这才终于回到房间休息，叶安刚刚在湖边小睡了片刻,眼下竟然不怎么困了，也就干脆没着急睡，而是打开邮箱看了几眼邮件。
　　正看着,突闻外面响起了敲门声。
　　叶安一顿，随手将手机放到一旁,起身去开了门，门打开，夏以欢正站在眼前。
　　手里竟然还端着碗姜汤。
　　叶安抬眸看她一眼：“你这是？”
　　“给叶总煮的。”夏以欢说，语气很轻，“去去寒。”
　　“这么贴心。”叶安闻言不由得笑了起来，她前不久靠在夏以欢肩膀上睡了得有大半个小时，虽然披了外套，但身上却难免还是沾了些凉意，尤其她还是怕冷的那类人。
　　所以此时此刻，这碗姜汤真可谓是及时出现。
　　“你自己有份吗？”叶安低头喝了几口，随口问。
　　知道她不喜欢姜的辣味，夏以欢还贴心的往碗里放了糖，很好的中和了她不喜欢的味道，喝起来带着抹淡淡的甜。
　　“没有。”夏以欢笑笑，如实说，“只煮了叶总的份，我没什么不适的地方，没必要喝。”
　　“什么叫没必要，你体格比我好不了哪去。”叶安应声皱了皱眉，“况且明天还有活动，万一要是感冒了怎么办。”
　　“分你一半。”她说，不等夏以欢回应就将那碗姜汤重新递了回去，扬唇看向她，“喝完。”
　　语气听上去义正言辞的，不接受反驳。
　　夏以欢盯着她的目光看了几眼，半晌竟然还真听话的仰头喝了。
　　叶安站在原地安静看着她的脸，两人也不知从何时起渐渐发展成了能在一个碗里喝汤的关系，回想起往日的种种，她觉得神奇也不可思议。
　　姜汤已经没有刚刚那么烫了，夏以欢喝的很快，不一会儿汤就见了底。
　　唇角稍稍粘上了汤汁，自然而然的，夏以欢轻轻伸出舌尖舔了舔唇，屋内的光线朦胧也暧昧，明明只无心的一个动作，却在顷刻之间生出了无限的旖旎。
　　不知怎么，叶安突然回想起了她唇瓣柔软的触感。
　　“问你个事。”片刻后，她轻轻启了唇，“刚刚在河边的时候，你有没有亲我？”
　　她向来是个直接的人。
　　夏以欢应声一顿，漂亮的眸子望进她的眼底，不知到底在思量着什么，过了一会儿才答：“叶总觉得呢？”
　　竟然又把问题重新抛了回来。
　　这人明明生了一张清雅又冷漠的脸，看上去像是个不食人间烟火的仙女，但和她相处的时间久了，才发现其实她内里哪里是什么仙女，而是只狐狸。
　　叶安挑了挑眉，沉默着和她对视几秒，这才道：“算了。”
　　“晚安。”她说，“明天别起太晚。”
　　夏以欢点了点头：“好。”
　　语毕，随之转身，叶安并未着急离去，就只是这样站在原地盯着她的背影，直到她走了一步、两步。
　　直到第三步的时候，她终究还是没忍住开口叫了她的名字：“以欢。”
　　夏以欢应声回头，笑意浅浅：“嗯？”
　　叶安上前两步，右手勾住她的脖子往下压了压，左手顺势捧住她的脸，目光顺着她的眉间下移，逐渐到双眸，鼻尖，唇瓣。
　　偌大的走廊长也安静，四周寂静无人，只有风卷落叶的声音沙沙响起，顺着窗缝静谧的传进耳膜，可饶是这样，叶安却觉得自己似乎还是暴露在了大庭广众之下，好像随时随刻都会有人推开门，看到她们这两个抱在一起的，无比亲近暧昧的人。
　　令人紧张，却也刺激，叶安心跳加速了不少，就连声音里也带着几分晦暗的哑意，很轻：“到底有没有？”
　　这次夏以欢没说话，而是忽的垂下头来，温存般的抵上了她的唇瓣。
　　几秒后，她渐渐笑开，眼底不光有她的倒影，也好似裹着几抹晶亮的光点：“有。”
　　“有的。”
　　-
　　夏以欢离开时，023终于得空开了口。
　　每个系统都有权限，会刻意屏蔽掉一些不该看的画面，但饶是这样，023也基本能猜到刚才到底发生了什么。
　　她犹豫一阵，怕宿主生气，所以还是决定先从小事问起：“姜汤明明有的剩嘛，干嘛说谎。”
　　“剩下的要分给刘小姐她们。”夏以欢回答的很快。
　　“是吗。”023不信，她哪怕再傻也能发现如今的宿主简直越来越不对劲，“你是不是喜欢上叶安了？”
　　话问出口，这次没能得到回答。
　　023沉默几秒，觉得夏以欢估计是不乐意搭理她，这才不愿回答，但秉承着员工手册上写的注意事项，她觉得自己还是有必要提醒宿主一句：“你可别忘了，叶安她只是个女配，而你是女主，就算你真爱上她了，你们也不可能在一起。”
　　“更何况她还、还活不长的……”
　　023这话说的战战兢兢，就知道宿主肯定会生气，果然，这次夏以欢依旧没有理她，023轻咳两声，自己也觉得没趣，终于闭上了嘴。
　　但几秒后，她却感知到夏以欢好像启唇答了什么，只是那声音实在太轻太轻，叫她根本没能听见。
　　内容到底是什么，只有夏以欢知道。
　　“不会。”
　　她说给自己。
　　“……”
　　第二日很快到来。
　　吃过早饭，刘玥叫上几个朋友一起去取了鱼竿，七八人结成一队乘了船，逐渐往湖中心驶去。
　　叶安自然和夏以欢同乘一艘，刘玥和刘父刘母，以及几个关系比较不错的人也在，刘母昨天爬山有点累着了，今天干脆也就没再折腾，而是坐在原地安静看着孩子们嬉笑打闹。
　　想起昨日刘玥对自己说的话，叶安也没有参与垂钓的活动，而是扬唇上前几步坐到了刘母的身边。
　　几秒后，夏以欢也在她身侧坐了下来。
　　叶安看她一眼，有点想笑：“怎么不去钓鱼？”
　　“技术不好，不凑热闹了。”夏以欢笑笑说。
　　“那就也陪我聊聊天！”刘母很快接话，热情也慈祥的望向两人，“多好，两个孩子都来陪我说话，比我们玥玥懂事的很。”
　　“妈！”说的很轻，却还是被不远处的刘玥听了个彻底，很快的，耳边响起了不满的声音。
　　“专心钓鱼！”刘母状似严肃的开口训话，实际笑容却蕴满了双眼，“钓不上来一会儿不管饭！”
　　刘玥闻言顿时想哭，又是一声：“妈！”
　　看着两人的互动，叶安没忍住笑出了声。
　　说来，其实这也是她愿意和刘玥一家待在一起的原因，刘父刘母老来得子，对刘玥宠爱有佳，严厉教养的同时也慈祥疼爱着，一家人气氛很好。
　　对于从小不得父母疼爱的叶安来说，这是她无论如何也奢望不来的。
　　既然如此，不如多看看，有时离幸福靠的近了，她或许也能从中分得到几分幸运，虽然少，却足以抚慰人心。
　　三人坐在一起聊了许久，叶安和夏以欢阅历丰富，见多识广，刘母喜欢和她们沟通，原本有些疲劳的状态也因此得到了调整，笑容一直洋溢在脸上。
　　直到手机闹铃响起，到了刘父该吃药的时间，她才终于起了身。
　　叶安扬唇看向她，直至刘母走远。
　　半晌，她总算重新回了神：“阿姨是个很好的人，也是一个好妻子，好母亲。”
　　“嗯。”夏以欢应声道，“是啊。”
　　“你的母亲是什么样的？”叶安笑笑，一时有些好奇，“我听传闻说，你从小也是在父母宠爱下长大的，父亲和母亲对你都很好。”
　　语毕，夏以欢似乎沉默了。
　　叶安不知道自己是不是哪里说错，顿了顿正要开口，只是不等说话，却见夏以欢终于点了点头：“嗯。”
　　她似乎很不喜欢谈论自己的家事，以往叶安也从未听她说过。
　　“真让人羡慕啊。”片刻后，叶安轻声感慨了一句。
　　这会儿的阳光很足，暖暖和和的，叶安坐累了，干脆把折叠椅放平一些，用手枕着后脑向后靠去：“我有很多年没见过妈妈，已经对她没什么印象了。”
　　“只记得她不喜欢我。”叶安说，声音平稳也淡然，像是在说别人的事情一般，没什么太多情感，“我开始觉得委屈，不过后来就逐渐看开了，谁离开谁都能活，既然没有感情强求做什么，我无所谓的。”
　　“只是有点好奇。”她道，没管夏以欢有没有在听，只是自顾的继续往下说，“当她知道怀上我的时候，她高兴过吗，当我生下来的时候，她会不会也是开心的……如果真的是这样，那她为什么不能像其他母亲一样，继续爱我。”
　　叶安到底有多缺爱，夏以欢是知道的。
　　她顿了顿，终于侧眸看向了叶安的脸，也进而看到了她轻轻皱起的眉心，抿着的薄唇。
　　像是真的很疑惑，也像是想通过什么，求得一个答案。
　　只可惜，夏以欢没办法回应她，也无法对她吐露有关自己的一丝一毫的情感，于是到最后她只能退而求次，轻轻握住了她的手。
　　“以后会有人爱你，很多很多人。”她说，声音卷着湖面上的微风，也合着阳光的温暖，听着就叫人心安，“叶总值得更多的人喜欢。”
　　语毕，叶安望向了她。
　　那你呢？
　　她想问。
　　但她知道，这句话终究是无法问出口的，话到嘴边到底还是重新咽了回去，改成了：“嗯，那就借你吉言。”


第四十三章
　　从别墅回来后的那晚,叶安莫名其妙的生了个小病。
　　估计是因为在河边睡了那一会儿，也有可能是因为心情郁闷，反正不管怎么样，她不得已还是将自己的假期延长了几天。
　　好在这两天公司里的事情不怎么多。
　　几乎是理所应当的,夏以欢这几天也没出门,专心致志的在家照顾她。
　　这叫叶安感动的同时也觉得有点愧疚,夏以欢新公司的选址已经敲定,资料也基本已经准备完全，这两天正是该走走关系的时候，如今她放弃了工作上的事,成天在家陪着自己一个病号，实在是有点不妥。
　　叶安不想耽误她的事,身体刚好一点就往外轰她：“忙你的去吧。”
　　“我又不是小孩儿了。”她说,“自己能照顾好自己。”
　　夏以欢应声看向她，每每叶安这样说的时候,她都只是笑笑,摇头说：“没关系。”
　　次数一多叶安也拿她没办法了。
　　随她去吧。
　　其实说实话，在生病的时候能有一个人陪着的确非常不错，更何况这个人是夏以欢，尽管直到现在叶安都没能想通两人到底是什么关系，以及未来究竟会发展成什么样子。
　　她只觉得现在这样就挺好的，就这样一直持续下去也未尝不可,有时太过纠结于一件事，或许也并非是什么明智之举。
　　想来，夏以欢或许也和她抱有相同的想法。
　　如今一个多月过去,夏以欢身上的伤几乎已经彻底好了，理应从这里搬出去,但她始终没提，叶安也没开口。
　　两人就一直保持着这样说不清的关系相处着，直到一日。
　　那是叶安休息的第三天，经过夏以欢这几天无微不至的照顾，她身体恢复的很快，浑身上下的那种疲惫感褪去，整个人的状态总算恢复如初。
　　正巧下午那会儿夏以欢接了个电话，应该是工作上的事，晚上有个饭局需要她去。
　　“去吧。”这次叶安说什么也非要叫她出去，“晚饭我自己吃就好。”
　　“没关系，我还是留下陪陪叶总吧。”夏以欢说。
　　这话说的真切，叶安的确爱听，她闻言笑笑，到底还是没有同意：“不用，你走吧。”
　　“成天看你也看烦了。”她道，用手支着下巴看过来，漂亮的眸子里带着浅浅的笑意，“我正好自己待会儿。”
　　调笑的意味很明显。
　　夏以欢闻言顿了顿，半晌也笑起来回她一句：“也好。”
　　“我中午的时候已经备好了食材。”她说，起身拉开冰箱门检查了一遍，“叶总晚上稍微处理一下就好。”
　　“我尽量早点回来。”她道。
　　叶安应声点点头，没再和她逗笑：“嗯，知道。”
　　约莫一个小时后，夏以欢收整完毕，准备离开。
　　临行前叶安随口问了她一句，究竟是哪个酒店，在那条街，去几个人等等，夏以欢一一跟她交代了，直到叶安点头，才终于推门离去。
　　叶安盯着她离去的方向看了一会儿，这才起身打开了冰箱的门。
　　冰箱里食材的确不少，都是平日里夏以欢陆续买的，叶安大致扫了一眼，瞥见了放在玻璃盒里腌好的鸡翅和排骨，估摸着夏以欢是想做个什么煲给她吃。
　　除此之外下面那层还有份甜点，夏以欢午休那会儿在厨房里鼓捣了半天，估计就是在做这个。
　　技术越来越好了啊。
　　叶安笑笑，轻轻拿手指刮了块奶油放在嘴里吃了，奶油香香软软的，甜而不腻，非常符合她的口味，反正夏以欢晚上也不回来吃饭，她本想直接拿出来吃了。
　　但刚拿一半，又下意识的停了手，觉得理应等她回来一起享用。
　　这样的想法一出，叫叶安自己都不由得愣了愣。
　　以往她总是孤身一人，很少有分享这样的概念，从来都是自己吃饱全家不饿，所以理所当然的，当夏以欢第一次迈入她的领地，开始融入她的生活时，叶安是无法接受的。
　　可当逐渐习惯后，突然一不见她，竟然还莫名像是少了点什么。
　　这样想着，叶安到底还是把那份甜点重新推了回去，转身回到卧室忙起了工作。
　　-
　　转眼夜色降临。
　　夏以欢直到这会儿也还没回来，叶安懒得做饭，干脆随便煮了碗面吃，该处理的事项已经做完，她闲来无事，转身来到沙发边坐下，随意刷了会儿手机。
　　跟以往差不多，朋友圈里都是老一套的那点儿玩意儿，叶安随意看了看，觉得没什么劲，又很快退了出来。
　　沉默一会儿，竟然不知道该干点什么了。
　　和夏以欢相处的这大半年来，她已经逐渐习惯了和这人待在一起，尤其她搬过来之后，叶安更是少了很多私人时间。
　　除去工作外就是夏以欢，两人会一起吃饭，一块看电影，一起聊聊工作上的事，如果闲了倦了，还会一块去各种新奇的地方转转。
　　不值一提，可就是这样平平无奇的日子，才更叫她觉得欣慰也心宽。
　　怎么还不回来？
　　叶安垂眸看了眼时间，这会儿已经将近十点，要跟夏以欢吃饭的那一批人里有几个她也认识，都是一顶一的好手，一个比一个能喝，所以这顿饭会吃到很晚倒也不奇怪。
　　但眼下未免也太晚。
　　叶安一时有些放心不下，正巧她提前打听过饭店的地点，既然闲来无事，不如去接接她。
　　这样想着，叶安随之起身，穿好外套拿了钥匙，很快出发。
　　最近气温变化太大，前几天还能称得上句暖和，这两天却突然冷起来了，叶安本身就是个怕冷的人，尽管车里开了暖风，她却还是觉得有点冷。
　　也就是夏以欢才能有这么的大面子。
　　叶安叹了口气，在酒店前面的停车场里停了车，这片一直是繁华区，来吃饭的人不少，直到这会儿停着的车也还是很多。
　　叶安原本想在车里等着她，又怕跟夏以欢错过，到底还是推门下了车，站在车边等。
　　倒也没联系她，万一正谈着要紧事呢。
　　谁知这一下就又等了半个多小时。
　　直到快将近十一点的时候，夏以欢终于出来了。
　　她今晚穿的正式，一身得体的女士西装非常惹眼，勾勒住她姣好的身形，更显得腰是腰腿是腿，再加上她本就是个清冷挂，这一身则更显得禁欲也优雅。
　　就像当时大家评价她的一样，是朵只可远观不可亵玩的高岭之花。
　　周身的光线有些黯淡，唯独酒店上方悬挂的灯牌最为亮眼，夏以欢一步步前行，宛若从光里走出来的。
　　叶安看向她，不自觉的就出了神。
　　很快的，像是感知到她的目光一般，夏以欢也在这一刻侧了头，和她四目相对了。
　　“叶总？”稍微顿了一瞬，夏以欢不由得有些惊讶，她启唇和周围的人道了别，随即快步走上前来在她面前站定，“你怎么来了？”
　　“来接你的。”叶安说，在露天地里站着吹了半天风，一开口不免带上了些鼻音，“你这顿饭可真是吃了好长时间。”
　　话音出口，本来带了些抱怨，可似乎是因为那句“来接你的”，夏以欢顿了几秒，竟然还有些开心。
　　这会儿的温度的确有些冷，知道叶安怕凉，夏以欢很快把手搓热了，放在她的脸颊上给她捂着：“叶总等多久了，什么时候来的？”
　　语气里似乎带着几分难以遮掩的喜悦。
　　也难怪，往日都是夏以欢等待自己回家，这样反过来的场景还是第一次，叶安察觉到了她的高兴，不知怎么气莫名消了不少。
　　“没来多久。”片刻后她说，轻轻的叹了口气，“今晚谈的怎么样？”
　　“一切顺利。”夏以欢很快答。
　　“那就好。”叶安点点头，也为她觉得开心，不由得伸手拍了拍她的肩膀，“那走吧，回家。”
　　回家。
　　本是两个最普通不过的字眼，可包含的意义却无比深远。
　　“我在冰箱里给叶总留了甜点。”夏以欢说，察觉到她手也很冰，很快又握住了她的指尖，默默帮她暖着，“叶总看到了吗？”
　　“看到了。”叶安应声点点头，如实说，“不过还没吃。”
　　夏以欢很快疑惑：“是不合叶总口味么？”
　　“没有。”叶安道，抬眸扫了她一眼，夏以欢今晚应该喝了不少酒，这会儿白皙的脸颊上都挂着抹薄粉，这样的状态根本无法开车，叶安干脆拉开副驾驶的门，把人塞了进去。
　　之后自己也很快来到驾驶位上坐下，这才继续说完了刚才的话：“等你回来一起吃。”
　　一句等你，显然已经将对方视为了再亲近不过的人。
　　夏以欢闻言不由得再次怔住，今晚叶安的所有举动都叫她觉得有些惊讶，可惊讶的同时却也觉得开心，明明她本应按捺，本应隐瞒，可偏偏眼前的人是叶安，纵使她有一百个理由遮掩，叶安也有一百零一种办法将她逐一击破，叫她再也压抑不住自己的情感。
　　于是到最后夏以欢终究还是扬起了唇，由衷的笑了笑：“谢谢叶总，我……真的很开心。”
　　她不是个轻易会说谎的人，既然她都说了这样的话，那就说明是真的很高兴。
　　叶安应声向她所在的方向投来了目光，夏以欢这样的反应的的确确就是她想要的，叶安觉得受用，原本烦躁的心情顿时烟消云散。
　　“那你以后可要好好报答我。”叶安随口道，唇角也逐渐蕴起抹好看的笑，“记住了吗？”
　　夏以欢应声点头：“记住了。”
　　声音轻柔也动听，明明是朵无法攀折的高岭之花，却总是会在面对她时暴露出最为顺从的一面。
　　叶安不由得再次心动起来，不由自主的主动上前，轻轻在她脸颊上吻了吻。
　　“嗯。”


第四十四章
　　夜间的街道车辆不多,离开这片繁华区后，车就更少了，叶安开的很快，不一会儿就抵达了车库。
　　这会儿时间已经不早,叶安自己都有点困,就更别提喝了不少酒的夏以欢。
　　“感觉怎么样？”和那帮酒鬼一块喝酒,不用想也知道夏以欢一定喝了不少,叶安怕她喝太多难受，不由得随口问了一句。
　　“还好。”话音一落，夏以欢摇了摇头。
　　“有什么不舒服的地方吗？”叶安放心不下,很快追问。
　　“就是有点困了。”几秒后，夏以欢轻声答。
　　叶安闻言不由得笑起来,推开车门扶住她的手：“没事,这就到家。”
　　夏以欢点点头，侧眸看向她：“嗯。”
　　她的目光平和也温暖,相比以往,似乎还带了些难以言说的情绪，许是因为喝了酒，那抹情绪再也无法遮掩，就这样明晃晃的显露在她面前。
　　叶安从未见过她这样的目光，一时间不由得愣住，相比以往那个无欲无求好似不食人间烟火的夏以欢,眼前的这个分明不同了起来。
　　像是终于有了“人”的情感。
　　叶安知道这么形容眼前的人不太好，但不得不说，这的确是她在和这人四目相对时,心底浮现出的第一感觉。
　　这叫她不由得下意识的喃喃了句：“要一直这样多好。”
　　声音不大，却还是被身边的人听了个完全。
　　半晌,夏以欢轻轻点了点头，像是在赞同她说的话：“嗯，要是一直这样有多好。”
　　话音一落，惹得叶安不自觉的又勾起了唇角：“你知道我在说什么吗你就点头。”
　　这次夏以欢没再说话，只是跟着她一起笑了笑。
　　两人很快进了屋，叶安趁着夏以欢洗澡的空当给她熬了碗解酒汤，坐在床边看着她喝了。
　　以往都是夏以欢这么伺候她，眼下她还是第一次这样照顾眼前的人。
　　竟然也不觉得有什么不妥，如今她们两个已经再也不单纯只是助理和上司的关系，她并不抗拒为夏以欢做些什么，也愿意她去依赖自己。
　　“躺下吧。”待她喝完醒酒汤后，叶安把碗收了，“好好睡一觉。”
　　“嗯。”夏以欢应声点头，顺从的躺了下去，叶安随手为她盖好被子，很快起身离开了房间。
　　才洗过澡，却听到夏以欢那屋竟然还有动静，她似乎有点不舒服，这会儿竟然咳的厉害。
　　“你怎么了？”叶安皱皱眉，很快去客厅倒了杯水，再次推门走了进去。
　　夏以欢摇摇头，声音有些哑：“没事。”
　　“喝点水。”叶安把杯子递到她手里，很快想起前不久的事，那会儿夏以欢好像也躲进厕所里咳了好一阵儿，声音不小，很严重的样子，“你到底怎么了，用不用去看看？”
　　“没关系，现在好多了。”夏以欢说，因为刚刚咳的太厉害，这会儿眼角都不由自主的泛了红，叶安看进她眼底，顿时还有点心疼起来。
　　“真没事？”她不由得开口问。
　　夏以欢摇摇头：“真没事。”
　　“那你快躺下吧。”叶安叹口气，又开口叫夏以欢躺了回去，伸手再次为人盖好被子。
　　再起身时，夏以欢非但没闭眼，反倒就那么盯着她，叶安和她对视了几秒，不由得心软下来，这次没着急走，反而重新坐了回去。
　　“叶总怎么不去休息？”偏偏床上那人还轻笑着问她一句。
　　“这不是怕你还不舒服。”叶安说，轻轻伸手捏了捏夏以欢的脸，“以欢可真是好大的面子。”
　　“是叶总照顾我。”话音一落，夏以欢眼底的笑意不由得更深了些，“叶总一直是个很好的人。”
　　“知道就好。”这话叫叶安很是受用，她顿了顿，也跟着夏以欢一起笑了起来。
　　夏以欢没再说话，依旧那么看着她。
　　“怎么了？”叶安被她盯得别扭，不由得主动开口询问。
　　“头疼。”几秒后，夏以欢喃喃说。
　　夸她两句还就摆起谱来了。
　　叶安不由得无奈，但到底也没再说什么，夏以欢眼下躺在床的正中间，叶安这个姿势帮她按头不舒服，顿了几秒干脆脱掉鞋子坐在了床上。
　　“闭眼。”她说，第一次这样为别人服务，怎么想怎么不得劲。
　　这次夏以欢没说什么，听话的闭上了眼睛。
　　叶安垂了眸，将手附在她的额头上，就这么轻轻揉了起来，屋里的光线昏暗，只床头那盏灯一直散发着明亮的光，虽然微弱，却足以照亮夏以欢的脸。
　　叶安一边动作一边观察着夏以欢的表情，眼见着她慢慢舒展了紧皱的眉心，神态也逐渐放松下来。
　　她长得的确很好看。
　　尽管相处的时间已经很久了，但叶安却鲜少有机会能够这样安安静静的端详着她的脸，叶安垂眸看着她，从眉尖逐渐向下，到深邃的眼睛、纤长的睫毛、挺巧的鼻子、好看的薄唇，也许是因为在车上的那一吻过了她的酒气，此时此刻，叶安也觉得自己逐渐不对劲起来。
　　看见夏以欢轻抿在一起的唇瓣，不知怎么，叶安突然想要咬她一口。
　　这样的想法只持续了几秒，便变成了行动，叶安这样想着也这样做了，用的力气不大，却还是叫夏以欢不由自主的“嘶”了一下。
　　很快的，她睁开了眼，不免有些好笑：“叶总怎么咬我？”
　　“叫你下次还喝这么多。”叶安说，两人这会儿靠的很近，近到气息都能扑到彼此的脸上，生出无限旖旎来，“再有下回我就不伺候了。”
　　“嗯。”话音一落，夏以欢笑着点了点头，“知道了。”
　　叶安轻哼一声，见她答应，这才打算起身，只是不等行动，就突然被夏以欢抓住了手腕，轻轻的向下引了引。
　　叶安只觉身体失重一秒，再回过神来的时候她已经躺在了夏以欢的枕边。
　　叶安有些茫然的盯着她的眼睛：“做什么？”
　　“没什么。”话音一落，夏以欢轻轻拉过她的手腕，放在唇边亲了亲，“谢谢叶总给我按摩。”
　　“也谢谢叶总给我煮的醒酒汤，谢谢你来接我。”她说，声音里带着淡淡的笑意，好听也柔和。
　　像是只说给最亲近的人听的。
　　不知怎么，叶安的心跳不由得又加快了几分，她直觉自己有些不对劲，本应抽身，却又忍不住的想要陷进这样的暧昧和旖旎。
　　很快的，她突然想起了夏以欢前不久才重复过的那句话：“要是一直这样该多好。”
　　是啊，要是一直这样该多好啊。
　　“睡吧。”半晌，叶安轻轻叹了口气，抬手拍了拍她的背，“晚安。”
　　“晚安。”夏以欢道，并未放开牵着她的手，反而与她贴的更近，抱在一起的距离。
　　她身上的味道很好闻，清清爽爽的沐浴露的香气，让人觉得心安也觉得留恋，叶安没有拒绝，沉默几秒那只放在她背上的手也不自觉的收紧，顺势也抱住了她。
　　两人谁都没再说话，气氛一时安静了下来，静谧的光在夜色中悄悄洒下，将两人包裹在了一起，此时此刻，周围的一切似乎都黯然下来，唯独眼前的人最为耀眼。
　　两人相拥而眠，这一张床和一张被，就是她们的地和天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦！好晚了，评论明天再回！现在这里啵啵大家好多好多好多口！要早点休息呀！晚上去梦里找你们玩！
　　顺便后天见！啾咪！
　　感谢投出地雷的小天使：智能制造3个；秋琅是美1仙女2个；破晓（打工人阿伟）、蔓草1个；


第四十五章
　　时间过的飞快,转眼就到了冬季。
　　自那天后，日子依旧照常进行，那晚相拥而眠的暧昧两人心照不宣般的谁也没有再提，但不得不说,还是有什么东西像是脱离掌控似的,逐渐不同起来。
　　叶安不知道夏以欢是怎么想的,她只知道自己对她的态度变了,两人之间的关系，或许再也不能用上司和助理这样的身份笼统概括。
　　但到底是什么，直到现在叶安也说不清楚。
　　有时她也会思考一番,不过最近却没了时间，眼下快到元旦,诗浅按照惯例要全方位的推出新品,叶安忙的不行，还因为一些琐事搭出了不少精力,简直累的可以。
　　夏以欢那边因为新公司的装修和外包团队的事,时间也异常紧张，两人单独相处的机会少了许多，连一块出去好好吃顿饭都能算得上是奢侈。
　　时间一长，叶安竟然还觉得有点别扭。
　　从俭入奢易，从奢入俭难，叶安以往习惯了一个人生活,工作上忙点儿是好事，虽然辛苦，却也叫她觉得充实。
　　但如今不同,当生活有了其他乐趣后，太过繁重的工作只会成为负担。
　　好在快元旦了。
　　叶安趁着工作之余提前看了几家餐厅,想着等到假期来临的那天，就带夏以欢来这里好好放松一番，这家餐厅身处繁华区内，周边其他的娱乐设施数不胜数，等到吃过了饭，两人也可以就近在这周围玩玩转转。
　　虽然只是最简单的安排，但叶安却还是觉得很开心。
　　毕竟那可是元旦，意味着新的一年的开始，也是亲人们团聚的日子，许多年了，这还是第一次有人会陪在她身边，与她一同度过这样的节日。
　　只可惜，不等计划实施，就突然发生了变故，有个正在推进的项目出了问题。
　　那项目是她很久以前就一直在跟进的，那会儿她还不知道自己的命数如何，一心都扑在工作上，从没考虑过其他事，对这个项目付出的心血很多，直到后来发现自己活不长了，这才终于收敛了一些。
　　如果是别的也就算了，但毕竟是跟了那么久的，叶安自然在意万分，既然遇到问题，必定要尽快着手解决。
　　那项目在b城，负责人是个挺有能力的姑娘，可到底还是年纪小，再加上头一次遇到这样的事，难免有些慌，讲了半天也没能将问题全部讲清，叶安叹口气，决定还是亲自去b城一趟。
　　“我陪叶总一起去吧。”在知晓这件事后，夏以欢当即表态，“或许能够帮得上一些忙。”
　　“不用。”话音一落叶安就摇了摇头，夏以欢最近到底有多累自己也看在眼里，大好的假期，哪有让她一直跟着操劳的道理，“我能处理妥善。”
　　“你就好好在家过节吧。”她摇摇头，说什么也没有同意夏以欢的提议，“正好也陪陪杨老师。”
　　“我会尽早回来的。”她道，抬眸望向了夏以欢的双眼。
　　随即便发现夏以欢像是在思考些什么，沉默了好一会儿才轻轻点了点头：“那好。”
　　“叶总一定照顾好自己。”她道，“有事务必给我打电话。”
　　务必。
　　叶安闻言扬了扬唇，这两字的意味太过严肃，不像是叮嘱，倒像是要求，叶安不是一个喜欢依靠别人的人，更何况她知道，要真遇见什么事了，打电话给相隔这么远的夏以欢也不一定会有用。
　　但不得不说，她这句话却还是中听的，有人关心的感觉属实不错，叶安垂眸轻轻捏了捏她的手背，轻声道句：“放心吧。”
　　“你也照顾好自己。”她说，下意识的勾唇笑了笑。
　　“……”
　　第二日一早叶安就离开了，夏以欢亲自送她去的机场，大概是受周围氛围的影响，在分别的那一刻叶安竟然还有些不舍，就连鼻尖都下意识的酸了酸。
　　就挺莫名其妙的，是以前从来没有过的体验。
　　要不是因为这场变故，她还真想留下好好和夏以欢过个节，不过所幸离元旦还有几天的时间，如果她处理的快，或许还能及时赶回去。
　　这样想着，她终于放松了情绪。
　　很快抵达b城。
　　才出机场，就突然有个陌生号码打了进来。
　　叶安以为是工作上的事，顺手接了，有个陌生的女声随即顺着听筒传了过来：“你好，请问是叶安叶总吗？”
　　“对，我是。”叶安轻声应了一句，“你是？”
　　“哦，我叫陆然，是以欢的朋友。”话音一落，那个女声说，“以欢先前给我打了电话，说今天会有位朋友来b城办事，叫我来接应一下。”
　　“我现在已经到机场了。”她笑笑，声音明媚也热情，听起来就是个很有活力的姑娘，“叶总在哪个位置，我这就来接你。”
　　没想到尽管夏以欢人没跟来，却还是提前为她做了考虑。
　　叶安闻言不由得扬了扬唇，既然她有这样的好意，自己自然没有推脱的道理，稍作寒暄后，很快报出了自己的位置。
　　不一会儿就有个小车开了过来，朝她滴滴两声：“叶总？”
　　“对，我是。”叶安点点头，垂眸望向车里，很快便发现陆然人如其声，模样的确可爱又水灵，笑起来还会露出两个小虎牙来，“麻烦陆小姐了。”
　　“不麻烦不麻烦。”陆然很快摇摇头，推开门盯着她坐了进来，“以欢的朋友就是我的朋友。”
　　“叶总刚来b城，对我们这还不太熟悉，所以我就干脆自作主张给你订了家酒店，位置和环境都很不错，安保设施也好。”她道，利落的发动了车子，“你看……”
　　“万分感谢。”叶安笑了起来。
　　“那就出发！”陆然点点头，一脚油门驾驶着车子开出去了老远。
　　陆然大概是个天生的自来熟，从机场到酒店的路上，她和叶安聊了很长时间，大部分说的都是往事，比如她和夏以欢是怎么认识的，怎么熟起来的。
　　“其实我也是c城人。”她道，甚至还跟叶安提了几嘴自己是怎么来到b城的，“那会儿我还是个不学无术的混子，要不是以欢鼓励我来b城创业，我绝对不会像现在一样过的这么好。”
　　原来还有这样一段往事，叶安应声笑笑，随之道：“那陆小姐是几岁来的b城？”
　　“19吧。”陆然说，“我比以欢大一岁，她那会儿刚成年没多久。”
　　“这样。”叶安点了点头，“这么小就出来闯荡，陆小姐是个很有魄力的人。”
　　“嗐，一般般吧。”陆然道，操纵着方向盘在前面的路口转了个弯，嘴里依旧说个不停，“其实刚开始我也有所顾虑，毕竟人生地不熟的，我也不太敢。”
　　“况且那时候……韩柠发生了那样的事，以欢正是悲伤难过的时候。”她说，“我其实挺想多陪她一阵的，哪知道她非要往外轰我，说什么也要叫人把我送到b城来。”
　　韩柠，那是杨老师的女儿。
　　叶安以往听夏以欢说起过这件事，韩柠那会儿遭遇了车祸，她的死无论于杨老师还是夏以欢来说，都是一场巨大的打击。
　　昔日好友去世，不用想也知道夏以欢一定会悲痛万分，可就是这样最需要有人陪伴的关头，她却非要拒绝陆然的好意，强行叫人将她送走，这其中到底有什么内幕，夏以欢又是怎么想的，叶安不得而知。
　　这叫她不由得顿了顿，本想再询问两句，但眼见着车子已经抵达酒店，于是只得作罢。
　　很快的，陆然带她去了预定好的房间。
　　叶安推开门用目光大致看了一圈，正如陆然所说，无论是设施还是条件的确都很不错，叶安谢过陆然，当即表示如果她晚上有时间的话，自己想请她吃个饭。
　　“好啊。”陆然点点头，没什么异议，“叶总路上辛苦了，这会儿时间还早，不如先睡会儿，等傍晚时我来找你。”
　　“嗯。”叶安笑笑，“回见。”
　　送走陆然后，叶安来到床边坐下，率先掏出手机划开了屏幕，准备和夏以欢报个平安，怕她在忙，所以只在微信上提了一句：“我到了。”
　　消息发过去，没几秒就有个电话打了进来。
　　是夏以欢的。
　　“喂。”叶安很快接起，轻轻往床板上一靠直了直腰，语气慵懒也含着笑意，“不忙吗？”
　　“还好。”夏以欢说，并不打算多说自己的事，“叶总一路还顺利吗？”
　　“顺利。”叶安点了点头，“后来还见到了你朋友陆然。”
　　“那就好。”语毕，电话那头的夏以欢似乎松了口气，“她是个不错的人，对b城也非常熟悉，如果叶总有什么需要就尽管和她提。”
　　“好。”叶安应道。
　　气氛突然沉默了几秒，半晌后夏以欢再次轻声开了口，声音一如往日那般好听，却也有更多的柔软藏于其中：“叶总好好照顾自己。”
　　“嗯。”叶安笑笑说，“以欢很担心我？”
　　这次夏以欢没有迟疑：“是。”
　　一个是，叫叶安有些烦躁的心情顿时就好了许多，她顿了顿，眼底的笑意随之变得更深。
　　“行，知道了。”


第四十六章
　　和夏以欢通过电话后,叶安转身去浴室里冲了个澡，又躺在床上睡了一会儿。
　　眼下她没什么食欲，这一觉直接睡到了傍晚，离和陆然约定的时间还有一个多小时,叶安闲来无事,干脆打开笔记本,浏览了一下负责人给自己发来的文件和报表。
　　不过数据这些东西因为经多人处理过,难免会有失真滞后的现象，最重要的还是要亲自去看，叶安大致看过,心里有了方向，明天要做的就是逐一去解决麻烦。
　　才看到一半,陆然就已经过来了。
　　附近就有几家不错的餐厅,陆然对b城熟悉的不能再熟悉，听她的准不会有错,叶安听她报了几个名字,毫不犹豫的从中选择了一处。
　　“叶总不太能吃辣对吧？”车子很快抵达，两人下了车，一同来到包间内坐好，陆然划开手机，一边浏览一边轻声念叨，“不爱吃葱花香菜,也不喜欢吃刺身，口味偏甜……”
　　“对。”叶安应声点头，她念的这些的确是自己的好恶,“陆小姐这是？”
　　“哦，是以欢给我发的。”陆然笑嘻嘻的拿着手机晃了晃,“她叫我好好照顾叶总嘛。”
　　“你俩关系一定特别好。”恰巧这会儿服务生送了热茶过来，陆然抬手拿起茶壶，为叶安斟上一杯，嘴里依旧说个不停，“以往她都没对我们这么上过心。”
　　叶安闻言不由自主的扬了扬唇：“是吗。”
　　“是啊。”陆然道，借着这个话题开始扩散，继续和叶安攀谈起来，“就拿我来举例吧……”
　　这顿饭吃了约莫一个多小时才终于结束。
　　元旦降至，周身的氛围热闹也愉悦，街边的小店开始循环播放一些喜气洋洋的曲子，四处可见红红火火的装饰，就连天边也时不时会有几道烟火划过，在攀升到最顶点时炸开，洒下一片闪耀夺目的光彩。
　　很热闹，但这份喜悦和惬意里却没有一份专属于叶安。
　　好在夏以欢考虑周全，竟然还找了个朋友过来陪她，叶安以往不是个喜欢热闹的人，但不得不说，陆然的陪伴的确在很大的程度上缓解了她的烦躁与不安。
　　车子开的很快，不一会就又载着叶安回到了酒店，几句寒暄之后两人就此分别，叶安上楼洗了漱，在睡前将另一半也全部浏览了一遍。
　　第二日一早，叶安很快投身于工作。
　　这次项目中出现的问题她提前归拢过，说大不大，说小不小，但解决起来的确有些麻烦，有些地方还需要多跑跑关系，上下打点。
　　叶安是个极具行动力的人，更何况快到元旦，有些事更拖不得，能解决的尽量要在假期之前解决完。
　　所以这几天她再也没了初到b城时的清闲，不光早出晚归，有时甚至都忘记了吃饭，陆然见状干脆想了个法子，天天在附近的餐厅订好餐点，直接叫人给她送到房间。
　　时间过的很快，转眼五天过去。
　　直到元旦那天傍晚，她接到了负责人的电话，告诉她最后一件事也成了，当她把归拢好的文件全部发过来时，叶安终于松了口气。
　　经过这次的事，她发现除去大环境和一些外界因素外，她们内部本身也有不少问题，叶安有意着手解决，但毕竟今天是元旦，大好的假期，如果可以，她也不愿再谈工作上的事。
　　“好好过个节吧。”于是到最后她只是这样说，“这几天辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”电话那头的负责人闻言愣了几秒，这才连忙内疚道，“是我们给叶总添麻烦了。”
　　“叶总，元旦快乐。”她说，“那个、祝您新的一年顺风顺水，身体康健。”
　　因为紧张，这祝福说的有点磕巴，但却还是把叶安逗笑了，叶安点点头，轻轻扬了扬唇：“嗯，你也是。”
　　“回家团圆吧。”她说，没再耽误时间，寒暄几句随之将电话挂断。
　　之后她起身，来到窗边向外看了看。
　　这两天她一直沉迷工作，一时忽略了周围的变化，街边的氛围随着元旦的来临变得更加热闹起来，空中烟火炮竹此起彼伏，砰砰声不绝于耳。
　　有点吵，却是此时此刻，她最需要的。
　　如今就算再着急往回赶也来不及了，叶安盯着窗外的街景看了片刻，之后划开手机点进微信，回了回别人给她发的祝福消息。
　　之后她又退出来，给杨老师发了条短信，祝愿她新的一年万事顺遂平安喜乐。
　　再之后，她想到了夏以欢。
　　也不知道她现在在做什么。
　　这两天实在太忙，不光自己这边，估计夏以欢那边也一样，除去每天一个必要的电话以外，两人很少有交流，好不容易闲下来，却又突然不知该从何聊起了。
　　但饶是这样，叶安却还是给她拨了个电话过去，此时此刻，她很想听到夏以欢的声音。
　　分不清缘由的那种想，当然也懒得分清，很纯粹的，叶安就是想听听她讲话，说什么不重要，重要的是氛围，有她陪着自己聊几句，总好过这个节日自己孤身一人。
　　很快的，那边接了起来：“喂，叶总。”
　　随着她声音一同响起来的还有爆竹的声响和嘈杂的人声，叶安直觉她这会儿应该在外面，不由得开口问上一句：“方便接电话吗？”
　　那头的夏以欢笑了笑：“方便，叶总给我打电话做什么？”
　　“没什么要紧事，就是聊两句。”叶安说着，转身来到床边坐下，随意往墙上一靠，“今天是元旦了，新的开始，祝你元旦快乐。”
　　“嗯。”夏以欢说，“叶总也是，元旦快乐。”
　　“今天又做什么好菜了。”叶安笑笑，轻易不想挂断电话，哪怕就只是这样闲聊下去也不错，“说给我听听，我看看有没有我喜欢的。”
　　语毕，夏以欢开口报出几个菜名。
　　叶安闻言皱皱眉：“这些都不是我爱吃的。”
　　“b城的水土不适合我，口味也是。”叶安道，声音中带着笑意，“等回去后你好好给我做几顿吧。”
　　夏以欢自然应她：“一定会的。”
　　“那就说定了。”叶安点点头，继续找起话题，“说来我们也在一起相处有大半年了，前段时间我看中了一块表，挺不错的，应该很适合你，所以就提前买下来了。”
　　“就放在我卧室的抽屉里。”她说，“等回家后你拿走吧，就当新年礼物了。”
　　夏以欢没有和她客气，语气柔软也温柔：“那就谢谢叶总。”
　　叶安很快笑起来：“那你有没有给我准备什么礼……”
　　话未说完，突闻窗外响起了一声巨大的爆竹声，应该是离她所在酒店很近，这一声很响，愣是把她吓了一跳，才说了一半的话很快停住。
　　随即便发现，夏以欢那边似乎也有声巨响随着窗外的爆竹声一同响起，同样很大，同样有些吵，很神奇的，两个毫无交点的空间似乎就因为这一声巨响突然连接在了一起。
　　叶安顿了顿，轻声开口：“你……”
　　这句话依旧没来得及说完，直接被一阵敲门声打断。
　　在这一秒，叶安脑海中很快浮现出了一个猜测，但她不敢相信，也惊奇万分，几乎滞了几秒，这才起身快步去开了门。
　　房门打开，正在和她通话的人，那个她非常想要见到的夏以欢竟然就出现在了她的面前。
　　叶安鼻子一酸，身体也因为激动有点抖，几秒后才发出声音：“你怎么来了？”
　　“难得的假期。”夏以欢说，将手里拎着的甜点放到桌上，唇边的笑意明显，“还是想和叶总一起过。”
　　这样的答案无疑是叶安最想听到的，叶安不由得沉默，只觉得感动和喜悦以及不知道一些什么说不清道不明的情感一并涌了上来，充满胸腔。
　　叫她突然有点想哭。
　　但她不想在夏以欢面前丢脸，于是还是将这些一并按捺住了：“那杨老师怎么办？”
　　“我给她昔日的一些姐妹打了电话，专门开车将她们接过去了。”夏以欢笑笑，“或许现在正在一起看晚会呢。”
　　“真好。”叶安应声轻轻点了点头，“真好。”
　　“所以我就来见叶总了。”夏以欢很快接了话，唇角的笑意明显，屋内光线有些昏暗，可她的目光却明亮，很好看，叫叶安哪怕以后过去了很多年，也依旧会记得这个两人一同共度的夜晚。
　　她说：“希望我来的没有太晚。”
　　“不晚。”叶安应声摇摇头，抬眸望进她眼底，唇角下意识的扬了起来，“以欢出现的刚刚好。”
　　“也正是我想要的。”她说着，随之上前几步，抬眸看向夏以欢的脸。
　　两人的目光在此刻相对，时间好似都在这一刻停了下来，外面的世界喧嚣也热闹，叫人喜爱也向往，这样一个特别的日子，叶安本应觉得孤独寂寞，可现在却不会了。
　　夏以欢的出现，隔绝了外面的一切，亲手为两人营造出了一个只属于彼此的小世界。
　　叶安只觉得心动万分，心脏在这一刻跳的飞快，甚至都让她觉得有点疼了，不知不觉的，她开始怨恨起自己为什么只有两年多的时间可活，怨恨这狗血的一生，怨恨世界不公，怨恨周身的一切。
　　可她却也感动，感动于夏以欢的陪伴，感动于她为自己所做的每一件事，感动于在自己最后的这几年能够等到这样一个人出现。
　　她想，她恐怕是爱上了夏以欢。
　　叶安将脸轻轻靠在了夏以欢的肩上，却又很快被眼前的人重新捧了起来，递上一个虔诚也热烈的吻。
　　理智从此断了弦。


第四十七章
　　夏以欢的身上有些冷,可呼吸却炽热。
　　叶安感受着她的呼吸，触着她指尖的温度，逐渐回应起这个吻，以往她们吻过很多次,但从未有一次像现在这样热烈,屋内的气氛逐渐开始升温,暧昧铺天盖地的洒下,像是张薄网，轻轻笼罩住两人。
　　有些事一旦开了头，或许就再难止住了。
　　叶安心里有期盼,也有压制，以往的那些顾虑逐渐再次涌上心口,灼的她就连心尖都有点疼。
　　直到对上夏以欢的双眼——
　　她突然觉得,无论什么都不再重要了，此时此刻她只是想抓住眼前的人,无论以后会发生什么,无论未来会有多少变故，都不重要了。
　　至少在今晚，她希望自己可以放肆的享受挥霍。
　　就着接吻的动作，叶安轻轻启了唇，夏以欢像是很快明白了她的意图，舌尖抵进她的唇齿,勾住她的，两人稍稍停顿一瞬，就再次激烈的吻了起来。
　　窗外有数不清的烟花绽放滑落,叶安带着夏以欢来到床边，在靠在墙上的那一刻也伸手拉上了窗帘。
　　只余一小缕光,只凭借这一缕光，她就足以看清眼前的人。
　　“来之前洗过澡吗？”她问，呼吸因为接吻变得有些剧烈，合着热气也含着淡淡的笑意，动人万分。
　　夏以欢盯着她的眼睛，点了点头：“嗯。”
　　“我也洗过。”叶安说，明明只是简短的四个字，却是在暗示两人可以进行下一步的动作。
　　很快的，夏以欢吻上了她的脖颈，又沿着肌理的方向一路下移，逐渐到了光滑的肩头，好看的锁骨。
　　力气稍稍有些大，叫叶安不由自主的倒吸了一口凉气，但几秒后，她又重新回了神，唇角轻扬起来，继续着手上的动作。
　　夏以欢的衣链有些难拉，这叫她不禁皱起眉心，漂亮的唇轻抿。
　　片刻后，夏以欢也跟着她一同笑了，澄澈也明亮的目光里倒映着她的影子，滚烫的呼吸扑在她的脸颊，她将手附在她的手上，和她一同动作：“没关系，我帮你。”
　　终于，一切旁物尽数褪去。
　　叶安笑容更甚，轻轻舔了下她的耳骨，猫似的勾着她贴了上来，又一同躺了下去。
　　在夏以欢将手逐渐移下去的时候，叶安下意识的怔了怔：“你……”
　　她有心想拦，却又想着以欢大老远跑过来找自己，于情于理自己也应当宠着惯着，让她一次也未尝不可，于是话到嘴边又打了转，重新道：“慢点。”
　　夏以欢没有言语，重新含住她的唇，一面是亲昵温润的亲吻，一面却又暧昧也深刻。
　　叶安只觉自己思绪渐渐迷糊起来，声音也渐渐趋于零散，她好似陷在一片混沌的水潭，又像是伸手就能够到云端，周身的一切在眼前淡了下去，唯独眼前的人依旧清晰也明显。
　　不知过了多久，她才终于找回自己的声音，可叫的却是她的名字：“以欢……”
　　夏以欢顿住片刻。
　　再之后她也叫了她的名字，不再是之前的叶总，而是轻也柔和的：“叶安、安安。”
　　像是被什么东西搅了一下心尖，不知怎么，叶安的眼眶突然酸涩起来。
　　好在屋内足够暗，夜色也足够深，她抬手环住夏以欢的脖子，再次和眼前的人交换了呼吸，泪水几次从眼眶中蓄起，却又数次被压抑了回去。
　　但莫名的，她的脸颊还是一凉。
　　叶安在夜色中睁大了眼，发现那滴泪水竟然来自夏以欢，这叫她不由得惊讶一瞬，右手下意识的抬起，拂去她脸上的泪痕。
　　柔声问她：“怎么哭了？”
　　没能得到答案，两人明明离的很近，却谁也触不到彼此的心，直到现在叶安才渐渐察觉，自己似乎从始至终都没有彻底读懂过眼前的人。
　　她和自己一样，好似也拥有着难以言说的秘密，却又谁也不能说破，只能互相看着对方挣扎，然后一同陷进泥里，无比清醒着沉沦。
　　叶安只觉得无力也痛苦，唯一能做的只有紧紧抱住眼前的人，像是这样就能与她离的更近、再近一些。
　　……直到一同走到终于可以肆无忌惮的与之宣告爱意的交点。
　　-
　　外面不知什么时候下起了雪来，雪花一片片犹如鹅毛一般落下，很大很密，轻易不会停歇，顷刻之间地上便积累起了厚厚的一层雪。
　　房檐上也同样染上了一层纯白，叶安裹着被子坐在床边，顺着窗口的缝隙向外看。
　　夏以欢为她端了杯热牛奶过来：“喝一些吧。”
　　“嗯。”叶安抬手接过，小口吹着喝了几下。
　　夏以欢来到她身后坐了下去，双手从她背后环过，将人轻轻揽住了：“雪好大。”
　　“是啊。”叶安点点头，没有挣脱也没有拒绝，就只是这样安静的任她抱着，两人一同坐在窗前看着雪景，欣赏着、温存着。
　　不知过了多久，叶安再次开了口：“困吗？”
　　夏以欢摇了摇头，轻柔的声音从耳边响起：“还好。”
　　“那就聊聊吧。”叶安说，“以欢你……是不是有什么事瞒着我？”
　　话音一落，夏以欢果不其然沉默了，她似乎在心底做了好一会儿的心理斗争，这才终于缓缓吐出一个字：“是。”
　　“不能告诉我？”叶安又问。
　　夏以欢应声又道：“是。”
　　叶安轻轻叹了口气，向后仰去靠在了她的肩上，接连两个“是”后，话题显然没办法再进行下去，叶安顿了顿，几秒后终于找到了另一个话题：“那能说说陆然吗？”
　　“你当初，为什么执意把陆然送到b城来啊？”
　　“因为害怕。”这次叶安的问题终于寻得了答案，夏以欢握住她的手腕，沉声说。
　　“怕什么？”
　　“怕她出事。”夏以欢答，“怕她会和韩柠一样，落得一样的结果。”
　　这话一出，叫叶安不由得愣住，她很快侧了眸，看着夏以欢的眼睛：“怎么会呢，韩柠的事我也深感悲痛和惋惜，可那又不是你的错。”
　　不是你的错。
　　夏以欢轻轻抿了抿唇，半晌似乎自嘲的笑了笑：“这谁又说得清呢。”
　　“她是个很好的人，她还年轻，还有无限的可能，相对c城，b城的生活模式于她而言要合适的多。”夏以欢道，好听的声音融进夜色，静谧也落寞，“我只是希望她能过的更好。”
　　“杨老师也是。”她说，“如果不是因为韩柠的墓就在c城，那里是两人生活了那么多年的地方，我也会将她送走的。”
　　她到底是经历了什么事，才会生出这样的念头，做出这样的决定？
　　叶安不由得沉默住，许久后才再次开了口：“那我呢？”
　　夏以欢知道叶安在问什么。
　　两人目光在此刻相对了，叶安看进她的眼睛，一时紧张万分，想知道夏以欢到底会给出怎样的答案。
　　但很快的，她见夏以欢重新笑了起来，那抹笑里不沾任何杂质，虔诚也真挚的：“你不一样，你和每一个人都不一样。”
　　“你是高高在上的叶总，是坚强果敢的叶安，是我敬佩也艳羡的人，你是……”话到嘴边，似乎停顿了几秒，叶安直觉夏以欢想要说些什么，却又因为什么原因没能说出口。
　　于是最终她更改了方向，变成几个无比轻柔且坚定的字：“你是我的主角，不需要谁护着，也能活的很好。”
　　主角，叶安还是第一次听到这个说法。
　　这叫她心底不由得泛起一阵苦涩，如果夏以欢说的是真的该有多好，若她真的是什么主角，她哪用顾忌自己还有多少年可以活，哪用在乎太多。
　　但她还是愿意顺着夏以欢的话继续往下说，她希望她高兴的：“是吗，那真好。”
　　“你……”语罢，她依旧望着夏以欢的眼睛，似乎还有许多想要问的，只是不等再多说什么，突闻一阵手机铃声响了起来。
　　是夏以欢的手机，来电显示写着：张姨。
　　“是老师朋友打来的。”夏以欢说，用眼神示意叶安一下，随手接起，还没说上几句就很快变了脸色。
　　叶安隐约听到一些，却又不太清晰：“怎么了？”
　　“杨老师她出事了。”夏以欢艰难道，有那么一瞬间她几乎说不出话来，甚至脑海都有些混乱，“突发心梗……”
　　“心梗？”叶安问，顿时也焦急起来，“怎么回事？”
　　“具体原因不知道，现在还在抢救中。”夏以欢摇摇头，尽量叫自己冷静下来，“张姨以往从事过医疗工作，在救护车来之前为她急救过，但现在到底怎么样谁也说不清楚。”
　　“抱歉叶总，我可能要回去了。”夏以欢说，很快站起身来迅速的穿起衣服，“你……”
　　话没说完，就突然被叶安打断了：“我跟你一起回去。”
　　“现在雪这么大，飞机和高铁就算不停运也要延迟，你怎么回去？”她道，也很快起身穿好衣服，走到桌边拿起一串钥匙来，“之前陆然怕我行动不便，特意把车留下来了。”
　　她这般道，紧紧扣住了夏以欢的手，让她镇定的同时也给了她希望：“我开车带你回去。”
　　“别怕。”
　　她说。


第四十八章
　　一句别怕,叫夏以欢当真镇定了许多。
　　她下意识的望进叶安的眼底，周身的光线模糊昏暗，只有她的目光坚定也澄澈，哪怕只看一眼,就好似能够获得无限的力量。
　　直到这时,夏以欢才清晰的认识到自己不再是一个人奋斗了。
　　这世界上有了叶安,有人会抓着她的手,冲破黑暗，陪她一同向前。
　　夏以欢深吸了口气，终于轻轻的点了点头：“好,走。”
　　“走。”叶安扬唇给了她一个安慰的微笑，紧紧扣住了她的手。
　　两人飞快收整完毕,来到车里坐了下来。
　　外面的雪依旧很大,没有丝毫要停歇的趋势，周身实在太冷,叶安趁着车子发动的空当反复把手暖热了,这才终于握住了方向盘。
　　“我开吧。”旁边的夏以欢轻声开口。
　　“不用了。”叶安摇摇头，抬脚踩下了油门，“好好歇着吧，等到杨老师平安结束了手术，照顾她的时候你还有的忙。”
　　“嗯。”这句话无疑也是一句安慰，夏以欢点点头,没再继续坚持，而是靠在椅背上轻轻闭了闭眼。
　　才闭上，023的声音就很快响了起来,她似乎也很紧张的模样，一直在反复重复一句话：“怎么会这样、怎么会这样？”
　　夏以欢这会儿心情实在太糟糕,原本没想理她，实在是被念叨烦了，才终于接了句：“你指什么？”
　　“这不对劲，太不对了。”023说，声音急切也慌张，“原本的世界线里是没有这件事的，bug不是快修好了吗，这到底是怎么回事？”
　　看吧，就连023都发现了不对劲的地方。
　　夏以欢抿紧了唇，放在身侧的手逐渐握成了拳头，语气却带着几分嘲讽：“你觉得、到底是怎么回事呢？”
　　一句疑问，叫023好久没能说出话来。
　　身为一名尽职尽责的系统，023从未怀疑过上面做出的决断和他们发配下来的一切任务，她向来是按部就班的工作着，努力着，从未想过太多。
　　直到宿主突然破产，身为炮灰女配的叶安莫名不对劲起来，再到后面世界线的走向越来越不对，所谓的bug越来越多，023想不明白，终于忍无可忍的跑去询问，可得到的却永远都是一些模棱两可的结果。
　　起先她只觉得是自己的权限太低，没资格知道太多，直到现在夏以欢突然这样问了她一句。
　　是啊，所以到底是因为什么？
　　023默然了，不知究竟过了多久，她才终于大着胆子，挣扎着努力挤出几个字来：“这些……会不会都是上面的人做的？”
　　她终于猜到了。
　　夏以欢轻轻叹了口气，没再多说什么。
　　回想当初和023绑定的那一刻，夏以欢从未信任过她，哪怕她表现的懵懂也单纯，她也从未对她有过一丝一毫的信任，从来没有和她交过心，直到后来相处久了，她才发现023的单纯不是装出来的，她是真的傻。
　　但饶是这样她也依旧没有放松警惕，说到底023是那边的人，永远和自己的立场不同，她为那边的人工作，所以不管她说什么做什么，自己也永远不可能去相信的。
　　所以她没有回答，也没明说，只是道：“如果可以的话，不如你以后换个工作。”
　　语毕，并未得到回应，023竟然哭起来了。
　　夏以欢愣了几秒，似乎没想到她会有这样的反应：“哭什么？”
　　“不知道啊，我不知道啊。”023说，抽噎的声音源源不断的响起，可怜也悲痛的，“他们为什么要这样做，杨老师是个多好的人啊，他们为什么要这样做？！”
　　夏以欢捕捉到了她话里的关键信息：“你很担心杨老师？”
　　话问出口，却没能得到准确的回答，023就只是摇摇头，声音随着啜泣一起响起，继续重复了刚才的那句话。
　　她说：“不知道啊，我不知道啊……”
　　-
　　路上实在太滑，天色又太黑，风吹着鹅毛般的雪打在车窗上，周身空荡也安静，好似这偌大的世界里只剩下了她们两人和唯一的这一辆车。
　　叶安从始至终紧紧握着手里的方向盘，九个小时的车程消耗了她大部分的精力和体力，让她本就疲累的身体更觉苦不堪言，但她不敢放松警惕，一直专心致志的向前开着。
　　和夏以欢一样，她也怕，怕杨老师出什么事，怕夏以欢会承受不住，怕路上会出现什么差池，好在，她担心的一样都没发生过。
　　直到终于抵达医院时，叶安只觉得自己手脚都麻木了，但她还是强撑着站起了身，扶着身边的夏以欢一同狼狈的走进医院。
　　这才得知，经过几个小时的抢救，杨老师终于脱险了。
　　“小夏啊，小夏！”张姨第一眼看到了夏以欢，连忙哭叫着迎了过去，平日保养得当的她这会儿却像是一下子老了十几岁一般，“你终于来了……”
　　“外面雪太大了，我怕你路上开车危险，就没敢再给你打电话。”她道，连忙引着夏以欢去见医生，“你老师现在还在睡，等会儿再看也不着急，你快去、快去和医生沟通一下情况。”
　　“好。”夏以欢点了点头，得知老师脱险的消息，终于不由自主的松了口气。
　　她回眸看向叶安，随之道：“我去去就回来。”
　　“嗯。”叶安点点头，和她交换了一个眼神，直到目送着她的背影离去了，这才终于找个地方坐了下来。
　　说实话，其实直到这会儿她也是懵的。
　　她从小虽然活的苦，但却能做到尽量不亏待自己，尤其长大后赚了钱了，也就活的更加矜贵骄傲，除了工作上会费点心，哪像今天这样拼命过。
　　路上这将近九个小时的车程，她全程开的很快，当时凭的全是一口气，直到现在放松下来了才开始觉得后怕，甚至还莫名想了想，如果自己要不慎出了车祸该怎么办。
　　本来就活不长了，再来这么一下不就更活不长了。
　　叶安叹了口气，有点想笑却根本笑不出来，旁边有人给她递了杯水，叶安点头谢过，脑袋发空的小口喝了起来。
　　不知过了多久，夏以欢终于回来了。
　　她应当是已经看过了杨老师的状况，知道她终于脱险，原本苍白的脸上总算有了一抹血色，她俯身来到叶安身边坐了下来，轻轻牵起了她的手，一点点为她按摩着。
　　唇也轻启，一字一句喃喃道：“谢谢你、叶总，谢谢你……”
　　她的模样可怜也脆弱。
　　叶安摇摇头，轻轻扣住她的手腕，指尖安抚般的摩挲：“没关系。”
　　“况且这件事我也有责任。”语毕，叶安又道，“如果之前那几日我没表现的太想家，你就不会来找我，如果没有这件事，你或许……”
　　“不关叶总的事。”话没说完便被夏以欢打断了，“叶总没有错。”
　　她这话说的绝对，嘴上是这样说的，心里也是这样想的。
　　因为她明白事情的源头，她明白这件事究竟是谁的过错，自从破产之后她尝试着做了太多扭转剧情线的事，用人为的方式弄出了不少bug，上面修缮不及，对她们的迫害自然也少了。
　　可尽管是这样，她却明白除非将其连根拔除，否则变故是不会停止的，只是这次她猜错了，她走错了一步。
　　她以为会是叶安，没想到是杨老师。
　　哪怕她做了防护，哪怕她算了很多，但她终究没办法保护所有人，缺失一步便会酿成天大的过错。
　　如果不是因为一直有个信念在，夏以欢想恐怕迟早有一天自己会坚持不住吧。
　　“杨老师会很快好起来的。”不知何时，叶安突然将手抚上她的脸，动作轻柔的摸了摸，“等她醒了，我们一起好好照顾她，一定不会有问题的。”
　　短短的几句话，却给了夏以欢莫大的宽慰，夏以欢轻轻点了点头：“好。”
　　语毕，她下意识的沉默了，不知到底想到了什么，许久后她才再次轻轻启了唇：“叶总，能拜托你一件事情吗？”
　　叶安很快道：“什么？”
　　“杨老师年纪大了，很多事情做起来都不方便，身体也难免会出现大大小小的状况。”她道，声音很轻却又真挚的，“如果哪天再遇到这样的情况，你还能再帮帮我吗？”
　　“哪怕我可能去了很远的地方，可能很久都不会回来，可能总也报答不了你的恩情……你也能再帮帮我吗？”
　　这话一出，直接就把叶安吓着了。
　　她不理解夏以欢到底在说什么，怎么会说出这样的话，几乎条件反射的，她紧紧抓住了夏以欢的衣角：“你什么意思，你要去哪？”
　　这次夏以欢和往常一样，依旧没有回答。
　　叶安看不懂她，哪怕两人如今离的很近，她也依旧看不懂她，甚至觉得自己始终和眼前的人离的很远，或许自己永远都无法抵达她的内心。
　　她是有什么苦衷吗？和自己一样，永远被限制着，无法说出的苦衷吗？
　　叶安抿了抿唇，手上的力道不慎松了片刻，她呆愣一秒，连忙再次握的更紧，好似这样就能和夏以欢离的更近：“好啊，我会的。”
　　“但你要答应我一个要求。”她说。
　　夏以欢也应声侧了眸来，对上她的眼睛：“好，你说。”
　　“做我情人吧。”叶安笑了笑，她明知道自己不想和眼前的人止步于此，但也知道只有两年多的生命叫她无法奢望太多，“这样我就答应你的要求。”
　　“我会给你钱。”她说，觉得以金钱作为媒介，她或许就能清醒一些，也能叫两人谁都不至于陷得太深，到了真正分别的那天不用太过舍不得，“很多。”
　　“很多。”


第四十九章
　　叶安话音刚落,夏以欢那边果然如她所料的沉默住了。
　　叶安盯着她的眼睛，表情一如刚才一般平淡也松弛，只有她自己知道此时此刻她到底有多么紧张。
　　尽管和夏以欢在一起待了这么久，她却还是无法完全看清眼前的人,也根本读不懂她的情感,哪怕两人什么都做过了,她也不敢保证夏以欢会不会对她有哪怕一丁点的喜欢。
　　叶安活这么大以来,向来只做十拿九稳的事情，只有这一次。
　　只因她害怕，她怕错过夏以欢后,自己这辈子就再没机会了。
　　“怎么样？”叶安这般道，尽量克制着自己的语气,云淡风轻般的扬了扬唇角,“你不亏的。”
　　“不过答不答应还是看你。”她说，“如果你不愿意,那就……”
　　“我愿意。”话没说完,夏以欢就轻轻点了点头，“我愿意的。”
　　叶安应声顿了几秒，这才总算重新找回了自己的声音：“不再……考虑考虑？”
　　“不考虑了。”话音一落，夏以欢就也勾唇笑了起来，“能做叶总的情人是我的荣幸，就像你说的那样,我不亏的。”
　　真好，她同意了。
　　叶安松了口气，一时也说不上自己现在到底是怎样的感受,只觉得全身上下都随着这句愿意放松了下来，刚才的紧张和不安好似一阵风一样,很快就散了。
　　“那明早我再给你打一笔钱。”她说，轻轻仰头靠在了身后的墙上，缓缓闭上眼睛，“如果以后你做得好，我还会给你更多。”
　　反正自己也没有亲人，更何况就算有再多钱死后也带不走，既然这样不如全都在临死前处理了，看谁顺眼就给谁。
　　挺好的，能拿钱买到些快乐也挺好的。
　　夏以欢没有回答，只是轻轻抬手揽过她的身体，叫她靠在自己的肩膀上。
　　她的怀里柔软也暖和，叶安没有睁眼，长达九个小时的车程叫她丧失了太多的精力，眼睛不过才闭上，困意就很快席卷而来。
　　“我抱着叶总。”耳边传来夏以欢的声音，很轻，“如果累了就先休息会儿吧。”
　　“嗯。”叶安应声点了点头，眉心却不满的皱了起来。
　　她直觉自己似乎想要纠正夏以欢什么，却又因为困意实在太过强烈，终究还是没能想起，很快的，她还是不知不觉的睡了过去。
　　有史以来，她在外面睡着的次数屈指可数，满打满算只有两次。
　　而这两次，却全是因为夏以欢。
　　在这个错杂纷乱的世界里，她借了自己一个肩膀，叫她能够忘却一切烦恼，无比安心的靠着。
　　-
　　杨老师是在快清晨时醒过来的。
　　这次她身体突然抱恙是谁也没有料想到的事，好在当时得到了妥善的急救，之后又很快送往了医院，经过一系列的救治，总算脱离了危险。
　　和夏以欢一样，她那些姐妹也一直留在医院守了一整个晚上，眼下见她醒过来，终于松了口气。
　　“阿姨们都回去休息吧，我留下照顾就好。”夏以欢鞠躬再次谢过她们，特意租了两辆车将人全部带去了宾馆，希望她们能好好休息休息。
　　“叶总也先回去吧。”做完这些，夏以欢又侧眸看向了叶安，“陪着我操劳了这么久，实在辛苦了。”
　　“以欢这是什么话。”叶安摇了摇头，短暂的睡眠已经叫她恢复了一大半的精力，她觉得自己此时此刻比夏以欢都要清醒的多，哪有先回去的道理，“杨老师平时也对我颇为照顾，这次出了这样的事，我无论如何也是要留下来的。”
　　“你就别说了。”她摇摇头，示意夏以欢噤声，“就这么定了。”
　　“去陪陪老师吧。”她道，轻轻捏了捏夏以欢的脸，随即转身向楼下走去，“我去买饭。”
　　身形一如往常潇洒美丽，不一会儿就消失在了视野中。
　　夏以欢一直盯着她的背影，唇角在不知不觉间扬了起来，许久才终于离去。
　　两人一同留在医院里，实打实的陪了杨老师一整天，直到晚上时张姨她们才来换的班。
　　杨老师这次病发的突然，却又不完全是无迹可寻，一是因为这几日太过操劳，二则是出于对女儿的想念，两者积攒在一起，时间一长人就受不住了。
　　临走前，夏以欢反复叮嘱过杨老师，叫她切记要注意休息。
　　“也叫她别想太多。”023突然在脑海中接话，似乎对这件事上心得很，“逝者已逝，想太多都是徒增伤感！”
　　“嗯。”夏以欢应了一声，话虽如此，但有些伤痕却是注定无法随着时间的流逝抹去的，“慢慢来吧。”
　　“唉。”023闻言不由得叹了口气，身为一个系统，她并不是太懂人类的情感，但不得不说，当得知杨老师病危时，她也莫名感觉到了一丝前所未有的紧张，不知道是不是和夏以欢在一起待久了，“杨老师真是太可怜了。”
　　她一时失言：“如果我是她的女儿，一定不会叫她这么伤心的。”
　　这话一出，夏以欢果然没再理她。
　　系统轻咳一声，感觉自己有可能是又触到了她的霉头，连忙闭了嘴：“好嘛，我不说了……”
　　医院周边就有不少酒店，叶安的住所离医院有些远，她怕来去不便，干脆也在附近的酒店预订了房间。
　　尽管早上那会儿做了简单的洗漱，但在医院待了一整天，叶安还是觉得自己浑身上下都沾满了消毒水的味道，她叹了口气，才刚到酒店就一头扎进了浴室。
　　夏以欢的声音顺着外面传了进来：“叶总晚上想吃点什么？”
　　“没什么食欲。”叶安随手打开了花洒，在温水流过身体的那一刻，她感觉到了一丝前所未有的惬意，“以欢你自己随便吃点吧。”
　　“好。”夏以欢说。
　　“嗯。”叶安点点头，没再多说什么，专心洗澡。
　　只是不多会儿，却突然听到门口似乎传来了一些微小的声响，像是有人推开了浴室的门，脚步很轻的走了进来。
　　叶安一顿，以为自己听错了，并未在意，直到那人同她离的越来越近，甚至还启唇叫了她一声：“叶总，我帮你洗背吧。”
　　叶安吓了一跳，这才终于睁开眼睛侧眸看去：“以欢？”
　　“你怎么……”她稍微一滞，视线飞快向下扫了一眼，这才发现夏以欢这会儿身上只穿了件轻薄的衬衣，除此之外什么都没有了。
　　浴室中的雾气四起，一切都显得朦胧起来，就连头顶明亮的灯光似乎都逐渐变得柔和，而夏以欢此刻就站在那抹柔光下，用好看的眸子盯着她。
　　叶安直觉自己应当是猜到了她的意图，却还是再次启唇确认了一遍：“你确定？”
　　“咱们住的可是酒店。”她说，伸手扯住夏以欢的衣领轻轻勾了勾，尾音上挑，“这件衣服要是湿了，明天就没的换了。”
　　她的语气很轻，温热的呼吸伴着水汽一起，洋洋洒洒的扑在脸颊。
　　话音一落，夏以欢轻轻摇了摇头：“没关系，一件衬衣而已。”
　　语毕，叶安眼底的笑意更深了些。
　　在下一秒，她很快抬手抓住了夏以欢的手腕，将人一并拉到了花洒下，尽管在医院待了一整天，可夏以欢身上的味道却依旧很香，好闻的出奇。
　　叶安抓着她的手臂，轻轻吻了吻她的脖子，好听的声音压的很低，就此生出万千旖旎和缱绻：“你还欠我一次呢，记得么？”
　　夏以欢点了点头，白皙的脸颊很快被温水熏染出了一抹好看的暖色：“记得。”
　　只两个字，却足以叫人心动万分了。
　　叶安直觉今晚的夏以欢似乎要比以往主动的多，但她并不讨厌，反倒很喜欢，无论是冷漠的、温柔的、被动的、主动的，只要是夏以欢，她就都喜欢。
　　哪怕她有万千面，她也可以照单全收，真挚的喜欢她千遍万遍。
　　身上的那件白色衬衣很快被扔到了一边，就着水的滋润，叶安一点点将力道加深。
　　夏以欢似乎有些受不了这样的刺激，好看的眉心轻轻皱了起来，脸颊上的那抹淡粉也逐渐加深，变成好看的红，从脸颊到耳骨，到脖颈，到合着水声一同响起的轻声呢喃。
　　叶安笑了笑，又开始轻声喊她的名字：“以欢、以欢。”
　　每一声都很柔，每一声都极软，像是要刻入她的骨髓一般，叫心尖都跟着一同暖了暖。
　　本就好看的人，情动时便更加好看。
　　花洒的水流不知是被谁调小了许多，夏以欢睫毛上坠着尚未下落的水珠，认真望向叶安的双眼，察觉到她也在注视着自己，不由得凑身过去，想要亲吻她的脸。
　　只是不等动作，却突然被叶安拦住：“等等。”
　　“怎么……”夏以欢启唇轻声问，呼吸都乱了。
　　“叫我安安。”叶安的声音在下一秒响了起来，带着笑意也含着诱惑，“以后别再叫我叶总，叫我安安。”
　　“答应下来吧。”她说，“只有这样我才叫你吻我。”


第五十章
　　夏以欢向来是听话的,无论是做助理还是做情人。
　　叶安这边话音刚落，她那边就顺势启了唇，语气很轻的叫了她的名字：“安安。”
　　“安安。”
　　每一个字都像是撩在心上似的，叫心湖骤然升起一片波澜。
　　叶安还是第一次见到夏以欢这样的一面,她这会儿明明被自己拿捏在手里,却偏偏没有一点自觉,反倒继续勾她引她,催着她继续纠缠。
　　叶安只觉自己心跳又快了几分，好一会儿才借着水声缓缓开口，唇角勾成一个好看的弧度：“我之前一直以为你是个正经人。”
　　很快的,夏以欢笑了：“现在不是吗？”
　　“说不清呢。”叶安也跟着她一起笑，眼底含着的是只有两人才能读懂的暧昧缱绻。
　　浴室的地板有些滑,叶安怕夏以欢伤着碰着,第一次结束后本想收敛，但想起上回在b城时她一连来的那几次,这次说什么也要找回来才不亏。
　　于是她很快换了策略,启唇轻声提议：“去床上吧。”
　　夏以欢没有反驳，只道：“好。”
　　很快的，夏以欢先躺了回去。
　　叶安不知道在做什么，许久都没出来，夏以欢昨晚几乎没怎么休息，今天又一连折腾了一天,属实是有些倦了，但她没打算睡，就是只把眼睛轻轻闭了起来,依旧安静的等。
　　片刻后，叶安抬手将灯关了。
　　偌大的屋子很快暗了下来,只有外面倾洒进来的澄澄月光，大雪才停不久，路灯照在雪面上，将其映的白晃晃的，好像在发光发亮。
　　黑暗中，夏以欢突然感觉下方的被子似乎动了动。
　　叶安的发丝柔软也光滑，有几缕顺着脚踝轻扫上来，到小腿、到双膝、再到腹部，柔软温热的指尖也顺势而上，一只附在她的腰迹，一只和她放在身侧的手紧紧相扣。
　　再之后，她垂下了头。
　　她竟然会为自己做这些……
　　夏以欢深吸口气，在叶安才触到自己的那一刻就条件反射般的嘶了一声，很轻，隐忍也好听，叫人觉得喜欢，也令人心满意足。
　　很快的，她又开始喊她的名字：“安安、安安。”
　　每一声都叫人情动，轻巧也撩人的糅杂进无边的夜色中，叶安听着她的声音，只觉自己心尖都跟着一同软了。
　　她想，自己上辈子一定是欠她的，明明是昔日的死对头，听到她名字都恨不得想绕道的程度，如今却摇身一变成了宝，自己非但没嫌弃，反倒要费尽心思的宠着惯着。
　　可归根结底也是她乐意的，一想到自己心底对夏以欢逐渐生出的那些情愫，她就再没一句话说。
　　不对，其实也有。
　　其实她想对她说：我爱你的。
　　-
　　杨老师恢复的不错，一周多的时候就能出院了。
　　夏以欢放心不下，到底还是又叫她再住了几天，元旦过去，转眼又快到新年，一切都忙碌了起来，叶安和夏以欢并不是全天候的都有时间，好在那些姐妹们这次留的久，愿意帮她们分担。
　　杨老师出院那天，夏以欢特意订了一家上好的酒店，想要请大家吃饭。
　　张姨她们自然欣然前往，了解到她们大多都很喜欢喝酒，叶安还特地差助理提前备了好酒。
　　这顿饭果然吃的很尽兴，推杯换盏之间，张姨几人先是打听了一下夏以欢公司的事，又问了问叶安最近工作的近况，之后便把两人从里到外夸了个遍。
　　这样的氛围虽然有些过于热闹，但不得不说，叶安是喜欢的。
　　酒过三巡，众人喝的都有些醉了，酒桌上也不知是谁提起了儿女的事，话题就此改变了方向，变成相亲大会。
　　看来到了合适的年龄，无论怎样都逃不过家长们的催婚。
　　叶安无奈一笑，虽然自己不用考虑这些，但随便听上两句解解闷也好，只是几人说着说着，不知怎么又突然在意起了一旁的夏以欢。
　　“小夏，你现在有没有男朋友啊？”对面的陈姨突然开口问。
　　气氛因为这句话突然沉默了一秒，再之后好几双眼睛就这么刷刷的改变了方向，全都看向了夏以欢。
　　叶安也下意识的瞥她一眼，状作无谓的端起酒杯小口饮着，实则也想听听她的回答。
　　很快的，夏以欢摇了摇头：“没有。”
　　叶安停止了喝酒的动作，才将目光投向她，就听这人紧跟着又道了句：“但我有女朋友。”
　　“……”
　　几乎意料之中的，现场的气氛瞬间僵了下来。
　　叶安都差点被自己嘴里的酒呛了一口，她根本没想到平日里高冷又端庄的夏以欢竟然会直接这样回答。
　　偏偏夏以欢还跟没事人一样，端起酒杯继续敬酒：“我再敬大家一杯吧。”
　　“哦，喝、喝。”张姨率先反应了过来，连忙也跟着一同举起了酒杯，很快的，气氛逐渐回暖，大家再次共饮起来。
　　“其实现在这种状况也挺常见的，是吧。”放下杯子后，张姨笑了笑，“年轻人嘛，随心就好，只要适合自己就行，非在乎什么男女呢。”
　　“对对对。”刚才提问的陈姨赶紧接话，“就我远房表哥家的那个小女儿，前一阵好像也带了个女朋友回家。”
　　“这都不是事、不是事哈哈哈。”
　　看着这些为夏以欢解围的阿姨们，叶安不免有些想笑，出柜这种事她以前只在影视剧里看过，几乎每每都要闹的人仰马翻不得安宁。
　　只有这样的她还是第一次见，虽然她能看出如今气氛依旧有些尴尬，但大家却都在为夏以欢考虑着，努力叫氛围回暖。
　　“叶总，喝一杯吧？”不知何时，耳边突然传来了夏以欢的声音。
　　两人在私下时会以更为亲近的方式相处，但在明面上却依旧公事公办，叶安闻声轻轻扬了唇，端起手中的酒杯和她碰了碰：“夏总，请。”
　　“请。”夏以欢道，一只手轻扬了酒杯，可另一只手却缓缓移至到桌下。
　　很快的，叶安触及到了她的小指。
　　“夏总，这酒的味道还不错吧？”她道，指尖顺着她的掌心划到指缝，撩拨般的逗弄。
　　“很好。”夏以欢笑了笑，顷刻之间便抓住她不安分的手，用力扣紧了。


第五十一章
　　这顿饭吃的时间不短,结束的时候已经将近晚上十点。
　　杨老师身体才痊愈不久，无法长时间的端坐或是站立，所以这次并未参宴，好在叶安提前支会过助理,叫她打包一些清淡的菜品专程为老师送了过去。
　　“要再去看看老师吗？”从餐厅出来后,叶安下意识的问了一句。
　　“不了。”夏以欢垂眸看眼时间,“现在老师应该已经睡了,我们改日再去吧。”
　　叶安点了点头：“那好。”
　　夏以欢顺势牵上她的手，脸上笑意浅浅：“我们走吧，安安。”
　　这声安安叫的柔和也好听,叶安心情大好，唇角也不自觉的扬了起来：“走吧。”
　　两人很快上了车,共同开往宾馆,自杨老师住院后，为了能及时照顾,两人并未回家,反倒就近住了下来，如今她终于痊愈，两人这才总算是放下了心，可以退房离去。
　　大半个月没回家，一时还真有点想了。
　　叶安掏出钥匙打开了门，抬眼向屋内望去,屋里的陈设和她出差之前没有多大的变化，里里外外都被夏以欢收拾的干净整洁，充斥着家的味道。
　　叶安最近实在太忙,这大半个月竟然没回来一次，往常缺什么东西也都是叫夏以欢去取,如今突然一见，竟然还恍惚起来。
　　她说不清自己此刻是什么感觉，只觉得很好，是以往从未体验过的好。
　　“去洗澡吧。”夏以欢的声音很快从耳边传来，好听也松弛，“忙一天累了吧？”
　　“还真有点。”叶安闻声顺势点了点头，缓缓叹了口气，“一会儿顺手帮我按摩按摩。”
　　夏以欢应声点头：“好。”
　　叶安侧眸和她四目相对，两人都从彼此的眼底看到了笑意，显而易见的，她们喜欢也享受着这样的相处模式，心照不宣的觉得快乐。
　　叶安率先走进浴室，没一会儿夏以欢就跟着一同进来了。
　　最近这段时间实在太过疲惫，叶安没心思做太多，眼下见到夏以欢，也只是伸手揽住了她的脖子，与之交换一个缠绵的吻。
　　不掺任何情.欲，有的只是温存。
　　“肩膀难受吗？”吻了一会儿后，夏以欢绕到叶安身后，将手心附在了她的肩膀上。
　　“难受。”叶安点了点头，“有点酸痛。”
　　“那我帮安安揉揉。”夏以欢说，手上很快动作起来，力道不轻不重，正好适合。
　　叶安舒服的闭上了眼睛，安心享受着她的服务，浴室中水汽氤氲，雾气四起，本就有种不真实感，偏偏身后的夏以欢又太贴心了些，太温柔了些，更叫她觉得有点恍惚。
　　自从发觉自己没多长时间可活后，叶安就再没过过几天安生日子，哪想过自己如今还能体会到这样幸福惬意的时刻。
　　总不会是在做梦吧？
　　这个想法刚飘扬上来，就叫叶安不由自主的扬了扬唇角，能叫夏以欢这样宠着自己惯着自己，哪怕只是做梦也值了。
　　“腰也有点疼。”她说，反手指了指腰上的某个地方，夏以欢心领神会，将手附在她的腰迹，再次按摩起来。
　　结束掉一切后，叶安顿觉神清气爽了许多。
　　夏以欢不知什么时候给两人买了新睡衣，一个白色一个黑色，纯棉料子，穿在身上舒服也暖和，有点像情侣装。
　　叶安穿上那身黑的站在镜子前照了照，觉得款式有点不合自己眼缘：“如果是我去买，估计不会买这个样式。”
　　“这样啊。”夏以欢应声点点头，俯身从身后抱了过来，“安安不喜欢吗？”
　　“没。”叶安应声笑了，“喜欢的。”
　　话音才落，夏以欢就侧眸在她脸上亲了一口。
　　这人现在真是愈发主动了，但叶安并不讨厌她的主动，反而很喜欢，夏以欢刚一亲过来她就顺势把人抱住了。
　　两人在镜子前腻歪了好一会儿，这才终于准备上床睡觉。
　　夏以欢随手为叶安关了大灯，打开了床头的那盏小灯：“晚安。”
　　“嗯。”叶安点点头，侧身在床上躺了下来，却并未闭眼，依旧等着眼前的人。
　　夏以欢被她看的一愣：“怎么了？”
　　叶安摇了摇头：“没什么，就是想看看以欢到底要去哪。”
　　话音一落，夏以欢滞了一秒，紧接着便笑了：“安安的意思是……今晚想叫我留宿在这儿？”
　　叶安瞥她一眼：“你说呢。”
　　“拿不准。”夏以欢应声摇了摇头，故意和她逗笑，“安安不点头，我不敢这样做。”
　　还跟她拿上乔了。
　　叶安啧了一声，简直被她气笑，倒也没再跟她猜哑谜，直接从身侧捞了个枕头甩给她：“自己看着办吧。”
　　这次夏以欢没再搭话，抱着枕头来到床侧放好，轻轻脱掉鞋子躺了上来。
　　很快的，叶安感觉她从身后抱住了自己，连带着温热的呼吸和有力的心跳一起贴了上来，逐渐占据她的感官和耳朵。
　　“我来了。”她启唇轻声说。
　　“嗯。”叶安笑笑，指尖轻轻附在她的手背上摩挲，语气很轻，“睡吧。”
　　“脚冷吗。”夏以欢道，嘴上这样说，实际却早已有了动作，用自己的脚轻轻勾住她的，贴心的帮人暖着。
　　有股源源不断的热度顺着皮肤攀援上来，很好的中和了冷意，叶安在一片心安和惬意中闭上了眼睛，缓声回她：“现在不冷了。”
　　“以后一直帮我捂吧。”睡意渐渐席卷而来，半梦半醒间，叶安轻声说。
　　只是这次没能得到回答，不知是因为她睡着了没有听到还是夏以欢没说。
　　“……”
　　时间过的很快，转眼又要到年关。
　　杨老师最近身体恢复的不错，体格逐渐又硬朗了起来，夏以欢了解到她对那些老姐妹们的想念，决定今年再把张姨她们都请过来一起过。
　　值得一提的是，她的公司在年后也准备起步了。
　　至此，世界线的走向愈发不同了起来，当然这其中大多都是人为的。
　　按照原本的世界线，她依旧是那个意气风发的夏总，掌控的是偌大的繁星，哪里是什么又小又穷的包装公司，她不会与任何人有太过亲密的关系，更不会与昔日的死对头有更多的交集，她依旧是那朵高岭之花，美丽却也孤独的。
　　但如今事态却不同了起来，什么都不一样了，她逐渐有了以往永远不可能会得到的东西，哪怕这些东西会叫她付出很多代价。
　　可她不后悔，从未抱怨过。
　　叶安于她而言，要比所有人想象的都重要的多，这种感觉也许连叶安都不明白，只有夏以欢，只有夏以欢才懂得。
　　叶安开始看起了春节期间的机票。
　　“以欢今年是不是要去国外过。”叶安说，想起夏以欢的父母如今还在国外，几人应当已经好久都没见面了，“打算什么时候走，我顺手给你买票。”
　　“顺手？”夏以欢捕捉到了她话里的关键词，“安安要去哪？”
　　“还没想好。”叶安说，“就……随便转转吧。”
　　回顾以往的那些年，她整日沉迷工作，也已经好久没痛痛快快的玩过了。
　　当然这些都还是次要，其实说白了她不过是想在这样阖家团圆的日子里也给自己找点事情做，以至于不叫自己显得太过孤独，和她不同，刘玥有家可以回，盛诗雯有家可以回，夏以欢也是，只有她是不同的。
　　“安安不想和我在一起吗？”不知过了多久，夏以欢突然开口说。
　　叶安闻言一顿，下意识的抬眸看向她，几秒后才笑了起来：“说什么呢，你想叫我和你一起回家啊，那太不现实了。”
　　“你们一家人团聚的日子，我就不打扰……”
　　“不是这个意思。”不等她说完，就被夏以欢出言打断了，“我是说我今年哪也不去，依旧留在c城如何。”
　　“安安好像还没吃过我包的饺子。”她道，随手抽了张椅子出来，在叶安面前坐下了，唇角轻扬着看向她，“说实话，我觉得味道其实还不错，你应当会喜欢的。”
　　这话说的可太自信了。
　　叶安听着不免觉得高兴起来，但心底还是有顾虑：“以欢想留下我自然是愿意的，只是你父母那边……”
　　“我已经有安排了。”夏以欢看着她的眼睛，缓声说。
　　不知怎么，叶安突然想起了元旦那次，夏以欢披星戴月而来，却只是为了实现那一句：“这样的节日，还是想和叶总一起过。”
　　其实她什么都懂，她也总是把自己放在心上的。
　　叶安眨眨眼，终于退出了自己浏览半天也不知该如何选择的界面，改为认真盯着她的眼睛：“决定了，不反悔了？”
　　夏以欢应声笑起来：“不反悔了。”
　　“那好吧。”叶安很快点头，一只手慵懒的撑着下巴，一只手轻轻用指尖戳了戳她的脸颊，“那我们就在家过。”
　　“你负责包饺子给我。”她说，“我负责吃和看着。”
　　这话说的义正言辞，叫夏以欢下意识的笑了。
　　叶安也和她一同笑了起来：“怎么，有意见吗？”
　　“没有。”话音一落，夏以欢就很快摇了摇头，侧眸吻在了她的指尖，“我没意见的。”


第五十二章
　　时间过的很快,转眼除夕。
　　叶安提早给盛诗雯和刘玥她们打了电话，得知两人年中都有安排，于是便开口道句过年好，定下年后如果有时间再约一约。
　　电话刚挂断,就有两个红包发了过来,盛诗雯和刘玥她们一人给她包了一个。
　　这也算是每年的传统了,毕竟往年两人没办法陪她太多,大约是怕叶安觉得寂寞不安，所以赶紧先给个红包安抚着。
　　叶安见状笑笑，她这两个朋友一直対她很好,不过和往年不同的是这次她非但没收，反倒还转手包了两个更大的发了过去。
　　刘玥先回了消息过来：【什么情况？】
　　叶安回眸看了眼在厨房准备食材的夏以欢,唇角微微扬了起来：【没什么,只是我今年心情好，收着吧,年后你们记得请我吃饭。】
　　似乎心情的确不错的样子。
　　见她这样,两人也就放心了。
　　三人又闲聊了几句，很快就去忙起了各自的琐事，叶安放下手机，起身向厨房走去。
　　察觉到身后响起的脚步声，夏以欢很快转了身，将一块切好的小番茄递到了她唇边,柔声道：“尝尝？”
　　叶安“嗯”了一声，顺势低下头去咬走了她手里的番茄，缓缓嚼了两下：“还挺甜的。”
　　夏以欢笑了,重新回身继续准备食材：“那就好。”
　　叶安又“嗯”了一声，并未离开,反倒直接从后面伸手环抱住了她的腰，将下巴抵在她的肩膀上，就这么安安静静的看着。
　　“怎么了？”夏以欢很快开口问。
　　叶安摇摇头，声音里带着慵懒的笑意：“没什么，你做你的，我就是看看。”
　　毕竟以往她从未见过，也从没想过有朝一日竟然也会有人陪她一起过节。
　　除夕的前几天夏以欢就停了所有的工作，开始采买起过年需要的东西，花生瓜子、各类水果、大大小小的春联，还有几盏非常漂亮的灯笼。
　　叶安回家之后看见满桌的东西，直接被吓了一跳，要不是夏以欢，她哪知道过年还要准备这么多。
　　是啊，她才知道过年还要准备这么多。
　　两人特意挑了一天闲暇的时间把屋子收拾了，又把春联福字那些东西全都贴上了，就这夏以欢都还没罢休，又开始准备着手做些点心蛋糕什么的。
　　现在又在擀面皮准备饺子馅。
　　“晚上不是去杨老师家吃饭吗？”叶安问，在夏以欢左边肩膀上趴够了，又跑到右边去靠着，伸手戳戳她的脸，“你现在准备这些做什么？”
　　“走个仪式。”夏以欢说，“等从老师家回来了，晚上咱们在自己家再吃几个。”
　　自己家，短短三个字，却完完全全是叶安爱听的。
　　如果时间能一直这样过下去就好了。
　　不自觉的，叶安心底蕴起几分伤感，但大好的日子，她也不想总这么难过下去，所以很快深吸口气调整了情绪。
　　“真好。”她说，认真盯着夏以欢的侧脸，轻轻吻了吻她的脸颊，由衷道，“明年还一起过。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，轻声重复了她的话，“明年还一起过。”
　　一个多小时后，杨老师的电话准时打了过来。
　　夏以欢那边正在做收尾工作，叶安见她太忙，干脆直接替她接了电话，才接通，那边嬉笑闲聊的声音就顺着听筒传了过来。
　　杨老师的声音听起来也喜气洋洋的，满是笑意的问她：“小夏，你什么时候过来呀？”
　　“杨老师，我是叶安，现在我们两个在一起呢。”叶安笑了笑，随之道，“以欢那边收拾的差不多了，再过半小时应该就能出发。”
　　“哦，好、好。”听到叶安的声音，杨老师不由得一愣，但又很快反应过来，连忙道，“那麻烦叶总替我告诉她一声，叫她路上小心。”
　　“叶总也一定要来。”她说，“我等着你们，给你们做好吃的。”
　　“好，那就提前谢谢您了。”叶安笑笑，寒暄几句这才将电话挂断。
　　半小时后，两人收整完毕，很快出发。
　　叶安提前给杨老师准备了礼物，早就放在后备箱里了，考虑到张姨她们今年也在，又提前备好了几瓶好酒。
　　刚一进屋，一股热气和饭菜的香味就迎面而来，张姨她们这次还带了孙子孙女一起过来，这会儿正在屋里跑来跑去的嬉戏打闹。
　　“小夏、叶总。”听见门响，在厨房里忙碌的杨老师很快迎了出来，“怎么还拿这么多东西过来啊。”
　　“快进来快进来。”她满面笑意的招呼着两人进来，“外面冷，屋里暖和。”
　　“晚饭快好了，一会咱们就能吃。”张姨从她身后探出了头，手里还拿着把老大的铲子，“今天你张姨也做了好几个菜，味道非常不错，一会儿你们可得好好尝尝我的手艺。”
　　热闹，幸福也热闹。
　　叶安和夏以欢相视而笑，点点头来到沙发上坐了下来，稍作等待，果真很快就开饭了。
　　相比前一阵见面，这次张姨和陈姨她们几个的心情明显要好了许多，一个个在饭桌上讲起了曾经的往事，吃吃喝喝的，许久才下桌。
　　这会儿时间已经不早，这顿饭一连吃了几个小时，小孩子们全都撑不住，东倒西歪的在沙发上睡着了。
　　但大人们却还有的是天聊，有的是话说，电视不知被谁打开了，里面热热闹闹的放着春晚，屋子里也吵吵闹闹的，气氛好的快要把房顶掀起来。
　　夏以欢似乎帮杨老师收拾东西去了，并不在这。
　　叶安晚上喝的有点多，眼底挂着几分醉意，并未走动，只是安静坐在原地看着她们闲聊。
　　不一会儿，是杨老师先回来的。
　　“叶总，今天的菜味道还可以吗？”她道，眼底带着几分慈祥的笑意。
　　“很好吃。”叶安点点头，见她没有坐下，于是自己也赶忙起了身，“老师快坐下歇歇吧。”
　　“不急，不急。”杨老师摇摇头，回头看了一眼正在厨房刷碗的夏以欢，这才重新转过头来，轻轻向叶安招了招手，“叶总，方便来一下吗？”
　　“当然。”叶安应声点点头，不知道杨老师到底有什么事，却还是不假思索的跟她去了。
　　杨老师似乎有什么隐秘的话要说，竟然带着她来到了自己的卧室，又轻轻关好了门：“叶总，来床上坐。”
　　“好。”叶安听话在她身边坐下。
　　才落座，就被杨老师轻轻握住了手，缓缓摩挲着。
　　她的手经过了时间的洗礼，早已不复以前的柔软，甚至有些糙，因为身体纤瘦，所以凸显的骨节很大，指腹上或多或少都有些薄茧在。
　　可叶安却并不反感，也没有任何讨厌的感觉，反倒觉得很喜欢，甚至能够通过杨老师的目光看到无尽的慈爱和关怀。
　　“叶总，谢谢你能来。”杨老师缓声开口，声音很轻的说，“这还是我第一次看到小夏带人回来过年。”
　　“你也知道，我女儿走得早，这十几年来都是小夏像女儿一般的照顾着我、陪伴着我，她対我而言是一个很重要的人。”她说，“所以她身上有什么变化，心底有什么想法，是开心还是难过，讨厌谁在乎谁，我很快就能看穿了。”
　　“她喜欢你吧。”杨老师笑笑，直视着叶安的眼睛，“我听你张姨说，上次在饭桌上她还承认过自己有女朋友，应该就是叶总你吧。”
　　这话一出，还真叫叶安一时间愣住了。
　　她顿了顿，就连脸颊都莫名烫了起来，面対真挚诚恳的杨老师，她没办法対她说谎，却也无法准确的和她说明自己和夏以欢的关系究竟如何，于是最终她就只是轻轻点了点头，没有多说什么。
　　很快的，她见杨老师转了身，拉开了一旁的床头柜，从很靠里很靠里的地方摸了好一阵，最后取出了一个小盒子来。
　　款式有点老，但却干净也漂亮，似乎怕她嫌弃，杨老师不知又从哪里找了块绒布出来，轻轻的将盒子又擦拭了一遍。
　　再之后她小心翼翼的将其打开了，露出里面盛放着的东西来。
　　叶安垂眸看去，发现竟然是一只玉镯，浅绿色的，晶莹剔透，在灯光的照射下散发着淡淡的光芒。
　　“这是？”
　　“这是我珍藏了很多年的一只镯子，当初本来是想等到女儿出嫁那天送给她的。”杨老师苦涩一笑，“谁知后来发生了那样的事，叫我这辈子都没有机会了，所以我决定把它留给小夏。”
　　“不过当时考虑的不太周到，没想过会有这样的情况，対我而言小夏只要幸福就好，不管她的另一半是男的是女的，只要两个人合适，能够好好的一起走下去就好。”她说，“既然如今她选择了叶总，那我就祝福你们，为你们高兴！”
　　“这个镯子我就不给她了，如果叶总不嫌弃的话，你就拿着吧。”
　　这话说的恳切也真挚，叶安眨眨眼，鼻尖莫名发酸了：“这太贵重了，我不能……”
　　不等她将话说完，杨老师就又将盒子往她手里推了推，再次道：“拿着吧！”
　　眼里的慈爱和期待，叫叶安觉得自己不接都不行了。
　　那也好，那她就先收着，回头再交给夏以欢吧。
　　这样想着，叶安最终还是点了点头：“那就谢谢杨老师，这只镯子很珍贵，很漂亮，我会好好收着的。”
　　“诶，真好、真好。”杨老师应声笑笑，眼眶似乎也湿润了，“走吧，小夏这会儿应该也已经闲下来了，咱们别叫她久等。”
　　“你张姨她们买了烟花来，一会儿你俩去放放吧。”
　　“好。”叶安道，将盒子很快放进口袋，挽着杨老师的手重新回到客厅。
　　抬眼望去，夏以欢果然正在等她。
　　两人在这一瞬交换了目光，片刻后夏以欢轻轻站起身，扬唇开口道：“去放个烟花吗？”
　　“好。”叶安点点头，也跟着她一同笑了起来，“走吧。”
　　稍作准备，两人很快下了楼，在一片空地上停下。
　　夏以欢将烟花在地上放好，用火点着了，这烟花是张姨斥巨资买的，不光很大很漂亮，还能变化不同的形状，外面有点冷，夏以欢退到叶安身边，轻轻牵住她的手，和她一同抬头望。
　　“刚刚杨老师找我了。”看了一会儿，叶安开口说。
　　夏以欢点点头：“嗯，发现了。”
　　“她给了我一个镯子。”叶安道，垂眸重新将盒子从自己口袋中取了出来，“我当时不好推脱，所以就收下了，现在还给你吧。”
　　语毕，夏以欢并未接，就只是安静看着她。
　　叶安一时疑惑：“怎么了？”
　　“没什么。”夏以欢应声摇了摇头，“就是觉得这只镯子很好看，颜色和安安相配也很适合。”
　　“既然是老师送的，那就收着吧。”她道，垂眸将镯子从盒子里取了出来，捧起叶安的手，轻轻给人戴上了。
　　镯子有些凉，冰的叶安下意识一抖，几秒后她不由得笑起来：“你这……”
　　夏以欢笑笑：“很适合。”
　　她说的没错，的确很适合。
　　叶安沉声看着手腕上的玉镯，半天才说出话来：“你知道这只镯子有什么意义么？”
　　夏以欢笑笑，再次紧紧牵住了叶安的手，答非所问道：“安安，除夕快乐。”
　　紧接着她便将头靠在了叶安的肩上，感受着周身喜气洋洋的氛围，感受着她的呼吸和体温，再次望向天边璀璨的烟火。


第五十三章
　　除夕过后,叶安和夏以欢暂时分别了一小阵，带着助理去拜访了一下昔日的合作伙伴和老客户们。
　　夏以欢那边应该也有安排，跟叶安一样，愣是忙了一天才回来,两人原本还定了个计划,要一起好好吃顿饭看个电影什么的,眼下也完全没了兴致。
　　夏以欢起身为叶安倒了杯咖啡,正要也去给自己再准备点什么的时候，叶安很快抬手拉了她一把：“别折腾了，咱俩喝一杯吧。”
　　“好。”夏以欢闻言没有反驳,老实在她身边坐了下来。
　　叶安把脚上的鞋往下一踹，俯身躺在了夏以欢的腿上,沉声道：“累死了。”
　　她难得这么不在乎形象,看样子是真的累着了。
　　“辛苦了。”夏以欢笑笑，抬手轻轻帮她揉起太阳穴,“一会儿早点休息。”
　　“嗯。”叶安闭着眼点了点头,沉默半晌却又再次将眼睛睁开，像是突然想起了什么一般，启唇问她，“你明天还有安排吗？”
　　夏以欢摇了摇头：“暂时没有了。”
　　“我也没有。”叶安闻言不由得扬起了唇角，“既然这样不如我们一块去别的城市玩玩转转。”
　　“小雯和纪初她们年前刚从h城回来，那边气候比咱们这边暖和,可以参观的景点和玩乐的项目也多。”她道，盯着夏以欢的眼睛，“去吗？”
　　明明是问句,但她知道夏以欢一定会同意，所以心底已经开始盘算上了。
　　果不其然,夏以欢很快点了点头：“好啊。”
　　“那我去找她要份攻略。”叶安笑笑，随手将手机捞到面前，认真摆弄起来。
　　两人说走就走，第二天一早便出发去了机场。
　　临行前夏以欢照例准备了不少东西，知道叶安没有这方面的习惯，所以也提早将她的都准备好了，两人坐了一上午的飞机，在下午两点多抵达了h城。
　　好巧不巧的，她们才到酒店不久，天边就开始下起雨来。
　　看来今天下午的计划就此泡了汤，好在两人时间还长，也不急于这一时，不如趁着这段时间休息休息。
　　这样想着，叶安和夏以欢双双洗过澡，躺在床上小睡了片刻，直到傍晚才起身。
　　窗外的雨已经停了。
　　她们所在的酒店是这片唯一的一个五星级酒店，各种设施一应俱全，九楼就是餐厅。
　　叶安这会儿睡的有点懵，懒得外出，于是决定今晚就在酒店就餐，夏以欢没有异议，很快为她找好了要穿的衣服。
　　电梯运行的很快，转眼抵达了相应的楼层。
　　眼下时间不算太晚，来用餐的人不多，好多地方都有空余，叶安抬眼望去，找了个靠窗的地方坐下，随意翻阅着菜单。
　　还不等选定，就突然听到不远处有个非常熟悉的声音传来：“您好，麻烦再来一杯红酒。”
　　叶安应声望去，不免有些惊讶：“陆小姐？”
　　似乎听到了她的声音，那人一顿，也紧跟着看了过来，两人视线在这一刻相対，片刻后陆曼有些惊喜的开了口：“叶总。”
　　没想到竟然会在这里遇见她。
　　想来也许久没见了。
　　叶安和夏以欢対视一眼，想着既然遇见了不去打个招呼实在说不过去，于是很快站起身，端着酒杯走了过去：“陆小姐新年快乐。”
　　“新年快乐。”陆曼这般道，随之也紧跟着起了身，端起酒杯和她碰了碰。
　　“陆小姐怎么来h城了？”叶安笑笑，喝过酒后道，“是工作需要还是专程过来放松的？”
　　“过来玩玩。”陆曼轻轻推了推脸上用来伪装的眼镜，有些无奈的开口，“最近有些疲惫，好不容易过年能休息几天，所以就出来走走。”
　　“挺好的。”叶安点点头，“身体才是本钱，一定要注意劳逸结合。”
　　“陆小姐一个人吗？”她道，特别留意了一下陆曼的桌面，见只有一副碗筷，不由得启唇道句，“要不过来一起吃点吧。”
　　“不了。”陆曼应声摇摇头，抬眼望了望远处的夏以欢，“叶总已经有人陪伴，我就不打扰了，况且我本身也快吃完了。”
　　“也好。”叶安扬了扬唇，既然这样也就没再坚持，“那陆小姐早点回去休息，我就先走一步。”
　　语毕，正要离开，只是不等迈步，就又被陆曼叫住。
　　她似乎有些不好意思，却还是继续道：“叶总要在h城留几天，就住在这家酒店吗，方便的话，能不能告知一下您的房间号？”
　　“难得见上一面，如果正得机会，我想找您聊聊天。”
　　她这几句说的诚恳也认真，既然已经把话说到了这份上，叶安自然也没有拒绝的道理：“好。”
　　又聊了几句，叶安这才终于回去。
　　夏以欢已经将菜点好了，大多都是她爱吃的：“安安和陆小姐都聊了什么？”
　　“随意聊了几句。”叶安道，本身就是几句寒暄，的确没什么可提的，“吃饭吧。”
　　话音一落，夏以欢似乎没听清似的，好一会儿才答：“嗯，好。”
　　“……”
　　吃过饭后，两人重新回了房间，依次洗过了漱。
　　这两天实在太忙，哪怕之前休息了一小会儿，但眼下叶安却还是觉得有点疲惫，才躺在床上不久就已经有些困了。
　　夏以欢不知在何时点着了放在桌子上的香薰，味道很好闻，有股玫瑰的淡香，似乎也有安神的效果。
　　叶安闻着那股香气，身体渐渐放松下来，刚一重新睁开眼就突然被夏以欢伸出手抱住。
　　也听她附在自己耳边，柔软也轻的叫了句：“安安。”
　　明明只两个字，却叫叶安心跳下意识加快了几分。
　　“干嘛？”她开口，盯着夏以欢的眼睛，明知故问。
　　夏以欢没说话，轻轻勾住她的下巴，垂眸吻了过来。
　　她的唇瓣也很香，带着股淡淡的甜味儿，叶安闭着眼睛安静享受她的吻，原本席卷上来的睡意不知在何时消散了许多。
　　夏以欢轻轻将手伸进了她的睡衣，指尖从她的锁骨一路往下，撩的叶安下意识的抖了一下。
　　她不由得睨她一眼，声音含着笑意：“收敛点儿，明天还有计划呢。”
　　“嗯。”夏以欢应声道，再次吻了下她的唇瓣，“知道了。”
　　叶安又开始回吻她，手臂环住她的脖子，身体紧贴着她的身体：“你……”
　　没等把话说完，就突然听到门口传来一阵敲门声。
　　叶安被吓了一跳，话说到一半就全被卡在了喉咙，她和夏以欢対视一眼，随即提高声音问了句：“谁？”
　　很快的，门外传来了陆曼的声音：“叶总，是我。”
　　“我订了一些糕点和果饮，想给您也送一些。”她说，语气诚恳也礼貌，“方便开下门吗？”
　　知道她有可能会来拜访，却不想她竟然挑这个时候来了。
　　被她这么一打断，叶安的兴致也少了大半，既然小姑娘想着她，那她也不好拒绝，于是便很快起身整理了衣服，抬脚向门口走去：“你稍等……”
　　不等摸到把手，夏以欢竟然也跟上来了，甚至还伸手握住她的手腕，将叶安的手重新拉了回来：“别去。”
　　像是撒娇，也好似央求的。
　　叶安眨了眨眼，她难得见夏以欢这样子，不免觉得可爱也喜欢，脚步不由得停了下来。
　　但一想到陆曼这会儿还在外面站着，让人久等不好，所以只得道句：“一会儿就回……”
　　这次想说的话依旧没说完，唇就已经被夏以欢报复性的轻轻咬住了。


第五十四章
　　陆曼这会儿还在外面等着,可夏以欢却依旧死缠着她不放。
　　两人身后不远的地方就是墙，夏以欢一边垂眸吻着叶安，一边将她缓缓逼到墙上，屋里光线黯淡,可她的目光却明亮。
　　是故意的。
　　在对上她目光的那一秒,叶安很快就心知肚明了。
　　大约是听到了里面传来的响动,外面的陆曼一愣,随之又抬手敲了敲门，有些担忧的叫了一声：“叶总？”
　　她话音刚落，夏以欢的声音就紧跟着一同响了起来：“别去。”
　　在又一次听到这两个字的瞬间,叶安清楚的明白自己今晚恐怕是真的去不成了。
　　“行了行了。”她喘息着点点头，伸手轻轻把夏以欢往后推了推,另一只手绕到她背部,顺毛似的摸摸，小声道,“我不去了。”
　　“陆小姐,谢谢你的好意。”她稍稍提高了音量，侧头对着门外说，“只是这会儿我实在有些困了，想早点休息，不如明天再……”
　　话没说完，夏以欢就再次垂眸吻上了她的锁骨,温热的唇瓣讨好般的蹭蹭，舌尖轻也缓慢的扫过她的皮肤，继而又改为撩拨似的轻咬。
　　每一个动作、每一分举动,都宛若精心设计过的一般，叫周身暧昧的气息再次升温。
　　叶安被她勾的说不出话,只呼吸加重了几分，她无奈也动情的抓住夏以欢的衣领，气息不稳的小声凶她：“故意的是不是？”
　　夏以欢没说话，只是笑，笑里却满是真情流露。
　　像是会勾魂摄魄似的。
　　这朵传闻中的高岭之花现如今可谓是越来越不正经了。
　　叶安被她气的想笑，却又被她笑的心动，不由得轻叹一声，强定心神道句：“陆小姐晚安，早点睡。”
　　“嗯、好。”见叶安的确不会再出来了，陆曼只得打消了见她的念头，“那叶总好好休息，我明天再……”
　　再什么，叶安没听清，她的注意力早已被夏以欢夺去了。
　　“回去吗？”有些激烈的吻过后，叶安重新启了唇，明明只短短三个字，气息却颤的厉害。
　　夏以欢这次依旧没说话，用行动答复了她，她垂眸轻吻着叶安的脸颊，到脖颈，到锁骨，顺着光滑的皮肤一路向下。
　　叶安的衣扣有些松，轻易就被解开了，她眼见着夏以欢矮了身形，感受着她炽热的呼吸，注意着她指尖的走向。
　　直到愈发深刻。
　　叶安难得觉得羞耻起来，却又觉得刺激，眼下时间并不太晚，门外时不时有人经过，嬉笑闲聊声传入耳朵。
　　好似只有她们这一个房间是隐蔽的，那么多人经过了她们门前，却没有一个人注意到门内到底发生了什么。
　　夏以欢的发丝很是柔软，特别好摸，叶安一只手抵着墙，一只手探入她的发间，再从发间逐渐移到耳朵，摸她的耳骨，摸她的皮肤。
　　这一下才发觉，原来夏以欢是有耳洞的，只是以往她从未戴过什么耳饰，反倒被人忽略了。
　　“什么时候、打的……”叶安启了唇，轻声问。
　　“很久很久以前。”夏以欢说，没问她什么意思，她知道叶安在说什么，“还叛逆的时候。”
　　叶安闻言不由得扬了唇，轻挑的眼角都好似带着笑意的：“你还、叛逆过。”
　　“是啊。”夏以欢也跟着她一起笑，她不知在什么时候重新直了身，含住叶安的唇瓣，把她唇间的柔软和笑意一并夺去了，“以后有机会给安安说说。”
　　“行啊。”叶安应声点头，侧眸去吻夏以欢的耳朵，这人本就生的漂亮，若是戴个耳饰也就更加锦上添花了，“喜欢、嗯、喜欢什么样的……”
　　这话问出口，她亲耳听到夏以欢笑了。
　　再之后她见眼前的人重新抬了手，食指和拇指缓缓划过她的耳朵，去抚她尚未来得及摘去的耳钉，细细摩挲着：“喜欢安安这样的。”
　　说的是耳饰，可看的却是她的眼睛。
　　两人在昏暗的灯光中四目相对，叶安注意到了她眼底的澄澈，像是用嘴说了一遍还不够，还要用目光再一次亲口对她说。
　　叶安分不清夏以欢所言到底是什么，可饶是这样心跳却还是加快了，她轻轻环住了夏以欢的脖子，就着这个姿势和她拥吻，两人身体贴着身体，肩膀抵着肩膀，尽情的感受着对方的呼吸和体温。
　　再后来，叶安听到自己似乎也轻轻开了口。
　　她分不清自己到底是在说耳饰还是在说什么，她只听到自己这样说：“是吗？”
　　她还说：“我也……这么觉得。”
　　-
　　h城天亮的早，才刚刚六点多阳光就已经攀爬进屋子里来了。
　　叶安昨天被夏以欢折腾到半夜才睡，这会儿轻易不想起，但大好的假期，她倒也不想总在房间里虚度下去，终究还是伸个懒腰爬起来了。
　　夏以欢给她带了早饭回来，还正温热，叶安起身洗漱完毕，坐在桌边慢吞吞的把早饭吃了。
　　夏以欢坐在旁边看地图，她们住的这家酒店地势优越，周边景点很多，夏以欢拿了笔，一边询问叶安一边圈出要去的几个地方。
　　两人出发时，陆曼也没再过来。
　　毕竟昨晚拒绝了人家的好意，叶安想了想，到底还是觉得不怎么好，所以还是给她发了条寒暄的消息过去。
　　做完这些后，她利落收了手机，牵住夏以欢向她伸来的手，唇角轻轻扬了起来：“走。”
　　夏以欢应声亲亲她的手背，跟她一同笑起来：“走。”
　　两人很快下了楼，正值假期，周边出租车比较难打，叶安跟夏以欢干脆也没再坚持，直接找了个小三轮坐上去了。
　　出来玩嘛，本身就是要折腾的。
　　小三轮不比私家车，全程开的又慢又颠簸，叶安本身就腰疼，眼见着还得有好一会儿才到目的地，她也就没再撑着，直接把头靠在了夏以欢的肩膀。
　　夏以欢很快伸手环住她的腰，轻轻帮她揉着，另一只手就放在她的头顶，给人遮太阳。
　　约莫二十分钟后，终于到了。
　　这片是处古城，历史非常久远了，昔日的很多建筑都还被保留的完好，塔、庙、学宫、牌坊，周边相应的餐饮也不少，各有各的主题，但整体看去都古色古香的。
　　叶安跟夏以欢在周围好好转了转，买了些纪念品准备回去分给同事和朋友，看见一堆人围着一处在拜，也就不自觉的凑了过去。
　　才临近，就听见一个小姑娘轻声祈祷着什么。
　　叶安不小心听了一耳朵，好像是求神明保佑她能和自己的爱人一辈子快快乐乐，幸福无忧。
　　几乎是下意识的，她看了身边的夏以欢一眼。
　　似乎注意到了她的目光，夏以欢也顺势看了过来，两人的目光在此时相对，片刻后叶安见她笑了起来：“安安想求什么？”
　　“还没想好。”叶安说，“你呢？”
　　夏以欢扬了扬唇：“我也没。”
　　嘴上这么说，手却已经合了起来，那双漂亮的眼睛缓缓闭起，虔诚的对面前的神明拜了一下，像是早就已经想好了答案。
　　叶安不由得笑了，也随着她的模样，和她一同拜过了神明。
　　两人现在的关系谈不上爱人，只能算是情人，求幸福美满之类的也不一定有用，既然这样不如就求个安康。
　　她希望夏以欢能一辈子健健康康平平安安的，无论是现在还是以后，尽管未来的事她或许看不到了，但至少此时此刻是心安的。
　　这之后两人又去了其他的景点，直到傍晚才归来，饶是这样也才刚逛完计划中的四分之一，之后的几日也还有的可忙。
　　叶安有点累了，懒得上楼吃饭，不如直接叫人送过来，两人一同下了电梯，正准备回屋的时候却突然在走廊撞见了陆曼。
　　很巧的，她住的房间和叶安她们正好在一层，正好遇见，怎么也要打个招呼的，叶安见状启了唇，不等开口，就突然被什么人从身后撞了一下。
　　她下意识侧头看，见那是个男人，身形很高，有点壮，长得却很好看，甚至眉眼间和陆曼有几分相像。
　　这人似乎来势汹汹，哪怕撞了人也没有说一句抱歉，依旧脚步飞快的向前走去，似乎注意到了逼近的脚步声，不远处的陆曼明显变了脸色，手忙脚乱的垂眸扯出房卡。
　　男人也正好是在此时赶到她面前的，几乎也是在同一秒，他伸手抓住了陆曼的手腕。
　　一个巴掌紧跟着就这么扇了上来。


第五十五章
　　这人用的力气不小,掌心带风。
　　陆曼没来得及躲开，就这么硬生生的受了一下，白皙漂亮的脸颊顿时就被打的红了起来，就连鼻梁上架着的眼镜也被甩到了一旁。
　　“住手！”叶安和夏以欢下意识的皱起了眉,几乎异口同声。
　　两人用最快的速度赶到陆曼身边,将人挡在身后,还不等她们说些什么,就听那男人不耐的开了口：“你们谁啊，都给老子滚开！”
　　“该滚的是你。”叶安盯着他的眼睛，愠怒道,“这里是公众场合，周围那么多监控在,轮得到你在这里撒泼？！”
　　“你管不着！”男人刚才也是气极了,这会儿听到“监控”这样的字眼，也下意识有些犯怵,但却还是坚持着刚才咄咄逼人的态度,“我管教我自己妹妹，天经地义，你有什么资格插手！”
　　妹妹。
　　叶安闻言一顿，怪不得刚见他第一眼的时候就觉得他和陆曼有些相像，可饶是如此，打人也是最恶心最下作的行为,不管施暴者是什么身份，又有着怎样的理由。
　　这样想着，她不由得启了唇,正准备反驳些什么。
　　夏以欢却在此时将她拦住：“叶总，你先带陆小姐回房间吧,眼下陆小姐的状态实在不好，需要紧急处理一下。”
　　的确，叶安应声回眸扫了一眼，见此时陆曼的左脸已经完全肿起来了。
　　“那你呢？”她下意识问。
　　“我很快就去找你。”夏以欢笑笑，轻声说。
　　“也好。”叶安点点头，夏以欢做事她放心，更何况因为刚刚的争吵，走廊这会儿已经聚集了一些人，这么多人看着，男人应该不敢再做出什么极端的行为。
　　再加上陆曼身为公众人物，很有可能会有被认出来的风险，再留下来也的确不妥。
　　“那你尽快回来。”叶安说着，转身从陆曼那里拿了房卡，将房门打开了，那男人还在身后怒吼着什么，却被夏以欢尽数打断。
　　在门关上的那一刻，周身终于安静了一些。
　　房间的冰箱里就有冰袋，叶安快步去取了出来，用毛巾裹上敷在陆曼肿胀的地方，为她做紧急处理：“先敷一下吧。”
　　演员的脸至关重要，叶安轻声叹了口气，随之又道：“等一会儿事情平息了，我带你去医院。”
　　“没关系。”话音一落，陆曼就摇了摇头，分明还没从刚才的状况中缓过神来，就连声音都发着颤，“不麻烦叶总了，我自己从网上下单些药就好。”
　　她下意识的露出一抹苦涩的笑，漂亮的眼睛垂着：“以往这种事发生的次数不少，我……有经验，没事的，过两天就能好。”
　　叶安捕捉到话里的信息：“他以前也总打你？”
　　陆曼点了点头，眼圈不由自主的红了：“有过几次……尤其进了娱乐圈之后。”
　　她家里的状况叶安是了解一些的，她和自己的经历差不多，甚至更惨一些，父亲早逝，母亲再婚，陆曼跟着母亲一起搬了家，却处处遭人厌弃受尽嘲讽，因此年纪轻轻就又离开老家出来闯荡。
　　在叶安的印象中陆曼一直是个很坚强的人，也很少提及自己的家庭，因此她只在偶然间得知她有个同母异父的弟弟，却不知道她竟然还有这么个人渣哥哥。
　　“他为什么打你，你以前……有没有想过什么办法摆脱这种状况。”叶安叹了口气，别人的家事她不好评判太多，但她也无法眼睁睁的看着一个弱不禁风的小姑娘一直被人欺负，“如果需要，我和你一起想办法。”
　　大概是没想到叶安会这样说，陆曼闻声一顿，眼泪很快从眼眶中滑落：“谢谢、谢谢叶总……”
　　“我、我哥……陆伟、陆伟他以前不是这样的。”陆曼摇摇头，难过道，“我小时候家里太穷，供不起两个人上学，妈妈觉得我是个女孩儿，没有读书的必要，所以一直告诉我别读了，算了吧。”
　　“那会儿我还太小，就算不情愿也没办法，只能被迫同意下来，自己偷偷躲在被子里哭，后来有次不小心被陆伟撞见了，他转脸就和我妈大吵了一架，自己主动辍学跑到外地打工供我，我心里一直又感激又愧疚，所以从赚到钱的那天起就想着报答，这些年来贴补了他不少。”
　　叶安闻言不由得皱眉，很难把曾经的陆伟和现如今的这个联系到一起去：“那他是怎么变成现在这个样子的？”
　　“可能是因为钱吧……”陆曼有些痛苦的摇了摇头，“自从我进了娱乐圈后，他开始越要越多，越要越多，我心里本就愧对于他，更何况他是唯一一个对我好过的人，所以我能给也就给了，谁知后来他开始变本加厉，索要的远远超过我拥有的。”
　　“我没办法，只能开始躲着他，但他却总有办法找到我，总有办法威胁我……叶总，我真的没办法了，真的没办法了……”
　　一句一句的，几乎泣不成声。
　　叶安抬手拍了拍陆曼的肩膀，这件事要真的算起来其实是双方的责任，一个太贪得无厌，一个又太过纵容，双方的位置从一开始就是不平等的，崩坏是趁早的事。
　　可她却也理解陆曼，人和人的性格本就不同，有的人就是能做到快刀斩乱麻，有的人却永远陷在悲痛里苦苦挣扎，在那样的家庭中长大，经历了那么多事情的陆曼无疑是第二种，难得有个对她好的人，她自然也要用尽全力回报，谁知其实从最开始她就被亲情责任蒙蔽了眼睛，再难抽身了。
　　“那你现在是怎么想的？”叶安叹口气，直视着陆曼的眼睛。
　　“我不想再这样了。”话音才落，陆曼就痛苦的摇了摇头，“我真的撑不下去了……”
　　“嗯，那我们一起想办法。”叶安点点头，启唇又安抚了她几句，随即再次起身向外走，才刚走到门口，夏以欢就正好推门走进来。
　　“叶总去做什么？”她问。
　　“看看你。”叶安道，下意识抬眸仔细检查了一下夏以欢的身体，确认她没什么事，“情况……怎么样了？”
　　“人被保安带走了。”夏以欢说，“陆小姐怎么样？”
　　“不太好。”叶安摇了摇头，和夏以欢重新回到沙发边坐下，简单和她说明了情况，陆伟现如今已经不仅仅是要钱这么简单，甚至还无休止的对陆曼进行威胁和骚扰，更有一次直接跑到陆曼的住所大吵大闹，被人举报关了几天。
　　本以为他能有所收敛，谁知却变本加厉，还以反正自己就一个人，什么都没有，什么也不怕为由继续与陆曼纠缠。
　　以陆曼一己之力难以应付，既然她如今已经想通，那不如先告知经纪公司，听听他们那边怎么说。
　　电话很快接通，陆曼有什么事情总是藏在心里，经纪人也是第一次知道这件事，震惊之余也担心无比，当即表示自己这就飞过来带她回去，事情交给他们处理。
　　这也是眼下较为可行的一个办法了。
　　叶安和夏以欢一直陪陆曼待到半夜，将她交给经纪人后才终于离去，忙碌一天，回来后又遇见了这样的事，早就闹的人没了胃口，叶安没心情吃饭，简单洗漱过后就恍惚睡去。
　　第二日一早直接睡到了中午，外出时问过保安才知道半夜的时候陆伟似乎又来了几次。
　　“怎么有这样的人。”叶安皱起眉，厌恶道。
　　“是啊。”夏以欢点点头，牵过她的手安抚般的摩挲着，“可惜陆小姐，这么多年来承受了这么多。”
　　“本不该是这样的。”她这般道，轻声说。
　　叶安应声看了她一眼，只当她是在惋惜，却并未听出她话里还有别的意思。
　　如今世界线已经完全不同了，甚至几乎崩坏起来，不可确定的因素越来越多，如今陆曼的事就是件难以预料的变故，夏以欢无法未卜先知，只得走一步看一步。
　　“我以前通过江远认识了一个在业界内很有名的律师。”夏以欢说，“昨晚我向他要了联系方式，已经推给陆小姐了，如果她有需要的话可以找他。”
　　“嗯。”叶安应声点点头，想起不久前江远还欠了她们一个人情，这次正好能帮得上忙，“挺好的……”
　　她抬眸看眼天空，原本大好的心情因为这件事被耽误了太多：“但愿事情能妥善解决吧。”
　　人活在这世界上，还真是各有各的苦。


第五十六章
　　大约是发现陆曼已经不在这里了,自那晚以后，陆伟没再来折腾。
　　叶安和夏以欢的假期还在继续，却总是因为心里装着事难以尽兴，闲暇之余也一连给陆曼打了几个电话,了解一下她的近况。
　　听陆曼说,这段时间陆伟果然没再去找她。
　　“那就好。”叶安松了口气,这种无赖不再纠缠是好事,“陆小姐一定照顾好自己，注意身体。”
　　“嗯，知道了。”陆曼乖巧笑笑,状态听起来似乎已经恢复了许多，“叶总,谢谢你,也请你替我谢谢夏总，如果那天不是你们陪我,我真的不知道还会发生些什么。”
　　“不客气。”叶安应声摇了摇头,“我们也没做什么。”
　　“都是朋友，以后再有需要的地方就尽管开口。”她笑笑，语气柔和，“只要能帮得上的，我一定尽力而为。”
　　叶安真的很好，无论是作为合作伙伴还是朋友。
　　陆曼感激万分,一连说了好几句谢谢。
　　她从很久以前就喜欢叶安，尽管后来被她拒绝了，却依旧憧憬着、爱慕着,可与此同时她却也无比清晰的明白，叶安比自己要优秀的多,要坚强的多，这样好的一个人，是她永远也得不到，永远也赶不上的。
　　更何况如今她好像也已经心有所属了。
　　尽管叶安没有明说，可她却还是能够看得出端倪，她似乎很在乎那位夏总，那位夏总也同样如此，两个人每每站在一起时好似就地形成了一个小小的世界，只有她们两个人在的小世界，再也没有地方可以容纳其他。
　　所以除了“谢谢”，她不知道自己还能再说些什么：“如果以后有机会，我给叶总免费拍广告。”
　　小姑娘从始至终都很真诚，叶安笑笑，很快道：“那怎么行，能与陆小姐二次合作是我们诗浅的荣幸，钱不光要给，还得多给。”
　　“不过眼下先不考虑这些。”她道，语气很轻，“先好好休息休息。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了。”陆曼也跟着她一同笑起来，心情不知不觉间又好了许多，“叶总晚安，早点休息。”
　　“好，晚安。”叶安道，这才将电话挂断。
　　眼下时间已经不早了，明天就是她们这次旅行的最后一天，计划书上的地方还剩几个没去，叶安打算和夏以欢一并转完。
　　两人双双去洗了漱，相拥而眠，时间过得很快，转眼第二日。
　　叶安一早就收整完毕，却在临行前突然收到一条消息。
　　——陆曼竟然上了热搜。
　　不同于以往夸赞她演技或是赞美她衣品一类的标题，这次前五十条里就有五条都是关于她的：【陆曼】、【陆曼家境】、【陆曼哥哥】，紧跟着还有两个上升速度很快的词条：【当红小花陆曼疑似耍大牌】、【陆曼深夜与一男子私会。】
　　后面的无非都是无稽之谈，只有一堆水军和职黑在蹦跶，最主要的还是前面那几个。
　　起因竟然是陆伟的一条微博，大约是在要钱的路上受了挫，知道自己恐怕轻易无法再从妹妹那里要到一分钱，所以他开始利用起舆论，亲自写了封手写信来控诉她的行为。
　　包括两人小时候家里有多穷，自己又是怎么为了她辍学的，这些年受了多少苦多少罪，好不容易熬到妹妹出头，她却翻脸不认人，不光不知回报，这些天干脆连见都不见他一眼。
　　或许是提前向谁请教过，陆伟这封信写的可谓声情并茂，不仅如此，还配上了许多照片和信息来验证自己这条微博的真实性，吸足了睛。
　　陆曼作为最近迅速火起来的小花，因为火的太快本就引得不少人眼热，平时大大小小的黑料就没断过，基本都是胡编乱造的，还好她为人诚恳认真，无论是唱歌还是演戏全都兢兢业业，所以倒也没出过什么差错，黑粉们顶多乱剪些小视频或者从出身上对她进行攻击。
　　直到这一次。
　　陆伟这言之凿凿的控诉，直接将她推上了风口浪尖，热度居高不下，网友们的讨论一波又一波。
　　好在，经纪公司反应的并不慢，很快就紧跟着发出了一条声明，表示这些都是无稽之谈，势必会追究造谣者的责任，再之后又陆续有一些昔日合作过的导演和演员帮陆曼说话，这才没叫舆论往更坏的情况下发展。
　　陆伟怎么能做到这种地步。
　　陆曼的电话一直打不通，发信息也没有回应，经纪人那边应该也正忙着，不好打扰，尽管叶安再担心，再愤怒，也只能通过微博来了解事情的动态。
　　直到傍晚时，她才终于再次接到了陆曼的电话。
　　此时这件事情的热度已经下去了不少，除去接受了吃瓜群众一整天的讨论和黑粉的诋毁与谩骂外，实际性的损失倒也不算太过严重，但尽管这样陆曼却还是丢了不少代言和通告。
　　亲情是最能触及软肋的东西，也最能引起共鸣，陆伟那封声情并茂的手写信迷惑了不少群众，也给陆曼的工作和生活带来了不少打击。
　　电话才接起，叶安就不由自主的关心一句：“陆小姐，你还好吗？”
　　“还好。”那边的陆曼轻声说，状态似乎比叶安想象的要好上一些，“叶总别在意，我……没什么事。”
　　“那就好。”叶安点点头，发生了这样的事，说没影响心情是假的，但她却也高兴陆曼没有就此萎靡不振，“网上的信息少看，这几天先别工作了，给自己放个假，好好休息休息。”
　　“嗯，我知道。”陆曼点了点头，“让叶总担心了。”
　　气氛很快沉默下来，几秒后叶安还是忍不住开了口：“事到如今，你准备拿陆伟怎么办？”
　　话音一落，那边又沉默了一下，她听到陆曼似乎深吸了好几口气，努力平复了心情，可一开口声音却还是止不住的颤抖：“我会追责。”
　　“他不应该这样的，我没想到他竟然会做到这种地步，我想通了，我不能再这样下去，我们必须要做个了断。”
　　“很多年前他对我好，为我做了那么多，的确是我欠他的，可我这些年来也尽力还了，该做的都做了，我不再欠他什么！”陆曼道，声音哽咽，“我不能再容忍下去，这样不光是害我自己，也是在害他……”
　　她能想明白这些，真的是件很不容易的事情，尤其陆伟还是这世上曾经唯一一个对她好过的亲人，尽管如今他做了太多混蛋的事情，但以往的那些好却也都是真的，正因为这些，所以很多事才太难取舍。
　　叶安高兴她能想通，也欣慰她能想通：“好。”
　　“那我就不打扰了。”她道，眼下时间不早，陆曼应当早些休息的，“晚安，一切顺利，还有注意安全。”
　　“好。”陆曼点点头，又是漫长的一段无言后，电话终于挂断了。
　　大约是被她影响，叶安也不自觉的沉默了下来。
　　一旁的夏以欢知道她心情不好，自然而然的走上前来借了她一个肩膀。
　　叶安轻轻靠在她的肩膀上闭上了眼睛，心里却感慨万千，上天似乎对每个人都是不公的，给了你什么，就注定也要夺走你什么，面对这些年来对她不闻不问的母亲，一时间叶安竟不知这到底是幸运还是不幸。
　　好在，她还有夏以欢，这世间至少还有几个会真心对待她的人。
　　尽管发生了这样大的变故，陆曼非但没有一蹶不振，反倒更加努力的投身工作，而陆伟也的确收到了传票，将要接受自己亲妹妹的问责。
　　事情看似逐渐向着好的方向发展下去，但总有些隐藏在黑暗中的恶意和龌龊还在滋生着，一次室外活动后，陆曼正站在舞台上发表着感言，可就在此时，突然有个神秘男子从观众席中冲了上来，将一瓶什么东西泼向了舞台。
　　好在陆曼闪躲及时，瓶中的液体并未如愿泼到她身上，反而尽数落在了地面，再之后，那块地方的红毯显而易见的被腐蚀出了一个洞。
　　陆曼下意识懵住，现场很快因为男子的行径乱成一团，有几个保安冲上前来将人按在了地面，其中一个保安抬手扯下了男子的口罩，很快露出他的脸。
　　是陆伟，他的报复还没完。
　　几乎是在下一秒，在看清男子长相的那一瞬，陆曼的脑海中突然嗡的一声，什么都听不见了。


第五十七章
　　这次的风波闹的很大,原本一个没什么名气的活动，却因为陆曼的事直接被顶上了热搜。
　　有人放出了一段采访，受访者是活动的导演，大概从未有过这样的关注度,他非但没有及时解释清楚现场的状况,反倒说了太多模棱两可的词汇炒作,希望热度继续加持,为接下来的活动做足宣传。
　　一时间网络上再次众说纷纭，有说陆伟太过极端的，有说事出有因也不一定全是他责任的,更有甚者编出了一套套的说辞，讲的有鼻子有眼。
　　短短几日内多了这么多负面新闻,对一个演员的影响可谓巨大无比。
　　尽管叶安和夏以欢当时并不在现场,却也足以通过网上传播的录像了解到当时的事态究竟有多么紧急，通过文字上的交流恐怕难以抚慰人心,叶安和夏以欢商量过后,有意想去看看陆曼。
　　不过却被她的经纪人拒绝了，抱歉的同时也表示陆曼状态不佳，实在不方便见人。
　　对此叶安倒也理解，只得叫陆曼好好照顾自己。
　　在陆伟被拘押了几天后，法院如期开庭，敲诈勒索、故意伤人、恶意诋毁他人名誉……种种罪行再加上律师有力的辩护,判决很快下来，赔偿损失的同时也判处陆伟为期三年的有期徒刑。
　　陆伟并不服从判决，继续坚持上诉,一个多月后二审开庭，判决依旧没有更改。
　　这一次,事情终于得到了解决。
　　那天晚上，陆曼第一次直面了这段时间的事，直言这几个月是她最黑暗、也最痛苦的一段时间。
　　她从未隐瞒过自己的出身，也从不觉得这有什么丢脸，和相貌一样，出身同样无法选择，唯一能够改变命运的只有努力，所以她拼命努力、刻苦练习，终于能够在娱乐圈里拥有一小片容身之地，收获了许多粉丝的喜爱。
　　但在亲情这方面，她却始终差点运气。
　　她在微博中戏称或许这方面的运气她从小就用完了，那时尽管家境贫寒，家庭关系也不好，却始终有哥哥爱着自己，宠着自己，也多亏他自己才能好好的长大。
　　但时间流逝的飞快，很多东西总是会随着时间的来去悄然变化，陆曼没有为自己辩护，坦坦荡荡的说明了她和哥哥的关系究竟是怎样恶化的，事情又是怎样发展成现在这个样子的，这段没有出现在大家视野中的日子里她究竟想了什么，又做了什么。
　　一个人真诚与否，是最显而易见的事情。
　　博文发出后，效果显著，很多粉丝们都表示理解她、支持她，也有许多曾经合作过的小演员发文回忆和陆曼在剧组中的一些往事，表明她真的是个很好的人。
　　尽管在这次风波中陆曼丢了太多的代言和通告，也承受了许多难以预估的损失，但一个人不可能永远落败，叶安知道像陆曼这样的人，早晚有天会再次回到巅峰，甚至走的更好也更远。
　　这一次，是陆曼主动向叶安和夏以欢发了请柬，表示这段时间叫她们担心了，自己一定要请她们好好的吃一顿饭。
　　“去吗。”夏以欢侧眸看向叶安所在的方向。
　　叶安点点头，随手穿好外套，脸上也难得浮现了轻松的笑容：“肯定去呀。”
　　“安安有好消息带给陆小姐吧。”夏以欢上前几步为她整理好了衣领，轻声问。
　　叶安闻言不由得一愣：“很……明显吗？”
　　夏以欢没说话，只是耸了耸肩。
　　叶安抬眸对上她的目光，总觉得夏以欢似乎又有点不对劲，不由得亲亲她的脸颊，故意道：“你不高兴了？”
　　“没有。”夏以欢摇摇头，尾音拉的很长，“安安想做什么事、想见什么人，有什么计划有什么打算，只要随心就好，我没有资格评判。”
　　分明就是不高兴了。
　　回想以往，夏以欢确实对陆曼有或多或少的敌意，叶安这个计划也是今天才决定的，还没来得及告诉她，怕夏以欢误会什么，叶安还是开口解释了几句：“对不起，时间太紧急有些事我没来得及告诉你，是我的错。”
　　“今天晚上我让你好了。”她叹口气，心底既觉得无奈也甜蜜，“你还要什么补偿，尽管和我提。”
　　话音才落，夏以欢就轻轻勾起了唇角，垂眸也亲亲她的脸颊：“够了。”
　　“其实我没生气。”她说，“这段时间你也辛苦了，如今事情终于解决，安安不用再去担忧什么，我高兴还来不及。”
　　你好我也好，你开心我也觉得惬意，这无疑是在乎对方的一种表现，叶安安静听她说着，心里的甜蜜不由得再次加重了几分，要不是时间不允许，她或许还想和夏以欢就这么一直腻歪下去。
　　一路没什么阻碍，车子很快抵达酒店，陆曼已经坐在包间中等候了，见到二人进来，连忙起身迎接，引她们来到包间内落座。
　　她这段时间瘦了很多，但状态看起来却还不错。
　　事情既然已经过去，就没有再提及的必要，出来吃饭本就是为了放松心情，没必要非往不痛快上找。
　　酒过三巡，气氛也越来越高，陆曼最近这段时间暂停了一切工作，养养花旅旅游，活的倒也还算开心。
　　“那挺好的。”叶安应声笑笑，再次和陆曼碰了杯，“只是有点可惜。”
　　陆曼很快捕捉到了她话里的内容：“叶总这话是从何说起？”
　　“陆小姐还记得以前曾经答应过我的话吗？”叶安道，垂眸打开公文包，将一封文件递了上去，“我们约定过，以后有机会会再次合作，我想现在应该是你该兑现诺言的时候了。”
　　“诗浅最近有款新的主题香水即将上市，Thepowerofgirls，女孩的力量，我觉得这个主题很适合你。”她道，语气轻也柔和，“回想第一次的合作，陆小姐完成的非常完美出色，那时我从你身上看到了许多令人惊叹的灵动和美好，但现在我想，你身上还有许多其他的品质也一样叫人艳羡。”
　　“我希望你的出色能影响到更多的人，能叫更多的人看到你的好。”
　　……这还是事情发展到现在以来，陆曼接到的第一份合作邀请，而这个邀请竟然还是来自叶安的。
　　她以往只觉得自己平平无奇，除了努力和刻苦以外再没有任何优点，可现如今她憧憬着、崇拜着的叶总却告诉她其实你很好很好。
　　几乎是难以自制的，陆曼的眼眶酸了。
　　“我真的可以吗，叶总？”她道，抬手抹了下眼睛，“你也知道，最近我的负面新闻太多，在这种时候与我合作并不是什么明智之举，我怕会愧对你的信任，也怕会给诗浅造成损失。”
　　“怎么会呢。”话音一落叶安就笑了，“我相信自己的判断，我的判断从来没错过。”
　　这无疑是对陆曼最大的安慰了。
　　“谢谢叶总。”沉默几秒后，她很快点头高兴道，“我这就和我的经纪人联系！”
　　昔日那个闪闪发光的陆曼似乎又回来了。
　　叶安和夏以欢相视而笑。
　　这顿饭吃了很久，十点多才终于结束。
　　今晚主要是陆曼和叶安在喝，夏以欢只简单喝了些柠檬水，并未沾酒，因此理所应当的担任了开车的工作。
　　“安安，系好安全带吧。”她道，将有些醉意的叶安扶上了车，又垂眸为她仔细系好了安全带，语气带笑，“今天辛苦了。”
　　“困了吧，我们回家早点休息。”她说。
　　“嗯。”叶安应声点点头，目光却并未从夏以欢脸上移开，依旧安安静静的盯着她的眼睛，漂亮的眸子里像是躺着数不清的星星。
　　夏以欢被她看的动容，很快重新凑身过来轻声问句：“怎么了？”
　　“没什么。”话音一落，叶安突然勾唇笑了笑，“只是突然想起了这些日子以来的一些决定，很庆幸自己有那么做。”
　　“嗯。”夏以欢应声点头，顺着她的话继续往下说，“陆小姐一定会很感激你的。”
　　“不止这个决定。”叶安摇了摇头，启唇轻声道，“还有以欢你。”
　　“我很庆幸那天给你发了消息，也如约去见了你。”她说，“我知道以你的能力，筹备资金或许并不是什么难事，早晚有一天会还上所有的债务，但我还是很高兴我能尽自己所能，叫你少辛苦一阵，包括杨老师，也包括陆曼，她们都是很好的人，这世间的苦如果能少受一些就再好不过。”
　　“我没有邀功的意思，我只是……突然这么觉得。”
　　夏以欢懂她的意思。
　　叶安于她而言，从始至终就像个光源，她始终拥有着无限的力量，可以带领着她、也带领着周围的人披荆斩棘，打破命运的桎梏。
　　就像以往自己对她隐晦提及的那样，其实她一直都是主角。
　　“我知道。”这样想着，夏以欢轻轻点了点头，垂眸吻了吻叶安的唇角，“你很好，也很棒，是最厉害也最有能量的人。”
　　“我一直都知道。”


第五十八章
　　叶安和陆曼那边签了合约,为了新主题的事，又要忙上好一阵儿了。
　　夏以欢那边也忙，忙着为叶安设计包装。
　　现在离过年那会儿时间已经过了三个多月，她的包装公司终于正式运营起来了,因为前期资金并不充足,所以占地实在不怎么大,工厂也是盘的人家不要的,设计团队找的外包，工人总共就那么几个。
　　叶安难得抽出时间去看了一次，的确觉得有点寒酸,瞥见在工厂里来回忙碌的那个把人，一时无奈的还有点想笑。
　　好在夏以欢心态还不错。
　　其实仔细想想,谁都是从这个时候过来的,破产算不了什么，从头再来也算不了什么。
　　“这次终于可以名正言顺的叫你夏总了。”叶安笑笑,怎么也是重新起步,再怎么寒酸气势上也不能输，所以该安排的都应该给夏以欢安排上。
　　办个宴会请些人来庆祝是必要的，大花篮、金蟾蜍、一些留着送礼的好酒、当然，也绝对少不了“大红包”。
　　“我代表诗浅问一句。”想到这里叶安很快扬起了唇角，有些狭小的办公室内，她轻轻勾住夏以欢的衣领,轻声问她，“要跟我们合作吗？”
　　“我这正好有不少机会。”她说，“分给你练练手？”
　　“安安对我也太好了些。”话音才落,夏以欢就很快开了口。
　　“那当然了。”叶安点点头，她喜欢夏以欢夸她好,“我一直都很不错的。”
　　“就像帮陆小姐那时候一样吗？”夏以欢又问。
　　尽管她没有明说，尽管两人只是情人关系，可叶安却还是莫名从这句话中听到了一股醋味。
　　她也宁愿相信夏以欢在吃醋，几乎是在下一秒，她的唇角就不自觉的往上扬了扬：“干嘛？”
　　“这能一样吗。”她说，恰巧办公桌上就放着樱桃，她侧眸一扫，自然而然的拎起一颗来，轻轻去除了樱桃的梗。
　　之后她将樱桃含了一半在口中，另一半自然而然的送到夏以欢唇边，目光就那么明晃晃的看着她，里面有笑意也有温柔，再次重复了一遍刚才的话：“你和她不一样。”
　　夏以欢也跟着她笑起来，垂眸咬走了樱桃的另一半，动作缓慢的咀嚼。
　　两人在办公室里腻歪了一会儿，这才终于离开，第二天一早夏以欢就去诗浅签了合同，不光生活上，这次工作上也终于和叶安有了交点。
　　其实叶安并不知道，这家公司就是夏以欢专门为了她开的。
　　倒是023难得机灵了一次，开口试探问她：“以后你就这样了啊？”
　　“是啊。”夏以欢点点头说，“她好好做她的奢侈品，我开包装公司为她服务，没什么不好。”
　　“唉。”023应声叹了口气，自从发现很多变故其实都是上面搞的鬼后，023陷入了好长一段时间的为难和怀疑中，身为系统，她从一开始接受的培训就是要全心全意的为上司服务，上面下发任务，她完成，上面推出指标，她遵守，这么多年来都是这样。
　　她从未想过自己有朝一日竟然会冒出想要违抗上面的想法，也不知道究竟该怎么做，好在夏以欢没有发难，只是说顺其自然就好。
　　但023知道，她其实是怕自己为难，可一直这样也不是办法，如果可以，她也想尽可能的为夏以欢多想一些：“那你呢？”
　　“你光想着叶安了，那你呢？”
　　夏以欢似乎不明白她的意思，没多说什么，只是道：“我这样就挺好。”
　　“两年后呢？”023还是忍不住问，“等叶安……等你和叶安分开了，你怎么办？”
　　这次夏以欢回答的很快：“未来的事，我没必要考虑那么多。”
　　自从结识叶安后，宿主很少会和她谈及未来的事，023有时也会问问她的计划，宿主考虑的却总是这两年的事，再远一些的没有了。
　　她直觉好像有哪里不对，可她又说不出来什么，只能问她：“之后呢，还有吗？”
　　到底有没有，宿主从来不说。
　　023叹了口气，闭上嘴不再说话了。
　　夏以欢垂眸开始画设计图。
　　尽管她外包了设计团队，他们的技术也足够优秀，但毕竟是要交给诗浅的，这项工作交给谁她也放心不下。
　　明天就是拿给叶安确认的日子，还有些细节需要修改，夏以欢提前给叶安发了消息，说自己今晚有点事过不去了，叫叶安自己开车回家。
　　尽管她如今又成了所谓的夏总，夏以欢也从没忘记过自己的职责，如果时间来得及，每晚她基本都会去接叶安一起回家。
　　消息发过去，叶安很快回了她个：“好”。
　　夏以欢又给她回了几条消息，嘱咐她路上注意安全，这才低头继续忙碌起来。
　　时间过得很快，不知不觉就过去了两个多小时。
　　工作全部处理完毕，夏以欢关上电脑站起了身，她这间办公室在这层的最里边，推开门后要走过一个过道才能到外面，夏以欢推开门出去，突然发现外面的灯是亮着的。
　　她顿了顿，径直向外走，这才发现了坐在灯下的那个人。
　　“安安？”她有些惊讶，“你怎么来了，什么时候到的？”
　　叶安也在这时抬眼看向她，两人四目相对了几秒，片刻后叶安应声笑了起来：“刚到。”
　　“我就算准了你这会儿应该闲下来了，所以我就过来了。”她说，无比自然的站起身来，却在夏以欢注意不到的地方回手揉了两下等到酸痛的腰，“怎么样了？”
　　“画完了。”夏以欢说，从她手中接过包，自己帮人拿着，“安安要看看吗？”
　　“算了吧。”叶安说，“好不容易忙完，就不谈工作了。”
　　“你明天亲自带着来诗浅见我。”她道，唇角下意识的再次勾了起来，伸手捏了下夏以欢的脸，“我明天再见你一回。”
　　尽管每天晚上总是会见面，可却怎么也觉得见不够。
　　如今一年差不多过完，叶安顶多也就还剩两年时间，她总觉得自己大限将至，平时有个头疼脑热都要格外担心，生怕这是要死的预兆。
　　就因为这样，所以她才格外珍惜和夏以欢在一起的时间，总是想着能多见她一眼就见一眼。
　　“还没吃饭吧？”叶安道，拎起放在一旁打包好了的饭菜，径直来到微波炉边放进去热了，“现在太晚了，随便吃点吧。”
　　夏以欢认出那是家里的陶瓷饭盒，唇角的笑意也更加明显起来：“是安安做的？”
　　“是啊。”叶安应声点了点头，故意道，“夏总每天那么忙，我哪还舍得叫你做饭，反正我闲着也是闲着，就当练练手。”
　　夏以欢听出话里藏着的抱怨，很快道：“这周末我给安安好好做一顿。”
　　“行。”叶安没有异议，“看你表现。”
　　话才说完，突然听到电梯响了一声，很快的，有个员工突然出现在了视野。
　　那员工见到她们也是一愣，今天她是公司里最后一个走的，看见老板办公室这边还亮着灯，以为夏以欢忘记关了，这才特意过来一趟，想把灯关上。
　　谁知到了才发现老板非但没走，她朋友竟然也在这儿。
　　“怎么了？”夏以欢道，每每在外面时总是显得格外正经。
　　“没、没什么。”小姑娘年纪不大，看见老板就有点紧张，连忙支支吾吾的解释了一下情况，紧跟着又表示没什么事自己就先走了。
　　“吃过饭了吗？”不等她离开，叶安就突然开口问了一句。
　　小姑娘应声摇了摇头：“……还没、没有。”
　　“那一起吃点吧。”叶安说，毕竟天色已经晚了，好多店铺都关了门，再回去做也太折腾，“我们也正准备要吃饭呢。”
　　“你说呢，夏总？”她问，侧眸看向夏以欢。
　　“也好，那就一起吃点吧。”夏以欢点点头，既然叶安都这样说了，她也没有反对的理由，小姑娘见两人都邀请她，热情难却的，推脱几句也就顺势坐下了。
　　微波炉转了又转，终于“叮”的一声加热完毕。
　　小姑娘见状连忙起了身：“我来，我去拿就好。”
　　“那就麻烦你了。”叶安笑笑，抬眸盯着小姑娘的背影，在看到她打开微波炉的那一秒，视线又突然转了过来，看向夏以欢的脸。
　　再之后她凑身过去，在她脸颊上飞快亲了一口。
　　有点刺激，她总是喜欢玩这种游戏，两人此时此刻不像是这个总那个总的了，就像是对正在偷偷亲昵的小情侣。
　　夏以欢看她一眼，突然将手放到桌下，缓缓牵住了她的手。
　　小姑娘压根不知道身后发生了什么事，小心翼翼的将食物取了过来，又很快转头去找纸杯，想要给两人倒点水。
　　她才刚走，夏以欢就也向叶安刚才所做的那样，缓缓凑了过来。
　　叶安以为她要吻自己，下意识闭上了眼睛，却半天没见她动静，这人明明有意模仿她，却偏偏不来个彻底的，竟然启唇轻声问她：“我可以吻你吗？”
　　眼底藏着的笑意恐怕在几米开外都能看见了。
　　叶安有点心动，又有点生气，下意识轻轻在桌下掐了她一下。
　　之后她才启唇，也带着笑意的回答了她：“可以，快点的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲大口的！
　　顺便稍微说下，宝们都看到五十八章了，应该能看出来我这本的节奏大概是怎样的，后面肯定也是按照这样的方式写，所以还是希望宝们能担待一下，实在不喜欢就养肥或者弃文好啦，以后的日子还长，或许总有一天我会写出一本你们特别喜欢的。
　　不过还是要感慨一下，感谢大家一直以来的陪伴呀，真的超级无敌爱你们！愿生活愉快，天天开心！mua！！！
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜肆染1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：法外狂徒张三、大豆1个；
　　感谢投出地雷的小天使：是liu哎、蓝么3个；智能制造2个；小冰、wind哀酱、秋琅是美1仙女、异茗同行、破晓（打工人阿伟）、夏组是光1个；


第五十九章
　　八月底的时候,新的主题香水成功推出了。
　　这次的广告拍的非常优秀，陆曼作为代言人呈现出的效果也异常出彩，再加上精美的包装，新颖好闻的味道,销量非常可观,受到了很多女性的喜爱和追捧。
　　总的来说,一切都很成功,但叶安知道这份成功不止属于她一个人，也属于陆曼，属于夏以欢,属于每一个辛勤工作的员工们，属于整个诗浅。
　　如果可以,叶安希望自己能活的更久一点,能够看到更多属于诗浅的荣耀。
　　不过现实总是与理想背道而驰，如今她还有一年多的时间,有些事得提前安排了,叶安专门抽出一段时间来重新复盘了一下公司的结构，这些年都有什么成就，遇到过什么问题，未来有什么难题需要攻克，需要向什么方向发展。
　　诗浅就像她的孩子，是她除了朋友和夏以欢以外最舍不得的存在。
　　但总有一天,她要将它交给一个可以托付的人。
　　自从和诗浅的第一次合作圆满成功后，夏以欢的公司也逐渐发展起来，这些日子接连来了不少合作,也迎来了不少机遇，完全有能力在未来的几年内扩大规模。
　　每每叶安工作累了,也会闲下来听听她那边的情况，夸赞的同时也不忘调侃一句：“照以欢这样的发展速度，以后我恐怕要高攀不起喽。”
　　嘴上这么说，声音里却是充满笑意的，实打实的为她骄傲。
　　每每也是在这种时候，夏以欢总是会扬起唇来对她笑：“不会，你才是最棒的，我永远比不过安安。”
　　叶安被她夸的舒坦了，用手支着桌子，慵懒的看着她笑：“再多夸两句。”
　　夏以欢应声点点头，凑身过去吻她的唇角：“好。”
　　日子就这样不紧不慢的过着。
　　算来，这段时间的变故倒是越来越少了，023也学着开始复盘，总觉得可能是因为世界线被改变了太多的缘故。
　　按照原剧情，夏以欢本应继续经营着繁星，好好做她的主角，可如今她却摇身一变成了叶安的助理，叶安的情人，就连发展的方向都改变了。
　　再譬如杨老师，自从韩柠死后，她很少见人，按照原本的发展她因为思念成疾，总是郁郁寡欢，根本活不了太长时间。
　　可现如今她却因为经历过一场生死想开了不少，尽管女儿已逝，但她还有夏以欢，还有总会来看她的叶总，还有曾经那一众同甘共苦过的朋友，人世间还有好多快乐的事她没有体验过，哪能说走就走。
　　再比如陆曼，原本她会经历一场巨大的变故，演员之路深受重创，再加上她性格内敛，很少与人交心，长期以往难免会一蹶不振。
　　可现在却不是，自从陆伟的事件之后，她学会了坚强，学会了取舍，也学会了去依靠别人，也许未来可能还会遇到一些挫折，但她却早已拥有了重新站起身的勇气。
　　“对了，还有刘玥。”023说，一点一点的盘算，“本来她是要得场大病的，父母感情也正好在这个时候出了问题，给她造成了不小的打击。”
　　“但不知道是不是剧情线的改变削弱了原本的剧本，前一阵她的确住院了，一通检查完才发现是虚惊一场，她爸妈也是，甜蜜还来不及呢，感情怎么可能出问题。”
　　“蝴蝶效应真强大啊。”她说。
　　夏以欢点了点头：“嗯。”
　　023突然有些自豪起来：“你说这其中一大部分的原因会不会在你？”
　　“要是你没迈出最开始的那一步，要是后续这些事没有你或多或少的帮助，我估计现在这帮人的命运还会和既定好的一样悲惨。”
　　话音一落夏以欢就摇了摇头：“是因为叶安。”
　　023：“？”
　　宿主未免也太喜欢她了，什么褒奖都往人家身上揽。
　　不过也是，什么都是相辅相成的，是宿主和叶安配合的好，这才能叫世界线产生这么多改变。
　　不知道未来还会有什么不同。
　　023突然开始期待起来。
　　时间过的很快，转眼到了韩柠的生日。
　　韩柠是个挺聪明的小姑娘，只是因为性子太过内向，生前朋友并不多，只有夏以欢这一个挚友，如今她走了，也不知道她在那边过的如何。
　　那天正好是休息日，夏以欢和叶安特意起了个早，驱车去了杨老师的家里。
　　才刚进楼道，就闻到一股非常好闻的肉香。
　　“老师又炖了鱼。”夏以欢说，“韩柠生前最喜欢吃鱼了。”
　　“应该还做了水晶虾饺、梅菜扣肉、糖醋排骨……”她继续道，语气很轻，明明状态一如既往，可叶安却还是从她的语气中听出了怀念和难过，“都是她生前喜欢吃的。”
　　斯人已逝，生者唯余感伤。
　　叶安侧眸看向她，轻轻抬手拍了拍她的肩，嘴上说着安慰的话，可心底却莫名揪了起来。
　　她突然不敢想象自己死后的样子，以前就不敢想，现在更加不敢起来。
　　——她害怕夏以欢也会为她伤心，更害怕夏以欢每每想起她时，只能在她的名字后面加上一个生前。
　　电梯很快抵达了相应的楼层，因为常来，夏以欢早已有了备用钥匙，她很快掏出钥匙打开了门，却正好和杨老师撞了个满怀。
　　夏以欢见状一顿，连忙扶住她：“老师，怎么了吗？”
　　“哦，没事没事。”杨老师失神一秒，这才像是突然反应过来似的，下意识拿衣角抹了下眼睛，“我、我意会错了。”
　　“你以前很少主动拿钥匙开门。”杨老师说，经过岁月摧残的脸上缓缓展露出一抹无奈的笑，“刚刚突然听到门响，我还以为……”
　　以为什么，她没说，可叶安和夏以欢却都懂得。
　　“这小兔崽子，走了这么久了也不说来看看我。”杨老师笑笑，连忙引她们来到沙发边坐下，“谢谢你们今天能来陪我。”
　　“饭就快好了，一会儿就能吃。”
　　语毕，她很快转身重新走向厨房，却又似乎在两人看不到的地方偷偷抬起手来，再次擦了擦眼睛。
　　夏以欢盯着她的背影看了很久，轻轻将带来的蛋糕放在了桌上。
　　杨老师做事效率一直很快，再加上有夏以欢和叶安帮衬着，一大桌子菜很快就做好了。
　　果真如夏以欢所说的那样，桌上摆满了韩柠昔日喜欢吃的菜，不光香味儿扑鼻，就连颜色和摆盘也同样无比吸睛。
　　勾的就连023都没忍住感慨了一句：“真好看，一定很香。”
　　“是很香。”夏以欢点点头，拿起桌边的杯子为几人倒好了饮料，杨老师则起身打开电视，将一张光盘放进了DVD里。
　　现在科技发展速度飞快，DVD早已逐渐被淘汰，叶安原先在杨老师家里见到时就有些疑惑，如今看她操作起来，就更觉得好奇。
　　直到她看到杨老师摆弄一阵后，电视机中终于有画面跳了出来。
　　是个小姑娘，一个非常可爱，非常漂亮的小姑娘，应该是很多很多年前录的，屋里的家具桌椅全部都是老式的。
　　拍的应该正好是生日那天，小姑娘面前放着个蛋糕，虽然款式在现在看来有些土，但放在当年却应该时髦也昂贵，画面开始缓慢切远，到站在一旁面带笑容的年轻女人，再到坐在旁边的另一个漂亮的小姑娘，尽管画面有些模糊，但叶安还是认出来了，那是缩小版的夏以欢。
　　这是很久很久以前，韩柠过生日时的录像。
　　明明她从未见过韩柠，也对她没有太多了解，可当她看到画面中那张可爱漂亮的小脸儿时，叶安的眼眶却还是有些发酸。
　　“这是她十岁的时候。”杨老师重新回到桌边，像是在自言自语，也像是在给两人讲解一般，“那会儿我正好发了奖金，所以难得的给她买了一个特别大的生日蛋糕，柠柠看到的第一眼就高兴的不得了。”
　　“那时小夏也在。”她说，电视机里在切蛋糕，现实中她们也在切蛋糕，“后来我们还给她唱了生日歌，送了她生日礼物。”
　　“我记得当年我送的是只海螺。”夏以欢笑笑，轻声说，“那会儿我家境说不上好，这也算是我能送给她的最珍贵的礼物了。”
　　这句话听起来有些矛盾，从小养尊处优长大的夏以欢，家境怎么会不好。
　　可或许是因为她声音太轻，电视里的欢声笑语又太吵，这句话似乎没有人能听到。
　　很快的，一曲生日快乐过后，电视里的小姑娘兴高采烈的吹灭了蜡烛，之后她抬起小脸，幸福也快乐的哼起了歌。
　　旋律很好听，轻轻柔柔的，叫脑海中的023竟然也跟着一起哼唱起来。
　　几乎是下意识的，夏以欢瞪大了眼睛：“你怎么会唱？”
　　“啊？”023哼到一半突然被打断，还有点不明所以，“这有什么难的，以前好像听过，所以会唱啊。”
　　明明是句最平常不过的回答，可夏以欢的情绪却似乎更加激动起来：“你在哪听过？！”
　　“我、我忘了。”023被她吓着了，从未见过宿主这个样子，“可能时间太久远了，我忘了。”
　　“怎么了？”她说，疑惑万分，“这首歌有什么问题吗，我不、不能唱吗？”
　　“……这首歌是我和韩柠两个人编的。”话音一落，夏以欢突然这样说，语气低沉也凝重，“她写的歌词，我编的曲子，因为太幼稚她只在十岁生日那年唱过一次，之后再也没有对其他人唱过，因此知道旋律的从始至终就只有我、她和杨老师三个。”
　　“那你呢？”她问。
　　“你是怎么知道的？”


第六十章
　　夏以欢的这句话,不光是在问023，也是在问自己。
　　是啊，她怎么会知道这首歌。
　　和系统绑定的这些年，她明里暗里套了023好多话,只是023权限太低,职位不高,她想知道的东西023一般都不知道。
　　但她还是了解到了一些情况,比如023得到的剧本和她一样，上面只简单概括了过去和未来发生的事，细节却没有太多。
　　比如作为一名系统,023从来不知道自己的长相，她只说大家都是系统,除了编号不同以外没有什么区别,其他的都一样。
　　再比如别的系统全部建功立业，只有她一事无成,却有幸碰巧和主角绑定在了一起。
　　现如今仔细想来,这件事或许并不是碰巧。
　　在这一瞬间，夏以欢的脑海中突然涌现出了很多细节——
　　韩柠是在自己18岁生日后离世的，她走后不久023便恰巧出现了。
　　从小到大韩柠为她考虑了太多事，她内向也温柔，对她的关心和照顾从来都毫无保留，023也一样,哪怕知道她或许不爱听，却总是要没完没了的反复和她絮叨。
　　还有前不久杨老师生病住院的那件事，023也表现出了超乎寻常的担忧和难过,尽管她说不出任何缘由。
　　现在想来，或许那份忧虑的确没有缘由,也根本不需要缘由。
　　因为那是本能，如果她是韩柠，那便是刻在血缘里的本能，哪怕别人用再多的手段也消除不掉。
　　“……”
　　当这个猜测从脑海中浮现出来的时候，夏以欢下意识的皱紧了眉头，她一直以为那个人已经够卑鄙够无耻，却不想他比自己想象的还要残忍，不光玩弄生者的命运，就连死者也同样不曾放过。
　　昔日好友成了限制自由的系统，这件事想想就很疯狂。
　　可她知道，没有什么事是那人做不出来的，他什么都做得到。
　　“你还记得什么？”想到这里，夏以欢随之开口，语气低沉，“在与我绑定之前，你还经历过什么？”
　　“我……”023启了唇，想要答些什么，却发现自己的脑子里全是空白的，于是半晌后她只得支支吾吾的回答：“我、我不知道。”
　　“什么都想不起来了吗？”夏以欢又问。
　　“……嗯。”023应声说。
　　“我记得你说过，你们系统都有相应的数据库。”夏以欢沉默片刻后，继续道，“那里面似乎会记录每一个系统的资料，譬如一些往事，曾经经历过什么，有什么成就，绑定过几个宿主等等。”
　　“你能想办法潜入那里，查阅你自己的数据吗？”
　　“很难。”023很快说，“我们每一个员工都有自己的职责，只负责自己分内的事，除此之外不能过问其他的东西，否则会有很严重的惩罚。”
　　“比如？”
　　023有些害怕的说：“稍微轻一点的话是降职、降薪，重一点的……删除数据。”
　　如果被删除了数据，对于一个系统来说几乎与死亡无异。
　　023与自己绑定十多年，无论她是不是韩柠，夏以欢也不想叫她去冒这个险。
　　在考虑到这一点的时候，夏以欢不由得轻声叹了口气，有些失望的闭了闭眼：“我知道了。”
　　“没关系。”片刻后她安慰性的扬了扬唇，声音很轻，“总会有办法。”
　　语气听起来很疲惫的样子。
　　023见她这样，不由得沉默起来，好一会儿都没说话，就和之前一样，她总是看不懂宿主的想法，说的话做的事也总是不如她的愿，可这却并不妨碍她会担心在意，想尽办法想为宿主做些什么。
　　尤其通过今天的事，023突然明白过来自己好像和那位韩小姐有些关联。
　　以往她曾听宿主说起过韩柠，记忆中的韩柠聪明也漂亮，是个很有智慧的女孩子，她自觉自己比不上人家分毫，哪里都和人家不一样。
　　但如果因为这件事，能叫宿主更信任她一些，更看重她一点，那她也会觉得高兴，觉得欣喜，以往韩柠活着的时候，是夏以欢主动接近她，主动带她走出了阴影，如果自己真的与那位韩小姐有关，她当然也想为夏以欢做些什么。
　　和担心杨老师一样，这也是……她的本能。
　　“不过我会去试试。”这样想着，023突然道，她向来是个谨小慎微的系统，没什么主见，没什么胆量，别人说什么自己就做什么，这是第一次，她突然勇敢起来，觉得只要肯做，一切也不是没有可能，“我和数据维修组的077关系不错，她是个很好的人，说不定能帮帮我。”
　　“就算不行，我也有信心能从她那里套出点什么。”023说，磕磕巴巴的，“你、你信我！”
　　这句你信我说的很轻，听起来没什么底气的样子，却还是叫夏以欢不自觉的愣了愣。
　　几秒后她启唇，轻声道句：“023，这件事很危险，或许我们应该……”
　　“没什么危险的！”023大着胆子打断了她的话，“我说我行我就行！”
　　“更何况这也许是能弄清这件事的唯一办法了。”她说，“我必须要试试的。”
　　夏以欢从来没见过她这样子，几乎是下意识的，她扬唇笑了笑：“决定了？”
　　“决定了！”
　　“不反悔了？”
　　“不反悔了！”023说，明明自己都这么和她保证了，夏以欢却还是要不放心的问出第三句话来：“我可以相信你吗？”
　　023开了口，正要答，只是还没发出声音就被夏以欢打断了，自问自答般的，她给出了这个问题的答案。
　　“我想是可以的。”
　　她笑笑，突然就像这样，一字一句，轻声说。
　　-
　　自那天后又过去了一段时间。
　　023和夏以欢对过口风，旁敲侧击的询问过077，通过各种办法取得了她的信任，却又因对方同样权限太低，想做的事终究没有如愿。
　　事情就这样一直拖着，直到一日管控局的人突然过来检查。
　　总部数据太多，全部归纳到一起费时费力，上上下下所有系统都很忙，077抓住这个机会，难得的进入数据库，终于把023的资料调了出来。
　　可结果却不如人意，与其他系统的资料相比，023的明显要简陋许多，许多事仅仅只是简单概括，与夏以欢绑定前的经历更是找不到任何。
　　“这种情况正常吗？”023问077。
　　“很少，但也有这种情况。”077说，“毕竟你是个新手，前期的一些事记录不足也是有的。”
　　“或者你绑定过其他世界，但那个世界出现了什么问题，导致不能显示在资料里，也有可能。”
　　023还是头一次听说这件事：“能有什么问题？”
　　“很多，一般都是不可逆转的大问题，就连检修都无法修复，所以只能放弃。”
　　原来还有这样的世界。
　　023似懂非懂的点点头，回去和夏以欢报告了这件事，夏以欢听后沉思了很久，这才终于轻声开了口：“管控局的具体职责是什么？”
　　“这个我熟。”023说，“以前我们背过，就是负责监督和管理整个总部的，听说权利很大，只要有证据，谁犯错都会受到惩罚，连我们上司都不例外。”
　　“但其实这样的场面就连我们总部很多元老级的系统都没见过，一般有什么问题上司早就出手解决了，等他们来的时候那些数据全都做的漂漂亮亮，想查也查不出什么，这次就是。”
　　“管控局一般多久来一次？”
　　023想了想：“十年吧，往往都是我们这边主动上报，他们亲自过来检查的次数特别少。”
　　所以在她和023绑定的第一年，这帮人是查过一次的，可却什么都没检查出来。
　　“和系统一样，每个世界的数据会有被删除的可能吗？”夏以欢很快问。
　　“没有。”023说，“只能被归档，只是那需要更高的权限才能查阅，况且数据太多太多了，想要通通查阅一遍非常困难，如果没有管控局的介入，就不可能了。”
　　“管控局该怎样才能介入？”
　　“那我就不知道了，可能要很严重很严重的事，比如一整个世界崩坏什么的。”023不自觉的紧张起来，“但往往太小的bug无法造成世界的崩坏，稍微修修就没事了，除非太严重的事，比、比如……”
　　夏以欢知道她说不出口，既然如此自己不如替她说：“比如主角死了？”
　　023闻言顿时焦急万分：“你胡、胡说什么呢，你死了叶安怎么办，老师怎么办，我怎么办？！”
　　夏以欢摇了摇头：“现在原剧情的影响已经越来越浅，我不知道你们那位上司的想法，但无非只两种，一种是他放弃了这个世界，想要任其自生自灭，而另一种则是因为蝴蝶翅膀的作用太大，他正修缮不及。”
　　“无论是哪一种，对我都不算太坏，如果真的想寻死倒也不是难事，一定会比以往容易的多。”
　　说到这里她停顿了片刻，过多参与以及插手有关世界线的事叫她受到了不少反噬，心脏不由自主的疼了起来，好似被什么东西挤压着一样。
　　但她却还是咬了咬牙，继续和023说完了未说完的话：“但这只是最坏的一种结果，就像你说的，我的牵挂和顾虑还有很多，不管是为了谁我都不会这样做，虽然等到一切结束后……或许还是会迎来这样的结果。”
　　023不明白，她可太不明白了：“怎么可能，为什么？！”
　　话音一落，夏以欢只是叹了口气。
　　现在天色已晚，身边的叶安还在睡着，夏以欢怕吵醒她，终究还是起身换了个房间，轻轻将门关上了。
　　之后她才重新开了口，问023：“你想听我给你讲讲吗，比如有关这个世界的事。”
　　“很多你不知道的事。”


第六十一章
　　直到现在夏以欢还能回想起自己坐在旧屋檐下,抬头仰望着那片蓝天的日子，那是一段隐晦的记忆，除了她以外，如今谁也记不得。
　　这是在她与023绑定之前的事,也是最原始的,未经剧本篡改过的世界。
　　在十八岁之前,她不是作为主角的夏以欢,就只是夏以欢，她的家境很普通，甚至可以说得上困难,母亲和别人跑了，父亲整日酗酒,两个哥哥嫌她是累赘,从来没给过她好脸色。
　　夏以欢就是在这样的环境下长大的。
　　如果不是韩柠和杨老师，她或许从始至终不曾体会过家庭的温暖。
　　和她相似,韩柠生活在没有父亲的单亲家庭,但也与她不同，杨老师是个伟大的母亲，从始至终给了韩柠足够的爱，甚至甘愿把爱分她一半，容纳她这个宛若无家可归的小可怜。
　　夏以欢很感谢她们，一直将她们当做家人,无论有什么心事都愿与她们共享，几乎毫无保留。
　　除了一件事。
　　——她总是觉得，自己似乎一直在被谁监视着。
　　起先她一直叫“它”那个人,她听不清那个人的声音，看不清那个人的面貌,甚至不知道那人到底是男是女，她只觉得自己很恐惧，每时每刻都像是活在监控里。
　　那个人有时会插手她的生活，下雨天故意变把伞在她的书包里；欺负她的人会很快得到教训；就算忘记复习考试时也总会得到好成绩……那人似乎很“爱”她，企图想要给她的生活提供一切便利。
　　但说实话，这种感觉其实很可怕，夏以欢越来越觉得那个人逐渐渗透进了她生命的每个角落，甚至试图左右她的言行，叫她按照自己的想法活着。
　　只是那时她还是有机会可以反抗的，小小的她终于鼓足勇气，对那个人说：“不要！”
　　她的抗议似乎有了效果，那个人真的没再出现过。
　　至此，夏以欢的生活回到了原本的样子，每天努力读书，想各种花样逗内向的韩柠，时不时去杨老师家里蹭顿饭吃，和韩柠一样，她也喜欢吃鱼吃肉。
　　生活虽然苦，但好在并不是没有盼头。
　　日子就这样一天一天过着，直到她十八岁生日的时候，她没想到那个人竟然又回来了，甚至还送了她一份“大礼”。
　　——她失去了她的朋友。
　　韩柠去世后的三个月里，夏以欢几乎痛不欲生，她没想到会有这样的结果，她从未那样憎恨过一个人，也同样憎恶自己，如果自己能再强大一点，是不是就可以避免这样的结果。
　　那个人以“爱”为名接近了她，现在又在以“爱”的名头对她施以报复。
　　三个月后，023出现成了她的系统，彻底与她绑定，至此一切不同了起来，以往所有痛苦的回忆似乎突然被抹去，她有了完美的家庭，有了会给予她“无限关爱”的傀儡父母，生活也逐渐变得容易起来，名校毕业、体面工作，她摇身一变成了所谓主角，变成了人们口中天生的人生赢家，就连杨老师似乎也忘记了曾经的过往，脑海中的记忆被强行篡改，全都是她成功的模样。
　　只有夏以欢知道，其实她一直在失去。
　　她没了自己的人生。
　　那人亲手为她写了个完美无缺的剧本，又亲手操纵着她一步一步走向既定好的结局，这十年来夏以欢做了无数次尝试企图摆脱命运的枷锁，却都以失败告终，时间像是会重塑一般，可以冲散她拼命达成的所有结果，就连死亡甚至都成了奢望。
　　她死过，无数无数次的死过，都没用，她必须要活着。
　　直到她遇到了叶安。
　　她记得叶安曾经对她说过，你怎么总是这么无欲无求，那时夏以欢只是笑笑，没有说太多。
　　一个连活着都不想的人，还能有什么欲.望。
　　但她心里却有庆幸，她庆幸自己遇到了叶安，那是她第不知道多少次尝试扭转剧情，可这次她却成功了，她成功破了产，又有幸得到叶安接纳，成了她的助理，参与进她的生活。
　　起先她不明白自己为什么会成功，直到后来她才终于意识到。
　　其实在这个世界里叶安本该是主角，是那个人强行修改了程序，不光改变了她的命运，也改变了叶安的，那人本以为自己做的天衣无缝，却没想到主角的精神力强的可怕，竟然会在十年后觉醒了。
　　这是这十年来，夏以欢迎来的第一个变量，却不是最后一个，她一直待在叶安身边，亲眼见着杨老师的命运得到了改变，陆曼的命运得到了改变，刘玥的、盛诗雯的、还有许多许多被定位成配角的角色。
　　当然，也包括她的。
　　从意识到叶安是主角的那一刻，夏以欢便定下了计划，直到现在也没更改过，她会把本该属于叶安的命运还给她，她希望叶安能好好的活下去，活的更长也更久，一路上遇到最美好的风景，结识最美好的人。
　　至于自己的命运，夏以欢也想过，应该会死吧，毕竟对于这个世界来说，其实被强行修改成主角的自己才是最不该存在的。
　　只是原本总想着解脱的她，突然又舍不得死了。
　　因为她爱上了叶安，就像自己以往对023说过的那样，她给了自己自由，给了她真实的关心和体贴，也同样给了她可以摸到碰到的，毫无保留的爱。
　　两人的关系读作情人，其实却早已写作了爱人，如果可以她多想能更近一步，亲口对她说喜欢。
　　“……”
　　夏以欢一点一点的，和023说完了曾经的事。
　　她说的很缓慢，说几句就要停下来，这些话她从未告诉过别人，也无法对任何人说，如今看来就连告诉不属于这个世界的系统都要无比艰难。
　　但她却还是觉得放松了许多，这些事在她心里憋了十多年，是她要挟自己站起来的咒语，以往的那些日子她只能不断的对自己说、对自己说，这还是第一次她拥有了倾听者。
　　夏以欢咳的很厉害。
　　023慌张的不行，难过和担忧一块涌了上来，叫她几乎说不清话：“你别、别说了，我听懂了，听懂了！”
　　“我们该怎么办？”她说，“现、现在到底该怎么做？！”
　　“找证据。”夏以欢说，闭上眼睛深吸了几口气，终于暂时缓解了身体反馈上来的不适，“就像077提到过的，有些世界可能会出现不可逆转的大问题，就连检修都无法修复。”
　　“我想那应该不止像她说的那么简单，那个人恐怕不止一次这样做了，如果可以，我想你帮帮我，数据太多没有关系，我们一起找，总会找到的。”
　　“到时候希望你能找机会发给管控局，叫他们对总部，对你那位上司进行问责。”
　　当然，这只是最好的结果。
　　夏以欢和023心里都懂得，这件事的风险太大，却也是最稳妥，离成功最近的方法，她等不起，她明白叶安所剩的时间不多了。
　　“好。”023义正言辞的说，“我一定可以的！”
　　“这件事不只是为了你，也是为了我。”她说，“我也想知道我到底是什么，想知道在和你绑定前的那些日子，我到底经历过什么，做过什么。”
　　“如、如果我真的和那位韩小姐有关，我……”
　　她这话没有说完，夏以欢却已经明白了她的意思：“不管你到底是不是韩柠，你都是我的朋友，我们早就已经是朋友。”
　　宿主很少会夸她，也很少会与她说真心话，023点点头，有夏以欢这句话，不管怎样也值了。
　　“一定要小心。”夏以欢道，不自觉的又开始咳了起来，声音很大，好久都没能停下。
　　不知何时，身后突然传来了一个声音：“以欢，你怎么了？”
　　夏以欢一顿，又咳了好几声才终于回过头去，扬唇对叶安笑了笑：“安安。”
　　“我没事，只是做了个噩梦。”她说，终于缓缓站起了身，有月光顺着窗缝照进来，笼在她的脸上，叫她看起来有些不尽真实的遥远。
　　几乎是下意识的，叶安上前几步抓住了她的手。
　　“没事吧。”她说，抬手摸摸夏以欢的脸颊，“梦都是假的，没什么可怕的。”
　　“我不是还在这儿呢吗。”她说，“害怕的时候抱紧我就好了。”
　　害怕的时候抱紧我就好了。
　　是啊，其实没什么可怕，只要爱人在身边就不用担忧，无论什么事，都不可怕。
　　“嗯。”这样想着，夏以欢点了点头，如她所说的那样张开手臂，轻轻环住了眼前的人。
　　柔声同她讲：“我抱紧啦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也抱紧大家！


第六十二章
　　时间不紧不慢的过着,转眼天又见冷，满打满算能和夏以欢在一起的时间还剩一年半。
　　诗浅最近事情又多了起来，不过叶安也懒得管了，总有彻底撒手的那一天,既然这样不如早点撒手,全都交给下面的人来干。
　　和她相比,夏以欢最近倒是更忙了些,有时候还总是一个人坐在房间里发呆，也不知道在干什么。
　　叶安担心她是不是工作量太多，压力太大了：“最近心情不好？”
　　“没。”夏以欢摇摇头,回过神来伸手抱住她，“挺好的。”
　　怎么也不像挺好的样子。
　　叶安心说你怎么比我一个快死的人还不高兴。
　　心里这么想,可说出来的却是：“要不今天晚上我下厨,给你改善改善伙食？”
　　“安安要做什么？”夏以欢问，很感兴趣的样子。
　　叶安应声回想了一下,前一阵她才刚看了个做蛋挞的教程,挺简单的，她才看完就觉得自己能行，今天正得机会，不如做给夏以欢尝尝：“蛋挞怎么样？”
　　夏以欢点点头，轻笑道：“好啊。”
　　叶安抬手往她脸上捏了一下：“起来换衣服，我们下楼买材料。”
　　夏以欢没有异议,很快起身换好了衣服，回眸看向叶安时，发现她还在两件大衣之间犹豫不决。
　　精致如安安,哪怕下楼买个蛋挞皮也都要打扮的漂漂亮亮的。
　　“你觉得我穿哪个好看？”瞧见夏以欢走过来，叶安拎着两件衣服给她看,“黑的还是蓝的？”
　　夏以欢下意识瞟了一眼自己身上的白色大衣，唇角轻轻扬了起来：“黑的。”
　　“嗯。”叶安点点头，注意到她刚才的动作，也跟着她一同勾起了唇：“我也这么觉得。”
　　夏以欢上前几步给她系好了扣子，和之前总是为她做的一样。
　　叶安垂眸打量她乌黑的发丝，记忆不自觉的回溯，想起以往的很多事：“我还记得你第一次亲手给我系扣子的时候。”
　　“嗯。”夏以欢轻声回应她，示意她继续往下说。
　　“那会儿我送了你一本邮册。”叶安笑笑，抬手将夏以欢鬓边的碎发挽到耳后，“虽然不怎么贵，但至少也是份心意。”
　　夏以欢系好了扣子，重新站直身体牵住她的手：“我喜欢就够了。”
　　叶安看着她的眼睛，调笑般的开口：“可惜现在没礼物收喽。”
　　话音才落夏以欢就凑过去亲了叶安一口：“安安已经给的够多了。”
　　也是，她现在陆陆续续打给夏以欢的钱加在一起的确不少，买多少邮册都是够的：“那你就自己多买几本，以后还能升值呢。”
　　“不买了。”夏以欢摇摇头，从旁边的鞋柜上拿了钥匙，“攒起来，给安安留着。”
　　她倒是一贯的会说话。
　　叶安笑笑，虽然这钱自己以后恐怕是花不到了，但至少她现在是高兴的，于是她点点头，也奖赏似的亲了夏以欢一口：“行吧。”
　　“我就勉强收下你这份心意了。”
　　-
　　楼下的蛋挞皮都是整包贩卖的，每包数量都不少，两人肯定吃不完。
　　正巧最近刘玥和盛诗雯她们都得闲，叶安干脆叫她们一块来家里吃饭，这下光有烤蛋挞就不够了，还得准备几个硬菜。
　　所以最后就是叶安烤蛋挞，夏以欢做饭，两人分工明确，不一会儿香喷喷的饭菜和蛋挞就全部接连出炉。
　　“我可得好好尝尝！”刘玥说，“安安你别说，今天这蛋挞烤的还真挺香的。”
　　“是很香。”盛诗雯那边已经吃上了，今天纪初没来，出差去了，她时刻担心着人家的状况，才咬了一口就连忙拿出手机拍了张照，发给纪初看。
　　“又甜蜜上了？”刘玥瞥她一眼，一脸坏笑，“前两天不还吵得不可开交呢吗。”
　　“那不叫吵。”盛诗雯开口纠正她，“那叫增进感情。”
　　“你说是什么就是什么吧。”刘玥一个单身狗理解不了她这种现充，专心致志吃蛋挞，“别说，还真挺好吃的，安安你怎么做的，跟我们雅阁的厨师做出来的一点都不一样。”
　　叶安挑了下唇：“好吃就行了，配方是秘密。”
　　刘玥闻言顿时不悦：“怎么连你也气我？！”
　　房子里明明只比平时多了两个人，就已经热闹的不行，这叫叶安不自觉的在脑内模拟了一下，如果有更多的人来会怎样。
　　只可惜夏以欢没朋友，应该也不会再有更多人了。
　　想到这里叶安不由得一顿，恰巧夏以欢这会儿转身回到厨房端菜，她抬眸看了眼她的背影，在下一秒悄悄俯了身，与刘玥凑的更近：“不过我把配方告诉以欢了。”
　　她说：“如果以后还想吃的话，叫她给你做吧。”
　　刘玥不明所以：“那你呢？”
　　“我也不是一直都在的。”叶安摇了摇头，轻声说，“说不定那时候我去旅游了，去出差了，夸张点可能几年都回不来。”
　　“到时候你们记得多来这边待会儿，帮我陪陪以欢，也给房子添点人气儿。”
　　刘玥心说我认识你这么多年了，你能有什么事啊，舍得一下走那么长时间。
　　不过有了蛋挞的诱惑，她还是毫不犹豫的答应了下来：“说定了。”
　　叶安笑笑，抬手拍了拍她的肩。
　　很快的，夏以欢把饭盛好了，几人明天都没什么要紧事做，叶安也就顺势开了瓶好酒，几人吃吃喝喝谈谈笑笑，时间过的很快，转眼两个多小时过去了。
　　叶安今晚喝的有点多，吃饱喝足了不太想动，靠在沙发上眯着眼睛喝夏以欢给她泡的养生茶，就连刘玥她们什么时候走的都不知道。
　　不知不觉的，房间里又剩下了她们两个。
　　夏以欢看见她靠在沙发上昏昏欲睡，并未忍心叫她，而是拿了个大毯子过来，叫她靠在自己身上，把两人全都往里一裹。
　　叶安回眸看她一眼，微微仰起头来热乎乎的吻她，唇瓣上沾着淡淡的酒香：“有开心点儿了吗？”
　　“开心很多了。”夏以欢说。
　　“那就好。”叶安满意了，重新收回了目光，安安静静在夏以欢身上靠着。
　　挺奇怪，刚刚明明还昏昏欲睡的，现在以欢一坐过来，她那点儿睡意竟然莫名就消散了。
　　但她没告诉夏以欢，依旧像刚才一样半眯着眼睛，很快的，她感觉身后的人似乎慢慢放松了下来，呼吸逐渐加深，只有拥着她的那双手依旧紧紧揽在她的腰上。
　　夏以欢竟然比她先睡着了。
　　看来最近的确很辛苦。
　　叶安笑了笑，一点也不着急从她怀里钻出来，就只是再次侧了头，抬眸认真看着她的侧脸，似乎觉得只是看还远远不够，片刻后她又抬了手，像经常做的那样，偷偷用手描绘她眉眼的轮廓。
　　不知道是从什么时候养成的习惯，大概是无意识的行为，她反应过来的时候就已经这么做了。
　　她不知道人死后到底还会不会有生前的记忆，会不会有投胎转世这一说，但如果可以，她还是想尽可能的牢牢记住夏以欢的模样，三年后、五年后、十年后，如果可以她还是想来见见她，想知道她过的怎么样，到底幸不幸福。
　　夏以欢也是，平时连个能总陪在身边的朋友也没有，害的她还得提前给人操心，想办法把刘玥拉过来陪着，叶安想好了，要是到时候刘玥她们不来，自己就跑到梦里吓唬她一下，给她托梦。
　　“开心点儿知道吗。”这样想着，她不由得再次扬了唇，明明是笑着的，可眼眶却莫名湿润了，“不管我在不在，你都要高兴点儿，好好照顾自己。”
　　“说定了。”


第六十三章
　　转眼天又冷了一些。
　　叶安比前一阵更闲了不少,最近公司事不多，底下的人也全都叫她省心，一百的指标恨不得能给干出二百的活，这叫她觉得欣慰的同时也觉得感慨,想着哪怕有天自己真的走了,诗浅也依旧会很好很好。
　　和她相比,夏以欢那边的情况就不太乐观。
　　她那小包装公司最近有几个单子出了问题,不是什么大事，但解决起来一样耽误精力，有好几次她都专程留下来加班,叶安等了半天没见人回来，每每都要亲自去找。
　　后来她学聪明了,专门贿赂了前一阵和她们一起吃饭的那个小姑娘,叫她没事多和自己悄悄汇报汇报，她们夏总今天状态怎么样,到底忙不忙。
　　不忙她就提早准备好食材,回家给她做点好吃的，要忙她也提前准备好食材，做完好吃的亲自给她带过来。
　　堂堂叶总，以往哪有过这种心甘情愿照顾别人的时候。
　　叶安有时候也会想，等哪天夏以欢空闲了，就叫她加倍给自己补回来,好吃的好喝的外加床上的，哪样都不能落下。
　　但每到这时候她又总会反悔，自己莫名其妙就把想好的全都否决了,现如今她剩的时间不多，当然是能做什么就尽量为夏以欢多做一些,这样也就不会留下太多遗憾。
　　这段时间她已经强迫自己渐渐和诗浅剥离，但夏以欢这个人，她想自己直到走的那一天恐怕都无法割舍。
　　日子也就这样慢慢过着，直到一日叶安刚结束了一个会议，突然有通电话打了过来。
　　是那小姑娘打来的，叶安想着应该是有什么要紧事，很快找了个安静的地方接了，才接通，那小姑娘的声音就顿时从听筒里传了过来，听起来十分焦急的样子：“叶总，夏总出事了！”
　　叶安闻言一愣，忙道：“她怎么了？”
　　“夏总今天刚到公司的时候我就觉得她状态不对。”小姑娘说，慌慌张张的，“我特意找机会问了一句，她说自己没事，只是这段时间太忙累着了，休息一会儿就能好。”
　　“可我看着她那状态还是揪心，脸都没什么血色，我本来想和您支会一声，结果还没出屋夏总就直接晕了。”
　　“晕了？！送医院了吗？”叶安下意识皱紧了眉头。
　　“送了，刚大体检查了一遍，有的结果还没出，现在只说是有点贫血。”小姑娘抽了抽鼻子，“叶总您快点来吧。”
　　“我这就过去。”叶安应声道，叫小姑娘把医院的位置给自己发了过来，开口.交代了助理几句话，很快开车赶往医院。
　　抵达的时候，夏以欢正安静靠在病床上输液，状态应该是恢复了些，看见叶安进来甚至还扬唇朝她笑了笑。
　　“你怎么样了？”叶安来得太急，路上什么都没顾得上买，只自己这么个大活人到了，“哪里不舒服，特别严重吗？”
　　“没有。”话音一落夏以欢摇了摇头，“只是有点贫血，早上那会儿事太多忘了吃早饭，不知怎么就晕了。”
　　“让安安担心了。”她说，“不要紧的。”
　　“不要紧就怪了。”叶安见她这副模样，有心想骂她，却又怎么也不舍得，那小姑娘瞧见她进来，稍微汇报了一下情况就自觉出去了，病房里很快只剩下了她们两个。
　　叶安很快起身把凳子蹚到了一旁，凑近些来到夏以欢身边坐下，伸手摸摸她的脸。
　　就像那小姑娘说的，夏以欢的脸色的确非常不好，前一阵她就生过一次病，那会儿叶安批评过她一次，叫她别那么不要命的工作，夏以欢听是听了，结果没两天就又忘在了脑后。
　　现在倒好，人都晕了。
　　叶安越想越来气，也不知道她天天这么拼命到底要干什么，自己给她的那些钱又不是不够花的：“我看你这次长不长记性。”
　　“这两天别去公司了，好好在家休息吧。”她说，声音里带着威胁也满是抱怨，“天天比我还忙，不知道的以为你多大一个总呢。”
　　夏以欢被她说笑了：“再小也是个总啊。”
　　叶安应声白她一眼：“重点在这儿吗？”
　　“重点在安安在意我。”夏以欢笑笑，伸手把人抱住了。
　　叶安来的太急，身上裹满了从外面携带进来的凉气，哪怕已经坐在病房里熏了好一会儿的暖风，周身的凉意也依旧没散。
　　可饶是这样她却还是觉得叶安身上很暖，整个人都是暖洋洋的，好像只是抱着她就能拥有无限的勇气，能够很好的中和身上的不适感。
　　自从那天定下计划后，023很努力，说服077一起想办法，两个小系统废了好大的劲儿终于侵入了专门存放档案的地方，开始一点点的查阅和归总数据。
　　但就像她说的，数据实在太多太多了，短时间内想要找到有力的证据实在太难，更何况两人的机会只有一次，只要她们与管控局有过交流，就势必会引起那个人的注意。
　　这是场苦战，没有捷径，只能小心谨慎的一点点努力前行。
　　当然，除了要付出时间和精力外，代价还有夏以欢的身体健康。
　　叶安侧眸看了身后的夏以欢一眼，这个人又不知从什么时候起学会了撒娇，每每她软着声音讨好般的同自己说话时，叶安还真就如她所愿的，什么脾气都没了。
　　于是她就任由夏以欢抱着，直到好一会儿才终于再次启唇开了口：“晚上想吃什么？”
　　“安安做什么就吃什么。”夏以欢很快答。
　　她倒是不挑。
　　叶安不自觉的扬起唇角，伸手勾勾她的下巴：“还有什么要求吗？”
　　话音才落，夏以欢就自顾的垂了头，轻轻吻在了她的唇上：“不舒服，想安安亲亲我。”
　　嘴上说着想，可动作却分明快了一步，指腹轻压上她的脸颊，唇瓣紧贴着她的唇角。
　　叶安仰靠在她怀里抬头看，轻易就瞥见了她藏在眼底的笑意，夏以欢笑起来很好看，眼底亮晶晶的，眼尾微挑，就连眉间似乎都裹着一抹暖意，整个人显得格外柔和。
　　叶安喜欢极了她这个样子，多想时间就暂停在这一刻。
　　她笑笑，哪怕这个绵长亲密的吻已经结束，可她依旧不想从夏以欢的怀里起来，于是她伸手抓住夏以欢的领子，迫使她再次垂下头来看着自己。
　　“刚刚你做的很好，以后哪里不舒服就要对我说，想吃什么也是，想做什么也是。”她说，哄骗似的，央求似的，认认真真同她讲。
　　“再多依赖依赖我。”
　　“……”
　　-
　　夏以欢在医院住了一晚，第二日才回的家。
　　叶安提早备好了食材，给她熬了个乌鸡汤好好补着，为了凸显汤的味道，也叫营养价值更高，肉是冷水时就下进去的，煮好后汤醇香味美，肉却差点味道。
　　所以她把汤全都留给了夏以欢，自己把肉挑吧挑吧吃了。
　　饭后，两人坐在沙发边喝养生茶，叶安越喝越想笑，总觉得两人提前步入了老年生活。
　　也不知道夏以欢变成老太太的时候会是什么样的。
　　叶安侧眸看着她，不自觉的又开始多想，只是才开了个头，刘玥就突然打了电话过来，说是今早又从哪运了好多新鲜食材过来，太多了自己吃不完，正好分给她们一些。
　　“你现在到哪了？”叶安问。
　　“就在你们小区门口。”刘玥说，“你俩下来拿一趟吧，我还跟小雯说了，一会儿还得给她跟纪初送一趟呢。”
　　“快点啊，别叫我久等。”她说，语气骄傲，“赶紧下来的。”
　　可是狂的不行了。
　　“知道了。”叶安扬着唇应她一声，挂断电话后起身穿了外套，本想叫夏以欢在楼上等着，但拗不过她非要跟着，到底还是一同下来的。
　　才下楼，脸颊上就突然凉了一下，天边不知从何时下起雪来了。
　　这是今年的第一场雪，下的竟然格外早，雪花一片片飘扬而下，落在发梢衣角，被路灯的光芒照的晶亮。
　　刘玥已经把分给她们的食材准备好了，好几袋子，叶安和夏以欢开口谢过刘玥，只站在原地和人聊了几句身上就落满了雪花。
　　头发上也是，像是一夜之间白了头。
　　“没戴帽子下来，玥玥也不提前知会一声。”叶安说，有些担心的下意识看向夏以欢的脸，却又在瞥见落在她发丝上的雪后有点想笑，“头发都淋白了。”
　　“像老太太。”她说，有些事就是很巧，刚刚她才刚在脑海中描绘了一下夏老太太的样子，雪就直接给她变了一个。
　　果然，漂亮的人不管什么时候都是美的，无论多大年龄，无论头发是黑的白的。
　　几乎这一下子，有关夏老太太的形象就瞬间在她脑海中鲜明了起来，叫叶安下意识的扬起了唇角。
　　夏以欢凑过去吻了吻她：“你也像。”
　　“那我好看吗？”叶安问她。
　　“好看。”夏以欢点点头，视线似乎不舍得从她身上移开，深深的看了她好几眼，“安安不管什么时候都是漂亮的。”
　　叶安说，特意把手里的东西换到另一边，轻轻牵住夏以欢的手：“那就当我们都老了。”
　　“你还不快点扶好我。”


第六十四章
　　处理完最后一个单子的时候,年关也将近了。
　　今年杨老师不在家过年，和姐妹们一块去a城过，叶安和夏以欢特意挑了一天为她打点好行李，亲自送人去的机场。
　　去的时候就挺堵,回来的路上更堵,正值春运,一眼望去四周全是车,半天往前挪不了一步，两人去的时候才刚傍晚，到家的时候天都已经大黑了。
　　晚饭还没着落,叶安甩掉鞋子往沙发上一躺，累的什么都不想干。
　　夏以欢很快坐过来,柔声问她一会想吃点什么。
　　“随便吃点儿吧。”叶安说,伸手把人捞了过来，抱着夏以欢不叫她动,“先歇会儿,一会儿我陪你一起做。”
　　“没事。”夏以欢靠在她怀里摇了摇头，“我来就好。”
　　叶安抬手收着劲儿弹了一下她的脑门：“你忘了我之前说什么了？我叫你多依赖依赖我。”
　　“我说一会儿做就一会儿做，现在先歇着。”
　　她这话说的不容置疑，夏以欢没再反驳，就只是看着她的眼睛扬唇笑了。
　　明天就是除夕，有些忍不住的提早就开始放炮放烟火,窗外时不时有一团团的色彩划过，美丽也热闹。
　　这是两人一块过的第二个年，相较第一个,多了些甜蜜幸福，也多了些害怕和不舍,叶安看着烟火，夏以欢看着她，两人心底都藏着无法对彼此吐露的心声。
　　半晌，叶安突然垂下头去亲了她一口。
　　夏以欢不由自主的笑了笑：“怎么了安安？”
　　“没什么。”叶安说，“就是想亲你。”
　　“明天就是除夕了，跟我说说，你想要点什么？”
　　夏以欢竟然连想都不想，直接道：“想安安再亲亲我。”
　　这句话无疑取悦了叶安，但却并不是一个明确的答案，叶安很快笑起来，开口凶她：“别闹，说正事呢。”
　　“真没什么想要的。”夏以欢摇了摇头，语气真诚，“能有安安陪着我，我就已经很知足了。”
　　话音才落，叶安就捧起她的脸，仔细端详了一阵。
　　夏以欢有些疑惑：“安安在看什么？”
　　“看你嘴上到底抹了多少蜜。”叶安说。
　　语毕，两人都笑了。
　　时间过的很快，不知不觉半个小时过去，明天还有活动，不能再这么悠闲下去，叶安抬手拍拍她的脸，道句：“走，做饭。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，起身肩并肩和人一同往厨房走。
　　转眼第二日。
　　今年要在自己家吃团圆饭，夏以欢一大早就起来准备食材，该腌的腌，该泡的泡，半个小时后叶安也起了，两人忙前忙后的收拾了一会儿，叶安突然说自己有事要出去一趟。
　　“安安要去哪，我陪你一起吧。”夏以欢说。
　　“没事，只是见个客户。”叶安说，“中午就回来。”
　　“你好好做饭。”她道，勾着夏以欢的脖子亲了她一口，柔软的唇瓣贴上她的脸颊，“等我回来一定好好尝尝。”
　　夏以欢没再多问：“好。”
　　“嗯。”叶安点点头，很快拿上车钥匙离开了。
　　说去见客户是假的，她要去的地方其实是庙里。
　　昨晚在问夏以欢想要什么之前叶安心里其实早就有了答案，新年新气象嘛，夏以欢总开的那辆车有点旧了，她想给她换个新的。
　　大红包也少不了，虽然她死后大部分遗产都是要留给夏以欢的，但也不妨碍她现在就想给她钱。
　　再之后……就是护身符了。
　　她想去给夏以欢求个护身符，漂漂亮亮的，上面带金字的那种，如果她出差就放在钱包里，睡觉就放在枕头下，她希望这个小小的东西能代替她一直保护着夏以欢，无论过去多少年。
　　人们总说人老了心思就会变得柔软，平时不信的东西也渐渐相信了，叶安觉得这句话不准确，就像她现在依旧是个年轻漂亮的大美女，但她却已经开始相信起这些东西。
　　因为喜欢，因为爱，她陪不了夏以欢很多年，就总想提前为她做好多事，实在做不到的就寄托于神明，寄托于旁人。
　　叶安领了写好字的护身符，绕着主炉顺时针转了三圈，一边走一边无比虔诚的许愿。
　　她希望夏以欢过的幸福，过的快乐，每天都要平平安安，她希望夏以欢能得到更好的机遇，一辈子都顺风顺水，万事顺遂。
　　其实来之前她还想许愿叫夏以欢能记得自己，但后来仔细想了想，其实还是不记得的好，忘了也就不难受了，她死人一个，哪值得活人惦记她一辈子，她不想看到夏以欢有一丁点难过，她就想她能快快乐乐的。
　　拿着护身符回去的路上，叶安还有点不好意思，琢磨该怎么给她。
　　谁知才进屋，就发现屋里的装潢全都变样了，夏以欢趁着她走的时候好好给屋子布置了一遍，气球，彩带，盆景，挂画，漂漂亮亮的烫金字贴拼成好看的“新年好”。
　　夏以欢缓缓走到她身边，扬唇勾住她的手：“尽管今年只有我们两个在家，也要过得热闹一点。”
　　“安安，新年快乐。”她说。
　　不知怎么，叶安竟然还真被她感动住了，这堆东西往常要是往别人家一摆，她保不齐会觉得俗，但如今摆在自己家里，她非但没觉得俗，反倒还感觉挺漂亮的。
　　“这也太夸张了吧。”她挑挑眉说。
　　夏以欢对上她的目光：“安安不喜欢吗？”
　　“喜欢。”叶安笑起来，“当然是喜欢的。”
　　这样的场面不常有，她拿出手机四处走着拍了几张照片，夏以欢就趁着这个时候把饭菜端来了，顺便还开了瓶好酒，两人吃吃喝喝，惬意也快乐。
　　饭后，叶安嫌弃身上有味儿，直接拽着人去浴室里洗了个澡，两人在浴室里做了一次，出来去床上又做了一次。
　　夏以欢最近身体状况不太好，叶安不敢做的太过，浴室那次就消耗了不少精力，眼下回到床上，她哪敢再叫夏以欢累着，全程几乎是自己主导。
　　夏以欢的唇温润柔软，身上带着沐浴露的清香，叶安顺着她的额头一路往下亲，感觉怎么也亲不够似的。
　　和她不同，夏以欢要更隐晦，更克制，可和她在一起的时间久了，叶安又怎么会不懂她的心思，她知道该怎么做能叫她喜欢，知道该如何取悦眼前的人。
　　她很喜欢接吻。
　　叶安一路亲到她的锁骨，轻轻在上面留下一个浅浅的牙印，又很快折返回去，再次勾住她的唇，两人亲的不分你我，就连呼吸都乱了，趁着这个旖旎的机会，叶安逐渐加深。
　　很快的，耳边响起一声悦耳的低吟，再之后是第二声，第三声。
　　叶安喜欢听她的声音，更喜欢她温言软语的叫自己安安，似乎只有这样她才会觉得眼前是真实的，不是做梦，不是虚幻，她真的在抱着自己喜欢的人。
　　屋子里的暖气很足，熏得夏以欢那张白皙的脸颊上都蕴满了薄粉。
　　叶安又开始亲她，亲她的眼睛，亲她的鼻尖，亲她的耳骨，明明从未对她说过一句喜欢，可一言一行，一举一动却处处藏着喜欢。
　　“我们明年还一起过年。”她说，许诺似的同她讲，“到时候还把屋子装扮成这个样子，我陪你一起弄。”
　　我们再好好的，最后一次过个年。
　　夏以欢轻声说好。
　　叶安满足了，垂眸抱住眼前的人，两人头抵着头，安静享受欢愉后的这份沉寂。
　　不知过了多久，叶安才再次开了口：“以欢，睡了吗？”
　　夏以欢摇摇头：“没有。”
　　叶安扬了唇，拿过放在桌边的包，从里面摸出护身符来递给了她：“给，送你的礼物。”
　　“今天我去庙里求来的，听别人说这东西很灵，所以我就也给你求了一个。”她这话说的云淡风轻，丝毫没提自己诚心诚意许的那些愿望，“希望以后的日子它能好好的保护你。”
　　“我夸张我先说。”她笑笑，想起自己前不久才评价过夏以欢的话，干脆也直接套用在了自己身上，“但愿你会喜欢。”
　　“喜欢。”话音才落，夏以欢就点了点头，紧紧抓着那个护身符不知道在想些什么，“很喜欢。”
　　叶安帮她把枕头撩开一个缝隙，轻笑道：“放你枕头下面，逢凶化吉。”
　　“嗯。”夏以欢按照叶安的安排，将护身符听话的放在了下面。
　　昨晚这些后，两人重新躺了回去，午后的时间还很多，阳光顺着窗缝爬进来，照的人心里都暖洋洋的。
　　夏以欢不知在什么时候睡着了，甚至还做了个梦，梦见不光今年，以后的每一年两人都是一起过的。
　　很好的、很好的过了一生。


第六十五章
　　当天晚上,叶安特意包了个大红包，偷偷放在了夏以欢的枕头底下。
　　之后她顺手掀起自己的枕头看了一眼，发现自己这里竟然也有一个，夏以欢不知道什么时候塞进来的,摸着比她给的那个还要厚很多。
　　看来今年的确是赚到钱了。
　　叶安扬了扬唇,眼见着夏以欢越来越好,她也渐渐放心下来。
　　客厅里正在放春晚,听起来热热闹闹的，叶安起身整理好了床，重新回到客厅去找夏以欢。
　　两人下午这一觉睡的时间不短,眼下还没什么困意，以往叶安大多都是自己一个人过年,没什么守岁不守岁这一说,往往都是困了就睡了。
　　但如今和夏以欢在一起，她却突然还想熬个夜,想等到零点的那一刻亲口和她说新年快乐。
　　夏以欢应该也是这么想的。
　　两人找了个舒服的姿势一块往沙发上一靠,一边看着节目一边闲聊，内容大多都是些无营养的话，但她们却分明乐在其中。
　　放在桌上的手机响了又响，基本都是些祝福短信，叶安随手拿起来看，有杨老师发过来的大红包,有盛诗雯发来的风景照，有刘玥兴高采烈对她说的新年快乐。
　　还有很多很多。
　　大家都在自己的生活里过的美满也快乐。
　　叶安侧眸看向夏以欢，突然伸手揽住她的脖子,将手机镜头对准两人的脸，轻声喊了句：“茄子。”
　　夏以欢稍稍迟疑了一下,但半秒后却很快揣摩出了她的意图，也跟着她一同扬了唇。
　　在叶安按下拍照键的前一秒，她又悄悄侧了头，轻轻吻在了她的脸颊。
　　画面在这一瞬定格，漂亮的笑和甜蜜的吻，仿佛也在彰显着她们活的很好很好。
　　结束拍照后，叶安把照片放大缩小、仔仔细细的看了好几遍，已经开始考虑等洗出来后要挂在哪儿了。
　　夏以欢笑笑，起身为叶安倒了杯咖啡。
　　也是在这一秒，脑海里传来了023的声音，高高兴兴的祝她：“新年快乐~”
　　“嗯，你也快乐。”夏以欢道，端着咖啡杯靠在桌边轻轻抿了两口。
　　023又开始说话，跟她讲自己今天做了什么，遇到了什么快乐的事。
　　“值得一提的是！”她无比骄傲的说，“077终于把更高一层的权限破解了。”
　　“我们今晚准备再次潜入档案室看一看。”她说，语气中带着激动和紧张，这段时间以来她与077、夏以欢三人并不是一无所获，就像夏以欢说的，那个人果真不是第一次做这样的事了。
　　每个世界的数据没有被删除的可能，本质上也无法修改，却完全可以用一些漂亮话来粉饰太平，侥幸逃过管控局的调查。
　　如果不仔细看，很难看出任何端倪，档案上依旧会详细列举宿主的生平，与之绑定的系统信息，经历过哪些重大事件，和夏以欢一样，他们无一不成功万分。
　　但与正常档案不同的是，这些世界里基本都会有意外发生，突如其来的变故，各式各样的状况，这些所谓的主角经过一些重创，尽管后期得到了妥善的处理，却依旧无法恢复巅峰时期的荣耀。
　　档案上将这一类的现象称之为bug。
　　就像077说的那样，维修部也并不是无所不能，有时剧本中会发生一些不可逆转的大问题，再严重些或许连检修都无从修复。
　　但真的只是bug这么简单吗？
　　“我想每个世界或多或少都会有些排异反应。”夏以欢说，“那个人不知出于什么目的，强行修改了某个配角的剧情，又出于私心对原定的主角进行打压，导致世界线本就处于崩盘的边缘。”
　　“尽管后期一直在着手修复，但还是经不起太大的动荡，蝴蝶翅膀的作用实在太过强大，稍有偏差就是致命的风险。”
　　“他为什么要做这样的事？”023不解，越深.入探查越觉得毛骨悚然。
　　这次夏以欢回答的很快：“不知道，可能他变态吧。”
　　023：“……”似乎很有道理的样子。
　　“只不过我们现在手里的证据还是太少了，况且这些档案又太过久远，就算那个人真的动过手脚，也早已无从查起。”夏以欢继续道，“所以我们还需要更多也更有力的信息，比如一些还正在运转中的世界。”
　　这也是023和077继续破解更高位权限的原因。
　　“万事小心。”夏以欢出言提点。
　　023点点头，认认真真道：“知道了。”
　　夜更深了。
　　夏以欢端着咖啡重新回到了沙发边。
　　屋子里开的暖气很足，熏得人脸颊都泛起了一抹薄粉，但叶安生性怕冷，饶是这样也下意识的想要去追寻温暖。
　　夏以欢才坐过来，叶安就顺势靠在了她的肩膀上。
　　“我已经很久没守过岁了。”电视里放着热热闹闹的小品，表演者是个很有名气的老艺术家，随随便便几句话就能逗得观众前仰后合。
　　叶安也跟着他们一起笑，却不是为了小品，而是为了这难得的幸福时刻：“我记忆最深刻的那次是大一过年的时候。”
　　“那会儿我已经没有家了。”她说，声音平平淡淡的，像是早已释怀了一般，“我们宿舍大多都是外地的，刚放假就走了，唯一的一个本地人陪我留到了年二十九。”
　　“年三十那天到处都在放炮，我本来想睡觉的，结果实在被吵得睡不着，到底还是推开了宿舍的门，想要出去转悠转悠。”
　　“之后呢。”夏以欢柔声道，点点头表示自己在听。
　　“其实也没什么可看的。”叶安笑笑，继续往下说，“三十那天大多店铺都关门了，路上人也不多，只有四处点亮着的万家灯火，可这些灯火却没有一份属于我，我就沿着街一直走一直走，直到偶遇了一家还没闭店的咖啡馆。”
　　“谁知进去才发现，里面竟然还坐着一个女孩子，那家店很小，可供客人休息的地方只放着一张小桌，那个女孩子听见门响下意识抬头和我对视，那会儿我本应该走的，但我实在没地方可去，所以还是走进去坐到了她对面。”
　　夏以欢叹了口气，用力将她抱的更紧。
　　叶安窝在她怀里找了个舒服的姿势：“后来也不知怎么我俩就聊起来了，甚至都忘记了时间，好在那是家夜间咖啡店，老板心善，倒也没轰我们离开。”
　　“都谈了什么？”夏以欢随之道。
　　叶安摇了摇头：“忘了，只记得那天挺愉快的。”
　　“还有那女孩子长的很好看。”她这般道，眼底的笑意下意识更深，“白白净净的，个子挺高。”
　　话音才落，夏以欢似乎就有些不悦：“和我比较呢，安安觉得谁更好看？”
　　这不吃飞醋嘛。
　　叶安侧眸看她，连忙道：“那当然是以欢了。”
　　夏以欢笑笑，垂眸亲了亲她的脸颊。
　　电视里的小品也正好在这个时候表演完毕，主持人开始和大家一起倒计时，新年的钟声随之敲响，新的一年终于来临。
　　叶安对上夏以欢的眼睛，由衷道句：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”夏以欢点点头，指腹穿过她的指缝，与人十指相扣。
　　笑起来认认真真同她许愿：“明年还一起过。”
　　-
　　初七之前，叶安和夏以欢都是在家过的。
　　刘玥和盛诗雯她们来过一次，送了些东西就又走了，夏以欢把那些食材归类的归类，烹饪的烹饪，短短一周的时间，叶安觉得自己的嘴又被她养刁了好多。
　　一切全都过的平稳又惬意，唯一令人牵挂的是自除夕那天后023再没联系过夏以欢。
　　以往并不是没发生过这样的状况，023作为系统，有时也需要定期的进行维修和检测，短则大半天，长则三四天，夏以欢起初还会觉得在意，后来也就逐渐习惯了。
　　但这次却不同。
　　她离开的时间实在太久太久了，久到让人不得不担心。
　　这几天夏以欢想过很多种可能，也想过是不是她们的计划暴露，被那个人发现了，可这么多天以来却又没有任何变故发生，她和叶安依旧相安无事。
　　但往往越是漫长的车程，越是得不到的结果，才最叫人焦心。
　　初八那天，叶安去了诗浅。
　　夏以欢开车送她抵达了公司楼下，亲眼见着她进了公司大门，这才驱车准备离开。
　　复工第一天，路上车辆很多，夏以欢的公司离诗浅还有段距离，眼见着前面有些堵车，夏以欢特意调转了方向，选择了另外一条路。
　　这条路果然比之前那条清净了不少，夏以欢一路畅通无阻的开到交叉口，正准备过红绿灯时却突然听到脑海中响起了一个声音。
　　是个机械音，不带任何情感：“世界线读取率：30%、50%、100%……读取完毕，生命体征检测完毕，正在准备传送。”
　　“传送？”夏以欢懵了一瞬，很快道，“什……”
　　话没说完，她就觉得脑海中似乎空了一瞬，身体在这一刻完全不受控制起来，扶着方向盘的手脱了力，浑身上下的力气仿佛在一瞬间被抽空，无论多么努力却依旧身不能动，口不能言。
　　只有眼前尚且还算清明，她亲眼见着自己的车子脱离了掌控，车头逐渐向右偏移，速度却丝毫未减，直接朝着一旁的电线杆飞速而去。
　　再之后，耳边传来了轰的一声，应该是车头撞上了障碍物的声音。
　　但意外的，夏以欢没觉得疼，她只觉得自己的身体又忽然轻盈起来，周身的声音突然在这一刻归于沉寂。
　　在这片诡异的安静中，她不受控制的睡了过去。


第六十六章
　　夏以欢醒来的时候发现自己躺在一张床上。
　　那张床有些小,但容纳下她的身体却又刚刚好，脑子里昏昏沉沉的，身上也是，夏以欢想动,可才稍稍抬起手臂便有阵剧痛传来,叫她下意识的嘶了一声。
　　在这一刻,她有些懵,像是睡了几年之久才终于醒来一般，有那么一瞬她甚至不知道自己是谁。
　　也就是在此时，原本就无法紧闭的门突然被人一脚踹开了,有个喝的醉醺醺的男人走了进来，快步来到床边伸手揪住了她的衣领：“你个小兔崽子怎么还在睡！”
　　“酒呢？”男人问,嗓门大到几乎能把人吵聋,那只抓着她衣领的手用力摇晃几下，“我不是让你去给我买酒吗,酒呢？！”
　　什么酒？
　　夏以欢被他晃得晕晕乎乎,感官似乎也在这时逐渐苏醒了起来，她只觉得自己浑身上下都在疼，疼的她甚至有点想哭。
　　再之后她听到自己开了口，声音发抖的吐出几个字来：“对、对不起。”
　　“我不太舒服，不小心睡着了……”她说，衣领被人狠狠抓着,力度大到甚至布料都要绞进肉里，叫她几乎发不出声音。
　　她下意识伸手去推眼前的人，却发现无论如何也使不上力气,两只手好似不听自己使唤一样无力的彻底。
　　她这才想起自己不舒服的原因。
　　前不久她才刚刚被二哥打过一顿，只因她写作业时不小心弄掉了书本,发出了不小的声音，而她二哥正好心情不好。
　　这样的事情以前发生过很多次，有时是回来的晚了些，有时是成绩考差了一点点……每每这时她二哥都会出手“教训”她。
　　并不因为她犯了多大的过错，只是因为她二哥打人时需要一些理由。
　　夏以欢好一会儿都没说话，疼的发不出声音。
　　半晌，男人把她重新甩回了床上，头也不回的走了：“晦气玩意儿！”
　　风催动着门重新关闭，发出吱嘎吱嘎的声响，诡异也恐怖，正如刚才那个男人一样。
　　夏以欢抬眸看着他离去的方向，战战兢兢的重新缩回了床角。
　　今晚她没有吃饭，也没有晚饭可吃，她就只是裹着洗得发白的外套，不知在什么时候浑浑噩噩的又睡着了。
　　“……”
　　第二次醒来时，她的身体状态似乎比之前要好了许多，脑内的记忆也清明了不少，叫她一时间想起了很多事。
　　比如她今年七岁了，家里有一个酗酒的爸爸，一个冷漠的大哥，和一个暴躁的二哥。
　　比如她还有个妈妈，可自从她有记忆起就从未见过这个人，只有邻居在嘲讽她家时偶尔会阴阳怪气的提上几嘴，说她刚一出生她妈就跟人跑了。
　　再比如她现在上二年级，对她而言那是个很漂亮的学校，有很多很多的老师和同学，可却没有一个人愿意接纳她，不知是谁传了她的家事出去，大家全都对她厌恶也反感，避之不及。
　　她没有朋友，也没有可依靠的人，甚至因为那扇总会吱嘎响的门永远关不上，以至于没有一个可供她躲藏的空间。
　　她就出生在这样的家庭，过着这样的生活。
　　至于还有什么事，她想不起来了。
　　今天是要召开家长会的日子。
　　受伤的手臂依旧在疼，夏以欢缓慢的穿好鞋子下了床，轻轻卷起袖子来到洗手间里对着镜子照了照，果然肿起来了，皮肤上被一大片青紫色覆盖着。
　　好在，她今天不用去学校。
　　——没有人会给她开家长会，夏以欢不想垂着眼被老师批评，也不想被那帮同学嘲笑她是没妈养没爸管的孩子。
　　她小心翼翼的放好了袖子，穿好衣服拿上钥匙悄悄的出了门。
　　她不能在家，她爸不一定会什么时候就会回来。
　　昨天似乎下过了一场雨，路边积了一些小水洼，被阳光照的晶亮亮的，她才出门就看到有几个孩子正在踩水玩，大概真的很有趣的样子，她见每个人的脸上都带着兴高采烈的笑容。
　　夏以欢也想去，但她垂眸看了看自己的鞋子，到底还是停住了脚步。
　　她总共就两双鞋，反反复复换着穿，踩坏了就没有了。
　　夏以欢收回目光，继续往前走。
　　再之后她来到了一处公园。
　　说是公园，其实这里的前身是块空地，当时似乎被买下来准备建些什么，但不知怎么又耽搁了，这么一放放了好多年，放到周围都长满了草。
　　夏以欢不懂这些，只知道这块地方鲜有人来，一些野草和野花又漂漂亮亮的，随着微风轻轻摇摆。
　　她喜欢这块地方，好像她的秘密基地一样，没有人会来打扰。
　　但今天却不同，“公园”里似乎来了位客人，夏以欢下意识踮起脚看，见那是个小姑娘，不知是哪里受伤了，这会儿正捧着手哭。
　　夏以欢本没想主动去招惹，但见她哭的实在惨，到底还是缓缓凑了过去，鼓起勇气开口问她：“你、你怎么了？”
　　许是声音太小，小姑娘并没听见，依旧哭的厉害。
　　夏以欢臊了个大红脸，她不懂怎么和人接触，生怕惹人嫌弃，一连深呼吸了好几次，这才终于下定决心再说一遍：“你好，你、你怎么了？”
　　这次小姑娘终于听见了，她眨着哭红的眼睛回眸看了一眼，把食指示意给她看，好一会儿才哽咽道：“我受伤了！疼，好疼！”
　　夏以欢垂眸看去，的确破了一块，出血了。
　　“你含一下、含一下。”夏以欢说，急急忙忙的从口袋里翻找一会儿，取出了几张干净的卫生纸来，“等止住了我帮你包上……”
　　她不知道这种方法对小姑娘管不管用，但她以往的确是这样处理自己的伤口的，小姑娘应声点点头，见她一脸真诚的样子，最终选择了相信她。
　　一通操作过后，受伤的地方果然好多了。
　　“你怎么这么厉害？”小姑娘终于停止了哭泣，两人坐在摞在一起的砖头上，开始了友好的交流。
　　“这没什么的。”夏以欢还是第一次被人夸厉害，就连耳根都红了起来。
　　小姑娘本身也是个内向的人，见她害羞自己也跟着害羞，恰巧这会儿有只蝴蝶从两人眼前飞了过去，小姑娘抓住机会，开口与她讲：“看，蝴蝶！”
　　“好漂亮。”夏以欢说，抬眼与她一起看。
　　小孩子的心性本就纯真，有了一些共同话题后谈话终于可以顺利的进行下去，夏以欢了解到她是第一次来这里，对周围的一切还都不怎么熟悉，便甘愿当起了向导，跟她介绍起“公园”里所有美好的事物。
　　一块小小的地方，实则却大有乾坤。
　　夏以欢以往不知到底来过多少回，甚至这里的一砖一瓦她都足够熟悉，她兴高采烈的挥手叫上小姑娘，两人一起看了当年施工遗留下来的一些废料，看盛开在墙角颜色艳丽的花，看可以吹的蒲公英，看蓬勃生长的各种小草。
　　难得的，这是她记事以来第一次感受过这样的快乐。
　　小姑娘一直陪她玩到中午，直到小学生们都放学了，开始陆续经过这里时才终于准备离去。
　　夏以欢也该走了，但她却实在不想结束这难得的快乐，好在小姑娘在临走前开了口，甚至特意将手伸出来，抓住她的手握了握：“你叫什么呀，以后我们还一起玩！”
　　“我叫夏以欢。”夏以欢闻言顿觉喜出望外，“你叫什么？”
　　小姑娘笑起来，启唇吐出一个名字：“我叫韩柠。”
　　在这一刻，夏以欢的脑海中突然轰的一声，心脏也莫名其妙的疼了一下，一种奇妙的感觉在她心底弥漫开来。
　　她知道，眼前的人或许会成为她有史以来的第一个朋友，她迫不及待的想要和她交好，想要与人再约定下一次见面的时间。
　　但不知怎么，心里似乎有个声音在告诉她，你不能这样做。
　　你会……害了她。
　　夏以欢盯着眼前的小姑娘看了好一会儿，半晌后缓缓的、缓缓的收回了自己的手。


第六十七章
　　夏以欢是一路小跑回到家里的。
　　她不知道自己到底怎么想的,怎么能在这么重要的时刻逃跑，明明她差一点就能拥有朋友，差一点就能收获从来不敢奢望的友情，可这么好的机会却被她亲自毁了。
　　她不知道自己在怕什么,也不知道以后还会不会再有这样的人出现。
　　她只知道自己不敢看韩柠的脸,甚至不敢听她的声音,脚底宛若抹了油似的,跑的飞快。
　　就连那个“公园”，恐怕她以后也不敢再去了。
　　夏以欢跑回家的时候，她爸已经回来了。
　　男人今天破天荒的没喝酒,甚至心情还很不错的样子，像是遇到了什么好事似的,见她回来竟然还抬手招呼了她两下,慈祥的道句：“欢欢，来啊,来啊。”
　　夏以欢从没见过他这副样子,顿时有点害怕，站在原地试探般的抬眼看他：“爸……”
　　“你这孩子！”他爸啧了一声，嫌她动作太慢，直接抬手把人扯过来了，他的手很大，几个手指像夹子一样捏着她的胳膊,大概是碰到了她受伤的地方，惹得夏以欢下意识嘶了一声。
　　但她到底还是没敢声张，一言不发的被她爸扯了过去。
　　之后她见男人伸手把桌上的盘子扯了过来,从里面拿出一小块猪头脸塞进了她嘴里，得意又快活的问了句：“尝尝,尝尝好吃吗。”
　　夏以欢已经很久没沾肉腥了，往常桌上有点什么好东西，永远都要被她爸拨走一大半，因为她爸要就着酒吃，再之后是她两个哥哥，因为哥哥们都要长身体。
　　轮到她的时候，早已所剩无几了。
　　因此今天男人的言行叫她觉得惊讶也害怕，她下意识的快嚼两口把肉吞进肚子，才准备说话就见她爸又递过来一块。
　　甚至还笑容满面的拍了拍旁边的位置：“快来，坐在这里慢慢吃。”
　　夏以欢不知道发生了什么，但嘴里的肉实在好吃，她舍不得走，犹豫一会儿到底还是坐下去了。
　　男人开了瓶酒，又开始一杯一杯的“小酌”，大概是看出她眼底的诧异，片刻后男人笑了笑，抬手拍拍她的头：“我跟你说，咱们家这两天有大事要发生，好事将近啦。”
　　夏以欢小声接话：“什么好事……”
　　“你大哥啊。”男人说，乐呵呵的，“你大哥跟姜医生的女儿要订婚啦。”
　　原来是这件事。
　　夏以欢点点头，试探的抬手又拿了块肉放进嘴里，她记起那位姜医生的女儿是个很漂亮的姐姐，温温柔柔的，对谁都很好。
　　以往她也见过她几次，那个姐姐从来没嫌弃过她，还给她买了好吃的，夏以欢喜欢她，特别喜欢。
　　她想，如果姐姐嫁给了自己的大哥，那她会不会就是自己的姐姐了。
　　夏以欢想着想着，也不自觉的开心起来，这是她这段时间以来遇到的最开心的一件事，甚至还反馈到了当晚的梦里，她梦到自从那个姐姐嫁进来后，她终于不再是孤身一人，这个家里终于有一个人愿意疼她爱她。
　　多好的梦啊。
　　“……”
　　自那以后又过了一段时间。
　　夏以欢每天都盼着好事来临，谁知好事没盼到，却突然得知了一件叫人难过的消息。
　　那天她放学回来，才进屋就听到她爸在和她大哥吵架，平时温和的大哥也难得的红了脸，一句一句把男人噎的够呛。
　　夏以欢悄悄听了两耳朵，似乎是大哥的婚事出了什么状况，彩礼钱没有谈妥。
　　姜医生本来就有些抵触她们家的家境，实在是女儿太喜欢她大哥，这才睁一只眼闭一只眼，没想到到了彩礼这关，原本说好的金额她们家竟然拿不出来了。
　　“你当初不是答应过我，说要帮我出三分之一的钱！”她大哥脸红脖子粗的对着她爸嚷，伸手把桌上的盘子扒拉到了地上，“现在呢，钱呢？！”
　　“你成天只知道喝酒，别的父亲都知道为子女考虑考虑，你却只知道喝酒！我上学之余拼命打工赚钱，就为了攒够彩礼娶小玉，前段时间我还问过你，你拍着胸脯告诉我没问题，可现在呢，钱呢！”
　　“老子怎么不为你们着想了！”她爸虽然理亏，却也不卑不亢的梗着脖子嚷嚷，“我要不是为了多赚点钱，叫你风风光光的把小玉娶进来，我至于把这钱交给老于，叫他帮我炒什么股吗！”
　　“老于说的话能信吗！”她大哥说，“股票这东西都是聪明人玩的，你玩的转吗啊？！我当时劝也劝过你，拦也拦过你，你怎么不听啊，现在钱都赔光了，我拿什么娶小玉？她都等了我三年了，等不起了！”
　　“你爱拿什么拿什么，老子不管了！”
　　两人几乎吵得不可开交。
　　夏以欢怕极了，浑身吓得都在抖，好在她爸和她哥没有注意到她回来，夏以欢慢慢踱回了自己房间，悄悄把门关上了。
　　她有点想哭，但始终不敢发出声音，就只是强忍着，不知到底过了多久，忍到她肚子都饿的受不了的时候争吵声才终于停止。
　　夏以欢顿了顿，下意识把门打开一个门缝，想要往外望上一眼，谁知还不等动作房间的门就又被踹开了。
　　她爸气呼呼的出现在她面前，抬手把她从地上揪了起来。
　　屋子里没有开灯，只外面开了一盏大灯，她爸逆着光站在阴影里，脸色黑的不行，只有一双怒气冲冲的眼睛是亮的，活脱脱一副恶鬼模样。
　　夏以欢吓坏了，手脚开始无意识的挣扎，喉咙被衣领勒的有些沙哑，几乎说不出话。
　　只有耳朵和眼睛是清明的，她听到她爸又开始骂她，说她是小兔崽子，说她是丧门星，要不是因为你，你妈也不至于和别人跑了，要不是因为你，你大哥也不至于娶不上媳妇儿，你二哥也不至于成天一副混子模样！
　　夏以欢不明白这些为什么都和自己有关，她这会儿已经吓傻了，就连哭都哭不出来，只能用一双恐惧的眼睛直勾勾的盯着男人的脸。
　　再之后她被她爸甩到了地上，后背不知被什么硌了一下，生疼生疼的，可她不敢叫，也不敢说话，就只是挪到角落里缩着。
　　“……”
　　第二天夏以欢很早就出了门，生怕遇到家里的任何一个人，谁知到校后才发现就连校门都还没开。
　　门口也聚集了几个孩子，大多都是家里给了钱，自己出来买早饭吃的，夏以欢闻着他们手里的包子香，这才想起自己就连昨晚都没吃饭，硬生生饿过去的。
　　才回想起，她顿时就更饿了，但她手里向来没有钱，只能眼巴巴的盯着卖包子的人看。
　　直到后来那人向她投来了目光，她才后知后觉的红了脸，重新把眼睛垂了下来。
　　好半晌，校门终于开了。
　　夏以欢跟着学生们一同走进校门，才落座不久，就突然有个小姑娘凑了过来，问她：“诶，你今天收着什么礼物了？”
　　夏以欢不解：“礼物……？”
　　“对啊，你忘了，老师不是说咱俩是同一天生日吗。”小姑娘翻了个白眼，似乎有些反感和她同一天过生日这件事，“我妈一大早就给我煮了面吃，我爸还出门去定蛋糕买礼物了，我们晚上要一块去餐厅吃饭呢。”
　　“你呢，你怎么过？”
　　夏以欢这才想起今天是自己生日。
　　她顿了顿，有些局促的眨了眨眼睛：“我不、不过的。”
　　“不过？”小姑娘拉长音问了一句，“哦对，忘记你家什么状况了。”
　　“也是，穷的连饭都吃不起，还过什么生日呢。”小姑娘朝她吐吐舌头，小孔雀一般的骄傲转身走了，“我都替你丢脸！”
　　“……”
　　夏以欢羞耻也难过的再次垂下了眼。
　　时间过得很快，转眼到了放学时间。
　　那小姑娘好像把这事传了出去，一整天班里的人看夏以欢的眼神都带着鄙夷和嘲讽，叫她实在难以自容，下课铃刚一打响就连忙跑回了家。
　　她爸这会儿还没有回来，夏以欢饿的不行，翻找了半天终于找到半个馒头，她做贼似的把那馒头拿回了屋里，小口小口就着水吃了。
　　可能是喝的水有点多，她的眼睛莫名又有些湿润。
　　记忆也不自觉的回溯，再次想起那小姑娘的话，嘲笑她穷的连饭都吃不起，什么都没有。
　　其实她有的。
　　夏以欢吃掉最后一块馒头，蹲下身子从床下摸了一阵，最后扯了个盒子出来，打开，里面盛放着很多东西。
　　有画本，有诗集，还有一张她妈妈的老照片，夏以欢不记得她妈妈的样子，却能从这些事物上读懂她妈妈到底是一个怎样的人。
　　一定很热爱生活，她妈妈会画好看的画，小猫小狗、池塘荷叶，甚至还有画像，她爸爸的、她两个哥哥的。
　　唯独没有她，在她还没有记忆的时候她妈妈就已经走了。
　　夏以欢把画本仔仔细细的收起来，又拿起那本诗集来看，她还太小，不懂诗里究竟讲了什么，也看不懂她妈妈在上面做的标注，却能分辨出那字迹很好看，特别漂亮。
　　每每想妈妈时，她就总是安安静静的自己一个人看这些东西。
　　她有时也会恨，恨她妈妈为什么就这么走了，为什么把她生下来又不要她，但恨不了多久她就又会想，如果妈妈离开这个家后能过的很好，那就够了。
　　她活的很不开心，她不想妈妈和她一样不开心。
　　夏以欢把那本诗集收了起来，又去看箱子里的其他东西，视线下意识左瞥，突然在角落里发现了一个从未见过的小玩意儿。
　　好像是个护身符，她以前在别人那里见过，也认识上面写的那几个字，平安、喜乐。
　　这是什么？
　　夏以欢顿了顿，下意识把护身符打开了，再之后有张纸条从里面飘了出来，上面同样写着很好看的字。
　　和她妈妈的字迹不一样，和这个家里所有人的字迹都不一样，明明从没见过，却又异常熟悉，叫夏以欢愣了好一会儿。
　　直到她认出了上面写下的内容。
　　一种巨大的疼痛和伤感从心底蔓延开来，叫她含在眼底的泪水突然像是断了弦的珠子，开始噼里啪啦的往下掉。
　　她不知道这张字条到底是谁写的，这枚护身符到底是谁的，可她却视若珍宝一般，蜷缩起身体将其按在了自己的胸口，再也忍不住的放声大哭了起来。
　　上面写着这样几个字，关切的，叮嘱的，期望的——
　　“夏以欢，我要你快乐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜
　　感谢投出地雷的小天使：智能制造、秋琅是美1仙女、蔓草、破晓（打工人阿伟）、小冰、小李困死了、蓝么1个；


第六十八章
　　夏以欢很清楚自己到底是从什么时候开始坚强起来的。
　　从她第一次见到那枚护身符、从她第一次拿到那张纸条的时候。
　　那上面有她的名字,也饱含着一个人对她满满的希冀，那是这个家里唯一一个完完全全属于她的东西，是她的珍宝。
　　夏以欢把它放在了自己胸前的口袋里，仔仔细细、无比珍惜的收起来了。
　　自那以后,时间的流速好像突然加快了许多。
　　她开始拼命用工,努力学习,认真交友,尽全力提升自己，尽管大多时候都会受到嘲讽，尽管失败这件事宛若家常便饭一般,她也再没退缩过。
　　因为这世上至少还有一个人，至少还有一个人希望她活的快乐。
　　夏以欢不想愧对她的期望。
　　她想,如果有机会,自己一定要见见她，一定要亲口对她说我可以的。
　　转眼间,夏以欢上了初中,寄宿制，半个月才能回家一次。
　　夏以欢记得特别清楚，她入学的第一天就听到室友们在抱怨，觉得半个月的时间实在太长，自己想回家的心情又太过热烈。
　　想来，大家都是为父母所爱的孩子。
　　除了夏以欢。
　　她有时总觉得自己其实没有家,或者自己在哪儿哪儿就是家，每每放假室友都回家了，她就会出去兼兼职,给同学的妹妹当家教赚点小钱。
　　她也跟人一块摆过夜摊，在小饭店里刷过盘子,这些基本都是不怎么需要问年龄的工作，虽然赚的钱不多，但勉强能过活。
　　虽然过得苦，可日子也总要过。
　　夏以欢那会儿还给人搬过东西，来来回回一趟一趟的，她怕把那枚护身符弄丢了，专门买了根红绳把它串起来挂在了自己的脖子上。
　　结果还是不小心弄断了，她干完活，拿完了日结的工资，看见周边有卖冰淇淋的，难得想要买一个犒劳自己，谁知在等待的途中下意识摸了摸脖子，却发现护身符竟然不翼而飞。
　　冰淇淋也正好在这个时候打好，大热的天，她一口都没来得及吃，举着冰淇淋疯了似的在这片来回找，问了好多人有没有见过，就连冰淇淋流到手上了都没有自觉。
　　直到她在一张椅子下瞥见了一块小角，伸手把它揪出来，果然就是自己的护身符。
　　只不过那时，手里的冰淇淋几乎快要化完了。
　　夏以欢一手举着仅剩的甜筒，一手拿着失而复得的护身符，突然想笑也想哭。
　　自那以后，她再没吃过冰淇淋。
　　时间依旧过的很快，转眼初中毕业，她升了高中，高中设立了奖学金，分低中高三个档，夏以欢每天学的刻苦，每每考试永远名列前茅，奖学金永远拿的最高档。
　　只要拿那么一次，之后的一段时间就能稍微少节省一些，少吃一点苦。
　　值得一提的是，她有了特别好的朋友。
　　升上大一之前的那个暑假，她特意回了趟家，这些年周围的变化很大，就连以前的那片空地也终于不再搁置，建起了真的公园。
　　夏以欢一路散步到那里时，发现在公园的入口处站着个小姑娘。
　　年龄看起来跟她相仿，不知在想什么，已经站在那里好久没动了，不远处有辆车飞速驶过来，开的挺快。
　　夏以欢怕她碰着，下意识快跑几步伸手把人往自己所在的方向拉扯，那辆车擦着小姑娘的裙摆驶了过去，没能伤到她分毫。
　　小姑娘这才后知后觉反应过来，脑门都被吓出了冷汗，顿时把她当做救命恩人，非要问她姓名。
　　“夏以欢。”夏以欢开口报出自己的名字，“你呢？”
　　话音才落，就见小姑娘愣了愣。
　　再之后她朝夏以欢所在的方向伸出了食指，夏季的蝉鸣聒噪，似乎年年相似，却又岁岁不同，可不知怎么，夏以欢却还是被眼前的场景带回了某个夏天。
　　眼前的小姑娘笑起来，开口告诉她：“我叫韩柠。”
　　有些事，终究是命中注定的，哪怕晚了很多年，该遇到也会遇到，该相逢也会相逢。
　　后来夏以欢跟她一块回了家，这才发现韩柠的母亲竟然是自己初中的恩师杨老师，当晚杨老师留她在家里吃了饭，甚至还专门拿出韩柠小时候的录像给她看。
　　在看录像的时候，夏以欢总觉得有些既视感。
　　她抬眸看向韩柠，莫名在她所在的方向看到了另一个身影，一个看不清脸的，陌生却又熟悉的身影。
　　明明看不清脸，可她却觉得那个人应该是在对自己笑的。
　　也似乎听到那个人开了口，声音温柔的叫自己：“以欢。”
　　她下意识伸手去抓，却只抓到了韩柠的衣角。
　　“怎么了？”韩柠很快回过头来看她，“你是想喝点儿什么吗？”
　　夏以欢愣了愣，这才猛地回过了神，摇摇头有些抱歉的道了句：“没有。”
　　“今晚的菜还合口味吗？”韩柠开始和她搭话，“玩的还开心吗？”
　　“好吃，开心。”夏以欢笑笑，认真回答了她的问题。
　　“很开心。”再之后她听到自己又重复了一遍，不知是在回答眼前的韩柠还是在回答什么人。
　　“……”
　　上了大学后，学校开始鼓励起创业。
　　夏以欢以往上学时就干过不少买卖，但那些大都都是小打小闹，直到现在她长大了，有时间也有点存款的时候，她才终于开始认真琢磨起自己该干点什么。
　　听人说a城的玉不错，h城的海鲜肥美，还有t城的护肤品牌，p城的衣服批发。
　　夏以欢一有空就四处转，几乎把时间都搭在了那上面，转来转去，一整个学期也就这么过去了。
　　过年的时候，她没回家，而是又飞去了一个从未去过的城市。
　　她想转转首饰香水这一类的东西，不过那会儿正值过年，好多商场都提早关门，夏以欢没转尽兴，正准备再四处看看的时候却突然注意到了一个位置有些偏僻的咖啡店。
　　那么长一条街，所有店铺都关了门，只有它还开着。
　　四周到处都是璀璨的烟花，红红火火的装饰，只有那家看上去安安静静的，什么都没贴，什么都没挂，唯一吸引人的只有从里面投映出来的暖黄灯光。
　　莫名其妙的，她觉得这家店似乎是在等谁。
　　夏以欢终究还是推门走了进去。
　　咖啡店面积很小，可供客人休息的区域也只放了一张小小的桌子，夏以欢买了杯咖啡来到桌边落座，安安静静盯着窗外的万家灯火。
　　也不知到底过了多久。
　　直到……眼前的那扇门再次被推开了。
　　她下意识抬眸，瞥见门口正站着个和自己年纪相仿的女孩子，她有着一头漂亮的黑发，白皙美丽的面庞，外头璀璨的烟火映下点点光影，拥抱似的将她包裹其中。
　　夏以欢抬了眸，静默着和她对视，明明只一眼，就那么一眼，胸腔里就好似突然被什么东西填满了。
　　过往的一切犹如走马灯一般频频从脑海中闪过，她看到了很多画面，哭的，笑的，愉快的，难过的，她不慎跌倒却又努力爬起，她屡屡失败却依旧坚持不懈的咬着牙。
　　有的人活了一辈子，却始终不知自己为何而活。
　　起先夏以欢也不知道。
　　直到现在，夏以欢突然明白过来，自己是为了遇见她。
　　在这一刻，夏以欢的眼底顿时就被泪水蕴满了，她启唇，好似无意识般的吐出几个模糊的音节，很小很轻，可她却知道自己在说什么。
　　她在叫她的名字。
　　她在说：“安安。”
　　“安安啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记得之前提到过安安在除夕那天进了一家咖啡店，又和一个小姑娘聊了好久的那件事吗？
　　那个人其实就是现在这个处于平行世界的夏以欢。
　　顺便马上就要回到原本的世界啦~


第六十九章
　　叶安到底还是向她所在的方向走了过来。
　　夏以欢抬眸看向她,心底久久难以平静。
　　她和叶安相遇的时间太晚，彼此都错过了对方最需要陪伴的那段岁月，这么多年全靠自己一个人跌跌撞撞的走了过来，变坚强、变勇敢。
　　一个人要成长起来,难免是要经历一些苦楚的。
　　以往夏以欢总是这样想。
　　可如今这个论点放在叶安身上,她却突然反了悔,无论怎么想都觉得不对,如果可以，她多想叶安能一辈子过的幸福，无论过去还是将来,都能一直平安顺遂，快乐康健。
　　“……”
　　事到如今,她终于全部想起来了。
　　“你好,请问这里有人吗？”也是在此时此刻，十七岁的叶安缓步来到了她的面前。
　　“没有。”夏以欢摇摇头,扬唇轻轻对她笑了笑。
　　外面有些冷,是万千烟火和灯光都驱不散的寒，可此时此刻眼前这个人的笑容却很暖。
　　叶安莫名对她印象不错，沉默几秒到底还是落了座：“谢谢。”
　　服务生很快走上前来，询问她想要点些什么。
　　叶安浏览过菜单，随意点了杯咖啡，才收回目光,就听眼前的人再次开了口。
　　“外面很冷。”她道，不知是在自言自语还是想与她交谈。
　　出于礼貌，叶安还是开口应了一句：“是啊。”
　　“要吃颗糖吗？”夏以欢说,垂眸从口袋中拿出了几枚糖果，认认真真将其在桌面上铺开,糖果的包装是漂亮的粉紫色，葡萄夹心口味，不甜，但水果味很浓郁。
　　叶安并不怎么喜欢吃糖，却独独喜欢这一种。
　　夏以欢也喜欢，起先她总以为只是偶然，直到如今才发觉这是习惯，不过是彼时跟着叶安吃多了，所以便也开始喜欢。
　　“谢谢。”外面的烟花还在不知疲倦的绽放着，叶安一时也不想离开，能有个人陪伴闲聊也是好的，总不能驳了人家的好意。
　　更何况虽然是第一次见面，但眼前这个温和也礼貌的人却莫名叫她很有好感。
　　咖啡很快端了上来。
　　两人的交谈也恰巧在此时因为一颗糖果有了开端。
　　相比现实世界中的叶安，十七岁的她明显要羞涩的多，但没关系，不好意思开的那些口，就由夏以欢一步步为她引导下去，认真听她诉说。
　　很快的，她逐渐了解到了叶安会在除夕夜孤身出现在这里的原因，了解到她现在在做什么事，心里怀揣着怎样的想法，什么可行，什么难做。
　　这些事，一桩桩一件件，全部都是夏以欢曾经听她讲过的。
　　但听十七岁时的叶安讲，效果却和以往大不一样。
　　二十七岁的她学会了隐忍，学会了一点点自我消化掉那些难过与悲愤，而十七岁的她还尚且青涩，有苦咽进肚子也很难嚼碎咬烂，总要有些抑制不住的情感悄悄外泄，可爱也可怜。
　　“你已经很棒了。”夏以欢无法亲密的拥抱她，却可以用言语赞美激励，“我相信你以后会更好。”
　　“真的吗？”叶安应声扬起了唇，没想到会得到这样由衷的称赞。
　　但没人不喜欢听赞美，尽管赞美来源于一个只有一面之缘的陌生人。
　　“真的。”夏以欢点点头，轻声说，“和你一样，我也在寻找创业的商机，只不过苦于没有思路，这才特意借这次春节出来散散心，也当是寻找灵感。”
　　“和我不同，在我摇摆不定的时候你就已经有了计划和判断，并且愿意为之付诸行动。”她说，语气真挚也诚恳，“这很好，这份努力就已经足以叫你胜过很多人。”
　　“你肯定会成功的，我相信。”
　　她这几句话说的斩钉截铁，像是对她的能力深信不疑，也像是早就参透了未来会发生的一点一滴。
　　叶安抬眸看着她，原本不安的心情不知怎么就突然好转了许多。
　　此时夜已经过半，可夏以欢却开口又要了份甜品。
　　叶安看出她暂时没有要离开的意思，既然如此，自己也不介意再陪她继续聊下去。
　　“借你吉言。”于是她笑笑，随之道，“如果以后我能成立属于自己的品牌，那感觉一定会很好。”
　　“嗯。”话音一落，夏以欢轻轻点了点头，“你一定会做到。”
　　语气依旧无比认真。
　　叶安闻言一顿，半晌又笑了起来，随之道：“其实我还没想好名字，以往也想过几个，但不知怎么又全都否决了。”
　　“如果可以，不如你帮我想一个？”她抬眸看向眼前的人，状似客套，可语气里却又掺了几分真挚，“我想我应该会喜欢。”
　　“如果以后我真的能有所作为，到那时你就循着这个名字来找我要报酬，我一定给你兑现。”
　　报酬。
　　语毕，夏以欢也是一怔，现在和未来似乎在此刻重合在了一起，隐隐约约的，她似乎又看到了那个属于她的叶安。
　　那个骄矜也高贵，轻轻向她伸出手来，问她要不要当我助理，问她你怎么不扶着我的叶安。
　　片刻后，夏以欢也跟着她一同扬起了唇角：“好。”
　　“如果以后我混不下去，一定会来找你。”
　　莫名其妙和一个陌生人许了诺，结了缘，但这种感觉却并不坏，叶安用手支着下巴笑盈盈的看过来，由衷道句：“好啊，说定了。”
　　“所以你想到名字了吗？”
　　“诗浅。”话音一落，夏以欢就启唇轻声回应了她，甚至还用手沾了一点点茶水，一字一字的写给她看，“品牌的名字，不如就叫诗浅。”
　　诗浅，是个不错的名字。
　　十八岁的夏以欢写的认真，而十七岁的叶安同样专注垂着眸，将这两个字完完整整、认认真真的轻声念了一遍又一遍。
　　之后她再次抬起了眸，点点头，非常愉快的同意了她的提议：“好啊。”
　　“那以后就叫诗浅。”
　　-
　　两人坐在有些狭小的咖啡店里，交心般的闲聊了好久。
　　离开时时间已经将近凌晨，外面已经鲜有人烟，怕她遇到危险，夏以欢亲自送叶安回的学校。
　　正值春节，学生基本都已经离开了，再加上眼下实在太晚，校内除了几盏明晃晃的路灯以外，几乎再没其他光线。
　　夏以欢站在门口看着她，一想到要把十七岁的叶安一个人孤零零的留在这里，心里难免有些酸涩。
　　但没关系，这个世界上还有属于她的伙伴，也有属于她的夏以欢，总有一天那个夏以欢会排除万难，重新来到她身边。
　　自己也相同。
　　在另一个世界，还有那个她无比深爱着的，只属于她一个人的叶安。
　　“以后我们还会再见吗？”临走前，叶安问了夏以欢这样一个问题，语气中带着希冀和试探。
　　很快的，夏以欢点点头，柔声回应了她：“当然。”
　　叶安笑笑，没再说别的，转身挥手同她说了再见。
　　周围的烟火依旧璀璨，明亮也耀眼，夏以欢一直目送着她的身影，直到再也看不到的那一刻才转了身，一边走一边在脑海中呼唤023。
　　“我在！”在尝试了这么久后，023终于联系上了宿主，她激动也开心，就连声音也带上了哭腔。
　　“你回来了。”夏以欢说，沉默半晌她笑了笑，扬唇道句，“我也回来了。”
　　这件事其实不难猜，归根结底应该都是因为那个人，夏以欢一边走一边和023交流，很快验证了自己的猜想。
　　事情开始逐渐清晰起来，023说那晚她和077潜入了档案室，也成功拿到了决定性的证据，谁知上司似乎察觉到了她们的异样，竟然取消了原本外出的计划，直接来了个瓮中捉鳖。
　　但好在，在被抓住之前，023还是成功把证据传送给了管控局。
　　她和077被关了好几天，直到后来管控局的人发现了她们，两个可怜兮兮的系统终于得了救，经过一番彻查后，上司也因随意篡改世界线被拘留了起来。
　　“这件事情造成的影响还挺大的，以前从没发生过，简直闻所未闻见所未见。”023说，“管控局表示会严肃处理这件事，我想以后他的生活或许都要在监狱中度过了。”
　　夏以欢应声点了点头：“嗯。”
　　“那安安……”之后她又问。
　　“世界线应该在不久后就会全部恢复。”023说，“自从你被传送进这个世界后，现实世界中的时间也在流逝，虽然没有这里的快，但也已经过去了大几个月。”
　　“三年期限马上就要到来，届时管控局应该会特意找叶安约谈，与她商量这件事的补偿和处理措施，但相应的，你也……”
　　023说到这里，下意识的选择了沉默。
　　但不用她说夏以欢也明白她的意思，自己作为bug中的一环，享受了许多本不属于她的待遇，自然也要付出相应的代价。
　　没关系，至少她的安安能幸福，至少她还能和叶安再待上那么一段时间。
　　“我该怎么从这个世界脱离。”夏以欢道，没再说别的，只是抬脚迈上了桥，也紧紧握住了口袋中的护身符。
　　除夕的夜晚，寒冷也热闹，夜风拂过脸颊，吹动少女的发丝和衣角，她就静静站在桥上垂眸眺望着下面的水流，像是怀揣着懵懂的心事，也像独自沐浴着无边的凄清孤独。
　　只有023知道宿主心里到底在想什么。
　　也能听到她启唇开始了倒数，明明一件看似悲壮的事，却莫名像是被夜色和烟火覆盖上了一层希望。
　　而在那层希望背面，是难以止沸的心火，是釜底抽薪的隐忍。
　　也是，她对爱人和归途数不尽的心心念念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然但是，还是要提醒一句，以欢最后的行为请勿模仿咳咳咳
　　以及伏笔基本回收完啦，要开始收尾了~我永远爱拯救了夏以欢的安安，也爱救赎了叶安的以欢呜呜呜


第七十章
　　叶安做了个梦。
　　一个噩梦,梦见在自己死之前夏以欢都还没醒过来，她在梦里难受的不行，睁开眼睛的那一刻都还在恍惚。
　　直到她意识到那只是个梦。
　　叶安后知后觉的松了口气，垂眸看着床上依旧在沉睡的夏以欢,俯下身去轻轻吻了吻她的额头。
　　其实现实也没比梦境好上太多,再过几个月她就真的要死了。
　　记忆回溯到夏以欢出车祸的那一天,叶安接到了医院打来的电话,说夏以欢在路上出了事，那会儿她脑子轰的一声，好一会儿都没能做出反应。
　　等回过神来的时候,夏以欢已经陷入了长期的昏迷状态。
　　怎么会这样呢？
　　这么多天以来，几乎每时每刻,每分每秒她都在问自己这个问题,怎么会这样呢。
　　可惜没人会给她答案。
　　为了照顾夏以欢，叶安提早卖掉了诗浅的股权,带着她辗转了许多地方,四处求医，可惜结果全都不如人意，无论她怎么努力夏以欢也依旧没有醒来的趋势。
　　时间磨灭了一个人的锐气，也抹杀了她的矜贵和骄傲，“求您”、“请您”、“一定还有别的办法”，这样的话她不知自己到底说过了多少遍。
　　春秋更替,转眼近一年的时间过去。
　　叶安基本没怎么离开过病房，甚至连最简单的社交也不想再做，就只是抱着渺小的希望,坐在病床边几乎一刻不离的守着眼前的人。
　　她这辈子没特别在乎过谁，就连自己也一样,知道自己命不久矣后她消沉了大半个月，可低靡过后她还是坚强的站起了身，她以为这世界上没有什么能奈何的了自己的事，就连死亡也不能。
　　——除了她唯一的软肋，她最最在乎的夏以欢。
　　高级病房里只有她们两个人，叶安起了床，拿着洗漱用具简单的洗过了漱，紧接着便准备了毛巾，开始一点点给夏以欢擦着身体。
　　做完这些的时候，门外正好响起敲门声。
　　刘玥和盛诗雯她们每周几乎都会来看她两三次，买些东西给她，坐在病房里陪她说说话，叶安每每看起来状态都和以往没什么两样，有时还会和她俩讲讲笑话。
　　“我今天下楼买饭的时候碰见一只小狗，那只小狗长得特别可爱，也莫名和我非常亲近，见着别人就叫，只有见着我才摇尾巴，当时我就想这保不齐就是以欢变的，故意追着我逗我玩呢。”
　　“还有昨天晚上我去楼下取单子，路过604那屋的时候听到一个阿姨在哭，看了一眼才发现原来是她女儿终于醒了，前段时间我和那阿姨有过几面之缘，她还送了个挂件给我，说是女儿喜欢的款式，搞的我一上楼就把那挂饰找出来放在了以欢枕头下面，想着能沾沾喜气也是好的。”
　　“还有周六那天我接着个诈.骗电话，那人说我爱人被抓了，需要拿钱赎人，可以欢明明还在床上躺着呢，所以挂断电话后我就问她，你怎么这么厉害，睡着了还能出去作奸犯科啊。”
　　“……”
　　她几乎句句都不离夏以欢。
　　讲到一半，刘玥找借口出去了，她向来是个乐天派的人，小时候挨揍都不耽误她嘎嘎傻笑，后来就连她父母都发愁，觉得这孩子是不是哪有毛病，怎么都不会哭的。
　　刘玥以前也这么觉得，直到现在看到叶安这个样子，她才发现自己泪点还挺低的。
　　除了难过以外，有时候她也会抱怨，夏以欢怎么这么大派头，自己两眼一闭什么都不管了，凭什么就能叫叶安这么惦记，睡什么睡，还不赶紧给我醒过来！
　　可惜她的心理活动夏以欢听不见，所以刘玥最后只能求神拜佛，认识的不认识的，反正几乎全都求了个遍……
　　等她调整好状态再回到病房的时候，叶安已经下楼买饭去了。
　　今天天气依旧很冷，因为下过雪的缘故，路上甚至都结了冰，放平时叶安才懒得出来，在医院随便买点吃的就行。
　　但今天盛诗雯和刘玥来了，她就总归得去外面的饭店打包些饭菜回来，医院的伙食太过清淡，没法满足她这两位朋友的胃口。
　　这家饭店效率很快，叶安没等太久就拿到了自己预定好的东西。
　　返回病房的时候，才下电梯叶安就听到不远处似乎有些吵。
　　在医院待久了，她已经足够熟悉这样的声音，直觉应该是有哪个病房发生了状况，连忙下意识加快了脚步，走的越近，声音也就越清晰。
　　她开始后知后觉反应过来，这阵声音似乎是从夏以欢的病房里传出来的。
　　在那一刻，她的脑海中顿时浮现出了无数可能，但她不敢细想，就只是加快了脚步，到最后甚至不顾形象的跑了起来。
　　直到她终于来到病房门口，隔着一堆医生和护士的遮挡，远远的往里望了一眼，可只这一眼就叫她顿时酸了眼眶，一种莫大的欣喜和激动浮现出来，叫她甚至出现了短暂的耳鸣。
　　可好在，她的眼睛还算清明。
　　像是察觉到了她的到来，夏以欢在此时艰难的侧了下头，目光柔和的同她对视。
　　在这一刻，叶安的脑海中只剩下了一个念头。
　　醒了。
　　谢天谢地，夏以欢醒了。
　　-
　　医生和护士围着夏以欢忙活了半天，没过多久又把她推出病房去做检查。
　　刘玥和盛诗雯一直陪伴着叶安，和她一同等候结果，期间叶安听到两人似乎同她说了不少话，可惜她一句都没听清。
　　夏以欢的身体机能还算不错，各项检查都没什么大问题，日后只要好好康复即可。
　　屋子里重新恢复了安静，盛诗雯和刘玥使了个眼色，也跟着护士一块推开门出去了。
　　很快的，房间中只剩下了叶安和夏以欢两个人。
　　叶安重新来到夏以欢的身边坐了下来，她原以为人在面对大喜大悲时绝对会变得喜乐无常，宛若精神失常一样一会笑一会哭，以往她也想过很多次，如果哪天夏以欢真的醒了，自己会变成什么样子。
　　她想了很多，却又觉得每个都不怎么真实。
　　直到现在。
　　原来在短暂的激动过后，人其实是懵的。
　　明明两人眼下离的很近，近到俯下身就能和她拥抱的程度，可叶安却丝毫不敢动，此时的夏以欢似乎变成了一个易碎品，她想碰她，却不知到底该碰哪里，手抬了又放下，最终只是轻轻扯住了她的衣角。
　　夏以欢抬眸和她相望，半晌后有些艰难的移动了右手，指腹触及她的手背，很慢很慢的摩挲了两下。
　　再之后她启了唇，声音很轻：“安安，我做了个梦。”
　　“一个噩梦，很长很长的噩梦……”
　　“嗯。”叶安点点头，眼泪终究还是滑落了下来，她垂眸将头抵在夏以欢的手上，再也忍不住的失声痛哭，“没关系，你醒了，现在你醒了。”
　　夏以欢眨眨眼，眼底也有颗晶亮滑落下来。
　　但她的唇却是轻轻扬起的，宛若以往每个清晨对叶安所做的那样，声音很轻很轻的和她撒娇：“安安，你抱抱我，抱抱我好不好。”
　　“好。”叶安点点头，抬手轻轻揽住了她的脖子。
　　时间的流速似乎在这一刻慢了下来，周身渐渐趋于安静，只有两人的呼吸和心跳声依旧明显，明明只是一个简单的拥抱，却好似瞬间冲散了时间和空间。
　　留下的只有温情和喜悦，夏以欢闭了眼，继而又再度睁开，反反复复确认眼前的人真的是她的叶安。
　　“是啊，我醒了。”半晌，她终于松了口气，认认真真的感受着叶安的体温和拥抱。
　　柔声同她讲：“安安，早上好。”


第七十一章
　　夏以欢一下躺了快一年,如今醒了也走不利落，要做康复训练。
　　叶安一早就把诗浅的股权卖了，正好没什么事做，干脆整日整日的陪着她,看夏以欢从器械那头走到这头。
　　好不容易到了自己面前,她就笑着将脸凑过去,送给夏以欢一个奖励的吻。
　　几天后,那个人的审判结果下来了。
　　听023说，这件事的影响实在巨大，经彻查,被他随意篡改过的世界多达几百个，造成的损失不可估量,或许以后的人生他都要在监狱中度过。
　　“我把相关的录像带过来了。”023说,事情终于尘埃落定，她也总算松了口气,“你要看看吗？”
　　“不了。”话音一落,夏以欢轻轻摇了摇头，“没必要，有结果了就好。”
　　“这倒是。”023点点头，很同意宿主说的话，“况且这段录像还挺气人的。”
　　“他说自己儿时受了太多苦，凭什么别人可以活的幸福,就他不行，所以当他终于有能力坐到这个位置上后就开始着手篡改世界，专挑那些悲惨的配角下手,按照自己的喜好给他们制订剧情，哪里不合心意就重头再来,哪里不满意就抹除清理，直到自己满意为止。”
　　“这太恐怖了，这根本不是帮助，这分明是把人当傀儡，当人偶！”023义愤填膺的，“最过分的一次他干脆强行抽取了一整个世界的人的记忆，就为了扶正配角，叫他陪自己演戏，结果太多的改变叫世界线产生了波动，导致世界差点直接崩盘，当时他把这件事推给了一个新人系统，害的人承担了好大的责任。”
　　“直到现在我们才明白事情的真相。”023说，“他总说别人傲慢，我想他才是那个最傲慢的人。”
　　023这句话说得很有道理。
　　帮助一个人的方式有很多，你可以教他怎样成长起来，给他善意的关怀和温暖，告诉他跌倒可以努力起身，失败可以重新再来，而不是站在制高点，随意的玩弄人心，傲慢的管制别人。
　　“我被传送到平行世界也是他的杰作吧。”夏以欢问。
　　“是啊。”023应声道，“他说……那是给你的惩罚，如果不是叶安突然觉醒，你会是他最满意的一只人偶，可你非但不领情，不感谢，反倒还试图重新扭转回世界线。”
　　“我想他更需要教训，就让他坐一辈子牢吧！”
　　话音一落，夏以欢突然轻轻笑了笑。
　　023有点疑惑，以为自己又有哪里说错了：“怎、怎么了？”
　　“没什么。”夏以欢摇摇头，由衷道，“谢谢，这段时间辛苦你了。”
　　突然就被宿主感谢了。
　　原本还在滔滔不绝的023因为这句话顿时就红了脸，身为一个系统，帮助宿主是写在程序里的事，以往她和很多系统都聊过天，大家都是这样说的。
　　这是工作，是本能，对她来说只是一件不值得一提的小事。
　　可夏以欢却因为这件事情感谢了她……
　　023越想越高兴，呆愣了好一会儿才有些羞涩的小声道了句：“嗐、那、那有啥。”
　　“你是我……”她顿了顿，原本想说宿主，可想起这段时间的经历，想起夏以欢曾经对她说过的那些话，话到嘴边终究还是咽了回去，改成一句更小声的回答。
　　——“朋友嘛。”
　　日子就这样不紧不慢的过着。
　　夏以欢训练做的努力，不到两个月的时间就已经完全恢复了，出院那天来了好多人，刘玥盛诗雯纪初，还有杨老师和她那一众姐妹，搞的夏以欢不像出院，倒像是什么女明星走红毯。
　　杨老师年纪大了，起先夏以欢刚出事的时候叶安都不敢告诉她，直到后来瞒不住了才只得和她全盘托出，那段时间杨老师经常睡不着觉，每天都要给夏以欢祈祷，来来回回一趟趟的过来送东西，电话也不知打了多少通，满怀希望的问叶安：小夏醒了没有？
　　她已经失去一个女儿了，她不想再失去第二个。
　　夏以欢垂眸抱住杨老师，轻声同她讲：“让您担心了，我没事。”
　　“没事就好、没事就好。”杨老师抬手擦眼泪，这么一个值得庆祝的日子，她实在不想哭，可眼泪就是忍不住。
　　“别哭了，小夏这不是好好的嘛！”姐妹们见状抬脚上前，一人一句给杨老师开导，最后把杨老师说烦了，终于收住泪水点点头，“好好好！”
　　夏以欢抬眸和叶安对视，两人一同扬起唇来笑了笑。
　　叶安提前订好了餐厅，菜系是大家都比较喜欢的粤菜，口味也适宜。
　　自从夏以欢昏迷之后，包装公司也暂时关了近一年的时间，夏以欢经营公司很有一套，员工也都是踏实肯干的人，叶安为她的以后考虑着，并未遣散这些员工们，只是叫他们回家等候通知，工资依旧照发。
　　这些员工大多都是外地人，来这边干活多少年都没能回去一趟，这回也正好趁着这个时间能回家和亲人团聚团聚，本就感激万分，这次听说夏以欢没事了，连忙一一打电话过来慰问。
　　这顿饭吃的热闹也愉快，两人回家时时间已经将近十点。
　　“累了吧。”大病初愈，精气神还需要养，叶安洗过了澡，见夏以欢在床上坐着，便很快上前拍了拍她的背，“躺下，我给你按按。”
　　“不用了。”夏以欢应声摇摇头，“我没事的。”
　　“客气什么。”话音一落叶安就扬唇笑了笑，“你昏迷的那段时间我就少伺候你了？”
　　“躺下吧。”她说，抬手把夏以欢往床上一推，自己也紧跟着脱了鞋子上去，双手搓热附在她的肩膀，一点一点帮夏以欢往下按。
　　以往她很少做这种事，不太会也不太习惯，堂堂叶总，字典里哪有伺候别人这个概念。
　　可如今她却精通起来，知道揉捏哪里能缓解疲劳，什么手法最为有效，甚至连穴位都能背上来，一按一个准。
　　可想而知，在自己昏迷的这段时间里，叶安到底经历了什么。
　　夏以欢每每想起就觉得心疼，她有心旁敲侧击的问，可叶安却一句都不说，就连提及心爱的诗浅，也只是摆摆手道：“这没什么，正好也想歇歇了。”
　　夏以欢没叫她按太久，几分钟后就回过身来亲了亲她的手：“安安，休息一下吧。”
　　“也行。”叶安点点头，俯身和她一同躺了下去，夏以欢也刚洗过澡，身上带着香香的沐浴露的味道，闻着舒服也温暖。
　　叶安抬手抱住了她，头抵着她的头，仔仔细细的看着眼前的人，这近一年的时间她都陪在夏以欢的身边，每天都要认认真真的看她好多遍。
　　夏以欢就那么安安静静的躺在那里，她的时间像是暂停了，叶安怕她一个人孤独，所以也暂停了自己的时间，她的日常不再是无休无止的工作会议，不再是永远忙不完的应酬和处理不尽的人际关系，她只有夏以欢。
　　她用自己的全部，安安静静的陪着她的爱人。
　　“明天一起看电影吧。”叶安说，自从夏以欢醒过来后她养成了一个习惯，会在每晚睡前和她约定好第二天要做的事。
　　吃什么、喝什么、有什么计划，她觉得夏以欢只要答应了她，第二天一早她一定就会信守承诺好好醒过来的。
　　她不剩多少时间了，余下的日子她想和夏以欢好好的过。
　　“好。”夏以欢启了唇，认认真真应她。
　　叶安笑了笑，没再说话，安安静静的享受着这段惬意的时光，不知过了多久，夏以欢的呼吸开始变得深沉。
　　叶安知道她大病初愈需要休息，所以并未吵醒她，就只是缓缓从她的怀抱里钻了出来，小心翼翼的为她盖好被子，整理好了碎发。
　　之后她重新下了床，打开抽屉从最里面取出一封信来。
　　这是她前段时间写的，那会儿她担心自己等不到夏以欢醒过来的那一天，所以就提前写了封遗书，告诉她自己料理好了什么事，为她留下了什么东西，也希望她能尽快醒过来，以后健健康康平平安安的过日子。
　　如今既然她已经醒了，那么遗书的内容也该换个版本。
　　自从把股权卖出去后，叶安把一部分钱捐给了山区，希望孩子们能够生活的轻松一些，能够受到良好的教育，还有一部分分别存进了几张卡里，密码是刘玥和盛诗雯的生日，朋友一场，自己要离开的时候总该表示表示，她给不了别的，这些钱就当是她的一份心意。
　　她知道刘玥和盛诗雯她们不缺钱，但她也想她们能刷自己给的卡，生日啊、过年啊，那些需要买礼物的时候就多刷点儿，就当是自己送的了。
　　而最后一部分，她留给了夏以欢。
　　她给了自己太多，尽管直到最后她们之间都不会有恋人该有的名分，但也够了，叶安享受到了有人陪伴的感觉，享受到了家庭的温暖，夏以欢对她很好，夜深有她为自己留的一盏灯，下雨有她为自己送来的伞，睡不着的时候她陪自己说话，心烦意乱时能感受到她怀抱的温暖。
　　人活这一世，能有这么个人陪着也不算白来一场。
　　叶安笑笑，原本没打算写太多，可情到深处这份遗书却还是不小心写了大几页。
　　到收尾的时候，她却又迟迟无法落笔。
　　她本想写我爱你，这三年来她总想对夏以欢说这句话，可终归又说不出口，甚至连遗书里也不能表露分毫。
　　但也总有别的可说，对她来讲，谢谢和爱你这两个词在某种程度上近义。
　　所以她便用这几个字收尾。
　　她说：夏以欢，谢谢你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上就要完结啦，后面还有两到三个番外，是甜的，纯甜！


第七十二章
　　时间过的很快,在剩下的这段时光里，两人都很有默契的没再做其他事。
　　就只是整日整日的腻在一起。
　　相对于以往的快节奏，如今的叶安更喜欢慢一点的生活，两人时常窝在沙发上看电影喝咖啡,累了就靠在一块惬意的睡上一觉,亦或在某个风和日丽的早上去公园溜溜弯,去游乐场里夹夹娃娃。
　　刘玥以前买过一辆房车,当时喜欢的不得了，结果没过一段时间就新鲜够了。
　　叶安干脆把那辆车借了过来，两人一路开着车走走停停,时不时停下来看看风景，日子倒也过的快乐轻松。
　　转眼春天过去,夏天来临。
　　离三年期限截止的日子也越来越近了。
　　某天,023特意带了消息回来，说世界线修复的差不多了,恰巧一周后就是三年期限的最后一天,管控局承诺过，到时候会找叶安约谈。
　　夏以欢应声点了点头：“嗯，那很好。”
　　话音一落，023好一会儿都没能开口。
　　两人都知道三年期限的到来究竟意味着什么，023跟了夏以欢这么多年，一想到以后或许会再也见不到这个人,就忍不住的痛心。
　　似乎察觉到了她的难过，夏以欢笑笑，很快换了个话题：“等这件事情解决后你也会升职吧？”
　　“嗯。”023道,“管控局说这件事我和077功不可没，日后都会得到晋升,到那时我就可以像其他系统一样拥有实体，在各个世界穿梭了。”
　　夏以欢应声点了点头：“真好。”
　　她是由衷的为自己感到开心。
　　可023却不觉得开心，如今随着世界线的修复，她逐渐想起了很多事，那段记忆里有杨老师，有一个和谐温馨的小家，还有一片长满花草的“公园”。
　　她想或许等到世界线彻底修复的那一天，她就能知道自己真正的身份，也终于有能力来到这边的世界，去见见杨老师，见见叶安，也能按照记忆中所显示的那样四处走走看看。
　　可她再也见不到夏以欢了。
　　她舍不得这个人。
　　“我想你活着。”023有点想哭，声音也不自觉的哽咽起来，“我会继续和管控局反馈的，宁可不要什么晋升的机会，也一定叫你活下来。”
　　能有人这样在乎自己的确很好，只可惜这件事并不是她们任何一个人能决定的，昔日023也向管控局征求过多次，却从未得到一句明确的答案。
　　想来无论再说多少次也一样。
　　但夏以欢却已经知足了，她由衷的感谢023能为她做这些，如果可以，她真想摸摸她的头，同她说：“谢谢你。”
　　也说：“我们都尽力过了，没关系。”
　　-
　　在生命还剩最后一天的时候，叶安买了一大堆花瓣回来。
　　她这辈子过的矜贵也讲究，活着的时候就是个漂亮迷人的大美女，哪怕死了也要有足够的排面。
　　她在遗书里嘱咐过夏以欢了，到时候记得给自己买个漂漂亮亮的骨灰盒，再找块风景宜人的地方埋了，逢年过节的多给她烧点漂亮衣服，必须是当季新款。
　　毕竟自己全部的钱都留给她了，夏以欢要是有良心，就必须给自己打理的体面一点。
　　当天晚上，叶安再次抱紧了夏以欢。
　　“刚刚玥玥给我打电话了，说家里又到了很多新鲜的食材。”她说，一字一句说的很慢，似乎这样就能和夏以欢再多待上一段时间，“你开车去帮我拿回来好不好？”
　　夏以欢看向她的眼睛，好一会儿才启唇吐出一个字：“好。”
　　叶安应声笑了笑，又道：“穿我新给你买的那条裙子去，漂亮。”
　　“嗯。”夏以欢点点头，轻轻吻住她的唇。
　　屋子里只开了盏小灯，两人就着这微弱又柔和的光线亲吻，久久都没有分开，那一刻叶安想起了很多事，自己和夏以欢第一次见面的时候，自己叫她做助理的时候，自己每一次和她拥抱接吻的时候。
　　那会儿她还觉得三年的时间很长，长到足够做完所有想做的事，再也不留下任何遗憾。
　　可人心终究是贪婪的，想做的事永远有太多太多，又怎么可能没有遗憾。
　　“不早了。”结束掉这个吻后，叶安深吸口气，轻声道，“去吧，注意安全。”
　　语毕，夏以欢再次垂眸吻了吻她，这次不比刚才，就只是一个温情也柔软的吻。
　　之后她轻轻扬了下唇角，认认真真同叶安说：“安安，再见。”
　　几乎不受控制的，叶安酸了眼眶，好在夏以欢已经转过了身，一步一步向门外走去，再也没有回头望。
　　叶安抬了手，像是想抓住什么，却终究还是收了回去。
　　不知过了多久，她缓缓起了身，从柜子里把自己买的那一大堆花瓣全部拿了出来，洋洋洒洒的铺了一床，之后她脱掉鞋子重新躺回了床上，抬手抱紧夏以欢的枕头，轻轻将眼睛闭上了。
　　睡意似乎很快席卷了上来，叶安开始觉得身体发沉，但片刻后却又轻盈起来，像是有什么东西在推着她走。
　　再之后眼前似乎一下子亮了，耳边传来一个有些缥缈的声音，开口喊她的名字：“叶安？”
　　叶安下意识的睁开了眼，她见自己此时正坐在一间纯白的屋子内，四周什么都没有，只有面前有张大大的桌子，桌子的尽头坐着个看不清面容的人。
　　叶安愣了愣，一时没能说出话来。
　　但那个人却似乎看穿了她的窘迫，开口道：“没关系，你可以先听我说。”
　　“我是管控局的人。”那人道，大致向她解释了一下她会出现在这里的缘由和自己的身份，之后便轻轻推过来了一沓文件，“这里是份协议，里面列举的补偿措施都可供你选择，每一项都足以叫你受用一生，这辈子没有烦恼。”
　　“选一个。”那人说。
　　像梦一样。
　　叶安直觉自己做了个毫无逻辑的梦，什么bug，什么主神，这些事凑在一起实在云里雾里，一时间她并未能完全听懂。
　　但她却还是低下了头，认真浏览过了文件的内容，正如那人所说，里面的每一个选项全都诱人万分，她可以拥有花不尽的钱，消耗不完的时间，无论走到哪里都能拥有便利，美到任何人见了都要为之称赞。
　　这样的金手指，无论放到哪里都算是顶配了。
　　可叶安却还是摇摇头，很快将文件放了下来：“就这些？”
　　话音一落，对面的人似乎一怔：“什么意思？”
　　叶安应声看向他的脸，直言道：“或许……我们还有别的选择？”
　　管控局这几天也面见了不少其他世界的受害者，这还是第一次听到这样的要求，那人闻言顿了顿，好一会儿才道：“那你看看这个。”
　　语毕，又随手扔了份文件过去，只可惜浏览过后叶安还是摇了摇头。
　　一连被拒绝两次，那人似乎有点生气：“你到底哪里不满意？”
　　“就没有保持现状的选项吗？”叶安问，语气诚恳道，“我这辈子过的挺快乐的，没什么特别想要的，也一点不想当什么主角，如果可以，只要能够维持现状就很好。”
　　“钱没了可以赚，和喜欢的人在一起每分每秒都不算虚度时间，名誉、地位、身份，这些只要我想，就一定能够凭自己的努力拥有……”她不由自主的笑了笑，“用不上非要套用一个主角的身份。”
　　她向来是骄傲也自信的。
　　那人被她问的好一会儿都没说出话来：“所以你想舍弃主角的位置？”
　　“可以这么说。”叶安点点头，哪怕这只是个梦，却也是一个叫她开心快乐的梦，“我只要维持现状就够了，就算再普通的生活，只要有朋友、有家人、有爱人，就依旧是闪闪发光的，无论我是主角或配角。”
　　“或者换句话说，就算没有那个身份，我们每个人也都是生活的主角。”
　　话里的意思已经很明显了。
　　那人盯着她看了好半晌，沉默着一言不发。
　　叶安也没再说话，眼神一如刚才一般坚定，安安静静的等待着他的回答。
　　片刻后，那人被她盯得眼睛疼，到底还是败下阵来点了点头，反正他们所做的一切都是为了补偿受害者，既然受害者自己觉得满意了，那一切都好说：“那好，我尊重你的决定。”
　　语毕，他轻轻挥了下手，四周像是又有阵风笼罩了上来，将叶安包裹其中。
　　和之前一样，她渐渐觉得自己的身体开始变轻，周身的事物逐渐模糊起来，一切趋于朦胧。
　　但在离开前，叶安却还是隐约听到那人再次开了口：“最后一次机会，真的什么都不要了？”
　　哪怕只是个梦，叶安还是对他这份执着肃然起敬起来。
　　于是她想了想，到底还是顺着他的意思，开口回答了一句：“那就请您祝我和夏以欢平安幸福，快乐一生。”
　　-
　　叶安不知自己到底躺了多久。
　　身体失重的感觉叫她不由自主的惊醒，她愣了愣，迷迷糊糊的坐起身看向窗外，今天的阳光正好，风和日丽。
　　腰背有些酸痛，叶安下意识把手放到背后捏了捏，整个人陷入了短暂的迷惘当中。
　　她没死，一夜过去了，她非但没死，反而还活着。
　　梦里的场景渐渐清晰起来，叶安逐渐记起她曾说过的那些话，看过的那些文件，沉默了许久，突然像是云开月明般的，很快明白过来。
　　之后她深吸口气，紧张也迅速的在脑海中重新查阅了剧本。
　　那是个非常简陋的剧本，以往只有一页，上面简单写了下她的生平，几几年出生、几几年离世，从她第一次看到剧本的那一刻到她死亡的时间满打满算只有三年。
　　可如今却不是了，写着三年的地方被黑笔划去，死亡的年纪也得以更改，变成了九十九岁。
　　再下面还有一行字，是个陌生的笔迹，可写出来的内容却熟悉万分——
　　【叶安和夏以欢会平安幸福，快乐一生。】
　　【批准。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面还有一章哦！啾咪！


第七十三章
　　昨晚在临上床之前,叶安提前把写好的遗书和要送给夏以欢的卡全部放在了桌面。
　　她不知夏以欢是不是在什么时候进来过，但显而易见的，此时此刻，原本放在桌子上的东西已经没了。
　　这叫叶安不由得一愣,回想起那封遗书的内容,叫她顿时急切万分,门外似乎有源源不断的香味儿飘扬上来,应当是夏以欢在准备早饭。
　　一想起夏以欢，叶安不自觉的酸了鼻腔。
　　还好，还好一切只是虚惊一场。
　　她很快洗了漱,対着镜子仔仔细细的整理好了衣服，这才推开了眼前的门,才打开,就正好和站在门外的夏以欢撞了个满怀。
　　她见夏以欢在笑，神情一如既往的温柔,也见她启了唇,认认真真的开口喊她的名字：“安安，早饭做好了，来吃饭吧。”
　　据管控局的那位说，在这场劫难中夏以欢也经历了很多很多。
　　叶安望进她眼底，轻易便在她的眸中看到了和自己一模一样的情绪，那是一种失而复得的感慨,是劫后余生的欣喜，以往她总是伪装的很好，可如今那份対她的喜欢和爱意却再也藏不住了。
　　可她偏偏还要平平淡淡的同她讲：“来吃饭吧。”
　　叶安应声挑了下眉,半晌答非所问般的开了口：“以欢，是你把我桌上的东西拿走了吗？”
　　“是。”话音一落,夏以欢轻轻点了点头，“那是安安留给我的，不是吗？”
　　话是这么说。
　　叶安被她说的一顿，难得不好意思的轻咳了一声：“的确是。”
　　“但我现在反悔了。”她说，自己如今还有大把的时间可活，总不能穷的兜里比脸还干净，于是一番心理斗争过后，她到底还是道了句，“你……把卡里的钱还我一半吧。”
　　这话说的实在不好意思，堂堂叶安，给出去的东西哪有再要回来的道理。
　　好在夏以欢的神态一如既往，随之启唇回应了她：“好啊。”
　　“不过安安要答应我个条件。”她很快又说。
　　一夜没见，本事长了不少。
　　叶安抬眼看看她，莫名被她气笑，下意识抬手捏了捏她的脸：“行，你说吧，我尽量满足。”
　　夏以欢顺势吻住她的指尖：“倒也不是什么难事，你一定可以做到。”
　　“什么？”叶安问。
　　“我想你嫁给我。”夏以欢笑笑，轻声说。
　　话音一落，叶安不由得愣住了。
　　夏以欢垂眸抓住她的手，像是捧着什么珍宝一样紧紧握在掌心，久久没有放开：“我看过安安给我写的信了，你対我说了很多，嘱咐我认真生活，希望我一辈子平安喜乐，甚至还说了谢谢……我想你是在乎我的。”
　　“所以我就大了胆子，恃宠而骄的问你一句。”她笑笑，眼底的光芒柔和，胜过这世间最美的万千景色，“你愿不愿意嫁给我？”
　　竟然叫她抢了先。
　　叶安抬眼看向她，唇角轻轻扬了起来，她最喜欢的人如今正站在自己面前，认认真真的等着她的回答。
　　可答案究竟如何，不早已是显而易见的事了吗？
　　片刻后，叶安缓缓向她伸出了手：“信呢？”
　　“在这里。”夏以欢不明所以，却还是顺从的将信从口袋里取出来，轻轻递了过去。
　　在下一秒，她见叶安动作利落的将那封信撕了。
　　之后她快步上前，抬手捧住夏以欢的脸颊，和她交换了一个难舍难分的吻：“去他妈的谢谢。”
　　她说：“我爱你的。”
　　-
　　如今这个世界没有了所谓主角配角之分，一切限制自然也全部解除，曾经那些无法说出的话也终于可以宣之于口。
　　甚至想做的事也一样，只要放手去做就好。
　　一个月后，两人顺利举行了婚礼，这三年来两人互相喜欢，却只能以情人自居，平白受了太多折磨，如今总算有了爱人的身份，终于踏上了一个崭新的起点。
　　婚礼当天来了很多人，同事、朋友、就连杨老师和她那些姐妹们都来了，一众人坐在台下，真诚的祝贺着这対新人。
　　席间还有个小孩子，不知怎么进来的，视线环顾四周一圈，最后悄悄来到杨老师旁边坐了下去。
　　她长得很可爱，眉目间和故人十分相似，杨老师只看了她一眼，就半天没能收回目光。
　　像是察觉到她的视线，小姑娘随之侧了眸，懵懂也可爱的开口问她：“怎么了呀？”
　　“你长得……很像我女儿。”杨老师轻声说。
　　话音一落，小姑娘突然抬起手臂抱住了她：“说不定我就是你女儿呢。”
　　杨老师应声笑了笑，有些惋惜道：“不可能的，如果你是我女儿，现在应该和小夏一般大了。”
　　“更何况我女儿已经离开我很久了。”杨老师道，抬手摸了摸她的头，“我很想她。”
　　“她会回来的。”小姑娘感受着她掌心的温度，突然斩钉截铁的说，“再等等就好了。”
　　“如果有天她真的回来了，你会像这样摸她的头，拥抱她吗？”
　　杨老师点点头：“当然会。”
　　“不会害怕吗？”
　　“不会的，那可是我女儿啊。”
　　那就好啦。
　　023、不，是韩柠点点头，唇角轻轻扬了起来，如今世界彻底修复完毕，一切限制得以解除，她不光升了职，也终于找回了自己的身份。
　　尽管她现在暂时还只能变成孩童时期的样子，但没关系，她会努力的，用不了多久就能以女儿的身份和母亲见面了。
　　这样想着，她轻轻收回了目光，继续看向台上的新人。
　　眼下已经到了交换戒指的环节，叶安从刘玥手里取了戒指盒，认认真真从里面取出要交给夏以欢的戒指。
　　夏以欢也垂眸取下了另一枚，两人一同抬眸看向対方的脸，像是要把彼此刻印在眼底心中。
　　半晌，叶安轻声开了口：“我先说？”
　　夏以欢笑了笑：“好。”
　　叶安点点头，捧起夏以欢的手，将那枚小小的戒指轻轻戴在了她的无名指上，认真同她讲：“以后你就是我妻子了。”
　　“我们过去共同经历了很多事，甜蜜的、艰辛的、愉快的、痛苦的，但不管什么事，只要是和你一同经历的，便都叫我记忆深刻。”
　　“我很感谢上天叫我遇到你，也很高兴能够彻底拥有你。”叶安笑笑，眼底有晶亮在闪烁，“真的，你不知道我有多快乐。”
　　话音一落，夏以欢垂眸吻了吻她的眼睛：“我知道的。”
　　她这般道，也如叶安所做的那样，将手中的戒指轻轻戴在了她的手上，人生中有很多黑暗的时刻，但就像安安所说，只要是和她共度的，便都是宝贵也深刻的回忆。
　　总有人推着她，叫她强行和爱人分离，但也总有人一遍遍的呼唤着她的名字，叫她重新回到这里。
　　“我爱你的。”她说，“无论是过去还是现在，亦或是将来的每时每刻，我都是爱你的。”
　　“再也没有什么能将我们分离。”
　　“嗯。”叶安点点头，轻轻上前吻住了夏以欢的唇，认认真真的重复了她的那句话，“再也没有什么能将我们分离。”
　　“……”
　　两人的婚礼是在刘玥家的酒店雅阁举行的。
　　和那一次见面一样，大厅里坐满了人，周身满是欢声笑语，人们推杯换盏，喜笑开颜。
　　唯一不同的是，今天的主角变成了叶安和夏以欢。
　　两人换了敬酒服，接连敬过了酒，婚礼还要好久才能结束，叶安却已经累了。
　　“我才知道结婚这么麻烦。”她叹了口气，特意抓空和夏以欢回到房间休息，两人的房间在酒店的最顶层，位置绝佳、视野开阔。
　　“安安这是后悔了？”夏以欢笑笑，很快来到窗口站定，从身后抱住了叶安。
　　“没有。”叶安应声摇摇头，“能和以欢结婚，我高兴还来不及。”
　　“我也是。”夏以欢这般道，轻轻吻了吻她的脸颊，继而唇瓣下移，逐渐到白皙的脖颈，漂亮明显的锁骨。
　　“你要干嘛？”叶安不由得笑起来，“下面还一堆人呢，时间来不及。”
　　“我尽快。”夏以欢说。
　　谁知话音才落，门外就响起了敲门声，刘玥嗓门很大的在外面嚷嚷，问她们干嘛呢，怎么还不下来喝酒。
　　夏以欢：“……”
　　叶安笑起来摸摸她的唇，一脸你看吧的表情。
　　“这就来了。”之后她道，高声应了刘玥一句，却又很快收了声，很轻很轻的同夏以欢讲，“没关系，我们以后有的是时间。”
　　是啊，不急于这一时，以后有的是时间。
　　“嗯。”夏以欢点点头，有些不舍的又吻了吻她的唇，这才道，“那走吧。”
　　语毕，叶安并未动作。
　　夏以欢以为她忘了什么，随之再次回过身来：“怎么不走？”
　　很快的，叶安轻轻向她所在的方向伸出了手，时间似乎又回溯到了三年前的那天，她的安安美丽也矜贵，唇角微扬着问她：“那得问你。”
　　“怎么不牵住我？”
　　话音一落，夏以欢也跟着她一同笑了起来，很快的，她重新转了身，轻轻牵起叶安的手，虔诚也认真的紧紧握住了。
　　时间永不停歇的向前跑着，她们的生活也随着时间的洪流一刻不停的继续。
　　未来的日子或许还会有挫折，有失意，但相应的，也会有满满的幸福和甜蜜，两人的灵魂中早已刻满了対彼此的爱意，任谁也再不能夺去分毫。
　　而现在，她们又紧紧地牵住了手。
　　未来的幸福时光，就从此刻静静延续。
　　【正文完。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结了呜呜呜。
　　以及后续会有两个或者三个番外，安安和以欢会一直幸福的，大家也是！
　　顺便说句心里话，这本就像安安和以欢的生活一样，也遇到了太多不确定的事，当时疫情越来越严重，封城封小区，我心态也出了问题，期间断更了一个多月，再回来的时候读者走了很多，收益也跟不上。
　　陆续也想过很多事，比如缘更、比如弃坑、再不行就砍大纲完结，但我最终还是一一否决了，我舍不得安安和以欢，不想她们在书中都那么难了，我还要人为的叫她们更难，我也同样舍不得我的读者，这本书对我来说是一个新的尝试，文风啊剧情啊写法啊都和以前很不一样，但还是有宝贝愿意陪着我，和我一同走下去。
　　真的，超级谢谢大家，感谢大家支持正版，感谢大家陪着我走过了很艰难的时刻，未来的日子希望我能越来越好，大家也是！
　　我们都要和安安和以欢一样，一直幸福快乐！就说这么多啦，今天也是喜欢你们的一天，每天都是！么么么么么！


第七十四章番外一
　　自从把诗浅的股权卖出去后,叶安短暂的休息了一段时间，好好的过了把混吃等死的瘾。
　　她手里的钱足够她和夏以欢用上一辈子，更何况夏以欢那边如今还有个小包装公司正在运营着，收益也十分可观。
　　不过时间一长叶安还是觉得别扭,总想再干点什么。
　　“要不我再开家公司吧。”某个风和日丽的下午,两人靠在沙发上一边看电影一边商量,“不然生活也太没劲了点。”
　　“安安这是嫌弃我了,觉得和我待在一起太无聊了么？”话音一落，夏以欢很快开口问。
　　“不是。”叶安无奈又好笑的摇摇头，自从两人结婚后,夏以欢就变得更加恃宠而骄起来，学了一身撒娇吃醋的好本事,“跟你待在一起当然是开心的。”
　　“就是人不能总是这么闲着。”她叹了口气,垂眸咬走夏以欢剥给她的荔枝，小口咀嚼着,“总得再干点什么。”
　　“安安要做什么？”夏以欢亲了亲她的脸颊。
　　“做回老本行吧。”叶安想了想说,“不过我现在重心不在工作上，没必要再弄个和诗浅一样规模的。”
　　“不如开个小的。”她说，当即拍板决定下来，“名字我都想好了，就叫安夏。”
　　安夏，从她们两个的名字中各取一个字。
　　夏以欢笑了笑,也很满意这个名字：“好，那我陪你一起准备。”
　　两人说做就做，很快着手开始准备,兴许是运气好，一切流程走起来竟然顺利万分,很快的，安夏在夏末运营了起来。
　　在临去公司的前一个晚上，叶安还特意和夏以欢承诺过，公司这种东西就是开着玩的，不可能分走她对夏以欢的一点爱。
　　夏以欢应声点点头，凑过去亲她的眼睛：“我相信你。”
　　话是这么说，谁知才一个月不到叶安就现了原形。
　　她大概是个天生的工作狂，公司运营前期有太多东西需要处理，叶安前几天还能做到按时回家，到后面就开始越来越晚。
　　夏以欢没辙，只能天天去公司抓她。
　　某天，叶安又理所当然的加班了。
　　夏以欢开车抵达安夏的时候，韩柠也正好出现，最近她技术又精进了点，变出的实体比婚礼时看起来大了那么一两岁，但还是个小孩儿。
　　“又来找安安。”她道，坐在车里咯咯朝夏以欢笑，“跟八百年没见过老婆似的，看的也太紧了。”
　　夏以欢闻言扬了下唇：“你还没老婆呢。”
　　短短六个字，呛得韩柠顿时噤了声。
　　这么多年做系统的经历叫她变得活泼了不少，不再像以前似的那么内向了，这段时间也一连往叶安家跑了好多次，说是聊天增进感情，实际是为了蹭吃蹭喝。
　　夏以欢才一打开车门，她就也连忙跟着一块下了车，小孩子的步伐相对较小，夏以欢用走的，她得用跑。
　　“你们今天晚上吃什么啊？”她顿时有些不满，“我都跑饿了，能不能多加两碗饭？”
　　语毕，两人正好抵达了办公室门前。
　　屋子里站着两个人，身穿红裙的是叶安，另一个一身工作装的是她的助理。
　　大抵是才开完会不久，还有些琐碎的事项要交代，叶安用一只手整理了碎发，另一只手指着文件上的内容，一字一句的给助理讲解。
　　头顶的光打在她身上，将叶安整个人都笼罩在了一片柔和的光里，像是感知到了夏以欢的目光，叶安随之侧了头，笑起来和她对了个口型：“好忙。”
　　“好。”夏以欢点了点头，同样勾唇对她笑了笑，“不急的。”
　　“今天不回家吃了。”之后她道，把手机随手递给了韩柠，“想吃什么你自己订。”
　　韩柠：“……行吧。”
　　很快的，事情交代完毕，助理抬脚准备离开，看到门口站着的夏以欢，顿时心知肚明，这是老板的爱人又来找她了。
　　同性之间的恋情在这个时代并不是什么太过罕见的事，但大多都藏得深且隐秘，不像她俩，手上不光带着款式相似的婚戒，就连一个微笑、一个对视都像是能拉出丝来似的。
　　“夏总。”助理礼貌的朝夏以欢点了点头。
　　夏以欢报以同样礼貌的微笑：“辛苦了。”
　　语毕，她和韩柠一同走了进去。
　　叶安这才来得及看眼时间：“这么晚了啊。”
　　“是啊。”夏以欢点点头，垂眸为叶安拉了椅子叫她坐下，紧接着就自然而然的将手附在她的肩膀上，一点点为她揉捏着，“还有多少工作？”
　　“还有一些。”叶安道，声音里带着几分歉意，“要不你和柠柠先走吧。”
　　“没事。”夏以欢摇摇头说，“已经订好外卖了，我等你一起回家。”
　　忙碌了一天，有人等着的感觉当真十分不错。
　　叶安闻言唇角的笑意不由得更甚，垂眸亲了亲她的手。
　　两人撒狗粮已经撒惯了。
　　韩柠不忍直视，乖巧低着头戳手机，琢磨今天晚上该吃点什么。
　　很快的，外卖到了。
　　“我下去拿吧。”韩柠说，楼下保安管得严，一般没有工作证的都不让进，“你们坐着。”
　　语毕，很快推门跑了出去。
　　叶安手里的最后一份文件也正好在这个时候做完，再稍微归总一下就好了，但眼下爱人在这儿，她也的确没太多心思再分给工作。
　　于是她很快起了身，来到夏以欢面前站定，轻轻挑了下眉：“累死了。”
　　“辛苦了。”夏以欢说，自然而然的揽过她的腰，叫她坐在自己怀里，“新买的浴球到了，回家好好泡个澡。”
　　“嗯。”叶安点点头，办公室的空间相对狭小也隐秘，两人头抵着头的坐在这里，好似偷情一样的，竟然还有些刺激。
　　这样想着，叶安垂了头，轻轻吻了吻夏以欢的唇。
　　夏以欢笑了笑，也同样会以她一个亲昵的吻。
　　“明天几点回家？”之后她问。
　　叶安答非所问，轻笑道：“看你今晚表现。”
　　夏以欢不由得一怔，半晌后再次笑了起来：“好。”
　　叶安满意了，再次吻了吻她的唇，夏以欢就像是对她有致命吸引力的药，无论如何也戒不掉：“我这周末休息，到时候我陪你出去玩好不好。”
　　“我们一块去公园划船，去附近的甜品店吃点心，小雯说最近有个新上映的电影风评不错，我们到时候一并去看了。”
　　工作固然重要，但如今的她也渐渐学会了劳逸结合。
　　夏以欢再次开口应她一句：“好。”
　　叶安轻轻摸摸她的发，也知道自己最近对她疏于关心了：“这段时间是不是生气了？”
　　“没有。”话音一落夏以欢就摇了摇头，“我理解你。”
　　“更何况我也放心你。”她笑笑，语气很轻，明明最普通不过的几个字，被她说出来却好似骤然变成了情话，“我知道安安最在乎的人是我，不管你多忙，也不管你在哪，你也总会回到我身边来的。”
　　这样温柔又善解人意的爱人，任谁都会喜欢万分。
　　叶安顿时感动，窗外夜色正好，星光闪耀，但如今她却无暇去看，她的眼底心间只装得下这个叫做夏以欢的人，再也放不下其他：“我爱你的。”
　　韩柠才拎着外卖走到门口，就听到了从里面传来的这一句深情且甜蜜的“我爱你”。
　　她顿了顿，看了眼手里的外卖，又垂眸看了看自己的身体，到底还是没推门进去。
　　也不知道里面什么时候才能结束，不如先找个墙角蹲会儿吧。
　　别问，问就是少儿不宜。


第七十五章番外二
　　日子不紧不慢的过着,时间流逝的很快，转眼就到了秋天。
　　某日，叶安有事需要去y城出差一趟，正巧夏以欢近来也没什么要紧事,便特意打点好了行装,准备陪她一同出发。
　　“那就当是旅游了。”叶安闻言自然开心,“我大学正好就是在y城上的,周边有不少景点。”
　　“如果有时间，不如我们就都去转上一遍？”
　　夏以欢自然没有异议，笑起来吻了吻她：“好。”
　　“那走。”叶安捏捏她的脸颊,垂眸紧紧牵住了夏以欢的手。
　　几个小时后，飞机准时落地。
　　叶安提早在周边订了酒店,非常凑巧的,离她的母校并不太远，徒步走上个十几分钟就能到。
　　两人提前来了一天,时间还很充裕,稍作休息后夏以欢突然提议，想去叶安的母校转转。
　　“好啊。”叶安点点头，夏以欢像会读心似的，自己心底才刚冒出这么个想法，就很快被她说出来了，“怎么突然对我的母校感兴趣？”
　　“想看看安安曾经生活过的环境。”夏以欢如实道,“也想多了解你一些。”
　　她向来是会说话的。
　　叶安闻言轻轻扬起了唇，心底不自觉的也蕴起了几分期待，随即上前几步勾住她的脖子,轻声道：“说句好听的我就答应你。”
　　话音一落，夏以欢凑近她些,眉眼一弯，撒娇似的脱口而出：“老婆。”
　　她本就长得好看，声音又好听的出奇，语调正常的说话就已经叫人招架不住，就更别提是用这种语气。
　　叶安果不其然被她撩了一下，越看她越觉得喜欢，眨眨眼道句：“嗯，批准。”
　　夏以欢顿时笑容更甚，垂眸拉住叶安的手与她十指相扣。
　　“老婆，谢谢。”
　　因为距离很近，两人直接选择了步行。
　　如今已经深秋，天气稍稍有些冷，但午后的阳光却又晒的人暖洋洋的，叶安和夏以欢牵着手漫步在街边，倒也别有一番趣味。
　　自毕业后到现在时间已经过去了许久，周围的建筑也早与当时大有不同，叫人很难再找回当初的感觉。
　　但好在，母校的改变并不太大。
　　叶安站在门前放眼望去，昔日标志性的建筑依旧还在，教学楼也还是老样子，甚至以往她常去的那几家小吃店也仍旧开着，生意很好。
　　依稀间，叶安似乎又看到了很多过往的画面。
　　她笑笑，拉着夏以欢的手进了校园，一边往前走一边给她介绍，讲学校背后的故事，讲一砖一瓦承载的历史，也给她指自己昔日住过的宿舍，上过课的教室。
　　夏以欢全程听的认真，好像真的渐渐通过这些看到了曾经叶安的样子。
　　不知过了多久，叶安说的有点累了。
　　正巧旁边就是个小超市，夏以欢瞟了一眼，随之道：“我去买点水回来，安安你在这里等等我。”
　　“好。”叶安点点头，“那你快去快回。”
　　夏以欢回了她一个微笑，很快转身离去。
　　叶安一直目送着她的背影，直到看不见了这才重新收回了目光，之后她调转了视线，安静盯着操场上嬉戏打闹的那帮人。
　　这才发现好像不光曾经，直到现在自己也依旧是有点羡慕他们，毕竟那时她不光忙着上课，课余时间还总得想着创业的事，同时兼顾打工赚钱，很少有空闲时间。
　　她们宿舍的女孩子们全都有着幸福的出身，平时累了倦了就一通视频打回家里，寻求来自家庭和亲人的温暖。
　　可叶安却不行，她的家人不要她了，她从很小的时候就没了家人。
　　好在，上天待她不薄，给她关上一扇门的同时也心慈手软的留了扇窗，至少她事业上还算成功，如今又拥有了这么贴心的爱人。
　　这样想着，叶安不自觉的扬了唇，一想到夏以欢心底的不悦就很快消散了不少。
　　很快的，夏以欢回来了。
　　“在看什么？”注意到她的目光停留在操场上，夏以欢随之问。
　　“没什么。”叶安摇摇头，有些感慨的说，“只是觉得很好，看到他们无忧无虑的样子，自己也觉得开心。”
　　“嗯。”夏以欢应声点了点头，她和叶安在一起这么久了，又怎么会看不懂她内心所想，视线环顾一圈，凑巧看到了几个正在打羽毛球的小姑娘们，“安安会打羽毛球吗？”
　　“会。”叶安说，有些不解，“怎么了？”
　　夏以欢牵住她的手，轻笑道：“走，我们也去玩玩。”
　　“真的啊？”叶安有点意外，沉默几秒却也跟着她笑了起来，“我们又没带装备过来。”
　　“借一个。”夏以欢说，视线停留在两个小姑娘身上，随即拎着手里的东西走了过去，开口和她们交涉。
　　叶安饶有兴趣的看着她，见夏以欢用两根冰棍贿.赂了人家，还真借了球拍过来。
　　叶安轻轻挑了下眉：“我玩的不好。”
　　“没关系。”夏以欢说，“我也一样。”
　　事实证明，两人的这句话里都掺了水分，你来我往的，简直分不出谁打的更好，直接把两个小姑娘看懵了。
　　但最终到底还是叶安险胜一局。
　　偶尔玩这么一次还挺爽的。
　　深秋的天气十分凉爽，就算运动了这么久两人也只出了些薄汗，夏以欢将球拍还给了小姑娘们，寒暄几句，这才和叶安一同离开。
　　不知不觉她们竟然也在学校里待了近两个小时的时间。
　　按照明天的安排，眼下叶安其实应当回去休息了，但难得回来一次，她也并不想太早离开，环视一圈，随之牵着夏以欢的手，和她一同来到一张长椅上坐了下来：“歇会儿再走吧。”
　　夏以欢点点头，轻声应她：“好。”
　　叶安笑了笑，没再说话，就只是将头靠在她的肩上，惬意也放松的听着周身的欢声笑语。
　　不知过了多久，她才再次开了口：“你说我怎么没有早点遇见你？”
　　话音一落，夏以欢不由得顿了顿，记忆随之回溯，叫她想起了曾经在平行世界中的一些见闻。
　　其实在很早之前，两人是见过面的。
　　但夏以欢并不想告诉叶安，如若和她提起这件事，叶安势必会再次追问下去，到最后夏以欢恐怕还是要将那段经历全盘托出，那段记忆实在太苦了，她无论如何也不想叫叶安知道。
　　于是她就只是点点头，顺着她的话道了句：“是啊。”
　　“如果那个时候我们就相遇了，或许就能一块上学，一块创业。”叶安笑了笑，轻声说，“也许还能早一点在一起，不用平白错过这么多年。”
　　“不过也不保证会不会遇到意外。”沉默了几秒，她突然又道，“万一你不喜欢我怎么办？”
　　这话问的夏以欢一愣，但很快的她又重新扬了唇，由衷道句：“怎么会，我们安安这么好。”
　　“只有你看不上我的份。”她说，声音轻缓，带着笑，“不过就算这样我也不会放弃的，我会努力成长起来，争取有天能走进你的心，叫你多看我几眼。”
　　“到那时我就不撒手了，天天追着你跑。”
　　“我怎么会看不上你啊。”叶安应声摇了摇头，下意识坐起了身，直视着夏以欢的眼睛，“借你刚才的那句话用一下，我们以欢也很好。”
　　话音一落，两人都笑了，甜蜜的情绪悄悄爬上心尖，挂上眉梢。
　　半晌，夏以欢握紧了她的手：“安安，很可惜我没能在更早之前就遇到你，但好在一切都过去了。”
　　“我们还有未来。”她说，“未来的每分每秒我都会陪在你身边，我一直都在这里。”
　　是句真挚且诚恳的许诺。
　　叶安看进她眼底，片刻后凑身过去吻了吻她的唇，周身的环境嘈杂，只有这一小片安静且隐秘，像是独独为她二人开出的一片小天地。
　　“嗯。”之后她轻轻点了点头，夏以欢不用再多说什么，她就已经全然懂了：“我知道。”
　　“乖。”语毕，她抬起左手拍了拍夏以欢的头，随即又轻轻揽过夏以欢的肩，叫她靠在自己身上：“累了吧，你也休息会儿。”
　　“好。”夏以欢点点头，听话的靠了过去。
　　至此，两人谁都没再说话，就只是安安静静的享受着眼下的时光，这样的生活美好也幸福，本就叫人高兴万分。
　　但更叫人开心的是她们深知，这样的日子还会有很久很久，不管何时她们也都会像这样手牵着手，肩并着肩，一同经历、一同体会。
　　无论再过多少年。
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文到这里就结束啦，祝安安和以欢永远幸福美满！也祝大家永远平安健康，万事顺遂！
　　期待下一次的见面！
　　作者有话要说：
　　全文到这里就结束啦，祝安安和以欢永远幸福美满！也祝大家永远平安健康，万事顺遂！
　　期待下一次的见面！
　　（全书完）



