


　　《神仙家的影后又吃醋了》作者：观然

　　简介：
　　新晋影后沉挽被经纪人“卖”给了一档追求绝对真实的综艺节目，毫无准备的她被要求给好友林济打电话，并在不能暴露正在录制节目的情况下让林济说出指定词语。
　　沉挽表面不动声色，内心慌成小鹿，刻意用词生疏，“喂，林导，您好啊。”一直以来面对大众孤高冷漠的林济轻轻笑了“亲爱的，你怎么了？”主持和嘉宾表示“！！！”，cp粉在直播前露出姨母笑。
　　然而沉挽还没来得及害羞，就听见话筒中传来一个极有辨识度的声音，国际歌坛天后正在用十分小女生的声音撒娇般说到“你为什么不肯接受我，你曾经那么爱我的，不是吗？”主持、嘉宾和观众“？？？”，沉挽已然忘记正在录制节目，咬牙一字一顿“林！济！”片刻安静后，传来林神仙那清冷的声音“亲爱的，相信我，我只爱你一个。”综艺现场炸了，直播前的粉丝疯狂尖叫，神仙林济，影后沉挽，天后Veronica，三人喜出柜！

　　内容标签：强强，情有独钟，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：林济，沉挽┃配角：Veronica，夏夏┃其它：娱乐圈
　　一句话简介：一个全才和一个爱醋的影后的故事
　　立意：爱情


第1章一见钟情
　　“亲爱的！虽然你现在还不火，但你是也个演员啊！我……”沉挽安静的听着手机里经纪人的唠叨，却丝毫没有放弃独自去看演唱会的想法，这可是她好不容易抢到的票。
　　沉挽一直等经纪人说累了，才开口安慰了几句，“周姐你放心，我会带好口罩，把帽檐压的低低的，穿一身宽松不显眼的衣服，一定不会让别人认出来，拍到什么不合适的照片。”
　　不等经纪人回答，沉挽快速挂断了电话，调成静音，她要快点出发，等周姐来家里抓人就走不掉了。
　　沉挽要看的演唱会，是当今歌坛天后Veronica的演唱会。
　　Veronica是混血，五官兼具白种人的立体和华国人的柔美，长相非常漂亮。更值得称赞的是她在音乐上的天赋，她的音域非常辽阔，声音极具辨识度，被粉丝称为被天使吻过的歌喉。
　　她的演唱会门票一票难求，更何况沉挽抢到了一个不错的位置，作为Veronica的半个粉丝，沉挽绝不会错过这次机会。确保自己武装完备的情况下，沉挽出了门。
　　Veronica的现场果然名不虚传，连唱了十几首歌，依旧很稳。当她唱起经典作品，一首浪漫的情歌时，全场的歌迷都在小声跟唱，情侣们牵手对视，大胆一点的甚至当众亲吻自己的爱人。沉挽旁边就坐着这样一对大胆的情侣，她不由转过头去，然后被这个坐在自己右边却被自己忽视的人吸引住了目光。
　　真是一副好看的皮囊。
　　哪怕在娱乐圈中见过很多美人，沉挽依旧忍不住如此感叹。
　　美人散着黑直的长发，笔挺的鼻梁上架着一副银色细丝边眼镜，微薄的唇显得有些冷漠，而那双漂亮的眼睛里却是不加掩饰的温柔。她没有跟着全场哼唱，只是安安静静的看着台上的Veronica，周身淡漠的气质却意外的没有与热闹的现场格格不入。精致的侧脸好像完美无缺一般。
　　沉挽很早就发现自己喜欢女生，却没有想到第一次心动竟是见色起意般的一见钟情。
　　许是她的目光太有穿透力，让这个漂亮的女生转过头来。“她看我了！”沉挽在心里尖叫，觉得这个女生有些眼熟。她真的很不想错过这个让自己心动的女生。
　　因为Veronica很受女性粉丝的欢迎，甚至被称为姬圈十大天后之一，有人戏称女孩子可以去Veronica的演唱会找女朋友。沉挽想，会不会眼前这个女生也喜欢同性呢？
　　在内心纠结了几万字，实际只过了几秒钟后，沉挽果断的拿出手机，打开了微信二维码名片的界面，然后把手机伸到了女生面前，沉挽承认，那一瞬间她真的觉得有些丢人，但总好过错过眼前的人。
　　然而眼前的人转过头去，气氛一时间有些尴尬。沉挽拿着手机的手微微紧了些，细长的手指好像都透着尴尬，一时间竟不知该怎么把手机拿回来才能显得没那么丢脸。
　　而旁边的女生似乎也被沉挽尴尬的气息影响到了，周身的气场弱了下来，虽然眼睛还看着台上，却一直关注着身旁的声音。
　　歌曲到了高潮部分，沉挽却一直没有再开口，漂亮的女生皱了下眉，终是拿出手机扫了那个二维码。突然被接受加好友的沉挽有些愣神，待到看见对方微信名称时一下子呆住了。
　　上面赫然写着“林济”。
　　世界上应该有很多叫林济的人，但最出名的，是让人忍不住夸一句神仙的那个林济。
　　沉挽知道为什么自己觉得女生眼熟了，她虽然不是林济的粉丝，但很喜欢林济的作品。
　　她曾经看过林济的一个采访，采访里的林济没有戴眼镜，眼神有些空洞，从头到脚都散发着生人勿近的气息，表情严肃而冷淡，和眼前这个眼神温柔的她毫不相像。但精致的五官却在证明着，她们确实是一个人，眼前的林济，就是那个神仙林济。
　　手机里收到一条林济发来的消息，“谢谢你的喜欢，但请不要外传我的联系方式。”沉挽这才知道，原来林济把她当成了粉丝。如果是那个林济的话，她应该没什么机会了吧，沉挽有些失落，于是也没有反驳，默认了自己粉丝的身份，“好的，”想了想，又把自己的名字告诉了林济。
　　沉挽，有些熟悉的名字，但仅此而已。林济抬起头，继续专注的看着台上光芒四射的天后。一直到演唱会结束，两个人都没有再交流，而且因为两个人都不是适合在大庭广众下暴露身份的人，告别的时候也只是点头示意。沉挽才发现，原来林济也准备了口罩、鸭舌帽和一件宽大的黑色外套，难怪自己一开始没有注意到她。
　　回到家里，沉挽在床上翻来覆去，觉得心情复杂，自言自语着“不就是一个长的很好看的人吗……”安慰着自己不过见色起意，过几天自然就放下了，却还是忍不住拿起手机翻了翻林济的朋友圈，里面只有孤孤单单的几条，拍的很漂亮的照片，还有一条冷冷清清的生日快乐。
　　那个日期……沉挽查了一下，发现是Veronica的生日，沉挽后知后觉的想起，林济给Veronica写过很多歌词。沉挽觉得，林济和Veronica的关系好像不简单，而后又笑自己又不是所有人都和她一样，也许人家只是朋友，或者林济是Veronica的歌迷呢。
　　手机忽然响了起来，是周姐。沉挽安静的接受了来自经纪人的批评，也许是她听起来心情不是很好，周复也没有说太久，只是告诉她，她最近饰演的女配已经有些水花，开始有些关注度了，不能再像以前那样随意了。沉挽表示自己知道了，她在想，如果自己没有去演唱会，就不会遇见不一样的林济，以至于现在这么失落了吧。
　　听周复的话，跑了半个小时，然后洗了个热水澡，脑子里还是林济那张冷清的脸，沉挽无力的捂住了自己的脸，恋爱脑说的就是自己吧！纠结了半天，沉挽决定和自己的闺蜜说一下，夏夏最擅长泼冷水，也许能让自己冷静一点。
　　“夏夏，你睡了吗？”
　　“没，怎么？”夏夏果然秒回。
　　沉挽有些纠结的打字“我好像对一个不可能的人一见钟情了”。
　　“什么？！土拨鼠尖叫.GIF”，夏夏显然有些激动，“快说，什么情况？为什么说不可能？”
　　“就是我今天去看演唱会，然后旁边的女生特别好看我就……人家是大佬啦，怎么可能看上我啊。”
　　“大佬？谁？”
　　“嗯……林神仙你知道吗？”
　　“林济？！”
　　“嗯”沉挽把脸埋进了枕头里。
　　“虽然很不想打击你，但如果是林济，你确实不可能。”
　　“嗯？”沉挽也没想到夏夏冷水泼的那么直接。
　　“你可能不知道，林神仙导的上部作品的男主角聂诚，影帝诶！公开表示很欣赏林神仙，疯传了一阵绯闻，甚至某些无良营销号说两个人已经结婚了，聂诚是在为公开做准备然后林神仙发了条微博'本人独身主义，请勿造谣'。”
　　“啊……”沉挽忽然不知道该说什么了。
　　“我觉得既然不可能，那就早点放弃吧。而且你现在的身份，现在国内这样的环境，都不合适，早点放弃，对谁都好。”
　　“我知道啦。就是还有那么一点点……哎呀，谁没有做过梦啊。不过你，怎么好像深有体会一样，你不会还没忘记那个沈慕白吧？”
　　“怎么会！我就是……”
　　“嗯？？你真有情况啊？”沉挽疯狂轰炸，夏夏却一直没有回她，沉挽想给夏夏打电话，想了想还是隔天去找她时再问吧。
　　睡前沉挽翻了翻微博，果然看见了那条“独身主义”，她还发现，原来林济和Veronica两家是世交，Veronica说林济是她最喜欢的导演、作家，林济却表示不是Veronica的歌迷。想着演唱会上林济温柔的目光，沉挽觉得两个人的关系好像真的不简单，虽然心里还有很多想法，但演员的自律让她在10点前进入梦乡。
　　然而第二天醒来时，沉挽觉得自己真是疯了。
　　作者有话要说：
　　开始可能会有些小纠结，但请相信，这真的是甜文，真的真的真的


第2章第2章
　　沉挽发现，自己居然梦见了林济。
　　梦里她在片场拍戏，林济远远的看着她，用那种温柔的目光，她一步步走近林济，好像下一秒就要抱住她亲吻。
　　沉挽不知道自己被铃声叫醒是庆幸多点还是失落多点。哦，对了，铃声！沉挽刚要去拿手机，手机就又响了起来，里面是周复压抑着怒火的声音：“你昨天究竟干什么了！”
　　沉挽有些懵，“我，我就是去看了场演唱会啊……”“我转了几条热门给你，你自己看看，一会儿马上来公司！”沉挽知道周复是真的生气了，于是连忙点开周复转给她的热门。
　　沉挽觉得，周复没骂她真的是好脾气。
　　“演员沉挽性向成迷？演唱会公然勾引同性美女”
　　“'何笙'扮演者私生活混乱，疑睡同性粉丝”
　　“神秘美女竟是神仙林济？出彩女配疑似潜规则”
　　“扒一扒那些靠大佬上位的女明星”……
　　原来昨天沉挽给林济二维码照片的一幕竟然被人拍到了，而且她还被认了出来，不知道是谁有意拿这件事做文章，引导了性向和睡粉的说法，结果后来又有人发现了“美女”是林济，结果就被说成了她意图勾引林济上位……
　　沉挽翻了翻评论，发现一开始是“沉挽是谁？”、“营销号真会编”、“从她拉踩女主就知道不是什么好人”……沉挽知道可能是最近那部剧，因为她演的角色人设比较好，她的脸和演技也不输女主，导致一批营销号拿她和女主比来蹭热度，得罪了女主的粉丝。
　　其实如果是这样也没什么，毕竟一张照片证明不了什么，但偏偏那个人是林济。
　　林济被称为林神仙是有原因的。
　　林济十七岁的时候用笔名出版了第一部小说《迷途》，火遍大江南北，虽然没有暴露身份，但出版社透露出来的作者只有十七岁让许多读者、作家大为惊叹，以至于被称为少年作家第一人。
　　后来，在林济十八岁的时候，出演了《迷途》改编电影中的女配角，一个忧郁的少女，沉默的爱慕着自己的好友，也就是女主角。
　　因为漂亮的脸和精湛的演技火了起来，但是因为锋芒太盛，引起了女主粉丝和部分反同人士的不满，隐隐有被大黑的趋势，后来女主的扮演者表示了对林济的肯定，出面约束了自己的粉丝，加上后来林济承认了自己就是小说作者，于是林济真真正正的火了。
　　但林济却没有成为一个演员，而是继续写作，在20岁那年出版了第二部小说《弈》，获得了文学界排名第一的奖项，成为了本国第四个获此国际奖项的作家，何止年少成名，简直是从此被捧上神坛。
　　而后，她又开始拍戏，自编自导，平均两年一部，每一部都在倍受好评的同时揽获大奖，许多名导在表示后生可畏的同时，戏称如果想拿最佳影片，一定要在林济的电影不参加时参与评奖。加上林济给一些歌手写的词，无意间在某个画展发现的林济的作品……林济有了一个林神仙的称号。
　　因为过于优秀，哪怕林济平时表现的高傲冷漠，也被认为是其独特的气质，也着庞大的粉丝群。
　　而沉挽这件事，显然得罪了林济的粉丝。
　　也许放在其他演员身上没什么，但林济是十分重注私生活的人。
　　曾经发生过一次私生事件，后来林济态度非常强硬的告了那个私生，并且公然表示“我只把我的作品拿出来给大众看，如果你因为喜欢我而想要窥探我的私生活，那么我和我的作品都不需要你的喜欢，请远离我！”
　　粉丝表示也就只有林济这样靠才华吃饭的人才敢如此强硬，虽然有些遗憾于不能更多的了解偶像，但也自发的开始维护林济，让她的私生活不被打扰。
　　沉挽看到后面，评论已经变成了“影帝也就算了，现在四线小明星也来碰瓷我家神仙了？”、“谁不知道神仙多讨厌影响她的私生活，这个演员有没有情商啊”、“神仙说不喜欢粉丝骂人，所以我自己带码：#$@&#%*&$”……
　　也有少部分人偏了思路“所以神仙去看Veronica的演唱会了？感觉自己kdl”。
　　而一些女主粉丝借机表示沉挽拉踩女主，也导致评论了完全没有为沉挽说话的。
　　沉挽觉得自己可能在红之前就要被骂火了。就在沉挽觉得自己可能要结束演艺生涯时，周复又给沉挽打来了电话，周复的声音听起来有些疑惑“小挽，你和林济到底什么关系？”
　　“嗯？”沉挽表示自己和林济根本不熟，加好友确实是自己冲动了。周复似乎有些不太相信，但还是表示事情解决了，让沉挽去看看林济的微博。
　　沉挽听话的去了，发现就在20分钟前，林济更新了一条微博“恶意揣度，适可而止。”
　　因为这句话，饭圈典范林济粉丝纷纷跑到沉挽微博下致歉，有的还为了表示歉意关注了沉挽，于是沉挽负面新闻瞬间洗白还涨了一波粉丝。
　　沉挽当然知道自己确实没有什么不良想法，如果想和林济谈恋爱不算的话。但林济在知道自己不是粉丝而是演员后能信任自己为自己说话，沉挽还是有些感动。
　　她想了想，决定和林济道谢，在微信聊天界面纠结了半天措辞后终于发出了一段满意的话，然后就看着屏幕上的红色小图标发起了呆。
　　那个感叹号，那一段文字提醒，如果她的眼睛和大脑没有问题的话，林济把她删了？沉挽咬了咬嘴唇，好心情一落千丈。但想想从林济的角度，自己可能确实欺骗了她，她能为自己说话，已经做的很好了。
　　沉挽再度接到了周复的电话，“小挽，你到底和林济什么关系？我在圈里这么多年了，你要是突然想走捷径了也不用瞒我。”
　　“周姐，我真的和林济不熟，事实上她已经把我的微信删了。”
　　“啊？可是林济新戏剧组的副导演刚刚联系我，让你下周周五去他们那试镜。”
　　“什么？！”沉挽也有些不明白了，“但我和她真的不熟啊。”
　　“唉，算了，不管怎么样，去试镜就是了。林济电影里的角色有多重要你知道吧？演了她的戏离火就不远了。从现在到下周五，我给你放假，你就调整好状态，好好准备就好了。”
　　“好的，那剧本呢？”
　　“没有剧本，据说试镜要一个星期，你提前收拾好东西，林济选人一向比较奇怪，你也不要太紧张有太大压力，她会邀你试镜说明你还是入的了她的眼的。”
　　“嗯，好。”沉挽挂了电话，觉得林济真的让她想不明白，而今天的事件也告诉了她，她确实不该对林济有想法，她们本就不是一个世界的人。
　　几个小时前，林济办公室。
　　“林导，言轻蕴的候选人你否了四个，是打算定了由颜欢来演了？”
　　“颜欢还差了点。”林济摇了摇头。
　　副导和林济合作的久了，倒也不怕她，“那神仙您就留她一个候选，是让小的给您再变一个出来？”
　　“你不会再挑几个？”
　　副导苦笑，“林大导演，您的戏确实不缺人演，可您看看您这要求，要长相出挑勾人的，还要眼神干干净净的，这样的还要不谙世事的感觉，年纪小点确实有几个合适的演员，可你偏还不要年纪太小的，这也就罢了，您对演技还那么挑，还让不让人活了啊。”
　　林济脑子里突然跳出来一张脸，沉默不语。副导知道她是在思考，索性拿出手机刷起微博来，他们认识久了比较熟，也不太计较这些。
　　忽然看见热搜上的内容，副导挑了挑眉，“呦，林导，昨天遇见美女搭讪了？”
　　林济给了他一个疑问的眼神。副导乐呵呵的把手机送到了林济眼前，“林导对这个小演员有意思？”
　　林济皱了皱眉头，“她是演员？”副导有些惊讶，“对啊，好像叫沉挽，据说演技还不错，就是好像人清高了点，投资方的酒都不陪，听说有个老板对她有点意思，结果她一点面子都没给人家，连个弯也不会转，所以也拿不到什么好资源，要大火挺难的。”
　　林济用食指轻轻敲着桌子，“脸也是好的，适合言轻蕴。”
　　“怎么，打算给她个机会？那现在网上这些你可要处理一下。”
　　“简单。”林济拿出手机发了条微博，不出10分钟，事情就解决了。


第3章第3章
　　“啧，神仙果然就是神仙，我要是有你这等级的脸和才华，一定早就找到我的真命天女了。”
　　林济用力敲了两下桌子，“我的角色不要不合适的人，你也别玩过火了。”
　　“林大导演啊，我虽然和你用过的几个演员谈过恋爱，可每次都是我自己认真追的，可从来没拿着你给的差事假公济私过！”林济嗯了一声表示知道了。
　　副导安慰自己，神仙嘛，总是不食人间烟火，情商低一点，伤人一点都是正常的，自己要学会包容，“那我联系沉挽经纪人让她来试镜吧。”
　　“等下……”
　　“嗯？”
　　“算了，没事，你联系吧。还有，你可以走了。”林济开始在手机里翻找沉挽。
　　副导捂着自己要破碎的小心脏离开了，觉得自己在林济面前毫无男子气概，可笑他居然还暗恋过林济，是他当初疯了吗。
　　按理来说，昨天才发过消息，应该不难找。但林济翻遍了微信都没有找到沉挽。林济拨通了Veronica的电话。
　　“你删了我微信里的联系人？”
　　“对啊，你不是不加演员的吗，我看是个演员，怕你被人骗了，就给删了。怎么？是你刚认识的小朋友？要不要我帮你找找她的联系方式，你再加回来？”
　　“不用了。”她确实没必要为了沉挽打破她一向的行为准则。
　　“哦，那你还有事吗？”
　　“你今晚要去c市了吧？那边昼夜温差大，让小陈多替你注意一点，小心感冒。”
　　“嘿嘿，你放心，我最近新交了一个男朋友，特别体贴，陪着我巡演，他会照～顾～好～我的。”Veronica的声音充满暗示。
　　林济的唇抿成一道冷冽的线条，挂断了电话。
　　副导忽然又折了回来，“林……”，林济目光冷的好像要冻死他一样，副导知道林济不是和他生气，但还是知趣的先走了，看来林济又被那位惹毛了，副导边走边想，不知道这次要冷静几天。
　　沉挽忽然闲了下来，竟不知要做些什么。又想起夏夏的古怪，索性收拾了行李，去找夏夏。
　　敲了半天门，夏夏也没有开门，于是沉挽用夏夏给的钥匙打开了门，只见夏夏趴在电脑前，睡的正香，想来是又熬夜赶稿了。沉挽把夏夏扶到床上，帮她收拾了一下房间，算了算时间，给她做了点粥。夏夏果然在粥刚刚熬好不久后醒来了。
　　“你来了啊。”
　　“嗯，怎么又熬夜了？”沉挽盛了一碗粥给她。
　　夏夏懒懒的吃着，“最近主编疯了呗。”
　　“什么情况？”
　　“不知道那家伙怎么了，居然想拿工作潜我，疯了吧。不过你也不用担心，上面传下来消息，下个月他就要调走了，集团会下派一个主编了，我只要这个月不被他挑出大错就行。”
　　沉挽皱起了眉头，“你上次就是因为这件事？”
　　夏夏停住了勺子，拉着沉挽坐到了床上，“不是，我说了，你别生气啊。”
　　“说吧。”
　　夏夏在心里想了想，“上个月我生日，你陪我庆生后，我就回家睡了好久，第二天醒来，就发现收到一条沈慕白的信息。你说她是不是有病啊！当初说在一起的是她，一次次劈腿的也是她，说爱我的是她，说分手的也是她，骂我变态的是她，现在发消息祝我生日快乐祝我幸福的也是她。靠，我好歹对她好了三年，她居然把我生日还记错了！你说我是造了什么孽碰见她这么个东西！”夏夏越说越气。
　　沉挽拍了拍她的肩膀安抚她，“你还在意她？”
　　夏夏忽然安静了下来，“呵，我现在就是记得我还欠她一份礼，她死的时候我该去给她送一束烂桃花。”
　　沉挽知道，沈慕白真的给夏夏带来很大伤害。
　　夏夏犹豫了一下，“上次，主要是因为另一个人。被沈慕白一气，我烦的厉害，下了班就去了酒吧喝酒，结果……酒后犯了糊涂。”
　　沉挽一惊，“男的女的？什么人？”
　　“女的。其实成年人嘛，也没什么。我其实还有点理智的，她算不上强迫。但我喝醉了没看清她的脸！我和她挺和的，她技术也不错，我还想着可以交往一下，结果醒来一看，长的太tm的像沈慕白了！”
　　“不会真是沈慕白吧？”
　　“不是不是，沈慕白我还是认得出来的。就是对着像沈慕白的一张脸，我实在没什么好脸色，结果搞得我好像翻脸无情一样。啧，其实我对她还挺有好感的。”
　　沉挽叹了口气，“那就到此为止吧，我们两个也算同病相怜了，我也是，第一次心动就碰上个不可能的人。”
　　夏夏摇了摇头，“事情还没完，她落下了一个包，我打开查看的时候发现了里面的名片，她是我们集团总部的，如果运气不好，她就是集团下派到我们社的人。”
　　沉挽已经不知该然后安慰自己的朋友了，两个人相视无语良久，决定出去大吃一顿解千愁。
　　看着沉挽说要大吃一顿，结果小口小口的吃着，夏夏一阵无奈，“你说你做什么不好，偏偏做演员，位置要偏僻就算了，还吃不痛快。”
　　“你不是也经常熬夜吗？我就是喜欢做演员体验不一样的人生的感觉。”沉挽轻轻笑着，无意识的看向窗外，然后发现了一个意想不到的人。那个人带着口罩，卫衣的帽子戴在头上，选了一束火红的玫瑰，正在付款。沉挽推了推夏夏，“你看那个人是不是林济。”
　　夏夏认真看了看，还真是。“原来神仙的品味也这么俗”“红玫瑰哪里俗了？虽然常见了些，但却热烈艳丽。”沉挽表示不赞同，夏夏啧啧道：“这就护上了？不过话说，你们也许真的有缘，这都能碰上。不过就是差点接触的机会，人家是行业顶峰，你是四线小透明明哈哈哈。”
　　沉挽生气的捏住夏夏的脸，想起了试镜的事，于是得意的说：“不好意思，神仙的副导通知我去剧组面试。”
　　夏夏表示非常惊讶，“真的假的？不过林济选演员确实不分红不红。”夏夏看着沉挽作沉思状，“也许你和她也不是没有可能，要不你试试追她？”
　　沉挽一愣，再度想起那个温柔的目光，犹豫着该不该说。“我觉得……她好像有喜欢的人了。”
　　夏夏表示绝不可能。“且不说林济说过她是独身主义，她是谁？她可是林神仙好吗！她要是喜欢什么人，还有追不到的，估计早就追到手公开了。”
　　沉挽用勺子轻轻搅动着咖啡，“如果，那个人，是Veronica呢？”
　　夏夏信誓旦旦的表情僵住。Veronica的父亲是华国人，但是在她很小的时候就随母亲到了国外生活，也许是受国外开放的风气影响，Veronica在感情方面很开放，光是公开过的男友就不下十个，个个都是高大英俊的小鲜肉。如果说林济喜欢的人是她的话，好像确实没什么追到的可能。夏夏凑近了沉挽，“你知道什么内部消息了？”
　　沉挽忽然对上了林济转过头来目光，莫名的感觉自己好像出轨被抓一样，迅速的推开了夏夏，然后又不好意思的低下头去，夏夏表示很懵，“什么情况啊你。”沉挽不好意思再去看林济，小声说了林济在演唱会上的那个眼神。夏夏若有所思。
　　其实林济一早就看见沉挽了，不同于第一次看见她时她所偏向的沉静，有些孩子式的张牙舞爪的可爱，更加贴合她剧本中言轻蕴的形象。看见沉挽和自己对视后低下头去，林济觉得有些不太合适。
　　沉挽自我纠结，夏夏正在思考时，林济走过去敲了敲桌子。沉挽和夏夏抬头一看，两个人的大脑都有些空白。


第4章第4章
　　林济表示自己的朋友用自己的手机意外删去了沉挽的好友，她为此深感歉意，希望能请沉挽吃饭以表歉意，并且礼貌的邀请了夏夏一起去。
　　这让沉挽和夏夏都很意外，记忆中的林济从来都是个冷漠的人，不像是会用这种有人情味的方式道歉的人，但这不妨碍她们接受来自林神仙的邀请。
　　沉挽细心的注意到，林济没有带着那束花。
　　这一场饭局，林济既没有失礼也没有太热络，三个人吃的快而安静，意味着气氛有些尴尬。如果请客的人不是林济，夏夏必然会忍不住吐槽几句。
　　看着沉挽和夏夏都吃好后，林济拿出一张卡，礼貌的对夏夏说：“能帮我去结一下账单吗？我有些话想和沉挽单独说一下。”
　　夏夏挑了挑眉，揶揄的目光落在沉挽身上，沉挽觉得自己的脸微微发热。夏夏爽快的答应了林济的请求，顺便打算自己在包厢外面多呆一会儿。
　　夏夏一出去，沉挽就觉得气氛有些改变，更加紧张。林济端坐在那里，静静的看着她，让她忍不住乱想，然后沉挽开始怀疑自己是不是听错了。
　　“沉小姐，你对我有好感对吗？”林神仙特有的清冷的声音，发音标准的像是主持人，但内容却让沉挽当机了。
　　林济很安静的等她回过神来。
　　“林导您为什么这么觉得呢？”沉挽不清楚林济的意思，觉得还是不承认的好。
　　林济笑了笑，她笑起来的时候显得温柔，但是让沉挽想起她看Veronica的目光，这并不是一种很好的体验。
　　“沉小姐，我自认很会看人，你看我的眼神里，有爱慕的成分。又比如，你现在有点脸红。”
　　沉挽下意识捂住自己的脸，又因这掩耳盗铃的行为更加脸红，沉挽选择死不承认，“林导你想多了，我没有。”
　　林济似乎也没有一定要她承认，闻此点了点头，“那很好。你应该知道我不会喜欢你。我觉得你很适合我的一个角色，我不希望你我未来可能达成的合作关系中掺杂可能会伤害到你自己的感情。”
　　“好的。”沉挽心中泛起几分酸涩，哪怕只是有几分心动的人，被拒绝的滋味依旧很难受。
　　“下周五见。”林济向沉挽伸出手，她的手指修长白皙，连指甲都显得格外漂亮，沉挽不由在心里念了一句“果然是林神仙”，然后握上了林济的手，一触即离，双方默契的毫不留恋的收回了手。
　　“怎么样？林神仙和你说什么了？”
　　沉挽想起林济的那条微博，“她只是告诉我，喜欢她，适可而止。”
　　“啧，你真的没做别的什么，就这样被她看出来你喜欢她的心了？”夏夏有些不敢相信。
　　“没有啊”，沉挽深吸了一口气，“其实我也没有很了解她啊，不过是一份好皮囊外加聪明了点嘛，就像看见了个漂亮的名牌包包没买到而已，总会失落几天的，没事，很快就忘记了！”
　　夏夏看着沉挽一言不发，可能沉挽确实对林济还没有很喜欢，但错失了喜欢的包可不会这样自欺欺人。不过现在她自己那一团糟的感情，好像也没有什么发言权。
　　林济冲了一杯咖啡，准备开始修稿子，Veronica忽然给她来了电话。
　　“我家里的玫瑰换过了吗？”
　　“换了。”
　　“你这几天都没有给我打电话发消息诶。”
　　“你身边不是有人照顾吗？”
　　“你吃醋了？”
　　林济一怔，烦躁的揉了揉眉心，“没有”，然后挂断了电话，一直到咖啡凉透，林济也没有打出一个字来。
　　沉挽和夏夏在家中打游戏，玩累了就打算早点睡觉。沉挽感受着夏夏压在自己身上的腿说：“你说我们两个都喜欢女生，是不是应该再拿一床被子啊。”
　　夏夏无语的看着沉挽，片刻后开口说：“你才刚喜欢上林济，就要为她守身如玉了吗？”然后又觉得沉挽说的好像有点道理，于是两个人分被而睡。
　　就在两个人即将入睡时，夏夏的手机响了。
　　“你为什么不静音？”
　　“因为最近有个神经病总找我茬。”
　　“哦，那我想打你怎么办？”
　　“忍着吧，你现在在我家。”
　　“哦，也对。”
　　两个人怼了两句，夏夏才拿起手机，然后看见上面熟悉的号码变了脸色。沉挽注意到夏夏的动作有些僵硬，“怎么了？是谁？”
　　夏夏把手机伸到了沉挽面前，“沈慕白。”
　　沉挽皱着眉头拿过了手机，接通开了免提，“沈慕白，你有事吗？”
　　沈慕白似乎有些意外，试探着问道：“你是沉挽？”
　　“是。”
　　“夏夏呢？”
　　沉挽看着夏夏冷漠的表情，“她睡了。”
　　沈慕白沉默了好久，“你们两个，在一起了？”
　　夏夏觉得有些好笑，她有什么资格用这样好像被抛弃的语气说出这样的话来。忍不住开了口，“是，我们在一起了，所以请不要再打扰我们了，不是每个人都希望和垃圾前任有联系。”
　　夏夏觉得依沈慕白的性格可能要破口大骂了，没想到她却说了一句“祝你幸福。”
　　夏夏咬牙道，“你没资格。”沈慕白沉默了，挂了电话。
　　夏夏对着沉挽笑了笑，“你看，都这么多年过去了，先挂电话的那个人还是她。”
　　沉挽轻轻拍着夏夏的肩膀，有些事旁人的安慰没有意义，只能让时间一点点冲淡痕迹。
　　沉挽忽然有些犹豫，要不要去参加试镜了，她是不是应该给自己一点时间，把自己心里那点不该有的小火苗挑出去。
　　不过周复不会同意吧，那可是林济的角色，周复可不是一个会纵容手下艺人任性的经纪人。
　　周五，试镜现场。
　　“姐，我看见林神仙了！好好看啊！”沉挽的助理周岁岁给沉挽买了杯冰美式回来，有些惊喜的在沉挽耳边说。
　　沉挽笑了笑，没有过多表示，她觉得自己应该很快就能放下了。
　　林济没有出现，出现的是副导江久淮。
　　江副导表示林大导演正在修剧本细节，所有试镜演员将一起住5天，助理和经纪人安排好演员后就可以离开了，林济会关注大家的表现，剩下的2天会抽片段表演，然后综合评价。表演片段的剧本会在前一天发给大家。然后给试镜演员安排了房间。好在参加这次试镜的人不算特别多，不然林济这栋小别墅可能就住不下了。
　　除了颜欢表示林济还是老样子，大家都安静的接受了安排。
　　这次参加试镜的人大多没有演过林济的作品，对林神仙抱有一定的敬畏，而颜欢是《迷途》的女主角，这些年也演过林济的电影中一些或轻或重的角色，当年也为林济说过话，所以和林济关系很好，吐槽起来倒是很随意。
　　娱乐圈的人，在确定对方的性格之前都不会太深交，所以一天下来沉挽最熟悉的倒是江副导，看上去很外向幽默的一个人，待沉挽也很亲近。抱着和选角导演打好关系总没坏处的想法，沉挽和江久淮交换了联系方式，当然，她事先和周复打听过，这个江久淮不是那种喜欢潜规则的人，准确说，林济的固定团队里基本没有那样的人。干净，很符合林济给人的印象。
　　沉挽被安排和颜欢一个房间，面对作为前辈的颜欢，沉挽表现的很尊敬，颜欢也没有前辈的架子，愉快的相处5天应该不是什么大问题。
　　“我去找林济聊聊天，你要不要一起？”颜欢收拾好东西后起身问道。
　　沉挽知道对方是想帮她熟悉一下导演，是好意。虽然不知道自己什么时候入了对方的眼，但抱着尽量离林济远点的想法，沉挽礼貌的拒绝了，表示自己还有些东西要收拾一下。
　　颜欢显然没有想到有人会拒绝认识林济的机会，但娱乐圈里什么样的人都有，她也没放在心上。
　　不过晚餐的时候，颜欢觉得她应该正视沉挽了。


第5章第5章
　　虽然沉挽只是和其他演员一样，规矩的和林济做了自我介绍，但是颜欢太了解林济了，林济显然对沉挽有很好的印象，而沉挽对林济应该有着和她自己很相似的情感。
　　颜欢打算晚上试探一下。
　　沉挽发现颜欢主动坐在林济旁边，一直和林济说话，虽然林济话不多，但一个人说，一个人听，气氛也很热络。沉挽有努力控制，但眼睛还是忍不住的往那边看。颜欢好像很喜欢林济，那种喜欢一个人时，目光不离开她，总想去触碰她的样子是伪装不出来的。
　　沉挽决定晚上试探一下。
　　看见沉挽湿着头发从浴室出来，正在敷面膜的颜欢开了口，“你是不是喜欢林济啊？”
　　林济觉得自己的台词被抢走了，虽然她可能不会这么直接。“那前辈喜欢林导吗？”
　　颜欢和沉挽露出默契的笑容。
　　好久没有人这么对她的胃口了，颜欢觉得很高兴。
　　“那么，我们公平竞争吧。”
　　沉挽迟疑了一下，表示自己会放下的。
　　颜欢很不解。
　　沉挽组织了一下语言，“林导好像已经有喜欢的人了。”
　　颜欢笑着说：“你是说Veronica？”
　　沉挽没想到颜欢竟是知道的。
　　颜欢露出一个复杂的表情，“我没办法和你解释的很清楚，林济确实喜欢Veronica，但这种喜欢却不是她以为的那种喜欢。只要和她相处久了的人，都能看出来那种区别，在下不才，正是其中一个。”
　　沉挽万万没有想到竟然得到这样一个答案。
　　“我觉得林济对你还是很有好感的，拍摄这段时间你可以努力一下。”颜欢对着沉挽眨了眨眼睛。
　　“我觉得前辈比我更可能拿到这个角色。”沉挽带着问号谦虚了一下。
　　颜欢开心的表示自己会放弃这个角色，“和林济交朋友的好处之一就是能了解更多消息，我看过了她的剧本，这个女二号虽好，我却更喜欢那个女四号。这个角色就让给你吧。”
　　女四号，戏份应该已经很少了。如果沉挽拿到这个女二号，对她的演艺生涯一定大有好处。不管颜欢出于什么原因放弃，沉挽都觉得很感谢她。
　　颜欢在娱乐圈这么多年，怎么会看不明白沉挽的眼神，“你也不用太感谢我，我选择那个女四号，纯粹是因为那个角色更适合我，而且林济打算客串一个角色，和女四号有几场暧昧戏份。”颜欢给沉挽递了个“你懂的”的眼神。
　　果然不是很感激了……沉挽默默吐槽，出于某种莫名的心思，沉挽没有告诉颜欢她已经被拒绝了的事。
　　男演员都住在一楼，二楼是工作人员，三楼则都是女生。女生们似乎都早早睡了，沉挽却没有丝毫困意，出了房门，想着随便走走去阳台吹吹风。颜欢表示请便，她有睡觉时锁门的习惯，所以沉挽最好带好钥匙。
　　阳台上有星星点点的火光，沉挽犹豫了一下觉得还是不过去比较好，然而熟悉的声音叫住了她，在阳台抽烟的那个女生竟然是林济。沉挽不由去想林济是不是有什么伤心事，而林济熄了烟，招手示意沉挽过去。
　　看见沉挽的目光好像落在烟上，林济晃了晃烟盒，“我打算客串一个角色，所以学一下吸烟，有点难。”林济笑，笑意里没有那么多温柔，但是很温和，这种平淡的感觉反而让沉挽更舒服。
　　这样淡淡的林济，似乎更容易走近些，沉挽刚刚平息波澜的心湖倏忽之间又翻起浪来。沉挽说话开始随意了一点。
　　“我还以为你遇到了创作瓶颈。”
　　“不是很多人叫我林神仙吗，神仙是没有创作瓶颈的。”林济第一次在沉挽面前露出来傲娇的一面，沉挽觉得眼前人一下子变得没有那么不食人间烟火，不是要远远看着的人而是可以站在身边伸手拉住的朋友。
　　沉挽忍不住低头笑了，“那，林神仙，你会弹钢琴吗？”
　　“会。”
　　“那你会跳舞吗？”
　　“会一点。”
　　“果然是神仙啊，那神仙你会唱歌吗？”
　　“当然，神仙还可以唱给你听。”
　　沉挽笑的眼睛弯弯，“那神仙唱给我听好不好？”
　　沉挽觉得林济心情一定很好，因为林济真的给她唱了，安静的空气中响起林济轻柔的歌声。
　　“IfIstop,wouldyoucome
　　IfIsayyou'retheone,wouldyoubelieveme
　　IfIaskyoutostay,wouldyoushowmetheway……”
　　林济干净的声音像是此刻落在她身上的清冷的月光，然而却像歌曲的曲调一样温柔，缓缓的流进沉挽心里去。
　　沉挽忽然不想放弃了，她想试一试。
　　沉挽看着林济的目光不再掩饰那几分爱意，然而林济没有看见，她的目光落在花园里的秋千上。
　　林济唱完了歌，看着沉挽呆呆的目光，觉得她好可爱。忍不住伸手摸了摸她的头，“听完了歌，该回去睡觉了。”
　　沉挽被林济突然亲近的举动吓到了，林济不是不久前才拒绝她吗？怎么现在突然对她这么亲近？如果不是林济的气质太过清冷，眼神太过清澈，沉挽几乎要觉得林济其实是个情场高手，一推一拉人让人越陷越深。
　　沉挽带着满满的心思往回走去，心里突然冒出一个想法，转头对林济说道：“颜前辈睡觉有锁门的习惯，这么晚了，她应该已经锁门睡了。”沉挽用上了自己最好的演技，那苦恼的样子由不得别人不行。
　　林济微讶，想起颜欢好像确实有这样的习惯。
　　“没关系，叫醒她就好了，我去叫，她不会生气的。”
　　你去叫她当然不会生气，还会很高兴呢，沉挽心想。
　　沉挽拦住了林济，“这样不太好吧？林导房里有没有沙发让我将就一晚？”
　　“没关系的，我和她关系很好，她不会埋怨我的。”
　　关系很好……沉挽发现自己好像有点吃醋，因为这个现在对自己一点心思都没有的人。
　　同样是喜欢她的人，为什么她对颜欢就格外亲近？眼见林济真的要去敲门了，沉挽连忙拦住了她，“不用了！我发现我把钥匙拿出来了。”
　　林济疑惑的看着她，终究是没说什么。但被林济的目光盯着，沉挽还是觉得有点心虚，企图转移林济的注意力。
　　“神仙今晚好像不太一样，很开心吗？”
　　林济果然被转移了注意力，唇角勾起了漂亮的弧度，“嗯。”
　　“为什么呢？”沉挽一边问一边把钥匙插进锁眼。
　　“当缘分吧，提醒你一下，明天Veronica要来，好好表现吧。”
　　沉挽听见咯嗒一声，却分不清是来自锁眼还是心里。钥匙明明插进了锁孔，可就是打不开门，林济想要上前帮忙，这时沉挽终于把门打开了。
　　“那太好了，明天见。”沉挽走进房间笑着关上了门。
　　林济愣在门外，她觉得沉挽好像并不怎么高兴。
　　第二天，沉挽顶着两个黑眼圈起床，吓到了颜欢。
　　“你没事吧？昨天晚上干什么去了？”
　　沉挽眨了眨眼睛，“没事，就是失眠了。”沉挽看着颜欢悠闲的上妆，担心她误了时间，于是开口提醒，“听说今天Veronica要来，前辈你要不要快一点。”
　　“Veronica要来？”颜欢惊讶道，沉挽觉得自己好像还在惊讶中看到了几丝兴奋。
　　“嗯，我昨天晚上遇见了林导。”
　　颜欢的动作快了起来，妆容也更加艳丽，“我看今天如何怼赢她！”
　　“嗯？”沉挽上妆的手一顿，“林导会护着她吧？”
　　颜欢露出一个莫名的笑容，“是啊，林济那么霸道的人，自己喜欢的人怎么可能会不护着。”
　　沉挽心中泛起几丝酸意，看着这样了解林济的颜欢，忍不住问她：“林导知道你喜欢她，没有拒绝你吗？”
　　“她不知道啊，她怎么会知道。”，颜欢不解的看着沉挽。
　　沉挽也有些糊涂了，她那点刚露出头的爱慕林济都看出来了，颜欢表现的那么明显，林济怎么会看不出来？
　　沉挽小心的措辞，“林导她好像挺会看人的，应该……”
　　颜欢嗤笑出声，“她看人人品确实挺准的，感情就算了。我说我是想和她当朋友，这些年她就一直以为我和她情同姐妹呢。你别看外面把她说的有多厉害，还林神仙呢，她连爱情和友情都分不清楚，情商低着呢。”颜欢思量着总结，“基本可以算是个感情白痴。”
　　沉挽觉得自己更懵了，这真的是她见到的那个林济吗？


第6章第6章
　　沉挽下楼用餐的时候，正看见林济坐在桌前，Veronica的胳膊撑在她的肩膀上，俯身与她讨论着什么，从沉挽的角度看，Veronica几乎贴到了林济身上，林济却专注的看着手上的本子。
　　“呵，”跟在沉挽身后的颜欢冷笑了一声，气势全开走了过去。沉挽仿佛听到了警报声。
　　“好久不见啊，Veronica，你的中文有进步吗？”
　　“当然！”Veronica站直了，朝着颜欢走了几步，高跟鞋踩在地板上的声音十分响亮。
　　林济忽然抬起了头，“Veronica，你没换鞋。”
　　刚刚走到桌边的沉挽差点没站稳，狼狈的扶住桌子。
　　林济投来一个疑惑的目光，餐桌旁的其他人也看了过来。
　　沉挽有些不好意思，“怎么……没看见江副导和其他男演员啊？”
　　林济扶了扶眼镜，“昨天只是认识一下，男女分开用餐，江久淮负责观察男演员，他更了解男性。”
　　“哦哦。”沉挽默默坐下，发现Veronica也看了过来，目光带着几分审视。沉挽告诉自己一定要稳住，安静的倒了一杯牛奶。
　　Veronica于是收回了目光，对着林济撒娇，“我没有找到我的拖鞋啊。”
　　“想起来了，我让人洗干净收起来了，我去给你拿。”
　　沉挽忽然觉得Veronica其实也没有那么夸张的好看啊，175cm的身高太高了些，碧色的眼睛看着也不如林济的淡棕色看着顺眼。
　　“我的杯子脏了，你能不能帮我换一个呀？”沉挽身边一个成名已久的女明星吴佳佳推了推她，语气是温婉的请求，眼神里却带着几丝不屑。
　　能来参加这次试镜的，但是或多或少有了些成就的人，只有沉挽手里还没有拿得出手的作品。这样的她和影后颜欢竞争同一个角色，不少人都默认她只是来走个过场，多少有些轻视。
　　因为林济一向比较照顾后辈，也曾经为不少后辈说过话，所以前一阵的新闻倒是没有多少人放在心上，毕竟林济都没有@沉挽，说句是朋友什么的，显然两个人不是很熟。
　　沉挽也明白这些，觉得多一事不如少一事，笑着应了，拿起杯子去了厨房。其他人看了，也觉得吴佳佳有点过分，但谁也说什么。
　　颜欢忍不住想开口，却也没说话。她知道，以她的身份，就算开口了，得罪人的还是沉挽，沉挽想发展起来，最好就是现在这样多一事不如少一事。
　　倒是Veronica不客气的翻了个白眼，小声问颜欢“你去还是我去？”
　　颜欢了然的笑了笑，同样小声“你在这等鞋吧，我去。”
　　那个傲气的女演员没注意到Veronica和颜欢的小动作，不知道自己即将出局。
　　找到了拖鞋的林济看见沉挽从厨房出来，手里拿着一个杯子，好奇的问她：“继差点摔了自己后又摔了杯子？”
　　沉挽看着林济手里拎着的鞋盒，有点不想理她。
　　林济有些意外，“不高兴了？”
　　沉挽看着林济的目光有些复杂，她面前的林济真的不像颜欢口中那个低情商的林济。
　　林济见沉挽不说话，忍不住皱起了眉头，沉挽却也不知该说什么，两个人尴尬的对峙着。好在颜欢的出现解了围。
　　“林大导演，指使别的演员换杯子这种事，我当年刚拿奖特别嚣张的时候也没干过呢。”颜欢指了指沉挽手中的杯子。
　　林济明白了，脸色有些冷淡，“谁？我倒是看走眼了？”说罢伸手拿过了沉挽手中的杯子，冷着脸朝餐厅走去。
　　颜欢在她身后忍不住翻了个Veronica同款白眼，“看走眼又不是第一次了。”
　　沉挽想拦住林济，反而被颜欢拦住了。
　　“没事，她出面那就是她的意思，吴佳佳不敢得罪她。”
　　沉挽还是有些犹豫，“可是林济得罪她也不好吧，听说吴佳佳是星娱董事的女儿，也不知是真是假。”
　　“这倒是真的，”颜欢点了点头，“不过林济早就不靠那些混了，不然她的电影早就被投资方塞进的牛鬼蛇神毁了。”
　　沉挽有些出神，她还是个要看人眼色的小演员，林济却已经站在那个高到让绝大多数人只能仰望的地方了。
　　颜欢的手在沉挽眼前晃了晃，沉挽回过神来，“你和林济倒是很像，都喜欢发呆，有时候真想知道你们发呆的时候都在想什么。”颜欢拍了拍沉挽的肩膀，“你也不用觉得是你的原因，这本来就是林济的目的，怎么可能就从这些人中就能找到在细节处与角色完全契合的演员，不过是个幌子罢了。林济只是想借这些天，观察人品，以免将来电影因为演员的负面消息受影响。”
　　沉挽恍然大悟，点了点头。
　　“是谁要的杯子？”林济把鞋盒递给了Veronica，然后举起了杯子。
　　吴佳佳慌了一下，然后快速摆出一张笑脸，“是我的，小挽见我杯子脏了说要帮我换一个，真是细心，不过怎么是林导您拿进来了？”
　　林济面无表情的走过去把杯子放到了她面前，“送你了”，没等吴佳佳反应过来，林济又开了口，“你的试镜到此为止，麻烦尽快离开，30分钟，够了吧？”
　　吴佳佳羞愤至极，不就是一个小演员吗？有什么大不了的？然而林济的目光太冷，她终究没说出口，以最快的速度离开了。
　　当沉挽和颜欢再走进来时，众人看沉挽的目光就不一样了，虽然知道林济是看不上吴佳佳的人品，但如果林济不看重沉挽的话，想来不会那么不留情面的在大庭广众下赶吴佳佳离开。竟然入了林济的眼，有些人有点羡慕沉挽。
　　接下来的用餐时光，众人都安静了许多，只有颜欢和Veronica在怼来怼去。
　　颜欢有意引导Veronica用中文，她作为演员，凭借着台词功底，语速快且咬字清晰，而Veronica很小就到了国外生活，中文要差一点，几乎完全被颜欢压制，好几次沉挽都觉得看不下去了，林济却依然专注的看着手上的东西。
　　终于，Veronica忍不住拉了拉林济的袖子，沉挽知道她是在向林济求助，林济却抬起头，一脸茫然，沉挽有点相信颜欢所说的林济是个感情白痴了。
　　可为什么这样一个低情商的人，屡屡看穿她的心思？沉挽觉得自己纠结的要疯了。不过更让沉挽难受的是，Veronica对林济好像不是朋友那么简单。
　　自己的心上人另有心上人也就罢了，好像还不是单相思，旁边还有个情敌虎视眈眈，沉挽觉得自己有够倒霉，第一次心动就碰上这么难对付的局面。
　　其他人吃完早餐就离开了，沉挽有意留下，故意吃的很慢，林济好像沉浸在本子里，也没有要走的意思。于是餐厅里就只有颜欢和Veronica互怼的声音，Veronica终究怼不过颜欢，臭着脸离开了餐厅，林济也终于意识到不对了，连忙起身跟了出去。
　　颜欢怼赢了，却没赢，不高兴的开始吃饭。
　　闹剧到此为止，沉挽的心情也很糟糕，虽然情商低了点，但林济好像真的很在乎Veronica。而让沉挽的心情更加糟糕的是，她在阳台上看见林济陪Veronica在荡秋千。Veronica笑得很开心，林济似乎也带着笑意，靠在一旁的身姿都好像是温温柔柔的。
　　忽然林济抬起了头，对上了沉挽的目光。林济对着沉挽遥遥的点头致意，然后Veronica也看到了沉挽，她好像对林济说了什么，林济笑了，低下头与她交谈。沉挽抿了抿唇转头离开，假装自己没有看见。
　　林济看见沉挽站在阳台上，心情很好的她主动打了招呼。
　　Veronica于是也看见了，“那个人是谁，有点脸熟。”
　　“沉挽。”林济笑着答道。转头再看时，沉挽已经不见了，林济觉得沉挽有点奇怪，不过今天沉挽不高兴的原因好像不止那个杯子，林济想着该抽空找她聊一聊。
　　林济正想着找什么时间，Veronica就从秋千上下来了，“我自己转转，不用陪我，去修剧本吧。”说完潇洒的走了。加上脾气很好的颜欢怼Veronica，林济发现今天大家好像都很奇怪的样子。
　　林济忽然有一种好像有什么事情只有她不知道的孤独感，然后带着这种孤独感，她去修剧本了。
　　沉挽趴在床上和夏夏聊天，最近夏夏一直被那个色心突起的油腻主编压榨，忙得没有时间和沉挽聊天，还好主编被叫回集团做汇报了，夏夏才有了一点空闲。
　　“怎么样，小沉同学，试镜还顺利吗？”
　　沉挽想了想，颜欢说她要放弃这个女二号，“好像还可以。”
　　“林神仙呢？你那点爱情的小火苗熄灭了吗？”
　　“没有，不但没有，而且烈火燎原了。”
　　“嗯？快说说看怎么回事？”
　　“就是……”沉挽正打字，忽然有人敲门，沉挽没有想到，打开门看见的居然是Veronica。


第7章第7章
　　“你好啊”，Veronica看着沉挽露出一个灿烂的笑容。
　　“您好。”沉挽有些疑惑，依她的地位，Veronica没理由来跟她打招呼，所以Veronica想做什么？
　　Veronica见沉挽没有想请她进去的意思，笑容也淡了几分。
　　“听说你是我的粉丝？上次新闻好像看见你去了我的演唱会。”
　　沉挽含糊回应，“我很喜欢您的歌。”
　　“不用这么客气的用您”，Veronica轻笑，“其实我是来和你道歉的。”
　　沉挽一怔，Veronica有什么要和她道歉的？
　　“上次我以为你是那些乱搭关系的人，把你从林济微信里删掉了，真的不好意思。”Veronica一脸歉意，沉挽却听出她话里宣示主权的意味。
　　Veronica对林济果然不止朋友那么简单，而是上次林济口中的朋友，原来就是Veronica。林济觉得心里有些发酸，勉强笑了笑，“没关系。”
　　Veronica把手机送到沉挽面前，熟悉的二维码，“要不要加一下我的微信？我比林济应该也没有差太多吧？”
　　有，沉挽在心里默默吐槽，心道兵来将挡水来土掩，微笑着扫了二维码。Veronica满意的离开了。
　　因为她和Veronica说话，没有回夏夏消息，夏夏已经发了一大堆表情包来问她怎么了。
　　怎么了？沉挽想了想，“情敌来示威了。”
　　“！！！Veronica？！”
　　“嗯。”
　　“Veronica喜欢林济？！”
　　“我觉得应该是的。”
　　“那那些小鲜肉什么情况？？”
　　沉挽也不太明白，苦恼的把头埋进被子里。
　　“不过为什么来找你示威？对了，烈火燎原了是怎么回事？难道你和林济……”
　　“别乱说！我觉得我就是疯了，想试试追林济。不过她私下里的样子真的不一样，没有那么冷，有点小傲娇，居然还唱歌给我听。”
　　“挽挽……你不会真的陷进去了吧？”
　　“嗯……你说像林济这样长得好，又有才华的人，应该很少吧？人们都说初恋往往不会有好结果，那就算我没和林济在一起，也没有很丢人吧？”
　　“既然你决定了，那我支持你，放心，有我在。”
　　沉挽想着夏夏拍着胸口保证的样子，忍不住笑了，“对了，Veronica还让我加了她的微信。”
　　“一般这种情况，都是想让你看她的朋友圈。”
　　“那你说，我要不要看啊？”
　　“嗯……看吧，万一，我是说万一，林济要是Veronica的地下情人的话，你不明所以的介入进去就不好了。”
　　“不可能！”沉挽迅速反驳，她想起那天晚上林济带着一点傲意的笑容，林济怎么可能容忍那样的见不得光。沉挽想着，又愣住了，如果她和林济在一起了，她能有公开的勇气吗？在这个社会，不顾前程的，宣布对某个人的喜欢。
　　沉挽还是打开了Veronica的朋友圈，真的有很多关于林济。她们一起出去玩，一起吃饭，一起，一起创作，沉挽还知道了那束红玫瑰的去处，原来是Veronica喜欢家里有新鲜的玫瑰。
　　如果不是她已经下定决心，应该会被这些亲密劝退吧。沉挽的目光忽然凝在了一张照片上，林济白皙的脖颈处，一块可疑的红斑。
　　沉挽发给了夏夏，“你说这是……吗？”
　　“也有可能是过敏了，或者被虫子咬了呢？你也不要想太多”
　　沉挽于是仔细看了看，照片的配文是“果然。”果然什么？沉挽往下翻，发现了一条是林济和Veronica去野营，Veronica发了一条“拒绝喷喷雾的林济会不会被虫子咬呢？敬请期待。”
　　沉挽不由笑了，告诉了夏夏，夏夏也有些无语。
　　“你现在就是太在意林济了，那你有没有关心一下林济对你是什么情况，她到底对你有没有意思啊？”
　　沉挽蹙眉打字，“你忘了？她拒绝过我啊，但有时候，又感觉她对我挺好的，啊啊啊啊啊啊啊我也不知道啊！”
　　因为林济说要看这五天的观察结果，所以绝大多数的人都选择尽可能在林济面前晃来晃去，沉挽原来也是这样想的，但现在既然知道考察的是人品，那就没有这个必要了。
　　于是除了吃饭，沉挽都安心的宅在房间里，Veronica一直黏在林济身边，她不是很想看见。
　　林济本想找沉挽聊一聊，可Veronica一直和她在一起，沉挽又不出来，林济竟是一天都没找到机会。
　　夜幕降临，晚风徐徐，Veronica回了法国，沉挽独自在阳台发呆。从小到大，她都是被别人追求的存在，如今要去追别人，沉挽还真有些手足无措。
　　“今天好像不太高兴。”
　　沉挽回过头来，她没想到林济去送Veronica会这么快回来。
　　“每个人在红之前都会有这样的事情吧。”
　　“不止，你不开心，不止因为吴佳佳。”林济看着沉挽，目光中带着笃定。
　　是啊，不止，还因为Veronica来了，还因为我这样喜欢的你，喜欢她……沉挽看着林济的脸，在心里说了好多好多，却只说出口一句“没有。”
　　林济似乎很是费解，“你不必骗我，我说过我很会看人。”
　　沉挽忍不住笑了，“可是我听说，你是个低情商的情感白痴。”
　　林济也笑了，“颜欢说的？”
　　沉挽低头抑笑，没有回答，而是问了林济另一个问题，“你不是说不会喜欢我吗？还让我不要喜欢你，那你不是应该离我远一点吗？为什么要关心我？”
　　林济被问住了，不知如何回答。
　　“那么，你究竟是低情商呢，还是你虽然不喜欢我，但却希望我继续喜欢你？林神仙，给我一个回答吧，如果你不能给出我一个答案，那就请不要靠近我了。”
　　沉挽认真的看见林济的眼睛，第一次这么郑重其事的和她说话。她是喜欢林济，但她不会让自己卑微到泥土里去，那样的她只能仰视林济，而沉挽希望的，是和林济站在一起。
　　林济也是第一次看见沉挽严肃的一面，好像今天她不给出一个回答，她们的联系就真的到此为止了。林济的心里翻腾着一种奇特的情绪，林济发现，那种情绪叫不舍。
　　她在不舍沉挽吗？林济看着沉挽坚定的眼神，有些迷茫了。当沉挽的眼神中流露出一丝失望时，林济脱口而出“不舍。”
　　“什么？”
　　林济觉得自己好像明白了，“我很喜欢你，所以……”
　　沉挽觉得自己的心跳疯狂加速。
　　“你愿意做我的朋友吗？”
　　朋友……沉挽的心坠了下去，原来，只是朋友而已。
　　林济把手机伸到沉挽面前，似乎在笨拙的讨好，“第一次是你先提的，我不小心导致被删掉了，这一次我主动，请沉小姐加我一个好友吧。”
　　沉挽觉得好笑却笑不出来，默默加了好友。
　　不知偷听了多久的颜欢跳了出来，一个包直接砸到了林济身上，“白痴死你算了！”说罢拉走了沉挽。
　　林济抱着包呆在原地，觉得自己好生无辜。
　　颜欢拉沉挽回了房间，锁了房门，却坐在沙发上一言不发，待沉挽忍不住去看她时，发现她竟微微红了眼眶。
　　林济在外面敲门，颜欢却不理睬，沉挽一时间不知该如何是好。
　　“让她敲，她敲三分钟，就会走的。”
　　果然，差不多三分钟的时候，敲门声就消失了。
　　“你看，我很了解她吧？”颜欢露出一个嘲讽的笑，“可她自己怎么就不了解自己呢？”
　　“颜……颜欢……”沉挽觉得颜欢真的很难过。
　　“沉挽，”颜欢叫了她一声，声音有些低沉。“你知道为什么我那样对Veronica吗？不是我真的讨厌她，我只是讨厌她那样对林济。”
　　沉挽选择了沉默倾听。
　　“她不相信爱情的长久，就胆怯的躲避着林济的感情，假装看不见林济，而林济终于不再为她心动了，她却不满足于友情，与林济保持着似近似远的距离，让林济把习惯当成爱情，她不敢过分靠近林济，怕林济看清楚对她的感觉，她交往一个又一个的男朋友，让林济以为自己的不去爱是因为Veronica不爱她。”
　　颜欢抬头看沉挽，“可是林济不是那样的人，她很霸道，如果喜欢，就一定会努力拥有。
　　我和林济第一次遇见，是《迷途》，那时候，她还只不过是一个刚刚红起来的小作家，没有人愿意遵从她意见，她就拿着手里的版权，和每一个试图污染它的人争吵，和导演吵，和编剧吵，和投资方吵，我从来没想过那么一个冷冷清清的女生会是那样的人。
　　编剧无法理解作品的灵魂，她就一个人不分昼夜的改剧本，投资方要求在剧组中插自己的演员否则就撤资，那她就宁可向家里低头要投资也不要不合适的人，没有人愿意演那个阴郁的藏着不见光的爱的人，她就自己去演，她不懂电影的拍摄，就去请教任何懂的人，苛求每一个细节，以至于导演都被她打动愿意帮助她还原她心中的故事。
　　她疯狂的去做一切有关的事，只因为《迷途》是她的作品，那是她所在乎的东西。”
　　“这才是林济，”颜欢轻轻勾了勾唇角，“这才是我喜欢的林济。近乎偏执的固执，永不放弃。可正是因为她太固执了，她没有意识到自己的喜欢已经在她许给Veronica的三年等待中消亡，她没有意识到，Veronica不道破，就让所以想让她看清的人变成了挑拨离间。
　　Veronica自私的想要挽回林济的喜欢，却没有给林济要不要从头来过的选择，我那么喜欢的人，却被她如此对待。如果是原来，也就罢了，毕竟Veronica是林济喜欢过的人，可你出现了。
　　你应该发现了，林济对你是不一样的，她把我们当成朋友，所以信任，不去思虑太多，开着省电模式，往往看着像是低情商的样子。
　　而她对你，就像对待她的作品，敏感、关切。她敏感的关注你的每一个动作、表情，推断你的心情，希望你快乐。她对你的关注，胜过她曾经对Veronica。你今天也看见了，她甚至没有意识到Veronica在餐桌上的窘迫。Veronica不会看不出来，却来找你，如果我没猜错，她应该是对你宣示主权了吧？”
　　颜欢顿了顿，“我的事业有过低谷，我的人生有过更多低谷，只有林济一直不计得失的陪在我身边，我希望她幸福，无论陪着她的人是不是我。我无法容忍Veronica那么自私的爱，所以，你可以等一等林济吗，等她看清楚，给你们彼此一个机会。”
　　是这样吗？门外的林济陷入迷茫，她敲了三分钟门后是想离开的，却鬼使神差的留了下来，结果听见颜欢这样一番话。喜欢，习惯，这么多年，难道真的是她搞混了吗？


第8章第8章
　　接下来的三天林济像消失了一样，只留了江久淮一个人两边跑，筛掉了两个发生矛盾产生冲突的男演员，和一个试图勾搭江副导的女演员。
　　“江副导，怎么没看见林导啊？”江久淮开始发明天试戏的剧本，沉挽忍不住问了一句。
　　“林神仙啊，林神仙飞了唉。”
　　“嗯？”
　　江久淮被沉挽懵住的表情逗得哈哈大笑，“逗你啦，神仙飞去美国了，应该有事情要处理吧，不过别担心，最晚明早，她会回来的。”
　　沉挽道了声谢，心里空空的，去美国，那应该是去找Veronica了吧？
　　林济的确去找Veronica了。
　　既然产生疑问，就把问题分析清楚，这是林济一向的行为准则。
　　林济下了飞机，就直奔Veronica家，没见到Veronica，却遇见了她的妈妈及其新男友。Veronica的母亲和林济很熟，稍作寒暄后告诉林济Veronica和男朋友去了冰岛放松，为全球巡演最后的香港场做准备。
　　林济思考了一下后，果断去了冰岛。
　　林济见到Veronica的时候，她正在和男朋友吃晚餐。
　　Veronica有些惊讶，“这么快就想我了吗？”然后拉过了身边的男朋友，“这是我的新男友，Andrew.”
　　Andrew对着林济笑了笑，揽住了Veronica，Veronica笑，“我在教他学中文，但他只会一点点。”
　　林济点了点头，有些冷淡，“能单独聊一聊吗？”
　　好像很多年没见过林济这样的冷淡了，Veronica虽然很不想面对，但还是同意了。
　　“是打算稳定下来了吗？”
　　Veronica耸了耸肩，“还没有这个打算。”
　　“可你教他中文了。”
　　“只是突然想起来以前有个人说我忘本教我学中文的样子。”Veronica突然很深情的看着林济，“你突然来找我一定是有什么事情吧？能不能不要说？我一直没有稳定下来是因为我心里一直有一个人，林济，我喜欢你，做我女朋友好不好？我们一起，稳定下来。”
　　喜欢了很久的人向自己告白，应该很心动吧，可林济觉得没有，她突然觉得吐出了一口气，整个人都轻松了起来，原来，她真的不喜欢Veronica了。
　　林济轻轻笑了，Veronica好像预感到了，想要捂住自己的耳朵，林济拉住了她的手，“Veronica，我不可以，因为我不再喜欢你了。而且，”林济看了看远处的Andrew，Andrew见她看自己，回以一个灿烂的笑容，目光却还是温柔又炽热的落在Veronica身上，“Andrew很喜欢你，你要好好珍惜。”
　　Veronica看了Andrew一眼，“是因为沉挽吗？”
　　“你也觉得我喜欢沉挽吗？”
　　“林济，这很残忍，”Veronica看起来有丝颓废，“一定要我承认我喜欢的人对别人的感情吗？”
　　林济低着头，目光在路面游离，“我只是有些不确定，当年我开始关心你，我以为那是因为你是我为数不多的朋友，可你说那是因为我喜欢你，然后我发现的确如此。
　　我向你告白，你却推脱到今日，有人说我其实早就不喜欢你了，然后我又一次发现，的确如此，现在，又说我喜欢上了另一个人，Veronica，我写过很多感情，我以为我很了解感情，可我的感情却总是被别人先于我看清，这让我有点糊涂。”
　　“就当还你这些年的等待吧，林济，以我对你的了解，你真的喜欢上沉挽了。”
　　林济眨了眨眼睛，也许是的，她还需要确认一下。
　　演员们都拿到了自己的剧本，林济要试戏的片段，是和男主和离的一段戏。虽然台词不多，但情绪非常丰富，是很考验演技的一段戏。
　　男主遇见了原以为再也不会相见的女主，哪怕她已嫁为人妇，哪怕他娶言轻蕴是为了得到言相在朝堂上的支持，依旧决定要和言轻蕴和离。
　　这段戏里，男主知道言轻蕴喜欢自己，但装作以为言轻蕴喜欢的另有他人，言轻蕴虽然喜欢男主，但骄傲让她洒脱放手，装作自己喜欢别人，但其实她知道男主已经看破了自己的感情。可以说，两个人一个决然，一个洒脱，都对一切了然于心，却都在演戏，也知道对方在演戏。而沉挽要表现出这些，只能用神态和一个顿笔时间稍长以至于晕开墨渍的动作。
　　沉挽觉得自己遇到了挑战，颜欢看了她的剧本后也表示这段戏很有难度，“而且林济一向要求严格，既然在男主面前掩饰，哪怕两个人是心照不宣的都在演，你的神态里也要有掩饰的成分，这个掩饰和真实之间的分寸，你要好好拿捏一下。”
　　颜欢说着皱起了眉头，“也不知道林济在想什么，一般这种难度的戏，她都是放到演员融入角色后拍的，怎么会拿出来试戏了？不过，如果这场戏你能演好，就能压下这个剧组里所有的质疑声。这是挑战，也是机会。”
　　沉挽当然也看出来了，只是这是林济给她的机会，还是林济无心之举呢？
　　第二天，林济果然很早就回来了，演员们下楼用餐时，林济就已经坐在了餐桌旁。林济看上去心情不错，温和的和大家打招呼。演员们却看着林济有些不寒而栗。当沉挽出现时，林济终于确认了，看着沉挽笑意更浓，原来我真的喜欢你。
　　因为颜欢放弃了女二选择了女四号，而女四号因为戏份太少没有列在这次试镜的名单里，所以颜欢成了整个剧组最清闲的人，干脆坐到了林济旁边一起看。
　　第一组表演开始，颜欢看了一口水差点呛到自己。演的实在是太差了！颜欢终于知道为什么沉挽试戏的那段选的那么有难度了，林济分明是给所有人送上了难啃的骨头。
　　“你这是什么意思？打击人自信心也不是这么来的。”
　　林济回答的很简单，“兜底。”
　　而颜欢明白了。
　　沉挽因为她的退出几乎定下来女二号，需要承受很大的非议，所以林济选了高难度的戏，一旦演好，就能压住质疑，而演不好……颜欢看了看第一组尴尬的表演，大家演的都很差，沉挽的差就会被掩藏起来，被超高难度打击的众人，也应该没什么精力去关注别人了。
　　而且沉挽还有一个优势，和她对戏的男主候选人，一个是年少成名的天赋演技派，一个是稳扎稳打的演员，都是容易带对手入戏的演员。
　　“你这么用心良苦，是想明白了？”
　　“嗯。”林济露出一个不易察觉的微笑，“话说，你现在已经是影后了，总来我戏里演一些配角，不合适。”
　　颜欢有一瞬间的僵硬。当然不合适，她知道，她的经纪人也说过她，甚至她的粉丝也提过建议，但是以往为了接近林济她只能这样。可以前林济因为和朋友相处时比较低情商，从没有注意过。
　　“以后不要这样了。”林济的眼神中有所暗示。
　　颜欢这才明白，原来林济已经发现自己对她发现感情了。“好。”不会了，既然林济已经有了能够两情相悦的人。“还是朋友？”
　　“你知道，我朋友很少，如果你愿意，那我们还是朋友，但也，只是朋友。”
　　颜欢点头。
　　结果很快出来了，只有那位天赋演技派和女主唯一的候选人表演的差强人意，其他人都有很多问题，基本上说矮个里拔高个，跟着林济见过很多试镜的拍摄团队也觉得这次试镜有些惨不忍睹，而沉挽经过颜欢的指导，反而成为了表演的比较好的人，拿到女二号后基本没有质疑声。倒是颜欢选了女四号让许多人觉得很惊讶。
　　开拍的时间订的很近，只有一个星期的休息时间。林济叮嘱了有文戏的演员把书法练到尽可能好后，就放众人回去准备了。
　　前奏已经响了很久，Veronica却一直没有上台，低下的粉丝都在议论纷纷。
　　忽然，伴奏被关掉了，台上只留下了一束灯光照在舞台中央，Veronica拎着一把吉他走上了舞台。
　　“原本最后一首歌是我的成名作，但是忽然想换一首。这是我学会的第二首粤语歌，也是我现在很想唱给大家听的一首歌。歌名叫做，《耿耿于怀》。”
　　Veronica轻轻拨动琴弦，缓缓唱了出来。
　　“你最近还好吗
　　尚爱看少女漫画吗
　　最近近乎没露面你有新对象吗
　　真想带你见见我刚识到的她，
　　我想听你意见这算是病吧
　　为何无论我愿意怎样试，
　　怎样也不可一样爱慕她
　　难道没练习太耐感觉都追不回来，
　　试图再努力爱也显得不自在，
　　不懂得如何谈恋爱，
　　还是我太爱你对过去太放不开，
　　难道是寂寞太耐生锈的锁不能开，
　　钥匙也折断了留在旧患所在，
　　怀内放满对你的爱，
　　难怪跟谁也再没法恋爱，
　　我有时仍很怕，
　　路过你那从前的家，
　　往事若然未落幕再揭起有害吗？
　　……耿耿于怀从前的爱，
　　从没有振作过，
　　痛了再痛也应该，
　　难道是寂寞太耐，
　　生锈的锁不能开，
　　往事却似断箭，
　　还剩下在体内，
　　若怀内放满对你的爱，
　　害怕一直也，
　　再没法恋爱。”
　　一曲结束，掌声不绝，Veronica却低着头，不悲不喜。
　　“Veronica耿耿于怀”很快上了热搜，Veronica的粉丝群里都快要炸了。
　　“怎么办，老婆唱粤语声音好性感，更爱了！”
　　“是香港场所以就唱了首粤语歌吗？老大也太宠粉了吧！”
　　“没有听到现场好遗憾啊啊啊”
　　“我觉得老大这首歌唱的好悲伤啊，好像有心事”
　　“不会是老大还忘不了前男友吧？”
　　“开玩笑！那个前男友除了脸和身材有什么优点”
　　“别问，我老公念念不忘的只有我”
　　“如果是真的，能让老大耿耿于怀的人要有多优秀啊”
　　“……”
　　林济看见了热搜，沉默的放下了手机，她做不了什么，只有时间能治愈一切。
　　颜欢也看见了热搜，登上小号在评论区放飞自我。
　　沉挽一回家就收到了夏夏的消息。
　　“挽挽，你快看热搜！”
　　沉挽于是看见了Veronica弹着吉他唱歌的样子，略带悲伤的歌声，让人有些心疼。沉挽听着，忽然觉得自己好像发现了什么。


第9章第9章
　　“夏夏，我觉得，林济和Veronica好像结束了。”
　　“我也这样觉得。你的机会来了啊！”
　　沉挽坐在沙发上发呆，林济是否真的喜欢她呢？
　　夏夏那个恶心的上司终于被调走了，就等下个星期新主编到任。夏夏干脆把自己攒下的假期用了两个星期，安慰一下这些日子里饱受折磨的自己。想着平日里总追剧，却还没看过拍戏，夏夏央着沉挽带她去剧组看看。
　　沉挽觉得不太好，但受不住夏夏撒娇，只好问了问林济，林济倒是爽快的答应了。
　　开机当天太阳格外的毒辣，不少人都热的疲惫，林济频频看向沉挽，见她和朋友在一起嬉笑，便没有上前打扰。不过沉挽觉得总要问候一下导演，于是拉着夏夏去见了林济，当然她是不会承认，几天没见，她有点想念林济。
　　夏夏本就是活泼的人开机现场又比较热闹，忍不住有些话多，林济也不似大众前那样冷淡，话虽不多，却一直在微笑倾听，总体来说，气氛愉快，和上次吃饭简直天差地别。夏夏觉得，林济应该真的对沉挽动心了，干脆邀林济一起晚餐，打算套出点话来。
　　林济迟疑了一下，委婉拒绝了，表示下午有几场戏要拍可能会比较晚。沉挽这才想起，下午确实要拍男女主初遇的戏。夏夏听了非常惊喜，她本来觉得不急于今天，但既然是男女主初遇的戏，自然不能错过。
　　开拍之后，林济变得很严肃，不是那种板着脸皱着眉，而是脸上淡淡的什么也没有，却冷的吓人。江久淮见沉挽一副被吓到的样子，凑了上去，给了沉挽和夏夏各一杯咖啡。
　　“别太紧张，没那么吓人，林导只是对待作品格外认真而已。这位是你朋友？”
　　沉挽介绍道，“这是我好朋友，夏夏。这是江副导演。”
　　“果然，美女的朋友也是美女”，江久淮笑，“我叫江久淮，长江的江，长久的久，最清的水的淮，你们不用那么客气，可以直接叫我名字或是久淮什么的都可以。”
　　江久淮显得有些过于热情了，夏夏看了沉挽一眼，笑道：“那我就叫你久淮好了。”沉挽默默微笑没有作答。
　　布置好现场，试过光后，男女主就位。这场戏讲的是男女主初遇，一个是进京赶考的落魄书生，一个是出门游玩的富家小姐。她见他布衣也清高，眼神清澈又幽深。他见她买下贫苦老妇的手艺品，善良又顾了那人的自尊心。他带着刚出炉的包子回驿站读书，她牵着同行好友的手向前继续欢声笑语，除了他们二人，没有人注意到，匆匆一眼，一见钟情，暗潮汹涌。
　　“卡！不要添小动作，所有情绪压在心里。”林济的声音没有很高，但是很冷。女主第一次碰见这种第一场戏就这样严肃的导演，不由有些慌张，于是又卡了一次。
　　“卡！魏埙眼神收一点。”
　　“卡！陈思柔别看魏埙，一见钟情的不是你。”
　　“卡！笼屉的热气淡了，道具组！”
　　“卡！……”
　　一场戏因为各种原因NG了快二十条，夏夏叹为观止，“这也太夸张了吧。”江久淮轻笑，“林导比较重视这场戏，加上第一场戏，”江久淮看了看周围，小声说，“第一场戏林导有时候会故意挑刺，毕竟都是被捧惯了的演员，算是给个下马威，端正一下大家的心态。没看好多人都没走留下来看了吗，大多是被刻意留下来的。”
　　“很费嗓子啊。”沉挽突然说了句。
　　江久淮有些惊讶，“难免的，其他导演也一样的。林导的话，会从拍戏开始忌口，不吃喝容易伤嗓子的东西，多喝些护嗓子的茶之类的。”
　　沉挽默默记住了。
　　“那这样效率会有点低吧？”夏夏忍不住提出来了疑问，“林导好像没有和演员讲过戏？”
　　江久淮乐了，“厉害啊，这都看出来了。林导比较喜欢让演员自己体悟，有些表演她觉得合适，就会用，觉得不合适就会删掉，算是避免个人思想太明显吧。另一方面，是林导不太喜欢和不熟的人沟通，不过过几天会来一位副导，给演员讲戏，效率就会高一些了。”江久淮凑近了一点，小声道：“不过我觉得还有一个原因，”江久淮模仿着林济的语气，“这么简单的戏还要朕亲自来讲吗？”
　　沉挽和夏夏笑了出来，沉挽问道：“另一位副导？”
　　“对，其实不是剧组的固定人员，是林神仙的朋友，比较能理解神仙的一些想法。算是来帮忙吧，每次拍戏都会来，时间一到两个月，不会太久，友情帮忙，一直没写在演职员表里，又不愿意让人提，所以绝大多数人都不知道。”
　　“还挺神秘。”夏夏有些感兴趣。
　　“是啊。”江久淮看了看沉挽，却见她在发呆，不知道在想什么。
　　而沉挽是在想，该不会又是林济的“好”朋友吧。忍不住瞪了林济一眼，仗着张好看的脸就会招惹桃花。
　　林济认真拍着戏，感觉到一阵冷意，看过去却是沉挽和夏夏在和江久淮聊天。也许是自己感觉错了？林济心中疑惑着，冷着脸说：“这条可以，再保一条。”
　　连拍了好几场魏埙和尚安的戏，男女主都开始进入角色，但也渐渐露出疲态。在镜头里的男女主开始状态不对时，林济叫了停，剧组收工。
　　林济看上去很累，沉挽想去照顾一下她，江久淮不了解，只是见她想去找林济，就拦住了她。
　　“林导拍完戏会有点当机，不太爱理人，你最好现在不要去找她。我对这还挺熟悉的，要不一起去吃点东西？”
　　哪怕沉挽再迟钝，也看出来江久淮对她有意思了，于是婉拒了江久淮。江久淮有些失望的走了。
　　“挺好的人，不考虑一下？”夏夏逗沉挽。
　　沉挽拍了她一下，顾忌着旁边来来往往的人，“我很专一的好吗。”
　　让夏夏先去吃东西，沉挽去找了林济。
　　林济确实看上去有点当机的样子，格外冷漠，沉挽却觉得她看起来整个人懒懒的，有点可爱，沉挽觉得自己真的沦陷了。
　　“林导，你要去哪啊？”
　　“回房。”
　　“林神仙，你不吃饭不饿吗？”
　　“不。”
　　“那你累吗？”
　　“不。”
　　“那我能去你那跟你讨论一下角色吗？”
　　“嗯。”
　　沉挽于是顺利的跟着林济回了房间。林济坐在沙发上，就只呆呆的坐着，沉挽忽然想起来江久淮说的话，去给她泡了些菊花茶，回来时就看见林济已经趴在沙发上睡着了。
　　林济睡着的侧脸线条变得柔和，干净又温和，轻轻的呼吸声悠长而规律，听着让人心安。沉挽拿来一张薄毯给林济盖上，忍不住这样看了她许久。
　　大约一个小时，林济醒来了，看着坐在旁边盯着自己的沉挽有些懵，“你怎么在这？”
　　沉挽的笑容僵在脸上，好吧，林济拍完戏不但当机，还不存档。
　　于是沉挽开了个玩笑，“林导翻脸无情？你亲我来着，忘了？”
　　林济还真的低头认真思考了片刻，然后有点认真，“对不起，我冲动了。”
　　？？？现在沉挽有点懵，林济这么好骗的吗？
　　林济忽然扶住了沉挽的肩膀，让她对上了自己的眼睛。“你喜欢我对吧？”
　　沉挽有些慌张，笑得勉强“林导打算再拒绝我一次吗？其实我刚才是骗你的，你没有亲我。”
　　“不，我，喜欢上你了，”林济看着沉挽，一副非常认真的样子，让沉挽想起来在片场盯着显示器的林济，然后听见她说的话，有点反应不过来。
　　林济接着说了下去，“你愿意做我的女朋友吗？”
　　沉挽反复确认了几遍，发现自己没有听错，虽然林济的喜欢好像有些突然，但是……于是沉挽答应了。
　　林济看上去很开心，眼睛里都带着笑意，沉挽有些不好意思，“我给你泡了些菊花茶，听说你拍戏期间喜欢喝护嗓子的茶。”
　　林济接了过来，小口小口的喝着，因为用保温杯装着，现在还是热的，“谢谢。”
　　沉挽有些不自在，“我不是答应你了吗？怎么还这样客气？”
　　沉挽的样子，让林济想起来打坏了东西后别扭的来讨好她的猫咪，很可爱。
　　林济眨了眨眼睛，放下了手中的杯子。“说假话是种不好的习惯。”
　　“嗯？”
　　林济凑上去亲了亲沉挽的唇，沉挽瞪大了眼睛，林济笑，“现在是真的了。”沉挽感觉自己的脸一下子热了起来，“我，我先回去了，你记得吃点东西。”
　　“好。”林济笑着，带着一丝宠溺。
　　回了房间，沉挽觉得一切像梦一样，有点不真实，夏夏问她怎么了，她看着夏夏，笑得有点不好意思，“我，和林济在一起了。”
　　夏夏一脸不可思议，“这么快？！”
　　沉挽想了想，觉得还是应该告诉颜欢，颜欢听起来一副意料之中的样子，“她在上次试戏的时候就承认喜欢你了，这么快就告白，果然是她的风格。当年她确认自己喜欢Veronica后，当场就告白了。”颜欢停顿了一下，“你不要多想，林济的性格就是这样子，她既然向你告白，就说明她是真的喜欢你，放下了Veronica。你们，要好好的。”
　　“嗯，谢谢。”沉挽觉得颜欢真的是个很好的人，“你一定也会遇见那个对的人的。”
　　颜欢笑了笑，两人又说了几句，挂断了电话。
　　第二天，江久淮明显感觉林济心情不错，拍戏的时候也没有那么冷了，觉得是个好时机，于是凑了过去，“林导，跟你说个事情。”
　　“什么事？”
　　江久淮犹豫了一下，“我觉得我好像遇见我的命定之人了，就是沉挽，我想趁着拍摄期间追她，林导不介意吧？”
　　林济露出一个玩味的笑容，“命定之人？又一次？”
　　江久淮有些尴尬，“虽然我谈的恋爱有点多，好像有点花心，但我每一次但是很认真的！我是真的喜欢！只是有时候不知道为什么，感情它就自然消亡……”
　　“那这一次你也找错了。”
　　“嗯？我真的很喜欢她！”
　　“但是她喜欢的人是我。”林济看了远处在准备的沉挽一眼，笑得温柔。
　　江久淮沉默了一会儿，“林神仙，这次为了不让我在你剧组里谈恋爱这么拼吗？把自己都扯上了？”
　　林济轻笑，“没骗你，她是我现任。”
　　江久淮觉得好像有什么东西，崩了。
　　作者有话要说：
　　有时间会补一个Veronica的番外，其实她也没那么讨厌。


第10章第10章
　　江久淮如实说出了自己的感受。
　　林济面无表情，“如果有什么崩了的话，大概是你的节操吧，爱情的来去不是你花心的理由。”
　　江久淮觉得膝盖上中了一箭，飞快的逃走了。
　　今天要连拍两个个大场面。
　　一个是魏埙和尚安各自成亲，魏埙骑着马和尚安的花轿擦肩而过，锣鼓喧天的两个主角各怀心事。
　　一个是魏埙和尚安在尚安的夫君侍郎李怀策摆的宴会上重逢，两个人互诉爱意约定余生，被李怀策和魏埙的妻子丞相之女言轻蕴看见的戏。
　　可能是因为前一天林济太严肃，第一场戏拍的非常顺利，让人不可思议。哪怕还保了一条，花费的时间依旧很少。
　　因为第二场戏在晚上，所以空出了一个下午的时间。林济想了想，没有再安排场次。
　　“是不是我昨天吓到大家了？今天拍的非常顺利。”林济难得的对着演员们笑了，“放心，今天下午负责讲戏的副导演就到了，大家就不用那么累了。所以，今天下午放假！晚上再拍第二场！”
　　众人一阵欢呼，虽然才是拍摄第二天，但林济真的是压得人很累，弦绷得很紧，她真的只要你最好的状态。
　　散了以后，林济去找了沉挽，沉挽正和夏夏在商量晚上吃什么。
　　沉挽看见林济，声音都柔和了很多，惹得夏夏忍不住白眼，果然是恋爱中的女人，够肉麻。沉挽不以为意，谈恋爱不甜才不正常啊。
　　“你想吃什么？一起啊？”
　　林济略带歉意的笑了笑，“我今天中午要去机场接一位朋友，不能和你们一起吃饭了。”
　　沉挽有点失望，但还是表示理解。
　　林济掏出了一张会员卡，“这家店很不错，我一般来这拍戏都一定会去那里吃，你们可以去试试。”
　　沉挽开心的接过了，“你喜欢的一定不错。”
　　“不过晚上有你的戏，不要吃太多。”
　　沉挽觉得找了一个严格的导演做女朋友，可能不会听到“随便吃，胖了我也喜欢你”这种情话了，林济可能只会说“少吃点，胖了会不上镜。”
　　沉挽自己脑补了一下，看着林济的眼神变得怪怪的。
　　“不拍戏的时候可以多吃点。”林济声音里带着笑意。
　　沉挽震惊了，“你是在我脑子里装了窃听器吗？”
　　林济忍俊不禁，“可能是你的眼睛会说话。”
　　机场。
　　“林神仙，好久不见啊，神仙亲自来接我，臣真是受宠若惊。”那人夸张的作了个揖。
　　林济轻拍了下她作揖的手，“沈卿莫贫，给颗甜枣，好教卿吃苦。”
　　那人直起腰来，身姿纤长，黑色及肩的头发干净利落，虽然不及林济漂亮，但自有一种亲切感，叫人想要靠近，若是和林济放在一起，想来会比林济收到更多追求，大学里的生活已经印证了这一点。
　　“林济，你变了，你以前都叫爱卿的，是不是如今有人了？”
　　林济忍不住扬起笑意。
　　“还真有了？！”
　　“晚上拍摄完，就介绍你认识。”
　　“嗯？不是Veronica？”
　　林济敛起笑容，“不是，你不要乱提惹她不高兴。”
　　“臣知了，请神仙放心，臣便是肝脑涂地，也绝不提半字！”
　　林济无语的摇了摇头，“沈慕白，你正常点。”
　　沈慕白于是安静下来，安静的随林济上了车。谁叫她刚认识林济时林济一副冷冰冰的样子，让她如今一见林济就忍不住活跃一下气氛。
　　傍晚，林济一边检查打光，一边回答沈慕白对剧本的疑问。沈慕白当初就是靠着对林济想法的高度理解，成了林济的朋友，如今交流起来口若悬河。然而林济正听着，沈慕白却突然顿住了。
　　林济不由转头看了她一眼，“怎么了？”
　　沈慕白声音有些发颤，林济知道她过分紧张时才会发出这样的声音，“我看见我前任和她现任了。”
　　“什么？”
　　沈慕白用眼神示意，“那个白衣服的是我前任，叫夏夏，旁边穿戏服的是她现任，叫沉挽。”
　　林济一怔，“你认错了。”
　　“怎么可能，不说我们什么关系，高中三年，认识了那么久怎么会认错。”
　　林济耐心的表示，“你错了，沉挽是我现任。”
　　这次换沈慕白愣了，反驳道：“怎么可能，我上次给她……”，沈慕白一顿，以沉挽和夏夏的关系，撒谎骗自己也是有可能的。沈慕白一时不知该怎么办，“你说我要不要躲……”要不要躲一下？沈慕白话还没说完，沉挽和夏夏已经看过来了，原本笑意盈盈的两个人在看见她的一瞬间变了脸色。
　　夏夏的呼吸声有些乱，“我先走了。”
　　“你……”沉挽拉住了她，表情很是担忧。
　　夏夏勉强的想了想，拉开了她的手，“放心，我没事。”
　　那边沈慕白也脸色灰白，“我明天再来。”
　　林济表示理解，“逃避不能解决问题，我觉得你们最好说开。”
　　沈慕白摇了摇头，“我和她的事情，不太好说。”
　　夏夏觉得自己要疯了，她原来觉得自己已经放下了，可没想到真的见到那个人，自己还是失控了。那个人不是到美国读书了吗？不是在美国过得很好吗？她原以为这辈子要不会看见她了，没想到还是遇见了。
　　那些明明已经快要遗忘的记忆忽然翻涌上来，那个人阳光的笑脸，她忍不住爱上；那个人忐忑的告白，她欢喜的接受；那个人无微不至的呵护，她甜蜜的爱情；那个人一再的出轨，她无尽的失望；那个人一脸厌恶的“恶心”，她一次又一次的噩梦。夏夏觉得自己只想大醉一场，不然很难克制住自己想要打沈慕白的心，当年那个人留下侮辱后不告而别，凭什么如今又出现在她面前。
　　夏夏一杯接一杯的喝，满脑子都是沈慕白那张让她气愤的脸，不知为什么，那张脸居然清晰起来，但味道却是清新好闻的。
　　这场夜戏是场重头戏，是魏埙和尚安的转折点，如果没有这场重逢，也许他们真的会和一个不爱的人共度余生。
　　魏埙被李怀策邀请，带着言轻蕴来参加晚宴。原以为不过结识些京都贵人，不想遇见了那个让他在街口流连十余天却始终未能再次遇见的人。
　　“这是内人尚氏，这是魏侍郎。”
　　“内人言氏。”
　　尚安行了礼，魏埙还了一礼，如此，便是见过了，两个人不约而同，将心中的爱意埋进更深处，只怕旁人看见，恐生事端。
　　“魏侍郎怎么不去吟诗作对，以侍郎状元之才，定能文惊四座。”魏埙心乱，找了个偏僻处躲着，未曾想遇见了尚安。尚安见了他，不由问了一句。
　　魏埙洒然一笑，“我志不在此。”
　　“那侍郎志在何处？”
　　魏埙心生向往，“整朝堂，肃文风，镇天下。”
　　“侍郎心怀天下。”
　　“惹夫人笑话了。”
　　“怎会”，尚安摇了摇头，“有侍郎这般人才，是陛下之福，是百姓之幸。”
　　两个人终于忍不住对视了一眼，只这一眼，却好像看清了彼此眼中掩住的爱意。魏埙忽然忍不住了，“我在那天见你的街上登过等过很多天，却没有见到你。”
　　“我父亲要我嫁人，我不愿，他便将我在家中关了一月有余，逼我出嫁。”
　　两个人于是都真切的明白了。
　　魏埙上前一步，“我自小读的是四书五经，学的是忠君爱国，史书教我社稷为重天下为大，情情爱爱都是细枝末节。”
　　“我自小读的是女训女戒，学的是三贞九烈，书上说我应三从四德，想来我思我愿终是爱而不得。”
　　“我自小重情，从不觉什么细枝末节。”
　　“我自小爱闹，最恨的便是爱而不得。”
　　茫茫人海，多少人擦肩而过，帝都繁华，能再见者又有几个茫茫人海，他们偏偏看见了彼此，帝都繁华，他们偏偏又遇见了彼此，无能为力便也算了，但凡一丝机会，将就和放弃都不该是结果。
　　“我会与她和离。”
　　“我亦然。”
　　“五年后，我来娶你。”魏埙目光坚定。
　　尚安偏头轻笑，“八抬大轿最好。”
　　二人定情，没想到都被四处找寻的李怀策和言轻蕴看见了。
　　李怀策满眼的不甘，“你能放手吗？”
　　言轻蕴淡淡答道：“自然。”
　　“为何？”
　　“有一俗话不知侍郎是否听过，强扭的瓜，不甜。”
　　李怀策有些倔强，“解渴亦可。”
　　言轻蕴微微低着头，“弱水三千，何取一瓜解渴。”
　　旁边人呼吸一滞，转身离去。言轻蕴抬起头来，满脸苦涩，同样转身离去，我思我愿，终是爱而不得。
　　连卡了两次后，几位演员都进入了状态，一场戏下来，工作人员都有些惊艳。而几人中资历最浅的沉挽丝毫没有拖后腿，让合作演员忍不住夸赞，沉挽一边谦虚的应着，一边忍不住担心夏夏。
　　作者有话要说：
　　欢迎留言啊


第11章第11章
　　Veronica的番外
　　Veronica的父母，算是浪子和浪子的组合。
　　在遇见彼此之前，他们游戏人间，把爱情当做可有可无的游戏。后来他们遇见了彼此，坠入爱河，迅速的成婚生子，然而Veronica三岁时，他们发现爱意消退，比起对方，更能吸引自己的是那些年轻美好的身体，于是他们和平离婚，各自回归到自己潇洒的生活中去。
　　他们没有忽视曾经爱情的结晶Veronica，尽可能给她最好的生活，可终究不能给她完美的陪伴。他们的婚姻只维持了4年，却以朋友的关系友好相处了24年。
　　有时候Veronica会想，是不是朋友要比恋人长久？
　　Veronica有一个朋友，一个青梅竹马，很好很好的朋友，她叫林济。
　　林济拥有Veronica所向往的一切，无论是学习的天赋，还是恩爱的父母，所以哪怕林济后来被粉丝称作神仙，Veronica也并不惊讶，在她看来，林济拥有太多美好的东西，大约也只有神仙，才能得到上天那样的偏爱。
　　或许是因为天才的孤独感，林济比较冷漠，哪怕只是在不熟悉的人面前。总之，林济看上去难以接近，没什么人敢靠近她，所以林济没什么朋友，哪怕同学也不甚亲近。
　　于是，Veronica成了林济18岁前唯一的朋友，理所当然的享受她对她的照顾。而Veronica也很在乎林济，她喜欢林济，爱情的喜欢，这是她唯一对林济隐藏的秘密。
　　在林济十八岁那年，她出演了一部电影，认识了一个叫颜欢的人。Veronica不再是林济唯一的朋友了，她有些不安。她们本就开始了各自的事业，相见的时间越来越少，Veronica害怕自己不再是唯一后，林济会与她渐行渐远。
　　出乎意料的，不再是唯一后，林济好像发现了什么，她对Veronica说，我对你好像和其他朋友不同。Veronica感觉自己心跳得快要炸裂，你该不会是喜欢我吧？她开玩笑这样说着。然而林济思考后竟然肯定了，她说，Veronica，做我的女朋友吧。
　　而Veronica犹豫了，胆怯了。如果她们成为恋人，爱情能持续多久呢？Veronica很怕失去林济，她不敢答应，也不敢否定，她向林济讨要了一个漫长的时间去思考，林济同意了，给了她三年。
　　然后，林济一边上大学，一边开始拍电影，有了新的朋友、搭档，她的冷漠好像已经挡不住她的魅力，除了她们感情的特殊，Veronica对林济而言好像已经不再重要。林济身边的人越多，Veronica越胆怯。于她而言，这就像是一场豪赌，赢了林济会陪伴她一生，输了她将失去林济。没人知道，Veronica也没有什么朋友，年少时的她常常在华国和法国间飞来飞去，和学校相比她更熟悉的是家庭教师。后来她在美国出道，越来越红，越来越难摸清别人的笑脸下藏着什么，她越长大，越孤单，林济是她爱的人，也是她唯一的可以完全信任倾诉所有的好朋友。她很怕失去林济。
　　一次偶然，Veronica发现颜欢喜欢林济。Veronica想着，如果她喜欢上别人，她就可以拒绝林济，林济就可以和别人在一起，她们就可以永远做朋友了吧？会不会那样，她和林济可以更长久的在一起？因此，Veronica开始交男朋友，因为男生很容易被Veronica的漂亮打动，而她也没有心力去追求自己不喜欢的女生，还有一个原因是，Veronica从未觉得男生和女生对她而言有多大的区别，她好像只是单纯的爱着林济。可是，Veronica发现，自己没办法喜欢上这些人，更可怕的是，她发现林济渐渐的好像不再喜欢她了，这让Veronica更加质疑爱情的可靠性，彼时，三年之期未过。
　　林济依旧对她很好，可看着她的眼神里已经没有了爱意，她把Veronica放进了心里朋友的安全区，却不再放进心里那个珍视敏感的位置。林济可能会爱上其他人，可能会和其他人在一起，Veronica曾经设想过的事情在真的有发生的可能后，Veronica发现自己无法接受。
　　Veronica一边继续和不同的人交往，想着爱上别人这一切杂乱的感情就可以结束了，一边试图重新挽回林济的爱，她小心翼翼，最终却显得无力。她不在乎颜欢等林济的好友对她的不悦，不在乎那些喜欢过她的人分手时难过的眼神，可林济依旧没有重新爱上她。好在，林济也没有深究自己为何没有在三年后向Veronica讨要一个明确的结果，林济依旧以为自己喜欢Veronica。
　　可惜，林济这样自以为的爱情，反而让Veronica变得可笑。Veronica不敢表现出对林济的爱，更不敢向林济告白，只因怕林济会深究这份感情，然后发现那不过是虚无的泡沫，让Veronica从此再无可能。
　　当Veronica见到沉挽时，她知道自己就要失去林济了。她看得出来，林济喜欢沉挽，而沉挽也爱上了林济。Veronica慌张了，甚至去做了宣示主权这种可笑的事。
　　回到美国，看着那个比自己大不了几岁的母亲的新男友，Veronica忽然觉得不想面对，慌张的逃离了。
　　Andrew真的是个很优秀的人，也很爱她。Veronica努力的想要爱上他，然后林济来了，林济还是发现了，Veronica忍不住告白，破釜沉舟，背水一战，可她终究是输了。
　　或许也好，做朋友也许更长久吧。如果做了爱人却分手就真的从此陌路了，林济不是会和前女友做朋友的人。Veronica努力的说服自己，可是林济没有来看她的演唱会时，她还是很难过，终于绷不住自己的情绪，唱不出最后那首浓情蜜意的情歌。Veronica和经纪人吵了一架，临时改了曲目，拎着吉他上了舞台。
　　那是一首她很久前偶然听到的歌，然后忍不住听了一遍又一遍，中文没有特别好的她居然学会了这首粤语歌。
　　“真想带你见见我刚识到的他，我想听你意见这算是病吧”
　　“为何无论我愿意怎样试，怎样也不可一样爱慕他”
　　“试图再努力爱也显得不自在，不懂得如何谈恋爱”
　　“怀内放满对你的爱，难怪跟谁也再没法恋爱”
　　“耿耿于怀从前的爱”
　　“害怕一直也再没法恋爱。”
　　她好像没办法爱上别人，Veronica唱着歌，努力忍住泪水。然而怨不得旁人，更怨不得林济，终是她太怯懦，唯一值得安慰的，应该是没有恋爱的过往，她和林济，还有做朋友的可能。
　　作者有话要说：
　　哈哈，忽然觉得自己好勤奋。


第12章第12章
　　沉挽收工后发现林济已经不见了，打开手机看见有一条林济的信息。
　　“沈慕白状态不太对，我去找她聊一聊。”
　　沉挽有点不舒服，沈慕白和夏夏的事是她一路看过来的，沈慕白一度成为她和夏夏心中渣女的代名词，林济和她关系这么好让沉挽觉得不太高兴。
　　林济按着沈慕白发给她的位置过去时，沈慕白正缩在角落里发呆，面前摆着一杯凉透了的咖啡，像一条无家可归的败犬。
　　林济走过去轻轻拍了拍她的肩膀，沈慕白抬起头来，眼神柔弱的不像她自己。
　　“林济，我可能不能留在剧组了。”
　　“你这样很不像你，能给我讲讲你们的故事吗？”
　　沈慕白端起咖啡喝了一口，好像没有意思到咖啡已经冷了，或者说，她好像根本没有尝到味道。
　　“我和夏夏、沉挽是高中同学，高二的时候，我和夏夏在一起了，然后高考后，我出轨了几次，把她甩了，去美国读书。”
　　林济面无表情，“所以？我相信你这么做一定有你的原因。”
　　“是”，沈慕白苦笑道，“可是却是我没办法告诉她的理由。”沈慕白抬头看着林济，“我该怎么告诉她，说她母亲找到我，跪着求我离开她，给她正常人的生活？林济，她从小和妈妈相依为命着长大，她大二时阿姨得了绝症去了，她这几年才走出来，我怎么能去揭她的伤疤？”
　　林济默然无语。
　　“可是你知道吗林济，阿姨生病后发过一条消息给我，她说，很对不起我，她当时只是太震惊了，所以太冲动了，我离开后，夏夏都没有以前那么开心了，如果可以重来一次，她会选择祝福我们。所以，是我自以为是的做了那些个选择，我自以为对夏夏好，其实只是给她带来了更长久的痛苦。”
　　沈慕白红了眼眶，“林济，我不知道该怎么面对她，我欠她太多了。”
　　林济替沈慕白重新要了一杯咖啡，“告诉夏夏吧，她今天的表现你也看见了，你于她而言，也是一条未愈的伤疤，想让她不再疼，就只有你自己去面对。”
　　沈慕白有些犹豫，“可是阿姨……”
　　“你当年已经替她做过决定，现在应该把决定权交给夏夏了，阿姨终究是爱她的，她总该知道真相才是。”
　　“是吗……”
　　林济看了看沈慕白，“不过在此之前，我希望你能弄清楚，你现在对夏夏，究竟是爱情，还是愧疚。”林济把热咖啡递到沈慕白手上，“顾念追了你那么多年，你真的没感觉吗？”
　　沈慕白双手捧着杯子，不敢看林济的眼睛，“我……现在有什么资格说这些呢。”
　　林济拍了拍沈慕白的肩膀，离开了。
　　沈慕白就这样待了好久，一直到服务生来告诉她他们已经打烊了。沈慕白走出了店门，外面静悄悄的，黑夜浓稠，路灯的光冷漠凄清，她走在路上，好像世界上只有她一个人。
　　口袋的手机忽然响了起来，顾念两个字在屏幕上亮着，沈慕白看了一会儿，选择挂断了电话。
　　沉挽呆在酒店里，夏夏告诉她晚上不回去了，林济告诉她早点睡明天见，她感觉好像大家都心事重重，而她手足无措。
　　夏夏醒来的时候，觉得头疼的厉害。她的酒量算是不错，这些年就只喝醉过两次，偏偏都是因为沈慕白。
　　当看见躺在自己旁边，露出□□的肩膀的人，夏夏觉得自己应该戒酒了。那个人似乎被夏夏吵醒了，转过身来，居然是上次那个人。夏夏不由愣住了。那个人看见她的表情，冷笑了一声，“这次也想翻脸无情？”
　　夏夏不愿直视她那张酷似沈慕白的脸，“这种事情你情我愿，有什么好计较的。”
　　那人扯住了夏夏的手腕，“有，我要你负责。”
　　夏夏看着她，好像看一个外星人。“这话就算是说，也该是我说吧？”
　　“嗯？”那人坐了起来，漂亮的锁骨上有着暧昧的红斑。
　　“我上次看你喝醉了，怕你出事，好心带你去了酒店，结果你强压了我，醒来翻脸不认人，这次又是这样，你当我是什么？”
　　夏夏觉得头更疼了，眼前这个大约21、2岁的女生实在是吵人。
　　“上次明明是你在上面好吗？而且我一个醉酒的人能有你力气大？”
　　那人脸微微犯红，“谁让你先亲我的……我不管，你必须负责。”
　　夏夏忽然怀疑眼前这女生怕不是没成年？怎么这么幼稚。“喂，你多大了？”
　　“24。”
　　还好还好，夏夏松了一口气。
　　那人哼唧道：“沈慕白是谁？”
　　夏夏的脸色骤然冷了下来，“你怎么知道的？”
　　那人见夏夏变了脸色，有些无措，“昨天有人给你发消息，我帮你回了，不小心看见的。”说着脸一下子青了，“难道你有女朋友？”
　　夏夏本想着如果说有女朋友会不会比较容易摆脱眼前这人，但说沈慕白是她女朋友她从心底里犯隔应，再加上小女生的脸越来越白，夏夏忍不住澄清，“是很久以前的前女友了。”
　　女生的脸色这才缓和下来，“我叫江湛，总公司下派到你们社的新主编。”
　　“什么？这么巧？不对，你怎么知道我的？”
　　江湛眼神躲躲闪闪的，“其实我早就认识你了，有一次公司年会，有个大叔上台讲话，说得油腻又低俗，其他人假笑鼓掌，就你在角落里用眼神鄙视他。后来我了解了一下你，觉得你挺有趣的，就让我爸帮我安排了一下。”
　　“那……上次的事？”
　　江湛连忙摆手，“真的是意外，我和朋友去玩，看见你一个人喝醉了，怕你出事，我真的不是故意的！是你亲我结果我全身没力气，不信你再试试！啊，不我不是那个意思。”江湛的脸又红了。
　　夏夏心想，真是个被保护的太好的富二代啊。
　　江湛凑到她面前，“那你愿意做我的女朋友吗？”
　　夏夏想摸摸她的头发，手抬起却又放了下来，“对不起，不可以，因为我不喜欢你。但是作为补偿，如果你有什么需要我做而我能做到的，我一定会去做。”夏夏看着江湛，有些复杂，但她还没做好开始下一次感情的准备。她以为自己已经放下了沈慕白，可是没有，这次重逢才让夏夏看清，沈慕白依旧像一根刺扎在她的心口，隐隐作痛，偏偏她，还喜欢着沈慕白。
　　江湛的眼神略微有些暗淡，“没关系，我们以后会有更多相处时间的。”
　　夏夏避开了她的目光，她不知道。
　　今天第一场是魏埙和言轻蕴成亲的戏，言轻蕴嫁给了那个年少清俊的少年郎，内心是欢喜的，而后魏埙装醉，她戴着红盖头坐了一夜，由喜到悲。可沉挽却很难入戏，好在红盖头盖着，看不见她的表情，她掌握好手上的小动作应该就可以了。
　　夏夏来片场的时候，看见沈慕白在给魏埙讲戏，她的眼神很专注，一直在说，很像那个为她学习发愁，认真的给她讲题的那个女生，夏夏感觉好像回到了从前，她真的，好久没见过沈慕白了，那张熟悉的脸，似乎有些陌生，但又好像很亲切，不可否认，沈慕白伤害过她，却也给了她一段很美好的过往。
　　然后沈慕白看了过来，回忆瞬间被打破，她是那个伤害了她而无动于衷不告而别的人。夏夏不愿再看她。可沈慕白走了过来，声音微微颤抖，“夏夏，能单独聊一聊吗？”
　　紧张时声音微颤，是夏夏熟悉的沈慕白的小特点，鬼使神差的，当夏夏回过神来，她已经答应了。
　　沈慕白讲了夏夏母亲的请求，讲了自己自作主张的放弃，讲了那一条信息。
　　夏夏忍不住伏在沈慕白肩膀上哭了起来，她曾经奇怪过为什么母亲去世前时常看着她欲言又止，好像带着歉意，她以为是母亲为没能给她很好的生活而歉疚，还自责过为什么自己不能做到最好让母亲不再担心。她想过母亲能不能接受自己喜欢女生，想过沈慕白为什么突然好像变了一个人，她以为自己永远也不会知道了，以为是自己没有看清真正的沈慕白，然而今日终于得知了真相。夏夏觉得自己真的很想哭，真相迟来了很多年，好在还不算太晚。
　　沈慕白轻轻拍着夏夏的后背，“对不起，我怕你难过，一直不敢告诉你，还好林济劝我，看来她是对的。夏夏，我们和好吧。”
　　夏夏抱住了沈慕白，哭的更激烈了，“沈慕白，这是你欠我的。”
　　沈慕白回抱住她，轻轻笑了。
　　沉挽的应该没有瞒过林济，林济叫了卡，告诉沉挽她的情绪不对，刻意的动作和情绪到位时潜意识的动作是不一样的。
　　沉挽努力带入却还是不行，连卡了几次后沉挽也有些慌张，林济看着监视器的脸冷冷的，让她看不明白。
　　“沉挽，过来一下。”林济叫了她一声。今天进组的颜欢推了林济一下，“你能不能笑笑。”
　　旁边的男主安慰沉挽，“林导比较精益求精，你别害怕。”
　　沉挽当然知道林济不会真的对她生气，但她对待作品那么认真，沉挽难免有些忐忑。
　　林济在沉挽走了过去后对她露出了一个微笑，“别担心，沈慕白去找夏夏说清楚了。”沉挽有些疑惑，林济笑，“其实沈慕白是个很好的人，只是有些误会。”
　　颜欢在旁边有点懵，“夏夏是谁？和慕白是什么关系？我不过晚了几天进组，怎么感觉什么都不知道了？”
　　林济又给沉挽讲了几句，然后重新开拍。
　　“夏夏说沉挽的朋友，沈慕白的前女友。”林济小声告诉颜欢。
　　“就是因为她，沈慕白才一直没有接受顾念？”
　　“嗯。”
　　颜欢挑了挑眉，不知在想什么。
　　沉挽调整好了情绪，终于过了这一条。
　　作者有话要说：
　　起标题好难啊，我放弃了


第13章第13章
　　沉挽今天的戏份不多，很快就拍完了。林济则要一直拍到深夜，中午却也没有吃东西，和她说话，话也不多。沉挽有些担心，颜欢却表示林济这样代表拍的比较顺利她进入了节奏，不能打断她的节奏。然后拉着沉挽去找沈慕白和夏夏。
　　沉挽看见沈慕白牵着夏夏的手时是有一瞬间的迷茫的，听了沈慕白的解释才知道原来这么多年都是一场误会。颜欢轻飘飘的说了几句恭喜，脸上倒看不出什么。
　　颜欢把沈慕白拉到一边，“决定了？”
　　“嗯。”
　　“行，”颜欢点了点头，“那我就不多说什么了。”
　　四个人出去逛了一圈，以颜欢被发现遭粉丝围堵告终。于是四个人干脆回了酒店。
　　“麻将会吗？”颜欢忽然说到。
　　三人都表示还可以。
　　于是四人开始联机打麻将。
　　可能麻将就是有一种神奇的魅力，四个人从下午打到了深夜，夏夏没有理会江湛发的消息，沈慕白没有接顾念的电话，沉挽告诉林济她在房间打麻将后就沉浸到麻将里，颜欢把经纪人拖进了黑名单。
　　林济深夜回来时，给四人买了宵夜，然而一进房间，看到的就是四人埋头手机，而她无人理会的画面。
　　“咳咳。”林济晃了晃手里的袋子，强调了一下自己的存在。
　　颜欢：“放那吧，正好饿了。”
　　沉挽：“谢谢！我可以多吃点吗？”
　　夏夏：“沈慕白，学着点。”
　　沈慕白：“嗯。”
　　林济：……
　　各位，麻将有这么好玩吗？
　　林济坐到了沉挽旁边，开始指导沉挽，胜利如潮水般向沉挽涌来。沈慕白和颜欢对视一眼，各拿了一个抱枕砸向林济，“不玩了！”
　　林济笑着接下了抱枕垫到了身后。“快点吃吧，很晚了，颜欢少吃点，明天有你的戏。”
　　沉挽看着林济，“那我呢？”
　　“明天没有你的场次，你助理没有发你吗？可以吃多点，但也不能太多。”
　　好像是发了什么，沉挽低下了头，只是她沉迷游戏没有细看。沉挽忽然想到了什么，“你今天怎么没有当机？”
　　林济眨了眨眼睛，“其实我睡了一会儿才过来的。”
　　鉴于夏夏和沈慕白久别重逢，林济就把沉挽拉去了自己房间，沉挽表面上“好的，我明白”，心里悄悄激动。
　　“你要先去洗澡吗？”林济的声音冷冷清清的，却听得沉挽脸上发热。
　　“你，你说什么？”
　　林济看了看她，忽然笑了出来，“你在想什么？”
　　沉挽觉得好生丢脸，“没！我是说你先去吧。”
　　林济勾了勾唇角，觉得沉挽真的很可爱。
　　沉挽见林济进了浴室，躺在床上无所事事，干脆拿出手机搜索林济。网络上的林济总是冷冷清清的样子，看着林济面无表情怼的记者说不出话的样子，沉挽忍不住大笑起来。然而沉挽看见了一个CP超话，是林济和Veronica的。
　　歌坛天后X影坛神仙，真的很搭呢。沉挽心中泛起一丝醋意，手却不由自主的继续翻了下去。
　　“神仙去了天后的演唱会！神仙说不是天后的歌迷，所以，是去看人的吗？哈哈哈哈哈”
　　“不是歌迷，懂～因为是老婆啊。”
　　“天后每次提到神仙都会笑，剪的比较粗糙，大家将就着看【视频】”
　　“神仙被要微信了，天后会吃醋吧？”
　　“我朋友在美国看见神仙了！！你们说是不是去见天后了！！”
　　“……”
　　沉挽看着，觉得好酸，转头换了关键词搜索起来，虽然是抱着试试看的想法，但是沉挽没想到真的找到了，她和林济，居然也有CP超话。
　　沉挽激动的点了进去，发现粉丝不多，目前唯一的糖就演唱会上她和林济被拍到的事。
　　“两个人好配啊！小演员和业界大佬好带感啊啊啊啊啊啊啊啊。”沉挽确认自己用的是小号，心安理得的点了个赞。
　　“神仙很少为别人说话的，所以～”
　　“咱家CP磕起来好累啊，什么时候能有新糖啊……”
　　“……”
　　沉挽看着超话里写的文，忍不住笑了出来，却突然听见林济的声音。
　　“在看什么？笑得这么开心。”
　　“没什么没什么。”沉挽连忙退出，“我去洗澡。”抬起头看见林济披着湿发，连素颜都那么好看，沉挽抱着要换的衣服就钻进了浴室，神仙太犯规了！
　　林济看她急匆匆的跑进浴室，觉得有些好笑。
　　沉挽一边洗着澡，一边想着出去怎么面对林济。睡觉的时候中间空隙太大，是不是显得太生分了？但要是靠的太近林济误会怎么办？啊，万一，林济……怎么办？沉挽越想脸越红，心道这灯实在太热。
　　然而沉挽出来后，看见的是一个已经睡去的林济，安静的躺在床的一侧，温温柔柔。沉挽小心翼翼的上了床，凑近了看林济的脸。林济演戏不多，真是可惜了。沉挽数着林济长而密的睫毛，数着数着就乱掉了，却不烦躁，乐此不疲。
　　林济似乎感觉到了什么，睁开了眼睛，目光涣散，又好像看清了，缓缓露出一个笑容，轻轻将沉挽搂了过去，亲了亲她的唇，“晚安。”又再度睡了过去。
　　沉挽忍不住笑意，又凑上去亲了一下，“晚安。”抱着林济睡着了。
　　这一觉，入眠的格外快，睡着也格外安心，沉挽醒来的时候，发现已经11点多了，林济早已离开，她也很久没有睡过这样的懒觉了。沉挽开心的在床上滚来滚去，她好像做了一个梦，什么内容不记得了，但想来是个好梦，心情非常愉悦。
　　沉挽打开收到的通告单，发现今天有林济的戏份，想了想简单收拾了一下就去了片场。
　　林济客串的角色，是一个地位卑微的公主，被皇帝下旨和亲，不愿成为牺牲品的她自高楼一跃而下，唤起了老皇帝最后一丝亲情，成为了老皇帝放弃三皇子的□□。而颜欢饰演的角色，是公主的贴身侍女随玉。
　　林济的演技一向是被业界认可的，很多没戏的演员也选择来学习，沉挽的出现也并不意外。
　　只见林济站定了位置，一开始，气质就陡然改变，瞬间从林济变成了戏里人。
　　圣旨自手上滑落，公主露出一个悲伤又嘲讽的笑容，“终究是帝王，不是父亲。”对皇帝来说，一场和亲就能平息的战争，总好过干戈相见。
　　随玉忙捡起了圣旨，“公主慎言。”
　　“慎言？呵，没了我，他去哪找这样一个没有母妃庇护，没有母族依靠的公主。”公主的手轻轻摩挲着随玉的脸，眼中带着一丝复杂的情愫，“对不起，我不愿，只怕要牵连你了。”
　　随玉惊慌失措，竟也弃了圣旨，拉住了公主的胳膊，“公主！”
　　公主转身取出一封信来，“这个你拿着，许能保你一条性命。”
　　颜欢不愧是影后，大滴大滴的泪珠说着就夺眶而出，“殿下，您知道，奴婢在乎的不是这条贱命。”
　　公主摇了摇头，“命无贵贱，纵然身为公主，却是身不由己。你，要好好活着。”
　　公主拉开随玉的手，一步步登上了高台，“此生便只有此事是由我心，莫要拦我。”随玉追了上去。公主脸上已是释然的笑意，只是看着随玉的目光，带着一丝丝不舍，“若有来生，再相见，惟愿不与此生同。”公主向后坠了下去，随玉扑上去想要拉住她的手，却只触碰到她柔软的指尖。
　　随玉跪在原地，泣不成声。
　　片场安安静静的，只有颜欢哭泣的声音。所有人都被镇住了，颜欢收了哭声，这才有人围了上去，解开了林济身上的威亚，给颜欢整理妆容。
　　沉挽觉得林济真是厉害，明明是一模一样的脸，可她一下子就变成了另一个人，举手投足、微笑哭泣全然没有她自己的痕迹，完完全全变成了角色那样的人。
　　自开拍以来第一次一遍过，没有人有异议，林济和颜欢完全把两个角色演绎的淋漓尽致。
　　林济已经在卸掉戏装，沉挽走了过去，旁边人真多，纷纷扰扰，沉挽低声说：“你演的真好。”


第14章第14章
　　林济正在卸妆，没有笑，镜子里看着沉挽的眼神却是温柔的。旁边的化妆师看着笑了出来，“还是第一次见你和人熟的这么快。”
　　林济一怔，笑意丝丝爬上眼角，“张姐知道为什么吗？”
　　化妆师放下了手上的东西，“洗耳恭听。”
　　“她太热情了，第一次见面一句话还没说就要和我做朋友。”
　　沉挽羞得捂住了脸轻锤了一下林济，见旁边路过的演员眼神怪异，忙把手收了回来，管理好了表情。
　　张姐看着二人的动作，轻笑着摇了摇头，“你们年轻人，我看不懂啦。”
　　林济只低着头笑，沉挽挽住张姐的胳膊，“张姐也很年轻啊。”
　　张姐笑了出来，看着林济，“你也学学。”
　　林济看了沉挽一眼，拉过沉挽的右手握住轻笑，“只怕她不愿我学。”那笑意语气竟有几分像戏里那位妩媚而决绝的公主，沉挽一惊。
　　张姐拍了拍沉挽的肩膀，“她还没完全出戏呢。”沉挽这才明白过来。原来林济看似把角色与自己分割的清楚，却也不能进退自如。
　　林济也默认了，抬手揉了揉眉心，“一会儿就好。”
　　沉挽忽然之间，觉得自己好像没有那么了解林济。被林济握着的手下意识想要收回来，却被林济更用力的握住了，“还有很多时间去了解，未来还有很久很久”，林济看着沉挽的眼睛，“也许你的眼睛真的会说话。”
　　沉挽的心遽然安定下来。
　　夏夏的假期到了时间，回去上班了。沈慕白继续留着剧组讲戏，被一众演员称为沈老师，而沉挽作为林济的女朋友，享有让林济讲戏的特权。不过颜欢也没有叫沈慕白老师，一是因为颜欢能力高戏份少，二是颜欢好像拿捏着沈慕白什么把柄，让沈慕白很是听话。
　　“各就各位！”
　　这是颜欢的最后一场戏。
　　随玉在公主死后求见了皇帝，不敬的向皇帝叙述了公主如何对皇帝从失望到绝望，来世再不愿入帝王家。皇帝大怒，却想起公主的母亲曾在湖心翩翩起舞让他怦然心动，想起公主诞生那天他像一个普通的父亲和一个普通的丈夫一样，为女儿的诞生而快乐，为心爱之人的离去而痛苦。
　　帝王冰冷的心中那丝柔情在暮年被唤醒，没有杀随玉，放她出宫去了。随玉带着公主给自己的信，去找了已经官拜尚书的魏埙。
　　“魏尚书，公主说，这朝堂上，随波逐流者众，唯独大人不忘初心，干净澄澈，如今我把这封信交给您，愿您能一展心中所愿。”
　　魏埙打开一看，是公主在深宫中看见的朝堂，那些派系与前朝后宫的勾结。许多原本看不清的人如今似乎清晰了许多。魏埙叹了一口气，“公主心中有天下，只恨我无能。”
　　随玉摇了摇头，“公主如今，终是自由了。”说着便要告辞。
　　魏埙猝然想到了什么，“公主看不见的盛世，还请姑娘代为看看。”
　　随玉依旧摇头，“我心中不如殿下宽广，容不了天下，若殿下看不见，我见了又如何？若殿下看得见，我现在去，许能同殿下一起。”
　　魏埙还欲再劝，随玉却已一步步走远了。那背影依旧瘦弱，却也不似魏埙初进宫时偶然远远瞥见的那么弱不禁风了。
　　“卡！”林济点头以示认可。
　　“恭喜颜姐杀青！”魏埙率先带头鼓掌。
　　“谢谢谢谢，”颜欢冲林济招了招手，“我的蛋糕呢？”
　　林济示意助理送上了杀青蛋糕。
　　因为还要拍戏，林济没有允许众人抹奶油，大家安静的吃完蛋糕，颜欢就离开了。
　　沉挽忽然想起了什么，悄悄问林济，“你不是说学抽烟是为了客串吗？这是部古装剧啊。”
　　林济哑然，“你的反射弧好长啊。”然后表示是答应别人客串一个角色。林济思考了一下，“不好意思，因为客串时间问题，今年的情人节不能陪你一起过了。”
　　“没关系啊”，沉挽看见一个人走了过来，“林导，这个感情是不是我说的这样啊？”
　　林济强忍着笑意一本正经，“没错，是这样。”
　　夏夏回了公司，看见了新主编江湛，江湛冷脸把她叫去了办公室，进了办公室却是一张笑脸。
　　“这几天没见你还好吗？”
　　夏夏看着江湛的笑容，“我有女朋友了。”
　　江湛的笑容瞬间垮掉，她好像从来不会在夏夏面前掩饰自己的内心。“真的？”
　　“嗯”，夏夏一直看着江湛的眼睛，“我才知道以前的误会，现在已经和我的前女友复合了。”
　　江湛看上去有些难过，忽然上前想要吻夏夏。
　　夏夏用力推开了她，“你在干什么！”
　　江湛回过神来，低着头说了声对不起，“是我冲动了。”
　　夏夏皱着眉看了看她，“请和我保持距离吧，以免她误会，如果你做不到的话，我会尽快离开。”
　　“对不起，我，会做到的。”
　　夏夏走了出去，有熟悉的同事问是不是新主编对她在关键时刻放假有什么不满，夏夏否认了，不愿多说，回到了自己的位置上，觉得有些心烦。
　　沈慕白这次在片场待的格外久，顾念还是时不时打电话给她，无一例外的全部被她挂断了。
　　这一部电影拍了近5个月，拍完最后这场戏就杀青了。
　　最后这场戏，是沉挽试镜时的场次。魏埙与言轻蕴和离。
　　魏埙提出与言轻蕴和离，他不知道言轻蕴看见了他与尚安的重逢，只见她坦然接受，面无不舍。
　　“真正洒脱的人，往往是真正不在乎的人，其实，你也有喜欢的人吧？不如和他在一起”，魏埙将写好的和离书递给言轻蕴如是说道。
　　言轻蕴正要写下自己的名字，闻言笔下一顿，宣纸上晕开了大片的墨渍，“人生不如意，十之八九。有情人不成眷侣，十之八九。有缘有分，连勇气都有，怕是没有十之一二。”
　　“真不能勇敢？”
　　她抬头粲然一笑，“要烦你再写一遍了”，很多时候我们并不勇敢，悄然避让。
　　魏埙离开后，言轻蕴看向桌案上的废书，最后几句，他写的格外认真。解冤释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。他是个聪明人，有状元之才，又怎么会看不懂她一个小女人的心思呢？
　　言轻蕴喜欢他，他不知道，是因为他不想懂，不敢知道，所以连她的眼睛都不敢看。他有什么资格说她呢？一个两个，都是一样的怯懦。
　　只是，魏埙的胆小源于不爱，所以不愿背负她的深情。言轻蕴的胆小，是因为她太爱，不愿成为感情上的负累。言轻蕴自嘲的笑了笑，兀自坐了好久，新婚那夜，她也是这样坐了一夜，一颗心从云端，到谷底。孤单的身影，愈显落寞。
　　林济微微笑了，这场戏她刻意放到了最后，果然，两个人都情绪都非常饱满。很完美的一场戏。林济轻轻鼓掌，片场热闹起来，“杀青了！！！”
　　工作人员推来一个大蛋糕，大家开心的吃蛋糕，往彼此的脸上抹上奶油，林济用手指沾了一点奶油，抹在沉挽脸上，沉挽也不甘示弱的抹了回去，这些日子大家都知道林济和沉挽很投缘，倒也没有意外。林济和沉挽看着对方忍不住笑了起来，有你真好。
　　沈慕白这些天和一众演员混的很熟，生怕一不小心被奶油包围，于是偷偷跑到了角落。这时电话又响了起来，是顾念。沈慕白脸上的笑意顿时散去，挂断了电话，却收到了顾念的信息。
　　“沈慕白，你说走就走，可以，你辞职是不想再回来了？听说林济的戏杀青了，要是两天之内你还不给我回电话的话，我就回国找你。”
　　沈慕白看着手机上的信息，手无意识的握紧。给顾念打了回去，顾念接的很快，“沈慕白，你就那么怕我去找你？”
　　“我已经有女朋友了，请不要再找我了。”
　　“你喜欢她？”
　　“是，她是我的前女友，这么多年我没有接受你，就是因为她。”
　　“沈慕白，你何必骗自己？”
　　沈慕白一怔，“再见。”
　　“沈慕白！我不信！”
　　沈慕白挂断了电话，心情不甚明朗。这时，夏夏的电话又打了过来。
　　“杀青了？”
　　“嗯。”
　　“怎么不太开心？”
　　“没有啊”，沈慕白轻轻笑了笑，“我马上就去找你，想吃什么？”
　　夏夏报了一堆好吃的，沈慕白记录了下来，一一应着。
　　“沈慕白，你现在真听话，为什么啊？”
　　沈慕白笑，想说因为喜欢你啊，却不知为什么，没有说出口。


第15章第15章
　　“你要回家吗？”沉挽被林济拉上了自己的车。
　　“不，先去接我女儿。”林济挑了挑眉。
　　“女儿？”沉挽有点懵。
　　林济见状笑了起来，摸了摸沉挽的头，“一只可爱的布偶猫，养在我妈妈那里。”
　　沉挽恍然大悟，“叫什么名字啊？”
　　“没有起名字。”
　　“嗯？为什么啊？”
　　“不得不承认，我和我女儿之间存在语言沟通障碍，所以没有取名字，怕她不喜欢。”林济说得认真，逗笑了沉挽。
　　“在认识你之前，我从没想过你也会一本正经的开玩笑。”
　　“应该是和我在一起之前。”
　　“嗯？”
　　“我和一般人不这样开玩笑。”
　　沉挽轻笑，拍了拍林济的胳膊，这人真是……不过又忽然反应过来，这是要见家长吗？
　　林济想了想，“好像是的。”
　　“那你刚才是故意逗我的？”
　　“怕你紧张。”
　　沉挽捂住了脸，“可我还是很紧张啊……我觉得还是等我们的关系更稳定一点吧，这次我就不见了。”
　　林济脸上的笑意淡了些，“好。”
　　沉挽看出林济似乎不太开心，“对不起，我只是想再多一些准备。”
　　“没关系，我也只是希望你不要有那么多顾虑，我相信我妈妈和我爸爸会很乐于接受你的。你有时候想的太多了，感情是我们两个人的事，不用太在乎别人的目光。”
　　“林济，不可否认，你已经站在了众人仰望的峰顶，可我还只是在刚刚可以看到你的半山腰，我不是十分在乎别人是怎样看的，但还是想和你站在同样的高度，看同样的风景，希望别人口中最与你般配的人是我。”
　　林济搂过沉挽，“没关系，你很有天赋，我等你。既然你想再等等，那等下你就在车上等我，我很快回来。”
　　到了林济的父母家，林济下车去接猫，沉挽在车上等着。林济说很快就回，沉挽却等了半个小时还没有等回林济，忍不住发了消息问一句。
　　“Veronica来了，妈妈叫我多留一下，你要进来吗？”
　　沉挽很意外，但又想起她们两家是世交，又很理所当然。沉挽拒绝了，她忽然有点羡慕Veronica，与林济自幼相识，家世相当，事业成功，与林济显得那样般配。酸意在沉挽心中蔓延。
　　“林济，Veronica难得过来，你怎么也不热情一点？”林济的妈妈林苑抱怨着。
　　林济笑而不答。
　　林苑撒着娇去找林济的父亲林鼎之，像个小女生一样，“老林，你女儿不理我啦。”
　　林济和Veronica失笑出声。
　　Veronica看着林济，已经不再掩饰眼中的爱慕，“林济，你说过，我们还可以做朋友的对吗？”
　　林济轻轻抚摸着猫咪柔顺的毛发，“是的。”
　　“那就不要这样冷漠好吗？”
　　林济的手一顿，“对不起，我只是一时不知道该以怎样的态度对待你。”
　　“那就像你对待颜欢，对待沈慕白那样。”
　　林济放下了猫咪，“Veronica，你和她们不一样。我自小没什么朋友，你是我第一个，也是陪伴我最久的朋友，我现在可以自如的面对很多事情，但你看过我最无力时很多狼狈的画面。你对我是特殊而重要的，也许正因如此，我才误会了这么多年。或许也因此，我格外不知该如何面对你。”
　　林济看着Veronica，“我和沉挽在一起了，我不希望她误会，也不愿伤害到你，这个距离的把控，请给我一点时间好吗？”
　　尽管早已从颜欢那里听到消息，
　　Veronica还是心中一痛，她的懦弱终究让她失去了自己喜欢的人。“好，我等你，但你不可以放弃我这个朋友，这是你答应我的。”
　　林济点了点头。林苑又拉着林鼎之回来了。
　　林苑推了推林鼎之，林鼎之扶了扶眼镜，看上去有些尴尬。“虽然我不是红娘，但还是关心一下。你们两个相互喜欢了这么多年，可以考虑一下在一起了。”
　　林济和Veronica双双呆住，她们两个都没想到原来林氏夫妇把她们两个这些年的感情都看清楚了。只是如今，Veronica低下头去。
　　林济揉了揉眉心，“我现在已经有喜欢的人了，你们安心恋爱就好了，不要管我们。”
　　林鼎之有些尴尬，林苑也没想到，虽然林济原来对Veronica就不如从前那样时时念着了，但总好过一个人，林苑这才生出来撮合的心思，只是没想到这么快林济就另有了心上人，林苑装作什么也没有发生过，又拉着林鼎之走了。
　　“抱歉，我妈妈，你知道的。”
　　“没关系。”Veronica抱起了猫咪，“可以让它先去我那住一段时间吗？你似乎还有一个客串？而且，以后可能就不方便了。”
　　林济答应了。
　　“猫呢？”当林济回到车上时，沉挽有些疑惑。
　　“Veronica说要接走陪一段时间。”
　　沉挽发现自从喜欢上林济，她好像总是在吃醋。“它和Veronica很熟啊？”
　　林济看了看沉挽，有些犹豫，还是说了出来，“其实它是Veronica两年前送我的生日礼物。”
　　“Veronica和你真的很般配啊。”沉挽话一出口，就带着一股子醋意。
　　“如果般配很重要的话，要爱情如何自处呢？”林济轻笑。
　　沉挽忽然说不出话来，“送我回家吧。”
　　“我家就在附近，不去坐坐吗？”
　　“不了。”
　　林济想着，也许该给沉挽一点独处的时间。于是自己回了家，让司机送沉挽回去。
　　路上一直保持沉默的司机对着沉挽开了口，“小姐真的很在乎您，我看着小姐长大，Veronica小姐是小姐很早认识的朋友，如果不是Veronica小姐，小姐成长的路上应该会非常孤单，所以希望您能理解。以我对小姐的了解，她现在真的只喜欢且非常喜欢您。”
　　沉挽有些自嘲的笑了，“我知道，好多人都这样说，可是这些反而让我觉得，好多人都了解她，而我作为本该与她最亲近的人，却没有那么了解她。”
　　“只是需要一些时间，那些不完美，其实是为了让人们体悟时间的意义。”
　　沉挽笑了出来，“因为林济所以您说话才这样吗？”
　　“其实这句话是小姐说的，您别看我现在开车的技术很好，当年学起来很笨的，所以小姐告诉了我那句话。不要觉得需要时间是很丢脸的事，因为时间本就是很伟大的存在。”
　　沉挽若有所思，然后有些不好意思的开口，“能送我回去吗？”
　　司机先生开心的应了，转了回去。
　　沉挽看着窗外明显比之前移动的更快的风景，觉得有些好笑，却也有些悲伤。林济，沉挽在心中默默说着，希望我们之间差的，真的只是一些时间吧。
　　林济看见沉挽又回来了，显得有些惊讶，看着司机先生的眼神好像在说“不会是你把她绑回来了吧。”
　　司机先生有些无语，酷酷的走掉了，沉挽拉着行李箱走向林济，“我想还是来看看比较好，免得你金屋藏娇我蒙在鼓里。”
　　“好主意。”
　　“什么？”
　　“我这就把你藏起来。”
　　沉挽默然无语，林小姐恋爱起来一点都不冷了。“把你这样子拍下来给你的粉丝看，他们会大吃一惊吧。”
　　林济摇了摇头，“这是一线最新资讯，只有你可以看。”
　　接下来的几天两个人过的很是颓废，但也很愉快，不过让沉挽意外的是，林济作为一个身心健康成年人，似乎有些清心寡欲，两个人的接触还只停留在浅尝辄止的亲吻。
　　林济在情人节的前两天飞去客串了，是那位拍《迷途》的导演的新作。
　　“我怎么一点消息都没听到啊？”
　　“是比较特殊的题材，保密的严一些。”
　　沉挽忽然有一种不好的预感，“有吻戏吗？”
　　林济果然点了头，“还有……一点点……床……戏。”
　　沉挽顿时不淡定了，但都是演员，这些总是无可避免的，沉挽也说不出什么，只是小声抱怨了几句她为什么要答应这个客串。
　　“魏晖导演在我的导演生涯中给了我很大的帮助，所以他的请求我不好拒绝，当然这部电影的故事我也很喜欢。你放心，魏晖导演的风格不是那样的，不会很……”
　　沉挽当然知道，她对林济的认识就始于《迷途》，只是难免有些不太开心。
　　林济客串的时间不长，大概只要5天，但沉挽没想到先从热搜里看见了林济的消息。
　　热搜第一高高挂着“陈可林济”。
　　沉挽点进去，发现是名模陈可发了一条微博。
　　“值得纪念的一天，今年的情人节是和神仙一起过的！”
　　配图是和林济的合照，照片里林济淡淡微笑。


第16章第16章
　　这条热搜长时间的挂在第一条，有人谢陈可让她看见了新鲜的林济，有人说两个人有点暧昧，有人说陈可蹭热度太过明显，但是陈可发完这条就放下了手机，并不在意别人如何评述。
　　只要那个人看见就好了，她再尝试，最后一次。
　　“林前辈，谢谢你。”
　　“叫我林济就好。”
　　两个人静静的吃着喝着，都没有说话，因为两个人都是比较慢熟的人。
　　陈可想故意NG延长吻戏和床戏的拍摄时间，但林济拒绝了，选择用另一种方式帮她。
　　陈可不停的看向手机，期待看见某个人的来电。结果是林济的手机先响了起来。
　　看着屏幕上的“沉挽”，林济忍不住露出微笑，走出去接起电话。
　　“林济！什么情况啊！”
　　林济忍不住轻笑，“帮一个忙而已。”
　　“她不会喜欢你吧？”
　　“不会的”，林济看了看坐在窗边盯着手机的陈可，“她永远都不会的。”
　　沉挽哼了几声，不置可否。
　　两个人不再说什么，思念却在沉默中悄然发酵，还好，林济想，还有最后一场戏就可以回去见她了。
　　陈可等了很久，终究没有等到。
　　夏夏这段时间过得真的很快乐，解开了误会，沈慕白回到了她的身边，变得更加成熟，更加温柔。
　　可是，夏夏总觉得，好像少了些什么。于是夏夏干脆把剩下的假期全部用掉了，说要去海边玩，沈慕白很快做好了准备工作，现在的她好像把夏夏的话当成了努力的目标，无比顺从。
　　没想到，两人在海边遇见了意想不到的人，江湛和顾念。
　　夏夏因为遇见江湛而有些尴尬，她并不想让沈慕白知道自己那些荒唐事。
　　沈慕白也没想到，会遇见顾念和一个与她长的那么想像的人，而且这个人好像还和夏夏认识。
　　顾念热情的邀请夏夏和沈慕白一起玩，好像丝毫没有感觉到诡异的气氛。
　　沈慕白和夏夏想要拒绝，奈何顾念过于热情，而且江湛站在一边话并不多，看起来很安稳。夏夏看得出来，顾念喜欢沈慕白。
　　四个人玩了一整天，顾念一直很high，夏夏摆脱尴尬后也活跃起来，江湛全程不时偷看夏夏，却也没说什么，沈慕白则显得心事重重。
　　在海边准备了帐篷，看着夕阳落下，夜色温柔。沈慕白想回帐篷休息了，顾念却拉着三个人，要玩真心话大冒险。
　　沈慕白立刻拒绝了，顾念凑近，小声问她，“你不想知道夏夏和江湛什么关系吗？”沈慕白还是没有答应。
　　顾念冷笑，“沈慕白，当初你毕业论文被副教授刁难的时候，我帮过你，我现在用这份人情，够不够？”
　　沈慕白沉默了一下，“够了。”
　　夏夏皱眉，江湛却突然开了口，“就当我为难下属，夏夏不会不给面子吧。”夏夏皱着眉头也只好坐下。
　　“很好，”顾念开心的笑了，打开手机软件，“红色指针指到的人提问，蓝色指针指到的人回答，不愿答的人，”顾念指了指准备好的酒，“两杯威士忌。”
　　第一轮，顾念问，江湛答。
　　“你和沈慕白这么像，是有血缘关系吗？”
　　“如果没人出轨，那就没有。”
　　第二轮，沈慕白问，江湛答。
　　“你和顾念在哪认识的？”
　　“酒吧。”
　　第三轮，沈慕白问，夏夏答。
　　“高二下学期的期末考试，你有没有让沉挽给你传答案？”
　　“真的没有，是你辅导的好。”
　　江湛和顾念的脸色都不太好。
　　第四轮，顾念问，沈慕白答。
　　“沈慕白，我追了你多久？”
　　沈慕白脸色有些不好看，“忘了。”
　　“我可能认为你在逃避作答。”顾念把酒杯递给了沈慕白，“喝还是答？”，沈慕白选择了喝酒。
　　第五轮，江湛问，夏夏答。
　　“我们前两次见面发生过什么事？”
　　夏夏脸色微变，喝了两杯酒。
　　顾念冷笑。
　　第六轮，顾念问，夏夏答。
　　“你上一次doi是和谁？”
　　沈慕白皱起了眉头，“顾念！”
　　顾念却不看她，“答不答？”
　　夏夏拿起酒杯喝了两杯，“对不起，我有点醉了，先走了。”
　　江湛面无表情的在旁边接了一句，“也是，你酒量确实不好。”
　　夏夏转头离去，狼狈的背影简直是落荒而逃。
　　沈慕白想追上去，却被顾念拉住了。
　　沈慕白的声音很冷，“陈念，你到底想做什么？”
　　江湛走开了，顾念冷笑道，“沈慕白，我只是想让你看清楚。”
　　“我看的很清楚。”
　　“你！”顾念忍住自己想骂人的冲动，“我知道你对夏夏有亏欠，但不是必须用这种方式偿还。我喜欢了你这么多年，追求了你这么多年，我一直没有逼你做出选择，是因为我以为你总有一天会看清你自己的心，会放下，会接受我。可我没想到你这么糊涂。”
　　“顾念……”
　　“沈慕白，你敢说你不喜欢我吗？”
　　“我……”
　　“沈慕白，你和夏夏早就结束了，你们回不到过去，如今你对她不过是愧疚，就这样和她在一起，哪怕你对她再好，对你，对她，对……我，都不公平。”
　　沈慕白有些无措，“顾念……我……”
　　顾念看着沈慕白，紧紧盯着她的眼睛，“如果你敢看着我的眼睛告诉我，你没有喜欢过我，你依旧喜欢夏夏，那么从此，我再不纠缠。”
　　沈慕白看着顾念的眼睛，发现自己开不了口。
　　她是顾念啊，喜欢了自己那么久，永远支持自己，遥遥站在那里，向自己伸出手，那么多年，也没有放下的人，沈慕白问自己，真的没有心动过吗？真的不喜欢她吗？沈慕白发现自己给不出一个否定的答案，呆呆的愣在原地。
　　顾念看着她，有些咄咄逼人，“为什么你当年选择了离开，为什么你和夏夏和好了却没有碰她，究竟是你懦弱，还是你根本没有那么喜欢她？”
　　沈慕白好像看清了心里的答案，却又不敢看清，她选择了逃跑。这一次，顾念没有拦她。
　　顾念承认，她用了一些手段，但如果能让沈慕白和夏夏看清楚，她不在乎。如果喜欢的人不喜欢她，她不会强求，如果那个人明明是喜欢的，她绝不会放手。
　　沈慕白找到夏夏时，看到的是江湛把夏夏抱在怀里，夏夏没有回抱，却也没有推开。然后夏夏看见了沈慕白。
　　夏夏推开了江湛，“沈慕白，江湛说她跟顾念求婚了，顾念说让你决定答不答应，那你答应吗？”
　　明明是个拙劣的谎言，夏夏却看见了沈慕白一瞬间的心痛与惊慌。顾念跟了过来，“沈慕白，江湛和你长的很像不是吗？”
　　“不可以！”沈慕白终于，做出了选择。
　　夏夏自嘲的笑了，“沈慕白，在你回来之前，在你回来的那天晚上，我和江湛，发生过关系”，沈慕白有些震惊，“不是把她当成你的替身，所以，你无需愧疚，即使没有你，我也可以很好的开始新的感情，沈慕白，我们，两清了。”
　　夏夏转身离去，沈慕白没有追上来。
　　林济和陈可的最后一场戏是那场床，戏。
　　但拍摄的并不顺利。
　　每次一到林济解陈可的衣扣时，陈可就会出戏。NG次数太多，导演已经有了些火气。林济要求休息一下，导演答应了。
　　林济也有些不悦。
　　陈可很抱歉，“对不起，我不是故意的，只是她在那看着，我真的……”
　　林济思考了一下，去找了导演。
　　“魏导，”导演看见林济过来，露出了一丝笑意，“林导有什么想法？”
　　“我想把这几个镜头，合成一个镜头，前面加一场吻戏，从那拍一个近景，然后镜头拉远，从这到那，推过去。”林济讲了一下自己的想法。“我试着引导她，应该可以。”
　　导演想了想，同意了。
　　林济跟陈可讲完，陈可表示可以，但是她不确定自己能不能进入情绪。
　　“不要想她，你可以闭上眼睛，不用去想表演，跟着我的节奏。”
　　“好。”
　　当林济吻上陈可的唇时，陈可闭上了眼睛，林济的气场完全外放，陈可几乎是亦步亦趋的跟着她的节奏，但是顺利的拍完了，当导演喊“卡”时，陈可的脸已经完全红了。
　　导演看着监视器，若有所思，林济完全没压制自己的气场，陈可根本接不住她的戏，完全是被林济牵着走，但是在这个特定镜头下，反而有一种别样的魅力。导演点了点头，“不错。”
　　旁边另一个女主秦凡低着头，眼眶微红。
　　“魏导怎么想起拍这种题材的电影了？”拍完了戏，林济心情愉悦，说话也轻快起来。
　　魏晖指了指监视器，“你看”，林济看过去，“怎么了？”
　　魏晖露出了一丝微笑，“还是你的《迷途》给我的念头，从那开始，就想拍一部女生的爱情，你看这画面，多漂亮。”
　　林济：……
　　林济觉得有些好笑，“漂亮？”
　　“是啊，不然你以为我为什么找你？”魏晖打趣道，“我可是为了林神仙的脸请的你。”


第17章第17章
　　林济笑着摇头。
　　“你别不信啊，真有这个成分，不信你看我选的这主演，好不好看？”魏晖的孩子气冒了出来。
　　林济见状也不与他争，安静应下。
　　“现在圈子里有演技的越来越少了，趁我还年轻，给你们骂出来几个。”魏导笑，虽是说笑，却也是实话。
　　林济拍了拍陈可的肩膀，“听，片场可能要挨骂了，不过可是为了栽培你。”林济有意显出几分亲近。
　　她想再帮陈可一把。
　　但是，陈可真的只在试一次，如今，便不再试。“我倒不怕挨骂，只希望导演给我和秦姐少几场亲密戏，秦姐夫要是吃醋了，我才怕呢。”陈可说的平淡，不论心中如何，至少表面放下了。
　　林济暗叹了一口气，看了秦凡一眼，秦凡强板着脸，眼中已有泪光。
　　林济留下看了陈可和秦凡的一场戏，戏中浓情蜜意，戏外却不敢看对方一眼，只怕唯有戏中，才敢大胆倾慕。罢了，世上哪里那么多的如愿以偿，如今这般，却也是两厢情愿，她又能如何？
　　“夏夏！”有人叫住了她。
　　夏夏回过头，她还有那么一点点，期待她想错了，沈慕白会追上她。可是没有，追来的人，是江湛。
　　夏夏看着她这张酷似沈慕白的脸，心中是有怨的。她怨江湛为什么要逼她认清沈慕白对她只剩愧疚，一旦认清，便没办法再自欺欺人。她虽放手放的洒脱，又怎会不痛？夏夏不知道顾念追沈慕白追了多久，但她现在还记得高中时她暗恋了沈慕白多久。
　　日记本上随日期一次次写下的名字，终结于沈慕白向她告白的那一天，刚刚好，180天。
　　“江湛，我知道，可是我不喜欢你啊”，夏夏苦笑着摇了摇头，“对不起，但我真的没办法和你在一起。我会申请离职，以后，不要再见了。”
　　江湛脸色灰败，她以为夏夏放弃沈慕白后，可以给她一个机会，却没想过夏夏这样决绝，“不要，我会让我爸爸把我调回总部，你放心，我，不会再打扰你了。”
　　夏夏摇头，“我也很累，休息一段时间对我是好事，埋起来很多年的感情被翻了出来，我才知道到底有多沉重，这一次，我不想再埋起来，不如四处走走，让它随风散去”，然后转身离开了。
　　另一边，沈慕白终于看清了自己的心意，从夏夏那里得到了一句“两清”，她有些茫然，不知道该怎么办。
　　顾念轻轻拉住了沈慕白的手，“不用着急，我只是想让你看清楚自己的心。”
　　沈慕白轻轻抱住了顾念，“对不起，也许你对的。当年我以为是，结果伤害到夏夏失去了那份感情，如今我又一次用错了方法伤到了她，也许我真的错了。”
　　“你只是太在乎别人了，把自己放的太末位。”
　　“顾念，我想到处走一走，我有点累了。”
　　“要我陪你吗？”
　　“不，我自己。”
　　林济放下了陈可的事，订了最近的机票，以最快的速度回了家，沉挽却已经离开了，说是周复给她接了个新综艺。
　　综艺？林济也有很多综艺邀她，但是林济不太喜欢那些似演非演的节目，都推掉了。林济知道，沉挽这样的演员，综艺很好的宣传方式。
　　不过林济认为作品更为重要，开始想着给沉挽找找资源。
　　林济打听了一下，有一部改编自热门小说的电视剧正在选演员，发现班底不错后，林济帮沉挽要了一个试镜名额。
　　沉挽听说后很惊讶，确实是极精良的班底，导演更是很有名气，如果是主角的话，是沉挽够不上的资源。沉挽很开心林济会在乎她帮她，但是却更让她看见了两人的差距。
　　“《浮生志》的试镜邀请发来了，这是剧本片段和人物解析。”周复拿给沉挽。“林济帮你的？”
　　“嗯。”沉挽有些小心翼翼。
　　周复皱着眉头，好久才说出话来，“小挽，你虽然还没有大火，但只是因为我们公司实力在那里，资源有限，你又入行晚，不占优势，以你的资质，你总有一天会大火的，但要是走岔路了，爆出来可就没办法挽回了。”
　　“周姐，你别误会”，沉挽也不知道该怎么说，“只是我和林导拍戏期间，比较投缘而已。”
　　“真的？”
　　沉挽心想，姻缘也是投缘吧，有些心虚的应了。
　　林济的电影人物官宣了，看到主演阵容，很多人都表示期待。而比起其他人，沉挽显得有些不够份量，不过其他主演都表示了对沉挽的肯定，尤其是颜欢，于是很少有人下场踩她，大多持观望态度。
　　而众多粉丝中的一小部分，林济和沉挽的CP粉格外激动，“沉济”是真的！
　　试镜还有一段时间，沉挽最近要考虑的是那档综艺。
　　这档综艺是一档表演真人秀，每期嘉宾要在指定地点寻找线索，然后拼凑成一个完整的故事，并把故事表演出来，与节目组准备的范本相似度达到80%即为挑战成功。这是一个比较新奇的新综艺，而且投入很大，不仅在场景和道具上很用心，而且请了几个知名小说家来写故事剧本，确保了故事的可看性。
　　这其实是一个不错的资源，第一期的嘉宾更是很受关注，如果不是沉挽拿到了林济的角色，公司对她开始上心，而比较合适的那几个人调不开档期，也不会轮到沉挽，沉挽还是很珍惜这次机会的。
　　秉承着谦虚谨慎的宗旨，沉挽在寻找线索时很积极，和其他嘉宾相处的也很愉快，在最后的表演环节更是十分用心。
　　然而节目开播后，沉挽却被骂了。沉挽的片段被恶意剪辑，把她练习时不屑的的表情剪到了一位嘉宾拿到主角后，辛苦找线索的地方全部剪掉了，只留下了她偶尔休息时的片段，飞行导演的指导部分只剪了导演对她的夸赞，却配上了她表现最差的片段。
　　有心人的引导下，很多人开始黑沉挽，不用心、傲慢、没礼貌、有背景，这些词似乎成了沉挽的代名词。了解到最大的投资方是星娱后，沉挽猜到了是吴佳佳的报复。要不要为了沉挽去得罪星娱？公司内部暂时还给不出答案，这种沉默被当成了默认，连林济的微博下都有人开始质疑沉挽究竟配不配那个角色。
　　林济知道消息后，本想开口帮沉挽，却被突然造访的Veronica拦了下来。
　　“想帮她说话？”
　　“是。”
　　Veronica有些无奈，“这些阴暗的事和你拍电影写书不一样，你就这样去帮沉挽说话，不可能扭转观众对沉挽的印象，而且不但有可能把自己拉下水，还可能会得罪很多人。”
　　林济不置可否，“我不怕得罪人。”
　　“你毕竟在演艺圈里，这件事交给我解决吧。相信我，你这段时间就陪着沉挽，我会解决的。”
　　林济有些犹豫。
　　Veronica轻笑，“我们是朋友啊，不要去想那些乱七八糟的，把我当成朋友，接受我的帮助。”
　　林济看着Veronica，忽然露出笑容，“好。”
　　沉挽的心情不太好，哪怕见到林济，也笑得很淡。
　　“没关系的，很快就好了。”林济摸了摸沉挽的头。
　　沉挽钻进林济怀里，“如果公司放弃我怎么办？”
　　林济笑，“那我所有的女主角，都留给你。”
　　沉挽欢喜起来，佯怒道：“原来不给我嘛？”
　　林济故意逗她，“要给最合适的人啊。”
　　沉挽又气又笑，去拍林济，却又被林济抱住。
　　“Veronica会帮我是吗？”沉挽在林济怀里，声音闷闷的。
　　“你怎么，知道的？”林济还没有想好怎么说，所以没有告诉她。
　　“颜欢打电话跟我道歉，说她刚签了一个片约，要求她这段时间不能扯进任何争议里，所以没办法帮我说话了，不过，Veronica会帮我。”
　　“嗯，你介意吗？”
　　“Veronica都不介意，我怎么会介意？”
　　林济看着沉挽的脸，“真的？”
　　沉挽有些不好意思，“一点点。”


第18章第18章
　　Veronica和林济承诺后，就给爸爸打了个电话。
　　“喂，爸。”
　　“怎么了？我的宝贝女儿很久没有给我打电话了啊。”Veronica的父亲虽然风流，对Veronica这个唯一的女儿却也很关心。
　　“我的一个朋友，叫沉挽，最近被黑了，想你帮个忙。”
　　“沉挽？这件事我也看到了，没问题，要我做什么？”
　　“我希望你向星娱施压，让他们把原版视频放出来，然后公开道歉。”最近星娱看上的几个资源都握在Veronica的父亲韩城轩手上，应该不难做到。
　　“星娱？”韩城轩轻笑。
　　“怎么了？”
　　“没什么，星娱的董事长出轨被老婆抓到把柄了，这几年讨好家庭，把那个不成器的儿子扶上了总裁的位置，又惯着女儿，星娱已经大不如前了，要是星娱的话，我倒有更好的想法，毕竟星娱手下有几个艺人还是不错的。”
　　“那你随便，我说的这几样做到就行，原版视频和澄清说明，可以在《浮生志》官宣当天一起发出了。”
　　“没问题。”
　　“谢谢爸。”
　　“没事，你怎么关心起一个小演员了，看上她了？要不要爸爸帮帮你？”
　　“没有，爸你别多想。”
　　“那就算了，有空记得来看看爸爸。”
　　“嗯，好。”
　　沉挽宅在林济家，和林济打游戏、看电影，林济总是会凑过去亲她，也仅此而已，沉挽有些疑惑，却也不好意思问出口。
　　两个人想找夏夏和沈慕白一起玩，可得到的回复都是出去旅游了。颜欢又刚刚进组，无所事事的人似乎只剩她们两个，不过这段时间，沉挽也发现了林济不神仙的地方。
　　林济不太会做饭。
　　这个不太会做饭，不是做出来的是黑暗料理，而是时而好吃，时而难吃，总是色彩暗淡。林济坦然表示，艺术总是随性的。
　　沉挽还发现，林济每次做完饭菜都要洗澡换衣服，觉得林济有些洁癖，林济则说只是不喜欢身上有油烟味。
　　沉挽觉得，这次被黑好像也没那么不好，她好像更了解林济了。
　　晚上，沉挽和林济一起看电影，突然收到颜欢的信息，要她们看热搜。
　　原来是Veronica发了一段关于沉挽的话。
　　“沉挽是一个很好的人，干净，优秀，善良，我相信我站在那么近的位置上看到的沉挽，比你们通过混乱剪辑的碎片看到的她，要真实的多。”
　　林济看到，笑着抱了抱沉挽，“事情快要结束了。”
　　沉挽眨了眨眼睛，不太明白。
　　第二天，节目官博发了声明，表示剪辑师因私人感情，对节目进行恶意剪辑，现已被辞退，节目组对被伤害到的沉挽郑重道歉，后续将积极配合沉挽公司消除负面影响，并发布了原视频。
　　沉挽的公司辉文影业也发了声明。
　　真相大白后，网友都感觉自己被欺骗了，纷纷到节目官博下批评，有对沉挽有好感的网友，替沉挽不平，摊上这样不负责任的公司。而沉挽不算多的粉丝也活跃起来，到沉挽的账号下关心她。
　　同天，《浮生志》官宣，表示已进入选角阶段，并公布了参与试镜的演员。沉挽因为原版视频中良好的表现，网友表示愿意期待。
　　有人爆出，星娱的股权发生变动，相当于已经易主，而现在的最大持股人是娱乐圈巨头之一的韩氏娱乐的总裁韩城轩。韩城轩是Veronica的父亲，这是一个众所周知的秘密。
　　粉圈活跃起来，有人怀疑是Veronica在帮沉挽。不过Veronica男友不断，沉挽和Veronica的CP党刚刚出现就无糖可吃，但很快人们就想起沉挽和Veronica的交集是林济。
　　两对CP的CP粉开始嗑糖。
　　“林间V风”的CP党认为，Veronica不想林济的电影还没上映，就因为演员问题抹上污点，所以霸气出手。这些年林济和Veronica有不少互动，Veronica的IG更是只关注了林济一人，CP党站的十分坚定，哪怕Veronica有很多前男友，在CP党眼中也是逢场作戏，毕竟每一任都不久，看着不甚用心。
　　“沉济”CP党则认为，是林济让Veronica帮沉挽，但因为两人地位相差较大，怕给沉挽招黑，所以只敢在超话里开心。
　　同时，还有一小部分人表示，“大三角”其实，也很好嗑，只要想的到，就没有嗑不了的CP！
　　沉挽顺利参加了试镜，顺利通过了试镜，甚至得到了导演的高度认可，拿到了四个主角之一的顾盼。
　　沉挽回了林济家，看见Veronica也在，有些别扭的向她道了谢。Veronica只说不必客气，留下了猫便走了。
　　“Veronica是来还猫的。”林济怕她多想。
　　“嗯”，沉挽摸了摸猫咪柔顺的毛发，猫咪却钻进林济怀里了。
　　“它有点怕生，以后就好了。”
　　“哦……”沉挽心里有些不舒服，有一种自己好像当了后妈的奇怪感觉。想着这，心中更加怪异，面色复杂。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我过了，角色是顾盼。”提起试镜，沉挽又露出微笑，这是她第一次拿到主角，对她而言是很重要的机会。
　　林济也为她开心，主动提出帮她进入角色。
　　《浮生志》讲的是四位同窗好友长大后萌生爱意，爱恋纠缠，却各怀鬼胎，结果四人分离。
　　各自闯过生活的难关后，他们成长起来，想要挽回过去的美好，于是四人相约聚会，聚会的前一天，每个人都做了一个梦，在梦中得到了自己想要的，然而第二天发生劫匪抢劫事件，劫匪在警察的追捕下惊慌失措，造成了连环车祸，顾盼和伍盛帆在车祸中丧生。
　　整个故事，以中年的程可韵和单然意外相遇，回忆过往的方式讲出，她们这才知道，原来从始至终，相爱的人是顾盼和程可韵，是伍盛帆和单然，他们怀着不被世俗所包容的爱情，用另一个人来掩饰，结果双双错过，幡然醒悟后，一切已无法挽回，得知真相时，已过经年。两人明白了真相，相识一笑，再度别过，余生如梦，只是再无欢愉。
　　沉挽要从高中演到29岁，算是一个比较大的年纪跨度。沉挽的确希望得到林济的帮助，但是，剧本中有一些吻戏，沉挽不太希望林济看见。
　　但林济看过了剧本，却没有吃醋的样子。
　　“我有吻戏，你不会吃醋吧？”沉挽故意试探。
　　“不会啊”，没想到林济却一副毫不在意的样子，“演员嘛，这很正常啊。”
　　沉挽听着林济给她讲述自己的理解，却有些出神，她知道没什么，可是林济的表现却让她有些迷茫，林济是真的不在意这些，还是林济没有那么喜欢她。沉挽看着林济无意识的摸着猫的手，那么多年的习惯，林济真的放的下吗？就像演戏时，她以为林济把自己和角色分割的清楚，可林济却是许久才出戏。
　　林济她，真的放下Veronica了吗？她真的，爱上自己了吗？沉挽不知道，也许爱恋中的人，都是这样患失患得。


第19章第19章
　　沉挽在背台词，听见门铃响了，而林济正在给猫洗澡。
　　走过去看了看，竟然是颜欢。
　　“剧组有事放了个假，所以来找你们玩啦，不会打扰你们吧？”颜欢露出暧昧的笑容。
　　沉挽莫名脸红，“说什么呢。”
　　颜欢熟门熟路的走了进来，“林济呢？”
　　“在给猫洗澡。”
　　“哦哦，正好，我和你单独聊聊。”
　　“嗯？”沉挽有些疑惑，然后就被颜欢拉去了阳台。
　　“林济最近和你怎么样？”
　　沉挽不知道怎么回答。
　　“林济这个人吧，你别看她写感情写的顺手，真实经验其实特别少，她现在喜欢你关注你，所以经常能看穿你的心思，但时间久了，她可能就会关心则乱，没有那么理性了，有时候可能会让你有些误会，你可以直接问她，别真闹了别扭。”
　　“嗯……你真的很了解她。”
　　“喂喂，你别吃我的醋啊，我是喜欢过她，所以比较用心，这些年下来她的朋友都成了我的朋友，难免比较了解她。但是，我已经放弃了，现在纯粹就是朋友，你可别介意。”
　　沉挽笑，“怎么会。”
　　颜欢犹豫了一下，“虽然我也不太高兴Veronica原来那样对林济，但是Veronica她……对林济是不一样的，如果可以的话，希望你能接受Veronica的存在。”
　　“如果是我的话，应该不会那么用心去帮一个抢走了自己心上人的人，Veronica却是很不一样。你放心，我也不希望林济因为我失去一个很好的朋友。”
　　“哎，我可是为了费了不少心，难道这就是年纪大上四五岁的代价？”
　　沉挽成功被颜欢逗笑了。
　　远远传来了林济的声音，“你在笑什么？”
　　林济抱着猫走了过来，看见颜欢有些惊讶，“你怎么来了？”
　　颜欢于是又说了一遍。“这猫还是这么可爱。”颜欢说着上手去摸，被猫用小爪子推开了。
　　林济笑出声来，“她刚洗完澡，不太开心。”
　　猫咪用脑袋蹭着林济的手，似乎很是委屈。
　　“啧啧，还是一样黏你。”
　　沉挽也这样觉得，有时候她甚至觉得有些吃这只小猫的醋。
　　尤其是现在这只猫钻在林济怀里，发出委屈的叫声。
　　三人随便聊了聊，一起吃了一顿颜欢做的味道不错的饭菜，打算一起看一部电影。
　　颜欢忽然接到了一个电话，聊了许久才挂断，“你们选好了吗？”
　　“选好了。”林济答道，她选了一部沉挽参与过的一部电影，虽然里面沉挽的镜头很少。沉挽抗议，抗议无效。
　　“哦哦，行，放吧。”颜欢坐了过来。
　　“谁给你打的电话？”林济有点好奇。
　　“剧组认识的一个新人，挺有趣可爱的，就是有点粘人，刚才给我打电话说家里的鱼要产卵了，问我去不去看，我像是那么无聊的人吗？”颜欢有些费解。
　　“确实是个有意思的女孩。”沉挽觉得很有趣。
　　而林济则是沉默了一下忽然笑起来。
　　“怎么了？”沉挽有些懵。
　　“我想起来，有人以前问过我，要不要去看她家乌龟冬眠。”林济笑个不停。
　　颜欢变了脸色。
　　“谁啊？”沉挽迫不及待的问道。
　　林济看了看颜欢，“你看谁不笑，就是谁了。”
　　沉挽看着颜欢，露出“神奇”的眼神。没想到颜欢还会用这样奇葩的理由约林济。
　　颜欢有些尴尬，“还不是你那时候太难约，外出怕被拍，你家不让去。能和你做朋友真是不容易。”
　　林济收了笑声，好像回忆起了什么，微笑道，“因为以前没什么想人和我做朋友，所以我不了解，只是觉得你总来打扰我。”
　　颜欢拍手，“沉挽你看看，我多不容易。”
　　沉挽笑的趴在林济肩上，揶揄道：“颜欢，你的同款桃花来了。”
　　颜欢有些不自在，“不会吧……我看她挺直的……和剧组的男演员走的挺近的？”说曹操曹操到，颜欢的电话又响了起来，颜欢接通时表情复杂。
　　“喂，又怎么了？”
　　“我真的对金鱼产卵不感兴趣……”
　　“我正在林济家呢。”
　　“什么？喂，你等下你这样……”
　　颜欢表情呆滞，“她挂了……”
　　“然后呢？”
　　“她说要来你家……”
　　“什么？”林济也迷惑起来，“她认识我吗？她怎么知道我家在哪？”
　　“我原来不小心说漏嘴了……”
　　……林济在考虑要不要把这个不靠谱的颜欢赶出去。
　　“正好，我还挺想见见这个奇葩的孩子的。”沉挽笑着拉住了林济的胳膊。
　　过了大约半个小时，门铃就响了起来，林济瞬间变成了那个陌生人面前冷漠的林济。不是故作冷漠，而是不会相处。
　　一个看着很可爱的女生把头从门缝伸了出来，露出灿烂的笑容，颜欢无语，让她进来了。
　　小女生看着林济，有些扭捏，“林神仙好！我是您的粉丝！我叫池俏！”
　　“您好！”池俏对着林济伸出来了，眼睛亮晶晶的好像在发光。看得林济有些不好意思，轻轻握住了她的手，“你好，叫我林济就好。”
　　“啊啊啊啊啊啊”，池俏尖叫起来，“我握到偶像的手了！”
　　颜欢嘴角抽搐，“小池同学，你不是说是我的粉丝吗？你见到我也没这么激动啊。”
　　“不一样，不一样，哦，对了，”池俏从门外拎进来几个大袋子，“我知道这样过来有些不太礼貌，但是我太太太太想见神仙您了，这是我给您准备的礼物，您放心，不是贵重礼物，是一些心意。”
　　林济打开一看，发现是透扇、纸艺、信和她曾经提过的一些好书的收藏版，有的甚至还有签名。林济的目光变得柔和了几分，“谢谢，很用心。”
　　池俏的脸红红的，连忙摆摆手，“您能收下我就很开心了。”
　　颜欢捂着胸口，作哭泣状，“你第一次见我就给了我一杯奶茶，还是全糖的，我没敢喝又被你自己喝了！”
　　池俏有些不好意思，然后又看见了沉挽，有些慌张，“不好意思，我太激动了，你是沉挽前辈吧？”
　　沉挽失笑，“算不上前辈，叫我沉挽就好。”
　　“沉挽姐姐好！”池俏显得非常热情。
　　林济勾起了唇角，沉挽有一点点不好意思，还是第一次碰见这样的孩子。
　　作者有话要说：
　　今天有点点忙，所以字数少一点。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　因为和池俏不熟，林济显得有些高冷，话也不多。连带着沉挽和颜欢话也少了起来，不过池俏好像没有感觉的气氛的低沉，只是一直花痴的看着林济，让沉挽微微生出不适来，颜欢也觉得心中莫名古怪，好像一直跟着自己的小屁孩突然更喜欢其他姐姐了。
　　一部电影沉默的看完了，因着池俏，沉挽都没有注意林济在看见她的吻戏时是什么反应。
　　看见夜幕降临，外面已是黑漆漆的一片，颜欢便打算离开了，没想到池俏语出惊人，“林神仙，我可以在你家留宿吗？”
　　林济呼吸一滞，看向颜欢，颜欢觉得实在好丢人，飞快的拉着池俏离开了。林济松了一口气，作为一个领地意识较强的人，今晚让池俏进来已经是格外宽容了。
　　“你的小迷妹挺可爱的。”
　　“怎么，吃醋了？”林济轻笑。
　　“没有啊。”
　　“那是看上了？”
　　“说什么呢？”沉挽丢了林济一个抱枕。
　　林济轻松接住，“颜欢倒是看上了。”
　　“你也这么觉得？”
　　“颜欢那样子，显然是把池俏当成自己的人了，只是，年龄差的大了点，不知道池俏会不会喜欢上颜欢。不过颜欢说她粘人，那应该是有可能的吧。”
　　“不过现在池俏还没什么心思。”
　　“哦？”林济看人人品尚可，感情却是看不太准，如今她自己已经正视了这一点。
　　“她看见你之后，就一直盯着你，眼睛都没看过颜欢，显然是你是‘本命’，颜欢是‘墙头’，而且，我总感觉她好像不止追偶像那么简单。”沉挽若有所思。
　　“我只喜欢你。”林济马上自证清白。
　　沉挽忍不住白了林济一眼，相处久了，她在林济面前也不会故意端庄了，“她虽然一直在看你，但也没有爱情那种喜欢你就是了。”
　　“那就好。”林济倒是不在乎其他的。
　　沉挽轻笑，“这么信得过我的分析？”
　　沉挽只是说笑，没想到林济一副很认真的样子，“嗯，你对感情很敏感，心思格外细腻，不知道你发现没有。我在拍戏的时候就发现了，你的情绪在同样入戏的情况下，会比别人更丰富，是能填补剧本空隙的那种人。”
　　沉挽微怔。
　　“你非常适合演员这个职业，很有天赋，”林济摸了摸沉挽的头发，“而且你很漂亮，所以一定会火的，只是时间问题。”
　　是吗……沉挽有些怀疑自己，她虽然才24岁，但在娱乐圈这种百花盛开的地方，已经算不上新鲜的那一朵了。
　　“好了，去洗个澡睡觉吧。”
　　因为这些天和林济的相处，林济所表现出来的君子风度，面对这让自己曾经面红耳赤的两个字，沉挽如今已经无动于衷了。
　　一如平日的关灯上床，林济按照惯例送上一个晚安吻。
　　然而与平日不同的是，林济这次的吻格外强势，让沉挽很是意外，当林济放开她时，沉挽忽然福至心灵，“你是因为今天看见了我的吻戏吃醋了？”
　　林济转过身没有答话。沉挽心情一下子愉悦起来，不住的推着林济，“是不是？是不是？”
　　林济偏不回答，转身抱住了沉挽，束缚住她乱动的手脚，“沉挽，安静，睡觉。”
　　沉挽开心的笑出声来，“其实我那个吻戏是借位的，不过角度找的特别好，你是不是没看出来？”
　　林济不答，沉挽继续乱动。
　　林济把她抱得更紧了一点，“看出来了。”
　　沉挽还想再问，却借着透进屋里的一丝月光看见了林济红了的耳根，心中暗自偷笑，却是安静了下来。
　　林济感觉到沉挽安分了下来，又凑近亲了亲沉挽，“睡吧”，声音是独属于她的冷清的音色，音调却偏低，温温柔柔的，听得沉挽心中一荡，林济却好像真的睡着了。
　　沉挽心想，林济真的很好，就是撩完就睡，太不负责了一点，听着林济轻柔的呼吸声，沉挽忍不住动动她的头发，亲亲她的唇角，轻轻碰一碰她的睫毛。
　　忽然响起一声猫叫，原来在猫窝里睡得香甜的猫咪不知道什么时候醒了过来，现下正看着沉挽，圆亮的猫眼中透出淡淡的疑惑。
　　沉挽忽然有些羞涩，连忙闭上了眼睛。托职业的福，她和林济都有一点秒睡的本领。
　　第二天醒来，看见趴在身上的猫时，沉挽有些脸红，刚好走进来的林济把这只趴在沉挽身上，安静的摇晃着它毛绒绒的尾巴的猫抱了起来，轻轻掂了掂，“是它太重吗？怎么你脸都红了？”
　　沉挽看了看林济，这是一个她不想解释的误会。
　　林济逗着猫轻笑，“你该减肥啦。”猫咪发出一声不满的叫声，在林济怀里委屈的蹭来蹭去。
　　沉挽有些愧疚，可怜喵咪背锅，中午给它多开个罐头吧。
　　中午的时候，沉挽接到周复的电话，说剧组要提前开机，于是连忙收拾东西赶去拍摄地C市。
　　“也不知道为什么提前，现在手忙脚乱的。”沉挽苦笑。
　　“我也许知道为什么。”林济一边帮她收拾一边说道。
　　“嗯？为什么？”
　　林济笑，“毕导呢，比较迷信，应该是找人算了之后发现是个好日子。”
　　“不会吧？”沉挽有些惊讶。
　　“你想想看他拍的片子，多多少少都有些宿命感。《浮生志》不是也有些吗。”
　　沉挽仔细想了想，发现好像真的是这样。“那我是不是需要注意些什么啊？”
　　“倒也不用，他不怎么要求别人，你只要别总破坏他定好的事情就好了。”
　　“哦哦。我应该不会的”
　　沉挽拎着行李出了门，“有点舍不得你，我好像现在就开始想你了。”
　　林济揉了揉她的脑袋，原本柔顺的发丝被揉的有些凌乱，沉挽嗔怪的看了她一眼。
　　林济微笑道：“我过几天去看你。”
　　“真的？”沉挽的眼睛亮了起来。又忽然想到了什么，“那它怎么办？”沉挽示意了一下乖巧的趴在沙发上的猫。
　　“送到我父母家就好了。”
　　“不会不开心吗？”
　　“你要知道……”
　　“什么？”
　　“隔代亲。”林济笑。
　　似乎是为了印证这一点，懒懒的趴在沙发上的猫咪突然叫了一声，好像在表示认可。
　　“如果不是我想多了，那就是它真的很聪明。”
　　“随我。”
　　沉挽被逗笑了，轻轻拍了一下林济。
　　“那我走了？”
　　“嗯。”公司派人来接沉挽，林济倒是不太方便送她。
　　沉挽走了出去，忽然回过头来说道，“中午记得给猫咪多开一个罐头。”
　　“嗯？”林济有些疑惑。
　　“哎呀，反正，你给它就是了！”沉挽有些不好意思，说完就飞快的走了。
　　林济虽然不明白，但还是照做了。
　　猫咪吃着意外得来的罐头，格外开心，林济摸着它柔软的毛发，好像开始思念沉挽了，“你怎么讨好她了？”猫咪晃了晃身子，甩掉林济影响它享受美食的手，不明所以的叫了一声。
　　林济笑着摇了摇头。


第21章第21章
　　林济准备了一下，就把猫送回了妈妈家。
　　妈妈有些奇怪，“你以前拍完一部片子，不是都会休息一段时间的吗？”
　　林济笑而不答，林妈妈倒也不多管她，“只要你自己多注意身体就好，上次我可是听颜欢说，你拍起戏来饭都不好好吃。”
　　“她胡说的。”
　　“别骗我，颜欢从来不说假话，倒是你，从小就不爱和我交流，怎么说也是你妈妈，却好像还没有外人了解你。”
　　“你了解爸爸就好了啊。”
　　林妈妈面带羞涩嗔了她一眼，“越发没规矩了，你不是有看上的人？记得带回来给妈妈看看。”
　　“有机会会的。”
　　“走吧走吧，我要陪我乖孙女玩了。”猫咪在林妈妈旁边滚来滚去，好一副娇态。
　　“妈妈，再见。”
　　林妈妈逗着猫笑得开心，随意摆了摆手。
　　林妈妈见林济走了，微微皱起眉头，林济自小就很聪明，但也很孤单，很长时间，林妈妈都感叹还好有Veronica陪着林济，所以哪怕Veronica很努力的掩饰，林妈妈还是看穿了她的心思，哪怕Veronica的男友换了一个又一个，林妈妈还是动了撮合林济和Veronica的心思。
　　可如今，林济和Veronica好像也没有那么亲近了，林妈妈有些担心，不过旋即想到，林济现在也有其他朋友了，便也罢了。
　　因为之前演员名单是保密的，所以，到了现场沉挽才知道自己的合作演员。很意外，饰演程可韵的人居然是陈可。
　　想到自己要在戏中暧昧的人和林济演过吻戏甚至床戏，沉挽觉得有一点点尴尬。但陈可不知道沉挽和林济的关系，只是礼貌问候，显得有些羞涩拘谨。
　　林济处理完事情就去找沉挽了，看见陈可时很是惊讶。陈可也很惊讶林济会来探沉挽的班，印象里两个人好像没有什么交集。
　　更让林济惊讶的是，她还看见了秦凡。沉挽显然一无所知，于是林济问了陈可，陈可说秦凡是编剧。
　　“编剧不是南柯吗？”林济不解，南柯是《浮生志》的原作者，是一个很优秀的作家，她亲自操刀剧本，也是林济认可《浮生志》的原因之一。
　　“南柯是秦凡的笔名。”陈可轻笑，因为和林济合作过，她在林济面前比较放松。她原来是模特，刚刚转战影视圈，和其他演员在一起，难免觉得有些难以融入。
　　林济微微睁大了眼睛，没想到秦凡居然会写出这样的故事，不过林济也忽然明白，为什么陈可那么轻易的放弃了。
　　原来秦凡也只是茫茫人海中的一个普通人，她爱陈可，但更爱自己，她怕失去，但更怕世俗，书中人醒悟了，秦凡却没有，或者说，书中最后的醒悟，只是秦凡向往却不敢的，她依旧活在别人的目光下，活的光鲜亮丽，却疲惫不堪。
　　林济的目光有些复杂，轻轻拍了拍陈可的肩膀，“你确定要演这部剧吗？”，若是不能在一起，林济觉得相忘于江湖是更好的选择，何必非要触碰这些伤人的东西。《浮生志》于陈可而言，是心上人赤…裸…的胆怯。
　　“也许冷漠的纠缠，就是我们的一生吧。”陈可笑了笑，笑容中有些落寞。
　　林济为陈可感到难过，突然感受到好像有锋锐的目光落在她身上，转头看去，沉挽看着她落在陈可肩上的手面色微愠，而秦凡看着她神色不明，林济不着痕迹的收回了自己的手。
　　“你是想？”
　　“顺心而为吧，既然如今这一刻我想留在她身边，那就以朋友的名义陪伴她吧。”
　　林济轻轻点了点头，去找沉挽了。
　　沉挽显然不大高兴，“你是来看我的，还是来看陈可的？”
　　“看你啊。”
　　“那你……你还搂她肩膀。”沉挽说的小声，醋意却是很浓。
　　“我只是安慰她一下。”林济失笑。
　　“她怎么了？”沉挽闻言不再生气。
　　“她的隐私，还不太方便告诉你。”林济揉了揉沉挽的头发。
　　沉挽不太高兴，却也明理，没有再问。
　　林济和导演毕渐淼虽然认识，却也不是很熟，故而没有在剧组呆很久。回了酒店等沉挽收工。
　　沉挽回到酒店，一副神秘兮兮的样子，“秦编和陈可是不是恋人关系啊。”
　　林济无力扶额，“你……？”
　　沉挽咋舌，“秦编太黏着陈可了，很容易暴露啊。”
　　林济摇了摇头，“她们不是那种关系。”
　　“怎么可能？”
　　“准确来说，她们应该是爱而不得。”
　　“谁？秦编？”
　　“两个人都是。你忘了秦凡有未婚夫了吗？”
　　沉挽一顿，这才想起来秦凡有一个门当户对的贵公子未婚夫。“我以为那是长辈的意思，秦编不会……”
　　“应该是会的。”
　　“可是秦编明明喜欢陈可啊。”沉挽皱着眉，陷入深思。
　　“你没有想过吗？当今社会的背景下，你和我在一起所要承担的目光，那些目光，秦凡很在乎。”
　　“我在乎，却不是在乎这些。”沉挽许久才回答林济，声音低低的。
　　“嗯？”
　　沉挽轻笑了一声，“我在乎的，是我能否配上你，是你……”是你究竟有几分爱我……沉挽看着林济，她更在乎后面的，却没有把后半句说出口。
　　“爱情没有配不配。”林济轻声安慰她。
　　沉挽却笑着摇了摇头，“还是我原来的想法，我想和你看一样的风景，因为性别而来的世俗的目光，是那些人迂腐的思想，但是否般配，是我自己也会提出的质疑。我没办法忽视自己心里的声音。”
　　林济轻叹，心中有了一个想法。
　　在酒店呆了几天，林济一直忙着写新剧本，她打算给沉挽写一部戏。
　　这天，沉挽吃早餐时有些心不在焉，做事也有些拖拉，直到出门，才告诉林济，今天有吻戏。林济愣了一下，不动声色的跟去了剧组。
　　情理之中，意料之外？吻戏拍的很不顺利。熟悉的无法入戏，不论是陈可还是沉挽。
　　毕导很郁闷。明明女生对同性的亲密行为接受程度很高，两个女主看着也不是钢铁直女的感觉，怎么就拍不了一个吻戏呢。
　　这边叫了和陈可关系亲近的秦凡去讲戏，另一边看见了林济，也厚着脸皮安排她去给沉挽讲。林济看着不入戏的陈可和沉挽，大致已经明白了原因。
　　《浮生志》里这段梦中的成全，是秦凡的自我安慰，对陈可而言就成了包着糖衣的苦涩，而沉挽拍戏时代入情绪较多，演的成分偏少，对着陈可自然……林济觉得这个吻戏八成是拍不了了。
　　果然，秦凡提出可以删掉这场戏。毕导有些犹豫，然后林济也提出了相同的意见。毕导有些烦躁，想了许久，“行，不拍了，反正说不定播的时候也要剪掉。”又想着索性删掉了吻戏，干脆模糊处理，于是每人拍了两个镜头，一个得偿心愿的笑容，一个微笑着逆光走来的画面。
　　“更隐晦，反而更动人。”林济表示赞同。
　　“和你合作时，这两位也这样入不了戏？”毕导心底还是有些不满，因为演员入不了戏改剧本，他还是第一次，难免说话带刺。
　　林济有些尴尬，不知该怎么回答。秦凡适时的接过了话，“也是好事，毕导这样一改，反而比原来更好了，两个演员也算是姻缘巧合帮助了创作。”秦凡的父亲和毕渐淼是多年好友，见亲近的侄女有意帮两个演员说话，毕导便也不再多说。
　　当晚回到酒店，沉挽有些沮丧，“林济，你说我是不是很差劲，作为一个演员，居然入不了戏。”
　　“真的入不了戏吗？如果今天我不在，你能不能演出来呢？”林济不置可否。
　　沉挽一怔，如果林济今天不在……如果林济不在，她或许不会那么排斥，她确实一定程度上，是不想林济看见她和别人拍吻戏。
　　“所以你不是太差，而是太在乎我。”林济亲了亲沉挽的唇角，“我很高兴。”


第22章第22章
　　“而且对手的不入戏也会影响你的情绪，你们两个相互影响，难免更难入戏，你没必要这样自责。”
　　沉挽若有所思，突然，抬起头来，“那陈可和你的吻戏还有床戏，也没拍成吗？”
　　林济笑容一滞，不知该不该说。
　　沉挽的目光逐渐危险。
　　林济起身，“啊……我最近在写东西，先回我房间了，你早点休息……”沉挽迅速抓住了林济，“别想逃避。”
　　林济无奈的笑了笑，“她确实比较难进入情绪，不过我帮了她一下，所以，还是拍了。”
　　沉挽意料之中的不高兴了，“为什么和你可以拍……”，说着把林济推门去，林济在门外有些发懵，大庭广众之下总不好一直敲门，只得先回自己房间了。
　　林济想了想，她的朋友中，交往经验多的，好像就只有Veronica了，于是给Veronica打了个电话。
　　Veronica有些微喘，“怎么了？”
　　“你在干什么？”
　　“刚刚结束晨练。”
　　“啊……”
　　“亲爱的，有什么事情吗？”Veronica见林济半天说不出话来，忍不住调戏她。
　　“我想问，你以前，男朋友吃醋了你怎么办啊？”
　　Veronica声音中的笑意淡了去，“冷着。”
　　“嗯？”
　　“他醋喝光了就好了。”
　　“这样啊……”林济觉得好像不是很可靠。
　　“没事我挂了。”
　　“拜拜，对了，上次的事，还是很感谢你。”
　　“没事，挂了，bye。”Veronica说着挂了电话。
　　林济拿着手机默然无语。转而打给了颜欢，但颜欢没有接，可能是又进组了，正在拍戏。
　　但其实颜欢没有在拍戏，她正被池俏的问号包围。
　　“林神仙喜欢吃什么啊？”
　　“林神仙爱吃辣吗？”
　　“林神仙和你关系怎么样啊？”
　　“是林神仙邀请你出演她的电影吗？”
　　“林神仙有没有恋人啊？”
　　“林神仙会不会来探班啊？”
　　“林神仙……”
　　颜欢觉得自己的脑袋好像要炸掉了，可能会炸出来一堆“林神仙”。
　　“小朋友，你可以安静一点吗？你好八卦啊，你不是说是我的粉丝吗！”
　　池俏不好意思的笑，却有点小骄傲，“神仙的粉丝不叫粉丝，是‘修仙者’。”
　　“嗯？”
　　“因为要飞升才能遇见神仙啊。”
　　颜欢觉得自己好像听到了一个冷笑话，笑得有些尴尬。
　　“颜姐姐～你还没回答我的问题呢～”池俏轻轻晃着颜欢的胳膊撒娇。
　　颜欢感觉到一种甜蜜混杂着醋意的感觉，心中一凛。她知道，自己对池俏有点不同。
　　颜欢很小就进入了娱乐圈，有辉煌有低谷，身边的人形形色色，但大多习惯了掩饰自己，人与人之间往往礼貌而疏离。
　　如果说她因为喜欢林济而闯入林济的世界，那池俏就是那个不讲道理的闯入她的世界的人。
　　这个可爱的女生，一出现便说是她的粉丝，然后粘着她，在这个娱乐圈里，她显得那么真实、率真，这是颜欢和她认识的人所缺少的东西，她们习惯在熟人面前自在随意，在他人面前掩饰拘谨，很难对陌生人那样坦诚。
　　如果说，林济是无论辉煌低谷都陪伴她的依靠，池俏就是她乏味的世界中的一抹明黄色，耀眼而温暖。哪怕没有爱上，也会觉得有点不同，有点，想要靠近。她放下了林济，要再错过池俏吗？她在林济身边选择了沉默，那对池俏呢？
　　颜欢打算试一下，如果爱情出现了，就抓住它，如果朋友，这样可爱的朋友，也很不错吧？颜欢挑了挑眉，看的池俏有些疑惑，全然不知自己已经被盯上了。
　　“林济喜欢吃好吃的。”
　　“林济非常爱吃辣。”
　　“林济和我关系非常好。”
　　“是我喜欢出演林济的电影。”
　　“林济有没有恋人和你无关。”
　　“如果你想我可以叫林济来探班。”
　　“怎么样，可以吗？”颜欢已经在考虑怎么叫林济来探班，计划第一步，是让林济在池俏心中“跌落云端”。池俏一边在心里做笔记，一边激动，“好啊好啊”，全然不知颜欢开启腹模式，心中的狐狸得意的摇晃着尾巴。
　　池俏收工后迅速回到酒店，打开了某个群聊，里面是一群志同道合的人。她们，是经过验证的，资深粉丝，林济和颜欢的，CP粉。
　　“特大新闻！”池俏发出消息。一群人跳了出来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“群主又有什么大新闻了？”
　　“每次都感叹一下群主的伟大并怀疑一下群主的身份。”
　　“我要嗑糖！”
　　“……”
　　池俏笑得无比灿烂，“姐姐亲口承认和神仙关系特别好，并且是姐姐主动出演神仙的片子的！”
　　“我就说神仙怎么可能为了公费恋爱就拉姐姐演配角。”
　　“姐姐原来是恋爱脑哈哈哈哈哈哈。”
　　“这还算不上特大新闻吧，群主别卖关子了”
　　“……”
　　池俏在床上滚来滚去，大笑出声，“姐姐在剧组放假的时候去神仙家玩了，而且，姐姐要叫神仙来探班了！”
　　“真的吗！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“不是说假期不长吗？这都要找神仙，我嗑到了！”
　　“探班啊！我可没见神仙探过谁的班！”
　　“对啊，神仙每次拍完片子都要神隐的！”
　　“呃……我听说神仙去《浮生志》探班了。”突然有一个人吸引了大家的注意力。
　　“真的假的？”大家都很好奇。
　　“我有个同学，在取景的学校上学，看到神仙了。”
　　“《浮生志》有陈可和沉挽，不知道神仙去看谁。”
　　“感觉自己家的糖被别人挖走了一块。”
　　池俏也不知道林济去探班了，有些惊讶，“话说，姐姐在神仙家玩的时候，沉挽也在。”
　　群里炸了。
　　“沉挽和神仙关系这么好吗？”
　　“姐姐会吃醋吧。”
　　“群主知道的这么清楚，难道在现场？”有个人歪了重点，却提醒了大家。
　　“群主？”
　　池俏有点慌，强行镇定，“你们还想不想要这个群了？”，池俏威胁道。
　　“群主息怒，来人，把前方友军拖下去！”
　　“我来！”
　　群里开始了玩笑，笑作一团。


第23章第23章
　　虽然池俏会给群友放糖，但不会说具体信息，大家相信，是源于对“群主”的信任。
　　自从颜欢说了会要林济来探班后，池俏就一直在期待，默默做好了“和神仙交朋友清单”。而颜欢也不动声色的准备了“神仙跌落云端计划”。
　　林济收到颜欢的消息是有些意外的，颜欢从来没有要求她去探班过，所以很直接的答应了，沉挽似乎也没有因此而不开心，好像已经忘记了吃醋的事情。
　　林济到了剧组，发现这个剧组真的很热闹，因为池俏。池俏好像天生能和任何人玩到一起去，全剧组无论是导演还是道具组都很喜欢她，而且池俏好像还和他们很熟，叫的出每个人都名字，这让轻微脸盲的林济很是赞叹。
　　轻微脸盲，颜欢愉快的为池俏介绍了林济这一不太“神仙”的特质，而池俏不以为意，“神仙好可爱”，颜欢不知道脸盲到底哪里可爱。
　　然后颜欢带着林济和池俏在拍戏的空档去吃了火锅，让池俏看见了林济嗜辣的一面，池俏眼冒星星，“神仙原来这么接地气。”
　　颜欢彻底无语了，或许她该提醒沉挽注意隐形情敌？
　　林济说要随便走走，颜欢和池俏自然没有时间陪她。
　　颜欢走在路上，表情酸酸的，其实她自己都搞不清楚自己到底在吃谁的醋，旁观者清，当局者迷，有时候自己的心要比别人的更难看清。“池俏，你是不是喜欢林济啊？”
　　池俏误会了，连忙否认，“你不要误会，我只是把神仙当偶像而已的，我初中的时候读过她的书，然后就喜欢上她了，看着她越来越神仙，就更迷她了啊，但只是粉丝对偶像的感情而已。”池俏很努力的解释，这反而让颜欢误会她被自己戳穿了心思，并不相信。
　　池俏眼看颜欢并不相信，越来越急，“我发誓！”认真的模样，不似作伪。颜欢开始相信了，只是池俏为什么那么激动？
　　颜欢虽然有疑，但也不知如何再问，便没有再开口。池俏松了一口气，要是自己让自己嗑的CP生出间隙，池俏可真是太难过了。
　　既然提起了喜欢林济，池俏忍不住问了出来，“颜姐姐有没有和林神仙交往啊？”
　　颜欢一个踉跄，侧过头来看池俏，眼睛里写满了震惊，一时间说不出话来，而池俏只用期待的眼神看着她。颜欢觉得世界好疯狂。
　　“你……”颜欢想问好多话，“你是狗仔吗？”，“你怎么会这么想？”，“这种问题你怎么能随便问出口”，“你是什么意思啊？”……然而太多的问号在嘴边，颜欢反而不知道说什么了。
　　池俏却依旧睁大眼睛期待的看着她，好像，颜欢想，好像一只小奶狗的眼神，颜欢的问号堵在嘴边，回答了池俏的问题，“没有。”
　　颜欢不知道是不是错觉，她好像看到池俏眼底有什么崩塌了，整个人像是霜打的茄子。
　　颜欢：？？？
　　池俏如果知道颜欢的想法，一定会告诉她，那不是错觉。但池俏现在什么也不知道，只知道，她家房子塌了。
　　追了那么久的CP难道就这样be了？？池俏心态崩了。


第24章第24章
　　林济漫无目的的走在街上，为了避免麻烦，带着口罩和帽子，高挑的身姿依旧让人联想到是个美人，但没人会上前搭讪这样一个目光冷漠的人，虽然一定原因是林济轻度近视但不喜欢戴眼镜。
　　林济身边的朋友大都是比较独立的人，除了Veroniva很少会经常和林济在一起，所以林济其实很习惯一个人做很多事情。这样在一个不太熟悉的地方漫无目的的走，于林济而言是常态，她在沉默的了解一个地方，虽然只是冷漠的旁观者的姿态，但这个地方的某些景观，某个瞬间，可能会触动林济，然后出现在她作品的一角。
　　所以当林济的电话响起时，林济有一瞬间的愣神。是沉挽。
　　沉挽的声音听起来兴致不高，还有些疲惫。“林济，今天，秦编的未婚夫来了。”
　　“嗯，怎么了？”林济不太明白这和沉挽有什么关系。
　　“今天秦编看着很开心，眼里却是落寞的，孟先生一直牵着秦编的手，秦编却没有回握。陈可今天，也就只说了台词。”沉挽有些难过，“明明是相互喜欢的人，为什么会走到如今这般呢？林济，我们，也会这样吗？”
　　“不会的，我们已经在一起了不是吗？还是说，你也有未婚夫？”林济小小的开了一个玩笑，想调节一下沉挽的心情，但效果甚微。
　　“林济，我的父母，我不知道他们会不会接受我们这样的感情，如果他们反对，我该怎么做呢？”
　　“我会努力让他们接受的，如果不能……我尊重你的所有选择。”
　　“如果我放弃你，你也尊重？”沉挽的音调提高了一点点。
　　“是。”林济承认，“但我相信应该不会走到那一步。”
　　沉挽忽然沉默了。
　　“沉挽？”林济叫她。
　　“嗯。”
　　“你不开心了？其实不用想那么多，事情没有你想的那么复杂。”
　　“嗯……”沉挽转移了话题，“你说要不要帮帮秦编和陈可啊？”
　　“帮什么？”林济看见远处有一个婆婆出门扔垃圾，一个老爷爷找了出来，婆婆似乎嗔怪着说了什么，爷爷牵住了婆婆的手，两个人一起笑着慢慢往回走。
　　“要不要劝劝她们？或者告诉她们对方的感情，也许她们当局者迷呢？”
　　“为什么？”林济下意识的反驳。
　　“我觉得她们这样太可惜了，最近和陈可接触，我发现她是一个很好的人啊。”
　　林济想了想，手指无意识的摩挲着手机的边框，“她们已经做出来选择，怎么的结果都应该由她们来承受，我们何必干涉她们的人生？”
　　沉挽一怔，这样的林济有些冷漠，让她有些不适应，但这样的林济，却又是真实的林济。沉挽明白林济的道理，但还是会忍不住冒出想要改变的想法，如果有可能，为什么不去尝试一下帮助呢？
　　林济和沉挽第一次发现了彼此在思想上的矛盾点。谈话匆匆结束，两人都有些烦恼。
　　沉挽躺在床上，静静的看着天花板，她和林济，真的合适吗？
　　林济走在路上，有些走神，爱情和恋爱，好像和她想象中的不太一样。她看清了爱情然后就开始了恋爱，干净利落的好像在解一道数学题，可恋爱好像不是这样。感情很复杂，沉挽又是一个心思比较敏感，缺少安全感的人，林济开始怀疑自己，开始解题前是不是仔细读一读题目，了解一下题目背景，把这道哲学题答的更加完美？
　　池俏在自家CP居然be了的情况下缓不过神来，让颜欢有些手足无措。
　　颜欢实在不能理解为什么在她否认了和林济恋爱后池俏这么不正常。
　　“池俏？”颜欢试探着叫了池俏一声。
　　池俏抬起头看着颜欢，眼睛亮晶晶的好像有水光，吓到了颜欢。
　　“你怎么了？”一向能言善辩的颜欢此时有些笨嘴拙舌，“你是不是听说了什么？这娱乐圈真真假假，你不要……”
　　池俏都没听进去，只听见了个“真真假假”，池俏忽然振作起来，对啊，真真假假，也许是自己很颜欢还不是特别熟，颜欢没有说真话呢？毕竟这件事太大！而且就算没有在一起，颜欢和林济这么好，也许是双向暗恋呢？池俏脸上又露出了笑容，看得颜欢一愣。
　　“我没事啦，就是刚才思路有点乱。”
　　颜欢无语，“小朋友，你确定不用看心理医生嘛？”
　　池俏做了个鬼脸，跑掉了。
　　颜欢在她身后感叹，也许这就是代沟吧。池俏太像一个还没有长大的孩子了，她虽然明白许多道理，但是依旧保有天真、童趣、赤诚、随意，颜欢还真是很惊奇娱乐圈里怎么会有这样的人，颜欢犹豫了一下，让经纪人打听了一下池俏的背景。
　　池俏把颜欢否认和林济恋爱的事情发到了群里，但把问的人换成了“一个朋友”，群里又一次炸了。
　　“？？？前几天还吃糖，今天我家房子就塌了？”
　　“不不不，一定是假的！”
　　“颜姐姐一定是为了保护两个人。”
　　“都是假的！”
　　“……”
　　池俏又把自己的想法发了出来，获得了一致认可。
　　“保佑我饭的CP一定要在一起，信女愿一生荤素搭配！”
　　“所以这个朋友到底是不是你自己.JPG”
　　“……”
　　第二天，颜欢收到了经纪人的信息，池俏是曜世娱乐董事长的千金。颜欢很是惊讶，行业巨头之一的曜世娱乐颜欢当然熟，董事长徐文瑞和颜欢也有几面之缘。圈里都知道徐董有个宝贝千金，一直在国外生活，被保护的非常好，一张照片都没有流出来，没想到现在这个小公主竟然进了娱乐圈。
　　这天见到林济的时候，颜欢格外注意池俏的反应。发现她见到林济的时候很开心，但……好像看见自己靠近林济的时候更开心？
　　颜欢觉得很是有趣，频频靠近林济，吃饭的时候帮林济拿餐具，给林济夹菜，对林济嘘寒问暖，甚至还在林济惊恐的目光中，状似无意的让嘴唇擦过了了林济的脸。
　　池俏从开心的笑逐渐变成姨母笑，最后仿佛随时要尖叫，颜欢心中了然，满意的笑了，原来池俏是她和林济的CP粉。
　　池俏和颜欢都很开心，但林济快要炸了。颜欢仗着自己对林济的了解，在林济要爆炸的前一秒，把她拉去了洗手间。
　　“颜欢，你疯了？？？”颜欢还是第一次在现实中听见林济这样情绪激烈的语调。
　　颜欢忍不住笑了出来，林济看着她，丝毫没有被她的笑意感染。
　　“好啦好啦，我不是没亲到吗，我就是试一下池俏。”
　　“什么意思？”林济的声音有些咬牙切齿的感觉。
　　“你怎么这么可爱。”颜欢玩笑道，“哎呀，就是，我发现，池俏是……我们两个人的粉。”
　　林济皱眉，“她不是说过吗。”
　　颜欢竖起一根手指摇了摇，“不是普通的粉，或者说，不只是普通的粉，她是我们的，CP粉！”
　　林济的大脑有些空白，她知道自己有CP粉，但是还是第一次见到。“我觉得应该解释一下，你不是喜欢她吗？别让她误会了。”
　　颜欢忽然像一只被踩到了尾巴的猫，跳了起来，“谁说我喜欢她了！”
　　林济沉默的看着颜欢，颜欢终究败下阵来，“只是有点好感而已。”
　　“颜欢，我……”
　　“打住打住，我是喜欢过你，可是我拿得起放得下好吗？你不用再说什么。”颜欢听见林济的手机响了起来，“快接的你电话吧。”
　　“……我是想说，恋爱有些复杂，你要谨慎一点。”林济拍了拍颜欢的肩膀，接通电话走了出去。
　　颜欢一边思索着林济的深意，一边觉得，林济好像有点不一样了。
　　颜欢回来的时候，就看见池俏看着她，眼神好像是在可怜她，又好像是在安慰她。颜欢有些迷惑。
　　林济起身告别离开了，对着颜欢点了点手机，颜欢打开手机一看，发现是沈慕白的消息。
　　“听林济说了你们的事，我给林济出了个好主意，算是你告诉顾念我的情况的回报吧，不用谢我！”
　　颜欢欲哭无泪，抬头问池俏，“林济和你说什么了？”
　　“神仙说你跟她表白，她拒绝了，让我多照顾一下你。”
　　沈慕白！颜欢在心中怒吼了一声。
　　“颜姐姐，你不要伤心，我会帮你的，你一定会追到神仙的！”
　　颜欢忽然觉得，她今天就不应该试探池俏，如果她不试探池俏，就不会对林济暧昧，如果不对林济暧昧，林济就不会配合沈慕白的玩笑，如果林济不配合沈慕白的玩笑，她现在就不会在池俏面前这么丢脸。
　　“如果我说是林济在开玩笑，你信吗？”
　　池俏摇了摇头，“神仙怎么会是爱开玩笑的人，颜姐姐，你放心，我不会笑话你，也不会告诉别人的，追人我有经验的！你放心，我一定会让你成功的！”
　　颜欢听着听着发现有些不对，“你有经验？你经常追人吗？”
　　池俏有些尴尬，“没有……不过追我的小哥哥可多了！”
　　很好，竞争者很多，颜欢觉得好生心累。
　　颜欢开始对池俏很好，不嫌她粘人，跟她对戏，帮她练台词，给她订好吃的盒饭，一步步让池俏喜欢她的存在。而在池俏眼中，是颜欢感谢她帮忙追林济，于是更加用心的帮颜欢制定追人计划，并且心安理得的接受了颜欢的好。
　　林济则是吃完饭告别后就又去找了沉挽。
　　林济好像知道为什么沉挽想帮秦凡和陈可了。
　　秦凡和陈可在片场经常在一起，大家都知道她们关系好，但是秦凡的未婚夫孟术书一来，两个人就好像不熟一样，一个强颜欢笑，一个失魂落魄。
　　但林济依旧不认为应该帮她们，或者说，林济觉得根本帮不了她们。她们不是当局者迷，而是太了解对方，又太爱对方，结果就是，爱不了，放不下。
　　林济没有直接告诉沉挽，而是带她去看了陈可的一场戏。那是程可韵从单然口中得知了顾盼对她的爱意后，在顾盼墓前自语的一段戏。
　　“顾盼，”陈可叫出了这个名字，整个人便进入了角色，好像这个名字是一个开关，一说出口，感情便倾泻而出。
　　“我最近生活的很好，就是有点想你。我家楼下的那株桃树开花了，我就想起你生日快到了。你真烦，每次想到你，你就要在我脑海里呆好久。你最爱喝的奶茶在公司附近开了分店；经过一家店，橱窗里的那款是你喜欢的样式；地铁上，我闻到了你常用的那款洗发水的香味；家里的灯坏了，我没有换，你说你最爱那样昏暗的灯光……”话语中，有思念，有倾慕，有遗憾，有悲伤，还有一点点的幽怨。沉挽看着，觉得陈可这段戏真的很能打动人。
　　“还有一件事，你一定猜不到，我遇见单然了。他跟我说了你们的约定，你想不到吧，我和伍盛帆也有这样的约定。我们总是在奇奇怪怪的地方充满默契。”
　　程可韵摸了摸墓碑上顾盼的名字，“顾盼，我曾经想过，我们可能一直到死都不会在一起，但是我没想过，爱你这件事，我这一生，都没有说给你听。”
　　泪水自程可韵眼中流出，她轻轻的笑，“顾盼，我爱你，我要怎么说，你才听得见呢？”
　　一条过。
　　沉挽明白了。
　　不是不懂对方，而是太懂，所以早早做出了痛苦而残忍的，不会更改的选择。


第25章第25章
　　自从池俏听说颜欢表白林济被拒，就努力想办法帮颜欢追林济。颜欢索性利用这点，也不解释。
　　今天亲手做了盒饭，送给池俏品尝，理由是林济喜欢，所以练习厨艺。
　　收工后陪池俏对戏练台词，理由是答谢池俏的帮助。
　　第一次没戏的时候约池俏去射击馆，原因是林济喜欢。
　　第二次没戏的时候约池俏去游泳馆，原因是林济很擅长。
　　第三次没戏的时候约池俏去学舞蹈，原因是林济出席晚宴，她可以做舞伴。
　　第四次……
　　颜欢以林济为由，约池俏去玩，池俏丝毫没有察觉到有什么不对，只是感叹神仙会的真多，颜欢真是用心。
　　总之，颜欢和池俏在拍摄期间几乎是天天呆在一起，颜欢成功让池俏习惯了她的存在。
　　然后，剧组杀青了。
　　池俏眨了眨眼睛，看着在和导演合影的颜欢，觉得有些舍不得。颜欢察觉了她的目光，笑着叫她过去一起，池俏走了过去，当颜欢搂住她的肩膀让她一起对着镜头微笑时，池俏发现自己内心好像有一种愉悦，她似乎在贪恋透过衣物传递而来的颜欢的温度。
　　池俏有些发懵，她好像有点不正常。
　　照片上的池俏显得很是呆萌，颜欢失笑，“想什么呢？”
　　不怪池俏，实在是平日里和朋友闹管了，因而不经大脑直接回了一句，“想你啊。”
　　池俏和颜欢面面相觑。
　　一个女演员经过恰好听见，轻笑了一声，“现在的年轻女孩真是会哄人，想必是哄的男人一个接一个的来。”脸上尽是嘲讽。
　　池俏有些尴尬，心里怼了不知多少句，但对方是前辈，总不好说出口。
　　那位演员轻蔑的看了池俏一眼，她长得明艳，又会说话，往常在剧组里，大把的人围着她转，没想到突然冒出个新人，分走了她原有的关注。她本来想着，不过是个新人，让导演把小新人戏里的几个名场面换到自己角色身上不成问题，没想到她才刚暗示了几句就被导演否了。而且她有意和颜欢炒一下闺蜜情，没想到颜欢根本不理她，反而和池俏玩得很好。她不由有些反感池俏，平日里避着镜头，话里话外多有挤兑。
　　颜欢看了这个演员一眼，忍住了翻白眼的冲动。“我觉得有个资源挺适合你的。”
　　女演员一怔，面上有些欢喜，谁不知道影后颜欢手里多的是好资源。
　　“市福利院周日有活动，有个儿童话剧叫《得不到葡萄说葡萄酸》，里面有只狐狸谁也演不好，我觉得你可以去试试，你真的很适合，再者，你不是最喜欢公益吗？”颜欢语气温和，话里却是冷的。这个女演员常年立着爱好公益的人设，却是个光说不做的。
　　女演员笑容一僵，转身就走了。
　　“谢谢颜姐姐。”池俏真心实意的道谢。
　　颜欢不甚在意的摆了摆手，“谁让她竟敢欺负我的人”，话是无心，却也有意。
　　池俏觉得自己脸红心跳，好像被撩到了。
　　池俏回酒店收拾东西，脑海中反复回荡着颜欢的话，心里甜丝丝的。“我的人”，嗑CP的人格外敏感这三个字所代表的暧昧。池俏有些惶恐，她怕不是嗑CP把自己嗑弯了？她以前的理想型明明是阳光有书生气的小哥哥啊！
　　颜欢喜欢林济，颜欢和林济是她嗑了很久的CP，所以她不能再胡思乱想了！池俏在心中告诫自己。我可以单身，但我嗑的CP一定要成真！
　　池俏觉得，她应该和颜欢保持距离。
　　颜欢发现了池俏的反常后，并没有感到疑惑或是难过，她很高兴，因为鱼儿终于开始对鱼钩上的饵料感兴趣了。
　　颜欢开始有意的告诉池俏一些或真或假的她的感情状况。
　　“我妈要我去相亲，你说我去不去啊？”
　　“相亲这种事不靠谱，颜姐姐你不要采用啊！”池俏有点难受。
　　“我妈又给我推荐了个男生，还挺帅的，反正林济都拒绝我了，我说我要不要试试看？”
　　“心里有人怎么能和别人在一起呢？颜姐姐，这样是不道德的！”池俏有点着急。
　　“我跟我妈摊牌了，结果她给我介绍了个女生，好漂亮，我有点心动唉。”
　　“颜姐姐！见色起意都是一时的！是错觉!”池俏急了。
　　“我听说林济好像有点后悔了，我说我要不要再表白一次？”
　　池俏发现她好像没有什么反驳的理由，硬着头皮回了一句“要不要矜持一点？”
　　“没事，我和她早就不在乎这些了。”
　　池俏发现，她真的，很难过，她真的，动心了。
　　“那祝你好运呀。”
　　颜欢看着手机发呆，这个答案可不是她预料中的答案，她是不是玩脱了？


第26章第26章
　　颜欢安静了几天，然后吸取经验教训，决定向池俏告白。
　　颜欢打算给池俏一个惊喜。
　　“在吗？”
　　“在啊，颜姐姐，怎么了？”池俏秒回。
　　“我决定今天晚上和林济告白，订好了位置，你来帮我做个见证人吧！”颜欢偷笑。
　　“好啊。”池俏沉默着打着字，旁边的经纪人看得莫名其妙。
　　“你这是怎么了，刚才还笑得那么开心，现在脸色又这么难看。”经纪人姐姐关心到。
　　“没事，姐，我今天晚上没有行程吧？”
　　“没有，怎么，要去玩？”
　　“嗯。”池俏兴致缺缺的样子。
　　“出去玩怎么还不开心？”
　　“姐，我有一个朋友，喜欢上了一个人，还挺莫名其妙的。就是，原来就是对偶像的那种喜欢，突然间就有对心上人的那种心动，你说她是不是错觉啊？其实她不喜欢那个人？”池俏小心翼翼的问。
　　“我觉得不一定啊，原来会把那个人当偶像，就说明那个人应该是她的理想型吧。”经纪人笑，“喜欢就追呗，想那么多干嘛。”
　　“可是那个人好像有喜欢的人了，姐，你说我……我朋友，要不要放弃啊？”池俏轻轻的揉搓着衣袖。
　　经纪人看了她一眼，“那个朋友，是你自己吗？”
　　“啊？不不不，不是，姐，我还有事，我先走了啊。”池俏有些惊慌，说着就要离开。
　　“放弃吧。”经纪人拉住了池俏。“与其去爱一个心有所属的人，不如回头看看喜欢你的人。”
　　“姐……你该不会是……喜欢我吧？”池俏觉得心里乱糟糟的。
　　“想什么呢你！”经纪人敲了下池俏的脑袋，“我只是以过来人的身份劝告你，而且，现在谈恋爱，你可就没那么容易火了，你确定？”
　　池俏一愣，她确实没有想过这个问题，不过她原来想火，是因为想接近林济和颜欢，现在已经认识了，火不火也就不重要了吧？池俏想着，又自嘲了几句，颜欢喜欢的人又不是她，她想这些做什么。
　　池俏打车去了餐厅，车上看见林济发了一条朋友圈。
　　只有一张画的图片，是火焰中热烈的红玫瑰，和模糊的、牵在一起的两个人的手。
　　池俏感觉心有一瞬间的痛。林济答应了？她不知道自己应不应该去了，她觉得自己好像没办法笑得很开心。
　　池俏强忍着泪水，评论了一句“百年好合。”
　　已经答应了颜欢，怎么能不去呢。池俏努力调整自己的情绪，不想让眼圈变红好像哭过一样。司机师傅似乎有些慌张，“小姑娘，你哭啥子嘞，你同你讲哦，失恋这种事情，没啥子嘞，那旧的不去新的不来哦，你这么漂亮的姑娘，好男人大把的嘞……”
　　池俏被逗笑了，“师傅，我没事，就是有，嗯……一点点，就一点点的难受。”
　　池俏自我安慰着，至少自己喜欢的CP成真了不是吗？
　　到了餐厅，池俏发现林济不在，餐厅空空的，就只有颜欢坐在那好像在等待。
　　池俏走了过去，“林神仙走了？”
　　“嗯？林济？她没来啊。”颜欢疑惑道，拉着池俏坐了下来。
　　那那张照片……池俏也有些迷惑了。
　　颜欢有点不好意思，动作表情都拘谨了很多，示意了一下，服务生推上来了一个礼物，然后推开了。空荡荡的大厅就只有颜欢和池俏。池俏忽然觉得气氛有些暧昧。
　　“池俏，我给我女朋友准备了一份礼物，那么，你愿意拆开它吗？”颜欢紧张的看着池俏。
　　而池俏似乎还在状况之外，“啊？什么意思啊？”
　　颜欢显得有些窘迫，就知道沈慕白出的不会是什么好主意！
　　池俏反应了过来，震惊道：“颜姐姐，你，你不是要和林神仙告白吗？”
　　“我喜欢的不是林济，是你，我说了是林济开玩笑，是你不信啊。”颜欢轻笑。
　　“我是在做梦吗？”池俏还是很懵。
　　颜欢低头轻笑，起身凑近了池俏，暧昧的距离让两个人呼吸微重，颜欢的声音有些低沉，“你看看我，是你梦里的我吗？”
　　“我答应了”，池俏摸了摸颜欢的脸，“是不是梦，我都不亏，嘿嘿。”
　　颜欢无语，在池俏摸着自己的手上轻拍了一下。
　　“疼！不是梦诶！”池俏笑了起来，“你真的是我女朋友了啊。”
　　一顿漫长的晚餐，暖黄的灯光，优雅的钢琴曲，营造出浪漫的气氛。只是池俏总是傻笑，有点破坏气氛。但颜欢没有注意，因为她也很开心。
　　颜欢送池俏回家，池俏走在路上，蹦蹦跳跳的，颜欢一边笑，一边紧紧拉着她。突然，池俏停住了。
　　“怎么了？”
　　池俏作思考状，“我谈恋爱了，但是我家CP却be了，你说，我该开心还是难过啊？”
　　颜欢无奈，池俏一下子捂住了嘴巴，“我……我什么也没说！”
　　“我早就知道了。”颜欢忍不住笑了出来，还好带着口罩，她笑得多疯狂池俏也看不见。
　　“嗯？你知道？你知道什么？”
　　“你是我和林济的CP粉嘛。”
　　池俏不好意思的捂住了自己的脸。
　　“你要是觉得你家CP最重要，那我也可以忍辱负重，去追林济，大不了就是做小三嘛。”颜欢故意逗池俏。
　　“到也不必嘿嘿……诶？小三是什么情况？”池俏有些惊讶。
　　“沉挽，你见过的，林济的女朋友。”
　　池俏眨了眨眼睛，觉得今天信息量好大，世界有点崩塌。
　　回到家里，池俏兴奋的在床上滚来滚去，和颜欢聊了好久。退出来看见CP群聊时，池俏静止了。
　　虽然不止自己，但也是自己亲手拆了自己家的CP，池俏感慨万千，心情复杂，在群里发了一句“对不起。”
　　群里众人“？？？”
　　“群主抽风，大家散了散了……”
　　池俏想了想，还是发了出去，“CP已经be，大家可以改换门庭了。”
　　一句话，霎时间，群里一片哭泣。
　　池俏摸着自己的小心脏，里面好像也有一点点的难过，毕竟她曾经也是真情实感的追过的。
　　池俏上了微博小号，发了一句，“我拆我CP，我大概就是CP粉界的叛徒吧。”


第27章第27章
　　池俏对着手机心情复杂，胡乱的刷着手机，然后发现林济回复了她。
　　一如既往的简洁风格，孤零零的一个问号。
　　池俏正准备回复，发现沉挽回复了林济，也是一个问号，林济又回了沉挽一个问号，两个人就这样相互回复了十几条。好幼稚啊……知道内情的池俏一阵无语，林神仙的形象悄然变化。
　　池俏跟林济私聊，说自己以为她在官宣恋爱。
　　有点酸啊……池俏忍不住给颜欢打了电话，“颜姐姐，你睡吗？不睡咱俩开黑啊？”
　　颜欢正好兴奋着睡不着，两个人就玩起来了游戏，输赢不重要，玩什么不重要，关键是和谁一起。
　　林济收到池俏的消息，忍不住笑了笑，其实那是她无聊时画的画，随便一发而已。
　　而颜欢也把她和池俏的事告诉了林济，林济回道，“属于你的祝福语。”
　　林济这段时间回了自己家，开始剪片子，合作久了的团队，还是很有默契的，只是有些地方还是需要林济把关。
　　手指在手机上敲打着“沉挽”两个字，林济有点想念她了。
　　沉挽在剧组努力拍戏，戏里和陈可默然相爱，戏外看着陈可和秦凡爱而不言。陈可和秦凡的相处状态依旧古怪，时而亲密，时而疏离，偶尔有粉丝来探班，似乎也看了出来，心存疑惑。
　　沉挽看过陈可和秦凡的CP超话，偶然看见一条，“kk和秦老师好像很少对视，是有多浓烈的感情啊，连对视都怕露出蛛丝马迹。”沉挽默默用小号点了个赞，谁能猜到一个普通粉丝的随意猜测，竟无限接近于真相呢。
　　沉挽随意的翻着剧本，思考着未来一段时间的生活。周复给她接了一档综艺，大概杀青之后就要参与录制了。还有各种通告，不知道什么时候才有时间和林济一起出去玩，不过这样的忙碌，也是为了站在林济身边。偶尔沉挽也会想为什么林济站在那么高的地方，她什么时候才能走上去了呢？沉挽会开始觉得疲惫。
　　在地球的另一端。
　　夏夏取了餐品，转身看见了沈慕白。
　　沈慕白有些惊讶，邀请她一起就餐。两人简单问候后，才知道有多么巧合。
　　夏夏看着沈慕白，心中突然释怀了。在她们故事的开端，夏夏就是被沈慕白与自己的契合所吸引。明明是两个不一样的人，却有相同的喜好，神奇的默契，就是世界上的另一个自己。夏夏曾经想过，这是多么难得的缘分，但是这段时间到处走走，夏夏忽然醒悟，世界那么大，有那么多的人，在人口基数这样大的情况下，想必也有许多与她契合的人。
　　沈慕白在这段时间里，也得到了抛弃一切压力的自由，真正看清了自己的心。
　　于是两人相视而笑，过往从此只是过往。
　　“也许是因为长大的过程中发生了很多不好的事情，让我总是很怀念过去，以至于我总是沉迷在过去里，却忘了我要去的地方是未来。所以，我要放下了。”夏夏轻轻的笑。
　　沈慕白也笑，“我也是一个难以从过去走脱的人，或许正因如此，才总是看不清自己，总是做错事。”
　　“但现在都没关系了，不是吗？”夏夏举起了酒杯。
　　“是”，沈慕白和夏夏碰了下杯子。
　　“这家的酒味道不错，只是这菜差了一点。”
　　“我知道隔壁那条街有家很棒。”
　　“是吗，擅长什么菜？”
　　“是……”
　　两个人随意的闲聊，像两个普通的朋友，属于过去的被丢弃，现在是属于未来的开始。
　　作者有话要说：
　　最近几天好忙，更的少，周末如果有空会尽量把这几天的补回来。


第28章第28章
　　两个人愉快的吃完了这顿饭。
　　沈慕白看着夏夏，眼中带着几分希冀，“我们还可以做朋友吧？”
　　夏夏没有第一时间回答她，而是从包里拿出了一个香烛，“你生日快到了，这是我偶然看见的，想着你会喜欢，就买下来了。我已经想通啦，但是习惯喜欢你这件事我还要花一点时间去改变。沈慕白，等我开始新的感情，我们再做朋友吧。”
　　沈慕白接过香烛，“好。”
　　两个人笑着告别，夏夏笑得灿烂，沈慕白笑得轻松，能坦然的面对彼此、表露内心，真是一件很好的事。
　　终于杀青了！沉挽在片场热泪盈眶，感觉阳光灿烂万里无云。
　　而林济在办公室里看着行程表愁云惨淡。
　　“真的要这么多吗？”林济试探着问。
　　制片人冷笑一声，林济正指着几个活动想推掉的手指默默收了回去。
　　“这个节目，我和陌生人话不多呀，不适合我吧？”林济小心翼翼。
　　制片人“啪”的一声合上了林济手里的本子，“导演界你是王牌，这个领域里我才是王牌。我这是通知你，你把时间空出来就够了。”
　　“言乐……”林济刚想开口，滕言乐就收拾着东西准备走人。“放心，我都安排好了，节目组里有的是熟人，节目组原来拟订的颜欢、陈可，还有我和节目组谈来的秦凡、Veronica，颜欢那面谈来的池俏，辉文的周复凭着交情也把沉挽塞进去了，怎么样，有熟人一大堆，经历相似有共同话题的有秦凡，可以吧。”
　　林济有些愣神，没想到沉挽也在。
　　滕言乐也没想太多，冷笑一声，手按在林济的肩膀上，声音中带着一丝威胁，“我和节目组谈人的时候可是承诺了你会给节目增加爆点的，你要是做不到，行程里的空白，我也不是填不上。”
　　林济深吸了一口气，“好。”果然还是熟悉的滕言乐。
　　滕言乐和林济合作很久了，她的能力非常出色，而她的宗旨就是“钱”。但林济在意作品的每一个细节，要求完美，投入的资金非常巨大，滕言乐起初非常反对林济细致到“用专业科班生演一个擦肩而过的路人甲”这样的创作方式，但最终还是妥协了，条件是成片后的宣传工作需要完全按照她的安排走。她要用宣传赢得爆炸性的票房收入来获取高额回报。林济同意了，于是每部电影上映前好久，林济的粉丝们都能看见林济的被迫营业，这也是沉挽看见的林济那些“生人勿近”的采访的来源。
　　林济迫不得已开始看节目详情，想着沉挽也在，“公费恋爱”倒也不错。
　　这档节目叫《创造者》，邀请了大量的导演、编剧、演员、歌手、作词人……她们这些人会在一起生活一个月，轮流创作作品，由网友投票，票数最多的人，会获得节目组谈妥的杂志封面和广告资源。而且，为了避免人气造成的差距，节目组设定每个人要把自己的票数投给其他人，人数不限。也就是说，网友有参与度，但最终的结果是要看这些一起相处了一个月的人的选择。
　　这档节目其实已经是第二季了，第一季的时候因为资金投入问题，请的人名气有限，一开始节目知名度不高，但是后来居上，节目爆火，捧红了不少人，获得首名的人也被认可是真正擅长创作的人。第二季宣布筹备后可谓是万众期待。
　　林济若有所思，如果沉挽能拿到第二季的首名，好处非常多，周复能把沉挽塞进来确实有些手段。


第29章第29章
　　在经沈慕白提醒后，林济难得的学会了惊喜出场。当沉挽、颜欢看见林济出场时，都惊呆了。虽然听说会有一个导演界的大牛，但怎么会是林济呢？
　　沉挽看着林济，大脑一片空白。
　　林济对着众人点了点头，表情冷漠。很好，还是那个林济，认识林济的人平静了下来。颜欢得瑟的凑到林济旁边，发出赞叹的啧啧声，“言乐厉害啊！林济你也有今天。”Veronica在一旁偷笑。
　　林济表示不想说话。
　　现场导演拍了拍手，“现在嘉宾都到齐了，因为我们房间不足，所以请大家两人一间，同时，也是第一个作品的合作对象。林济老师、颜欢老师和Veronica老师将担任本季的指导导师，也就是说，和三位导师住在一起的人需独立完成作品。”
　　这期嘉宾共24人，只有两个男生，理所当然的组了一间房。剩下的22人面面相觑。导演适时出声：“剩下的人，我们将按照到达的时间来进行选择。”
　　林济之前有事，是掐着点最后到的。只见第一个到达的女生用林济熟悉的迷妹的眼神看了她一眼，羞答答的说了一句，“我选颜欢老师。”
　　林济松了一口气克制着没有笑出来，眼见池俏脸都绿了，颜欢露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　颜欢暗示着说道：“你……确定要选我？我觉得Veronica老师可以教你声乐诶。”颜欢把Veronica推了出去，Veronica表示疑惑。
　　那个女生居然真的换了，选了Veronica，Veronica左右也无所谓，拎着行李箱走到了那个女生旁边。
　　“老师你好！我叫于淼，请多指教。”女生有点害羞。
　　“嗯。”Veronica总觉得颜欢拒绝的不太对劲，心里还在思考。
　　“第二位到达的是秦凡，请选人。”
　　“我选陈可。”
　　“接下来郁雨塍和裴添是一起到的，你们怎么选？”
　　郁雨塍亲昵的搂着裴添，“我和她一起住。”
　　裴添摇头道，“我才不和你住呢，我要找漂亮小姐姐。”
　　“我不漂亮吗？”郁雨塍眯起眼睛，危险发言警告。
　　裴添瑟缩了一下，同意了。
　　林济不由多看了一眼，这才认出似乎是最近小火的一部“社会主义姐妹情”网剧的两个主演。看样子还在售后营业当中。
　　“下一位是颜欢老师，请选人。”
　　“池俏。”
　　池俏开心的凑了过去。
　　“下一位是谈疏。”
　　“我想选林济老师，可以吗？。”
　　林济下意识去看沉挽，却发现她正和另一个女生聊得开心。沉挽闻言一怔，也看向林济。林济冷淡道：“我和不熟的人一间房不容易入眠。”
　　谈疏笑了笑，有些尴尬，随便选了一人。
　　然后是沉挽，沉挽有些犹豫，毕竟林济刚刚才拒绝谈疏。
　　“怎么，合作了那么久，不想再看见我了？”林济适时开口。
　　“没有没有”，沉挽轻笑，“我选林济老师。”
　　很快分完了组，大家各自回了房间。
　　“惊喜吗？”林济笑着问。沉挽背对着镜头，提示林济注意房间里的摄像头。林济又恢复了冷淡的样子，兀自去洗漱。沉挽忍不住的唇角上扬，她是真的很开心的。
　　作者有话要说：
　　不好意思，还是好忙，下周再补吧


第30章第30章
　　两个人沉默了很久，一直到了十点，沉挽笑着对着摄像头说：“大家晚安喽”，然后关上了摄像头。
　　沉挽跳上了床，躺在林济身边笑。林济也不再冷漠，“开心吗？”
　　“很开心，你怎么会来？”沉挽拉着林济的胳膊，眼角眉梢都是藏不住的喜意。
　　“这是一个漫长的故事，要从一个叫滕言乐的制片人讲起……”
　　“原来……”，沉挽抬起身子，俯视林济，“原来你也会妥协。”
　　林济耸了耸肩，“不得不承认，我还没有那么神仙。”
　　沉挽轻轻抚摸着林济的脸，“那么，你又做了多少我不知道的妥协呢？”
　　“嗯？”林济拉住了沉挽的手，面露不解。
　　沉挽低头轻笑，没有解释。她好像越来越了解林济了，却又好像越来越看不清楚了。都道当局者迷，这局中的迷雾是真的好浓，她越走，越艰难，越是看不清。
　　“Veronica是你叫来的？”沉挽问得很随意。
　　所以林济答的也很随意，“言乐叫的。”
　　“哦。”
　　“你吃醋了？”
　　“不，我是在想我和陈可秦编还挺有缘分。”
　　“我觉得你和我更有缘分。”林济把沉挽抱在怀里。
　　沉挽挣脱出来，有些惊讶，“你也会说这样的话？”
　　林济沉思片刻，“可能是因为太喜欢了。”
　　“什么？”沉挽笑，故意逗她，“我没听清。”
　　林济把沉挽再度抱紧，“因为是我的，所以格外偏爱。”
　　沉挽没有接话，“睡吧，我好累。”
　　“晚安。”林济吻了吻沉挽的额头。
　　沉挽的呼吸逐渐均匀悠长。
　　林济睡着了，黑暗里沉挽却睁开了眼睛。
　　她轻轻摩挲着林济脸部的轮廓，触碰她柔软的发梢，借着微弱的月光看她纤长的睫毛。林济真的很漂亮，好看到让她见色起意，让她一见钟情。可是林济为什么喜欢她呢？
　　“因为是我的，所以格外偏爱。”这是一句很好听的情话，可却不是沉挽想要的。她想要的是一个清楚的答案，一个有足够说服力的理由，她想要一个确定。
　　有时候，顺序，是很重要的东西。
　　沉挽希望，因为爱，所以拥有，而不是因为拥有，所以偏爱。沉挽希望，她是林济偏执追求的结果，而不是林济退而求其次的妥协。
　　沉挽想要知道这些，这些却是难以问出口的。
　　一个平静的夜晚，沉挽内心却并不平静。
　　而不平静的，不止沉挽一个。
　　陈可睡到了沙发上，与秦凡保持界限，秦凡黯然神伤。
　　不在镜头下，郁雨塍不必再刻意亲近，裴添却也不再提帅气小哥哥和漂亮小姐姐。
　　Veronica暗自思量着颜欢的古怪，不知不觉间撩动了于淼的心弦。
　　好像只有颜欢和池俏，相拥着安然入睡。
　　这世界思绪纷杂，好像一旦踏入，就会被左右了心绪，不能再维持自己单纯的快乐。
　　第二天，大家开始创作第一部作品，这个节目没有什么竞争性质，当大家分别拿出了自己的作品，一起交流分享的时候，就渐渐熟悉了起来。
　　林济因为有熟悉的人在，也比较放松，有些时候虽然面色冷淡，金句却脱口而出，逗笑了一群人。
　　第一期节目播出后，“林济冷幽默”就上了热搜，同时还有“林济沉挽”，镜头下再掩饰，细节处的亲昵总是骗不了人。
　　作者有话要说：
　　哈哈，这个周末应该会有时间了！！


第31章第31章
　　林济对热搜已经免疫，滕言乐和节目组有所预料，对于热搜非常满意。最激动的应该是“沉济”的CP粉，短短几天，把自家超话从300开外舞到了4环，已然不再沉寂。
　　不过兴奋的不止“沉寂”一家，“林间V风”也嗑到了糖，原因是林济和Veronica有了解除环境后逐渐恢复了多年好友应有的亲昵。
　　沉挽可以理智的理解，却无法在感情上彻底接受，她的心里一直存在着一份不安定，不断的摇摆着，嘈杂的声音，吵得人心烦。
　　“怎么才回来？”沉挽看着林济，还没到关镜头的时间，话语表情都有些收敛。林济被Veronica叫去了，没想到去了几个小时。
　　林济还是很讨厌对着镜头，不多言语，“于淼和唐则昊要我教他们跳舞。”
　　“嗯？”于淼虽然人气不算太高，但也是出道已久的唱跳歌手，唐则昊也组过男团，要林济一个外行人去教？
　　“主要是编舞，他们的一些设计和Veronica的歌有些拍子卡不上。我学过一点编舞，学得还可以，可能Veronica告诉他们的吧。”
　　沉挽避开镜头趴在一旁，有气无力道“林神仙呀，你有什么是不会的吗？”
　　林济想起沉挽吐槽她的厨艺，不由高兴起来，话语中带上了几分情侣间特有的亲昵和暧昧，“你不是知道吗。”靠近了沉挽。
　　节目里林济很少有这样的表情和语气了，沉挽有一瞬间被蛊惑到了，咽了下口水，然而沉挽没注意到镜头随着林济的靠近转了过来。
　　后期把这一段剪到了正片里，“沉寂”党纷纷尖叫，周复都忍不住给沉挽打了电话询问，沉挽努力的应付着，严重怀疑后期是个cp粉。
　　轮到于淼和唐则昊展示他们的舞台了，林济看过很多次练习了，沉挽则是没什么兴趣，两个人于是躲到了角落。
　　Veronica写的歌作的曲，林济编的舞，加上于淼多年积累的扎实的基本功和唐则昊的帅气，这个舞台可以说非常出彩，裴添在台下对着于淼和唐则昊疯狂表白，然后在郁雨塍的冷漠注视下化为讪笑。
　　林济这些天觉得裴添是个很可爱的小女生，会比较注意一点，于是看见了这一幕，嘴角忍不住上扬，关了身上的麦，小声和沉挽聊天。
　　“小朋友营业还挺认真的，你说郁雨塍是不是喜欢裴添……”
　　沉挽只觉无奈，“郁雨塍和苏明远很暧昧，估计快要在一起了，你没发现？”
　　苏明远，唯二男生中的另一个。
　　林济回以懵住的表情。
　　沉挽笑着拍了林济一下，林济顺势拉着了她的手，牵住了。沉挽也没注意，继续说着自己的分析，“我觉得裴添对郁雨塍不一般。”
　　林济看了看对着台上人发花痴的裴添，心中存疑。
　　沉挽摇了摇头，林济的情商可能都用在创作里了。
　　Veronica不知什么时候走了过来，“林济，怎么躲这，于淼要我跳探戈给她看，你陪我吧。”


第32章第32章
　　林济露出疑问的表情。
　　“《闻香识女人》里很经典的那段，可以吗？”Veronica笑着向林济伸出手。
　　林济看了沉挽一眼，沉挽推了她一下，没有看她。林济笑了一下，拉住了Veronica的手。
　　林济和Veronica携手共舞，多年的默契，般配的身姿，仿佛她共她天生一对。沉挽看着看着，忽然笑了出来，其实她也不知道为什么，就是突然间很想笑，很想找个地方安静一下。
　　于淼似乎很高兴，拉着跳完舞的Veronica又蹦又跳，兴奋的像个孩子。
　　林济一下子闲了下来，心里有些空落落的，于淼好像很喜欢Veronica，她的好朋友好像要有另一个朋友了。林济微怔，转头去找沉挽，只看见沉挽转头上楼的背影。
　　林济跟了上去。
　　沉挽走进了更衣室，林济跟进去的时候，沉挽正在发呆。
　　更衣室里没有镜头也没有麦，大家情绪不好的时候就会来呆一会儿，林济不明白为什么沉挽这时候会来。
　　林济走上去想要抱一下沉挽，沉挽悄然与她拉开了距离，林济的心坠了一下。
　　“林济，你为什么喜欢我啊？”沉挽转头，对着林济轻笑。
　　林济有些心慌，一直以来，沉挽的笑都是对她而言很温暖的礼物，现在这笑却显得不甚真切。她急于给出一个完美的回答，却不知道应该说些什么。结果林济做出了最错误的选择，她选择了反问沉挽，“那你为什么喜欢我呢？”
　　沉挽没有回避，盯着林济的眼睛，那目光有如实质，让林济觉得周围的空气都因此凝滞，“一开始算是见色起意吧，你很好看，后来接触到你，你很有才华，很天才，很执着，很优秀，这些都是我喜欢你的理由。那么林济，你呢？你，为什么喜欢我？”
　　“可能是一见钟情吧，我说不出原因，但是，沉挽，爱情不需要理由。”林济轻轻握住沉挽的手。
　　沉挽冷笑，掏出了手机，拨了一个号码，大概15秒，对面接了电话。
　　“喂？”
　　沉挽的声音柔和了一些，“妈，我最近的录一个综艺，很好的一个机会。”
　　“那是你的事。”
　　沉挽沉默了很久，对面也始终没有言语。
　　“妈，再见。”
　　“嗯。”电话被挂断了。
　　林济想要安慰，沉挽却接着打了另一个电话。
　　“喂，您好。”
　　“爸，我最近在录一个综艺，你知道吗？”
　　“我很忙。”
　　“嗯，那，爸，再见。”
　　“嗯。”电话被挂断了。
　　沉挽觉得有些好笑，“你看，因为只是我的事，所以和他们没有关系。”
　　林济想要说什么，却不知从何说起，她有感觉孤单的时刻，但其实是一个在爱的包围中长大的人，她不曾感受过被至亲忽视的感觉，哪里有那么容易做到感同身受。
　　“我不是想说我有多……悲惨？其实我早就习惯了，自己去决定自己的所有事。他们因为合适而在一起，本就没有爱情，又生下了一个女儿，虽然接受却也是并不如人意的，所以他们没有关爱我的理由。都说父母是最无条件爱你的人，可事实证明这是错的，那么，真的会有没有理由的爱吗？”沉挽的语速有点快，却并不咄咄逼人，更像是是温柔的提问。
　　林济不知道该说什么，这是一个很难去改变的个人思想上的差异。于是林济换了一个思路。“你还是在介意我和Veronica的关系，是吗？”
　　沉挽选择沉默。
　　“其实我也想过我和Veronica。”林济还是决定说出来。
　　“我想过，我是从什么时候开始喜欢她的呢？我想大概是初中的时候。那时候我成绩很好，话很少，有点像别人家的孩子，老师心里的好学生。同学们对我很好，但都很疏远，很多事情我都是一个人去做，有时候会感觉有一点点孤单。初一第一次学校运动会，我没有报什么项目，就坐在观众席里静静的看，别人嬉笑欢呼闹作一团，我就在旁边格格不入。我很少觉得尴尬，但那时候我真的感觉有些尴尬。
　　然后Veronica出现了。那时候她穿了一件米色的风衣，漂亮而帅气，很多人都在看她，她却只顾着和我说话。有个报了800米的同学在接力赛时伤了脚腕，替补又不见人影，负责人很着急的在找人替代，然后Veronica把我推了出去。
　　其实我真的不是很擅长跑步，但不知道为什么我鬼使神差的同意了，而且奔向终点的时候要比我想象中的轻松。我逆着光跑向终点，好像只看见Veronica在尖叫，冲着我张开双臂，我冲过去抱住她，闻到她身上干爽的阳光的味道。很多人看着她，她却只看着我，好像要告诉全世界我是她最好的朋友。她像是带着光环从天而降，我那些尴尬、孤单全部被驱散。
　　后来我陷入尴尬的时候，就总想到那一幕，而她常常仿佛心有灵犀的出现。我会在意她，期待她，想要留住她。”
　　林济顿了顿，“而不久前，我知道那不是心有灵犀，而是她对我的关注和喜欢。可以说，我是被她打动了。”
　　“所以呢，这种被打动的感情，你真的放下了吗？”
　　林济轻轻笑了笑，“如果你没有出现，‘打动’对我而言就已经足够了，可是你出现了。你看着舞台专注认真，随着歌曲开心或难过，你眼睛干净又澄澈，突然间的问候让我手足无措。我说不出原由，只是无意识的关注，不由自主的靠近，这些对我而言更加真切且深刻。你要说这些算不上喜欢吗？”
　　她们在更衣室呆的有些久了，林济觉得应该出去了，“沉挽，纵然时间只是无情向前，但它可以帮我证明一些东西。我不是要改变你的想法，但不要想太多，给我一些时间，再等等好吗？”


第33章第33章
　　林济的眼神很认真，也很专注，平静无波的眼底带着一种让人安定的奇特魅力，沉挽回握住林济的手，她忽然间愿意试一试，看看时间会不会给她想要的答案。
　　比起猜测里的冰冷，沉挽更想抓住眼前的温暖，如果时间没有给她想要的答案，那时，再做决断吧。
　　Veronica被于淼拉着，心情有些微妙。于淼越来越黏她了，她不是没有感觉到于淼对她异样的情绪。于淼什么也没说，Veronica也意外的有些不想戳破，选择装糊涂。
　　可是于淼也没有给Veronica太多装糊涂的时间。
　　今天晚餐的时候，有人打翻了酒瓶，玻璃碎了一地，林济想去收拾，却伤了手，很多人都凑了过去，但Veronica知道自己还是反应过度了。Veronica瘫在床上，脑子里不停闪过沉挽和颜欢尴尬的表情，闪过其他人诧异的脸，颓废又悲哀。
　　于淼直到镜头关了才进来，一手拿着一瓶酒，一手拿了两个酒杯。“Veronica老师，帮我关下门呗。”
　　Veronica沉默起身，关上了门，然后又瘫回去，仿佛失去灵魂。
　　“啧啧啧啧啧……”于淼倒好了酒，把Veronica拉了起来。“老师喜欢林神仙吧？”
　　Veronica猛然抬头看向于淼。
　　于淼忍不住笑了，“太明显了好吗，你简直把着急二字写在脸上了，人家米芮也不是故意的，你居然对着人家发火，沉挽都比你沉得住气。”
　　“沉挽你也看出来了？”Veronica有些惊讶。
　　“拜托，我在你眼里就那么直女吗？”
　　Veronica小声嘟囔着“在我心里你一点都不直……”
　　“你说什么？”
　　“没什么没什么。”
　　“哦，”于淼把一支酒杯递给Veronica，“那我们聊聊我们俩的问题吧。”
　　“我们有什么好聊的。”Veronica无意识的攥紧了酒杯。
　　“我挺喜欢你的，我知道你不喜欢我，但是我们可以试试在一起。”于淼笑着凑近Veronica，声音里带着笑意，眼神却告诉Veronica她不是在开玩笑。
　　“你明知道我不喜欢你，你还要和我在一起？”
　　“我得到了自己喜欢的人，你可以通过新的感情来忘掉过去，互惠互利，你也不用对我感到歉疚，不好吗？”
　　Veronica忍不住笑了，轻轻泯了一口，然后看了看桌上的酒瓶，是她喜欢的。于淼真的很用心。“那你不怕一旦被发现可能会毁了你的事业吗？国内可还没有那么开放。”
　　“正因如此，也很容易解释，两个女生关系好不是很正常吗？你可能不知道，我的cp多得数不过来。”
　　“那有多少是真的呢？”Veronica微微后仰，靠在了椅背上。
　　“5个。”于淼爽快的回答道。
　　Veronica挑了挑眉，“很诚实。”
　　“所以我们很合适。”
　　“就因为我男友换不停？”
　　“当然不是，”于淼拦住了Veronica的肩膀，“因为你心里有别人，而我只在乎是否快乐。我们都不是一定要和喜欢的人在一起，一心动就觉得要共度一生否则爱情就不完美的人。”
　　“我怎么觉得，你意有所指呢？”
　　“你看，我们还心有灵犀，没错，我就是在说沉挽。不过她把爱情看得太重，容易患得患失，只怕不长久。”于淼一边说着一边摇头，自认一副大师之态。
　　Veronica赞叹不已，“本以为是只好骗的小白兔，没想到啊。”
　　“镜头前面，总要多些伪装，我经纪人说腹黑容易玩砸，给我立了个比较经典的小白兔人设。”于淼看上去很无所谓的样子。
　　“你就不怕你哪天把自己的内心戏说出来崩人设？”Veronica有些好奇。
　　“谁说小白兔不能黑化呢？反差萌更有魅力。”于淼挑了挑眉。
　　“佩服，甘拜下风。”
　　“那倒不必，我要不是实力欠缺，也不用走这样的路。所以，和我在一起吧，怎么样？”
　　Veronica放下了酒杯，“我拒绝。”
　　“为什么？”于淼皱起了眉头，“你难道想等她们分手？这可不是什么好手段。”
　　“不是，”Veronica轻笑，“我已经放下了，可能喜欢的心还没有，当想要拥有的心真的放下了。你说的这种，其实我以前一直再做，一个接一个的恋爱，想要移情别恋，可是我都没有做到。”
　　“所以我为什么不可以？”
　　“不为什么，睡吧。”
　　“和我在一起很轻松的。”
　　“……”
　　第二天，于淼和Veronica一如往日，好像都忘掉了前一天晚上的长谈，没有一点尴尬的样子。
　　午饭后，Veronica走到了花园的角落发呆。颜欢带着微笑走到Veronica身边，虽然曾经做过情敌，但林济的存在也让她们成了不错的朋友。
　　颜欢面带得意，“怎么，和小朋友闹掰了？”
　　Veronica一惊，伸手去摸麦，却摸了个空。
　　颜欢晃了晃手中的麦，“我早就拿过来关掉了，可你却没发现。”
　　“你怎么看出来的？”Veronica放松下来。
　　“虽然你们的相处非常自然，但你饭后幽境独处，像极了一条单身狗。”颜欢的脸上带着爱情的甜蜜。
　　Veronica忍住了自己翻白眼的冲动。“我本来就是。”
　　“真可……”颜欢缓缓开口，Veronica抢先一步，“你喜欢过林济池俏知道吗？”
　　“知道啊，她还粉过我和林济的CP，并且曾为CPbe而失落，怎么样，羡慕吗？”
　　Veronica默默竖起大拇指。
　　颜欢笑了几声，坐到Veronica身边，侵占她的位置，Veronica不甘示弱的挤过去，颜欢又挤回来，两个人幼稚的笑了起来。
　　“所以你为什么拒绝于淼？还不死心？”
　　“没。”Veronica笑容淡了，“于淼不一样。”


第34章第34章
　　“哦？怎么不一样？”颜欢不再玩笑。
　　“她让我觉得我们是同类人，能让我觉得安稳，有一点点心动。”Veronica轻轻揉搓着自己的手指，“她于我而言是特别的。”
　　“所以为什么不试一下呢？”
　　“因为终究不喜欢啊。以前我谈恋爱从不在意喜不喜欢，或者说，就是因为不喜欢才在一起。开始的随便，结束的也简单。我现在确实放下了和林济在一起的心，可是喜欢她的那份心意还没有放下。如果我现在和于淼在一起，她就和我以前的那些恋人没有什么区别了。”Veronica笑了笑，松开了手。
　　“即使不同，也不愿意再试试吗？”
　　“因为不同，所以很怕变得普通……我承认，直到现在，我还是那个胆小鬼。”Veronica苦笑道。
　　颜欢沉默了许久，然后拍了拍Veronica的肩膀，“你自己的事，自己做决定，但一定不要再影响林济和沉挽，否则，朋友没得做。”
　　“我知道，放心。”
　　颜欢点了点头，离开了。
　　Veronica抬头看了看天空，辽阔高远，却空荡荡的，那么寂寥。Veronica感觉自己就像空中那不起眼的一小片云朵，孤零零的，还好阳光穿过，带来丝丝暖意。林济啊，于她而言，就是那温暖而遥远的，无法舍弃的。
　　Veronica低落的情绪太过浓郁，无论是于淼还是沉挽和林济，都注意到了。
　　于淼脸色有些难看，没有凑上前去。
　　林济有些担忧，拉着Veronica去了更衣室。
　　“你怎么了？”
　　“林济，我们会永远是朋友的，对吧？”Veronica偏头看着林济，唇角笑意盈盈，眼睛却是明亮而湿润的。她裹着坚硬的外壳，却好像不堪一击。林济不知道她究竟是怎么了，只能一遍遍给出肯定的答案。
　　“是不是谁和你说什么？”林济握着Veronica的手，感觉到她轻微的颤抖。
　　Veronica摇了摇头，“林济，如果，我是说，如果，当年我能勇敢一点，答应你，会不会我们现在，还是彼此最亲近的人。”
　　“会，也可能不会，假想的事，谁能给出准确答案呢？”
　　“是啊，都只是假想了。”Veronica自嘲的笑了笑。
　　“Veronica，你真的没事吗？”林济很担忧，扳正了Veronica的身体，迫使她的眼睛对着自己，“我不知道你是出于什么原因而担忧，但是，你记住，对我而言，你也是很特殊的人，你是我十八年唯一的朋友，是在我期待的时候，带着光芒出现的人，我不想失去你的心，和你是一样的。”
　　“林济，”Veronica突然间难以抑制自己，抱住林济哭了出来，“对不起，对不起，对不起……”
　　“Veronica，这三个字，和我们没关系。”林济轻轻拍着Veronica，Veronica却只是一边摇头一边哭泣。


第35章第35章
　　Veronica哭了好久，林济衣服的肩膀处，都已被她的泪水打湿，Veronica的哭声渐渐小了，抬起头来，啜泣道，“林济，我好像，把鼻涕，擦到你的衣服上了。”
　　林济的表情有一瞬间的僵硬，虽然还是笑着说没关系，但却第一时间起身从自己的柜子里拿出了另一件换上。Veronica的声音因哭泣有些沙哑，却带上了笑意，“你嫌弃我啊！”
　　“没有，就是，干干净净的最好不是吗，我……”林济有些窘迫，Veronica走上前握住了林济的手，“谢谢你，我最好最好最好的朋友。”Veronica露出淡淡的微笑，雨过天晴。
　　林济这才放松下来，轻轻吐出一口气，“你吓到我了。”
　　Veronica笑弯了眼睛，“以后不会啦，我信你，你从来不骗我的，对吧。”
　　“嗯，所以，不要害怕。”
　　“林济……”
　　“嗯？”
　　“我好饿！你去找吃的给我！”
　　林济无奈的笑着走了出去，遇见于淼和沉挽。
　　于淼脚步一顿，“路过。”
　　沉挽的目光落在林济的衣服上，面色冷漠。林济刚想说话，沉挽就拍了林济一下，“颜欢说让厨房煮了粥。”然后潇洒离去。林济眨了眨眼睛，有一种谜一样的感觉。
　　Veronica回到房间的时候，于淼好像已经睡了。Veronica觉得不用现在面对于淼是一件好事，可当她转进杯子里时，于淼突然跑到了她床上。
　　“我刚刚在装睡。”
　　Veronica无语，“现在知道了。”
　　“你今天为什么哭？我有那么糟糕吗？”
　　“不，我……”Veronica顿了一下，觉得长痛不如短痛，“我哭是因为林济，和你没有关系。我的情绪，一向只被林济左右。”
　　于淼的脸色更加难看了，“可是她已经有喜欢的人了，放手尝试另一个不是更好的选择吗？”
　　“爱情不应该是这样的。”
　　“嗯？”于淼皱起了眉头，“我不相信你是这样的人。”
　　“是，好多东西，我不想去计较，放过对我而言比执着简单的多。可这件事不一样，这些年我习惯了不确定，习惯了随意，甚至习惯了不抱期待。因为我觉得人与人之间没有那么多羁绊。”Veronica说着笑了出来，“可林济不一样。”
　　“我喜欢林济，这件事是我这么多年的习惯、执念。而她也是唯一能让我全心信任的人。其他事情我可以放手，只有这件事，我想耿耿于怀。”
　　“好，很好。”于淼冷了脸色，回到自己床上。
　　“抱歉。”
　　“无所谓了。”于淼摊了摊手，“有缘无分，世间常有。”
　　“其实……”Veronica犹豫了一下。
　　“什么？”
　　“没事，睡吧。”
　　“哦……”于淼转了个身，“在我遇见下一个喜欢的人之前，你还有机会。”
　　Veronica没有回答，也背过身去。


第36章第36章
　　沉挽没有表现出不高兴的情绪，让林济有些意外。
　　沉挽有些无奈，“信任你不是一件好事吗？”
　　“可是你是一个很爱吃醋的人啊。”
　　“我哪有！”沉挽有点脸红，极速否认。
　　“我知道你吃醋是喜欢我的表现，所以不必强行更改，我喜欢你，那么吃醋的你我也很喜欢。”林济笑了笑，伸手揉乱了沉挽的头发。
　　沉挽承认自己原本是有些醋意的，现在却不觉得醋了。其实她一直以来都很容易相信，只是很难确信，很难坚信永恒不变，所以常常动摇。“我不是答应了吗，给我们一点时间，让时间去证明。”
　　“很乖。”林济偏了偏头，一缕发丝从肩上滑落下去，像在沉挽心上扫了一下，痒痒的。沉挽看着林济的目光暧昧起来，林济的眼神泛起一丝笑意，“你在想什么？”
　　“嗯？”沉挽一惊。
　　“你的眼神，发给CP粉，她们大概能写一篇同人文。”林济凑近了沉挽，沉挽刚好在林济的眼镜镜片上看见自己泛红的脸。
　　“你……懂得还挺多。”沉挽偏头避开了林济的视线。
　　“偶尔看看，了解一下我的‘形象’。”
　　“粉丝要是知道，你的形象才是真的颠覆了，大型脱粉现场。”沉挽偷笑，倒在了床上。
　　“那也无所谓啊，而且你说的情况不会出现。”林济轻笑，目光平静带着一种笃定的轻松。林济好像一直以来就是这个样子的。她笑也淡淡的，悲伤也淡淡的，除了戏里，沉挽还没见她哭过。林济的情绪总是浅浅的表达出来，好像内心并不会因为外界的风云而翻涌波浪，永远带着笃定的气质淡定从容，那是林济的自信与自傲。
　　沉挽看着林济的眼神，有些着迷。只有这样天赋异禀，在爱中长大的林济，才能养成这样的性情。这是沉挽所没有的东西，沉挽从不曾确信有什么东西是她肯定可以拿到，可以完全掌控的。
　　人们总是会向往自己没有的东西，沉挽的眼眸划过一丝哀伤。
　　而拥有这些的林济却不会注意太多，这些年除了从Veronica身上得到的挫败，好像没有什么事是林济想做却做不到的，她习惯于相信自己的能力。
　　“如果被媒体拍到了，你会承认自己喜欢女生吧？”沉挽就是想要问这样一个问题。
　　“会吧。如果你不想，也可以把通稿压下来，我可以跟着你的计划来。”
　　不出沉挽所料，沉挽忍不住笑了出来。是啊，她是林济，哪怕因此在国内娱乐圈受限，依旧有外面的广阔天地，哪怕放弃这个职业，也可以回家继承家业，又或者，凭着家里的势力就可以让稿子发不出去。远不同于她自己的束手无策。
　　“如果真的拍到了，就承认吧，其他的我可能做不到，但我可以诚实。”沉挽发现自己可能真的看开了？居然没有太大的心理失衡，反而想开玩笑。
　　虽然这个笑话有点冷，但至少林济成功被沉挽逗笑了，不过确切的说，是林济看着沉挽的时候，眼底总泛着笑意。


第37章第37章
　　一个月里，沉挽和林济平淡甜蜜，颜欢和池俏感情持续升温，于淼在被Veronica拒绝后也不去强求。除此之外，郁雨塍和裴添依旧在尽职尽责的营业，颜欢可以预想到CP粉们会从节目里找到多少糖。不过……颜欢有些不屑的是，郁雨塍和苏明远显然已经在一起了。而沉挽则是有些心疼裴添，她能感觉出来，裴添是真的动了心。
　　这档节目并没有太强的竞争性，参与的嘉宾也是真正热爱创作的，所以大家在一起相处的还不错。略微忽视摄像头后，大家玩的很愉快。
　　唯二没那么愉快的应该是秦凡和陈可，长时间的亲密相处让两个人都有些压抑。她们享受和对方在一起，可是越是这样，越怕自己沉浸其中，放手的时候就愈加痛彻心扉。
　　“我怕见不到你，却也怕时时见你。”
　　“一月桃花源，却终要再回平凡人间。”
　　“我知道，为什么，我不敢看你的眼睛。”
　　两个人最后合作了一个已有婚约的公子一游桃花源，与一女子一见钟情，却最终离开，回到俗世，迎娶未婚妻，走入官场一展宏图的作品。
　　最后裴添拿到了最多的票，获得了节目组的资源。沉挽有些遗憾，不过在得知林济为她量身定做了一部作品后，便也不那么遗憾了。而在林济看来，这个节目的好处在于它告诉了粉丝们，林济有了一个叫沉挽的朋友，而且关系很好。
　　林济被滕言乐安排了满满的行程，沉挽也有不少通告，如果没有意外，两人再见竟要团队一起做宣传的时候了。两人有些不舍，却也习惯了娱乐圈这种节奏。
　　但她们忘了，她们正在用时间去证明一个问题，而这段时间的不见，让这个证明难以达成。
　　沉挽接了一部医疗剧，编剧和导演很注重专业性，沉挽每天背台词背到崩溃。而林济虽然喜欢做导演，本身却不是很喜欢让自己面对镜头，频繁的活动多少影响了她的心情。忙碌的工作好像没有什么趣事可说，还让两个人很疲惫。于是两个人交流的时间越来越少。
　　当沉挽跟剧组请了假进行电影宣传的时候，两个人才发现已经两天没有联系过了。好像刚开始的热恋忽然被冷却了一下，两个人见面时感觉都有些奇怪。好在想见的喜悦很快冲淡了这种古怪的情绪。
　　沉挽看着林济，欲言又止。她不知道该怎么说。
　　最后还是告诉了林济。“公司想炒一下我和陆井燃，不是捆绑cp，就是多一些互动好……”
　　“我明白。”林济点了点头。女主成名已久，现在有稳定的男友。男主想炒一下热度，就只有和女二沉挽了。而陆井燃也是很好的合作对象，辉文当然不想错过。
　　“你不会生气吧？”沉挽有些小心翼翼。
　　“不会，不过这样的话，我是不是要避避嫌，防止影响你们发通稿？”
　　“嗯……”沉挽有些不好意思。她不想通过这种方式得到热度，可她还没有资格去挑剔这些。


第38章第38章
　　沉挽低着头，不知道接下来应该说些什么。
　　林济却说“其实你和我炒CP更有热度，而且□□会更少。”
　　沉挽有些吃惊的抬头看林济，心里有一种复杂的情绪在翻涌，“你说什么呢……”，沉挽的思绪乱成一团乱麻，最后只说出一句，“我不想我们的关系掺进那些商业的东西。”
　　沉挽的脸色有些难看，正好周复叫她，便直接起身离开了。
　　林济其实没有想太多，只是单纯的提出了一个想法，没想到沉挽的反应那么大。可是，同样的事情，为什么别人可以，她不行呢？
　　周复说了很多东西，沉挽听到了，却没有放心里去，周复皱眉轻拍了沉挽一下，“想什么呢？”
　　沉挽有些勉强的笑了笑，“没什么。”也许是她太敏感了吧，当林济提出可以炒CP的时候，她的第一反应是难过和愤怒。在她看来，她们的感情应当是最干净、最纯粹的东西，不应该把任何其他的关系掺杂进去。她们的成就本就不对等，如果连感情也要拿出来炒的话，连沉挽自己都没有脸面说两个人只是纯粹的喜欢。
　　更何况林济的成王之路是那样璀璨而坦荡的，她一直以来依靠的都是自己的能力与才华，不沾染也不屈服这个圈子里那些不堪的规则，不然也不会被称为“林神仙”。沉挽真的能让林济因为自己而沾染上“炒CP”这种让人带有偏见的商业元素吗？
　　当然，沉挽不得不承认，她也是自私的，她不想被人说贴上林济，不想让别人觉得她和林济的好是别有目的。就连很了解沉挽的经纪人在发现林济和沉挽关系很好后都难免想偏，别人看见后又会说出怎么难听的话呢？
　　沉挽不想被否认，无论是她，还是她和林济的感情，亦或者是可能被拉下水的林济。
　　好久不见后的第一面，就是不欢而散，两个人的心情都不太好。加上全场见面会零交流，已经有营销号开始说两个人闹掰了。
　　当然，一场见面会说明不了什么，绝大多数的人都只觉得营销号戏多。
　　林济看见了，觉得真是意料之外又情理之中，她们故意避免两个人的通稿却偏偏因此而被注意。林济给沉挽发消息，表示这样得不偿失，不如两个人的CP正面且有热度，不必刻意去炒，但也没必要去避免。
　　沉挽看见信息只觉得烦躁，事关林济，她没办法去冷静思考，撇开个人感情，可林济偏偏也像颜欢说过的那样，开始被感情影响失去了冷静的感知。她们都很努力在为对方着想，却偏偏不得其法。沉挽知道，这是两个人思想上存在的偏差造成的。这样的偏差造成的矛盾其实有很多，而且她们之间的矛盾其实从未彻底解决，只是一次又一次被更有分量的喜欢掩盖了起来。结果堆积在一起的矛盾终究还是暴露了。
　　沉挽和林济开始恋爱以来第一次漫长的冷战。
　　无论线上还是线下都没有了沟通。直到两个月后的电影首映。
　　台下有记者问林济，为什么要给这部作品起名叫《念》，林济说，因为故事讲的就是一个“念”字，有思念，有执念，有在心头念了千变也说不出口的话，有一面之后便再也念念不忘的人，也有无数人惦念的清明盛世。
　　林济说了很多个“念”字，每说一次，沉挽就觉得心被挠了一下，终究忍不住抬头看林济，正对上林济话落后转向她的目光。两个人倔强的不肯低头的冷战好像就在炙热的思念中悄然化开了。
　　于是首映后，两个人不约而同的走向对方，在不知情的人略微惊讶的目光中坐在了庆功宴的相邻席座上。为了避免非议，林济没有坐主位，而沉挽此刻也不想在没有记者的地方去计较这些了。


第39章第39章
　　爱意绵绵，沉挽和林济又一次成功的把矛盾掩藏了起来。
　　两个人抽空约着一起出去玩，好像回到了热恋的状态。
　　“《第二次爱情》好像还有排片，一起去看？”林济试探着问沉挽。因为魏晖导演的团队合作时间很长，所以效率很高，哪怕《第二次爱情》在《念》杀青后才开拍，却比《念》更早的上映了。
　　“好啊。”沉挽本就喜欢林济的片子，如果不是这段时间太忙，而且开始红了起来，定然早早看过了。
　　两个人全副武装，买了角落里的位置，牵着手坐在一起看电影，感觉是很让人舒服的时刻。可惜两个人看的是《第二次爱情》。
　　当沉挽看见林济和陈可的亲密戏份时，控制不住的吃醋了。她和陈可也拍过亲密戏，可陈可对着她连导演发火了都演不下去，对着林济却容忍了这份亲密。而林济……林济演技太好，把角色的轻佻、暧昧，对着陈可眼中释放出的欲望诠释的十分完美。
　　演的太真实，所以让人分不清真假。
　　沉挽看着荧幕里的林济，好像真的看着林济轻佻又深情的爱着另一个人。林济演起来太完美无缺了，让沉挽有些心慌。如果林济想，演一份对她的喜欢，好像并没有很难。而林济偏偏专注于揣摩镜头，没有注意到沉挽的情绪。
　　当沉挽看见林济将陈可推倒在床上，俯身吻了上去时，沉挽听见旁边有人小声说“林神仙和陈可好真啊……”沉挽一下子感觉自己被绿了，起身跑了出去，林济一怔，追了出去。
　　“怎么了？”林济有些不解。在她看来戏和生活是分开的，沉挽也是演员，理当明白的。
　　“林济，”沉挽看上去有些烦躁，“我们，分开一段时间吧。”
　　林济怔怔的看着沉挽，一时间说不出话来。
　　沉挽也不说话，只等着林济的回答。
　　“为什么？”林济皱起了眉头。
　　“你没发现吗？我们之间真的存在好多问题，而且好像都没有解决。我不想我们在争吵中耗尽感情，也不想我们总是把问题藏起来。所以，分开一段时间，离得远一点，也许我们能看的更清楚一点，也许能更好的解决问题。”沉挽有些语无伦次，其实她自己也说不清楚，她现在只是单纯的想把林济推开。
　　沉挽常常这样。一旦有什么事情让她不知所措，让她产生负面情绪，她的第一反应就是推开。
　　林济看出来了沉挽想要逃避的心。坦白讲，沉挽选择逃避，比起两个人的矛盾更让她伤心。林济习惯于面对，在她看来无论什么情况大可以和身边的人一起面对，何必退缩。
　　于是林济同意了，又一次因为想法的不同而产生分歧，只可惜这一次没有躲过分歧。
　　两人回到了零交流的状态，甚至更加冷漠。
　　颜欢注意到了，问两个人发生了什么，两个人分别从自己的角度讲述了故事，这让颜欢发现了两个人问题的根本。
　　林济太神仙，太自信，被爱包围的人很难理解不被爱的人的感受。
　　而沉挽太敏感，和林济在一起后，无可否认，她的内心是自卑的。


第40章第40章
　　颜欢想劝两人，却有些无从下手，刚好Veronica回来了，就拉着Veronica商量对策。
　　Veronica听说沉挽和林济分手，有些惊讶，不过也很快明白了症结所在。Veronica约了林济吃晚餐，打算和她好好聊一聊。
　　林济看上去有些疲惫，但这反而是她长时间应对镜头后的正常反应。前一阵的轻松其实是爱情的愉悦在影响她的心态。
　　“很累吗？”Veronica有意放低了自己的声音。
　　“还好。”林济微眯着眼睛靠在椅背上，是全然不设防的姿态。Veronica看着心中越发柔软。
　　“言乐安排了很多工作吗？”Veronica忽然不想直奔主题了。
　　“对啊。”
　　门外守着的助理接过菜品送了进来，Veronica盛了一碗汤放在林济身前，“尝尝。”
　　“这个味道很特别”，林济有些惊喜的看向Veronica，Veronica很享受她这样的目光。“沉……”沉挽应该会喜欢。林济话说到一半，皱眉停住了。
　　Veronica愉悦的心情也随之停了下来。好吧，Veronica有些遗憾。“听说你和沉挽分手了？”
　　“只是暂时分开一段时间。”林济固执的纠正。
　　“好吧。那你有发现你们的问题在哪吗？”
　　“我们，对待很多事情的想法好像都不一样。”林济又喝了一口汤，温热的汤落到胃袋里，散开一阵暖意，林济这才回过神来这一天好像都没有吃什么东西。
　　Veronica沉默了一会儿，提起了另一件事。“你还记得那个挑拨你我关系的女生吗？”
　　“记得，她的做法很幼稚。”
　　“嗯，但她的演技很不错。所以为什么你会相信我呢？明明那时你以为我不爱你。”
　　林济愣了一下，“我知道你不是那种人，当然相信你。”
　　“所以，为什么相信我呢？”
　　林济认真思考了一下。“因为我知道你很在乎我。”
　　“不，”Veronica摇头，“这也是一个结论，我想知道你的依据是什么？”
　　林济微微皱眉，“我和你认识了那么久，你为我做过很多，那些不可能都是假的。”
　　Veronica笑，“如果我就是爱演呢？”
　　“你想说什么？”林济放下了勺子。
　　“林济，你会信任我，其实有两个原因，一个是时间，一个是自信。”
　　林济很认真的在听。
　　“我们认识了那么久，在这漫长的时间里，有太多蛛丝马迹，它们像是砖瓦，搭建起了信任。而你是自信的，从小到大你得到了很多爱，所以你不会怀疑别人对你的爱，所以那些砖瓦成了实体而不是虚无。于是你对我的信任搭建起来了，很牢固。”
　　Veronica拍了拍林济的肩膀，“你和沉挽没有太多相处的时间，你也没有给她自信。当时我也是一个在感情上有点自卑的人，但是你明目张胆的偏爱让我自信你是喜欢我的。可这一次你爱起来太小心，反而显得不够深厚。还有，事业上的压力，你应该重视。”
　　“Veronica，你的中文有提高。”
　　“林济！”
　　林济带上了几分笑意，“我明白你的意思了。这算是当局者迷吗？我好像确实没有做好。可能是交往时间的问题，我有点把这份感情当做我的作品，太过刻意从而显得不真心。我知道该怎么做了。”
　　“那就好。”助理又送了几道菜进来，Veronica饶有兴致的吃了起来。
　　林济帮她处理了带壳的食物，像以前一样，Veronica也没有太过在意，像以前一样。


第41章第41章
　　林济因为迷茫而没有任何行动的这段时间，落在沉挽眼中就成了无动于衷。和林济的一场爱情仿佛成了一个美好的梦境，梦醒不留痕迹。
　　沉挽难过之余，又觉得有几分参杂着苦涩的好笑，好像自己猜对了什么。像林济这样情绪和情感都很淡的人，哪怕谈恋爱也没有多喜欢吧。
　　沉挽觉得她也应该尽快放下，不然不经意间流露的感情，很有可能成为引起别人揣测的蛛丝马迹。
　　结果无需蛛丝马迹了，林济把两个人直接暴露在了镜头下。
　　记者问林济是不是一个很固执的人，林济说还好，但是沉挽很固执，有一次她做了一道菜有点淡，但是少盐很健康，但沉挽固执的非要加盐。
　　沉挽感觉一瞬间所有人的目光都瞬移到了自己身上，极其惊讶，只有林济神态自若，似乎没有意识到自己cue的有多生硬，末了还补上一句两个人经常一起做菜吃。
　　沉挽起初只当林济是想要缓和一下两个人都关系，只是不太熟练，没想到林济一发不可收拾。
　　从那天起，林济的任何活动，不管什么问题，都能绕到沉挽身上，效果等同于到处大喊“沉挽是我很好很好的朋友”。
　　林济的反常行为一度登上热搜，有人由此知道林济和沉挽真的关系很好，“沉济cp”粉丝壮大起来。但也有很多人不能理解，表示难道林济也到了要炒cp的地步了吗？
　　但无论如何，沉挽成了众所周知的林济挂在嘴边的好朋友，即使沉挽一直对关于林济的问题有所回避。
　　林济的行为太过反常，沉挽一直在等林济给出一个解释，林济却始终没有联系她，好像她口中的那个好朋友并不是名字不太常见的沉挽。
　　心底的那点别扭和骄傲让沉挽没有先开口，打算和林济这样沉默的对峙下去。没想到林济不知哪里来的新思路，居然开始了直播。
　　一向营业期冷漠的林济突然开始了亲民路线，让好多人大吃一惊。颜粉表示非常快乐，而有些人则觉得以林济的性格，直播怕是枯燥无味。最后，真香。
　　林济确实不擅长和陌生人交流，独自面对镜头口若悬河也不是她的风格，但她很擅长回答问题。
　　有人问她镜头外的生活，她就挑一些无关隐私的说说。也有人问起其他艺人，起初还有粉丝提醒不要ky，后来林济表示并不介意之后，林济的直播就充满了对娱乐圈各种八卦的询问。林济挑着无伤大雅的说说，落在粉丝眼里就已经足够有趣了，于是林济的直播变成了“网红直播”。
　　当然，提到次数最多的还是沉挽。从说一些和沉挽有关的趣事，到看沉挽的相关视频播reaction，林济话不离沉挽。加上别人眼中的ky行为林济完全不在乎，甚至隐隐表达出认可，cp党大有起飞之势。沉挽终于沉不住气了。
　　“林济，我们分手了不是吗？”
　　“是分开一段时间。”林济收到消息，愉悦的回复到。
　　“有区别吗？”沉挽皱起了眉头，她觉得从林济的文字间感觉到一种玩笑的气息。
　　“当然，你是这样说的，我也只答应了这个。”
　　沉挽觉得有些无奈，“我们能见面聊聊吗？”
　　“可以，我就在酒店房间，你问小宁要一下房卡，直接进来就好。”
　　林济露出笑容，弹幕有人问她为什么笑，是谁的消息。
　　“沉挽说要来找我玩。”林济对着镜头晃了晃手机，但没有露出手机的屏幕。
　　林济是故意的，她就是要告诉所有人，沉挽是她很重要的人，她就是要在身边摆上一把固定的椅子，拉着沉挽坐上去，让所有人习惯，只要，沉挽愿意。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，ky不可取，除非是林济


第42章第42章
　　弹幕一下子更加热闹了起来，林济也换了个更欢快的背景音乐并且放大了音量。
　　沉挽按了门铃，却没有回应，本就不好的心情更加烦躁。她不想直接进去，好像两个人很亲密的样子。但还是没办法的刷了房卡。
　　林济看上去很开心，“我在直播，你要来打个招呼吗？”
　　沉挽知道现在在外界眼中两个人关系亲密，也不想骤然说出什么不合适的话来，便推脱自己没有化好妆，拒绝了在林济的直播间里露面。
　　cp粉有点失望，林济也是，事情的发展和她想象中的好像不太一样，至少沉挽似乎并没有因此而开心。林济关掉了直播。
　　沉挽的脸色冷了下来。
　　“林济，我来是想和你重申，我们分手了。我以为分开一段时间是一种委婉的说法，没想到你却理解错了。”
　　林济露出错愕的眼神，“为什么？”面对面冷漠的话语要比手机里的声音更有杀伤力。
　　“原因……我原来已经说的很清楚了不是吗？”
　　“可是我们冷静一段时间把问题解决不就好了吗？”林济微微皱眉，声音带上了几丝急躁。
　　沉挽听见有些自嘲的笑了，话语间有些锋锐，“很少听见你这样的声音，提分手的那天，你的声音也还是冷静的。所以，其实那时候你是真的很冷静吧？”
　　林济看着沉挽，忽然间不知道说些什么。沉挽的想法好像很别扭，而且沉浸在自己的想法里走不出来，也听不见他的声音。林济终究不是神仙，也会累。
　　或许是林济受伤疲惫的眼神触碰到了沉挽的某根神经，沉挽缓和了语气，“抱歉，我不是……我只是……只是……只是觉得我……”沉挽有些语无伦次。她努力镇定下来，“对不起，林济，我只是觉得你好像永远都那样从容，哪怕我提出分手后你还是一样镇定自若，好像笃定我放不下你，你胜券在握一样。你这样，让我觉得自己很狼狈。”
　　林济想要反驳，却因沉挽有些哽咽的声音停下了。她没想到沉挽会因此难过，这违背了她的初衷。
　　沉挽缓了一下，就要离开，“这次，说好了，是分手。”
　　林济低着头听着沉挽渐远的脚步声，依旧很坚持，“我只答应暂时分开一段时间。”
　　沉挽觉得自己快要绷不住自己的情绪了，“随你吧。”有时候一段时间，会是很久很久。
　　把自己埋在被子里，林济有点慌了。的确如沉挽所言，她之前真的很镇定，她觉得沉挽定然会回到她身边。这是她对自己的自信，自信已经是她这么多年来的习惯。她没想到只是这样的一个习惯，也会伤害到沉挽。
　　林济借口很忙不再直播了，采访里依旧会提到沉挽，却没有那么刻意了，同时让滕言乐减少了采访的数量。左右电影已经上映，几乎场场爆满，滕言乐便也不怎么强迫林济了。于是林济在一个月后消声灭迹了。
　　每次拍完电影后消声灭迹一段时间是林济的习惯，是不喜欢面对镜头的生活方式也是高压后的放松。没想到拍完《念》后因为一些原因始终没有机会。现在林济想要好好放松一下。


第43章第43章
　　林济的忽然消失让沉挽有些失落，多次在活动中走神，使得周复几次找她谈心。她正在上升期，任何不认真落在别人眼里都会是隐患，于是沉挽也强迫自己打起精神。
　　林济一消失就是5个月，网络上没有任何关于林济的消息，社交账户上也没有更新，干净的好像时间上没有这样一个人。林济的粉丝大多习惯了她的消失，都佛系起来，两年一部作品对于他们而言就已经足够。但这对于沉挽来说有些难挨。她忽然意识到，原来和林济分开，真的有再不相见的可能，原来见不到林济，对她而言是那么难过的事，原来，对于林济，她终究难以释怀。
　　沉挽忍不住向别人打探林济的消息，却发现原来只有她对林济一无所知，颜欢和沈慕白知道林济旅行的所有路线，连夏夏都从林济口中听到过只言片语，Veronica更是陪在林济身边，保护着林济没有让认出她的人发现林济的任何信息。对于她们而言，林济没有消失，只是依着惯例出去玩了而已。
　　沉挽忽然不知道自己算什么了。她曾经是林济的女朋友，然后她放弃了。如今呢？林济不是会和前女友做朋友的人。沉挽想起那天离开时林济固执的话，自嘲似的笑了，固执又怎样，还不是放手了，可她是先放手的人，又有什么资格说林济呢？
　　真是矛盾的人啊，沉挽握着手机静静的发呆，思念泛开，悲伤又涌了上来。片刻后坐到床上，放了一部让她看完后意难平的的剧，泪水于是有了流下的理由。
　　林济当然没有放弃，只要她还爱着，她就不会放弃，林济从来就不是一个会轻易放手的人。只是她决定改变一下。过去她一直很主动，这诚然表现出了她的热切，但却让沉挽无意间陷入被动。现在，她要把主动权交到沉挽手上。
　　电影节颁奖礼快到了，林济终于回国了。少见的光明正大的出现在机场，牵着Veronica的手。沉挽看到机场照的时候是有一分醋意，可随即目光就只聚集在林济身上。她实在是太想她了。林济好像瘦了一点，白了一点，依旧冷清，透过镜片的目光却显得很柔和，微微点头，对着面熟的站姐说“好久不见。”
　　站姐事后在超话表示“林神仙的声音太好听了！，后来拍照兴奋的手一直在抖。”
　　有人把这段录了下来发到了网上，沉挽也看见了，觉得林济这句话好像是对她说的，而后又自嘲自己的自作多情。
　　很快就能见到林济了，沉挽发现自己居然有点紧张。
　　颁奖礼上，林济遥遥对着沉挽微笑点头的时候，沉挽知道自己逃不掉了。两个人的座位隔着6个人，有点远，沉挽却忍不住探头去看林济的侧脸。然后林济身边的陈可走了过来，脸色有些难看，却还是轻笑着说“挽挽，可以和你换一下位置吗？”沉挽的大脑犹豫了一下，身体却诚实的脱口而出，“好啊。”


第44章第44章
　　沉挽坐到了林济身边，有些紧张尴尬，林济却只是笑着点头说“好久不见。”
　　沉挽的心忽然就坠下去了，她好怕，林济放下了。因此沉挽怔住了，没有及时回应林济的问候。还好秦凡向她招了招手，示意她在身边坐下来。
　　这下，沉挽知道为什么陈可脸色难看的要换座位了。孟术书坐在秦凡身边，温柔体贴，一对璧人。
　　有那么几个瞬间，沉挽想要开口和林济搭话。可是林济本就是个很冷淡的人啊，当林济静默的注视着台上的时候，好像和旁人拉开了无尽的距离，你尽可以开口说话，却落不到她耳边去。
　　沉挽于是保持沉默，一次又一次装作不经意间瞟向林济的侧脸。
　　最佳女主角，有两个人，秦凡和陈可。秦凡优雅起身，连唇角扬起的弧度都恰到好处，沉挽随之起身给了她一个拥抱，轻轻道了声恭喜。然后秦凡向陈可走去，挽着她的手臂一起走到了台上。
　　秦凡显然早有准备，虽然看得出激动，却并不失态，对着台下自信谦逊的侃侃而谈。而陈可在她发言时，一直默默看着她，目光悲伤而贪婪，看得人心里发颤。沉挽自此再不敢看林济一眼，她很怕自己看向林济的目光，也一样掩饰不住情感。
　　当晚陈可看秦凡的目光上了热搜，有人说，陈可不会真的动心了吧。
　　而热搜榜上还有两个挂的更高的词条，“秦凡想要结婚了”“陈可林济”。
　　散场的时候，孟术书牵着秦凡的手走到了陈可面前，递给了陈可一张红色的请柬。“我们要结婚了，希望你能来参加婚礼。”孟术书转头看了秦凡一眼，笑意温柔，“你是染染最好的朋友，所以我想，这第一份请柬，我一定要亲手交到你手上。”染染，秦凡的小名，简单普通的两个字被孟术书叫的柔情蜜意。
　　陈可看着那份请柬，迟迟伸不出手，抬头向秦凡看去，却见她欲言又止，似乎一无所知。
　　沉挽远远看着，明白原来孟术书早就有所察觉。陈可抬起的手臂微微颤抖，沉挽想要上前，却不知以何种身份立场，而陈可又是否需要别人的帮助。但有人去了，林济走上去揽住了陈可的肩膀，稳稳的接过了请柬。又说了几句，孟术书牵着秦凡转身离去，林济把外套脱了下来披在陈可身上，陈可钻进林济怀里，被她搂着走出去进了车里。
　　林济和陈可走的有些快，旁人离得远也许看不清，但沉挽跟在后面，看见了陈可颤抖的肩膀。
　　秦凡的婚讯实在算不上意外，两个人门当户对，郎才女貌，在绝大多数的人眼里，都是极其般配的一对，更何况订婚已久，结婚是迟早的事。网友纷纷送上祝福，大概只有“凡尘”超话里一片哀声。
　　人们更关注的是陈可和林济，为什么林济要搂着陈可离场。
　　“这两个人原本就一起上过热搜啊，我觉得不简单。”
　　“只有我觉得是陈可因为秦凡哭了吗？”
　　“我家秦凡都要结婚了好吗？勿cue我家秦凡。”
　　“这是荧幕cp解绑，真cp浮出水面的节奏啊……”
　　“前不久林济不是还把沉挽挂嘴边吗？怎么现在就和陈可这么好了？神仙原来是渣女？”
　　“我笑了，楼上的前不久是指半年前吗？”
　　“在脑补这方面网友们从不示弱。”
　　“……”
　　沉挽翻着网友的评论有些烦躁，不知道自己应该做些什么，然后周复的电话就打了过来。
　　“挽挽，林济导演有部剧想要你演女主角，但是是一部双女主的百合剧，这个题材，国内播有点困难，而且不是电影，要冲奖也不太容易，但毕竟是林济的剧，你考虑一下吧，我不建议你接，但还是尊重你的意愿。”


第45章第45章
　　沉挽沉默了一会儿，周复也不催她，静静的等待她的回答。先前网友的评论沉挽是看进去了的，尤其是那个词，“半年前”，在沉挽的眼中是那么的刺眼。
　　半年前，她和林济，已经是半年前的事了。沉挽攥紧了手机，“周姐，我想接。”
　　第二天，林济收到了沉挽同意出演的消息，愉快的吃了早餐。她当然不是浪费沉挽的时间，她没打算拍一部连播出都是问题的电视剧。
　　忍不住坐到钢琴前弹了一首轻快的曲子，林济有些迫不及待的想要开拍了。这是她早就为沉挽准备好的剧本，一部打算将沉挽捧上王座的作品。至于电视剧的说法，是她留给沉挽的选择空间，林济电影的女主角，哪怕公司也不会让沉挽拒绝，但如果是一部鸡肋的作品，接不接，就看沉挽愿不愿了。
　　而沉挽愿意，出演一部鸡肋的作品。林济不会去想一些奇奇怪怪的原因来否定自己在沉挽心中的地位，她知道沉挽就是为了她才愿意接，这种自信正是沉挽一直以来所缺的。
　　沉挽开始主动迈步走向林济，这正是林济所要的结果。接下来的一个月，林济开始了仔细的选角工作，这部片子对沉挽很重要，林济不希望出现任何差错，除沉挽外另一个女主的角色，林济会亲自出演。林济还提前联系了沈慕白约好了时间，并且请了魏晖导演共同指导。
　　三月后，剧组开机。林济戴着墨镜在镜头前惜字如金，魏晖拉着各位演员不停说话。沉挽看不见林济墨镜下的眼神，几次意图走近却又收回脚步。
　　她其实很想问问为什么电视剧变成了电影，虽然电影更好没错啦。她也很想问问剧组藏的很好的另一个女主到底是哪一位，剧本里的那些亲密戏林济是认真的吗？可是千言万语都变成了望向林济欲言又止的目光。沉挽很怕林济冷淡的回应，哪怕是温和的疏离。事到如今，沉挽还是不敢自信林济对她发出的邀请源于喜欢。
　　沉挽有时会厌恶自己的不自信，可往往还是一瞬间坚信，下一秒却又陷入自我怀疑，在矛盾中自我拉扯，患得患失。
　　手指轻轻将发丝拢到耳后，沉挽暂时收拾起凌乱的心情，专心应对媒体。抛开其他，沉挽很喜欢这份剧本，不仅是一个很好的机会，也是一个哪怕没有任何回报沉挽也很想去演的一个剧本，她真的很喜欢这个故事。
　　林济的新戏，这很有热度，林济和魏晖联合执导，也很有热度，而更有热度的是，陈可秦凡双影后作配。
　　沉挽的这个女主角，于是在很多人眼里有些莫名其妙。究竟是演技够好，还是资本强捧？然后第二位女主官宣了，是，林济。
　　随后陈可也表示自己是友情出演，秦凡则说是意外看到剧本太喜欢了所以忍不住客串一下。舆论于是降了下去。沉挽总觉得，好像是林济在帮她，可是林济什么都没有和她说，开拍前这几天两人的交集少到连对手戏都没有，这样的想法便显得有些自作多情。


第46章第46章
　　因为《浮生志》要播了，沉挽抽了几天接受采访。陈可和秦凡也在不足为奇，奇怪的是林济也在。偏偏林济也不说话，坐在旁边像个精美的摆设，沉挽忍不住看了她一眼又一眼。
　　“挽挽一直再看林神仙呢，看来真的是很好的朋友啊。听说挽挽拍戏的时候林神仙有去探班？”记者突然提出来一个与《浮生志》无关的问题，沉挽的表情一下子僵硬起来。只见林济悠然自得的开了口，悠哉悠哉，似乎早有预料，语气间还是亲近的感觉，俨然一副关系非凡、亲密如旧的感觉。
　　“对，我有去探班。几天没见，很想她，就去了。很多人都知道吧，她是我很好的朋友，一见……如故的那种……”
　　沉挽只能附和着，右手无意的攥着衣角，心中的感觉越发说不清道不明了。
　　“林济！”晚上回房的时候沉挽开口叫住了林济，说起来，两个人住的还是隔壁。
　　“嗯？”林济应声站定，露出微微疑惑的表情，一点点营业似的笑。
　　沉挽怂了一下，还是鼓起来勇气，打开了房门，“能聊聊吗？”
　　林济有点犹豫，上一次两个人的聊聊并没有很好的结果。但林济还是点头同意了，跟着沉挽走了进去。
　　“那个记者的提问，是你……”沉挽想问，是你安排好的吗，但犹豫了一下，还是换了措辞，“是你预想到了吗？”
　　“我没参与《浮生志》，她大概也就只能问这种问题了吧。”林济给出了一个模糊的回答。眼神却是干净透亮的，好像自己说的再清楚明白不过了。
　　既然如此，你为什么会出现呢？既然如此，为什么要那样回答呢？沉挽想要在林济眼中看见一个答案，可林济的目光却那么坦荡，林济的目光越坦荡，她就越怯懦，生怕林济的回答不是她所期望的。不，其实，她好像也不知道自己期待的是怎样的回答。
　　沉挽不自觉低下头去，“抱歉，我，有点莫名其妙了，你早点回去休息吧。”说着，沉挽绕过林济朝洗漱间走去。
　　林济突然福灵心至，拉住了沉挽，“你是不是想问我是不是还喜欢你？”
　　沉挽一惊，想要挣开林济的手，林济看着清瘦，力气却不小，她惊慌中的一挣竟然挣不脱林济的手。好在林济没想逼她，随后就松了手。
　　“我不是这个意思。”沉挽慌乱中反射性的否认。
　　林济却没有相信，笃定的说了一声“撒谎。”
　　“林济！”沉挽不自觉的带上了几分撒娇的语气，林济弯了弯唇角。退了一步，“晚安，明天见。”
　　听见了门轻轻关上的声音，沉挽有些无力的瘫在了沙发上。她一直就是个不够理智、纠结矛盾的人，她现在，不知道该怎么面对林济，不知道该做什么，不知道自己想要什么。
　　她还喜欢着林济，可是她还能想林济伸出手吗？可是她会相信林济是出于爱意才牵住她的手吗？林济没有理由演戏，可是没有理由好像没办法成为沉挽心里爱的理由。
　　沉挽觉得自己矛盾的要死，一会儿想要不顾一切的握住林济的手，一会儿想要干脆利落的斩断一切联系，沉挽烦闷的瘫成一坨，忽然想到一部剧的台词，忍不住叹了一口气，“若有来生，我要化作一滩泥，静静的堆在墙角。”
　　翌日，因为有和林济的对手戏，沉挽强迫自己放下对林济的复杂感情，强迫自己回归理智，然而到了片场后，一身醋意却是怎么也掩不住了。
　　沉挽盯着林济，好像能在她身上看出一个洞来，滕言乐不是很少出现在片场吗，为什么现在坐在哪里搂着林济看视频，而林济就乖乖的呆在她怀里？！
　　作者有话要说：
　　儿童节快乐呀！


第47章第47章
　　林济其实有173cm，算是比较高的女生了，只是有些太瘦了，缩在那里就显得没那么高。滕言乐左臂环着林济的肩膀，右手拿着手机放着视频，两个人似乎在说着什么，画面很和谐，落在沉挽眼中，却有些刺眼。
　　醋意翻腾，沉挽走上前把林济拉了出来，林济抬头露出迷惑的目光。
　　轻轻咬了咬嘴唇，沉挽费劲心思终于找到了理由，“有时间和我对一下台词吗？”今天的戏份感情比较复杂，沉挽的请求合情合理。林济眼中露出几分了然，却先转头向滕言乐示意询问，待滕言乐点头后，才站起身来。
　　沉挽承认，这一幕有些刺激到她了。
　　于是对台词的时候几次走神，林济也忍不住皱了眉。“你的状态不对。”
　　“……抱歉。”沉挽低着头，不想面对林济的目光。
　　两人沉默了一会儿，林济把沉挽拉进了自己的化妆间。沉挽有些不自在的摸索着化妆台的边角，林济则仔细端详着她的表情，片刻后恍然道：“你吃醋了？”
　　沉挽别过头去，不做回答。
　　林济轻轻笑了笑，“你昨天的问题，我可以给出答案。我还是很喜欢你，我一直很相信时间的力量，而这半年的时间，没有动摇我对你的喜欢，而是更加坚定了它的存在。之所以我没有像以前那样靠近你，是因为我想要把选择权交到你的手上。”林济的声音温和如旧，“沉挽，也许我以前的想法错了，我不应该让你试探着去选择以至于反复质疑犹豫踌躇不前。所以由你来选择吧，没有我牵着你，你依旧能向前迈出那重要的一步，也许这样，才是对的。”
　　沉挽转头看着林济，一句话梗在喉头，却说不出口。
　　沉挽想说，如果我没那么勇敢，我们会怎样呢？
　　其实林济已经表达的很清楚了，相忘于江湖。
　　林济抬手想要摸摸沉挽的头发，最终却落在沉挽的肩上轻轻拍了两下。
　　“我一直是个很自信的人，而且我很喜欢这种自信，所以我不希望自己怀疑犹豫，所以我，也需要被你坚定的选择。”话音刚落，林济就走了出去，留下沉挽怔在原地。她在林济的声音中，听出了从未在林济身上感受过的情绪，她不敢想象那种情绪会属于林济。
　　出去再见到林济的时候，林济又好像和以前一样，那种落寞裹挟着悲伤的情绪似乎只是沉挽的错觉。
　　一切都很顺利，哪怕是情绪不太稳的沉挽，也很快被林济带入戏中，直到沉挽靠近林济。
　　沉挽靠近林济，露出挑逗的眼神，近到两人呼吸相闻。林济熟练的台词就在嘴边，却迟迟没有说出口。她好像很久没有这样近的看见过沉挽了。林济有些失神，然后脱口而出“抱歉，走神了。”话一出口，又瞬间后悔起来，她完全可以把这段失神完美的融入到戏中去，可她却没有反应过来。
　　周围的工作人员，尤其是那些了解林济的人，都有些惊讶于林济会在最看重的事情上走神，但也没有多想。
　　林济微微低头，垂下眼睑，敛去了眼中的神色。偏偏沉挽离她太近，又不愿漏看她一眼，如此，那神色便落在了沉挽眼中。
　　莫名其妙的，沉挽一直以来动荡不安的心一下子稳了下来。林济在自己最擅长最在乎的事情上失误了，因为她。说来奇怪，就只一个眼神，沉挽偏偏看出了它的重量，就此笃定了林济对自己的爱意。大抵世间情爱，都是这边玄妙，林济的千言万语，都不及如今这匆匆一眼。
　　沉挽的心情明朗起来，神态越发灵动，引得林济多看了她几眼，连魏晖也夸她似乎突然开了窍。


第48章第48章
　　林济惊喜沉挽的超常发挥，却全然不知沉挽心中那天翻地覆的变化。
　　两人的戏份拍的非常之顺利，让魏晖不住夸赞。大约下午四点，林济当天的戏份就拍完了，不过接下来要跟B组的拍摄，而沉挽则跟A组拍摄其他戏份。
　　沉挽收工后就一直在房间等林济回来，仔细的听着门外的声音。
　　等到沉挽差不多快要睡着了，林济才回来，一看时间竟然已经凌晨四点了。
　　林济的脚步声沉挽并不是很熟悉，但偏偏能瞬间听出来。沉挽迅速出门，看见了一个熟悉的冷漠迷糊的林济。外表看上去好像除了冷漠与平日没有什么不同，但这人却一本正经的一遍遍在门上刷着银行卡。
　　沉挽失笑，从林济的上衣兜里找出房卡，帮她开了门。林济茫然的看了看她，说了声谢谢，便一头栽倒在沉挽身上。
　　扶着林济躺到沙发上，沉挽靠在一旁看着林济精致的侧脸，只觉岁月静好。大约两个小时，林济醒了过来，就看见沉挽的头压在自己手上，睡得正香。仔细回忆了一下，却什么也想不起来，有些许无奈。
　　沉挽的姿势实在有些古怪，这样睡下去醒来定然腰酸背痛，林济于是决定沉挽抱到床上。小心翼翼的把沉挽抱了起来，刚刚准备迈步，沉挽就醒了过来，一瞬间的静止，然后沉挽勾住林济的脖子吻了上去。
　　林济一怔，然后顺从的闭上了眼睛，配合了沉挽的动作。沉挽像是得到鼓励，愈发有侵略性，这个吻，比两个人想象的更加激烈，分开的时候，两个人都有些微喘。
　　“这算什么？”林济眼底泛着笑意。
　　“一段时间到了，你以后要乖乖听话。”沉挽的语气透着傲娇，仰头看着林济，又忍不住凑上去亲了亲她的唇角。
　　林济低头轻笑，“你有点重。”沉挽没有听清，“你说什么？”
　　“要去洗澡吗？”
　　沉挽慌张的从林济怀里跳下来，“是不是快了点？”
　　林济无奈扶额，“你想多了，出了点事，拍摄时间调整了一下，你今天的拍摄在晚上，所以我想你要不要回你的房间洗个澡好好睡一会儿。”
　　“啊……这样啊……”沉挽不禁有些脸红，然后又反应过来，“出了什么问题？”
　　“言乐投资的另一部剧出了问题，导演单方面撕毁合约拒绝执导，言乐想让我帮忙
　　。”
　　“怎么帮？”沉挽皱起了眉头。
　　“言乐要我去执导。”
　　“什么？那这部戏怎么办？”
　　“言乐也是实在找不到更好的人选了，她那边可以争取延后2个月开机，也就是还有4个月的时间，我们这边赶一下拍摄进度，应该可以。”林济揉了揉沉挽的头发。
　　沉挽有些疑惑，“延期2个月？演员档期不会有问题吗？”
　　“因为是一部网剧，主演都是新人，所以可以争取到。”
　　“网剧？！”沉挽不自觉提高了音量，“林济，你要去拍网剧？”
　　“言乐也是真的没有合适人选了。虽然是网剧，但是也是一个很重要的项目，投资、剧本、演员都很用心，所以导演绝对不能将就。”
　　“可是你拍惯了电影，确定要去拍网剧？如果这部戏或者那部网剧任何一部没有大火，舆论都会压在你身上。”沉挽握住了林济的手，她是真的有些担心
　　“放心，这部戏不会有问题的，”林济笑了笑，“我是要用它送你封后的啊。”


第49章第49章
　　沉挽心头一暖，话在嘴边却被急促的铃声打断。
　　这是沉挽专门为周复的一个手机号设置的铃声，如果有什么特别重要的事，周复就会用这个手机号打给她。
　　“周姐，怎么了？”
　　“陈可和秦凡的事情被拍到了，马上通稿就会发出来，应该会有不少媒体粉丝去堵，你注意安全，最好请几天假，尽量别出房门。不对，出了这么大的事，剧组可能会停工，我派人去接你回来吧……”周复显然很着急。
　　林济也听见了周复的话，还不等细问，林济的手机也响了起来，林济走开接了电话，示意沉挽不要走，一切交给她解决。
　　电话里工作人员把事情的来龙去脉都讲清楚了，有人拍到了陈可和秦凡的接吻照，加上以前两人失态的照片，配上一些似是而非的文字，留足了遐想空间，俨然一副秦凡出轨陈可，陈可故意插足的样子。消息发出不到一刻钟，通稿已然满天飞，不说秦凡和孟术书是一对家世显赫的金童玉女，单凭那张接吻照就足够吸人眼球了，热度只升不降。而依手段来看，绝不止是被狗仔偷拍的问题，背后肯定有人下场。
　　林济简单交代了一些，拉开窗帘向下看去，酒店门口已经围的水泄不通，显然早有准备，剧组的工作人员艰难的维持着秩序，防止有人偷溜进去。由于对镜头的敏感，林济很快发现对面楼上也有狗仔，她不过刚拉开窗帘就已经被偷拍到了。
　　“别过来，有狗仔。”林济及时出口制止了沉挽走向窗边的脚步。从容的拉上窗帘，林济开始联系陈可和秦凡。秦凡的电话始终占线，陈可的则很快接通了。
　　“只是试戏，然后，没控制住情绪。”陈可的声音有些沙哑。
　　林济沉默了一下，“好，我会处理的，你需要休息吗？”
　　“我没事，条件允许我随时可以开拍。”
　　“好。”
　　林济挂了电话，正准备打给滕言乐，滕言乐就打了过来。
　　“真的假的？”滕言乐工作状态下的言简意赅。
　　“有感情，没越界，试戏的时候失控了。”
　　“OK，拍摄先暂停。”
　　“我需要赶进度，你尽快。”
　　电话那头滕言乐努力忍住想要怼林济的欲望，“我尽力，我也不是万能的好吧。”
　　不过滕言乐还是很效率的解决问题。大约一个小时，再次给林济打来了电话。
　　“我查出来是谁了，这件事好解决，也不好解决。”
　　林济微怔，别人叫她神仙，她这么多年来也确实没经历过类似的麻烦事。“什么意思？”
　　“背后的人是孟术书。”
　　“什么？”林济着实没有想到。
　　“依秦孟两家的关系，孟术书做这件事秦家不可能不知道，而且秦家现在这么沉默，显然是默许了。孟家的势力摆在那，不好办，不过既然出手的人是孟术书，秦凡应该知道怎么办。”
　　“如果说两个人是在试戏，或者拍戏，可行吗？”
　　“我不赞同。”滕言乐揉了揉眉心，事情发生的太突然，似乎就是要打人一个措手不及，太让人头痛。“你也说两个人感情上有问题，我们也不知道对方手上还有什么证据，贸然辟谣一旦被打脸，就会失去信任，我们就彻底陷入被动了。”
　　林济正思考着还有什么办法，秦凡的电话就打了过来。“你等一下，我先接一下秦凡的电话。”
　　“好。”滕言乐预感事情好像要解决了。
　　秦凡的声音听起来和往常差别不大，但是隐藏着一丝难以察觉的疲惫。“抱歉林导，因为我个人的一些问题影响到剧组了。你放心，事情我已经解决了，只是可能现在开始要和你请一个月的假。如果不方便的话，大概只能麻烦你再找一个演员了。”
　　“我会把你的戏份挪到后面的，”林济犹豫了一下，“有需要我帮忙的吗？”
　　“没有了，谢谢。”
　　挂断了电话，林济和沉挽面面相觑，都觉得今天的事情有些奇怪。
　　很快，陈可和秦凡的工作室相继发了说明，剧组官博进行了转发。最先发出消息的媒体也出面致歉，事件很快平息。最后孟术书发文表示，“一定是有人在嫉妒，事实上我们已经迫不及待的想要完婚了，既然如此，告诉大家一个好消息，三天后，我们将举办婚礼，并且改为公开形式，欢迎媒体朋友们到场。”
　　沉挽看到消息大吃一惊，“这……”
　　“与我们无关，”林济顿了顿，“她们自有决断。”
　　林济通知工作人员准备开拍。出发的时候酒店门口还有一些记者和粉丝，记者基本都拥向秦凡，询问她关于婚礼的事情，秦凡保持着淡淡的笑容，优雅的无可挑剔。
　　陈可则显得沉默了很多，带着帽子口罩眼镜，全副武装的径直走向保姆车。旁边两个站姐疯狂拍照。忽然有个人大喊，“陈可，不要让我们失望啊！”那是一个熟悉的声音，一个陪伴了陈可至少5年的声音。
　　陈可猛然抬头向声源看去，透明的镜片下是一双晶莹发红的眼睛，沉静的泪水在眼眶流转却固执的不肯流下。
　　喊话者的心一颤，握着相机的手半晌再无动作。看着陈可的车离去，旁边有人轻轻推了推她，“艾姐，可可的眼睛红了唉，你有没有拍到。”被叫艾姐的站姐觉得自己好像知道了什么，有些失望愤怒，又有些心疼，片刻后开口道，“删了吧，不好看。”旁边的小粉丝有些不愿意，但毕竟是多年老粉说的话，于是还是听话的删掉了。


第50章第50章
　　艾冬回到家后开始修返图，陈可的那个眼神看得她心里发颤。5年前她喜欢上陈可，陪着她一路走来。看着陈可从面对着长.枪短炮手足无措到在颁奖台上对着无数镜头侃侃而谈。纵然两个人之间隔着那么远的距离，艾冬也一度认为自己很了解陈可。
　　越是觉得了解，那双眼睛就越是让人发慌。艾冬想着那双眼睛，好像能听见陈可带着哭腔的质问。“我让你们失望了吗？为什么我不可以？为什么不能站在我这边啊？”
　　艾冬几乎确定了，陈可是喜欢秦凡的。她抬头看墙上贴满的陈可的照片，里面有很多拍摄于有秦凡在的场合。现在看来，里面好像藏着曾在她眼皮下溜走的蛛丝马迹。
　　今天她让另一个小粉丝把陈可红着眼睛的照片删掉了，是想保护陈可的。如果陈可还是那个陈可，那她定然喜欢上了秦凡，可如果陈可是那个陈可，又怎么会走到小三那样的位置上？艾冬不在乎陈可的性向，但在乎她是否违背道德，艾冬在一瞬间，愤怒失望。但陈可是她5年的光啊，艾冬想，再信任一次陈可，再站到她身边一次。
　　秦凡的婚礼如期举办，林济作为剧组代表参加了婚礼，一方面是礼数情分，一方面是滕言乐让她去代替电影刷存在感。林济不在很多戏份无法拍摄的沉挽也跟去了，林济直觉她也另有理由。
　　两位新人相敬如宾，笑意盈盈。沉挽端着酒杯走上前，林济心一跳，紧跟了上去。
　　“祝二位百年好合。”沉挽轻轻举杯。林济也道了声恭喜。
　　“谢谢。”秦凡和孟术书也举起酒杯。孟术书的酒杯刚到唇边，沉挽又开了口，“孟先生为了今日可真是费尽心机……”
　　秦凡的脸色瞬间有些难看，林济伸手握住了沉挽的手腕，阻止她继续说下去。
　　孟术书倒是全然不在意，轻笑一声，“沉小姐能否借一步说话？”
　　沉挽挑了挑眉，跟着孟术书走到了角落。
　　秦凡和林济沉默着站在一起，气氛有些尴尬。秦凡低头轻轻说了声对不起。
　　“如果是为剧组，没关系。如果是为别的，你只是做了自己的选择，没什么，但非要说对不起，也不该是对我。”
　　秦凡抿了抿唇，不再开口。
　　孟术书轻轻晃动着酒杯，透着一种成熟的淡定自若的气质。“沉小姐似乎对我很有意见？”
　　“是又如何？”他这副样子让沉挽愈发觉得他是个伪君子。
　　轻轻泯了一口酒，孟术书用一种了然的语气说：“你觉得是我逼秦凡和陈可放弃对方的。”
　　沉挽看着孟术书一言不发，但眼神已然作出了肯定。
　　孟术书轻笑，微微低了低头，目光落在酒杯里，神色不明。“我喜欢秦凡喜欢了很久，很小的时候我就下定决心要娶她回家，于是央着父母定了我与她的婚事。她没拒绝，我以为，她也喜欢我。哪怕她对我比较冷漠，我也只当她天性使然。可是后来她不断推脱着婚礼，我开始发现我可能错了，然后我发现了她喜欢陈可这件事。”孟术书露出一个自嘲似的笑，“我渴望她的爱，却连性别都错了。”
　　“所以你就逼她嫁给你？”沉挽有些生气，孟术书的手段实在令人不齿。
　　“我只是逼她尽快做出选择。”孟术书淡定的与沉挽对视，“她太优柔寡断了，总要选择的，她不可能拖一辈子，所以，我逼了她一下，仅此而已。纵然谈不上多光明磊落，但也绝对算不上卑劣。”孟术书顿了顿，“不管你信不信，我甚至做好了出柜的准备。只有她选择陈可，我就宣布出柜，告诉所有人我们这些年的关系不过是她出于友情帮我演的一场戏。还她自由，还陈可名声。陈可和我，我给了她选择，是她选了我。”
　　沉挽愣住了，她没想到真相会是这样。“怎么会……”
　　“你不知道，染染其实是一个很胆小的人，那些舆论那些未知，不是所有人都有勇气面对。”孟术书轻笑，沉挽觉察到他对秦凡的称呼又用回了那个亲密的小字。
　　“哪怕你明知道她喜欢的是另一个人，你还愿意和她在一起吗？”沉挽半晌才说出话来。
　　“我也是个很胆小的人，我很怕她离开我，所以只要她留着我身边，对我来说便足够了。”孟术书脸上仍挂着笑容，沉挽不知道他心里是不是也是面上一样不带悲伤。
　　“抱歉，误会你了。”沉挽有些惭愧，她冲动的自以为是，又冲动的出言质问，都显得那么无礼。
　　“你关心染染，这是好事。”孟术书并不在意。“我和你解释这些，并不为博你几分同情，只是想让你知道真相，不要再费心染染和陈可的事。染染既然已经做了选择，长痛不如短痛，一次断的干净，于染染和陈可，都是好事。”
　　离开的时候，沉挽想起林济制止她的动作，忍不住问了一句，“你是不是早就猜到真相了？”
　　“还好。只是原来我爸爸和我提过孟术书，说他是个很坦荡的人，不喜欢背地里耍手段。所以我有所猜测。但确认是在你话一出口秦凡变了脸色的时候。”
　　沉挽看了看林济，“你会想要公开吗？你会害怕吗？”
　　林济摇了摇头，“我不害怕。公开对我来说也并不重要。只是，我会想要牵着你的手站在所有人面前，想向别人炫耀。”
　　沉挽笑了出来，“炫耀？这种词从你嘴里说出来好有违和感。有时候我都觉得你像个无欲无求的神仙。”
　　林济也跟着笑，“炫耀好像确实不够准确。但是比起遮遮掩掩，我更喜欢毫不避讳的跟别人提及你的姓名。你呢？你会想要公开吗？”
　　说完全不担心舆论是不可能的，但看着林济，好像那些未知的风浪就没有那么可怕了。沉挽笑着说：“我的女朋友这么好，当然要公开，断了别人的心思。”话中似有所指。
　　林济无奈的摇头轻笑。
　　“笑什么！”沉挽拍了林济一下，“以后不许让别人搂着你！”
　　“好好。”林济脸上笑意更浓了，她很喜欢沉挽这样自信的表达着对她的占有欲。


第51章第51章
　　剧组虽然加快了拍摄，却没有降低拍摄标准，甚至由于后面拍摄的一些镜头太过出彩，重新拍摄了一些旧片段。经费流水般花了出去，滕言乐于是频频来探班。
　　林济身兼多职，忙的不可开交，在片场异常冷漠，回到酒店洗完澡就陷入沉睡。她原本在工作状态就不喜欢吃饭，一个月下来人就消瘦了不少。
　　沉挽虽然心疼，但她的拍摄也排的很满，根本没时间看着林济休息吃饭。好在滕言乐来探过几次班后，发现了问题，利用投资方的权利勒令剧组停拍休假。
　　滕言乐虽然爱财，但还不至于不顾朋友。眼看林济实在过于疲惫，便告诉林济，另一个剧组可以再晚一个月开工。至于这一推迟造成了多少损失，却没有告诉林济。
　　剧组停工，林济开始了补觉。留下滕言乐和沉挽面面相觑，略显尴尬。不过当林济醒来的时候，发现两人相谈甚欢，不由微怔。
　　滕言乐觉得非常开心，如果是她和林济是合作出来的友谊，遇见沉挽就是一种契合的感觉，两个人聊起来便停不下来，过程异常愉快，仿佛是天生的朋友。沉挽也觉得和滕言乐很合得来，原本因她与林济交好产生的醋意，也不自觉散去了。
　　三个人一起去吃饭时餐桌上的氛围，好像沉挽和滕言乐才是多年好友。不过林济倒不吃醋，只是边吃边安安静静的笑着看沉挽。滕言乐看见那个眼神，多少觉得有些担心。因为真的太明显了。
　　饭后滕言乐特意找到林济，说了这个问题。“你的眼神在镜头前收敛一点，太容易暴露了。”
　　林济愕然，“有吗？”
　　滕言乐只觉无言以对。虽然林济现在主要走导演的路，演艺事业也都是自己掌握决定权，但是经济合同还是在滕言乐手上的。滕言乐极自觉的觉得自己要做一些准备工作。
　　在这一周的假期里，滕言乐有事没事就找林济聊一聊爱情和沉挽。复工第三天，“林济深情”上了热搜。
　　热搜内容是一张照片，照片里林济冷漠尽散，看着某处眼神温柔。照片是截取的，看不到林济究竟在看谁，但那个眼神实在让人浮想联翩。
　　“林神仙是谈恋爱吧？！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊这个眼神！我死了！”
　　“大惊小怪，不就是林济看了我一眼吗”
　　“楼上醒醒”
　　“醒醒+1”
　　“我好想知道林神仙究竟在看谁啊！”
　　“这个眼神，百分百是真爱了！”
　　“……”
　　沉挽拿给林济看得时候，林济愕然，稍作回想后表示应该是滕言乐的营销。
　　“所以你看谁的眼神那么深情？”沉挽的醋意简直装满了休息室。
　　“忘了，只是，谈到了你。”林济看着沉挽，眼神和照片里的如出一辙。沉挽一下子说不出话来，缓过来时已不自觉咽了下口水。
　　待热搜在热搜榜上挂了一天，看到的人已经足够多而网友的兴趣开始减弱时，有营销号发出了完整的照片。照片里，林济看着的，是一瓶矿泉水。
　　此刻，评论里没有什么各类粉丝，只有一群哈哈怪。


第52章第52章
　　因为加快了拍摄进度，不知不觉间竟只剩最后几场戏了。沉挽难免的带上了几分不舍和眷恋，好在贴合这最后几场戏的心境，反而有益于诠释角色，拍起戏来更加沉浸。
　　如此几场，以至于拍最后一场戏的时候，沉挽有些恍惚。林济见她在一旁发呆，走过去拍了拍她的肩膀。“还好吗？难出戏？”
　　沉挽看见林济，想要抬手揉一揉自己呆滞的脸，又怕破坏了妆容，于是做了几个夸张的表情。“没事，放心。”沉挽虽然不如林济那么有天赋，但胜在科班出身，技巧性不弱，在出戏入戏的把控上还是很有自信的。
　　林济宠溺的笑了笑，想要伸手揉一揉沉挽的头发，沉挽早就习惯的林济的这个习惯，于是也把头凑了过去，只是最后林济被发型师远远瞪住了手。发型师年纪算得上长辈，和林济的团队有固定的合作，几年下来也就真把林济当自家孩子看待了。
　　这次剧组相处下来，也看出了一点林济和沉挽的猫腻，起初还饶有兴致的看她们的小动作，后来林济几次弄乱她给沉挽打理好的发型后，就变成了沉挽头发的守护者，严禁林济触碰。林济有些尴尬的收回了手，好像被长辈撞破早恋的孩子，转而去找魏晖讨论拍摄了。
　　魏晖在一旁咬着棒棒糖，一脸牙疼的表情。
　　林济觉得有些好笑，“魏导这是怎么了？”
　　“哎，都是我小舅子的事。”魏晖前一阵子体检发现了些问题，被魏夫人强制戒烟，一米八二的中年大叔最近时常叼着一根棒棒糖，违和感十足。
　　“宣姐要你帮忙？”林济猜到了几分。魏晖做事向来不爱讲关系，谈得来的另说，亲戚关系是决计看不上的。不过长于四川，非常理所当然又有些不可思议的继承了父辈的“耙耳朵”。
　　“没错。我小舅子毕业后开了家影视公司，也算是做的风生水起。最近看上了综艺热，也想做过综艺节目。居然要我去做导演！我一个拍电影的，怎么让我去拍综艺！偏偏你宣姐说我电影不分几个角色给他有情可原，这个活儿必须接。愁啊！”
　　林济听完忍不住笑了出来，“我也要拍一个网剧，你也开拓一下新范围，挺好的。”
　　“什么？”魏晖一听急了，“你接网剧干什么？”
　　“放心，言乐公司投拍的网剧，投资方面是够的，不是打算粗制滥造。而且虽然电影有它的过人之处，但我也想尝试一下用更长的时长和不一样的镜头去讲述一个故事。”
　　魏晖皱着眉头咬碎的了嘴里的棒棒糖，“难兄难弟啊。”
　　林济摇头失笑。
　　最后一场戏。
　　林济靠在栏杆上，对着沉挽遥遥张开双臂，随意的笑着，亲近却并不显得轻佻，眼里满满的爱意，沉挽却清楚的看得出她的眼里除了自己还有这广阔的世界。风轻柔的吹着她的发丝在空中飘扬，没有很凌乱，而是融为一体的美感。
　　顼络是自由的，身体是自由的，心也是自由的，哪怕爱情也无法束缚住她。哪怕她此刻眼神带着爱意沉甸甸的坠在眼前人身上，她依旧是自由的。让人想起她曾经轻挑着眉毛说，“不自由，毋宁死。”没有激烈的情绪，就像自由的风随意吹过，无意间讲述了一个众所周知的自然法则。林济什么也没有说，只是轻轻靠在那，就不再是林济，而是顼络。于是沉挽也不再是沉挽，而是程汶染。
　　程汶染缓缓走近顼络，每靠近一步，好像就从过去让自己窒息的环境中走了一步出来，呼吸越来越自然，眼里的爱意越来越浓，丝丝眷恋缠得人透不过气来，可顼络看着她的眼睛，却并没有感觉自己被爱意拉入窒息的深渊，依旧笑得风轻云淡。当程汶染真正走到顼络身边，这些年压抑才尽数散去，双臂环住顼络的脖子，送上了爱意缠绵充满占有欲的一吻。顼络轻轻挑眉回吻，她享受爱情，却并不为爱所束缚。
　　所有人都看着这美好的一幕，微微屏住了呼吸，直到魏晖喊了一声“卡！过了。”
　　沉挽松开双臂，有些脸红也有些微喘，林济却好像什么也没有发生一样，去监视器前查看这一段。沉挽羞恼的轻轻跺了跺脚，跟了上去。
　　魏晖轻叹“拍的非常好！不过感觉差了点什么。”
　　林济仔细看了两遍，“可以过，你觉得差什么？”
　　魏晖摸着下巴思索着，片刻后说道：“再补个床戏就好了。”
　　沉挽登时红了脸，魏晖忍不住大笑起来，“放心，给你清场。”
　　“有这个必要吗？”林济有些不赞同。
　　“你一向喜欢这种比较收的风格，这个地方如果加一个放的点，可能不会升华，但会有另一种艺术效果。我比较喜欢这种。”
　　林济于是又看了几遍。她拍电影一向有自己的风格，这次和魏晖合作，很多戏份其实已经沾上了魏晖的味道，如果是她单独完成的作品，“收”无疑是她最好的选择，因为她很擅长也很贴合她作品的风格。但如果是和魏晖合作的作品，这一段“收”之后“放”，会更有两个人风格碰撞的感觉，会更贴合这次的合作作品。于是林济同意了。
　　讨论了一下之后，开始清场。其实还是很清水的床戏，只是顾念着沉挽太过害羞。
　　抱着最后一场戏无论如何都要拍好的想法，沉挽牢牢的控制着自己不要出戏，把握好情绪。然而中间还是NG了一次，原因是沉挽跑偏了思路，眼神透出了心中所想的“林济怎么这么熟练？！”。
　　第二条顺利过了，沉挽察觉身体的一丝异样，觉得自己简直不好意思见人，林济却好像什么也没发生一样，一如平日，沉挽在心里大喊了一声：“林济你是不是性冷淡！”


第53章第53章
　　在片场不好说些什么，沉挽只能默默的盯着林济的背影。刚刚从工作人员手中接过鲜花的林济一抖，觉得天气似乎冷了些。
　　剧组正式杀青，酒店的房间都退掉了。林济定好了机票，回家休息两天就赶去另一个剧组参加开机仪式。
　　“要去我那吗？”林济看着沉挽真诚的发问。沉挽不由想起刚刚在床上拍摄的戏份，再次红了脸，对上林济渐渐疑惑的目光才迅速反应过来应下了。
　　林济只有两天休息时间了，沉挽不想和她分开。至于回家见父母……他们大概也没有太想见自己吧，沉挽想着眸光微暗。
　　两个人都没有把回家算作公开行程，避开了粉丝。下了飞机休息了一会儿，就点了食材，一起做了一顿晚餐。虽然林济的厨艺不太好，但沉挽的手艺还是不错的。
　　饭后两个人随便找了部片子，一边看一边聊天，
　　林济的手无意的绕着沉挽的发丝，沉挽纠结的措辞准备开口。“林济，你怎么那么……”沉挽说的又快又模糊，听得林济一愣。
　　“什么？”
　　沉挽闭上了眼睛，下定决心，说道：“我说你床戏怎么那么熟练啊！”
　　林济先是一怔，然后笑出了声。沉挽羞恼的打了她一下，林济才停了下来。揉了揉沉挽的头发，林济声音温柔，“别乱想，只是作为一个演员学习过，我很有天赋，你知道的。”
　　林济清冷的声线温柔起来格外戳人，沉挽说不出话来，钻进林济怀里偷偷的激动。
　　天色渐晚，两个人准备洗漱就寝了。
　　“要我和一起睡吗？”林济问。
　　“啊？”沉挽一惊，看见林济的表情才知道是自己想多了。只是原来她来林济家一直睡的客卧，林济问她要不要搬到一个房间而已，沉挽应了下来。
　　林济去洗澡了，沉挽在客厅走来走去，内心很是无语。她这是怎么了，只不过拍了个床戏而已，有什么大不了的，怎么就满脑子黄色废料了啊啊啊啊啊啊。
　　强迫自己冷静下来，沉挽开始给自己洗脑，“别这样别这样，我不是这样的人林济也不是这样的人我不是这样的人林济……”沉挽顿住，她忽然想知道林济到底是不是这样的人。
　　沉挽去了客卧洗澡，出来时穿了一件薄薄的睡裙，虽然有些不好意思，但还是直接走到了林济面前。
　　只见林济微讶，抬手将空调调高了几度，“不冷吗？”
　　沉挽默然无语，“不冷……”，然后钻进了被子里。是直男吧？！是直男吧？！沉挽在心里大吼。
　　林济于是又把空调调回了原本的温度，把刚刚洗完的头发擦至将干后也钻进了被子里。林济没有把客卧的被子拿过来，因为觉得没必要。虽然有点害羞，但感受着偶尔触碰到的林济的温度，沉挽也觉得没必要。
　　林济的身体没有很温暖，但也不会很冷，那种温度恰如春风，没有明显的冷热让人记忆深刻，但是更自然舒服，沉挽在这样的温度中获得了安全感。于是沉挽忍不住又向林济靠近了一点。林济会意，搂住了沉挽，沉挽很高兴，只是未干的头发带着湿意，碰在她的脸上让人不太舒服。
　　“怎么不把头发吹干？”沉挽把压在脸下的头发默默拨开。
　　“麻烦。”林济的声音淡淡的，带着一股困意。她真的不喜欢把头发吹干这件事情，因为有些麻烦，也有点累。林济的生活包含着精致和粗糙，她在一部分里吹毛求疵，也在一部分里如寻常人般习惯懒惰。
　　沉挽觉得这样的林济有一点点可爱，拉着她坐起来，自己帮她吹干了头发。林济的头发发丝偏细，发质也很好，摸起来既顺滑又柔软，令人爱不释手。这和沉挽的发质有些相似，沉挽忽然有些理解林济为什么总是去摸她的头发了。因为真的很舒服，也因为喜欢着一个人，所以连她的头发都多有偏爱。
　　两个人重新躺下，这次沉挽终于能舒服的窝在林济怀里，片刻传来林济悠长的呼吸声，已然入梦。


第54章第54章
　　睡着的林济眉眼间更加柔和，不似平常那般清冷。明亮的月光穿过她长而密的睫毛，在林济白皙的皮肤上留下极富美感的光影。虽然已经习惯了林济的这张脸，沉挽还是不得不承认林济真的生的很好看。
　　作为一位正在努力证明实力的流量，沉挽的颜值自不必说，但却胜不过林济。虽说林济以才华闻名，很多粉丝的爱也离不开她的这副皮囊。这样的喜欢似乎肤浅了一点，但这确实是林济几乎退居幕后却依旧有着堪比一线巨星的粉丝量的原因之一。
　　沉挽看着林济思绪胡乱发散。《迷途》之后林济几乎就是在走幕后导演的道路，偶有客串也是零零碎碎的镜头加起来也不超过10分钟的小角色。细想之下，这次林济出演女主角的原因绝对不会只是官方理性的。沉挽眉眼弯弯，带着甜蜜的心情进入梦乡，大约会有一个甜甜的梦吧。
　　虽然睡的比林济晚，沉挽依旧比林济更早的醒了过来。沉挽早就发现，林济拍戏后的当机可以理解为大脑使用过度后的休息，但林济平常睡的也会多一点，可能是林济工作起来休息时间极度不足的一种弥补。
　　惬意的在林济怀里继续窝着，直到林济似乎快要醒来，沉挽起床准备了两份简单的早餐。林济洗漱后看见的就是沉挽围着围裙站在桌边的画面，好像求夸奖的样子，让她不由自主的联想到自家猫咪学会了几个口令后撒娇的模样。
　　后来林妈妈大赞猫咪聪明，百般宠溺，如今养尊处优，已然不再理会那些口令了。奈何太过可爱，哪里忍心苛责。
　　如今林济看着沉挽，也忍不住上前夸夸她，只是在宠溺上出了一点意外。“以后我来做早餐吧。”林济温柔的表示。只见沉挽并不答话，唇角微微上扬又压下，看着林济的眼睛亮晶晶的，带着一丝笑意和调侃。
　　林济不得不承认自己的厨艺确实差了点，掩饰性的去摆餐盘。她这般模样让沉挽起了玩笑的兴致，凑到林济身边黏着，“为什么要你来做啊？嗯？嗯？嗯？嗯？嗯？”林济转头去躲，沉挽就绕着她转，本就好听的声音染着笑意格外动人。
　　吃过早饭，两个人都很想出去转转，但是最近天气太热没办法全副武装也就不方便出门了。沉挽转了几圈，兴奋的表示自己要打麻将。沈慕白和顾念回了美国还没回来，颜欢和Veronica两个大忙人也是没有时间，沉挽问了夏夏，结果被痛斥了一通，两个人都忘了不是周末，夏夏还在办公室里焦头烂额。最后发现只有池俏有时间。
　　池俏已经在路上了，还带着刚买的麻将，看着沉挽有些失望，林济便把江久淮叫了过来。
　　池俏很快就到了，还买了几份甜品。虽然因为颜欢池俏和林济沉挽已经熟悉了很多，但看见林济还是会有点害羞，话不如平常那般多，和沉挽倒是很自然的聊的愉快。
　　不多时，江久淮也到了。因为一些原因，林济没有告诉他是要来打麻将，于是得知真相的江久淮有些崩溃。
　　“神仙！你知道我工作有多忙吗！”
　　“不知道，我记得新戏的选角不是我们负责而且已经官宣了，你最近应该是闲在家养老。”
　　被戳穿的江久淮有些尴尬，然后进门看见了池俏和沉挽迅速变脸，“我觉得麻将这种游戏非常有益，很高兴我能参与进来。”


第55章第55章
　　林济看见江久淮的眼神就已然明白了他的心思。
　　“名花有主了。”林济毫不客气的给他泼了一桶冷水。
　　江久淮表情凝固，扑倒在地板上打了个滚。林济微怔，没见过这副场面的沉挽和池俏更是呆住了。空气突然安静，饶是江久淮脸皮很厚也有些尴尬。
　　“又失恋了？”林济回过神拿了一瓶水给他。
　　“嗯……想约她，没约到。”江久淮深吸了一口气，一口喝下了大半瓶水。林济安慰性的拍了拍他的肩膀。
　　池俏很巧的看见江久淮颤了一下的手。热爱嗑cp的她觉得这并不简单。不过……池俏看了看沉挽，还是沉济cp更合她心意。而且江久淮刚刚失恋，也许是她想多了。
　　麻将开始，江久淮一脸苦涩，“神仙你也要上桌啊。”
　　林济微笑，开始摆牌。
　　“还好不算钱，不过和你玩尝不到胜利的喜悦啊，这就失去了最大的乐趣，而且没有麻将桌这样很累呀，我觉得……”江久淮开始了话唠模式。其他三人开启屏蔽模式。
　　然后，江久淮发现林济在放水。看着林济一次又一次为沉挽送牌的林济，江久淮咂了咂嘴，觉得狗粮吃多了好腻。池俏不知真相，以为沉挽真的很厉害，对着沉挽大加赞叹，让沉挽有些脸红。
　　沉挽戳了戳林济，小声道：“好好打。”
　　林济于是眨了眨眼睛，应了一声。接下来池俏目瞪口呆，林济以惊人的速度取得了一局又一局的胜利。池俏明白了真相，但除林济外的三人也确实没了打麻将的快乐。
　　池俏抱着“嗑到了”的激动心情给颜欢发消息，“你学学人家林神仙！”
　　拍戏间隙看到消息的颜欢一脸问号，思考片刻回复“你嗑到了？”
　　彼时池俏沉浸在近距离嗑cp的快乐里，已经没时间去理会她了。沉挽说想喝果汁，但家里没有，于是林济点了外卖，而且为了健康买的是新鲜的水果，自己用榨汁机给沉挽榨果汁。有什么比自己嗑的cp是真的而且是真的甜更快乐呢？池俏努力克制住自己上扬的嘴角。
　　江久淮孤独的缩在沙发角落，觉得自己像一条孤独的狗，然后他想起自己确实是一条单身狗，于是更难过了。抱着抱枕滚到地板上开始无声的宣泄自己内心的哀嚎。沉挽和池俏也已经有了免疫力，可以淡定的无视了。江久淮翻滚了一会儿顿觉无趣，又乖乖的回到了沙发角落。
　　过了一会儿，因为他安静的太久了点，看上去实在可怜，池俏忍不住关心了他一下。林济想要拦住她，却没能成功。于是三人被迫听了一遍他的情史。他是如何放弃了他的初恋到他的第九十四任女友是如何因为看见了他和八十三任女友的合照而和他分手的。
　　池俏觉得自己的同情看起来那么的……可惜。
　　“怎么了？”江久淮对表情复杂的池俏发出了友好的提问。
　　“恕我直言，”池俏顿了顿，“您这就是渣啊！”
　　被喜欢的女生拒绝然后被动了一秒心的女生说渣，江久淮觉得自己好悲惨但似乎又有点活该的感觉。于是江久淮自闭了，自闭儿童打算闭口不言，留给世界一个孤寂的背影，但落在别人眼里就是一个长不大的小男孩在耍脾气。


第56章第56章
　　虽然自闭，但眼看凌晨，江久淮还是绅士的表示送池俏回家。
　　系上安全带，拍着方向盘，江小男孩觉得自己的快乐又回来了。“池小姐家住何方？在下必将小姐安全护送到家。”
　　池俏觉得江久淮真是一朵奇葩，却好像应该是招女生喜欢的样子，于是好奇的问了问，“你为什么单身啊？就没有会喜欢很久的那种人吗？”
　　江久淮笑了笑，“你有吗？”
　　池俏想到颜欢，笑弯了眉眼，“当然啦。”
　　“果然是个小孩子啊。”江久淮叹了一口气，“这么无忧无虑的样子。”
　　“你还没有回答我。”
　　“有，当然有，”江久淮眼中闪过一瞬不知是惘然还是悲哀的情绪，“但喜欢是一个人的事，在一起是两个人的事，而且不幸出现了一个，就很难再有下一个。”江久淮收敛了真实的情绪，又是一副开开心心没心没肺的样子，“小朋友，你到底住哪？”
　　池俏若有所思，没注意脱口而出一个地址。其实本没有什么问题，大半年的时间她都住在那里。然而她现在的司机是江久淮。
　　露出一个玩味的笑容，江久淮摸了摸下巴，“原来你就是颜影后的小娇妻啊。”
　　池俏面色一僵，“你听错了。”
　　江久淮一脸笑意，一副“你继续编我都听但一个字也不信”的样子。
　　于是池俏认命的低下了头，“不许出去乱说”。江久淮正想脱口一句玩笑，只见池俏露出一副凶狠的样子，“不然我就把你喜欢林神仙的事情说出去！”奶凶的样子像只生气的小奶猫，哪有什么威慑力。江久淮忍着发笑应了下来。
　　颜欢还在组里，家里没有人，所以江久淮一直将池俏送到门口。池俏伸出小指，“你替我保密，我就替你保密，拉勾。”江久淮微怔，伸出了手，心道果然是个小孩子。
　　又在家呆了一天，时间因为珍惜过的很快。两个人很安静，但沉挽觉得这样安静的呆着对方抬头便能望到的地方，也是一件很舒服的事情。
　　林济进组了，沉挽也开始忙自己的行程。周复依旧工作认真待她也很好，只是看上去似乎有心事，总是若有所思兀自出神。
　　“周姐，”沉挽端着两杯咖啡坐到周复身边，“你有什么心事吗？”
　　周复接过咖啡，欲言又止。
　　“姐，我们都认识这么久了，你在我面前还需要隐瞒什么吗？”沉挽露出笑容，控制着语气不要太让人有压力。
　　周复转着手中的杯子，“你考虑合约的问题了吗？”
　　沉挽的合约快要到期了，因为她现在发展的很好，公司理所当然的想要她续约，只是沉挽没有做好决定所以一直拖着。坦白来说，以沉挽现在的情况，辉文已经很难完全给到与她身份地位相匹配的资源了，甚至可能会捧新人而消耗沉挽。更何况辉文之前还因为星娱想要放弃沉挽，于情于理，沉挽似乎都没有留在辉文的必要。
　　“周姐想我留在辉文？”
　　周复皱了皱眉，“虽然很自私，但我确实是这样想的。在你身上，我看见了辉文的希望。不过无论如何，我尊重你自己的想法。”
　　“谢谢周姐。”沉挽知道公司高层一定也向周复施加了不少压力。“周姐你没有想过离开辉文吗？”
　　周复是一个很善良的人，这意味着她不愿意手下的艺人遵循圈内的那些潜规则，哪怕是酒桌上的应酬。沉挽一直觉得自己遇见周复真的很幸运。但公司很多高层看重的是利益，周复在辉文其实很受打压。
　　周复沉默了一会儿，拍了拍沉挽的肩膀，“你知道我是怎么进公司的吗？当年辉文刚刚创立不久，我只是个初出茅庐的大学生，四处面试，处处碰壁。然后陈总向我伸出了手，他说我有点想那时候的辉文，还不足以让别人认可，但总有一天会成长起来的。”
　　沉挽没想到还有这样的故事。“可是陈总……”
　　“是，陈总不在了，小张总接手了辉文。我曾经以为他继承陈总的理念，可他却没有。但即使如此，我也会留在辉文。哪怕人人都觉得辉文不行了，我也要撑到它最后一刻。可能我年纪大了吧，有些事情，忘不掉，于是怎么也放不下。”
　　沉挽听到这，便知是言尽，言尽于此，便无需再提。于是沉挽也不再多言。
　　有人觉得没必要的坚持是一种愚蠢，但沉挽觉得，哪怕是这样的愚蠢，也是一种价值。


第57章第57章
　　沉挽不准备续约了，但是她发展太快根基太薄，所以也不打算马上建立个人工作室。之前不少公司向沉挽递出了橄榄枝，但沉挽还没有做好选择。处理完近期的通告，沉挽就向公司表明了意向，打算好好处理一下合约的问题。
　　沉挽订了票去找林济，一方面是想听听她的意见，一方面是，她有点想林济了。
　　给林济打电话的时候，林济的声音淡淡的没有情绪，应该是拍摄很忙，于是沉挽就在林济的酒店订了一间房自己出去逛了逛。
　　收到林济发来收工的消息，沉挽立刻返回酒店，朝林济的房间走去。
　　没想到林济身边还有一个人。
　　那个女生几乎要贴到林济身上，林济被她推的撞到了门框上发出一声闷响，林济不由皱起了眉头，眼中也恢复了几分清醒。但那人完全不在乎林济痛苦的神色，依旧欺身而上，一边试图吻林济，一手伸向林济的口袋去摸她的房卡。
　　沉挽此刻没有什么醋意，只一心落在林济微皱的眉头上，冲上前拉开了那个女生。
　　“你是谁？”
　　被拉开的女生眼中闪过一丝惊讶，却没有分毫慌乱，稍稍停顿后扬起笑容，“原来是沉视后啊，久仰久仰。”姿态优雅，举止得宜。
　　沉挽简直不敢相信这样一个人居然能做出刚才那种事。
　　“既然沉视后来了，我就不打扰你和林导叙旧了。”说罢离去，背影潇洒，看得沉挽默然无语。
　　“什么情况？”沉挽一边给林济揉了揉头一边问她。
　　林济抿了抿唇，不知是不是因为头撞的有些疼，脸色微微发白，“我不知道，以前没有过这种情况。”
　　虽然很疑惑也有些生气，但都比不过对林济的心疼。沉挽拉着林济进来房间认真的检查了一下确认她没有受伤。
　　“这么聪明的脑袋撞坏了怎么办。”沉挽揉了揉林济的头，“刚才那个人不会是想……”
　　林济皱眉回想了一下，“是颜哲染，女二号。片场表现还不错，但……演员都是言乐选的，我不太清楚。”
　　“她平常和你怎么样？”
　　“一开始确实主动接近过我几次，但我在片场的样子你是知道的，后来她就不怎么来找我闲聊了。”
　　沉挽忽然冒出一个想法，“你收工后她来找过你吗？”
　　林济一怔，“我不记得了，你知道的，我有点……当机。不过如果来找我了的话，我应该会有印象。”
　　“你这样太危险了，虽然不喜欢但以后还是让助理多跟着你吧。你还说，那次我都跟着你进房间还聊天了，你都没记忆！”沉挽有些后怕。
　　“其实我还是有意识的，我推她了，真的”，林济的眼神特别真诚，“你那次不一样，我面对你格外放松，对别人还是有警惕的。而且其实平常江久淮都会看着我进房间的，只是他今天临时有事。”
　　“江久淮？”沉挽有些惊讶。
　　“对，只是在后面看着，不会跟在我身边。你那次他就是看见了的，”林济顿了顿，看了沉挽一眼，“所以他觉得我们关系很好，后来想追你还来问我了。”
　　虽然很惊讶江久淮居然真的想追过自己，虽然很想问个清楚，但沉挽还是选择了其他问题。“为什么不是小陈跟着你啊？”陈晨是林济的女助理，照理来说应该更合适才对。


第58章第58章
　　“因为不太熟。”林济林济的声音有些轻，指尖无意识的划过衣服略粗糙的纹路。
　　沉挽抿了抿唇，意识到这可能牵扯到一些不那么容易说出口的事情。沉挽很想林济说出来帮她分担，却也不想勾起林济的伤心事，进退两难。
　　好在林济习惯于对沉挽坦诚。
　　“我之前的生活助理不是陈晨，而是另一个女生。那时候我没有刻意避免一些活动，非宣传期间也保有曝光度。一旦没有保持好距离，就会有一些人不择手段的试图窥探我的私生活。那时候我和阿瑶，也就是那个助理，关系非常好，好多人觉得她是我形影不离的好朋友。因为家庭的原因，我被保护的很好，所以最后受影响最大的，反而是阿瑶。”
　　林济皱了皱眉，“阿瑶她……心理上生活上都遭受了太大的压力，只能离开。所以我也就没有过于亲近陈晨，导致我和她不是很熟，我又不喜欢和不熟的人长时间接触，所以就更显得生疏了。”
　　沉挽不知该说些什么，稍显笨拙的坐下拍了拍林济的肩膀。
　　“我现在算半退居幕后了，其实还好，倒是你，身边要随时有人跟着才好。”
　　“唔，”沉挽的情况要简单一些，因为之前人气不足所以公司派给她的人很少，也就很忙，不能时常跟在她身边，后来因为合约问题，公司不上心，合适的人也很难找，于是就拖到了现在，好在周复一直很关心她，很多时候会陪她跑通告。
　　说起这些，沉挽忽然想起来合约问题。“林济，我不打算续约了。”
　　意料之中，所以林济也没有很意外，“那你有什么打算呢？”
　　“我现在成立个人工作室根基不足，之前有几家公司表达过意向，我想选一家签约，你有好的建议吗？”沉挽把具体的资料递给了林济。
　　林济认真的看着资料，眼皮微微下垂，显得有些疲惫，沉挽有些懊恼，因为林济的清醒，她居然忘了林济已经忙了一天。
　　“算了，明天再看吧。”沉挽伸手去拿资料，林济按住了她的手。“有考虑过韩氏娱乐吗？”
　　沉挽微怔，韩氏作为知名娱乐圈巨头之一，手里握着近乎半个娱乐圈的资源，对沉挽这种有人气有实力却缺乏人脉资源的演员来说当然是很好的选择。但正因韩氏太强，所以签约艺人偏向于两种，一种是娱乐圈金字塔塔尖上的那些人，属于合作关系，各取所需、互惠互利。另一种就是自家挖掘的艺人，忠诚度会更高。所以沉挽并没有收到韩氏投出的橄榄枝。
　　沉挽摇头轻笑，说到底，娱乐圈的人才太多了，沉挽还不足以让韩氏心动。
　　但沉挽不知道，其实韩氏本是有这样的想法的，只是韩城轩不清楚沉挽和Veronica的关系，怕弄巧成拙，所以压下了。
　　“如果你愿意，我可以帮你谈一下，韩氏对你来说，是一个很好的选择。”
　　沉挽很清楚，林济说的是对的，虽然觉得涉及到Veronica有一点别扭，但还是同意了。韩氏，是能帮她更快的站到林济身边的选择。


第59章第59章
　　不过沉挽还是拒绝了林济的好意。
　　“我会让周姐帮我去谈的，能够加入韩氏当然是件好事，但我更希望是因为我的能力。”
　　林济目光柔和，伸手捻过一缕沉挽的头发在手中把玩着，“好。不过周复的身份终究不合适，让言乐帮你去谈吧。放心，言乐谈起条件来从不手软，韩氏的人定然会严肃对待，不会因为关系让步的。”
　　想起周复的话，沉挽点了点头，若要周复去，确实太难为她了点，公司高层可能还是对周复生出更多嫌隙。
　　林济的关心让沉挽十分受用，忍不住就想向林济怀里凑去，林济却突然起身，“清醒了，我先去洗澡了，卧室里也有洗浴间，你可以去那里。”
　　看着起身离去的林济，沉挽眨了眨眼睛，林济的意思，是她想的那个意思吗？
　　沉挽出来的时候，林济已经躺在床上，半阖着眼，似乎在养神。听沉挽出来了，便睁开眼，笑着朝沉挽拍了拍身旁空出的位置。
　　沉挽带着羞意，有些忸怩的上了床。
　　林济轻笑，“晚安。”
　　？？？
　　看着林济闭上了眼睛，唇角却仍挂着一丝笑意，沉挽便明白了林济是有意逗她。沉挽恼羞成怒的吻了上去，林济始料不及，不由伸手轻抵住了沉挽的肩，露出了罕见的脆弱姿态。沉挽看着，本是报复意味的吻生出几分异样的心思来。
　　然而沉挽吻着，林济却渐渐没了回应，施在她肩上的力也渐渐松了，沉挽一怔，发现林济竟是已经睡着了。沉挽又气又觉得好笑，知道林济是真的累了，于是乖巧的在林济身边躺下，不再招惹她了。
　　沉挽一直睡到日上三竿，醒来的时候林济早已没了踪影，由着她姿势奇葩的霸占着整张大床。先是感叹了一下自己的睡姿，沉挽又反省了一下自己的贪睡。但也不是什么大事，沉挽也没放在心上。要紧的应该是找滕言乐联系一下韩氏。上次过后沉挽和滕言乐一见如故，倒是不需麻烦林济了。
　　滕言乐欣然接受了沉挽的请求，并从经纪人的角度提出了一些建议，答应一周内给出答复。
　　事情太过顺利，沉挽左右无事，干脆去了片场探班。
　　因为团队和演员选择方式有所不同，这次片场的氛围明显要活跃，或者说松散一些。不过有林济把关，成片质量上一定不会有问题。
　　不知是不是场次排列的问题，女二的戏份似乎比沉挽想的要多。沉挽看了看，几乎这一天的拍摄都有颜哲染。
　　颜哲染的演技还有些青涩，但很有天分，这让沉挽有些意外，不过更意外的是，休息的时候颜哲染看见沉挽还是一副悠然自得、优雅自持的样子，似乎完全不记得前一天晚上相遇在怎样尴尬的场面下。
　　沉挽在午饭时和林济说起这件事，林济显得自然的多，只说无需在意，她没什么坏心思。
　　沉挽并不觉得颜哲染做的事像是一个好人会做出来的事，但毕竟没有发生什么，也不好多说。转而和林济聊起了戏份问题。
　　林济表示原著其实就是双女主，改编的时候由于女主虽然刚出道，但已经炒出了一些人气，加上背后公司有意推她有所施压，加上原著粉本身对双女主的设定存在争议，所以改成了女一和女二。但是后来颜哲染因为演技过关也塞了进来，背后的人要求给她加戏，所以戏份有多了一些。不过林济也和编剧探讨过，取其精华去其糟粕，把故事尽可能完美的展现出来，杜绝了因为资本介入导致作品残破的可能。碍于林济的地位和名气，两位女主演背后的人也不好再说什么。这也是滕言乐找林济来执导的原因之一。


第60章第60章
　　沉挽盯了林济好一会儿，“我觉得你似乎很欣赏她。”
　　“她很有天赋。”
　　“但她……”沉挽微微皱眉，碍于休息室里偶尔有人进进出出，没有说的太清楚。但显然说的是前一天晚上的事情。
　　林济失笑，“吃醋了？”，然后认真的解释说：“不否认她背后有资本，而我也不清楚她是怎么得来的，但是她确实是这个剧组里最有天赋而且最努力的人。所以我认可她。昨天的事，如果只凭一件事来评判一个人片面了一点。而且，这顿时间在剧组里她的表现很好，哪怕只是一个临时工作人员无意间怠慢了她，她也不会因此不满。我看得出，她不是演出来的。所以我觉得，也许事情背后另有缘由。”
　　沉挽微怔，她没想到林济会说出这么多。她当然相信林济的判断，只是她没有和颜哲染相处过就遇到了那样的事，从情感上不太容易理解。不过由此可以看出，林济有认真观察颜哲染，似乎真的有些欣赏她。沉挽有些泛酸，也知道自己又乱吃醋了，顺着林济的话说了下去，“那你要问问她吗？”
　　摇了摇头，林济觉得颜哲染既然没有主动说，自然是不想说，又何必追问。
　　沉挽不想再继续把另一个女人作为自己和林济谈话的中心，不着痕迹的换了话题。
　　因为颜哲染，也因为不想离开林济，沉挽有意多留了几天。于是她有些惊讶的发现，林济开始给演员讲戏了。
　　“你都没有和我说。”沉挽看着林济，目光中有些许怨念。
　　林济一抖，连忙辩解起来。沉挽不禁笑了出来，小声说了句“耙耳朵也不错。”
　　“什么？”林济一怔，没有听清。
　　“没事，夸你呢。你这次怎么没有叫沈慕白？”
　　林济表示拍摄周期较长，沈慕白不方便，而且顾念好不容易如愿以偿，现下两人如胶似漆，不好打扰。
　　沉挽淡了笑意，她想到了夏夏。
　　“顾念追了沈慕白很久吗？”
　　“嗯。”林济肯定到，同时也想为她们解释什么，于是又说了句“顾念真的很喜欢慕白。”
　　沉挽垂下了头，“我知道我这样想不好，但我感觉的出，夏夏忘不了沈慕白。”
　　“顾念追了慕白很久，为了帮她做了很多事，其中很多慕白现在都不知道。”林济把沉挽搂进怀里，“我知道夏夏是你的好朋友，所以你自然偏向于她。但是感情并不是那么简单的事情，即便衡量起来，顾念为慕白付出的，也不会比夏夏少。”
　　“嗯。”沉挽把自己深深地埋到林济怀里，“我只是有些心疼夏夏。还好我遇见了你，你恰好也喜欢我。”
　　林济不知想到了什么，微微一怔，旋即笑着摸了摸沉挽的头。
　　翌日，沉挽因为新工作被周复急call了回去，颜哲染见沉挽没有和林济一起出现在片场，饶有兴致的挑了挑眉。
　　“林导，沉前辈回去了？”
　　“嗯。”
　　“说起来岳风奖今年因为特殊情况取消了现场颁奖，沉前辈这个视后拿的委屈了，《浮生志》真的很出彩。”
　　林济有些意外她会提起这件事，但并没有表现出来。“年末的金郁奖没有取消。”
　　颜哲染露出玩味的笑容，显得有些轻佻，“看来林导对自己的作品很有信心。”
　　“我对沉挽也很有信心。”林济对上颜哲染的目光，“不知道你对今天的戏份有没有信心？”
　　颜哲染笑了几声，低着头若有所思，“林导你是个好人。”
　　“嗯？”
　　“呵，没事。”颜哲染转身要去化妆了。
　　“也许我确实可以帮到你。但不是你原想的那种方式。”林济面容平淡，食指轻轻敲打在面前的桌子上，声音很轻，颜哲染却觉得心脏在随之震颤。张了张嘴，颜哲染却觉得自己好像说不出话来，一句话哽在喉头。
　　而林济很有耐心的等待着，并不催促她。
　　“谢谢。”颜哲染终于说出来口。
　　“今天收工三小时后，去找我。”林济算了算时间说。
　　“谢谢。”颜哲染的声音更轻了些。
　　情绪的波动没有影响颜哲染的发挥，林济暗自点头，有些欣赏。


第61章第61章
　　秦凡宣布了怀孕的消息。
　　很少有演员主动官宣，所以网友们都很惊讶。
　　只有陈可知道，秦凡在告诉她该死心了。犹犹豫豫的秦凡终究下定决心断了这份情，只是究竟是什么让她有了这份决心就不得而知了。
　　媒体们心思各异，其中不少人想从陈可身上博点话题。好在陈可闭关拍戏，无需面对这些。但从剧组工作人员那里传出了一些陈可状态不好的风言风语，让人浮想联翩。
　　沉挽有些担心陈可，想问问她时才发现居然没有加陈可的联系方式。当时一起拍戏，沉挽一开始不清楚情况，多少有些吃醋，于是刻意没有加，如今回想起来不由有些尴尬。
　　最终沉挽选择了问林济。
　　然而林济居然也不清楚情况。林济并没有联系陈可，甚至连秦凡怀孕的消息都不知道。拍摄时间越来越长，大家都有被林济感染到，也越来越觉得，虽然是一部网剧，但却并不平凡。组里很多演员都是新人，想到第一部作品就可能成为经典，也都开始精益求精。剧组的氛围更加向上，也意味着更加辛苦。不要说林济，连配角可能都没时间关注网上那些八卦。
　　不过林济的意思是要让陈可自己调整，别人很难帮到什么。
　　沉挽觉得林济的行为准则真的很奇怪，有时候很关切，有时候又显得冷漠了些。不过关于沉挽的事，大大小小，林济都放在心上。
　　时间久了，颜哲染有意无意的接近，和林济熟了起来。其中有一个原因是，颜哲染有点像沈慕白，很幽默很关心别人。不过沈慕白属于从小到大被人捧着的人，比较阳光开朗，颜哲染哲则有时显出几分轻佻，用以掩藏某些不愿与人说的秘密。
　　“林导，沉前辈是你女朋友？”颜哲染问完了剧本随意问到。
　　林济看了看她，没有回答。
　　“我可以告诉你我的，我们老板推我是因为我是他的小三，他有老婆有孩子，还是一对儿女。”颜哲染神色如常，似乎不以为意。“现在我有把柄在你手上了，你可以说了吧？”
　　林济摇了摇头。“你不怕我告诉别人？”
　　“怕什么？”颜哲染拿出一支烟晃了晃，“林导，我能抽只烟吗？”
　　林济习惯了她这个习惯，随意的点了点头。
　　“又不是没有人拍到过。”“啪嗒”，火苗摇曳，颜哲染点燃了香烟，随着她的吸气显出斑驳的火光。“他虽然不怎么样，但是疼孩子，怎么会让那些人把稿子发出去。”
　　颜哲染试着吐了一个烟圈，没想到成功了，自己开心的笑了起来。
　　烟圈朝着林济飘过去，然后散在空中，变得浓郁的烟味让林济眯了眯眼睛。
　　颜哲染走过去俯身靠近林济，“上次的事不是我的意思，是他想制造点可以作为把柄的东西。”
　　“什么意思？”
　　“你这个网剧接的不好。他以为你有把柄落在别人手上，所以才接的，是个可以威胁的人。你手下的角色太抢手，他就有了点别的心思。”


第62章第62章
　　62
　　颜哲染附身在林济耳边吹了一口气，较低的衣领露出半掩的风光，林济下意识伸手推开了她，拧着眉头显出恼意。
　　颜哲染顺从的与她拉开距离，低笑了几声“林导你的确是个很不错的人。”
　　林济看着她目光冷淡，颜哲染不由收敛了几分，“抱歉，开个玩笑。”
　　“我不喜欢这样的玩笑。”林济表现的过于认真，颜哲染于是有些手足无措。她很久没有认真对待过一个人了，往日里不在乎别人的看法，随意行事倒也不觉尴尬。如今这般，却只讷讷的说出句“抱歉。”
　　她慌乱的神色让林济柔和了表情，软了话语“下不为例。”
　　颜哲染松了一口气，恍然间为自己竟如此在乎林济的看法吃了一惊。“林导，”颜哲染心动了，“你说过愿意帮我对吗？”
　　“是，”林济向后靠在椅背上，做出更加放松而不具攻击性的姿势，“愿意仔细和我讲讲你的故事吗？”
　　颜哲染重又露出漫不经心的神态，讲述的语气平淡无波，也不知是真的不在乎了，还是刻意掩饰。
　　“大一的时候我爸中了别人的美人计，结果公司破产了，后来我爸精神恍惚遭遇车祸意外离世。我妈习惯了奢侈生活，和不知道什么时候认识的男朋友使了点手段，想把我卖到会所里，我不甘心，逃了出来，就撞见了现在的这个老板。他说给我庇护，让我完成学业，以及现在给我的这些资源。二选一，我选了他。不错的条件，如果不是当时他正光着身子把我压在身下的话。”
　　林济一怔，却见颜哲染面上依旧云淡风轻。
　　“之后就是俗话说的上床换资源了。”颜哲染摊手自嘲到。
　　张了张嘴，自小一帆风顺的林济不知该说些什么。
　　颜哲染轻笑，“你什么都不用说，我只愿你不要可怜我，那样我才是真的可怜。”
　　“好。”林济点了点头，“我原本的打算是你和他断了联系，我帮你提供资源。现在，你还需要我其他什么帮助吗？”
　　“我还有些把柄在他手上，我会想办法拿回来。但是要让他放手，可能还需要有人施压。”
　　确定了企业类型和规模后，林济表示没有问题。
　　颜哲染突然啧了一声，“林导你一直这么善良吗？”
　　“怎么？”
　　“你就不怕我骗你？那天我虽然没得手，但门外那些如果拍下来，也足够把你拉入泥潭了。”
　　“所以，你拍了吗？”
　　“他有要我装摄像，但我没装，骗他说你机警，让人拆掉了。”颜哲染笑道。
　　“所以我没信错不是吗？”林济起身拍了拍颜哲染的肩膀，“而且我有自信，无论你还是他，都没有那么强的能力。”
　　“万一呢？”颜哲染偏头看她。
　　“我不相信你们的能力，但我相信自己的能力。”林济看了看时间，“我先回去了。”
　　林济回了自己房间，顺便帮颜哲染关上门。颜哲染看着那扇门笑了出来，而后又敛起了笑意，从隐秘处拿出一张储存卡。默默把卡掰断扔进不同的垃圾袋里，颜哲染掏出手机给那个男人回复了一条按他要求来说迟了9个小时的信息，“我说了没有拍到，我能怎么办？”
　　那人很快回了两条消息，一条是酒店名称和房间号，一条是“明天中午11点，准时到。”
　　颜哲染攥紧了手机，却也意识到是一次机会。
　　“好。”


第63章第63章
　　第二天颜哲染和林济大致说明了情况，请了一天假。
　　回来的时候已是深夜，右手腕青了一块，神色略显狼狈。
　　“换一种方法？”林济皱了皱眉。
　　“媒体方面他有人盯着我，我没办法。”颜哲染故作轻松的笑了笑，却是掩饰不住的疲惫。
　　林济拉着她坐下，从医药箱里取出一罐药膏，为颜哲染处理手腕的淤青。“交给我吧，一个星期，这期间，不要见他了。”
　　微微的疼痛刺激着颜哲染的神经，不知是否因此，她的鼻子有些发酸。“林导，你不用这么帮我。”
　　“叫我林济就好”，林济抬头轻笑，“我的朋友都这么叫我。”
　　“林济。”颜哲染笑了出来，“你对我这么好，不怕我喜欢上你吗？”
　　林济勾了勾唇角，“沉挽是个很完美的人。”
　　颜哲染闻言笑出了声，“你终于承认了。”
　　林济笑而不语。
　　“不过完美这个词，有点虚假，没想到林济也会用这样的词去形容一个人。”
　　“喜欢一个人是会有滤镜的，所以完美也许不能代表她的优秀程度，但可以代表我喜欢她的程度。”
　　颜哲染突然觉得好羡慕沉挽，不为其他，单为了林济的这份喜欢。从小到大，她从未得到过一个人如此的偏爱。
　　第二天，林济依旧给颜哲染放了假。林济在剧组一向严格，这时有些人才意识到林济和颜哲染的关系似乎不错。
　　有人有意无意的向林济透露颜哲染的背景，暗示林济远离颜哲染，却从林济的反应中得到林济并非一无所知的结论。
　　这实在让人大吃一惊。
　　没人能想到林济会和颜哲染成为朋友。
　　纵观林济的朋友圈，沉挽虽然传过一些流言，但早已澄清，经纪人周复是出了名的爱惜艺人。天后Veronica，除了交往男友方面随意了一点再无黑点。颜欢、陈可等人，更是只有些捕风捉影的臆测，不是家世显赫就是系出名门，皆是家教森严。
　　林济，可是好多人眼中不惹尘埃的林神仙。而圈内很多人是切切实实清楚颜哲染的背景的。一个勾搭有妇之夫，借身体上位的新人，林济怎么会和这样的人玩到一起去？
　　不知何时，圈内人的八卦聊着聊着就流到了饭圈去。林济的粉丝包括很多好感她的人，并没有说想干涉她的交友，只是和颜哲染这样的人来往，未免显得林济有些不爱惜羽毛，不由多些抱怨。
　　那些节奏颜哲染没看见，但她的经纪人却注意到了，提醒了她，也是背后那个人的敲打。林济帮她把那些把柄拿了回来，已经摆明了她的态度，那个人倒不在乎多她还是少她一个情人，只是被人逼着做决定终归是不一样的，他没什么耐心了。
　　韩城轩回到家的时候，看见的就是女儿一身酒气的躺在沙发上的样子。家里的灯都没有开，喊人也没人应。打电话问了才知道，Veronica喝了酒，发了脾气，把佣人们都赶回家了。小姐脾气一直很好，眼看着她喝多了心情不好，便也不愿逆了她的心意。
　　韩城轩看着自己的漂亮女儿，心里温温柔柔的。他做了半辈子浪子，从没有喜欢一个人喜欢过很久，但从不后悔生了这个女儿，唯独这个女儿，他爱了26年。
　　看着她像只小猫一样蜷缩在沙发上，韩城轩很想叫一声“绾绾”，轻轻把她叫醒。韩青绾，向来做事果决的他想了足足大半个月给她起的名字，但想起她自己起了新的名字对这个中文名字绝口不提，韩城轩便叫了声“Veronica。”
　　Veronica似乎听见了，动了动身子，韩城轩这才看见她满脸泪痕。
　　半干的泪痕像刺一样扎进韩城轩心里去，这时Veronica睁开了眼睛，看着韩城轩眼中顷刻间盈满泪水，“爸爸，为什么啊，为什么你不能和妈妈在一起久一点呢……”
　　Veronica很早熟，记忆里很少有她哭泣的样子。韩城轩一直以为Veronica没有很介意父母的婚姻，此时才知道她居然如此难以释怀。
　　有些无措的为Veronica擦去泪水，商场上能舌战群儒的韩城轩此刻只会不停的重复着一句“对不起。”


第64章第64章
　　Veronica在韩城轩怀里不停的哭着、抱怨着，好像要一下子把这么多年堆积的委屈全部发泄出来。她看似在抱怨父母不完美的婚姻给她留下的阴影，但其实是没办法宽恕那个自私懦弱的、如今追悔莫及的自己。
　　哭着哭着，Veronica睡着了，眼角却还是偶有泪水留下，伴随着不安的梦呓。韩城轩打了电话给Veronica的母亲，却没有人接听。韩城轩一时不知该问谁，突然，他在Veronica的行程表上找到了些许头绪。
　　这段时间Veronica在国内，通告没有安排的很满，都被随意的写在行程表上。唯有一条，林济杀青去接机，写的工工整整，“林济”两个字不是管用的笔迹，而像是刻意模仿着别人的签名。
　　韩城轩知道Veronica和林济关系很好，林济人品才华都无需多说，林韩两家又是世交，韩城轩自然不会去干涉两个人的交往。如今看来，这个“好”，似乎没有他想的那么简单。
　　第二天Veronica醒来，就看见韩城轩已经做好了早餐，坐在桌边等她。韩城轩厨艺一般，就是简简单单的早餐，但都还是温热的。
　　依稀回忆起昨晚的样子，Veronica有些尴尬，又有些不安。除了完美的家庭，韩城轩和Adèle给了她很多常人所难以得到的。Veronica不想让她们觉得有所亏欠。
　　动作缓慢的喝着粥，韩城轩开始了话题。
　　“小时候你被判给了Adèle，却时长回来看我，我当时觉得一定是你太舍不得我了，现在看来，或许是为了林济？”
　　Veronica一怔，吃惊的抬起头。
　　“猜对了？”韩城轩面色如常，看不出情绪，但语气显然是确认，而非单纯的询问。
　　不过让Veronica惊讶的是，他居然猜到了这一点。
　　林济的父母给了林济很多陪伴，她们能猜到自己和林济的关系，Veronica觉得是意料之外，却也在情理之中。但韩城轩和Veronica相处的时间不多，林济长大后和他几乎没有见过面，韩城轩怎么会猜到？
　　不过Veronica并不想否认，于是她承认了。
　　韩城轩果然没有丝毫惊讶。“那林济呢？我记得她小时候很喜欢你，你们现在关系也很好不是吗？”
　　Veronica沉默了一会儿，“没可能了。”
　　韩城轩不解的追问，Veronica觉得这白粥真是寡淡无味，让人没什么胃口。
　　“她有女朋友了。”
　　韩城轩皱起了眉头，似乎还想问什么。Veronica适时的制止了他，“爸爸，我明天早上还要去接林济，你不要让我哭，我怕眼睛会肿。”
　　有些心疼她，想要安慰她，但韩城轩还是闭上了嘴巴，选择沉默。他知道，有些事情，别人帮不到什么，只能自己默默消化。有些东西，撕不碎，扔不掉，就只能埋起来，期待有一天它能无声的腐烂。
　　在机场看到Veronica的时候，林济突然放松了下来，拍摄这么长时间紧绷的神经一下子松懈了，她没什么力气再说话，对着Veronica轻轻的笑，然后栽倒在她温暖的怀抱里，一点一点沉入梦境。
　　带着林济回到她自己的家里，发现门锁密码并没有改变，Veronica抱着林济，在她的信任中得到一种安慰，抚平了心中酸涩的波纹。
　　帮林济脱掉鞋子和外衣，给她盖上被子，Veronica静静的呆在床边看着林济，等待着林济醒来，然后迷糊的笑着对她说：“好久不见。”


第65章第65章
　　如Veronica所料，大约两个小时后，林济缓缓醒来，还有一点点迷糊，睡眼朦胧。转头看见了坐在床边的Veronica，便扬起轻柔的笑，“好久不见”。不是客套的寒暄，而是真的好久不见，所以很想念，所以见到了很开心，所以声音里也带着温柔和暖意。
　　Veronica好想哭，可她和林济承诺过很多，她不能再让林济陷入尴尬，于是Veronica走上前抱住林济，让林济看不见自己要快哭出来的表情。可是声音里带着的哭腔却难以掩饰，于是Veronica说：“林济，你不在都没有人陪我玩了……”。
　　林济失笑，轻轻拍着Veronica的肩膀，“怎么像个小孩子一样。”
　　如果可以，真希望时间永远停在小时候。Veronica闭上了眼睛。“不管，明天和我出去玩。”
　　“明天沉挽刚好回来。”林济的声音里是藏不住的喜悦。
　　Veronica闻言起身，脱离了林济的怀抱。“哦？是吗……”
　　转而露出笑容，Veronica兴高采烈的说“现在容易被认出来，不方便出去玩，不过我订了你喜欢的那家火锅，明天可以一起去。”
　　“好。”林济目光温柔。
　　别那样看我。Veronica别开了目光，心里有个声音不停的惶恐的重复着，拜托，不要那样看我。
　　她没办法不爱林济，也做不到放弃林济身边那个属于朋友的位置，但她不能给林济带去麻烦和困扰，所以，她绝对绝对，不能越界。Veronica在心里一遍又一遍的告诫自己。
　　沉挽看见林济身边的Veronica时，并没有感到惊讶。当她听说林济杀青Veronica会去接机时，就猜到这几天Veronica都会在林济身边。若说没有醋意是假的，但自从笃定了林济对她的爱，她就没有再动摇、不安过了。
　　沉挽看着林济牵着她的手，看着她对周遭的镜头视若无睹的样子，忍不住想要笑，有一种混杂着甜蜜、羞涩、自豪的快乐。
　　林济和Veronica接沉挽，理所当然的上了热搜。经纪人有些头疼。这个热搜本身没什么，但这是非公开行程，狗仔却提前从黄牛那得到了消息，这是经纪人所烦恼的一点。艺人的身份信息泄露，一旦有极端的私生，后果可能会非常严重。
　　于是三个人还没到火锅店，沉挽的新助理就已经到位了。沉挽原来的助理周岁岁因为是和沉挽签订的合同，所以跟随她来了新公司，但是她体格瘦小，负责的也是工作方面，所以经纪人安排的了有格斗基础的新助理负责生活方面。
　　新助理叫安珏，看上去很年轻，有些羞涩，话也不多。认真的站在门外递菜，防止他人看见包间里的三个人。林济三人都觉得似乎不用如此，但安珏却意外的固执。


第66章第66章
　　Veronica有些头疼的劝着她，“这家店的老板是我的朋友，我们常来，没关系的。”
　　安珏依旧摇头，并表示自己不饿，不用再劝。
　　三人无奈，只能尊重安珏的想法。
　　Veronica像往常一样，在食材最合适的时候把它放到林济碗里，不过她显然照顾着林济和沉挽的想法。明明和林济是好朋友，但放到沉挽碗里的比放到林济碗里的更多，和沉挽搭话的时候，比和林济搭话的时候多。
　　纵然再迟钝，一顿饭下来，林济也感觉到了Veronica的小心翼翼。
　　“怎么了？”回到家后林济格外沉默，沉挽不由关切道。
　　林济有些迟疑，“没事。”
　　她看出来Veronica的小心翼翼，相识这么久，她第一次见到过这样的Veronica，不像在表达自己，而是委曲求全。作为朋友，这样的Veronica让她有些心疼，然而无奈的是，如果想要保有两个人的友谊，就必须委屈着去探求两个人新的、合适的相处模式。否则，就是对沉挽的不公平。
　　沉挽看出了林济不愿多说，虽然不舒服，但也理解她需要自己的空间。自顾自去做自己的事情了。最近有不少活动，面对记者有些问题是绝对不能出错的，沉挽也需要做些准备。
　　回过神的林济后知后觉到沉挽不开心了，笨拙的去哄。一时讲个笑话，一时翻出一个玩具来。沉挽笑她幼稚，却也因她这样的笨拙而心安。赫赫有名的林神仙，是有多在乎她，才会因她小小的不悦而手足无措啊。
　　沉挽觉得自己的心仿佛放了一杯柠檬水，此刻大罐的蜂蜜倒进去，再多的酸涩也变成了腻人的甜。
　　沉挽吹着头发，看见林济从浴室走出来，说了句什么。沉挽没听清，于是关了吹筒，随意的用手梳理着头发，“你说什么？”
　　林济走过来，把沉挽手中的吹筒放到了床下，朝沉挽靠了过去，轻轻的吻上了她的唇。沉挽忽然觉得，房间里似乎比刚才浴室里更加炽热。
　　沉挽的手不由自主的去寻找林济细腻而温暖的肌肤，却提前告诉到浴袍脱落的凉意。只一丝丝的凉，饮鸩止渴，终是止不住的。
　　林济不知何时关了灯，只留窗外透过窗帘照进来的微弱月光。
　　暗潮汹涌，夜色温柔。
　　沉挽在林济的掌控中逐渐失控，直到林济轻轻附在沉挽耳边，“我刚才说，你真漂亮”，沉挽抱住林济，彻底失控。
　　林济回抱住无力的沉挽，轻轻吻了吻她的眼睛，“晚安，我的爱人。”
　　第二天沉挽醒来的时候，看见自己和林济亲密的姿势，昨夜的画面不由浮上脑海，一摸红霞飞上脸颊。看着林济近在眼前，便忍不住想亲近。回想着林济的动作，身体也慢慢热了起来。咽了下口水，沉挽忍不住吻上了林济，让林济在吻中醒来。
　　林济有些懵怔，然后就感受到了沉挽的吻，和在自己身上游走的手。
　　“林济……林济……”
　　沉挽一遍又一遍在林济耳边念着，念的她柔弱，念的她顺从，念的她失神……


第67章第67章
　　沉挽意有所指，故意问林济说：“要不要我抱你去洗澡。虽然昨晚是你抱我去浴室，但今天可以换我抱你呢。”
　　林济微笑，轻松抱起了沉挽走向浴室。沉挽的脸红红的，说不出话来。林济虽然很瘦，但是很有力量，抱起一个日常控制体重的沉挽不成问题。
　　两人刚刚结束工作，都很空闲。再加上关系有所突破，两个人越发的喜欢粘在一起。
　　因为对年末的金郁奖有所期待，沉挽的新经纪人对沉挽的选戏标准是宁缺毋滥。所以目前还没定下新戏。这段时间偶尔拍拍广告、杂志，也不是很忙。在经纪人给她接到新工作前，可以好好休息一段时间了。
　　沉挽的合约问题也在这段时间里彻底解决并且对外公开。粉丝得知沉挽签约了韩氏娱乐自然为她开心，而有心人带起的“忘恩负义”之类的节奏也被韩氏的公关部迅速且完美的处理了。其他的影响大概就是沉挽和Veronica那略显稀少的cp粉激动了一下，并吸纳了一批新粉。
　　沉挽把自己的东西从原公司安排的住所搬了出来，但其实这段时间她一直住在林济家里，也没有太多东西需要再搬了。新经纪人本打算给沉挽安排新住房，不过沉挽不好明说，但还是表示自己有住的地方，不需要另外安排了。经纪人有些惊讶，但也没有多问。她比较看重艺人的工作方面，对艺人的私生活没什么兴趣。
　　沉挽蒙混过关，松了一口气。没想到两个月后，掉进了自己设置的坑里。
　　“我帮你接了一个综艺，要在你家里拍摄，没问题吧？”
　　“我家？”沉挽一时不知说些什么。
　　“对啊，之前你不是是有自己的住所吗？这个综艺最近热度很高，机会难得，要好好珍惜。”
　　沉挽只好应了下来，有点苦恼去哪找一个合适的“家”。直接在林济家拍摄似乎是一个比较便捷的解决方案。
　　林济知道后，笑道：“好巧。”
　　“嗯？”沉挽微怔，不知巧在哪里。
　　“一个朋友最近在拍一部仙侠片，刚好想要我去帮帮忙。我可能要离开半个月多一点。”
　　沉挽想了想，按照经纪人的说法，需要录制两个星期，如果林济提前一天离开，两个人的时间就恰好合适。
　　确实很巧。
　　林济提前一天去找了朋友，为了追求环境，这位朋友几乎是找了一个深山老林作为拍摄地。网络和信号都不是很好，加上沉挽随后也开始了24小时全天综艺录制，两个人没时间也没机会进行交流了。
　　沉挽这才发现，她已经习惯了林济在身边的感觉，一个人对着综艺的摄像头，也觉得孤单。一分一秒，都变得有些难挨。
　　而林济投入到工作中，只觉得时间飞快，转眼间，好像就可以回家了。
　　两周过去，节目组终于撤走，沉挽迫不及待的给林济打了电话。林济那里信号不好，往往打几次才能接通，没想到这次一次就成功了。
　　林济的声音带着困意表示，她也结束了，很快就要回去了。
　　沉挽很开心，翻着衣柜里的衣服，克制不住想去接机的心情。没想到门铃突然响了起来。
　　难道是林济给她的惊喜？
　　沉挽羞涩而激动的奔赴，打开了门。
　　万万没想到，居然是节目组给她的惊吓。节目组居然去而复返。
　　沉挽感觉自己的表情都要僵了。节目组表示想要补拍一天，作为备选素材。
　　沉挽费尽心思脱身给林济打了个电话，然而已经关机，应该已经登机了。


第68章第68章
　　沉挽一边担心林济突然回来怎么办，一边接受节目组补拍访谈部分，有些心急，于是显得有些不认真，经纪人在旁边咳了好几声提醒她。沉挽自然明白这些道理，但凳子好像发烫一样，让她怎么也坐不稳。
　　好在林济回来之前，补拍就结束了。
　　沉挽松了一口气，在经纪人的示意下亲自送导演等人离开。她先前心急，传出耍大牌之类的传闻就不好了。
　　回到家时，就发现林济已经回来了，缩在沙发上，抱着抱枕，露出精致的侧脸。沉挽心中一暖，走上前去。
　　忽然响起一阵急促的敲门声，睡梦中的林济微微皱起眉头。沉挽确认来人身份后连忙开了门，看见摄制组的一位年轻的摄影站在门前，气喘吁吁，白嫩的脸涨的通红，“抱歉，抱歉，有两个镜头我忘记拆掉了。”
　　沉挽一惊，下意识看向林济，小摄像顺着她的目光看到林济，也是一惊，磕磕绊绊说不出话来。
　　言多必失，不知道哪几个镜头没拆，沉挽不敢多说什么，只让他去拆镜头。小摄像也不了解情况，动作迅速，再三道歉后迅速离开了。
　　沉挽看着他拆卸镜头的位置，知道事情麻烦了。不得不提前和经纪人打了招呼。经纪人虽然对沉挽和林济住在一起感到很惊讶，但也没有多问，直接联系了节目组。
　　导演接到沉挽经纪人言栀的消息，率先查看了这段意外录下的素材。
　　只见画面里，林济一脸冷漠，低垂着眼睑，默不作声的开了门，然后熟门熟路的走到沙发，抱起抱枕倒在沙发上，沉沉的睡了过去。然后就是沉挽归来面露惊喜，摄像到来气氛尴尬。
　　导演摸了摸下巴，拖着言栀那边，没有给出答复。
　　可能是因为被打扰到，没有多久林济便醒了过来，看见沉挽坐在一旁沉思，认真的样子让人觉得有些可爱。
　　忍不住上前揉揉她的头发，抱抱她，林济的声调懒懒的，“怎么了？”
　　沉挽把事情的经过讲了一遍，没漏掉跌宕起伏的情绪。
　　林济听后觉得有趣，心里甚至隐隐有几分喜意。安慰了几句，转头就让滕言乐联系导演不介意出镜。
　　导演得到了想要的应允，没有答应言栀剪掉林济的镜头，协商后把这个片段完整的保留了下来。
　　言栀之前给沉挽接这档综艺，就是因为这档综艺的制作时长短，上线早，能够在尽量短的时间里给到沉挽足够的曝光率。所以节目很快播出了，比沉挽预想中还要早一点。
　　应节目组要求，沉挽转发了官博进行宣传。林济也默默转发了沉挽的转发。要知道林济很少在微博帮别人宣传，而且还是一档综艺。cp粉狂欢，“嗑到了嗑到了。”
　　节目一周两期，眼看着林济就将出镜，沉挽有些紧张，莫名有些怯意。
　　果然，林济的出镜炸上热搜第一。
　　“如果我没猜错的话，林神仙和沉挽住在一起？！”
　　“妈妈，我嗑到真的了！”
　　“大脑有点短路……谁能告诉我什么情况？？？”
　　“……”
　　CP粉何止狂欢，简直疯狂，CP超话以迅雷不及掩耳之速飞上排行榜top10。
　　林济看着网上自己和沉挽cp的大热，忍不住脸上的笑意。
　　不过并不是所有人都很开心，两个人的一些不愿意两个人真的有什么关系的唯粉开始在网上竭力替两个人撇清关系。
　　“又不是直播，既然放出来了，那肯定是节目组安排好的啊，能不能不要脑补太多。”
　　“祝两个人友谊长存～但拜托脑补怪走远点哦”
　　“……”


第69章第69章
　　林济因为半幕后，粉丝都比较佛系，但还是有一些比较有战斗性的粉丝。沉挽和林济相比还是差了很多，让这些粉丝不由抱怨沉挽吸血。沉挽的粉丝因为沉挽是后辈，两个人关系又好，态度比较谦逊，但发现自家宝贝被人指责，自然心生不满，双方对峙，两个人的饭圈带上了火.药味。
　　沉挽注意到了，有些难受。
　　林济看出了沉挽的不开心，起初有些不解，但随后也就了解了。她现在主要做导演，重要的是影片的价值，她个人的商业价值反而没有那么重要了。但沉挽不一样，粉丝现在仍是她不可或缺的底气之一。何况沉挽心思细腻又重感情，对粉丝也比旁人多了几分真心。
　　林济揉乱了沉挽的头发，“不要想太多。”
　　趁沉挽去准备晚饭，林济发了一条微博。
　　“于我而言，世界上有这样几种人，不认识的人，认识的人，朋友，好朋友，亲人，Veronica，和挽挽。”
　　那些心有不满的林济粉丝顿时偃旗息鼓。林济从不喜欢粉丝干涉她的私生活，他们早已习惯并遵守，只是一时没注意好情绪，现下林济发声，他们自然住口。除此以外，还有很重要的一点，林济表现过很多对沉挽的特殊，但这是第一次，局外人知道原来沉挽对林济如此重要。
　　这条微博迅速上了热门。虽然知道林济意在何处，但并不妨碍网友们从其他角度进行解读。
　　Veronica这一年减少了工作量，和林济的互动也减少了，有人还质疑过两个人没有以前那么好了，cp粉们也因为林济和沉挽的关系有些黯然，但这一天cp超话又热闹了起来，虽然沉挽也有单独的姓名，但原来对林济来说，Veronica始终是那个独一无二的重要的人。因为底蕴，林济和Veronica的超话排名甚至超过了林济和沉挽的。
　　Veronica当然注意到了，有些感动，有些开心，却又忍不住苦笑。林济啊林济，这样叫她怎么放下她。
　　而刚刚人们才知道林济和沉挽同住，林济又这样表明了沉挽的重要性，更是用了这样一个亲近的称呼，营销号纷纷转发，揣测林济和沉挽的真实关系。
　　而微博上开始有人爆料称，Veronica的中文名叫韩青绾，“绾绾”同“挽挽”，脑洞之下三个人的关系愈发复杂起来。
　　滕言乐有些头疼，言栀也隐约猜到了两个人的关系，更加头疼，Veronica的经纪人在国外，又习惯了Veronica不断的绯闻，完全不在意。好在林济还单独提到了Veronica的名字，不然简直如同直接出柜。现在的情况当然不允许林济和沉挽出柜，韩氏花了大价钱做公关，把风向转成了神仙友谊。
　　沉挽和林济吃完晚饭，才看到林济的微博。不知道为什么，言栀居然没有联系她。
　　沉挽翻着微博，有种吃瓜的愉悦，然后收到了夏夏和池俏揶揄的消息，这才反应过来，收获了被吃瓜的尴尬。
　　林济也收到了好多人问候的消息，但她现在无心回应，她正乖乖的坐在沉挽身边，等夸。
　　沉挽的注意力终于从手机上移开，看见林济正在旁边看着她克制的笑，眼中有些小骄傲。沉挽低头抑笑。
　　林济继续默默等待，然后就见沉挽脸色严肃起来。“挽挽，是哪个挽挽？”
　　林济一怔，说不出话来，脸色逐渐僵硬。沉挽见状连忙扬起笑意，“我开玩笑的。”
　　林济仔细观察，发现沉挽是真的没有在意才松了一口气。“挽挽”，“绾绾”，真的很容易让人想多，林济很怕沉挽会真的误会。
　　凑近林济，沉挽抱住了她，趴在林济耳边轻轻说，“我才不是那么小心眼的人呢。”林济的耳朵有点发痒，酥酥麻麻的。“真的吗？”
　　沉挽狡黠一笑，“只一点点，就一点点。”
　　林济笑，看着沉挽，觉得耳朵上酥酥麻麻的痒带起一丝丝的热。
　　“两周没见，好想你。”


第70章第70章
　　林济抱起沉挽，朝浴室走去，沉挽一怔，旋即把脸埋在了林济胸口。林济当时喜欢她就表白，很是直接，而且其他方面，林济也是个很直接的人。
　　与平日淡漠的气质、较低的体温不同，这时的林济是极富有侵略性的，灼热的温度让沉挽清楚的感受着她的存在。沉挽也是不甘示弱的，迫切的想要掌握主动权。借着林济对她的宠溺，用耳边的呢喃换得林济的顺从。
　　……
　　林济抱住沉挽，平复着呼吸，在沉挽耳边轻轻吹气，“挽挽，我想听你的声音。”
　　沉挽吃了一惊，愣神间被林济夺去了主动权。
　　沉挽睡去前最后一个念头是，“林济她怎么能说出这样的话啊！”
　　第二天，沉挽醒来时林济已经准备好了简单的早餐。清晨的阳光是淡金色的，洒在一身白衣的林济身上，真像是位谪仙，不食人间烟火。哪里像是昨夜在她耳边一次次语出惊人的那位。
　　狠狠的咬了口面包，沉挽想象着自己咬在林济身上，她现在腰酸疼的厉害，全身上下无一不是软的。
　　“怎么还像小孩子一样。”林济笑，伸手轻轻擦去沉挽嘴角的面包屑。沉挽心头软了软，罢了，她昨夜失口也不是没咬过。
　　“颜欢说今天下午想去爬山，拜拜佛寺，池俏也去，你去吗？”
　　沉挽忍着没有白林济一眼，“你怎么不早说，你觉得我还爬的上去吗？”
　　林济闻言笑了起来。
　　林济笑的时候，沉挽总要多看她两眼。谁叫林济生的漂亮，教人与周幽王生出几分惺惺相惜来。
　　眼看快到中午了，沉挽开始准备午餐。林济想着同颜欢计划一下时间，于是打了电话过去，却是池俏接的。
　　池俏如今和林济熟悉了起来，但面对林济还是有几分面对偶像的羞涩。发现拿错了手机就连忙还给了颜欢。
　　颜欢的声音有些沙哑，带着困意，似乎刚刚醒来。听完林济的询问后，颜欢有些微恼，“我们年轻人有上午吗？没有！”
　　林济挑了挑眉，打算让颜欢再睡会儿，“那年轻人记得节制一点，你的腰可不年轻了。”
　　一段诡异的沉默后，颜欢一言不发的挂断了电话。
　　下午出发的时候，颜欢的话少了很多，有意的字正腔圆，似乎在掩饰自己的声音。林济知道颜欢面子千斤重，也不逗她，和池俏聊了很多。眼看池俏的星星眼越来越亮，颜欢坐不住了，插入了对话当中。
　　“怎么回来的这么早？”看见林济回来，沉挽有些惊艳。
　　林济笑，“想爬山的那位爬不动山，说，佛若知道，也定不想信徒受累，怎么上山并不重要。”
　　“倒也有理。”沉挽也笑了起来。
　　“颜欢多的是歪理。”林济从包中取出一条手链，走到了沉挽身边。
　　“这是什么？”
　　“住持说见我觉得有缘，送给我的，说可保平安健康、诸事顺遂。”
　　沉挽有些惊讶，“你信这些？”
　　林济笑着摇了摇头，“不信”，说着将手链仔细的系在了沉挽手上。
　　“嗯？”沉挽睁大眼睛晃了晃手腕。
　　“嗯？”林济故意学着她的声音逗她。
　　两个人你来我往，也不知到底能不能明白对方在说什么，但就是觉得十分有趣。二十多岁的两个人，幼稚的一塌糊涂。


第71章第71章
　　“下周空出来，去参加怀城电影节。”林济早上醒来，还不甚清醒，从背后抱住沉挽，在她耳边低声说到。
　　“嗯？”怀城电影节是最有名气的电影节，没有之一。怀城电影节的奖项也被誉为全世界最有含金量的奖项，所有评委都是业内德高望重的老前辈。林济之所以负有盛名，很大一部分原因，就是因为她是获得怀城最佳导演奖的人中，最年轻的那一个。
　　有很多人想去电影节，但只有有影片送选的团队，和业内知名人士才能收到准入券。沉挽显然还不够资格。
　　但很快沉挽就反应过来，惊讶道：“你把《明暗斑驳的生处》送选了？”
　　林济笑，“成片剪好第一时间就送去了。”
　　沉挽知道林济是什么意思，她一下子明白了林济拍摄时摒弃了很多商业元素格外文艺并非仅仅出于对作品的执着。沉挽有些无措，“我有点紧张。”
　　“别担心。”林济抱着沉挽的双臂收紧了一点。
　　尽管如此，沉挽还是有些紧张，尽管她并没有抱太大希望。上一届最佳女主角的得主是成名已久的国际影后，她觉得自己和对方相比差距实在太大。真正走入这个圈子，曾经担任毕业大戏女主角并获得优异成绩的沉挽，渐渐丢掉了那种对于自身实力的自信。
　　走神的沉挽没有听清林济又说了些什么，直到林济有些不满的挑逗起她来，她才羞涩的回过神制止林济。想起昨夜的胡闹，沉挽不由嗔怪的看了林济一眼，但林济渐渐对她流露出的几分任性，却让她很是受用。理性的对待感情当然是一件极好的事，但如果太过理性，有时也会伤人。
　　沉挽和言栀说过要去怀城电影节后，言栀很是惊讶，爽快的帮沉挽推迟了接下来一周的工作。其实去颁奖礼只要最后一天参加就好了，但林济想带沉挽去玩一周，沉挽也就因此有了点私心，好在在言栀看来这个奖项足够重要，没有多说什么。
　　早早的起床收拾行李，出发前往机场，沉挽看着林济认真开车的侧脸对接下来的一周充满期待。
　　铃声响起，屏幕上显示出一个陌生的号码。沉挽习惯性的想要挂断，林济却戴上耳机接了电话。沉挽反应过来是林济的手机，无言别过头去。
　　只听林济应了几声，然后用很冷的声音说“现在就过去。”
　　沉挽回头看林济，林济已经挂断了电话，面无表情显得很是冷淡。
　　“怎么了？”沉挽有些担心。
　　林济紧闭双唇一言不发的加快了车速，然后在一个休息区停了下来。拿出手机似乎想要给谁打电话，沉挽却看着林济按了半天也没有接通。想要帮她看看，沉挽伸出手想要接过林济的手机，却在这时发现原来林济的手有些发抖。
　　沉挽一惊，“到底发生了什么事？”
　　林济把手机递给沉挽，“帮我打给言乐好吗？”沉挽应声接过。
　　林济的声音也有些抖，“Veronica出事了。”


第72章第72章
　　沉挽一惊，迅速打给滕言乐，“你别慌，到底发生什么了？刚才那人怎么说的？”
　　“Veronica坐的船出了事故，沉没了，救援队正在救人，还没有找到Veronica。”林济紧皱着眉头，“Veronica一向怕水。”
　　沉挽握住林济的手，电话通了。
　　沉挽刚刚示意，林济就把手机抢了过去，动作有些急，沉挽手中顿时一空，连带着心里都有几分空落落的感觉。
　　“我还有30分钟到机场，帮我订一张最近的去C市的机票。”
　　沉挽第一次听见林济和滕言乐说话的声音这么冷，不是有意为之，而是太着急太心乱，所以没有在对话中投入感情也注意不到自己的语气。
　　滕言乐似乎问了什么，然后林济毫不犹豫的说，“不去了。”
　　沉挽微怔，她好像知道滕言乐问的是什么了。
　　果然，挂断电话后，林济让沉挽自己去怀城，她暂时先不去了。
　　沉挽心想，她一个人去有什么意思呢，她可以和林济一起去C市啊。但是她不想在这个时候给林济增加麻烦，于是她说：“好”。毕竟林济也没有给她订去C市的机票。
　　不应该这样的，沉挽知道她不应该在这个时候有小脾气。可是到了机场，看着林济头也不回的去取登机牌，坐上了飞往C市的飞机，沉挽还是生出了几分埋怨。不应该这样的，沉挽看着林济的航班起飞，握皱了手中的登机牌，她怎么能这样……不识大体呢。
　　沉挽最终没有登上飞机。她没去过怀城电影节，她不知道怎么联系主办方，不知道怎么入住指定酒店，不知道前几天的活动具体在哪里进行。林济也许忘了这些，也许觉得沉挽联系江久淮就好，只是小事。这些真的只是小事，但沉挽也是真的，有点委屈。
　　想要重新买一张机票，但很倒霉，已经没有去C市的机票了。
　　沉挽带着行李回了家，订了第二天去C市的机票，泡在浴缸里哭了一小会儿。没什么理由，就是想哭，于是哭了，没什么大不了。
　　出于某种莫名心理，沉挽没有给林济打电话，而是打给了滕言乐。滕言乐告诉沉挽Veronica在晚上获救，没有生命危险，但是受了很多伤，现在在医院。滕言乐把地址和房间号发给了沉挽，“你不要多想，林济和Veronica真的只是朋友而已。”
　　沉挽笑了笑，“我没有多想，放心。”她知道林济只把Veronica当成朋友，只是，明白和理解和接受，并不是一件事，可能她真的不够懂事吧。“言乐，别告诉林济我问过你。”能力范围内，沉挽还是想林济少一些心烦。
　　沉挽随意在医院附近订了一家酒店，把自己的东西安置好。好在天气冷了一些，戴着口罩和帽子走在街上也不想显眼，沉挽就这样慢慢的走去了医院。C市的风景很好，是一个散心的好地方。
　　按滕言乐给的信息，沉挽顺利找到了Veronica的房间。Veronica病房，在一个特别的角落，只有一条路可以过去，而且有两个保安站在那里防止有人接近。正在犹豫要不要联系林济的沉挽被一个小护士认了出来，带她过了保安那一关。
　　“这样可以吗？”沉挽有些不安。
　　“没关系，”小护士笑了笑，“只是防记者，毕竟你们身份特殊。”
　　沉挽到了谢，小护士就离开了。沉挽走到病房门前，透过房门的那一小块玻璃看见林济正在给Veronica喂粥。
　　林济的动作很温柔，但沉挽注意到的却是Veronica。Veronica的精神不是很好，也许是因为受伤或者疲惫，她的眼神很暗淡，但落在林济身上时，会有光。沉挽忽然意识到，这大约就是前几次她、Veronica，还有林济一起出去时，Veronica藏在眼底的东西。
　　握住门把手的手突然有些无力，沉挽转身离开，没有进病房。
　　离开的时候沉挽又碰到了那个小护士，她看起来惊讶，似乎没想到沉挽这么快就会离开。
　　沉挽朝她挥了挥手，没有多说什么，她有点累了。
　　小护士去给Veronica换了点滴，说：“沉小姐走的好快，是有急事吗？”
　　Veronica有些疑惑，还没有问出口，就见林济垂下了目光，应了一声“嗯”。见此，Veronica便没有多说什么。待小护士走后，才问出口，“沉挽来过了？”
　　林济沉默了一下，“应该是吧。”
　　Veronica皱起了眉头，有些羞愧和慌张不安，“她怎么没有进来，是不是误会了什么？”
　　林济低头掩去了眼中的几分疲惫，抬头笑道，“别多想，没事的。”舀起一勺粥递到Veronica面前，林济催促道，“快喝，不然就凉了。”
　　因为双手不便，只能林济喂她，所以喝得很慢，粥真的快要凉了，入口只有一点点温，落入胃袋时早已没了什么暖意，但落在Veronica心里，却是滚烫的。


第73章第73章
　　沉挽订了最近的机票，退掉房间，去了怀城，好像她从来没有来过C市一样。
　　飞机上，沉挽反复在梦境与现实中来回，心情混乱而低落。
　　她本以为自己会以正牌女友的身份出现，哪怕有些任性和无礼，但是至少插入林济和Veronica之间，平息心中的醋意和委屈。直到她看见Veronica的目光。沉挽有点害怕了，所以退缩了。
　　沉挽觉得，自己好像夺取了对于另一个人而言很重要的东西，即使这件事本身并不能用夺取来形容，而林济也不是没有感情的物品。
　　但沉挽还是觉得，有点不敢面对Veronica。
　　联系了江久淮，在他的陪同下入住、参加活动，好在陈可也来了，相熟的人让沉挽更放松的去感受电影节的氛围。主办方很用心，活动都很精彩，而且时间排的很满，让沉挽觉得有些忙不过来。但夜深人静的时候，沉挽还是会意识到，林济依旧没有来，依旧没有与她联络。
　　在池俏口中得知林济被颜欢强行带回酒店休息，是这几天沉挽听到的唯一一条关于林济的消息。
　　她并非生气不愿给林济打电话询问消息，也相信林济愿意与她聊天。只是，沉挽很怕她打去电话时林济正在Veronica身旁，又或者林济因为电话无意间在Veronica面前提到她的名字。沉挽很喜欢Veronica的歌，只是因为林济，因为那场演唱会上Veronica一首意外的《耿耿于怀》，沉挽很久没有看过Veronica的演唱会了。她差点忘了，自己也是Veronica的歌迷。
　　沉挽没有细究自己为什么不想听到Veronica唱的《耿耿于怀》，只下意识的排斥。如今这次却让沉挽终于静下心来想了想。沉挽不得不承认，除却醋意，还有心疼。
　　虽然没有某些粉丝那样疯狂，但沉挽也从网络、从Veronica的歌中了解过她。她知道Veronica有多耀眼，多不羁，多光芒万丈。而唱着那首歌的Veronica，黯淡而悲伤。明明没有责任却又好像难辞其咎，沉挽很难坦然接受自己欣赏喜欢的人因为自己受伤，很不想看见她小心翼翼的卑微姿态。
　　沉挽自小很怕承担过于沉重的负担，怕别人难过要胜过自己难过。她甚至可能因此退出，如果那个人不是林济。
　　林济……沉挽无声的念着这个名字。这是她第一次，抓住便无论如何也不想放手的人。
　　沉挽闭上眼睛躺在床上，身边缺少了另一个人的温度让她觉得有点冷。明天就是电影节的最后一天，各大奖项的归属也将揭晓，林济，会来吗？
　　沉挽很希望林济可以赶来，却又隐隐害怕Veronica在林济离去时的感受。那时Veronica的目光，会像她那天在病房外看到的那般黯淡吗？


第74章第74章
　　最终人都是自私的。
　　当主持人公布候选人，看着自己的脸和其他成名已久的演员一起出现在大屏幕上时，沉挽迫切的希望林济丢下所有的一切出现在自己身边。
　　然而向前望去，一排5号贴着林济名字的座位空荡荡的。沉挽说不清是紧张多一点还是失落多一点。
　　“最佳女主角的获奖者是……”主持人刻意放慢的节奏格外让人感到煎熬。沉挽攥紧了双手，自认希望渺茫的她此刻也难免生出期盼来。
　　“沉挽！”
　　猛然听见自己的名字，沉挽大脑一片空白，在旁边陈可的催促下站了起来，和旁边的人握手拥抱，沉挽觉得好不真实，像梦一样。她很想要找到一个依靠，借此平复情绪上的冲击，然而一排5号依旧空空如也。
　　像踏在云端，每一步都是虚的。沉挽走上台，耗费了很多力气。她没想到，自己真的可以拿到这个奖。怀城奖，常常与“封神”相连，而对沉挽来说，更大的意义在于，她终于站在了林济身边。
　　“今天我们有一位特别的颁奖嘉宾……”主持人又开始滔滔不绝，大意就是主办方特别邀请了一位颁奖嘉宾，但这位嘉宾遇到了一些事情，主办方已经做好了她来不了的准备，但最后这位颁奖嘉宾还是排除万难坚持到场。
　　沉挽觉得自己心跳的厉害，她有一种预感。
　　预感是真的。林济从另一边走上台来，控台特意给了一束追光，好像神仙从天而降。
　　林济瘦了一圈，本就偏瘦的人更加削瘦了。沉挽的目光在她因为瘦了骨节分明更显纤长的手上顿了顿，发现林济穿着普通的衬衫长裤，还没来得及换上礼服。配着削瘦的身材，给人一种风尘仆仆、远道而来的意味，不显得不够尊重，反而更显诚意满满。
　　一手拿，一手托，林济微笑着将奖杯递向沉挽。
　　出人意料的是，沉挽没有接。她扁了扁嘴，张开了双臂，对林济道：“抱抱。”
　　台下一片哗然。
　　然而林济并没有很吃惊，她顺从走了过去，抱住了沉挽。片刻后，在沉挽脸上落下一个轻轻的吻。
　　“我一定要来颁奖的，因为我要抱抱她呀。”面对镜头常年冷漠的林济在颁奖直播对着全世界如此微笑说到。
　　“kswl，沉济是真的！”
　　“结婚吧，不结婚很难收场啊”
　　“这么甜的cp真的有人不嗑吗？”
　　“……”
　　“以后是不是要多一个沉神仙了？”
　　“……”
　　不过也不是所有人都喜闻乐见。
　　“营销？”
　　“提醒一下，林济是林神仙是因为人家当年拿奖的时候才19岁，靠着导演处女作拿了封神的奖！沉挽是优秀，但也不小吧？18岁的传奇凯瑟琳也没有这么吹过吧……”
　　“cp粉圈地自萌好吗？烦死了，能不能解绑！”
　　“……”
　　林济和沉挽的热搜还没有挂多久，林济的另一条热搜又被顶了上来。
　　Veronica出院了，记者一直盯着，发现后自然一拥而上。或许Veronica看着太过忧郁，一个人被一群保安围着的身影太过落寞，有人问了一个问题。
　　“对于你一个人出院，好朋友林济却千里迢迢去给沉挽颁奖，你有什么看法吗？”
　　话音刚落，就见Veronica原本空洞的目光凝成锋锐的利箭，直直的刺了过去。“在我出事时第一时间赶到我身边，照顾了我七天，自己瘦了一圈的人是你吗？”
　　因为医院的用心和林济颜欢的小心，记者们这才知道自己错过了一条大新闻，快马加鞭补了上去。
　　知道了林济消瘦的原因，她跑去给沉挽颁奖就显得没有那么“情深义重”了。八卦记者反复比较，不知该如何展开才好。


第75章第75章
　　当牵着林济的手站在机场，坦荡的面对那些目光和镜头的时候，沉挽觉得实在是幸运，实在是，畅快。任那些讨厌她的人多么不屑，终究绝大多数的人不会再觉得她配不上林济。
　　回家收拾好行李后，林济便要去看Veronica，沉挽有意留在家里，林济却好像看出来什么，不由分说拉着她一起去了。
　　林济不喜欢开车，但是，沉挽觉得她握着方向盘的样子格外好看。林济便由着她拍了好多张照片。没有发到微博，只发到了和颜欢她们的群里当做狗粮。
　　很快就到了目的地，沉挽这才知道原来Veronica和林济住的这样近。
　　林济按了几下门铃，却迟迟没有回应。
　　林济犹豫了一下，拇指按到了门锁上。门开了，Veronica家的门锁存了林济的指纹，这样亲密的关系却让人有一种果然如此的感觉。沉挽看到，抿了抿唇。
　　房间里黑漆漆的，很安静，安静的让人心慌。
　　林济没来得及开灯摸黑快步走向主卧，沉挽居然也跟的很自如，因为Veronica家里的布局和林济家很相似，置办的家具也如出一辙。
　　卧室没人。林济跑去浴室，沉挽好像听到黑暗中林济绊倒的声音，连忙凭着记忆找到了灯的开关，慌忙之下所有的灯都打开了，整个房间一下子亮了起来，刺得沉挽闭了闭眼睛。
　　再睁开眼，沉挽就看见林济站在浴室门口脸色惨白，手臂不知被什么划出了一道狰狞的血口，染红了白色的上衣。沉挽一惊，连忙跑了过去，在看清后忍不住后退了一步。
　　血和水混成一片淡红色，Veronica躺在那样的血泊里。
　　林济仿佛感觉不到自己的伤口，跪在Veronica湿了衣裤，一边叫着她的名字一边给她包住手腕仍在流血的伤口。灯光依旧白的刺眼，沉挽依稀听到救护车的声音。沉挽觉得有点晕，她好希望这只是一场梦。
　　好像一个世纪，又好像只有几秒钟，医护人员已经冲了进来，身边的人来来往往，沉挽却觉得世界好安静，她看见林济那道长长的伤口依旧在流血。沉挽拉住林济的衣角，“你受伤了。”
　　林济好像听不到她的声音，一直盯着被抬往救护车的Veronica，想要跟上去。沉挽不知道自己怎么了，呆呆的又重复了一遍。这次的声音似乎很大，至少林济回过神来，来来往往的医护人员都顿住了脚步。
　　或许是那片血色太过触目惊心，又或者林济湿了一身的血水，这次有人发现原来林济身上的血不只是Veronica的。
　　一起坐在救护车上赶往医院，沉挽透过玻璃发现自己也脸色苍白。
　　救护车来的很及时，至少Veronica不会有生命危险。询问之下，是Veronica在林济和沉挽到达之前就已经打了电话。
　　回家给执意留在医院的林济取了换洗的衣物，沉挽没有看见林济伤口缝合的画面，但看着她缠满纱布的手臂还是觉得好疼。
　　Veronica的伤口也处理好了，此刻躺在病床上睡的很沉。沉挽想让林济回去休息一下，可是看着守在Veronica床边兀自出神的林济，莫名的说不出口。
　　“我先回去了。”沉挽觉得自己的存在好像有点多余。
　　林济还在看着Veronica发呆，好像没有听见。


第76章第76章
　　Veronica醒来的第一眼，看到的就是伏在床边握着她的手的林济。
　　林济看上去很疲惫，梦里仍不安宁，皱着眉头。Veronica放缓了呼吸，不想惊醒她。
　　但林济还是感受到了Veronica醒来的动作，睁开了眼睛。像是惊喜，又像是心疼，复杂的情绪在林济眼中闪过，最终变成了怒意。
　　Veronica有些心虚，眨着眼睛露出一副可怜巴巴的样子来。林济见此，心也软了下来。
　　“我只是不小心伤了自己，然后犹豫了一下，就一下，然后我就有叫救护车的。”Veronica的声音软软的，即使林济知道事实不是这样，却也只好当做真相。Veronica反常的乖巧柔软让林济意识到，自己不应该过多苛责如今心理已然存在问题的Veronica。
　　林济握紧了Veronica的手，认真而严肃，她是真的好后怕，“以后不要这样了好不好？”
　　Veronica见她这样，也收起了撒娇的神态，空着的右手竖起三根手指，认真道：“我答应你，我会照顾好自己，我会开开心心，我会长命百岁的，我答应你。”Veronica说着，凑近了林济。
　　林济的睫毛颤了颤，没有躲开。最终Veronica偏了偏头，她的唇擦过林济的唇角，落在林济的脸上。
　　只轻轻一吻，沾之即离，是安慰，是承诺，也是告别。
　　Veronica有些羞涩，“最后一次，朋友的话，亲一下脸也是没关系的吧？”
　　林济张了张嘴，却什么也没说出口，眼中有疼惜与歉意。
　　Veronica捧起林济的脸，笑了笑，“林济，你不欠我的，真的。”还有好多话，没有说出口，在林济突然的拥抱里消散。“对不起，对不起……”林济不断的重复着。Veronica用力的回抱林济，像林济抱她一样。“林济，我是不是没说过，你的拥抱很温暖。”
　　林济猝然起身离开，不想让Veronica看见自己湿润的眼眶。
　　Veronica看着她离开，盯着那扇门看了许久，身上那些勃勃的生气一点点散去，变得好像木偶一般木然。
　　沉挽早早就来了医院。她看见林济靠在窗边的身影，不知应该靠近还是远离。一个小时前发生在病房里的那幕她看见了。她很难过，有点害怕，却又好像松了一口气。她伤心于林济的不躲闪，她不知道林济在自己和Veronica之间会做出怎样的选择。好在，Veronica并没有逼她做选择。
　　林济正看着窗外出神，不知道是不是沉挽的错觉，林济好像又瘦了一点，靠在窗边，清冷又孤寂。沉挽转头离开，比起此刻的林济，她更想见见Veronica。
　　沉挽看到Veronica第一眼时愣住了，没有恶意，但她的确在Veronica身上看到了所谓“死气沉沉”。Veronica有些迟钝的意识到了沉挽的到来，这才泛起几分生气来。
　　沉挽俯身抱住Veronica，“要好起来啊。”松开时已经红了双眼。
　　Veronica抽了一张纸，认真的擦去沉挽脸上刚刚掉落的泪珠，轻笑，“怎么也个小哭包。”
　　沉挽的声音有些哑，“你还欠我们378场演唱会呢。”
　　Veronica有些惊讶，“你记得？”
　　“不仅记得，我还要场场都去，一场也不少看。你要守信用。”
　　“好”，Veronica笑起来，“我把最好的那张票留给你。”


第77章第77章
　　Veronica吃了药，有些困意，沉挽便离开留给她一个安静的环境。
　　仍是在那个角落，沉挽看见了林济，走上前去，不期然的闻到了淡淡的烟草味。
　　似乎看出了沉挽眼中的询问，林济别扭的把手放进口袋里，“是在吸烟室抽的。”
　　沉挽不是这个意思，至少她想问的为什么不是这个为什么。于是沉挽选择沉默。压抑的氛围在两人间弥漫开来，曾经不善于此的是沉挽，这一次却是林济先低下头来。“对不起，错了。”林济微微低头环住沉挽，轻声道歉。
　　沉挽并不想这么轻易地放过她，但是偏头看见她眼底的倦意还是心软了。烟草的味道混合着林济淡淡的冷冽的香水味，好像也没有那么难闻。沉挽依稀辨别出那是自己送给林济的香水。
　　林济从前不用香水，后来林苑一时兴起去学调香，专门为林济设计了一款，林济就只用那一种香水，是沉挽送了她一瓶后才换了味道。
　　“你喜欢这款香水吗？”沉挽突然开口问到。
　　林济不解，但还是认真回答了她的问题。“当然，很喜欢。”
　　“比起原来你妈妈给你设计的那款呢？”沉挽追问到，“不许敷衍，不用在乎我的想法，我只想听你最真实的想法。”
　　林济皱了皱眉，有些犹豫，“其实我更喜欢原来那款。”
　　“那为什么……”
　　林济打断了沉挽的刨根问底，“但是这款是你送我的，于我而言也别有意义，我自然也喜欢。更何况只是香水而已，喜欢就好，何必分个高低？”
　　闻言，沉挽沉默了起来。林济改变了使用的香水，不是因为“更好”，却并非是不情愿的“妥协”，也许人生真的不是必须追求那个完美的“最”。沉挽眨了眨眼睛，如梦初醒，“林济，夏夏要结婚了。”
　　林济微讶，“怎么……”
　　“昨天夏夏告诉我的，想让我去做她的伴娘。”沉挽靠在林济身上，“听说是一位医生……”沉挽回想起昨夜夏夏给她讲的故事。
　　“看着高高瘦瘦挺冷淡的一个人，看我一个人大半夜去看医生，居然比我还难受，正好医院没什么人，偏要全程跟着我。我就逗了他一句，没想到他就脸红了，说个药名磕巴了半天……”
　　“临走的时候来加了我联系方式，看他脸红成那样，我也没好意思拒绝。后来约过我几次，都是我喜欢的，我就答应了……”
　　“我第一次知道，原来真的有人能有那样一双眼睛，干干净净的里面只有你……”
　　“后来他跟我求婚了，包了一层餐厅，不想让别人看见起哄。你不知道他有多笨，四个字说了半天，一激动跪左腿还是右腿在那纠结了半天……”
　　“我知道我不爱他，我原来是想拒绝的，但是看见他的黑眼圈我就说不出拒绝的话了……”
　　“你别笑！我说真的！你知道，医生都挺忙的，尤其他还是个高材生。为了配合我的时间，每次和我出去几乎都是刚刚值班后，但每次都让人看不出疲态。只有一次看电影，他睡着了，结果我一问剧情，他还都答出来了，紧张的不行，那时候我感觉自己像个抽书的老师。而他，是那个学习真的很用心很认真很努力的学生。”
　　“也不完全是感动啦。我当时想起的其实是那天看完电影他送我回家。那天我好久都没睡着，脑子里都是电影院里他在我旁边睡着时轻轻的呼吸声。我突然发现，我好像找回对孤独的那种恐惧了。”
　　“挽挽，也许是将就或者妥协吧，但是我开始不想忍受那种孤独了，我觉得如果他一直陪在我身边，也是一件好事。”
　　沉挽大致讲给了林济听，林济点了点头，“也是好事，有时候在一起也并不需要至死不渝的爱情，你不要想太多。”
　　沉挽表示已经接受了所以才会告诉林济，“那么你呢？”
　　“我？”林济不解。
　　“如果你和Veronica在一起，两个人应该也可以度过幸福的一生吧。”


第78章第78章
　　“如果是在认识你之前，会。我会觉得自己如愿以偿，人生最大的遗憾得以圆满。我相信我可以做的很好，让Veronica可以对过去的种种释怀，我相信，我们可以度过幸福快乐的一生。”
　　林济看着沉挽，眼神有些空洞，“但是你出现了，我骗不了你，骗不了Veronica，也骗不了自己。”
　　沉挽咬了下嘴唇，“所以，你在怪我吗？”
　　“不，”林济深深地叹了一口气，紧紧抱住沉挽，把头埋进她的怀里，于是声音闷闷的，“所以，一定不要离开我，我现在，真的，很害怕。”
　　沉挽知道，林济口中的怕，不止是自己的放手，还有Veronica对生命的放手。
　　沉挽努力回抱林济，试图用自己的体温暖一暖林济被夜风吹冷的身体。
　　颜欢来了，承诺晚上陪着Veronica，把林济赶回了家。
　　一切好像回归了正常的轨迹，夜晚沉挽在林济的怀抱中睡去。然而凌晨沉挽突然醒来，发现身边的位置已经没了温度。沉挽皱了皱眉，若有所思的走去阳台，不出所料的看见了斑驳的火光。
　　薄荷味的烟。味道散在空气里，有些醒神。然而林济转过头来的时候，沉挽又有点恍惚。一瞬间她好像看见了另一个人。林济在《第二次爱情》中客串过的那个角色。里面有一幕女人靠在窗边吸烟的戏，林济现在好像是从那一幕中走出来的人一样。
　　戏中人放浪多情，不回首的离别给了女主刻骨铭心的痛和难以释怀的初恋。那么戏外呢？此刻的林济，在想什么呢？Veronica周身的灰暗好像沾染到了林济身上，她低垂着眼睑，叫人看不清神色。
　　沉挽在她晦暗不明的目光中走过去，拿过她手中的烟，轻巧按灭。林济没有阻止她，也没有说话，只是抬眼看她，目光轻轻的没有重量，沉挽从中看出了几分乖巧来。
　　在林济的眉心落下轻吻，看着她顺从的闭上眼睛，沉挽生出些别样的心思来。唇逐渐下移，手也不安分，沉挽如愿听到了林济乱掉的呼吸，触到了她微热的肌肤。
　　“挽挽……”
　　不是沉挽预想中带着□□的沙哑，而是悲伤的味道。沉挽顿住了双手。林济眼中的薄雾散去，藏着的原来是黑压压的乌云，不知何时大雨便会倾盆。“如果还有下一次，还能来得及吗？”
　　原来那片血色终究让林济难以释怀。
　　这样也许不对，但沉挽固执的拉着林济回到床上，也许林济并无兴致，但她想林济抛开其他心思，在精疲力尽后沉沉睡去。
　　颜欢言而有信的守了Veronica一夜，沉挽和林济看见她时两个大大的黑眼圈极为瞩目。
　　“池俏若是嫌弃我，你可要负责。”颜欢靠在墙上打了个哈欠。
　　林济和沉挽笑了笑，只是林济眼中的笑意淡淡的，整个人有些沉默。
　　“我先去看看Veronica。”林济先走一步。
　　床上人不见踪影，东西也收拾得干净。林济忙回过头询问颜欢。
　　颜欢一怔，“我刚去外面吃了个早餐，然后就去接你们，没多久啊。”
　　林济脸色苍白，抓住路过的小护士，“你看到这间房的病人了吗？”
　　小护士似乎认识林济，有些羞涩脸红，但见林济如此着急，也不多说，告诉林济Veronica转去了其他病房。
　　林济和沉挽颜欢找到新病房，看见Veronica和一个医生在聊天，气氛没有多热络，但很和谐，能感觉Veronica更平和，阴霾似乎散去了些许，终于见了阳光。
　　林济忽然觉得呼吸更畅快了，压在心里的那份重量移开了一点。
　　顺着Veronica看来的目光，医生也回过头来。一个漂亮的女医生，棕色的波浪长发披在身后，知性温柔。戴着一副金丝边眼镜，看上去只有30岁左右，却透着令人信服的权威。
　　看见三人走近来，医生轻轻的点了点头就离开了。
　　“Veronica，你怎么……”林济走到床边，“你吓到我了。”
　　Veronica微笑着揉了揉林济的头发，“我只是来看心理医生，我知道我现在出了一些问题，我会好好面对的。我答应你了呀，我会开开心心，我会长命百岁的。”
　　今天天气很好，阳光金灿灿的，透过玻璃窗洒进病房，照在Veronica白皙而美丽的侧脸，干净又温暖，让人心安。


第79章第79章
　　“明遥是我大学时的校友。”当林济问起那位医生时Veronica如此说道。
　　林济有些惊讶，“怎么没听你提起过？”在沉挽不曾出现的岁月里，她知晓每一个与Veronica略有交集的人，因为Veronica总会讲给她听。
　　Veronica有些不好意思的笑了笑，“其实我原本也不知道，是上次我出事后通过Joe知道的。”Joe是Veronica的大学同学，林济还曾吃过她的醋。
　　大约过了2个小时，明遥敲了敲门，表示要求不同，每天只许探视2个小时。明遥看上去是一个很温柔的人，但是她在翻看了许久病历然后叫出林济的名字时且显得十分冷淡。“林……济？”林济从未觉得自己的名字显得如此生疏而绕口。几乎是一瞬间，林济就知道明遥是故意的。为什么呢？明遥似乎很不喜欢她。
　　“可以单独谈谈吗？”初见明遥她镜片下的目光柔若秋水，此刻却冷硬如冰。
　　“好的。”林济的脸色也冷淡下来。
　　沉挽和颜欢觉得气氛着实诡异。
　　“你应该知道Veronica喜欢你吧？”明遥把林济带到了自己的办公室，开门见山的问了句。
　　明遥的办公室很大很宽敞，巨大的落地窗让这个房间充满阳光，人的心情也随着好了起来。看装饰摆设都很符合明遥的风格而且似乎已经用了不短的时间，如此看来明遥在专业上的确很出色。
　　但专业不代表人品，即使林济觉得明遥是个不错的人，但依旧选择了沉默。
　　林济的沉默让明遥放下了些许敌意。晃了晃手中的本子，明遥的语气柔和了很多，“我是她的心理医生，她面对我很坦诚。我无意评价你们的关系，只是想说，为了她的病情着想，我希望你能减少来探望她的时间。”明遥仔细看了看林济，补充了一句，“对你也是好事。”
　　从情感出发林济不喜欢明遥的建议，但理智告诉她应该听从。短暂的沉默后林济点了点头，“我会的。”
　　“Veronica那边我会帮你解释，接下来的一周请不要出现了。”
　　林济点头，打开门的一瞬间却又说了一句话，让明遥的身影有些僵硬。林济说，“有些规则，存在是因为合理，对吗？”
　　“我一直在坚守作为医生的职业道德。”明遥回应到。她没想到林济会这样戳破了她对Veronica的心思。
　　心理医生不能与其病人恋爱。明遥在知晓Veronica出事后不管不顾的托人联系上了Veronica，如今又成为了她的主治医生，亲手在两个人之间划下了一道不可逾越的鸿沟。
　　但这又有什么所谓呢？明遥自嘲的笑了笑。如今这隔着距离的位置，已经是她自喜欢上Veronica起，站到的离她最近的地方。若不是知道Veronica出事乱了心神，明遥大概这辈子都不会靠近Veronica。
　　明遥早已佛系，放下奢望，然而听着那人爱而不得的故事，心中又难免生出几分奢望来。现如今，又被林济把火星按灭在尘土里。


第80章第80章
　　终究是痴心妄想罢了，她本就不该再生出那份心思的。
　　明遥苦笑，翻出了抽屉里崭新的项链。
　　这是昨天接到Veronica的信息欣喜若狂时，明遥特意从家中拿来的。
　　当年她喜欢上Veronica，心中演练了千遍万遍走到她面前的场景，还专门定制了一条项链当做见面礼。而后她看见了Veronica公开男友的消息，就断了心思。这条项链也就一直没有送出去。
　　这些年，不敢看，也不愿扔，全当做一份纪念，这次本以为有了机会，没想到……明遥把项链丢进了垃圾桶里。
　　不该有的心思，早便该断干净了，若是待到生根发芽枝繁叶茂，怕是就身不由己了。现如今日日与Veronica相处，便是她。明遥，也信不过自己。
　　“林济，我有点紧张。”沉挽坐在副驾驶，双手紧攥着安全带。
　　“放心”，林济微微扬起唇角，“他们都是很和善的人。”林父林母听说了Veronica的事情，忍不住把林济叫回家问个清楚。林济自然答应，让两位安心，也觉得是时候带沉挽回家了。
　　林苑和林鼎之见到沉挽有些惊讶，但如林济所言礼貌而和善。只是沉挽隐约在那份礼貌中感觉到一丝不易察觉的冷淡。
　　漂亮的布偶猫踱着优雅的步子走了出来，冲着林苑展露娇态。林苑微笑的抱起猫，轻柔它柔顺的毛发，很优雅，收敛了平日里对着林鼎之和林济的幼稚。林济于是也有所察觉。
　　随意问了几句沉挽，在她说父母不知道她和林济的关系时皱了皱眉，除此之外林苑没有过多关注沉挽，而是一直在问林济Veronica的情况，林鼎之则始终没有多说，只看着林苑目光温柔。
　　林苑和林鼎之真的很喜欢Veronica，似乎把她当成了第二个女儿。沉挽沉默的在旁边听着，看着那只布偶猫在林济的怀里，一边享受着她的抚摸，一边警惕着沉挽的靠近。沉挽突然觉得林父林母的态度和这只猫很像。
　　想要抱抱猫咪，沉挽扯了扯林济的衣袖，表达了自己的想法。林济于是把女儿递了过去，猫咪不满的意图哈气，林济不动声色的捏住了它的后颈，“这是妈妈的女朋友，你要礼貌一点。”
　　不知是听懂了，还是因为被人捏住了命运的后颈皮，猫咪竟然真的乖顺了起来，在沉挽的抚摸下舒服的打着呼噜。沉挽臣服于顺滑的手感，眼前登时加了几百个滤镜，觉得这真是世界上最可爱的小猫咪。
　　沉挽一心撸猫，竟没注意林济和父母说了什么，待到林母叫她，她才回过神来，发现气氛有些冷凝。“借用一下林济。”林苑微笑着说，然而眼里笑意却是淡淡的。
　　沉挽有些尴尬，不知所措，慌忙应了一声。
　　林苑大步走了出去，林济给了沉挽一个安心的眼神，也跟了出去。林鼎之喝了一口茶，轻笑道：“你林伯母不是有意冷落你，你不要介意。”
　　“怎么会。”面对林鼎之的突然开口，沉挽显得有些局促不安，内心不由有些担心，怕纵横商场叱咤风云的林父不喜。
　　但林鼎之似乎并没有注意这些，打开了话匣。“阿苑看着Veronica长大，难免心疼她，这些年Veronica对林济的心意，旁人或许不知，但我们却看的清楚。一片深情，让人难免动容。阿苑替Veronica难过。”
　　沉挽皱了皱眉，“伯父……我……”她也是真的，很喜欢林济呀。
　　林鼎之笑，“阿苑回过神来自然看得见，你不用着急。”林鼎之的声音很温厚，中年人特有的气质让他的话如此令人信服又心安。
　　沉挽放松下来，笑着点了点头


第81章第81章
　　与林济父母的见面，好像没有想象中那么可怕。离开时对着林苑和林鼎之柔和的目光，沉挽不由心生欢喜。
　　“下周三夏夏结婚，你去吗？”
　　“当然。”林济的声音带上了笑意，“很期待看见你穿上伴娘服的样子。”
　　“难道不是应该说，想看我穿婚纱的样子吗？”沉挽有意逗林济，故意趴在林济耳边说道。
　　林济好像当了真，“你想办一场婚礼了？”
　　沉挽忍不住想笑，莫说如今法律上无法结婚，她们的职业也有很多束缚，很多人连她们在一起了都不知道，她哪里会想得那么远。
　　但林济很认真的看着她，在等她的回答。
　　忽然想到父母的婚姻，沉挽的笑意淡了些，又想了想那些事项，“办婚礼好麻烦，如果可以，不如没有。”
　　林济握住了沉挽的手，“都随你。”
　　沉挽轻笑，“你去书房练字吧，我给家里人打个电话。”
　　林济闻言有些惊讶，但已然明白了沉挽的心思，“你不必着急，慢慢来，妈妈她没有别的意思。”
　　“我……就是突然想知道，他们会有什么反应。”沉挽突然觉得鼻子发酸，慌忙住了口，生怕林济从她的声音中听出异样。
　　好在林济听话的去了书房。
　　算时间，两个人应该都在家吧？沉挽有些忐忑的拨通了父亲的电话。
　　枯燥的铃声，让等待显得格外漫长。还好电话终究接通了。
　　“喂？”
　　“爸，你，在家吗？”
　　“嗯。”
　　“那妈呢？”
　　“在”，话筒中传来的声音明显带上了不耐的情绪，“说事。”
　　沉挽听到这样的声音后，下意识有些退缩，但还是鼓起了勇气。
　　“我有件事情，想和你们一起说。”
　　沉挽很久没有这样提过一个要求了，或因如此，沉父沉默后还是叫来了沉母。
　　“说吧。”沉母的声音颇为冷淡。
　　沉挽自嘲似的笑了笑，“我谈恋爱了，我……喜欢上了一个女生。”
　　寂静无声，沉挽的心一点点提了起来。她无数次说服自己不要在意了，此刻却还是听到了自己剧烈的心跳声。
　　“哦。”出乎意料的平淡，沉母声音一如既往的冷淡，“那是你的事，拜拜。”
　　沉母说完似乎离开了，沉挽听到了她离开的脚步声。
　　心好像冷了一下，真是熟悉的冷风。
　　“咳，”沉父也很平淡，“你自己决定吧。”
　　沉挽只觉苦涩，准备好了沉父即将到来的挂断。然而沉父又开了口，“若是定下了，还是带回来看看。”
　　“好……”沉挽道别后挂了电话，才发现自己早已泪流满面。
　　至少，还有一点点，在乎，很好，知足。
　　把脸洗干净后，沉挽选择无视自己微红的眼眶，跑去了书房。
　　林济的书法写得极好，潇洒飘逸、刚柔并济，极具风骨。沉挽却无心看字，只抱着林济不撒手。
　　“林济，找个时间，跟我回家吧。”
　　林济扬起唇角，在沉挽的干扰下把笔下的字优雅写完，这才放下了笔。“好啊。”


第82章第82章
　　婚礼前一天，沉挽终于看到了新郎。高大俊朗，像是一个沉默冷淡的人，但看着夏夏的目光那样专注热烈，切实的关注着夏夏的每一个小动作，不得不说，他照看起夏夏来，真的很啰嗦。
　　好像是从夏夏的母亲去世起？沉挽看见过夏夏很多开心的样子，却再没有从她眼中看见过幸福，然而这久违的目光终于再度出现。
　　婚礼这天，大家都起的很早，沉挽早早的换上了伴娘服。
　　“林济，好看吗？”沉挽拎起裙摆，笑意盈盈，心中再无半点犹疑。
　　林济笑着给沉挽照了一张照片，林大导演今天是夏夏的婚礼摄影师。
　　“林济！回家拍！今天是我结婚唉！”夏夏见到冲着林济大喊，自从林济和沉挽分分合合，这位林神仙在她眼里就已跌落神坛。
　　林济听话的过去，故意对着还未画好妆容的夏夏按了快门，夏夏羞恼的扑上去阻止，林济有意逗她，哪里会让她如愿，将相机高高举起，162cm的夏夏哪里够的到，围着林济蹦蹦跳跳，一不小心把林济撞到在床上，夏夏也倒在林济身上，刚刚试色的口红在林济的衣领留下一道红痕。
　　夏夏哀嚎一声，“高跟鞋真是害人不浅。”刚想转头向沉挽抱怨，就发现沉挽的笑很……目光冷飕飕的。
　　暗道一声不是吧，夏夏动作利落的爬起来，戳了戳沉挽，“你家林济耳朵红了唉。诶？你吃醋啦？”
　　“呵，怎么会。”沉挽微笑道。
　　“别笑了”，夏夏拍了拍沉挽，继续回去化妆，“慎人。”
　　沉挽笑容不改，对着林济勾了勾手指，“出来一下。”林济尴尬起身，跟了出去。
　　再回来的时候，夏夏发现林济已经换了一件衣服，耳朵真的红了。
　　“啧啧啧……”夏夏意味深长的看着沉挽，“林济这口红色号，是用你的口红补的妆吧。”
　　林济闻言耳朵更红了，沉挽倒是一副毫不在乎的样子，“是又怎么了？”夏夏还欲再说，沉挽回击道：“姜医生快要来了吧？”
　　其实时间还早，但夏夏听到立刻紧张起来，沉挽忍不住偷笑，夏夏对这位姜医生真的很在意，也许除却她以为的在乎，并非没有爱情。
　　这样，似乎也很好。沉挽祝福自己这位多年好友能收获真正的幸福。
　　婚礼现场，沉挽看到了两个意想不到却又在情理之中的人——沈慕白和顾念。沉挽偏头去看林济，林济摇了摇头，“应该是夏夏请来的吧。”
　　沉挽沉默了，因为夏夏，她对沈慕白抑或顾念，都带有不满。她忽然不清楚夏夏为什么请她们来。
　　“没什么，只是毕竟是我爱过的人，我这样重要的日子，还是想她能在场。”夏夏笑着给酒杯添上了酒，走向新郎，随他去给下一桌宾客敬酒。
　　沉挽明白了，但夏夏的话也表明，她只请了沈慕白。所以顾念为什么非要过来呢？沈慕白又或者顾念，何必要在这样的日子里给夏夏添一份不痛快。沉挽不悦，看着顾念越发不顺眼，当顾念跑过来搂住林济的手臂时，这种不悦达到了顶点。
　　顾念显然是个厉害角色，轻易看出了沉挽的情绪，“这就吃醋了？太小家子气，哪里比Veronica好？”
　　沈慕白急忙拉过顾念，“说什么呢。”然后看向沉挽，认真的道歉，“你别介意，她就是比较口无遮拦。”
　　顾念转身离开，若不是怕夏夏余情未了，又有些想念林济，她才懒得飞回国参加这场婚礼。
　　沈慕白尴尬的追了上去。
　　“她就是小孩子脾气，顾叔叔老来得子，宠惯了，你别介意。”林济搂住沉挽。
　　只是沉挽却不像生气的样子，看着顾念和沈慕白的背影若有所思。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”沉挽摇了摇头，她其实是在想，顾念的确喜欢沈慕白，只是这样的性子，沈慕白纵然脾气再好，难道就不会累吗？毕竟三年同窗，沉挽了解沈慕白，她不是真的温和如水没有脾气，而是她太能忍。
　　“林济”，沉挽突然想起了什么，“言栀姐说，给我接了一个工作，录制大约两天就好，然后就给我放一个月的大假，让我好好休息一下。”沉挽眨了眨眼睛，“到时候陪我回R市好不好？”
　　“嗯，好。”林济拉着沉挽走向夏夏，“再不跟上拍照夏夏要生气了。”
　　沉挽一边开心一边生气的拍林济，“你和我聊天心里怎么还想着别人！”


第83章第83章
　　林济哑然失笑，“沉挽女士，我发现，你最近醋意盎然啊。”
　　“怎么？这就是我的本性！怕了吗？”沉挽全然不在意，甚至还有几分自得。
　　“不，很……可爱。”
　　……
　　“言姐，什么节目啊这么神秘，我不需要提前做下功课吗？”被言栀送上车并要告知要进行节目录制的沉挽有点懵。
　　言栀的表情有些奇怪，似乎不想多说，敷衍了几句就让司机出发了。
　　沉挽有一种不好的预感。
　　当到达节目现场时，沉挽欲哭无泪。
　　几位著名的直率犀利又毒舌的主持人对着她微笑道：“欢迎来到《打破幻镜》。”旁边几位嘉宾也对着她点头微笑，这几位嘉宾和沉挽不是很熟，但都有一个共同点，那就是资历够老、地位够高，简而言之，就是在娱乐圈里完全不怕得罪人。
　　“没错，这期主嘉宾就是当红影后沉挽！大家欢迎！来，跟观众朋友们打个招呼吧。”李澄对着镜头像沉挽示意。
　　没错，著名直播无台本节目——《打破幻镜》，不少明星跌落神坛，不少明星获得认可的地方。节目力求真实，打破明星一切虚假人设，因此得罪过不少人，一度停播，但似乎背景强大，在一年前又恢复播出，收视率居高不下。不过，因为节目特殊性，邀请到的主嘉宾往往咖位并不够高，沉挽的身份，大概创了节目嘉宾咖位之最。
　　僵硬的坐到座位上，沉挽仔细回想自己是不是哪里得罪了言栀。
　　因为是追求真实，当然要避免剪辑，所以节目全程都是直播，一期节目大概5个小时左右，言栀所说的几天想来是个□□。
　　成一离后来解释说是节目要求言栀说的，避免沉挽有准备。
　　木已成舟，沉挽只能庆幸自己几乎没有对大众撒过什么谎。
　　“那我们开始吧！听说挽挽喜欢Veronica的歌？请在接下来播放的几段旋律中辨别出Veronica的作品。”徐司露出标准的微笑，却让人心里发慌。开始了，歌迷人设是真的吗？
　　沉挽安全过关，接下来会是书迷人设、优等生人设、会跳舞、会口琴、台词功底好、没有和绯闻男星谈恋爱、和某女星并无不合……的一一验证。
　　验证手段逐渐苛刻，如果沉挽曾经立过很多虚假形象，节目过后她就会变成一个谎话精。
　　请来的几位主持都是名嘴，犀利的同时不乏有趣，哪怕沉挽这个紧张的当事人也忍不住被逗笑，节目爆火虽然与节目满足了人们的八卦心理有关，但这几位主持人更是功不可没。
　　“哇，终于到了我们的最后一件事”，成一离笑得略显花痴。“挽挽和林济导演是很好的朋友对吧？那就请给她打一个电话，让她说出‘这个周末来我家吃饭吧’这句话。”
　　沉挽只觉心中咯噔一下，没想到终究没逃过林济。
　　沉挽表面淡定，内心慌成小鹿，慌不择路，口不择言，错误的用词生疏，“喂，林导，您好啊。”
　　隔着手机沉挽都能想到林济有多无语，更不能穿越从头来过。
　　直播室、屏幕前，大家都在等待着高冷的“林神仙”的回答。
　　只听电话那头传来轻笑声，“亲爱的，你怎么了？”


第84章第84章
　　主持人和嘉宾竖起了耳朵，屏幕前的cp粉露出姨母笑。
　　然而沉挽还没来得及害羞和补救，就听见了另一个熟悉的声音。
　　Veronica撒娇着，“你为什么不肯接受我，你曾经那么爱我的，不是吗？”
　　？？？……！
　　“林！济！”沉挽咬牙一字一顿，面带微笑却让人心里发毛。
　　醋意尚未平息，沉挽就知道事情严重了。因为林济温温柔柔，该说的却吐露干净，“亲爱的，相信我，我只爱你一个。”
　　沉挽一怔，有些发懵。
　　而粉丝和节目组的脑子更迷糊。神仙林济，影后沉挽，天后Veronica，三人喜出柜？！而且这复杂的关系是什么情况？！
　　节目现场有些混乱，林济似乎听到了。“不好意思，刚才和Veronica对了下台词，言栀给你送的剧本，有一个很夸张。”
　　“啊……哦哦……嗯……我有事，拜拜。”沉挽匆匆挂断电话，而节目组已然忘了之前的要求。
　　“林济导演和挽挽？”李澄试探性的问道。
　　沉挽沉默了一会儿，想着究竟如何补救。好像无论如何解释，都说不清楚的样子，那么……沉挽有个想法蠢蠢欲动。
　　“我能再给林济打个电话吗？”沉挽问。
　　“哦，请随意。”事情发展超出预料，主持人也不知道该如何控制了。
　　电话很快接通，林济认真的说了一个“好”字。
　　沉挽低着头轻笑，就知道，林济不会拒绝的。抬起头，气场全开，这是个重要时刻。
　　“我和林济，在一起了。”有点害怕，有点激动，有些轻松，然而终于说出口了，沉挽忍不住想笑。
　　“节目快录完了吧，我去接你。”
　　疯狂，唯粉、cp粉、路人……
　　“林济……”沉挽不知道想说什么，只是不时叫声她的名字。
　　“嗯。”林济揉了揉沉挽的头发，看着这个抓着她手臂不放的小挂件无奈，还好叫了元叔开车，不然怎么安排这个粘人的小孩儿啊。
　　“林济，”沉挽突然想起来另一件事情。“Veronica怎么在你家？”
　　“是在老宅。”提到这件事林济笑容淡了些。“Veronica情况好了很多，医生说现在在家住比较好，韩叔叔太忙，我就带她回老宅了。”
　　为什么不回Veronica自己家？沉挽已经猜到了答案。再度想起那片血色，沉挽下意识不再继续这个话题。
　　“你说该怎么……”沉挽突然顿住。怎么向经纪人交代？沉挽忽然想到她是被言栀骗上了这个节目。很不想怀疑，但真的很不解，沉挽抱着极复杂的心情打通了言栀的电话。
　　“言姐……”
　　只听言栀长长的叹了口气，“在收拾东西准备滚了。”
　　“啊？”
　　“我的艺人的情况，我都搞不清楚，还送上了这样一个节目，业务差到极致了吧？”言栀自嘲。
　　“言姐，其他的都没关系，你为什么要骗我上这个节目呢？”沉挽只关心这一点。
　　“节目组要求的，不能告诉你要参加。至于为什么要你去，因为参加这个节目，可能换来一个资源。”
　　“什么资源？”沉挽现在已经不是轻易一个资源能打动的地位了。
　　“陈寅珏导演的电影。”
　　“什么？！”不管是沉挽，还是在旁边安静听着的林济都很是惊讶。
　　陈寅珏，跺跺脚电影圈抖三抖的角色。哪怕林济年少成名一举封神，也不是没有反对她、批判她的声音。但真正站在这个圈子里的人，没有人会这样对陈寅珏。因为他真的是一个传奇，因为他桃李遍天下，全球大半个圈子的知名导演，都受过他的教导。
　　不过林济和沉挽的惊讶不在于可以拿到陈寅珏的角色，而在于陈寅珏的年龄。陈老先生已然隐退多年，如今103岁高龄。
　　“陈先生他，还拍的动吗？”沉挽迟疑到。
　　“会把关，具体工作可能会让其他导演做，但即使如此，你应该也清楚这个角色的价值。”
　　原来如此……“可怎么会和这个节目……”
　　“老人家年纪大了，总会想给后辈铺铺路。”
　　“嗯？”沉挽记得陈寅珏只有一个儿子，早年意外离世了。
　　“那位独子风流韵事不少，在外有个儿子，姓汤。”
　　《打破幻镜》的制作人叫汤什么来着？沉挽明白了。


第85章第85章
　　“难怪节目能留到如今。”
　　“抱歉，是我太自作主张了，我以为这个资源怎样也值了”，言栀苦笑，“没想到有这么大的事。”
　　言栀接手她以来的尽心尽力沉挽是看得到的，陈寅珏的角色也的确让人心动，沉挽哪里会怪言栀。
　　“言姐，你不用抱歉，我和林济，终究是要告诉大家的，只是早晚而已。只是，如此一来，那个角色……”
　　言栀语气中充满了斗志，“放心，付出了这么大的代价，无论如何我也会把角色给你拿到手！”
　　沉挽忍不住笑道，“那就谢谢言姐了。”
　　“没想到陈寅珏老先生也要出山了。”林济也很惊讶。
　　“言姐说会找其他导演合作，我们林神仙没有收到邀请吗？”沉挽觉得以林济的实力，应该是值得一份邀请函的。
　　林济眼中划过一丝失落，轻笑，“如果有，就不会惊讶了。”或许还没有获得陈寅珏的认可吧，但其实作为年轻一辈领军者的林济，也很期待获得陈寅珏这样的人物的认可。
　　沉挽见不得她失落，“也许也是要为后辈铺路呢。”
　　陈寅珏不少得意门生，用这次机会为他们造势也说的过去。
　　林济点了点头，也没有否定这样的可能。
　　没想到，第二天，沉挽就收到了陈寅珏发出的邀请函，而林济，也收到了。不是导演，而是演员。
　　林济有些懵怔，虽然她的演技凭借天赋被很多人夸赞，但她的天分不得不说更多的在导演上。
　　看着热度居高不下的她和沉挽的热搜，里面有夸赞有恶评，讨论度极高。难道陈寅珏也会打这样的主意？林济皱了皱眉。
　　沉挽倒是很开心能再度和林济合作，林济纠结后没有拒绝。
　　见到陈寅珏后，这位坐着轮椅的老人笑容和蔼的为她们介绍了其他演员和合作导演。合作的演员都是成名已久的演员和流量大咖，虽然一次性定下所以演员有些奇怪，但也并非不能理解。但合作的导演……
　　林济没想到会是绪言诤。
　　林济极少与人交恶，一是她性情淡然不愿与人争执，二是她家世显赫名声在外旁人都让她三分。但她和绪言诤的关系确实不好。林济其实没有什么特殊感觉，但绪言诤对林济莫名的具有攻击性。
　　那少数批判林济的人中，就有绪言诤一个。林济没想到陈寅珏请了她和沉挽出演，定好的导演却是绪言诤。更重要的一点是，绪言诤作为一个导演并不出色，至少提起国内名导，没人会第一个想到绪言诤。没拿过什么大奖，票房也是成绩平平。
　　“林导，好久不见。”颜哲染微笑着走过来，隔开了绪言诤望向林济锐利的目光。林济虽不在意，但也接受了她的一番好意。
　　前段时间那部科幻网剧爆火，带着颜哲染也迅速蹿红，之前的不堪自然被遮掩了起来。在林济的帮助下，已然成为流量女星之一，而且不乏演技。
　　“好久不见。”看着颜哲染如今清澈的眼睛，林济也觉得很高兴。
　　“祝贺你们。”颜哲染冲林济和沉挽眨了眨眼睛。
　　三人气氛融洽。
　　偏偏绪言诤走了过来，语气嘲讽，“听人说林大导演和颜小姐关系亲密，我起初还不信，如今看来竟是真的。”
　　林济不由皱了皱眉，看向颜哲染。依她的性子，怕是要反讽几句才肯罢休。不想颜哲染神色如常，仿若未闻。
　　“看来导演和我家林济真不熟。”沉挽见状刺了一句回去。
　　绪言诤脸色难看起来，“林济的眼光也不过如此。”
　　这话未免重了些，林济语气微重：“绪言诤！”
　　绪言诤一怔，竟直接转头离去。远远看着她和别人交谈起来，却是一幅其乐融融的画面。
　　“啧，林济你怎么惹到她了？”颜哲染有些不解。
　　“不知道，你刚才怎么不说话？”
　　颜哲染低头笑了笑，“大家都知道我背后是你，她能当这个导演自然有背景，我不想给你惹麻烦。”
　　沉挽闻言对颜哲染多了一分好感。
　　林济则无奈道，“我们两个之间，你招不招惹早就没有意义了。”


第86章第86章
　　颜哲染闻言有些好奇，林济却没有多说。她其实也并不清楚绪言诤对她的敌意究竟从何而来。
　　剧本很快送到了各位演员手中，一部文艺又不乏商业元素的片子。票房想来会不错，也不会坏了陈寅珏的口碑。沉挽不由夸了几句，不愧能入陈寅珏的眼。
　　林济仔细研究了一下剧本，发现除了男主和女主、女二的戏份略多，其他人都是用很少的戏份却勾勒出饱满的人物形象。
　　沉挽属意女二的角色，林济却对里面的一个小配角很感兴趣。
　　面试角色的时候陈寅珏方才出现，因为年纪太大，所以一直坐在轮椅上，但看上去精神很好，没有老年人暮气沉沉的感觉。
　　沉挽对女二的理解获得了陈寅珏的认可，把这个角色给了她。而林济表示出自己对那个小配角的兴趣时，陈寅珏眼中的笑意浓郁了起来。
　　“这个角色也是我最喜欢的。”
　　林济有些惊讶。
　　一旁的制片人附在陈寅珏耳边说了些什么，陈寅珏摇了摇头，转而对林济说到：“这个角色戏份不多，如果你能帮忙导戏就最好不过了。阿诤年轻气盛，还需要人从旁提点。”
　　陈寅珏看着林济，目光和蔼诚恳。林济答应了下来。当晚就去找了绪言诤商量合作的事情。
　　绪言诤似乎已经知道了陈寅珏的想法，看上去有些郁闷，但也没有反对。
　　“她同意了？”沉挽见林济回来的很快有些惊讶。
　　“嗯。”林济点了点头，“看来她对工作还是很在意的。”
　　沉挽若有所思，“你说她不喜欢你，如今看来也不尽然。”
　　林济也觉得如此，但她与绪言诤归根结底只能用不熟来形容，便也没有多想。陈寅珏让她帮忙显然是认可了她的能力，林济只在乎这个。
　　一个剧组有两个有想法的导演难免会产生摩擦，不过绪言诤虽然嘴上不服软，林济提出的好的想法她也会默默采纳。倒是让林济见到了一个不一样的绪言诤。
　　陈寅珏也对她们的合作很满意，私下还单独叫了林济去讨论电影。
　　陈寅珏看了一些戏份后很是欣慰，“阿诤虽然喜欢，但不得不说少了些天分，我也只能给她一些技巧上的帮助。而你从旁指导却弥补了这点，这些镜头终于有了些许灵气。”
　　林济微笑着没有多说什么。陈寅珏的认可说明她的确很有天赋，但她自认还有很大的进步空间需要努力。
　　“难怪阿诤总提起你。”陈寅珏突然的一句话让林济有些不解。
　　绪言诤总提起她？林济不自觉的问出口。
　　陈寅珏也没想到她会是这样的反应，略显尴尬的笑了笑，“我还以为你们是很好的朋友。”
　　这些天相处下来，林济和陈寅珏也熟悉了起来，当下便转移了话题。
　　剧组的进度很快，不到三个月就杀青了。林济觉得这些日子和陈寅珏的交流令她受益匪浅。至于为何绪言诤总提起她，绪言诤没说，林济也没有问。
　　杀青宴那天，绪言诤喝了很多酒，一反常态的始终跟在林济不远不近的地方。
　　因为离得近了，林济早已发现她的敌意不过是只猫，看着凶凶的，却连爪子也不亮。待她便也不再疏远，见她这般只觉的有些好笑。
　　林济在角落找了一处坐着休息，绪言诤也跟了过来，一声不吭的站着。林济失笑，把她拉了过来。
　　绪言诤一抬头，林济这才发现她的眼睛水汪汪的。绪言诤似乎喝多了，目光有些涣散，显得有些可爱。
　　林济于是温柔了语气问了她一句，“怎么了？”
　　这一开口，绪言诤反而瘪了瘪嘴，差点哭了出来，“你是不是看不起我了？”
　　林济有些慌乱，“怎么会……”
　　“我知道，我没有天赋，我跟着你的脚步走，却怎么也追不上你……”绪言诤像个伤心的小孩子，林济虽觉有趣，但实在是手足无措。
　　好在绪言诤只是老实的坐在那里抱怨。
　　林济于是知道了绪言诤藏很久的故事。
　　原来绪言诤不只是她的大学同学，高中的时候也是她的校友，甚至追溯到初中，她们还在隔壁班。林济那时候不爱与人交往，又有些脸盲，居然没能记住绪言诤。
　　而绪言诤很早就知道林济了，那是同学口中和她很像的人。偏偏成绩、长相……林济都比她优越。不过生出嫉妒还是在那次运动会。
　　绪言诤是一个孤独的人，她以为林济和她一样，没想到Veronica出现了。虽然当时Veronica还没有红遍全球，但绪言诤偏偏听过她的歌，还很喜欢。
　　绪言诤嫉妒又不甘，就这么跟了一路，大学的时候还放弃了自己热爱的文学，选了林济的专业。可是却一直没能超越林济。
　　林济没想到是这样，她只记得那天Veronica突然出现给她的惊喜，原来那一瞬间对好多人来说那么遥不可及。
　　“我在文学上很有天赋的，这个剧本就是我写的，你喜欢的那个角色也是我写的，那是你，你不是好人，却很好很好……”
　　绪言诤哭着哭着就睡着了，正巧沉挽找了过来，林济便和沉挽一起把她扶回了房间。
　　林济心里有事，格外安静，沉挽也就多问了几句。
　　林济笑了笑，“没什么，只是发现，有些事情过去了很久，却偏偏越来越清晰，好像一辈子也忘不掉。”


第87章第87章
　　沉挽笑了笑。
　　“我有一周假期，要一起出去创造回忆吗？”
　　“我……”林济犹豫了一下，“我想回去看看Veronica。”
　　沉挽的笑凝固了一瞬间，然后迅速恢复自然。
　　“好啊。”
　　沉挽知道这不是该吃醋的时候。因为根据颜欢传来的消息，Veronica的情况不是很好。不清楚中间发生过什么，Veronica拒绝再让明遥做她的医生，并且从林济父母家搬回了自己家。以颜欢的性格，会在林济和沉挽忙于工作时，告诉她们Veronica的状态不太好，那应该是真的很糟糕了。
　　而此时，颜欢正对着Veronica混乱无措。诚然她们曾因林济对对方有过不满，见了面总要怼到对方哑口无言。可那并不意味着她们关系不好。除去林济，她们是这个因林济而搭建起来的关系网中最亲近的人了。
　　颜欢绝不希望Veronica就此消逝，可从她灰暗的眼眸中，好像怎么也找不到生机。
　　“颜欢，我已不觉得活着是件幸事，但我须得让林济相信，我的死与她无关，往后岁月，她才能好好活着。”Veronica轻声说着，面无表情，好像生死本就不是大事。
　　颜欢听了心里发慌，不敢去接话，生怕哪一句话连她这最后一个吊着命的信念都断了。于是强笑说：“你的中文水平似乎又有提高。”
　　“我自小也是在中国长大的。”Veronica的眼神呆呆的，丝毫没有往日的灵动。
　　颜欢不由想到，若是让她的那些歌迷看见，会是怎样的心情？若是让林济看见，又会是怎样的难过？
　　“林济就快回来了。你……高兴一点。”颜欢的声音微微颤抖，近乎恳求。为了看住Veronica，她几乎整日呆在韩家，好久没有好好休息了。韩城轩也不知去了哪里，自从回来就没有见过。
　　颜欢偶然问起，Veronica说是她把韩城轩和其他人赶走的，偌大的韩宅，除了Veronica和颜欢，竟只剩下一位年迈的管家。
　　Veronica的眼睛亮了一瞬，转瞬间又暗了下去，“林济什么时候回来？”
　　敲门声忽然响起。
　　林济开了门，眉眼温柔，“我回来了。”
　　“林济……”Veronica看着林济露出笑意，直勾勾的盯着她，满心满眼的林济。
　　见此，颜欢不由在心里叹了一口气。
　　“我去安排一下晚餐，你们先聊聊。”颜欢退了出去。
　　“Veronica”，林济坐到床边，“你答应过我的，你忘记了吗？”
　　Veronica的唇轻轻抿了抿，她没忘。她答应过林济，她会好好活着，会开开心心，会长命百岁。
　　“我好像忘了。”Veronica眨了眨眼睛，像是玩笑话，语气却很认真。
　　林济慌了，握着她的手紧了紧。
　　“逗你的。”Veronica大笑，恍惚间林济好像看到了年幼时那个比阳光更明媚的Veronica。然而回过神来，林济突然觉得看不清Veronica了。她忽然不知道，在往昔那些灿烂光明背后的Veronica，是不是也早已如今日一般陷入阴冷的黑暗。


第88章第88章
　　Veronica看出了林济心中所想，抬手揉了揉她柔软的发丝。
　　“你就是能在任何黑暗处都能将我照亮的光明，从过去到现在，都是。”
　　林济并没有因为这就话而感到高兴，正相反，她有些难过。事到如今，居然还是Veronica来安慰她，照顾她的情绪。
　　“绾绾姐。”林济突然这样叫了一声Veronica。
　　Veronica一怔，她已经记不清林济有多久没有这样叫过她了。
　　林济笑了笑，“你还记得我的第一部作品《迷途》吗？好多人不理解为什么要在那样的故事中塑造了一个爱慕着自己的同性好友的女孩，后来我想，大概在那个时候，我就已经喜欢上你了吧。”林济想了想，“又或者更早，早在我不再叫你绾绾姐的时候。”
　　Veronica认真的听着，没有对林济口中喜欢的开端做出评价，只是回答了她的问题。
　　“我当然记得。”
　　眼中闪过一丝落寞，林济正视Veronica，凑近了去看她的眼睛。
　　“廖伊到死都没有动摇，虽说死于年少时，却也算爱了一辈子。一生只爱一人，她做到了，我却没有。你有没有，怪过我？”
　　她的神情太过认真，让人忍不住想要闪躲，但Veronica克制住了这种冲动，温柔的注视着她的双眼。
　　“没有，从来都没有。”Veronica轻轻抚摸着林济的脸，“我只怪我自己太过怯懦，错过了你的爱。我相信，如果当年我敢于回应，而不是和那些男朋友纠缠不清，你也不会爱上其他人。所以，怎么能怪你。”
　　林济一直盯着她的双眼，看着里面泛起温柔，她相信Veronica没有说谎。林济觉得很无力，轻轻的抱住了Veronica，“如果有来世，你要勇敢一点，我们不要再错过了。”
　　Veronica微笑着回抱林济，拍了拍她的背，目光却有些空洞。
　　颜欢敲了敲门，走了进来，表情略显尴尬，想来在门外听了很多。
　　“吃饭吧。”颜欢看了看林济，“菜色很简单，但应该合你胃口。”
　　林济扶着Veronica下床，心猛然一惊。Veronica有175cm，现在看来却好像还不到45kg。先前她坐在床上，林济又只轻轻抱着，竟然没有发现。
　　“你瘦了太多了。”
　　林济期望着Veronica能冲她笑笑，夸口晚饭要吃上双倍，承诺自己会胖回去，可Veronica什么都没说，只是淡淡的笑了笑。
　　Veronica只吃了半碗饭就要起身回房了，林济拉住她，劝她再吃一点。Veronica始终摇头，林济不由有些着急。
　　“林济，我真的吃不下了。”Veronica话中透着无奈。
　　林济皱眉，还欲再劝，被颜欢止住了。
　　看着Veronica上楼，林济才转头问颜欢为什么。颜欢轻叹一声，“她已经多吃了，慢慢来吧。”
　　林济靠着椅背低头沉默了。颜欢安排的菜色确实和她胃口，然而此时都食之无味。
　　“你把来世许给Veronica了？”颜欢数着碗里的米粒，仿佛漫不经心的问到。
　　林济抬头看了她一眼，右手攥紧了衣角。
　　“你相信前生来世吗？我不信，从来不信。纵然是有，相貌性格、人生际遇也不会全然相同。既然不同，又怎么能说那是我？”林济顿了顿，“我卑劣的，赌一份不可能，去求一份心安。”
　　说完，林济嘴角扬起自嘲的笑意，悲伤弥漫了双眸。颜欢拿着餐具的手收紧了，刀柄紧握在手心，硌的微疼，然而心中疼意更甚，颜欢于是恍若未觉。


第89章第89章
　　机场。
　　喧闹的人群围堵着沉挽，迫使她狼狈不堪的躲进保姆车里。
　　周岁岁看着沉挽一脸歉意，她也没想到会有这么多媒体，如果不是安珏和机场的安保人员，怕是不可避免生出什么乱子来。只是……沉挽黑着脸躲掉了所有问题，恐怕是得罪了那些媒体。
　　看着沉挽蹙眉靠在一旁休息，周岁岁犹豫了一下还是没有打扰她，默默联系了言栀。
　　“姐，到了。”周岁岁小声叫醒沉挽。
　　沉挽睁开眼睛，眼神清明，显然并没有真的睡着。房子里黑漆漆的，一盏灯都没有亮。意料之中，却又让人心中酸涩。
　　“去韩宅吧。”
　　周岁岁吃了一惊，和安珏对视一眼，“姐，要不你先回家休息一下吧，你好久都没睡了。”
　　“不用了，开车。”
　　周岁岁把话咽了回去，寡言少语的安珏干脆的开往韩宅。
　　韩宅倒是一派灯火通明，颜欢堂堂影后对着电视上的广告看的津津有味，叫管家开了门。沉挽让周岁岁和安珏回了家，自己拎着行李走了进去。坦白讲她这样的行为有些不礼貌，但是她就是很烦躁，想快点见到林济。
　　颜欢招呼着沉挽坐过去一起看，沉挽摇了摇头，“林济呢？”
　　表情有些古怪，颜欢指了指说，“在楼上，Veronica房里。”
　　沉挽抿了抿唇，放下行李径直走了上去。
　　敲了敲门，房里传来一声轻轻的气音“请进。”是林济的声音。
　　Veronica睡着了，梦中似乎也睡不安稳，皱着眉头。沉挽下意识关上了门，防止走廊里的光照进来。
　　林济坐在床边，眼睛在黑暗中格外明亮，看见沉挽，很是惊喜。示意沉挽噤声，拉着她去了客卧。
　　“你回来了。”林济眼中透着喜意。
　　沉挽别开头，看了看时间。“嗯，已经凌晨一点了，你不回家吗？”
　　“Veronica……”
　　像是压倒骆驼的最后一根稻草，沉挽突然爆发了，“你有考虑过我吗？！你知道我信息泄露吗？你知道我被媒体粉丝堵在机场差点受伤吗？你知道我被摄像头怼到脸前问我为什么你推掉了所有后续活动匆匆去到韩宅吗？你……”
　　沉挽愤怒的看向林济，突然熄火了。林济显然一句也没听进去，她嘴角带着笑意，眼神已经涣散，似乎是耳边没了“噪音”，缓慢的挪到沉挽身边抱住了她，把头搭在她的肩上，转眼间已听到她均匀的呼吸声，显然是已经睡着了。
　　沉挽想起前段时间拍戏，剧组的人大多和林济不熟，只知道林济一旦工作结束就会非常冷淡。而冷淡的林济虽然目光已经散了，对着别人还是照常说话讨论，唯独和沉挽在一起，倒头就睡。次数多了沉挽未免有些不满，呛声道：“我是催眠剂还是安眠药不成？”林济也不恼，吻了吻她的侧脸，轻声道：“你是我的安全区。”
　　看着林济熟睡的侧脸，沉挽认命的叹了一口气，扶着她躺到床上，“难道是我上辈子欠了你的？真是个冤家！”
　　林济似乎很久没有休息了，睡的很沉，沉挽就安静的看着她的侧脸，不施粉黛的脸上皮肤惊人的白皙滑嫩，居然也没有黑眼圈，沉挽一度怀疑林济是不是从来没长过痘痘。她就不行了，沉挽起身洗漱，认真护肤过后才重新在林济身边躺下。林济感知到身边的热源，不自觉的抱了上去，微凉的指尖在沉挽身上划过，带起一阵异样的感觉。
　　咬牙冲林济翻了个白眼，沉挽按住她的胳膊让她不再乱动。不多时，困意袭来，沉挽也睡了过去。
　　早上是一阵敲门声将沉挽叫醒，身边林济还在熟睡中。沉挽起身开门，发现居然是颜欢。
　　颜欢看到沉挽似乎有些惊讶，“已经11点了，你们……嗯……没想到啊……不错哦……”颜欢对着沉挽眨了眨眼睛。
　　沉挽羞恼的拍了下颜欢，“想什么呢！她是不是最近没有休息好？”
　　“何止，”颜欢收起了玩笑的表情，认真起来，“Veronica状态不好，而她这几天睡的比Veronica还少。看着倒是精神，只说不困，睡不着。”


第90章第90章
　　下楼沉挽看见了餐桌旁的Veronica。在人家家里睡了一觉才见到主人，沉挽有些不好意思，尴尬的和Veronica打了个招呼。
　　Veronica笑了笑，目光与其说是平淡，更像是空无一物，沉挽愣了愣。
　　沉挽吃着午饭，状似漫不经心的问道：“最近有定期看心理医生吗？”
　　“没”，Veronica皱了皱眉，“我不想让明遥帮我治疗了。”
　　“那也可以换其他医生啊。”
　　“我……有点累了。”Veronica几乎是数着米粒在吃饭，沉挽看着她，感觉一阵风都能把她吹倒。
　　沉挽狠了狠心，“生病当然要看医生，你这样不仅自己累，身边的朋友也很累。”
　　Veronica的眼神终于有了变化，求助似的看向颜欢。颜欢有些惊喜，她发现Veronica开始动摇了。于是颜欢没有说话，保持沉默。
　　沉挽给Veronica夹了筷她喜欢的菜，“多吃点，下午我们去看医生。”
　　Veronica一怔，终是应了一声“好。”
　　颜欢惊喜的看着沉挽，像是看到了什么不可思议的东西。
　　下午林济就带着几人去见了匆忙约好的医生。
　　医生要和Veronica单独谈几个小时，林济三人自然避开了。
　　“你还没吃饭呢，饿不饿？”沉挽漂亮的眼睛认真的盯着林济，似乎生怕她撒谎似的。
　　林济笑了笑，“还好，你找一家我们去吃吧，刚好打发时间。”
　　沉挽想了想，“听说有家专门做海鲜，味道很不错，刚好在附近……”沉挽边说边看向林济和颜欢，颜欢刚想点头，林济就说：“换一家吧，颜欢海鲜过敏。”
　　“不好意思，我不知道。”沉挽连忙道歉。
　　“没关系，”颜欢看了看林济，目光中有些暖意，“我不饿，你们想吃什么就什么吧。”
　　“总不能让你看着我们吃吧，”林济偏头对沉挽笑了笑，“下次单独和你去吃。”
　　最后三人随便选了一家评分高的店。
　　颜欢说是不饿，看着林济吃的不错，也和沉挽一起吃个不停。沉挽吃着，心里藏着的小别扭散了一点。林济本就是一个虽然冷淡，但很在乎朋友的人，这种在乎关切并不独属于Veronica。
　　不到两个小时，三个人就回到了医院。又过了一段时间，医生出来了。
　　“她现在情绪不太稳定，要在里面待一会儿。”医生解释说。“她现在的情况，我认为需要药物治疗，具体的情况我还需要了解，所以我认为她最好能住院一段时间。另外，如果她之前有治疗经历的话，我希望能和她原来的主治医生交流一下，了解一下具体的治疗情况。”
　　“另外，我建议还是有和患者比较亲近的人能陪同治疗，”医生看了看三人，“三位的职业似乎没有这样的时间吧？患者的家长不知道能不能来？”
　　配合了医生，林济表示会联系一下Veronica的父母。
　　此时，Veronica走了出来，眼睛红红的，好像刚刚哭过，但看上去整个人更轻松了一些。
　　“我还是不想住院，但我会定期回来复诊的，可以吗？”
　　医生犹豫了一下，“可以，我尊重你的意愿，但是一定要按时吃药，把具体情况记录下来，定期复诊。”
　　“好的，谢谢医生。”Veronica笑了笑，看上去很真诚。


第91章第91章
　　医生避开了Veronica，告诉林济三人，药物必然会有副作用，Veronica需要人照顾，而除了药物，Veronica还需要健康的运动，需要适量的社交，需要激发内心的求生欲……
　　颜欢已经耽误很多行程了，而沉挽正是事业上升期，唯有林济，早就该休息一段时间了。于是林济认真记下了注意事项，和医生互换了联系方式以便交流。
　　Veronica似乎真的下定决心认真治疗，医生的要求都有努力去做。见Veronica开始好转，颜欢也开始恢复工作，沉挽三天后也飞往外地跑通告。林济在Veronica照顾着她，几经波折终于联系上了韩城轩。
　　韩城轩被Veronica赶出韩宅后就放下了手头的工作，不知道去了哪里，最近出现在美国，找了Veronica的妈妈，两个人似乎达成了什么协议。随后才回复了和国内的联系。Veronica也在他们的请求下去了美国。
　　林济突然间闲了下来。好在不久后沉挽就结束了工作。
　　沉挽下了飞机就马不停蹄的跑到了约定的位置，如愿以偿的看到了在车中等候已久的林济。
　　快两周没有见到林济了，沉挽心中的思念如野草般疯长，此刻终于见到可以燎原的星火，连钻进车里的动作都格外急切。
　　“小心。”林济低呼一声。
　　沉挽不小心撞到了头顶，但碰撞的却是林济柔软的手掌。
　　“这么想我吗？”林济眼中带着笑意，顺势揉了揉沉挽的头发。明明交往很久了，沉挽还是有被她这个下意识的动作苏到，羞涩的低了低头，差点忘记和几个来接机的一直送到车边的粉丝告别。
　　“再见，早点回去，注意安全！”
　　那几个女孩子开心的冲着沉挽挥手，似乎是看见了林济，突然间兴奋起来，有个女孩大胆的喊着：“百年好合！”
　　沉挽大笑，不好意思的捂住了脸，撇了一眼林济，只见林济已经别过脸去，但仍看得见她带笑的眉眼唇角。
　　车行驶了一段时间，沉挽发现似乎并不是回家的路，于是疑惑的看向林济。
　　林济心领神会，“妈妈让我们回老宅吃饭。”
　　沉挽紧张起来，“我还没有回去收拾一下……”
　　林济看了看沉挽，“现在就很好看啊。”
　　元叔开着车也看了一眼，附和道：“小姐说的不错。”
　　沉挽又急又觉得好笑，林济握住了她的手，“回家而已，见家人，不需要想太多。”林济的语气很温柔，意外的很快抚平了沉挽的情绪。沉挽不再反驳，但上一次见林苑时，林苑略显疏离的态度让她仍有些紧张。
　　见到林苑的第一眼，沉挽就发现不一样了。
　　上一次见林苑，林苑虽然态度温和，眼中的笑意却是淡淡的，有些疏离冷淡。但这一次林苑恰到好处的热情，充分表现出对沉挽的喜爱和认可，而不至于让沉挽不自在。林鼎之话依旧不多，但温柔的目光落在沉挽身上，就让人觉得可靠心安。
　　“尝尝这道菜，我亲自为你做的。”林苑介绍道。沉挽在林苑期待的目光中夹了一筷子，没有注意到林济和林鼎之古怪的目光。
　　菜的色、香都很不错，入口则突如其来一阵辣，呛得沉挽咳嗽起来。林济一边轻拍她的后背，一边递给她一杯水，“妈妈喜欢一个人的表现之一，就是喜欢给她做吃的，但是手艺真的不是很好，我和爸爸这些年就在这时常出现的黑暗料理中艰难求生。”
　　林苑连忙也夹了一口，“我听林济说你和她一样都很爱吃辣……”吃下后喝了一大杯水，林苑吸了一口气，“辣椒好像放多了。”
　　“没关系，”沉挽止住了咳嗽，发现落到胃中并没有辣意，“我觉得挺好吃的，只是没想到会这么辣。”
　　“你后天不是要去录主题曲吗，可不能吃这么辣，老林你负责吃完。”林苑拍了拍林鼎之，林鼎之宠溺的笑笑，似乎习以为常。
　　沉挽一时间没有反应过来，片刻后才说道：“伯母你怎么知道……”
　　林苑笑了笑，“上次你来过之后，林济经常和我说关于你的事情，你是个很好的女孩，林济我也教的很好的，你们两个，正合适。”林苑似乎想起了什么，看了一眼林济，拉起了沉挽的手，“你送的礼物我都很喜欢，少有人能送的这么合我心意。”
　　沉挽又是一怔，“我……”她是想送林苑礼物来着，只是连送什么都还没想好，她本想偷偷从林济那套出林苑的喜好，但总也找不到好的时机，又不想直接问，好像她迫切的想讨好未来婆婆一样。
　　林济的耳朵有点发红，给了沉挽一个眼神。沉挽了然，原来是林济以她的名义送的。心中泛起几丝清甜，但又有些不安。
　　“伯母，其实……”
　　林苑止住了她的话头，“你要记得，以后林济的就是你的。”说着林苑又笑起来，“不过你们在一起后，林济是真的不一样了。嘴甜了很多，说完自己又不好意思，怕是对着别人的甜言蜜语对着我顺口说了。”
　　林济被堵的说不出话的样子实在少见，沉挽见了也跟着笑起来。
　　“阿苑……”林鼎之有些无奈的叫了一声，示意林苑快点吃饭。
　　林苑做出一份生气的样子来，“怎么，你是嫌我老了，还是嫌我话多？”
　　林鼎之无奈摇头，对着林济示意自己爱莫能助。
　　饭后林苑想留林济和沉挽在老宅住，留了一句后，却又赶着两人走了。
　　出门时沉挽听见林苑小声说了句“小别重逢，还是二人世界方便些。”登时红了脸颊，拉着林济逃也似的走了。
　　这个夜晚格外漫长，长辈的一些话，果然因为是经验积累，而确有道理。


第92章第92章
　　沉挽摸索着，触到林济光滑的肌肤，于是安心的凑近了，埋首在林济怀里。
　　“醒了？我去做早饭。”
　　沉挽压住了林济的肩膀，揉着眼睛缓缓说道：“还是我去吧。”
　　林济疑惑的嗯了一声。
　　只听怀里传来吃吃笑声，“你做的不好吃。”
　　“哦？”林济的手伸向沉挽腰侧。
　　“错了错了……”沉挽躲着林济的动作，笑着讨饶。
　　早餐做的很简单，但沉挽的手艺确实越来越好了。
　　“诶？”沉挽看了眼新收到的消息。
　　“怎么了？”
　　“嗯……秦凡的儿子满月了，按孟家的传统，是要大庆的，孟术书邀请我们两个过去，去不去？”
　　林济握着餐刀的手顿了顿，“在哪？”
　　“美国，”沉挽仔细看了看，“和Veronica妈妈家倒是很近。”
　　“那就去吧，”林济给沉挽倒了一杯刚刚榨好的果汁，“刚好Veronica要回来了，可以去接她回来。你行程可以吗？”
　　沉挽和经纪人联系了一下，确认后才回答说：“可以。言栀姐说孟家要大庆，会请媒体到场，正好我也没什么安排，就当保证一下曝光度。”
　　孟家说的大庆果然是大庆，沉挽觉得场面甚至不输婚礼，可惜主角还是个不会说话的小孩子，甚至不敢抱出来吹风。
　　秦凡刚刚产子，显得有些憔悴，格外安静。孟术书倒是一副意气风发的样子，在人群中谈笑风生。出于心中莫名的抵触，沉挽打过招呼后就拉着林济坐到了自己的席位上。两个人都座位正挨着，秦凡有心了。
　　不多时，颜欢也拉着池俏走了过来。
　　大约快半年没有见到池俏了，有家里人捧着，长相又优越，还有颜欢在背后默默保驾护航，池俏的走红之路可谓是顺风顺水，但还是多少有了些变化。沉挽说不出来这种变化是因为什么，但池俏好像没有以前那么热衷于自己和林济，又或者林济和颜欢的cp了。
　　“我没有不喜欢你们在一起的意思！”池俏连忙摆手。“只是我发现，cp粉有时候也会让正主困扰。”池俏的情绪变得低落起来。“我很喜欢我和颜欢的cp粉，可是他们有多开心，那些……粉丝就骂我骂的有多狠，还有我之前拍的那部剧，男主有意拉着我炒作，我警告他之后他是收敛了，可cp粉却好像更兴奋了，我和他谣言四起，实在让我烦不胜烦。”
　　池俏抱怨着，虽然只是小小的吐槽，几人还是要注意着周围防止有人听到。明明是家里的小公主，进了这个圈子，还是被那些束手束脚的潜规则磨了脾性。
　　忽然人群中有些骚动，林济看去，发现是媒体那一桌乱了起来，似乎发生了什么大事。
　　“怎么了这是？”沉挽也有些不解。
　　林济有种不好的预感，打开了手机，头条已经爆了，“陈可飞机失事”。沉挽三人也拿起了手机。林济下意识朝秦凡看去。
　　秦凡似乎也疑惑于人群的骚乱，扫视着众人企图看出原由，恰好碰上林济复杂的目光。
　　秦凡呼吸一窒，心脏似乎停跳了一拍，整个人都乱了。磕磕绊绊的快步走到林济面前，声音都有些颤抖，“发生什么事了？”
　　林济也不知道该怎么说才好，把手机递给了秦凡。
　　林济这才发现她的手也在抖。
　　短短六个字，像是血一样刺目，秦凡只觉头晕目眩，差点摔倒，手机也掉到了草坪上。
　　“染染！”孟术书远远看见连忙跑了过来。
　　林济和沉挽扶住了秦凡，“你当心！现在还不能确定，也许事情没那么糟糕。”
　　媒体听见孟术书的大喊，也注意到了秦凡，围了过来，好在保安反应及时，没有让他们都怼到秦凡面前。
　　“染染……”孟术书担心叫了秦凡一声。
　　秦凡恍若未闻，“陈可，陈可……”秦凡挣开扶着她的手，“我要去找她。”
　　“染染！”孟术书猛然抓住秦凡双臂，迫使她看向自己，秦凡抬起头来，两眼通红，脸上布满泪痕，孟术书心中一痛，还是咬牙说道：“你去哪找她？！”
　　似是戳中了秦凡的开关，秦凡崩溃的哭道：“我找不到她了……她不愿意见我……”
　　陈可今天上午在不远的城区是有拍摄的，却没有过来，而是坐上了回国的飞机，的确是不想看见秦凡。
　　媒体嗅到了惊天大料的气息，疯狂的拍照录像，只是此刻也没人有心思阻止她们了。
　　远处的人群传来什么声音，一个熟悉的身影从大门走了进来，秦凡一怔，发疯似的冲了过去，紧紧的抱住了那个熟悉的人。
　　“对不起，对不起，对不起，对不起……”秦凡号啕大哭，不停的道歉。被抱住的人一脸懵怔，“怎么了？”
　　秦凡一边啜泣，一边解释这场乌龙。
　　孟术书和林济几人驱散了人群，把秦凡和陈可带进了房里。
　　陈可看了新闻，才知道自己订了一张失事飞机的机票，只是她没有登机。陈可拿出口袋里的登机牌，有些晃神，真是命运弄人。
　　如果不是秦凡，她不会订这趟航班，想要匆匆回国。如果不是秦凡，她不会没有登机，跑来这里。
　　“我……”陈可看着秦凡，突然间红了眼睛，带上了些许哭腔，“还是想来看你一眼。”


第93章第93章
　　Veronica早早收拾好了行李，等林济来接她。
　　韩城轩也打算和Veronica一起回国。
　　颜欢和池俏左右无事，便也一起去了Veronica家。
　　Veronica的状态看上去好了一些，笑容也多了，但却并不打算多呆一段时间。沉挽问起时，Veronica有些怅然，“我知道他们很用心在为我营造一个和谐家庭的氛围了，可是这对他们来说，太累了，而且，我早就已经长大了呀。”
　　林济没有插入Veronica和沉挽的谈话，她在关注媒体动向，已经有人把秦凡和陈可的视频发到了网上，实在是令人浮想联翩，话题没多久就爆了，舆论一直在往不好的方向发酵。
　　然而下了飞机的时候，林济发现热搜上已经没有了相关的蛛丝马迹，显然有人用大价钱压了下去。
　　秦凡和陈可，应该已经有自己的想法了吧。林济不再打算插手。
　　池俏刚拍完戏就飞美国去找颜欢了，已经好几个月没有回家，因此下了飞机就被她的父亲徐先生派来的人接走了。颜欢则又住到了Veronica家。
　　“明天应该去复诊了。”林济核对了一下日期。
　　Veronica应了一声。韩城轩一怔，“我明天有个合作……”
　　“我明天没事，我陪着去。”颜欢打了个哈欠。沉挽握了握林济的手，看着Veronica轻笑，“我也有时间，也去陪你。”
　　Veronica露出笑意，“谢谢你们。”
　　林济拉着沉挽与几人挥手告别。
　　“晚上吃什么？”沉挽靠在林济肩上，她有点累了。
　　“你上次说的那家店怎么样？去吗？累不累？”
　　沉挽端坐起来，看了看林济，又趴到她怀里笑了起来，“不累，就去那吧。”
　　两个人提前订好了包间，元叔帮忙看着，安静的享用了一餐，味道的确很出色。但是沉挽没想到，林济居然一直记得。
　　第二天见面的时候，林济和沉挽看见了带着口罩的颜欢。颜欢捂着脸，口齿不清，Veronica帮忙解释说颜欢智齿发炎了。
　　“那你先陪颜欢去看牙吧，我陪Veronica去。”沉挽看着逞强的颜欢对林济说。
　　林济看了看颜欢肿起的脸，答应了。
　　Veronica有点记不清医生的办公室了，沉挽倒是记得清楚。走过去的时候，经过了手术室门口，一个脸色苍白的男人坐在那，紧紧抱着怀里的包，死死的盯着手术室的门。经过他的时候，好像都能感受到他身上犹如实质的绝望。
　　Veronica不由回头看了他一眼。沉挽也停住了脚步。“等我一下。”沉挽松开了Veronica的手。
　　从口袋里摸出一块巧克力，沉挽靠近了那个男人。男人警惕的缩了下身子。
　　沉挽笑了笑，把巧克力放在他身边，“别担心，医生一定会尽力，手术一定会成功的。”
　　男人沉默的看着她。沉挽转身走向Veronica。
　　“凭什么！凭什么活！都去死吧！”身后突然传来男人的怒吼，沉挽还来不及转身就被Veronica扑倒在地，头撞在地上传来一阵剧烈的疼痛，沉挽疼的说不出话来，抬起一只手，只看见刺目的血色，然后就在大脑的混乱中晕了过去。
　　林济听见了吼声，看了过去，就见那个男人把包里的东西扔了出来。
　　“沉挽！”
　　没有看清发生了什么，颜欢猛然扑倒林济。昏过去的时候，耳边好像听到爆炸的声音。


第94章第94章
　　林济躺在床上，紧皱着眉头，像是做了一个噩梦。颜欢轻轻呼唤她的名字，将她从噩梦中唤醒。
　　“沉挽怎么样了？”林济紧紧抓住颜欢垂在床边的左手。
　　颜欢抿了抿唇，“沉挽没事，只是有些轻微脑震荡，现在和医生去做进一步的详细检查了。”
　　“那……Veronica呢？”，林济有些心慌。
　　颜欢不说话了，看着林济红了眼睛。
　　林济张了张嘴，声音微颤，“颜欢……”
　　颜欢深吸了一口气，回握住林济的手，“距离太近了，爆炸产生的碎片刺入要害，没能抢救回来。”
　　林济觉得有些发懵，整个人晕乎乎的。
　　“林济……林济！”颜欢大声将林济从那种状态中拉出来。
　　“怎么会这样……”林济和颜欢握着的手突然间没了力气，“究竟是怎么回事？他是针对谁来的？！”
　　林济知道，走进这个复杂的圈子，就一定会有很多莫名其妙却分外讨厌的人，但却从没想到会出现这样的事情。
　　“你别想多了，”颜欢眼中闪过一丝痛意，“我们是被殃及的，这件事本质是医闹。”
　　“那个男人姓张，半月前他怀孕的妻子做了一台脑部手术，结果手术失败，一尸两命。他认为是医生的责任，但院方调查后确定手术过程中并没有出现失误，理所当然没有对相关医生做出处罚。所以他带着自制的土.炸.弹和汽油.弹来了医院，那天手术室里的主刀就是他妻子的主刀。因为受到刺激，他提前引爆了。”
　　“然后……”颜欢咬牙道，“Veronica去世，手术室里的那位患者也再也醒不过来了。”
　　“他人呢？”
　　“他没有跑，就在爆炸中心，当场就死了。”
　　林济紧紧的揪住心口的衣服，大串的泪水仿佛无知无觉般掉落下来，“颜欢，我想一个人待一会儿。”
　　颜欢犹豫了一下，答应了。
　　关上门的那一瞬，颜欢听到了林济压抑的悲痛的哭声。
　　“林济……”
　　站在窗边的林济转过身来。
　　沉挽看见那张苍白、双眼红肿的脸，心疼又心慌。她都因为Veronica的离去而悲痛万分，林济该有多难过？而Veronica是为了护住她死的。沉挽忍不住后退了一步，她害怕看见林济哭红的双眼，害怕林济脱口而出的会是责难。
　　然而林济没有察觉到她的退缩，一步步走上前去，抱住了沉挽。
　　“沉挽……”林济在沉挽耳边哽咽道。几乎是林济开口的一瞬间，沉挽就感觉到了肩膀上的湿意。
　　“对不起。”沉挽感觉到心脏的刺痛。
　　林济的身体一顿，双臂收的更紧了，“不是你的错。不是。”
　　简单的一句话，胜过所有人的宽慰，却放出了沉挽失控的泪水。如果不是Veronica选择护住她，如果不是她去搭话，如果不是今天来复诊……那么多的如果，却一个也成不了真。
　　医院被警察围的水泄不通，但还是有一个人进来了。
　　明遥带来了Veronica的遗书。
　　“我看到网上的消息，很害怕，就来了，没想到真的是真的。”明遥强撑着弯起唇角，却笑得比哭更难看。她从包里拿出遗书，“这是留给你的，Veronica交给我的最后一件事。”
　　“林济：
　　我好像要失约了，答应你的开开心心长命百岁，我好像做不到了。
　　别人我不担心，但如果我离开了，你一定会特别难过，所以，我希望你不要太难过了。不是你的错，也一定与你无关，我没有继承任何一个人的花心，喜欢一个人喜欢了一辈子，真好，我真的很开心。
　　那些喜欢我的粉丝应该很会很伤心吧，帮我安慰一下他们吧。
　　我要去新的一生，爱新的女孩了，林济，你要开开心心，长命百岁。
　　你的绾绾姐姐”
　　林济沉默半晌，打开了手机，网上已经传的沸沸扬扬，经过陈可坠机事件，好多人都在期盼Veronica的离开也是一场乌龙。Veronica的粉丝一边催促着经纪公司给出一个回应，一边祈求她平安。
　　不知不觉泪水模糊了视线，林济缓缓编辑了一条微博。
　　“Veronica说过，她真的好喜欢那些爱着她的人，这使她感觉自己被需要和珍视着，因而有了存在的价值。
　　那些爱意，她一直有好好珍惜。
　　今天之前，我从未感觉到，面对现实，是一件如此残酷又悲伤的事。”


第95章第95章
　　重新检查过，确认身体并无大碍后，林济和沉挽就准备出院了。原本这家医院的保密措施是很不错的，可惜出了这件事，关注度大幅提升，已经不适合继续待下去了。
　　“颜欢呢？”林济收拾好东西，却不见颜欢踪影。
　　沉挽正在收拾自己的衣服，闻言抬头看了看，果然不见颜欢，又看了看表，恍然道：“应该是去换药了吧。”
　　“换药？”林济微怔。她醒来时就见颜欢好端端的守在床边，就下意识的以为她一切安好，全然没想到她也受了伤。
　　在沉挽所说的房间门口等了一会儿，颜欢就从里面走了出来。突然看到站门口的林济，颜欢吓了一跳，看清之后抚了抚胸口，“你站这做什么，吓我一跳。”
　　“你伤口没事吧？”林济眼中带着几分关切和内疚。
　　“没事，就是被碎片划伤了。”
　　林济低下头，低垂着眼睑，抱了抱颜欢，“对不起，谢谢你。”她当时一心去找沉挽的身影，如果不是颜欢第一时间护住了她，也许她也不会安然无恙。
　　颜欢反抱住林济，不断轻拍着她的后背，“说这些干什么，咱俩什么关系啊，别内疚啊，我真没事。你要是实在觉得欠我，以后就专门给我写部剧补偿一下吧哈哈。”
　　“好啊。”
　　“咳咳”，沉挽拉着行李箱走过来，颜欢一下子把林济推到一边，“是她先抱我的！我是礼貌回应！”
　　沉挽轻笑着哦了一声，玩味的看着林济。林济摊了摊手，看向沉挽的眼神略显无辜。还挺可爱的，沉挽心想，面上却不露声色，对着行李箱抬了抬下巴，林济乖乖的走过去拎着行李箱。
　　“池俏来接我了，我就不打扰你们了。”颜欢眨了眨眼睛，迅速撤离。
　　一星期后，是Veronica的葬礼，没有告诉太多人，只是通知了一些比较亲近的朋友。网上的讨论声也消了下去，除了那些喜欢过Veronica的人，大多已经把Veronica的离去抛在脑后。这个世界上，真的少有什么所谓的感同身受。
　　韩城轩看上去一下老了10岁，往日里一丝不苟的头发有些凌乱，整个人泛着颓唐的气息。Veronica的妈妈也从美国赶了回来，在男朋友的怀里哭的梨花带雨。
　　林济把一支不合群的红色玫瑰摆到了墓碑前，沉默的看了好久。墓碑上的照片里，Veronica笑得灿烂，就像今天分外温暖的阳光，可惜再温暖的阳光，也温暖不了离开的人了。
　　沉挽也给Veronica送了一束花，默默的在心里对她说了声谢谢。
　　“别太难过了。”沈慕白走过来拍了拍林济的肩膀。唏嘘道：“没想到我回来了两次，一次是婚礼，一次是葬礼。”
　　林济整理好自己的情绪，回过身和沈慕白打招呼，却没有在她身边看到那个预想中的身影。
　　“顾念怎么没来？”
　　沈慕白不自在的把手插进口袋，闷声道：“我和她分手了。至于她为什么没来，”沈慕白悄悄瞥了一眼沉挽，“我也不知道。”
　　林济却已然明白了，无非是远近亲疏，就像沉挽因为夏夏不喜欢顾念一样，顾念也因为Veronica不喜欢沉挽，如今这般，只怕是心有怨气，不想见，所以不来。只是顾念和沈慕白分手，倒在她意料之外。她太清楚顾念有多喜欢沈慕白了，不太相信她会放手。
　　“试着相处了很久，还是不得不承认，我们不合适……有些东西曾经很喜欢，但是如果你真的拿到了手里，可能会发现，原来它也没那么好，也就没那么喜欢了。”沈慕白笑了笑，不知道是在说自己，还是在说顾念。
　　沉挽听到沈慕白和顾念分了手，心情很是复杂，虽然她之前就觉得两个人之间有些问题，但也没想到她们这么快就分开了。而沉挽不禁又想到夏夏，犹豫着应不应该把这件事告诉夏夏，直到几个月后一次聚餐，不小心说出口。彼时夏夏无奈表示，她真的已经放下了，她已经彻底爱上了满心满眼都是她的姜医生。
　　牵着林济的手离开墓园，沉挽看着格外沉默的林济也安静下来。自从Veronica离开，林济都表现的很正常，但就是太正常了，反而让沉挽有些不安。如今看着林济外放自己的情绪，沉挽反倒安心些。
　　晚饭过后，林济周身的气压开始回升，沉挽也就开始和她说话。
　　“快要过年了。”沉挽随意的挑起一个话头。
　　林济想了想，应了一声，的确，还有一个月的时间，就要过年了。
　　沉挽突然冒出一个想法，放下了筷子，郑重道：“林济，今年过年，和我一起回家吧。”沉挽紧张的看着林济，生怕她会犹豫、拒绝。
　　好在林济没有迟疑的看向她，说：“好啊。”目光温柔，使人沉溺其中。


第96章第96章
　　因为答应了颜欢，林济开始写新的剧本，时常把自己关在书房。
　　沉挽有时自己呆的无聊，就偷偷溜进去，林济则合上电脑，笑着把她赶出去，笑闹一番，等到了饭点，沉挽再去做饭，林济再继续创作。相处的日子平淡却也充满趣味。
　　但沉挽出现了一个小烦恼。
　　她的厨艺好像下降了。以往她做饭，林济总能吃上满满一碗米饭，可这段时间里，林济总是小心提醒着“少一点，再少一点。”明明是不会因吃饭长胖所以格外爱吃的人，却饭量小的像只猫一样。
　　沉挽颇为头疼，偷偷请教了好几位大厨。然而好像并没有什么改变。
　　“我定好票了，后天我们出发，这两天就先放下你的剧本吧。”沉挽悄然出现，靠在书房门边说道。
　　林济显得有些慌张，匆忙压下了电脑屏幕，推了推镜框，“好。”
　　沉挽晃了晃手中的锅铲，拧眉道：“怎么神神秘秘的？这剧本我不能看吗？”
　　然而林济只是笑着放下电脑，“什么时候吃饭？我有点饿了呢。”
　　沉挽扔下一句“马上”就回了厨房，林济的表现有些反常。仔细想想，这些天林济都起的比她早，很不像林济。
　　当晚，沉挽强忍着睡意，清醒着假装睡着，当她差点真的睡着时，身边那人突然起身了。沉挽一下子清醒过来，听着林济的脚步声渐远而后消失。林济好像去了书房。
　　作家捕捉灵感的瞬间往往出现的很突然，而夜晚也是频发期，林济不是没有过深夜写作的时候，但沉挽本能的感觉到这次是不一样的。
　　小心翼翼的打开书房的门，林济听到声音转过头来，神情微怔。而沉挽也有些懵怔。电脑屏幕干干净净，空白的文档里一个字都没有。
　　林济顺着沉挽的目光，视线落到屏幕上，双手认命似的从键盘上滑落下来。
　　“挽挽，我好像，写不出来了。”
　　林济看着沉挽，轻轻的笑道。笑容落在沉挽心上，针扎似的疼。沉挽走过去，把电脑推开，俯身抱着林济，“没关系，那我们就不写了，以后我养你。”沉挽故作轻松的开了个玩笑，林济很配合的笑出声，“我应该还是比你富有一些的。”
　　“哦，那你养我呗。”沉挽笑着，轻轻拍着安抚着林济，心里却有些沉重。她想，原因大抵离不开那片红，红彤彤的一片，分不清是鲜血还是烈火。
　　让林济重新躺回床上，沉挽自己却睡不着了。她着实有些不安，她太害怕林济会走向生前的Veronica。时间已经很晚了，但沉挽实在是迫切的想要找个人询问一下。犹豫再三，沉挽打给了明遥，她想，她就等三声，三声过后如果明遥没接，她就马上挂断。
　　第二声响起的时候，明遥接了电话。她的语调一如既往的温柔平缓，但听上去微喘。
　　“你还好吗？”沉挽忍不住问了句。
　　明遥似乎有些窘迫，“我没事，你怎么了？”沉挽隐约听见电话里传来一声音色优美的低笑。
　　对林济的关心胜过了自己的八卦心理，沉挽简单的和明遥说明了情况，还把尚未睡着的林济拽起来回答了明遥的一些问题。
　　明遥表示林济应该还没有达到“病”的范畴，只是可能需要一些时间去调节。沉挽这才安下心来，顺便八卦了一下明遥。
　　明遥当机立断挂断了电话，身旁那人笑得更放肆了。
　　沉挽见明遥挂了电话，手指微动，手机在指间转了一圈，脸上露出笑意，心道，看来明遥也遇到了她的另一份缘。


第97章第97章
　　沉挽带着林济赶在大年三十的下午回了家。这个家一如记忆中那般安静冷清。沉父沉母一人占据了一个书房，同两个人见过后就埋首于自己的工作。
　　沉挽有些难堪的对林济笑了笑，两个人开始准备年夜饭。沉挽负责做饭，林济负责帮忙。而两位长辈一直到晚上10点钟才走出来，看上去不合的两个人，作息却是出奇的一致。
　　沉琛朝看了一眼桌上的饭菜，朝林济会沉挽点了点头以示认可。戚容则示意稍等，说还有人要来。
　　沉挽迟疑的点了点头，往年过节沉家都是三个人冷冷清清，便是亲友也没有人会在年三十的晚上到访。
　　不多时铃声响起，沉挽去开门，看见了一张陌生的面孔。戚容表情柔和了许多，招手道：“来，吃饭吧。”
　　男生笑着应了，自然的在戚容旁边落座，神情倨傲。对沉挽和林济没有过多理睬，却对着沉琛朝和戚容笑得灿烂，一口一个“沉叔叔”、“戚阿姨”。
　　戚容介绍说是朋友家的儿子，名叫奚燃，与沉挽同岁。戚容撇了一眼林济，对沉挽道：“我还给你们定过娃娃亲。”
　　沉挽脸色一僵，戚容又道：“但如今你们都各自有了喜欢的人，便也作不得数了。”沉挽松了一口气，攥着筷子的手松了松，偷偷看了一眼林济，只见她面色如常，沉默的微笑着。
　　奚燃有些话唠，又喜欢说些俏皮话，逗得戚容和沉琛朝笑个不停，这顿年夜饭比沉挽记忆中的任何一次都要热闹开心的多，虽然奚燃好像并不是很喜欢她和林济。
　　饭后沉琛朝和戚容回了各自的房间休息，留了奚燃住下，似乎忘了林济才是那个特殊的客人。
　　林济笑着对沉挽摇了摇头表示并不介意。倒是奚燃在两位长辈离开后黑了脸，说要和沉挽单独谈谈。
　　“你都不知道经常回来看看叔叔阿姨吗。”奚燃靠在阳台的护栏边，微微皱着眉，开口便是指责。
　　“你不懂。”沉挽别开视线，看向摆在那里的一盆洋桔梗。
　　奚燃嗤笑道：“我不懂？”他顺着沉挽的视线看去，“你知道为什么这有一盆洋桔梗吗？因为洋桔梗是我妈妈最喜欢的花。”
　　那是一个很俗套的故事，一对好闺蜜喜欢上了同一个男生，恰好那个男生也有一个好兄弟，和他喜欢上了同一个女生，俗套的四角恋，好在友谊没有让剧情更加狗血。最后两情相悦的两个人走到了一起，而另外两个爱情的失败者也在家族的助力下结婚了。
　　沉琛朝和戚容哪里愿意提起只言片语，奚燃讲完这个故事，沉挽才知道自己为什么得不到父母的喜欢。
　　她是两个人失败的证明，是两个人爱而不得后的其次，是想要怨恨却没有道理所以选择无视。
　　奚燃说纵然没能得到那许多关怀，也不该散去对父母的爱意。
　　沉挽只想笑，那份爱意正是沉父沉母两个人数年如一日的冷淡浇灭的。
　　“难道你付出了很多吗？你知道沉叔叔天冷时腿总会痛，戚阿姨低血糖身边总要带着糖吗？”
　　沉挽忍不住笑了出来，“那你知道我小时候住院10天，他们从没有来看过，最后要我一个人回家吗？奚燃，不要用你收到的爱去推测我的过往。”
　　沉挽真的没想到，她曾以为的性格使然，背后居然是这样荒唐的理由。难怪沉琛朝和戚容一直不愿意带她见他们的朋友。他们过不去心里那道坎，就把她关在门外不理，可笑她还为他们偶尔开门看向她的那几眼而欢呼雀跃。
　　沉挽回到房间就开始收拾行李，林济问了一声，沉挽就忍不住委屈起来，“林济，我不要在这过年了，我们回家吧。”


第98章第98章
　　沉琛朝和戚容听见声音走了出来，看见收拾好行李准备离开的沉挽、林济，皱眉斥责了几句，终究未曾出言挽留。
　　直到林济开着车带沉挽走上回家的路，沉挽才开口说明原由。
　　其实沉挽的父母开始把喜欢的后辈介绍给沉挽认识，而通过奚燃的话，沉家父母似乎也在沉挽不知道的时候表达过对她的思念，他们并非全然不在乎沉挽。林济想到了，但没有说出来，她尊重沉挽的想法，而且在她看来，偶尔不知缘由的在乎，如何能抹去长久留下的阴影。
　　更何况，她都体会出来了，沉挽怎么会体会不出来。但这一次，沉挽不想再做那个最先妥协的人了，正因为在乎，所以才更加难以原谅。
　　沉挽扔下了这个话题，让林济专心开车，自己刷着手机。
　　热搜第一条，秦凡离婚。孟术书发文表示秦凡执意专注工作，无视家庭，忍无可忍提出离婚。
　　而在此之前，定下陈可即将主演的电视剧官宣的女主角居然是秦凡，陈可粉丝大闹了一场，剧组又换回了陈可。秦凡发文暗示不满，两家粉丝撕的昏天黑地，曾经的姐妹情被爆破裂，cp粉们捧着陈可坠机乌龙事件的糖，看着热搜手足无措。如今秦凡离婚，不少人幸灾乐祸，觉得她抢人资源自作自受。
　　沉挽看着热搜却是觉得好笑，孟术书能为秦凡做到这个地步，沉挽真的很敬佩，但秦凡和陈可……沉挽笑了笑，秦凡那天宴会不久就和孟术书离婚，和陈可在一起了，资源争夺、孟术书的指责，都是安排好的，营造出不合假象，秦凡不想影响陈可的事业。
　　兜兜转转，两个人还是走到一起了。
　　“你说秦凡早点和陈可在一起多好，可怜孟澄还那么小，父母就离婚了。”沉挽突然叹了一口气，对林济惋惜道。
　　林济正握着方向盘认真的开车，闻言弯了弯唇角，“你又不是不知道。”
　　沉挽嗔了她一眼，原本的悲剧自是源于秦凡的怯懦。“那你说秦凡怎么就突然勇敢了呢？就因为陈可差点死了？”
　　“不必在一起，只要知道她还在这世上就好，通过各种途径探寻她的一举一动，遥遥陪伴着。可能陈可差点遇到意外让秦凡发现，她做不到这样了，如果有一天陈可突然离去，而她不在陈可身边，连一句真心话都没能对陈可讲，她一定会后悔的。”林济认真的回答。
　　到家后两个人都有些疲惫，但还是决定先去给林苑、林鼎之两个人拜年，林苑看着两个人打哈欠的样子，匆匆把她们赶去睡觉了。
　　林济发现林苑似乎也很疲惫。
　　问起来，林苑只说最近公司有些忙。林苑出身书香门第，当年决定从商后，父母不甚赞同。而后要和林鼎之结婚，父母不喜商人的市侩，但见了林鼎之，发现他一股子书卷气，这才放心。两个人结婚后把企业规模逐渐扩大，而如今两个人年纪大了，却是有些乏力了。
　　“妈妈，年后我想去公司。”
　　林苑一怔，笑道：“没关系，再过几年，我和你爸爸就把公司交给别人打理，你做你喜欢的事就好。”
　　林济闻言沉默不语，林苑担忧的拉起她的手，柔声道：“怎么了？”
　　“妈妈，我写不出来了。”林济的声音微微颤抖。
　　林苑震惊的睁大了眼睛，却掩住了险些脱口的话，她抱住了林济，轻轻拍打着她的后背，“你想做什么，就做什么。”
　　回抱住林苑，林济久久不愿离开这个无条件包容的怀抱。
　　“喵～”贪睡的猫咪不知被什么声音吵醒了，对着林济叫着，神情有些哀怨与欢喜，林济好久没有回来看过它了。
　　林济看着猫咪，眼中划过一丝悲伤，狼狈的别开了目光。林苑拍了拍手，像逗一条小狗，猫咪傲娇的踱着步子，不肯靠近，林苑啧了一声，“和姥姥一起睡吧。”猫咪这才欢喜的扑到林苑怀里，但眼睛却还是总瞥向林济。
　　“妈妈，我先回去睡了。”林济转身离开，没敢再看猫咪一眼。


第99章第99章
　　沉挽放缓了脚步，现在的她需要的好的剧本和团队而不是大量曝光带来的流量，因此年后的沉挽有了很多空余的时间。
　　而林济则忙了起来，总是跑到公司去。
　　“妈妈最近比较疲惫，我去帮帮忙。”林济如此说道。
　　“下午去看画展吧。”沉挽晃了晃手中的票。
　　林济看起来有些纠结，“我下午还有一个会议。”
　　沉挽哦了一声，坐回到沙发上，显得有些失落。
　　林济看了看安排，凑到沉挽身边，“你先去，会议结束我就去找你，好不好？”
　　沉挽就这样被轻易的哄好了。
　　一个人看画展未免无趣了些，沉挽漫不经心的走在画廊里，突然看见了一个熟人。
　　是明遥。
　　明遥面前站着一个微胖的男人，穿着一身名贵的西装，眼中闪烁着精明的光，不像艺术家，而像是一位商人。
　　沉挽想要上前打声招呼，不期然听见男人几句难听的贬损。“你的底气是什么呢？”男人面露不屑。明遥仍是一副平淡温柔的样子，目光突然越过男人，落在他身后的某处，这才泛起波澜。
　　男人也注意到了明遥的目光，和沉挽一样，顺着她的目光看去。
　　一个漂亮的女人，随意的欣赏着画作，身上有一种淡然却锋锐的矛盾气质，目光落在画上，时而赞赏，时而惋惜，像是一位大家在看后辈的拙劣手笔。然而沉挽很认真的想了想，终究没有想到哪位知名画家是如此漂亮的女人，且如此年轻。
　　但那个男人似乎认出来了，目光有些震惊。
　　女人似有察觉，转过头来，看见明遥后笑容灿烂，却转眼间又看到了那个男人，收敛了笑意，脸色苍白。
　　明遥见她看过去，便冲她招手，女人走了过去。
　　男人的目光也收敛了起来，显得极为敬重，见女人没有伸手的意思，便鞠了一躬，道：“好久不见。”看向明遥的眼神变得古怪。
　　“你认错人了。”女人的声音异常冰冷。
　　男人有些错愕，而后笑了起来，嘲讽的看着明遥，“我还当她愿意为你拿起笔来。”
　　女人的眼神越发锐利，脸色也愈发苍白，明遥把她拉到身后，依旧温柔，极为诚恳的疑惑让男人好像一拳打在了棉花上，“我为什么要让她为我做什么呢？”
　　女人眼中的锋锐突然散了，看着明遥的背影微微发怔。气氛登时诡异起来。
　　沉挽突然觉得不是上前打招呼的好时候。手机振动了一下，林济很快就要过来了。沉挽干脆直接去门口等林济。
　　林济还穿着一身正装，气质更显淡漠。然而面对沉挽，却温柔起来，隐隐带着几分局促不安。
　　“沉挽，”林济走近了一步，带着几分试探，“我以后回公司，离开娱乐圈，你觉得怎么样？”
　　沉挽笑着牵起她的手走进门，很是随意，“你开心就好啊。”
　　林济皱起的眉头舒展开，放下心来。林济在书画上也小有所成，看待作品的眼光也更为专业，于是带着沉挽一件一件的品评过去，压低的声音落在沉挽耳中格外的温柔。
　　作者有话要说：
　　快要完结啦


第100章第100章
　　林氏的年会就快到了。
　　“裴姐，这是神秘奖是什么啊？”刚入职不久的宁昀指着年会流程书上标明的奖项问道。
　　裴咏斯摆出一份神秘莫测的样子来，有意吊她胃口。
　　宁昀凑上去撒娇发嗲，竟是熟练得很。裴咏斯受不住推开了她，“去年是沉挽的签名照。”
　　宁昀一听，眼睛登时亮了。沉挽这几年拍的作品不多，但无论哪一部都是家喻户晓的经典。所以地位一直很高，但除了拍戏极少露面，签名照更是一张难求
　　“居然能拿到沉挽的签名照！咱们林总可真厉害！”
　　裴咏斯看着宁昀，表情怪怪的，“你不知道沉挽和林总的关系？”
　　宁昀一拍脑袋，惊呼道：“我忘了！”这几年林济和沉挽太过于低调，并不沉迷娱乐圈的宁昀竟然忘了这轰动一时的新闻。
　　“所以今年的会是什么啊？”宁昀十分好奇。
　　裴咏斯白了她一眼，“你问林总去。”
　　晚会这天，林济穿了一身简约长裙，极为单调的一抹白色，偏被她穿出了不容玷污的绝尘。她走出来，大家就不自觉的都安静下来了。
　　该跳开场舞了。往年林济总是不着裙装，显然是不准备跳舞，由着大家随意而为。今年这副打扮，看来是不会再逃这支舞。她会选谁做舞伴呢？那双漂亮的眼眸闪烁着淡漠的光在人群中扫过去，不少人屏住了呼吸。
　　忽然门又开了，一个人穿着刺目的红色长裙走了进来。竟然是沉挽。果然是沉挽。
　　林济脸上泛起波澜，唇角扬着微微笑意，伸出了一只手。
　　身姿灵动，裙摆飘扬。多么漂亮的一支舞，让人自惭形愧。宁昀抓着裴咏斯的手渐渐收紧，看着林济的目光略有艳羡，“怎么会有这样的人，好像什么事都能做到极致。”
　　乐声稍歇复起，众人也纷纷踏入舞池。主角一样亮眼的两位却悄然躲开了。
　　沉挽在阳台吹冷风，手机上久违的来电让她有些害怕。
　　“今年过年回家来过，这么重要的日子，总去别人家像什么样子。”长久的沉默后，终于传来笨拙的妥协的声音。
　　“她不是别人。”沉挽纠正道。
　　“……即便如此，你总打扰，我们也该当面说声谢谢才是，今年一起见见吧。”沉琛朝的声音有些许温柔和别扭。
　　沉挽答应了，挂了电话后心里有种怅然若失的感觉，等了好久终于等到了，却好像终究是迟到了，并没有预想中的欣喜若狂。因为太长时间没有拥有过，似乎已经变成了可有可无的存在。
　　“颜欢她们快到了。”林济的声音在耳边响起，沉挽转头看去，忽然笑了，有这个人在身边，便也不想再去说什么遗憾了。
　　烟花乍现，在空中灿烂的绽开，映着沉挽的笑容在缤纷的色彩中忽明忽暗，沉静如水的眼眸波光粼粼。林济忽的愣住了。
　　回神意识到自己似为美色所迷，林济低着头难忍笑意。
　　“你笑什么？”沉挽拉了拉林济。
　　“沉挽啊”，林济附在沉挽耳边，“我好喜欢你啊。”
　　更绚丽的烟花在沉挽心中绽放。
　　作为惊喜的特邀嘉宾颜欢迟迟没有等到主人的迎接，孤独的自己走了上来。颜欢成名更早，单纯以演员的身份论，在公司这些人里，颜欢比沉挽更有人气，她的出场也就更加让人惊喜。颜欢笑着回应众人，心里一心想找林济要个说法。
　　林济见势不好，先开了口，“池俏怎么没来？”
　　颜欢一顿，沉默的盯着林济好久，在心中叹了一口气，又活跃起来，拍了林济一下，“我一个人来还不够吗！”
　　大约是吵架了。沉挽见状连忙转移话题。
　　晚上回到家，宁昀一本正经的做了年会总结。
　　“1.明星真的好看。
　　2.林总家的狗粮管饱。”
　　娱乐圈的更新换代太快了，在一步步走到巅峰后，沉挽也产生了隐退的想法，生活也就越发清闲了。比起在家一个人玩，沉挽更喜欢到林济的办公室看她办公。不得不说，林济充分继承了父母的优越基因，短短几年，她在商业上的成就已不逊于她在导演上的。沉挽内心油然而生一阵骄傲。
　　不过，今天沉挽更在乎另一件事。
　　“新来的女秘书长的很漂亮呀。”尤其是因为年轻，身上特有那种青春干净的气息。
　　林神仙家的影后，又吃醋了呢。
　　作者有话要说：
　　完结了！

　　（全书完）



