===================

===================
　　《穿书女主她总在撩我》作者：笔墨迹象

　　文案：因男主太渣而弃文的徐暖，没想一觉醒来穿进这本弃文小说里只剩一口气的炮灰配角。
　　每天都在保命边缘的徐暖，本来只是想让女主别被渣男骗了。
　　没想到女主的性取向好像有点变幻莫测。
　　这令没谈过恋爱的徐暖很是发愁。
　　本文自带高能狗粮，请带好墨镜，如果喜欢的话，可以点下收藏慢慢看的*^_^*。

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：“徐暖”“尹若月” ┃ 配角：“很多” ┃ 其它：“其他”


第一章 
　　若历二十年，曾一统天下的王国日益衰弱，列国觊觎其辽阔土地而争相进攻。
　　其中幕国实力越发强大，击败其余四国，占据王国大片土地，虽未称王然则天下人亦明，这苟延残喘的王国必将被幕国取而代之。
　　这多么熟悉的时代背景，让作为二十一世纪网文爱好者的徐暖欲哭无泪。
　　因为弃文而无缘无故的掉进这本男强女强的网文架空世界。
　　真是同名同姓，就是不同命。
　　此刻正卧病在床的徐暖，手里捧着的不是iPad，而是上好的白瓷茶杯，喝着的是参茶，而不是碳酸饮料。
　　谁能体会穿来后的饮食文化差异有多大，徐暖已经深刻体会到。
　　此时此刻已经穿来将近二十四小时的徐暖，仿佛觉得自己还在梦里，可一旁的宫女已然觉得小郡主表情很是诡异。
　　这摇头晃脑，难道是旧病发作了啊？
　　徐暖翻看这里的古籍，大部分字能认出来，小部分只能靠猜。
　　依稀记得小说里徐暖这个小角色活不过三章，可现在幕国居然还没解决掉王国，那说明现在的时间线比小说第一章 的时间线还要早五年。
　　那算算的话，自己大概还有八年活吧。
　　“小郡主，该用膳了。”一旁的小丫鬟忐忑不安的说道。
　　“好。”徐暖回过神，正经的放下茶杯，见着门外一行人提着各色小盒子，而后一一排放着。
　　用膳，单凭这个小炮灰配角孱弱的身体，至少花了半个时辰。
　　午后徐暖遣散屋子里一干人等，手里握着毛笔，开始梳理着自己脑袋里对这弃文仅存的一点故事脉络梳理。
　　徐暖是当今幕国皇帝的亲弟弟的最小的女儿，所以徐暖是个小郡主。
　　只是后来幕国皇帝好不容易攻下王国，结果因战伤复发一命呜呼，皇帝无子嗣，徐暖她爹后来运气不错直接当了个便宜皇帝。
　　书中对于徐暖这个炮灰配角，基本没啥描写，就是写自幼身体虚弱，十八岁偶感不适，突发大病去世。
　　好吧，总结下来唯一要做除了养生保命，要做的还真不多。渣男主大概还在王国，女主这会应该也就是个八九岁的小女娃。
　　王国还要等几年才被灭，幕国这会还算是国泰民安，唯一要防的不过是女主野心爹。
　　幕国宰相手握重权，后来新皇继位，那可是威风好几十年。
　　可这些都是未来的事，眼下最重要的恐怕是养生为重啊。
　　徐暖待不住便让侍女推着自己出去晒晒太阳。
　　亲王不同寻常王爷府，显然要阔气的多，因为前几日发病，身子虚弱不便行走，王爷很是疼爱这小女儿。
　　徐暖坐在轮椅里四处看着，明明太阳这般大，偏偏身上没半点暖和，脑袋还有点晕，无奈只好让侍女推自己进亭中休息。
　　那池水中的莲花开的正好，披着薄毯的徐暖，手里捧着茶杯侧身无聊地看着，心想这才第一天就这么无聊，以后八年怎么熬啊！
　　徐暖内心满是纠结要不要一头栽进这莲花池里，试下能不能穿越回去。
　　不想却听见几个小孩的说笑声，打断徐暖大胆猜想。
　　这几个小孩身上皆是穿着皇室儿女衣着，大约是各王爷的孩子。
　　“徐姐姐好。”那为首稍大的孩子懂事的唤着。
　　徐暖的目光却停在那站在末端的小女孩，指尖轻划着茶杯，伸手抓起一旁的新制的糖说道：“这糖可是亲王府里特有，可好吃咯。”
　　小孩子最是容易被吸引的，徐暖每人给了两颗，待见那不为所动的小女孩走了过来，徐暖眼里满是狡猾地唤道：“你是不是叫尹若月？”
　　“恩。”
　　尹若月就是这篇文的女主，同时她也是宰相的独女，自幼天资聪慧，很得宰相喜爱。
　　可这样优秀的女主居然被男主渣了。
　　徐暖打量这小姑娘，将一颗糖放在她掌心说道：“你先尝尝喜不喜欢吃？”
　　那其余的小孩已然各自散去，她看着掌心的糖，眼里满是困惑解开这糖纸，将这糖放在嘴里。
　　等了一会，才见她像是犹豫地开口说道：“喜欢吃。”
　　“那我再把这些都给你。”徐暖伸手拿起一旁的盛着糖的匣子一并都给了她。
　　见她惊讶的不敢伸手接，徐暖便直接放在她手里，像是逗孩子般地开口说道：“下回可要记得唤我声徐姐姐。”
　　明明女主长大之后气场很强势的，想当初徐暖就是觉得女主这么霸气才追更的。
　　不过没想到小时候这般腼腆，真的是好可爱呀。
　　未曾多聊几句，便有仆人来寻她，徐暖伸手捏了下她的脸，姨母般的笑道：“下回记得来找徐姐姐玩。
　　她点了点头，像是纠结半会才应着：“恩，徐姐姐。”
　　眼见这亭子又冷清下来，无所事事伸手摸着那还有些余热的茶杯，不仅有些怀念方才的触感。
　　年轻真是好呀，徐暖自恋的摸了下自己的脸，好像也挺软的呀。
　　一旁的侍女端着药汤进来，很是困惑不解询问：“小郡主可是哪里不舒服？”
　　被这么一戳，徐暖尴尬的停下自己的自恋行为，摇头应道：“无事，就是觉得小孩子真可爱。”
　　侍女约莫是被这太过正经的话弄的忍俊不禁，递着药汤说道：“小郡主不过才十岁。”
　　这话倒是提醒徐暖，作为心理年龄已经二十来岁的阿姨，有些不法行为果然还是要控制啊。
　　午后的日头最是暖和，仅仅过了一个时辰后，便骤然亮了许多。
　　本还想要多待会的徐暖，没想竟然觉得脑袋有些昏沉，幸亏侍女发现及时，唤了大夫诊治。
　　可惜徐暖还是又躺了近两个月，几乎不曾出房门。
　　□□月时，天气已然凉爽许多，多是登高望远好时节，奈何徐暖这身体，是哪也去不得。
　　无聊之余，徐暖只得唤人找些话本来看，偶尔练练字来打发时间。
　　本以为女主已经忘了自己，不想却在腊月寒冬之时见到赶来的女主。
　　徐暖坐在暖榻一旁，听外头风刮的厉害，又见她小脸都冻红了。
　　便将小暖炉塞到她手里，又让侍女备了茶果，才开口说着：“怎地今日想起徐姐姐来了。”
　　“父亲今日来拜访王爷，所以月儿才来的。”
　　这回话总算是多了些，徐暖将先前摆放的笔墨挪到一旁，递着瓜果和那糖放置在她面前，打趣地说道：“那上回给月儿的糖可吃完了？”
　　“不曾，父亲说糖不可多食。”
　　她眼眸略有躲闪地说着。
　　这个孩子也太听话了吧。
　　徐暖伸手将那乘着瓜子瓷盘放置中间，说道：“这里没有你父亲，你想吃什么便吃什么，不必顾及的。”
　　见她不肯动，徐暖只得伸手抓了把瓜子塞到她手里问着：“磕爪子会不？”
　　她满是困惑地望着，细声说道：“父亲说这甚是不雅。”
　　怕她僵持不下，徐暖只得使出苦肉计地，叹气道：“我整日闷在这屋里不得出去，时间久了连人声听不得，嗑瓜子还能热闹。”
　　半信半疑的她拿着手里的瓜子，很是小声地嗑瓜子，不解的说着：“徐姐姐真的一直没有离开过房间吗？”
　　“是啊，听说快下雪了，都城里雪景乃天下一绝。”
　　未曾想她却将目光移至徐暖的腿，很是犹豫地说道：“不知徐姐姐的腿，何时才能好？”
　　腿？正磕瓜子的徐暖一时停了下来，见她还真以为自己腿出了问题。
　　“哎，是啊，长年坐轮椅，估计也不能登山看雪呀。”徐暖故意地这般说着，想要看看她想怎么说。
　　不想她却停了下来，像是以为说错了话，便不再提这话，细细地嗑瓜子。
　　这回她待了近两个时辰，徐暖喝着茶水，顺道也给她倒了茶水。
　　知她不善交谈，徐暖先前还想作弄她的心思便也没了。
　　侍女端着药汤进来轻声说：“小郡主该服药了。”
　　闻着这久散不去的苦药，徐暖几乎是抿着鼻子喝完这药，接过递来的帕巾擦拭着，伸手想要去拿糖时，方才发现糖已吃完。
　　徐暖正欲唤侍女去拿糖，她却伸展手拿出一枚糖放置在面前说道：“徐姐姐给。”
　　这糖满是奶香味，因着每日饮药，徐暖觉得苦，多会备些在身旁，不想她竟会随身携带，这倒令徐暖很是意外。
　　唤侍女退下，徐暖满是打量着的看着她，眼眸含笑地望着她说道：“月儿方才不是说不吃糖吗？”
　　“这回怎么随身携带着呢？”
　　她那小脸稍稍窘迫着，神色却不慌张，轻轻应着：“每日只食一颗，父亲不会说月儿的。”
　　听着这般回答，徐暖心间又是心疼便问道：“那你今日这颗糖给了我，可还有？”
　　她只摇头不回话了，徐暖便没再继续询问。
　　静坐片刻后，宰相便派人来寻她，见她起身行礼而后欲离开。
　　徐暖伸手摸着温热的茶杯说道：“眼看就要过除夕了，下回不知道什么时候才能见月儿。”
　　“等来年父亲前来拜望，月儿会再来的。”她满是认真的回着。
　　见此，徐暖更是想要逗弄她，便伸手拉着她凑近了些，灿烂地笑道：“那也得等来年才行，不如徐姐姐先向月儿讨个新年礼物？”
　　她眼眸微闪，难得一见迷糊地望着徐暖低声应道：“长辈向晚辈讨要礼物？”
　　女主这般迷糊的样子也很可爱啊，徐暖本欲松手不再戏弄她。
　　不想门外忽地有仆人唤小姐，她微微侧头去看，唇瓣亲密略过徐暖的脸颊。
　　一时之间徐暖都未曾反应过来，反倒是她红了脸，手足无措的站在一旁。
　　那一旁的炭火发出细细地响声，在这突然安静的房间好似被放大了一般，
　　待那仆人再次唤声，徐暖看已然呆住了的她，只得开口提醒她。
　　她这才反应过来，匆忙地离去。徐暖好笑的摸了下自己的脸，心想她太容易害羞了吧。
　　将侍女唤进来收拾着这瓜果碎屑，目光瞥见那糖纸，徐暖不由得开口说道：“你且去给她送两盒糖吧。”
　　“是。”侍女应后便退下了。
　　就算一日一颗，那糖果也不可能吃到现在，这小女孩真是太腼腆了。


第二章 
　　没过几日都城便真的下雪了，天微明时徐暖便听见那落在窗外颗粒感十足的声音。
　　成为病弱郡主唯一的好处，恐怕就是每天睡到自然醒，不用早起自然也不可能晚睡，生活规律准的不能再准。
　　用过早膳后，徐暖便无事可做，像个迟暮的老人一般自个玩着五子棋。
　　除夕夜将至，亲王府里已然是挂上红灯笼，徐暖生母早年病逝后，王爷便单独给徐暖布置一处宅院，无需每日请安，平日里自由的很。
　　若不是因为身体不好，徐暖也受不住这坐牢一般的日子，手里捧着话本看着看着竟困了。
　　再醒来时，已是未时，让侍女稍稍开了些窗，外头大雪纷飞，寒风乱窜，真是冷的很。
　　徐暖不禁哆嗦了下，一旁侍女赶紧合上窗，递着参茶交待地说：“大夫交待近月来天寒地冻，郡主易感染风寒切勿出房门。”
　　捧着参茶的徐暖，抿了口热茶应道：“你放心便是，我现下一个人也出不得啊。”
　　待明年开春，恐怕幕国就会布置进攻王国之事，三年之后王国便会被灭，眼下可是难得太平日子。
　　除夕当夜，徐暖被裹了里三层外三层出了房门，参加家宴。
　　到这时徐暖才知道这亲王府里孩子可真多，因着年龄最小，徐暖收了不少的压岁银子。
　　辗转到二月时，天气回暖，宰相登门拜访，徐暖早早得知消息。
　　便让侍女备了茶等着尹若月她来，不想这回却落空了。
　　直至仆人来报，徐暖方才知尹若月回兆州探亲去了，恐怕没有一个月，暂时回不来。
　　侍女端走已然凉了的茶安慰道：“小郡主不急，等下回尹小姐回府，派人去请她上门坐坐便好。”
　　徐暖却不是在想这些，而是记起那文中曾提过女主曾在探亲路上，遇见幼时的男主，男主自此一见钟情。
　　多么狗血的剧情，就这么猝不及防地开始了。
　　突然有些迷茫的徐暖，并未来得及回应侍女的话，一人陷入深思。
　　若是男主的最终目标是灭掉幕国复仇，那自己这个未来的公主，就算不病死好像也会被害死啊。
　　突然觉得命途多舛，徐暖叹息了声，捧着茶小口的喝着，不禁又想起尹若月。
　　这般可爱的孩子实在不忍心让她栽在花心男主手里。
　　一晃神竟已至傍晚，侍女进了屋点灯说道：“小郡主可曾知方才宰相大人离府时说了什么？”
　　“你说出来听听？”徐暖兴致不高地应着。
　　侍女拨弄着那一旁的炭火说道：“宰相大人说多谢小群主赠糖之礼。”
　　“我那是送给尹若月，他……不会以为是送给他吧？”徐暖后知后觉的说着，不禁笑了。
　　收拾着东西的侍女也不禁跟着笑了，应道：“上回尹小姐上了马车先行离去，正巧碰上宰相大人，想来大约是宰相大人误会了。”
　　徐暖接过侍女新换的小暖炉，忽地想着尹若月若是去了兆州，那糖应也快没了。
　　这般想着，要想知道她近况，不如写了封信问她，这样也好了解详情，省的她被花心男主哄骗。
　　提笔写信的徐暖，再三确认后，便将心交由侍女夹带赠糖的名义，让人送去兆州。
　　侍女满是困惑地看着徐暖应道：“还是头一回见小郡主这般想要与一人交好呢。”
　　额……
　　徐暖其实很想说这明明是像老母亲般的操心呐。
　　奈何这信送到兆州都得十来天，再等到尹若月回信时，徐暖都快忘了这信。
　　辰时徐暖刚喝完那药汤，侍女呈着信满是高兴地说道：“小郡主，尹小姐回信了。”
　　徐暖接过信，便见这很是俊秀的字迹，只是没想到这尹若月只简叙兆州风土人情，顺带描绘路途中所见各色新鲜事物，末尾说下月初二会回都城。
　　这信里只字未提是否遇到男主之事，徐暖将这信来回看了好几遍，最后也只得放下。
　　“小郡主怎么不太高兴？”候在一旁的侍女问道。
　　徐暖还能怎么说呢？这女主的信实在是太官方了，怎么也看不出半点具体内容啊！
　　就这般真等到次月初二，尹若月随父登门拜访，徐暖满是正经地打量着尹若月。
　　除却个头好像高了些，旁的没差。徐暖手撑着椅子，缓缓站了起来。
　　尹若月凑近着伸手扶着徐暖，有些惊讶地看向徐暖的腿说道：“徐姐姐身体可好些了？”
　　“恩，能勉强行走会。”徐暖侧头看着尹若月，有些猜不透她的心思。
　　未曾尹若月她却有些迟疑地避开徐暖探究的目光，应道：“我这次去兆州，见了病重的姨娘。”
　　话语很是平静，一点也不像八九岁的小孩，徐暖拉着她坐下问着：“那你姨娘现在可好了？”
　　“没，姨娘前几日入葬了。”
　　在书中女主的姨娘是兆州有名的才女，几乎是等同于女主母亲的份量，徐暖看着尹若月眼角微红，那原本堵在心里的小怨气这会也都散了。
　　徐暖伸手轻轻抱着她，安抚着说道：“月儿别难过，你姨娘肯定不希望月儿难过的。”
　　她点头不语，只是低头擦拭着眼角说着：“娘亲也这样说过的。”
　　这气氛有些沉重，徐暖伸手摸着她那微红的脸蛋，逗弄着说道：“可不许再哭了，要是外头人传我欺负宰相大人的千金，那我可冤死了。”
　　“而且哭多了，眼睛肿起来，就会变得很丑的。”
　　像是吓唬的与她说着，见她眉眼间没了方才悲伤，徐暖才扯开别的话题同她聊着。
　　直至傍晚她才离去，徐暖只觉得嗓子都疼了。
　　三月初，本是在家读书的徐暖，见天气暖和，不想一人窝在府里，便提议说要去学堂。
　　书里对于这个架空历史的朝代设定大约就是女子也可读书为官，甚至王国曾经有一任皇帝还是个女子，因此女子上学倒是一件容易事。
　　王爷自然是准了，只是给徐暖配了不少的仆人。
　　三四月时天气暖和，徐暖因着身体原因就比别人要晚些入学，十一岁才正式上学，难免会令人担忧。
　　庆幸徐暖自学了不少，这才让那爱女殷切的王爷放心。
　　朗朗读书声，虽然嘈杂了些，不过总是热闹的。
　　因着徐暖身体原因，四周的小孩子不怎么主动来找，这样也省的麻烦了，
　　都是皇家子女，这学堂里也闹不出什么事来。
　　盛夏时天气舒服，徐暖一个人在凉亭里捧着话本看的这认真。
　　忽地一人走近时，徐暖都还未曾反应过来，耳旁清晰地响起一声：“徐姐姐。”
　　侧头去看时，尹若月身穿着一身鹅黄色衣裳，虽然不过年龄小，五官却很是标致，可见日后不知会迷倒多少少年郎。
　　“月儿怎么找到我的？”徐暖合上话本询问着。
　　为了能躲开那群侍卫，徐暖可是寻了好久才找到这地方。
　　尹若月手提着衣裳稍稍走近着，坐在一旁信心满满地应道：“我猜徐姐姐喜静，这书院里便只有最适合了。”
　　对比着身高，好似她又长高了些，徐暖好奇的问道：“月儿你今年多大了？”
　　“十岁。”
　　居然只比她大了一岁！
　　徐暖莫名有点担忧，这孩子个头怎么感觉蹭蹭地往上长。
　　尹若月自然是不知徐暖心中所想，问道：“徐姐姐身旁怎么没带侍卫？”
　　“不想他们跟着，所以躲在这的，你可别告诉他们了。”徐暖打趣地说着。
　　“恩。”尹若月半信半疑地应着，目光却有些担忧。
　　日头正暖和，两人待在这后院里好一会，才各自离去。
　　五月战火已然彻底烧了起来，徐暖也时常听闻前方战况。
　　曾是看客便只是匆匆瞥了几眼，可现如今成了书中人时，不免会凡事去多想几分。
　　掌握重权的宰相大人颁布数条法令法规，整个幕国进入一种狂热战争状态。
　　谁都知道在这两三年里会有一个新的王国，幕国都城顿时成了群贤毕至之地。
　　当然这些对于本就只是一个炮灰角色的徐暖来说，随着书中历史的巨轮前进总比被那巨轮给活活压死的好。
　　辗转两年过去，幕国眼看胜利在望，而十三岁的尹若月因一篇文章在都城名声大噪。
　　就连幕国皇帝看了也称她是难得将相之材。
　　不少名门望族邀以婚约，却都被宰相却以爱女尚且年幼给婉拒了。
　　六月中旬，徐暖因着身体原因便没再去学堂，而是在府中疗养。
　　尹若月却比从前来的更是勤快了些，徐暖刚喝完药，瞧见尹若月手里抱着几本话本进来。
　　“这是今早新出的，我托人特意留了。”盛夏时节，气候炎热，尹若月只身着单薄的青色衣裳，面色因着从外头回来而沾着些许红晕。
　　难怪动漫里少女的青春气息，总是在盛夏时节，大抵便是这般感受。
　　徐暖回过神，翻看着这些话本，好奇地说着：“月儿大老远从宰相府赶来亲王府，就是送这几册话本？”
　　“我听闻徐姐姐一直等这几册，便得意让人候着。”
　　她是不爱看这些话本的，徐暖是知道的，见她这般费心思，也很是感动。
　　“你先尝尝这绿豆汤，我先将这最后几册看完才说。”徐暖手里捧着话本说着。
　　奈何这话本里最后几段实在是太过悲凉，徐暖看不得虐文最后只好合上。
　　一旁的尹若月好奇的问道：“徐姐姐怎么不看了？”
　　徐暖深呼吸着说道：“这话本里最后估计是家破人亡，我恐怕看不下去了。”
　　“不如月儿你帮我看下？”
　　尹若月迟疑的伸手接过去，细细翻看着，目光很是冷静，就连眉头都未曾皱下的说着：“确实如此，那男子战死沙场，妻儿孤苦无依。”
　　“若这男子不听信那亲信所言，恐怕也不至于落得这般下场。”
　　捧着热茶的徐暖听着这话，眼眶温热的说道：“其实这也怪不得男主，亲信所言是好心，可却办了坏事。”
　　“大权掌握却未曾辩识其中厉害关系是无能，用人不当误判军情也是无能，害妻子孤苦无依亦是无能。”尹若月思绪清晰地说道。
　　徐暖很是惊讶，突的问道：“那要是我是好心办坏事的亲信，月儿是那男主又该如何是好？”
　　尹若月却突的迟疑了，满是打量的看着徐暖，面色有些红润地应着：
　　“战场上很危险的，那……还是先将徐姐姐哄回去为好。”
　　哎？这答案怎么有点令人意外呢？


第三章 
　　徐暖有些摸不着头脑的问道：“月儿这与你刚才说的不太一样啊？”
　　不想尹若月却移开头，迟疑地说道：“若是那亲信是别人，月儿自然是该罚的罚，该严惩的严惩。”
　　“可偏偏是徐姐姐……”
　　话语逐渐小了，徐暖见她脸色越发红了，更是不解，便伸手拿起一旁圆面扇替她扇着。
　　“月儿这可不行哦。”徐暖很是认真的说着：“就算是徐姐姐如果错了，那就是错了，你这般徇私舞弊可不是个好将军。”
　　要知道当初徐暖会追文，就是因为女主人格魅力超级强，要能力有能力，要担当有担当，所以现在必须肩负起教育女主的重担。
　　否则等那花心男主坑了女主，那真的是太晚了。
　　或许是徐暖少有的这般认真，尹若月点头应着：“恩，月儿记住徐姐姐的话了。”
　　六月末时，都城有众多热闹的节日，文人墨客喜爱邀请好友赏花赏月，官场和宫里亦是如此。
　　就连这都城的富家公子小姐也停不下来，何况皇室一行人。
　　纵使徐暖是亲王府里最小的郡主，可年龄已然十四，多少是会被邀请参加一些聚会。
　　因着身体原因，徐暖一向是不参与这集体活动。
　　当尹若月特意邀请时，徐暖不忍拂了她的好意便允了她。
　　黄昏时出亲王府，轿子摇摇晃晃的险些让徐暖想要打道回府。
　　直至在河畔停下，徐暖出了轿子，瞧见这满是热闹的人时，不禁觉得新奇。
　　仿佛这样才是真实的接触书中的生活，一行人上船。
　　徐暖有些忐忑的站在甲板上，遥望着这幕国都城的风貌，入眼皆是灯火通明，亭台楼宇望不到尽头。
　　“徐姐姐。”
　　尹若月面色有些焦急地走近着说道：“派去的小厮未曾找到徐姐姐，月儿还以为徐姐姐不见了，可吓坏了。”
　　看她脸颊微微沾染细密的汗渍，握着帕巾替她擦拭着应道：
　　“徐姐姐没那么弱的，月儿这么急做什么？”
　　“再说了，堂堂宰相大人的千金这般急急忙忙，若是被他人误会在找意中人那可不得了啊。”
　　这玩笑话本是为了逗尹若月而已，不想尹若月真因这话红了脸，满是正经地说着：“徐姐姐总爱开月儿玩笑。”
　　微风徐徐而来，夜色正浓时，一旁的呼喊声打断两人的谈话。
　　刹那间那灿烂烟花在夜空绽放，不少少年郎结伴出游，各家王爷府里也有人偷偷出来赏游。
　　这方歌舞升平，一片祥和，可战火却还未停。
　　八月初战况告捷，王国都城被攻破，数百年王国基业在幕国用了近三年的时间分崩离析。
　　幕国皇帝令士兵全力追击王国皇室余孽以消除后患，可偏偏漏掉男主这个太子。
　　而此次建国功臣，当朝宰相尹政功不可没颁布新法令效果显著。
　　一时宰相府前很是热闹，就连在学堂里也渐渐有不少皇室子女巴结尹若月。
　　功高便容易盖主，这是为人臣的大忌，本是看着话本的徐暖心中却隐约有些不安。
　　现如今的女主论才识和计谋都是不弱的，可偏偏没有一股狠劲。
　　这狠劲恐怕是因宰相入狱而被逼出来的吧。
　　书中前几章曾隐约提到过，宰相尹政曾被幕国皇帝关押大牢，几乎尹家上上下下都被扣押。
　　曾有传闻若不是顾及登位在即，幕国皇帝是一定会斩杀宰相一家的。
　　直到后来幕国皇帝在登基王国帝位时，突的旧疾复发，死的太过突然，否则宰相一家恐怕都活不了。
　　再后来徐暖那爹当上皇位，宰相恢复原职，只是尹家只剩下尹若月，就连她的母亲也已然去世。
　　想到这，徐暖心间更是担忧，明知有大事发生却不知如何阻止，徐暖不由得叹息着。
　　“徐姐姐这是怎么了？”尹若月不知何时侧过头看向这方细声询问道。
　　徐暖方才回神，手中握着笔，想起自个现如今是在考场。
　　学堂每月有考试，内容无外乎诗和论文，尹若月本小一岁，可徐暖入学的晚正巧与她分在同一夫子学习。
　　待答完卷后，各自出了考场，这些小孩满是放松嬉笑谈话着。
　　徐暖却有些头疼，一直未曾说话。
　　被好几个人围着的尹若月，勉强走至身旁细声问道：“徐姐姐，可是身体不舒服？”
　　“没事，我只是在里头太久有点不舒服。”
　　因着尹若月受欢迎，几乎身旁总会围着人，徐暖更觉得透不过气来。
　　不想多聊，顾自去了那亭子，入秋后天气凉了许多。
　　一旁侍女递着小暖炉，徐暖伸手接着，看着那宽敞的河流，心中更是无力。
　　若是按照书中剧情来走，自身性命能不能保住都不确定，又怎么能让女主避开这重重险境呢？
　　“郡主为何一人在这？”说这话是一个少年公子。
　　徐暖有些脸盲，侧头看了许久，直至瞥见他那腰间佩戴白玉，方才想起来这男的好像是男二宋宇。
　　宋家是幕国富甲一方的大富翁，而这宋宇则是嫡子，按理说这也算是含着金钥匙出生的人。
　　可偏偏在这朝代也同样是重农轻商，纵使富甲一方却不得入政，可这宋宇偏偏就是有这个狼子野心。
　　为此宋宇可是花了不少心思接近女主，为的就是借助女主和宰相的权势，奈何男主的出现扼杀他想借机入仕的机会。
　　“你……为何来找我？”想清之后，徐暖才回道。
　　宋宇手中握着折扇，走近着说道：“在下听见郡主的叹息，特来询问郡主心忧何事？”
　　一个惺惺作态的伪君子。徐暖自然不会认为这人把目光盯向自己，因着这几年与尹若月交好都城内皆知。
　　想来这人不过借着我这块踏板，趁机与尹若月相识罢了。
　　徐暖侧身伸手扶着这护栏，尽量不让自己的拙劣演技败露，灿烂地笑道：“有劳公子担忧了。”
　　这宋宇还是先留着吧，留给那花心男主去折腾吧。
　　不过徐暖倒是不介意让这宋宇入这仕途，如果男主将来也是要入仕途，那他俩互相折腾应当也不算是坏事。
　　这宋玉哪里知徐暖内心想法，只想着这病弱郡主果然是好骗呐。
　　正当徐暖脸都快绷不住的时候，那不远处忽地过来一人。
　　这女主怎么这时候出来啊？
　　只见尹若月面容焦急地看向这方，走近着手挽着徐暖应道：“寒风凛冽，徐姐姐怎么就不懂照顾自己身体呢？”
　　徐暖侧头看着尹若月，莫名觉得有些怪异，她很少同自己这般亲昵的。
　　一旁的被忽视的宋宇，目光停在尹若月身上，很是热切。
　　可偏偏尹若月还不自知，徐暖只得开口说道：“公子，外头天寒，我与月儿先回去了。”
　　这本是客气的一句话。
　　“不如，在下送二位一程？”宋宇锲而不舍的说着。
　　“不必。”身旁的尹若月忽地开口应道：“我与徐姐姐同乘车骑便可。”
　　哑口无言的何止是宋宇，就连徐暖也是一脸懵逼。
　　这女主她怎么有时候这么霸道，明明之前还是个小可爱来着。
　　上马车后，徐暖侧头盯着尹若月问道：“月儿你刚才有点反常啊？”
　　尹若月伸手将一旁的薄毯盖在徐暖腿上，目光躲着徐暖的探询应道：
　　“徐姐姐觉得那宋宇人如何？”
　　哎？这是打定主意要转移话题了？
　　见此，徐暖也只好顺着她的话题回着：“这个人藏着掖着不爱说实话，不可深交。”
　　身旁的尹若月似是松了口气般，轻声应着：“那便好，月儿听闻那宋宇总爱往青楼去，徐姐姐不当同这种人亲近才好。”
　　这个消息徐暖听的那是一脸茫然，书里面好像从来没提过这事，尹若月这是从哪里得来小道消息？
　　侧头见尹若月说的一脸真诚，徐暖便不再多疑，只是目光移至尹若月她那微微泛红的脸。
　　心想青楼这两字，可不是学堂夫子会教的，徐暖打趣地说着：“月儿你怎知青楼的？”
　　“难不成去过了？”
　　只见尹若月脸更是红了，躲避着徐暖探近的目光应道：“月儿怎么会去那等地方。”
　　“真的？”
　　“不曾去过的。”
　　徐暖只是想逗她，没想触及尹若月那微凉的手时，便将自个手里的小暖炉塞到她手里，顺道将身上的薄毯盖在她肩上。
　　“你还说我，自个手都这么凉？”徐暖捂着她的手说着。
　　尹若月乖乖的靠在一旁，细声应着：“徐姐姐你……葵水可曾来了么？”
　　徐暖脑袋里反复想了好几回，这才想起葵水的意思。
　　瞧见她满是通红的脸，徐暖实在不忍在逗她，将薄毯给她盖严实说道：“我身体弱都不准，你倒是比我早多了啊。”
　　不想尹若月却更是不敢抬头，羞得窝在徐暖怀里，低低地应着：“恩，娘亲也说过会有些不舒服，所以月儿就想问问徐姐姐是不是因为葵水的缘由。”
　　心中不免感动，她是真担忧自己才冒着寒风出来寻自己的。
　　小心将她拥在怀里，徐暖缓和着情绪说道：“没事，我只是在想事情而已。”
　　“想事情？”尹若月不解地问道：“什么事情让徐姐姐这般烦恼？”
　　徐暖不知如何说自己心中的担忧，因为书里也没怎么提当年女主他爹的事情。
　　见她满是好奇的询问，徐暖只得开口玩笑般应道：“除了月儿，徐姐姐哪里还有别的事烦恼。”
　　尹若月更是不解，手里捂着暖炉一手握着徐暖的手，难得显露像是孩子般的好奇心。
　　徐暖伸着手轻轻摸着她的脸颊，调皮地说着：“月儿长的这般好看，等将来宰相府定是会被订亲的人踏破门槛，不知道谁家俊俏少年郎会抢走月儿。”
　　“到时候月儿就不陪徐姐姐了，只留徐姐姐一个人孤苦无依。”
　　尹若月小脸红红的，侧耳贴在徐暖怀里，像是害羞的不曾应话。
　　外头人来人往，吆喝声不停，那马车轮骨碌地转着，大约是在外头受了些许风寒，徐暖觉得有些冷，搂着她有些困的靠着身后的圆枕。
　　耳旁忽地听见她轻声应道：“月儿不跟别人，要一直一直陪着徐姐姐的。”
　　那微微炽热的气息气息落在耳旁，痒痒的，徐暖本想应她这话太过孩子气。
　　可脑袋里困意涌上来，晕眩的厉害，这身体真的是小病养一月，大病耗三年呐。


第四章 
　　果不其然，徐暖当夜便高烧不断，再醒来时整个人都说不出几句话来。
　　就这般又养了两个月，脸上方才有些血色，十月中旬时幕国朝廷却出了大事。
　　那日清晨徐暖刚喝完药汤，侍女匆匆忙忙地进来说道：“郡主宰相被关大牢，就连尹家近百口口也被关入狱。”
　　“那月儿呢？”
　　“回郡主，听闻尹小姐她已连夜被其叔父带离都城。”
　　侍女赶紧回着。
　　徐暖似是松了口气般，放下手中握着的书说道：“父亲一向与宰相走的近，在朝堂之上可出手相助？”
　　“不知，只是亲王府和各王爷府都被皇上派兵把手，现都城人心惶惶，王公大臣皆是如此。”
　　徐暖有些糊涂了，为何亲王府和各王爷府也会被御前侍卫看守？
　　强行让自己冷静下来，徐暖静坐在房间，看着这逐渐冷却的茶。
　　亲王，王爷，御前侍卫，当朝手握重权的宰相，这些都是朝廷上各类势力，什么情况之下，会让皇帝不惜在即将举办王国盛宴时，对兄弟兵刃相见呢？
　　骤然间，徐暖背后浸出一身汗渍，莫不是谋反！
　　在书中提过尹若月她爹是很有野心的，可单凭宰相一职是不足以名正言顺的谋反，到底是哪个王爷意图谋反？
　　思来想去后，徐暖忽地想到不会是自家这位亲王吧？
　　徐暖突的觉得有些头疼，原本还想救女主，现在反倒突然间变成泥菩萨过河自身难保。
　　虽说宰相无事，可尹若月突遭这变故想来定会印象颇深。
　　想到她母亲尚且还在狱中，徐暖突然的想起那宋宇来，便央人送了封信给宋家。
　　朝廷之势瞬息万变，皇上应当是封锁住消息，想来宋宇还不至于这般快得知皇室内部的纷争。
　　再者听闻月儿提过，她母亲身体并不好，还是先护住她母亲再说吧。
　　许诺宋宇只要能护住尹若月母亲，他日必将高官厚禄赠之。
　　不想才过三日，皇帝下令将尹家数百口流放，宰相尹政暂时收押天牢。
　　被禁在亲王府的徐暖也再无法得到别的消息，除夕那夜都城满是烟火璀璨，徐暖收到宋宇暗自递来的消息。
　　尹家数百口在都城外被暗杀，而尹若月的母亲不肯独自离开，便只将一道玉佩留下。
　　徐暖看着掌心的玉佩，上头还沾着鲜血，心却颤抖的厉害。
　　是皇帝暗下杀手？还是另有他人灭口？
　　甚至徐暖还来不及太多感概，亲王府着火，库房烧的一干二净。
　　次日清晨灭火时，亲王府已然烧的差不多了。
　　就在徐暖以为事情会更加恶化时，皇帝却就此罢手，欲迁国都。
　　书中清晰的提过幕国皇帝就是在这迁都的路上死的。
　　四月中旬迁都中途，皇帝突然暴毙，迁都之举便只得暂停。
　　若历二十五年一国大丧，原本新建王国顿时变得混乱，众王爷伺机夺权分裂，作为皇帝血缘最亲近的亲王，一时成了皇位的最佳人选。
　　在一切都还未曾明朗的情况下，自家这位爹成了新皇，而徐暖从郡主成了公主。
　　被囚禁半年的宰相尹政被宣布释放时，徐暖只觉得这事恐怕和自己这位爹真脱不了干系。
　　宰相素来与亲王府关系亲密，这谋反之事应当是确定无疑。
　　只是为何突然会东窗事发呢？
　　徐暖未曾想明白，新皇登基事务繁杂，迁都之事便彻底被放下。
　　可尹若月却一直没有回这都城，好似人间消失了一般。
　　直到次年三月，听闻有一女子入朝为官，徐暖最初还不曾知，直到宫女们提到是宰相尹政之女尹若月。
　　徐暖才回过神来，女主她总算是回来了。
　　作为未出嫁的公主，徐暖是住在宫里的，关于前朝之事本听的不多。
　　只偶尔会在御花园里晒太阳时听到有宫女提过宰相之女才华横溢，仅一年便从地方官员升至当朝二品女官，
　　一时之间仿若当年尹家盛况又重现。
　　手握重权的宰相外加身居一品女官的女儿尹若月，满朝无不是尹家的势力，现如今的尹家几乎要比从前更加得势。
　　可对于皇家来说，却不是什么好事。
　　权臣，权臣，皇帝有时候太弱了，可是容易被吞噬掉的。
　　徐暖手里捧着茶杯，不禁想着这时候的剧情总算从书中


第一章 开始。
　　一心复仇的男主和手握重权的女主，这新皇恐怕当不了几年就要易位。
　　那自己这个便宜公主，应该也当不了多久的吧。
　　待入四五月份时，天气早已暖和了许多，可徐暖身上还是会披着薄毯，手里捧着热茶一般是不轻易动的。
　　有时候看多御花园的花花草草，偶尔徐暖也会饶有兴趣看宫里妃子们的争奇斗艳。
　　眼看着宫里的孩子越发的多了，便时常会有孩子来向徐暖讨要糖吃。
　　皇帝对于徐暖这个病弱女儿还是很上心的，几乎除却权力，该照顾的一点都没落下过。
　　“暖姐姐，今天没有糖糖了吗？”
　　说这话是皇后的小女儿徐妍，最是喜欢徐暖。
　　偏偏唤徐暖的称呼，还那么不一般。
　　徐暖握着两只手，逗弄着说：“猜对了，暖姐姐才能给小妍儿吃糖糖哦。”
　　小丫头个头小小的，才三岁而已，伸着两只手抓着徐暖的手，高兴地欢呼：“抓到暖姐姐啦！”
　　额……孩子游戏规则你弄错了啊。
　　无奈，徐暖只得给了她一颗糖，提醒着说：“小妍儿，一天只能吃一颗糖糖呦。”
　　话还没说完，这孩子已经跑的没影了。
　　好不容易得了些许安静，徐暖低头翻看着还没来得及看完的书籍，和煦的微风轻轻吹拂而来，解着些许的闷热。
　　忽地话本上落下一道阴影，徐暖还以为是宫女端来了药汤，便并未抬头只招手说道：“等药凉些再喝。”
　　不想这人却未曾移开，徐暖侧头微微眯着眼看着这人。
　　近两年多未见，尹若月的个头已然高了不少，这身大红官服衬得她娇嫩的肌肤更是白皙动人。
　　眉眼间不似从前那般温润，反倒目光凌厉许多。
　　就连从前还有些肉的脸颊，这会消廋许多，全然与从前不是同一个人了。
　　几欲开口想要说点什么的徐暖，怔怔地看着她，却没能说出点什么来。
　　“公主，可曾记得月儿？”她的声音不似从前那般稚嫩，反倒有些低哑。
　　这声公主竟让徐暖骤然间觉得两人隔了数重山，可明明就在眼前呐。
　　君臣有别这四个字生生的挡在两人之间，徐暖握着手里的话本舒缓着情绪，扬起嘴角应道：“自然是记得，心里还想着月儿都不来看徐姐姐。”
　　“公务在身，太忙了。”尹若月站在一旁，有些紧张拘束地应着。
　　好似只有这一点点像从前的她，其余的，徐暖是真看不到相似的了。
　　见她不愿坐下，徐暖也有些紧张，现如今的她越发像书里面那个权倾天下的女权臣，手里掌握生杀大权。
　　见宫女正巧端着药汤过来，徐暖侧头看向她应道：“既然你有事忙那我便不耽误你了，正好到用药时间了。”
　　“恩。”她轻声应着。
　　待回了宫殿，徐暖服下药窝在软塌上休息时，方才想起她母亲的玉佩还未曾给她。
　　候在一旁的宫女，起身稍稍合上窗，转身见徐暖未曾睡便说着：“方才尹女官前来找公主，公主未曾在，没想在御花园给碰上。”
　　徐暖侧身问着：“她特意来宫殿找我了？”
　　“嗯。”宫女轻声应着，而后便退出寝宫。
　　往日没见她时总担心她是否过的好不好？
　　等今日真见了她，突的又不知道说什么好，徐暖隐约觉得头有些疼。
　　不想这一睡，半夜竟发起烧来，徐暖意识还算清醒可偏偏身子难受的很。
　　这突然的一场小病竟然养了三个月，待徐暖再推开窗时，盛夏已过大半。
　　房间满是浓重的药味，徐暖自个倒是麻木了，只是还是通通空气。
　　算算如今是十六，若是按照书中剧情走，最多也就两年寿命。
　　徐暖望着这窗外那嫩绿的树叶，不禁想着原本以为八年时间很长，没想一晃眼就这么过去一大半了。
　　不过若真是回去的话，至少还是得交待一下女主，那花心男主的事徐暖可是一直没忘。
　　“公主，二品女官尹大人求见。”门外忽地有人通报。
　　紧闭的大门被推开，徐暖侧头去看，便见尹若月身着一身水蓝色常服进来。
　　或许是因着她太过消廋的缘故，水蓝色衬的她这个人更是冷漠，反倒之前那身大红色官服还衬的她看起来更温和些。
　　尹若月迈步走近身旁，似是犹豫地望着徐暖殷切地问道：“公主，病可好些了？”
　　“恩，好多了。”徐暖伸手倒着茶递给她应着。
　　明显她眼底是不信的，满是担忧的望着徐暖，徐暖放下手里的茶杯将那玉佩交于她。
　　“这是你母亲留给你的，”
　　她指尖摸着这玉佩，眼眸里泛着水雾，目光里有些明显的恨意。
　　很显然她也知道当今皇帝和她父亲之前的事，而且比徐暖要清楚的多。
　　“当年事发突然，你过的可好？”徐暖缓慢地问道。
　　尹若月将玉佩握在掌心，极快的收拾着情绪应着：“恩。”
　　这单单的一个字，显然表露她不想多谈过去的事。
　　徐暖伸手握着放置在一旁的茶杯，抿了小口，不知如何再去问她。
　　这种莫名尴尬冷场的局面，好似幼时好友多年不见，突然生分的不知所措。
　　不知过了多久，尹若月忽地起身欲离开，徐暖方才想起还有那花心男主的事未曾交待。
　　毕竟下回见面不知什么时候的事了，弄不好突的一场病就能要了徐暖的小命。
　　脑袋未曾反应过来，手倒是极快的握住她垂落一旁的手。
　　“那个……你日后若是遇上一个来自西北异族的男子，名字叫华漠，请务必小心提防他。”
　　尹若月困惑的点头，不解问着：“公主为何提起这事？”
　　“我……这是听说西北方的男子狡猾的很，我怕月儿你被骗了。”徐暖迟疑地应道。
　　不想尹若月却忽地笑了，回握着徐暖的手，细声应着：
　　“恩，公主请放心，月儿知道了。”
　　都说美人一笑倾城，再笑倾国，看着淡漠不语的尹若月突的莞尔一笑，竟让徐暖脑袋有点晕。
　　书中虽提过尹若月样貌是一等一的出色，没想女主这美貌的杀伤力是不忌男女的啊。


第五章 
　　徐暖怔怔的回过神来，松开握着她的手，缓和着心神说道：“那就好。”
　　尹若月目光停在徐暖身上，红唇欲启又停，似是心中辗转万千，最终也只是说了句。
　　“有劳公主挂念，月儿先告退了。”
　　朱红色大门被合上，徐暖伸手捧着一旁的茶，瞥见自己先前给她倒的茶，竟未曾动过。
　　不由得有些遗憾，她竟与自己这般生疏了。
　　入秋过后，一晃眼外边便是下起大雪，眼见外头白茫茫的一片。
　　宫里小孩多，就算天冷也终究是会忍不住出来偷玩的。
　　徐暖这便成了孩子窝，徐妍年龄最小，加之皇后管的严，难得不受管束，从外头不顾宫女阻拦捧着雪进殿内玩耍。
　　冬日里容易发病，徐暖身上裹得严严实实，雪是不易见到见徐妍玩的这般认真。
　　不免分出些许精神来看她，只是这殿内太过暖和，捧进来的雪不过一会便融化。
　　“暖姐姐，你也要玩雪吗？”徐妍转过头稚声问道。
　　徐暖便伸着掌心笑道：“好呀，小妍儿给暖姐姐一点雪玩可好？”
　　“嗯！”
　　那被冻红的小手抓着一堆雪放在徐暖身旁的矮桌上，徐暖伸手摸着这松软的雪。
　　不像外头寒风刺骨，只是稍稍有些微凉，可惜晶莹剔透的雪，在徐暖掌心停留也不过一会便融化成了水。
　　一旁的宫女忙递着帕巾，担忧地说道：“公主体弱，可不能像小公主那般玩雪。”
　　徐暖笑着也不应话，手中握着帕巾擦拭后，转而捧着热茶，时常能听见殿外孩子的嬉笑声。
　　除夕当夜的宫宴，作为公主的徐暖是必须出席的。难得出来一趟，饶是徐暖不喜欢折腾也没法子。
　　入座一角后宴席便开始，徐暖对歌舞是提不起兴趣，酒也尝不得，平日禁口的东西又多。
　　这会也只得无聊的拿出藏在衣袖中的小话本来解闷，一旁宫女倒是紧张的很。
　　不想忽地原本嘈杂的人群中安静下来，隐约听见有细语讨论：
　　“这尹若月还真有几分姿色啊。”
　　“可不是嘛，听闻近月来尹若月拒了京城不少郎君的婚约，风头可赶上这新科状元李元。”
　　徐暖这才偏头看了看那方，只见尹若月身着大红色官袍，头戴乌黑纱帽，身形挺拔竟比那一旁的新科状元李元更要俊朗几分。
　　这么一对比，徐暖像是老母亲看自家孩子似的，怎么看都觉得尹若月好看。
　　不过那新科状元李元，可是一个难得之材，就是新入官场难免吃些苦头。
　　记得在书中李元对女主是死心塌地的，可偏偏女主一心在那花心男主身上。
　　徐暖手里端着一旁装着茶水的酒杯，目光像是看未来女婿一般和蔼可亲。
　　显然这热切的目光不禁一旁的宫女感觉的到，那李元不由得后背一凉，困惑的望向徐暖这方。
　　像是惊讶的点头以示礼貌，徐暖饮着茶，眉头舒展着，更觉得这年轻人懂事有礼貌啊。
　　奈何正当徐暖满心以为自己找到合适人选时，那尹若月忽地偏头看向这方，那明眸里像是恼怒，又像是委屈般望向徐暖。
　　这突然少女般的娇怒，险些让徐暖端着的酒杯洒了，莫名很是心虚的避开她的视线。
　　想来方才自己应当也没做什么事啊！
　　徐暖便多了些底气，再去看她，不想尹若月已将目光移开，同身旁同僚交谈着。
　　一旁细细打量着尹若月，早已无当初见面时的稚嫩，现如今的她一入官场，权势二字好似便将自己与她隔的好远。
　　仔细算算等过今日这除夕，便是若历二十七年，自己便有十七，而她已有十六。
　　若是寻常女子也早该出嫁了。宰相独女自然是会好好选一良婿，好似书中描绘过男主是答应当上门女婿，宰相才应下这门亲事的。
　　不少官僚敬酒，她都不拒，很是自然的一一饮下。
　　面色已然稍稍红润，不免显露几分女子的柔媚，好似当初那个还会脸红着凑在自己耳旁询问葵水之事的女孩，簌的就不见了，
　　想着想着，徐暖竟觉得有些恍惚，低头看着自己手里握着的酒杯，轻抿了口喃喃道：“这感觉怎么像是醉了呢？”
　　灌了一肚子茶水的徐暖，只觉得撑的很，便悄悄从一侧离席。
　　夜风微凉，瞥见梅园一角露出红梅枝头，新雪红梅难得美景。
　　心血来潮的徐暖一人走在前头，脚踩着这梅园里的雪，满是欣喜的抬头望着。
　　虽然有些冷，不过徐暖还是忍不住往深处走着，只是宫灯离的远了些，路便有些看不清了。
　　突的向一侧滑去，吓得徐暖还来不及轻呼，手臂忽地被人拽住，落入一温暖怀里。
　　未回神的徐暖深呼吸着，只觉得自己掌心所触有些柔软，不禁困惑稍稍站直着去看。
　　“你……怎地在这？”徐暖惊讶的看着尹若月。
　　尹若月解下自己身上的斗篷，罩在徐暖身后指尖系着带子应道：
　　“和公主一样，出来透透气。”
　　指尖被她捂在手里，徐暖未曾多想随着她走着，松软的雪被踩的沙沙地作响。
　　寂静的夜里，很是清晰。
　　虽是无话，却好似又回到从前那般亲昵的状态。
　　“公主，可认识李元？”一旁安静的尹若月忽地开口问道。
　　徐暖侧过头去看，瞧见尹若月唇瓣像是比这新开的红梅还要夺目，一时晃了神，脑袋迟缓了一回，才迟迟应道：
　　“恩，不过也不熟，对了你觉得他怎么样？”
　　趁着这难得机会问下她的看法也不错，徐暖这般想着。
　　不想尹若月好似脱口而出般的应道：“不好。”
　　哎？
　　这回答也太干脆利落了吧？
　　头一回当媒人的徐暖，很明显没有想到尹若月压根看不上李元
　　。
　　“听闻那李元家境贫寒，公主千金之躯怎能屈尊降贵的呢？”
　　尹若月忽地停下来侧头看向徐暖，很是严肃地分析着。
　　可徐暖已然是一头雾水，原来自己竟让她误会了。
　　徐暖摇头应道：“不是我，我没看上那李元。”
　　可尹若月却又有些不信，打量的望着徐暖，指尖轻轻触碰着徐暖的掌心问道：“那……今夜为何公主频频对他青睐有加？”
　　难得尹若月没有唤公主而是唤你，徐暖不想让两人平白无故多些间隙。
　　“没有，我那是在替你看……姻缘呢。”
　　尹若月有些未曾反应过来的看着，神色颇为复杂，忽地伸手捏了下徐暖的脸颊，嘴角微微上扬道：“公主多虑了。”
　　“要说姻缘，月儿也在公主后头才是呢。”
　　徐暖不理会她这突然调皮的举动，握着她的手，很是认真的说着：
　　“不一样，我身体虚弱，姻缘这事于我没什么缘分，倒是你都城里的大红人，恐怕每日踏进宰相府说媒的都数不过来。”
　　“月儿没有这等闲心。”尹若月紧握着徐暖的手忽地应道。
　　徐暖眨了眨眼，还以为她是不放心宰相，便说道：“月儿若是离不开宰相的，也不用嫁，可找个上门女婿。”
　　原本尹若月紧握的手忽地松开，徐暖猜不透她的心思停在原地。
　　只见尹若月侧身看着这枝头的红梅，白皙的指尖轻轻摘下那红梅，目光里满是徐暖看不懂的复杂情绪，红唇微启：“夜深天凉，公主早些回去休息吧。”
　　不远处传来宫女焦急的呼唤，徐暖回头看向往梅林身处走的尹若月，已然没了身影。
　　尹若月这是生气了么？
　　徐暖猜不透，匆匆被宫女带回宫殿，可惜当夜还是发了烧。
　　高烧昏迷近三日，宫殿里几乎一直未曾开过门窗，唯恐入了风。
　　徐暖偶有意识清醒时，便都是草草喝些药，可惜才喝便又吐了。
　　反复几日，人便廋了一圈，好不容易养半个月稍有好转。
　　门外尹若月忽地求见，徐暖窝坐在床头手里捧着热茶，唤宫女让她进来。
　　尹若月解下披风，抖落下身上的积雪，迈步停在床旁，很是担忧地坐在一旁。
　　“御医告了两回病危，好在我命大，否则月儿下回就见不到我了。”徐暖缓解着气氛应道。
　　手中被她放入一块玉，触及很是温热舒服，徐暖拿在手里把玩着。
　　“有暖玉在身总是好些的，公主半月不见廋了好多。”尹若月指间抚平着被褥的褶皱，像是衡量的说着。
　　徐暖握着这暖玉笑道：“我先前还在想月儿是不是生我气了，都不来看我了？”
　　尹若月摇头，目光温柔地望着徐暖，抬手似是犹豫地说道：“月儿……想替公主寻医，可都城名医一听是为公主，便纷纷摇头推辞。”
　　“这也不怪他们，我这出了名病秧子，要是被不小心医死，可是诛九族的事。”
　　本是徐暖的一句玩笑话，不想尹若月却很是避讳，指尖按住徐暖的唇瓣低沉说着：“这话可不许公主乱说的。”
　　“会好起来的，公主才十七而已。”尹若月低声喃喃道。
　　见她这般低沉，徐暖不由得伸手像从前那般搂她在怀里哄着般说道：“好，我错了，下回再不乱说便是。”
　　“月儿难得进宫，多陪我一会呗。”
　　被抱在怀里的人，好似身躯有些僵硬轻声应着：“好。”
　　恐怕以后很少再见到女主这般服软的样子，徐暖忍不住逗弄的附在她耳旁说着：“那月儿留下来陪我一块睡如何？”
　　果然怀里的人，那耳垂都红透了，好似岁月再怎么变幻，尹若月仍旧是那个腼腆的小女孩。


第六章 
　　不想尹若月忽地拉开距离，满脸绯红地看着徐暖低声说道：“徐姐姐就爱逗月儿。”
　　古人常说美人如玉，徐暖怔怔的看着尹若月这如同少女羞怯地面容，心口处忽地落了好几拍。
　　真真是美色误人呐。
　　徐暖伸手摸着尹若月的脸颊，嬉笑的应道：“谁让你这时才唤我一声徐姐姐。”
　　尹若月却不再应话只是合衣侧躺在一旁，伸手拥着徐暖。
　　许久才听到她低声说道：“当年叔父带我离开都城，路上遇到敌人追杀，我险些丧命。再醒来是便得知母亲被杀的消息，父亲落入大牢生死不明。”
　　“不管父亲曾手握多大权力，可生杀大权却在天子的手里，只凭一句话即可夺取家人性命。”
　　门外忽地有宫女唤道：“公主到用药时辰了。”
　　话语戛然而止，她侧身端正的坐在一旁，神色已然与平时无异。
　　显然历经生死的她，已然明白人臣终不由己，只有站在权力的顶端才是胜者。
　　而作为穿进这本书里的徐暖清楚的明白着，只有这样，她才能走的更高更远，与常在深宫的自己终究会越来越远。
　　只要没有那个渣男，徐暖相信她可以更出色。
　　毕竟这书可是大女主文，虽然后来男主太渣居然开后宫，所以徐暖才看不下去，果断弃文了。
　　徐暖起身伸手接过这药碗，低头饮着这药汤，几乎是忍着的喝下去。
　　身旁的尹若月递着糖，说道：“御医可曾提过徐姐姐的病情如何？”
　　徐暖接过她递来的糖，含在嘴里，手里捂着小暖炉应着：
　　“说是什么胎中便留下病根，除却好好养着，好像也没别的法子。”
　　怕她担忧，徐暖便又说着：“不用担心，这都是老毛病，你尽管放心好了。”
　　躺在身侧的尹若月不曾应话，只是伸手轻握着徐暖的手腕，似乎都不敢太用力。
　　怕她无聊，徐暖便同她一块翻着话本，偶尔说说话也算是解了乏。
　　不想屋里才刚点上蜡烛，徐暖已然困的不行，自顾自的昏睡了过去。
　　次日醒来时，尹若月已然不在了。徐暖撑着身子坐了起来，外头宫女端着水盆进来。
　　“尹……女官她何时离开的？”徐暖靠着圆枕问道。
　　宫女手里握着帕巾走近着应着：“大约今早卯时离开。”
　　“昨夜公主睡的早，手抱着尹女官不肯撒手，尹女官一夜都未曾褪去衣裳守在一旁，直至天亮才离开。”
　　徐暖很是意外的听着，不免有些尴尬。
　　除却这小插曲，二月初旬徐暖身体稍稍好转，至少还能出宫殿转转。
　　积雪初融，最是容易着凉，徐暖裹着一身衣裳，清早在御花园散步。
　　省的待会人多了，遇上各宫妃子那真的是看的头都痛。
　　雾气尚未消退，徐暖漫步在这百花丛中，初春百花虽还未开放，不过绿草却是生机勃勃。
　　绕了一圈，才恍然间发觉露水沾湿裙摆，徐暖打算回宫殿。
　　却在路上遇见宰相大人，徐暖开口说着：“宰相大人身体可好？”
　　“多谢公主关心，老夫身体尚且安康。”
　　并未多聊，宰相提及有事便离去，徐暖侧头去看宰相那指间佩戴的玉扳指，眉头不免皱了起来。
　　那上头的纹路，如若不是徐暖眼花，那上头磕着的可是龙纹。
　　最近听闻宰相府最近扩建，几乎大了三倍，寻常百姓又或是王公大臣府邸规模皆是有严格要求的。
　　这岂不是明目张胆的在天子脚下挑衅皇权。
　　待过了大半月天气回暖，徐暖窝在宫殿里喝着白粥调养身体，指尖翻阅的是宋宇派人送来的信。
　　尹若月升居一品女官，实权与宰相无差，眼下尹党权倾朝野，皇帝亦无能掌控，恐祸矣。
　　徐暖合上信封，将它放进香炉里烧尽，手里握着汤勺搅动着这寡淡无味的白粥，心想如若宰相和尹若月真当要挟天子。
　　那尹若月恐怕很长的一段时间都不会来这宫殿，毕竟病弱公主可没什么探望价值。
　　但愿她会念在幼时情分，不至于眼下就动手吧。
　　果然直至五月端午节，尹若月才又登门拜访了，徐暖握着茶杯打量着她的气色。
　　只见尹若月唇红齿白，眼眸里神采奕奕，面色显然是极好的。
　　“你怎么有闲工夫来我这了？”徐暖不避讳的问着。
　　尹若月坐在一旁应道：“政务繁忙，月儿这才抽空来了公主这。”
　　谁不知尹家现如今的权势进出宫门不亚于回宰相府似的，这话有点敷衍啊。
　　徐暖也不戳破，自顾自的饮茶，两人心照不宣的都不想说话。
　　大殿外忽地有脚步声响着，未曾听到宫人通报，门已然被推开来。
　　徐妍露出小脑袋四处张望着，小跑着到面前，模样可爱极了。
　　“暖姐姐，陪妍儿玩好不好？”小手拉着徐暖的手软软的说着。
　　徐暖俯身，伸手搂她在怀里，亲昵的逗着她说：“小妍儿是不是又从皇后宫里偷偷跑了？”
　　这小孩最为卖乖，小脸藏在徐暖怀里，闷声应道：
　　“没有，妍儿是跟母后说了，才来找暖姐姐的。”
　　从门外进来几名气喘吁吁的宫女，停在一侧说道：“小公主跑的太快了。”
　　徐暖挥手让这宫女退下，小心翼翼放下徐妍，调皮的捏着小脸蛋：“还不说实话，待会暖姐姐可不跟你玩咯。”
　　“别，暖姐姐最好了，妍儿最喜欢暖姐姐。”徐妍握着徐暖的手应着，模样紧张的很。
　　大抵孩子说话总是这般真诚，徐暖哪里生的气来，便拿起一颗糖拆开糖纸，让这小孩吃。
　　一旁尹若月忽地开口说道：“小公主，若是想玩，都城内有一处杂技班花样极多，小公主不妨去看看。”
　　徐暖心中很是意外，尹若月可不是什么无辜热心的人，怎么突的对徐妍这般上心了呢？
　　大约是徐暖探询的目光太过明显，尹若月解释道：“本想邀公主一同去，可顾及公主身体所以便没提。”
　　是么？
　　徐暖还未曾想通，倒是徐妍嚷嚷着要去，自然徐暖也奈何不了这爱热闹的小家伙。
　　好不容易等徐妍乳母来抱人离开，耳根子才稍稍清净了些。
　　“想想，从前月儿也挺爱粘着我呢。”徐暖突发感概的说着。
　　不想尹若月面目有些尴尬，端起一旁的茶水喝着，好一会才应着：“那时微臣年幼着呢。”
　　很显然这话题又聊不下去了，徐暖自顾自的饮着茶也不再说话。
　　约莫着未时，尹若月以府中有事为由便离去。
　　见人走后，徐暖这才松了口气，伸展着胳膊捶了锤自己的老胳膊老腿。
　　杂技班？尹若月从来不是什么爱玩之人，到底有什么事情是被自己忽略了呢？
　　次日清早徐暖看书，徐妍邀自己一同去宫外看杂技班。
　　徐暖以身体为由拒绝了，徐妍这小孩子还磨蹭好一会才离去。
　　外面日头正暖，徐暖哪里想去什么热闹地方，还不如去晒晒太阳。
　　这般一想便出了宫殿，徐暖窝坐在御花园的亭中，手里捧着茶眯着眼打算小睡一会。
　　“哎，今天皇后带着的皇子和公主一大半都去看那都城有名的杂技班，咱们这些做奴才总算是得空闲下来了。”
　　“可不是嘛，平日里小主子闹腾的厉害。”
　　徐暖睁开眼坐了起来，忽地想起书中好似有一章提过皇后携众皇子公主出宫游玩，突遇刺客，又起大火。
　　太子小公主去世，皇后重伤不治，新皇一气之下病倒了。
　　难怪尹若月要跟徐妍提杂技班，因为徐妍是皇后最为疼爱的小公主，皇后自然会应了的。
　　“来人，准备马车出宫！”
　　坐上马车，徐暖还在反复的想，尹若月现在就要报仇了吗？
　　当年尹家被杀的数百条人命，尹若月是想皇家的人来偿还？
　　一路上马车几乎未曾停过，徐暖有些想吐的扶着身旁的宫女。
　　直至来到那杂技班，徐暖掀开帘子，庆幸还来得及。
　　上二楼，徐暖推开门瞧见众人还在，心才落下。
　　“暖姐姐！”徐妍拉着徐暖的手入座。
　　皇后很是惊讶道：“今日怎么这般好兴致？”
　　“突的想妍儿妹妹，所以就来凑凑热闹。”
　　徐暖端正坐在一旁，巡视四周不见尹若月，亦不见别的行踪诡异之人。
　　早已安排宋宇派人留在这杂技班四周埋伏，如若真有刺杀应当是来得及阻止。
　　歌舞升平，杂技班的表演很是精彩，一群小孩看的很是认真，偏偏徐暖手心里还满是汗渍。
　　好在一个时辰左右，杂技班已然表演结束，一行人也已准备离去。
　　待上马车，徐暖掀开帘子看向各皇子公主上车后，不由得困惑，难不成尹若月停手了？
　　又或是他人所为，与尹若月并无瓜葛？
　　本以为危机应当是解除，不想外头忽地一片噪杂，徐暖欲掀开帘子，忽地有一侍卫倒在马车里。
　　身上满是鲜血，显然是有人公然行刺！
　　宫女已然吓昏了过去，头一回碰到这事的徐暖也很是慌张。
　　可刀剑声明明就在耳旁，却始终不见有歹人闯入马车，徐暖满是不解。
　　忽闻徐妍的哭喊，徐暖只得下车，瞧见徐妍和皇后所在马车被歹人包围，眼看护卫已然收不住。
　　慌忙之中，徐暖只得提着掉落在一旁的剑，向马车后座走去。
　　掀开一侧小帘子，皇后将手里抱着的徐妍递于徐暖，嘱咐道：“妍儿拜托你了！”
　　一手抱着徐妍，一手握剑，徐暖只觉得自己心都要跳出来，嗓音颤抖地说道：“小妍儿别怕。”
　　几名黑衣人忽地瞥见徐暖，持刀奔赴而来徐暖向后退避。
　　数人围堵，如何能躲的了。
　　徐暖只得将徐妍小心护在怀里，握着剑的手臂被血淋淋的划拨。
　　疼得徐暖握不住那剑，接连后退，正当这几名黑衣人欲提刀砍向徐暖时。
　　忽地几枚箭支射中这几个黑衣人，徐暖紧搂着怀里的徐妍，受此惊吓，身体已然摇摇欲坠。
　　眼前忽地一黑，身子向后倾倒，隐约察觉鼻尖弥漫的是女子身上的清香。


第七章 
　　即使是在昏迷当中，也仍旧是疼的厉害。
　　火辣辣的疼，像是被烈火灼烧着的疼。
　　等徐暖醒过来时，外头尚且还是黑夜，灯火蜡烛还在一旁燃着。
　　嗓子干的厉害，徐暖也无法去唤宫女，只得想着现如今究竟是什么状况。
　　手臂包裹着纱布，徐暖无法得知伤的怎样，门忽地被推开。
　　宫人提步走近着，忙搀扶着徐暖，稍稍坐了起来说道：“公主可算是醒了。”
　　“我昏了多久？”徐暖喝着热水后，着急的问着。
　　“回公主，公主昏睡约有五日。”
　　徐暖着急的问道：“小公主和太子可安好？”
　　宫女伏低着身子，胆怯的应道：“皇后被刺杀身亡，太子重伤昏迷，小公主无事只是吓着了，已被太后接到宫殿照顾。”
　　真的是专为皇室子弟而来的谋杀。
　　“那别的公主和皇子呢？”徐暖稍稍抬着受伤的手臂询问。
　　“听闻后来尹女官携官兵来救，可马车被歹人纵火，有几位公主皇子被烧伤，性命危矣。”
　　好大胆的一招，公然在天子脚下残害皇室。
　　现在回想起来，徐暖仍旧是害怕，尹若月那是真想要皇室子弟的命呐。
　　一夜辗转难侧，次日天明时徐暖让人送信给宋宇。
　　待早朝过后，宋宇入宫殿，徐暖直接的问道：“刺杀一案，结果如何？”
　　宋宇端坐在一旁，身着官袍应着：“尹若月仅花了三日便抓到那伙歹徒，今日已处置那群罪犯，就在那东门斩首示众。”
　　下手真是决断。
　　徐暖不明觉得掌心发凉，深呼吸一下，侧头看向宋宇说道：
　　“尹家势力独大，你可受影响？”
　　“尚且无事，公主放心。”宋宇颇为自信的应着。
　　“若是尹若月招揽你，你便顺从招揽吧。”徐暖捧着茶杯低沉的说道。
　　宋宇很是意外说道：“为何？”
　　“听我的便是，你若是对着干，保不准你这乌纱帽可就容易丢。”
　　尹家在未来至少二十年里是要风得风，要雨得雨。
　　女主的复仇之路才刚开始，可徐暖就已经觉得举步维艰了。
　　皇后去世，太子病危，当朝皇帝气急攻心，身体大不如前。
　　徐暖很明显的感觉皇宫秩序混乱，就连争奇斗艳的御花园也变得冷清许多。
　　临近六月，盛夏才刚开始。徐暖无心翻看话本，便整日让人关注朝野变化。
　　虽未曾阻止上回遇刺，皇后已遇难，可至少太子和小公子还活着。
　　单凭一己之力想要对抗权倾朝野的尹家，几乎是不可能，
　　徐暖莫名觉得头疼的厉害，男主现如今还没出现，单凭女主就能把这王国闹得天翻地覆不可。
　　为什么自己要穿成这短命公主，如果是别的角色，好歹还能劝劝女主，唯独这个短命公主的位置实在是尴尬。
　　当年的尹家被灭口之事徐暖知道的也不清晰，书中也只当提了一点点而已。
　　不过现在十有八九，徐暖确定自己跟女主站在对立面，至少女主也是这么认为的。
　　眼下尹若月不进宫，徐暖连见面的机会都没有，不管是误会还是恩怨，牵连孩子总是不好。
　　心里这般打定主意，次日清早徐暖便从宫殿出来，早早的守在大臣上朝的必经之路。
　　没想等退朝之后，大臣们纷纷离宫，徐暖也没找到尹若月，反倒看见一个不得了的人。
　　只见一年轻将领长的眉目清秀，肌肤也很是白嫩，这分明是女子所扮。
　　书里的第一女配周夏，父亲是赫赫有名的将军，因其母只诞一女，恐受谴责，便谎称是男子，将其自幼当做男子教养。
　　这周家在幕国朝堂上可是掌握十万兵马，拉拢过来，总是没坏处的。
　　徐暖走近着，伸手拉着这周夏说道：“这位将军本宫有事与你说。”
　　难得使用本宫这个称呼，徐暖自个都觉得怪异的很。
　　“公主？”周夏满是惊讶的看向徐暖。
　　徐暖凑近着问着：“你是周夏？”
　　“正是在下。”这周夏躲避着徐暖的靠近，忐忑的说道。
　　“那好，我……本宫有事找你私聊。”
　　周夏挣扎着停下，为难的说道：“外臣不得于公主这般亲近，这易惹人非议。”
　　“放心，这些大臣们看见了也不会说什么的。”
　　话音未落，忽地背后响起一阵脚步声，周夏忽地开口唤道：“尹大人。”
　　尹大人？难不成是宰相？
　　徐暖回过头，却见到尹若月站在身后不远处，眉头微皱着，可语气却很是平稳的说道：“竟敢冒犯公主，周将军好大的胆子！”
　　哎？懵逼的不只是周夏，就连徐暖也很是困惑。
　　明眼人谁都看出来是徐暖拽着周夏手臂不肯放，这尹若月明目张胆的瞎说啊。
　　徐暖正困惑时，周夏抽离出手向后退避着。
　　场面貌似有点尴尬，怕尹若月猜测出徐暖的意图。
　　徐暖只得向尹若月走近着笑道：“没多大事，周将军只是搀扶我一把而已。”
　　“今日我特意是来找你的。”
　　尹若月眉头似是稍稍舒展开轻声应着：“哦，那不知公主找月儿何事？”
　　“听说上回你救了我，我特意准备礼物给你。”徐暖顺手的挽着尹若月的手臂说着。
　　不想尹若月却貌似有些不太习惯，愣愣的由着徐暖挽着。
　　两人一同回了宫殿，徐暖正好到服药的时辰。
　　静坐在一旁的尹若月忽地开口询问：“不知公主手臂伤可好些了？”
　　徐暖正喝完难喝的药汤，往嘴里放着糖，听闻尹若月提起伤，便挽起宽大的袖袍，露出那狰狞的伤疤说道：“好是好多，可这疤痕恐怕是得跟一辈子了。”
　　要是尹若月稍稍顾念旧情，那应当也不这么绝情吧？
　　可尹若月只是飞快的看了一眼，而后说道：“听闻有一祛疤膏很是有效，来日我让人给公主送来。”
　　好吧，苦肉计没效果。
　　徐暖只得寻思着别的什么理由，瞥见窗外绿树成荫，说道：“这会都城定是好风光，不如哪日央求月儿带我出宫转转可好？”
　　“都城出了刺杀后，王公大臣皆是不敢出府，公主不怕？”尹若月捧着茶低沉问着。
　　“怕，不过也不能一直不出去，再说月儿这般厉害，歹徒应当也是怕的。”
　　徐暖还有些担心，尹若月觉得麻烦会拒绝呢。
　　毕竟她现在应当是极忙的，没想尹若月并无太多顾虑轻声应道：“好。”
　　待日落之时尹若月要离宫，徐暖方才想起有礼物一事，便将挑选发簪赠与她。
　　不过三日，尹若月便接徐暖出宫，宫门的侍卫似乎见着是尹若月的马车，都不曾过问几句，便放行。
　　穿过都城官道，出了都城，徐暖反倒觉得有些不安。
　　来到一处较为清净之地，很是安静，徐暖未曾想过尹若月会带自己出都城。
　　入眼便是湖泊，徐暖有些忐忑的握着尹若月的手，泛舟游玩。
　　莲叶密布，其间偶有听闻少女嬉戏声响，徐暖新奇的四处望着，伸手捧着这清澈见底的池水。
　　“月儿，你原来也会有这般诗意的时候啊。”徐暖看着那躲在莲叶底下的鱼，像是感觉到船的靠近，簌的一下便没影了。
　　尹若月手中握着折扇，微微抬头望向这湛蓝的天，轻松应道：
　　“公主，难道以为月儿已经到古稀之年？”
　　难得见尹若月这般玩笑，徐暖不禁笑了，掌心摸着这清凉的水顺着她的说着：
　　“听闻月儿处罚果断，赏罚分明，还真以为月儿是一个严厉老头。”
　　尹若月未曾应话，只是折断那盛开的莲花，将它放在水面。
　　顺着水流，正巧滑至徐暖手旁。徐暖伸手捧着这开的正盛的莲花说道：“怪可惜的，它开的正好，你何故折了它？”
　　“不折，它也迟早会败，倒不如让它留在这盛开模样。”
　　尹若月直视着徐暖探寻的视线，毫不避讳的应道。
　　徐暖不禁有些害怕，避开尹若月的视线，心想这女主不会想咔擦了自己吧？
　　心间越是想，越是觉得有些莫名的紧张，上船是未曾带薄毯，如今在这湖上竟觉得凉的很。
　　将手中捧着这盛开的莲花，小心的放入水中。
　　忽闻岸边有人唤道：“尹大人，怎么有兴致来这泛舟游湖呢？”
　　徐暖侧头去看，便见一俏丽佳人，目光看向这方，好似认识尹若月。
　　可尹若月只是稍稍看了眼，却不应话，反而往湖中央去。
　　微风徐徐而来，本是缓解燥热，可对于惧寒的徐暖来说，这风吹的徐暖很是冷。
　　正当徐暖想要开口时，忽地一侧小舟靠近，那坐在船头的佳人忽地一跃而起。
　　“我就说尹大人怎么今日不来陪我，原是有这小佳人陪着的。”这女子很是暧昧靠着尹若月，对于徐暖视若无睹般。
　　显然尹若月应当是认识她的，徐暖一脸好奇的八卦着这两人的关系。
　　不想尹若月却伸手扯开这女子缠绕的手臂，女子不依不肯松手。
　　忽地扑通一声，徐暖不可置信看着尹若月毫不留情的将那女子推入水中。
　　“柳烟，你当自重！”尹若月眉头微皱着说道。
　　那浮游在水面的女子，却一点也不恼尹若月这般无情对待，伸手攀附于小船旁笑道：“哎呦，这会有了新欢，就翻脸无情，尹大人可比那薄情郎还要无情。”
　　这话里的信息，简直要让徐暖脑袋里装不下。
　　女主她竟然男女不忌！
　　书里前半段可没有提过，难不成是在徐暖弃文之后写的？
　　不对，这剧情好像很不太对劲啊！
　　正当徐暖想的出神时，忽地那柳烟伸手握住徐暖的手臂，徐暖向一侧池水倾倒。
　　沁人的池水，冷的出奇，好在尹若月跳入水中，揽住冷的瑟瑟发抖的徐暖，满是担忧的询问：
　　“公主？”
　　本就受冷风吹得难受，这会又因落水一惊，徐暖哪里还能应尹若月的话，只觉得头晕眩的厉害，一下就没了知觉。


第八章 
　　被尹若月带入一处房间，
　　徐暖隐约有些知觉，迷糊瞧见尹若月的身影就在一旁。
　　沾湿的衣裳被褪下，是何等凉，徐暖不由住的颤抖着，轻声道：“好冷。”
　　意识模糊的像是昏睡了过去，待徐暖再醒来时，尹若月坐在一旁手里还握着帕巾。
　　徐暖被搀扶着坐了起来，尹若月递着汤药说道：“这药已熬了三遍，公主早些喝了吧。”
　　嘴里已没有任何味道，喝完这药，头仍旧晕的厉害。
　　目光瞥见一旁的尹若月，见她好似一直待在身旁，伸手搭上她手背，只觉得的凉的很，便询问：“你手这般凉，不如回去休息吧？”
　　“无事。”尹若月将帕巾搭在徐暖额头，眉目间并无太多情绪变化。
　　徐暖也看不透，只得拉着她手放在被褥，想起推自己落水那女子，便问道：“那女子是何等人物，竟敢推我入水？”
　　“她唤柳烟，不过是青楼里的一位头牌，不识公主，微臣已将她压入大牢公主随时可惩戒。”尹若月并未从徐暖手中抽离出手，而是顺从坐在一旁应话。
　　“青楼女子？”徐暖倒是听出话语中不对劲之处，伸手拽紧着尹若月的手，满是八卦的问道：“尹大人竟会去青楼了。”
　　这太过热切的目光，引的尹若月颇为异样，稍稍侧头避开徐暖的视线应道：“微臣有事，先行离去。”
　　不等徐暖反应过来，尹若月便抽身欲离开，徐暖拽着她的衣袖，耍赖地喊着：
　　“月儿你害羞什么，不会是做贼心虚，真与那柳烟有什么吧？”
　　这回要是让尹若月跑了，下回恐怕更难找到这人了，徐暖心里猜想着。
　　尹若月却未曾应话，而是忽地转过身，俯身凑近着，目光满是不明的打量捏徐暖。
　　这距离也凑的太近了，惹得徐暖差点以为尹若月会亲上来，心跳的扑通扑通的。
　　“若月儿真与那青楼女子纠缠不清，公主不怕？”尹若月故意挨得极近，语气很是轻柔地说道。
　　徐暖本来还有些慌，可瞥见尹若月眼底并无半点情，便猜想她定是在吓唬人，索性伸手搂着尹若月。
　　防备不及的尹若月落在徐暖怀里，眼里满是震惊，徐暖笑得眯着眼应着：“这有什么怕的呀，咱两认识这么多年，月儿难不成还能对什么坏事不成？”
　　以其人之道还其人之身，这话说的还是没错的嘛。
　　果然尹若月神色慌乱，脸颊已然红透，左顾右望的想要拉开徐暖的手臂。
　　“月儿这时慌张了？”
　　徐暖哪里肯依，嬉笑道：“先前不还想调戏我吗？”
　　果然这话逗的太过，尹若月挣扎着脱离来徐暖的手，目光不肯与的徐暖对视，只轻声道：“公主你该整理下衣着。”
　　徐暖低头看，原是自己身上这衣着有些于散开，侧头去看，尹若月好似真的很是避讳。
　　不由得困惑：“方才你不是还给我换衣，这会怎么害羞了？”
　　尹若月已然转过身应话：“方才是公主随身带着宫女换的衣，月儿怎能近公主身。”
　　这话听的徐暖更是糊涂了，不可能啊，自己明明感觉的尹若月一直在身旁。
　　徐暖狐疑的打量着尹若月，问道：“你没给我换衣，那一直在这屋里？”
　　“恩。”尹若月应着。
　　“那就没错了。”徐暖裹着被褥，侧身看着尹若月困惑的神情说道：“月儿心思不单纯哦，就连宫女给我换衣都要在一旁偷看。”
　　只见尹若月正张簌的又红透了，转身便推门欲离开。
　　徐暖连忙唤住她说：“月儿，若是你真与那女子心意相通，我自然鼎力支持。”
　　“恩，月儿知道了。”尹若月身形稍稍停顿，只应了句，便离开房间。
　　见房间里空荡荡的，徐暖便安分的窝在被褥里，心中却是波涛汹涌。
　　女主居然有喜欢的女人，这剧情真的是迷。
　　侧身躺着的徐暖，看着那燃着的蜡烛，心想那花心男主应当是没什么机会了吧？
　　这样一想，好像又是好事，徐暖从心底感谢那个能让尹若月动心的女子。
　　纵然思绪再不停，可身在病重，徐暖还是陷入昏迷之际，明明是盛夏六月，全身却觉得冷的很紧。
　　迷迷糊糊再醒来时，已是在寝宫，身旁的侍女在一旁放了两盆炭火，见徐暖醒了便立即去唤太医。
　　受凉加受惊，徐暖又卧床尽半个月，期间尹若月一次都没来。
　　徐暖不禁埋怨，真是没良心的小家伙，明明小时候那般粘人。
　　午后日渐暖和，徐暖裹着毯子在宫殿外头晒太阳，因着感染风寒。
　　这会脑袋还是昏昏沉沉的，便连话本也没什么兴趣。
　　闭着眼，想起周夏三番四次的拒绝自己的邀请，要如何才能拉拢周夏呢。
　　眼前忽地被挡住光，徐暖也并未睁开眼，只当是宫人在一旁候着。
　　身上忽地又被盖上一层薄毯，徐暖伸手摸着放在一旁的话本，打算无聊翻了翻。
　　却不小心将那话本给掉落在地上，正欲抬头去见，却见话本已被放在掌心。
　　徐暖睁开眼，便见尹若月坐在一旁，鼻间微微渗着汗渍，白皙如雪的肌肤都被这日头晒得有些红。
　　想来应当是等了不少的时辰，徐暖拉着她稍稍往里座，拿起一旁的湿帕巾，替她擦拭发红的肌肤，埋怨道：“这要是晒伤了，你就不心疼？”
　　尹若月微微侧身，好让徐暖方便些，低头轻声询问：“公主为何近些日子来与那周夏交往过密？”
　　这么快就被发现了？
　　徐暖稍稍迟疑的移开手，假借玩笑话敷衍：“你这大忙人，怎么有心思来问我？”
　　尹若月神色很是正经，目光紧紧盯着徐暖。
　　两人顿时陷入莫名的尴尬之中，尹若月伸手从袖口拿出小盒子，貌似十分珍惜。
　　那小盒子里装着的是药瓶，只见尹若月指尖沾着那药膏，一手撩起徐暖那袖袍，将药膏轻轻涂在徐暖那疤痕上，动作很是轻柔。
　　徐暖见此，不免心间有愧，人家心心念念给自己送药，自己这般遮掩实在是不好。
　　“周夏出身武家，家族战功赫赫可偏偏她本人长的唇红齿白，我其实就是困惑周夏肌肤如何保养这般好。”
　　一顿胡扯，徐暖心里也没定。
　　尹若月稍稍抬头看了眼徐暖，轻声说着：“公主只是为此事？”
　　徐暖艰难的点了下头，应道：“这是自然，我怎么会有别的念头。”
　　比如一个病弱公主拉拢权势什么的，女主应当不至于聪明到这般地步吧。
　　“那便是月儿多想了。”尹若月停了手，将药膏放在一旁，拿起帕巾擦拭着手说着：“月儿还以为公主对那周夏有意。”
　　有意？徐暖自己都没有想到这个好借口啊。
　　“没有的事，我想来喜欢清净，哪里会有这心思。”徐暖捧着一旁的茶应着。
　　尹若月目光稍稍从徐暖身上移开，语气很是淡漠道：“可想来喜爱清净的公主从未这般热情找过一人。”
　　额……这道坎是跨不过去了吗？
　　徐暖真的是无奈，只得寻思别的话题，开口说着：
　　“月儿真是多心了。”
　　“听闻宰相有意给月儿寻找上门女婿，月儿这会难道不急？”
　　尹若月侧头看向徐暖，好似看不透般应着：“无妨，父亲奈何不得我。”
　　“那……女子的事，你可打算与宰相大人说？”
　　“说？”尹若月不解的望向徐暖，眼眸里思绪万千，伸手拿起一旁的薄毯盖在徐暖身上轻声应道：“我与那女子又无媒妁之言，只不过是寻欢一场，不必拿到台面上来说。”
　　如同石化般的徐暖，全然忘了自己本是想岔开话题，才聊起这事的。
　　可听着女主这像是渣渣男主才说的话，整个人都不好了。
　　“月儿……你可不能要当花心大萝卜啊！”徐暖苦口婆心的劝说：“虽然女子相爱不易，你怎能轻易辜负那人的心意，这样可不好。”
　　尹若月眼里也是惊讶不已，像是被徐暖这般认真劲头这吓到，怔怔地看着徐暖。
　　“公主……当真不觉得女子相爱为异类？”一向果断的尹若月，很是犹豫地问道。
　　徐暖也被女主这犹豫的神情给弄糊涂了，心想难不成女主是害怕世俗眼光？
　　不应该啊，女主在书里可是什么事都敢做的。
　　“这有什么奇怪的，月儿你不要怕，要是你与那女子真心意相通，我……可以登门跟宰相说情去。”徐暖满是真诚地说道。
　　尹若月却忽地笑了，低头挨近着徐暖的肩，拥着徐暖爽朗的笑道：
　　“公主，这般乐于助人可不是好事。”
　　哎？
　　徐暖已然弄不明白尹若月的心思，侧头看着尹若月脸颊绯红，眉头已然没了来时的纠结。
　　心中更是不解，稍稍与她拉开距离担忧问道：“月儿你这般笑，我心里慎得慌。”
　　“还是说那女子害怕世人眼光，那你也不要放弃，应当好好与她沟通。”
　　尹若月目光很是温柔的看着徐暖，抬手替徐暖拾起那原本披在身上的外衣，轻柔应道：“恩，月儿知道，有劳公主费心了。”
　　话说到如此，徐暖也没从尹若月这听到那女子半点消息，想来尹若月应当是在意的紧。
　　正当徐暖想的出神时，眉间被尹若月的指尖轻轻一点。
　　只见尹若月明眸皓齿，眉目间满是温柔，微风徐徐而来，晃动着身后的墨发。
　　有美人如此，真当是赏心悦目，徐暖倒有些羡慕那被尹若月放在心头的女子。
　　毕竟尹若月的颜值真的是没话说啊。


第九章 
　　一时被美色误人，徐暖也忘了问尹若月究竟心中属意之人是谁？
　　辗转入七月，宫里因新皇病危，所有喜事都被停下，就连徐暖的生日也被遗忘。
　　徐暖自然是不在意，只是听闻刘贵妃因皇后病逝后，在宫中飞扬跋扈
　　。
　　索性徐暖连御花园也不去了，省的那刘贵妃每每必提起婚约之事，真是令人头疼的厉害。
　　不想却有人打起徐暖的主意，清早徐暖看着手里这帖子，莫名觉得好笑。
　　帖子的主人是周夏的父亲周远，竟只是邀公主赏昙花，这理由也真是太随意了吧。
　　徐暖将帖子放在一旁，手撑着下巴，愣愣的看着这帖子，心想这周远难不成是想撮合自己和周夏。
　　朝廷大臣与皇室公主联姻，除却巩固势力，旁的徐暖还真想不出来。
　　记得原书就说过女配周夏手握朝廷兵权，就连宰相尹政也忌惮几分。
　　男主华漠通过女主的关系入朝廷为官，就是为了夺得这周夏的兵权。
　　奈何周夏反倒看上华漠，为此女主还生了好大一场气，与那周夏是彻底结下梁子。
　　本是两党相争，徐暖应当是插不上手的，可如今周远主动提及，反倒真是要好好思量。
　　病弱公主终究是要嫁出去的，徐暖还没到为这朝廷付出这辈子，再说自己也就这两年的性命，自然能帮就帮，实在帮不了也没办法。
　　正当徐暖犹豫半会，门外宫人通报：“公主，尹女官求见。”
　　门被推开来，徐暖还未曾来得及将这帖子收好，尹若月瞥见后也并未做声，一旁宫女奉茶，而后退出宫殿。
　　明显是清楚看到，却不询问，这难道是揣着明白装糊涂？
　　徐暖伸手将这帖子合上，正欲放在一旁时，尹若月忍不住开口道：“府内移至几株封州有名的昙花，不知公主可愿赏脸？”
　　又是昙花？
　　邀约的理由就不能换点别的么？徐暖真是无力吐糟。
　　显然尹若月这借口正是看了那帖子所写，徐暖侧头打量着她这正经神色，忍不住笑道：“又是昙花？”
　　“月儿你可来晚了，周将军也邀我去府上赏花。”
　　尹若月并不惊讶，伸手拿起一旁的茶杯饮着茶，很是自然的说道：
　　“那公主是要去会情郎？还是陪月儿呢？”
　　这问题怎么有点像送命题的感觉。
　　徐暖摇头晃去自己脑袋里胡思乱想，装傻地应着：“月儿这说的什么话，我这不是只是对那周夏好奇。”
　　心想既然这女主已经认定自己对周夏有意，那不如就顺她的意，也省的她多疑。
　　“原来如此。”
　　尹若月低声说道。
　　徐暖听着这语气，很是别扭。
　　便见尹若月放下茶杯，侧过头看向徐暖开口：“公主是看上那周夏的美貌？”
　　这简单直白的话，险些让正饮茶的徐暖喷了出来，被这滚烫的茶水呛得不行。
　　徐暖捂着手帕擦拭着，看向尹若月满是猜忌的眼神，心中很是不明。
　　只是一个赴约罢了，尹若月为何这般紧追不舍。
　　除非，尹若月看上的女子是周夏！
　　仿佛吃到一个惊天大瓜，徐暖睁大着眼睛打量着尹若月。
　　剧情是不是已经完全崩坏了！
　　徐暖一直不语，反倒弄的尹若月有些莫名其妙询问：“公主为何这般看我？”
　　“月儿，你难不成看上周夏了？”徐暖试探的问着。
　　尹若月目光似是躲闪，摇头应道：“周夏又不是女子，公主是忘了吗？”
　　说罢，尹若月担忧的伸手轻触徐暖的额头，满是不解，担忧地说道：
　　“并无发烧症状，公主怎的说胡话呢？”
　　听着这话，徐暖倒是确定尹若月这会还不知周夏是女子所扮，只是若不是喜欢周夏，这也太上心了吧。
　　很是诡异啊。
　　可偏偏尹若月并不打算说出心中所想，两人静默不语。
　　直至巳时宫女茶水都送了好几回，徐暖自顾自的翻着话本，暗自等着尹若月开口。
　　毕竟比耐心，自己时间有的是。
　　“时候不早了，公主真不同月儿一块赏花？”尹若月侧头看向徐暖问道。
　　徐暖手里握着话本，摇头应道：“嗯，下回再同月儿聚会吧。”
　　很是清晰地看见尹若月眼眸里冷冽几分，徐暖莫名很是心虚，这感觉好像和上回李元那次似曾相识啊。
　　只见尹若月未曾言语，起身行礼，便匆匆离开宫殿。
　　宫女推门而入，手里端着的是一精致小盒说道：“公主，这是方才尹女官送来夜明珠。”
　　徐暖不解的伸手握着这夜明珠，满是新奇，心想这尹若月倒是有心了。
　　虽然刚才离开的时候，好像有些冷。
　　瞧着这宫女样貌很是陌生，徐暖便随意的问了句：“你是新来的？”
　　“回公主，是。”宫女俯身在地，又应道：“奴婢是尹氏家族门下，算是尹女官的表亲。”
　　额……尹若月这么明目张胆的安插亲信，真的好吗？
　　徐暖看着掌心里隐隐发光的夜明珠，不免有些忧愁，这尹若月到底是想弄什么呢？
　　两日后徐暖出宫赴约，未曾这宴会其实邀请不少朝中大臣，只是未曾见尹若月。
　　巡视四周，徐暖倒是确定这只是周将军一党的聚会。
　　周夏很是拘谨的站在一旁，徐暖好笑的看着，伸手拿了两杯果酒递于周夏，说道：“你不必紧张，我又不会对你做什么？”
　　“公主，周夏配不上您。”书中只提周夏性子耿直，这会徐暖亲眼所见，更是确定这真是一个性格耿直的人。
　　徐暖握着酒杯轻轻碰了周夏的酒杯，自顾自的喝着，似是暧昧的凑近着说：“小周将军，可别多想，我就是应周大人之约来赏昙花的。”
　　原本想过要拿周夏假冒男子一事威胁，可真见到周夏如此坦荡，徐暖也做不来这事。
　　“尹女官来访。”门外忽地仆人通报，亭中众人纷纷侧头张望。
　　徐暖还以为自己听差了，直到见尹若月一袭淡蓝色襦裙出现，才确认尹若月真来了。
　　现如今党派之争愈演愈烈，尹若月却毫不介意，同周老将军交谈甚欢。
　　徐暖离的远，也不好去偷听。
　　夜色渐晚，亭中只留几盏灯火照明，徐暖不敢多饮，将酒杯置于一旁，侧头见周夏好似有些困。
　　便伸手推了推周夏，轻声说道：“小周将军这般颓靡精神同本宫赴约，不怕你父亲责骂？”
　　周夏果然立刻醒了，像后退步应着：“公主勿怒，微臣只是太累了。”
　　“不生气，我还有事同你好好说呢。”徐暖特意挨近着小声说着。
　　躲避不及的周夏，愣愣的听着，眼里尽是困惑不解，正欲开口询问。
　　掌心被温热的手握住，徐暖还来不及反应便被人扯入怀中。
　　尹若月轻轻倚靠着徐暖，目光瞥向周夏，语气更是冷淡的说道：“传闻周将军家风严谨，难道不知对公主图谋不轨可是大罪！”
　　这回徐暖倒是机灵许多，连忙拉着尹若月向一侧走廊走去。
　　“月儿你来这干什么？”徐暖满是不解的问道。
　　尹若月却松开握着徐暖的手，指尖轻理着衣领，目光亦是不解的打量着徐暖，很是严肃的质问：
　　“周夏样貌也不算出众，公主这般不顾皇家身份，不觉得失礼吗？”
　　徐暖很少生气，可听着这话却觉得刺耳的很。
　　转身看向那亭中数朵待开的昙花，不想与尹若月争执，平心静气地应道：“我与周夏的事，我自有想法。”
　　“公主所说的想法，难不成就是和周夏在这谈情说爱？”
　　尹若月这话里像是藏着□□，满是轻蔑的语气着实让徐暖受不了。
　　徐暖侧头不解询问：“月儿你跟着我来这周府究竟是想要干什么？”
　　“自然是为赏昙花。”
　　尹若月应道。
　　“你府中不是有昙花，何必费尽心思来这赏？”徐暖质问着。
　　“难不成月儿要去哪赏昙花，也要经过公主的首肯吗？”尹若月对视着徐暖的目光，缓慢的说道。
　　两人这火/药味十足的谈话，引的众人纷纷观望。
　　谁人不知公主同宰相之女尹若月关系相来要好，可如今突的言语激烈，不得不引人猜想。
　　不想再过多的争论，徐暖只得向一侧走去。
　　这夜昙花未曾成美谈，反倒是徐暖同尹若月两人不合的消息一下的散开。
　　民间谣言从公主和宰相之女不合，渐渐演变成皇帝和宰相不合，再到后来竟变成王公大臣对天子权威的挑战。
　　一时朝野上下很是紧张，作为被谣言之一的主角徐暖，倒是一点也不在意。
　　反正尹若月是不会让尹家陷入流言险境中，再说上回那事，徐暖到现在都没想明白尹若月怎么会这么反常。
　　果然不过几日，民间言论又变成公主同宰相之女看上周将军的独子周夏。
　　这会徐暖顺理应当的邀周夏入宫，省的尹若月又突然闯进来。
　　徐暖很是认真的同周夏说明自己的现如今的处境，想要周夏相助。
　　“公主，打算微臣如何相助？”周夏显然是被徐暖这一说给说懵，便问道。
　　徐暖犹豫的说道：“我出嫁年龄已过，周老将军与尹政又素有不合，眼下皇室微弱，不如联姻？”
　　想来周夏也一直为自己女儿身装扮为婚配一事头疼，却不能明说，反复思量后点头。
　　派宫人送走周夏，徐暖一路心情极好，就算最后不能保的了皇家，可小公主和太子是无辜，自己总是要给她们找个保护伞的。
　　途径御花园，忽听闻两宫女细声议论着什么，徐暖便停了下来。
　　“民间有人传闻尹女官近日沉迷于青楼，是因被周夏将军拒绝而情伤。”
　　“可青楼不都是男子去处，尹女官可是女子，去哪做什么？”
　　“谁知道，听说尹女官不仅爱男色，好似更偏爱女色呢。”
　　听到这谈话的徐暖，整个人都不好了，尹若月她这难不成是要出柜？


第十章 
　　可是上回尹若月不是说还没想好吗？
　　徐暖已全然忘了，几日前还告诫自己不要再去搭理尹若月的事。
　　独自一人坐在那御花园中，徐暖细细想着，尹若月若是不是被周夏拒绝，难道是被那女子拒绝了？
　　情伤？
　　毕竟是认识好几年，徐暖也没法置身事外。
　　又过了大半个月，徐暖没等到流言消散，却得知尹若月大病了一场，都告假卧病在床。
　　无奈，徐暖只得出宫去探望一番。
　　许久未曾来尹府，徐暖觉得陌生的很。
　　由家仆通报，尹若月亲自出门接见，面色确实不好。
　　两人进了内室，都未曾先开口说一句话。徐暖莫名有些紧张，犹豫好一会开口说道：“我在宫中听说你病了，你怎么还穿的这么少？”
　　内室房门紧闭，红色纱维垂落在一旁，香炉正燃着，尹若月仅身着宽大素色衣袍窝坐在软塌上，与平时相比整个人看起来病弱几分。
　　“有劳公主挂念，不知今日公主所为何事？”
　　显然尹若月避开徐暖的问话。
　　徐暖见此，只觉得尹若月大抵是生气，可明明该生气是自己才对啊！
　　徐暖起身，坐在尹若月身旁，拿起一旁的薄毯替她盖上，这才应着：“月儿竟然比我还生气，按理说生气也还是被月儿阻扰的我啊。”
　　尹若月侧头看着徐暖，忽地冷笑“那今日公主是来兴师问罪？还是来看月儿笑话？”
　　这话真是别扭啊，徐暖将手里的小暖炉放在尹若月掌心说道：
　　“我自然是来月儿身体是否安康，可在月儿看来，我就是来看热闹的对不？”
　　“难道不是？”尹若月侧头避开徐暖的视线，手却未曾抽离徐暖的掌心。
　　见此，徐暖更觉得尹若月像是在别扭，忍着笑凑近说道：“我明白了，月儿定是觉得我瞧上周夏，见色忘友，所以生我的气了？”
　　尹若月簌的转过头来，掌心紧紧握着徐暖的手，眼里满是质问道：“公主这会愿说实话了？”
　　尽管手都被尹若月握疼了，徐暖也没说别的，只应着：
　　“实话？”
　　“那我告诉月儿全部实话吧，我对周夏不仅芳心暗许，甚至还想嫁给周夏。”
　　正当徐暖认真等着尹若月的反应，不想尹若月像是被吓住了般，簌的松开握着徐暖的手，冷漠的说道：
　　“公主既然一心要嫁周夏，月儿无权过问。”
　　“只是月儿病重，不便接待公主，还请公主回去吧。”
　　话音未落，尹若月便转身背对着徐暖倒在软塌上。
　　徐暖也被尹若月这小孩子的举动给逗乐，俯身凑近着笑道：“月儿，你这反应倒让我不明白了。”
　　“有何不明白？”尹若月欲躲开徐暖的靠近应着。
　　徐暖却不依，更是粘着她说道：“月儿喜欢女子，那周夏可是堂堂儿郎，可这反应却像是吃醋了。”
　　“难道……月儿心悦之人是我？”徐暖忍不住逗着她。
　　尹若月本在病中略显苍白的脸，像是被气红了，眼眸睁睁地望着徐暖，薄唇轻启：“绝不可能！”
　　这模样大概是被气坏了吧？
　　徐暖正想收手，不想门忽地被开起，一女子端着药进了屋。
　　尹若月先行坐了起来，徐暖收了手瞧着这女子的面容，不似府中丫鬟，身着的也是上等衣料，容颜颇有些姿色。
　　“素来听来若月与公主交好，殊不知竟这般亲昵，如苏都要嫉妒了。”
　　这话说的真是醋味十足，徐暖侧头看向尹若月，满是好奇的问道：“难不成她就是那人？”
　　“你先退下。”尹若月却未曾应徐暖的话，只是吩咐着。
　　“这药到时辰服下了。”女子为难的说道。
　　徐暖打量着这两人，便起身说着：“月儿病中都有美人伺候，难怪着急赶我走，那我这就回宫去了，不当闲人。”
　　正欲走时，手腕忽地被温热掌心握住，徐暖不解的看着尹若月。
　　“我三番四次阻扰公主与周夏，实则是因为周夏有谋反之心，公主信月儿可好？”尹若月满是焦急的说道。
　　只是徐暖这会是真糊涂了，书中可从来没提过周夏有谋反意图。
　　尹若月真不是在诓我？
　　再说因着刚才逗弄她说是对周夏有意，徐暖这会还真的演一下才行。
　　“当真？”徐暖像是不信的问道。
　　尹若月点头应道：“三个月之内，必能拿到证据。”
　　这般言之凿凿，徐暖真的是被弄糊涂了。
　　见尹若月身上披着的薄毯又被落在一旁，徐暖只得回身，伸手去拿薄毯盖在她身上，见尹若月真廋了不少，又有些心疼。
　　指尖轻轻捏了下尹若月的脸，尹若月怔怔地看着徐暖，未曾躲开。
　　“怎么廋了这么多，月儿可要乖乖休息，我让人带来不少宫里珍稀药材，你记得按时服下。”
　　徐暖松开手，瞥到一旁还有另外一名女子，不免又说了句“美人虽好，可要记得保重身体呀。”
　　未曾等尹若月回话，徐暖知趣的离开房间。
　　回宫，第一件事徐暖便是去请周夏入宫。
　　“微臣拜见公主。”周夏惶恐不安的走至面前。
　　徐暖手里捧着小暖炉，看着这周夏，思来想去觉得这耿直的周夏实在不太可能造反。
　　反倒不如说，徐暖更相信尹家两位更有掰倒新皇的心。
　　两党相争，必有一败，尹若月把谋反的罪过推给周夏也不是不可能。
　　这般想来，尹若月还是很有可能察觉徐暖的心思。
　　“本宫招你来，是听朝中有人传闻大臣谋反之事，周夏你可要小心行事。”
　　周夏眼里明显不解，却并未询问，而是低头应道：“是。”
　　“对了，待会出去的时候，你要装作被本宫大骂一场的样子，知道吗？”说完，徐暖便将一旁茶杯摔向地面。
　　“微臣知罪，这就退下！”周夏欣然领悟，行礼后匆忙离去，
　　一旁宫女进来收拾破碎的茶杯，浑然不敢做声，徐暖佯装生气让宫女出去。
　　心中想着现如今还不清楚尹若月要怎么行事，徐暖也只能让周夏小心行事，省的一不小心就被抓了把柄。
　　从未想过自己也会入权谋党派之争，徐暖目光看向那被放在一旁的夜明珠，竟一点也想不明白尹若月的心思。
　　不过小心谨慎总是没错，短时间恐怕还是安分的待在这寝宫吧。
　　又待了大半个月，中秋佳节将至，新皇身体好似稍稍好了些。
　　宫里便准备宫宴，用来冲冲皇家的晦气，每宫里都有皇上送来的金桂。
　　只是没想到尹若月让人送来却是昙花，徐暖一脸茫然的看着这昙花，心想这尹若月是跨不过这道坎了。
　　无奈只得欣然接受，每日让宫人细心照料，心想这要是照料不好保不准尹若月会怎么折腾。
　　中秋家宴，按理说应无外臣，可皇帝却邀了周氏一族，宰相尹政、尹若月、以及各辅政大臣。
　　徐暖端着酒杯望向正坐在对面的尹若月，面色已然好了许多。
　　皇帝邀请这两对头入宴，显然是故意的。
　　只是徐暖隐约觉得莫名有种被人盯上的危机感，公主历来都是联姻，就算是皇上疼爱的公主也不会例外。
　　对抗尹家，周夏自然是最好的联姻人选。
　　可尹家若是联姻，那必然就是尹若月的婚事，难不成皇帝要娶尹若月？
　　这脑洞太惊悚了。
　　徐暖摇头，心想皇帝又不是傻子，定是有别的计划。
　　礼乐奏响，歌舞也随着登场，徐暖无心观赏，目光无意瞥到尹若月身旁的侍女。
　　那不是如苏姑娘吗？
　　真是胆大包天啊。
　　或是徐暖的目光停留太过明显，尹若月端酒助兴。
　　徐暖只得配合饮着，目光移至她身旁那如苏时，只得装作没看见。
　　宴会到中途时，皇帝正提到周夏战功赫赫，年龄已到成婚年龄。
　　顿时徐暖觉得自己后背一凉，瞥向尹若月那方，只见尹若月自顾自的饮着酒，好似并不着急。
　　明明那日还那般焦急劝我，这会怎么就不怕皇帝突然下旨赐婚了呢？
　　“有刺客！”忽地有人呼喊，随后刀剑声碰撞，舞女宫女顿时尖叫连连。
　　就连各妃子也接连逃窜，哪里顾得了宫规礼仪，场面一时失控。
　　数盏宫灯被灭，徐暖隐约看见几名黑衣人直奔才康复的太子，情急下唤着：“周夏快去保护太子！”
　　好在周夏反应及时，及时护住小太子，挡住这来势汹汹几个黑衣人。
　　一心想着顾及那太子，却忽略自身安危。
　　徐暖手忽地被人拉扯住，身子一倒落在柔软怀里，徐暖抬头去望，才发现原来是却不知何时尹若月来到身旁。
　　低见那黑衣人倒在一旁，尹若月的侍卫护在一旁。
　　徐暖伸手想去拽尹若月的手，却发觉她掌心很是湿润，低头去看便见尹若月掌心正滴落着鲜红的血迹。
　　满是焦急的徐暖：“你……怎么不躲！”
　　可尹若月却一句话未说，只是伸手将徐暖护在怀里，这才轻声说了句。
　　“徐姐姐莫怕，月儿没事的。”
　　庆幸大内侍卫总算赶来，黑衣人系数被斩杀，唯独留下的活口都已服毒自尽。


第十一章 
　　本想开口答谢，可目光移至尹若月身旁，却不见那如苏姑娘，徐暖正欲开口询问。
　　不想那如苏姑娘竟不知何时与皇帝搂在一块，徐暖侧头去瞧尹若月的脸色，忙开口询问：“月儿，你可还好？”
　　“无事。”尹若月脸色却更是严肃。
　　这会徐暖也不知如何开解，宴会中途被扰，皇帝无心继续便散了。
　　顾及尹若月的伤，徐暖带着尹若月回寝宫，特意请太医包扎。
　　尹若月一言不发，徐暖担心她像是被方才那如苏姑娘给伤着了。
　　明眼人都看的出来，如苏姑娘此举若不是故意引皇上怜爱，怎么会离开尹若月而跑到皇上那方去呢？
　　徐暖接过宫女熬的药汤，一手握着汤勺递至尹若月嘴旁，劝道：“月儿别难过，如苏姑娘若是贪慕虚荣，月儿也不必在意的。”
　　尹若月微微低头饮着茶应着：“公主误会了，我只是在想为何今夜会发生刺杀。”
　　“真的？”徐暖怕尹若月把情绪憋在心里，又问道：“那如苏姑娘被皇上看上，你当真不难过？”
　　“何谈难过，只是她有她的选择，我有我的选择罢了。”尹若月很是认真的应着。
　　看尹若月这般冷漠绝情的样子，应当不是装的。
　　徐暖坐在一旁已然不明白尹若月的心思，低头看着她那还渗透着血渍的纱布说道：“那你打算怎么办？”
　　毕竟自家名义上头的父亲抢了尹若月身旁的人，这仇恨值分分钟钟爆表啊。
　　尹若月不语，伸手接过药汤顾自喝着，直至将那药碗放在一旁也没有应话。
　　“公主夜已深，月儿该退下了。”尹若月忽地开口说道。
　　徐暖伸手挽住尹若月的胳膊应着：“我不放心你，不如留下来陪我。”
　　眼下尹若月在都城内名声本来就已经混乱的很，这会要是再因那如苏的事闹出什么和皇上抢情敌之类，真的是跳进黄河洗不清了。
　　尹若月怔怔的看着徐暖，面色很是复杂，抬手轻触碰着徐暖的脸说道：“公主何必如此对月儿？”
　　“月儿受之有愧啊。”这后一句语气极其的低，徐暖听的却不明白，便侧头去看。
　　从未见过尹若月这般落幕的神情，徐暖更觉得是那如苏姑娘伤的她太深了。
　　徐暖伸手将尹若月搂在怀里说着：“月儿这般好，日后定会遇到更好的……姑娘的。”
　　话说出口，徐暖方才觉得变扭。
　　更何况心思缜密的尹若月，尹若月忽地笑了，挨着徐暖的身子颤抖着。
　　徐暖哪里明了她心思转变如此之快，只见尹若月稍稍拉开距离，手搭在徐暖脸上，眉目间皆是妩媚动人。
　　“公主如此挂念月儿，难不成是对月儿也有对周夏那般情意？”尹若月暧昧的凑近，像是呼吸的挨近徐暖的脸庞。
　　满头雾水的徐暖，浑然不知怎么突然话题就变了呢？
　　“月儿你不会是受刺激了吧？”徐暖身子向后躲着，打量着尹若月又问道：“又或者是被如苏姑娘气坏了？”
　　徐暖连忙伸手探向尹若月额头，反复探测着，不明道：“明明没有发烫啊。”
　　尹若月抬手轻轻握着徐暖的手，很是暧昧的应道：“公主还没回答月儿呢？”
　　“那个……这个……”
　　徐暖真不忍心伤尹若月，可顾及尹若月眼下情绪不太稳定只好应着：“那是……当然，月儿和周夏对我都是同样重要的。”
　　“那月儿和公主的意中人谁更重要？”尹若月不依不饶的追问着。
　　这般孩子气的追问，与平日里深思熟虑的尹若月很是不同。
　　已然退无可退，徐暖只得任由着尹若月窝在自己怀里诚恳地说：“月儿自然比周夏重要，况且我与月儿相识日子都比周夏久些。”
　　但愿尹若月就此消停吧，否则徐暖真心招待不住这有些失常的尹若月。
　　话语落下，尹若月好似没再追问，只是安分的窝在徐暖怀里，指尖缠绕着徐暖的发，眼眸里倒映的是燃着的烛火。
　　宫殿里顿时安静了下来，明明两人都听见对方的心跳，却偏偏两人心思都不在一处。
　　徐暖低头去看，也看不明白尹若月的心思，伸手握着尹若月的手问道：“怎么突然就安分了？”
　　尹若月指尖松开缠绕徐暖的发，回握着徐暖的手，稍稍坐直着：“公主说话可要算话。”
　　“那是自然。”徐暖点头应着。
　　“那今夜月儿便留下来与公主同榻而眠。”尹若月忽地又转了话题。
　　显然徐暖捉摸不透这尹若月的心思，只能感概自己是老了，这少女的心思真的是瞬息万变，令人猜不透。
　　各自洗漱后，徐暖披着外衣坐在床榻上，宫人端着药汤进来伺候。
　　“公主，今夜真要与尹女官同榻而眠？”宫女犹豫问道。
　　徐暖服完药，不解的应着：“恩，有何不妥？”
　　宫女忙低头回话：“传闻尹女官偏爱女色，更常去青楼，如此岂不是玷污公主的名声。”
　　“不可胡说，你且退下。”
　　待宫人退下，梳洗过后的尹若月便进来。
　　想来方才宫女那话，尹若月定是听见了。
　　两人无话，熄灯入眠，徐暖躺在一侧心里忙着那宫女说的如何是明显，妄议一品女官私事，谁给她胆子？
　　唯一的可能就是有人在挑拨离间。
　　想的入神的徐暖，稍稍转身，不想背后忽地有人靠近着。
　　“公主怕了么？”
　　这落在耳旁的声音很是娇弱，与平日里尹若月沉静自若的性情倒是差别甚大。
　　徐暖缓转过身来，接着那放在一旁的夜明珠的光辉勉强看清尹若月的神情。
　　见尹若月峨眉微触，目光紧紧的盯着自己，满是担忧。便抬手轻点着她的额头，抚平着她那眉心皱，细声与她说着：
　　“月儿多心了，我只是在担心，月儿在宫里名声这般不好，以后想在我这宫殿留宿可就难咯。”
　　尹若月更是凑近着问道：“公主不怕被月儿坏了名声？”
　　“自然不怕。”徐暖伸手轻拍着她后背，安慰地说：“我和你认识这么多年了，怎么会因为这些就与你生疏。”
　　所以希望就算当年新皇真与尹家灭门一案有关，也希望你也能顾及多年情分不要伤及幼儿无辜。
　　尹若月未曾出声，侧卧着靠近徐暖的怀里，好似突的安分了起来。
　　徐暖很是意外，也没再追问，只当是尹若月今夜真因那如苏姑娘的事而反常着。
　　因担心尹若月会做出什么惊人举动，徐暖特意留了她半个月，
　　直至九月初旬，那如苏姑娘被册封为玲妃入住嘉秀宫。
　　巧就巧在这嘉秀宫正巧就在徐暖居住的玉昭宫附近，最初徐暖还未曾察觉异常。
　　可直到每每在御花园中总能遇上玲妃时，徐暖觉得这可能是故意的。
　　九月已是入秋后，天气辗转凉了许多，徐暖坐在亭中晒秋菊，打算用来泡茶和做菊花枕。
　　“玉椤公主真是好闲情雅致啊。”
　　这眉目的神色与说话语气同最初徐暖见到的温婉如水的如苏姑娘仿若不是同一个。
　　要么是本性如此，要么就是权势和富贵害人不浅，徐暖猜不透如苏到底是哪一种，放下手里捧着的茶，认真看着玲妃。
　　“到底有何事，要玲妃三番两次地与本宫碰面不可？”
　　玲妃自顾自的坐在一旁，伸展着手，看着指间佩戴的珠宝戒指，浅笑道：“玉椤公主多疑了。”
　　“听闻玉椤公主身体娇弱，特意来看望。”
　　徐暖没耐心听这三分真七分假的话，伸手遣散身旁的宫人直言道：“这里无外人，你别装了，如今成皇上的妃子，便同月儿再无半点瓜葛。”
　　“何必特意往本宫这边来，月儿又不会来。”
　　“玉椤公主说笑，尹女官于我有何关系？反倒是和玉椤公主更是暧昧呢。”
　　玲妃捧着一旁的茶轻描淡写道：
　　“都城内常听闻尹女官偏爱女色，近些日子来又常与公主同榻而眠，公主可要注意皇家身份才是。”
　　徐暖有些不明白她的话说着：“你误会了，本宫同月儿相识多年，何惧外人言。”
　　“可你不同，月儿她待你是真心的，你怎能背叛她？”
　　玲妃忽地伸手掩面笑着，神情很是夸张，侧头看向徐暖笑道：“真心？”
　　只见玲妃起身，伸手轻搭在徐暖肩上轻蔑地说着：“玉椤公主可小心尹若月才是。”
　　“她有勾人心的本事，甚至能若无其事的捅你一刀，真是绝情的很。”
　　这话说的真真假假，徐暖是半分也不信的。
　　只是伸手整理着一旁晒制的菊花时，突的想起那夜挑拨离间的宫女。
　　好似玲妃刚才也说过这样的话，到底是谁把那宫女安排在自己身旁的呢？
　　虽未曾想清，徐暖便索性把那宫女以偷盗为由送去刑罚司，省的留下后患。
　　日子临近九月初九重阳节的时候，徐暖让人给尹若月送了一些自制的菊花茶和菊花枕。
　　回宫的宫人却带着尹若月的回礼来殿内，徐暖正看着话本，伸手打开这小盒子，里头是像香囊一般的东西。
　　拆开之后，里头是红色小颗粒，像是某种植物，徐暖不解的说道：“这是什么？”
　　“回公主，这是茱萸，听闻将茱萸制成囊佩带在身上能驱邪治病，尹女官真是有心了。”
　　徐暖低头摸着这红色小颗粒正欲放进去，却在里头找到一小纸条。
　　待细细展开一看，徐暖不禁笑了，心想这尹若月原来这么小女孩的心思。


第十二章 
　　次日徐暖早早的出宫，乘上宫门外的马车，刚出都城不久，马车便缓了下来。
　　“公主到了。”门外那马夫唤道。
　　随行的宫人掀开帘子，徐暖探出身子，便见尹若月站在一旁候着。
　　一身水蓝色衣裙，不似一般女儿家的裙摆繁杂，这身衣着省了很多繁杂之处，更像男子的衣着简便轻快许多。
　　“月儿等多久了？”一旁的宫女整理着徐暖的裙摆，徐暖伸手稍稍整理了衣着侧身询问。
　　尹若月站在一旁，目光瞥至徐暖腰间佩戴着那香囊，神色颇为柔和应道道：“不久。”
　　“只是公主这身衣着可不好登高望远。”
　　哎？
　　徐暖侧身回看这绵延不绝的山峰，困惑道：“月儿，你那小纸条可不是邀我来登高望远的啊。”
　　只见尹若月伸手挽着手臂，浅笑嫣然，凑在耳旁轻声应道：“公主这就等不急了？”
　　实在不知尹若月打的什么主意，徐暖由着她挽着，向一侧山峰小道走去，绕过这山道便见辽阔美景。
　　山水之间尽是空旷，那亭台楼宇安然落在湖边，微风徐徐而来很是惬意。
　　不少青年才俊与佳人结伴而行，难得出宫一趟，徐暖询问着：“月儿你那小纸条上说邀我看美男子，人呢？”
　　“那前方亭中俊俏公子便是都城里有名才子，听闻貌比潘安，才华横溢。”尹若月说的很是认真，浑然让人看不出到底是在想什么。
　　徐暖可不觉得尹若月会突然就对男子感兴趣，而且还特意邀请自己一同，若不是做给自己看，那就是给别的人看。
　　只见尹若月正欲伸手拉徐暖上前，背后忽地有一男子声高声唤道：“呦，这不是尹才女嘛。”
　　一行人中不少公子哥纷纷侧头观望尹若月。
　　徐暖侧头去看是何人，没想这人竟是福王，书里的众多反派之一，典型的笑面虎。
　　“没想今个居然还能碰上玉椤公主，两位这是要去哪呢？”福王走近着，颇为惊讶看向说道。
　　不知何时尹若月暗自松开挽着手，很是正经地说道：
　　“只是邀公主登高望远，赏良辰美景罢了。”
　　福王目光在两人身上打量着右手握着烟杆子，左手摸着那小胡子，神情很是诡异。
　　这眼神实在是太色咪咪了，徐暖拉住尹若月欲离开，便见福王走到尹若月身旁，忽地深吸了口气，如瘾君子般模样痴迷地说着：
　　“真是香啊。”
　　那贼手眼看摸上尹若月的手，徐暖一抬脚狠狠踩着这福王的脚，说道：“色字头上一把刀，福王可要小心点才是！”
　　“本王的脚！”这福王疼得脸色都白了，连忙向后倒，被身旁的护卫扶住。
　　徐暖拉着尹若月便向一侧走，直至入湖中长亭，见尹若月仍旧是沉静自若的神情，不禁开口问道：
　　“月儿你怎么都不说话了？”
　　女主从来都不是任人欺凌的性格，否则怎么会掌握朝政大权数十年。
　　“月儿在想就因为福王是皇亲贵族，所以福王胡作非为也无人敢说，不知是为官者之无能，还是当权者纵容。”
　　这话尹若月说的很轻，话语里几乎让徐暖辨别不出来她话语究竟是何含义？
　　本打算趁着这个难得日子，同她好好聊一聊。
　　可当真要开口询问时，徐暖又不知如何开口。
　　当年尹家被灭口惨案，书中前半段只提尹若月报复新皇一族，可当年详情却一点也没写。
　　如果当年惨案与先皇有关，尹若月应当不至于报复新皇。
　　除非尹若月调查的清清楚楚，确定与新皇有牵连，那上回都城刺伤一案与尹若月是脱不了干系。
　　自己不是没有想过直接询问，可一旦询问，就代表当面质疑她。
　　尹若月的心思何等复杂，这一问就像是自己握着匕首亲自划开两人的间隙。
　　此后怕是再无可能恢复，那想让尹若月放过那些无辜的人更是难上加难。
　　正当两人各自沉默时，忽闻一阵喧哗吵闹声，徐暖侧过头去看。
　　那舟上的女子向亭中一男子扔着香囊，很是热情。
　　“她们这是在干什么？”徐暖好奇问道。
　　尹若月手扶着栏杆应着：“自然是为了引心上人注意，那男子便是我向公主推荐之人廖毅。”
　　廖毅，这名字听起来怎么有点耳熟啊。
　　顾自想了好一会的徐暖，看见那廖毅手中握着那玉箫时，骤然间想起书中那黑化的男配廖毅。
　　这是要凑一桌打麻将吗？
　　未曾徐暖反应过来，尹若月已拉着徐暖走向那亭中。
　　“尹女官今日怎的有闲情来这？”廖毅行礼问道。
　　明眼人都看得出来这廖毅眼睛珠子都很不得扣在尹若月身上，徐暖不禁伸手搭在尹若月手臂上，微微摇头。
　　奈何这尹若月却装作没看到般应道：“特意携美人来这一睹廖兄风采。”
　　四周顿时目光都望了过来，徐暖头一回被人称作美人，只觉得脸红的发烫。
　　指尖轻按着尹若月的手臂，却得不到半点回应。
　　在二十一世纪都没相亲过的徐暖，没想到穿来这，头一回体验到相亲的既视感。
　　一行人上了小船，徐暖紧张的挽着尹若月几乎寸步不离。
　　小曲儿从船舱里细细传出，徐暖借着晕船的理由出了船舱透气。
　　此时也不过巳时，宫女递着药丸，徐暖就着茶水服下。
　　尹若月跟着出了船舱，有些意外的问道：“从前好似都没有晕船，这会怎么突然不舒服了？”
　　徐暖将茶杯递于一旁宫女，让宫女退下，这才将目光移至尹若月，打量地问着：“月儿，你为何要给我介绍廖毅？”
　　“难道就这般不喜欢周夏？”
　　微风徐徐而来，尹若月指尖轻点着扶栏，眺望这山水应道：“朝廷局势动荡不安，周家手握重兵，就算周夏没有谋反之心，可其父周远狼子野心，终归会引的新皇杀心。”
　　“周家如果不是被打压，那就是和皇室联姻巩固，月儿不想徐姐姐余生被利用，那周夏懦弱无能，怎么能照顾好徐姐姐呢？”
　　这话说的徐暖一脸懵逼，尹若月说的头头是道。
　　书里好似隐约提过周远谋划夺权之事，徐暖也听不出什么破绽来，愣愣的点头，想了想又忙问：“可我的婚事也不急，月儿这是不是太着急了？”
　　尹若月收回目光，稍稍迟疑的望着徐暖，指尖摸着那香囊低声应道：“如今已是九月，等来年公主便有十八，皇室从未有十八还未成婚的公主。”
　　“就算新皇再如何疼爱公主，也会考虑，所以廖毅是个好人选。”
　　若是前面徐暖还未曾反应过来，可听到这，才发现尹若月的反常之处。
　　自己若是嫁给廖毅，就代表跟皇室没有关系，那尹若月才能毫不顾忌的一一解决掉新皇的宗亲。
　　想到这，徐暖只觉得心里满是恐慌，连忙握住尹若月手腕质问：“月儿，你同我说实话，你是不是因为当年尹家数百口被灭一案，对皇室心存芥蒂企图为尹家报仇？”
　　脱口而出的质问，让徐暖自个都陷入僵局之中，怔怔地望着尹若月。
　　可偏偏尹若月脸上看不出半点慌张神色，眉眼间淡定自然，仿若被拆穿的不是她而是徐暖。
　　湖中风忽地大了许多，尹若月从徐暖手中挣脱开禁锢，自顾自的解着身上的披风，罩在徐暖身上，神情动作一如往常。
　　“公主是何时知道的呢？”尹若月很是亲昵的凑近低声询问。
　　在场景若是在远处看，只当是闺中密友窃窃私语罢了。
　　徐暖却被这语气神态，惊的一身冷汗，从未听过尹若月这般唤自己封号，竟是如此慎人。
　　“我猜的。”徐暖稍稍缓过神说着。
　　尹若月松开握着系带的手，静站在一旁凝望着徐暖应着：“父亲曾与当今的新皇交往密切，一心辅佐亲王夺得皇位，不想亲王却受奸人所惑，胆小怕事竟向先皇举报父亲屯兵意图谋反。”
　　“父亲被囚天牢，母亲和尹家数百口被杀，公主觉得这是谁之过？”
　　此时此刻徐暖才清晰看清藏在尹若月眼底的恨意，不禁想起书中曾提过女主喜行不露色，杀伐果断，唯独对亲近之人尤为信任，男主华漠便是那例外。
　　徐暖伸手扶着一旁的扶栏应道：“新皇之过，可幼儿是无辜的。”
　　尹若月冷笑道：“当今太子十三，我当年也是这般岁数可曾有谁对我仁慈？”
　　直到这时徐暖方才回想那回尹若月躺在身侧，轻描淡写般提起当年之事，原来她心中竟是恨之入骨。
　　“那后来为何新皇放了宰相？”徐暖怔怔的看着尹若月问道。
　　尹若月很是坦诚地应着：“因为政权动乱，新皇需要父亲来帮他坐稳这个皇位。”
　　话语好似随着这微风而消逝，徐暖只觉得嗓子干哑的厉害。
　　隐约还能听见船舱里的琵琶小调，徐暖侧头看向那微微泛浪地湖面，细声说着：
　　“我已知此事，你欲何为？”
　　“廖毅是地方贵族，又有功名在身，明年四月便会携家眷出都城前往兆州赴任，公主若是嫁了他，便与皇室纠纷再无瓜葛。”尹若月侧身看着徐暖，薄唇微启：
　　“我便许公主一生安康，永不打扰。”


第十三章 
　　微风渐冷，徐暖侧过身避开尹若月的注视，缓和着气息问：
　　“如此精细安排，那你为何故意进出青楼，惹众人议论你偏爱女色，毁坏自己名声？”
　　尹若月负手站在一旁轻声道：“朝堂之上，总是容易惹人非议，新皇忌惮尹家势大，父亲身居宰相已无可挑剔。可我不同，一品女官说到底掌握的权力还是有限，我须掩饰锋芒，否则定会被新皇用来制衡父亲。”
　　“女子公然进出青楼，如此荒唐之举，流言四起，而偏爱女色这点我……并未骗过公主。”
　　难怪宫外的流言会这般迅速的在宫内传递，这只是尹若月散播的迷惑。
　　徐暖看着湖面上缓缓而行的船只，三三两两，在青峰的映衬之下显得格外的渺小。
　　这般惬意悠闲之景，被复仇淹没了双眼的尹若月，自然感受不到。
　　已然解了心中所有的困惑，徐暖侧身问道：“若是我执意要嫁给周夏呢？”
　　尹若月并无太多神情变化，只是眉头微触应着：
　　“朝廷日渐衰弱，手握重兵的周夏父子迟早也会伺机而动，公主难不成以为这样就能与尹家对抗？”
　　徐暖摇头，心想只要能护住皇室里的幼儿，那就已经是好的。
　　只是这些对于一心陷入报仇的尹若月来说，根本无足轻重。
　　“那你为何不连我一块除掉呢？”徐暖不解的问道。
　　尹若月避开徐暖探寻的目光很是冷静的说着：“公主待我很好。”
　　听着这回答，徐暖竟不知作何反应，指尖轻轻摸着那佩戴的囊，仿佛还能摸到那里头放着的茱萸，徐暖缓和着语气说道：“月儿想要复仇，我能理解。”
　　“只是恐怕今后就要道不同不相为谋了。”
　　语毕，徐暖小心地扯下那佩戴在腰间的囊，握着尹若月垂落的手交于掌心。
　　待船至岸边码头，徐暖未曾同尹若月一同回都城，而是独自先行离开。
　　相安无事地度过大半个月，转眼至十月中旬时，尽管还只是深秋，可玉昭宫里已然让人放置好几处炭盆供暖。
　　徐暖翻阅着都城内尚未婚配的公子名单，不免有些头疼。
　　想起那回尹若月的话语，若是周夏父亲周远有反叛之心，那嫁入周家不亚于入狼窝。
　　周夏非但不能保护皇室里的幼儿，甚至还会让小公主徐妍和太子成为人质。
　　“公主，宋大人求见。”门外宫人通报。
　　徐暖稍稍坐直了些应道：“让他进来。”
　　这宋宇世代行商，头脑精明，为官不过两年，官职竟已升到三品。
　　虽然人品不好，不过眼下徐暖还真没找到更合适的人选，抬手撑着下巴说道：“不知宋公子可婚否？”
　　宋宇顿时面色很是诡异，捧着茶杯也缓缓放下，眉头紧皱着连忙推脱，“公主，想来周夏将军来往密切，为何突然瞧上微臣？”
　　“怎么？你这是嫌弃本宫？”徐暖伸手端起茶杯质问。
　　“这……微臣不敢。”宋宇很是为难，似是犹豫地应着：“听闻周夏将军乃周老将军独子，微臣势单力薄如何敢夺心头之好？”
　　“况且公主又与尹女官很是亲近，这二人背后势力何等庞大，微臣实在不敢呐。”
　　宋宇话说的滴水不漏，真是只狡猾的狐狸。
　　听着这回答，徐暖也不急，便询问：“可如今本宫已到适婚年龄，不得不考虑合适人选，不知有何良策？”
　　“微臣听闻世家贵族廖毅一表人才，乃朝中新贵，不如……他？”
　　徐暖侧过头看向宋宇，只见他眼神闪躲，抿嘴说道：“廖毅这人，尹若月也曾给本宫推荐过，宋宇你倒戈的也太快了吧。”
　　“公主饶命。”宋宇跪在一旁应着：“微臣也不过是识时务者为俊杰，宰相大人有意提拔，公主又何必如此倔强。”
　　“你……给本宫麻利的滚出去！”说完，徐暖便将一旁的茶杯摔了出去，这宋宇倒是跑的极快。
　　守在殿外的宫人也被一向不发脾气的徐暖这架势给吓到。
　　徐暖一人坐在这宫殿里，更是觉得烦心。
　　忽地门被推开，许久未曾过来的徐妍，迈步走进来。
　　“暖姐姐”直至袖子被她扯住，徐暖才缓过神，低头看见徐妍，伸手捏着她小脸蛋柔声地说：“小妍儿，怎么今天来看暖姐姐？”
　　“太后那里没有糖吃了。”徐妍眨着眼眸认真的说着。
　　想到这么小的孩子就没了母亲，徐暖不禁红了眼眶，握着手帕稍稍擦拭着眼，缓和着应道：
　　“好，暖姐姐这就让人去给小妍儿送糖果。”
　　顺势的抱着她坐在一旁，伸手拿着一旁的小匣子的糖果递给她吃。
　　直至黄昏时太后宫里来人接徐妍回去，那宫里的李姑姑笑着问：“太后和皇后一直忧心玉椤公主婚事，想来近些日子应当会有喜事咯。”
　　这话无疑是给徐暖敲了一声警钟，皇帝也等不及了。
　　入夜风大了许多，徐暖躺在床榻上翻来覆去，心想着如果是皇帝那定然是安排周夏的可能性大些。
　　眼下朝堂上能和尹家相提并论的还真只有周家，皇帝需要周家来制衡尹家的势力。
　　可徐暖自从听到尹若月提起周远的野心后，也想起书中曾有那么一章提过女主如何高明的解决周远那一族势力，可惜自己草草略过，压根记不住什么谋略对策。
　　到如今这地步还真的是进也难，退也难。
　　没成想就在这特殊的时候，徐暖突然病了。
　　宫中突然传起怪病，自玉昭宫里流传，顿时整个宫内人心惶惶。
　　高烧不断的徐暖突然全身起红疹，不过三日红疹便蔓延至脖颈手背，就连脸颊也有。
　　初时太医院还来人诊治，不过半个月玉昭宫都显得冷冷清清，竟无人敢靠近。
　　身子越发虚弱的徐暖每日除却汤药别的再也喝不下，因为担心自己这是传染病，也不让宫女贴身伺候，整日把自己闷在宫殿里。
　　待入严寒之时，已然是十一月份，徐暖裹着被褥窝坐在床榻上，撩起衣袖便见手臂上那越发红肿的疹子，轻轻一按竟然还有些刺疼。
　　原本是想借病拖延，因此徐暖便没按时服药，不想这病来势汹汹，不过半个月的功夫便让徐暖整个人都廋了许多。
　　徐暖无力的窝在被窝里，只觉得自己像是只剩一口气，半死不活真是要人命呐。
　　躺了好一会，隐约听见殿门被推开，透过淡青色纱维徐暖也看不清，也没有力气去看。
　　只听见细碎东西的声音响起，隐约听见宫人们压低着声音，小声讨论着：
　　“听说昨个吃半碗粥又吐了，这段日子除却药汤再没见公主吃过别的。”
　　“是啊，公主向来身体病弱，前段时间还出宫和尹女官游玩，这回不知吹了哪里的邪风，病的这般严重，恐怕是难熬过了。”
　　“嘘！小声点。”
　　待宫人们退下，徐暖翻转着身子，都觉得身上疼得厉害，也不想动。
　　努力的回想着书里可曾提过徐暖这角色具体怎么死的。
　　可想了好久，徐暖也没想到，好像那书里就寥寥提了几句。
　　眼看离除夕之夜不过一个月，难不成自己要在这宫殿里等死？
　　窗外的风呼呼的吹着，吱吱地响着，不知那个宫人疏忽了，竟忘合上窗户。
　　迷迷糊糊睡到半夜，忽地听着雨声，噪杂的很。
　　徐暖缓缓睁开眼，却见一人站在纱维外，手持长剑，这场景何等吓人。
　　掌心握住被褥，徐暖还以为自己是在做噩梦，怔怔地看着。
　　透过窗户进来的风吹拂着这纱维，徐暖模糊的看见那人的身影，好像是个女子。
　　这般场景说是女鬼来访，徐暖恐怕也不会质疑了。
　　毕竟穿书这种事自己都能碰上，那更荒唐的事应该也不奇怪。
　　正当徐暖脑袋里冒出各种奇奇怪怪的想法来时，那女子忽地转过头来，竟是和尹若月一模一样的容貌。
　　那被她握在掌心的剑好似还滴落着暗沉的鲜血，纱维晃动，徐暖清晰的看见那另一头倒地的竟是自己殿内的宫女。
　　这尹若月不会是突然后悔了吧？
　　眼看着她越走越近，徐暖无法动弹只得闭上眼，假装这是场噩梦。
　　可好一会当徐暖再睁开眼时，尹若月已然掀开纱维坐在一旁。
　　“你……是来杀我的吗？”徐暖都不知道自己嗓音这般干哑，竟然连一句完整的话都险些说不出来。
　　尹若月伸手拉着徐暖的手，指尖小心的摸着那红疹应着：“公主现在这般虚弱，根本不用我动手。”
　　瞥见她那垂落一侧的发好似被雨水打湿，徐暖不放心的去看了看她落在一侧的影子，这才确认她真是尹若月，不是鬼怪。
　　“那你……来干什么？”徐暖不解的问着。
　　尹若月从袖中拿出一小瓶药膏，替徐暖擦拭着，无视着那躺在一侧的宫女。
　　窗外雷雨交加，徐暖明明已经觉得很冷，可尹若月的手却更冷。
　　见尹若月如此专注，徐暖也不好打扰，只是当尹若月伸手欲探近被褥来时，徐暖惊讶的说着：
　　“你……这是要干什么！”
　　“这些红疹到一定时候便会破损，流出脓水，到时候不仅全身奇痒无比，还会导致全身溃烂。”
　　就在徐暖还未曾应话时，尹若月自然伸手掀开被褥，目光与徐暖对视说道：“身上也要擦药，所以必须褪去衣裳。”
　　哎？
　　等一下！尹若月你先别解我的衣带啊！


第十四章 
　　可徐暖身子不便，根本无力躲开尹若月探来的手。
　　衣领微敞时徐暖明显感觉到身子冷的在颤抖，尹若月眉头紧皱着，指尖沾着药小心涂抹着。
　　微凉的药膏贴近着身躯，徐暖更是觉得怪异，侧头望向一旁，瞥见那倒地的宫女，那面貌好似有些眼熟。
　　“她可是你表亲，为何要杀她？”徐暖不解的询问。
　　尹若月却连眉头都不曾动一下也不应话，只是伸手扶着徐暖坐了起来。
　　奈何徐暖这会一点力气也没有，只得窝在她怀里，见尹若月这般小心的替自己涂抹着药膏。
　　徐暖更是困惑不已，抿紧着唇瓣看着尹若月。
　　“我这病会传染的，你挨得这么近？”
　　尹若月却当没听到似的，依旧不回话，只是一言不发的解开徐暖的肚兜。
　　吓得徐暖伸手捂着被褥，连忙质问道：“你……流氓啊！”
　　“这里我自己擦！”徐暖勉强抬着手沾着药膏擦拭着。
　　尹若月也不说话，只是小心挽起徐暖裤腿，在那密密麻麻的红疹上涂抹着膏药。
　　徐暖都不敢看，闭着眼侧躺着，直至尹若月将裤腿放下。
　　“我这样子定是丑死了，你为何还要来？”
　　徐暖不解的问着。
　　没有听到尹若月的回话，徐暖满是不解的看着她。
　　可尹若月就是不回话，只是指尖沾着药膏轻轻在徐暖的鼻尖点上一下，模样很是认真回着：
　　“公主不丑的。”
　　徐暖呆呆的望着尹若月，透过尹若月的眼眸明显看见自己脸上的红疹，不解地问道：
　　“你撒谎，我都看见自己满脸的红疹肯定是不好看的。”
　　奈何尹若月又不回话了，徐暖也奈何不得她。
　　好不容易徐暖能够安然躺下时，尹若月拿着帕巾擦拭着手才说了句。
　　“公主你中毒了。”
　　中……毒了。
　　难怪这病来的这般奇怪，徐暖只觉得自己头不够用，晕眩的厉害，侧躺着身子眯着眼看着尹若月。
　　“那你为什么要救我？”徐暖不明白的看着尹若月又问着：“我是你仇家的女儿，你不应该救我才是。”
　　尹若月抬手将被褥放好，低声说道：“我没救公主。”
　　“只是身为公主闺中密友，为避闲话，总是要来探望，凑巧遇见那下毒之人，顺道杀了而已。”
　　徐暖不信会这般凑巧，可偏偏尹若月说的这般理直气壮，反倒让徐暖不知道怎么说才好。
　　从窗户进来的风，凉的很，头也晕的厉害，徐暖窝在被褥里身子因着那红疹而疼的厉害。
　　恍恍惚惚地睡着，也不知尹若月何时离开的，等到再醒来时，窗外已是明亮。
　　头疼的越发厉害，呼吸也很是困难，竟连胳膊也抬不起来了。
　　这种种症状徐暖倒是熟悉的很，定是昨夜被那冷风吹得发烧了。
　　宫人推门而入时，徐暖连句话也说不出来，只隐约听见宫人匆忙唤着：“有人死了！”
　　声音很是尖锐，全然忘了这里还有一位病人在这休息。
　　徐暖也没法斥责那宫人，眼前一黑，便整个人又昏了过去。
　　如同漂浮在汪洋大海中，像是落叶一般浮浮沉沉，呼喊不得，求救不得。
　　好似一日又一日的漂浮，不过让徐暖醒过来的原因却是因为太渴了，直至唇间饮入清水方才得以缓解。
　　迷迷糊糊再醒来时，纱维已被掀开一角，尹若月手执宫灯坐在一旁，神情很是恍惚。
　　偶然听闻外头那烟花声响，徐暖看着那燃着烛火，竟觉得这像是一场梦喃喃道：“这梦好奇怪呀。”
　　那一旁的尹若月伸手探着徐暖的额头轻声说着：
　　“公主可觉得哪里不舒服？”
　　徐暖想摇头，却发现自己头疼的厉害，胳膊也没法动，只得望着尹若月问道：
　　“你怎么……又在这？”
　　“公主高烧不退，就连太医院的太医也都束手无策，这会可算是能开口说话了。”尹若月自顾自的说着。
　　徐暖仍旧不明白她的意图，怔怔的望着尹若月，却在她眼眸看见自己脸色苍白如纸，俨然像是只剩一口气。
　　掌心被她轻轻揉捏着，徐暖根本使不上力气来，目光瞥至那微微敞开的殿门，那一簇簇的绚烂的烟花刹那间升空绽放。
　　不禁想起那年应尹若月约，出亲王府赏都城夜景。
　　“以前有一回，你央着我出亲王府陪你去赴约，我们也一起看过烟花，你还记得吗？”徐暖缓缓的说着。
　　身旁的尹若月却不回话了。
　　指尖轻轻滑动着她的掌心，徐暖自顾自地说，“你或许不记得了，但月儿一定会记得。”
　　“其实我那时候没有睡着，我记得月儿曾经窝在我怀里偷偷地说要一直一直陪着我。”
　　指尖忽地被尹若月紧紧握住，徐暖有些累的闭上眼笑道：“月儿，放过太子和徐妍吧？”
　　“她们都是无辜的，新皇的过错何必要让所有皇室子弟承受。”
　　尹若月松开握着徐暖的手很是决断的说着：“不可能。”
　　徐暖无法动弹，望着已然起身的尹若月轻声说道：“那拿我的命换她们的？”
　　“不好。”尹若月俯视着徐暖，愠怒地说着：“不要再提这事了。”
　　“你一心都只想护着他们，可曾想过你病了这些日子，几乎没有人敢靠近玉昭宫，因为她们怕死！”
　　很少看到尹若月这样子发怒的样子，同平日里的善于隐忍的她一点也不像。
　　记得书里面女主因遭受尹家巨变之后，见识人情冷暖，性情很是冷漠，几乎只对男主会展露生气吃醋的情绪，旁的人根本就没有活命的机会能够看到。
　　这般优柔寡断的性格，一点也不像尹若月。
　　往日种种情景涌上心头，加之玲妃暧昧不明的提醒，徐暖不敢相信的看着尹若月，怔怔地问：“你喜欢的女子不是那女子柳烟，亦不是如苏，那个人究竟是谁？”
　　尹若月避开徐暖的目光应着：“与你无关。”
　　“与我无关？我已是将死之人，你何必冒着被发现的危险救治我？”徐暖不依不舍的追问。
　　尹若月掘强的站在一旁应道：“我只是可怜你罢了。”
　　这般反常，徐暖越发觉得可疑。
　　“既然如此，我也不劳烦你，不如任我自生自灭，反正我也活不了几日。”
　　宫殿里突的安静了下来，就连外头的烟花也停了。
　　只见尹若月转过身来，好似气的不轻。
　　被这目光盯得慎得慌，徐暖赶紧闭上眼，装作不想看到她。
　　忽地眼前的光亮被挡住，徐暖睁开眼便见尹若月伏低着身子眼眸里满是哀伤地凝望着徐暖。
　　从未见过尹若月这般悲伤的神态，徐暖竟不知如何是好。
　　唇间轻柔的落下一吻，尹若月抬手轻捧着徐暖的脸颊，低声说道：“公主，难道是希望我这样做吗？”
　　居然被调戏了！
　　徐暖明显感觉自己气的喘不上气来，侧着头应着：“你……”
　　尹若月的手却并未离开，甚至探进徐暖的里衣，轻笑道：
　　“既然公主一心求死，不如让我同公主快活一番，也好了公主的心愿。”
　　眼看尹若月真凑近着，徐暖被吓得下意识狠狠咬住她的肩，等反应过来时嘴里已有鲜血的味道。
　　尹若月却没有发出半点声响，徐暖连忙松开，便看见她那外衣都透出血迹。
　　“你……”本一肚子火气的徐暖，见着尹若月好似疼得额头都冒汗，不免又心软了。
　　尹若月并未拉开距离，而是顺势的揽着徐暖窝在怀里。
　　没法动弹的徐暖自然是挣脱不开这禁锢，也看不见尹若月的神情。
　　“所有人都想活着，为何公主宁愿死呢？”
　　尹若月低着头附在耳旁问着。
　　本来就在病中的徐暖因着方才那一激动，反应都慢了许多，这会听着尹若月的话，更觉得懵。
　　尹若月这话怎么说的莫名其妙？
　　明明自己这不是被她逼得吗？
　　没想尹若月又突的开口说着：“如果这次公主能够好起来，我便告诉公主我喜欢之人是谁，可好？”
　　徐暖莫名有点慌，不明白的看着尹若月询问：
　　“你这样有何用意呢？”
　　“没有用意，我只是留着公主有别的用处，”尹若月像是故意般附在耳旁说话，偏偏徐暖躲又躲不得。
　　这般恶趣味，怎么从前就没认出来呢？
　　徐暖从心底否定着尹若月喜欢的人是自己这个可怕的想法。
　　喜欢一个人，有这么故意折腾的吗？
　　绝对不可能！
　　或许是因着这个约定，尹若月每日亲自来送药汤，甚至来的比以前更加要勤快，宫人们八卦的目光徐暖全当无视。
　　因为徐暖不能见风，宫殿内密不透风，弥漫着浓重的药汤味。
　　长处其中的徐暖已习以为常，一旁宫女受不住的，可这尹若月一来便是坐好几个时辰。
　　殿内昏暗，除却几盏宫灯，便再无其他。
　　徐暖多半时候是睡着的，醒来也不过是被尹若月唤醒来服药。
　　一月初旬，雨水来的颇为密集，殿内炭火却是未曾听过。
　　最初尹若月开始总会带着御花园的花，当做装饰的放在一旁瓷瓶中，与半睡半醒的徐暖说道：
　　“这花开的正好，我便想带与你看看。”
　　每日都是这般说辞，徐暖有时也会应她，“你定是存心来气我，花开正好，我却病成这样。”
　　尹若月并不反驳，反倒更兴起似的，每日都会带不同的花来。
　　可等后来徐暖病的越重时，尹若月好似也没了那带花的兴致。


第十五章 
　　昏迷最长的一段时间，徐暖将近两个月没有醒过，几乎是被尹若月灌着喝了些汤药勉强维持，太医已然摇头作罢。
　　待拖延至四月时，外头天气已是艳阳高照的日子，徐暖连眼皮都抬不起来。
　　偶尔夜间醒来时，便见尹若月衣不解带的守在一旁，那另一旁摆放的小火炉上头正熬着药，以备徐暖醒来时能服药。
　　这样的折腾，就算是常人也禁不住，何况本就消廋的尹若月。
　　徐暖侧着头见尹若月身上披着的薄毯掉落在一旁，这样多半会着凉的。
　　还未伸手，尹若月却忽地睁开眼，眼底血丝遍布，神情倒是看不出什么来。
　　“可是渴了？”尹若月稍稍坐直了些，小心的捂着徐暖发凉的手。
　　“我不渴。”徐暖不好摇头，细看时才发觉尹若月她眼底有着青黑色。
　　这数月来的照顾，徐暖不是不知道，只是尹若月不说，自己也猜不透。
　　若是喜欢自己，那总会表露些许出暧昧，可偏偏尹若月就只是照顾，旁的什么都不提。
　　这一拖竟拖到这种地步，徐暖长长的舒了口气，指节缓缓握住尹若月的手缓慢地说着：“你……回去休息吧。”
　　尹若月伸手正端着那一旁的药碗，侧过头不解地看着徐暖。
　　两人都未曾说话，寂静无声的殿内，仿佛能听清那细细燃着的烛火嘶嘶地响声。
　　本是好心一句话，却突然让气氛变得格外的敏感。
　　“公主可知现如今玉昭宫里只有几个宫人？”尹若月将药碗放在一旁，拿着两个圆枕好让徐暖半躺着。
　　徐暖很是不解的应着：“十来个吧？”
　　尹若月并未回话，握着汤勺喂着药，徐暖低头喝着。
　　未曾服下半碗汤药，徐暖不知不觉整个人就已经昏了过去，甚至都没等到尹若月的回答。
　　也不知是个什么情况，等到徐暖再醒来时，只觉得殿内从未这般亮过，空空的，尹若月也不在。
　　整个宫殿里都束着白色布条，就连床边的纱维也换了，窗外的光好似格外的明亮。
　　许久未曾见到这般光亮，使得徐暖整个人好似都精神许多。
　　察觉一直未曾来过人，很是蹊跷，徐暖勉强抬起手欲撑起身子，这才发觉自己是一身白衣。
　　这实在是太过诡异。
　　难道自己已经是死了？
　　徐暖缓缓躺下，一时半会竟然不知道要想什么。
　　直至殿内逐渐暗了下来，好不容易等徐暖确定自己可能真的是死了。
　　忽地那殿门被推开，一人提着一盏宫灯走了进来，脚步声很是急迫。
　　“徐姐姐！”尹若月焦急的面容在面前浮现，伸手紧紧的搂着徐暖。
　　这突然的触碰让徐暖一下的惊醒，眼前又是一阵昏暗。
　　这禁锢的力道实在是徐暖承受不住，忙喊着：“疼。”
　　尹若月怔怔地停住，连忙拉开距离，掌心捧着徐暖的脸，像是不确定的盯着徐暖。
　　徐暖这才得以松一口气，见尹若月脸色很是苍白，好似眼眶红红的。
　　难不成是哭了？
　　“你还活着的，是吗？”尹若月小心的询问。
　　徐暖自个却糊涂了，本以为自己死了，可自己如果已经死了，尹若月应该也不至于跟着自己一块死。
　　“我猜……大概是活着的吧。”
　　徐暖犹豫地回着。
　　隐约感觉到尹若月落在脸颊的温热的气息，捧着自己脸的掌心虽然很冷，可温度总是有的。
　　在徐暖从小到大的印象中，鬼是触摸不到的，僵尸多半都是没有体温。
　　尹若月得了这回答，仿若松了一口气。双手紧紧的搂着徐暖，额头轻轻抵着徐暖的额头，好似怀中拥着的是多么易碎的宝贝。
　　而突然被这般亲昵姿势拥着的徐暖，整个人僵硬的不得了。
　　“你……又想干什么？”对于这种亲密接触，徐暖真的仿佛就像是被点穴了一样。
　　“听闻王国旧都城有一方士，能起死回生，我便请他给你医治，可你昏睡不醒，那方士竟说什么，你已魂不附体，命早就没了。”
　　尹若月说话的声音都是颤抖着，像是不安的紧紧的搂着徐暖在怀里，伸手拉着一旁的被褥盖在徐暖身上。
　　徐暖有些晕的靠着尹若月，明显觉得头晕目眩。
　　身旁的尹若月，掌心轻抚着徐暖的脸颊细声地说着：“我不信的。”
　　“明明你还好好在这，虽然手很凉，可我捂久些也还是会热的。”
　　徐暖不明白的侧头看向尹若月，却发现尹若月眼里满是慌乱。
　　如果尹若月真喜欢女子的话，说不定真有可能是自己，脑袋里忽地就这般想着。
　　“你……别难过，我这不是还好好的吗？”
　　本是询问的话，说到嘴边突的换了话。
　　徐暖也从来没有想过会有女生喜欢自己。
　　正当徐暖顾自纠结时，尹若月忽地低下头，小心地亲了下徐暖的唇，低声道：“那方士说这皇宫里邪气太重，与你命格相冲，我已奏请皇上带你出宫养病。”
　　这突然的一吻，比之上回的气氛，徐暖这会更多的是诧异。
　　尹若月怎么会喜欢自己呢？
　　独自反复思考，徐暖也未曾得出结论，正欲开口询问，却与尹若月那无比温柔的眼眸对视，软了下来。
　　假如尹若月真喜欢的是自己，那为什么会让自己与他人成婚？
　　“这多半是那方士信口开河。”徐暖只得拉开话询问，“再说皇上怎么可能答应你这荒唐理由。”
　　尹若月小心的搀扶着徐暖低声应着：“皇上已经准了。”
　　这答应的也太草率了啊。
　　就这般徐暖由着尹若月的安排离开皇宫，选了一处很是安静的别院。
　　最初的两个月，徐暖每日过着在玉昭宫一样的养病日子。
　　尹若月一直贴身照顾，好不容易等到徐暖病情好转之时，尹若月却来的没有往日那般勤快。
　　徐暖不敢大意，深怕这只是暴风雨的前奏，说不定再突然感染一场风寒，自己这命就没了。
　　六七月份正是酷夏难耐的日子。因着徐暖体寒，屋子里几乎不曾透风，徐暖见一旁的侍女额头已冒着汗渍有些不忍的说着：
　　“你且出去，我一个人待会。”
　　外头好歹还能透会气，这屋子里除却那远远的有一扇小窗开着。
　　侍女低头应着：“是。”
　　见人退下，徐暖掀开衣袖看着红疹大部分都好了，就连印迹都已浅了许多。
　　尹若月曾说过自己是中毒了。
　　可自己一个病弱公主如何让人惦记上，甚至不惜下此毒招，明显是要自己的命。
　　不禁联想到那被尹若月杀的宫女，宫女又是为何被杀呢？
　　宫女是打算下毒谋害自己，还是准备持剑动手？
　　毕竟尹若月是文官出身，怎么会随身佩剑？
　　这些谜团，徐暖没办法一一连接起来，甚至半点干系也找不出来。
　　唯一能想到的便是尹若月定是知情的。
　　可一想到尹若月，徐暖就头疼的厉害，自从确认尹若月喜欢的人是自己，徐暖连多说一句话都好好衡量一番。
　　没想徐暖这边想的认真，却未曾注意门已推开，尹若月已然走近。
　　“公主在想什么？”尹若月坐在一旁轻声问着。
　　徐暖被这突然的一声招回神，侧头便见尹若月，猜想她约莫是赶路来的，那被挽起的发还有些许凌乱。
　　“你今个怎么来了？”徐暖特意保持些距离，以免让尹若月误会。
　　可尹若月却主动靠近着，甚至伸着手轻握着徐暖的发，嘴角微扬，神情似是极好的。
　　徐暖却紧张的很，忙想着要如何同尹若月说明情况才好，省的到时又闹出别的误会。
　　“近些日子天气日渐炎热，我便让人在药膏里加了些清凉之物，好让公主舒适些。”尹若月自顾自说着，手松开那握着的发。
　　而后便拿着那放置在一旁的药膏指尖轻沾着，一手握着徐暖的手，轻轻涂抹在那还有些许红肿的印迹。
　　一直拘束着的徐暖，见尹若月如此周到，更觉得心中有愧低声说道：“月儿，我觉得我们两不太合适。”
　　尹若月指尖略微停顿，可神情却并无变化，只是轻轻吹着。
　　这不动声色的反应真的让徐暖更加担忧。
　　这要是女主黑化，自己绝对活不了的。
　　“为何会觉得我喜欢的人是公主？”尹若月并未与徐暖直视，而是转而将徐暖手臂上的衣袖撩起来，认真地涂抹着药膏。
　　这般淡定自若的模样，徐暖莫名心有点慌低头说着：“你不觉得这样照顾我，实在太过于亲昵了吗？”
　　尹若月忽地抬起头轻笑道：“公主真是单纯的可怕，难道就从没想过别的可能？”
　　“我不明白？”徐暖迷茫的看着尹若月诚恳的说着。
　　话音未落，徐暖还未曾反应过来，整个人倒在床榻上，尹若月俯身凑近着。
　　尹若月几乎是不费吹灰之力便控制着徐暖的双手，徐暖愣愣的看着尹若月，方才察觉自己这处境是有多危险。
　　孤女寡女，自己又在尹若月的别院，岂不是叫破喉咙都没用？
　　炎炎夏季，本就是身着单薄衣裳，尹若月身体又挨得极近，徐暖根本就动弹不得，忙问：“你……想干什么？”
　　尹若月右手掌心捧着徐暖的脸颊，一手指尖轻握着徐暖的衣带，很是暧昧的说着：“公主方才不还亲昵的唤我月儿，这会就变了。”
　　“难道公主想月儿应该再主动些？”
　　不，你误会了，我绝对没有这个意思的。


第十六章 
　　徐暖急的抬手欲推开尹若月，可偏偏尹若月力气大的很，根本就不受影响。
　　眼睁睁看着尹若月把衣带扯开，徐暖忙喊着：“尹若月你要是再胡乱，我就真生气啦！”
　　尹若月停了手，侧头看着徐暖，指尖轻摩搓着徐暖的耳垂细声说道：
　　“生气？”
　　“那背后的还未全消的红疹公主也不上药了？”尹若月特意举着手里的药膏说着。
　　徐暖可不傻了，忙说着：“不劳烦你，我让侍女涂药也可。”
　　尹若月松开禁锢徐暖的手，稍稍坐直了些，轻声道：“侍女今日有事，恐怕无法给公主上药。”
　　明明刚才那侍女才退下，这会就有什么要紧事了？
　　就算再傻，徐暖也分的清这不过是尹若月的借口。
　　“那不急，我等着那侍女来便是了。”徐暖伸手捂紧衣裳，生怕这尹若月又突然的变卦。
　　尹若月却一点也不急，将药膏放在一旁，伸手撩着徐暖的裤腿，掌心轻柔着那脚踝，一手沾着药膏轻轻涂抹着。
　　这药膏确实很清凉，缓解着那红疹的灼烧感，徐暖有些防备的看着尹若月。
　　“公主觉得我好看吗？”尹若月并没侧头，而是专注的望着徐暖那腿上还未完全消退的红疹。
　　徐暖因着这话，而仔细打量着尹若月现如今长开了的样貌。
　　仔细一想，才发觉现已经是若历二十八年，尹若月如今都十七了。
　　早已不见当初那少女青涩，五官比之前更是突出，眉眼间尽是风情却不妩媚，更别提如白玉般的肌肤。
　　只是可惜尹若月很少言笑，倒让徐暖快忘了她也不过才十七。
　　“好看。”徐暖瞧了半会，最终也相处这两字。
　　不知为何，尹若月突的避开徐暖探视的眼，好似有些不好意思，指尖轻柔着腿轻声说着：
　　“难怪周夏会入公主的眼了。”
　　这话题转的太快，徐暖都未曾反应过来。
　　尹若月像是缓了缓心绪，这才与徐暖对视应道：“我曾打量过，周夏与一般男子确实是要俊俏些，想来公主应当是没少这般打量过他吧。”
　　额……
　　这突然的一百八十度转弯，徐暖措手不及。
　　本来当初只是一个掩饰的借口，没想尹若月竟如此当真。
　　现在徐暖也只能表示将错就错了。
　　“这病约莫着等半个月公主就不必整日困在这房间了。”尹若月自顾自的说着。
　　徐暖屈膝看着面前的尹若月，却一点也不明白，尹若月到底在想什么。
　　若是喜欢，怎么提到自己喜欢的人，这么淡定？
　　而且上回还亲自介绍廖毅，这实在是太奇怪了。
　　“背后的伤如若不涂，康复时是会发痒的。”
　　尹若月坐在一旁，侧身凝望着徐暖轻声说着。
　　徐暖回过神抬头看着已经起身的尹若月，伸手放下纱维，转而走至门旁，那侍女就候在门外。
　　侍女伸手接着尹若月手里的药膏，而后走近说道：“公主，尹小姐让奴婢伺候涂药。”
　　这侍女不就在门外候着的吗？
　　想了好一会，徐暖才明白尹若月方才是故意骗自己才那般说的。
　　真是差点就被美□□惑了。
　　半个月后，徐暖总算是能出房间，七月份的日头还很是毒辣。
　　尹若月只许徐暖清晨或是黄昏入夜后的时候出来透气。
　　傍晚时分徐暖多吃了半碗粥，肚子便积食的难受，只得漫步在这园林里转着。
　　好几日都未曾见过尹若月，侍女们又多半不说话，徐暖也没办法。
　　徐暖坐在亭中，手里捧着糕点盒，投喂着那池水中的小鱼，心想如若自己真的康复了，那故事又该怎么走呢？
　　尹若月的心思就像是雾里看花，徐暖猜不透也想不明白，就算是询问，尹若月也不会直说，反倒会更加调戏。
　　男主华漠这会应当已经混入都城，若历二十八年的中秋节便是男女主相遇之日。
　　眼下离中秋没几日了，徐暖现在唯一的想法便是期盼尹若月只是一时图新鲜。
　　可又不能让那个渣男主祸害尹若月，徐暖满心觉得头疼。
　　一侧忽地有杯盏落地声，徐暖侧头去看，瞧见一身着道服的男子向这方走来。
　　还未曾等徐暖反应过来，这人伸手抓着徐暖的手臂挨近着说道：“你是徐暖？”
　　哎？
　　徐暖不明白的看着这人，发现这男子居然没有喉结，难不成是个女的？
　　再细看，这女子脸上居然特意贴了假胡子。
　　“不应该啊，按照剧情你该死了啊。”
　　这话让徐暖一下的反应过来，这个人不会也是穿进来的吧？
　　正想开口询问时，身子忽地被亲密的揽住，徐暖侧头便见尹若月眉头紧皱着，心情估计是不太好。
　　“蒲大师，找公主何事？”尹若月质问道。
　　徐暖回过头去看，这女子好似挺怕尹若月的，忙笑道：“只是偶遇公主，所以特来探望。”
　　或许是尹若月的眼神太过警戒，这女子只是多看了眼徐暖，便匆匆离开这凉亭。
　　见尹若月眼里并未松懈，徐暖又挣脱不得，只好侧头开口：“怎么了你？”
　　尹若月很是反常的并未与徐暖拉开距离，而是轻轻看着徐暖说着：
　　“马不停蹄的赶来赶往看望公主，不想公主却没空招待我。”
　　徐暖已经听不懂尹若月的话，只好应道：“这是你的别院，我是客人，怎么还要我招待你？”
　　尹若月却不应话，只是伸手就着徐暖那一旁的糕点碎屑，挥手扔向那池水中，引的不少鱼儿争相抢食。
　　相处这大半年的时光，加之尹若月这大半个月来很是安分，徐暖想着也许等尹若月新鲜感过去就没事，便也由着她，好奇的询问：“那蒲大师是什么人？”
　　尹若月伸手捂着徐暖的手，微微侧过头盯着徐暖的眼眸，忽地很是诡异地应着：“一个来历不明的人。”
　　这算是什么描述？
　　徐暖想了想，好像书里没有出现过一个叫蒲大师的人，就连基本剧情都没有。
　　那这个人要么是徐暖弃文之后出现的隐藏剧情人物，又或者就是凭空出现的另一个穿书者。
　　细细回想方才那女子说的话，徐暖暂时也分不清敌友。
　　正当徐暖想的出神时，尹若月忽地凑近了过来，眼眸里很是冷漠。
　　徐暖心里还纳闷着，这又是谁惹着她了？
　　身子被尹若月环抱着，徐暖都未曾反应过来，唇瓣轻落下一吻。
　　夹杂着桂花清香的微风徐徐而来，徐暖眨了眨眼，愣愣的看着眼前的尹若月。
　　面前的少女脸颊微红
　　，明眸里除却自己的倒映再无其他，其间深藏着的情愫竟让徐暖一时晃了眼。
　　书中的女主尹若月对付政敌阴谋手段何等高明，就算后来陪着男主征战沙场，行事也很是果断，不禁令外敌闻风丧胆。
　　可偏偏这样少女情怀的模样，竟让徐暖冒出觉得要是跟她一块，这样也挺不错的惊人想法。
　　徐暖连忙缓过神来，犹豫的看着尹若月，却又不忍心再次拒绝。
　　“只不过是一个方士，公主为何这般上心？”尹若月眉头微触，话语竟是这般软。
　　更是让徐暖狠不下心来，只得抿紧着唇瓣，犹豫半会才应着：
　　“你别多想，我不过是好奇罢了。”
　　“真的？”尹若月凑近着询问。
　　徐暖不禁向后避着，点头应道：“自然是真的。”
　　尹若月好似信了，稍稍拉开距离，只是手握着徐暖的手，开口说着：“过几日便是中秋佳节，那夜我们一块转转可好？”
　　神情全然与方才不同，好似对于尹若月来说，掩饰情绪是最擅长不过的事了。
　　徐暖随着尹若月在这长廊中走着，移开视线应道：
　　“我夜里早早的睡下，经不起热闹折腾。”
　　尹若月并未停下，只是忽地提起，“听闻今年武状元是来自西北异族的男子名字唤华漠，听闻模样也是极好的，公主难道不去看看？”
　　这话说的自己好像就是花痴一样，可偏偏徐暖竟不知怎么回话才好。
　　只是听到那华漠的名字时还是恍惚了好一会，若是去了，按照男女主的光环，他们一定会遇到。
　　徐暖并不想让尹若月遇到那渣男主，可想到自己现如今和尹若月这暧昧不清的关系。
　　不免又想着要是尹若月发觉自己喜欢男生，是不是就不会对自己这般特殊的亲昵。
　　自个纠结了好一会，徐暖才应着：“我没兴趣。”
　　尹若月的目光一直看着徐暖，听着徐暖这回答好像并没有觉得奇怪，只是轻声说道：“既然公主觉得无趣，那不去也罢。”
　　徐暖暗自看着尹若月的神情，也没有看出尹若月到底是想去还是不去。
　　黄昏过后，很快便暗了下来，两人回房一块用饭。
　　侍女们端上饭菜后，便退出去，尹若月坐在对面倒着酒。
　　一旁的香炉正燃着香，徐暖握着筷子有些心神不宁，脑袋里满是想着华漠出现后的剧情。
　　尹若月若是不去，说不定就碰不上男主华漠，可后面感情又要怎么走呢？
　　不知何时尹若月突的凑近了过来，端着酒杯凑近着说：“公主，可愿陪我饮一杯？”
　　正认真的想事情的徐暖，糊里糊涂的应着，顺从的喝下去，方才觉得这茶的味道有点不对劲。
　　侧头去看尹若月，只觉得眼前迷糊的很，尹若月的面容也看的不真切。
　　眼前一片晕眩，侧身倾倒，好似落在一处温柔怀抱里。


第十七章 
　　自从穿来这书里，徐暖几乎就没喝过酒，宫里宴会也多是以茶代酒。
　　这一杯酒，竟让徐暖整整昏睡一天多，等徐暖醒来时，已是房间的内室床榻上。
　　尹若月坐在一旁，见徐暖醒了，开口：“公主，可还觉得头疼？”
　　房间并没有侍女，徐暖侧头看着尹若月，轻声应道：
　　“不疼，就是晕的不舒服。”
　　“那应是无大碍了。”尹若月一边说着，一边伸手轻轻按着徐暖额旁的穴位。
　　尹若月俯身靠近着半躺在一侧，并未再言语。
　　这般亲近自然的动作，让徐暖觉得很紧张，整个人都不敢动，只好睁大着眼睛看着尹若月。
　　可偏偏尹若月很是自然，为了显得不那么别扭，徐暖只好开口说着：“你一夜未睡？”
　　“恩。”
　　这回答简直不能再简短了。
　　“中秋佳节你真不回尹府？”徐暖微微侧头看向那微微敞开的窗询问。
　　尹若月突的停了收，指尖抚摸着徐暖的脸颊，挨近着说道：
　　“公主，这是脸红了？”
　　哎？
　　徐暖忙回神，伸手摸着脸颊，确实是有些发烫，对视尹若月那含笑的眼眸方才反应过来。
　　自己又被戏弄了。
　　徐暖忙伸手轻退着靠近的尹若月，一脸正经说：“不准靠这么近。”
　　尹若月被这突然的动作，弄的有些迟钝，怔怔地看着徐暖。
　　这太般热切的凝视，徐暖只觉得自己就像是那热锅上的蚂蚁，被尹若月逗弄着。
　　“你身为朝廷命官，整日窝在我这，难道不怕被敌对政党抓到把柄？”
　　为缓和这越发暧昧的处境，徐暖只得开口提起别的事。
　　尹若月总算是移开视线，伸手搀扶着徐暖半坐了起来。
　　为使徐暖靠的舒坦着，又拿了两个圆枕放在背后，将薄毯披在徐暖肩上。
　　“那公主可曾知西南边境战火纷飞，皇帝欲派和亲公主？”尹若月轻声应着。
　　仿若对于这突然燃起来的战事，丝毫不感到意外。
　　书中曾草草提过西南外敌自尹势力独大之后，便开始连年在边境挑起战火。
　　因为弃文，所以徐暖只知道这事隐约和尹若月有关，却不知这到底是用来干嘛。
　　“西南外敌要的是钱粮马匹，和亲公主解决不了问题。”徐暖便直白的说着，想来试探尹若月的反应。
　　尹若月侧头看着徐暖应道：“眼下公主该担忧应当是自己的婚事，而不是担忧国之动乱。”
　　“想想皇帝会派哪位公主去和亲才是。”
　　徐暖手捂着薄毯，侧身看着尹若月说：“宫中适婚公主多数已成婚，我身在病中，应当是不可能的。”
　　“难不成是各王爷的郡主？”
　　书中应该没有和亲这情节，徐暖不明白的看着尹若月。
　　尹若月摇头应道：“徐妍也是幕国公主。”
　　“怎么可能！”徐暖惊讶的差点连下巴都掉了，忙开口道：“她才不过五岁。”
　　“这要求是那敌方首领提的，你说皇帝会答应吗？”
　　话音未落，侍女从外头进来，手里端着药汤，尹若月伸手接过那药碗。
　　那被尹若月握在手中的汤勺，无声地搅动这药汤。
　　徐暖却因着尹若月这突然的消息，还未曾回过神来。
　　剧情怎么会突然间变成这样，和亲又是怎么一回事？
　　在皇室之中，公主多数命运都是被皇帝用来联姻固权，那回宫宴如若不是遇上刺客，自己应该已经被皇帝赐婚周家，用来压制势力独大的尹家。
　　若那西南外敌逼近都城脚下，皇帝说不定会答应，毕竟尹若月也曾说皇帝无能。
　　可如今只是边境燃起战火，那应当不会吧。
　　“公主，想到答案了吗？”尹若月手里握着汤勺轻声询问。
　　徐暖回过神看着尹若月应道：“先皇后最疼爱小公主徐妍，应该是不会的。”
　　“恩，皇帝拒绝了。”
　　尹若月好似并无太多情绪，只是单纯的喂着徐暖喝药。
　　听着这回答的徐暖却更迷糊了，不明白的看着尹若月说道：“你这么冷静？”
　　“依公主所言，我应当如何？”尹若月不解的问道。
　　徐暖想了想应着：“你自然是该推波助澜，推翻幕国，这样不就报仇雪恨了吗？”
　　尹若月将药碗放下，递着帕巾说着：“我心中一直有几个困惑，不知公主能否解惑？”
　　“你也会有困惑？”徐暖好奇的应着。
　　尹若月认真的点头，端着一旁的茶水饮着，而后才开口：
　　“一是公主长年居住宫中，又无外戚，公主如何凭猜测便知我一心报仇？”
　　“再则便是公主明知我图谋不轨，竟如此冷静，难道毫无对策？”
　　“这第三个便是公主为何不向皇帝告发我？”
　　徐暖听着这一大串的问题，竟然一下子有点慌，手心冒着冷汗，侧头欲躲避着尹若月的目光。
　　先不说那白眼狼宋宇和周夏之事，光是最后一个问题都足够让徐暖头疼。
　　穿书这种神奇的事说出来谁都不会信，而且书里面提过新皇因昏庸无能，所以一直被权臣压制。
　　到后来疾病缠身，索性管都没法管，在位不过五年就病逝了。
　　徐暖也很是为难，总不能说早就看到幕国后来的命运，所以选择自食其力。
　　只是没想到那宋宇居然叛变了，真的心累。
　　犹豫好一会，徐暖才开口说：“当年尹家灭门之事，我也一直困惑，所以便托人暗中调查，线索隐约指向亲王府，我便一直关注着。”
　　“至于这第二个你也知道我不过是个无权无势的病弱公主，尹家势大，我如何能对抗？”
　　这话说的漏洞百出，要是尹若月真有心探查，宋宇和周夏这两人绝对是能查到关联的。
　　尹若月并未直接开口，只是意义不明的打量着徐暖，许久才开口说道：“听闻公主时常招周夏和宋宇进玉昭宫，难道只是聊聊？”
　　一听这话，徐暖知道尹若月绝对是调查过。
　　徐暖顺着尹若月的话，弯着嘴角说着：“对，就是简单的聊聊而已。”
　　反正尹若月这摆明就是明知故问，倒不如混水摸鱼。
　　好在尹若月看破也不说破，并未再追问，徐暖这才松了口气，只期望她别再追问第三个问题。
　　“听闻朝廷有意派周夏赴西南抗敌，约莫过几日就要出发。”
　　尹若月忽地开口提起，目光很是直白的看徐暖的反应。
　　才松了口气的徐暖，心一下又被提了起来，心想尹若月怎么又突然说起周夏的事来。
　　“周夏特意送帖子来询问公主是否康复，特邀一聚？”
　　额……
　　这话里怎么感觉有杀气啊！
　　从前不知尹若月的心思，徐暖也就没怎么在意，可现在尹若月明显就是等着自己的反应。
　　突的觉得后背一凉，徐暖不禁颤抖着，捂紧着薄毯细声应着：
　　“我身体还尚未康复，这约还是免了吧。”
　　尹若月饶有趣味的看着徐暖，不知在想些什么，眉头紧皱道：“那我让人回帖子拒了便是。”
　　帖子？
　　徐暖方才反应过来，自己好像未曾见过周夏送来的帖子，就连里头写着什么也不知道。
　　直至入夜后，徐暖已经困的不行，尹若月仍旧守在一旁。
　　等徐暖昏昏欲睡时，尹若月忽地侧身躺在一侧，萦绕在耳旁的呼吸让徐暖一惊。
　　“你……怎么在这睡下了？”徐暖惊讶的问着。
　　尹若月却只是合衣躺在一侧，沉静自若应道：“待丑时一刻，公主服完最后一剂药，我便回去睡。”
　　“你这样睡会着凉的。”
　　“无事，我睡不着的。”尹若月伸手揽着徐暖轻声回着。
　　徐暖过意不去，伸手将被褥摊开，分与她。
　　尹若月眼底明显略微惊讶，却并未言语，而是更加挨近了些。
　　等徐暖觉得自己整个人不好动弹时，方才察觉自己好像引狼入室，侧头去看，尹若月好似已经睡着了。
　　徐暖稍稍放心了些，闭眼睡下。
　　夜深之时，徐暖迷糊醒来，尹若月手里端着药碗，低头喝了一口，徐暖便醒了。
　　这药味道极腥，几乎是险些吐了，徐暖忍住才将药汤服下。
　　尹若月握着帕巾擦拭着，又递着茶水，徐暖伸手端着慢慢的喝着。
　　听着窗外响起细密的雨声，便问：“这是下雨了？”
　　尹若月并未在意，轻声应着：“也许吧。”
　　“公主不睡了吗？”
　　徐暖窝在被褥里睡不着，尹若月躺在一侧询问。
　　“这会睡不着，你继续睡吧。”
　　尹若月挨近着，伸手捂着徐暖的手说着：“公主的手凉的好快。”
　　“习惯就好了。”徐暖闭着眼应着。
　　两人一时无言，本以为尹若月应当是睡了，徐暖欲侧身躺着时，脸颊忽地落下一吻。
　　尹若月枕着肩轻声说道：“公主你怕死吗？”
　　“当然怕死。”
　　徐暖睁开眼应着
　　“那为何公主敢拿命换太子和徐妍？”尹若月抬起头不解的看着徐暖。
　　那垂落的发丝贴着徐暖的撩动着，尹若月自顾自地说：“宫中一向传闻玉椤公主身体羸弱，每日除却养病几乎不与人往来。”
　　“难道是公主笃定日后会发生不测，所以才敢拿命赌？”
　　这询问里除却关切之外，更明显的怀疑询问。
　　徐暖不禁想着难道尹若月已经从蒲大师那知道自己的来历？
　　突然有那么一瞬间，徐暖觉得自己很可能会死在尹若月的手里。


第十八章 
　　尹若月今日实在是太反常了。
　　徐暖满脑子都在猜想是哪里出了问题，尹若月忽地翻身压制着徐暖，眼神冷漠至极质问：“你究竟是谁？”
　　哎？这是什么神剧情展开啊？
　　徐暖只觉得有些透不过气来忙回：“你这什么话？我自然是徐暖。”
　　尹若月好似有些迟疑的询问：“如若你真是徐暖，那你为何会对周夏这般不在意？”
　　“明明你当初说过要嫁与周夏，如今他眼看就要远离都城征战西南，难道毫不不担忧？”
　　“周夏身为将军，为国征战不过是应尽职责，我就算担忧也无济于事。”
　　徐暖硬着头皮回着。
　　从来没想过尹若月居然这般在意自己对周夏这事。
　　当初本想反正自己迟早也活不了多久，所以想借助周夏好稳固下朝堂上的权势，这才设下这坑，这会怎么感觉坑到自己。
　　偏偏徐暖还有苦不能说，见尹若月半信半疑的神情，便又开口说着：“至于你说我为何愿意舍命，我长年患病，早就觉得自然能活多久算多久，说不定保不准哪天就突然没气了。”
　　尹若月抬手轻轻按住徐暖的唇瓣，挨近着担忧的说道：“不许胡说。”
　　“只要好好养着，总会慢慢好起来的。”
　　“好，我不乱说。”因着尹若月挨得距离实在太近，徐暖没敢动伸手握着尹若月手，开口询问：“那你告诉我为什么会问这么奇怪的问题？”
　　尹若月避开徐暖的目光，伸手搂着徐暖挨近着说：
　　“那蒲大师说公主命格有险境，恐受邪灵迫害，魂不附体应当是被厉鬼魂魄所附。”
　　兜兜转转的听了大半，徐暖算是明白了。
　　原来是那装神弄鬼的蒲大师在提醒尹若月说自己并不是真正的徐暖。
　　这人居心不良啊！
　　幸好这蒲大师误认为自己是在这场大病之后穿越过来，否则徐暖还真就说不清。
　　只是徐暖这会猜不准自己哪里惹了这穿越来的蒲大师。
　　一旁的尹若月不安的看着徐暖问道：“公主这是生气了么？”
　　“没，我只是想那蒲大师到底有什么本领，竟然让你相信这样荒唐的话。”
　　依尹若月小心行事的风格，那蒲大师定然是花了不少心思才让尹若月相信。
　　“蒲大师就是上回提起那方士的同门，确实有些特殊本领，这才将她招揽在门下。”
　　尹若月耐心的解释，伸手轻按着徐暖的手腕，好似因着方才那事很是愧疚。
　　徐暖满心都在想着那蒲大师究竟是想干什么，便没有应话。
　　只觉得眼前的光亮被尹若月挡住，那暗沉的眼眸里倒映着自己无措的神情，深情的凝望竟让徐暖呆住，唇瓣轻轻落下一吻。
　　尹若月稍稍拉开距离，额头轻轻蹭着徐暖的脸颊细声：“月儿这是太担心徐姐姐了，所以才误信她人的话。”
　　这一吻，直接让徐暖脑袋咯噔一下停止运转，呆呆的看着尹若月。
　　一想到面前尹若月才不过十七岁，徐暖就狠不下心来。
　　可任凭着尹若月这般肆意亲近，又太不负责任了。
　　徐暖皱着眉头，想了好久也只说着：“我没有责怪月儿的意思，只是疑惑月儿如何确定喜欢我？”
　　“我自觉并没有长处吸引别人，反之倒是你才华样貌出众，虽然幼时我们来往密切，可那时你年幼应当也不知这些，再到后来朝堂政乱，尹家出事，我们便生疏了许多。”
　　所以你确定不是一时看花了眼，又或者是一时新奇？
　　尹若月满是好奇的看着徐暖，侧身躺在一旁询问：“公主现在还喜欢周夏吗？”
　　这问题怎么又绕到这上头来了？
　　“谈不上喜欢，大概算是有好感吧。”徐暖很是艰难的应着。
　　要是尹若月知道周夏是个女的，那剧情会是怎样走下去，真的是不敢想像。
　　尹若月听后，并无太大的反应，只是伸手紧紧的扣着徐暖的手说着：“那我与公主大概也是好感吧。”
　　额……
　　既然只是好感的话，那咱们这手是不是太过亲密了？
　　徐暖力气比不上尹若月，只好侧过头说：“那你有对别的人有过好感吗？”
　　“就是男子或者别的什么女子？”
　　尹若月像是恍惚的看着徐暖，如墨般的眼眸倒映着徐暖的面容，目光炽热而又隐晦。
　　就在徐暖以为尹若月又要调戏自己的时候。
　　“这种感觉我不曾对他人有过的。”尹若月摇头，似是轻声叹息了声，凑近着问道：“甚至我都不知道为何会这般，明明都是女子为何会对公主这般执着，这是不是很奇怪？”
　　徐暖只觉得尹若月落在耳旁的呼吸好烫，居然让自己脸颊发烫。
　　本以为三年过去，再也见不到尹若月这般稚嫩单纯的询问，仿佛这一下又回到从前。
　　“不奇怪的，现在你还小，说不定等你再大些，眼界开阔许多，一切就会变得吧。”徐暖说这话时，心里也是忐忑不安的。
　　尹若月窝在怀里，指间缠绕着徐暖的发不解的说：
　　“明明只相差一岁，为何总觉得你离我好远？”
　　难得见尹若月会感概这种话语，徐暖不禁笑着，伸手拉着被褥盖在尹若月身上，玩笑地说道：“可能是我心里住了一个无所事事的老人吧。”
　　尹若月冒出半个头，亲近的搂着徐暖，见徐暖这般夸张的语气，眼眉舒展开来，神情好了许多。
　　两人安静的躺着，也不知过了多久，好似烛火已燃了大半，窗外隐约瞧见有些许亮，徐暖侧头去看尹若月，才发现尹若月她没睡。
　　“你怎么不睡？”徐暖不解的询问。
　　尹若月低头蹭着徐暖的脸颊，犹豫地细声说着：“既然公主对周夏只是好感，那日来探望我时，为何要说嫁与周夏？”
　　“这个……那时我见你生气，为了逗你才说的。”
　　“真的？”
　　尹若月稍稍抬起头，与徐暖对视着询问。
　　尹若月忽地凑近着，那衣领处微微露出少女白嫩的肌肤，隐约便见其间有一道疤痕。
　　徐暖心里很是诧异，不想尹若月已然低头，亲了下徐暖的脸颊，语气轻柔地说着：
　　“希望公主日后不要喜欢别的人就好。”
　　徐暖还未曾应话，尹若月自然窝在自己怀里，安分闭上眼。
　　仿佛刚才那孩子气的话，根本不像是沉着冷静的尹若月说的话。
　　等徐暖回过神，方才察觉尹若月好似什么话都没说出来，反倒是自己一五一十的都交待了。
　　那伤疤看样子应有几年，在离心口这般近的位置，当时必定是凶险万分。
　　可直至今日尹若月都只未曾提过当年凶险，唯独那一回也只简略的提了几句。
　　这般想着徐暖又不禁心疼，当年尹若月必定经历过九死一生，所以尹若月才会有那么重的恨意。
　　次日尹若月醒来时，已是将近午时，徐暖半个身子都已经动不得。
　　午时用饭后，由着尹若月搀扶，徐暖坐在亭中晒太阳。
　　正巧碰见那蒲大师，徐暖见她一脸惊讶，猜想大概这人也没想到自己竟然还安然坐在这吧？
　　“这个蒲大师，月儿该小心才是。”徐暖一手端着热茶应着。
　　尹若月侧头看向那匆忙离去的蒲大师说道：“难道公主认识？”
　　徐暖摇头，应着：“不认识，只是她伪装成男子，又故意向月儿散播假消息，应该就是江湖骗子。”
　　“那我让人把她抓了，扔进天牢。”
　　若是旁人，按尹若月的行事风格应该会斩草除根，可这蒲大师却只是扔进天牢。
　　显然尹若月留着蒲大师另有安排，而且从来没有提过蒲大师的特殊本领是什么？
　　经过一夜的猜测，徐暖隐约觉得那穿来的蒲大师应该是告诉尹若月一些书里的剧情。
　　所以尹若月才会信什么厉鬼魂魄附身
　　这样的话。
　　午后日头正暖，虽不及夏日里的温暖，勉强也能让身子暖和些。
　　凉亭中设置软塌薄毯，徐暖偶尔会窝在那眯一会，尹若月便坐在一旁翻看着像是各类折子。
　　偶有侍卫汇报消息时，尹若月便会让侍女放下帘子，也不会让徐暖回避。
　　“禀大人，武状元华漠特送来帖子。”
　　一旁的侍女将帖子放在尹若月手旁，可尹若月好似一点兴趣也没有，顾自阅着别的折子。
　　徐暖听着这名字，一下来了精神，伸手拿着那帖子，展开来一看。
　　这渣男虽然是个武状元，这帖子的字字写的还挺好看的，虽然这并不能让徐暖改观什么。
　　“这华漠约你多少次了？”徐暖好奇的问着。
　　尹若月停笔，看着徐暖手里握着的帖子，皱着眉头说道：“大约有六回。”
　　“这个人要小心防着才是。”说完，徐暖方才反应过来，自己一个连都城都很少出来的公主，认识一个西北异族的男子说出来不是很诡异。
　　便赶紧又说着：“我听人说西北异族男子豪放，这华漠三番两次的邀请定是对你不怀好意。”
　　尹若月迟疑的看着徐暖，放下手中的毛笔，伸展着手臂接过徐暖手中的帖子，细细看着。
　　“华漠，这名字好像似曾相识。”尹若月轻声说着，而后便将帖子扔在一旁的火盆里。
　　徐暖心里却突的一惊，当初以为自己迟早会死，所以好像特意把男主的名字说给尹若月好小心提防。
　　尹若月的记性不会这么好的吧？
　　但愿记不住吧，否则感觉纸包不住火啊！


第十九章 
　　一时安静，徐暖伸手捧着茶杯望向别处，深怕尹若月忽地想起什么。
　　直至侍女已然换了两盏茶，尹若月都在那折子上，徐暖这才松了口气。
　　缓过神来，此时外头已是近黄昏之时，那一旁池水中的鱼都不见影子。
　　都说人总是在黄昏的容易觉得孤寂，自从穿进这书里来之后，好像就没过几天舒服日子。
　　本以为今年定是自己的死期，可现如今都已经活到男女主初遇的剧情，现在又和尹若月的关系这般复杂。
　　“尹若月，若是我病好估计就要回宫，你又打算怎么办呢？”徐暖侧头看向尹若月询问。
　　“公主想回宫吗？”尹若月抬头看着徐暖，好似并不在意徐暖的回答，可那握着的折子却已经有些变形。
　　徐暖犹豫的回道：“我在哪里都一样吧。”
　　话音未落，尹若月便说着：“那不如公主就留在这，朝堂上的事已足够让皇帝忙，这会又遇西南战乱，恐怕没有两年不得安稳。”
　　“这事暂且不提，我上回你说我中毒，你可知我中毒之事是何人所为？”徐暖索性岔开话。
　　尹若月神情严肃，合上手中的折子，此事还在严查，尚不知详情。
　　这样的反应倒是奇怪，尹若月定是知道什么的。
　　只是见尹若月好似有心避开不提，徐暖便没紧追着问。
　　能够利用下毒之事来灭口，恐怕多是顾及自己这公主身份，可明知自己是公主却还能这般大胆毒杀，可见下毒之人丝毫不把皇家放在眼里。
　　不是朝堂上的权臣，那便是后宫得势的妃子。
　　自己无权无势应当与权臣无关，这样一想，那玲妃的可能性就很高。
　　可尹若月这反应又让徐暖满是困惑，若是玲妃的话，尹若月没必要这般掩饰，徐暖抿着茶喝了好几口，也没想明白。
　　“要是无聊，我便命人给你寻好看的话本来解闷？”
　　尹若月一边说着，一边放下手里的折子，递着一盘小糕点放置在一旁。
　　“不用，现在看久了，眼睛的不舒服。”徐暖摇头，伸手拿了一块吃着，见那矮桌旁放置着熏炉，三公九卿衣食住行皆有规制，显然这别院里的设置都是按照公主的规格安排的。
　　熏炉里头燃着淡香，气味清香自然，很是好闻，好似和玉昭宫里同好似是一种。
　　想来尹若月应当是花了不少的心思，至少全然摸清自己的喜好用度。
　　徐暖握着帕巾擦拭着嘴，见尹若月翻阅折子，便没开口说话。
　　头一回被女孩子喜欢，徐暖现在都觉得不可思议。
　　好奇的打量着尹若月，样貌并不是养在深闺的少女小家碧玉，或是从政的原因，气质远比她这实际年龄要成熟稳重许多。
　　现如今朝堂上政权紊乱，尹家虽得势，可周老将军一党乃两朝元老势力不小，且朝中还阿谀奉承的小派，地方各王公贵族握着手中权力不肯放。
　　书中花了好大的精力来描绘尹若月如何拔除这些势力，甚至助男主登上帝位。
　　奈何徐暖处在这挤在中间的皇室，现下虽暂的安稳，可一旦新皇病逝后，局势恐怕更加动荡不安。
　　“公主可看够了？”尹若月侧过头温柔的看着徐暖询问。
　　徐暖回过神来，掩饰的端起一旁的茶抿了小口应着：
　　“你不看我，怎么知道我在看你？”
　　“自然是因为我时刻都想着公主才知道。”
　　尹若月已移开视线，提笔写着什么，模样很是正经，说出的话却这般不正经。
　　这样毫不遮掩的调戏，作为老阿姨的徐暖自愧不如。
　　或许是徐暖未曾回话，尹若月便侧头看了过来，“怎么不说话？”
　　“难道是身子不舒服吗？”
　　未曾等徐暖回话，尹若月的掌心已然轻触着徐暖的额头。
　　突然离的这般近，徐暖清晰的看见尹若月的瞳孔的颜色很淡，不似一般那般是重，看起来很特别。
　　而且尹若月身上萦绕着淡淡的清香，好像是某种不知名的花香，又好像是药的味道。
　　“未曾发烫，那应是没事的。”尹若月担忧地说着。
　　徐暖摇头应着：“真没事，我就是一下没晃过神。”
　　尹若月仍旧不放心，便招了那方士来查看。
　　这方士乃一老翁，把脉过后，只写下纸条便离去。
　　“这方士不会说话？”徐暖侧过头询问。
　　尹若月点头，看着掌心的纸条，确认没事才放心。
　　只是入夜后，便早早的让徐暖回房省的着凉。
　　等过了中秋佳节，尹若月约莫是有事去了，便没空来探望。
　　辗转入深秋时徐暖身子已是好了许多，天气逐渐转凉，徐暖偶尔也会兴起，想要出房间转转。
　　偶然间听侍女们说过别院的有一片木芙蓉，是从别处移植过来，正逢盛开时花朵娇艳美丽。
　　徐暖独自一人向那后院走去，远远看去竟有些像梨花，只是梨花要开的密些。
　　顺着小径，走近时，才发现这花朵竟和那桃花一般粉嫩。
　　曾经在亲王府时，徐暖那院子也有一颗梨树，听闻是徐暖生母喜爱梨花所以让人种下的。
　　未曾入宫时，徐暖身旁也有几个亲近些的侍女，只是在入宫后，徐暖因长年疾病，又很少参加皇室宫宴，久而久之脸皇帝都忽略。
　　以至于徐暖所住的玉昭宫鲜少有人探望，那几个贴身侍女遭宫人冷落排挤，气的卧病在床的徐暖，直接去找皇后处理此事，这才出了口气。
　　可没想到不过两日，有一侍女竟然害怕被报复投井自杀了，徐暖因这一事又大病了一回。
　　醒来之后，便索性让她们离宫，省的担惊受怕。
　　自此徐暖几乎不出玉昭宫，除非在御花园晒会太阳，便再不与宫里别的人交往。好在皇后人善，时常让小公主徐妍来玩，徐暖才不至于一个人窝在那宫殿里。
　　忽地一阵风吹来，略微有些冷，徐暖回过神裹紧着披风。
　　顾自一人漫步往里头走着，徐暖才发现这里头其实还挺大的。
　　虽没有御花园那般大，可也是足够都城里一栋豪宅。
　　隐约听见身后好似有脚步声，徐暖警惕的停住，正欲转身往回走时，忽地被人捂住嘴鼻，被拉进一石亭中。
　　“不准喊！否则就杀了你！”这人威胁的喊道
　　徐暖点头，只觉得这声音有些耳熟，细细看这人，方才察觉这人竟是女子所扮的蒲大师。
　　“真是奇怪了，我辛辛苦苦的穿进来，尹若月到底信你什么，居然为了你把我关了起来！”
　　锋利的匕首就放在脖颈间，徐暖也不敢动，忙开口说着：“冷静，都是女人，有话好好说不行吗？”
　　“这会露出狐狸尾巴了？”蒲大师冷笑道：“我就说原来的徐暖定是病死了，你居然蒙混过关，看我不把你这面具撕掉！”
　　“等下！”徐暖困惑不解的问着：“我不曾害过你，你干嘛要针对我啊？”
　　“剧情已经错乱了，我必须除掉你才行！”
　　脖颈间忽地刺疼吓得徐暖以为自己马上就要死了。
　　蒲大师心口处忽地穿过一剑，原本搁在徐暖肩上的匕首也滑落到地上。
　　徐暖怔怔的看着，蒲大师痛苦的捂着心口，怨恨地说着：“给我等着……”
　　“这回不行，下回我也得杀了你……”
　　不知道尹若月是什么时候出现的，徐暖只觉得手心里凉的很。
　　侍卫抬走蒲大师的尸体，尹若月伸手摸着捂着徐暖的脖颈间，惊慌地喊着：“别动。”
　　虽然徐暖没法看见脖颈上的伤，可见尹若月这般惊慌的模样，猜想大概也是吓人的，
　　直至被尹若月带回房间，徐暖都还是清醒的，只不过对于疼痛好像有些迟缓。
　　瞥见侍女们端着一盆盆雪水离开时，徐暖还很意外，心想难不成这才是自己的劫？
　　没有任何的缓冲，突然之间眼前陷入一片昏暗。
　　等再醒来时，脖颈间已经敷上药裹上纱布，那火辣辣的疼，随着呼吸又一阵阵的袭来。
　　不禁皱着眉头，见尹若月坐在一旁，脸色很是苍白。
　　徐暖缓缓的看着尹若月唤着：“你怎么了？”
　　尹若月没有应话，只是小心的摸着脖颈间的纱布，轻声问道：
　　“还很疼吗？”
　　因为不能摇头，徐暖只能微侧着头看着尹若月应着：“恩。”
　　“你平日里看起来这么冷静，怎么脸色比我还苍白了？”徐暖玩笑的说着。
　　掌心被尹若月握在手里，贴着她的脸颊，却是很凉。
　　尹若月缓慢的俯身，眼眸里泛着微光，细声地说道：“没有照顾好公主，这是月儿的疏忽。”
　　“不怪你，不过若是你再来慢些，那我说不定会怪你的。”
　　徐暖扬起嘴角笑着说。
　　“对了，我睡多久了？”
　　尹若握紧着手应道：“两日。”
　　徐暖见她脸色不好，猜想她定是没有休息开口说：“那你上来陪我躺会。”
　　“不了。”尹若月摇头，将徐暖的手放置在被褥里，“快到卯时，我该去上朝。”
　　“切勿扯动伤口，若是有什么不舒服，即可唤候在外头的侍女。”尹若月再三嘱咐着。
　　等尹若月离开之后，徐暖因为伤口疼得厉害也睡不着。
　　脑袋里放空时，想起那蒲大师说的话，不禁觉得后背发凉。
　　这人到底什么来历，难不成还可以自由选择的穿书？
　　这也太扯了吧！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　不过既然自己都能碰上穿书这种事保不准还真有这种可能性。
　　毕竟自己当初是怎么穿过来的，好像一直都是个谜。
　　约莫着巳时左右，侍女们进来伺候洗漱，徐暖只觉得脖子僵硬的就像个中风患者。
　　午时过后昏睡了一会，再醒来的时候，窗外已是黄昏时候。
　　隐约觉得后背有些软，无法转动脖子，徐暖只好缓慢的转身。
　　尹若月安稳的睡在一旁，像是累坏了般，气息绵长。
　　只是这个姿势有点不太妙。
　　徐暖被护在怀里，整张脸与那柔软处离的好近，几乎只要一低头便能蹭着。
　　下意识的想要后退，偏偏尹若月手还揽着徐暖，根本就没法退。
　　反倒熟睡的尹若月像是感觉到徐暖的动作，更加粘了过来。
　　少女的柔软扑面而来，徐暖整个人都要烧起来，脸红的发烫，又不敢乱动。
　　“徐姐姐这样不好。”侧躺着的尹若月低声呢喃着，脸红的让徐暖险些误以为自己做了什么不好的事。
　　有些透不过气来的徐暖，只觉得脑袋有点晕，好不容易偷偷拉开距离。
　　徐暖只觉得自己半条命都快没了。
　　房间很是安静，窗外大半边的天都已红透，很快就会消退。
　　身旁的尹若月手小心的搭在徐暖手臂上，衣领微微敞开露出那白皙如雪的肌肤，那淡蓝色肚兜露出些许。
　　徐暖移开视线，怕她着凉，便伸手拉着被褥小心的给她盖好。
　　在没穿这书里来之前，徐暖是单亲家庭，妈妈再婚之后，几乎没再见面。
　　后来唯一亲近的外公也去世之后，徐暖更是不和别人接触。
　　独来独往惯了，所以听到尹若月说喜欢的时候，徐暖脑袋里的第一反应，是不是哪里出错了。
　　自己从来没有想过会跟另一个人生活，就算穿进这本弃文里，成了一个随时会死的病公主，徐暖也没这般惆怅。
　　心想大不了就是一死，反正活着跟死了也没什么差别。
　　可现在却因为尹若月诉说的好感，而有些怅然。
　　什么是好感？
　　喜欢又是什么样子呢？
　　徐暖没想明白，只是因为脖颈间的疼痛而隐约有些头疼起来。
　　因着这伤，徐暖待在床榻上近半月才得以出房间。
　　那后颈旁留下一食指长度的疤痕，徐暖握着手中的铜镜看了看，颜色确实比肤色深了些。
　　屋外下着大雨，才不过十月初旬雨水突的接踵而来，这般天气徐暖出不得门，侍女怕被责罚只敢开了半扇窗户。
　　走至窗旁，徐暖看着外头被雨水冲刷的绿叶，颜色好像都要深了许多。
　　“这会该去备晚饭了”徐暖对一旁候着的侍女说着。
　　侍女低声应着：“是。”
　　瞥见外头的大雨，徐暖便唤住要出去的侍女询问：“这雨下的突然，她或许没带伞，你让仆人备好伞。”
　　“是。”侍女这才掀开帘子离去。
　　果然不过一会，酉时屋子便暗了下来，饭菜刚备好尹若月便从那方长廊走来。
　　徐暖缓缓坐下，倒着茶水抿了小口，便听到帘子上那珠串的声响。
　　“今日有事耽搁来的晚了。”尹若月坐在一旁说着。
　　几名侍女都悄然退下，至于跟在尹若月身后的那侍女在一旁候着。
　　徐暖放下茶杯询问：“朝堂上有事？”
　　“无事，只是那福王今早与周远一派吵了起来，皇帝因此发怒训斥福王，耽搁不少时间。”尹若月边说着，一边乘着热汤递于徐暖。
　　徐暖伸手捧着这热乎乎的鱼汤，喝了小口，味道正好。
　　窗外的雨声滴滴答答地响着，倒显得屋内有些安静。
　　徐暖听着便问：“可是福王故意找事？”
　　“恩。”
　　书里曾提过福王和周远恩怨颇深，追溯起来恐怕得是先皇执政时，周远的侄子曾在比武之时伤了福王的次子。
　　按理说比武误伤是常有的事，可偏偏福王心胸狭窄，一直耿耿于怀。
　　王公贵族一党一部分依附福王，另一部分则是归附于五贤王徐庆。
　　朝中势力盘根交错，只能逐个击破，回神见尹若月一直都不爱吃肉，只得夹着那肉放在尹若月碗里。
　　尹若月很是不解的看着徐暖，徐暖被看的莫名其妙的，只好开口说：
　　“再不爱吃肉，多少总要吃点，这样对身体不好。”
　　“公主我很少生病的。”
　　徐暖见尹若月好似真厌恶极了那肉便应着：“不生病也不代表健康。”
　　“你这年龄就该吃些肉，说不定还能高些。”
　　尹若月颇为自信的将肉夹回徐暖的碗里说道：“我身高虽不说与壮汉相比，可与一般男子身高也相差无几，倒不如给公主吧。”
　　额……
　　这是明目张胆的鄙视。
　　徐暖也不回话，将这肉吃下，也不再去看尹若月。
　　停筷欲饮茶时，尹若月三番两次的探寻，徐暖也全当没看见。
　　尹若月却突的执筷夹起那盘中的肉，吞咽的动作极快，表情很是僵硬。
　　“肉我已经吃了。”
　　尹若月饮着茶水，而后凑近着说。
　　徐暖捧着茶侧头看向她，只觉得方才她这举动像孩子极了。
　　一旁的侍女给尹若月倒酒，忽地低声笑着：“从来没见小姐这般听话过，也只有公主能制的了。”
　　尹若月端着酒，脸颊微红斥道：“芙儿你是想领罚了吗？”
　　“可别，芙儿知错。”
　　芙儿赶紧说着，而后便退出房间。
　　原来这打趣的侍女，名唤芙儿，自尹家便一直跟着尹若月。
　　一开始徐暖还不确定，这回见真有人能打趣尹若月，便确定这人便是书里提起尹若月忠心耿耿的侍女芙儿。
　　剧情里面对女主最好的人，不惜牺牲自己也要让女主嫁给心爱之人。
　　记得以前还瞥见过评论里有一大批留言说要芙儿和女主在一起的。
　　当时徐暖只是匆匆一瞥，并未在意，现在自从知道尹若月对自己有好感之后，再见到这芙儿，徐暖总觉得自己好像总会多想一些别的东西。
　　或许是打量的目光太过明显，一旁的尹若月忽地凑近着，困惑道：“公主近些日子怎么总爱看芙儿？”
　　“月儿说的哪里话？”徐暖移开视线，见尹若月两颊微红，像是喝醉了一般。
　　尹若月伸展着手，悄悄握住徐暖的手低声说着：“公主莫不是在装糊涂？”
　　这话里显然是委屈多于质疑，徐暖呆呆的看着，忙应着：“芙儿确实是好看，我只是在想寻常人家应当不会有这般容貌。”
　　“芙儿的母亲是姨娘的好友，因家道中落，便一直受姨娘教诲，后来与我相识便教我识字学琴，随着我来到尹家。”尹若月低声应着。
　　说到后头好似越来越小，徐暖担心她受凉，忙问着：“月儿，你醉了么？”
　　尹若月摇头起身，握着徐暖的手应着：“没醉。”
　　手被她紧紧握着，徐暖也猜想她应该是没醉，随着她起身，入了内室。
　　还未曾洗漱，尹若月便窝在一旁睡着了。
　　今日大概是发生什么不一般的事，尹若月的心情比平日都要好。
　　正当徐暖为难要如何照顾这醉酒的人时，外头忽地有人掀开帘子。
　　芙儿手里汤药进来，目光第一时间停在那倒在床榻上的尹若月那方。
　　“这是醒酒汤，今日小姐兴起多喝了几杯，恐明日难受特意备下醒酒汤的。”
　　不知为何，徐暖莫名觉得这场景有点不同寻常。
　　“也好，你且让她服下吧。”徐暖伸手扶着尹若月说着。
　　芙儿端着药汤，一手握着汤勺，尹若月尚且有些意识，喝着这醒酒汤后，眉头紧皱。
　　约是不喜欢这醒酒汤，只喝两口便不再喝了。
　　“奴婢伺候小姐洗漱。”说完，芙儿手脚麻利的去端水盆。
　　徐暖在这反倒在这有些多余，便绕至屏风外，见那蜡烛燃了小半，滴落的蜡油顺着烛台凝固，形状颇像泪痕。
　　里头水声渐响，不过一会，芙儿便出来，一手是尹若月的衣物。
　　“公主久候了，小姐酒已是醒了大半，正询问芙儿公主去哪了呢。”芙儿走近着笑着说道。
　　徐暖侧身看着这芙儿应着：“有劳芙姑娘。”
　　“公主客气了。”芙儿谦虚应着，像是欲言又止的看向徐暖，轻声说道：“听闻玉椤公主性格温润，待人有礼，今日总算是认识了。”
　　这突然的夸奖，令徐暖很是困惑，芙儿也不再多说，便退去。
　　这芙儿与自己应当是从未见过面的，这玉椤公主的封号寻常人还真分不清。
　　毕竟宫中皇子公主多的是，自己又鲜少露面，芙儿一个侍女如何听闻？
　　如果不是尹若月特意提起，那应当就是她自己私下在打听过自己。
　　这般细想之下，徐暖自己都被吓到了，不禁打了个寒颤。
　　这芙儿心机应当不会藏的这般的深吧？
　　正当徐暖想的出神，忽地落入一怀抱，尹若月低头蹭着徐暖的肩，像是深闺怨妇般埋怨道：
　　“芙儿人都走了，难不成公主魂也跟着走了么？”
　　耳旁略过的温热的气息，徐暖竟觉得像是被电流穿过一般，酥麻的很。
　　侧身去看，便见尹若月已然散下束起的发，身上也只穿着一件单薄的白衣里衣。
　　明知她不是柔软女主，可徐暖还是担心她会感染伤寒而生病。
　　也许这是长年患病的后遗症吧？


第二十一章 
　　“没有的事，我只是觉得芙儿对你挺好的。”徐暖转过头说着。
　　尹若月稍稍拉开距离，握着徐暖的手，绕过屏风，走至床榻旁说：“那我对公主也极好的，公主怎么不看我？”
　　徐暖忍着笑听尹若月这般少女哀怨的语气，安然坐在一旁应着：
　　“最多不过半月你至少来上好几趟，若是平日无事你每日都在我面前，我再怎么看你，也看不出什么变化来了。”
　　一边说着，见她这单薄衣裳，担心她着凉，伸着空闲的收拿着一旁的外衣裳披在她肩上。
　　尹若月顺从的坐在一旁，十指扣住徐暖的右手，很是认真地说着：
　　“这才不过一年，公主便看厌了？”
　　怕她真在意伤心，徐暖正欲开口说些什么，尹若月忽地向一侧倒下，手紧紧的握着徐暖的手霸道的说道：
　　“不管，公主就是厌了我，我也断然不会松手的。”
　　那才披上的衣裳掉落在一旁，尹若月侧躺着紧握着徐暖的手，倔强坚持地望着徐暖。
　　徐暖坐在一旁，见尹若月一副要睡在这里不可的姿势，手又挣脱不得，只好开口道：“你这是耍赖啊。”
　　“我可没答应你睡在我这的。”
　　尹若月双手捧着徐暖的手，没了方才那霸道，竟装作无辜地应着：“天冷路滑，我都已解了衣裳，公主当真忍心？”
　　眼看僵持不下，尹若月还未曾披上被褥，徐暖只好点头，伸手扯着一旁的被褥说道：
　　“你这会早有准备，我便不赶你，下回可不许你再赖在我这了。”
　　尹若月平躺着仍然不松手，嘴角上扬凝望着徐暖。
　　徐暖被看的浑身不自在，忙开口：“你还不松手，我也要先洗漱才能入睡。”
　　“等会，将手捂热些，我便松开。”尹若月心情极好地说着。
　　一旁的炭盆烧的正暖和，徐暖侧头避开尹若月热切的目光，窗外雨声并未停，好似还越下越大。
　　突的陷入寂静当中，好一会没等到尹若月说话，徐暖侧过头来便见尹若月已然睡着了。
　　徐暖悄悄移开手，而后将被褥盖严实，顾自去洗漱。
　　这夜睡的还算安稳，次日醒来时窗外已是大亮，还是个难得晴天。
　　侧头去看，方才察觉尹若月已经不在身旁。
　　由侍女伺候洗漱，简单的用了些粥，难得出了房门。
　　漫步走着，直至亭中，徐暖饮着茶，隐约听到门外很是热闹，便询问一旁侍女何事这般热闹。
　　侍女派人去打听，回来禀报：“回公主，屋外有一穷困书生昏倒在门外，引的路人纷纷驻足张望。”
　　徐暖捧着茶，回着：“那请大夫给他瞧瞧吧。”
　　这个时间点应当没什么重要人物自从经历上回蒲大师刺杀一事，徐暖戒备心要高许多。
　　“对了，若是等他醒了，再给他些盘缠。”
　　“是。”
　　午时过后，徐暖觉得困前去那仆人手里握着一锦囊奉上回着：“这是那秀才说是感激赠银，特意呈上。”
　　锦囊妙计？
　　这东西感觉有点眼熟啊。
　　徐暖握着这锦囊，遣散一干侍女仆人，扯开这细绳，里头放置的是一张纸外加一个类似银牌的东西，上头写着：
　　【今日之恩，他日定当涌泉相报，莫子。】
　　莫子！
　　这……不是书里面男主的得力军师吗？
　　自己这算不算是无形中帮尹若月收获一枚人才，徐暖也不知自己是该高兴还是保持沉默。
　　毕竟尹若月势力扩展，自己这公主身份就很尴尬。
　　眼下也只好先将这银牌留着，若是自己真的能活到若历三十年，那这莫子或许日后还能用的上。
　　若历三十年皇帝驾崩，朝堂恐怕就不只是这般明争暗斗，而是真刀真枪抢夺权力，这方面莫子可是一把好手。
　　徐暖将这锦囊放置在袖袋中，四周寂静无声，忽地响起钟声，侧头眺望便那清远寺的庙宇。
　　静静聆听好似隐约也能听见僧人低声浅唱梵音，余音袅袅。
　　一晃神四周竟已暗了下来，瞥见那不远处有一行人提着灯盏向这方来，尹若月便在前头。
　　这别院的位置离都城虽不远，至少也需要一个时辰。
　　“这么晚了，你还来这？”徐暖开头说着。
　　尹若月手提着灯盏，让侍女们候在台阶下，一人走近着，神情很是担忧。伏低着身子，伸手握着徐暖的手，坐在一旁应道：
　　“找了一新奇玩意，特意想给公主解闷，所以就赶来了。”
　　“公主怎么一个人在这亭中，又无灯盏，随行侍女都干什么去了！”
　　徐暖忙按住尹若月的手解释：“是我让她们不要打扰，你就不要责罚她们了。”
　　尹若月侧头听着，只得沉默，不知道在想些什么。
　　担心她会多想，徐暖便开口询问：“你先前说有什么新奇玩意让我观赏？”
　　“好，我就这让他们给你展示。”
　　那一旁的芙儿与身旁的侍女交待着什么，而后便见一行人抬着什么东西放置在那台阶之下。
　　尹若月没了方才的沉默，很是期待与徐暖说着：“这叫蟠螭灯，本是旧王国那边在上元节，除夕夜，又或是中秋佳节时表演观赏。”
　　待仆人们掀开那遮挡的红布，徐暖见了原貌，才知原来这蟠螭灯就是现代俗称的走马灯。
　　见仆人将点燃的蜡烛放置其中，不过一会，便轮轴转动，那剪纸投映的影子便动了起来。
　　那里头的人物不是寻常的武将骑马，倒像是有友人结伴放风筝。
　　“公主从前见过吗？”尹若月忽地询问。
　　徐暖摇头应着：“未曾亲眼看过，只是在书里看过罢了。”
　　尹若月拉着徐暖的手说道：“为何总觉得公主好像什么都不感兴趣。”
　　本没多想的徐暖，不知为何记得书中好似有那么一小节是说男主华漠邀尹若月赏灯，好像赏的就是这蟠螭灯。
　　书里面尹若月好像对这类物件并不感兴趣。
　　徐暖侧头打量着尹若月，犹豫地问着：“你这蟠螭灯是从哪里得来的？”
　　“只是有人推荐，我猜想或许公主会喜欢，便绘制一些图案让工人赶制。”
　　有人推荐？
　　那应该就是华漠了。
　　看尹若月这回答，怎么感觉像回答路人甲一样？
　　难不成她对男的已经没兴趣？
　　“难道我比这蟠螭灯还要夺目？”尹若月忽地侧头笑道。
　　徐暖连忙收回神，移开视线应着：“你可别臭美了。”
　　掌心被轻轻拉扯着，徐暖还未侧头去看，尹若月已然俯身凑近着，低声亲昵地说道：“月儿觉得公主比这蟠螭灯要美多了。”
　　“花言巧语。”徐暖只觉得耳朵痒痒的，侧头躲着尹若月的亲近。
　　尹若月却突的在耳垂亲了下，全然不顾一旁的侍女仆人。
　　徐暖怔怔反应过来时，尹若月已心满意足的拉开些距离，指尖勾着徐暖的手细声地说着：“这是不是花言巧语，日久便可见人心。”
　　也不知是尹若月刚才那突然的亲近，又或者是刚才那句话，心跳扑通扑通跳的极快。
　　自己这一定是不正常了，徐暖暗自想着。
　　断断续续的雨水下了近大半个月，辗转入冬，十一月末旬早早的下了雪。
　　听闻清远寺上最是适合赏都城雪景，徐暖本只是顺口说出了这句，不想尹若月却当了真。
　　清早便带着徐暖赶赴清远寺，山路不好走，马车也只能行驶一小部分路程。
　　等出了马车，迎面而来的寒风，裹着飞雪刮的很大。
　　徐暖裹紧着披风，突的没了看雪的心思，只是手紧紧的被尹若月握着，也没办法打道回府。
　　这清远寺足足有上千阶，徐暖从来没有走过这么多阶梯，脸都被冻的红了。
　　好不容易到山顶，徐暖却有些恐高不敢转过身看。
　　尹若月伸手握着徐暖的手说着：“清远寺地势最适合赏雪景，公主怎么不看了？”
　　徐暖缓缓将目光放远，仍旧是觉得有些怕，只是见着这辽阔雪景，很是震撼。
　　远远望去，好似那辉煌的皇宫也在这场雪下显得平凡，都城内的亭台楼阁一览无遗。
　　风呼呼在耳旁刮着，徐暖一手裹紧披风点头应着：“这雪下的真好看。”
　　“这不是玉椤公主和尹女官么？”背后忽地响起一女子声音。
　　尹若月侧头看着这女子，而后不解的探向徐暖。
　　徐暖转过身，见那方长廊下的一女子，仔细打量样貌，方才想起这是福王的小女儿徐晴，晴郡主。
　　这徐晴不知为何总是与徐暖气场不对，前些年在宫里总爱找徐暖麻烦。
　　“从前就听闻玉椤公主和尹女官相处太过亲密，我都不信。”徐晴满是八卦的说着，踩着这雪一步步走了过来。
　　站在这空旷入风口，徐暖冷的手里紧捂着小暖炉应道：“这里又不是宫里，有话请直说。”
　　徐晴一脸嫌弃的看着徐暖应着：“真是会装傻充愣，都城内都在传你俩苟合，我看这哪是流言，这分明就是真的。”
　　“苟合？”
　　徐暖听着这话觉得刺耳的很，正欲回话时，身旁的尹若月忽地伸手握住徐暖的收，开口应道：
　　“放肆！公然以下犯上，竟敢斥责玉椤公主，来人给我压入大牢！”
　　徐晴一脸茫然失措的看着尹若月，直至被人拖走，才大喊道：“大胆！我是郡主，可是福王的女儿，谁敢抓我！”
　　奈何那原本随着徐晴来的一行人，纷纷看呆了，竟无人敢拦，一旁的徐暖也是未曾反应过来。
　　这可是皇亲国戚，尹若月是不是太大胆了啊！
　　一旁的尹若月伸手握紧着徐暖的手，全然没当回事，轻声说着：
　　“公主，恶人就该动手，好言相劝可是没用的。”
　　“徐晴是郡主，性格又小气，你这般戏弄她，小心她会报复……”徐暖担心的说着。
　　话还没说完，尹若月轻轻拉扯着握着徐暖的手，唇瓣忽地落下一吻。
　　徐暖怔怔地看着，明显感觉到一行人纷纷将目光看向这方。
　　本来流言就已经满天飞，尹若月难道是要拉着自己一块出柜？


第二十二章 
　　徐暖还没缓过神来, 整个人被尹若月揽在怀里，耳旁便响起她的声音说着：“今日所见所闻诸位还是慎言慎行的好。”
　　那一行人纷纷装作无视般, 绕道而去, 徐暖却觉得自己脸颊红的厉害。
　　徐暖伸手紧紧的捏着尹若月的脸问道：“你……脑袋被烧坏了么？”
　　“他们不过是仗着家里有些封号的纨绔子弟而已, 又没有实权, 量他们也奈何不了我。”
　　尹若月握着徐暖的手，丝毫不介意徐暖正掐着自己脸, 狡猾地说着：“福王早已经惹了皇帝的不高兴, 加上这事恐怕要不了多久福王那一党就该下台了。”
　　看尹若月这信誓旦旦的模样, 徐暖只觉得她定是想好后招, 这才松开手。
　　也顾不上方才她那大胆的亲近，顾自想着, 尹若月这竟然在短时间内想好如何拆分皇族的势力, 那真的是太吓人。
　　不想才脱离的手，尹若月便又悄悄握住, 徐暖侧头说：“你想借我这公主名号做什么？”
　　“自然是用来惩戒恶人。”尹若月亲昵的凑近着应道。
　　公主命号说大不大, 可比那郡主总是要身份等级高些, 奈何徐晴他爹福王有钱有权，所以要嚣张许多。
　　自己无外戚在朝堂之上没有人脉，所以容易受人轻怠，尹若月不同, 她身为朝廷命官又有宰相尹政撑腰, 想来要趁机拖人下水应不是什么难事。
　　想通之后，徐暖才说了句, “我看你才是最大的坏人，满肚子坏水。”
　　尹若月一脸委屈的看着徐暖，那原本睿智夺目的眼眸竟一下暗淡了下来十指扣着徐暖的手，也不言语显得更是受了委屈。
　　徐暖被这么突然的一招，竟然不知道要说什么，忙开口道：“我才不上你当，这会还没什么人，该早些去大殿祈福才是。”
　　不想尹若月却停在原地不愿走，手也不松直直的拉着徐暖，徐暖侧过头来，无奈的说着：
　　“真生气了？”
　　尹若月摇头，走了过来，突的嘴角上扬轻声说道：“若我真是满肚子坏水，那也是为了公主，可要是我下十八层地狱，却是舍不得让公主陪我受那苦难的，不如……”
　　这话语说到最后，尹若月竟故意的停顿，徐暖满是好奇等着：
　　却见尹若月好似不打算说了，率先拉着徐暖入寺庙。
　　这绝对是故意的。
　　山中大雪下的更是厚着，清早便见三两僧人在清扫雪地，外头寒风呼啸，徐暖压下心头的困惑，随尹若月一同进入大殿。
　　还未见佛像，倒是先见那焚香烟雾缭绕，烧香跪拜祈愿，尹若月的动作尤为熟练，好似时常来这祈福。
　　一旁的小僧人目光时常停在她身上，被徐暖撞见后，才腼腆的移开目光。
　　徐暖也没法吐槽，尹若月确实是容貌出色，引人多看两眼算是正常的。
　　毕竟将来那男配修罗场才是可怕之处。
　　起身，手中握着求来的护身符，出了大殿，外头空气虽冷冽，可没有那浓重的焚香，还是舒服些。
　　“我祈愿公主身体安康，公主祈的是什么愿？”
　　说这话时，尹若月已经把手握紧着徐暖的收，毫不顾忌的问着。
　　徐暖也算是麻木了，便由着她握着，应着：“自然是……”
　　想起方才自己等了那般久，徐暖便学着尹若月的话，也只说一半。
　　尹若月好奇的听着，见徐暖一直没了下文，便困惑的问着：“自然是？”
　　“所以公主祈的愿是什么？”
　　“不告诉你。”难得见尹若月这般认真好奇的神情，徐暖忍着笑说着。
　　便拉着尹若月随意的在这寺庙中走着，寺中多是安静，很适合漫步赏景。
　　尹若月约莫着是反应过来了，也笑了应着：“公主居然会捉弄人了。”
　　“可不是我先捉弄你，是你方才先捉弄我的。”
　　侧头去看，尹若月好似认栽，没有回话，任由着徐暖拉着走向别处。
　　有大片雪地没有被清扫干净，脚印一串串的印在这辽阔的雪地里，尹若月不知什么时候落在后头。
　　徐暖转过身便见尹若月正顺着自己踏过的脚印走着，模样很是认真。
　　“你在干什么？”
　　“公主的脚印好小啊。”尹若月新奇的说道。
　　徐暖一听，低着头看着，对比脚印，确实是比尹若月小一些。
　　尹若月并肩站在一旁，侧头看见那方人群很是拥挤，便开口说：“听闻清远寺除却祈求平安，姻缘符也是很灵的。”
　　“你要去？”徐暖回过神问着。
　　“去，反正都陪公主来，不求一道多可惜。”
　　尹若月像是玩笑般的说着。
　　徐暖有些猜不透尹若月想干什么，陪着她一块去求。
　　姻缘庙小，可人却多，偶遇看相大师，大师颇有趣味的说道：“真是奇妙，两位姑娘缘分颇深呐。”
　　额……
　　徐暖还未曾反应过来，反倒是一旁的尹若月听着这话很是喜欢。
　　只是那求姻缘符的人实在太多，这长长的队，徐暖看着都有些晕，面色不免苍白许多，尹若月瞧见后便没再继续。
　　特意让僧人安排厢房休息，一旁侍女被派去熬药，徐暖手中捧着茶杯，见尹若月仍是担忧，只得说着：
　　“不碍事的，待会喝了药自然会好些”
　　尹若月也不回话，只是叹息了声，伸手将那一旁的小暖炉放在徐暖手里细声说道：
　　“只怕待会要是起了高烧，就麻烦了。”
　　“没事，反正生病是常有的事，你不要担心。”
　　却没想到喝药后，徐暖只觉得困的很，窝在那床榻打算小睡一会，迷迷糊糊的只觉得头疼的厉害。
　　这感觉太熟悉不过了。
　　果然因着这一病竟然夜里高烧不退，昏迷好几日，等到徐暖发觉不对劲时，已经说不出话。
　　山间寺庙清净，尹若月怕徐暖折腾下山，容易让病情加重，便让徐暖在这厢房养病。
　　辗转便是大半个月，病情才稍有好转，只是咳嗽却不停，夜里徐暖也睡不着，整个人消廋不少。
　　连带着尹若月也廋了不少，清晨徐暖精神稍稍好些，便让尹若月早些休息。
　　尹若月侧躺在一侧，不一会便睡了过去。
　　嗓子里痒的难受，徐暖又不想吵醒尹若月，只好喝着滚烫的茶水压下。
　　窗外像是在下着雪，声音很是清脆，约莫过了一个时辰，芙儿进来送药。
　　“公主该服药了。”
　　“多谢。”徐暖伸手接着这药碗，屏息一骨碌的喝下去。
　　待服下药，徐暖握着帕巾擦拭着嘴，而后正欲喝些茶水时，见芙儿还未退下，目光凝望着那睡在里侧的尹若月。
　　徐暖尴尬的喝了口茶水，缓解着嘴巴里的苦味，心想自己这算不算是电灯泡啊。
　　“公主，这里是为小姐备的药，劳烦公主劝小姐服下可好？”好一会，芙儿总算收回视线说着。
　　徐暖困惑的问道：“月儿她也病了？”
　　芙儿点头应着：“是的，约莫是为了照顾公主，也感染了伤寒，可小姐不喜喝药，每每都拒绝服药。”
　　“好，我待会便让她服下。”
　　“有劳公主了。”
　　待见芙儿退下，徐暖才觉得松了口气，也不知是自己错觉还是因为芙儿确实不对劲。
　　反正每次与她对视，总觉得有些透不过气来。
　　近申时尹若月才醒来，药汤徐暖已经吩咐侍女热了两遍。
　　尹若月侧身搂着半躺着的徐暖，慵懒地望着徐暖问着：
　　“公主可好些了？”
　　“我已经好多了。”徐暖见尹若月那肩上都未曾盖好被褥，便伸手拉着被褥盖好，手臂触及尹若月脸颊时，只觉得烫的厉害。
　　这才发现尹若月脸颊绯红一片，眼睛虽然精神，可呼吸沉重，就连手也烫的厉害。
　　“月儿你好像发烧了！”徐暖伸手摸着尹若月的额头确认的说着。
　　尹若月微微垂眸，伸手握着徐暖的手，神智还算清醒，鼻音略微有些重说道：“这回倒是体验公主生病时的感受了。”
　　听着这话徐暖都不知说什么好，伸手捏着尹若月的脸，“你还有心思开玩笑？”
　　“难不成是真要烧坏脑袋不可？”
　　哪里还有心思再与她说笑，徐暖让侍女唤大夫来探病。
　　没想自己病还没全好，中途反倒接手照顾起病人来。
　　幸好尹若月身体一向好，不像自己生生挨了大半个月，不过一日烧便退了。
　　次日精神便已经好了许多，只是仍旧不喜喝药。
　　徐暖也出不得门，眼下照顾尹若月更加是离不开。
　　午时用饭后，徐暖本欲小睡一会，尹若月却精神的很。
　　隐约感觉有人凑近，徐暖睁开眼便见尹若月又要来偷亲，忙伸手抵着尹若月的脸
　　，一脸严肃地说着：“我猜你会感染风寒，大抵就是没少偷亲我。”
　　尹若月听后，眉眼间皆是笑意，身子微微颤抖挨着徐暖，伸手握着徐暖的手，俯身小心的亲了下徐暖的脸颊，轻声应道：
　　“偷香窃玉总是要些代价的，不过这代价我乐意承受。”
　　“偷香窃玉？”
　　徐暖推着挨近的尹若月，很是深意地打量着尹若月说着：
　　“看样子月儿在外头没少做这偷香窃玉的事啊。”


第二十三章 
　　尹若月怔怔地看着徐暖笑道：“公主难不成吃醋了？”
　　这突然的反问, 让本想回击的徐暖，莫名陷入困境之中。
　　“臭美。”徐暖松开推着尹若月的手, 背对着她。
　　没过一回, 尹若月便粘了过来, 从背后伸手环抱着徐暖细声地说：“过几日就是除夕, 清远寺虽是准许留宿，可我总是回尹府的, 公主难道真不理我了？”
　　徐暖闭着眼应着：“都城流言四起, 恐怕等你回尹府, 小心宰相家法伺候你。”
　　那落在耳旁的呼吸略微灼人, 尹若月略微抬起身子轻轻靠着徐暖，突的不再说话。
　　正巧落得个清静, 徐暖便装作入睡, 也不再开口说话。
　　好一会尹若月才安分窝在被褥里，只是手仍旧不肯松。
　　徐暖本有些困意, 因着方才的玩笑话竟睡不着了, 缓缓转过身来, 脑袋里回想着方才尹若月那话。
　　自个竟然也迷糊了起来，吃醋？
　　不可能吧？
　　尹若月那时亲口说进出青楼之地，自己也没啥感觉，只是觉得不可思议而已。
　　身旁的人忽地悄悄移了过来, 伸手搂着徐暖, 整个人窝在徐暖怀里。
　　“就知道公主心软，不会真不理月儿的。”
　　徐暖怔怔地看着闭着眼的尹若月, 嘴角上扬说话，伸手掐了下尹若月的脸说着：“再说话，就真不理你了。”
　　尹若月笑着没有说话，闭眼好像真的要睡了。
　　直至她呼吸绵长，徐暖伸手按实两人被褥间的空隙，也闭上眼。
　　窗外沙沙地响声逐渐变小，徐暖本以为自己应当是睡着了，可却清晰看见自己在一处庭院里坐着。
　　走上前去看，才发觉这庭院是曾经自己在亲王府时的小院子，那棵梨树开的正盛。
　　自己身旁不是侍女而是尹若月，可尹若月还是幼时的尹若月，提笔在一旁写着什么，看起来心情很好。
　　大抵是曾经相处的场景吧，徐暖这般想着。
　　只是忽地尹若月凑近亲了下自己的脸，自己非但没有拒绝，好像还回亲了她一下。
　　徐暖被这一幕惊呆了，场景骤然转换，自己身处新婚大堂之中，一眼便看见尹若月身着凤冠霞帔那身旁却是一男子，真是郎才女貌，天作之合。
　　四周满堂喝彩，唯独自己迟缓地看着，明知这是梦，却滋味复杂。
　　骤然间醒来，屋子里已经暗了许多，尹若月窝在怀里睡的正熟。
　　胳膊被她压的有些动不了，徐暖小心移开手，伸手揉着胳膊，侧头去看尹若月。
　　实在不明白为何自己会突然有这般奇怪的梦。
　　或许是自己对于尹若月的亲近太过纵容了吧
　　？
　　徐暖低头瞧着尹若月，伸手探向她额间，并不发烫，应当是没什么事了。
　　目光细细的打量着尹若月已然张开的五官，她的眉比一般女子要略微浓些，闭上的眼眸只露出那细密又长睫毛，鼻梁高挺，就是唇瓣有些薄。
　　俗话都说薄唇易薄情，书里面女主尹若月对男主华漠从未变过心，这俗话也许不准也不一定呢。
　　门外忽地有侍女轻声唤着：“小姐，老爷派人送信来了。”
　　怀中的人，眉头微皱着，似是要醒来了。
　　徐暖也不知道自己是为什么，连忙闭上眼装作入睡。
　　隐约感觉到身旁的人抬起头，而后小心离开被褥。
　　约莫不过一会，那穿衣细碎声响便停下，就在徐暖以为尹若月会离开时。
　　床榻旁忽地陷下去，脸颊簌的落下一吻，而后才听见门被合上，脚步声渐远。
　　明明自己坦然自若的面对就可以了，为什么非得弄的这般做贼一样？
　　徐暖自个也想不明白了，整张脸埋在被褥里细声地念叨：“一定是被梦给影响了。”
　　待了两日，除夕当夜，徐暖早早便让侍女各自休息，不必守在这。
　　清远寺地处偏僻，倒不必受那鞭炮爆竹声吵闹，只是白日里本就无事多眠，这会徐暖睡不着。
　　那一旁的炭盆烧的房间暖和，清远寺用来供香客居住的厢房并不大，只是徐暖一个人仍旧是显得有些宽敞。
　　戌时过后，厢房这边都已安静下来，徐暖闲着无事便研墨准备抄写经书。
　　提笔饶有兴致的抄写着，等抄了大约五六张，徐暖也没耐心。
　　窗外好似又响起声音，伸手推开窗，便见那都城上方正燃着烟花。
　　虽然看的不清，依稀可见都城内灯火通明，一片繁华。
　　尽管已经在这里生活八年，徐暖仍旧觉得这像是一场梦，或许哪一日突然就醒了。
　　那蒲大师的突然出现以及留下的话，好像将一切弄的越来越复杂。
　　约莫近亥时，夜深人静徐暖也觉得困了，稍稍洗漱过后，便熄了灯入睡。
　　半睡半醒之时，好似有东西爬上了床，徐暖惊的醒了过来，正欲大呼时，尹若月的声音突然冒了出来。“公主还没睡？”
　　“你！”徐暖吓的话都说出来，缓了好一会才开口问道：“大半夜你过来就是为了吓我？”
　　“自然不是，只是没想到公主还没睡。”
　　尹若月侧躺在一侧，自然伸手揽着徐暖，忽地凑近着细声说着：“难不成公主是在等我回来？”
　　徐暖开口回着：“你想多了。”
　　“那定然就是想我想的睡不着了。”尹若月说这话时徐暖能明显感觉耳垂被那柔软唇瓣碰触。
　　这异样的感觉划过心头，弄的徐暖觉得很是奇怪，侧头躲着尹若月这亲近应着：“我一人睡的正好，你来了反倒这床才觉得挤。”
　　尹若月悄悄地徐暖掌心忽地被塞进一个像三角形一样的东西。
　　“干什么？”徐暖侧头看着她，屋内并未有灯盏照明，也许是因着窗外白雪的照映，衬的屋里悄悄亮了许多。
　　有些看不清尹若月的神情，鼻间嗅到红梅清香。
　　“这是我祈愿的平安符，除夕夜放在枕下，可保来年身体平安。”尹若月语调很轻松的说着。
　　徐暖将这平安符握在这手中，不解的说：“那你为何放到我手里？”
　　“就是想让公主看看而已。”说完，尹若月从徐暖掌心拿走这平安符放在枕头下面。
　　这还有什么话可以说呢？
　　房间里很是安静，好似还能听见积雪从枝头落下的细小声响，徐暖见尹若月没有再开口说话，还以为她已经睡下了。
　　从都城赶来这清远寺至少需要两个时辰，她应当是累坏了。
　　徐暖缓缓侧身，尹若月好似察觉到这细微的动静，指尖微微紧了紧握着徐暖的手。
　　“公主。”
　　尹若月轻声唤着。
　　徐暖还以为自己吵醒了她，都不敢再乱动，等尹若月又不说话，还以为她这是说梦话了。
　　尹若月悄然入怀，窝在怀里细声地念道：“差点忘了，要跟公主说新年吉祥。”
　　“你连夜赶来就是为了跟我说声新年吉祥？”
　　“恩，要是明日来，我就不是第一个对公主说的人了。”
　　徐暖说不清为何是因为尹若月这一句话，还是因为她连夜赶来而心底柔软的一塌糊涂。
　　待徐暖缓过来时，尹若月好似真的睡着了，呼吸很是平缓。
　　被她紧紧扣着的手原本很凉，这会掌心竟热的出汗了。
　　徐暖靠近着小声地说着：“新年吉祥。”
　　见尹若月真没有反应，才安心的合上眼眸安然入睡。
　　次日清早因着几声钟响，徐暖才醒来，尹若月已经不在身旁。
　　手腕上被系着一条红绳上头串着的玉石，显然是被某人特意系上的。
　　侍女们进来伺候洗漱，徐暖喝茶洗漱时，瞥见那窗旁有一瓷瓶上头是那开的娇艳夺目的红梅。
　　“这清远寺有梅花可赏？”徐暖好奇的问着。
　　一旁梳发的侍女应道：“据奴婢所知清远寺并没有梅树，这是昨夜小姐从宫里特意带出来的。”
　　难怪昨夜隐约闻到尹若月身上有淡淡梅香袭来，原来是去过那梅园。
　　“她怎么有兴致采梅？”
　　另一旁的侍女端着那瓷瓶放到近处来观赏，应着：“原先有幸跟小姐一块进宫，记得是前年宫宴，小姐好似一人去了梅园，奴婢去寻人还遇见过公主。因为见公主身上披着小姐的披风，好在多看了两眼，方才没出差错。”
　　“后来便在那梅园深处找到小姐，小姐手里捧着红梅怔怔地站在那，大概是因为喜欢吧。”
　　徐暖听着侍女说的话，回想起那年梅园好像还和尹若月闹得不太愉快。
　　喜欢红梅？
　　书里尹若月对于风花雪月这些事，不怎么感兴趣，对此书中后期男主华漠相当有意见。
　　一侍女收拾被褥时，拿出那摆在枕头底下的平安符，好奇的问道：
　　“公主这是？”
　　徐暖收回思绪，伸手接过侍女手中的平安符应着：“平安符。”
　　一旁几位侍女忽地脸色红润，各自转头相视，徐暖不解地问道：
　　“你们这是怎么了？”
　　“回公主，这符应是女子求得姻缘符，一般放置在心上人枕下的。”
　　姻缘符！
　　徐暖看着脸红的众侍女，握紧着手里的姻缘符，脸颊却是止不住的发烫，都不知说什么才好。
　　可恶的尹若月！
　　竟骗自己说是什么平安符，这下倒好，闹出笑话来了。


第二十四章 
　　好在这些侍女并不是多嘴之人, 见徐暖没有谈及此事，便各自忙去了。
　　几日后徐暖让人备了马车离开清远寺, 一路上积雪都还未曾消融, 马车行驶的很慢。
　　马车里的侍女时不时掀开帘子向外看着担忧道：“公主今日恐怕需要多花费些时辰才能到别院。”
　　“没事。”徐暖靠着马车只求待会能不吐就不错了。
　　等行驶的马车从小径赶往官道, 路途遇见不少沿途乞讨的百姓。
　　这才正月, 为何会有这么多乞丐入都城乞讨？
　　难不成是灾荒？
　　突然前方发出噪杂声响，徐暖掀开帘子去看, 居然看见前方的灾民突的动起手来。
　　不由得想起书里隐约提过几句灾民引起的□□就像星星之火在幕国国土上燃烧, 各地方官员争相隐瞒, 拒不上报。
　　西南边境战火还未曾安息, 这场□□就像是星星之火，被人有意引导着聚集成一团火焰。
　　马车被迫停下, 四周护卫纷纷守在一旁, 侍女焦急道：“公主，恐怕是遇上难民了。”
　　“快来这, 这里头坐着可是皇帝的女儿！”
　　也不知是谁趁乱喊了句, 顿时马车成了众矢之的, 那些难民就像疯了一般，进攻着徐暖乘坐的马车。
　　徐暖掀开帘子，见一旁侍女险些被拉下马车，连忙扯着, 吩咐：“快！调转马头。”
　　坐在马车前头的车夫脸已经被抓的伤痕狠狠, 胡乱的挥着马鞭，马匹这才艰难的从人群中冲了出来。
　　不想马车上头竟然还有难民, 侍卫并未上马车，只剩下两个侍女和车夫。
　　一难民掉落之时，伸手攀住车夫，那车夫躲避不及连带着一块掉下去。
　　马匹受了惊，加之又没车夫控制，速度非但不减，还越发的快。
　　两个侍女吓得抱作一团，叫声震的徐暖耳朵疼的厉害，徐暖尽量让自己坐的平稳些，省的随着马车颠簸。
　　本以为马车应当很快就停下，没想等到马车停下时，已经是一片荒郊野外。
　　徐暖站都站不稳，一旁两个侍女居然晕了过去。
　　独自一人下车，马车的三匹马已经不见了，环顾四周，猜想这里应该离官道挺远的了。
　　四周的积雪除却马车车轮痕迹，几乎没有人路过的痕迹，徐暖返回马车拿起一旁的水壶，轻轻撒了一些水，手在一侍女的脸上拍着。
　　“快醒醒。”
　　这荒郊野岭的，若是不自救，恐怕等到人来寻时，不是饿死也得冻死。
　　好在两侍女醒的快，徐暖简要的说明情况，便顺着马车先前的轨迹原路返回，特意还扯下身上佩戴的那茱萸，每十步撒一颗。
　　大约一个时辰，徐暖只觉得脚冷的很，也不知这马匹先前是不是胡乱绕了路，好似越走越远。
　　两个侍女越发的慌乱，徐暖走的也慢了许多。
　　“公主，奴婢觉得倒不如留在那马车为好？”其中一侍女开口说着，另一个侍女也随着点头。
　　徐暖有些喘不过气来，伸手指着那些枯草丛说道：“马车不知道绕了多远，若是经过大片这种枯草丛，根本就没人找得到我们。”
　　原本只是客观分析，不想这两个侍女竟一下吓呆，停在原地纷纷都红了眼。
　　眼下四周暗了许多，徐暖本想着若是等不到救兵，也该遇到人家。
　　奈何自己好像没有半点主角运气，茱萸已经没剩多少，都快走断了腿。
　　“天快暗了，若是你们不想跟着，也可抓紧时间回到马车那处，我不强迫你们。”
　　徐暖找了一树杆，当做登山杖，慢慢走着，回头便见那两侍女已经相互搀扶往回走了。
　　徒步又走了半个时辰，徐暖隐约看见一湖畔有一宅院。
　　心中才有了些信心，敲了敲门，开门的是一小童，打量的问着：“你是谁？”
　　“我……迷路了，你可愿收留我？”
　　这小童歪头盯着徐暖，抿紧着唇，好一会才应着：“师父只说有牌子就放进来，没有牌子就不准放进来。”
　　牌子？
　　徐暖伸手摸着袖袋，也只摸到那上回锦囊里的银牌，眼下要紧时刻，只要将那银牌交给这小童，说着：“我真有要紧事，劳烦你一定要告诉你家师父。”
　　“请稍等，我去问下师兄。”
　　徐暖累的都快虚脱了，一路赶来全靠一口气，这会一下松懈，整个人差点就站不住了。
　　待门再开时，徐暖本欲开口说话，忽地眼前一下黑乎乎，便什么也看不清了。
　　忽冷又忽热，徐暖只觉得自己像是在被架在火上烤，偏偏还没办法动弹。
　　就连呼吸都是难受，隐隐约约醒了过一次，只见一旁那小童正在熬药，便又昏了过去。
　　再次恢复意识时，徐暖才发觉自己全身都难受的很，那小童乖巧的捧着一碗药汤到面前说着：“师父说姐姐病了，要把这药喝了才行。”
　　徐暖收撑着身子坐了起来，一手端着这药汤皱着眉头一口灌了下去。
　　“这药好苦。”
　　好像比宫里的还要苦。
　　小童接过药碗点头，认真的说着：“恩，师父说良药苦口利于病，不能浪费。”
　　这孩子真是听话啊。
　　徐暖半躺在床榻上，看一旁这小童还守在一旁，便问着：“你师父人呢？”
　　“师父在炼药，说姐姐是莫师哥的友人，所以让我好好照看。”
　　“莫师哥？”徐暖猜测着问：“莫师哥是莫子？”
　　小童认真的点头，认真分着一旁的黑棋和白棋。
　　莫子的师父？
　　书里面最神奇的人物，与一腔热血的莫子不同，几乎与世无争，即使后来莫子辅佐男主华漠成为一代功臣，也从不向外宣扬莫子是他门下弟子。
　　“我昏了几天？”徐暖好奇的问着。
　　小童数着棋子，而后抬头应着：“三天。”
　　“师父说姐姐身体不好，要是熬不过这三天，恐怕就会没命。”
　　相比起从前小病便是半个月，三天已是短的了。
　　只是不知那两个侍女是否等到救兵，否则外头那般寒冷，恐怕不好说。
　　“你这纸笔吗？”徐暖想写封信，好让尹若月知道自己的消息。
　　毕竟失联三日，大雪茫茫恐怕一路留下的茱萸也都被雪掩埋住了。
　　小童点头，起身去拿了纸笔，说着：“师父已经通知莫师哥，应该今天就会来接姐姐了。”
　　“你师父怎么会知道那银牌是莫师哥的？”徐暖握着笔好奇的问着。
　　“那银牌是师父给莫师哥的门中信物，我也有一块。”
　　额……难得一次运气爆表啊。
　　小童便好奇的看着徐暖问着：“姐姐是莫师哥的媳妇么？”
　　哎？
　　徐暖摇头应道：“不是。”
　　小童大约是没得到感兴趣的答案，便自顾自的坐在一旁分着棋子，不再说话。
　　半个时辰后，门外忽地传来脚步声，
　　小童笑容灿烂的起身去开门喊着：“莫师哥，带好吃的吗？”
　　“贪吃鬼，这是从都城给你带的糕点，夜里不许贪吃。”
　　一男子走了进来，好似很是腼腆的看了看徐暖，在离床榻几步远时停下开口道：“这银牌是姑娘的？”
　　“不，这银牌是你给我的。”
　　徐暖行为。
　　这男子应该就是莫子，模样俊朗，给人一种很阳光开朗的感觉，正是书里描绘的莫子形象。
　　虽然跟善于权谋斗争的形象有些不符合，不过看着还是要比宋宇那白眼狼顺眼的多。
　　“那日多谢小姐救命之恩。”
　　“今日多亏你师父相救，大抵也算是抵了。”徐暖嗓音还有些疼，不能多说，只好断断续续的说着。
　　“小姐失踪三日，恐怕家里应当是着急，车马已在门外备好。”
　　莫子思虑周到，徐暖也怕待的太久，会引起别的事情。
　　毕竟自己是个公主，若是有什么丧失，尹若月定当是会受到影响的。
　　上了马车，徐暖裹着披风，侧身倚靠着马车，莫子或许是顾及男女有别，所以骑马在一旁随行。
　　也不知这是哪里，马车摇摇晃晃竟走了大半天，徐暖偶尔昏过去小睡一会，再醒来是马车里已经暗了下来。
　　透过偶尔掀开的帘子，徐暖才瞥见现如今已经是在都城内的街道上。
　　只是这行走的方向不是尹府，待车马停下，门外的莫子忽地开口道：“玉椤公主可以下车了。”
　　徐暖缓缓移着僵硬的身子，探出身子，下马车询问：“你早就知我是公主？”
　　“未曾见到人时还不确定，现下是确定了。”莫子恭敬的回着。
　　徐暖抬头见这宅门的匾额上头写着华府，想来应该是华漠的府邸，这莫子竟然已经跟华漠结成联盟了。
　　随着莫子进入华府，徐暖眼下还不知华漠到底想要做什么，只是想到华漠是抱着灭国之心来到幕国都城，真心觉得自己穿进这公主实在是太拉仇恨了。
　　仔细想想不禁是女主的灭门惨案的凶手女儿，居然还是男主灭国仇人的侄女，虽然灭掉旧王国的是幕国先皇，可按照亲戚关系来数，自己也脱不了干系。
　　看样子无论在哪个地方，活着都太不容易了。
　　等徐暖这一走神，绕着长廊，便进入一凉亭，还未曾见到男主华漠，尹若月急促地走近，徐暖还没想好说什么。
　　便被尹若月紧紧的搂在怀里，这个怀抱虽然并不足够宽厚，却让徐暖觉得很是安心。


第二十五章 
　　明明之前都还觉得尹若月太粘人, 徐暖缓缓抬手，轻拍着她的肩, 顾及一旁还有人, 只好说着：“你再不松开, 外头流言都不知要传成什么样了。”
　　尹若月并未说话, 只是听话的松开收，转而握着徐暖的手。
　　徐暖这才看见传说中的男主华漠, 一旁的莫子开口说着：“尹女官和玉椤公主真是如同姐妹般情深义重啊。”
　　“今日之事有劳武状元, 公主在外受惊, 不便多留。”
　　尹若月的语气很是生硬。
　　华漠笑道：“客气了, 下回别再拒我的邀约就行。”
　　头一回遇见男主，徐暖一句话都没说出来。
　　两人上了马车, 尹若月伸手搂着徐暖担忧的说着：“幸好公主没事。”
　　“否则定饶不了那群难民。”
　　本还在想着华漠的事, 徐暖一时都还没回过神，侧身靠着尹若月应道：“难民之事, 竟然如此整齐闹到都城来, 十有八九是有人在暗中推波助澜。”
　　尹若月侧头看着徐暖说道：“公主难道怀疑华漠？”
　　徐暖没有想过尹若月第一时间怀疑的是华漠, 甚至自己都没有想过会是华漠。
　　可细细想来，能够趁幕国内忧外患之时引导难民围堵都城，华漠有这心机和手段。
　　毕竟若是以旧王国太子为由头，难民还真不一定能响应。
　　“月儿为什么会第一时间想到华漠？”
　　“华漠为人狡猾, 身份有太多可疑, 而且太主动。”
　　听着尹若月这话，徐暖莫名后背一凉, 不由得佩服尹若月的直觉。
　　只是尹若月好像对于华漠主动，并没有多想。
　　两人没有再多说，徐暖病情还未完全痊愈，马车劳顿一天，一时也难得放松了下来。
　　等马车忽地停下来，两人下了马车，徐暖没想到尹若月会带自己回尹府。
　　尹若月的闺房幼时还来过几回，现如今再来，徐暖莫名觉得有些忐忑不安。
　　侍女梳洗过后，徐暖窝在床榻，尹若月照例躺在一侧。
　　“那两侍女怎么样了？”徐暖头多少还是有些晕，侧身躺着问道。
　　尹若月紧紧捂着徐暖的手，轻声应着：“第二日夜里寻到马车时，那两侍女冻死在那一旁的雪地。”
　　“好在你不在那马车里，否则我都吓坏了。”
　　“别担心，我这不是好好的吗？”徐暖伸手裹着被褥搂着尹若月细声说着。
　　“对了，那侍女记得好好安葬。”
　　“恩。”尹若月埋头低声说着：“我中途找到你留下的茱萸了，可是那夜下了好大的雪，再到后来根本找不到。”
　　虽然没有看见尹若月的神情，可听着她说这话柔弱的语气，徐暖满是愧疚的说着：“对不起，让月儿担心了。”
　　“不过茱萸虽然没了，不过囊还在，它确实保了我的平安，这些都多亏月儿。”
　　尹若月稍稍抬头，伸手搂着徐暖，凑近着亲了下徐暖的唇瓣，只轻轻一下便拉开距离。
　　那浅色的瞳孔里倒映着自己略带绯红的脸颊，徐暖从来没有想过会有一日，会被一人这样放在心上珍惜。
　　说没有任何感受，除非是个木头人，徐暖掌心轻抚着尹若月的脸颊，本想说什么，可却什么都说不出来。脑袋像是空白了般，低头亲了下尹若月的脸颊。
　　便见尹若月惊喜的看着自己，不可置信的伸手摸着自己的脸，迟疑地说道：
　　“这难道是梦？”
　　“嗯，或许是吧。”
　　徐暖也不知道自己为什么想要亲近她，伸手盖住尹若月探究的目光，轻声说着：“快睡吧。”
　　尹若月却伸手摸着徐暖的收，紧紧拽在手里，固执地说着：
　　“亲了便是亲了，就算在梦里，公主也是一样要负责任的。”
　　“那你偷亲我那么多回，也先是你先负责任。”徐暖忍着笑说着。
　　原本遮盖尹若月眼的手被悄悄扯下，露出尹若月那像是能看透人心的眼眸，只见尹若月弯着嘴角说：
　　“这可是公主说的，月儿自然愿意负责。”
　　这般可爱的语气真不像平时的尹若月
　　，徐暖一时看晃了眼，久久才反应过来，自己好像是上当了。
　　徐暖索性拿着被褥捂住尹若月这般脸说道：“尹若月！”
　　“上回骗我的事，我还找你算账呢。”
　　尹若月应该是没用什么力，并没有挣脱开，只是装作无知的说：“公主可是冤枉了我。”
　　“还说没有，那平安符的事你还不打算招？”
　　“公主所说的是姻缘符？”尹若月恢复狐狸尾巴笑着问道。
　　徐暖又气又想笑，伸手轻弹了下尹若月的额头，而后便松开了手说道：“这会又想起来了？”
　　“那姻缘符可是月儿求了好久，公主难不成丢了？”尹若月伸手揉着额头问着。
　　“嗯，早就被我气的随手扔了。”
　　尹若月抬起头，不信的看着徐暖，仿佛像是要从徐暖眼里看出什么真假来。
　　徐暖绷住表情，怕被尹若月看出什么来，索性闭上眼。
　　眼前忽地变暗了许多，唇瓣落下一吻，不同于先前温柔的吻带着些许的霸道，徐暖不解的睁开眼，便见尹若月又俯身重重地亲了下，带着怨气般的说着：
　　“等有空，我便再去多求几个来。”
　　这回不等徐暖回话，尹若月自觉的窝在怀里闭上眼，好像真生气了。
　　像是脑袋放空了一般，徐暖迟缓好一会才反应过来，见尹若月真的一句话也不说。
　　徐暖犹豫地抬手，偷偷掀开被褥一角，低头去看，才发觉尹若月已经睡着了。
　　正欲放下被褥时，看见尹若月的右手也佩戴着一串玉石，好似同给自己那一串是一模一样的。
　　安然躺下，徐暖伸手摸着自己放置在枕头下的姻缘符，而后稍稍又放回枕头底下。
　　还是等明日再告诉她吧。
　　次日清早，徐暖便察觉被人一直盯着看，迷糊的睁开眼，便见笑容灿烂地尹若月。
　　“你……这是干什么？”徐暖还以为自己流口水什么的，赶紧将自己脸埋在被褥里。
　　只身着单衣的尹若月，指尖夹着的是那被放在枕头底下的姻缘符。
　　瞥见那原先被放置在一旁的衣裳，很明显已经被某人翻动过。
　　“公主不是说姻缘符已经丢了么？”尹若月心情极好地说着。
　　徐暖被看的心里发怵，欲伸手夺回尹若月手里的姻缘符，不想却被尹若月极快的避开了。
　　“你怎知这是你的？”
　　尹若月躺在一旁说着：“公主口是心非可是不好的：”
　　“这姻缘符是我……自己求的。”
　　“自己求的？”
　　“那公主是为何人所求的？”
　　徐暖犹豫地看尹若月眼眸里像是在计划着什么不好的事，便随口说着：“这是姻缘符，怎么能随便乱说，说出来说不定就不灵了。”
　　尹若月看着手中的姻缘符，凑近着说：“那公主难道不知这姻缘符里头写了姓名？”
　　被突然这么一问，徐暖一下的不知道怎么应答，怔怔地看着尹若月猜想这是不是尹若月的诡计。
　　好一会才应着：“你可别骗我，我这姻缘符可是没有名字的。”
　　“公主有所不知，姻缘符也有好几种，一种是写名字的，另一种恐怕就是没有写名字的。”
　　尹若月说这话时，神情认真的很，丝毫看不出有半点虚假成分。
　　“恰巧我这是写了名字，公主则是没有写名字的。”
　　“不如这样，要知这姻缘符是我的还是公主的，拆了便知。”
　　话都说到这地步，徐暖哪里还有话可以反驳，眼睁睁地看着尹若月解着这姻缘符，索性闭上眼说：
　　“我忽地想起我的放在别处，这应当是你的，你快拿去吧。”
　　话音未落，掌心便塞进那姻缘符，尹若月在耳旁轻声说着：“虽然知道公主竟为他人祈求姻缘符，不过公主能好好收下这姻缘符，月儿还是很开心。”
　　“月儿的姻缘符只此一个，希望公主能够好好珍藏。”
　　徐暖握着手里的姻缘符，并未立即睁开眼，只是在听见衣服的细碎声响，便睁开眼。
　　见尹若月正穿着那大红官袍，原本柔弱的身躯被那大红官袍罩着显得更是高挺许多，红色衬得尹若月白皙的肌肤更加雪白，徐暖不由得想着如何尹若月穿上大红嫁衣定是让人移不开眼。
　　大约尹若月察觉到徐暖的目光，便侧过头来，徐暖便开口问着：“外头天还没亮，你这就要去上朝？”
　　尹若月系着纽扣，走近着应道：“今日有事要早些去东门，现在时辰还早，公主还可再多睡会的。”
　　东门？不是斩首示众的地方吗？
　　而且还要尹若月亲自去，定是个重要人物。
　　想来这重要人物定是尹若月在朝堂上的政党，不是福王，就是五贤王徐庆，周远一族行事一向缜密，除非连根拔起，否则尹若月不会贸然出手。
　　待尹若月离开房间，徐暖一人也睡不着，把玩着手中的姻缘符，听着方才尹若月的说法，便好奇的想拆开来看看。
　　没成想徐暖费了好一番心思才小心翼翼一拆开的姻缘符，仔仔细细的从头看到尾，不想这里头根本就没有什么姓名。
　　想起尹若月之前说的那般仔细，徐暖就觉得可恶至极，居然又被戏弄了！


第二十六章 
　　闹了这一番, 徐暖也没心思再躺着，便早早的洗漱。
　　尹府不同那别院, 规格大许多, 积雪还并未消融, 走了好一会。
　　无聊的时候, 便窝坐在亭中，随行的侍女仆从将四周悬挂的帘子放下, 又在一旁放置炭盆, 动作很是迅速。
　　不禁想起今早尹若月去东门的事, 便差人去探探今日东市斩首的是何人。
　　仆人很快便回来, 候在一旁汇报：“公主，今早东门斩首的是福王。”
　　“福王是犯了什么罪过？”
　　什么原因才能够让皇帝下令斩杀皇室？
　　“回公主福王结党营私, 意图夺权谋反, 由五贤王亲自抄家，小姐执行监斩复命。”
　　徐暖没有想到这里头居然有五贤王徐庆的参与, 让一旁的侍女仆人退下。
　　独自想着皇室贵族势力大体分为两分, 福王倒了, 五贤王确实能独大。
　　可原先书中五贤王因当年先皇去世，都未曾参与夺权争斗，这才得了这贤王称号。
　　如今既然费了这般力气拉下福王，这实在是太异常了。
　　“这是我的地方！”
　　一声稚嫩的孩童声从背后响起, 徐暖侧头去看, 面前的是一个三四岁女孩。
　　“你还不让开！”
　　这女孩气冲冲地走上前，身后那随性行的仆人们竟无人敢上来制止, 显然已是见惯不怪。
　　“你这小孩对长辈竟然如此无礼，不怕挨揍？”徐暖打量着这女孩的衣着样貌。
　　尹府居然还有这么小的孩子，难不成是尹若月的妹妹？
　　可自己从来没有听尹若月提过。
　　正当徐暖想的出神，这女孩大概是见徐暖不害怕，稚气地喊着：“不喜欢你！。”
　　那原本跟在身后的仆人，走上前来，约莫是不认识徐暖，面色凶狠地说道：
　　“你这人怎么不识趣，小小姐都说了要你离开，还不离开！”
　　小小姐？那还真是尹若月的妹妹。
　　徐暖也不恼问道：“那你可问过你姐姐我是什么人？”
　　本只是想逗逗这小女孩，不想这小女孩脸色忽地变了，很是慌张的四处张望着，恼羞成怒般说着：
　　“你别拿姐姐来吓我。”
　　“我为何要骗你，你派你身旁的仆人随便去问下不就知道我是谁了。”
　　“尹珠，谁准你来这园子的？”尹若月的声音忽地从背后响起。
　　徐暖微微一愣，转身便见尹若月眉头紧皱着，面前这小女孩全然没了之前的气焰，竟然转头就跑。那随行的仆人也都畏畏缩缩的跟着离去。
　　“公主怎么有心情逗她？”尹若月站在一侧询问。
　　徐暖侧头抬头看着尹若月，才发现这身官袍都还未曾换下应道：
　　“我都不知你有个这么大的妹妹。”
　　“她是父亲的小妾生下来的孩子，今年也才满三岁，被娇养惯了。”
　　徐暖一听，便察觉尹若月是在刻意避开妹妹这个称呼，又见她脸色并不太好，便猜想大概是小妾好像是宰相在她母亲去世后纳的。
　　现在是若历二十九年，尹家出事那年是若历二十五年，大概粗略的算算，这孩子应该就是次年出生，那时尹若月的母亲也才去世不过一年。
　　想来尹若月这反应算是正常的了。
　　“我无聊出来转转正巧碰上的。”徐暖便移开话题说着：“你今日回来的挺早的。”
　　“怕公主在这待不惯，特意早些回来，留时间回别院。”
　　觉得脖子有些累，徐暖便站了起来，与尹若月并肩出了这亭子。
　　出尹府大门后，直接乘坐马车出都城，路上觉得有些闷，徐暖觉得透不过气便掀开马车的帘子。
　　见官道上并没有乞讨的难民便问着：“那些难民都去了哪？”
　　“官兵强行镇压难民。”
　　徐暖转头见尹若月神色自然的说着这话，指尖拨弄着徐暖手腕的玉珠，对于这等事件毫无怜悯之心。
　　不禁心寒地问着：“这会还是还未过上元节，那些难民如若不好好安抚，定是会酿成更大的混乱，你不阻止？”
　　“若真是华漠有心安排，难民就算安抚也还会伺机而动，倒不如暗中观测，究竟是要做什么？”
　　尹若月停了停手凑近着小声地应道：“再者幕国动荡不安，公主难道觉得我该担心？”
　　虽然早就知自己会同尹若月站在对立面，却因着她对自己的照顾而忘了尹若月是一个杀伐果断的人。
　　徐暖收回思绪，平缓着气息说着：“我问你是不是早就已经得知华漠意图？”
　　如果尹若月早就得知华漠的意图，那一切很有可能是尹若月和华漠两人所为。
　　同时也证实昨夜的尹若月说出那猜测十有八九是在试探自己。
　　越发的深想，徐暖越觉得心口透不过气来，紧紧地盯着尹若月，等着她的回答。
　　“这话其实更是我想要问公主的。”
　　尹若月逼近着，目光满是怀疑地看着徐暖说：“公主一直都在别院，身旁皆是我安排的侍女仆从，难民一事竟这般明白，且在我提起华漠时，神色都变了？”
　　“我曾一直困惑华漠这名字为何觉得耳熟，直到昨日见着公主对华漠的反应，才突的想了起来华漠这名字还是从公主口中得知。”
　　徐暖背靠着马车内壁，听着尹若月这话，不禁懊恼自己实在太过大意，尹若月是何等聪明的人，怎么会察觉不出什么不对劲来。
　　“你想要说什么？”徐暖明显尹若月身上那蔓延的杀意，掌心微微渗着汗渍。
　　“我只想要问你是不是徐暖？”
　　那被尹若月紧紧抓着的手腕，不用想也定然是红了。
　　“如果不是，你要怎样？”
　　说不清为什么会这么问，徐暖只是突然觉得很累，与其尹若月这般防备着自己，倒不如了断的好。
　　脖颈忽地被尹若月，从来只看到书里如何描述眼里弥漫着杀意，这会徐暖倒是亲眼见到了。
　　“我会杀了你，真的会杀了你。”
　　尹若月眼里通红喃喃道。
　　“就算你现在不杀我，你有想过若是等你灭幕国，身为前朝公主的我又要如何存活？”
　　“难不成我们硬要致对方于死地不可？”
　　尹若月怔怔地看着徐暖，簌的松开手应着：“我从未想过要公主死。”
　　两人一下的安静下来，只剩下那马车外的车轮在不平的官道上的噪杂响声。
　　到别院门口尹若月先行下车，徐暖随后，两人一前一后的走着。
　　第一次徐暖一人躺在床榻上，那灯盏里的蜡烛已燃了小半截。
　　就这般过了几日，上元节当日，徐暖看手腕上那已经消退大半的印迹，目光移至今早都城皇宫送来的帖子。
　　这上元节的宫宴，既然尹若月能让自己收到这帖子，那自然是准许自己的自由。
　　“来人备马车。”徐暖合上这帖子说道。
　　沐浴更衣，稍稍打扮过后，徐暖便乘坐马车入宫赴宴。
　　等马车里入宫门后，外头都已黑了。
　　许久未曾入宫，若不是有宫人带领，自己恐怕都分不清路。
　　设宴在一处宫殿，徐暖行礼跪拜之后便入席，徐妍眼睛直往这边瞄，不知道跟太后说了什么，便往这边来。
　　“七姐好。”徐妍稚气未脱地喊着。
　　徐暖有些惊讶的说：“小妍儿这回怎么不喊我暖姐姐了？”
　　先皇后入世后，本才六岁的徐妍好像一下懂事了许多
　　“太后教的。”
　　“来，陪七姐一会。”徐暖伸手移着面前的糕点。
　　宴会多是歌舞，徐暖并没有什么兴趣看，隐约感觉有目光看向这方，侧头去看那方正好是尹若月。
　　徐暖便侧头移开视线，正好与周夏目坐在对面，只见周夏好似见了救星般举着酒杯。
　　伸手端起面前的酒杯，徐暖只小抿了一口。
　　席间酒水不断，很是噪杂，直至夜深宴会才散。
　　徐暖独自向一侧宫道走去，周夏却跟了上来，行礼后说道：“不知公主近况如何？”
　　“暂时无碍，劳周将军挂念了。”
　　“微臣有一事欲与公主相商，不知公主可愿借一步说话？”
　　徐暖侧身看了看周夏，伸手遣散一旁的侍女，见离梅园很近。
　　两人漫步走着，入梅园，积雪已然融化，很是难走。
　　“有何事便在这说吧？”徐暖小心地走着。
　　周夏跟在一旁，很是迟疑地说着：“婚事连年逼近，公主可有考虑好人选？”
　　“我如今在宫外养病，身子不好，恐怕暂时不考虑婚事。”
　　徐暖正说着话，不想脚下一滑，好在周夏眼疾手快扶住徐暖：“公主小心！”
　　两人一下挨得极近，徐暖的手正巧摸上周夏身前，周夏尴尬地不敢动，只小声说了句。
　　“公主眼下可明白我为何急于婚事？”
　　额……
　　对于女扮男装这事，徐暖还得展露适当的惊讶，而后才应着：“你不怕我生气？”
　　“眼下皇室混乱公主势单力薄，若是愿意相助，周夏必将感激不尽。”
　　徐暖只得装作犹豫，而后说着：“这事可从长计议。”
　　“只是婚姻乃大事，你确定不后悔？”
　　周夏似是叹息地应道：“不悔，我心中想的那人心里已有佳人。”
　　听着这话，徐暖猜周夏说的人十有八九是华漠，见周夏神情哀伤，也不好再揭人伤疤。
　　更何况脱离渣男，怎么也是周夏该庆幸的事。
　　反倒是尹若月和华漠的关系，让徐暖莫名觉得头疼。
　　正当两人各自想着心事时，背后忽地冒出尹若月的声音响起，“难不成这梅园成了周将军私会之地。”
　　徐暖侧过头去看，手臂忽被尹若月握住，整个人离开周夏搀扶，脚踝突的疼痛让徐暖根本站不稳。
　　尹若月冷漠地看着周夏，而后低头凝视着徐暖轻笑道：
　　“公主对周将军还真是念念不忘呐。”


第二十七章 
　　这般瘆人的笑容, 徐暖只觉得心中慌的很，开口询问：“尹若月你怎么来这？”
　　“公主难不成是在袒护周夏？”
　　虽然话这般冷漠无情, 可尹若月却未松开搀扶徐暖的手, 转而将目光移向周夏说道：
　　“外臣不得久留宫中, 也快到时辰关宫门, 周将军还不离开？”
　　周夏目光与徐暖对视，隐晦地说着：“还望公主多多考虑微臣说的话。”
　　徐暖点头, 见周夏行礼离去, 侧头看向一旁脸色铁青的尹若月问道：
　　“人家人都走了, 还不松手？”
　　手腕上才好, 恐怕又要青一大块了。
　　话音刚落，尹若月便松开了手, 兀自向前走着。
　　徐暖伸手揉着手腕, 因着脚踝还疼的厉害，只得慢慢的走着。
　　长长的宫道里, 这时已没什么人, 风在这宫道里毫无阻挡的吹着, 徐暖伸手扶着宫墙，低头躲着迎面吹拂而来的阵阵冷风。
　　忽地一道身影挡住徐暖面前的路，身上便落下披风，尹若月伸手搀扶着徐暖, 只冷冷地说了句：
　　“再走下去你的腿会留下旧疾。”
　　“上来, 我背你。”
　　徐暖本是犹豫不决，可这宫道里又无别的宫人, 自己这般拖下去也不是事。
　　只好小心的攀上尹若月的后背，细声说着：
　　“你若是背不动，就放我下来。”
　　奈何尹若月好似自个生着闷死也不说话，风越发的大了，徐暖伸手扯着披风包裹着尹若月也没再说话。
　　除却呼啸而过的风声外，其余的再也听不到。
　　走了好久，眼看离宫门就在眼前，徐暖也松了口气，正欲开口说放自己下来。
　　尹若月低声地说道：“公主为什么不解释？”
　　“解释什么？”徐暖一时没有反应过来。
　　“公主身体才好些，便着急进宫来私会周夏？”
　　说着说着，尹若月忽地放下徐暖，眼里很是委屈的望着徐暖。
　　徐暖怔怔地看着尹若月这般模样，不知为何忽地想笑，忍着笑回着：
　　“你还委屈了？”
　　“怎么也是我该生气委屈才是。”
　　不禁好奇这尹若月凶的时候冷漠无情，眼下又这么柔情似水，真是猜不透啊。
　　“再说我们可还在冷战，你有空在乎我与谁私会？”
　　徐暖可还记着尹若月好几日未曾来看过自己。
　　那候在宫门旁的宫女急匆匆地赶了过来
　　，尹若月暗自收了手说道：
　　“公主脚受伤了，小心伺候着。”
　　“是。”
　　徐暖被搀扶着上了马车，尹若月伫立在马车一旁只与车夫交待小心赶路。
　　待马车调转在都城官道行驶，徐暖掀开帘子便见尹若月上了另一辆马车。
　　瞥见那马车的龙形装饰时，徐暖便多看了几眼。
　　皇室子弟？
　　奈何马车行驶越来越远，
　　徐暖也看不清，只好放下帘子。
　　侧耳听着马蹄声踏踏地声，徐暖自己都不明白，为何要特意赶来参加这宫宴。
　　明明自己又不是一个喜欢热闹的人。
　　马车摇摇晃晃的到别院时，徐暖其实已经很困了。
　　奈何脚踝疼得厉害，到内屋褪去鞋袜时，方才瞧见脚踝处肿的可怕。
　　简单的洗涑后，已是近子时，徐暖让侍女备好药膏便退下。
　　等在脚踝处敷了药，疼痛好像也减缓不少，徐暖躺着也不敢动。
　　窗外风呼呼地吹着，听见外头树叶沙沙地作响，蜡烛已燃了大半。
　　尽管屋内的炭盆还在烧着，可徐暖仍旧觉得手脚冰凉，想着方才那接尹若月的马车究竟是谁。
　　五贤王？
　　又或者是别的皇亲国戚？
　　扳倒福王不过是第一步，尹若月定是有别的计划，一点点拆除幕国皇室的权力。
　　辗转反侧，徐暖缓缓合上眼，睡意渐袭。
　　半睡半醒之时，因着脚踝处突的疼痛让徐暖不舒服的醒来。
　　只见尹若月侧身坐在一侧，房间里弥漫的是浓重的药膏味，脚踝处被她轻轻的揉着。
　　力道不重，只是徐暖有些怕别人碰触自己的脚，所以格外敏感些。
　　目光静静的打量，尹若月目光专注，好似一点也没发现徐暖已经醒来。
　　徐暖掌心握着被褥细声地说着：“你大半夜的来这，不怕吓着人吗？”
　　尹若月停了手，却并未转头去看徐暖，只是继续揉着应道：
　　“这屋里除却公主再无她人，等明日必将好好惩处这些偷懒的侍女。”
　　“不关她们的事，是我让她们不必守着的。”
　　脚掌忽地被尹若月轻轻碰了下，惊的徐暖整个人缩了一下。
　　尹若月这才转过头忙开口问道：“弄疼你了吗？”
　　“没。”徐暖有些不好意思的说着：“就是有点痒而已。”
　　“公主怕痒？”
　　尹若月惊讶地看着，掌心轻柔着脚踝又说道：
　　“脚踝应当要揉捏才会消肿的快些，公主体质太差，没有大半个月定是不能下地。”
　　徐暖微微侧身看着尹若月问：“宫门不是早关了吗？”
　　“我有令牌，自然是方便些。”
　　等尹若月停下手时，徐暖麻利的将脚移回被窝说着：
　　“时候不早，你也早些回去睡吧。”
　　尹若月在一旁的水盆里清洗着收，握着帕巾擦拭，这才转过身坐在一旁。
　　神情严肃，却又不回一句话，徐暖被看的不舒服，便开口问着：
　　“你……这样看着我干什么？”
　　“西南外敌被镇压，此次周夏战功赫赫，这番回都城婚事事已是迫在眉睫，公主考虑的如何？”
　　尹若月面无表情的说着，手轻轻按着被褥，目光始终不与徐暖对视。
　　徐暖应着：“你在梅园里是不是偷听到我与周夏的对话了？”
　　“偷听？”尹若月望着那烛火着说道：
　　“这么说那应是确有此事了。”
　　“什么确有此事？”
　　“宫中近些日子传出玉椤公主与周夏将军交往密切，两人情投意合。”
　　尹若月侧过头看着徐暖，面容背对着烛火，显得整个人感觉很是压抑。
　　“皇帝本就有心要与周家联姻，这流言倒是意图明显。”徐暖按照心中的想法这般说着。
　　“我本以为这只是流言，不想今夜真见公主与周夏私会。”
　　话语突的停了下来，尹若月俯身逼近着，双手捧着徐暖的脸，轻吻了下徐暖的唇瓣低哑地说道：
　　“我真的很生气。”
　　“尤其在看见公主竟然丝毫不介意被周夏触碰搀扶时，我真立刻想杀了周夏。”
　　尹若月稍稍拉开些距离，指尖抚摸着徐暖的唇瓣，眼眸里满是困惑，眉头紧皱着。
　　“为什么到现在公主都不跟月儿解释呢？”
　　那落在脸颊旁的呼吸发烫的厉害，徐暖怔怔地看着尹若月，实在没法同她说自己与周夏情投意合，而且还要和周夏成婚。
　　一旦这样说了，就真的狠狠的拒绝了她，很有可能就再也回不了头。
　　可只有这样才是合理，尹若月迟早会灭幕国，自己与她彻彻底底的断干净才好。
　　徐暖伸手将尹若月垂落的发挽在耳后轻声说着：“月儿你才刚十八，也许是哪里感觉出错了，寻常女子间就算再亲密到头来也会各自婚嫁生子。”
　　“婚嫁生子？”尹若月忽地笑了起来，可眼眸里明明越发的暗沉开口说道：“公主你是在与月儿说笑吗？”
　　“难道公主以为周夏是真心想娶你为妻？”
　　尹若月起身站在一旁，挥手将一旁那水盆打翻，脸色气的铁青说着：
　　“那周夏有什么好的？”
　　“就因为梅园里周夏说了几句甜言蜜语，公主就当真了？”
　　徐暖未曾想过尹若月会如此生气，伸手撑起身子，只见尹若月伸手生气地扯下纱维，坐在一旁，伸手紧紧的拥着徐暖呢喃道：“我不明白，公主明知周远会同意周夏迎娶病弱的公主只会是为了稳固权势。”
　　“加之周夏是武将要长年在外征战，公主身体不好，周夏根本就没有时间照顾公主。”
　　徐暖小心抬手轻揽着尹若月，唇瓣欲启，却又不知怎么说。
　　尹若月侧头亲了下徐暖，眼角微红地说着：“明明公主说过不会喜欢别人，我不准你答应周夏的婚约。”
　　即使知道尹若月情绪变幻的快，可这亲眼见尹若月时而心思缜密，时而情绪失控，徐暖又为她心疼。
　　“我也不明白的。”徐暖伸手轻拍着尹若月的后背，细声地说着：“先不说我与周夏的婚事是皇帝和周远一党两方希望的，这也是身为幕国公主的责任。”
　　“而是谈我与你之间的问题，我不懂你在想什么，你显然也不全信我，所以我们之间的争吵是避免不了的。”
　　徐暖缓和着语气继续说着：“你心知灭幕国和我之间定有矛盾，可你也仍旧没有停手，这我也不怪你，毕竟你血仇在身心中有恨我能理解。”
　　“可是把我从宫中接出来，让我在这别院里养病，你当真没有别的心思吗？”
　　为何自己已然痊愈大半，皇帝却从来没有召回自己？
　　还有尹若月上回的质问猜疑，想起安排在身旁的侍女仆人，徐暖不得不怀疑尹若月是怕自己透露出消息，所以这别院就像是一座监牢。
　　尹若月惊讶的看着徐暖，迟缓地应道：“我承认是有私心，可从未想要限制公主的自由。”
　　私心？如果只是单纯的私心，尹若月根本不会这般迟缓回答。
　　除非尹若月不能说，又或者她选择对自己隐瞒。
　　徐暖已经不想再考虑其中到底有哪些可能性，疲惫地松开手，伸手拉开距离说道：“我与周夏清清白白，至于婚约一事只不过是流言罢了，我自从出宫养病便未曾与周夏来往，这流言定是有人有意为之。”
　　“那昨夜梅园里是那周夏纠缠公主的么？”尹若月听着这话，好似骤然间松了口气，挨近着询问。
　　“我头疼不想再与你说了。”徐暖没耐心再应付尹若月的追问，索性窝在被褥里转身背对着她。
　　不想尹若月却隔着被褥环抱着徐暖，纠缠道：
　　“公主这般好说话，定然那周夏与公主纠缠，那我便让周夏离都城越远越好可好？”
　　“劳烦你也离我远些可好？”
　　未曾听到尹若月说话，徐暖还觉得奇怪，不想尹若月居然钻进被褥里来。
　　徐暖掀开被褥，尹若月便贴近了过来讨好地说着：“不好不好。”
　　“若是我离公主太远，就不能保护公主，说不定一不小心就会让公主被他人夺走。”
　　实在受不住尹若月这般粘人，徐暖只好伸手推开尹若月凑近的脸很是嫌弃说道：
　　“尹若月你离我远些，我便再安全不过了。”
　　徐暖不禁反思着，难道是自己太过纵容尹若月了？
　　果然还是自己太好说话了，以至于尹若月居然越来越得寸进尺，从前还只是偷亲，现如今竟然是这般明目张胆。


第二十八章 
　　“不许你再靠近。”
　　说完, 徐暖松开手，将被褥扯着盖住尹若月的脸。
　　尹若月却在被褥里紧紧搂着徐暖, 也不应话。
　　徐暖怕真把她闷的透不过气来, 便悄悄掀开一角, 便见尹若月闭上眼窝在自己怀里, 好像困的睡着了。
　　也不知她真的睡了，还是在装睡, 徐暖稍稍瞧了好一会。
　　才发觉尹若月居然真睡着了, 徐暖这是又气又无奈。
　　细细打量着发现同样是一条玉珠手链在尹若月手腕上却显的大了许多。
　　这般打闹之后, 徐暖困意全无, 或许是那药膏起效果，脚踝处感觉好了许多。
　　半眯着眼好一会, 徐暖也不知道醒了还是睡着, 门外好似是芙儿的声音轻声唤道：“小姐，卯时快到了。”
　　怀中的尹若月却无半点醒来的迹象, 徐暖微微侧身, 缓了缓神伸手掀开被褥说着：“再不起来说不定就耽误上早朝的时辰了。”
　　尹若月眉头紧皱微微睁开眼, 望着徐暖应着：“芙儿，怎么这么快就卯时了？”
　　见她这般迷糊地模样，徐暖不禁心软，毕竟尹若月昨夜也是大半夜赶了回来, 这会天还朦胧的亮她又要离开。
　　“若是实在觉得累, 不如称病休息一日？”
　　尹若月侧头看着徐暖，掌心在被褥里摸索着徐暖的手, 捧着徐暖的贴近着脸颊，忽地在徐暖掌心亲了下，语气慵懒地说道：
　　“都城内本就流言四起，我若不及时斩草除根，公主与周夏的良缘恐怕就会有心人给坐实了。”
　　没想尹若月还记着那流言，徐暖也不知作何反应，只觉得掌心发烫的厉害。
　　“大早上的你……不正经，还不快起来。”
　　徐暖自顾自的说着，便从尹若月手中移出手。
　　尹若月并未纠缠，而是撑起身子坐着，像是故意般叹息，转过头看着徐暖，凑近道：“公主今日好像哪里不太一样？”
　　这么突然的询问，徐暖满是困惑的看着回着：“哪里不一样了？”
　　“你可别又逗我，都快到卯时你还不快些抓紧时间梳洗打扮。”
　　“好像变凶了。”尹若月满是打量的看着，忽地又笑了，伸手搂着徐暖在耳旁轻声说着：“不过就算公主变凶了，也还是很可爱。”
　　尹若月好像是故意挨得这么近，唇瓣时常会隐约触碰到徐暖的耳垂。
　　等红了张脸的徐暖想要回击时，尹若月已经起身，很是正经地绕过屏风唤着侍女进来伺候。
　　又不好发脾气，徐暖只好伸手捂着自己发烫的耳垂将自己整个人闷在被褥里。
　　好一会等尹若月离开房间，徐暖才探出头来。
　　再睡已是不可能，徐暖只好唤侍女伺候洗漱，坐在梳妆台前梳发时，一旁几位侍女目光躲闪，脸色很是红润。
　　徐暖还以为是这屋子里炭盆燃的太旺，直至瞥见那铜镜里自己脖颈间好似有些许不太对劲时，才回想起尹若月今早会那般反常的夸自己可爱。
　　原是早就做下这调戏的亏心事，徐暖整个人都要气炸了。
　　上回姻缘符的事都没有追究她，可这回居然在这么暧昧的地方留下印迹，徐暖现在非常怀疑自己与尹若月的流言恐怕都是尹若月亲自散播的。
　　毕竟尹若月还真做的出这胆大包天的事情来。
　　见一旁侍女满是打量，徐暖只好赶紧先伸手捂住那印迹说道：“反正眼下脚受伤也不便出门，随意就好。”
　　见侍女们纷纷退出房间，徐暖忙伸手捧着那方铜镜好好察看还有哪里不对劲的。
　　确认只有那一处后，徐暖起身第一件事就是打开衣柜，看看有什么衣领是又能遮挡住这印迹的。
　　寻了大半个衣柜也没找到件合适的衣裳，无奈徐暖只好寻着纱布，勉强遮掩住。
　　一日未曾出门，徐暖正等着尹若月回来好算账。
　　不想傍晚时尹若月派遣仆人送了一封信，那仆人只汇报说公务繁忙，近些日子小姐恐怕不能来。
　　让仆人退下，徐暖拆开信封，整个人更不好了。
　　【因公务繁忙，暂别几日，微臣猜想公主已发现可爱之处，切勿太过激动，以防身体不适。】
　　这简略的书信下，还很是正经的标注着尹若月的名字。
　　徐暖根本不想再看第二遍，便将信纸放在一旁，吩咐侍女把大门锁好，便早早的熄灯入睡。
　　此后几日真不见尹若月人影，徐暖也乐得个清闲，只是不想这别院突然成了热闹之地。
　　每日都有人递帖子邀约尹若月，不是赏花，就是什么诗集。
　　徐暖每日的乐趣便成了数邀尹若月的男子多还是女子多。
　　只不过次数多了之后，徐暖就不太耐烦了，本以为帖子放这自己不管即可。
　　奈何后来人一波又一波的登门拜访，没有见到尹若月，徐暖反倒成了众矢之的。
　　好不容易用饭过后，徐暖想要小睡一会，外头仆人来报，“公主，外头有一公子说是来找小姐的。”
　　徐暖捧着热茶说着：“你就告诉他尹若月不在这，让他倒别处邀约去。”
　　“可那公子不信，甚至打了仆人一巴掌，说若是请不来小姐，非摘了小的脑袋不可。”仆人跪伏在地上惶恐不安。
　　这般嚣张的上门邀约，徐暖也是第一次见识到，瞥见那仆人脸颊红肿一处。
　　“那公子是何人士？”
　　“回公主，这位公子是五贤王嫡子徐矜，脾气火爆的很。”
　　徐矜，这角色堪称炮灰中的炮灰怎么会突然冒出来了？
　　徐暖伸手理了理衣襟说道：“那好，我去前堂与他说明。”
　　出了内室，入长廊，吩咐侍女找来七八个壮汉，特意散步似的绕了一圈才去前堂。
　　便见那徐矜面色恼火，伸手又摔碎茶杯，大喊：“再敷衍本公子，小心你们的脑袋！”
　　这性情与那五贤王徐庆真的相差太远，也难怪尹若月拿捏的住五贤王，有这样的儿子想不受牵连都难。
　　“尹若月是真不在这。”
　　徐暖走上前行礼说道。
　　徐矜轻哼一声，敷衍地问道：“这不是玉椤公主吗？”
　　“我先前就曾听闻尹女官同玉椤公主暧昧不清，还想着或许只是谣言。”
　　“不过这皇家名声还是要的，徐暖你可要自重啊。”
　　徐矜冷笑地坐在一旁，语气很是轻蔑，显然好似当皇帝已经是他爹了。
　　徐暖漫步坐在一处椅子上，伸手捧着侍女备好的茶，抿了小口方才应着：
　　“名声？徐矜你这般闯入私人宅邸，殴打家奴，难不成就能落得个好名声？”
　　“想来五皇叔应当不会纵容你这行为。”
　　“你！”徐矜怒目盯着徐暖，挥袖指着徐暖说道：“竟敢威胁我？”
　　“也不过是个挂名的公主罢了，还真的把自己当金枝玉叶。”
　　“对了，顺便揍他一顿，再把他轰出去，出了事本宫承担。”徐暖合上茶盖说着。
　　“是。”一旁的几个壮汉仆人，架着这徐矜。
　　徐矜气的脸色都黑了，大喊道：“徐暖你真疯了，两个女子如何能在一块，你还当尹若月真将你金屋藏娇啊，丢不丢人。”
　　“哎呦我的脸，你也不想想你能给她什么？我可是能许她享之不尽的荣华富贵。”
　　徐暖听着觉得刺耳的很，放下茶杯说着：“把他的嘴堵上，给我扔出去。”
　　直到听不到徐矜的声音，徐暖才得了些许清净，心想难不成这尹若月身上安了什么迷魂药？
　　头一回被男生嫉妒，真的是太糟糕的体验。
　　处理完这事，徐暖便回房休息，本只是小睡一会，不想这一睡再醒来时已经酉时。
　　约是睡的太久，头有些重，徐暖缓缓坐了起来，伸手揉着头。
　　隐约听见门被推开的声音，徐暖侧头看那绕过屏风的人，头更疼了。
　　“公主怎么脸色这般差？”尹若月装作毫不知情般坐在一旁担忧询问。
　　徐暖靠着圆枕本不打算应她话，可尹若月有时就是有这种超于常人的耐力，你不与她说话，她也能坐在一旁许久。
　　等屋里都暗了不少，徐暖实在没耐心便开口问：“你还坐在这干什么？”
　　“我听说今日五贤王的嫡子徐矜上门来找麻烦，公主可还好？”
　　徐暖反问道：“你既然知道徐矜上门来找事怎么不回来？”
　　尹若月伸手说着：“我收到消息时，据说徐矜是被抬着回来，被打的鼻青脸肿。”
　　“所以，你这是来问罪的？”徐暖指尖拨弄着玉珠反问。
　　“自然不是。”尹若月整个人悄无声息地粘了过来说道：“那徐矜就是该打，若是今日公主不打他一顿，我也该狠狠揍他一顿给公主出气才是。”
　　徐暖这回精明许多，拿出一旁堆积的圆枕，堆积在两人中间。
　　“说归说你别挨得这么近，上回你做的好事让我闹了笑话，这账可没那么容易清算。”
　　尹若月意外的看着搁在这中间的圆枕问道：“公主这是生气了么？”
　　“何止是生气，我都要气炸了好不好？”
　　徐暖深呼吸了一口气，平缓着呼吸才开口说道：“反正从现在起，你不许再跑到我床上来了。”
　　“若公主真是气的不轻，也不能憋着气坏了身子，不如打月儿一顿出出气可好？”
　　尹若月手趴着这圆枕上，模样乖巧的不得了。
　　好似方才那般义正言辞的说要帮自己揍徐矜一顿的不是同一人。


第二十九章 
　　徐暖移开视线说着：“我才不上你的当。”
　　“这别院近些日子来不知堆积多少家公子哥邀约的帖子, 你随便挑一堆都可消磨时间了。”
　　尹若月微微抬起头，眼眸微转, 神情淡然, 抬手轻轻扯着徐暖的衣袖说道：“公主定是恼了我, 才故意这般说的。”
　　“我一路风尘仆仆地赶来, 就是为了能和公主多待上一会，可不愿浪费这宝贵的时间。”
　　“等二三月事时, 时节暖和许多, 我便同公主一块踏青游玩可好？”尹若月虽并未跃过圆枕, 可那扯着衣袖的手却从未停止。
　　徐暖侧头看着尹若月这般示软的语气, 又不好语气重些责罚她。
　　“不去，反正到时邀约的人会更多, 邀我一块去, 省的到时又遭人闲话。”
　　约莫是难得见徐暖这般态度强硬，尹若月收了手, 安分地坐在一旁说道：“那日后便不去了, 以免玷污公主的清誉。”
　　房间顿时安静了下来, 徐暖听着清誉这词是，只觉得刺耳的很。
　　想要开口再说些什么，可话语停在嘴旁，徐暖也没能说出来。
　　直至进入里间的侍女, 点燃着灯盏说是以备好晚膳。
　　两人这才一同出内室, 草草用了饭，尹若月便离开别院。
　　此后大半个月都未曾见到人影, 就连那邀约的帖子也一下少了。
　　春日回暖二月初旬，花草都长的飞快，整日闷在房间也是不好的，徐暖偶尔也会出房间转转。
　　从前每两时辰服用一次的药，如今也只要一日一剂药便可。
　　本一人窝坐在亭中，徐暖无事可做的翻阅着话本，不想忽地身旁那扶栏上停留着一只鸟，那腿上还系着信筒。
　　徐暖伸手摸着这乖巧的信鸽，打开这信封，这信鸽便自个乖巧地停在一旁扶栏上。
　　【那日梅园一议，未曾等到公主回信，不知公主可否到后门相商？】
　　这信并未有姓名，徐暖猜测应是周夏，起身一人来到后院，开了门。
　　瞧见周夏靠着墙正忧思忡忡，想来应是被婚事逼得太紧了。
　　徐暖缓和着气息走近说道：“周将军。”
　　“公主，上回那事可有答复？”
　　“这……实在不好意思，婚约一事恐不能配合。”
　　周夏是有些丧气，叹息了声，侧身看向这高高的围墙说道：“眼下公主身体已无大碍，婚约一事迟早要来，是心中已有所属了吗？”
　　“没！”徐暖心急的否让，低头看着这墙角生出许多杂草应着：“我只是在想一些事情罢了。”
　　“关于尹若月？”
　　周夏侧过头看着徐暖，敏锐地说着：“近些日子都城内传闻有人惹了尹若月，每每上门递帖子的人多是被轰出去。”
　　“恕臣多嘴一句，尹若月性格多疑且诡异，明明是一介文官出身，身上却弥漫着比武将的杀气还要重，铲除福王那一党羽，尹若月可是又斩杀数百人。”
　　“尹若月此人我看不透，就连父亲也没法看透她，公主可要小心才是。”
　　徐暖缓和着心神应着：“嗯，你也多多小心才是。”
　　“那难民之事你务必要好好注意，我怕会引起大乱。”
　　周夏迟疑的点头应道：“是。”
　　徐暖也不知具体会闹出怎样的风波，只是想着若是周夏能发现什么踪迹应当也是好的。
　　并未多聊，周夏便离去，徐暖回了房间。
　　入夜后，徐暖没有胃口吃饭，便早早的歇息了。
　　临近半夜之时，忽闻窗户被风吹得响，徐暖觉得奇怪，明明睡之前窗户都是关上的。
　　为何半夜忽地就被打开了呢？
　　难不成是有人潜进来了？
　　徐暖一下心都提到嗓子了，手紧紧的拽着被褥，本想喊人来，可又想若是侍女没到，结果自己先被歹人发现，那真是倒霉透了。
　　因着屋里很是昏暗，徐暖也不确定是否真有人潜进来了。
　　正欲撑起身子细看之时，忽地嘴鼻被人捂住，徐暖整个人便人事不醒了。
　　也不知发生了什么事，等徐暖再醒来时，自己手脚都是被绑住的，像是被塞在一个箱子里。
　　隐约听到马车车轮的声响，徐暖整个身子不好动，外头没有听到别的声音，只有沉闷的马蹄声踏踏地响着。
　　什么人会潜进别院来劫走自己？
　　难不成是当初宫里下毒害自己的人？
　　徐暖没有想清楚，忽地听见外头有刀剑碰撞声响，撑起身子微微抬着头透过箱子缝隙去看，也只见隐约几个黑乎乎的人影，其余的什么也看不清。
　　箱子突的向一侧倾倒，徐暖带着滚落，整个人都被摔懵了。
　　未曾来得及透口气，箱子里忽地冒水，徐暖震惊的看着这水，心想难不成自己这是要被杀人灭口？
　　水弥漫至鼻口时，徐暖只得闭着气，手脚又被捂住，根本就没有逃脱的机会。
　　长时间的憋气险些让徐暖缺氧，不得已徐暖被呛了好几口水，嗓子里更是难受的厉害。
　　也不知道喝了多少水，徐暖几乎都要认命时，箱子忽地破了一个窟窿。
　　徐暖被扯了出来，周夏伸手带着徐暖迅速的出了水面。
　　大口喘息着的徐暖，被水呛得咳嗽的难受，眼睛都红了大半，瞥见这水面浮着尸体时人都惊呆了。
　　“这……他们都是什么人？”
　　周夏拉着徐暖上了岸，整个人也累的不行应着：“我还想问公主究竟是惹了什么人，竟然敢对公主下此毒手。”
　　徐暖自个也想不明白，更没法回答周夏。
　　两人身上都湿透，眼下都城城门也未开，周夏只得带着徐暖去找就近的客栈。
　　本以为洗了个热水澡应该是不会有什么事的，可没想后半夜徐暖还是发烧了。
　　迷迷糊糊听到周夏的声音，奈何徐暖已经完全听不懂周夏的话，眼前一黑便没了知觉。
　　发烧的感受徐暖真是再熟悉不过了，头痛脑热，全身就使不上力气来了。
　　等到徐暖恢复过来时，自己还在客栈。
　　“公主可算是醒了。”周夏拿走放在徐暖额头的帕巾说道：“那老大夫说若是今日还不醒，我就得准备棺材了。”
　　徐暖想要回话，却发现自己根本就开不了口，周夏忙去找那老大夫来。
　　那一把老骨头的大夫被周夏请来时，上气不接下气整张脸都青了。
　　把脉过后，那老大夫取笑道：“姑娘真是命大，这若是再不醒你家夫君可要愁死咯。”
　　徐暖一脸茫然的看着周夏，还以为自己是脑袋烧糊涂了，所以一时听错了。
　　等这老大夫离开后，周夏尴尬的看着徐暖解释：“公主勿恼，那老大夫大约是误会，微臣这是为了不让人起疑心所以也没辩解。”
　　“算了。”
　　徐暖伸手捧着热茶，喝了好几口，说话才慢慢顺畅许多。
　　明明瞥见外头阳光很是明媚，可徐暖感染伤寒还未消退，只觉得冷的很。
　　“从来只听过公主身体病弱，受不得半点伤寒，这回真是吓到我。”
　　周夏后怕的说着。
　　“你可是镇压西南强敌的周大将军，怎么也会被这吓到？”徐暖开玩笑的与她说着。
　　“或许是在军营里待的多，小病小灾一般不管就会好，所以我还以为女子多是与我一样皮糙肉厚的，公主这样我这还是头一遭见到。”
　　徐暖看周夏这惊奇的话语，忍不住笑着，瞥见周夏手背包扎的纱布，想起那晚的惊险，便问着：
　　“那夜偷袭的人，可曾查过？”
　　“那些黑衣人武功招数看不出那里的人，这几日公主高烧不断我半步都不敢移开，生怕。”周夏说道一半又停下来，小声说着：“这要是公主死了，恐怕微臣全家脑袋都不赔。”
　　徐暖知道周夏是在让自己放松，便没再继续问，抿了几口茶后，便躺下昏睡了过去。
　　再醒来时周夏并不在房间，徐暖只觉得自己身上黏糊糊的，应该出了一场大汗，脑袋这会好像清醒了许多。
　　只是仍旧睁不开眼，身子乏的很，好像身上的被褥都重了许多。
　　迷迷糊糊的睁开眼，隐约瞥见尹若月的面容，房间内只简陋的点了一盏灯。
　　徐暖看不清背对着蜡烛的尹若月，朦胧的好像就是梦一样。
　　只是这梦好像又有点太过于真实，尹若月手握着帕巾擦拭徐暖的脸颊，手臂。
　　徐暖半眯着眼躺着，直到脸颊被发撩的有些痒，便再睁开眼去看，尹若月伸手搀扶着徐暖坐了起来，手轻轻握着徐暖的衣带。
　　眼看这挨的极近的面容，如此清晰，徐暖有些迟疑的伸手搭在尹若月的手臂上说道：“这梦好奇怪啊。”
　　一向爱回话的尹若月却没有说话，徐暖窝在她怀里，见尹若月真的扯开自己的衣带，伸手褪着衣裳，当露在外头的肌肤触及寒冷之时，徐暖一下的醒了。
　　徐暖怔怔地看着尹若月，伸手捂着自己身上的衣裳，很是不解说着：“你……这是要干什么？”
　　“公主出了一身汗渍，若是不擦净，恐又会让病情加重的。”
　　尹若月声音很是平淡，仿佛在说一场无关紧要的事。
　　这样子平静的尹若月，让徐暖很是恍惚，仿佛这又像是一场梦，毕竟从来没有见过这样毫无情绪的尹若月。
　　平日里她多数时是狡诈的，偶尔也会突然可爱一下，若是她生气了，身上便会弥漫生人勿近的冷漠气息。
　　可这样子的尹若月，徐暖居然有点陌生。
　　就像没什么力气般，尹若月轻而易举的便移开徐暖挡着的手，身上单薄的衣裳被她小心的褪下，后背帕巾擦拭着时，有些凉，徐暖下意识缩在尹若月怀里，意识模糊的消失时。
　　好似隐约感觉尹若月那微凉的唇瓣轻轻的贴在额头上，飞快的便移开了。


第三十章 
　　糊里糊涂的也不知道睡了多久, 等徐暖再醒来时自己居然已经回了别院。
　　全身骨头都难受的紧，大病初愈, 也不见得轻松到哪里去。
　　只是想着既然自己都已回了别院, 那梦里的尹若月定然是真的了。
　　等缓过神来时, 徐暖侧过头瞥见床旁跪着两行侍女, 那离的最近的侍女发觉徐暖醒了，赶紧起身走近说：
　　“公主可算是醒了, 奴婢们这就伺候公主洗漱, 让人去准备可口的饭菜来。”
　　见那两行侍女互相搀扶着起身, 几人出了房间, 还有几人则是准备梳洗打扮的事情。
　　看这场景大概是被尹若月责罚了。
　　徐暖被搀扶着半躺着，稍稍梳洗过后, 喝了半碗粥入腹, 方才觉得整个人恢复了些。
　　见一旁的两个侍女候在一旁，很是拘谨。
　　“尹……小姐去哪？”
　　瞥见窗外已是近黄昏之时, 一般尹若月应当是没事, 这时怎么还没见人影呢？
　　侍女低头应道：“小姐就在一旁房间歇息。”
　　“这几日来公主反反复复的高烧不退, 小姐日夜都照顾着公主，今早太医说公主烧应当会平安无事，小姐这才忙着处理公事去了。”
　　徐暖手里捂着小暖炉，见这两侍女脸颊都是青黑色, 猜想大概真是也是熬夜照顾, 便开口道：“我想安静会，你们且下去休息吧。”
　　两侍女稍稍犹豫着, 而后只退至帘子外说着：
　　“小姐有令，奴婢们日后在公主身旁，必须要让公主在奴婢眼前，若再发生这种公主遭歹人挟持之事，奴婢们通通都不要活了。”
　　徐暖也只好让她们在帘子外，侧头瞥见那窗外桃花，正在枝头含苞待放。
　　眼下临近三月，大概过不了多久这桃花便都会开了。
　　桃花节，都城内有一处桃园，虽然不是用来结义的，不过倒是成了都城豪门贵族人士赏花邀约的好去处。
　　尹若月是都城里的大名人，邀约的帖子堆积如山，可偏偏华漠就是在这桃花节上让尹若月动了心。
　　英雄救美的桥段，无论在哪里都是受欢迎的。
　　想着想着，徐暖也不知道为什么，突的叹息了声。
　　便将手中的小暖炉放置在一旁，整个人躺了下来，指尖细细摸着手腕上晶莹剔透的玉珠。
　　若是尹若月因着上回自己说的话，大约是见不到面的，可桃花节遇险一事，自己总该是告知她一声才好。
　　这般想着，不知不觉间又睡着。
　　等再醒来的时候，徐暖隐约觉得好像有人在摸自己的脸，唇瓣上微微地湿润着。
　　“你……”徐暖睁开眼望着尹若月说道。
　　尹若月却一点也不害怕，淡然的松开手说着：“快到卯时，我该去上朝了。”
　　见她真要离开，徐暖下意识的拽紧着尹若月的手，尹若月侧过头不解的看着徐暖。
　　“那个……你刚才为什么亲我？”
　　徐暖被看的整个人都傻了，没经过脑子的糊涂的说出口。
　　尹若月皱着眉头，神情很是不悦，抿紧着唇瓣，虽然没有甩开徐暖的手。
　　可这样严肃的表情，已经足够让徐暖慌张的了，平日里尹若月可是从来都不这样对自己的。
　　“公主难道不知道？”尹若月反问道，紧接着手从徐暖手中移开，整个人好像就是个刺猬一般。
　　徐暖不明的看着尹若月，犹豫地应着：“你这样严肃，我真的是不太明白了。”
　　“既然不明白，那就算了。”
　　说完，尹若月便头也不回离开房间，决绝的让徐暖更加看不透尹若月在想什么了。
　　明明被亲的是自己，可偷亲的人怎么就这么理直气壮？
　　好长的一段时间，徐暖再没见过尹若月。
　　辗转至三月中旬，桃花节已然到来，徐暖病好了大半，心却急的像被火烧了一般，脸上都长了几个痘痘。
　　清早徐暖便安排侍女准备车马，离开别院，一路上马车摇摇晃晃的，徐暖更是不安宁。
　　先不说这桃花节多是一群好友邀约相聚，自己一人理由都不好找。
　　本想通知周夏都城桃花节可能会有歹徒意图不轨，可身旁的几个侍女实在盯的紧，徐暖根本没有空。
　　等马车进了都城，或是因为桃花节的缘故，不少大家闺秀名门世家都会出来，街道很是拥挤。
　　徐暖时不时的掀开帘子，生怕要是误了时辰就糟糕了。
　　可街道堵的水泄不通，约莫花了半个时辰，这才赶到桃园。
　　身后跟着两行侍女，徐暖想不张望都不行，上前来的小厮热情地打量着徐暖问道：“不知小姐可是来赴那家小姐或公子的约？”
　　一时徐暖有些为难了，只记得尹若月是参加桃花节，可应谁之约，这可就记不得了。
　　徐暖伸手招着这小厮凑近着说：“你可知宰相尹政之女尹若月今日是应的谁人之约？”
　　小厮惊讶的看着徐暖应道：“小姐是来找尹女官的？”
　　这反应吓得徐暖赶紧问：“你这般惊讶做什么？难不成已经出什么事了？”
　　“这倒没有，只不过听闻近些日子，尹女官无论男女的邀约都不参加，小姐是不是打听错消息？”
　　这小厮很是奇特的打量着徐暖，委婉的回着。
　　徐暖见这小厮不像是骗自己，可尹若月确实是参加桃花节。
　　正在徐暖想的出神时，背后忽地有人靠近着。
　　“公……徐小姐这是在干什么？”
　　徐暖侧过头便见周夏满是惊讶的看着自己，一旁是一位很是清秀的女子，想来应该是有人给周夏介绍的。
　　听周夏改了口，徐暖便顺着应着：“今日风和日丽，我这是偷偷出来透口气的。”
　　“上回之事，一直都想找个机会当面向周公子道谢。”
　　周夏笑着，很是热切的走近说道：“徐小姐客气了，这是在下分内之事，徐小姐难得出门一趟，我便带徐小姐四处转转也好。”
　　不等徐暖反应，周夏便拉着徐暖向一侧长廊走去，好像是为了躲避那女子似的。
　　拐角，周夏方才松开手，像是松了口气般说道：“公主真是出现的太及时。”
　　“你这是被逼相亲了啊？”徐暖伸手让身旁的侍女向后退些，而后开口说着。
　　周夏无奈的叹息道：“可不是嘛，这还是我伯母选的，推都推不掉。”
　　“公主你今日怎么有空来这？”
　　徐暖四处张望应着：“我来找尹若月，你知道她是应谁的约吗？”
　　这桃园很大，若不是有小厮带路，寻常人极容易迷路，找人可不是件容易的事啊。
　　“这我不知，只是自从那日她将公主从客栈接走后，好几日都未曾上朝，朝中颇有微词，好在有宰相在朝压下来。”
　　周夏伸手撩开约过来的桃花枝头应着。
　　“对了，我方才好像听五贤王的嫡子徐矜说什么有佳人赴约，近些日子来尹若月同五贤王走的近，那佳人会不会是尹若月？”
　　徐暖停了下来，应着：“好，你带路。”
　　周夏犹豫地说：“哎？我伯母还在那候着，公主这不合适吧？”
　　“今日桃园恐有动乱，我带你去再合适不过了。”徐暖拉着周夏在桃林中穿梭，心想周夏是武将出身防身绰绰有余。
　　好在周夏熟识这桃园中交错的亭台楼阁，徐暖整个人反正已经是绕晕了。
　　好在在一处宽敞场地，一行人正摆席饮酒，席间公子小姐众多，可徐暖一眼便看见尹若月。
　　那些小姐都是打扮的靓丽夺目，衣裳粉色为多，偏偏尹若月只是简单的一身淡蓝色纱衣，头饰都无什么，却引的一旁众多公子目光打量。
　　而那另一方便是脸上还青一块紫一块的徐矜，华漠则坐在一旁席位上。
　　还未曾走近，瞧见尹若月忽地向这方看来，徐暖躲都躲不开目光正巧与尹若月对视。
　　微风徐徐而来，娇艳粉嫩的桃花随风飘荡，如此美景，徐暖却觉得心里慌的很。
　　只见尹若月忽地站起身来，一行人纷纷诧的相望。
　　徐暖下意识的想躲，却移不开脚，身旁的周夏忽地开口说道：“我想尹若月应当不太想见我与公主在一块，还是先撤了吧。”
　　没等徐暖应话，周夏就已经溜走了。
　　不知觉间尹若月已然走了过来，这般热切的目光让徐暖有些做贼心虚。
　　可尹若月不开口说话，徐暖只得开口说着：“我有事来找你的。”
　　“何事？”
　　“我忽地想起，那日被劫持之时听到歹人说要在桃花节那日行刺你。”反正那夜黑衣人都被周夏杀了，那尹若月应该也不会怀疑这话。
　　不想尹若月却没有半点反应，只是伸手将落在徐暖发上的桃花轻轻弄下，应着：“公主一路赶来只是为这事？”
　　徐暖是彻底不明白了，这刺杀的事难道不够严重？
　　尹若月居然能眉头都没有皱一下，好像自己担忧这般久的事，在人家看来都不值得放在心上。
　　越想越懊恼，徐暖瞥见那不少公子目光紧紧粘在尹若月更是不明的恼火，侧身说道：“那好，既然你知道，我便回去了。”
　　手臂忽地被尹若月握住，徐暖不解的回头看着尹若月，尹若月忽地问着：“公主真不是陪周夏来赏桃花的么？”
　　这问题也跨度太大了吧，徐暖应道：“自然不是，我不认识路，正巧碰上周夏……”
　　话还来不及说完，面前尹若月忽地笑了，这笑容灿烂而又温柔。
　　就连这盛开的桃花都不及她这一笑，不等徐暖反应，唇瓣上轻轻落下一吻，尹若月的手紧紧扣着徐暖的掌心，真是温柔又霸道。


第三十一章 
　　徐暖恍惚地看着尹若月, 愣愣地问道：“这还在外头，你也敢？”
　　“他们看不见的。”
　　尹若月自信的说着, 十指紧扣着徐暖的手, 另一手轻抚徐暖那被微风吹乱的发, 调皮地说道：“就算有人看见, 我声名狼藉也不奇怪，他们也只会觉得女子怎敢真和女子相爱, 最多也就当嬉戏玩闹罢了。”
　　“那看样子你没少和别家姑娘这样嬉戏玩闹啊。”
　　虽未曾挣脱尹若月的手, 徐暖侧头看一旁火辣辣的目光, 不免有些头疼。
　　尹若月凑近着应道：“别家姑娘也不如公主这般好调戏啊。”
　　顿时徐暖又气又恼, 欲向一侧走去，尹若月却不肯松手, 反而拉着徐暖向那席间走去。
　　“公主难得出门一趟, 天气正好，出来散散心也是好的。”
　　入席, 徐暖更觉得自己像是个活靶子, 身旁的尹若月特意让人备茶。
　　徐暖也只得捧着茶沉静自若的饮着, 尹若月心情极好，身子挨近着浅笑饮酒，低声说着：“若是公主觉得闷，我便待会寻个理由带公主去四处转转, 省的拘束不自在。”
　　“我要是在这, 可不就恼了你调戏别家姑娘的机会？”
　　徐暖也不知道自己是怎么了，一门心思掉进方才尹若月说自己好调戏这事里。
　　尹若月端着酒杯略微惊讶的看着徐暖, 侧身将酒杯轻轻碰了下徐暖的茶杯，笑道：“别家姑娘自有别人惦记，可公主我却不许别人心存一丝惦记。”
　　“你真不讲理。”
　　“多谢公主夸奖，月儿今日真的很高兴。”
　　尹若月故意的侧头凑近着，与徐暖对视，嘴角微微扬起，眼眸里干净的像是换了个人般。
　　徐暖怔怔地看着，心里也没了方才的别扭，低头抿了口茶，缓和着心绪说道：“正事要紧，我不同你说笑了。”
　　“你听说有人要行刺你，难道就一点也不紧张么？”
　　“我随身带了侍卫，身旁侍女也是有武艺在身，公主不必担忧的。”
　　见尹若月气定神闲，好像不太在意这事，徐暖也只好警惕着。
　　刺客没等到，反倒在这暖阳里身子晒的很是暖和，不少公子哥端着酒杯前来敬酒，尹若月几乎都接了。
　　从前徐暖很少出宫，自然认识的人就少，只是当华漠上前来突然很是热情的说道：“玉椤公主怎么有幸前来？”
　　徐暖捧着茶水，面上虽看不出什么来，可心里却奇怪的很，一旁的莫子拜礼，“前些日子听闻公主又大病了一场，眼下确实是清廋了许多。”
　　这两人葫芦里头买的究竟是什么药？
　　正当徐暖细细打量时，忽地被身旁的尹若月紧紧搂住，“玉椤公主近些日子身体不舒服，方才初愈不适宜说太多话。”
　　额……
　　这一句话也还没说啊？
　　徐暖侧头看着尹若月，掌心被尹若月紧紧握着，无奈也只得点头配合。
　　华漠略微尴尬的握着手中的酒杯应着：“那便不打扰了。”
　　一旁的莫子打量着尹若月，却端着酒杯敬向徐暖说道：
　　“良辰美景，不知公主可愿赏脸喝一杯？”
　　莫子这人心思缜密，明知气氛不对劲竟然还这般自若，徐暖虽然诧异，仍旧举着茶算是配合的饮着。
　　杯酒过后，两人回了席间，莫子还满是打量的看向这方，徐暖低声说道：“你方才那般大胆，难不成被这莫子看见了？”
　　尹若月微微靠着公主说着：“看见又如何？”
　　“也许就是因为公主，这莫子才多看了两眼的？”
　　徐暖有些不明白了，放下茶杯应道：“你这什么话？”
　　“招蜂引蝶我可比不过你啊，你看看这里多少公子恨不得贴过来。”
　　话音未落，尹若月忽地伸手拉着徐暖起身，离开席间，顺着桃林中小径走去。
　　徐暖不解的看着尹若月说道：“你这是干什么？”
　　“突然离席，又遭人说你闲话了怎么办？”
　　尹若月侧头看着徐暖，很是认真地问道：“我不怕闲话，公主怕吗？”
　　“我当然不怕，反正我一不为官，二来甚少出门，这些闲言碎语与我又没有什么要紧。”
　　“那就行了。”尹若月眉眼间很是温柔，掌心紧紧的握着徐暖的手，心情甚好地说道：
　　“若是有朝一日我用大红花轿迎娶公主，公主那时也如现在这般诚恳地应了我就好。”
　　徐暖一下的停住，眼睛都没有眨一下，整个人像是根木头一般，喃喃道：“你……说什么傻话呢。”
　　明明都还没开始谈恋爱，怎么就感觉突然要谈婚论嫁了？
　　不对！
　　自己也还没答应要跟她在一块啊。
　　徐暖脑袋转的极快，犹豫地说着：“等一下，你说要大红花桥娶我？”
　　“当然。”尹若月握着徐暖的手，亲近地说道：“若是公主说一句愿意，我甚至可以保证只要皇室子弟不主动招惹，我可以让他们过好此生。”
　　显然徐暖被尹若月这么突然的告白，整个人都懵了。
　　“那个……我觉得这是不是太突然，你还小。”
　　尹若月眼眸里暗了许多，焦急的说着：“寻常女子都是十四五便嫁了，现如今我已十八，难道公主还觉得我小？”
　　“皇帝迫不及待想借公主联姻拉拢势力，公主要我如何能等？”
　　原本和煦的春风如今反倒让徐暖觉得冷了许多，偶尔甚至能瞥见少女们携伴赏景，那面容上还满是喜悦，可才十八的尹若月却愁绪染上眉头。
　　徐暖摇头，应着：“月儿，我不值得你等。”
　　“我身体不好，说不定哪一日就没命了，你是宰相之女，又是一品女官，就算真喜欢女子，也可以找到比我优秀许多的女子。”
　　要是眼下答应尹若月，自己百利而无一害，可哪一日突然就穿回去了，那尹若月怎么办？
　　自己不能这么自私的。
　　尹若月像是不敢相信的看着徐暖，簌的松开手，向后退了几步，眼眸里满是疏离的看着徐暖说道：“不值得？”
　　“公主怎么就知道不值得？”
　　徐暖微微上前应着：“朝廷混乱，我只要活着就一定会被推进权势纠缠之中，你没必要扯进这权势之中。”
　　尹若月并未说话，只是眼角微红，凝望着徐暖，伸手拉着徐暖垂落的衣袖里的收，紧紧的捂着，说道：“有必要的，迟早会让那些权贵对我俯首称臣，谁都不能觊觎公主。”
　　“公主可以不信，但终有一日我会让公主明白。”
　　“我也不需要更优秀的女子，我只要公主一人。”
　　若说不感动，徐暖就不会这般犹豫，完全可以像当初那般拒绝她。
　　可就是分不清弄不明白，徐暖才觉得头疼。
　　“有刺客啊！”
　　周围忽地很是噪杂，徐暖侧头去看，便见有不少黑衣人向这方冲来。
　　尹若月拉着徐暖躲避，一旁随行的侍卫同黑衣人搏斗，原本开的正盛的桃花，可惜被刀剑砍落一地。
　　两人在桃林中穿梭，徐暖侧头去看时，便见不少侍卫都倒地不起，黑衣人来势汹汹，穷追不舍。
　　“月儿，你快躲起来，他们的目标是你。”徐暖有些喘不上气说着。
　　尹若月停了下来，手轻拍着徐暖的后背，瞥向那群黑衣人说道：“我若是丢下你，倒不如被杀了的好。”
　　头一回听到尹若月这般意气用事，徐暖急得不得了，忙拉着尹若月向一侧跑去。
　　这桃园里小径交错复杂，身后竟有几名黑衣人骑马追来，尹若月忽地拔出藏在腰间的剑，刺中那马上的黑衣人。
　　“快上马！”
　　徐暖被尹若月拉着上了马，怔怔地看着那倒地上已经没了气的黑衣人。
　　那随之紧追的黑衣人骑马奔赴而来，竟有弓箭手藏匿其中，徐暖眼见一旁嗖嗖贴近的箭支，身上都惊出一身冷汗，迎面而来的风吹的徐暖更是冷的很。
　　“公主，若是这次没事了，就答应和月儿在一块好不好？”
　　徐暖侧头看向尹若月，不想尹若月脸上竟毫无血色，目光这才瞥见尹若月背后的箭支。
　　马匹像是受了惊，尹若月身子直直倚靠着徐暖，落在耳旁的呼吸很是孱弱，眼见尹若月就要昏睡过去了，徐暖忙接过尹若月手中的缰绳，大声喊着：
　　“尹若月你要是死了，我立刻就嫁给周夏。”
　　尹若月忽地睁开眼，哀怨地看着徐暖说道：“我这还没死，公主就迫不及待想要嫁人？”
　　“公主真是好狠的心呐。”
　　“那你就不准睡，否则等你醒来，说不定我就已经嫁给周夏了。”徐暖担心尹若月会昏睡过去，忙说着话，分散尹若月的注意。
　　尹若月无力的靠着徐暖，低声说道：“好，那我不睡，公主就答应嫁我好不好？”
　　“不行！”
　　“还没谈恋爱，怎么就能结婚呢？”徐暖握着缰绳心里也是没底，毕竟还是第一次骑马就是这么生死危机的时候。
　　徐暖一边想着怎么逃脱，一边说着：“试用期三个月，如果三个月后我觉得你合适，那我们再继续下去怎么样？”
　　尹若月蹭着徐暖的脸颊，忽地笑道：“那好，君子一言驷马难追，公主可不要出尔反尔，月儿会伤心难过的。”
　　这般突然再正常不过的反应让徐暖不免起疑，握着缰绳的手忽地被尹若月紧紧握着。
　　“驾！”尹若月低声呵道。
　　徐暖这才反应过来，气恼地说道：“尹若月你这大骗子！”
　　尹若月却像是难受的皱着眉头，紧靠着徐暖，轻吻了下徐暖的脸颊细声说着：“可没骗公主，月儿是真的中箭了啊。”
　　“说不定现在后背已经鲜血淋漓，指不定血肉模糊成什么样子了。”
　　瞧着尹若月这苍白的脸色，徐暖心里又心疼又气，转了一圈最后也只好气自己怎么突然就信了尹若月的鬼话。
　　这人说话一套一套的，就没一句真话。


第三十二章 
　　好在遇上华漠带领的人马, 这才一一地将黑衣人射杀，徐暖怔怔地回头看着这满地的尸首, 惊慌未定。
　　徐暖陪着尹若月由着侍女搀扶, 回了尹府。
　　那箭伤还是极严重的, 隔着屏风, 见侍女们端出一盆盆血水，徐暖心里满是担忧。
　　本是晌午时回来的, 待房里众侍女退下时, 都已近黄昏。
　　徐暖就这般坐着, 直至芙儿绕过屏风细声说道：“公主, 小姐已无事了。”
　　见芙儿端着东西合上门窗，徐暖才起身, 走近那床榻。
　　尹若月趴着窝在床榻上, 身着单薄衣裳，大抵是睡着了, 脸色有些苍白, 整个人没了平日里那般奸诈, 安分了许多。
　　或是伤口疼得厉害，见她眉眼间紧皱着，徐暖小心地坐在一旁亦不敢惊扰。
　　“公主，怎么不说话了？”尹若月闭着眼, 手却紧紧的握着徐暖垂放在一旁的手。
　　徐暖惊讶地看着, 说道：“你干嘛装睡啊？”
　　“公主可冤枉我了，我这是疼得厉害, 所以才闭上眼睡了会。”
　　尹若月睁开眼，指尖轻轻拨弄着徐暖手腕上的玉珠，浅色的眼眸凝望着徐暖，嘴角上扬道：
　　“等过些日子伤好了些，我便好好讨好公主才行。”
　　“讨好？”徐暖不明的看着尹若月，低声说道：“你难不成是发烧了啊？”
　　尹若月抿嘴笑着，像是发呆的看着徐暖，调皮地应道：
　　“三个月试用，自然得好好表现才是。”
　　没想到尹若月突然这般开玩笑的说着，徐暖伸手轻轻捏了下尹若月的脸说着：“三个月长着呢，说不定我就觉得不满意，到时你可不要又生气。”
　　话还未曾说完，原本捏着尹若月的手忽地被尹若月握着，只见尹若月低头在掌心亲了一下，小声地说着：
　　“公主若是这般薄情寡义，那月儿也只能一棵树上吊死了。”
　　那落在掌心的吻，像是灼烧了徐暖的心一样，让徐暖整个人都蒙了。
　　忙回过神的徐暖，本想抽回手，可看尹若月没了平日里沉静，方才那如少女一般小动作，竟可爱的让徐暖心砰砰地跳。
　　一时忘了尹若月还是书里手握重权的狡诈权臣，顺便的忘了今早自己还被尹若月的谎话哄骗了。
　　箭伤需要静养，尹若月也难得安分一段时间，辗转近四月濒临盛夏时节。
　　清早徐暖还睡的正香，身旁某人忽地就粘了过来，大夏天的本就热了起来，偏偏徐暖的力气还甩不开，只好醒了。
　　侧头便见尹若月趴在怀里，收手揽着徐暖，徐暖整个人都不好动弹。
　　“尹若月你再压下去，我就没气了。”
　　偏偏怀里的人没有半点反应，徐暖只得伸手捏住尹若月的鼻头，不想手还没反应，忽地被尹若月拽住。
　　尹若月紧紧贴近着徐暖的身子，鼻尖蹭着徐暖脸颊边，轻声说道：“就算公主没气了，月儿也不松开手的。”
　　炎炎夏日，入睡本就只穿了件单薄里衣，少女柔软身躯这般贴近，徐暖整个人脸都红了。
　　“你……怎么又跑来我这了？”徐暖缓了好一会才反应过来。
　　尹若月闭眸说道：“昨夜芙儿上药时，说夏日伤口恶化便用小刀剜去腐肉，疼得我都睡不着，所以便来公主这了。”
　　好不容易缓过神的徐暖，听着尹若月这般说着，担忧的凑近询问：
　　“恶化？难不成是发炎了？”
　　“这可不是小事，还是得让大夫来瞧瞧才是。”
　　在这个连消炎药都没有的地方，小伤寒都能要了人的命，对于长年生病的徐暖来说，不管多小的毛病必须注意，否则一不小心就成了要命的大病。
　　尹若月大概也没想徐暖这般认真，怔怔地看着，伸手微微扯开衣领，露出那白皙娇嫩的肌肤说道：
　　“若是公主实在放心不下，可查看下伤势，再请大夫也不迟。”
　　徐暖并未多想，伸手轻轻撩开尹若月的衣领，便见尹若月那肩头一个很是清晰牙印。
　　忽地停了下来，徐暖心想自己这样扒人家衣裳，好像现在不太合适了。
　　可尹若月倒是一点也不介意，徐暖有些尴尬的说着：“这……还是让芙儿来吧。”
　　尹若月握着徐暖的手却不依，将徐暖的手按在那牙印上说道：
　　“这疤痕还是上回公主气急了的咬的，公主可有印象？”
　　“自然是记得，你当时真是太可恶！”徐暖怔怔地看着这疤痕，回想起那时自己咬的那力道，记得当时尹若月的外衣都渗透着血迹，可尹若月偏偏一声不哼。
　　话虽是这么说，徐暖摸着那疤痕的指尖还是轻了许多。
　　尹若月凑近着附在耳旁说道：“上回是月儿过分了，不如这会让公主也欺负回去可好？”
　　“谁要欺负你了？”
　　徐暖移开手，拉拢着尹若月身上这单薄的衣裳。
　　一旁的尹若月却不肯松开手，依依不饶地粘着说道：
　　“旁人还欺负不得我，公主却嫌弃我，这要是被他人知道，还得了。”
　　“你会让他人知道？”徐暖说着，伸手拉着一旁的薄毯轻轻盖在尹若月身上。
　　尹若月笑着应道：“自然不会。”
　　“可是公主难道就不想知道女子间如何欢爱？”
　　徐暖伸手拍开尹若月凑近的脸蛋说着：“尹若月，你这样子不像是伤口恶化啊？”
　　尹若月一下并未反应过来，所以没有回话。
　　见此，徐暖伸手捧着这尹若月脸，嘴角上扬地说着：“你又拿我寻开心？”
　　“下回再敢偷偷爬上我的床，说这般羞人的话，我就让芙儿夜里盯着你，看你好意思半夜在偷偷爬到我这来？”
　　尹若月耍赖似的贴着徐暖的掌心，手臂环抱着徐暖理直气壮地说着：“芙儿本就是我贴身侍女，公主难不成要让芙儿同我躺在一处日夜盯着我不可？”
　　原本尹若月还那般正经地神情，忽地很是暧昧地说着：“公主明明小时候还夸我好看，难不成长大便不好看了，所以公主也没了兴趣。”
　　也不知这两个话题是怎么联系起来的，徐暖望着尹若月说道：
　　“你不是也说过那都是小时候的事了，难不成你要说你小时候就看上我了？”
　　尹若月一时竟然没有回话，徐暖得意松开捧着尹若月的手，正欲转身再睡会时。
　　背后的尹若月，额头贴着徐暖的后颈，细声地说道：“那倒不是，只是小时候觉得你是个很不一样的人。”
　　“看起来很好相处，可无论我怎么和你再亲近也亲近不起来，你好像总是有种自己思虑的事情，即使亲近起来也会有种看不见的疏离感。”
　　徐暖不解的侧过身，便见尹若月凑近了过来，唇瓣轻轻贴在徐暖的脸颊上，便拉开距离说着：
　　“公主你其实没有喜欢过别人，对吧？”
　　哎？
　　这么突然的询问是几个意思？
　　方才还觉得尹若月很是可爱，怎么这会看起来有母老虎的感觉。
　　“你……这么说是什么意思？”徐暖缩着身子开口道。
　　尹若月眼眸里满是狡猾的看着徐暖，撑着身子，手臂禁锢着徐暖，嘴角微微上扬，暧昧地说道：
　　“公主没有否让，那应该就是真的了。”
　　徐暖左右都躲不得，只好应着：“我有没有喜欢过别的人，为何要告诉你？”
　　“那自然是向前辈请教请教，省的触碰公主眉头，惹恼公主就不好了。”
　　“骗人呢，你不用问别人，你要是不主动来惹恼我，根本就没这事。”徐暖侧头说着。
　　尹若月微微伏低着身子，脸颊微红着说道：“我也从来没有对一人这么在意过，小时候明明还只是觉得公主是一个很特别的人。”
　　“一点不像循礼守规的大家闺秀，公主即使长年患病也仍旧这般乐观自然。从不曾埋怨身体羸弱，却会因未曾赏都城雪景表露羡慕。即使后来身处尔虞我诈的深宫，也从来没见公主发怒，一个人在那深宫安然处之。”
　　从别人口中听到自己的印象，徐暖还是头一回，而且尹若月这般不加掩饰的赞美，更是让徐暖心跳的好快。
　　徐暖偷偷伸手捂紧心口处，不敢将目光移向尹若月，愣愣地说道
　　：“我哪有你说的这般好？”
　　“只不过就是过一日算一日，做一天和尚撞一天钟罢了。”
　　尹若月低声笑着，就连挨着的身子也跟着颤抖着，说着：
　　“果然还是让公主被我一个人藏起来才好。”
　　“这是什么话？”徐暖不敢动地问着。
　　“我怕旁人要是知道公主这般可爱，就会来抢了。”
　　尹若月伸手轻轻点了下徐暖的眉头，眼眸里满是柔情。
　　徐暖听着只觉得自己像是砧板上的鱼肉，尹若月一言一行就让自己乖乖听话，毫无反抗之力。
　　“你……别扯这些，明明我们之前说的不是箭伤的事吗？”
　　“怎么这么烫？”尹若月掌心贴着徐暖的脸颊，眼眸含情的看着徐暖细声说着：“公主这是害羞了？”
　　“没呢”徐暖侧开头说着：“你可别岔开话题。”
　　尹若月放松着身子，轻轻倚靠着徐暖，脸颊轻轻贴着徐暖的脸颊，细声说着：“箭伤的地方着实难受。”
　　忽地又变了语气，尹若月声音听起来柔弱不少，徐暖便心软了。
　　没想不过一会便听见尹若月挨近着说：“若是公主愿意亲我一下，我想伤可能会好的更快些。”
　　徐暖才反应过来也只有尹若月才能这般光明正大的提出这么无理的要求来。


第三十三章 
　　“那如果是这样, 你还是疼着吧，反正三个月也还长着呢。”徐暖索性坐了起来。
　　背后尹若月没有半点声响, 徐暖侧过头, 只见尹若月指尖勾着徐暖垂落的衣袖, 可怜兮兮地说：
　　“公主好恨的心呐。”
　　“你可别扯着我了, 我去让芙儿给你找大夫才是要紧事。”徐暖伸手拉开尹若月的手。
　　“可大夫也不如公主有用啊。”
　　尹若月耍赖般说着。
　　徐暖不打算理会这粘人的尹若月，起床洗漱后, 便唤侍女去找大夫, 幸好大夫说没有什么大问题, 只需静养即可。
　　天气回暖, 尹若月窝在一旁的软塌旁，徐暖怕她不习惯炭盆, 便让侍女撤下。
　　“公主, 今日徐矜公子正在与老爷交谈，听闻小姐爱饮酒, 特意让人送来西域美酒。”
　　门外侍女汇报。
　　徐暖侧头看着正捧着书看的认真的尹若月, 不解地问道：“人家隔一天来一趟, 你这般不给面子？”
　　“若是我承了情，公主真不介意？”尹若月合上手里的书，侧身探近着打量着。
　　“当然不介意。”徐暖身子向后仰着，应道：“只怕都城内有一半的公子哥都得喝醋了。”
　　“公主说笑了, 月儿怎么不知自个有这般受欢迎？”
　　徐暖捧着茶杯饮了小口说道：“上回那送来别院的帖子可是有三五堆, 你可不要说一点也不知情，反正我不是信的。”
　　“记得送帖子最勤快的便有这徐矜, 好像还有什么王家大少爷，李家二公子。”
　　说着说着，尹若月忽地笑了，凑近着猝不及防地亲了下徐暖的脸颊，眉头舒展开地笑道：
　　“公主还说不吃醋，否则怎么记得这般仔细？”
　　“你……干嘛凑这么近？”徐暖被问有些慌乱忙应着。
　　最怕尹若月一下亲昵，简直就是生气也一下没了法子应对。
　　明明尹若月看起来是个再正经不过的人了，小时候腼腆的很，怎么一下就成了这般滑头的人。
　　“可别扯开话题，徐矜都已经跑到你家门口来了，都城里指不定传着什么样的闲话。”
　　尹若月顺势窝在徐暖怀里，眯着眼应着：“太过出头的人，容易遭人嫉妒，更何况徐矜是出了名的无赖。”
　　“等闲话越传越大，麻烦自然是会找上门来的。”
　　徐暖低头听尹若月这阴谋的话语，伸手轻轻摸上她那眉头，不解地说着：“你难不成已经想好怎么对付他了？”
　　尹若月侧着头，睁开眼应着：“那倒不是，只是想起有些人可以利用，也用不着自己出手。”
　　这话说的很有深意，徐暖困惑的望着尹若月，指尖碰触着尹若月的肌肤，觉得很是嫩滑，便下意识地捏了下她的脸。
　　不想尹若月莫名其妙的看着徐暖说道：
　　“难不成月儿的脸这般好捏？”
　　“别臭美，我只是想你这诡计多端的脑袋里装着什么东西。”
　　尹若月握着徐暖的手，细声说着：“我这诡计多端的脑袋里自然装的都是公主啊。”
　　也不知道是年龄大了，还是怎么的，听着尹若月说的这话，徐暖竟然觉得心脏有些受不住。
　　忙移开视线，看向那微微敞开的窗户，见那长廊里好似有人在窗户旁偷听，便伸手按住尹若月凑近的脸，细声说道：“有人！”
　　尹若月侧头去看，呵道：“是谁！”
　　那窗外的人影一下的没了。
　　被这么一打扰，徐暖也没了方才说笑的心思，回想起上回桃园遇袭一事，便问着：“你可查清上回黑衣人是谁派来的？”
　　尹若月坐起身来，很是严谨的应道：“没有留下活口，衣服和武器并无特特殊标记，暂时并未有什么消息。”
　　关于这刺客一事，在书的前半篇并未提，等看到后半段男主要开后宫，徐暖又弃文了，所以也不知道这些人是从哪里冒出来的。
　　正当徐暖想的出神时，尹若月忽地询问：“公主你确定这消息是从那夜劫走你的那群人听到的吗？”
　　徐暖犹豫的点头，有些忐忑的看着尹若月。
　　尹若月却眉头紧皱，独自在思索着什么。
　　按理说这话语应当是不会被戳破，可尹若月这有些异常的反应却让徐暖很是不安。
　　两人各自有着心思，便都没说话。
　　次日清早两人便乘坐马车回了别院，尹若月因着箭伤一事请了假。
　　每每清晨徐暖醒来时瞧见尹若月不知何时窝在自己怀里，久而久之便也就习惯了，这样也省的她半夜偷偷摸摸的爬进来。
　　入夜洗漱后，徐暖手里捧着新出的话本看的正出神，尹若月不知为何神情有些严肃。
　　“这是方才侍女送进来的。”尹若月窝在一旁，将手里的信封递到徐暖面前说道：“周夏的信，公主可要看？”
　　周夏这般光明正大的送信，那应该是没什么重要的事，徐暖这般想着，便伸手接过尹若月手中的信。
　　那一旁敞开的窗户，时不时吹进来的微风使得这烛火有些摇晃。
　　这信纸上写的不过是邀请自己浴兰节聚会，其余的再无旁的。
　　浴兰节便是俗称的端午节，徐暖正欲合上信纸，尹若月伸手拿走信纸说道：“这多是女子之间相约聚会，从来没听说一个武将来邀请未出阁的女子的。”
　　“公主可是要注意都城的闲话，干脆我让人拒了省事。”
　　徐暖一晃神，没想尹若月好像真将这信纸撕了，便顺手的拿了回来。
　　“闲话我也不怕，再说了我的闲话多半不是因你而起吗？”
　　尹若月伸手搂着徐暖振振有词地说着：“我们不一样。”
　　“女子和女子间流言众人多是不在意，可女子和男子那可就不一样了。”
　　徐暖自知力气也没有挣扎，索性由着她，侧躺着说：“你说这般严重是想怎样呢？”
　　“周夏邀请的聚会也不过如此，要是公主觉得别院闷的慌，我也可陪公主去都城里有名的园林游玩，可好？”
　　尹若月说着说着，便又凑近着亲了下徐暖的脸，说着：“再说了，三个月眼看就要过一大半，公主还要应别人的约，岂不是太没良心了吗？”
　　徐暖伸着双手捧着尹若月的脸说道：“你还说我没良心，那你赴桃园的宴会，那一堆蜜蜂我都没说什么。”
　　“我问你周夏这聚会要是真去了，你打算如何？”
　　尹若月趴在徐暖怀里，也不躲开徐暖的魔爪，眼眸里更是清澈地看着徐暖，磨蹭地凑近，附在徐暖耳旁细声地应着：“那便一把火烧了周府，看那周夏如何应对？”
　　徐暖惊讶的看着尹若月，伸手捏着尹若月的耳垂说道：
　　“你还真敢呐。”
　　“还说我吃醋，你都不闻闻你身上弥漫着多重的醋味。”
　　只见尹若月脸颊微红，轻声说道：“那我承认吃醋了，公主还要去参加聚会？”
　　徐暖忍着没有说话，瞧见尹若月认真的坐了起来俯视着徐暖，好似只要徐暖说了要去，她马上就要去烧了周府。
　　这般执拗的性格，真的少见。
　　“那我带你一块去，这样总行吧？”
　　徐暖拉着被褥盖在尹若月背后说着。
　　尹若月伸手搭在徐暖手臂上说道：“不行，那周夏三番两次来邀，定没有安什么好心。”
　　“三番两次？”徐暖不明地问着。
　　只见尹若月忽地窝在被褥里，不愿说话，徐暖侧身伸手轻轻揽着她说着：
　　“我跟周夏清白的就像一张白纸似的，上回她又救了我，要是因为你不信我就不去，那我不就成了忘恩负义的小人？”
　　尹若月这才探出头来看着徐暖，语气轻柔地说道：
　　“去也行，不过那日公主不许离开我身旁半步。”
　　“上次公主被劫心有余悸，要是被人盯上，可没有那般好的运气。”
　　“好，我保证半步都不离开。”
　　周夏突然找自己，应该是有事的，否则就没必要被尹若月三番两次的拒绝，仍旧让人送信来。
　　五月初旬，徐暖同尹若月赴约来周府，周夏邀请不少都城公子小姐，很是热闹。
　　由仆人带领着入了周府，待周夏走来时，徐暖还未开口便感觉尹若月已经处于戒备状态。
　　被盯着的周夏，更是明显感觉来自尹若月审视的目光。
　　“不知尹女官今日怎么有空前来？”周夏走上前询问。
　　尹若月轻笑道：“自然是为了尝一杯雄黄酒啊。”
　　两人这般说着，徐暖都觉得尴尬，接过周夏递来的雄黄酒，这酒杯底下沾着纸团，徐暖暗自收好，便拉着尹若月去别处转转。
　　此次邀约的人应是不少，不想认识尹若月的人更多。
　　两人为了躲避热闹，便在湖中长廊漫步，没成想却遇见那柳烟。
　　“这不是尹大人吗？”柳烟手里握着圆面扇，眉眼含笑地走近着。
　　徐暖清楚地记得尹若月不是将这柳烟姑娘压入大牢了吗？
　　尹若月并未解释，只是应道：“柳烟，你怎么混进这周府的？”
　　“尹大人这说的是什么话，奴家这不是想你了吗？”
　　柳烟扇着圆面扇，媚眼如丝，说着这惊人的话。
　　徐暖都佩服这女子这般胆大直白？
　　偏偏尹若月好似不领情，只是唤着：“芙儿，把她给我拉出周府。”
　　这柳烟面不改色的笑着，反倒摸着尹若月的手，暧昧不清地望着尹若月，而后才被芙儿带走。
　　徐暖看的面无表情，甚至有点懵逼，这柳烟怎么会有胆子挑逗尹若月呢？
　　况且自己手中还有周夏悄悄递来的纸团，也不知道上头到底写的是什么消息，居然还要瞒着尹若月交给自己。


第三十四章 
　　“你对柳烟做了什么？”徐暖好奇地打量着尹若月的神情说着：“人家对你这般念念不忘？”
　　尹若月握紧着徐暖的手笑道：“公主你这是在说笑吗？”
　　“要说念念不忘, 月儿也对公主念念不忘，那公主肯定也对月儿做了什么。”
　　徐暖听尹若月这么一说, 便没了打趣她的意思, 省的反被尹若月给说笑了。
　　在这周府转了大半圈, 尹若月真的贴身不离, 徐暖也没办法最后只借了个肚子不舒服的由头，才离了尹若月的视线。
　　合上门, 徐暖立即展开信纸, 便见上头简略写着：
　　【那日夜里袭击公主的黑衣人, 在其中一黑衣人的尸首上查到神秘刺青, 经多方调查，竟发现这刺青是出自宰相尹政私养家军, 此事关系巨大, 特提醒公主此事与尹若月应当是脱不了干系。】
　　从头看到尾时，徐暖整个人身上都惊出一身冷汗。
　　如果周夏信中所述皆是事实, 宰相尹政为何要杀自己？
　　还有尹若月当真不知道这事吗？
　　回想起那日桃园中自己随便地扯了那个瞎理由, 难怪尹若月后来会再次询问确认。
　　当时自己还觉得奇怪, 现在想想如果尹若月知情，她怎么会信她爹会派人来杀她这种荒唐理由。
　　徐暖又气又恼，将信纸收好，推门走了出来。
　　只见尹若月在那方长廊里, 侧头看着徐暖, 原本微皱的眉头舒展开来，便提步走了过来。
　　“公主聚会已经过半, 周府也逛的差不多，我们是不是该回去了？。”
　　徐暖紧紧的盯着尹若月的眼睛，想要确认到底尹若月知道多少，又有多少是她也参与其中的。
　　眼下正在周府，人多嘴杂不好谈话，徐暖伸手握着尹若月的手腕说：“先回别院我有事同你聊。”
　　两人直冲冲地从周府出来，上马车，徐暖才松开尹若月的手，深呼吸地后才开口说：
　　“那日夜里劫走我的人马你知道是谁吗？”
　　尹若月坐在一旁，面容很是冷静，掌心轻轻搭在徐暖的手背轻声应道：“父亲对公主出手是我未曾想过的。”
　　“你知道为什么不告诉我？”
　　“不是不告诉告诉公主，只是我不知要如何同公主说，父亲是因为我的缘由，才想对公主动手。”
　　徐暖有些不太明白的看着尹若月犹豫地问：“你的意思是说你爹信了都城的流言，所以要杀我？”
　　“太荒唐了。”
　　堂堂一个当朝宰相居然想要暗中杀了公主，只是因为自己和尹若月的流言。
　　尹若月伸手拥着徐暖，低声说道：“近些年父亲性格变得很是奇怪，猜疑心重，公主此事最好装作不知情为好。”
　　“上回那宫女呢？”徐暖躲开尹若月的怀抱，质问：“还有我中毒？”
　　那个时间点，正好是尹若月跟自己袒露之后，自己就莫名其妙的中毒了。
　　紧接着就被尹若月带出皇宫，留在那别院住都有一年多了，皇帝当真没有半点怀疑？
　　一切都那么巧合。
　　尹若月掌心垂落在一旁说着：“最初得知公主病了时，我还并未怀疑只当是被我气病，可当我夜里去玉昭宫见那宫女遇杀公主时，我便怀疑父亲了。”
　　“公主可以生气，但是公主必须清楚我未曾有杀害公主的心。”
　　徐暖见尹若月这般认真地解释，才信宰相为何要如此费尽心思杀害自己。
　　心里方才的怒火消了大半，应道：“你父亲若是因为顾及你的安危，你就算接我去别院也只能暂时躲避而已。”
　　“公主说的有理，这只是缓兵之计而已。”
　　尹若月说着说着，便将手搭在徐暖的手背上，小心的捧着徐暖的手说：“我与父亲说公主早已心悦于我，自然会听我指令。”
　　听着这话，徐暖一脸惊奇的模样看着尹若月说道：“你父亲他居然信了？”
　　“都城里流言碎语已有好几年，父亲就算一时不信，也会半信半疑地暂时罢手。”尹若月稍稍别扭的避开徐暖的探询的目光，捂着徐暖地双手说着：“加之我往日在外头与公主不顾形象的亲昵，那些耳目定会将这些通报给父亲。”
　　徐暖一听，心里又羞又恼伸手捏着尹若月的脸质问：“难怪你总会这么大胆，原来你是故意让人看的！”
　　“你羞不羞？”
　　尹若月也不躲，眼眸温柔地凝望着徐暖，嘴唇贴近着徐暖的掌心说道：“不羞的。”
　　“反正公主迟早会心悦于我的。”
　　被这般炽热的目光看着，徐暖受不得暧昧，收回手侧开头回着：
　　“现在你的缓兵之计可没用了，你父亲现在还是要派人来要我性命？”
　　“我已派重兵把手在别院，公主只要好好待在那，父亲的耳目是混不进来的。”
　　尹若月侧头靠着徐暖，呼吸软绵绵的落在耳旁，声音很是轻柔。
　　徐暖伸手摸着尹若月的耳朵，捧着尹若月埋着的脑袋，目光与她对视说道：“我不可能一辈子待在那别院不出来的。”
　　“再说了，你父亲权势通天，就算他不能杀了我，也会想尽办法让我自个离开这别院，例如拿我的婚约做文章。”
　　“难不成是公主终于想要嫁给月儿了？”尹若月突然的试探的问道。
　　徐暖本一肚子的话，被这一句话堵的，话都说不出来。
　　“你……瞎说什么呢？”徐暖指尖捏着尹若月的耳垂，脸颊绯红的也不知是气的，还是因着这话而羞的。
　　尹若月眼眉间很是愉悦的看着徐暖说道：“父亲不会让你嫁给周夏，否则就是助了皇帝一臂之力。”
　　“至于婚约，都城内应当是我与公主在一块最为合适，反正我们在外头名声也都早已传遍了。”
　　名声？
　　徐暖真的已经无力吐糟了。
　　“不可能的，什么情况下朝堂才会准了一个两个女子成婚？”
　　说完，徐暖松开手，兀自缩在马车角落里，尹若月赖在一旁，指尖轻轻点着徐暖的手背轻声道：
　　“多的是可能，朝廷大乱，边境风云莫测，朝纲礼乐崩坏，等到大臣都可乘六匹马骑，我可在朝堂上指鹿为马之时，那时什么都有可能。”
　　若不是徐暖是个二十一世纪穿越来的人，真的会认为尹若月太过大胆妄为了。
　　徐暖侧过头怔怔地看着尹若月，伸手试探着尹若月的额头问道：“你真的是尹若月吗？”
　　“你这番大胆的话，难不成是要当祸国妖孽啊。”
　　尹若月伸手搂着徐暖的颈间，亲昵窝在徐暖怀里，眼眸微转，其间心思缜密的让徐暖看不见一丝破绽。
　　娇软的身躯贴近着徐暖，那暗香微微在鼻间窜动不安，仿若随着徐暖的呼吸，落入心间。
　　“徐姐姐，月儿已经不是当初那个月儿了。”尹若月垂眸低声说道。
　　徐暖伏低着身子，未曾应话，只觉得心口处跳的太快了。
　　这般妩媚动人的尹若月，犹如那杀人于无形的暗毒，让人分不清她的一言一行，一颦一笑，到底什么是真的什么又是假的。
　　明知也许会被蒙骗，偏生徐暖还移不开眼，晃了眼般望着。
　　“我……知道的。”缓过神后，徐暖忙应道。
　　尹若月未移开手，仍旧贴近着，嘴角微微上扬，蹭着徐暖敏感的耳垂嗓音低哑地说着：
　　“徐姐姐你知道月儿最喜欢徐姐姐哪里吗？”
　　明明马车外马蹄声踏踏地响着，徐暖明知该理智些，却如鬼迷心窍般朦胧地望着尹若月。
　　尹若月微微撑起身子，唇瓣轻吻了下徐暖的额间，眉头，顺便滑至眼眸上。
　　徐暖合上眼眸，唇瓣被柔软的触碰着，尹若月的气息落在脸颊旁，很是温热。
　　“我最喜欢徐姐姐干净的心。”尹若月小心倚靠在身侧，揽着徐暖轻声说道。
　　徐暖不解地看着尹若月，便见尹若月指尖抚摸上眉头说着：“世人皆会变，或因情，或因权势，或因富贵。”
　　“当朝者忙于争权夺利，得道者求仙丹得永生，痴情者多是被无情人所负，可徐姐姐无所求，无所爱，甚至于性命也是无所谓，一如既往地干净。”
　　鲜少见尹若月的眼眸显露迷茫困顿，可话语落下，眼眸里却又弥漫着薄雾，好似下一秒就能流出泪来。
　　徐暖惊讶地看着尹若月，伸手轻拍着她后背，询问：“月儿你……没事吧？”
　　尹若月顺从地窝在徐暖怀里说着：“母亲一生机关算尽，临死还护着那玉佩，殊不知这是一道催命符，想来母亲也没想到父亲竟会拿她当一件物件，能用即用，用之则弃，连她生死都不顾。”
　　马蹄声踏踏地响着，大约是出了都城，官道上很是安静。
　　尹若月不再说话，徐暖倚靠着马车，伸手欲拿一旁的薄毯替她盖上。
　　不想尹若月忽地睁开眼，伸手握着徐暖的手，低头在手背亲了下，而后把徐暖的手捂在怀里，鼻音略重地说着：
　　“父亲与我早晚是要决裂，只要徐姐姐不负我，将来定会迎娶徐姐姐的。”
　　徐暖没有收手，只是低头愣愣的看着尹若月回道：
　　“我什么时候负你了？”
　　“再说了，这三个月都没过完，我还没考虑好，怎么又说婚事上去了？”
　　尹若月像是耍赖地凑近着，伸手拿着一旁薄毯盖在两人身上说着：“公主或许会拒绝，但是月儿的徐姐姐绝对不会拒绝月儿。”
　　这话听起来怎么感觉有点耳熟呢？


第三十五章 
　　徐暖便想起了那回自己在玉昭宫病重时, 自己对尹若月好像也说过这类似的话。
　　“你学的倒是挺像的啊。”徐暖伸手轻捏着尹若月的脸蛋。
　　尹若月含笑看着徐暖问道：“公主还生气吗？”
　　“自然是生气。”
　　徐暖还故意地又说了一遍：“你欺瞒了我这么久，我生气也是应该。”
　　马车外的车夫忽地打断两人的对话喊道：“小姐到了。”
　　尹若月先坐了起来, 伸手掀开一旁的帘子, 回头看着徐暖说着：“公主生气是应该的。”
　　“只是生气容易气坏了身子, 那可就得不偿失了。”
　　眼看尹若月说着说着又要靠近, 徐暖忙伸手推开回着：“你……能不能说话的时候不要靠的这么近？”
　　“不行的。”
　　尹若月手搭上徐暖手腕，暧昧地说道：“要是不离近些, 就看不清公主的脸红成什么样子。”
　　“尹若月！”
　　这声突然的呼唤让外头的车夫惊的在外头忙问着：“小姐这是怎么了？”
　　“没事。”徐暖掀开自个先下了马车, 正是黄昏时候, 别院里尽是夕阳余晖。
　　尹若月也不说话, 只是顾自跟在一旁。
　　过长廊，徐暖侧头见尹若月正有兴致的望着那投落在墙壁两人的身影, 看的出神。
　　仿若那墙上是挂着天下最有名的画, 看的那般仔细。
　　徐暖走近着说道：“你发什么呆呢？”
　　尹若月也不回头，神情很是专注地望着应答：“我在想公主什么时候会来看我。”
　　天知道徐暖听到这话时, 是多后悔自己怎么就多久问了这一句。
　　正欲转身离开, 手臂便被尹若月紧紧握着, 徐暖只好停在原地说着：
　　“反正我们两已经说开了，这别院也不是什么安全的地方，不如明日送我回皇宫。”
　　尹若月不解地走近着，面对面的看着徐暖, 摇头应道：“不准。”
　　“你若是以痊愈为由回宫居住, 公主的婚事迫在眉睫了。”
　　“你父亲身为朝廷宰相，权力通天, 就算你将我守在这别院也是治标不治本的法子，倒不如让我自己进宫，就算婚事我总能说上几句话的。”
　　尹若月有些不信地试探道：“难不成公主要主动与皇帝说我们的事？”
　　徐暖没想到尹若月一门心思放在这事上，应着：“自然不是。”
　　果然话一说出来，尹若月方才那镇定自若的神情一下地松懈，指间紧握着徐暖的手臂，眼眸里满是紧张地望着徐暖。
　　看着尹若月这小心等待的模样，徐暖突然有点明白为什么尹若月总是爱调戏的原因呢。
　　恶作剧其实感觉还挺好的。
　　徐暖拖着长长的语气说着：“若是成婚最好的人选，那自然是周夏不过了。”
　　“一来周远父子手握重权与你父亲在朝堂正好对抗，二来我还可让周夏与你共同谋划，如此是再好不过的了。”
　　尹若月很是急切的拒绝，“不行，我怎么因为要与父亲抗衡，而让你同周夏成婚？”
　　“怎么不行？”徐暖装作看不懂尹若月的焦急说道：“朝政要事，自然是要不拘小节，再者月儿难不成嫌弃我嫁了周夏，就不愿娶我了？”
　　“自然不是，只是公主怎么可以真的嫁给周夏？”
　　难得见尹若月气急，红了脸，脸颊微微渗着汗渍，整个人急得不行。
　　徐暖拿着帕巾替尹若月擦拭着脸颊，不急不慢地说着：“月儿不也说了，朝局混乱，眼下儿女情长也得先放一放才是。”
　　尹若月反常的紧紧搂着徐暖，附在耳旁念道：“不许，就是不许，千万人说我也不许！”
　　“更何况公主怎么能以助我为理由而与他人成亲，还是趁早消了这心思才好。”
　　没有想到尹若月会这般激动，徐暖都快忘了自己是在演戏，忙安抚着她，说着：“我们眼下早已过适婚年龄，若是再拖着，你父亲指不定弄出什么对策来，我主动出击，也好过担惊受怕。”
　　“那周夏为人我信得过，再说她有把柄握在我手里的。”
　　尹若月不信看着徐暖询问：“把柄？”
　　“周夏一向小心谨慎，我都找不出把柄来，公主说的是真的？”
　　徐暖稍稍拉开距离，不忍心在逗她，索性直白地说着：“当然，只是还不是时候告诉你。”
　　毕竟周夏是女儿身这事，关系到周远一族人的性命。
　　尹若月眼角微红地望着徐暖，薄唇轻启：“公主真铁了心要回宫？”
　　见尹若月这般少女忧愁的面容，徐暖便伸手紧紧拉着尹若月，向一侧凉亭中走去。
　　池中荷花已然含苞待放，入夜微凉，徐暖侧头看着尹若月说道：
　　“回宫，是我最好的方式。”
　　一来可以暂时缓解尹若月父女之间的关系，二来则是眼看快要若历三十年了，皇位争夺，朝堂党羽必有大乱，若是要稳就必须回宫。
　　尹若月没了方才的情绪困扰，冷静的思索问道：“若是回宫公主的安忧都无法保证，岂不是太危险了？”
　　明知这尹若月为了让自己放弃才说的，徐暖却莫名这般倔强的尹若月很是可爱，伸手捧着她垂落的双手说道：“月儿这么厉害，难不成就不会在宫里给我安插些人手？”
　　“没有我在身旁守着，公主要是出了什么事怎么办？”
　　显然尹若月从心里不乐意这提议，徐暖拉着尹若月坐了下来说着：“没事，你有空也可以进宫来看看我。”
　　不想尹若月忽地抬头，丝毫不顾及外头一干人等，光天化日之下亲了下徐暖的唇瓣，霸道地应道：
　　“公主说的这些都是易事，唯独与周夏婚约一事我是不许。”
　　好在一旁的侍女知趣纷纷退下，徐暖见尹若月铁了心不等到回答不罢休，也只好缓和着说：“有婚约又不是一定要成婚的。”
　　尹若月这才缓过神来问道：“公主这也是缓兵之计？”
　　“也算是吧，反正只要能暂时让你父亲忌惮我与周家的婚约，加之你又护着，应当是难以下手的。”
　　这番谈话直至四周都暗了下来，耳旁蝉鸣声如雷，尹若月方才点头答应了。
　　原本只是徐暖的恶作剧，不想突然成了要实施的方案。
　　辗转至五月中旬，院子里的荷花池里荷花大多数都已开了。
　　天气炎热，徐暖倒觉得刚刚好，窝在凉亭的软塌上。
　　侍女们避居在一旁，偶有微风袭来，很是惬意。
　　清早尹若月上朝去后，徐暖总算是得了会闲暇时光。
　　临近午时让侍女们备好饭菜，等饭菜刚备好，尹若月准时的赶回来。
　　只见尹若月脸颊微红地走入凉亭，坐在一旁，端起一旁的茶水喝着。
　　徐暖握着圆面扇替她扇着风，问道：“你这骑马来的？”
　　“马车闷又热，还不如骑马来的凉快。”
　　尹若月放下茶盏，便顺势倒在徐暖怀里，闭着眼舒服叹道：“公主当真是夏日解暑利器啊。”
　　那一旁端着水的侍女一时也不敢动，徐暖只得让她放下离去。
　　自从跟尹若月一个人相处，徐暖才知道尹若月居然有不喜欢让人近身接触伺候的习惯。
　　就连芙儿好像也只在那回尹若月受箭伤时照顾过。
　　徐暖只好自个担起照顾，拧着帕巾替尹若月擦拭着脸颊和发热的手心。
　　尹若月簌的睁开眼，清澈明朗的眼眸直勾勾的望着徐暖说道：“人常说一日不见如隔三秋，这大半日不见我这心里也想公主想的紧。”
　　“这可如何是好啊？”
　　明知尹若月就是故意说这些肉麻的话，偏偏徐暖就是耐不住脸红着。
　　“那不如这样，我把你的心挖下来，你便可不想的紧了。”
　　“那好，反正我的心迟早都是要给公主的。”尹若月赖在徐暖怀里说着。
　　最怕遇上无赖，尤其是遇到女无赖，徐暖真是没撤了。
　　只得让尹若月自个躺在一侧，便将手中握着的帕巾放置在一旁，拿起话本自顾自的看着。
　　身旁尹若月硬是磨蹭着凑近了些，伸手搂着徐暖说道：“公主，每日都看这话本，都看不腻吗？”
　　“你要是不每天回来便找我说话，我就不用看大半个月还没看完。”
　　话音都未曾落下，尹若月便已经四肢缠了上来，根本就没把方才徐暖说的话听进去。
　　徐暖只好放下话本，先将尹若月的手脚掰开，很是严肃的说着：“尹女官身为朝廷命官，应当公务繁忙，难不成每日都这般闲？”
　　尹若月没有任何反抗，乖巧的束手就擒，平躺在软塌上应道：：“公主眼看就要回宫了，到时想这样亲近可就是难事了。”
　　“我至少也得八月中旬才回宫，你这不觉得这话有点太早了吗？”
　　徐暖压制着尹若月，俯视着说道。
　　尹若月含笑望着，眼眉温柔极了，却忽地开口说：“公主，你亲下月儿好不好？”
　　徐暖整个人都不好了。
　　恍若一下被点了穴，动弹不得，呆呆地看着尹若月，心跳莫名跳的不太正常，好似比那蝉鸣声还要大。
　　“你……说什么胡话？”
　　徐暖避开尹若月的目光应着。
　　尹若月主动的靠近着，理直气壮地说着：“仔细想想，公主好像从来没有亲过我，难不成这其中有什么隐情？”
　　“你说的这什么话，我一个女的哪里有什么隐情？”
　　徐暖下意识想避开逼近的尹若月，只是被尹若月伸着双手紧紧扣住，根本就躲不开。
　　却见尹若月忽地停下，打量地说道：“公主真是太可爱，难不成是害羞了？”
　　“可我们都是女子，公主为什么也会害羞呢？”


第三十六章 
　　“什么害羞？我这是被热的。”
　　徐暖躲避着尹若月的目光应付着。
　　尹若月伸着手用手背蹭着徐暖的额头, 柔唇微启道：“可是公主怎么都不出汗，尽是光脸红呢？”
　　“你离的这么近, 我自然是透不过气来所以出了汗。”
　　徐暖避开尹若月这明显的问话, 伸手握住尹若月的手腕想要扒开, 奈何尹若月的力道实在是大, 怎么也移不开。
　　“女子间亲一下，又不会怀孕生子, 再说公主大可亲一下我便松开, 这样岂不是省的纠结了？”
　　尹若月说着, 目光热切的停在徐暖的唇瓣上, 灼热的气息轻拍在徐暖耳垂旁。
　　听着这般肆意的话，徐暖怔怔地看着, 不知为何地脑袋像是断路了般, 想着亲一下也不碍事，反倒是自己这样固执地拒绝, 显得太过在意。
　　尹若月这般聪敏, 要是被他人知道徐暖掌心捧着尹若月的脸颊, 挑眉说道：“亲就亲，你可不许再耍赖。”
　　反正也没说一定要亲嘴，那亲脸也算是亲了。
　　徐暖一本正经地这样想着，低头却见尹若月乖巧地闭上眼, 这么听话。
　　怎么感觉有点于心不忍啊。
　　亭外微风徐徐, 晃动着一旁的帘子，有妙龄少女窝于怀, 如何能不动心。
　　轻轻贴近尹若月那粉嫩的唇瓣时，脑袋里忽地想起了亲吻要闭眼，便下意识地闭眼。
　　几乎是一眨眼的时间，徐暖速度地拉开距离，睁开眼都不敢看尹若月。
　　心跳的太快，徐暖来不及安抚，身旁的尹若月缓缓睁开眼，满是惊讶地看着徐暖。
　　而后又转瞬间凝聚着笑意，尹若月抬手凑近着，指尖温柔地摸着徐暖散落在一旁的发丝轻声说道：“月儿只是说亲一下，又没说一定要亲嘴，而且公主今日怎么就这般主动了？”
　　徐暖内心顿时是崩溃的，侧头望着尹若月，脸红的半个字都说不出来。
　　被戏弄了，绝对是尹若月故意的！
　　一旁的尹若月稍稍撑起身子，主动揽住徐暖笑道：“不过，公主刚才亲的太快了。”
　　“不如公主再慢慢地亲一下？”
　　尹若月侧头凑近着，清澈的眼眸是那样干净，可谁人想得到她却连脸不红心不跳的说出这话来。
　　“反正你与青楼女子时常来往，不如跟那柳姑娘慢慢地亲吧。”
　　说完，徐暖便躲开尹若月的凑近，起身坐在另一旁椅子悄然，端着茶盏饮了一大口压惊。
　　尹若月安分地侧躺在那软塌上，好似一点也不受徐暖话的影响，眼眸温柔地望着这方，像是高兴极了，缓缓说道：“公主你眼下还是不要唤侍女们进来的好？”
　　“否则她们定是以为公主中暑了，脸才红成这般模样。”
　　徐暖没搭理她，转身掀开一角的帘子，外头微风徐来，解了方才的闷热。
　　许久等徐暖确定脸颊温度正常，才转过身来，尹若月却已在那软塌上熟睡。
　　晌午过后，外头热了许多，徐暖便将这角帘子掀起来，好让亭中透风。
　　慢慢走近，见尹若月微微侧睡着，那从宽大的青纱衣袖里露出小半截白皙如雪的手臂，那手腕上佩戴着那串玉珠，宽敞的软塌上散布她这衣裳裙角，其间露出她那白皙的脚踝。
　　也不知是怎的，心中方才那恼羞成怒，这会也消散了。
　　静心坐在一旁，看着尹若月现如今的面貌，她的五官已然无可挑剔，身体虽然消廋，可还未完全褪去少女稚嫩，脸颊微微有些许肉。
　　橘黄的光散落一地，落在她身上时却更加衬的她肌肤白皙，徐暖本看的入迷，
　　忽地听见她轻声呢喃了声。
　　便赶紧回了神，担心她受凉，拿起一旁的薄毯小心地盖在她身上。
　　徐暖这才拾起一旁的话本顾自的看着，也不知是外头的蝉鸣声太大，还是因为帘子被风吹得晃动的太厉害，目光总是不由自主地落在她身上，停在那柔唇。
　　脸颊又不禁红了，回想起方才尹若月故意说的话，又无可奈何的叹气。
　　自己怎么就鬼迷心窍的亲了她呢？
　　大抵是她装的太可爱乖巧，这般听话，所以自己不忍心才上了她的当。
　　最终徐暖也只寻了这个理由，不知是用来搪塞自己，还是用来欺瞒自己。
　　待入六月，盛夏时节气候最是炎热，尹若月早早的让人用冰块冰了瓜果一箱箱地送来，奈何徐暖都吃不得，更不敢贪嘴，每日最多也就是喝点酸梅汤。
　　外头日子热起来，凉亭也不去了，便去水榭，树木高大枝繁叶茂可遮阴，加之水榭四面临水，微风吹来时最是舒适。
　　尹若月很是喜欢待在其中，徐暖待久会觉得凉，所以会备些薄毯之类的。
　　朝中政务大多繁忙，尹若月坐在一旁忙着翻看折子，时而皱眉，时而起身在这水榭走上几圈，而后便又提笔埋头写着。
　　偶尔又会突然抬起头，往自己这方看着，一句话也不说，徐暖看多便也不奇怪，只是会在一旁添些茶水，又或者偶尔替她扇扇风解热。
　　午时过后，徐暖有些困，便裹着薄毯小睡了会，迷迷糊糊地感觉像是有人同自己在争薄毯，又不知不觉的睡了过去。
　　再醒来时是因为自己胳膊有些动不得，徐暖朦胧地醒来，侧头一看方才知尹若月不知何时竟睡在身旁。
　　徐暖艰难的将手移开，方才发觉四周暗了不少，尹若月侧卧在一旁，蜷缩着身子，一手小心的握着薄毯的一角，这模样可怜的不行。
　　将身上薄毯展开，好好盖在她身上，便见尹若月缩在徐暖怀里，像是醒了过来伸手紧紧的搂着徐暖。
　　纵然是已经见怪不怪的徐暖，也仍旧是被尹若月这突然的力道给勒的差点踹不过气来。
　　“公主可算是醒了，差点月儿就要着凉。”
　　徐暖挣脱不开只得放弃应着：“谁让你不备薄毯，这会知道冷了？”
　　话虽是这么说，可徐暖还是小心的替她按实周围的薄毯，好让她暖和些。
　　尹若月缩着身子，额头蹭着徐暖的下巴应着：“没有想到公主睡觉时力气竟然那般大。”
　　“这小小薄毯竟然被公主紧紧握在手心里。”
　　听着尹若月这略带埋怨的话，徐暖只觉得想笑，目光望着外头的夜幕说道：“难怪我还以为是做梦，梦到你竟然在同我争薄毯。”
　　“外头的星星真亮啊。”
　　尹若月松开紧搂着徐暖的收，转过身，伸手捂着徐暖的双手，望着那夜幕应着：“亮吗？”
　　“我怎觉得每一夜的星星都差不多？”
　　“若是次日是晴天星星多是清晰明亮，若逢次日阴雨天那这夜空恐怕是一点星星也看不见的。”
　　尹若月侧过头看着徐暖说着：“公主这说话的语气和神态怎么和那些个老大臣们一样？”
　　“老大臣？你说老大臣们都是怎么样的？”
　　“一板一眼，正经可爱，容易被调戏，心软的很，要是身子再好些就再好不过了。”
　　尹若月一字一句地数着，温柔的贴着徐暖。
　　明知尹若月说的是自己，可不知为何心间暖和的很，指头在尹若月的掌心摸索，装作不知的说着：“我可不知都城里有那个老大臣会如你这般说的。”
　　尹若月也不回话，只是安静地窝在徐暖，忽地叹息了声，闷闷地说：“眼看八月在即，公主真的忍心丢下月儿么？”
　　“自然是忍心，我便总算可以独自一人睡一个床榻了？”
　　话还未曾落音，唇瓣忽地落下一吻，尹若月撑着身子，眼眸里满是打量，仿若一头猛兽，丝毫没有方才那般楚楚可怜。
　　庆幸徐暖已经差不多也习惯了，尹若月的性格变得极快，稍有一句话不对劲就像是变了个人似的。
　　“这就生气了？”徐暖伸手摸着她的头说道：“玉昭宫里你从来就是想来就来，想走就走，我就算不准你当真就不来了？”
　　尹若月低着头，轻轻碰触徐暖的唇瓣，猝不及防地又咬了下，目光灼热的看着徐暖，“公主真坏，就不愿说想月儿陪着吗？”
　　幸好尹若月咬的不重，徐暖还是很心疼自己嘴巴的，见尹若月目光专注也只好先开口应着：
　　“我要是坏，月儿定是更坏的坏蛋了，刚才咬的可还疼着呢。”
　　“还疼？可我都未曾咬多大力气？”
　　尹若月伸手小心摸着徐暖的唇瓣，轻轻吹着。
　　本只是为了岔开话题才故意说的，不想尹若月这般在意，徐暖倒觉得呼吸不过来。
　　两人身子本就挨的近，夏季炎热又未着太多衣裳。
　　徐暖尽量让自己的注意移向别处，可偏偏尹若月这动作何其的暧昧，多想一处都是罪过。
　　原本满是担忧地尹若月忽地停了下来，撑起身子，面对面的看着徐暖。
　　“你……看什么？”为了掩饰心虚，徐暖先行开口询问。
　　尹若月凑近着说：“公主你心跳的好快啊。”
　　“扑通……扑通地。”说完，尹若月便将手又摸了下徐暖的脸，压低着嗓音说着：“而且脸也好烫啊。”
　　徐暖没出息的咽了下口水应着：“大概天气……太热了吧。”
　　这话实在什么说服力，明明夜已深，这怎么还会觉得热，尹若月又不是傻子。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　说完，尹若月便伸手探近徐暖的衣领，不急不慢的说着：“要真是这样，不如都脱了的好。”
　　徐暖脑袋慌的不行，忙伸手捂着衣领，尹若月也不生气只是自顾自说：“公主若是介意，月儿先脱也是可以的，毕竟都是女子。”
　　说完，便见尹若月坐了起来，褪去外衣，顺道居然将头发散落下来，暧昧不明地望着徐暖。
　　徐暖却被尹若月这柔情似水地目光看的内心一片茫然，这究竟是什么操作啊！


第三十七章 
　　只见尹若月真要褪去那里衣时, 徐暖忙伸手按住她的手说道：“别……你脱一件就够了。”
　　尹若月含笑看着徐暖，俯身凑近说：“可公主的脸好像更红了？”
　　“你绝对是故意的, 对不对？”　徐暖觉得形势有些不对, 忙询问。
　　可尹若月偏偏不回话, 只是指尖握着徐暖的衣带。
　　屋内愈发昏暗, 又无侍女敢进来掌灯，眼下两人衣裳不检, 姿势又颇为暧昧, 还真不好大声唤人。
　　大抵尹若月是发现徐暖这突的走神, 忙低头亲了下徐暖脸颊, 细声说道：
　　“公主就说一声想我，我这就不闹了, 可好？”
　　徐暖犹豫半晌, 望着尹若月只得低声说着：“想……你了。”
　　话都说完了，却见尹若月并未半点放开的意图, 只得质问：“你怎么还不松手？”
　　便见尹若月眼眉间尽是温柔, 方才还满是挑逗的眼眸, 柔情地看着徐暖。
　　徐暖被这突然的变换弄的迷迷糊糊的，下一刻自己便落入尹若月的怀抱，耳旁轻声地响着：“公主都说想月儿了，月儿自然更是舍不得公主离开了。”
　　额……
　　为什么话题绕到现在, 居然还在尹若月的话题里出不来。
　　直至好一会, 徐暖肚子饿的不行，尹若月才松开禁锢的手, 两人出水榭时，那两旁候着侍女都纷纷低着头，仿佛看见什么不得了的事情。
　　有苦说不出的徐暖，只得绷着脸只恨这别院的长廊太长，甩不开身旁的尹若月。
　　都说盛夏里骄阳似火，不想一晃，竟也辗转入八月中秋佳节。
　　中秋家宴那日约莫着未时徐暖便出发，去入都城城门时，便望见那诺大的皇宫，徐暖放下帘子。
　　马车摇晃的厉害，徐暖便眯了会眼，待入宫门，行走在长长的宫道时，遇见一位好久不见的人。
　　如苏姑娘，从前是玲妃，现如今竟是玲贵妃。
　　“玉椤公主身子可曾好些？”
　　徐暖侧头方才看着玲贵妃，一时竟有些晃了眼，怔怔地看着说道：“有劳玲贵妃，本宫身子已经好多了。”
　　眼下的玲贵妃不怒自威，身上自有一股威严，徐暖觉得很是诡异。
　　礼貌过后，徐暖往宫宴的园子走去，诺大的皇家宫宴，被太后询问几句之后，徐暖在众人之中显得毫不起眼。
　　瞥见高台上的皇帝脸色已然大不如前，苍老许多，太子也不过十五岁，陪在太后身旁的小公主徐妍六岁。
　　眼下离若历三十年不过几个月，这样的安稳日子可不多了。
　　从来都是一个人惯了的徐暖，收回目光低头饮着茶，思索着日后要如何行事。
　　正当徐暖想的出神时，身旁忽地有一人凑近着说道：“中秋佳节，公主露出这神情可不好。”
　　徐暖侧头方才发觉尹若月竟坐在一旁，这位置也太巧了吧。
　　尹若月端起酒杯小饮了一口，难得一见的好兴致。
　　“公主难道不知今年这中秋盛宴皇帝也邀请不少朝堂重臣？”
　　尹若月凑近着问道。
　　浓重的酒味扑鼻而来，虽是宫廷御酒，可徐暖不喝酒，不习惯的向后退着。
　　“你这是喝了多少酒？”
　　尹若月放下酒杯笑道：“不多，才一壶而已。”
　　真是反常，平日里尹若月多是不爱笑的，突然笑的这般灿烂，好是诡异。
　　“你……难不成是醉了？”徐暖试探的说，伸手端走尹若月的酒杯。
　　尹若月呆呆的望着，也不生气，一言不发，忽地一头栽进徐暖的怀里。
　　这么突然的一下，徐暖那手里的酒杯掉落，身上撒了不少的酒水。
　　徐暖自个都还未曾说什么，四周却聚集不少的目光。
　　两个女子而已，大家有必要反应这般激烈吗？
　　奈何尹若月不肯松手，徐暖只得在众目睽睽之下从席间退下，搀扶着尹若月坐上御撵。
　　进了玉昭宫，徐暖让尹若月安分躺下，吩咐着侍女去准备醒酒汤。
　　殿内好不容易安静下来，尹若月忽地睁开眼，伸手搂着徐暖。
　　徐暖这才反应过来，伸手捏着尹若月的脸说：“还不松手？”
　　“我这才回宫，你装醉酒想干嘛？”
　　尹若月稍稍坐直着，脸颊微醺应道：“若是不醉酒，公主今夜就要一个人睡了。”
　　“方才那么多人看着，你难道就不怕我扔下你不管？”
　　徐暖伸手拿起一旁的帕巾替尹若月擦拭着脸，尹若月难得听话的坐好，指尖磨蹭徐暖另一只垂落的掌心回着：“公主忍心？”
　　“怎么不忍心？”徐暖停了停手，又说着：“你是不知道刚才你倒下去的时候，多少朝堂大臣望着我们这边。”
　　“我多不自在啊。”
　　尹若月闭着眼笑着，说道：“那是因为他们都八卦着我俩的奸情呢。”
　　奸情？这是什么形容啊！
　　徐暖将帕巾放置在一旁，侍女们忽地掀开帘子进来，身旁的尹若月蹭的又倒在自己怀里。
　　待侍女放下醒酒汤，徐暖吩咐她们退下，尹若月便又睁开眼，整个过程毫无压力。
　　“反正你又没醉，那这醒酒汤就别喝了。”
　　尹若月听着便粘了过来说道：“怎么能不喝？”
　　“我虽没醉，可真的饮了不少酒，要是不喝明日非得头疼的很，公主忍心？”
　　被这话说的，好像自己不让她喝就是天大的罪过。
　　徐暖没法子只好，端起那一旁的醒酒汤说道：“那你自个先喝。”
　　尹若月却忽地皱着眉头难受极了，如弱柳般的倒在自己怀里。
　　“你……”
　　徐暖认命的端起醒酒汤，一手握着汤勺，尹若月便闭着眼张开嘴。
　　这要是在二十一世纪，尹若月不当演员实在是太可惜了。
　　想是这般想，徐暖出气的灌了一大口醒酒汤，尹若月眉头微皱着吞咽下去，睁开眼看着徐暖。
　　“醒酒汤的味道如何？”徐暖见着她这般神情，猜想大概真是难喝极了，还是忍不住揶揄。
　　谁让她总是这般不正经。
　　朝堂上闲言碎语何其的多，她这般实在太危险了。
　　不想尹若月却舔了舔唇瓣，诱人的说道：“醒酒汤的味道自然是难喝极了，只是……”
　　徐暖端着手里的醒酒汤，狐疑的听着。
　　“只是公主喂的，想来再难喝也是天下难得美味。”
　　这话还真是一如既往的套路。
　　好在徐暖已经不上当，握着汤勺，又递了小口说着：“好呀，那你都把它给喝了吧。”
　　“反正我随口说出的都是可以的当天下难得美味。”
　　尹若月微微一怔，也不反驳，而后便低头大口的喝着醒酒汤，虽仍旧皱着眉头身上却再无别的情绪。
　　眼见小半碗就要见底了，徐暖看着都觉得这醒酒汤难喝，便将醒酒汤放在一旁。
　　拿着帕巾替尹若月擦拭着，察觉尹若月的目光便开口解释道：
　　“别喝了，我闻着都觉得难喝。”
　　尹若月突的凑近着眼眸里满是温柔的看着徐暖，看的徐暖觉得别扭极了。
　　“公主你脸又红了哦。”
　　猝不及防的一句话，徐暖下意识的侧着头伸手捂着脸。
　　等背后传来尹若月的笑声，徐暖才反应过来，松开捂着脸的手，回过头正想要和尹若月理论。
　　唇瓣轻轻地碰触时，徐暖是发愣的，尹若月却眼眸里带笑的望着徐暖，虽然并没有多久。
　　可徐暖却心跳的厉害，不是因为刚才那个亲吻，而是因为尹若月刚才那么自然的流露欢喜的神情。
　　尹若月稍稍拉开距离静静的看着徐暖，而后靠近着拥着徐暖，脑袋蹭着徐暖肩上细声地说：“这时候，我多想自己是一个男子啊。”
　　“公主难道不想知道为什么吗？”
　　还没从方才的场景中缓过来的徐暖，只觉得尹若月透过来的气息，落在自己自己身上，变得灼热，灼热的让徐暖全身冒汗。
　　徐暖脑袋晕晕地说：“为什么？”
　　耳垂忽地被尹若月亲了下，身子敏感的很，尹若月手只轻轻一推，徐暖整个人便被推倒在床榻之上。
　　尹若月俯身而近，深情凝望着徐暖，低声说着：“公主，想要我吗？”
　　哎？
　　像是被泼了冷水的徐暖，迷茫的看着尹若月说道：“你……是不是喝醉了？”
　　“没醉，我还清醒着呢。”
　　尹若月低头唇瓣轻柔地碰了下徐暖的额头，指尖抚摸着徐暖的唇瓣。
　　殿内灯火都还未曾熄灭，敞开的窗户还能看到那明亮的圆月，徐暖也不知道为什么心思会突然移到这些地方。
　　或许是紧张吧，只要太紧张的时候，徐暖就很容易走神。
　　落在唇上的吻很是轻柔，也很大胆，有点不像平时总是偷亲的尹若月。
　　尹若月散落的发，贴近着徐暖的脸颊，痒痒的，又很热。
　　徐暖只觉得头好昏，明明喝了酒的是尹若月，可自己却像是喝了酒。
　　“公主，我想要你。”尹若月停了下来，指尖整理着徐暖脸颊的发丝，直白地说着：“我时常在想如果我是男子的话，定然是现在就要了公主。”
　　“这样才放心，一点也不想让公主被他人觊觎，公主是不是从来没有这样想过？”
　　徐暖听后，只觉得尹若月说的话实在太有冲击性了，自己要是男的绝对是要流鼻血的了。
　　尹若月窝在怀里，自顾自地应道：“公主应当不会这样想，因为月儿喜欢公主，所以才会有的。”
　　“这种感觉很奇怪，可有时也挺好的，只是每每在公主提到周夏时，这种感觉就会自己冒出来，后来我才知这是吃醋。”
　　尹若月抬起头，望着徐暖，指尖轻轻触摸着徐暖，忽地又问道：
　　“公主可曾吃过我的醋吗？”
　　徐暖表示自己血槽已空，这样的尹若月实在招架不住啊！


第三十八章 
　　“公主？”尹若月困惑地唤道, 温热的掌心贴近着徐暖的脸颊，唇瓣若即若离的贴近徐暖的脸颊暧昧极了。
　　徐暖缓过神来应着：“月儿你……先起来好不好？”
　　尹若月摇头, 侧卧在徐暖的怀里说道：“不好。”
　　“我若起身松手, 公主更加是不会说实话了。”
　　那搂着徐暖的手力度也愈发的重, 尹若月贴近说着：“月儿只要公主一句承诺, 只要公主不负月儿，月儿保证在尹家掌权之时, 皇位仍旧是属于徐氏一族的。”
　　“这里是皇宫, 你这般大胆言论难道不怕？”
　　徐暖伸手捂着尹若月的嘴问道。
　　尹若月顺从的没有丝毫躲避, 眼眸望着徐暖, 伸手摸着徐暖的手背含糊不清地应道：“我不怕，公主这里都是我安排的手下, 就算是父亲也得不到半点消息。”
　　“只要公主不要与他人胡乱勾搭, 我自然是哪里都不怕的。”
　　胡乱勾搭？
　　徐暖手狠狠地掐着尹若月的脸，愣了好一会才开口说着：
　　“你才胡乱勾搭, 都城家传的流言里你不是和别家公子哥, 就是和青楼姑娘鬼混。”
　　“那可不一样, 我清楚的知道我的心放在公主这，可公主的心在哪呢？”尹若月伸手摸着徐暖的手，轻松拉开距离，低头细密地亲吻着徐暖的温凉的手背, 竟有些倔强地说：“日久天长, 我迟早会寻到公主的心，到那时我会紧紧的拽在手里, 绝不会归还。”
　　话语落下时，徐暖明显察觉到自己脸颊迅速发烫，好在尹若月窝在怀里，像是酒劲上来了，闭上眼眸陷入昏睡。
　　否则非得又要被她狠狠调戏了。
　　待听尹若月呼吸绵长安稳时，徐暖才敢伸手轻轻的将她碎乱的发丝小心弄开。
　　心间因受方才尹若月那番话的冲击，既惊慌又夹杂惊喜，像她这般明目张胆而又勇敢的表露喜欢，徐暖竟不知是惊喜多些，还是惊慌多些。
　　等回神帘子外的侍女悄然走近时，徐暖下意识拿起一旁的薄毯替她遮盖，只细声说道：“你退下，熄灯吧。”
　　等殿内陷入昏暗中时，徐暖独自一人发呆，望着那半敞的窗外，又是一年中秋。
　　如今来这都已九年，像梦，却又太过真实。
　　怀中的人如若不和男主华漠在一起，而是同自己在一块，自己要怎么护住她呢？
　　从前只想着自己孤身一人来，到书中命运之处也会一个人走，如今一下犹豫，这样的犹豫竟然让徐暖觉得陌生又害怕。
　　也不知何时入睡的，醒来时身旁的尹若月已经不在玉昭宫里。
　　床榻旁还犹存尹若月的体温，徐暖缓缓侧身，掌心轻触着这床榻。
　　目光瞥见自己这方枕头底下露出一角信纸，徐暖伸手将那信纸拿出来？展开信纸里头包裹着的是那道姻缘符。
　　【此乃定情信物，望公主勿扔，小心存放，尹若月留。】
　　寥寥几句，正经的有点不像尹若月的话，只是这定情信物恐怕也只有尹若月不问便自顾自的定夺了。
　　见几名侍女端着水盆候在屏风外，徐暖将信纸夹在那话本里，将那这姻缘符小心地放回枕头底下。
　　待洗漱过后，用早膳后，前去太后那请安。
　　以往久病卧床，太后便免了徐暖的请安，只是眼下离若历三十年不过几月。
　　太后一族势力庞大，在朝中也颇有些能力，甚至手中握着都城一部分兵力，若历三十年发生不少的事。
　　幕国的兵权在周远父子手里几乎有三分之一，皇帝手里也有一部分，各王爷也有一部分，只是大部分都在那五贤王徐庆手里。
　　尹若月是没有兵权的，可周夏上回的信里说宰相尹政有私养家军，什么情况会需要备军。
　　不是蓄意造反，就是知道即将有乱来临以求自报。
　　蓄意谋反，宰相尹政没有一个正当的理由，除非协助众王谋反，知朝堂乱所以防备。
　　想到这里时，徐暖心中忽地冒出一种可怕的可能性，宰相尹政会不会已经知道若历三十年是皇帝的大限，所以才做了这么多筹划。
　　想起上回那个穿越着蒲大师的事，徐暖眼下排除不掉任何匪夷所思的可能性。
　　顺着宫道入太后寝宫时，徐暖便听见太后的欢笑声。
　　徐妍握住太后坐在一旁，目光看向的是那一尊巨大的丹炉。
　　“七姐姐！”徐妍走了过来，握着徐暖的手喊道。
　　徐暖向太后行礼而后落座，见太后满是信任的与那中年男子说道：“国师，这仙丹何时可炼成？”
　　“只要太后同公主耐心，今日已是七七四十九日，不出一个时辰便可出仙丹。”
　　国师？这书中有这一号人物？
　　徐暖已然有些分不清剧情走向，这国师怎么看都像是招摇撞骗的江湖方士，是如何混进这皇宫的呢？
　　“正好暖儿来的是时候，这仙丹正是对身体有益，待会定要吃几颗。”太后脸色红润，精气神相当不错。
　　就连六岁的徐妍好像也跟着信了，一脸认真的与徐暖说：“七姐姐等会仙丹就会出来了哦。”
　　见此情形，徐暖只觉得这更像是一场骗局，不由得猜想恐怕皇帝那比这也好不到那去。
　　临近午时，仙丹出炉时，那国师竟挑选好几颗赠送给徐暖，道貌岸然地说道：“早已听闻玉椤公主美名，仙人般的人物，想来这是上仙多赠送与公主的。”
　　徐暖并未接，审视这不知是什么混合物的丹药询问：“仙丹难得，不如国师也吃几颗，延年益寿不更好？”
　　“多谢公主，只是我早已脱离五谷，离得道成仙已经不远了。”
　　推迟？那这国师一定是有问题。
　　示意宫人们接下，离开太后寝宫时，徐暖还瞥见藏在太后袖间的烟管，心间更是一沉。
　　难不成是吸食类似会上瘾的毒/药？
　　回玉昭宫时，徐暖将宫人手里握着的丹药，打开看了看，细声说道：“想办法，把它交给你家小姐，查查这里头是什么东西？”
　　“是。”那宫女低声应着。
　　太后已然这般，那想来整个皇宫只是个空架子了。
　　这国师会不会是那个蒲大师？
　　徐暖窝坐在朝窗的软塌上，夕阳西下，温度凉了不少，身上裹着薄毯都还觉得冷。
　　房间有些昏暗时，宫人们进来将灯盏点上，一侍女走近着徐暖侧头去看，才知是尹若月身旁的芙儿。
　　芙儿轻声说道：“公主，那药丹里头放不少容易使人昏迷的□□，长期服用可使人在神志不清中死去。”
　　“小姐还有一事要告知公主，此事自有大臣谏言，可已被皇帝赐死，就连那大臣一家也被流放一千里，望公主切勿心急。”
　　徐暖把手中捧着茶杯放置在一旁应道：“嗯，知道了。”
　　这事尹若月知道，所以尹政应当也是知道的。
　　皇室已然混乱，那国师极有可能是想太后那手里的兵权。
　　可太后手里那兵权是有印玺，如果在皇宫里，那国师应当早就得手，就不必这般费心费力。
　　除非国师他没有拿到印玺，又或者是太后早已把印玺交于他人。
　　徐暖想的头疼，回过神来，见芙儿仍旧站在一侧，便觉得奇怪。
　　“你怎么还站在这？”
　　芙儿换了杯热茶，交于徐暖掌心说道：“小姐说公主一人在宫里不放心，便让芙儿留在这伺候公主。”
　　哎？
　　尹若月怎么就突然想了这么一出？
　　窗户外忽地落下一信鸽，芙儿走近，伸手抱住那信鸽，拿出里头的信纸交于公主说：
　　“这是小姐特意训练的信鸽，若是公主有事可飞鸽传书于小姐，”
　　徐暖接过信，便见这芙儿绕过屏风，特意留了空间让自己看信。
　　【本以为公主是想月儿了，才派人来问话，不想公主竟然如此薄情，丝毫未曾提及月儿，真是令人伤心。】
　　信看到最后，徐暖都能想像尹若月说这话时的语气神态，定是可怜的很，就连平日正经的名字都不留了。
　　徐暖将信纸夹在这话本里，犹豫半会，便唤道：“来人，备笔墨。”
　　芙儿端着笔墨纸砚进来时，细声说道：“猜想公主总是会回信的，偏生我家小姐还不放心的让芙儿来这提醒，生怕公主忘了。”
　　“她还真就为这事让你进宫的？”
　　“是啊。”芙儿研墨，稍作停顿的说着：“小姐自小便待公主比旁人都要好，想来更是在意公主的想法。”
　　突然被第三人这样直白的说，徐暖只得低头都不敢去看芙儿，提笔欲回，却发现好像又没什么回的，
　　犹豫再三，瞥见一旁的芙儿，才想起话题写着：
　　【才不过一日，哪里有你说的这般夸张，再者我这并不少侍女，芙儿乃你贴身侍女，你且领了回去。】
　　想来想去，也不知还有哪里可以加的，索性徐暖便停了笔，让芙儿把这信让信鸽送了出去。
　　次日大清早徐暖刚洗漱好，正由着侍女梳妆打扮时，那信鸽便勤劳的落在窗旁，咕咕地叫着。
　　芙儿将信递上，顺带的让一旁梳洗的侍女们一同退下。
　　【一日不见尚且如隔三秋，公主竟然丝毫不解风情，真是令月儿心疼不已，想来那国师的来历公主定是不想知道了。】
　　不知道为什么徐暖看着这信纸，嘴角不自觉地上扬着，仿若看着这信纸就能看到尹若月那故意挑逗的神情，可爱又可恨的让人想要去捏上一下。


第三十九章 
　　等到反应过来时, 徐暖便立即正经起来，起步走至一旁的书桌旁, 伸手研墨, 琢磨好一会, 才提笔写着：
　　【国师一事, 多与朝堂有关，忧皇宫将乱, 宰相必有行动, 你务必留意。】
　　等写完时, 屏风外的侍女忽地在外唤道：“公主药该凉了。”
　　徐暖停笔, 拿起这纸张吹了吹上头的墨迹，不禁想着来了这么多年毛笔字倒是长进了不少。
　　也不知尹若月看见这信时, 会不会一脸失望, 徐暖一想着便忍不住好奇。
　　收回思绪想着既然国师来历尹若月已知晓，那应当不是什么难解决的事。
　　眼下最要紧的事反倒是徐暖自身的安危和思量未来前景如何安排。
　　皇位争夺, 自己这病弱公主无权无势, 如何在其中斡旋？
　　得天下者自然是手握大权, 这大权一来是兵，其二就是钱。
　　兵权如今的徐暖恐怕是难以触及，至于钱财么，自己一个病弱公主有什么生财之道？
　　手工糖果师, 这是徐暖穿来前的职业, 所以自从来这玉昭宫的糖果，都是由徐暖自个弄的, 多数宫里孩子都爱吃，徐妍最是喜爱。
　　头一回做生意的徐暖真的是脑袋疼，喝着粥，想了好一会，索性不想，直接动手干便是了。
　　独自一个闷在房间详细的写出糖果制作样式，包括店铺选址，制作方式，以及招学徒等，回神时徐暖才发觉一天都快过去了。
　　做生意是需要本钱的，徐暖翻箱倒柜找出不少首饰，平日里又不怎么爱打扮，竟找出不少来。
　　有些也不知是不见还是被从前那批玉昭宫的宫女们趁机拿走了。
　　徐暖捧着这一堆首饰珠宝，唤芙儿进来说着：“我这有些首饰，你明日离宫之时能帮我去当铺换些真金白银吗？”
　　“公主这是？”芙儿惊讶地看着，犹豫地问着：“难不成公主缺钱？”
　　“不是缺钱，我只是想做一件事，你按照我写的纸上一一去做，到时定期汇报于我听。”
　　徐暖将写着注意事项的纸张交于芙儿，嘱咐道：“越快越好，切记不可让人知道是我就行。”
　　见芙儿半信半疑地离开殿内，徐暖心都还悬着。
　　半个月后糖果铺子还真的开张，徐暖每日的准重点就在这店铺生意上。
　　九月中旬徐暖捧着手中厚厚的账簿看的脑袋有点晕，一旁的徐妍手里捧着装饰奇特的糖果盒跑到面前说道：“七姐姐你看，这糖果可好吃了！”
　　徐暖本只是敷衍的应付，没想却看到自家店子的糖果盒子。
　　“小妍儿，皇宫里怎么会有这糖果？”
　　皇宫内的一切食物都是经过严格要求，自家这糖果如何能进的皇宫？
　　徐妍没明白徐暖的话，嘴里含着糖果自顾自地说着：“这是每宫里都有的最新的糖果口味。”
　　每宫都有？
　　难不成有人打通皇宫里的生意，竟然让糖果流进皇宫，这可是不一般的本事。
　　徐暖有些怀疑的尝了下这糖果的味道，毫无疑问这是按照徐暖的法子来制作糖果的。
　　上回也特意交待过芙儿，学徒们必须按手印签订保密协议，而且分流程制作，不可相互沟通。
　　等一群孩子们都被各宫的嬷嬷领回去后，徐暖才得空闲。
　　御花园里已是近黄昏时候，凉风怔怔地吹着，徐暖下意识的裹紧着披风，欲起身回玉昭宫。
　　尹若月忽地出现在宫道里，身着大红色官袍，头戴乌纱帽，神情很是正经。
　　身旁的几位侍女悄然退避，徐暖怔怔地看着，心中还疑惑着尹若月为何这般严肃。
　　“恭喜玉椤公主觅的如意郎君。”
　　尹若月半步未曾动过，显然是生气了。
　　徐暖听着也觉得奇怪，便走近着问道：“什么如意郎君，我怎么都听不懂？”
　　“公主不知？”
　　“自然是不知的，否则我为何还要问你？”
　　徐暖不明白尹若月这反问，顾及这是在外头，便小声说着：“我们回宫再说。”
　　走了几步，见后头没有半点声响，徐暖侧头回看，尹若月忽地气冲冲地走了过来。
　　拉着徐暖向玉昭宫走去，一路上未曾再说过半句话。
　　好不容易进了殿内，尹若月松开手转而紧紧的抱着徐暖。
　　“尹若月你……手别勒这么紧，好吗？”徐暖艰难地说着。
　　这力度难不成是要谋杀？
　　徐暖疼得下手狠狠的扒着尹若月的手，挣扎间推着撞到那书桌旁，疼得深吸了口气，而那离的近的砚台也跟着掉落，在空荡的殿内声音显得格外明显。
　　“公主你没事吧？”外头侍女焦虑地唤着。
　　尹若月先行开口说道：“退下！”
　　这霸道又不说明的性格真是惹恼了徐暖，徐暖声音极大地喊着：
　　“你放肆！”
　　尹若月眼眸里清晰的浮现杀意，惊的徐暖一惊，语气也没了之前那般强硬。
　　如果说之前或许是有分歧，争执，可跟此时此刻比起来那简直就是小巫见大巫，阴雨绵绵比晴天霹雳。
　　“我并不知什么郎君一事，你何必生这么大的气？”
　　徐暖忐忑的说着，目光紧紧的盯着尹若月，以防止尹若月又突然的情绪失控。
　　“今早皇帝已经颁布诏书，赐婚玉椤公主与周远大将军嫡子周夏，特命礼部着手准备良辰吉日。”
　　皇帝这般急的颁布婚事，实在是让徐暖摸不着头脑，猜不透其中缘由。
　　“公主怎么能如此心急？”尹若月眼神冷冽又失望，紧紧的握着徐暖的手说道：“为何就不能与我再多商量，眼下朝局混乱，皇室里如何状况公主难道不知？”
　　“你就认定我是知情的？”
　　徐暖实在想不通的问道。
　　尹若月点头说道：“皇帝已将婚约书立好，上头有公主的签字。”
　　徐暖还觉得是自己听错了，自己怎么从来没有听到过这回事？
　　“等下，月儿这婚约书不是我签的！”
　　婚约书一事，此人敢伪造自己笔迹。甚至能把这事遮掩的密不透风，直至皇帝昭告天下，就连尹若月都不知情，可见起党羽之深。
　　细想之下何等惊心动魄，这般缜密心思，竟只为自己的婚事，徐暖自是不信的，其间必有千丝万缕地联系。
　　“月儿，此事若是有人从中作梗，你觉得谁最有可能？”
　　尹若月不解的看着徐暖，深思后说道：“能欺瞒我这般久，唯有父亲了。”
　　见尹若月冷静了不少，徐暖被缓和着说着：“这会你总算是冷静下来。”
　　“婚约一事，反正我是不知情的，想来不就太后便会派人来同我协商此事了。”
　　“可若是父亲，公主的婚事大可随便选旁的人，周夏位置身份实在是太过不对劲。”
　　尹若月想了想才又开口说道：“除非那人知我与公主关系，周夏是特意用来离间的。”
　　离间？
　　徐暖点头应着：“离间的效果，我已经深刻领会到了，手腕上现下还疼着。”
　　尹若月尴尬的轻柔着徐暖的手腕，捧着徐暖的手亲昵地亲了下，“公主莫生气。”
　　突的一下这么示软，徐暖正想再趁机说她几句，不想腰间忽地疼得剧烈，徐暖皱着眉头说道：
　　“我这不会是闪了腰吧？”
　　由着尹若月搀扶着趴在床榻上，徐暖半分都不敢动，侧头看着尹若月正欲伸手探进衣裳来。
　　徐暖忙喊着：“还是让侍女们来吧？”
　　尹若月奇怪的看了下徐暖说道：“侍女们都近的了公主的身，为何月儿就进不了？”
　　“这……自然是我还在生你气，不想让你伺候。”
　　未曾等到尹若月回话，便听到尹若月唤侍女们拿药进来。
　　衣领被掀开时，尹若月看的眼都不眨一下，徐暖埋头不好动。
　　药酒多是刺激的，原本疼得厉害的地方一下发烫的厉害。
　　揉捏的侍女指尖力度极好，徐暖才松了口气，转身欲看尹若月。
　　方才知侍女们不知何时都已退下，徐暖怔怔看着挽起衣袖的尹若月，细心的按着腰间。
　　“公主觉得如何？”尹若月询问。
　　徐暖只得应着：“嗯，很舒服，你怎么会这个？”
　　“从前背不出书或是字写不好时，母亲便会罚跪，可后来有一日实在罚跪的时辰太久，我起不来，母亲也这样为我按了许久。”
　　尹若月像是说着别人的事一般，平静地说着。
　　“公主知道我为什么学吗？”
　　“难不成后来你每日都被罚跪，所以就自学成材？”徐暖打趣地说着。
　　“自然不是。”尹若月笑着，摇头应道：“不知为何幼时我时常记得公主患有腿疾，所以我便跟着专门的师傅去学了。”
　　作为当年真凶的徐暖，一脸尴尬的瞥开头，不敢去看尹若月。
　　谁曾想当年不过是一句戏言，尹若月那么小竟然记得那么久了。
　　正当徐暖想的出神时，身旁的尹若月忽地停了手，贴近着询问：“听闻公主私下开了一间糖果铺子，近来生意可好？”
　　“还行吧。”徐暖也不意外尹若月会知道，毕竟办事的芙儿还是她的贴身侍女。
　　过了好一会，尹若月忽地低头亲了下徐暖的耳垂，细声问道：“公主不好奇为何宫中也有那糖果？”
　　徐暖敏感的侧头躲着说着：“我猜也只有你会有这样的本领打通宫中的门道。”
　　“那公主可知道开设店铺，是需要在官府衙门登记在册，公主想保密，所以月儿只好登记自己的姓名。”
　　尹若月饶有趣味的看着徐暖，丝毫没了方才道歉的可怜模样。
　　徐暖气的说不出话来，满满地心疼自己好不容易攒下来的私房钱。
　　缓过神来时，第一件事便是伸手掐住尹若月欠揍的脸。
　　尹若月这不会是妻管严属性吧？


第四十章 
　　这人实在是太会装了。
　　尹若月也不喊疼, 只是无辜地望着徐暖伸手摸着徐暖的手说道：“公主方才不是还挺沉静自若的吗？”
　　“你个坏蛋，怎么每次都存心逗我？”
　　徐暖怕真掐重了, 舍不得下狠手, 只得装着狠心模样说着, 而后便松开手。
　　“若说坏, 公主才是坏透了，每每都不与月儿说心里话。”
　　尹若月索性坐了上来, 捧着徐暖的手, 满满地怨气说道：
　　“从前公主说与周夏没什么交情, 到后来又不惜负了月儿的约, 特意应去赴周夏的约。”
　　“后来公主又说与周夏情投意合，甚至想要成婚, 这才回宫不过数月婚约之事本应经繁重礼节商议, 这突然的昭告天下，月儿如何不受干扰？”
　　这话里无不是哀怨, 原本徐暖还气的很, 听了这话不由得又心软。
　　殿内日渐昏暗, 外头的侍女们或是听见里头剧烈的争吵，也多是不敢进来。
　　徐暖稍稍坐了起来说道：“婚事从未有过任何人同我商议，我也并没欺瞒你。”
　　“你何故这样委屈？”
　　徐暖忐忑地看着尹若月失落的脸庞，又说道：“我与你眼下虽扯不清, 可我们认识这么多年, 该知我又不是朝三暮四之人，既然说了与周夏没有干系, 那你该信我才是。”
　　“倘若你不信我也实在没有法子，可你要知道我……与周夏多数相处你是知情的，可你与旁的人相处我可是一点也不清楚，我可曾有你这般不安？”
　　“那青楼女子柳烟，还有满都城里的流言碎语，甚至还有那别院里像山一般邀约的帖子，这些我可曾向你说这般气愤不平地诉说心中不快？”
　　说完这一大堆话时，徐暖整个人差点一口气没喘上来，脸急的都红了。
　　尹若月诧异地看着徐暖，故意地挨近着，清澈的眼眸里倒映着徐暖发红的脸，温柔地抬手捧着徐暖的脸，凑近着亲了下徐暖的唇瓣。
　　一言不发，徐暖也是一愣，心想尹若月这反应怎么有点不对劲啊？
　　“原来公主也是为月儿吃过醋的么？”
　　尹若月眼里展露着惊喜，高兴地又要凑近着亲近，这会徐暖算是反应过来，伸手欲推开尹若月凑近的脸。
　　掌心凑巧的贴上来尹若月凑近的唇瓣，炽热的呼吸落在掌心，痒痒的。
　　想收回收，手腕却被尹若月握住，进退不得的徐暖只得倔强地开口说道：“你这是要做什么？”
　　尹若月轻眨着眼含笑地应着：“原来公主生气的时候居然也是会脸红的。”
　　“这……还不是被你气的！”
　　徐暖险些绷不住表情，忙趁机收回手。
　　“如果公主说也会介意我在都城的名声，我便再不让都城冒出半点流言蜚语，可好？”
　　尹若月也不介意坐着说。
　　“谁介意了？”徐暖别扭的避开尹若月的探寻，望着这已经有些看不清的大殿，说出的声音甚至都能在殿内轻轻回荡。
　　尹若月并未再说话，只是紧紧的搂着徐暖的手，呼吸很是平稳。
　　“我……只是在想若是你与他人有意，就不该来调戏我，这样真是可恶！”
　　说着说着，到最后徐暖情不自禁的生气。
　　“不是调戏。”尹若月伸手拉着徐暖的手贴近着心口处，郑重地说着：“对公主所说的任何一句话，月儿可以发誓都是出自内心，并无虚假。”
　　“那姻缘符，是月儿特意去求的，芙儿可以作证。”
　　徐暖整个身子随着那贴近着尹若月心口的手而僵硬着，听着尹若月这很是正经地表白，竟然很是不适应。
　　想收回手，尹若月力道却不肯松，无奈徐暖只得扯开话题说道：
　　“当务之急，该想想如何应付这昭告天下的婚事。”
　　“不急的。”
　　尹若月很是冷静的凑近着，伸手拉着徐暖一并倒入床榻，俯身凑近着暧昧说道：“只要我与公主假戏真做了，一切都不是问题。”
　　约是扯动腰间的伤，徐暖疼得不敢乱动，一听尹若月这般说，伸手就要去推尹若月。
　　双手轻而易举便被尹若月控制住，徐暖也没得办法，只得喊着：“尹若月你……疯了！”
　　“若是公主真嫁了周夏，那我才是疯了。”
　　“谁说要嫁给周夏，只不过是权宜之计罢了，你……”
　　话语戛然而止，徐暖甚至还来不及反应，尹若月忽地含住唇瓣，像是舍不得的离开，眼眸温柔地看着徐暖说道：
　　“权宜之计？自古女子名声何等重要，再嫁不是易事，可我容不得沙子，就算公主对周夏已无心，也保不齐那周夏对公主有私心。”
　　“周府府邸，我如何能护的了公主？”
　　明明眼下尹若月神情温柔，却让徐暖仍旧觉得冷漠极了。
　　“尹若月你不信我的话，对吗？”徐暖质问着。
　　“是，周夏若是有把柄，公主大可交给我去处置，为何公主非要回宫不可？”尹若月满是怀疑地说着，指尖抚摸着徐暖的额头说着：“明显公主就是不信月儿，对吗？”
　　明明刚才还是那般真情告白，眼下便转变成互相怀疑，徐暖已经分不清尹若月什么是真，什么是假。
　　“对，我不信你，你又何曾信过我？”徐暖反问道：“在我刚进宫便让贴身侍女芙儿守着，又在我身旁安排众多人手，命为保护，其实是在干什么你不清楚吗？”
　　无论做什么，一定会有人守着，就算后来送芙儿离开皇宫，尹若月仍旧没有撤掉每日紧跟自己的侍女。
　　甚至徐暖无意中还发现侍女们时常将自己的日常通过信鸽送出宫。
　　这些徐暖都已经选择不予追究了。
　　尹若月显然是惊讶的，眼眉间皱了起来，冷冽地审视着徐暖说道：“一个鲜少出宫的公主，如何会知朝廷要事，甚至对于时局政事如此敏锐？除非公主有养着自己的密探，否则怎么会知道这么多消息？”
　　“可我暗中观察这般久，公主仍旧没有露出半点马脚，真是藏的深呐。”
　　徐暖从来没有想到过，到现在尹若月仍旧如此怀疑自己，甚至会怀疑到自己会处心积虑地暗中培养一支密探。
　　若真是一早就这般怀疑，那她的心思究竟藏的有多深？
　　这么一想，徐暖都觉得可怕又可气，也不知道哪里来的力气，狠狠的推开尹若月。
　　不想尹若月向一侧栽倒，落在床榻旁，眼底满是惊讶困惑。
　　“给我马上离开，永远都不准来玉昭宫！”徐暖气的手中握紧着被褥说着。
　　尹若月坐在地上，未曾说话，徐暖便扔床上的圆枕，扔到最后索性把被褥也给扔了出去才解气。
　　徐暖也不知道自己起身哪里来的力气，大约是动静闹得太大，外头的侍女跑了进来。
　　呆坐着的尹若月才起身离开殿内，徐暖气的窝在床榻没有力气说一句话。
　　次日清早全身疼得厉害，嗓子更是说不出话来，紧接便是发烧。
　　这一病就是大半个月，等徐暖能离开床榻时，便已是十一月份。
　　天气微凉，徐暖手里捧着茶杯一手翻看着账本，一旁周夏有些不安的时不时看向这方。
　　“那都城的糖果铺子真是公主开的？”周夏犹豫的问着。
　　“嗯。”
　　徐暖轻声应着，一边对着账本，写着算式算着账。
　　“我派亲信去查这糖果铺子在官府衙门注册的姓名，正是公主的姓名。”
　　大殿内很是安静，徐暖一下的停笔，侧头看着周夏，询问：“真是我的姓名？”
　　本想饮茶的周夏，被徐暖这一打量看的有点慌点头应着：“是，并无修改痕迹。”
　　那尹若月那日大约只是为了故意逗自己才说的。
　　“微臣只是不明公主为何不找尹女官，尹女官乃朝堂安排负责幕国税收店铺记录管理的大臣，岂不是方便些？”
　　徐暖回过神说着：“你难不成在宫外没听说我同尹若月已经断绝来往了吗？”
　　“确实有听闻，只是听闻尹女官与公主自□□深，微臣也不清楚这传闻是真是假。”
　　“不说这些了，我们的婚事定在什么时候？”徐暖扯开话题问着。
　　周夏有些愣地看着徐暖，回着：“次年四月十二日，公主府已经在都城修建，想来也是来得及完成。”
　　“哦。”
　　或是见徐暖这般淡定，周夏不淡定地问着：“公主……当真愿意就这么结婚？”
　　“不结又能怎样？”徐暖提笔着问着。
　　周夏忽地叹息了声，说道：“是啊，身为人臣不能不听皇命，就是委屈了公主。”
　　本徐暖心里满是算钱，一听周夏这么惆怅地语气，不禁笑着打趣道：“要说委屈也是小周将军委屈，我身子又不好，假如日后无所出，恐怕得担些不好的话。”
　　“公主说笑了，只是近些日子尹女官好像有些异常，时常邀微臣去那烟柳巷子里，这实在不妥。”
　　徐暖放下笔，伸手捧着茶杯，饮了小口说道：“你小心些，她恐怕是盯上你了。”
　　“尤其是在与婚期近的日子，你多带些兵在身边，以备不测。”
　　周夏满是尴尬的看着徐暖，左右为难的说着：“公主不如和尹女官和好吧？”
　　“为何？”徐暖不解的问着。
　　便见周夏满是为难的说着：“当年都城盛传三人的流言蜚语还未曾消退，现如今我与公主订婚，尹女官公然紧紧缠着，男女有别实在是不好止人口舌啊。”
　　徐暖听着，一时也很是无奈，这尹若月也太不按规矩出招了。


第四十一章 
　　“你不必理会她就是了。”
　　徐暖捧着手中的茶杯, 目光移向敞开的窗轻声说着。
　　左右不过等尹若月觉得无趣，总是会消停的。
　　周夏试探的问道：“难不成公主与尹女官是在赌气？”
　　徐暖侧头怔怔地看着周夏, 躲避目光应着：“才不是什么赌气, 我只是在生气。”
　　既气她居然如此怀疑自己, 又气自己怎么就信了她那满嘴的胡话。
　　“可公主这神情就像是在与尹女官赌气, 听闻都城内对尹女官偏爱女色的流言一直未止，其中便又与公主众多相关的流言蜚语。”
　　对于周夏会这般大胆的说出这流言, 徐暖很是惊讶, 缓了缓才说着：“小周将军你信女子之间会有这般……感情存在吗？”
　　周夏微微一顿应道：“微臣不知。”
　　“想来也是, 应当没几个会信的。”徐暖自顾自地应着, 放下手中的茶杯说着：“上回那尹政私养家军一事，小周将军可查什么证据？”
　　“探查的人手被抓之后, 这消息便是飞鸽送出来的最后一封消息, 此后再没能查到别的消息。”
　　如今尹政与尹若月到底是不是已经连成一线，徐暖不知, 可皇室危矣却已是迫在眉睫之事。
　　与周夏商议扩充糖果铺子在幕国的生意之后, 周夏便离开大殿内, 不久时，门外宫人便传玲贵妃来玉昭宫探望。
　　徐暖正一人翻着账簿，对于玲贵妃的到来有些费解。
　　殿内门忽地打开，便见玲贵妃进入殿内, 那佩戴的头饰很是闪眼, 眉间含笑说道：“这是百年人参特来送给玉椤公主的。”
　　“多谢玲贵妃亲自前来赠送。”
　　徐暖说后，自顾自饮着茶, 侍女设了糕点瓜果，便退至在一旁。
　　两人拒不先开口，偏偏玲贵妃几番明目张胆的将目光频频打量徐暖，无奈徐暖又只能挺直着背装着认真的姿态。
　　眼看离午饭时没多久，徐暖只得开口说：“快要用午膳，不如玲贵妃一块用饭？”
　　“不了，嘉秀宫还有事，就先回宫了。”
　　就这样玲贵妃糊里糊涂地来，又莫名其妙地离开。
　　徐暖好不容易松了口气，起身绕过屏风，懒散的窝在软塌上，一手翻着账簿说着：“这人也太奇怪了。”
　　想来想去，徐暖最后也只得想难不成真是特意来看自己的？
　　自己与玲贵妃无亲无故，因着与尹若月的恩恩怨怨，好像还有些恩怨。
　　午间稍稍用了些饭，便在饭后小睡了会。
　　约莫是窗户微微敞开的缘故，徐暖迷糊之间还觉得有些冷，隐约间睁开眼，却见一人静坐在一旁，背影有些像尹若月。
　　忽地一惊，徐暖醒了过来，这殿内空荡的没有一人。
　　这才发现只是梦罢了。
　　不觉间掌心竟已被汗渍浸湿，徐暖伸手拿着丝巾擦拭着，深呼着瞥见那被摆放在枕头底下的姻缘符，微微一愣，竟不知如何是好，最后就让它放在原处。
　　冬风到底是冷酷无情，只不过是小睡了一回，徐暖最终还是得了伤寒。
　　不严重却也拖着徐暖不得休息，不想还未到十二月便又开始下雪了。
　　白雪皑皑，玉昭宫里早早的备好取暖物件，炭盆，小暖炉等等取暖设备徐暖几乎是离不开身。
　　伤寒未好，因着引起的咳嗽却好似更加严重，初时不过是夜间多咳嗽几下，到最后彻夜不停的咳嗽，嗓子也疼的厉害，至十二月初旬时，竟连饭也食不下，最后每日只靠着药汤和小半碗稀粥。
　　起初玉昭宫还有些妃子来探望，到后来徐暖病的实在太久，多半是怕传染来玉昭宫也少了。
　　周夏还来过几次，徐暖没让她多待，只是交待糖果生意上的注意事项，生意挣得钱用来组建一支军队。
　　而尹若月真的再也没有来过玉昭宫了。
　　清晨徐暖由着侍女搀扶着坐在木窗旁，让侍女小心的只开半扇窗，外头正大雪纷飞，漂亮极了，可惜就是太冷了。
　　不过一会，窗户便赶紧被侍女合上，徐暖想起那回清远寺的雪景，可眼下自己一人是出不得这玉昭宫了。
　　好在周夏还是有这可能，婚约在身，自然是再好不过。
　　次日大清早徐暖便让人请周夏进宫，嗓子略微干哑地说着：“都城雪景最是好看，小周将军可愿带我出这玉昭宫？”
　　周夏本是不愿的，多是耐不住徐暖这般恳求，便答应了。
　　好不容易出一趟皇宫，徐暖全身裹着紧密严实，下车后才发觉竟已是清远寺的门口。
　　徐暖侧身望着，看着另一旁数不尽的阶梯，方才反应过来，皱着眉头说着：“既然有马车通道，居然还要我同她上这阶梯，真是可恶。”
　　风声颇大，周夏困惑地侧头靠近询问：“公主方才说什么？”
　　“没……说什么。”
　　徐暖侧身随着周夏一块进了清远寺，顺道的拜了拜佛，而后便慢慢赏着这都城雪景。
　　山间虽风大，可真是赏景佳地，约是临近年末除夕，有不少官员携家眷上清远寺，周夏忙着应付。
　　寻常自是不认得徐暖，不过现如今婚约在身，徐暖站在周夏身旁自然是容易被推测出身份。
　　“周将军和玉椤公主真是男才女貌，天赐良缘呐。”
　　约是同周夏有些渊源的官员，应是扯了不少，徐暖站的脚都麻了。
　　周夏不好意思的看了下徐暖，悄悄递了个小暖炉，徐暖接过，实在是受不住这老头的纠缠，只好挽着周夏的手臂说道：“侍女说在前头为本宫备了汤药，待到服药的时辰了。”
　　“是老夫忘了，玉椤公主身体要紧，不要耽误用药时辰。”
　　两人这才得以脱身，周夏松了口气，侧头小声地说着：“真是多谢公主了。”
　　徐暖低头认真踩着这松软的雪，兴致极好地应道：“没事。”
　　“公主真的很特别呢。”周夏侧头看着忽地说道。
　　特别？徐暖停了停，侧头看着周夏问道：“我哪里特别了？”
　　“寻常公主多是自持身份尊贵，玉椤公主却没有半分公主架子，就连本宫这种尊称好似也不在意，多是用我，一般公主可从不这样子。”
　　见周夏很实诚地说着，徐暖都有些不好意思，“小周将军夸奖了。”
　　其实多数时候是徐暖自己觉得这些称呼太过麻烦，所以在自己宫内多是不顾及这些的。
　　正在两人说话间，忽地有雪悄然落下，徐暖抬头便见山峰间飘雪若雨，山寺楼台，都城皇宫皆在这风雪之中，若隐若现。
　　眼下恐怕就是难得安稳日子，让随行的侍女们退下，徐暖尽心地观赏着。
　　直至觉得累，方才入一处亭中，四周放置屏风，一角放置炭盆，对面周夏大口饮着酒，徐暖不敢饮酒只得捧着茶。
　　目光瞥见华漠的身影，徐暖下意识会以为那女子是尹若月，不想却是另一位身着华服，气度不凡的女子。
　　心间忽地松了口气，好似只要不是尹若月，无论是哪家姑娘对于徐暖都是不紧要的。
　　一旁的周夏看向那方说道：“公主认识武状元华漠？”
　　徐暖想起书中周夏被华漠骗的那般惨，便开口应着：“周夏你信我吗？”
　　周夏茫然的点头，连忙放下手中的酒杯。
　　“这武状元华漠声称自己是西北异族的人士，可实则是旧王国都城人士，周夏你觉得他为何隐瞒？”
　　若是周夏信了这话，她便自会去查，有心去查，定然会察觉不对劲之处。
　　“若是公主说的是千真万确，旧王国都城人士也无需隐瞒，除非是身世必须要隐瞒不可。”
　　周夏想了想后说着。
　　徐暖点头，饮了小口茶水说着：“华漠此人想来定在朝堂中结交不少权贵大臣，小周将军可愿意去查探究竟？”
　　“微臣自是会去调查，公主不必担心。”
　　周夏一向是说一不二，想来她查清华漠这处心积虑地阴谋，便不会对他那般相信，那上当受骗应当也是不会的了。
　　未时左右，周夏同徐暖下山回宫。
　　入夜后，徐暖喝了药汤，觉得困便早早的歇了下来。
　　睡梦中时常被咳嗽弄醒，也因此睡的不太安稳，半梦半醒之间过了一夜。
　　次日窗外大亮，徐暖蜷缩着身子窝在被褥里，眉头紧皱着不愿睁开眼。
　　可嗓子时不时的咳嗽，像是因着昨夜的出去而严重了，徐暖又头疼起来。
　　就这般躺了一大早上，等徐暖恢复些意识些，见身旁坐着一人，背影有点像尹若月，还以为这又是梦。
　　微微眨眼，或是因着外头下着雪的缘故，窗户纸反光照的这大殿内亮堂的很。
　　鼻间呼吸灼热，喉咙里也像火烧般疼得厉害，只见尹若月侧过身来，凝望着徐暖，沉默不语。
　　也许以为这是梦，徐暖也没躲避尹若月打量的目光。
　　两人就这般对视着，许久，徐暖觉得眼睛累，却不舍的闭眼，缓缓开口说道：“你……怎么都不说话了？”
　　仿若因着这安静祥和的相处，徐暖都忘了自己那一日同尹若月大声争执。
　　尹若月久久都不愿说话，徐暖以为她还在与自己置气，便不再说话，正欲闭上眼，想着也许再睁开眼她就不在面前。
　　“几月不见，公主瘦了许多。”
　　尹若月眼眸深沉，忽地开口说了句。
　　徐暖竟有些慌乱不知道回什么。
　　只见尹若月探近着身子，掌心轻轻贴在徐暖额间，呼吸微凉地落在徐暖脸颊，紧接间便轻吻住徐暖干涩的唇瓣。
　　这般亲近的动作很是自然，仿若一切都未曾发生过一样。
　　徐暖并未闭上眼，只觉得自己没法呼吸，却不想推开尹若月。
　　可尹若月却忽地拉开距离，眼角微红的望着徐暖，说着：“公主为何冒着病重的风险要与周夏清远寺一游，难不成是公主心中一直有他，所以公主什么都愿意做？”
　　从未做过这般逼真的梦，徐暖忽地觉得哪里有点不太对劲，忽地尹若月眼角滴落的泪，顺势的落在徐暖的唇瓣上。
　　这泪微咸又苦的味道，实在是太过真实了。


第四十二章 
　　或是被惊醒, 徐暖睁大着眼盯着面前的尹若月，这眉目, 这神态如此逼真, 怎么可能是梦！
　　徐暖方才缓了过来, 见尹若月这般柔弱姿态, 心间又是一软，迟疑的问道：“你……怎么来了？”
　　这会徐暖方才反应过来, 自己这嗓音仍旧是干哑的厉害, 便又闭了口怕传染给尹若月。
　　“我在这自然是来探望公主的。”
　　尹若月拉开距离, 深缓了口气, 好似平复了下来。
　　见尹若月这般镇定，徐暖也不好再追问, 侧头见外头还未天明, 想来此时应当是还未到上朝时候。
　　那照了大半夜的烛火已然快燃到尽头，烛光微弱, 尹若月侧对着那烛火, 脸上神情虽淡漠, 可那精致的五官却让徐暖移不开眼。
　　明明前些日子还曾在这玉昭宫内大吵一场，亏了自己当初那般说，现如今尹若月还能来看望已是不易。
　　见尹若月真没有半分动静，徐暖也不知如何开口, 可嗓子眼难受, 禁不住细声咳嗽着。
　　徐暖忙伸手拿起一旁的帕子捂着嘴，本想身子侧躺着好舒缓着, 不想还咳嗽的更急了着，咳的嗓子又疼的厉害，连话都说不出来。
　　后背忽地被轻拍着，徐暖被搀扶着坐了起来，尹若月将茶水小心递到嘴旁，徐暖迟疑地喝了小口，待面色缓了些才开口说道：“我这没什么大事，也快到上朝时间，你别误了正事。”
　　尹若月却未松手，将茶杯放在一旁，伸手搂着徐暖，紧握着徐暖掌心，嗓音极低地说着：“那铺子听芙儿说公主已全权交由周夏处理。”
　　那触及掌心的手，凉的惊人，徐暖捂紧着她的手应着：“嗯。”
　　“那……公主当初与我那般诉说，如今又要铁了心嫁与周夏，难道就不觉得狠心？”
　　整个身子被尹若月紧紧搂着的徐暖，侧头便见尹若月眼眸暗淡无光，神色极哀。
　　“今日便问公主这一句，若是公主心里无我，何必在别院与我虚以委蛇，难不成就是在等着我将公主安然送入宫中？”
　　尹若月逼迫着，就连捂着徐暖的手力度也大了不少。
　　徐暖皱着眉头唤：“疼！你快松开。”
　　“公主这就疼了？”尹若月轻笑反问，手上力道虽然终究小了不少，眼眸里却是冷漠几分。
　　“现在想来公主怎会真的认同偏爱女色这事，想来当初那般哄我，不过只是做做样子罢了。”
　　眼见尹若月的话语愈发难听许多，徐暖挣脱开尹若月的怀里，被气脸色苍白说道：
　　“你若是这样想我，何必来看我？”
　　“公主这是承认欺瞒我了？”尹若月侧身，伏低着身子，食指轻浮地摸着徐暖的脸颊。
　　可惜徐暖被这场病拖的实在没什么体力与尹若月争吵，躲开尹若月探来的手，半靠着圆枕，喘息地说道：“那时中毒之时，我已是半条命踏入阎王爷，怎可还会想到要和你虚以委蛇，谋划着日后？”
　　“显然你不信我，尽管已过数月，你却疑心更重，心中明明已经有自己的一套想法，还要我如何与你辩解？”
　　或是徐暖突的一下激烈说出这么多的话，尹若月竟有些没有反应过来，怔怔地看着徐暖不发一语。
　　窗外渐明，殿内也逐渐明亮许多，那一旁的烛火也已烧到尽头，眼看着烛光微弱。
　　徐暖忍着咳嗽，伸手捂着嘴，缓了缓心境才开口：
　　“今日我便告诉你，往日我不曾欺瞒过你，尤其是在感情这一事上，如若你不信，也请你想清楚周夏从来都不是你我争执的重点，我多次说过我与周夏清清白白，不信任才是我们如今落得这般局面重点。”
　　尹若月不解地望着徐暖问道：“这天下什么事我不信任交于公主？”
　　“只要公主愿意对我全心全意信任，我自然也可对公主全心托付。”
　　“不成的。”徐暖摇头应着：“别院两年到现如今的玉昭宫你我都不曾交心，因你我都是不易轻信别人的性子，如今我也不想再与你交心，恐徒添劳累。”
　　话以至此，临近上朝之时，尹若月方才离开玉昭宫，而徐暖却也睡不着了。
　　或是那夜谈话，尹若月又好久没有出现。
　　除夕宫宴，徐暖身子才好些，不过也没去参加宫宴，而是在玉昭宫设置一桌小菜，贪杯的饮了一小杯果酒。
　　约莫着是亥时，徐暖让宫女们撤下饭菜，一人半卧在床榻之上。
　　那被养在殿内的信鸽，已经胖了一大圈，恐怕是飞不起来，时不时咕咕地叫唤几声。
　　徐暖翻看着账簿，瞌睡了小会，等子时左右，外头烟花爆竹声骤响，吓得徐暖手里捂着的小暖炉都险些掉了。
　　殿内空旷，虽是铺设上好的毛毯，炭盆烧的又暖和，果酒的劲也过去了，徐暖仍旧觉得冷的很。
　　外头的宫女们进来祝贺新年之喜，徐暖吩咐发了赏钱，让众人各自休息。
　　徐暖伸手将一旁散落的账簿收拾好，正欲躺下睡会时，有一宫女忽地捧着几支红梅在屏风外说道：
　　“公主，这是尹女官方才送来的红梅，说是长的好看特送过来让公主先瞧瞧。”
　　“随意找一处花瓶放着吧。”
　　徐暖并未从被褥里探出头来，只是敷衍地应着。
　　心中也是困惑着，为何尹若月总是喜欢送自己梅花。
　　隐约听见外头宫女细声嘀咕着：“尹女官细心送来上好的官窑白瓷，衬得这红梅十分鲜艳好看。”
　　徐暖不想让自己多想，索性脑袋都闷在被褥里，好在困意涌了上来，不知觉间也算是睡个安稳觉。
　　次日刚过寅时，天都还未亮，徐暖便被宫人们唤醒，梳洗打扮过后，便要去拜年。
　　从前在王府，规矩还不如现在严苛，现如今虽然都是在宫中，礼数还是要尽的，除却病真厉害，多数时候还是要去的。
　　推开窗透气时，瞧见外头竟是难得好日头，徐暖便想着等会有空去御花园转转也是好的。
　　不想刚出门，徐暖正巧看见候在玉昭宫门外的尹若月，仍旧一身大红官袍，立在积雪之中，显目的很。
　　目光对峙之时，徐暖先行撇开了头，假装没看见似的。
　　身旁的宫女轻声说道：“公主，这尹女官怎的还在这啊？”
　　待拐了角后，徐暖停了下来询问：“你这话是什么意思？”
　　“昨夜子时尹女官亲自来送的红梅，奴婢猜这会宫门都还未开，尹女官莫不是待了一夜。”
　　听着这么一说，徐暖心又软了，移着脚步偷偷拐了过去，便见尹若月还站在那一动不动的。
　　这么冷的天，为何非要站在外头不可？
　　徐暖心中细想，又觉得这有可能又是尹若月的苦肉计，便赶紧又转回去说道：“不管她，先去太后宫。”
　　反正她又不说，自己何必先心疼起她来。
　　挨个的去太后那后，徐暖排在一群皇室儿女中，也不起眼。
　　不过说了三两句祝贺话，徐暖便离开太后宫里，皇帝身体近些日子不太好，整日里与国师相处最为紧密，都免了皇室宗亲的拜见。
　　途径御花园，徐暖心血来潮的入梅园，红梅开的正是娇艳，白雪红梅衬得最是美艳。
　　美景是好，可就是太冷了，没待一会，徐暖想着那呆站在玉昭宫外的尹若月，便离开梅园回玉昭宫。
　　远远地便见玲贵妃与尹若月交谈盛欢，往日里玲贵妃多是不言笑，尹若月也是如此，徐暖见着这般场景只觉得有些稀奇。
　　本想大大方方的走过去，可这宫道太长，走到一半时，徐暖心生悔意，望着前头那两人，突然又不想去。
　　反正绕到后门也是可以进的，何必要凑这热闹。
　　可已经走到一半，再绕到又谈何容易，为了不显得太过心虚，只得硬着头皮上。
　　眼见两人将目光移向这方，玲贵妃先行开口说着：“天寒地冻，不知公主可有空到嘉秀宫喝一杯暖酒？”
　　“不了，今日喝了不少酒，还是改日吧。”
　　徐暖笑着正欲迈向近在咫尺的玉昭宫大门，不想尹若月忽地开口说道：“微臣与公主有要事相商，先行告退。”
　　这下是甩也甩不掉了。
　　前脚徐暖进殿门，后脚尹若月便跟了进来，一干侍女理所应当的退出殿内，顺带的合上门。
　　徐暖捂着手中的小暖炉，坐了下来，便见尹若月恭敬地站在一旁。
　　两人拒未开口，一时陷入莫名的冷场中，反倒是那炭盆烧的吱吱响地木炭偶尔地冒出点声响。
　　比耐心，徐暖是比不过尹若月的，眼见着尹若月那靴子上，衣角旁沾着的雪水在殿内融化，裙角也都湿透了。
　　尹若月又不是一个七尺壮汉，如何能抵得住这天寒地冻的。
　　徐暖担心她会感染伤寒，只好开口说着：“你且坐下，喝杯热茶再走吧。”
　　“多谢公主。”
　　尹若月坐在一旁，捧着热茶喝着，目光瞥见那一旁摆放的红梅，侧头看向徐暖说道：“公主觉得这红梅可好看？”
　　对于这突然的示好，徐暖表示有点摸不着头脑。
　　“还行。”
　　“听闻公主喜爱赏雪景，不如等上元节，一块出去游玩一番可好？”
　　尹若月放下茶杯询问。
　　徐暖实在不明白尹若月的企图，便直白的询问：
　　“我不想与你兜圈子，你就直说今日找我何事？”
　　“自然是为上元节一块出去游玩一事，左右公主都是要与周夏成婚，不如出嫁前好好玩玩才好。”
　　尹若月说的真挚，可就是她的眼眸太过冷静，也不知道她脑袋里在想着什么鬼主意，徐暖移开视线应着：
　　“上元节我自有安排，尹女官还是寻别人去吧。”
　　话语落下，尹若月不再说话，徐暖也不知说什么索性就顾自的饮着茶。
　　忽地一声“咕咕”响起，尹若月将目光移向那严重发胖的信鸽，表情甚是怪异，像是忍着笑般说道：
　　“公主若是喜欢鸟，不如明日我亲自送几只鹦鹉来给公主解解闷？”
　　徐暖见着也后悔起来，自个为何还要将她送的信鸽养着，而且还养的胖了一圈，这岂不是输了气势。
　　早知道就该把这只贪吃的胖鸟给送回去，就不会让尹若月看了笑话。


第四十三章 
　　“不劳烦尹女官费心, 我只是看它整日咕咕地叫的心烦，所以才整日给它喂食好堵住它的嘴。”
　　徐暖捧着茶杯解释着。
　　尹若月脸色簌的变得不太好, 眉头微皱, 目光望着那正燃的熏炉低沉说道：
　　“若是扰了公主的安宁, 不如这信鸽杀了, 省的让公主心烦不快。”
　　明知这不过是徐暖随便寻来的话，偏偏尹若月还顺着这自顾自的说着。
　　徐暖听后, 险些被入喉的茶水呛住, 硬是用帕巾捂着脸, 咳嗽好几声才消停。
　　一旁的尹若月方才说这话的神情, 实在是太过冷漠无情，与之前还欢笑如旧的模样, 差别实在太大。
　　怕尹若月当真就要杀了这信鸽, 徐暖缓和着气息应着：“那倒不用，反正养着也费不了多少吃食。”
　　尹若月并未再说什么, 只是饮着茶, 让人看不透。
　　那浑然不知自己性命就在险境的信鸽, 慢腾腾移着胖嘟嘟的身子，仿若游客一般四处张望悠闲自在的很。
　　约莫是近午时，宫女们进来换茶水，徐暖才开口说着：“午膳吃些粥便好了。”
　　“是。”
　　待宫女又退下, 徐暖见尹若月仍旧没有想要离开的意思, 只得放下手中茶杯说道：“要是无事就退下吧？”
　　“上元节灯会酉时西宫门，公主若是不来, 微臣便入宫内来接。”说完，
　　尹若月便起身行礼，也不再等徐暖的回话。
　　待殿门被合上，徐暖还有些没反应过来，捂紧着手中的小暖炉，缓缓想着难不成自己不去，她还能逼宫不成？
　　可自己又不是皇帝，她岂能这番霸道无礼！
　　徐暖越想越生气，最后连宫女送进来的粥也没喝几口便早早的躺下了。
　　初雪未融，日子离上元节越看越近，病好了不少，徐暖每日也能按时吃下三顿饭，奈何尹若月像是不想徐暖闲下来，不是送珠宝，就是送药材，再或者每日送汤药，而且每日清早都让人送几株娇嫩鲜艳的梅花来。
　　这十几日下来，玉昭宫内最多便是梅花，每每看到这些东西，徐暖胃口都减了大半，不由得发愁。
　　书中尹若月可没有这般粘人，但凡与男主华漠意见不同，很是容易置气冷战。
　　辗转至上元节当日，眼看黄昏将至，徐暖坐在梳妆台前让宫女们梳洗打扮，先是去参加宫宴。
　　尹若月规矩坐在那席间，徐暖目不转睛的望着碗里的汤圆，整个宴会头都不敢偏一下。
　　离席后还未过酉时，只是夜色已然落下帷幕，入宫道时，徐暖正思量着是去还是不去。
　　周夏忽地从一旁急冲冲地走至一旁，匆忙行礼，凑近着说道：“听闻灯会热闹，公主可愿出宫一趟？”
　　见周夏神色不安，徐暖犹豫地点头，不想周夏带着徐暖却正巧出西宫门，而且还偏偏在见到尹若月时便停下来。
　　这绝对是有预谋的。
　　可周夏这般老实的人，怎么会与尹若月交深？
　　“尹女官公主已带到，英儿她在哪？”周夏质问道。
　　满头雾水的徐暖方才知这事恐怕周夏是受尹若月的胁迫。
　　尹若月未曾着官袍，而是换了一身简便的常服，想来她应是极其喜爱蓝色，身着这天蓝色的襦裙，身形窈窕，无须言语，仅仅侧身站在一旁就足以让人久久注目。
　　只是可惜尹若月并不是如她这般表面看起来窈窕淑女，实则满肚子坏水，诡计多端的很。
　　徐暖提步走近，欲询问她为何要用胁迫这等卑鄙行径。
　　尹若月侧身，那含情的眼眸凝望着徐暖，几缕细发随风拂动，嘴角上仰，红唇微启：“公主你还是来了的。”
　　本心里是急得不行，徐暖却一时愣住，心间不由得漏了好几拍。
　　目光躲避着尹若月这炽热的目光，一时竟不知说什么好。
　　尹若月上前走近，对一旁的周夏说道：“你心悦之人在乐楼，放心，我没有伤她分毫。”
　　“公主，今日之事微臣来日再向公主细说。”
　　徐暖点头，见周夏骑马急匆匆地离开，垂落的手忽地被尹若月紧紧握住，细风微凉，可尹若月的掌心却更凉。
　　并没有上马车，尹若月拉着徐暖漫步在这都城街道上，没有再主动说话。
　　直至听闻前方人声鼎沸，徐暖好奇地去看，便见那番灯火辉煌，抬头夜空有不少人在放孔明灯。
　　行人多有携孩童一处赏玩，每人都会手提不少精致的花灯，小孩们则多是紧拽着各色糕点糖果，好不热闹。
　　途径中途，徐暖甚至还瞧见曾经尹若月在别院给自己观赏的蟠螭灯，不由得新奇的停了下来观看蟠螭灯。
　　这蟠螭灯上头绘着的是寻常武将骑马的图画，并没有什么特别，多是小孩好奇的看个不停。
　　徐暖收回目光，便见尹若月很是娴静地站在一旁，目光温柔的看着这方。
　　本满肚子的气，徐暖又一下的心软，开口道：“你花这般心思让我出宫，难不成就没什么要说的？”
　　尹若月摇头应道：“有的，只是想着等公主心中不那么气，再开口也是不迟的。”
　　见她这般信誓旦旦，徐暖心里不禁又气自己怎么这般沉不住气，顾自地将目光移开。
　　可尹若月也不恼，只是紧紧的握着徐暖的手，向别处逛去。
　　只是见四周人越发少时，徐暖又有些不明白，街道也有些昏暗，不由得害怕起来。
　　偏偏尹若月更是镇静，提步沿着河畔慢慢走着，也不知什么时候到尽头，徐暖瞥见一旁有一处卖花灯的摊子。
　　便停了下来，伸手去选花灯，尹若月这才松了手。
　　花了不少时间，徐暖选了两盏觉得好看的，付了银子给这商贩。
　　大抵两人衣着不凡，这商贩忙推荐其他的几样花灯，喋喋不休地说着：“姑娘，这还有各式各样的花灯，不如来试试猜灯谜，或者是对诗句，多是有趣好玩，不贵，就十文钱一回。”
　　徐暖见这商贩竟还不找银子，便伸手问道：“我不会猜灯谜，对诗句，快些把碎银子找来。”
　　自从做了生意之后，徐暖对于银两这事习惯性要算得是一清二楚，顺带着熟练九九乘法表。
　　或是这商贩以为徐暖是大家闺秀，也不在乎这几点小钱，没想徐暖会这般直接讨要，脸色很是尴尬，便找了银子嘀咕着说：“还以为是什么千金小姐，原来不过是穷酸摆面子罢了，连这几文钱都要。”
　　本心情还不错的徐暖，被这话说的都想暴打这商贩一顿。
　　索性找到不远处一家卖花灯，拿出一锭银子递给这老婆婆说道：“您这里的花灯我都要了，给我送到尹府就行了。”
　　“好嘞，马上就送上贵府。”这老婆婆有些愣，握着银子才反应过来，连忙应着。
　　同时惊讶的不止是方才那小气的商贩，还有跟在身旁的尹若月。
　　徐暖反应过来时，才发觉尹若月的目光很是热切，回想自己方才的举动，不免又心虚的很。
　　尹若月却伸手握着徐暖左手提着的一个花灯，脸颊微红柔和地问：“徐姐姐既是要送给月儿，不如把这个给月儿可好？”
　　这久违的一声徐姐姐，让徐暖下意识的就将手中的花灯递于尹若月，愣愣地应着：“你要是喜欢，便都送给你。”
　　太反常了，不禁尹若月反常，徐暖甚至觉得自己也太过反常了。
　　这么心虚干什么？
　　明明只是送个花灯而已，自己总不能要这老人家送到皇宫去，那岂不是会吓坏这老人。
　　手中的花灯刚被尹若月左手提着，紧接着空闲的左手便被尹若月紧握在手里。
　　徐暖这才反应过来，花灯才不是尹若月的目标。
　　即使尹若月就是这般大胆毫不隐藏，可徐暖就是没法生气。
　　两人静静沿着河畔走着，那一侧的垂柳随风摆动，微风渐冷，尹若月的掌心却暖和了起来，接连着捂的徐暖的手也热乎了起来。
　　眼看离宫门要关的时辰不久了，尹若月却还不开口说一句话，徐暖自己都别扭死了，正欲问个畅快时。
　　尹若月忽地停了下来，细声说道：“明日我便要离开都城，去兆州恐没有几年是回不来的。”
　　什么？
　　书里怎么没有提过有这事？
　　徐暖怔怔地看着尹若月，犹豫地问：“你在朝堂上做官做的好好的，为何要离都城去那般远的地方？”
　　周夏也没有通报什么紧急消息，难不成朝堂突然出了什么大问题？
　　“我与父亲选的路不同，父亲自然是要让我不要挡了他的道。”
　　尹若月深吸了口气说道：“徐姐姐，你等我好不好？”
　　这么突然的一问，徐暖自然是不明白的，“你突然这么说做什么？”
　　“你与宰相是父女，虎毒尚不食子。”
　　“若是我成功，徐姐姐不必嫁与周夏，岂不是再好不过了？”
　　尹若月忽地放下手里的花灯，伸手搂着徐暖，脸颊蹭着徐暖的脸颊说道：“徐姐姐可以对我生气，甚至赌气，这些都不碍事，可唯独与周夏的婚事，无论如何我都是万万不准的。”
　　“不妨徐姐姐静下心来听听，月儿确实有许多隐瞒，可对徐姐姐情意却是从未隐瞒过，徐姐姐当真忍心从此与月儿冷眼相待？”
　　这番太过的突然表白，让徐暖措手不及，正欲说什么，那忽地绽放的烟花爆竹声，噪杂地响着。
　　徐暖只得停口，却仍旧听得见自己和尹若月心口的心跳声，仿若尹若月的心跳得比自己还要快上许多。
　　接受或是拒绝，在这时候徐暖告诫自己，必须要给个明确的答案，否则拖到将来对谁都不好的。
　　那夜空绽放的烟火照亮整个都城，也照亮这河畔倒映着那忐忑不安的两人呐。


第四十四章 
　　“你……别靠的这般近。”徐暖僵硬着身子说着, 脑袋里根本就转不过来。
　　尹若月稍稍拉开距离，忐忑地望着徐暖, 薄唇轻启：“不愿？”
　　见尹若月眼眸里小心的打量, 徐暖又不忍狠心, 摇头吞吞吐吐地说着：
　　“婚期也只是暂时订在四月十二, 朝堂之上风云莫测，说不定哪一日就会发生突变, 你且奉命去兆州, 说不定过不了几个月便能回都城了。”
　　如果尹若月真离开朝堂, 那剧情如何能继续？
　　“那公主还生月儿气吗？”
　　尹若月轻握着徐暖发凉的指尖, 小心翼翼地询问。
　　随着话语，身子又悄无声息地靠近着, 一旁就是河畔, 徐暖退无可退也只得停下应道：“生气归生气，你如今被贬离都城, 难道不怕当初追杀你的那些歹人了？”
　　“公主既然说那群歹人是上回夜里刺杀那批人派来的杀手, 桃花节那日说不定也是追杀公主的, 不一定是针对我。”
　　尹若月突的这般反问，倒是提醒徐暖，上回周夏曾说刺杀自己的歹人是尹政，尹若月或许也知情。
　　眼下徐暖很是确定尹若月绝对是知情的, 否则怎么会这么理直气壮倒打一耙。
　　“你知道那夜刺杀我的是什么人对吧？”徐暖紧皱着眉头问道。
　　尹若月也不惊讶, 而是点着头应着：“公主皇宫中毒一事之后，我便派人盯着父亲, 那夜的杀手确实是父亲派来的。”
　　“所以在桃园当我听见公主是父亲派来刺杀我时，我是不信的。”
　　谁会信爹派人来刺杀女儿这种事，徐暖回想起当初那急忙赶来的自己，就觉得蠢死了。
　　反正尹若月这么狡猾，狡兔都有三窟，自己白费了脑子去扯理由。到头来原来尹若月一直都在看热闹。
　　待想过来时，徐暖心里是气的厉害，伸手正要去捏尹若月的脸，没想尹若月自个把脸凑了过来。
　　“公主若是解气，便是一辈子月儿都依公主。”
　　徐暖本伸出的手又收了回来，一脸严肃的看着满是讨好的尹若月，心里的闷气便自个散了。
　　“我没你聪明，也争不过你。”徐暖转身欲回宫，尹若月却伸手搂着徐暖不肯依，低声道：
　　“山高路远，路途中车马又慢，飞鸽传书也得几日，公主当真就这么忍心离去？”
　　也不知这夜风太凉，还是尹若月的怀里太过暖和，徐暖竟不舍得离开。
　　“左右我也是无事可做，那便等你一会，也尚有空闲。”
　　说完，徐暖都能感觉到脸颊发烫的厉害，稍稍拉开距离，别扭的又补了句。
　　“不过我可说好了，不过是无事才等你，你若是真要十年八年才回来，我可能就与周夏生孩子去了。”
　　也不知是什么作怪的心理，徐暖突的恶趣味，这般作弄着她。
　　难得尹若月没有一下受刺激，很是平静地凑近着，忽地咬了下徐暖的耳垂。
　　徐暖被刺激的伸手便推开尹若月，手却被尹若月紧紧的握在手里。
　　“不要那么久的。”尹若月眼眸含笑，温柔地应道。
　　若是没了方才那般大胆挑逗的动作，徐暖还真会看傻眼，可眼下正是恼羞成怒的时候。
　　尹若月丝毫不介意徐暖那大卸八块的眼神，眉头舒展开来说着：“若是公主违了今日之约，那作为驸马的周夏是绝对活不了。”
　　“若是公主连孩子都有几个了，那我便一个个的……”
　　说到最后，徐暖听着都觉得害怕，忙开口说道：“我不可能和周夏有孩子的。”
　　两个都是女的，怎么可能生出孩子来。
　　尹若月忽地停住，轻声笑道：“公主这就害怕了？”
　　明知尹若月就是故意吓自己的，偏偏徐暖怕尹若月太过偏激，以至将来行事冲动，便拽着尹若月的手细声说：“周夏是女子。”
　　“当真？”尹若月显然是有些不相信。
　　“自然是真的。你既要离都城几年，怕你多想我便告诉你，周夏可以为友，所以你别可别再说那般慎人的话了。”
　　徐暖说完，还怕尹若月不信，一直握着她的手，嘱咐着：“你要是再不信我的话，那你就别再同我说话。”
　　“这是为何？”尹若月不解的问道。
　　徐暖难得一次想翻白眼应着：“还有有什么，自然是生气。”
　　尹若月轻声笑道：“可公主就算生气也是极好看的。”
　　花言巧语！
　　虽然徐暖莫名有一丢丢的开心，不过眼下尹若月就在面前，绝对不能露出半点破绽来。
　　就这般徐暖只得绷着脸说着：“不准随便调戏，尤其在外头调戏别家姑娘！”
　　尹若月眼里惊讶不已，欣然点头，将徐暖掌心紧紧扣在手里应道：
　　“就算周夏不足为惧，可我还是嫉妒着她呢。”
　　“你这是不信我？”
　　徐暖不明白的看着尹若月，便见尹若月摇头应着：“因为周夏轻而易举的就能光明正大的迎娶公主为妻，我费尽心思或许将来也还是会有人在公主背后指指点点道不堪。”
　　“你方才不还挺有自信的嘛。”徐暖突然见尹若月这般低沉的模样，心软的说：“朝堂之事瞬息万变，说不定不用几个月，你便能回来。”
　　尹若月忽地笑着，低头亲了下徐暖的唇瓣，眼里灿若星河说道：
　　“公主有时候未雨绸缪聪明的让我猜不透，可有时候又如现在般单纯天真的让我想的紧。”
　　“月儿都不知公主到底是一个怎样的人？”
　　未雨绸缪？
　　徐暖还是第一次被夸未雨绸缪，呆呆地望着尹若月这般简单的笑容，脸颊发烫的移开眼低声应着：
　　“我要是未雨绸缪，怎么会被你调戏逗弄这么多回。”
　　真是美色误人，不可多看啊。
　　待徐暖回神时，瞧见四周行人都已散了不少，便着急的拉着尹若月往宫门方向赶去，问着：
　　“随行的马车呢？”
　　“或是之前人多，所以停在原处候着吧。”
　　尹若月走的极慢，手硬是拖着徐暖也走的慢了许多。
　　焦急的徐暖回头看着尹若月，不由得又气，忙开口道：“你难不成想我陪你在宫外宿一夜？”
　　本是再正常不过的话，可偏偏这话对尹若月说，徐暖自个都忍不住多想。
　　何况一向喜欢调戏的尹若月，更是意味深长的看着徐暖说道：
　　“离别在即，若是能如此，自然是最能解相思离别之苦。”
　　虽然知道尹若月最是喜欢说腻死人不偿命的话，可还是徐暖鸡皮疙瘩起了一身。
　　徐暖只得移开头，眼看着这前面的路越来越陌生，最后也街道也越来越偏僻。
　　眼看摊贩都在收拾东西，徐暖心里着急的很，索性停了下来，侧头看着尹若月说：
　　“我不记得路了，这下可能真要宿在宫外。”
　　尹若月却忽地拉着徐暖向另一侧走去，侧头细声说着：“公主，这边才是之前走过的路。”
　　果然拐角后，便看见停在那的马车，徐暖这才反应过来，尹若月方才就是故意看自己出丑的。
　　“你说你不是故意的？”徐暖侧头问着。
　　尹若月拉着徐暖穿过人群，嘴角上扬，却不再言语，只是含笑般看着徐暖。
　　直至徐暖上了马车，尹若月也没有说什么。
　　直至下马车，尹若月也未曾再说什么，一干宫女候着，徐暖便也没有再说什么，下马车便进宫。
　　这么一别，徐暖还真的没有尹若月的半点消息。
　　生意上的银子用来修建一支军队本是违法的，可眼下皇室权力微弱，根本就没有监管，就连各地王爷都开始暗地屯兵，其意图可想而知。
　　有周夏的帮助军队一事徐暖只去看过两次觉得很是满意，尹若月又推荐来两得力助手，也算是接过周夏手中的事务。
　　毕竟周夏本就是武将，军队尚且需要处理，容易引的他人休息，所以这支还是握在自己手中比较好，这话是尹若月送来的信。
　　虽然知道尹若月心思不仅仅是谈军队一事，更多可能是不想让自己和周夏接触太过密切，不过无论如何徐暖还是允了。
　　至于糖果铺子生意通过徐暖分股合作的形式扩展生意人脉，二月份便在幕国辽阔的土地上新建数百家分店，徐暖眼下才算是手里真正有兵有钱。
　　二月中旬，按照往年的这时候雪水早已融化，可眼下竟然还是积雪初融，春日没有半天暖烘烘的气氛，天气也冷的出奇，就连御花园里的百花也开的是残破不堪。
　　徐暖的咳疾虽有好转，可或是那夜上元节虽尹若月再外滞留太久，一时竟又反复发作起来。
　　大清早徐暖喝了药汤，吃不下什么东西，那一旁正在减肥途中的信鸽，总算是又恢复正职，偶尔还能当回信使。
　　徐暖本想让心静下来练字，未曾想到今早就觉得心慌慌的，总觉得哪里是要出事，便一直心神不宁。
　　只是一直都没有写好，心情就更加是不好，忽地殿外有人通报：“报！玉椤公主乱民闯入宫了！”
　　门随即被推开来，几名士兵跑了进来，跪在一旁说道：“玉椤公主，宫里都已经乱套了，请随末将一块离去吧？”
　　徐暖放下笔眉头紧皱着，心想这时候怎么会有难民暴/乱？
　　书里面怎么也没有这般早啊！
　　“不急，你们详细的说。”
　　徐暖回过神来问道。
　　“也不知是哪里涌入的难民，竟然喊打喊杀冲进皇宫，眼下大内侍卫们纷纷被调去保护皇上和太后，还请玉椤公主同其他的公主皇子们一并去太后宫里。”
　　领头的士兵低着头回着。
　　瞥见这几位士兵身上浓重的血腥味，徐暖不由得好奇为何自己宫里的宫女们现在一个都未曾出来。
　　目光移至敞开的殿门，徐暖方才察觉出不对劲的地方。
　　那门槛旁倒着的宫女血迹斑斑，显然是受刀剑所伤，寻常难民大内侍卫居然招架不住？况且一般的难民怎么会有刀剑？
　　眼前这几个士兵有问题！


第四十五章 
　　徐暖暗自伸手从一旁拿出小盒子放入袖中, 沉静地说道：“好，本宫随你们一同前去。”
　　几名士兵守在两侧, 徐暖上前踏出这殿门, 四周悄无声息怎么也不像有难民作乱时。
　　由着士兵带路, 徐暖徒步故意走的慢些, 一路上几乎都未曾遇见其它宫里的宫女，就连难民都没能碰上。
　　更别提碰上宫里的巡逻侍卫, 好似这几士兵算计好时辰, 躲过这些侍卫。
　　眼见错过太后宫殿, 正是要去宫门的道路, 徐暖心中一惊，心想自己这不会是要被挟持出宫吧？
　　可自己又不是香饽饽, 一个两个赶着抢。
　　上回若是尹若月的父亲尹政, 这回难不成又是他？
　　徐暖手捂着腹部装痛苦，拿出匣子中的武器, 向后退着, 伸手扶着一旁的宫墙, 将武器握于手中。
　　“本宫疾病突发，恐不要去太后宫中。”
　　佯装咳疾突发，咳个不停，徐暖躲避着上前来搀扶着士兵, 询问：“这已经离太后宫殿绕了不少路, 你们究竟要带本宫去何处？”
　　为首的那士兵，脸色突变说道：“贼人公主, 岂可让你毁了我们少主的大事。”
　　哎？
　　徐暖本来还没熟练掌握这箭发射方式，可眼见那士兵凶狠目光，一时手抖便发射出两枚，正巧射这为首士兵腹部。
　　只见这士兵面容狰狞，似是不敢相信般，嘴角渗出血迹，倒地不起。
　　那剩余几个士兵惊讶不已，与徐暖对视，徐暖惊的后背发凉，脚步往后缩着，开口说道：
　　“皇宫里处处皆有机关，你们若是不想死，还不快些逃命去。”
　　刚才那纯属运气，这眼下还有四五人，徐暖可保不准还有那百发百中的运气。
　　那右侧一士兵忽地上前说道：“兄弟们，这可是少主吩咐的命令，尔等岂可贪生怕死。”
　　士兵拔刀上前，欲向徐暖这方挥来，眼看不过几步距离，徐暖跑是跑不过这壮汉的，只得扣了好几下藏在手中的箭袋按钮。
　　好在这士兵离的近也算是活靶子一枚，心口前中了两箭，没入半截，鲜血顺着伤口渗透身上铠甲。
　　“你身上有暗器……”这士兵倒地时呢喃说道，睁目而亡。
　　余下几人多是跑腿的，见此惨状都撒腿跑了。
　　眼看他们就要拐角离去时，忽地惨叫的倒地而亡，徐暖还以为他们难不成是遇到难民了？
　　好在是周夏率领将士赶了过来，徐暖这才松了口气。
　　回玉昭宫，周夏彻查宫中角落，放出被关在侧殿的宫女，待收拾残局后已是近黄昏的时候。
　　徐暖手里捂着茶杯脑袋还有些乱，待殿门推开，周夏踏进殿内行礼说道：
　　“ 约莫是子时左右，有一股难民攻进都城，若是有内应开了南宫门这才冲进皇宫，眼下难民悉数斩杀抓捕，正在追查内应之人，公主可还安好？”
　　“我还好，多谢小周将军关切。”徐暖饮了口茶询问：“难民一事当初为何没能彻底解决？”
　　以至于难民心中怨愤不止，如今都大批量的聚集在都城之外作乱，竟还有一部分闯入皇宫，如此详细周全之策，若不是有心人，绝无可能会做到这般地步。
　　回想起方才那士兵所说少主命令，少主？
　　莫不是旧都国太子华漠？
　　“福王当初掌管都城安危，拒不上报朝堂，引起暴/乱，都城被围堵水泄不通，虽是朝廷强行派兵镇压，最后还是多亏是尹女官号召都城商户开仓放粮，这才让解了动乱之忧。”
　　周夏手握长剑，叹息地又说道：“可去年秋末粮食收成本就少，至眼下二月中旬积雪仍未消融，就连寻常野菜都难以找到，各地王爷又不开仓赠粮，难民哀声怨气只得奔波来到都城。”
　　“都城如何能容下这近十万的难民，其间大乱好几回，朝堂上尹女官贬回兆州，尹政手里紧握败政大权拒不受理，这才将难民情绪推向崩溃边缘。”
　　徐暖听后只觉得气的很，难怪当初福王一党会被斩首示众，不杀不足以平民愤。
　　“周夏，我手下铺子生意还算可以，你拿着这令牌去提银子吧。”
　　徐暖起身走向书桌旁，打开一匣子，拿出自己特意打造的三角形令牌给周夏。
　　“记住难民切不可入都城，否则就不是暴/乱，而是造反了。”
　　周夏看着手中的令牌，有些惊讶地望着徐暖，很是恭敬的行礼说道：“多谢公主。”
　　“难民要紧，我这还有一事与你说，难民中恐有造反贼寇混入其中，你务必妥善处理此事，最好多派些兵马以防止动乱。”
　　徐暖一口气忙着说完，周夏听的约莫着也很是奇怪，只顾着点头应道：
　　“公主真是心思缜密，微臣佩服。”
　　“小周将军客气了，难民一事记得与我多多通信。”
　　虽然猝不及防地被夸了，徐暖可来不及高兴，见周夏离开殿内，便立即走向书桌前，研墨，提笔向尹若月打算向说明都城情况。
　　按理说动乱应当是在皇帝病重之时，可眼下动乱已然先开始，之前说明朝堂也快动荡不安了。
　　王爷皇子之争，难民远在都城数千里之地，竟然在这关键时候出现，不能不提防。
　　这个男主华漠也不是个省油的灯啊，他清楚摸清朝野上下的处境，所以才让难民就像是一把匕首，时不时的扎进皇室内部。
　　就算皇室不灭，也会让忙于争夺皇位的皇室宗亲四分五裂，他便可以逐个击破。
　　见信鸽飞离出玉昭宫的宫墙，徐暖这才松了口气，窝在软塌上，脑袋里那紧绷的弦才松下来。
　　仿若才从狼窝里脱险，又要陷入虎窝，徐暖从来没有这般心累过。
　　没想夜里便开始起了低烧，初时徐暖还能听见宫女们说话声，可脑袋里像是被蒙了一层薄雾，难受的紧。
　　这场小病半治半拖的竟也到了三月初旬，难民的情况却还是出了不少问题。
　　不是赠送的粥里偷偷被投了毒，就是放了不干净的东西，赠粮本是好事最后也被说成坏事。
　　周夏派兵强行镇压几次，虽有成效，可不少难民仍旧来闹事，若是不分青红皂白的抓便又是一场风波。
　　徐暖只得提议让周夏先派一部分兵潜入难民中摸清里头究竟是那一股人在暗中挑唆难民行事。
　　可日子拖的越久，都城里便渐渐人心不安，原本为了防止难民□□才关闭的城门，都城里的百姓却又开始叫嚣出城避难。
　　真是一事接着一事来，可都城里百姓多是贵族子弟，再不济还有一大批商户人家，朝堂大臣慌了，其官家家眷亦是恐慌不已。
　　用兵多半是不行的，朝堂上多数大臣与尹政交好，可事情持续至今，显然尹政一直未曾制止，其用心才是真正的让人揣摩不清。
　　难得天气日渐暖和，徐暖便让人搬了一处躺椅放在庭院中，一人窝坐在里头，晒着太阳取暖。
　　周夏赶来时，徐暖正翻看着账簿，宫女都适当的避开。
　　“不出公主所料，难民中确实有一股人暗中操控，他们称呼那头领为少主。”
　　徐暖合上账簿，坐了起来，到了茶与周夏说道：“坐下来慢慢说。”
　　周夏略微迟疑的坐在一旁，接过徐暖的茶水，犹豫地问道：“公主似乎一点也不意外。”
　　额……
　　被这么一说，徐暖也觉得自己实在太过镇定，这样反倒有些说不清。
　　“我自然是意外的，只是一时语塞，不知说什么而已。”
　　周夏点头应道：“原是如此，微臣还以为尹女官已经通知公主。”
　　徐暖小口的饮着茶水，听见周夏提尹若月，便好奇的问：“你怎知我与尹若月有联系？”
　　“离开都城之前，尹女官曾与微臣特意说过公主一事。”
　　特意？
　　听着这词，徐暖总觉得尹若月一旦是特意说的话，那绝对是扭曲事实的鬼话，恐怕也就周夏全然信了。
　　小心为上，徐暖还是想问问尹若月有什么需要与周夏特意说的事。
　　“那她与你说什么？”徐暖手里捧着茶，凑近着问。
　　周夏却一下脸色微红，躲避着徐暖探寻的目光，支支吾吾地应着：
　　“尹女官说与公主已私定终身，微臣但凡有事来玉昭宫找公主，必定保持适当距离才行。”
　　私定终身？
　　这会徐暖的脸红的极快，只是不知是气还是羞，尹若月怎么能这般与外人说。
　　“公主？”周夏见徐暖神情不对，便开口问道。
　　徐暖这才回了神，伸手摸了下发烫的脸说道：“不必管我，你且说你的。”
　　“尹女官还说过这玉昭宫里宫女多是她派遣来的，叫我小心行事。”
　　这话也太过分了！
　　可周夏却一脸心平气和，徐暖有气都不好发，毕竟当事人都没生气。
　　“尹若月这般威胁，你不生气？”
　　周夏摇头说道：“尹女官是为百姓做善事之人，也是为公主名节着想之人，微臣自愧不如。”
　　徐暖一脸诧异的看着周夏说着：“她平日里最是喜欢捉弄人，你性子好，可别被她欺负了。”
　　“公主可知百官如何评价尹女官？”
　　“你且说。”
　　周夏放下茶盏说道：“尹女官平日里素来不与百官相交，多是沉默少语，可在朝堂能言善辩于皇恩宠辱不惊，行事果断干脆，丝毫不逊其父。”
　　“可尹女官对公主却是不一般的，公主与臣婚事天下皆知，可尹女官即使远在兆州也挂念公主安危。”
　　虽然知道书中也描绘过尹若月的性子深沉稳重，平日里多是沉默少语，或许是因为平日里尹若月多是调戏言语，所以自己也忽略尹若月本不是一个轻易谈情的人。
　　可唯独对自己，尹若月一而再再而三的表露心意。


第四十六章 
　　一时也不知是念着她一人还在外头心里满是担忧, 还是因着周夏这般说而害羞，徐暖也不知道说什么好。
　　周夏坐在一侧饮着茶, 等了好一会, 才犹豫地问道：“公主可还要听有关难民一事。”
　　“听, 自然是要听的。”
　　若是不及时将外患解除掉, 恐怕华漠就在等着皇室自相残杀，坐收渔翁之利。
　　“那唤为少主的人, 竟是以被灭的旧王国太子身份。”周夏震惊不已地说着。
　　徐暖为了配合, 露出些许惊慌神情, 缓和地说：“既然如此, 为何不调兵，趁他未起兵造反之时打压。”
　　“都城内已无兵可调。”周夏叹息摇头道：“皇宫六千精兵, 都城各城门约是三千将士, 加之各衙门总共不过一万人马。”
　　周夏放下手中茶杯说道：“可难民有近十万，除去一般难民, 这伙意图造反之人估摸着有三四万人马, 这点兵太难了。”
　　听着周夏这般说, 徐暖也明白这其中的难处，先不说这多了一大半的人马，怎么提前集齐都城内的官兵都是个麻烦事。
　　再说其中还有一大半的难民，一旦开战, 稍有差池, 难民们被唆使着动乱，反到会助着敌军进攻都城。
　　到那时可不只是简单的三四万人马, 很有可能就演变成十万人马。
　　徐暖看着周夏很是小心地说：“我手里约莫着也有一万兵马。”
　　“一万？不是两千吗？”周夏不解的看着徐暖。
　　先前军队一事交于周夏，所以徐暖只说招些人帮助护送货物。
　　可后来交于尹若月打理之后，徐暖便没顾及太多，大批量的招人，对外只说是开设镖局。
　　奈何徐暖没想到自己好不容易攒起来的人马，居然还不够敌军的一半。
　　“我这是为了发展生意，准备开设镖局，自然是要多备些人马。”
　　总不能说自己知道剧情，那恐怕周夏也不一定会信，所以徐暖眼下也只能随便扯个理由。
　　好在周夏比尹若月好说服些，并没有怀疑。
　　“那公主人马现在何处？”周夏询问。
　　“多数在都城外也不远，都城内只有一千多。”
　　徐暖回着，突的想起周夏手里应当也是有兵的，便开口询问：
　　“你是将军，手里怎么没有兵马？”
　　“那年西南抗敌派去十万大军，眼下也只剩下四五万，大多在边关镇守，余下不到两万分散驻扎在都城外的属地，没有父亲调令是不会前来平乱。”
　　周夏颇为无奈的说着。
　　徐暖很是不解地说道：“这兵都围在都城门下，你父亲难道不知？”
　　周夏为难地点头应：“父亲知道，可都城守护一事现在是由五贤王掌管，微臣根本插不上话，更何况父亲眼下不想入党派之争，五贤王与宰相尹政交往过密，自然是不会轻信的。”
　　听到这话的徐暖内心是崩溃的，这群大臣居然在这个时候还在谋划争权夺利之事，各各推卸责任，相互压制。
　　至于周远恐怕知道这次非比寻常，所以正在谋划怎么铲除异己。
　　一口气闷在肚子里的徐暖，灌了一大口茶水，深呼吸着说：“既然如此，那就只能靠我们自己了。”
　　周夏点头应着：“公主若在外头有人马，若是里应外合，胜算还是用的。”
　　“况且眼下还并不置于到那一步，难民一部分还是被安抚住，眼下最好还是等朝堂下命令，各地王爷奉命总是要来护驾的。”
　　徐暖都不知如何对周夏说，朝局也许就要变天了，到时候那些王爷前来可不是为了护驾，说不定就是来篡位的。
　　“小心为上，我还是将此事告知尹若月，且看尹若月如何处理。”
　　起身徐暖进殿内，周夏跟在身后，眼前还有不适应，待缓了缓才向里头，提步向书桌走去。
　　【朝堂恐变，又逢难民之患，都城人心惶惶，你可有良策？】
　　本想写的详细些，可眼下皇宫都不安全，若是将自己有一万人手的事给透露出去，恐怕自己脑袋又不知道要被多少人惦记。
　　反正尹若月也是知道自己有招兵买马，这信主要目的要她知道朝堂快要变了。
　　眼见着信鸽好好飞出去，徐暖也松了口气，侧头看着周夏说道：“尹若月和她爹在置气，若是宰相能配合开仓放粮那这难民的事情就容易许多。”
　　没了难民当先锋闹事，华漠就算要造反，应当也不会这么急。
　　等周夏离去后，外头的日头也弱了下来，徐暖怕冷，便不再去外头晒太阳了。
　　本以为若是尹若月得知消息至少会回信，不想连那只信鸽也再没回来过。
　　三月中旬桃花遍开满都城，可难民之患却还是被大臣们迟迟拖着，听闻都城里近日子传染着什么怪病，大门大户纷纷不敢出门，往年最是热闹的桃花节，今年最是冷清。
　　徐暖得知此消息，也不轻易出宫，因着都城被难民堵住，生意是做不得，所以都城铺子里的存银也不多了。
　　赠粥的银子就像流水一般的花出去，难民非但没有少，反而越来越多的难民聚集起来。
　　都城内流行的疾病让人人自危，可仅隔一城墙距离，外头难民却丝毫不受传染，徐暖不怀疑都难。
　　可眼下都城的一千人因着生意惨淡也正无事可做，可每月该结的钱也照样结算。
　　幕国各地都闹饥荒，暴/乱四起，生意也渐渐不好做，存放在各地的银钱都周转不过来，道路不通，就算有银子也运不到都城来。
　　徐暖眼下也愁的很，大臣推辞，皇帝和太后都受那国师蛊惑不理朝政。
　　周夏一介武将，怎么在朝堂上说的过那些巧舌如簧的文官。
　　果不其然三日后皇帝病重，连夜下诏书命各皇子王爷回京。
　　徐暖大半夜被唤醒候在皇帝寝宫，太后和太子站在最前头，守在皇帝身旁，剩下的便是各宫妃子，公主皇子，王爷等等，而那国师却不知混到哪里去了
　　皇帝只招了几位大臣和太子太后，其余人等退避殿内候着。
　　一夜天明时，徐暖未曾等到诏书下达，却看见守护皇宫的将士急报：
　　“五贤王一党率兵正攻入皇宫！”
　　这是造反了？
　　众人还未曾反应过来时，那将士便被火箭射中，徐暖转过身便见密密麻麻的人从四通八达的宫道里涌向这方。
　　顷刻之间，众人便被一干将士围堵，徐暖本就是站在最旁边，不易被人察觉，没成想玲贵妃忽地拉住徐暖笑道：“玉椤这是要去哪？”
　　“你松手！”
　　徐暖难得如此迅速的反应过来，众妃子宫女纷纷面露惧色，为何唯独玲贵妃这般淡定从容。
　　因为她是唯一的知情者。
　　玲贵妃松开手，一旁侍女便压制住徐暖的双手。
　　“先前便说好了的，玉椤公主由本宫来处置。”
　　一身铠甲的五贤王并未说什么，倒是徐矜一脸气愤的走了过来说道：“不行，这个小贱人，当初害的我在都城里被众人笑话，我非得弄死她不可！”
　　玲贵妃忽地转过头来，手中执一柄剑搁在徐矜肩上，应着：“依不依可不是你能决定的。”
　　徐矜吓得一时竟腿软，向后退着，不敢再费话。
　　而被压制着的徐暖，被玲贵妃随行的侍女带走。
　　宫道里满是刀剑声，宫女们嘶喊无助的声音在宫道里响彻，徐暖望着走在前头的玲贵妃说着：
　　“眼下皇宫一乱，都城必定也会跟着乱，外面还有十万难民你们可想过如何应付？”
　　玲贵妃侧身看着徐暖，冷笑道：“真是忧国忧民的好公主，那些不过是难民而已，杀了也不可惜。”
　　“你……疯了。”
　　“对，在尹若月狠心将本宫送入宫里时，本宫就疯了。”玲贵妃突的失了心智般说着。
　　徐暖一下迷茫，尹若月为何要将她送入宫里来？
　　为什么从来没有听到尹若月她提过？
　　被带入嘉秀宫时，徐暖才缓过神来，玲贵妃坐在高台，冷眼看着被按着跪在地上的徐暖，轻蔑地说道：“想明白了？”
　　“不明白。”
　　“那看来尹若月并未把你多当真，至少她都未曾告诉过枕边人，她要的不止是权力，而是皇位。”
　　徐暖不敢相信的看着玲贵妃问道：“所以她送你进宫，是为了安插内应？”
　　玲贵妃轻笑着不回话，抬手摸着那套在小手指甲上那精致的护甲套，容貌与当年无差，可徐暖看着却觉得陌生到害怕。
　　“是啊，当年那场刺杀，尹若月是为让我有机会混到皇帝身旁，不想她派的人与另一派人混合一处，所以才会出现刺杀太子一事。”
　　“我瞧着当年她心疼护着你的神情模样，我就恨，恨她的无情，也恨你。”玲贵妃面无表情地说着。
　　徐暖看着更觉得瘆人的很，心想难不成今天自己真要死在这了？
　　只是徐暖从来没有想到自己居然是被情敌给弄死的。
　　这实在是太冤枉了。
　　玲贵妃起身走近俯下身来说道：“听闻你命硬，所以我要亲眼看见你咽气为止。”
　　“真想看看尹若月看见你尸首被挂在都城门前上，神情是有多么的动人。”
　　尹若月怎么会回京？
　　除非玲贵妃还有后招是用自己来折磨尹若月的。
　　徐暖冷静下来，侧头应着：“你定是疯了，我下月便要与周将军成婚，与尹若月又有何干系？”
　　“满都城的流言蜚语，你与尹若月别院两年，可别与我说她没碰过你。”
　　玲贵妃打量着徐暖问道。
　　“没有。”
　　玲贵妃忽地大笑，站起身来，俯视着徐暖说道：“本宫改主意了。”
　　“这么一下杀死你不够解我心头之恨，倒不如让人好好折磨你，这样尹若月或许会更心疼你。”
　　徐暖正欲说话，唇间忽地被强行塞入药丸，根本不得反抗。
　　玲贵妃轻笑道：“一个时辰内，公主是会跪地求我？还是求外头那一群侍卫满足呢？”
　　“我迫不及待地想要看看纵使是皇室公主，放荡起来的时候又是怎样的风情万种呢。”


第四十七章 
　　灼热难耐的感觉自腹部迅速蔓延开来, 徐暖蜷缩着身子倒在这发凉的地上，身子开始冒起虚汗。
　　玲贵妃像是看笑话般坐回原处说：“来人点香, 拿长鞭来, 本宫待会要给这娇嫩的公主一些刺激。”
　　宫人们搬上香炉, 奉上长鞭, 而后将殿门合上，身旁几位侍女悉数退下。
　　徐暖想自个爬起来, 却发现身子根本就动不了, 侧头看着坐在那的玲贵妃问：“你……这样子不觉得卑鄙吗？”
　　“卑鄙？”玲贵妃笑着说道：“胜者为王, 败者寇, 每一柱香燃尽时，本宫便赏你一鞭子。”
　　“当疼痛和欲/望为人所支配时, 你才知道什么是地狱。”
　　殿内门窗紧闭, 丝毫不透气，外头打打杀杀的嘶喊声还未曾消停。
　　如噬骨般的撕咬和那灼热折磨着徐暖, 即使徐暖想要咬住牙忽视那异样的感受, 可仍旧是额头密布着汗渍, 就连贴着的发也被汗渍染湿了。
　　一柱香燃尽时，玲贵妃突的起身，手里握着那长长的鞭子，走近着。
　　鞭子上头或是有些类似倒刺一般的东西, 拖在地上时喀次喀次地响着。
　　玲贵妃伏低着身子, 伸手扯着徐暖的衣领，将徐暖拖了起来, 冷笑道：“你现在这娇喘令人怜爱的模样若是被外头的侍卫看到，恐怕会被吃的连骨头都不剩下。”
　　“不如求求本宫，或许本宫开恩可以让你解脱。”
　　或许是因为服用那药的缘故，徐暖连挣脱的力气都没有，只好拖延时间般，尽量平缓着呼吸应：“我与你无冤无仇，为何要用这等卑劣的手段折磨我？”
　　“尹若月弃我，原因自然都是因为你！”
　　玲贵妃忽地狠狠将徐暖摔向一侧，起身手中握紧着长鞭，用力一挥。
　　鞭子落在背部，迅速的疼了起来，徐暖整个身子都不敢动，汗水迅速顺着脸颊滴落，背后就像被火烧过一般的疼。
　　殿内通明，可徐暖却觉得眼前时黑时白，缓和了好久才逐渐清晰。
　　喘息声不由自主的加大时，徐暖害怕的将牙齿紧紧咬住。
　　等第四柱香燃尽时，已经近一个时辰，徐暖已经分不清自己背部到底是伤口疼，还是汗渍浸湿伤口而疼。
　　玲贵妃没了耐心，放下一旁的长鞭，快步走近，双手提起徐暖的衣领，面容狰狞地说道：“你不求本宫，难不成是痴心想留着身子给尹若月？”
　　“真是傻，尹若月在青楼里流连忘返，你倒不如开口求本宫，本宫也照样能让你舒舒服服的解脱快活。”
　　明显感觉到意识已经逐渐混沌之时，徐暖更是不敢轻易开口，只是冷笑地缓和着说：“如苏姑娘，你心里明白即使杀了我，尹若月也不会喜欢你。”
　　“住口！”
　　玲贵妃很是激动的紧紧扼住徐暖的喉咙，眼睛通红的望着徐暖，咬牙切齿般说：
　　“若不是你的存在，尹若月怎么会将我的真心作践到地上？”
　　“你可知道尹若月的书房里放着一副残破的都城雪景图，我就因为碰了一下，尹若月居然罚我在屋外雪地里整整跪了一日，好狠的心！”
　　徐暖不明白的看着玲贵妃应着：“那图不是我送的，你为何将此事的气记到我的头上来？”
　　玲贵妃像是疯了般大笑，指尖却不肯松开，眼泪簌的流淌下来说道：
　　“后来我才得知，因为那是她幼时为你亲自登清远寺画的都城雪景图，整整画了一个月，冬日里何等严寒，她能这般真心待你，却如何都不肯接受本宫！”
　　“本宫要她因为拒绝本宫而悔恨终身，你必须死！”
　　本就没有什么体力再去争执，徐暖一半力道都使不上，眼看就要窒息而亡，眼前顿时没入一片黑暗，耳畔清晰响起那年自己与尹若月的对话。
　　“徐姐姐真的一直没有离开过房间吗？”
　　“是啊，听说快下雪了，都城里雪景乃天下一绝。”
　　“不知徐姐姐的腿，何时才能好？”
　　“哎，是啊，长年坐轮椅，估计也不能登山看雪呀。”
　　而是稚嫩话语仿若就在耳旁真真切切的响着，没想自己那时的戏言，尹若月居然当真了。
　　紧接着徐暖便连这最后一点意识都没有，陷入昏睡当中。
　　或是一场噩梦骤然醒来时，徐暖突然害怕自己已经回到现代，睁开眼瞧见这木床和淡青色纱维时才又松了口气。
　　徐暖侧头才发现这是在玉昭宫，殿内空荡荡没有一个人在。
　　那又是谁救了自己呢？
　　想起身时身上的痛感提醒着徐暖，现下是不能轻易动弹的。
　　窗户被关的紧实，屋内也没有半点声响，徐暖勉强抬动着手臂，转过身便看见自己手臂上缠绕着纱布。
　　一直无人进殿，徐暖躺着躺着又睡了过去，迷迷糊糊感觉有人在自己脸上摸来摸去。
　　徐暖便睁开眼，尹若月一身素衣守在一旁，掌心紧紧贴着徐暖的脸颊，眼眸通红像是不敢相信般的看着徐暖。
　　“你……回来了？”
　　见尹若月一直不开口，徐暖只得开口询问。
　　不想尹若月直直的低下头来，额头轻触着徐暖的额头，满是庆幸的说：“醒了就好！醒了就好！”
　　温热的眼泪顺着滴落到徐暖脸颊上徐暖很是艰难的抬着手臂，也不敢太用力安慰道：
　　“你这么早哭，不会是在咒我吧？”
　　尹若月忽地抬起头来，擦着眼泪应着：“自然不是。”
　　“那就好，否则我做鬼都不会放过你的，”
　　徐暖适当的缓和着气氛，询问：“难民怎么样了？”
　　“开仓振粮难民都已被安抚，至于华漠率领的敌军大部分都已被歼灭，少数余党随华漠逃脱。”
　　尹若月稍稍坐直着，掌心搂着徐暖的手放在被褥里，细声应着：
　　“皇帝去世不久，太后也跟着去了，五贤王父子按谋反罪名处死，太子徐霖继任，我当任辅政大臣。”
　　“你哪里来的兵？”
　　徐暖很是不解，华漠有三四万人马，尚且还不说五贤王徐庆父子手里还有不少兵力，尹若月如何得胜？
　　尹若月合衣躺在一侧，小心的搂着徐暖说道：“公主还记得母亲那块玉佩吗？”
　　“那是你母亲冒死留下来给你的。”
　　“是啊，那玉佩曾是你父亲和我父亲谋反筹集的五万人马的令牌，玉佩如同印玺，当初尹家灭口就是因为这玉佩，而我和父亲能东山再起也是因着手中握着这玉佩。”
　　尹若月探起头，俯视着徐暖，小心翼翼的亲了下徐暖唇瓣，柔情地说道：“加之公主私自培养的□□千名将士，怎么也是绰绰有余的。”
　　徐暖也顾不上脸红，认真地嗡嗡：“可难民情绪失控，你如何带领大军进入都城，然后开仓放粮？”
　　“不一定要进入都城才能放粮，公主在幕国设立数百家铺子里的银两就足以买上万担粮食，我只要拿粮食引诱难民，但凡年轻力壮的只要愿意参战，多给十担粮食还可封官。”
　　“这办法自是极好。”徐暖现下伸手捏着尹若月掌间的软肉威胁道：“那赠粮的银子就从你俸禄里慢慢扣。”
　　尹若月面色愕然，而后又笑着说道：“我一年的俸禄还不及公主铺子里一日所赚取的银两，公主当真忍心？”
　　“怎么不忍心？”
　　徐暖松了捏着尹若月掌心的肉，细声说着：“你都孤身一人能从兆州带五万兵马，那应该早就想到会有动乱，那花我的钱，自然也是该清算的。”
　　“那不如以身相许，公主觉得如何？”
　　尹若月暧昧的凑近着，眼看又要亲上来，徐暖别扭的躲开说道：
　　“你可别，我身上的伤还疼着呢。”
　　“那不如我这就去给公主找太医来？”尹若月说着，便要起身。
　　“不用。”徐暖握住尹若月的手解释：“都这么晚了，你也让太医们歇息下吧。”
　　“你同我说下如苏她怎么了？”
　　尹若月脸色突变，低沉地说着：“死了。”
　　“你杀的？”
　　“嗯。”
　　难得徐暖主动搂着尹若月，安抚着说道：“你父亲他有何动作？”
　　“五贤王一党已被清除，父亲安然置身事外，近期应当不会有别的动作了。”
　　尹若月顺从的窝在徐暖怀里，小心的不敢乱动询问：“公主后背的伤多数已经开始愈合，只要不沾水，约莫过不了几日便能下床走动了。”
　　猜想尹若月也是因为怕触碰到自己的伤口，徐暖稍稍贴近着，想起那日如苏的话，便开口说：“听说你书房里都一幅都城雪景图，能否让我瞧瞧？”
　　尹若月颇为意外的抬起头看着徐暖，很是不解的问：“公主如何得知的呢？”
　　“你先答应带来让我看看，再告诉你也不迟。”
　　“不成，那画已经烧坏一个角，已然残缺不齐，若是公主真喜欢，不如等日后重新画一幅送给公主如何？”
　　徐暖学着尹若月的话说：“不成的，我就想看看你小时候的墨宝。”
　　尹若月怔怔地看着徐暖，眼色躲闪着问道：“公主怎么知道的？”
　　“你能知道我私房钱，我自然总要知道些你的事，这样才算公平。”
　　“可那画并不出色，现在我再去画一幅也定然要更出色些。”
　　“不要”徐暖摇头说：“我猜那本就是你要送给我的新年礼物，虽然迟了这么多年，可总是要物归原主的不是？”
　　尹若月讶异地说：“那还是公主当初哄骗我腿有疾病，我这才给公主画了这画”
　　“可惜后来年后并未再去亲王府，而是去姨母家待了近月。再回来时，要已经过了节日，所以那新年礼物便被放在我屋里，到后来尹府被抄家，这画被烧毁丢弃在角落，实在送不出手。”
　　徐暖听着尹若月诉说着这画的经历，眼眸微微红着，紧紧搂着尹若月说道：“若是不好，也该是我说，我都未说好不好，怎么能先就不给我呢？”
　　尹若月没有立即回话，只是闷声窝在徐暖怀里，许久才低声说着：“如果公主主动亲一下，月儿就同意。”
　　这般的委婉，一点也不像往日里调戏的尹若月，反倒跟小时候的尹若月一样腼腆起来。


第四十八章 
　　徐暖忍着笑伏低着身子, 便见尹若月脸颊微红，满是期待的看着徐暖。
　　“可不敢亲你, 否则下回还不知道从哪里冒出来的情敌, 突然一下就绑了我。”
　　尹若月面露愧疚, 探起身子亲了下徐暖的唇瓣, 而后小心的窝在徐暖怀里细声的说着：“月儿保证不会再让这种事发生的。”
　　眼见尹若月眼角还微红，徐暖连忙扯开话题说着：“华漠携人潜逃不一定能安分守己, 加之幼皇新登基, 各皇子不满, 回属地恐会起兵谋反, 你要是也随着我病倒，到那时官也丢了, 我的私房钱可就要不回来了。”
　　徐暖指尖轻按着尹若月的眼旁的穴位, 安慰道：“算了先睡会吧，明日你还得早起上朝呢。”
　　尹若月顺从的闭上眼, 鼻音略重的说：“嗯。”
　　关于玲贵妃所说的话, 徐暖半信半疑, 尹若月对于权力的追逐自己是明白的，若是尹若月最初是要当女皇，那她设的局就实在太深了。
　　可现如今尹若月既已选择做辅政大臣，那就该相信她才是。
　　次日天微明, 尹若月便从被褥起来, 徐暖也跟着醒了过来，瞧见尹若月正穿着那身蓝紫色的官袍。
　　这辅政大臣的官位可就比一品女官大了许多, 虽然紫色本就是尊贵的颜色，可尹若月毕竟还不过是十九岁的女孩，这等蓝紫色与那大红色相比要沉稳许多。
　　好在尹若月肤色白皙，为了配合那乌纱帽便只将头发像扎马尾般高高束起，不做别的发型，整个人看起来阳光爽朗许多。
　　“公主，可是看的入迷了？”
　　尹若月忽地侧头看向这方，露出那纤细的脖颈，即使是宽大的官袍也不显得她身躯臃肿，反倒别有一番韵味。
　　或是见着徐暖未曾回话，便主动走了过来，也不顾一旁还在伺候的宫女。
　　温热的掌心轻轻搭在徐暖额头，尹若月担忧地问道：“可是哪里不舒服？”
　　被这般柔情目光注视，徐暖将半张脸埋在被褥里，装作无事般摇头应着：“没事，只是觉得你这样子挺好看的。”
　　尹若月眼眸灿烂若绚烂星火，嫣然一笑，两颊微红轻声说：
　　“公主也是极好看的。”
　　等尹若月离去，徐暖还没缓过神来，稍稍坐直着身子，因着后背有伤只得侧身倚靠着：唤道：
　　“来人，拿铜镜来。”
　　双手捧着铜镜，徐暖看了许久，也没觉得自己像尹若月说的那般极好看。
　　因着长年卧病在床，又很少见太阳，所以皮肤到是一直很是苍白，骨架也纤细的可怕，徐暖都怕自己不小心折断自己哪条胳膊和腿。
　　从穿来至今，徐暖忙着从病中醒来，又在病中熬过，到后来又忙着怎么从祸乱中逃出来，又如何解决祸乱。
　　生平头一回，徐暖突然在意自己的外貌，真是自己都百思不得其解。
　　整整一日徐暖手中都握着铜镜不放手，喝了些粥后便是服药。
　　或许是药汤有安眠的效果，所以徐暖在午时左右不知觉的昏睡了过去。
　　等再醒来时是因为脖子酸疼的厉害，徐暖皱着眉头睁开眼，伸手揉着脖子，耳旁便响起尹若月的声音。
　　“公主是这里疼吗？”
　　尹若月身着白色里衣，散着湿透的发，面色很是着急。
　　“没事，这会天黑了？”
　　殿内烛光微明，徐暖小心地移着脖子，不敢乱动。
　　“嗯，我批阅公文回来时，宫女们都说公主睡了好久不醒，可吓坏了月儿。”尹若月指尖轻柔的替徐暖按着应话。
　　从午时睡到现在也确实是够久的了，徐暖缓慢的坐了起来，握着尹若月温热的手说：“我估计是落枕了，待会自然就没事了，你先把头发擦干，省的待会睡觉容易着凉。”
　　尹若月坐在一旁自顾自的擦拭着发，徐暖侧靠着望向微微敞开的窗户，无事可做便随便地问道：“朝堂可有什么事？”
　　“各皇子暂时留在都城不放回封地，等幼皇根基稳定之时再说。”
　　“这也好，省的他们同王爷们勾搭，到时容易出乱子。”
　　两人说完便都各自安静，直至宫女们进来伺候徐暖洗漱，等再回床榻时，尹若月已然窝在床榻上。
　　徐暖略微迟疑地躺在一侧，不能平躺，所以便侧对着尹若月。
　　尹若月小心翼翼的窝在怀里，额头抵着徐暖跳的极快的心口处，闭上眼眸安然入睡。
　　见尹若月真没有半点别的心思，徐暖才松了口气，侧耳听见外头蝉声响彻便顺口地问了句。
　　“我如今病了不知多久，现下是几月份了？”
　　“刚过浴兰节不久，眼下正是五月中旬。”
　　尹若月闭着眼回着话。
　　徐暖低头看着尹若月应着：“五月？那我竟然昏迷两个月。”
　　“是啊”尹若月忽地睁开眼，凝望着徐暖轻声说道：“当时场面何等血腥，推开殿门时，见公主满身血迹倒在嘉秀宫殿时，月儿都以为公主活不成了。”
　　“庆幸带着宫中太医随行前来，太医及时为公主施针，这才得以保住公主一口气。”
　　若只是看尹若月这镇定的面容，徐暖定会以为尹若月一点也不害怕，可那被尹若月紧紧握着手在提示着徐暖，尹若月是害怕的。
　　她或许是在害怕自己要是来晚一步，也许就真的一切来不及了。
　　徐暖不是没有细想过，尹若月去兆州就是为了领兵，为什么迟迟拖到局面如此混乱时才来？还有那信鸽为何音信全无？
　　结果徐暖大约是猜的到，敌人好不容易露出马脚，若是不一击即中，就会陷入麻烦之中。
　　或许永远也猜不透尹若月的心思，可有一点徐暖还是相信的。
　　尹若月她对自己已是极好的，至少在权势，皇位的诱惑之下，她仍旧选择第一时间救助自己。
　　徐暖伸展着手臂轻轻搂着尹若月低声安抚道：“月儿来的正好，若是早了我便会被拿来当做挟制你，我最不喜欢被人危险，要是那样我宁愿死了的好。”
　　“不可！”尹若月皱着眉头，薄唇微启道：“公主眼下病才刚好些，怎么能说这般触了眉头的话？”
　　“好，我不说就是了。”徐暖拉拢着被褥，配合地应着。
　　窗外微风吹的树叶沙沙地响，连同着那蝉鸣声也跟着大了许多，尹若月窝在怀中极快地就睡了。
　　徐暖独自想着书中记录若历三十年以后的剧情发展。
　　幼皇继位，各皇子王爷争相夺位，华漠这才掀起难民一事意图造反，有尹若月和尹政的配合，几乎不到两个月幕国便败了。
　　可眼下早已书中不是同一种剧情，华漠败，幕国还在延续，斗争也仍旧在继续。
　　最重要的是自己还活着，活到幼皇继位，光凭这一点，徐暖都觉得不可思议。
　　烛火微明，却已足够照亮这殿内，徐暖虽仍旧觉得未来迷茫不可知，却多少存了几分能够活下去的信念。
　　夜半更深，徐暖最后也是迷迷糊糊地睡了过去。
　　待休养至六月初旬时，徐暖才得以出了这玉昭宫，窝坐在亭中软塌上。
　　外头日头正足，徐暖也觉得身子暖和许多，奈何一旁几个宫女却受不住这炎热，脸颊直冒汗。
　　徐暖便让她们不必候在一旁，找个凉快地方先去坐着。
　　或许是自幼染病的缘故，徐暖极怕冷，却一点也不怕热，无论多大的太阳也受得住。
　　御花园由着幼皇继位所以并没有什么妃子出来闲逛，冷清不少。
　　反而时常能碰见宫里侍女议论八卦，这不本来徐暖困意正深，不想却被那闲言碎语声给弄醒了。
　　“今早新皇发怒，听说尹大臣一个眼神新皇便就不敢发怒。”
　　“这尹大臣如今是辅政大臣，又是带兵护驾上位，权力可比宰相大人还要大，新皇能不听话？”
　　“嘘！你们都小声点说，尹大臣可是和玉昭宫那位一块住在这皇宫里，也不想想哪个大臣有这般能力长久居住在宫中？”
　　“是啊，而且那位都已许给周将军，可一直都被尹大臣强占，听说前几日有大臣提议让周将军婚约一事，谁曾想新皇都没开口，尹大臣便罚了他二十板子，大殿之前竟无人敢违背。”
　　“算了，我们还是别聊了，要是被发现恐怕就不止是一顿板子的事了。”
　　脚步声渐远，偷听的徐暖这才光明正大的松了口气，手里捧着热茶想了想方才那些话。
　　心里真是又气又惊，尹若月这般霸道行事难道就没想过，幼皇迟早也会有强大的一天，她这样太危险了。
　　正当徐暖心里念着，尹若月手执纸伞走了过来，坐在一旁细声问道：“公主想何事，这般出神？”
　　徐暖侧头便见身着官袍的尹若月，纸伞坐在一旁，本就白皙的肌肤在这日头下越发的夺目。
　　“你怎么找到我的？”
　　这御花园何其的大，若真要逛完，至少也需要一日。
　　尹若月收了伞，与徐暖同坐一处应着：“本只是趁着批阅公文的闲暇时光，才来御花园开阔视眼，正巧遇上公主罢了。”
　　徐暖本以为尹若月是特意来找自己的，没想得了这回答，心里更是气的紧。
　　“御花园这般大，你从文书阁散心到这里来，那应是兴致极好的。”
　　尹若月缓缓侧躺了下来，身躯微微靠近徐暖，闭眼说道：“公主今日好大的气，谁惹公主了？”
　　低头见尹若月悠然自得枕着自己膝上，那原本跟在尹若月身后的随从知趣的退避一旁。
　　徐暖越想越气，伸手捏着尹若月的耳朵置气的说：“这还是在外头，你这般胡来，难道不怕被人参你一本？”
　　“那难不成在玉昭宫里，我便可对公主胡来吗？”
　　尹若月睁开眼，探起身子，一下的挨得极近，炽热的呼吸落在徐暖脸颊。
　　扑通扑通地心跳，不断的提醒着徐暖，尹若月不会又要在众人面前亲上来吧？


第四十九章 
　　可等徐暖缓过来时, 尹若月却并没有亲上来，只是伸手整理着徐暖脸颊旁的发。
　　徐暖这才心跳恢复正常, 可脑子却还是不假思索地问道：“你突然挨得这么近做什么？”
　　尹若月略微迟疑的看着徐暖, 最后却只是松手拉开距离, 轻声说着：“今日公主好生奇怪？”
　　“我……哪里奇怪了？”
　　徐暖犹豫地问着。
　　“往日里无论晒多久, 公主一般都不脸红，可眼下就已经脸红红的了。”
　　尹若月说着说着, 便伸手打起那纸伞, 替徐暖遮挡太阳。
　　一旁宫女汇报说道：“勤王有要事在寻尹大臣。”
　　“知道了。”尹若月应着, 而后侧过头无奈地说道：“这勤王真是最爱没事找事, 恐怕今夜又不能陪公主按时用膳了。”
　　说完尹若月便唤候着的侍女，将手中握着的纸伞交于一旁侍女。
　　徐暖微微仰视着尹若月, 担忧地说：“你……切勿太过出风头, 省的朝中众人都针对你。”
　　尹若月莞尔一笑，伸手摸着徐暖的手, 伏低着身子问道：“公主这是担心我被别人欺负？”
　　“谁担心你？”徐暖簌的缩回手, 轻声应着：“朝中有谁能比你还狡猾？”
　　“多谢公主夸奖, 月儿会小心的。”
　　没想尹若月这会倒是走的干脆，平日里多是粘人的很，徐暖一时都还未曾缓过来。
　　最后才想着也许那勤王确实是催得紧，她也不好耽搁。
　　临近黄昏时, 徐暖回了玉昭宫, 本就不饿，所以让人迟些用晚膳。
　　夜幕落下, 徐暖放下账簿，约莫都已近戌时，尹若月或许在文书阁用膳，这才让宫人们准备用膳。
　　饭菜入桌，徐暖刚捧着碗小口喝着汤时，尹若月便从外头进来。
　　“公主这会才用膳？正巧我也还曾用膳。”
　　一旁宫女放置好碗筷，悄然退下。
　　徐暖握着汤勺应着：“肚子不饿，这才拖到这时候。”
　　“你未曾在文书阁里吃过？”
　　尹若月乘着汤饮着：“今日事多，所以便忙到现在。”
　　两人用膳便都未说话，徐暖喝了半碗汤，顺带吃了些青菜也已饱腹七八分。
　　待尹若月用完膳，宫人们收拾东西，徐暖起身欲去外头走走。
　　尹若月起身跟在一侧笑着说：“正好有事与公主协商。”
　　协商？徐暖不禁困惑，便随着尹若月在这玉昭宫内漫步走着。
　　夏日夜空正是星星最多的时候，宫中偶有萤火虫，不过更多的还是如雷般蝉鸣声。
　　“公主与周夏的婚事，不如趁早取消吧？”
　　尹若月手中轻握着徐暖温凉的手侧身问道。
　　徐暖没想到尹若月这般直接的说出来，一时愣了愣应着：
　　“这婚事是先皇赐下来，你切不可随便取消，至少寻一个名正言顺的理由才行。”
　　“华漠在旧王国都城屯兵自立为王，战火日渐蔓延至幕国都城，周夏便要赴战场，到时如有不慎战死沙场，这理由如何？”
　　徐暖险些要以为尹若月是要亲自动手处置周夏，忙开口说道：“月儿你可不要胡来！”
　　“周夏她救过我几次，月儿你不能下此毒手。”
　　尹若月流露受伤的神情，低声询问：“在公主心中，月儿就一定会用杀戮来解决问题的吗？”
　　“可你方才不是说让周夏命丧沙场的吗？”
　　“周夏为女儿身，却一直征战沙场远离家乡，如若我能让她恢复自由之身，她会愿意的。”
　　徐暖一时有些没缓过来，怔怔地望着尹若月，凑近着问：“那你没想要杀她的意思？”
　　“公主若是想周夏死，月儿也可以考虑考虑。”
　　显然尹若月是心情真的不太好了，说完，便拉着徐暖往寝宫走。
　　很少见到尹若月置气，徐暖反倒有些不知如何是好。
　　洗漱过后，两人同榻而眠，尹若月早早的便睡下，一句话也未曾说。
　　徐暖见此，也不好再说什么，只好服完药后，也跟着熟睡。
　　心想着或许等明日尹若月便不生气了，毕竟认识这么多年，尹若月很少与自己置气。
　　谁曾想数日过去，尹若月当真没有主动说过一句话，甚至除却夜深回来入睡，其余连话都说不了几句。
　　七月雨水骤然增多，徐暖也不好走动，每日只得窝在玉昭宫清理着快要发霉的账簿。
　　盛夏本是炎热难耐，可逢着这雨水，就变得闷热潮湿，常人受不住，徐暖却觉得天气冷的许多。
　　便让人被炭盆放置在一旁，让宫人们开了半扇窗透气，约是看账簿看的久了，眼睛累的慌，徐暖趴在这书桌眯了会。
　　临近未时忽地外头有人通报：“公主，宋大人求见。”
　　徐暖起身，开至前殿，见宋宇身着大红色官袍很是恭敬地行礼跪拜。
　　“公主可安康？”
　　“原先还以为是哪个宋大人，原来是宋宇你，来玉昭宫有何贵干？”
　　徐暖实在不想再见到这墙头草宋宇，正巧这几日尹若月公务繁忙连玉昭宫也不来了，语气颇为不好。
　　宋宇谦虚的弯着腰走近说道：“长公主过奖，微臣这是特意送一柄玉如意过来。”
　　对于这新称呼，徐暖还很是不习惯，按理来说自己非太子徐霖的嫡亲姐姐，一般也得不到这殊荣，所以多半是尹若月将攻城救驾的功劳分了自己一部分。
　　徐暖收回思绪轻声说道：“你倒是倒戈的快，只是这玉如意还是收回去。”
　　或是宋宇也没想到徐暖会这般强硬的拒绝，一时脸色很是尴尬。
　　“微臣猜想，长公主在朝野中总是需要耳目，想来长公主还不知朝中近些日子传闻尹大臣与二品文官李大人走的颇近。”
　　李大人？
　　徐暖一下的脑袋短路，好一会才反应过来，难不成是来那新科状元李元。
　　尹若月如今权势通天，应当不需要和他人虚以委蛇，怎么会传出这般传闻来呢？
　　宋宇起身行礼说道：“想来这玉如意长公主还是该留下来的。”
　　徐暖也未曾应话，待宋宇离开后，独自一人想着。
　　眼下若是宋宇这墙头草跟的是尹若月，那就不会当着自己故意说这番颇有歧义的话。
　　难不成是尹政安排的？
　　思索半天，徐暖也没想出个究竟来，心里便存着这个疑惑。
　　夜幕落下，雨越发下的大了些，雷声震耳，想来尹若月也不会来，所以让宫人早早熄了灯躺下。
　　次日清早便是祭祀的日子，徐暖如今身为幕国尊贵的长公主，必须随同幼皇一同前去宗庙祭拜。
　　且不说舟车劳顿，一路叩拜焚香，祭祀大典开始至结束已是夜深，徐暖什么都未吃，等夜间入上马车，眼前已是忽明忽暗。
　　多亏是由着宫人们搀扶，这才回了玉昭宫，由太医诊脉，施针这才缓解许多。
　　直至夜深尹若月方才回来，徐暖听着声响，便赶紧闭眼躺在被褥。
　　脚步声临近，来人在床边停下，悄然坐在一旁忐忑不安亦不说，也不躺下。
　　闭着眼的徐暖也看不见尹若月的神情，直至额间忽地落下温热的掌心轻抚着。
　　徐暖紧张的装不下去，便慢慢地睁开眼，尹若月神情凄凉，目光冷冽可掌心却极很温柔。
　　“你怎么了？”徐暖有些紧张地问着。
　　尹若月嘴角上扬，摇头应着：“这么多日子不见，公主脸色看起来好了许多，想来当真是不挂念月儿的。”
　　徐暖不明白的听着，探起身子说道：“你说的这是什么话？”
　　“否则怎么就不愿主动跟月儿说一句话？”
　　尹若月自顾自的说着，而后便松开手，坐在一旁说道：“周夏明日率军出战，不出意外应当在年末就能结束这场战役。”
　　“幕国内有起义，外有西南强敌虎视眈眈，朝堂又有诸多皇子王爷暗中勾结，形势艰辛。公务缠身我将回都城自设立的府邸，以后便不来玉昭宫住。”
　　听到这徐暖才反应过来，尹若月仍旧是在生气着，竟说出这般心灰意冷的话来。
　　徐暖连忙伸手拽住尹若月的说：“公务缠身，你回你府邸住我是不介意的。”
　　“可你眼下明明是置气那日我心急语气过重，我必须与你说，并未不愿主动同你说话，你别因此生气。”
　　尹若月没有回话，只是盯着徐暖，忽地异常地笑着说：“那公主主动亲我一下，如何？”
　　这气氛很是诡异，徐暖也能察觉出来尹若月情绪失控。
　　眼下正是紧要时候，尹若月身处高位，如若遭人离间一旦出了差错，就是粉身碎骨。
　　徐暖探起身子，凑近着亲了下尹若月微凉的唇瓣，脸颊虽微红，却很是正经地开口道：
　　“月儿你别胡思乱想，眼下有多少人日夜盯着等你出错，你……”
　　话音未落，尹若月忽地紧紧搂住徐暖，亲吻徐暖说话的唇，不由一丝透气的空隙，徐暖只觉得自己脑袋有些透不过气来。
　　手指紧紧扣着尹若月的手臂，偏偏尹若月没有半点想要松开的意思，徐暖只得咬了下尹若月唇瓣，这才得以拉开距离喘息着。
　　尹若月低头蹭着徐暖的脸颊，呼吸声同样也是急促不已，手却不愿松开，附在唇瓣贴近着徐暖的耳旁，嗓音低哑地问道：
　　“公主，来年三月我们就成婚好不好？”
　　成婚？
　　徐暖拉不开距离，只得靠在尹若月怀里，大口地喘息，缓缓问着：
　　“你突然这般急，我实在是不知道如何应你”
　　“公主不愿意？”
　　尹若月侧头看着徐暖目光满是受伤，仿若徐暖一旦开口拒绝，便是狠心。


第五十章 
　　这跟往日里的尹若月实在是反差太大了。
　　徐暖侧头见尹若月那唇瓣正渗透着血渍, 忙拿着帕巾按住那伤口，眉头紧皱着说道：
　　“成婚便成婚, 你且告诉我, 你这是怎么了？”
　　“无事, 月儿只是太心急了。”尹若月握着徐暖探来的手, 低头落在掌心一吻。
　　徐暖怎会相信没事，若真是没事尹若月就不会这般反常。
　　可究竟什么样的事会让尹若月心灰意冷置气到搬出玉昭宫, 甚至急于谈婚事。
　　偏偏尹若月她什么都不与自己说, 所以徐暖才更苦恼。
　　这夜尹若月在玉昭宫休息, 次日清早徐暖看着尹若月离开玉昭宫去上朝, 便唤人去请尹若月的贴身侍女芙儿。
　　殿内空无一人，徐暖心神不宁地望着那熏炉, 就连账簿也看不下去。
　　外头阴雨绵绵, 待芙儿进殿时，徐暖方才收回思绪询问：“近些日子你家小姐有去别的地方吗？”
　　芙儿立在一旁恭敬应着：“回长公主, 小姐与往日里并无什么差别。除却上朝便是在文书阁, 再者就是来玉昭宫, 那烟花柳巷之地都未曾去过。”
　　这最后一句话还是芙儿特意强调的重点，奈何徐暖想知道并不是这些。
　　尹若月没有去别的地方，那是怎么突然间就性情大变，对自己那般疏离。
　　衡量再三, 徐暖才开口说着：“你伺候你家小姐相处多年, 可知道她会因为何事而性情突变？”
　　芙儿犹豫不决地应道：“小姐性格稳重，一般是绝不会轻易发怒, 除非是在乎的人。”
　　“近些日子长公主不是一直与我家小姐置气吗？”
　　这突然的一问，让徐暖一下愣住，忙解释：“我没想与她置气，而且已经同她道歉，她为何还是这般疏离？”
　　“那芙儿便不知了，反正芙儿只知小姐平日里多半是因着长公主而置气的。”
　　等芙儿离开，徐暖更是困惑，若是那日谈话冲突，自己全然向尹若月解释清楚了，为何她明明有事却不向自己询问呢？
　　午时徐暖提着食盒往文书阁走去，走到门口，瞧见里头全是文官，徐暖还未开口倒是一群中年人先行跪拜行礼。
　　那勤王笑着说道：“不知长公主来文书阁何事？”
　　这勤王并没有什么能力，书里配角中的一角，只不过是福王一党和五贤王徐庆一党皆被铲除，皇室需要一个长辈来让众王爷皇子安分守己，尹若月这才选了无用但是较为年长的勤王。
　　徐暖巡视四周也没见到尹若月的身影，便只好说着：“无事，只是过来看看各位为国尽心尽力的大臣们。”
　　转身向一侧长廊走去，徐暖便见尹若月正同一男子在那亭中不知商量着什么。
　　仔细一看，徐暖才看出来那便是李元，数年未见一下子，徐暖还有些没认出来，这是当初风华正茂的新科状元李元。
　　虽未曾听清尹若月与李元谈话，不过徐暖多少猜测的一些。
　　书中李元就对尹若月情根深种，想来好不容易能单独相处，若不阐述心中情意才奇怪。
　　徐暖握着食盒向后退着，心想既然都来了，那等一下也是无妨的。
　　没想尹若月没有等到，宋宇却突然从文书阁出来，向这方走近，目光望向那亭中，满是狡猾地说道：“长公主，可是来找尹大臣的？”
　　“宋宇你这身功名来的不容易，可别再行挑拨离间之事，小心你头顶的乌纱帽。”
　　“是，长公主说的是，微臣尚有自知之明，只是那尹大臣花言巧语，如今又与李大人避免不清。微臣对长公主一往情深，还请明鉴。”宋宇说的情真意切，徐暖听的却是觉得好笑。
　　上回自己一个孤苦无依公主，想要让他相助，宋宇逃的比谁都快，这会居然说情真意切。
　　徐暖实在无力吐槽，碍于长公主这身份只得正经地说着：“宋大人这演技高深不去戏班子唱戏，实在是可惜了。”
　　“长公主这说的话，微臣怎么听不懂了？”
　　奈何这宋宇脸皮太厚，徐暖实在是忍无可忍，只得走近说道：
　　“宋大人若对本宫一往情深不如就去和尹大臣好好商讨，毕竟尹大臣乃本宫闺中密友。”
　　宋宇突的面露为难，不好再开口。
　　总算宋宇还不至于太蠢，尹若月的性子他应当是再清楚不过，如若他敢说出去，不知还有没有命当这个官。
　　徐暖见宋宇安分下来，侧身去看那亭中两人，只见尹若月对着李元嫣然一笑，那李元整个人恨不得将目光紧紧粘过来不可。
　　偏偏尹若月视若无睹，浑然不在意李元那倾慕的眼神。
　　本是为了示好，才特意绕道来这文书阁，眼下徐暖根本就没有那心思，提着食盒又打道回府。
　　难得雨停下来，徐暖却没什么心情，顾自在宫道里慢悠悠地走着。
　　明知尹若月应当与那李元没什么关系，可尹若月几乎不与他人言笑，徐暖这是知道。
　　等回玉昭宫时，脑袋也清醒了许多，才发现尹若月竟在殿内候着。
　　手中的食盒都还未放下，尹若月先行开口说着：“公主方才去文书阁了？不知是为何事？”
　　“不过是好不容易雨停了，想要到处转转而已。”
　　徐暖别扭的避开话题，将食盒随手放置一处，坐在一旁，随行的侍女们退居殿外将殿门合上。
　　两人一时无言，尹若月放下手中的茶盏，忽地说道：“既是无事，那月儿就先回文书阁去了。”
　　“你……可曾用了午膳？”徐暖一时想不出旁的理由只得问着这个。
　　尹若月迟疑地看着徐暖说：“未曾，方才与李大人谈完政事，正要用膳便听到大臣们谈及长公主方才来过，所以就急忙赶来了。”
　　徐暖不是不讲理之人，伸手将食盒打开，见饭菜还热乎着，便一一放在两人中的矮桌上，放置好碗筷。
　　见尹若月一脸茫然的看着，徐暖才想起来自己还未曾与她说过自己是送饭菜给她。
　　眼下也只能去圆刚才那个谎，解释道：“整日闷在房间，想要去御花园透透气，见雨难得停了，便让人备着饭菜去外头吃也别有一番风味。”
　　尹若月犹豫地执筷，见这饭菜突的又问着：“公主平日不多时喝粥偶尔配些清淡爽口的小菜？”
　　这谎话本就漏洞百出，尹若月若真是想追问，徐暖是绝对圆不回来的。
　　“你还不快吃，不是说文书阁里公文堆积如山了吗？”
　　尹若月这才没再追问安分吃饭，徐暖也算勉强松了口气，拿着小碗乘了汤放置在一旁。
　　因为尹若月不爱吃肉，所以多是素菜为主，就连莲藕排骨汤，她也只吃莲藕。
　　徐暖便都是按照她的喜好准备，这些小细节徐暖自个都藏不住。
　　难得尹若月吃的这么多，徐暖还很是惊讶，倒着茶水递于她说：“今早不是吃了粥才去上朝的吗？”
　　“可能是饿了吧。”
　　尹若月接着茶水饮着，没有再说什么了。
　　本以为尹若月喝完茶水也该去文书阁，不想她却一动不动。
　　一时徐暖也想不到旁的话，便让宫人们进来收拾碗筷，等殿内安静下来时，徐暖侧头问：
　　“你怎么不去文书阁了？”
　　尹若月掌心捧着茶杯，神色从容地应着：“我在想公主是不是生气了？”
　　“谁生气了？”徐暖下意识以为尹若月知道自己撞见她与李元谈话的事，急于反驳。
　　“那……便是吃醋了？”
　　尹若月侧头眼眸温柔的看着徐暖，犹豫地问着。
　　徐暖哪里想得到尹若月就是这般直白大胆的人，一点弯也不会转，脸不自觉的红了，应着：“我怎么会吃醋？”
　　尹若月忽地探着右手，轻捧着徐暖的脸颊，浅色眼眸里倒映着徐暖慌张躲闪的神情，很是专注地低声说道：
　　“公主你的脸怎么又红了？”
　　哎？
　　徐暖忙伸着双手捂着脸说道：“这可能是方才走路走的久了，热的脸才红了。”
　　尹若月收回手，起身走至徐暖面前说：“那月儿去文书阁，日后公主再提着食盒偶尔路过文书阁时，走的累了，不妨进来喝杯热茶。”
　　说完，尹若月欲迈步离开殿内，徐暖伸手拉住尹若月的手说道：“你就是故意的，对不对？”
　　“是不是早就看到我在文书阁外等你，却还跟那李元故意谈笑？”
　　尹若月停在原地，见徐暖询问，缓缓走近着，目光专注地望着徐暖应着：“公主不喜欢我与他人谈笑吗？”
　　“还记得那年宫宴梅园里公主言笑晏晏的与我说姻缘，公主眼下怎么就不高兴我与李元谈笑呢？”
　　这接连的问题，说的徐暖一愣一愣的，根本没有招架无力。
　　“我……是不喜欢，可你怎么能骗我？”
　　尹若月掌心扣着徐暖的手，俯身凑近说道：“那公主承认吃醋了么？”
　　徐暖听着只觉得脸上发烫的厉害，偏偏力气又不够大，挣脱不开尹若月的手，只得应着：
　　“你这是威逼利诱，算不得数。”
　　“那方才公主为何主动拉着我不肯松手？”
　　被这么一圈圈的问，徐暖脑袋里根本就反应过来，只好遵从内心应着：“从前你不喜欢我与周夏来往密切，可眼下你又和那李元暧昧不清，我若是不生气才奇怪。”
　　“况且你这段时间奇怪的很，忽冷忽热的，态度着实令人分不清。不如这样，你今日就说清楚，要是不喜欢，我们婚事也就早些作罢。”
　　一口气说完，徐暖还来不及喘口气，尹若月忽地紧紧搂着徐暖，唇瓣贴近着徐暖耳垂轻声说道：
　　“自然是喜欢公主的，天底下没人会再比我更喜欢公主的。”


第五十一章 
　　“我真的猜不透你的心思。”
　　徐暖很是无力地靠着尹若月。
　　尹若月伸手轻拍着徐暖后背低声说道：“月儿也看不清公主的心思, 所以只能这番推测。”
　　“若是公主坦然见我与他人亲密谈笑，却没有半分嫉妒之中, 那公主还要与我成婚, 岂不是证明我痴心妄想？”
　　徐暖听着这话很是不明白侧头看着尹若月问道：“那你这段日子不是因为那日我语气过重？”
　　尹若月摇头, 沉闷了许久, 才低声说道：“公主喜欢过月儿吗？”
　　“哪怕从前没有，现在可有那么几分喜欢？”
　　徐暖怔怔地看着尹若月问道：“你为何突然这么问？”
　　低垂着头的尹若月, 轻轻倚靠着徐暖的肩, 细声说道：“因为宋宇曾对我说, 公主要他小心提防尹若月和尹家。”
　　听着这话, 徐暖咯噔了一下，宋宇那墙头草定是尹政派来挑拨离间的。
　　尹若月侧着头, 双眼微红地看着徐暖喃喃道：“我可以机关算计, 下手狠毒，却从来没有对公主设防过。可为何公主还在先皇刚继任时, 便对我防备之心如此重？”
　　“难不成公主从头到尾都是为了设计我？”
　　“不是你想的那样, 当时……”
　　徐暖一时脑袋卡壳, 话语断开，只得着急的看着尹若月，缓和好一会才又开口解释：
　　“那时你与宰相在朝堂锋芒毕露，尹家再度辉煌, 我只是想让宋宇暗中观察, 从未想过要做什么手段。”
　　“月儿，那宋宇后来投奔你父亲那方, 眼下他这般说法，显然是为了挑拨离间。”
　　尹若月紧紧拽着徐暖的手应着：“我知道宋宇的意图，只是公主为何不辩解对我防备之心如此的重？”
　　“因为……我知你心中对于当年尹家被灭一事，对皇室一族心怀仇恨，所以我想提前得知你会怎么做？”
　　徐暖如实地解释。
　　“所以公主几番联系周夏是为了对付我？”尹若月簌的松开手，不可置信地看着徐暖，喃喃道：“我却以为公主是看上周夏，不顾嘲讽地跟着去参加宴会。”
　　“公主，如何不是我率军击退敌军，而是周夏，那现在你是不是也会选择周夏？”
　　显然眼下尹若月已经听不进去任何劝告，徐暖抬头看着接近失去理智边缘地尹若月，应着：“我说不是你会信吗？”
　　“你不会信，因为你认定我就是会选择强者。”
　　尹若月沉默着没有回话，徐暖坐在一旁脑袋混乱成一团，心里也是难受的紧，自顾自地说：
　　“这样倒是挺好的，你对我有诸多顾虑，我也对你有很多不解。”
　　“且不说当年都城刺杀一案，你在都城流连青楼是众人亲眼所见，我可曾质问过你一句？还有那柳烟，如苏的事我都不想去追问。可都城被难民围堵数月，情况危机，信鸽却一去不复返，你音讯全无，到现在你也未曾解释半句，我可曾埋怨过你？”
　　说道最后徐暖只觉得自己气都喘不上来，只得平缓着呼吸。
　　尹若月转身向后退了几步，不可置信地看着徐暖，竟连话都不说便离开玉昭宫。
　　徐暖眼睁睁地看着她离开，也说不出挽留的话来，眼下最需要冷静，两人之间实在有太多的误会疑点没有解释清楚。
　　时间缓缓至□□月时，天气日渐凉爽，战火却仍旧未曾消停。
　　因着华漠带领着军队被周夏逼得丢弃旧王国都城，最后只得仓皇四处奔波，周夏率领着大军无法四处追捕，只得命令各王爷皇子在各封地搜查。
　　然幕国上下矛盾重重，幼皇根基薄弱，致使各封地的皇子王爷根本就不重视这命令，互相推让。
　　以至于华漠带领的部队就像是携带火种，四处逃窜，引的幕国境内人心惶惶。
　　十月天气入凉，早早的徐暖便加上衣裳，雨水虽不多，可阴天里没有半点太阳，压抑的很。
　　也不知是与尹若月近几个月没有联系，还是因为周夏传来关于战况延长的事情，不觉间便接连叹息着。
　　缓缓入十一月时，天气骤然变冷，眼看就是要下雪的日子。
　　战况一拖再拖，若是大雪之前还未曾剿灭华漠余党，恐怕周夏只能被强行召回。
　　毕竟周夏手中握着的兵，是目前幼皇仅能掌握的兵力了。
　　果然十二月初旬，一场大雪落下时，朝中大臣纷纷要求周夏带兵回都城。
　　朝中素来分为几党，周夏持重兵在手，尹政一党便会提起谋反一事，周老将军一党自然会与之争论不休。
　　拖来拖去，大军在十二月中旬返回都城，却传来周夏遭受迫害身亡这一消息。
　　徐暖接到此消息时，第一想起的便是尹若月，因着现如今的处境与尹若月当初推测几乎误差。
　　可眼下已经冷战数月，徐暖都以为尹若月不会再与自己往来，那与周夏的婚事应当会顺理应当的进行，可为何周夏还是突然传来不测？
　　身处宫中，徐暖纵使有在幕国数百家铺子生意，也还是无法自如出宫。
　　更何况自从遇下毒被劫一系列事之后，徐暖便小心谨慎许多。
　　“长公主，皇上请长公主去御书房有事相商。”门外忽地有宫人低声汇报。
　　徐暖放下手中的茶盏，心想难不成尹若月已经出手了？
　　出玉昭宫，待入御书房时，里头并无宫人伺候，幼皇如今才十六，不过是一个高中生。
　　徐霖提笔正批阅着奏章，抬头看见徐暖进来，便起身唤着：
　　“皇姐近来身体可安好？”
　　对于这徐霖，自幼便被封为太子，才识野心都是有的，只不过性格傲了许多，平日里与徐暖接触也不多。
　　“无碍，不知皇上有何事？”
　　这徐霖也不过是十来岁，这番客气之后，便转身坐在那正座上说道：“皇姐与周夏将军的婚约一拖再拖，本想在此次除夕让皇姐与周夏将军成婚。
　　“不想前线来报周夏将军为国捐躯，如今尸首已厚葬在周氏老家，可皇姐的婚事却只得作罢。”
　　徐暖耐着性子听着徐霖说了这么多，一直就在等他到底是想如何安排。
　　“不知皇姐想如何安排？”徐霖忽地侧头，满是阴谋地看向徐暖说道。
　　“既然周夏将军是为国捐躯，不如代发入尼姑庵，为幕国和周夏将军祈福三年，如何？”
　　徐暖现如今也机灵许多，猜想这徐霖多半是想有什么阴谋诡计正在候着自己。
　　徐霖惊讶的看着徐暖，颇为难道：“皇姐有此决心是幕国百姓之福，只是眼下皇室权力微弱，皇姐若真为幕国着想不如仍旧完成周夏的婚约？”
　　“一来完成父皇的遗愿，二来也可巩固朝堂安稳，周老将军之独子为国捐躯，皇室若此时解除婚约，岂不伤了君臣之心。”
　　直到听完，徐暖都没有缓过神来，心想徐霖年龄不大，心思却已经如此之深。
　　好一个伤君臣之心，为什么还不如说就是皇室必须靠联姻来拉拢周氏一党。
　　冥婚这种事居然都想的出来，要不是徐暖最近身体还算好，否则早就气的不行，看徐霖这笃定的神态，明显就不是来商议，简直就是下达命令。
　　既然没有商量的余地，徐暖起身应着：“此事急不得，周夏将军眼下还未举行葬礼，婚事容我考虑考虑。”
　　“三日，希望皇姐给朕一个满意的答复。”
　　出了御书房，徐暖并未觉得身上轻松，反倒沉重许多。
　　这徐霖看样子是一门心思要拉自己如朝堂争斗，就像当年自己在毫不知情的情况下就被赐婚一般。
　　玉昭宫内一切如旧只是忽然多了皇帝身旁的禁军看守，徐暖无视般踏入内殿，倒在床榻之上，不知道要如何是好。
　　徐霖之所这么急，一定是尹若月在朝堂施压，上次都城被难民围攻，自己发了那么多赠粮，想来都城里是个人都知道自己身有万贯家财。
　　所以徐霖那小子才舍不得自己带着万贯家财一人脱身。
　　真是帝皇无情，难怪这般热衷争权夺利之事，都是无情人。
　　若是按照尹若月的说法，周夏没死那就应当是被藏起来了。
　　有什么理由是能拒绝这被逼上门的婚嫁呢？
　　随后两日徐暖都未曾让人进玉昭宫内伺候，就连饭菜都不让送进来。
　　第三日清早皇帝派人来请，徐暖才推开门，神色疲倦不已。
　　为首太监忽地尖叫，众禁兵惊奇的看着徐暖，顿时无人敢动。
　　徐暖对这样的效果很是满意，反倒玉昭宫的宫人们探着身子张望，吓得尖叫声连连。
　　“见鬼啊，长公主一夜白发了。”
　　宫中流言传播的速度，流传的何其快，不等徐暖说话，已经有数个版本流传开来。
　　御书房内徐霖见着白发苍苍的徐暖亦是震惊，为了让效果逼真些，徐暖花了不少心思在脸上弄皱纹，顺带加了些逼真的老年斑。
　　“皇姐你何事如此伤神？”
　　徐暖模仿着老年的人说话日子，叹息道：“昨夜梦见周将军，便与商议冥婚一事，不想周将军气愤不已，觉得不妥，说要去找新皇议论。”
　　“不知皇上可曾梦到周将军来质问？”
　　徐霖被这话说的一愣一愣，面露惧色，却仍旧强装着摇头说：“未曾，那皇姐为何一夜白了头呢？”
　　“唉！或是人鬼殊途，我擅自与周将军会面，惹恼众神的惩罚罢了。已打算明日去都城外的仙人庵削发为尼，此生与青灯古佛为伴替幕国和周将军祈福。”
　　徐暖出御书房时，众宫人们纷纷低头不敢看，徐暖也不介意顾自的回了玉昭宫。
　　入殿内徐暖心情方才大好，快步走向梳妆台捧着铜镜，不免佩服自己这化妆技术了得。
　　想来不仅宫中流言纷飞，都城内眼下也热闹非凡，不过这正是徐暖想要的效果。
　　正窝在软塌上喝着茶水，门外却忽地有人来报：“长公主，尹大臣在外求见。”
　　险些茶水洒了一地的徐暖，慢放下茶杯，想开口却又像是被扼住喉咙，迟迟不肯应话。
　　这尹若月这时候来，卸妆的时间都不够啊！


第五十二章 
　　等徐暖冷静下来时, 又想起自己还在与她冷战中，何必这般费心思, 便应着：“本宫身体不适, 不便见客。”
　　听着外头没了声响, 徐暖勉强松了口气, 放下手中的铜镜，起身躺在床榻上, 欲好好休息时, 外头有宫人喊着：
　　“尹大臣不可强行面见, 长公主已经说了不见客。”
　　殿门随之被推开, 脚步声急促，徐暖只得佯装虚弱喊着：“不可靠近。”
　　否则自己这满脸老年斑, 也太毁形象了。
　　尹若月停步在纱帐外, 伸手欲撩开纱帐，好在又停了下来, 站在一旁低声询问：“可传太医诊治过？”
　　“无需传召太医, 这并非什么病症。”徐暖心都快停了, 缓缓应着。
　　一旁宫人退避至殿门外，尹若月却一直不曾移开脚步，目光像是要透过纱帐看见徐暖才肯安心。
　　徐暖身子窝在被褥里，大半张脸也捂在被褥里未曾露出来, 就是生怕尹若月看出点不对劲来。
　　“方才宫中已传遍长公主满头白发成了老妪, 这是真的吗？”
　　尹若月低沉地问着。
　　“真或假都不重要，我如今性命无忧, 你无需忧虑。”
　　“可方才皇帝已发布诏令，废除长公主与周夏婚约，长公主自愿入仙人庵愿终身伴青灯古佛，为幕国和战亡的将士祷告祈福。”
　　“我是不信的，公主当真宁愿伴青灯古佛都不愿再与我相处了吗？”尹若月很是激动地掀开纱帐，怔怔地看着徐暖那露在外头的白发，不敢相信地说：“公主你……怎么会变成这样？”
　　徐暖下意识的遮挡住脸开口说着：“仙人庵已经是我最好去处，你既已不信我的话，又何必再来担忧追问我？”
　　尹若月像是受了惊吓般，坐在床榻一旁喃喃道：“我信的，只要公主愿意给出一套完整说法，那怕是假的我都会去信。”
　　“明明我已经向徐霖施压，只要他愿意让我迎娶公主，我绝对在三年之内让幕国重回往日繁华，将朝堂大权交还。”
　　徐暖没想到尹若月像是一口没缓过来，脸色一下发青，忙坐起身来，伸手搂着尹若月安抚道：“你……别吓我？”
　　“公主，你是不是快要死了？”尹若月双眼通红，眼眶里凝聚着泪水，恐慌的握住徐暖的手，嗓音颤抖地问。
　　本只是气话，可眼下见尹若月急成这样，徐暖也顾不上外头是不是有眼线，伸手沾着一旁茶杯里的茶水，狠狠擦拭着自己的脸，也顾不上什么形象，忙说着：“你看，这是假的，我只是为了掩人耳目罢了。”
　　尹若月试探伸手擦拭着徐暖的脸颊，眼里的惊慌方才消退，摸着那白发问：“这……也是假的么？”
　　“嗯，多洗几次就会褪去的。”
　　话音未落，尹若月伸手紧紧搂着徐暖说道：“都是我思虑不周，徐霖是不是不愿将公主许配给我，所以宁愿把公主送入仙人庵？”
　　徐暖险些没有坐稳，伸手拽着尹若月的衣袖应着：“也不算你的错。只是两女子婚配，何等骇人听闻，又是皇室家族，颜面自然是比什么都要重要些，徐霖年轻气盛如何能受得了你的胁迫？”
　　“眼下满都城已经传遍消息，想来他也只能将我送去仙人庵。”
　　尹若月忽地拉开距离，满是杀意地说道：“当初真该杀了他才是！”
　　“皇位最高是由太子继承，若是立了旁的皇子王爷，你就真要遭天下人唾弃，何况难道换一个人当皇帝就没反抗之心？”
　　徐暖怕尹若月一时气急攻心，忙安抚着：“眼下我既然能出了宫，反而更好些。”
　　“如何更好？”尹若月不解的看着徐暖这妆容，心疼地说道：“难不成公主日后就要以这老妪的面貌见人不可？”
　　“怎么？你这就嫌我难看了？”徐暖别扭转身拉着被褥盖在身旁。
　　尹若月忙凑近着，伸手拉扯着被褥，附在一旁说道：“自然不是，公主在我眼中自是极好看，怎能说难看呢？”
　　虽然平日里徐暖总觉得尹若月太粘人，可眼下许是好久未曾听，倒也觉得动听的很。
　　徐暖便松开拉住被褥的手，让尹若月侧躺在怀里细声说：“等入仙人庵一段时间，便让人放出消息，就说长公主已死，我便以另一人的身份与你成婚，如此也不至于如此艰辛不是？”
　　“不可，这般实在太委屈公主。”
　　本以为尹若月应该会答应的，没想尹若月却一口回绝了。
　　徐暖伸手摸着尹若月冰凉的脸，心疼地伸手捂着问：“哪里有什么委屈不委屈，若我仍是长公主这等尊贵身份，和你成婚简直难上加难。”
　　“你想想我自幼体弱多病，若是等你用个十年八年，说不定我都没那命了。”
　　唇瓣忽地被吻住，尹若月眼神饱含深情却又很是担忧，指间抚摸着徐暖的唇瓣，不舍的轻咬了下低声说道：“不可胡说，公主能长命百岁呢。”
　　“那就这般说定了。”徐暖伸手拿着被褥替尹若月盖着，搂着怀中的尹若月细声说着：
　　“你曾不是问过我是不是徐暖，那时我没回答，现如今便告诉你，真的徐暖应该已经病死在若历二十年的春日里。”
　　尹若月抬起头满是怀疑的看着徐暖，眼里明显透露着陌生和防备疏离之意。
　　徐暖也不介意，伸手摸着尹若月垂落的发说：“我不知为何会突然来到这里，不过你放心，与你亲王府相见的就是我，因为那时已经莲花盛开的夏季。”
　　“这便是我对你最大隐瞒，一来是为了向你敞开说清，二来便是告诉你幕国长公主这尊贵身份本就不是我的，所以不要也罢，你不必愧疚。”
　　说话期间，徐暖一直不敢对视尹若月的双眼，直至说完，掌心放下尹若月垂落的发。
　　徐暖这才敢将目光移向尹若月眼眸，掌心轻贴着她的脸颊轻声问着：“你不必告诉我你的抉择，我也做好我们日后不再见面的准备。”
　　“反正我本不属于这里，明日便会离开这皇宫，远去都城外的仙人庵，恐怕有生之年也不一定能再相见呢。”
　　说完，徐暖松开贴着尹若月脸颊的手，将被褥遮盖严实，闭上眼。
　　怀中的尹若月也没有再说话，安分的窝在怀里。
　　等尹若月悄然离去时，徐暖簌的睁开眼，伸手撑起身子坐了起来。
　　这大概是一场赌局，如若尹若月仍旧多疑，那她要么会狠下杀手，要么此生再也不会去仙人庵。
　　如果尹若月仍旧相信自己，那她或许有一天会去仙人庵找自己，只是眼下这个消息太过突然，恐怕需要些时间才是。
　　本以为说开了，就不必那般犹豫，可这夜徐暖还是失眠了。次日清早徐暖被士兵从玉昭宫带出皇宫，满都城内街道竟无一人，徐暖也很是不解。
　　传闻仙人庵有数百年之久，一路舟车劳顿，至深夜徐暖方才下轿。
　　并无什么人接待，徐暖入厢房居住，褪去长公主衣饰换上清贫素衣。
　　仪式很是简陋，本以为需削发，不想法师只是割断去一缕发丝叩派古佛，赐号清一，便就此结束。
　　此后徐暖也不必出厢房，亦不用清扫，每日大多数时候都是抄写经书，诵经，静坐等，几乎不与外人交流。
　　起初徐暖还觉得奇怪，这尼姑当的也实在太清闲了，等有一日出厢房，听见那溪水旁清洗衣物的山下民妇讨论道：
　　“你们听说过没？这仙人庵里住了当今皇帝的姐姐。”
　　“好像叫什么长公主，都城内传一夜变成老妪，头发都全白了。”
　　“谁说不是呢，好好荣华富贵突然得了这种怪病也不知什么时候就死了，眼下仙人庵里也有不少在传，要是皇亲国戚要是死在这，保不住会惹出什么祸事来。”
　　徐暖这才明白自己为何这般悠闲，原来是怕担罪责。
　　恍然不觉间已至除夕当夜，仙人庵位处深山，虽不如清远寺那般高，观起雪景也别有一番滋味。
　　可尹若月却仍旧没有来，只是派人送来一副画，是当初那一幅破损的画。
　　徐暖怔怔地看着，竟有些不明白尹若月的意思，送画的不是她的贴身侍女芙儿，而是一名仆人，没有带来半句尹若月的话转身便走了。
　　本让人特意设置斋菜火锅，眼下徐暖竟有些食之乏味，将画收好放置在床榻一旁，坐了好一会才重新恢复精神。
　　起身，徐暖坐在这满桌菜肴前，独自倒了一杯酒，抿嘴饮了小口，味道很是刺激，眉头都跟着紧皱起来。
　　徐暖拾筷慢慢尝着菜肴，心想着或是宫中太忙，等上元节她总是要来的吧。
　　等一桌菜肴吃的差不多时，徐暖都撑得难受，起身推开窗，望着都城那方向依稀可见灯火通明，一片祥和之景。
　　风雪却忽地又重新下了起来，迎面而来的冷风忽地让徐暖清醒了过来。
　　如若尹若月当真选择割断往日情分，那自己真要候在仙人庵等着吗？
　　这夜又是无眠之夜，次日徐暖昏睡至巳时，因着饮了酒的缘故头也疼得厉害。
　　整日精神状态都不太好，忽地又染了伤寒，随后也不再出门亦不敢开窗，直至身子缓过来时已是临近上元节。
　　那日清早徐暖便让人梳洗打扮，摘抄经书时也总是心不在焉的。午时草草用了些饭，实在没心思摘抄经书，便索性停笔。
　　至黄昏时，那通往山下的道路上已然没有什么人了。
　　徐暖悄然合上窗，坐在烛火旁未曾一语，只是伸手小心地展开那画，直至深夜尹若月都未曾来。
　　至此已是足足一个月有余，尹若月连一封书信都未曾有过。
　　那夜徐暖彻夜未眠，直至天明才缓过神来，将东西都收好，连带着那幅都城雪景图一同收好。
　　山中深寒，风雪来得快，走的慢，就算是寻常人在一二月份也少有上山，除却登山赏雪的文人雅士才会有这等雅兴。
　　正月十七日，皇宫内御书房忽地有一宫人急急跪在外头汇报：“尹大臣，仙人庵派人来报长公主昨夜薨了！”
　　尹若月手中握着的玉玺骤然落地，那一旁得之不易的赐婚诏书俨然成了一张废纸。


第五十三章 
　　若历三十一年正月二十四日, 幕国长公主下葬于皇室陵墓，皇帝下诏大赦天下, 以敬长公主赈万担粮, 救国之功。
　　二月天气渐暖, 徐暖化名清依, 与那仙人庵法号清一谐音，借考察之地乘船向江南行进。
　　顺河而下, 途径多州县, 徐暖偶尔进行店铺账簿抽查, 只是很少下船, 以免透露风声。
　　“小姐，已快过辰时了。”
　　徐暖窝在床榻之上, 伸手拿下自己自制的眼罩, 懒散的睁开眼，船舱内早已通明。
　　侧头见那纱帐外便是那苏婆婆的身影, 只得缓缓起身, 伸手撩来纱帐一角, 嗓音细软地说：“苏婆婆，便不用了吧？”
　　“哪能如此长睡，小姐待会今早用完早饭，待会可是要例行针灸, 药也一熬了两遍, 切不可再误了时辰。”
　　这苏婆婆是一位性情古怪的名医，某一日徐暖正在店铺看见苏婆婆拉着哭着要买糖自家孙儿路过糖果铺子说：“孩子, 你里头的糖果都是达官贵人们才吃的起，婆婆给你买那热乎的梨花糕点？”
　　可那小孩不依，亦不肯走，正巧徐暖也查算到这家店铺掌柜私自抬高物价，刚刚才做了处置。
　　等徐暖出门见那小孩还再哭，便是随从给了两罐糖果，掀开面纱说：“今日但凡小孩来，一罐糖果只要十文钱即可。”
　　那小孩破涕为笑，那苏婆婆忽地拉住徐暖的手腕，神色打量着徐暖道：“姑娘身上有旧疾？”
　　“嗯，自幼便是药罐子伴身。”
　　“姑娘不要生气，我瞧着姑娘面色苍白，恐想每日吃的也极少，若不是富贵人家有珍稀药材养着，恐怕多是活不到这时候。”苏婆婆直白的说着。
　　徐暖心里满是讶异，迟疑地问：“婆婆真是好生厉害，确实如此。”
　　“姑娘客气了。祖上世代行医，姑娘如若长久留在这，祖传有传一味秘方加之独门针灸调养，虽不能药到病除，或许也可让姑娘缓解些病苦，每日能多吃些，也是好的。”
　　就这般，徐暖便暂时留在这湛县。
　　待五六月份时天气日渐炎热，午时徐暖翻看完账簿，起身在船舱内走动，苏婆婆端着药汤进来笑着说：
　　“姑娘，瞧着脸色好了许多。”
　　“亏了苏婆婆的医术，至少还能贪吃一碗粥。”徐暖伸手接过药汤，吹了吹缓缓地喝着。
　　待药汤喝近时，苏婆婆推开船舱一扇窗说道：“眼下姑娘并未定居，将来长久居一处，切勿再紧闭房门，否则不利于病情好转。”
　　“我儿媳近月要生子，家中忙碌，恐姑娘这日后便不好再来了，”苏婆婆站在一旁说着。
　　“这是喜事，待会让随从带些上好的补药送苏婆婆一程。”徐暖捧着药碗说着。
　　苏婆婆走近行礼谢道：“姑娘心善，行医救人本就是医者心，只是可惜姑娘这病症无法根除，不过只要日后好好养着，病痛苦楚也会慢慢远离的。”
　　临近傍晚时分，徐暖让随从给苏婆婆找了一顶轿子，好送苏婆婆回家。
　　黄昏落幕之际，最是绚烂，徐暖趴在船舱窗旁，暖风吹拂绿波翻涌，江南屋舍多是临水而设，一行一处皆是美景。
　　待夜幕来临时，新招来的丫鬟小杏进来将灯盏点上，顺带汇报：“姑娘，随从方才来报苏婆婆已然回家。”
　　“嗯。”徐暖懒散地看着这日渐昏暗的船舱，便将窗合上说：“过几日我们出发，继续南下会经过何处？”
　　“回姑娘，兆州离这水路不过两三日，听闻兆州最出名的便是梨花，二三月时梨花盛开美不胜收，可惜眼下看不到。不过兆州四季如春，是极适宜居住的地方，姑娘若是去那养病也最是适宜。”
　　兆州？
　　这地方尹若月出现的可能性有点高啊。
　　徐暖犹豫地应着：“不了。”
　　要是途中凑巧遇到，岂不是很尴尬。
　　两日后途经兆州，正或是官府查访船只的时候，徐暖便只得让人将船停靠在岸旁。
　　清风徐来，那垂落在湖面的嫩绿的柳条，轻轻晃动一圈一圈的波纹散落至无痕。
　　午时过后，最是炎热，可徐暖身子寒冷并未如常人一般对于炎热这般敏感，手里仍旧捧着茶杯侧身望向那热闹的湖畔。
　　或是夏季缘由，一向被禁锢在家中的少女们结伴出游，手握圆面扇，谈笑嬉戏，一如当年都城与尹若月玩乐时的情形。
　　“小姐药该凉了。”一旁的小杏低头从外头进来说着。
　　徐暖这才察觉思绪游走，回过来神来，侧过身来放下温凉的茶杯，接过这小碗的药汤，浓重的汤药味充斥鼻间。
　　即使喝了多年，徐暖对于草药熬制的汤药味道仍旧是不太习惯。
　　等喝完后，徐暖接着丫鬟小杏递来的茶水，直至饮下，这才缓解腹部异样的呕吐感。
　　“那风筝真是气派啊！”
　　小杏撩开半挂的帘子看向船外说道。
　　徐暖侧头轻轻一瞥，便见那数只偌大的蝴蝶风筝当真是漂亮的很，岸上不少人纷纷驻足抬头望。
　　不知为何突然间，徐暖回过神来细细看着那岸上的人，仿若这场景像一副画，而自己早已不是画外人，已然成为这画里一笔一墨。
　　“快看！那风筝上有东西掉下来。”
　　忽地有人喊了醒，徐暖好奇地探头，只见漫天纸张从天而落，恍若白雪。
　　眼看有几张从窗外掉落，那站在窗旁的小杏凑热闹的伸着接到几张。
　　徐暖低头看着手中茶盏的茶水，已然快凉透了，伸手去提那茶壶。身旁的小杏忽地走近来，对比着手中的纸张，很是惊讶的说：
　　“小姐与这画中人好像啊！”
　　“什么像？”徐暖自顾自的倒着茶水问道。
　　小杏将纸张递于徐暖说：“小姐瞧。”
　　徐暖一手接过纸张，便见上头写着寻妻二字，心里先是一惊，而后又庆幸幸好这丫鬟不识字。
　　画中人确实是徐暖没错，而且这所谓寻妻的人还是徐暖认识的，纸上写道：
　　【心有一伊人，久寻不得，特寻此画像中人，寻者必定重赏黄金千两，有消息者亦赏白银十两。】
　　落款的便是尹若月的名字，并且特意标注朝廷辅政大臣。
　　恐怕天下也没有再像尹若月这般明目张胆的了。
　　感叹归感叹，可自己的麻烦恐怕也不少啊。
　　徐暖将纸张放在一旁，双手捧着茶杯，瞥见外头万分热闹，便叫小杏将窗户合上。
　　“难不成这是在寻小姐？”小杏转身走近着又换了壶热茶问着。
　　“不是。”
　　徐暖将那纸张折好放置在一册账本里，而后低头饮着茶不再言语。
　　小杏虽是困惑，不过并未再说什么，只是在一旁烧水的小炉里添了些炭。
　　入夜微凉，盛夏时节繁星满天，徐暖只有趁着夜里才会出船舱，这兆州因是川河湖泊交集之处，船只尤为的多，远离都城却也是繁杂之地。
　　水面上倒映着如星光般的人家灯火，徐暖倚靠着栏杆，依稀可听那一旁船舱里的琵琶细雨，唱的是当地语调，虽然听不懂仍旧觉得别有风情。
　　待戌时，徐暖身上还裹了件外衣，检查船只的官兵行驶而来，徐暖微微侧身让随从将货物打开好让官兵核查。
　　约是五六个官兵上了甲板询问所装货物，要到哪个州县去。
　　随行的几个管事应付着，徐暖侧身站在一旁，自顾自的看着这沿途风景，心想待这一轮检查过后，明日应当就要离开这了。
　　“你转过身来！”背后忽地有人喊道。
　　徐暖转过身来应：“何事？”
　　“将面纱揭下来。”那带头的官兵手中握着一张画像，走近说。
　　徐暖伸手解开面纱，见这官兵看了看便往船舱里搜查去了。
　　一旁的小杏目光几番打量，很是困惑不解，走近着细声问：“小姐你的脸为何？”
　　“嘘！日后再与你解释。”
　　徐暖伸手将面纱系上，侧过身看着这对岸风光，不想却瞥见一艘船上好像是尹若月。
　　惊的徐暖险些以为自己看错，将目光探去，瞥见尹若月一身蓝紫色官袍立在那甲板之上，身旁那女子便是那柳烟姑娘，两人很是亲昵的站在一处，不知谈些什么。
　　眼看两船侧身而近，尹若月忽地转身，徐暖佯装不适，转过身来。
　　小杏走近，伸手搀扶着徐暖，忙询问：“小姐还是别在外头待了，要是染了风寒可就麻烦了。”
　　徐暖摇头，看小杏一脸担忧的神情，便解释：“没事，只是站的久了些而已。”
　　不知是心中不安，还是真的背后有目光紧紧盯着，徐暖一直都不敢回头。
　　直至待那船只离去，徐暖才转过身看着这辽阔的水面，却莫名有些失落。
　　小杏手里捧着披风，欲为徐暖披上，徐暖侧过身掌心微凉的搭在小杏手臂上，轻声道：“走了……”
　　“小姐，什么走了？”
　　“没什么，我们在这也待了不少的时日，也该赶路了。”徐暖漫步走着，随着小杏进了船舱。
　　按时服用药，便让小杏早早的熄了灯，徐暖躺在床榻上却又睡不着，心里空落落的厉害。
　　船在水面微微摇晃，水声，船橹声，还有风吹的那扇半敞开来的窗台枝呀地声响。
　　徐暖辗转反侧，也不知是几时才浑浑噩噩的睡了过去。
　　半梦半醒之间，仿若听见船舱被轻轻推开外头有细微的声响，有人进来了，再睁开眼只见尹若月执剑向这方挥来，低沉说道：
　　“公主活不得！”
　　一下的惊醒，徐暖簌的睁开眼，脸颊满是细汗，只见船舱一片昏暗。
　　心跳的仍旧是快的不行，徐暖重新躺下，不想这回却清晰的听见船舱被推开的声音，目光探向那人影。
　　尹若月，怎么找到这来的？


第五十四章 
　　徐暖心跳的极快, 下意识去看尹若月的手，并没有带刀。
　　只见尹若月停在那中央, 明明感觉的到她的目光紧紧盯着这方, 却又不靠近, 徐暖也很是困惑不解。
　　月光从那半敞开的窗户散落进船舱内, 正巧落在尹若月的身旁。
　　从前还觉得尹若月虽然廋，可脸颊还是有些肉的, 不想数月未见, 她竟比从前还要廋了。
　　徐暖按耐不住目光打量着, 或是船行驶在急促, 微微摇晃的厉害，一旁排放在书桌上的笔刷的掉落在地, 这声响说大不大, 可在船舱内很是突然，尹若月身形顿了顿仍旧不上前。
　　为了不让自己过分关注, 徐暖索性转身背对着尹若月, 心想她若是不上前来, 那自然会走的。
　　可困意早已全无，徐暖就算不睡也没法忽略背后那炽热的目光。
　　忽地听见脚步声靠近，徐暖的手紧握着那被褥，心想自己这是装睡还是不装睡呢？
　　徐暖眼紧紧的闭着, 心跳的极快, 隐约察觉身旁的薄被陷进去，还未缓过神来时整个人便被尹若月紧紧扣在怀里。
　　显然是装不下去了, 尹若月呼吸在后侧清晰的很，徐暖僵硬着身子开口道：“你还来做什么？”
　　背后的人却不作声，徐暖被禁锢着转不得身，便伸手去扯尹若月的手。不想尹若月却更加紧了些，勒的徐暖都觉得疼了，心里更是气的很，便喊着：
　　“你弄疼我了！”
　　“公主也知道疼了？”尹若月从后背附在耳旁，呼吸异常灼热，似是冷笑了声，鼻音略重地说：“一字未留，便没了半点踪迹，想来公主都不会心疼的。”
　　徐暖气的猛地转过身来说道：“你……”
　　话还没说出来，尹若月却窝在徐暖怀里昏睡了。徐暖伸手想要推开尹若月，不想触碰她那露在外头的手方才知有多烫。
　　忙伸手轻搭在尹若月额间，竟烫的与那滚烫的茶水一般，徐暖慌乱地唤：“尹若月？”
　　全然得不到半点回应。
　　徐暖只得坐起身，撩开纱帐喊道：“小杏快让船靠岸，去请郎中来！”
　　“是，小姐。”
　　“还有准备去热水帕巾来。”
　　不久之后，小杏推开门走进来，困意沉沉地问道：“这天还没亮，小姐要梳洗了？”
　　“你将水盆放下就出去吧，在外边候着，待郎中来了就请进来。”徐暖将来纱帐放下，起身忙披上外衣说着。
　　“是，小姐。”小杏很是不解地看着，而后转身出去。
　　徐暖简单的擦洗后，倒了一盆热水端至床榻旁，拧干帕巾替尹若月擦拭着。
　　如此反复至天亮，郎中为尹若月诊脉直说是受了些许寒，加之长久劳累过度引起的发热症状，开了药方，徐暖便让小杏去煎药。
　　巳时左右，小杏将药汤端进来，徐暖只得搀扶着尹若月半坐了起来，或是尹若月不爱吃药，徐暖只得耐心一点点的让她服下药汤。
　　待药汤悉数服下，徐暖让尹若月好好睡在一侧，掀开纱帐出来，候在纱帐外头小杏好奇的望着。
　　“小姐，这位姑娘什么时候上船的？”小杏接过徐暖手里的汤药询问。
　　徐暖犹豫地说：“昨夜来访的。”
　　“好了，你先下去吧。”
　　徐暖搬着一部分账簿放在床榻旁，偶尔替尹若月换下发烫的帕巾。
　　一恍神侧头看向窗外，已是艳阳高照，尹若月脸颊冒起细密的汗渍，徐暖手中握着帕巾轻轻擦拭着，手背测了下温度，已经没有之前那般发烫，这才松了口气。
　　傍晚时，船舱内落下大片夕阳最后的余晖，徐暖收拾着一旁还没看完的账簿，却瞥见尹若月不知何时竟醒来了。
　　只是一句话也不说，徐暖担心她是发烧还没缓过来，便问道：“可还有哪里不舒服？”
　　抬手握着帕巾擦拭尹若月脸颊旁的汗渍，尹若月却仍旧不回话，只是怔怔地看着徐暖。
　　徐暖也不知眼下是什么情况，放下手中的帕巾，正欲起身去唤小杏请郎中来，手便被尹若月握住，尹若月嗓音有些干哑的问：“公主要去哪？”
　　“你能说话？”徐暖侧过身来，见尹若月脸色苍白，心软地应着：“我让小杏备些热粥来。”
　　“对了，我既然已不是公主，你就不要再唤我公主了。”
　　尹若月只是看着并未再应话，可手却不愿松开只好开口说：“长公主尊贵身份有享之不尽的荣华富贵，为何宁愿四处隐姓埋名，从此颠沛流离？”
　　“难不成就是为不再见我，所以就扯了那比话本还要奇特的故事来要我信？”
　　徐暖低头看着尹若月说：“你都不信我的话，怎么还一次次地问我？”
　　说着说着，徐暖不禁心寒的挣脱出尹若月的掌心，隐忍着怒气道：“还是你非要我说贪慕虚荣，为幕国安危才屈嫁于你，你是不是觉得这才是真的？”
　　“我现在不明白为何你要千里迢迢地追着我不放手，你于我已然没有信任，何苦这般折磨自己？”
　　或是因着太激动了，所以话语声大了许多，外头的小杏询问：“小姐，怎么了？”
　　“不准进来！”徐暖缓和着心情应：“我无事。”
　　尹若月望着徐暖，干涩的唇瓣轻启道：“因为公主从未对我说过喜欢二字。”
　　“即使公主说要与我成婚，也未曾说过，好似在公主眼里一切都是无关紧要的，荣华富贵，长公主身份，就连幕国安危也能随时抛下。”
　　“就算难民暴/乱，叛军起乱，公主从来都没有半点意外，好似没有什么能入得了公主的心。”尹若月撑起身子坐了起来询问：“公主说自己不是幕国长公主，亦不是幕国之人，那是从何而来？”
　　徐暖站在床旁，侧身望着那窗外的落日，轻声应着：“你仍旧是不信我这说法，对吗，”
　　“是。”
　　“那你信自己只是一本话本里的人物吗？”徐暖侧过头问道。
　　尹若月怔怔地听着，摇头，目光满是担忧地看着徐暖说：“公主，你随月儿回宫去看看太医吧？”
　　徐暖突然间不知要说什么好，眼下自己无论说什么，对于尹若月来说她都是不信的。
　　毕竟谁会信自己的一生竟是在一本书里呢？
　　就连徐暖自己直到现在都觉得是在做梦，只是这荒唐的梦已然嵌入血肉里，即使抽离恐怕也无法醒来。
　　水声微响，徐暖回过神见船舱内已然昏暗了不少，低声应道：“你不信，也没关系。”
　　“只是我累了，不想再回宫，也不愿再去当那长公主，所以愿你不要再找寻我了。”
　　尹若月并未再回话，船舱内一时陷入安静之中，徐暖有些疲惫地提步走至一旁，独自喝着茶水。
　　就这般尹若月休养两日，身子便好了许多，清早徐暖便让将船舱靠了岸，尹若月站在书桌一旁未曾说话。
　　徐暖手中握着账簿，见小杏候在外头，便开口说着：“你此次下兆州应当不只是为了我的事吧？”
　　“华漠携余党流窜至兆州附近，便前来安排相关官员调动，设立重重关卡。”
　　说完，尹若月便伸手握住徐暖的手，将那玉佩交于徐暖掌心。
　　“兆州附近已有大小叛乱数十起，公……清小姐随身的仆从虽能武，却并不能当做将士使用，月儿已在兆州城内寻了一处适宜居住养病的老宅让清小姐居住。”
　　徐暖微皱着眉头，合上手中的账簿，侧头看向尹若月说道：“这是建议还是要求？”
　　“是建议，更是对清小姐的要求。”尹若月冷静地说着。
　　显然尹若月没有留半点商量的余地。
　　徐暖透过窗，看见那岸上已有军队在候着，侧头看着手中的玉佩问：“你将它交给我做什么？”
　　这不是调动那五万兵符的玉佩吗？
　　“幼皇对我手里的军队虎视眈眈，恐有变故，这玉佩暂时交于小姐这为上。”
　　尹若月说的轻巧，可徐暖却知道，手握重兵的权臣和年轻气盛的幼皇一切是有多么凶险。
　　即使强行离开皇宫，可局势因为自己的存在而变得复杂，自己也不可能再预测尹若月的未来，就这般徐暖暂住兆州城的一家老宅。
　　六月初旬兆州城内下起连绵不绝的雨，徐暖多是窝在房间内不出门。
　　直至七月中旬这才又好转，尹若月不常来，偶尔会隔几日才来一回，徐暖多数时候是忙于翻看账簿，亦不想同她说话。
　　这日大清早尹若月便入书房，徐暖看了大半日的账簿，临近午时用饭时，侧头却见尹若月趴在书桌睡着。
　　徐暖放下手中握着的笔，起身拿下身上披着的薄毯，走近替尹若月盖在身后，伏低着身子，瞧见尹若月那眼底的淡青色。
　　这月来南方水涝严重，兆州还算是风平浪静，实则四周已经四处流寇起事，这本是书中华漠当皇帝之后遇到的事。
　　可眼下局势早已不同，加之现又有华漠余党又四处作乱挑事，这些便都压在尹若月一个人身上。
　　说不愧疚是假的，徐暖现在都不知道到底该以怎样的态度对待尹若月，才是合适的。
　　正当迟疑之时，忽地风吹得那未合上的窗户哐啷地响了几下，尹若月簌的睁开眼，便与徐暖对视着。
　　明明算起来，与尹若月认识已有十一年之久，为何一下子变得这般陌生呢？
　　手腕忽地被尹若月握住，徐暖还未明白尹若月要做什么，唇瓣上已然落下轻吻，温柔的让徐暖不忍心推开。
　　只是背后忽地有水盆摔落的声响，徐暖怔怔地急忙拉开距离，转身便见小杏一脸茫然的呆站门旁。
　　尹若月从背后亲昵搂住徐暖，附在耳旁小声地说道：“既然亲都亲了，公主就别生气了，好不好？”
　　无耻之徒！


第五十五章 
　　徐暖恨不得现在狠狠的揍自己一顿, 怎么会心疼起尹若月这狡猾之人来了呢？
　　这不就是农夫与蛇的教训！
　　小杏忙端起水盆，红着脸慌张的说：“小……小姐, 还要用饭吗？”
　　说完, 小杏便急匆匆地跑出房间。
　　徐暖尴尬的看着小杏的背影, 侧头看着身旁的尹若月问：“你是故意让小杏看到的, 对吗？”
　　尹若月不舍的松开搂着徐暖的手应：“自然不是，是那丫鬟不懂礼数, 不知敲门汇报, 这才扰了好事。”
　　好事？
　　“你！”
　　徐暖气的一下连要说什么话都忘了, 置气地说：“你要是觉得这般调戏我有趣, 怎么不去找青楼里的姑娘们？”
　　听着这话，尹若月迈步走近, 饶有趣味地打量着徐暖笑道：“我与青楼里的姑娘们最多也就是喝酒言语调戏, 可公主却与我有肌肤之亲，纵然是有百般刁难, 我也喜欢的紧。”
　　“什么肌肤之亲？徐暖向后退着, 脸一下的红了辩解：“不过是亲一下, 你胡说什么？”
　　尹若月步步紧逼，仿佛就是一匹色胆包天的狼，嘴角上扬地说道：“公主身上有两小痣，一处在左肩, 另一处在脖颈衣领右侧下。”
　　“这可是胡说？”
　　徐暖满是震惊的看着尹若月, 退至书桌旁，背靠着书桌, 慌乱地应着：“这……定是你逼问从前玉昭宫内贴身侍女。”
　　“既然如此，那我也可亲手指出来。”
　　尹若月伸着右手轻搭在徐暖的左肩上，食指停在一处问：“左肩的痣应在这里。”
　　尹若月左手移至徐暖身前，欲探向徐暖的衣领说着：“至于那脖颈右侧下，应当是在这里。”
　　徐暖忙伸手抓住尹若月探来的手，顾不上脸红，更多的是恼羞成怒追问：“你究竟是如何得知的？”
　　“公主难不成忘了宫乱嘉秀宫那夜？”
　　尹若月也不挣脱，顺从地应着。
　　宫乱？嘉秀宫？徐暖恍然大悟地想起宫乱那日在嘉秀宫被逼着服用的药，怔怔地看着尹若月。
　　可那已是去年的事，时隔太久，徐暖都忘了那事。
　　尹若月忽地顺着徐暖握着的手，靠近着伏低着身子，眉目如画浅笑道：“公主可想起来了？”
　　若是从前徐暖还会信了尹若月这伪装，眼下徐暖只觉得尹若月长的可恶至极！
　　“没、没想起来！”
　　徐暖松开握着尹若月的手，从一侧绕过尹若月，匆忙走至书桌前应着：“我那时昏迷数月，早已经不记得这事。”
　　“再者说不定你又是诓骗在我。”
　　尹若月慢步走近着，伸展双手捧着徐暖垂落的手至面前，眼眸间满是伤心地说道：“当初就是想到公主会这般说，没想到眼下公主真的狠心一口回绝。”
　　徐暖被尹若月这般哀愁的神情弄的又心软，躲避着尹若月探望的眼神，犹豫地说着：
　　“你……且让我再认真想想。”
　　当初一下的就昏了，再后来时尹若月提都没提过，徐暖也就忽略这事了。
　　如今尹若月这般真情实意，徐暖真真是整个人都糊涂了。
　　待午时同尹若月一块用饭后，尹若月才离开了。
　　徐暖这才松了口气，见外头阳光灿烂，便去凉亭晒会太阳，让人备下躺椅，一人窝坐发呆。
　　可直至身上薄毯都被晒的暖和起来，徐暖却越发懊恼，心想按照尹若月那狡猾的性子，自己怎么就信她那般柔弱。
　　明明心里比谁都清楚尹若月内心坚强，脑袋里狡猾多端。
　　早知道就应该在开始就一口回绝她，这会怎么能解释清呢？
　　徐暖头疼的窝在躺椅，一旁伺候的小杏仍旧是一脸通红，眼睛都不敢往这方望。
　　眼下这处境分明就是尹若月最想要的，明明怎么说也是自己吃亏才是，真是差点又被忽悠过去了。
　　此后徐暖等了几日，本想再与尹若月说清，不想尹若月却一直都未曾来。
　　八月初旬，徐暖听闻兆州城外叛军四起，尹若月不日便要带兵去城外平叛。
　　书中提起这场平叛却是万分惊险，本是男主在兆州城出游时遇的劫，尹若月如何能安然无恙？
　　徐暖顾不上之前的芥蒂，想要让人去给尹若月传了话，回来的小杏却红着脸支支吾吾应着：
　　“小姐，尹小姐说怕小姐生气，所以这几日不来小姐这，等小姐消消气再来。”
　　看小杏这模样，徐暖也猜的到也尹若月对小杏说了暧昧不明的话，恐怕严重误导小杏对两人的关系猜测。
　　徐暖无奈的叹了声气，放下手中的茶杯，提笔写了封信交于小杏说道：“小杏，你只管将这信交于她，她那人就是爱胡说，你一概不听便是了。”
　　“嗯。”小杏点头应着。
　　近午时左右徐暖放下手中的账簿，一旁的茶都已凉了，正欲唤小杏，帘子忽地被掀开。
　　尹若月一身蓝紫色官袍还未曾褪下，手中捧着乌纱帽，满面春风全然没有那日半点的憔悴。
　　徐暖心里不由得又气了起来，自己果然是太心软了。
　　“公主，有何事须让丫鬟接二连三的来找月儿？”尹若月将手中的乌纱帽随意的放置在一旁询问。
　　“听闻你不久要带兵出兆州城外平叛乱？”
　　尹若月顺手的端起徐暖的茶盏，饮了小口应道：“嗯，只是区区一千人马，公主不必担心。”
　　徐暖惊讶的看着尹若月手中的茶盏，忍不住说道：“你手中的是我方才喝过的茶水。”
　　“嗯，这茶水味道极好。”
　　尹若月全然忽略徐暖的重点，反而赞叹起茶水来。
　　“你就不介意？”徐暖按捺不住地问。
　　尹若月低头又饮了小口，眼眸微闪含笑道：“自然是不介意的。”
　　额……
　　，这不是间接性亲吻吗？
　　徐暖选择忽略这个问题。从一旁的抽屉里，拿出那玉佩放置书桌上说：“近些日子我听闻南方水涝严重，兆州城外不太安稳，这调遣兵马的玉佩你还是随身带着为好。”
　　“公主这是在替月儿担忧？”尹若月放下手中茶水，伸手拾起这玉佩。
　　“眼下灾民若是还未安抚，极易受华漠余党挑唆起乱，你还是带着为好。”徐暖顾自的说着。
　　尹若月却将手中的玉佩放回徐暖面前的账簿上应：“兆州城极附近官兵足有六千人马，我带三千人马去兆州，其余人手留守兆州城池，这样是最妥当的。”
　　“公主不必多虑。”
　　徐暖见尹若月没有半点防范之心，心里更是担忧，起身与尹若月对视，郑重其事地说：“要是华漠带兵围堵你，你要如何是好？”
　　“若是华漠又趁乱起兵作乱，那他也不应该来针对我，而是去都城，毕竟眼下都城可没有什么兵力。”
　　尹若月微靠着书桌，伸手握着徐暖紧张的握起来的手，嘴角上扬安抚道：“公主眼下还不承认担心我？”
　　徐暖实在是无力吐槽，只得应着：“对，我就是担心你，所以这玉佩你必须带着，听到没？”
　　话音未落，尹若月忽地探近身子，伸手捧着徐暖的脸颊，亲吻着徐暖微张的唇瓣。
　　待拉开距离时，尹若月眼眸里满含情愫，极精神的说：“公主这个样子真是再可爱不过了。”
　　簌的一下，徐暖自己都能感受脸颊发烫的厉害，透过尹若月的眼眸，清晰的就看见自己微红的面容。
　　待回神时，徐暖赶紧的拉开距离，伸手捂着脸急得说：“你干嘛每次都这么突然就亲上来？”
　　一点心理准备都没有啊！
　　尹若月站在一旁望着徐暖的反应，眼眸含笑应道：“若是不突然，恐怕都不能亲上公主，毕竟明日就要出兆州城了。”
　　“明日？”徐暖不解地问：“你不是说过几日吗？”
　　“本是定几日后，可都城里的那位，怕丢了皇位所以就要我及早处理平叛。”尹若月走近着说。
　　“所以这玉佩所调配的五万兵马，眼下也来不及调令兆州。”
　　说完，尹若月便将令牌交于徐暖手中，
　　右手轻握着徐暖微凉的手，动作很是温柔。
　　只是眼下徐暖并没有太过在意忙说着：“那你要是出事了怎么办？”
　　尹若月轻笑着，安静地凝望着公主，慢慢地凑近着说道：“这样岂不是更好。”
　　哎？徐暖困惑地望着尹若月：“什么更好？”
　　“我若是出事了，日后公主天高任鸟飞，想去哪里就去哪里，也不用躲着我，如此不是甚好？”尹若月抬起左手，指尖轻撩着徐暖垂落的细发，动作很是撩人。
　　徐暖晃了晃神应着：“不对，明明我们说的是正经事，为什么你又绕开了？”
　　尹若月侧头逼近着，眼神无辜地回道：“可月儿说的就是正经事啊。”
　　这神情转换的也太快了。
　　徐暖当真是觉得尹若月有时性格沉稳阴暗的不像一个才二十岁的人，可有时候又觉得她在自己面前调皮机智的像个小孩子。
　　“你……不准贫嘴，我们先前明明说的是平叛乱一事。”徐暖缓了缓神应着。
　　尹若月这才规矩的拉开距离说：“那好，假设我遇华漠余党夹攻，那华漠定是要夺我手中的能调配五万兵马的玉佩，所以玉佩不能放我身上，反而在公主这是最为安全的。”
　　徐暖没有想到尹若月想的如此周到，一下反倒说不出话来了。
　　“所以等五万兵马赶来兆州城，到时如有意外，公主便可调遣，里应外合，如此公主可曾满意？”
　　“这样自然是再安全不过的了。”
　　正当徐暖心里踏实些，尹若月忽地开口说：“那在临出发之前，公主能否赏月儿一吻呢？”
　　哎？
　　话题怎么又转过来了？


第五十六章 
　　徐暖迟钝地看着尹若月, 侧头看着那微敞开的窗外桂花正盛开着，却无法忽略心口处的狂跳的心应着：
　　“哪有姑娘主动问别人要亲吻的？”
　　“眼下, 公主面前不就有一个吗？”尹若月笑着说道。
　　隐约察觉尹若月说话的气息落在耳旁, 徐暖只得赶紧侧过头退避着说：“你……先退开些。”
　　尹若月只退了小半步, 指尖勾着徐暖的手指轻声道：“公主若是害羞不敢了, 月儿主动索要也不是不可的。”
　　这人绝对就是为了等这句话。
　　“谁不敢了？”徐暖向前走了一步，心间满是忐忑地应着：“反正不过是轻轻一下的事罢了。”
　　尹若月嘴角带笑, 微微合上眼眸说道：“那好, 月儿便候着。”
　　窗外微风徐徐, 晃动着尹若月这身宽大的官袍, 徐暖见尹若月当真合上眼眸，好似如若自己临阵脱逃就是辜负她一般。
　　掌心不觉间竟渗透着汗渍, 徐暖紧张地看着尹若月, 微微向前靠近，目光落至那嫣红的唇瓣, 深呼吸着轻吻那柔唇。
　　整个身躯便被尹若月搂入怀中, 徐暖微微惊讶的伸手扶着尹若月, 唇瓣忽地被轻咬了下，尹若月展开眼眸，眸中似繁星点点，灿烂若银河, 如何叫人不入迷？
　　当那滚烫的唇舌探入时, 徐暖才一下缓过神来，可已经落入圈套, 也只能任由宰割。
　　直至呼吸险些缓不过来时，尹若月方才缓缓拉开距离，紧紧的搂着徐暖，掌心轻拍着徐暖的后背，气息略微喘息地说：
　　“公主，怎么都不知道呼吸了呢？”
　　徐暖红着脸不愿与尹若月对视，尤其是在听到尹若月满是笑话的说出这般话来时，更是不想开口应话。
　　尹若月像是猜到徐暖的心思，伏低着头，附在耳旁说着：“公主，等平定叛乱之后我们就成婚吧？”
　　门外忽地响起小杏的声音：“小姐，快过午时，午膳可还用？”
　　徐暖簌的回神，拉开些距离，手足无措地整理着发梢应道：“嗯。”
　　目光瞥见一旁全然无事的尹若月，仍觉得心跳的太快，口渴的厉害，急忙转过头来端起一旁茶水喝。
　　背后却响起尹若月声说：“公主，那茶水我方才喝过的。”
　　险些被呛到的徐暖，看着已然快喝尽的茶水，几乎不用去看，徐暖也能猜到眼下尹若月定是打趣般的等着自己的反应。
　　徐暖缓缓放下茶盏应着：“这本就我的茶水，我有什么喝不得？”
　　“清小姐说的是。”尹若月眼角带笑应着而后便不再言语。
　　掀开帘子进来的小杏正让人摆放碗筷，饭菜入桌，徐暖瞥见那茶杯便开口道：“小杏茶凉了。”
　　“是。”
　　不过片刻两人入座，一干仆人退下。
　　尹若月心情极好的乘着汤递于徐暖，徐暖虽已平复不少，可怎么也不如尹若月这般平静。
　　徐暖接过汤碗，小口喝着，见尹若月坦荡自然，更是觉得气势输了几分。
　　明明怎么算都是自己年长些，怎么就不如尹若月这般镇静自若呢？
　　尹若月忽地开口道：“公主从未与他人亲近过吗？”
　　这么突然的询问，让徐暖觉得很是奇怪，手中执筷夹起红烧肉放置尹若月碗中应着：“我的事你不是再清楚不过了吗？”
　　“只是公主不是说自己是来自另一个地方吗？”尹若月略微迟疑地问：“那公主在来之前也从未与他人有过亲近举动么？”
　　“你……不是不信吗？”徐暖没想到尹若月怎么又信了自己的话。
　　尹若月没有应话，而是满是痛苦的吃点徐暖夹的肉，接着又喝了一大口汤，神情很是诡异。
　　徐暖还以为这红烧肉难吃，便自己也夹了块，这味道也还行，虽比不得宫中御厨，可也不至于难以下咽。
　　“虽是不太信，可公主言之凿凿，月儿总是要信上几分的。”尹若月缓缓应道。
　　这突然的转变，在徐暖还以为尹若月是发现什么，可见尹若月真没有再提起别的话题，便应着：“自然也是有亲近的人。”
　　尹若月忽地停筷，看着徐暖问：“那与自幼相识的我们还要亲近么？”
　　很少能有机会捉弄到尹若月，徐暖怎么能放过这个机会。
　　欣然点头，只是尹若月并未再追问，待饭菜吃的差不多时，仆人们进来收拾东西，等仆人退下。
　　徐暖端起一旁的茶水饮着，窗外日头正好，只是可惜这烈日对于寻常人多是炎热，尹若月应当也是受不住的。
　　所以徐暖便消了这念头，坐在软塌让，随手伸手拿了一本话本看着。
　　坐在一旁的尹若月忽地探近着问道：“那人是男子，还是女子？”
　　徐暖手捧着话本，挡着上扬的嘴角应着：“自然是男子。”
　　不出意外尹若月的脸色一下不好起来，徐暖见尹若月低沉的不说话，怕她真多想，正欲开口解释。
　　尹若月忽地凑近着，伸手捧着徐暖的脸，接连亲了好几下，眉头微皱目光紧紧的盯着徐暖，不满地说道：“公主，不准变心。”
　　“可我若是不变心的话，也应该和那人在一块。”徐暖毫不掩饰地笑着说。
　　“不准，就是不准！”尹若月像是真要生气了。
　　徐暖第一次觉得尹若月其实生气的时候也挺可爱的。
　　“好，我不变心就是了。”徐暖点头应着，见尹若月眉头舒展开来，伸手摸着尹若月的眉头说：“不过，你要是哪天又胡乱勾搭别的姑娘，我是绝不会原谅你，你也记得才是。”
　　“这是自然。”尹若月这才松了口气应道。
　　徐暖这才从魔爪中挣扎出来，伸手拾起一旁的话本，轻描淡写般说：“那不知道是谁，总是调戏我丫鬟小杏？”
　　尹若月迟疑地应道：“这可不是调戏，顶多就是陈述实情。”
　　“还真是你？”徐暖本只是随便问一问而已，见尹若月大胆承认，便问：“你与小杏胡说什么了？”
　　“只不过说你家小姐已经被我看上，若是有男子上门来勾搭一并打出去便是。”
　　这般坦荡荡地说女子被女子看上，也难怪小杏那个实诚的丫鬟会一脸通红的回来。
　　徐暖无奈的低头话本说：“你日后不可再这般胡说了。”
　　否则那多不好意思。
　　“好，等成了亲自然不用我说，也没有人敢再惦记公主，”尹若月坐在一旁不知羞般说着。
　　徐暖就算不回话，可听着尹若月说的这般甜腻的话，耳垂早已不知觉的红透了。
　　“谁说就一定要与你成婚了？”徐暖侧头悄悄避开尹若月越发热切的目光应道。
　　尹若月不依，靠在一侧，头枕着徐暖的膝上，望着徐暖可怜地说：“若是公主不与月儿成婚，那月儿要怎么办？”
　　“从前还只是都城内传闻，眼下自从我发了寻妻画像之后，天下都知道我偏爱女色是真，尤其是对已逝的长公主一往情深。”
　　徐暖好笑的看着尹若月这般可怜兮兮的表情，忍不住伸收捏了下尹若月的脸说道：
　　“我前些日子还看见你与那柳烟姑娘走的那般近，眼下又说你对我一往情深，我可不上你的当。”
　　尹若月伸手握着徐暖纤细的手腕应着：“柳烟可不喜欢女子，而且从严格意义上来说，柳烟是我的部下。”
　　“部下？”
　　徐暖松开捏着尹若月的收，低头看着尹若月问：“那青楼是？”
　　“公主可以猜一猜。”尹若月靠近着徐暖，额头透过徐暖的衣裳蹭着。
　　徐暖捧住尹若月的头说：“不准乱动，你心思缜密，我有些确实想不到也不奇怪。”
　　“若是公主不愿嫁与我，不如我嫁给公主如何？”尹若月闷在徐暖怀里应道。
　　“这是什么话？”徐暖掌心揉着尹若月的脸问着。
　　尹若月笑着应：“反正都是要成亲，公主总是逃不掉的。”
　　这无赖的话，也只有尹若月能说的这般理直气壮，徐暖也没有再去反驳。
　　午后悠长，直至黄昏将近，夕阳余晖透过敞开的窗落进屋内时，怀中的尹若月闭眸浅睡着。
　　徐暖任由着尹若月窝在自己怀中，拿着一旁的薄毯盖在她身上，手中翻阅着话本细细地看着。
　　不知过去多久，怀中的尹若月转动着身子，忽地说道：“公主，那玉佩定要贴身带着，不能交于他人。”
　　“我身旁有幼皇徐霖派来的人，所以都不可轻信，虽然公主这院子里都是我的亲信，亦要十分小心才是。”
　　徐暖低头看着尹若月应着：“好，我知道的。”
　　尹若月从怀中起来，整理着衣裳，拾起一旁的乌纱帽，瞥向窗外的晚霞说：“晚饭便不同公主一块用了，夜里还有事务要安排，明日清早便出发。”
　　突然这般正经的说话，徐暖反倒觉得有些不可思议，微微迟缓地应道：“好，你……一路多加小心。”
　　待尹若月离开不久，房间便陷入昏暗之中，徐暖一人站在书桌旁，心里却很是不安。
　　因为剧情已经完全不同，所以徐暖已经没办法再给尹若月任何提示了。
　　酉时过后，小杏手里提着烛台走了进来，见徐暖怔怔地坐在那书桌前轻声唤道：“小姐？”
　　徐暖侧头看着小杏应着：“何事？”
　　“小姐，到时候用晚饭了。”小杏将屋内灯盏点上说着。
　　徐暖合上手中的话本说着：“午时吃多了，便不用晚饭了，早些歇息算了。”
　　“是。”
　　次日清早，徐暖乘坐马车出了府邸，赶至城门时，尹若月已然出发了。
　　上城门，徐暖也只远远的见到幕国将士的旗帜在风中摇曳，早已看不见尹若月人影。
　　没想仅过五日，突的有人上门通报尹大臣率领的三千将士遇袭全军覆没。


第五十七章 
　　徐暖心中乱成一团, 心想尹若月心思何等缜密，为何会泄露行踪遇袭？
　　况且这才过五日就遇袭, 兆州城内半点风声都还未曾听到, 怎么就已经有人先行将消息送入自己这来？
　　再者说自己这住的地方, 除却尹若月几乎无人知道, 尹若月若是战死如何传来这消息，那只有一种可能。
　　这消息是他人故意传到自己这来的。
　　徐暖仔细思考一番, 望着这将士问：“敢问将士为何来这通报？”
　　“尹大臣及三千将士遇袭, 兆州城将危矣, 末将正是来替姑娘传消息的。”
　　“可小女子一不是官员, 二又不是什么有权有势之人，兆州城若是危矣, 将士也应当去上报兆州知府才是上上策。”
　　或是徐暖说的太突然, 这将士一下的缓不过来，迟钝的望着徐暖应道：
　　“尹大臣临行前告知末将, 曾将兵符交于姑娘, 末将正是来替兆州城内的黎民百姓前来求取兵符的。”
　　这人果然是打玉佩的主意来的。
　　只是这人究竟是幼皇徐霖派来潜伏在尹若月身旁的人, 还是华漠余党派来潜进兆州城内的同伙，又或者是尹政派来夺玉佩的？
　　徐暖伸手不紧不慢地捧着书中的茶，饮了小口，而后佯装惊讶地应道：“兵符？难不成是那号令三军的兵符？”
　　“正是。”将士伏低着身子说着。
　　“可尹大人从未交与我什么兵符啊。”徐暖放下手中的茶, 想了想说：“可是临走前确实有托一物交于我, 若将士想要查看，小女子倒是可以交于将士。”
　　“小杏, 去取那放在花瓶中的小匣子交于这位将士。”
　　“是，小姐。”
　　不过一会，小杏捧着一匣子至将士面前，只见这将士心急打开匣子，拿出那枚玉佩，面露得意神情，低头叩拜道：“多谢姑娘。”
　　待那将士离开之后，徐暖解下脸颊旁的面纱说道：“小杏吩咐下去，从今日起但凡有人来请叫都不要请进来，让随从守好这宅院，尤其是书房不可懈怠！”
　　小杏端起凉了茶水应道：“是，小姐。”
　　那将士若是尹政派来的，那就不会拿走那枚假玉，看来不是幼皇徐霖，就是华漠了。
　　这夜子时徐暖正睡的正熟，忽闻外头很是吵闹，睁开眼便见窗外火光刺眼。
　　徐暖开口喊道：“小杏，外头出什么事了？”
　　外室的小杏匆忙地跑了进来说道：“小姐，书房着火了！”
　　“可有人员伤亡？”徐暖起身问着。
　　小杏走至床旁应：“无人伤亡，不知是哪个仆人竟这般大意，火已扑灭了，小姐安心睡下吧。”
　　徐暖摇头，披上外衣裳说：“不成的，你且让人核查府里的人员，可有缺少或有行为异常。”
　　“小姐，这是为何？”
　　“做戏，就要做全套，才够逼真。”徐暖整理着衣裳说着。
　　在大半夜时，徐暖监督让府里的人去书房收拾残骸直至天明才回屋休息。
　　午时过后醒来时，徐暖还有些没回神，梳洗过后，吃了一碗粥。
　　核查人员的小杏汇报：“昨夜半个月前后厨招了一个丫鬟，昨夜查房时慌慌张张的，后来得知是她夜半行窃不小心将书房给烧了。”
　　“行窃？”
　　书房有什么可偷的？
　　徐暖捧着药碗说：“吩咐下去此后不许招人，后厨的不许随意进前堂，违者杖十，至于这丫鬟你且就随意罚一下，而后将她赶出去。”
　　“小姐这罚的是不是太轻了，这人应当送去官府查办才是。”
　　“送官府，还不如我们自己查。”徐暖吹了吹药碗说道：“等她离开，你派个机灵的人跟着她，看看究竟是行窃还是令有人指使。”
　　小杏茫然的看着徐暖问：“小杏怎么有点猜不着小姐的心思？”
　　徐暖喝完药，接过小杏手里端着的清水，顾自的喝着说：“那你是不知道还有比我心思更难猜的人。”
　　例如尹若月。
　　傍晚时徐暖合上账簿，侧头看着外头的夕阳余晖，小杏端着饭菜进来。
　　“小姐，派去跟踪那丫鬟的人，说亲眼看见她进了官府到现在也没出来。”小杏摆放着饭菜说道。
　　官府？幼皇徐霖派来的人？
　　不，也有可能尹政派来的。
　　毕竟来偷窃就必然是知道兵符是玉佩，况且这玉佩原先就是在尹政手中，所以尹政派来的人是一定知道兵符是玉佩的。
　　莫名有些头疼的徐暖，叹了声气，一旁的小杏忽地开口说道：“小姐怎么叹气了？”
　　“没事，只是想着前方战事吃紧，兆州城内可有什么消息？”
　　“暂时没有。”
　　“那没事了，你且下去休息便是。”
　　眼下没有消息便是最好的消息了。
　　徐暖一人窝坐在书桌上吃着饭，想着那假传消息将士和偷窃丫鬟定然不是一批人。
　　将士如若不知自己拿的是假的玉佩，就不会再派人来偷，所以这小小宅邸目前至少是被两批人盯上了。
　　这日后可能没有安稳觉睡了。
　　用饭后徐暖出房门散步消食，虽已是八月，可盛夏余温犹存。
　　待走的有些累了，徐暖坐在凉亭中歇息，清风徐徐而来，解了闷热。
　　约莫是戌时左右，徐暖正欲回房洗漱休息时，忽地有仆人通报：“兆州苏知府求见。”
　　苏知府？
　　这名字听起来怎么有点耳熟呢？
　　徐暖入前堂，便见一男子面如冠玉，气度不凡。
　　“不知苏知府前来何事？”徐暖上前行礼问道。
　　“苏文深夜来访是为表妹一事而来。”
　　这相貌堂堂的男子竟然是与李元深情有的一拼的苏文，书中记录苏文与尹若月乃青梅竹马。
　　徐暖真心觉得这表哥苏文跟尹若月很配，可惜尹若月一心扑在华漠身上，全然没发现苏文的深情。
　　从穿进这书里来，徐暖就没遇到几个正派人物，此时此刻心情真的相当激动。
　　苏文虽然是喜欢尹若月，可人品很是正直无私，堪称书里难得正派人物。
　　徐暖让小杏退出大厅，走近着说：“难不成是尹若月出事了？”
　　“嗯，自从表妹出兆州城一直都是有信鸽来往，可昨夜突然没了来信。”苏文眉头紧皱着，走近着说道：“方才突的收到线报说大军在兆州城外的宿原遇袭被困，遭受接受训练的不明军队围堵。”
　　该来的还是来了。
　　徐暖犹豫地说道：“兆州城想来也快遭受到难民围堵，苏知府请快速召集兵马共守护兆州，并通知各州县严防死守。”
　　“嗯，我回去便立即通知下去，只是表妹没了消息，传闻表妹手中有五万兵马，如果有那些兵马此乱不足以惧。”
　　“我知道。”徐暖走近说：“望苏知府让我连夜出兆州城。”
　　苏文迟疑地打量着徐暖应道：“此去万分凶险，姑娘当真想好了？”
　　“嗯。”
　　直到现在徐暖才明白为什么尹若月会将玉佩交于自己，因为他们的目的就是这玉佩，尹若月是故意要拿自己去当幌子，引华漠露出掩藏的实力。
　　这真是太大胆了！
　　徐暖从宅邸后门离开，苏文特意派了十余人亲信跟随出城，第一时间徐暖赶去的便是兆州城外的忠义庄。
　　那五万兵马早已赶至忠义庄，起初徐暖就在想为什么尹若月非急着出城不可，若说幼皇徐霖催促，可尹若月从来就不是胆小之人。
　　尹若月是在拿自己的命在作赌注。
　　嫌马车赶路太慢，徐暖便托一将士携带自己骑马赶路，夜深人静，马蹄声在这官道上踏踏地作响，惊醒一旁树上的乌鸦，久久盘旋着。
　　徐暖心里又气又急，可才出兆州城不过半个时辰，背后闪现一批人马紧追不舍。
　　本就只随身带了十余人，徐暖回头看后方那大批的人马，硬拼是斗不过的，无奈徐暖只好让将士更快些赶路
　　约莫近一个时辰左右，徐暖整个都有点想吐了，眼看离忠义庄不过一柱香的时间，背后忽地那股人马紧紧追着不放，好似还越发的明目张胆起来。
　　忽地一枚利箭射来，徐暖惊的看见身后的将士从马上掉落，忙伸手紧紧拽着缰绳。
　　眼看将士们接二连三的被射杀，徐暖紧握缰绳更是不敢松懈，隐约察觉背后忽地刺痛还未曾反应过来，直至冲进忠义庄。
　　徐暖拿出贴身放置的玉佩，对看守忠义庄的将士喊道：“命令，出发宿原，对抗叛军救助尹若月！”
　　只见这忠义庄里四周皆是军队，先前追捕的一股人纷纷掉头跑了。
　　亲眼见这五万大军浩浩荡荡地出发，徐暖亦不敢松懈，跟随大军赶至宿原。
　　可大军赶路极快，等徐暖赶到宿原时，已是尸横遍野。
　　背后的伤已经疼得没有知觉，徐暖整个人趴在马背上不敢乱动，侧头便见自己左肩血迹已经将衣裳都染红了。
　　战火纷飞的地方，别说人，就连房屋楼台都是残缺不全，满地的尸体以至于马匹行走都缓慢许多。
　　鲜血顺着徐暖的手臂滴落着，徐暖明显感觉眼前逐渐模糊，硝烟弥漫，四处又无人，就连向人求救都不可能。
　　头一回烈日炎炎，徐暖觉得太过晃眼，就连嘴唇干的很。
　　马匹缓缓走至城门口，突的停了下来，徐暖无力的抬头看了眼，宿原。
　　忽地有几位身穿幕国铠甲的将士走了过来，徐暖忙开口询问：“宿原战况如何？”
　　“姑娘你可不知尹大臣援军一来，叛军便被打的落花流水。”将士神采飞扬的说着。
　　徐暖这才松了口气，轻声道：“那就好……”
　　“哎，这姑娘长的怎么像尹大臣前段日子发的画像中人？”
　　也不知旁人在说什么，徐暖眼前忽地一黑，便整个人不省人事了。


第五十八章 
　　梦中朦胧的让人看不透, 徐暖迷迷糊糊的躺了好久好久，等再睁开眼时, 已经是在一处陌生的房间里。
　　背部的伤还隐隐作痛, 徐暖整个人都是趴着睡的。
　　一旁正燃烧的蜡烛, 已快燃尽, 身旁的尹若月侧卧在一旁，徐暖怔怔地看着, 方才回过神来。
　　外头天已大亮, 好似风大了许多, 吹得窗户嗡嗡地响, 徐暖有些渴却又不忍心唤醒熟睡的尹若月，便伸着右手去拿那放在一旁的茶杯。
　　奈何没想骨头喀次地响着, 扯动后背的伤, 徐暖轻声嘶了一声，顿时不敢再乱动。
　　尹若月忽地睁开眼, 眼里通红望着徐暖, 忙伸手探向徐暖额头轻声说：“还好, 烧总算是退了。”
　　“我有些……渴了。”徐暖嗓子干哑的说。
　　“好、这就倒水来。”
　　尹若月转身倒着茶水，小心的凑近着，徐暖微抬起头喝着温热的茶水，接连喝了几杯方才解渴。
　　“华漠已被射杀, 余党且为歼灭, 皆是公主的功劳。”尹若月手中握着帕巾替徐暖擦拭着嘴角说着。
　　待嗓子缓解了许多，徐暖才开口应道：“你明知华漠想要夺你兵权, 居然还大胆的当诱饵，你真是太可恶！”
　　尹若月侧卧在一旁笑着应：“公主说的对，月儿是故意只带三千将士作诱饵，可这些都是为公主才冒这般的危险的啊。”
　　“为我？”徐暖狐疑的看着尹若月，不相信的应着：“我现如今都受伤躺在这了，你还说为我？”
　　“公主生气也是应当的，因着那箭伤昏迷大半个月，月儿也后悔不已。”尹若月指尖摸着徐暖挡住侧脸的发丝，温柔不已。
　　本一肚子气的徐暖见尹若月这般服软，一下也没了气，只是望着尹若月说：“那……你可有受伤？”
　　“没，多谢公主关怀。”
　　尹若月伏低着身子，轻吻了下徐暖的脸颊，眉目间满是柔情，薄唇微启道：“公主舍命相救，月儿心里很高兴。”
　　徐暖脸颊微红，不敢对视尹若月这热切的目光别扭地应着：
　　“哪有舍命相救？若是知道有这般危险，早知就随便将玉佩随便交于一人，这样还省事些。”
　　“公主舍得？”尹若月侧躺在一侧问道。
　　“怎么不舍得？”徐暖急于反驳着的。
　　尹若月逼近着，伸手轻捏了下徐暖的鼻头应道：“要是那个人贪生怕死不肯来救，又或是那人拿着玉佩跑了，月儿就陷入万劫不复之地。”
　　“那你把玉佩交给我，就不怕我贪生怕死？或者拿着玉佩跑了？”
　　“若是旁人我会怕，可公主不会的。”
　　徐暖听着尹若月这般说，心一下落了几拍，莫名有些心慌，避开尹若月探询的目光，低声说：“你实在是太大胆了。”
　　“日后不准做这么危险的事，否则我都受不住。”徐暖缓和好久，才低声说着。
　　“嗯，月儿知道了。”
　　屋外忽地有人唤道：“小姐，药汤送来了。”
　　尹若月起身，绕过屏风，徐暖隐约瞧见来人是芙儿。
　　很快芙儿便离开房间，尹若月手中端着药汤，另一旁瓶瓶罐罐像是药膏之类的。
　　“公主背后的伤恢复的慢，需每日换药。”尹若月坐在一旁轻声说道。
　　待尹若月手微微掀开被褥时，徐暖只觉得一阵微凉，才发觉自己竟是未着一缕，忙问：“这衣裳是你脱的？”
　　尹若月手中握着药膏应道：“嗯。”
　　听后，徐暖整张脸埋在被褥里，都没脸去看尹若月，亦不想开口说话。
　　绝对是光明正大的被占便宜了。
　　背部的伤才接触那凉凉的药膏时，还疼得厉害，徐暖皱着眉头忍不住嘶了声。
　　尹若月便停了下来，徐暖开口说着：“没事，你继续擦药就行。”
　　待药都涂好时，尹若月这才小心的将被褥盖上，拿着帕巾擦拭着手轻声道：“这药对于伤口有些许刺激反应，公主恐要忍一会才好。”
　　“嗯，我知道了。”那背部像是火烧一般的感觉，徐暖相当清楚的体验到。
　　徐暖拉开距离问道：“对了，那难民如何平复的？”
　　“朝廷派徐茗来镇压，现如今已经基本平定，等公主伤休养好，我们也可回都城。”
　　尹若月手中端着茶水慢慢的喝着，坐在一旁说道。
　　“徐茗？”这个名字听起来有点像书里恶毒女配的名字啊。
　　徐暖认真的想了想问：“这徐茗是何来历？”
　　“五贤王徐庆的嫡女，徐茗。”尹若月放下茶杯应道。
　　“在五贤王父子造反，徐茗大义灭亲协助我带兵攻回都城，被幼皇徐霖封三品女官，此次便是她带兵带粮即使赶至兆州城这才安抚难民。”
　　这女配从良了？
　　不可思议！
　　明明书中嫉妒尹若月宰相之女竟当上皇后，一直暗中挑破尹若月和华漠的关系，简直就是用尽卑鄙无耻的下流手段。
　　最让徐暖不能接受的是，这徐茗竟然真的勾搭上华漠，气的徐暖直接弃文了。
　　“公主？”尹若月低着头不解的唤道。
　　徐暖这才缓过神来应着：“没事，我只是一下想不起这徐茗什么模样来了。”
　　眉间忽地落下尹若月温凉的指尖，徐暖不解的望着尹若月，尹若月眼露哀怨的说：
　　“公主怎能在月儿面前挂念别的女子？”
　　哎？
　　“什么挂念？”徐暖茫然地看着尹若月，方才反应过来红着脸应道：“你别多想，我这是想正经事。”
　　“才……不像你，每次都想那些……不正经的事。”
　　尹若月低垂着头，眼里满是打趣地看着徐暖说：“公主怎么知道月儿总想那些不正经的事？”
　　“难不成也会想起那些不正经的事来？”
　　“你胡说什么？”徐暖莫名有些紧张，裹紧自己身上的被褥应着：“我……才不会想那些不正经的事？”
　　“可月儿又没有告诉公主那些不正经的事是什么不正经的事，公主怎么就笃定月儿一定会想呢？”
　　尹若月靠的很近，几乎徐暖都能感觉呼吸落在自己脸颊旁忙将自己的脸闷在被褥里说：“我说不过你，不与你狡辩了。”
　　等被褥外没有声响，徐暖慢慢探出头来，便见尹若月眼眸微亮，两颊微红。
　　“月儿确实想过不正经的事，公主想知道吗？”尹若月掌心发烫的触碰徐暖的脸颊轻声说道。
　　“不想知道！”徐暖缩着身子回着。
　　尹若月意味深长的看着徐暖，指尖轻抚摸着徐暖的眉头低声道：“从前月儿还在想公主是不是心里有别人了，因为无论月儿怎么说，公主都不予回应。”
　　“可现在公主既然能不会自身安危前来求助月儿，所以月儿想也许公主就一直这般别扭，月儿也不会再放公主离开身旁半步了。”
　　徐暖听的整个掌心都渗透着汗渍，见尹若月目光温柔，心跳的更是快了些。
　　“你……这样看着我，干什么？”徐暖脑袋里想了半天，也只想出这句话来。
　　尹若月突地笑了声，收回手，侧躺在一旁应着：“我在想公主什么时候才会害羞的扯开话题。”
　　被拆穿的徐暖趴着也不好动，只得认栽的扯开话题说：“谁说我一定会跟在你身旁乖乖回都城？”
　　“若是公主不愿，那月儿也可跟着公主。”
　　尹若月伸手拨开挡住徐暖眼的碎发，浅笑应道。
　　“不可！”徐暖严谨地说着：“你此次平叛暴/乱，手中又有数万兵马，你要是冒然脱身，没了官职，幼皇徐霖定会想尽办法剥夺你手中的兵马，到时恐怕你的仇家们一窝蜂都能跑上来追着你不放。”
　　此时尹若月风头正盛，幼皇徐霖本就心怀忌惮，就算要退也不能在这个时候。
　　眉头忽地被尹若月指尖轻轻抚摸，徐暖回过神茫然看着尹若月，尹若月凑近着亲吻了下徐暖额头，轻声应道：
　　“权力才是最好的防身武器，公主无需替月儿担忧。”
　　徐暖怔怔地看着眼前的尹若月，仿若看见书里对于权势无比执着的尹若月，脱口而出的问：“月儿你有想过当女皇吗？”
　　尹若月同样一愣，指尖细细地摩蹭着徐暖的耳垂，应道：“自然是想过的。”
　　“公主在周府与月儿第一次争执时就想过，可如若月儿当上女皇，公主就不是公主了。”
　　徐暖轻眨着眼问：“明明你表哥苏文也在兆州城任知府，那玉佩交于他不是更好吗？”
　　“自然不一样。”尹若月轻捏着徐暖的耳垂，眼里含笑说：“苏文固然是合适，可我只信公主。”
　　“公主不也是怕泄露消息，所以最后还是选择自己一人前来了吗？”
　　徐暖伸手拽住尹若月作乱的手说：“你倒是安心了，可我整日里睡的的都不□□稳。”
　　“不是有假报消息的将士闯入宅邸，就是有丫鬟夜烧书房，现下我受伤也是因为你那宝贝玉佩。”
　　尹若月回握住徐暖的手低声道：“公主辛苦了。”
　　这模样突然这般认真，徐暖本只是想拉开话题，眼下反倒有种罪恶感，只得说着：“也不是很辛苦，不过你下回……不，以后也再不可设这般险计了，吓得我心整日都不踏实。”
　　“嗯，月儿记住了。”
　　尹若月指尖握住徐暖微凉的收，微微探起身来说道：“月儿定不会负公主一片苦心。”
　　徐暖听的脸颊绯红一片，也不知作何反应，门外芙儿忽地汇报：“小姐，徐小姐上门邀小姐去赴花月楼聚会饮酒。”
　　花月楼？
　　哪个徐小姐？
　　难不成尹若月不会又在外头勾搭别的姑娘了？


第五十九章 
　　本来心里还有一丝丝的心软, 眼下徐暖心情一下的不好了。
　　徐暖掌心紧紧扣着尹若月的手，和蔼可亲地笑着问：“花月楼？哪个徐小姐, 我怎么从未听过？”
　　徐姓一般都是皇室子弟, 这徐小姐什么来头？
　　尹若月饶有趣味的看着徐暖, 浅笑道：“公主要是想知道, 不妨一块去？”
　　明明徐暖已经使了十足的力道，偏偏尹若月没有半点反应, 徐暖都觉得累, 只好松开手。
　　“不去。”徐暖侧头躺着, 心里莫名觉得气恼, 闭上眼眼说：“反正我也困了。”
　　“那好，正好也有关于宿原余匪和难民安置问题与徐小姐交接。”
　　徐暖当做熟睡没有应话, 忽地耳畔传来细微的呼吸, 脸颊落下极轻的一吻。
　　尹若月附在耳旁轻声说道：“这花月楼酒的梨花酿最为出名，好似有一种酒唤作梨花酒, 虽与梨花酿同名可酒却不烈, 最多只是有些梨花的清香, 采用是兆州城盛开的梨花，平日多是闺中妙龄女子饮用，亦不醉人，也算是药酒, 对身子也是有益的。”
　　“月儿这就去给公主找一些来尝尝鲜。”
　　话音渐弱, 徐暖簌的睁开眼，伸手拽住尹若月的衣袖, 像是置气般不去看尹若月，低声说：“你明知我滴酒不沾，而且一沾就醉还扯这般理由，倒不如直白的说你就是要去见那什么徐小姐。”
　　尹若月回过头，微微惊讶地看着徐暖，伏低着身子说：“那公主为何不直白的说就是不想月儿离开呢？”
　　“谁不让了？”徐暖两颊簌的红透了，松开拽着尹若月衣裳的手，很是气恼地说：
　　“我冒着生命危险来救你，可眼下我还病在床上，你就要去和什么小姐喝酒，早知这样还不如不救你，省的我白白疼这一场。”
　　“所以公主的重点其实是那个徐小姐，对吗？”尹若月凑近着嘴角上扬的询问。
　　“其实那徐小姐就是方才公主还惦记的徐茗郡主，我来兆州城多日，朝堂上多是由徐茗与李大人替我与父亲斡旋，此次徐茗邀约多半也是为了商讨如何处置与华漠勾结的官员。”
　　听尹若月这么一说，徐暖才发觉自己是上尹若月的当说：“那你方才还说给我带什么出名的酒，故意扰乱我的思绪。”
　　脸颊忽地被尹若月的指尖轻轻捏着，尹若月笑道：“公主平日里不是都坦荡荡，怎么就对感情这般腼腆啊？”
　　徐暖没有挣脱尹若月的手应着：“可你却事事都瞒我，整日里就只知道说花言巧语，我都分不清你哪些是真，是假。”
　　话音未落，尹若月双手捧着徐暖的脸，伏低着身子接连在徐暖唇上落下数吻，徐暖莫名其妙地傻睁着眼望着尹若月。
　　待尹若月拉开距离，唇瓣微红，眼眉间尽显柔情妩媚轻声说：“花言巧语可是月儿的一片真情，公主不能不信。”
　　“月儿日落之前便会回来，公主好好休息。”
　　徐暖呆呆的点头，直至尹若月出了房门，这才回过神来，自己怎么就这样轻而易举的让她出去了呢？
　　无奈，人已走远，后悔也来不及。
　　闭上眼眸，徐暖半睡半醒之间感觉好像忽然之间热了许多，迷糊的睁开眼，却见眼前一片火光，这才惊醒了过来。
　　火光已经烧至房梁，满屋子大火密布，浓烟呛得徐暖呼吸不过来，大力的呼吸也牵扯到背部的伤口。
　　徐暖撑起身子，身上披着被褥，可地上已经到处都是火堆，火光刺眼让徐暖已经发胀，房门那处还正在烧。
　　因着吸入大量的浓烟，徐暖难受的寸步难行，踉跄倒在房屋一角，手拿着放置在一处的帕巾，用茶水打湿，捂紧着嘴鼻，这才好受些。
　　噼里啪啦的响着，徐暖隐约的望着四处，本想从窗户爬出去，不想这四周的窗户竟然一条条的交错燃着，火势也不弱，这放火的人是想致自己于死地，才封住所有的退路。
　　眼看火势逐渐蔓延至这方，徐暖退无可退，只得冒险裹着被褥想着不如撞开那正燃着的窗户，或许还有一线生机。
　　不想门忽地被撞开，隐约间好像有人冲了进来，徐暖眼下看不见人，也分不清来人是敌还是友。
　　毕竟也有可能是放火的人，进来补一刀也是有可能的。
　　“公主！”
　　几声熟悉的呼喊，徐暖松开捂住嘴鼻的帕巾想应话，立刻便被浓烟呛住嘴鼻，呼吸很是困难根本开不了口。
　　眼前忽地一黑，徐暖蜷缩着身子，靠着发热的墙壁，试图想要自己清醒些。
　　忽地整个人被人拉住，徐暖侧头便见尹若月一身湿透，脸色惊慌不已，忙想开口安抚她说自己没事。
　　还来不及说话，整个人便被尹若月紧紧护在怀里，背后落下一处房梁木板。
　　这房子快要塌了。
　　四周浓烟密布，徐暖早已看不见任何位置，全凭着尹若月带路，因着徐暖在这房间待了太久，眼前早已时黑时白，耳旁忽地清楚响着尹若月焦虑的声音唤道：“公主醒醒！”
　　声音很是清楚，可徐暖的意识已经逐渐模糊，甚至到最后没了半点知觉。
　　浑浑噩噩的恍若做了一场噩梦，徐暖觉得自己全身都痛的厉害，尤其是头疼得让徐暖根本没法去思考。
　　不知道过了多久，也不知道是死还是活，徐暖缓缓睁开眼时，这房间很是陌生，一旁的熏炉正燃着香。
　　这偌大的房间没有一个人，徐暖试了试抬手，却发现自己连手都动不得。
　　恐慌一下蔓延开来，徐暖才发现自己眼下是动不得了。
　　直至房间日渐暗了起来，也不见侍女点灯，徐暖都开始怀疑自己还在梦里。
　　忽地门被推开，一人手中握着灯盏，慢慢的将房间里灯盏点上，走近时徐暖才发现这人是尹若月。
　　尹若月停在一旁，仿若还未曾反应过来，将灯盏放在一旁，掌心握着徐暖微凉的手，像是试探的问：“公主，真是醒了么？”
　　“嗯。”嗓音很是干哑，徐暖只能艰难的应着。
　　脸颊被尹若月小心触摸时，徐暖还觉得很是别扭，可见尹若月眼眶通红，又很是心疼。
　　“我……没事的。”
　　尹若伸手小心的搀扶起徐暖，将温热的茶水递于徐暖嘴旁。
　　待嗓子好些了，徐暖才觉得好些。可尹若月并未松开手，而是从背后搂在徐暖，脸颊轻蹭着徐暖的脸颊，呼吸沉重地说：
　　“太医说若是三个月还不醒，公主此生恐怕就只能一直这样昏迷不醒。”
　　“公主这是不是梦？”
　　尹若月凑近着询问。
　　徐暖凝望着尹若月，弯着眼眉眼眶也跟着红了，忙开口应着：“不是梦，我都没想到会昏睡这么长时间。”
　　“眼下我全身骨头都还疼着，若是梦也太真实了。”
　　尹若月双手搂着徐暖，掌心捂着徐暖的手说：“公主不用担心，等过几日，公主就能慢慢好起来的。”
　　窗外忽地响起细碎的响声，徐暖好奇地问：“外头下雨了？”
　　“是雪，公主今夜是除夕夜。”尹若月低垂着头，附在耳旁说着。
　　“除夕？那为何我都未曾听到烟花爆竹声？”
　　“是我下令不准的。”
　　徐暖无奈地看着尹若月说道：“一年好不容易过一次除夕，你这样专横，不怕朝堂上有人参你？”
　　除了皇家，谁敢明令禁止百姓在除夕夜燃放烟花爆竹，真是明目张胆的挑战皇权。
　　恐怕现在朝堂，整个幕国都已经对尹若月议论纷纷。
　　尹若月低头蹭着徐暖的脸颊毫不介意，不舍得松开手，只低声说：“公主可曾见那日纵火的元凶？”
　　“未曾。”徐暖想了想说：“可那人一定是与我有天大的仇，所以在门窗上都撒了油。”
　　“可公主一向不与人结仇，这元凶有可能是因为报复我？”
　　徐暖摇头应道：“不排除，但还有一种可能如若元凶因为报复我而伤害我，一你多半都是与我在一处，为何元凶不一块烧？”
　　“可元凶独独挑了你不在的时候，说明元凶不想伤你，主要目的还是要我死。”
　　尹若月听后应道：“是父亲？”
　　确实尹政的可能性大，毕竟徐暖之前也受到过尹政的迫害。
　　可徐暖不知为何总觉得这放火的人目的就是在自己，因为那蒲大师临死说的话，徐暖还记得清清楚楚。
　　时隔这么长时间，蒲大师若是穿成另外一个人，想来第一个要杀的就是自己。
　　所以眼下到底是谁徐暖想不明白，也没有半点头目，这事也不好与尹若月交谈，毕竟尹若月一直都不怎么相信自己穿越一事。
　　几日后，徐暖勉强能活动筋骨，由着尹若月搀扶，也还能下床走动一圈。
　　待初春时间，徐暖身子已然恢复不少，只是尹若月仍旧不准徐暖随便出房间。
　　三月初时天气暖和些许，徐暖才被准许出房门，只是必须随身跟着一大批人。
　　徐暖也没推脱，毕竟眼下敌在暗处，不得不防。
　　清晨尹若月上朝后，徐暖便没事可做，只得翻看账簿，约莫巳时过后，忽地有仆人通报：“清小姐，郡主来登门拜访了。”
　　“哪个郡主？”
　　“是同小姐交好的徐茗郡主。”
　　徐暖合上账簿，侧头看着这仆人不解地说：“说你家小姐不在。”
　　“郡主说是来找清小姐的。”
　　徐暖很是困惑的看着这仆人，心想这么多年都没有与徐茗见过几面，更谈不上什么交情，这人特意来找自己？
　　记得书中徐茗可是一个攀附权贵极其善妒的一个女子，自己眼下不过是一个平民，徐茗主动登门拜访，岂不是很不符合书中的人设。
　　无事献殷勤，很可疑啊。


第六十章 
　　一旁的仆人忽地开口问道：“清小姐, 是否还要见郡主？”
　　徐暖这才回了神，伸手将面纱系上说：“见。”
　　至少也要看下以公事之名邀尹若月去花月楼喝酒聚会的女子, 到底是什么样的人。
　　绕过花园, 穿过这层层交错的长廊, 远远的便见一女子坐在厅中饮茶, 衣着打扮皆是宫中上等规制衣物，容貌很是艳丽夺目, 气度不凡。
　　走近时, 徐暖越发觉得熟悉, 总觉得这女子在哪里看到过。
　　徐茗侧头看向这方笑道：“久仰清小姐大名, 今日终得见，不想竟如此年轻。”
　　“郡主客气了。”徐暖眼下是平民身份, 须行礼后才能应话。
　　一干仆人候在一旁, 徐暖坐下，伸手端起茶水饮了小口, 隐约察觉徐茗的目光几番打量。
　　“听闻清小姐与逝去的长公主很是相似。”徐茗突的开口说。
　　徐暖微微一惊, 低眉望着茶水应着：“那郡主觉得有几分相似？”
　　“曾在宫宴里远远的看过几眼长公主, 可都看的不真切，如今清小姐又佩戴面纱也只得模糊猜测，约莫是有几分神似。”
　　说完，徐茗伸手捧着热茶饮着。
　　这番话让徐暖有点云里雾里的, 心想难不成这徐茗此番前来就是为了看看自己是不是与那长公主相似？
　　可就算相似又如何？
　　徐茗这人的心思很是莫名其妙啊。
　　两人各自喝着茶, 直至近午时，徐暖已然喝了三杯茶水, 徐茗一句未发镇静自若。
　　眼看快到尹若月要回府的时候，徐暖便开口说：“现已是午时，郡主可要留下一处用饭？”
　　“嗯，有劳清小姐。”
　　额……
　　这徐茗挺闲的啊。
　　前脚让人去备饭菜，后脚尹若月便回府。仆人来报时，徐暖清晰的看见徐茗眼里满是热情，莫名觉得怪异的很。
　　待尹若月进来已是换下官袍，一身淡蓝色的衣裳，衬得她肌肤水嫩，春日里穿更是轻便。
　　“郡主有何事来府上了？”
　　尹若月目光望着徐暖问。
　　徐暖手中捧着茶盏，正欲说话，一旁的徐茗开口道：“只是无事闲聊罢了。”
　　尹若月坐在一旁，接过随行的芙儿捧着茶水，小饮了口说：
　　“前日里听闻郡主在都城的胭脂水粉一掷千金，竟只是为一盒番囯特制的胭脂水粉，用的如何？”
　　徐茗微微脸红应着：“若月天生丽质自然用不着，可怎么也拿这事打趣本郡主？”
　　“就是寻常女子也多是喜欢胭脂水粉，怎的就不许本郡主用？”
　　这般少女娇羞的神态，与刚才镇静自若实在是反差，徐暖觉得很是不可思议。
　　“这也不一定。”尹若月忽地说：“我家清儿就从不用这些胭脂水粉。”
　　徐暖对于这个新称呼从尹若月嘴里说出来，实在是觉得很别扭。
　　简直就是奇怪。
　　尹若月忽地侧过头看着徐暖笑道：“清儿，若是也喜欢那些胭脂水粉，不如我让郡主忍痛割爱，也送我一盒？”
　　徐暖清晰的看见徐茗的脸色越发的不好，可尹若月却像是故意视若不见。
　　气氛一下莫名诡异了起来。
　　“若是清小姐喜欢，本郡主下回让人特意送
　　一批到府上来。”
　　徐茗笑着应：“想起府中还有事，就不久留了。”
　　待徐茗离去，徐暖这才松了口气，坐了近一个时辰，后背都酸了。
　　尹若月伸手将徐暖脸颊的面纱解下，凑近着说道：“这郡主可是出了名的心狠手辣，公主怎么喜欢跟这种人待？”
　　这难道就是传说中倒打一耙吗？
　　徐暖忍不住说道：“她上门明说是拜访我，可这都城谁不知你才是这宅邸的主？”
　　“你倒是会趁机倒打一耙，明明她是你和喝花酒的友人，现下反问我？”
　　一干仆人已然退下，就连芙儿也离开大厅。
　　尹若月笑着说道：
　　“徐茗能亲手除掉其父兄，又监斩斩宗亲数百口，在危机四伏的朝堂有一席之地，可想她的手段有多狠辣。”
　　“公主还是离她远些比较好。”
　　若是按照尹若月这般说，那这个徐茗与书中的完全不是一号人物。
　　徐暖顾自的想着，伸手端起一旁的茶水小口的喝着，却又想不到徐茗怎么对尹若月友好度这么高？
　　脸颊忽地被轻轻一捏，徐暖侧过头便见尹若月掌心放置一小盒，不知是什么？
　　“这是？”徐暖伸手拿下尹若月捏着脸的手问。
　　尹若月将小盒子打开，扑鼻而来的便是一阵花香指尖沾了些许说：“这便是番国买的胭脂。”
　　“你买这个干什么？”
　　徐暖不解的问。
　　“我瞧着这颜色很配公主，便买了下来。”
　　很显然尹若月并没有解释的意思
　　徐暖向后退着，躲避着尹若月探来的手支支吾吾应道：“我不用。”
　　尹若月起身走了过来，叹息地说：“这盒胭脂可是花费我一年的俸禄，公主若是不用，岂不是白白浪费了？”
　　一年俸禄？
　　没有想到尹若月居然也会有激情购物的时候，徐暖莫名担忧以后的漫长岁月。
　　“那……试一下。”
　　徐暖伸手去拿那胭脂盒，尹若月却兴致极好的躲开徐暖探来的手说：“让月儿试试为公主上妆如何？”
　　“你？”徐暖迟疑了一下，从来没有见过尹若月上过妆，总感觉不太靠谱。
　　尹若月信誓旦旦地看着，好似徐暖不依，她就一直这般，无奈徐暖只得点头。
　　“那好，我们回房。”尹若月伸手拉着徐暖起身。
　　“哎？现在就要试的吗？”不知为何，明明尹若月这句话很是平常，可徐暖看着尹若月却觉得心中满是温暖，呆呆地问。
　　尹若月握着徐暖的手，侧头应道：“那是自然，先前徐茗在，我就想着怎么让她赶紧离开才是。”
　　难怪会故意说这么肉麻的话，而且无视脸色突变的徐茗。
　　徐暖听尹若月这般无赖的语气，又觉得想笑，明明按照年龄来算尹若月已经是二十一，在这个世界也许孩子都该有几个了。
　　可为何在自己面前，就总是正经不起来呢？
　　随着尹若月出了大厅，一干仆人候在外边，纷纷低着头，徐暖莫名不好意思起来，偏偏尹若月就这般固执的拉着手，光明正大地向一侧长廊走去。
　　匆忙被拉进房间，徐暖都还未曾来得及缓和，就被尹若月拉到梳妆台前。
　　只见尹若月打开胭脂盒，指尖沾染着那嫣红的胭脂，认真地调制。
　　那微敞开的窗外桃花已在枝头悄然绽放，春意盎然，忽地温热的指尖触碰徐暖脸颊，徐暖这才回了神。
　　尹若月挨得极尽，目光温柔，不知这胭脂里的浓郁花香，还是因着尹若月靠的太近，扑鼻而来的清香让徐暖微微一愣，心跳也跟着加快了许多。
　　忽闻窗外传来几声鸟鸣，徐暖目光微微移开，便见那在桃花枝头的鸟儿正惬意的张望，仿若就在看着这方似的。
　　心间更是紧张，徐暖越发不敢将目光移至尹若月，手中微微握着衣袖。
　　“还没好吗？”徐暖缓缓地问。
　　尹若月指尖沾了些胭脂轻轻抹在徐暖的唇瓣，轻声说：“这胭脂果然是极好的，清香扑鼻，又极细腻，上妆时自然又好看。”
　　徐暖怔怔地看着尹若月，犹豫地问：“真这么好？”
　　“自然是好看的。”尹若月拿起帕巾擦拭手，而后便将那铜镜搬至面前来说：“公主不妨看看。”
　　镜中的徐暖脸色微微红润，却又不突兀，唇色极其诱人，与长年卧病的徐暖相比，确实要精神许多。
　　却也不如尹若月所说的那般好，徐暖自认为自己也就算得上清秀，加之病弱肌肤比常人都要白上许多。
　　尹若月侧身凑近问：“公主看呆了？”
　　“哪有人看自己看呆的？”徐暖侧头见尹若月满脸皆是期待，便又说着：“不过你上的妆确实好看的。”
　　“不够。”
　　尹若月严肃地看着徐暖，忽地说道：“一番心思，公主只一句就想打发了？”
　　徐暖先是一愣，而后便忍不住的笑着应：“那不如待会用午饭时，多给乘一份汤？”
　　话音未落，尹若月倾身靠近，唇瓣轻触时徐暖才缓过神来，可整个身躯早已被尹若月拥在怀中。
　　那原本还噪杂不住的鸟鸣声也被砰砰地心跳声遮掩，唇舌触碰时，徐暖已然全然招架不住，尹若月却还紧追不舍，直至徐暖侧开头喘息着说：“你……”
　　“干嘛亲这么久？”
　　尹若月不顾徐暖的躲避，脸颊贴近着，炽热地呼吸暧昧落在徐暖脸颊旁，嗓音微哑地应着：“公主其实是喜欢这样的亲近对吗？”
　　哎？
　　脸颊本就发烫的厉害，这下好像连耳垂都像发烧一般的烫了起来。
　　徐暖向后躲着，可尹若月却不依，双手搂着徐暖不肯松，明眸中似有比艳阳天还要夺目刺眼，嘴角上扬着。
　　就算不说话，徐暖也知尹若月定然是非要自己应了不可。
　　掌心紧握着尹若月的胳膊，徐暖微微侧头躲避着尹若月的视线，目光探向那绯红一片的桃花枝头，先前的鸟儿都不知飞向何处了。
　　唇瓣欲启又难以开口，缓和许多，徐暖低声应着：“自然是……不讨厌的。”
　　“只是你……不要亲那么久，我都透不过气来了。”
　　耳旁传来尹若月浅笑，随即而来便是落在唇瓣上轻轻的一吻，尹若月稍稍拉开距离眼含笑意道：“可若是不亲了，公主就永远都学不会怎么换气。”
　　目光落至尹若月那越发的嫣红的唇瓣，徐暖忽地反应过来伸手捂着唇说：“我唇上的胭脂！”
　　尹若月指尖擦拭嘴角的胭脂，暧昧至极地轻声道：“这胭脂的味道果然是极好的。”
　　这人绝对是有预谋的。


第六十一章 
　　“小姐, 饭菜已经备好，是否现在用饭？”
　　尹若月松开搂着徐暖的手应：“好。”
　　徐暖忙拿起铜镜, 果然唇上的胭脂是一点都不剩了。
　　站在一旁的尹若月整理了下衣裳, 浅笑地望着, 徐暖看着铜镜恨不得翻个白眼。
　　然而徐暖根本不会翻白眼。
　　待放下铜镜, 徐暖起身欲不理尹若月，不想掌心已经被尹若月紧握在手中, 便听到尹若月伏低着身子说：“公主衣带散了。”
　　只见尹若月伸手替徐暖系着外衣裳的衣带, 徐暖愣愣地尹若月的侧脸。
　　突然这么安分？
　　本来心里还正气着, 眼下见尹若月这般示弱, 不由得又心软了，毕竟尹若月从来只有别人伺候她的份。
　　“好了。”尹若月松开手, 也没有再握徐暖的手, 站在一旁。
　　徐暖又莫名觉得不习惯，可也只好硬着头皮出了房间。
　　外头长廊阳光明媚, 那候在外头的仆人纷纷低着头, 就连芙儿也退避一旁。
　　待两人用饭时, 徐暖乘着汤喝着，忽地想起自己衣带怎么会平白无故的散开呢？
　　目光落在一旁正在喝汤的尹若月身上，徐暖这才反应过来，拾起筷子夹起面前的白切鸡, 放置尹若月面前排放的碗中。
　　平日里本就不怎么爱吃肉的尹若月却连眉头也不皱下, 安分的吃着那鸡肉。
　　内心满是挫败的徐暖，也只能无奈, 在心中告诫自己，下回切不可再相信尹若月说的话。
　　用完午饭，尹若月便又要去文书阁，徐暖连跟她生气的时间都没有。
　　徐暖小睡了会，待醒来时，房间已经昏暗了不少。
　　浑浑噩噩的坐起来，徐暖披着外衣裳起身走至窗边，见外头的遍布天际的晚霞。
　　天边晚霞似火烧一般的红，绚烂多姿，就连这白墙灰瓦也沾染这红。
　　徐暖微微靠窗，目光随着那不知飞向何处的鸟儿远去。
　　“清小姐，到时候该用药了。”门外的芙儿忽地开口说道。
　　“进来吧。”
　　徐暖侧身坐在一旁的躺椅里，芙儿端着药碗放置在一旁的矮桌上。
　　“现如今是几时了？”徐暖捧着发烫的药汤问。
　　芙儿将一旁茶水换一壶应：“酉时了。”
　　徐暖屏息喝着药汤，待药汤喝尽时，放下药碗。伸手接过芙儿递来的水杯，饮了几口方才缓解口中的浓郁的药汤味。
　　本以为药汤喝完，芙儿就会离开，可等徐暖手中捧着茶杯见芙儿还站在一旁，便问：
　　“还有事？”
　　芙儿点头静站在一旁，目光凝望着徐暖说道：“长公主觉得我家小姐待您如何？”
　　徐暖微微抬头看着芙儿应着：“极好的。”
　　“只是极好？”芙儿忽地反问道，与平日的温和不同，眼下芙儿的气势俨然强势许多。
　　“你想说什么？”
　　芙儿眉头紧皱轻说道：“我与小姐自小便在一处，本是要随着小姐嫁入未来夫家，可眼下小姐对长公主一往情深，长公主可曾想过世人会如何看待小姐？”
　　徐暖微微一愣，指尖细细摸着掌心的茶杯说：“从前想过，现在不想了。”
　　“为何？”
　　“因为你家小姐不介意，我想也不必在意这些，那又有什么好烦恼的？”
　　芙儿不解的望着徐暖问道：“难道长公主从不曾为小姐考虑将来之事？”
　　“将来？”徐暖微微一愣，应道：“眼下不是才最重要的吗？”
　　“可女子在世上名声最是重要，小姐执意要与长公主共度余生，岂不是辜负夫人的期望？”
　　芙儿越发的情绪激动，走近着说：“长公主你当真要将小姐拖入万丈深渊，在世人唾沫星子里过这一生？”
　　徐暖没想到芙儿对于自己的偏见会这般深，不由得有些紧张起来。
　　那远处的晚霞也早已被夜幕笼罩，徐暖小口的饮着茶水，长长的舒缓着气息应道：“那依你之见，我该如何才对你家小姐是好的？”
　　“自然是让小姐恢复正常，另寻一良配，这样才是最好的。”虽然芙儿话语很是自然，可神情却显露出些许的落寞。
　　徐暖捧着手中已经凉透了的茶杯说：“芙儿，你喜欢尹若月是吗？”
　　芙儿眼露惊讶，随即便躲闪着徐暖探询的目光，慌张地回：“这……怎么可能？”
　　“我只是小姐在这世上最忠心耿耿仆人而已。”
　　“那你为何会嫉妒我？”徐暖将茶杯放下，将一旁的薄毯小心的披在肩上说：
　　“如果不是嫉妒身为女子的我，都能与你家小姐相爱，你怎么会冒着被你家小姐责骂或许更严重的惩罚来与我说这话？”
　　芙儿侧头望向一旁，沉默着没有回话。
　　房间内也还没有点上灯盏，昏暗的让徐暖有些看不清芙儿的神情面貌。
　　许久，芙儿低声问道：“长公主什么时候看出来的？”
　　“刚才。”
　　徐暖侧头望向窗外夜空隐约浮现的繁星应着：“我本不确定，但见你谈吐如大家闺秀般，想来才能亦是优秀，可为何只愿当尹若月的仆人。”
　　“除却那藏不住的喜欢，想来也没有别的可能。”
　　芙儿忽地叹息了声，似是冷笑道：“长公主果然聪慧过人。小姐却从未将目光放在我身上，本来因女子相爱为惊世骇俗之事，所以我也认命。”
　　“所以你是因为我是女子嫉妒？还是因为你家小姐喜欢我而嫉妒？”
　　徐暖微微挺直背询问。
　　“想来既因长公主是女子而受小姐喜爱嫉妒，又因长公主是小姐喜欢之人而嫉妒吧。”
　　芙儿声音越发的低落，徐暖还担心她会情绪失控，忙问道：“你……可还好？”
　　“无事。”芙儿忽地走近，伸手收拾一旁的茶壶而后退开说：“芙儿退下了。”
　　徐暖有些没缓过神来，愣愣地问：“你不继续了吗？”
　　芙儿微微停下，侧头低声说：“我的确不如长公主，怀揣嫉妒之心来与长公主较量，本就是小人之举。”
　　就这般芙儿离开屋子，徐暖一人窝在这空荡荡的房屋，直至房间全然黑漆漆的一片，方才想起忘记让芙儿点上灯了。
　　徐暖只得摸索着拿出火折子，将就近的灯盏点上，而后慢慢将房间四处的灯盏点上。
　　忽地听见门被推开的声响，徐暖侧过头便见尹若月正向这方走来。
　　“这些事怎么不让下人们来做？”尹若月接过徐暖手中的灯盏，将另外几盏灯盏点上。
　　徐暖手中握着剪子，处理着些许灯芯说：“反正也无事。”
　　“公主既然无事，不如等桃花节的时候出去转转？”尹若月凑近的问。
　　“不去。”
　　尹若月不解地说：“这是为何？”
　　徐暖漫步走向另一处灯盏，尹若月便紧跟在一旁伸手拿着手中的帕巾擦拭剪子说：“省的你出去招惹桃花，害人家姑娘单相思。”
　　“这说的是什么话？”尹若月莫名其妙的看着徐暖。
　　“自然是正经话。”徐暖侧头看着尹若月这张越发好看的脸，心里莫名其妙有点不舒服，便索性放下手中的剪子走近道：
　　“不止我不去，以后你也不许再去什么桃花节，或者又是喝花酒。”
　　徐暖突然觉得尹若月这人太招桃花了，突然觉得那徐茗或许也对尹若月有几分心思也不一定。
　　尹若月被徐暖这么突然正经又严肃的话语说的愣愣的，缓和着说：“那是自然，公主都不去，我去了也没什么意思。”
　　“只是今日公主好大的脾气，不知是谁惹了公主？”
　　“你。”
　　说完，徐暖便转身向躺椅走去，伸手拾起一旁的薄毯盖在身上。
　　尹若月跟着坐在一旁，很是不解地看着徐暖，细细想着而后才说：“难不成是因为今早的胭脂？”
　　“可公主不是已经不生气了吗？”
　　徐暖倒了杯茶水递给尹若月应着：“谁说我不生气，我现在生气极了。”
　　“那……不如让公主揍一顿出气可好？”尹若月接过茶水问。
　　“不好。”
　　徐暖饮着茶水，看了看尹若月这消瘦的身躯，实在也下不去手。
　　外头忽地有丫鬟汇报：“小姐饭菜已经备好了。”
　　“好”尹若月放下手中的茶杯，伸手拉着徐暖的左手问着：“就算生气，也是要吃饭的。”
　　“有什么事，吃完再生气也不迟，对吧？”
　　徐暖听着尹若月讨好的语气，忽地又气自己太过小气，侧头看向尹若月，便见尹若月眼角还有些疲备之意。
　　便想着尹若月本就忙碌一天，午时特意抽空从文书阁回来陪自己吃饭，心里越发的过意不去。
　　“我没生气，只是有些不痛快而已。”徐暖右手紧握着茶杯解释。
　　尹若月不明白的看着徐暖，伸手将遮挡徐暖脸颊的碎发，挽在耳后耐心地问：“既然是不痛快，不妨公主说出来，或许会好受些。”
　　徐暖摇头说：“也没别的事，只要你日后绝对不要招惹别家姑娘就好了，省的人家痴心一片。”
　　既然芙儿都没有让尹若月知道，那徐暖也不好去捅破她们两人。
　　尹若月怔怔的点头说：“公主莫不是听到外头传的流言蜚语了？”
　　外头的流言蜚语？
　　徐暖措手不及的望着尹若月，一脸严肃的问：“尹若月你真的又招惹别家的姑娘了？”
　　“公主可是冤枉月儿了。”尹若月无辜的望着徐暖说：“近些日子忙于公务，可都城中不知怎的，竟传出我与徐茗一些流言蜚语。”
　　“例如？”徐暖伸手紧扣着尹若月的手问。
　　尹若月缓缓停下回着：“大抵就是夜宿酒楼，相处太过亲密之类的吧。”
　　徐暖莫名觉得头大，这如果不是尹若月招惹的烂桃花，那这流言恐怕也就只有另一位当事人搞出来的幺蛾子。
　　这徐茗到底打的是什么算盘？


第六十二章 
　　“公主？”尹若月迟疑地唤道。
　　徐暖缓过神看着尹若月, 叹息了声说：“那徐茗八成是盯上你了。”
　　朝中多少大臣都避着尹若月，更何况都城那数不尽的千金小姐都知尹若月偏爱女色, 聚会什么的都不邀尹若月, 就是为了顾全自己的名声。
　　唯独这徐茗对这等毁坏名声的事一点也不在意, 恐怕这就是徐茗想要的结果。
　　偏偏尹若月好像不怎么上心。
　　“公主想必是弄错了吧？”尹若月紧握着徐暖的手说：“徐茗不像是谈情说爱的性子, 争权夺利才是她的乐趣，我觉得有趣才与她聚过几次。”
　　徐暖见尹若月好似不怎么信自己的话, 只得说：“你不信就算了。”
　　反正徐茗左右不会害尹若月。
　　两人用过饭后, 徐暖在园中漫步赏着这棵正盛开的桃花, 微风吹拂而来时, 桃花如蝴蝶般飞舞。
　　虽然心中因着之前的谈话，还有些不畅快, 眼下也渐渐缓和许多。
　　或是一直都没说话, 一旁的尹若月束手无策的站在一旁，徐暖停下侧头看着尹若月, 心中又气又无奈只得开口说：
　　“夜已深了, 我们回去吧。”
　　“好。”尹若月略微无措地应着。
　　这般过了一段日子, 便是四月初旬，春光灿烂，最是适宜邀好友踏青。
　　可尹若月很忙，徐暖每日除却喝药, 便是翻看账簿, 再者有些空闲就是午睡或者看下话本解闷。
　　午睡过后，徐暖整个人都是浑浑噩噩的, 便让人设了软塌在桃花树下，一来可以晒会太阳，二来也可缓解疲劳。
　　徐暖侧躺着手中翻着新出的话本，却没有看进去，这段日子与尹若月相处时冷淡许多。
　　或许是尹若月也感觉到徐暖的冷淡，午时也不再回府，多数夜里也是回来的极晚，早早的便休息了。
　　两人几乎没有交流。
　　徐暖放下手中的话本，侧躺着看着这硕大的桃树，那绚烂的枝丫开着数不尽娇嫩的桃花，美不尽收，可心中的郁闷却并未缓解半分。
　　目光落至那高耸的围墙在天空之上的几只风筝，不知放风筝的人是孩童或是闺阁少女，徐暖心生羡慕的望着。
　　直至那风筝忽地落地，徐暖也跟着失落起来，缓过神时又不由得低落起来。
　　这冷战是由自己开了头，可眼下尹若月显然也在冷战中，不肯主动来求和。
　　徐暖心烦的闭上眼，忽地听见微风吹拂而来，桃花飘然而落至掌心，也没去管它。
　　身上忽地落下一层细软物件，像是薄毯。
　　若是下人一般会唤醒自己，可只有尹若月会安静的候在一旁，隐约察觉身旁坐下一人，目光热切而又柔软。
　　掌心忽地被温暖包裹着，身旁躺下一人，徐暖整个人被轻揽入温暖怀里，小心在额头落下一吻。
　　徐暖怔怔的不敢动，过了一会方才睁开眼，瞧见尹若月已然合上眼眸，呼吸绵长。
　　尹若月身上的官袍都还未曾换下，就这般躺下，明日必定都会起皱的。
　　可眼下见尹若月已然熟睡，徐暖只得微微抬起手将身上的薄毯分与尹若月，不想尹若月却极紧张的搂着徐暖，整个人窝在徐暖怀里，轻声说道：
　　“公主，别与月儿置气了好不好？”
　　徐暖微微停顿着手，而后将薄毯分与尹若月身上，目光移至尹若月那皎白的脖颈，忽地低头在那脖颈上轻咬了一下。
　　再拉开距离时，便见那白皙的脖颈微微泛红，指尖轻轻的触碰，心里又心疼起来。
　　“你以后不准那么晚才回来，我担心。”徐暖小心按着那红印说着。
　　窝在怀里的尹若月，鼻音有些重的应着：“嗯，绝对不会那么晚回来的。”
　　徐暖侧躺着，背靠着圆枕搂着窝在怀里的尹若月，掌心轻拍着尹若月的后背。
　　直至天边晚霞密布，四周日渐昏暗时，徐暖低头见尹若月明明已经醒了，却仍旧不愿起身，便问道：“既然醒了，怎么还不愿起来？”
　　尹若月双手搂抱着徐暖，满是羡慕的说：“公主这儿好软。”
　　哎？
　　徐暖这才反应过来，某个色狼描绘的是什么地方。
　　难怪这整个下午尹若月一直都窝在怀里不肯移开。
　　徐暖羞得脸颊绯红，忙说着：“你……女儿家，说这些羞不羞？”
　　“这有什么羞得？”尹若月略微抬头说：“幼时不也与徐姐姐讨论葵水之事吗？”
　　“可不一样，这两者差别可大了。”
　　徐暖欲推开这粘人的尹若月，可偏偏尹若月劲大，又无可奈何。
　　尹若月忽地凑近着说：“可我这为什么就没有公主那般软？”
　　这般如天真稚子的问着这害羞的话，徐暖早已脸红心跳了，庆幸四周已昏暗，也没别人。
　　徐暖怔怔地看着尹若月脑袋仿佛已经短路了，迟疑地将目光移至尹若月身前。
　　尹若月忽地伸手握住徐暖的手，放置在心口处，低声说：“公主看怎么看的清？”
　　触及那微微柔软时，掌心像是被火烧一般，徐暖只觉得那只手都不是自己的了，支支吾吾地说：“月儿……”
　　那里传来的温度和清晰的跳动让徐暖不知如何是好，尹若月却更加凑近过来，暧昧地问：“公主知道原因了么？”
　　这追问不住的话语，尹若月显然不是肯松手，徐暖只得随意扯着理由说：“可能是因为你不喜欢吃肉，所以这里就没……那么软吧。”
　　天知道徐暖说完这话，恨不得揍自己一顿。
　　尹若月却忽地笑了，呼出的气息落在徐暖脸颊旁，嗓音低哑地说：“那公主觉得月儿这，感觉如何？”
　　话音未落，尹若月握着徐暖的手轻揉着，整个人挨近着，双唇瓣微微触碰，呼吸灼热的异常。
　　这娇软身躯怎能不令人着迷。
　　脑袋里像是断了根线，徐暖掌心轻柔着尹若月那小小的柔软处，尹若月的喘息声越发的大，直至两人衣裳不知何时都解开时，灼热难耐。
　　徐暖也失了理智，低头亲吻尹若月主动松开娇嫩的肌肤，忽地一阵微风徐徐而来，忽地感觉背后有些凉时，方才回过神。
　　怔怔望着这眼前的白皙肌肤，尹若月眼眸迷离而又美艳，唇瓣很是红润，衣裳已然敞开，露出那娇嫩的嫣红。
　　慌张，失措，一下堆满徐暖的脑袋。
　　徐暖忙伸手拉扯好尹若月身上的衣裳，说道：“月儿，快将衣裳穿好。”
　　这还是在外头，不远处还有一干仆人候在那方，怎么就做出这糊涂事来了。
　　尹若月却不依，脸颊绯红地撑起身子，柔弱的从背后搂着徐暖，指尖勾着徐暖刚系好的衣带轻声说：“公主怎么不继续？”
　　徐暖红着脸侧头看着四周应着：“仆人都候着，这样不雅。”
　　“情爱之事，哪里有这么多顾及？”尹若月探近着，亲着徐暖的侧脸说。
　　好不容易徐暖才挣脱开尹若月收手，却发觉因刚才的纠缠，尹若月衣裳都还未系好，仍旧是敞开的。
　　就连尹若月原本被束起来的头发也已悉数散落，这如墨般的发衬得尹若月原本就白皙的肌肤越发的显眼，脸颊的绯红都未曾消退。
　　徐暖忙移开眼，伸手替尹若月系着衣裳说：“待会仆人就该来这方，你怎么还不整理？”
　　尹若月赖着倚靠着徐暖，不满的说：“没有我的命令，谁敢靠近？”
　　“要是芙儿瞧见呢？”
　　“若是芙儿，那看见便看见了，反正她是知道的。”尹若月低头亲吻着徐暖，含糊不清的说着。
　　徐暖躲都躲不开，加之四周已是昏暗，这层层的衣裳解开容易，重新系好，真是费了徐暖好大一番功夫。
　　正当徐暖才松口气，忽闻有仆人问道：“小姐，可需要备上灯盏？”
　　尹若月都还没开口，徐暖紧张地说着：“不许靠近，待会再说。”
　　“是。”仆人略微惊讶的应着。
　　一旁的尹若月也很是惊讶，徐暖回过头细细的打量着尹若月身上的衣裳是否整齐，而后才去梳理尹若月的发。
　　“要是这仆人看了你的身子，不知会在外头流出什么样不堪的流言蜚语，你作为女子岂不是很吃亏？”徐暖见尹若月这般讶异的目光，只得解释着。
　　不想尹若月目光却更加不怀好意，指尖轻轻摸着徐暖的手臂，嘴角上扬说道：“可我的身子都被公主看去，公主难不成会嫌弃月儿？”
　　徐暖一听，耳垂都发烫的厉害，将尹若月的头发简单的束好。
　　尹若月不依不挠地问着：“公主怎么不回话？”
　　“你……明知我不会，为何还这般追问？”徐暖坐在一旁回话。
　　“那不如我们继续？”尹若月凑近着说。
　　徐暖忙躲着尹若月的靠近，收拾着话本，起身见尹若月还躺在那不肯起。
　　无奈只得拉着尹若月的手说：“夜里凉，你难道想要着凉？”
　　尹若月看着徐暖笑道：“那公主多亲我几下？”
　　徐暖只得捧着尹若月的脸颊，亲了好几下，正想拉开距离时，尹若月又主动的粘上来，直至徐暖缓不过气来，侧过头看着满面绯红的尹若月，猜想或许自己也与尹若月无差。
　　“好了，起来吧。”徐暖拥着尹若月轻声说：“这夜里凉，待久了容易感染伤寒的。”
　　尹若月这才起身，掌心紧握着徐暖的手，薄唇微启：“公主我们八月就成婚吧？”
　　“你……确定？”徐暖有些迟缓地问。
　　“嗯。”尹若月意味深长地看向徐暖说道：“这样公主总不会寻别的理由拒绝了。”
　　成婚就是因为这么简单的理由吗？


第六十三章 
　　徐暖一下惊呆了。
　　奈何尹若月说的这般理直气壮, 好像就是自己在搪塞她一般。
　　两人进入长廊，灯火微明, 徐暖看着已经退避的仆人们犹豫的说：“月儿, 你当真想好了？”
　　“其实不一定要成婚, 你本就在朝中树敌太多, 这女子成婚一事恐遭天下非议。”
　　尹若月侧头看着徐暖点头应道：“不成婚岂不是太委屈公主了？”
　　徐暖微微一愣，没有想到尹若月会突然这么一说, 回着：“这没什么委屈的, 反正我也不介意这些。”
　　“可我介意。”尹若月目光坚定地望着徐暖说：“公主你……是害怕了吗？”
　　“害怕世俗异样的目光, 还是害怕月儿无法给公主一个安定的生活？”
　　徐暖摇头应道：“我都不怕, 我只是担心你。”
　　因为如若按照书里的剧情里走，尹若月不必这般受世人异样的目光。
　　有时徐暖也会突然觉得芙儿说的挺对的, 因为芙儿是全身心的为尹若月着想, 自己好像想的还不是那么周全。
　　尹若月忽地凑近着说：“那公主就一直这样只为月儿一个人担心吧。”
　　哎？
　　徐暖不明的看着尹若月，好似尹若月永远都是这般坚定自信, 自己何必这么多虑。
　　“那……就看你表现。”
　　说完, 徐暖拉着尹若月向大厅走去。
　　尹若月微微发愣的看着徐暖, 步伐紧紧的追随着徐暖笑道：“不如将上回那个试用三个月，改为一生？”
　　“一生太长了，说不定你哪天就看厌了我。”徐暖并未回过头，嘴角上扬的应着。
　　“自然是不会厌倦的。”尹若月跟上前来说着。
　　徐暖微微一笑说：“那明日你让人给我寻些制作风筝的东西来？”
　　“这是做什么？”
　　“自然是用来做风筝。”
　　尹若月不解地看着徐暖问：“公主若是想要风筝大可让人去买上好的风筝, 何必自己费心思来弄？”
　　“那自然是因为自己做的才好看。”徐暖侧头应着。
　　这样等哪一日尹若月有空了, 也可一处去郊外踏青放风筝玩。
　　次日尹若月便让仆人将制作风筝的东西都备好，还顺带抓来两个制作风筝的手艺人。
　　徐暖哭笑不得, 只好让两个手艺人将风筝基本的制作过程，简要的说明，而后便让仆人赏了银子送出府。
　　一人在后院的桃花树下，身旁散落着不少已经处理好的竹条，砚台和画笔则在另一处矮桌上放着。
　　风筝的样式极多，不过徐暖只选了较为简单的样式，基本框架不难，只是对于这风筝上画什么样式，徐暖还在纠结中。
　　徐暖在宫里无聊的时候学过一段时间的画画，只是都只是些皮毛，眼下突然想要画都不知该如何下笔，便只好画了些简单的卡通人物。
　　一旁伺候的仆人皆是好奇，待同浆糊将风筝纸沾上后，徐暖让仆人将几个风筝挂在桃花树上晾着。
　　见还剩下不少的纸张，徐暖便遣散仆人，一人在这软塌上，画了不少的画，有些便是写上几句诗句。
　　待让仆人将画纸都挂在这桃花树上，徐暖躺在这软塌上，看着这桃花树上各式各样的画，心情甚好。
　　太阳晒得身子也很是暖和，一时困意涌上来，徐暖戴上眼罩迷迷糊糊的睡着。
　　鼻尖弥漫着淡淡的桃花香味，轻抚而来的风中好似夹杂着温暖太阳的味道。
　　不知睡了多久，徐暖隐约听见一些异样声响，便拿下眼罩，微眯着眼看着这爬上桃花树的小姑娘。
　　徐暖怕突然的出声吓到这不知道从哪里来的小姑娘，便继续躺着见那小姑娘拿到那画着海绵宝宝的风筝，满是打量的看着。
　　好一会，这小姑娘才从树下爬了下来，手中抱着那风筝，正巧与徐暖对视上。
　　“你……怎么没死？”小姑娘惊吓的停在一旁不敢走近。
　　徐暖都不知道说什么才好，便问：“谁告诉我死了？”
　　“你眼睛上蒙着黑布，一般只有死人才会在眼睛上蒙着布。”
　　额……
　　徐暖决定不与这小姑娘纠结这事，目光落至她那手中的风筝开口说着：“你拿我风筝做什么？”
　　“这是桃花树上的风筝，怎么能算你的风筝呢？”这小姑娘伶牙俐齿地说着。
　　“可这是我院子的树，你难不成也想说这树不是我的？”
　　小姑娘为难的停在一旁，抬头看了看这桃花树上的风筝，严肃的抿紧着唇瓣说：“本小姐出一百两信子买了你这颗树，如何？”
　　“不卖。”
　　徐暖靠着圆枕坐着，手中端起一旁的茶水，小饮了口气回道。
　　“那一千两总可以了吧？”
　　徐暖摇头看着这面露焦虑的小姑娘说：“就算一万两也不卖。”
　　“毕竟这桃花树可是会长出风筝的树，怎能轻易卖掉呢？”
　　本来徐暖无意与小姑娘纠结，谁让这小姑娘不诚实。
　　小姑娘仍旧不肯放下风筝，只是往徐暖这方走来说：“我爹可是当今勤王，皇帝是我哥哥，你敢不卖？”
　　这么说起来，这小姑娘好像还是自己的亲戚，徐暖见日头渐暗，怕寻这小姑娘的家人担心，便说：“算了，你拿了这风筝快回去，省的你家人担心。”
　　“你……不要钱了？”
　　徐暖拿起一旁的话本应着：“嗯，不要钱了。”
　　小姑娘打量着徐暖说：“你真奇怪，钱都不要。”
　　“这风筝是你做的吗？”
　　“嗯。”
　　或是徐暖没心情与她对话，这小姑娘便自找没趣的离开。
　　待耳旁安静下来，徐暖侧头去看，便见那小姑娘竟然只轻轻一跃便能翻墙而过。
　　真是个厉害的小姑娘。
　　黄昏之时，徐暖让仆人把风筝收了起来，省的那小姑娘又来拿。
　　没想仅两日，徐暖大清早还在熟睡中，忽闻外头有仆人来报：“小姐，郡主来访。”
　　大早上的来拜访，存心就是不想让人睡觉。
　　徐暖伸手推着一旁尹若月迷糊的说：“月儿，人家准是来找你的。”
　　尹若月侧身搂着徐暖不肯松手应着：“不见客。”
　　待外头仆人脚步声渐远，徐暖迷糊的睁开眼，侧头见尹若月还在熟睡中，便小心的起身洗漱。
　　早早的服了药，见外头天气晴朗，便一人出房门转转。
　　途径后院桃花书时，见那软塌上竟坐着那小姑娘，徐暖从长廊里走过去。
　　“你在这做什么？”徐暖走近着问道。
　　小姑娘一脸气愤，手中捧着已经破损的风筝，眼眶微红说：“风筝坏了。”
　　“坏成这样，你还是换一个吧？”
　　徐暖接过小姑娘手中的风筝，坐在一旁说着。
　　“不行，我就要这一个。”
　　徐暖看着这风筝像是被用力折坏的，便问：“这风筝是谁弄坏的？”
　　小姑娘气坏了般说：“都是徐茗那个坏姐姐。”
　　徐茗？
　　这也太巧了。
　　徐暖放下手中的风筝说：“修是修不好，不如我给你做一个一样的？”
　　“真的？”小姑娘睁大着眼睛问着。
　　就这般徐暖一时忘了时间，与这小姑娘为了制作心风筝花费不少的时间。
　　尹若月忽地从背后冒出声来：“谁家小孩竟敢在我这院子胡闹？”
　　话音未落，徐暖便感觉后背微微一沉，尹若月从后方搂着，整个人赖在徐暖身上。
　　徐暖只得将手中的笔放下，侧头见尹若月一脸不悦的神情，便说：“你难得休息，我不忍吵你，可不要生气。”
　　“那你就和这小姑娘两人独处这般久，连下人都不带几个，我可是找了许久。”
　　一旁的小姑娘愣愣的看着开口道：“羞羞，这么大还跟小姐姐撒娇。”
　　尹若月脸色更是不悦说：“好大的胆子，待会让人把你送回勤王，看勤王妃会如何处置你？”
　　小姑娘一下的胆怯，红着眼眶说：“我认识你，你和徐茗坏姐姐是一伙的。”
　　这么直白的话语就连尹若月都未曾反应过来，徐暖忍着笑，起身挣脱来尹若月的手，将风筝晾在一旁笑道：
　　“现在知道这小姑娘有多厉害了吧？”
　　尹若月无辜的跟在徐暖身旁说：“这小姑娘最是跋扈，就连徐霖那小子也奈何不得，唯独就怕她母亲呵斥。”
　　徐暖满是笑意的望着尹若月应着：“这个可能就是传说中的恶人自有恶人治。”
　　“你可吃了？”
　　“未曾。”尹若月拉着徐暖的手说：“眼下都快饿坏了。”
　　徐暖伸手整理着尹若月微微散乱的发说道：“那我们先去用饭，午后一块去郊外踏青如何？”
　　“我也要去！”小姑娘忽地说着。
　　尹若月很是不乐意的看着这小姑娘说：“你要是敢去，我便让人告诉勤王妃你擅闯私宅。”
　　见尹若月真与这小姑娘计较了，徐暖忙拉住明若月的手道：“多一个人，也多一份热闹，你要是公然送她出去，必然会与勤王闹得僵硬。”
　　小姑娘拿着那风筝笑着说：“小姐姐说的对，未时我在府门前等着咯。”
　　尹若月无奈的看着徐暖，转而拉着徐暖向一侧长廊走去。
　　入大厅，饭菜早已备好，尹若月一句话不说，只默默的吃着饭。
　　徐暖盛着汤放置在尹若月一旁，而后自己捧着一碗汤喝着。
　　“两个人踏青游玩最好不过，公主为何要让那小姑娘一同去？”尹若月很是严肃的问。
　　“徐茗最近与勤王走的近吗？”
　　尹若月犹豫的应：“朝堂上并没有看出来。”
　　徐暖捧着汤碗喝着说：“徐茗应该常去勤王府，否则那小姑娘就不会认识徐茗和你，想来徐茗是在计谋什么计划，而这个计划就连你都不清楚。”
　　“所以，眼下最好还是别跟勤王撕破脸皮为好。”
　　沉默半响，尹若月开口说的却是：“只要那小姑娘不准去，我便什么都依公主的。”
　　这么正经的谈话，尹若月怎么还是专注于那小姑娘的事？
　　她们两是有多大的过节？


第六十四章 
　　徐暖无奈的看着尹若月说：“她去或者不去, 又不会妨碍到我们，你何必跟一个小孩较劲？”
　　“哪有郊游踏青带一小孩去的？”
　　“那……你不与我去了？”徐暖有些生气的问。
　　尹若月放下手中的筷子, 很是严肃的看着徐暖, 停顿的说：“朝中还有事, 我便去文书阁了。”
　　这般不欢而散的局面, 一般都是少有的。
　　徐暖竟有些没缓过神来，怔怔地看着尹若月出了大厅, 那徐暖之前乘的汤还冒着热气未曾消散, 尹若月竟一口都未曾喝过。
　　心底的沉重让徐暖有些喘不过气来, 深呼吸了下, 这才将手里的半碗汤合上，那桌饭菜徐暖也是一口未动。
　　就这般在房间里呆坐着, 直至未时仆人来报：“小姐, 勤王府的小郡主在外头候着。”
　　徐暖这才缓过神，起身, 看着摆放在面前的各类风筝, 原先制作的时候心情多好, 眼下恐怕就有多糟糕。
　　索性都让仆人带去，出府门，那小姑娘拉着徐暖上了马车。
　　“小姐姐，另一个人呢？”小姑娘掀开帘子望着问。
　　徐暖指尖摸着手腕上的玉珠应道：“她有事忙去了。”
　　小姑娘忽地松了口气说：“幸好, 否则我都怕她来。”
　　“为何？”
　　“总觉得她凶凶的, 有一次我进宫找皇帝哥哥玩，正巧碰见一堆士兵围堵在御书房, 从来没有见过皇帝哥哥居然那么怕一个人，她就站在殿中。”
　　徐暖听着，竟觉得很是陌生，仿若从来没有听到尹若月提过这事。
　　马蹄声哒哒地响着，徐暖靠着马车想起先前小姑娘提起徐茗的事，便问着：“你那风筝为什么会被徐茗毁掉？”
　　“我也不清楚，她就说什么海……绵宝宝，然后就一下的变了脸色。”
　　徐暖很是诡异的看着这小姑娘，心想如果这小姑娘没撒谎，那这徐茗十有□□是穿越来的。
　　直至来到都城的郊外，下马车，视野很是开阔，夹杂着青草味道的微风吹拂而来。
　　“小姐姐，这地方最是适合放风筝了。”
　　徐暖让仆人将风筝都拿了下来，让小姑娘挑选。
　　“你要是喜欢这些都可给你。”
　　小姑娘惊奇的看着这些风筝，不解的问：“那日小姐姐不是说一个都不卖，怎么一下都送给我了？”
　　徐暖拾起临近的风筝说：“可能是没有达到设想的那般高兴吧。”
　　“小姐姐你不高兴吗？”小姑娘手中捧着海绵宝宝的风筝问。
　　“没有。”
　　徐暖扬起嘴角应着。
　　小姑娘困惑的看着说：“母亲不高兴的时候，也是这样的表情。”
　　徐暖挑了几个合适的放在一旁，应着：“你这么调皮，你母亲是因为你不高兴的吗？”
　　“不是。”小姑娘坐在草地里，把风筝放在一旁说：“每当父亲娶小妾的时候，母亲就会这样一句话也不说。”
　　“那你怎么知道你母亲不高兴？”
　　“我就是这样觉得。”
　　小姑娘捧着风筝站了起来，倔强的说着。
　　徐暖将风筝线缠绕好，交给小姑娘说：“来，你试试看飞的高不高？”
　　“好！”
　　果然还只是小姑娘，心情说变就变，只见那小姑娘握着风筝跑的极快，随之而来那风筝便真的飞了起来。
　　四周不少的人将目光移向那海绵宝宝的风筝上，紧接着便有不少围在徐暖这方一群的风筝上。
　　“姑娘，你这风筝样式可是新奇，不如卖给我？”一位老婆婆说。
　　徐暖迟疑的说：“我这些都不卖，不过你要是想放风筝，可以拿去放就是了。”
　　“谢谢姑娘了。”
　　即使分与一些给旁人，徐暖身旁还是堆积好几个风筝，日头正暖，晒得徐暖身子很是暖和。
　　忽地一位书生模样的男子走了过来，很是腼腆的看了看这风筝，而后才敢将目光移至徐暖身上问：“姑娘有这么多好看的风筝，为何不自个放？”
　　“我身体不好，看看就好了。”
　　男子面露遗憾，停在风筝旁说：“这些风筝姑娘最喜欢哪一个？”
　　徐暖捧着手中的茶杯，见这男子明明脸都通红，却还要搭话的模样忍俊不禁应道：“公子猜我最喜欢哪一个？”
　　“那个水蓝色的风筝，清新淡雅，上头的诗写的也是极好的。”
　　男子犹豫一番说：“姑娘可是这个？”
　　“嗯。”徐暖迟缓的应着。
　　男子不解的问：“既然是姑娘喜欢的，为何也放在这当中？”
　　“难道不怕被人挑选走吗？”
　　徐暖眺望远处说：“这本是为一个人做的，本想着要与她一块来放，只是她不想来了，那这风筝也没有留的意义。”
　　“原来姑娘已有心上人，在下叨扰了。”男子面色一下苍白，正欲离去。
　　“等下。”徐暖挑选一个红通通的可爱卡通猪猪风筝递给这男子说：“我觉得这个很适合你。”
　　男子双手捧着，脸色又一下的红了答谢道：“多谢姑娘了。”
　　近黄昏时，放风筝的人结伴离去，风却越发大了起来。
　　原本排放在一旁的风筝被吹的四处飘着，那水蓝色的风筝被风吹得飘向远处，徐暖便起身去捡。
　　这平原很是辽阔，风一吹那风筝便飞了起来，徐暖有些累的追着。
　　或是因着长时间坐着，一下站了起来，眼前忽地一黑，徐暖只得停下来缓和着。
　　身上的汗渍也因着被风吹得而冷了许多，徐暖减缓速度，手揉着眼。
　　等再回过神时，徐暖放眼向四周望去，便见尹若月手中握着那水蓝色的风筝，停在几步远的距离。
　　两人都没有动，徐暖怔怔的看着，而后转头便向另一侧走去。
　　风呼呼的在耳旁穿过，徐暖也不知道自己这是怎么了。
　　直至尹若月追了下来，手搂着徐暖不肯松，徐暖没法走，只得停下来。
　　“放开。”徐暖能清晰的听见自己的声音有多冷漠。
　　尹若月没有应话，缓缓的松开手，将手中的风筝交于徐暖手中。
　　徐暖拿着风筝，自顾自的向前走着，尹若月不紧不慢的跟在一侧亦不说话。
　　等到原地时，仆人们正四处去追风筝，徐暖一人站在马车旁，没有说话。
　　“你还来这做什么？”待情绪缓和时，徐暖将目光望着远处的夕阳开口说。
　　尹若月走近着应：“因为我怕。”
　　“你怕？”徐暖不解的看着尹若月问：
　　“这天下还会有你怕的东西？”
　　“公主生气了？”
　　“你回去吧，我眼下还不会回去。”
　　说完，徐暖侧身向一处走去，尹若月却不依，一直跟在一侧。
　　途中遇到那脸红的书生，徐暖无心与他交谈，只是这书生说：“这夜已深，姑娘还是早些回城吧？”
　　“多谢公子挂念。”徐暖敷衍的应付，而后便向另一侧走去。
　　一旁的尹若月仍旧跟在一侧，徐暖实在没有耐心再耗下去，不免怒气道：“你还要跟多久？”
　　或是徐暖从来没有这般大声的说话，尹若月一下的有些慌乱，怔怔地停在原地。
　　徐暖也被自己的声音给吓到，微微迟缓地说：“你别跟着我了，我自会回去的。”
　　尹若月没有应话，只是停在原地，望着徐暖。
　　风声越发的大了些，天色渐晚，原本的橘红眼下转变成了深蓝色。
　　徐暖深呼吸着说：“如果我说徐茗她要杀我，你信吗？”
　　尹若月眼露不解，缓缓地应道：“我信。”
　　“不，你不信。”徐暖移开注视尹若月的眼说：“没有理由你是不会信。”
　　可偏偏真相是尹若月更不会接受的理由。
　　“那公主可以告诉我一个理由。”
　　尹若月微微向前一步说着。
　　“真相有时候太过荒唐，你更加不会信的。”徐暖深呼吸着说：“你不是说有事去文书阁，为何要来这？”
　　“我怕公主会生气，所以就偷偷跟来了。”
　　徐暖看着尹若月说：“跟来又有什么用？”
　　尹若月上前走近着问：“公主生气了？”
　　“你觉得我不该生气吗？”
　　“公主生气是因为我坚持不想和那小姑娘一块来这吗？”
　　徐暖侧头躲避着尹若月的目光说：“你觉得我是因为这个？”
　　尹若月满是困惑的望着徐暖，没有应话。
　　“我自从回都城，几个月都在那府邸，从早到晚都不曾出去一趟。”徐暖缓缓的说着：“仿佛我像是待在一个牢笼，你心情好便能来与我说笑，一旦你心情不好随时都可抽身而出。”
　　“这种感觉真是太糟糕了。”
　　徐暖从来没有想过自己说着说着，竟然眼眶不知觉湿润了，侧头看向那都城的微微亮的灯火。
　　“不是这样的，公主”尹若月低声说：“我那不是生气，我只是觉得公主不在意月儿的感受，心里难受。”
　　待风将眼眶湿润吹干，徐暖缓缓说道：“让我搬出去吧。”
　　尹若月眼里满是受伤的望着徐暖，急忙走近，伸手紧搂着徐暖说：“不许。”
　　“月儿从来没有想要对公主不好，今日是月儿不对，公主可以生气，但是公主不能随意说离开。”
　　徐暖没有挣扎，只是应着：“为何我不能说离开？”
　　“难不成非要你准，我才能离开？”
　　尹若月微微迟缓的松开手，眼眶已然红润，满是不舍的说：“公主眼下正在气头，定然是说气话。”
　　显然尹若月并不愿相信徐暖说的话，徐暖既心疼又无奈。
　　只见仆人们已经都回来，小姑娘也玩的尽心，正在马车旁拿着水壶喝水。
　　尹若月拉着徐暖说：“外头风大，公主容易着凉，还是先回城吧？”
　　徐暖没有反驳，只得任由着尹若月拉着，两人一块上了马车。
　　或是因心情积郁加之被风吹的太久，回都城路上徐暖隐约觉得头昏，当夜便发起高烧。


第六十五章 
　　庆幸发现的及时, 徐暖再醒来时已是两日后，脑子里仍旧是混沌不清。
　　瞧见尹若月就趴在一旁, 一身官袍都未曾退下, 眼露淡青色, 显得整个人疲倦不堪。
　　嗓子仍旧疼得厉害, 徐暖没发开口说话，呼吸也很是不顺畅。
　　外头是阳光灿烂的日子, 可徐暖觉得从骨头里渗透着寒意, 真是病来如山倒, 病去如抽丝。
　　这种感觉徐暖真是太熟悉不过了。
　　“小姐快到上朝的时间了。”屏风外传来芙儿的声音, 紧接着便传来脚步声。
　　徐暖下意识的闭上眼，省的让芙儿觉得尴尬。
　　尹若月松开握着徐暖的手, 鼻音比从前更重了些应：“太医说今日公主该康复, 我便不去了。”
　　“可朝臣已经集体上折子参奏皇帝，小姐若是此次还不去, 恐怕又是满朝非议。”
　　芙儿的话音还未曾落下, 尹若月便回绝道：“随便他们。”
　　不一会芙儿便离开了, 房间又只剩下尹若月，那温凉的手小心的摸着徐暖还有些发烫的额头，紧接着徐暖便听到水声，湿润的帕巾停放在额头。
　　即使不睁开眼, 徐暖也感觉的到尹若月的视线, 缓缓睁开眼，瞧见尹若月欣喜的眼眸。
　　“你……去上朝吧。”徐暖嗓音嘶哑地说着。
　　尹若月探近着身子, 掌心小心的摸着徐暖微凉的脸颊应道：“没事，那些大臣总是这般大惊小怪，唯恐我不闹出点什么，好来参奏我。”
　　“公主觉得饿了？”
　　“我渴……”
　　“好，我这就去倒水。”尹若月连忙转身，拾起一旁的茶壶倒水，而后转过身来，一手扶着徐暖微微抬起身子，另一手握着茶杯，小心将茶水递至徐暖嘴旁。
　　湿润的茶水入喉，缓解着徐暖嗓子里那像是被烈火灼烧过的干渴。
　　尹若月拿着圆枕放在徐暖后背，让徐暖好枕着。
　　“我已经醒了，你不该让别人总是抓住把柄，这样对你不好。”
　　徐暖清晰的看见尹若月脸颊消廋了不少，心疼的说着。
　　“无事的。”尹若月坐在一旁，将被褥替徐暖盖严实，毫不在意地说：“我本就请了假的，那些大臣受父亲的指使才敢这般。”
　　“太医说公主要吃的清淡些，待会让芙儿给公主备些白粥来。”
　　见尹若月已打定主意不愿去，徐暖也没办法再劝说。
　　两人没有再说话，外头时而传来鸟鸣声，徐暖也无心去观赏。
　　服用药后，尹若月让芙儿煮了白粥，徐暖用了一些便又睡了一会。
　　这般大约过了数日，外头的日头越发的大，可徐暖却因不能受风，而只能窝在房间里养病。
　　尹若月像往常一般去上朝，每日午时准时回来一块用饭，每日傍晚时分定会回来。
　　就像是故意忽略徐暖那日在平原时的谈话，尹若月绝口不提那日的事。
　　辗转至五月初旬时，徐暖身体才缓慢恢复正常，浴兰节那日尹若月没去上朝。
　　两人在亭中饮着雄黄酒，徐暖不善饮酒，所以只饮了小口，尹若月自斟自饮的独饮了一壶。
　　那一旁的池中莲花已在悄然准备绽放，徐暖手中捂着小暖炉，侧头望着池水中的鱼儿，偶尔会撒些糕点碎屑逗弄着鱼儿，引的不少鱼儿追逐。
　　忽地强风吹拂而来时，水面泛起一层层涟漪，那群鱼儿一下的潜入水底，不见踪影。
　　徐暖看着倒映在水面的尹若月，目光专注的落在自己这方，那眼眸里不像她往日里那般平静，满是沉闷忧伤。
　　这样的相处方式，徐暖又何尝不累，
　　“公主，还在于月儿置气？”尹若月侧身倚靠着栏杆轻声问着。
　　徐暖侧过头看着尹若月，将指尖的糕点碎屑一并都扔下去，应道：“让我搬出这，一切便会明了。”
　　“我不懂？”尹若月紧皱着眉头，就连呼吸都沉重许多。
　　“我在这受着你庇护，徐茗就算想再次下手也难，倒不如露出破绽，她自然会再次出手的。”
　　徐暖将目光移至那又重新冒出来争食的鱼儿低声说：
　　“左右不过是一计谋，一来是为让你看清徐茗面目，二来也算是让你我能好好独处一段时间，来想想两人到底要怎么相处才是好的。”
　　尹若月忽地伸手强行将徐暖身子掰正，强迫目光对视，不解地说：“这难道不是公主想要离我而去的的借口？”
　　“我说不是你信吗？”徐暖与尹若月对视应着：
　　“我信。”尹若月将徐暖搂在怀里说：“我自然是信的，只要公主不离开我，我都信。”
　　“你只是想要我不离开，所以才选择相信。”
　　徐暖低头蹭着尹若月柔弱的肩膀，鼻尖嗅着尹若月身上淡淡的清香，眼眶不禁微热起来，深呼吸的说：“反正八月也是要成婚的，哪里有人成婚之前也是在一处居住的？”
　　“无论此事成不成，我又不会跑了，你要是想来看我也可随时来找我。”
　　尹若月微微拉开距离，显然不信徐暖的话，眼露恐慌的说：“太危险了，父亲想要公主死，公主一人在外居住如何能安全？”
　　“不如我搬出这宅邸，这样公主便可在这住下可好？”
　　徐暖怔怔的看着尹若月，心里实在是狠不下心来，只得说：“那你这三个月便不准来这，做的到吗？”
　　“一定要做到这般地步？”尹若月迟疑的问着。
　　“嗯。”
　　“月儿，你能做到吗？”徐暖轻声问着。
　　尹若月未曾再说话，选择以沉默对待。从午时至夕阳余晖散落整个亭子时。
　　徐暖觉得有些凉，便伸手去拿放至在一旁薄毯，披在身后，目光似不经意间瞥见尹若月微微红润的眼眶，心中又是不忍，却没有开口安慰。
　　“好，我今夜就搬出去。”
　　很简略的一句话，甚至尹若月目光都没有看向徐暖这方，而是起身离开亭子，向一侧长廊走去。
　　这夜尹若月将芙儿连同贴身的仆人一同带走，只留下一些会武力的将士。
　　不过三日，果然都城就已经生起流言蜚语，徐暖自那日也不再去那亭中，多数时候都是捧着茶杯坐在书房里。
　　从未觉得盛夏如此难挨，徐暖背靠着椅子，目光望向那外头的烈日，好似隐约还能看见尹若月那日决绝离开的背影。
　　“小姐，药已熬两遍了。”门外小杏轻声喊道。
　　徐暖缓过神来，应着：“进来吧。”
　　小杏端着药汤进来，将手中的药碗放至在徐暖手旁，目光落在书桌上摆放的画。
　　“小姐这三日就看这一幅画？”
　　“嗯。”
　　“这人可是名家大作？”小杏好奇的问着。
　　徐暖稍作迟疑应着：“不是。”
　　“小姐这三日连往日最宝贝的账簿都不看了，就爱看这一幅画，难不成是小姐心上人送的？”小杏打趣的说。
　　“今日街上可听到关于尹小姐的消息了？”徐暖岔开话题问道。
　　小杏接过徐暖递来的药碗，顺手将面前的茶水又重新换了一杯应着：“尹小姐听说近些日子花千金在都城又买了一处豪宅，都城内都在说什么尹小姐是大权臣，有的是钱。”
　　徐暖困惑的说：“她不是说一年俸禄不多，怎么有这么多钱？”
　　“尹小姐是大官，自然是有很多钱的。”小杏一脸崇拜的说着。
　　“那……还有什么别的消息吗？”
　　“好像，还有就是尹小姐前几日夜宿青楼，只是满都城好像都不觉奇怪。”小杏向一侧窗户走去，将窗户稍微的敞开些应：“小姐，难不成在都城女子逛青楼是正常的事吗？”
　　原本正喝着茶水的徐暖，险些被呛到，忙拿着帕巾擦拭着，脸颊微红的说：“怎么可能？”
　　“世间女子也只有她会这般大胆了。”
　　明明说着八月成婚，眼下突然还去青楼夜宿，恨不得闹得满城皆知，这不就是故意让自己看的吗？
　　徐暖指尖摸着温热的茶杯，心里也不知是什么滋味，明明因为怕尹若月置气，所以才特意将理由告知尹若月，不想尹若月还是生气了。
　　“小杏，以后不必去打听尹小姐的事了。”
　　小杏转过身来问：“小姐近些日子是不是与尹小姐生气了？”
　　“你从何得知？”徐暖紧握着手中的茶杯。
　　“猜的。”
　　小杏笑着说：“不过小姐人这么好，尹小姐又对小姐这般好，定然不要太久就会和好的。”
　　徐暖望着手中茶杯里泛黄的茶水低声道：“但愿如此吧。”
　　可直至六月初旬，暴雨突袭，尹若月却没有半点消息。
　　为了不让自己多想，徐暖整日里将陈年账簿都清算了一番。
　　某日清晨，徐茗忽地派人送上帖子，说邀约去莲池阁赏莲花。
　　徐暖怔怔地看着这帖子，便让人应下了。
　　次日清早，徐暖早早的让小杏梳洗打扮，随身带了一部分将士，小杏陪同前往。
　　马车摇摇晃晃的响着，小杏频频好奇掀开帘子，观看都城风貌，眼里满是惊奇。
　　徐暖手中捧着小暖炉，心想此时徐茗邀约，想来定是确认自己与尹若月心生间隙，所以是想直接弄死自己？
　　可徐茗眼下是皇亲国戚，手中又集齐旧贵族一党势力，还真的很是棘手。
　　除非拿到徐茗致命弱点，否则自己眼下这平民身份，被她弄死易如反掌。
　　待到莲池阁时，徐暖方才知这地方曾经与尹若月一同来过，由小厮带领进阁中长廊。
　　远远的徐暖便见尹若月冷漠坐在亭中，徐茗脸颊绯红不知在说什么。
　　徐暖还未走近，便听到徐茗忽地开口说道：“哎呦，清妹妹可来了，若月来的许久了。”
　　还未回话，徐暖便见尹若月目光落在这方，虽不言语，却那般明显。
　　只是徐暖被这徐茗眼眉间的笑意以及这声清妹妹给喊的浑身鸡皮疙瘩，突然觉得要解决这徐茗可能有点难。
　　谁能想到徐茗竟然主动充当和事佬，这处境无论做什么，反倒都成了徐暖的不是。
　　毕竟徐茗段数有点高啊。


第六十六章 
　　可眼下人都已经来了, 这走可不是这么轻易的事。
　　徐暖佩戴着面纱入内坐在尹若月对面，仆人备上茶来, 徐茗手中握着茶杯饮着说：“下人们正在准备细索物件, 两位稍等就好。”
　　尹若月轻声应着：“无妨。”
　　这突然的会面, 显然尹若月也是不知情, 徐暖伸手端起一旁的茶水喝着，心想如果徐茗此时特意充当和事佬, 想来就不是来撮合自己和尹若月的。
　　微风徐徐而来, 夹杂荷叶清香, 偶尔间还能听见孩童嬉戏声响。
　　徐暖伸手将面纱摘下, 交于小杏手中，徐茗并无惊讶, 显然她已明知自己就是那长公主, 却并未言语。
　　三人同坐，却心怀鬼胎。
　　待一行人上船, 这莲花池中水尤其的清澈, 徐茗忽地看向尹若月说：“哎, 昨日还见你和那柳姑娘亲密接触，怎么不见她来？”
　　这话题真是挑衅啊。
　　尹若月目光急切的落在徐暖这方，或是见徐暖毫不在意的神情，便也没应。
　　徐暖佯装看风景, 侧身看向一处, 伸手轻触这清凉的池水，水面倒映着湛蓝的天空, 硕大的荷叶和那开的正盛的荷花都在其中，俯视而看，仿若水面这处还更逼真有趣。
　　偶有飞鸟跃过，水面似镜，却被忽地窜动的鱼儿扰乱，一圈圈的水纹搅乱着这幅美景。
　　或是觉得有些凉，徐暖方才将手收回，尹若月忽地递着帕巾过来。
　　徐暖微微一愣，伸手接过轻声道：“多谢。”
　　“不必多谢。”尹若月僵硬的收回手，很是客气的应着。
　　或是真的有一段时间未曾交流，两人都有一些莫名的拘束起来。
　　水声潺潺，徐茗手中握着酒壶说：“如此美景，若月可赏脸吗？”
　　“不了。”
　　“那清妹妹呢？”
　　徐暖也不知自己是怎么了？
　　徐暖毫不犹豫的伸手接过徐茗手中酒杯，一股脑的喝下这杯酒。
　　若是徐茗足够聪明，这杯酒就自然不会有什么问题。
　　只是徐暖忘了自己不善饮酒，将酒杯放在一处，心口处明显要加快许多，隐约察觉脸颊逐渐发烫了起来。
　　日头逐渐大了许多，水面泛起金色的波光，不免有些晃人的眼，好在微风缓解着徐暖饮酒后的闷热。
　　徐暖侧身望着水面，看着脸颊发红的自己，心中又是懊恼，这般逞强要是出了丑相，岂不是更没面子。
　　好在近午时，船靠岸，徐暖虽有些晕眩，好在还不至于当场昏倒。
　　“我在楼中备了好酒好菜，不妨一块？”徐茗上岸后说道。
　　徐暖还未回话，尹若月先行应着：“文书阁还有公务，就不便多留了。”
　　话音未落，徐暖整个人便被尹若月搀扶着先行离去，这力道根本由不得徐暖挣脱，尤其是已经半醉的徐暖。
　　小杏一脸茫然的跟在身后，直至两人上了马车，尹若月掌心贴着徐暖发烫的脸颊，焦虑的说：“明明喝不得酒，怎么今日这般反常？”
　　徐暖侧头挣脱开尹若月的手，身子靠着马车应：“你不是要去宫里吗？”
　　“你明知那不过是一个借口罢了。”
　　“所以你现在要去哪？”徐暖问道。
　　尹若月微微一愣，望着徐暖说：“好，我这就下车。”
　　“停车！”
　　等马车停下，尹若月便离开，徐暖脑袋更是昏昏沉沉的，回府之后，便整整昏睡一日。
　　次日午时醒来，徐暖只觉得头疼的厉害。小杏捧着粥碗坐在一旁，小心的说：“小姐，昨日是怎么了？”
　　“为何这般问？”徐暖伸手接过小杏手中的碗问道。
　　“小姐从不饮酒，居然醉成那样，昨个尹小姐下马车时，神情真是太严肃，像是生气极了。”
　　徐暖岔开话题说：“小杏，这粥怎么没味道？”
　　“小姐，这是白粥。”
　　额……
　　半个月后，盛夏最是炎热的时候，徐暖多数日子便是在凉亭里待着。
　　偶尔派出去的小杏会汇报着些许尹若月的消息，可多半也是喝花酒，在青楼留宿罢了。
　　七月初旬，徐暖每日最多也就吃一碗莲子羹，别的也没什么胃口。
　　清早小杏在一旁沏茶笑着说：“过不了几日极其就是乞巧节，小姐怎么还这般悠闲？”
　　徐暖侧卧在躺椅里问：“乞巧节与我有关？”
　　“小姐若是有心上人，总会心急火燎的吧。”小杏打趣的说。
　　“乞巧节，你家小姐大概只能在这凉亭里过而已。”徐暖合上手中的账簿应道。
　　若说未吵架之前，尹若月公务繁忙恐怕也没时间，眼下冷战在即，更是不可能。
　　小杏却忽地开口说：“小姐难道不知，近些日子可是有都城不少的公子哥邀约递帖子，请姑娘乞巧节一聚呢。”
　　哎？
　　徐暖稍稍坐了起来，不解地问：“我在都城都不识得几个公子哥，怎么就突然有邀约了呢？”
　　“你确定他们不是来向尹若月邀约的？”
　　“嗯，他们都说清小姐，没说尹小姐。”小杏摇头，将沏好的茶放置在徐暖一旁应道：“要不把那些帖子搬过来？”
　　“不用。”
　　徐暖伸手端起一旁的茶水，小口的饮着。心想到底是什么原因会让都城里的豪门公子哥都上门来邀请一个不知底细的女子？
　　这里头恐怕少不了徐茗的推波助澜。
　　上回与尹若月的流言没能起到什么效果，所以这回转换新方式了？
　　小杏困惑的望着徐暖问：“那小姐会去吗？”
　　“不去。”
　　要是出去，指不定会闹出什么乱子来。毕竟长公主的面貌虽然寻常人家可能认不出来，可是在这都城里十有□□是被人认出来的。
　　只是尹若月好像也没有什么消息。
　　徐暖回过神，侧头问：“小杏，尹若月可有消息？”
　　“好像没有，只不过尹小姐每日都宿在青楼。”
　　又是青楼？
　　徐暖放下才拿起来的账簿，端起一旁的茶水一饮而尽，耳旁那嘈杂的蝉鸣更是让徐暖整个人不安。
　　“小杏，你去找两套男装来，记得要跟你我两人身形符合。”
　　“小姐要男装做什么？”小杏不解的说。
　　“逛青楼。”
　　去看看都城中让人流连忘返的青楼，到底有什么特别，竟让尹若月近些月都住在那。
　　乞巧节当日，徐暖换上一身男装，就连发型也束成男子发型，将头发挽在脑后，为了逼真些还特意画了下眉以免太过秀气。
　　待整理妥当，徐暖手握折扇，带着小厮打扮的小杏一同从后门出府。
　　都城夜市自然是热闹，纵然已有数年未曾在夜里出来，仍旧繁华如初。
　　小杏则是好奇的四处张望，遇到不认识的新鲜玩意，便会停下来。
　　待到青楼时，已是夜深时。扑鼻而来的浓郁脂粉实在是让徐暖险些没勇气进这青楼的门。
　　“呦，新客。”一位身形窈窕的女子走近，手握圆面扇，目光几番打量。
　　徐暖很是不适应的躲避着这女子的靠近，将一锭银子交于这女子说：“听闻头牌柳姑娘国色天香，不知是不是真的？”
　　这女子握着手中的银子，整个身子险些攀附在徐暖身上，娇滴滴地说道：“可惜我们这头牌柳姑娘已经被那位尹大臣包下了。”
　　“你的意思是说，那尹若……尹大臣眼下就在这？”
　　“可不是嘛。”这女子伸着手，要钱的暗示十足。
　　徐暖只得再拿一锭银子给这女子。
　　“是啊，就在三楼雅间。”女子将银子放在袖口中，笑颜如花说道：“柳姑娘虽没空，可小女子也可服侍公子的。”
　　徐暖连忙后退，躲避这女子不断占便宜的手，正欲离开时。
　　不想忽地从楼梯间下来几人，顿时原本热闹的大厅一下安静，目光一一移向那几人身上。
　　尹若月同徐茗一前一后的下来，至于那柳烟姑娘自然是亲密的挽着尹若月的手一同下来。
　　说不气是假，徐暖只得将目光移向别处，一旁的女子忽地在耳旁亲昵的吹了口气，说：“公子难不成看呆了？”
　　徐暖忙避开这女子的靠近，不想这女子劲竟这般大，手腕直直的被抓住。
　　“头一回公子这手白皙如姑娘家的，公子哥姿色也是上等，不如让小女子伺候一番，这般也快活。”
　　生平第一次逛青楼，居然被调戏，徐暖实在连自己都没想到。
　　忙急得挣脱，眼看手腕都红了，一旁的小杏过来帮忙说道：“你这姑娘，我家公子都说不愿，你怎的还不松手。”
　　四下一时很是混乱，徐暖正急的不知如何是好，不想整个人忽地落入一个怀抱。
　　尹若月的声音在耳旁清晰地响起：“放开她。”
　　这话里的威严，让这女子吓得一下松开了手，满低头惶恐地说：“原是尹大臣的熟人，小的冒犯了。”
　　四周顿时寂静，尹若月伸手拿过徐暖手中的折扇，轻挑起这女子垂低的头，很是冷漠的说：
　　“你可要看清楚了，她是我的人。”
　　这么突然的霸道，不禁众人，就连被拥在怀中的徐暖，也是心跳的扑通扑通地快。
　　这女子胆怯的跪在地上，磕头求饶道：“大人饶命，小女子错了。”
　　尹若月没有回话，只是侧头看着徐暖，说：“那也得看这位公子如何处置你？”
　　“算了，下回别再这样就好。”
　　徐暖挨不住四周探来的八卦视线，脸颊发烫的厉害应着。
　　“多谢公子。”
　　没再多言语，尹若月搂着徐暖出了这青楼，上了就近的一顶轿子。
　　轿子本不大，尹若月手紧搂着徐暖既不开口，也不松手，徐暖又动弹不得。
　　本就是盛夏理解，狭小的空间里，两人的身躯紧紧挨在一处怎能不热。
　　正当徐暖想着如何开口时，耳垂忽地落下温热的一吻，尹若月枕着徐暖的身躯，目光灼热地望着徐暖，声音低哑地说：
　　“公主，你是想月儿了对么？”


第六十七章 
　　徐暖只觉得脸颊更是发烫的厉害, 犹豫地应着：“我不过是好奇青楼，所以才来瞧瞧而已。”
　　“绝不是什么, 为了看你。”
　　尹若月侧头看着徐暖, 指尖扣着徐暖的手, 唇瓣小心的贴近着徐暖的脸颊说：“那都城这么多青楼, 公主怎么就来这家？”
　　“难道这就是缘分？”
　　徐暖侧头微微躲着尹若月粘人的亲近，慌张地回着：“不过是凑巧, 哪里是缘分。”
　　“你还不松开手, 放我下去？”
　　“公主好狠的心。”尹若月却不依, 唇瓣故意的轻咬了下徐暖的耳垂, 暧昧的说：“方才被那女子这般骚扰，公主都不生气, 怎的就月儿不行？”
　　那轻轻的一咬, 像是触电般，徐暖赖在尹若月的怀里, 根本没法躲避, 只得应着：“你无赖！”
　　“月儿哪里无赖了？”
　　尹若月稍稍拉开距离, 眼眸微闪，脸颊尽是嫣红，不用看徐暖也知眼下自己恐怕也与尹若月差不多。
　　明明都未曾饮酒，却像是醉了般。
　　唇瓣轻轻的落下细密的吻时, 尹若月身上那浓郁的酒味随之而来, 当那温凉的手探入徐暖衣裳时，徐暖整个人情不自禁地颤抖着。
　　轿子外的热闹吆喝声极近, 徐暖这才回过神，伸手按住尹若月的手，喘息着道：“停下。”
　　尹若月不舍的移动着指尖，满是可惜的望着徐暖问：“公主还在生月儿气？”
　　“这……是在外头！”
　　徐暖红着脸说着。
　　随即徐暖便向后移着一侧，伸手整理着身上的衣裳，尹若月却忽地说：“若是公主眼下出去，恐怕不出半日，都城便会传出我与一男子苟合流言。”
　　徐暖停下正要掀开帘子的手，侧过头看向尹若月说道：“那你送我去一无人小巷，这样不就没人看见？”
　　“已经晚了。”尹若月伸手拉着徐暖的衣袖，揽入怀中，附在徐暖耳旁小声道：“方才青楼人人见到我与公主一同出去，况且今日还是乞巧节，就算说破天也没人信的。”
　　徐暖撑着身子，望着尹若月一脸笑意，心里很是生气，伸手捏着尹若月的耳垂，眉头紧皱问：“你戏弄我？”
　　“明知今日是乞巧节，你却……还在青楼鬼混，真是可恶！”
　　尹若月也不挣扎，只是望着徐暖说：“那月儿今夜任凭公主处置如何？”
　　“你……就不能正经些吗？”徐暖无奈的望着尹若月，叹息了声道：“你明知女子的名声多重要，却还是要这般做，到底是要做什么？”
　　尹若月挨近着亲了下徐暖的脸颊，嘴角上扬着说：“这不是公主想要的结果吗？”
　　“我哪里想要这样的结果？”徐暖不解的回着。
　　“月儿与公主越不合，自然是越符合公主最初的设定。”
　　尹若月一边说着，一边将指尖轻摸着徐暖的眉头，目光很是温柔。
　　徐暖却皱着眉头道：“可人家根本不上当，恐怕要白忙活一场了。”
　　“不一定。”尹若月的指尖轻揉着徐暖的眉头笑道：“至少公主不是来找月儿了吗？”
　　“我……又不是来找你的。”徐暖险些穿帮，忙绕回来说道：“反正你在青楼里也能寻的好归宿，何必非要来我这来讨不痛快？”
　　尹若月凑近，嗅了嗅轻笑着说：“嗯，公主吃醋了。”
　　“而且这醋味恐怕要弥漫至整个都城呐。”
　　徐暖见尹若月这般打趣的说着，羞恼的避开尹若月的目光应着：“你松开手，我要下去。”
　　“反正你跟青楼姑娘们也可打趣调情，何必故意来逗弄我？”
　　“不一样。”尹若月不肯松手，探近着身躯说道：“要是青楼姑娘们恐怕恨不得投入怀中，可公主就算吃醋也不肯与月儿亲近，这可难为月儿。”
　　“你当真和青楼姑娘这般亲近相处？”
　　徐暖又气又急地问。
　　仿若只要尹若月点了头，徐暖定是要狠狠的咬上一口。
　　尹若月眼眸里满是欣喜轻声应道：“与公主的亲近自然是不同的，她们可是热情似火，可公主却冷的出奇。”
　　热情似火？
　　徐暖茫然的看着尹若月，心间莫名酸涩。
　　“公主，月儿带你去一处地方好不好？”尹若月伸手整理着徐暖的衣裳说着。
　　可眼下徐暖心都凉了半截，根本无心应话。
　　尹若月却一点也不介意，只对外说：“去都城南巷的明月台。”
　　轿子微微摇晃，尹若月小心的搂着徐暖，两人一时安静下来，都未曾说话。
　　约莫一柱香的功夫，轿子停了下来，尹若月这才松开手，徐暖先行下了轿子。
　　只见这明月台处在一处辽阔湖泊，因着乞巧节的原因，不少少年少女在此，很是热闹。
　　尹若月握着徐暖的手，顺着热闹的人潮漫步走着，人声鼎沸，灯火辉煌。
　　头顶的夜空上繁星点缀其间，很是夺目，连带着这诺大的湖面上也是如此。
　　上那明月台，便能一揽整个南巷的风景，那其间的繁华一览无遗。
　　“这里我从前怎么没听过？”徐暖不解地说。
　　尹若月轻声道：“因为这里是我为公主设的。”
　　徐暖微微一愣，有些手足无措的说：“你做这些干什么？”
　　“这便是月儿对青楼姑娘和公主的差别。”尹若月侧过身走近着：“公主，你觉得月儿是花言巧语之人吗？”
　　“我不知道。”
　　“原先月儿还在想如何让公主乞巧节出来，甚至想过或许公主还在生气，那要如何是好。”
　　尹若月微微靠近着，拿出一菱形香囊，弯腰俯身替徐暖系上说着：“这里头放置的是安神易眠药材。”
　　突然这么的一出，徐暖怔怔的看着尹若月问：“这是你做的？”
　　“嗯，多亏芙儿教的好，否则我还真弄不好这小东西。”
　　女子送香囊，多是送给心上人，何况还在这么特殊的日子，尹若月这暗示已然足够明显了。
　　“可我……都没有准备什么。”徐暖犹豫的说着。
　　尹若月凑近着说：“不如……就亲一下抵过吧。”
　　“不行。”徐暖掌心摸着这香囊说着：“给我些时间，我定会亲手做一个给你。”
　　“那公主还生气吗？”尹若月微笑着问。
　　“生气自然是生气的。”
　　徐暖将目光从尹若月明媚的笑容移开，看着在那湖中泛舟游玩的人说：“不准你和青楼里的姑娘亲近，就算你说是你部下什么的，我也不许。”
　　“要是再让我抓到，我就再也不回都城，就算你再找到我，我也绝不原谅。”
　　话音未落，尹若月忽地伸手搂住徐暖，低头说着：“月儿不敢的。”
　　“你才不会不敢，天下什么事你不敢做？”徐暖没有挣扎说着。
　　尹若月整个身躯赖着徐暖身上，附在耳旁低声说：“月儿最怕公主生气，因为公主生气就不会理月儿了。”
　　徐暖有些站不稳，忙伸手护住尹若月应着：“那你每回还惹我生气？”
　　“那自然是因为公主生气的样子，实在是太可爱了。”
　　尹若月朝徐暖脸颊亲了下，极其温柔的说：“而且公主穿上男装也很秀气。”
　　忽然被提醒的徐暖，方才反应过来，自己眼下还是男子装扮，忙想推开尹若月。
　　可尹若月却不依，徐暖只好开口说：“月儿你且松手，男子和女子这般亲昵，别人说不定都看着这方呢。”
　　“公主说的对。”尹若月相当听话的松开手，徐暖还觉得有些奇怪。
　　不想落在唇瓣上的吻，热情的让徐暖根本没缓过神来，那不远处惊呼已然传到徐暖耳旁。
　　待尹若月松开手，脸颊微红，眼眸里糅杂着微光，柔唇像是抹上娇嫩的胭脂，叫人移不开眼。
　　徐暖缓缓的移开视线，见一旁的花季少女们早已羞怯的捂脸躲避，流言蜚语恐怕挡都挡不住。
　　见尹若月脸颊旁的发丝微微湿透，徐暖便拿着帕巾替尹若月擦拭着脸颊的汗渍，无奈的说：
　　“其实你早就想这么做对么？”
　　“嗯。”尹若月毫不掩饰的应着：“公主知道为什么这里唤作明月台吗？”
　　徐暖微微停手说：“为什么？”
　　“因为这里能看见公主在皇宫里的玉昭宫。”尹若月紧握着徐暖的手轻声道。
　　“月儿心上的明月是公主，所以公主永远不必要为不相干的人吃醋。”
　　这般突然的告白话语，徐暖原先心里的一阵怒火，早已没了影子。
　　夜风微凉，尹若月目光很是坚定的望着徐暖，徐暖指尖梳理着尹若月的脸颊旁的发丝，低声应着：“那你日后不准去青楼。”
　　“好。”
　　徐暖缓了缓又说着：“不过，若是非要去的话，你同我说清，我也会准的。”
　　尹若月脸颊蹭着徐暖的手笑着应：“好。”
　　“那今夜公主能让我回府吗？”
　　“不行。”徐暖一口回绝道。
　　“为何？”尹若月不解的问：“方才公主不是已经不生气了吗？”
　　“下月就成婚了，你先回你宅子住着。”
　　尹若月惊讶的问：“公主怎么知道月儿新购置一处新府邸？”
　　徐暖避开尹若月探询的视线应道：“只是一不小心听到而已。”
　　“真的？”尹若月手中轻揉着徐暖的指尖，探近身子亲昵的说：“还是公主有悄悄派人打听月儿的消息？”
　　明月台外很是热闹，徐暖却无法忽略尹若月的声音，夜风夹杂盛夏的味道轻拂而来。
　　徐暖缓缓对视着尹若月的眼眸犹豫地应：“你每回总是做出一些让我猜不透的事，我担心你会做出胆大包天的事来。”
　　“你……怎么不说话了？”
　　尹若月俯身缓缓凑近着，极其温柔的亲了下徐暖抿紧的唇瓣，而后稍稍拉开距离，眼眸含笑道：
　　“真想看看公主这别扭的性子，要是在成亲会是什么样子？”
　　这人的脑子里怎么总是在想着那些事呢？


第六十八章 
　　这般突然的问话, 徐暖微微侧着头，没有应话, 只是耳垂发烫的厉害。
　　可尹若月却耐心十足, 目光温柔的望着徐暖, 薄唇轻启道：“公主怎么不说话了？”
　　明知故问。
　　“你……这问题要我怎么回答？”徐暖一时迟钝地应着。
　　尹若月将灼热的目光落在徐暖身上, 忽地转了话题说：“不如成亲那日月儿也女扮男装？”
　　徐暖怔怔地看着尹若月说道：“不行，月儿自然是要穿新娘子衣服才好看。”
　　“真的？”尹若月便又探近着身子, 眼眸里不经意间闪过计谋说：“可到时就没有新郎官, 谁来娶月儿？”
　　“也不一定非要有新郎官, 反正是我与月儿的婚事。”
　　尹若月松开握着徐暖的手, 双手搂着徐暖，鼻翼间的呼吸清晰的落在徐暖脸颊旁, 问道：“那公主要娶月儿吗？”
　　“就算都城内遍布月儿的流言蜚语, 公主愿意娶月儿吗？”
　　徐暖后背靠着这栏杆，伸手护着尹若月, 受着这灼热的目光注视, 缓缓应着：“会娶月儿的。”
　　“真的？”尹若月鼻头轻轻蹭过徐暖的鼻头不依不饶的问。
　　不知为何, 徐暖仿若看到从前的尹若月，也会这般信赖着自己，就像从前的那个小女孩一样。
　　或是夜色撩人，亦或是夏风醉人, 徐暖缓缓亲吻那娇嫩的柔唇, 掌心轻托着尹若月依赖的身躯。
　　尹若月微微惊讶的睁开眼，迟钝的眨着眼, 直至徐暖稍稍拉开距离，嘴角上扬的望着徐暖。
　　即使心跳的仍旧快的离谱，徐暖缓和着应道：“真的，徐暖会娶尹若月的。”
　　没有听到尹若月的回应，只是尹若月拽着徐暖的衣裳，又凑近着接连亲了几下，才开口说：
　　“公主不许负月儿。”
　　如此自然的霸道，徐暖也早已习惯，微微点头。
　　忽地一声烟花声响，引的四处一阵喧哗，徐暖侧头便见那一簇簇绚烂的烟花在夜空绽放。
　　尹若月搂着徐暖不愿松手，附在耳旁说：“公主喜欢么？”
　　“你准备的？”
　　“嗯，心想着公主若是不来这明月台，在那府邸也是能看到此景。”
　　徐暖犹豫的说：“月儿今夜跟我一块回府吧？”
　　尹若月侧过头看着徐暖，凑近亲了下徐暖的脸颊，这眼眸比烟花更夺目，嘴角含笑道：“不了。”
　　“为何？”
　　“因为小别胜新婚。”
　　徐暖不解的看着尹若月说：“那你刚才还问我？”
　　尹若月靠在徐暖怀里，似是埋怨的应着：“因为公主从来都不说想月儿。”
　　“只是为了这个？”
　　又一轮烟花响起，尹若月没有说话，只是搂着徐暖暧昧的凑近，亲昵的贴近着徐暖，唇小心的触碰徐暖微启的唇瓣，眼眸里浮现的笑意就像是偷做坏事的小孩。
　　奈何美色误人，徐暖只得尽量忽略众人的目光，任由着尹若月粘人的亲吻。
　　直至夜深，烟花已然放完，寻常人家都已回家。尹若月安静的赖在徐暖怀里也不说话。
　　夜风微凉，徐暖却头一回觉得热了起来，低头蹭着怀中细软的身躯，掌心轻抚着后背轻声说：“月儿夜深了。”
　　尹若月却不依，只是睁开眼，微笑着看着徐暖，指尖触碰着徐暖脸颊。
　　“公主，以后还是不要一个人出门的好。”
　　徐暖不明的问：“为何？”
　　“因为我不放心。”尹若月稍稍站直着应道：“谁让公主男装竟然被青楼姑娘紧追着不放，月儿只能小心为上。”
　　额……
　　没想到尹若月居然还记得之前的事，徐暖拉着尹若月的手说：“那你跟徐茗和柳烟两人在青楼聚会，我都没说什么。”
　　“那可不是聚会，只是在协商一些事情罢了。”尹若月回握着徐暖的手，漫步走下明月台。
　　“公主可不能因此生月儿的气。”
　　徐暖望着灯火通明处应着：“月儿不管如何，你当真要小心徐茗。”
　　“好。”
　　待下了明月台，轿子早已候着，尹若月松开手说道：“公主可不要忘了今夜的誓言。”
　　徐暖犹豫的转过身来，见尹若月并未上另一顶轿子，便说着：“当真不与我一同回府？”
　　尹若月笑着走近，抬手整理徐暖脸颊旁被风吹乱的碎发，轻声道：“不了。”
　　被尹若月推着，徐暖进了轿子，伸手掀开一侧的帘子，便见尹若月站在一旁，黑漆漆的夜空也无法掩饰尹若月那眼眸里的柔情。
　　只见尹若月伸着掌心轻轻的贴着徐暖的脸颊，柔和的说：
　　“前些日子询问媒婆男女成亲前都是不能见面的，不然不吉利，眼下早已违了规定。”
　　“所以眼下还剩下近月，便不能再违背，省的触了霉头，到时就不好了。”
　　徐暖怔怔的看着尹若月说：“那我们当真就不见面了？”
　　尹若月眼眉弯着应道：“公主这回知道舍不得了？”
　　“天色不早了，公主早些休息，一个月很快的。”
　　徐暖犹豫的放下帘子，不想尹若月却伸手握住徐暖的手，俯身凑近着亲了下徐暖的额头低声道：“这姻缘符是月儿去清远寺求的，公主这回可不要再丢下了。”
　　没等徐暖反应过来，尹若月便松开手，轿子摇摇晃晃的走着。
　　借着帘子外的微光，徐暖将掌心的姻缘符拿了出来，细细地看着，而后紧握在手中。
　　当初在仙人庵时，徐暖离开之时便将那姻缘符留在那书桌前，本以为此生再不会与尹若月纠缠，不想兜兜转转，竟又回到自己手里。
　　七月中旬，盛夏过了大半，徐暖每日除却整理账簿，最大的事便是处理每日尹若月派人送来聘礼。
　　虽然没有父母之命，可媒妁之言尹若月还是安排好的，每日光是与这媒婆交谈，徐暖就已经耗费大半日的时间。
　　宅邸里的装扮都不算烦人的事，可新娘子嫁衣徐暖却挑了数天。
　　样式改了数回，最终才订制成品，可尹若月一直公务繁忙嫁衣尺寸却一直未定。
　　眼看七月末，盛夏都快结束，天气也逐渐清爽了许多。
　　清早徐暖出了宅邸，带着裁缝师傅一并去找尹若月。
　　芙儿带着徐暖入座，沏茶，无奈的说：“小姐自初次葵水来了之后，便不愿让人亲近，这测量尺寸一事恐怕不好办。”
　　徐暖捧着茶水，喝了一盏又一盏，午时用了饭后见尹若月还未回府，只得进了一侧偏房休息。
　　这偏房依湖而建，多是纳凉的好地方，摆放的物件也多是按照尹若月的喜好，想来平日里尹若月在这休息。
　　徐暖侧卧在软塌之上，小睡一会，待醒来时外头仍旧是一片光亮。
　　便起身打算四处走走，目光落在这墙壁上挂着的一副残缺的画，这画与尹若月送来的画相比，画技确实要逊色不少，或许这幅才是当年被烧毁的画。
　　走近细细一看，徐暖才发现这画中还有两人，虽时隔太久而有些褪色，不过依稀能辨认出两小女孩。
　　如此天真稚气的画，也难怪尹若月会偷偷把它放在这。
　　转身走至一旁的书桌前，入眼的便是各类的记录，文书，以及一些兵书。
　　徐暖本无意去翻看，只是在收拾还未来得及清洗的笔时，将一堆散落一地，便只得收起。
　　目光落在一红色封面的书上，徐暖好奇的翻开，便见里头竟是女子间欢好的绘画场景。
　　徐暖脸颊簌的红了起来，赶紧把书合上，而后堆积在一处，将笔清洗干净后放回原处。
　　徐暖深呼吸好几下，可脸颊还是隐约的发烫着，脑子缓和过来，心想尹若月怎么会有这类书呢？
　　反复思量，徐暖正欲转身离开时，却见一身蓝紫色官袍的尹若月，出现在门口。
　　“公主？”尹若月手中握着乌纱帽，好奇的走近。
　　徐暖手都不知道该放在哪里才合适，目光移至那敞开的窗外说：“我来这是为了带裁缝给你量尺寸的。”
　　尹若月放下手中的乌纱帽，靠在一旁应着：“嫁衣一事，月儿自会处理好的，公主不必忧心。”
　　“可芙儿说你不愿让裁缝近身，那你要怎么量尺寸？”
　　“不如就按平日所穿衣裳的尺寸做就好了。”
　　徐暖侧过头来，见尹若月脸颊上还沾着汗渍，想来一路都在轿子中，闷热的厉害。
　　见芙儿就候在门外，便说着：“芙儿你进来吧。”
　　“是。”
　　尹若月侧身接过帕巾自个擦拭脸颊，芙儿悄然退避，徐暖这才转过身来说：“嫁衣制作怎能随意，不许你胡乱应付。”
　　“那我待会让芙儿来量，如此可好？”尹若月放下手中的帕巾应道。
　　徐暖打量着尹若月说：“好，你让芙儿量，反正我带裁缝师傅来了。”
　　尹若月微微一愣，显然是没想到徐暖这般坚持，只得说道：“难不成芙儿都告诉公主了？”
　　“你可不要怪芙儿，她是你贴身侍女为何你都不愿呢？”徐暖不解的问。
　　“我……”尹若月很是纠结的停在徐暖面前，伸手自然的搂着徐暖，低声说：“不喜，就是不喜，哪里有什么缘由。”
　　本脑袋里还满是正经的徐暖，触及尹若月温暖怀抱时，忽地想起方才那红书里的图画，一时脸颊通红。
　　徐暖只得别扭的稍稍拉开距离应道：“只是褪去外层的衣裳，不必全褪下，也不行么？”
　　“不行。”尹若月指尖握着徐暖随身带着的那香囊，轻声道：“我厌恶被人目光注视，更何况还要贴身靠近，更是容忍不得。”
　　或是从未见过尹若月显露出厌恶的神情，徐暖一时也不知如何是好。
　　目光瞥见尹若月略微阴沉的神情，不免又心疼起来，便握着尹若月的手说：“即是如此，那便算了，就按照你往常衣服尺寸来做就是了。”
　　“不行”尹若月却又摇头低声道：“不如劳烦公主为月儿量？”
　　哎？
　　那红书里的场景还历历在目，徐暖眼下实在没法不多想啊！


第六十九章 
　　徐暖犹豫的看着尹若月, 掌心微微渗透着汗渍说：“那……好吧。”
　　让芙儿取来量尺之类的用具，房门紧闭时, 徐暖只觉得自己呼吸都不顺畅了。
　　见尹若月微微侧身褪去外衣裳, 待只着单薄的里衣时, 才转过身来。
　　徐暖手中握着尺子, 缓缓走近，一时竟不知道如何下手, 只得绕至尹若月背后先量手臂, 肩胛。
　　不免会有些许触碰, 徐暖比尹若月还要紧张, 微微伏低身子量腿的时候，汗渍居然顺着脸颊滑落。
　　徐暖忙掩饰的擦拭着, 待基本的量下之后, 便只剩下那一处测量了。
　　尹若月站的笔直，目光紧紧落在徐暖这方, 徐暖转身拿起一旁的纸笔, 记下各项尺寸, 这才拿起一旁的尺子走近着。
　　面对面时，徐暖主动上一步，双手环绕着，将软尺轻轻挨近着尹若月身躯。
　　不只是徐暖的呼吸太过灼热, 还是尹若月的目光太过热切, 徐暖低着头便见尹若月那衣领处白皙肌肤。
　　仿若那夜在桃花树下亲昵时，所见的那抹嫣红, 眼下就在这薄薄的里衣下，触手可及。
　　“公主你的脸好红。”尹若月忽地开口，掌心轻轻擦拭着徐暖脸颊的汗渍，担忧地问：“是不是这几日忙于处理那些细索的事情太累了？”
　　“不累的。”徐暖微微离开尹若月这温热的掌心应着。
　　当软尺收紧时，尹若月明显紧张了起来，轻声唤道：“公主。”
　　徐暖微微抬头，望着尹若月，便见尹若月眼露恐惧，眉头紧皱的痛苦神情。
　　“月儿？”徐暖停下来，忙问道：“你怎么了？”
　　“没事的。”尹若月缓缓应着，触碰徐暖手腕的指尖发凉的厉害。
　　徐暖也不敢再犹豫，忙测完尺寸，便立即拿着衣裳披在尹若月身后。
　　尹若月低着头掌心紧握着徐暖的手腕，紧闭着唇瓣，这般沉默抑郁的样子让徐暖不知所措。
　　“月儿？”徐暖小心搂着尹若月，指尖抚摸那紧皱的眉头，一遍又一遍地唤着。
　　等见尹若月唇瓣被咬出鲜血时，徐暖记得捧着尹若月低垂的脸，小心的亲吻喊着：“尹若月你怎么了？”
　　尹若月眼眸涣散的望着徐暖，缓缓地松开紧咬着的唇瓣，低声道：“徐姐姐，月儿没事的。”
　　“那些人都已经被我杀了，没人会知道的。”
　　这般低声呢喃的话让徐暖背后惊出一身冷汗来，尹若月轻易说出的话，像是隐藏巨大的秘密。
　　徐暖伸手捧着尹若月苍白的脸，心疼的吻着尹若月那还流着鲜血的唇瓣，直至尹若月双手搂的徐暖骨头疼的，徐暖才拉开距离。
　　尹若月低垂着头，目光哀伤的望着徐暖，指尖擦拭徐暖嘴角旁的血渍低声道：“公主，我们就要成婚了，对吗？”
　　“嗯，下月我们就要成婚了。”徐暖握着尹若月的手应着。
　　“那就好。”尹若月嘴角上扬笑着，仿若刚才那失态已不记得。
　　徐暖紧张的观察着尹若月的神情，心间松了口气，握着尹若月手，走至方才还未端走的水盆，一手握着帕巾，替尹若月擦拭着破损的嘴角。
　　那干净的帕巾上还沾染着嫣红的血迹，尹若月顺从的低着头，由着徐暖照顾。
　　“明日有空吗？”徐暖将帕巾放置在一旁轻声问。
　　尹若月看着徐暖说：“公主有事？”
　　“嗯，若是明日天气好，不如你带我去郊外骑马如何？”
　　“好。”
　　尹若月点头应着：“可是这样频繁见面，岂不是不好？”
　　“不会的，反正我们成亲就已经不合规矩，还有什么害怕的。”徐暖搂着尹若月，亲了下脸颊，细声说着。
　　便见尹若月微微一愣，眼眸里灿烂地笑意，低垂着头应：“公主说的是。”
　　徐暖选择暂时不提这事，等日后再慢慢去查到底尹若月失踪的几年里发生了什么，待日落之时，方才离开宅邸。
　　等夜里梳洗入睡时，徐暖方才想起那红书的事来，不免又辗转反侧一夜。
　　次日清早徐暖迷迷糊糊的便被小杏拉扯起来，隐约听到耳旁小杏焦急的声响。
　　缓和许久，徐暖才睁开眼问：“怎么了这是？”
　　小杏满脸通红的说道：“小姐，那尹小姐来府上了。”
　　“哦。”徐暖想起昨夜邀尹若月去郊外踏青游玩的事，见小杏仍旧是脸颊红红的便问：“那你为何脸这般红？”
　　“有么？”小杏伸手捂着脸，支支吾吾地应道：“小姐当真要与尹小姐成婚吗？”
　　“恩。”
　　小杏手中握着木梳低声说：“小杏从没有见到过两个女子成婚呢。”
　　从他人那里听到自己要成婚的消息，徐暖多少还觉得有些不真实。仿若在这待了十来年，直到现在徐暖才决定一直待在这里。
　　徐暖望着铜镜中的自己，伸手拿起一旁的胭脂盒，这便是上回尹若月送的，一直都未曾用。
　　“用这个吧。”指尖沾了些，轻轻嗅着，扑鼻而来的清香不禁让徐暖想起上回尹若月那故意的逗弄，脸颊不觉间微微红了些。
　　梳洗打扮过后，徐暖方才出房间，入亭中尹若月正坐其中，面前的茶水还冒着几缕热气。
　　尹若月侧头怔怔地看着，伸手端起一旁的茶水，目光却不曾从徐暖身上移开。
　　明明昨日才见过面，两人却都莫名的拘束着，徐暖也没想到会这般的处境。
　　外头正是好日头，徐暖手捧着茶杯，小饮了口说：“可曾吃过了？”
　　“不曾。”尹若月低头喝着茶水。
　　“那我们先用些，待会再出去。”
　　“好。”
　　小杏带着几名丫鬟将粥端上来，而后便退下。那枝头的鸟儿清脆的鸣叫声仿若就在耳旁，徐暖手中握着木勺小口的用着粥。
　　尹若月就连配菜都未曾动过，只是喝着这白粥，徐暖几番打量也没看明白今日尹若月为何突然这般反常。
　　“你尽吃白粥，不加些配菜吗？”徐暖忍不住先开口说着。
　　“恩，白粥就挺好的了。”
　　额……
　　这话题要如何继续下去才好呢？
　　粥碗见底之后，徐暖握着帕巾擦拭着嘴，而后饮着茶水，很是认真的问：“那你怎么都低着头，不愿看我？”
　　尹若月很是茫然的看着徐暖，竟有些紧张的抿紧着唇瓣说：“特意寻了匹温顺的好马，公主待会可骑马赏景游玩。”
　　太反常了！
　　徐暖没再纠结，随着尹若月一同出了府邸，八月初旬临中秋佳节，都城正是热闹的时候。
　　马车在拥挤的街道上，行走的很是缓慢，徐暖伸手掀开帘子便见尹若月那辆马车好似人群堵在后头，四周的商贩见马车驶来好似都不避开，反而越发的拥堵。
　　心生困惑的徐暖正欲让车夫停下来，好等下尹若月的车。
　　不想人群忽地闪现刀光，数名黑衣人从高楼下跳下来，马车顿时便被围堵。
　　随行的侍卫被人群冲散，两名黑衣人落在马车车顶上，徐暖赶紧拉着小杏躲着。
　　从车顶落下的刀，划破车顶，小杏吓的脸都白了，徐暖也被吓了一跳，伸手掀开帘子，车夫的尸体忽地倒入马车内，身前中的箭支，鲜血溅了一地。
　　竟然有弓箭手，徐暖怔怔的看着这车夫的尸首，这是有预谋的伏击。
　　不能冒险出去，只能期盼都城官兵迅速出兵，外头混乱的人群很快就会散去，应当很快就会援兵。
　　只是眼下不知这群人的目标是自己，还是尹若月。
　　忽地从马车一侧再次扎入的利刃，打断徐暖的思绪，车顶俨然已经破了个大洞，那黑衣人举着刀朝徐暖刺来。
　　忽地脖颈间中一支箭，黑衣人跟着向一侧倒去，手中的刀落在徐暖面前。
　　徐暖伸手握着这刀，防备着四处，耳旁满是噪杂，仿若没有一处是安宁之地。
　　侧耳听着外头的声响，便想下车去看尹若月的状况如何。
　　还未掀开帘子，小杏先抱住徐暖红着眼喊着：“外面危险，小姐不能出去的。”
　　没想尹若月先行出现在面前，徐暖缓缓的放下手中的刀，拉扯着尹若月说：“你受伤没？”
　　“没事，好在巡逻的官兵就在这附近。”尹若月任由着徐暖搂着应着。
　　待检查尹若月身上当真没有别的伤，徐暖这才松了口气。
　　尹若月怔怔的看着徐暖紧张的模样，嘴角上扬着，伸手摸着徐暖的脸颊说：“被人担心的感觉真好。”
　　哎？
　　这人的思路怎么就这么奇特呢？
　　背后的小杏却忽地哭了起来，徐暖惊讶的看着小杏问：“小杏你受伤了？”
　　“没……”小杏手擦着眼泪应着：“小杏一直以为都城就没有坏人的。”
　　听着这话的徐暖，真是哭笑不得，伸手欲安慰小杏，不想整个人被尹若月紧紧搂在怀里。
　　尹若月附在耳旁小声地说：“难不成月儿没哭，公主就不管了？”
　　额……
　　徐暖无奈的看着尹若月，只得应着：“今日怕是不能出去踏青，我们先回府吧？”
　　“好。”
　　去郊外骑马踏青的事暂时取消，徐暖同尹若月一同回了府。
　　小杏受了惊吓，徐暖便让郎中配了安神的药，让她好好休养。
　　尹若月则在府中加派不少看守的人手，每一刻钟至少有三拨人巡逻。
　　徐暖捧着药碗，见尹若月心事沉沉的样子，便开口道：
　　“那伙人敢在都城中行刺，势力应当不小。”
　　“只是不知此次行刺到底是我，还是月儿？”
　　“恐怕是公主。”尹若月回过神来，侧身靠着徐暖应着。
　　徐暖稍稍一顿，而吹了吹药汤，顾自的饮着药汤，待饮尽时嘴里含着一枚糖果。
　　“我猜也可能是。”徐暖剥掉糖纸，将一颗糖果放入尹若月嘴旁。
　　尹若月缩在徐暖怀里，张嘴吃着糖果，不解的望着徐暖问：“公主怎么不害怕？”
　　“害怕有用吗？”
　　徐暖拿起一旁的薄毯，盖在两人身上，拥着怀中的尹若月，手中轻揉着尹若月的眉心说：“所以月儿不要担心我，我会好好照顾自己的。”
　　徐暖低头亲了下尹若月的眉头，笑着问：“我们都会好好的，对么？”
　　月儿我想要你明白，只有我们都好好的，那才是最好的。


第七十章 
　　尹若月怔怔的看着徐暖, 指尖轻触着徐暖垂落的发，微微抬起身子, 含住徐暖的唇瓣, 眼眸明亮的望着徐暖。
　　“公主说的对, 我们都会好好的。”
　　徐暖指尖轻轻划了尹若月的鼻头笑道：“所以你也要好好照顾自己, 敌在明我在暗，今日那人未曾得手, 想来定会想着先解决你才是。”
　　“所以你要小心, 无论是朝中, 还是其它地方, 多多留意。”
　　尹若月抬头仰视着徐暖，掌心轻轻搭在徐暖手背上, 薄唇轻启道：“公主你亲月儿一下, 好吗？”
　　明明话语里这般露骨，可徐暖却觉得尹若月最是可爱的地方, 便是就算直白也直白的这么可爱, 坦荡的让徐暖根本就没想过要拒绝。
　　徐暖并未应话, 而是伏低着身子，亲吻着尹若月的额头，鼻尖，最后落至那抹红唇上。
　　呼吸缠绕之时, 显然徐暖还有透不过气来, 待拉开距离时，见尹若月脸颊绯红, 眼眸微亮。
　　耳垂被尹若月的指尖轻轻把玩着，徐暖也没挣脱，只是紧了紧手，小心的护着怀中的尹若月，低声道：“月儿知道这糖果是什么味道的吗？”
　　“有股清香，感觉像是某种果子的味道。”尹若月微微仰视着徐暖应着。
　　“那颗桃花的果实已经熟透了，所以我让仆人们将果实们都摘了下来，这糖果便是用桃肉制成的。”
　　徐暖指尖细细的描绘着尹若月的眉头说道。
　　微风徐徐而来，八月秋风没了夏日的闷热，多了几分凉爽，日光落在这凉亭之中。
　　尹若月微微眯着眼，看着徐暖说：“这糖果味道极好，若是放入各店铺中贩卖，会受很多人喜欢的。”
　　“不卖的。”徐暖顿了顿指尖，微微抬起手替尹若月遮挡着刺眼的阳光应着：“只给月儿一个人尝。”
　　“公主舍得？”尹若月眼露喜悦问。
　　见尹若月故意这般问，徐暖便玩笑般回：“自然，也是要收钱。”
　　“公主莫不是要狮子大开口说千金一颗？”尹若月打趣的说：“那月儿恐怕只得倾家荡产了。”
　　徐暖摇头笑道：“月儿说笑了，既然都有私房钱购置豪宅，怎么会连区区几颗糖果的银子都给不起呢？”
　　尹若月伸手握着徐暖的手，在掌心亲了一下，微眯着眼说：“哪里有什么私房钱，月儿自然都是公主的。”
　　难得见尹若月这般卖乖的样子，仿若之前还凶险的伏击，已被抛在脑后。
　　徐暖指尖捏着尹若月的脸颊，心想清早尹若月那么莫名的拘束，害的自己还别扭这么久，眼下可不能轻易的放过尹若月。
　　忽地想起那个害的自己昨夜都没睡好的红书来，徐暖打量着尹若月，故作玄虚地说：
　　“对了，昨日我替你清洗笔墨时，不小心推翻你摆放在一旁的书籍，忘了与你说。”
　　尹若月略微迟钝地应：“不要紧。”
　　还在装模作样
　　？
　　“我昨日在拾起书籍，瞥见一本红色书籍，从未见过这般特殊的封面，当时走的急忘了问你那书写的是什么？”
　　话已说到此处，尹若月若是还不招，徐暖都不知怎么开口才好。
　　尹若月眼眸微转，紧握着徐暖的手，柔唇微启：“那书不过是闲时打发时间的，无聊画本罢了。”
　　徐暖紧盯着尹若月的眼眸，很是佩服尹若月这说谎都不脸红的演技。
　　显然尹若月笃定，徐暖就算看过也不会直白的问，所以这般瞎扯徐暖也不知如何反驳。
　　“公主，如此关心那本书，不如哪日我让芙儿送来给公主解闷？”
　　真是大胆的建议。
　　徐暖没了办法，只得正经的说：“那不正经的书，月儿究竟从哪里来的？”
　　尹若月也不惊讶，只是笑着道：“公主这会承认偷看过那书了？”
　　“什么偷看？”徐暖指尖在尹若月掌心轻划着说：“我就是拾起时，不小心看了一下，才发觉竟是那不正经的书。”
　　“你倒是贼喊捉贼了？”
　　尹若月轻眨着眼眸，很是调皮的应：“那公主看的是水池旁那章，还是书房，亦或是软塌上？”
　　哎？
　　徐暖没反应过来，还真的顺着尹若月话认真的思考着。
　　等见尹若月这不正经的模样，方才察觉不对劲，脸颊微红应道：“你莫扯开话题。”
　　尹若月簌的抬起身子，与徐暖对视，身躯柔软的倒在徐暖怀中，掌心轻捧着徐暖发烫的脸颊，轻声说：“哪里是扯开话题，月儿不过是实话实说罢了。”
　　“再者新婚在即，公主又不主动，想来也不会会，月儿只能自学了。”
　　徐暖怔怔地看着靠的越来越近的尹若月，微微避开尹若月灼热的目光应着：
　　“也……不是不主动，可是那书就那般放在书桌上，要是让芙儿瞧见了，多不好？”
　　“那偏房平日里是不准有人进入的，芙儿也知我习惯。”
　　尹若月目光落在徐暖脸颊，指尖轻触徐暖眼底的淡青色，暧昧地笑道：“公主难不成昨夜未曾睡好？”
　　徐暖尴尬的侧头避开尹若月探寻的目光，犹豫道：“只是昨夜蚊虫恼人罢了。”
　　“可是已是八月，哪里还有什么蚊虫呢？”
　　“你……想说什么？”
　　尹若月俯身靠近，忽地在徐暖耳垂后轻吻了下，徐暖未曾反应过来，整个人都不敢动。
　　只见尹若月捉弄的贴近着说：“公主，难道就没想过要尝试下？”
　　“反正四下无人，也没人来打搅，不如……”
　　徐暖伸手捏着尹若月的脸阻止继续说的话，脸红的发烫说道：“这还不过午时，你就胡说八道了？”
　　尹若月笑着亦不挣扎，只是赖在徐暖怀里，指尖缠绕着徐暖的发带说：“谁让公主先行挑逗月儿的。”
　　“我哪里挑逗你了？”
　　“今早那妆容何等明艳，月儿都不敢多看上两眼，还有方才公主主动亲了好几下，这不是挑逗是什么？”
　　徐暖一时竟不知说什么才好，指尖握着尹若月垂落在掌心的发，视线触及尹若月灼热的目光，心跳都失了几拍。
　　那枝头上的鸟儿鸣叫声还在耳旁清晰环绕，却半分也扰不了徐暖的思绪，徐暖的目光落在尹若月那柔情的眼眸，娇嫩的柔唇，那衣领处白皙的肌肤。
　　缓缓抬起手来，指尖轻触尹若月的眉头，徐暖犹豫地说：“谁说我就不会了？”
　　“我……也可教你的。”
　　话音未落，徐暖将唇瓣小心的印在尹若月那柔唇上，指尖轻触这娇嫩的身躯。
　　尹若月略微迟钝的看着，而后将手搂着徐暖，轻声道：“公主可不要逞强。”
　　当掌心透过单薄衣裳接触尹若月温热的肌肤时，徐暖仿若入了迷，唇齿间的纠缠只会让人越发的不满足。
　　娇软的身躯越是靠近，越是折磨，当掌心触及那柔软处时，徐暖清晰的听见尹若月低吟声响，妩媚入骨，尹若月身上热的像是要融化了般。
　　徐暖稍稍回过神，紧紧的搂着尹若月，安抚的轻吻着尹若月唇瓣，嗓音有些嘶哑的说：“月儿，我们还有几日就成亲？”
　　“十二日。”尹若月喘息着窝在徐暖怀中应着，显然很是不舍徐暖就此停下，可惜地叹道：“真是太长了。”
　　这般像孩子般的埋怨，让徐暖觉得实在可爱的紧，轻咬了下尹若月的脸颊笑道：
　　“婚期可是你请人算得，这会可怪不得别人。”
　　尹若月抿紧着唇瓣，不满的看着徐暖，指尖摸着徐暖的唇瓣，粘人地说：“那再多亲近几次？”
　　“不可了。”徐暖握着尹若月手应着：“再多几次，恐怕就停不下来了。”
　　“那……明日我再来？”
　　徐暖无奈地摸着尹若月的脸颊上的红印道：“不行，从明日起你便不准来了。”
　　尹若月额头蹭着徐暖的脸颊说：“那这样公主不就不能教月儿了么？”
　　“这事……日后再教也不迟。”
　　临近午时，丫鬟设饭菜，尹若月才从徐暖身上移开，徐暖整理着薄毯，伸手挽着脸颊旁的碎发，目光不敢与尹若月对视。
　　坐在一旁的尹若月却一点也不介意，待用完饭后，尹若月并未待多久，便有仆人通报有事。
　　徐暖放下手中的茶，见尹若月起身欲离开，便起身走至尹若月身旁，将这身略微凌乱的衣裳整理好，才放心道：“路上小心。”
　　尹若月指尖勾着徐暖的指尖说：“公主莫担心，月儿先行回去了。”
　　没走半步，尹若月忽地转过头来问：“明日当真不能来了。”
　　徐暖停在一旁，侧身看着尹若月那期待的眼眸，迟疑的忍心拒绝道：“嗯。”
　　尹若月听后，没有移开步伐，反而转过身又走至身前，极其小声地说：
　　“虽然有些可惜明日不能来，可是月儿仍旧很高兴。”
　　“因为今日的公主比往常主动多了，甚至公主教的比月儿在青楼见到的，还要热情许多。”
　　没等徐暖反应过来，尹若月便随着仆人离去，等看不到尹若月的身影，徐暖一人坐在这凉亭中。
　　想着尹若月方才说的那话，方才反应过来，尹若月这人常年在青楼厮混，怎么会不懂情爱之事？
　　那书说不定就是她闲时无聊看的，偏偏自己又信了她后来说的什么自己学。
　　可惜反应过来之时，那罪魁祸首早已逃之夭夭，微风吹拂亭中悬挂的珠帘细碎作响，仿若之前那令人脸红心跳的亲热并未随着尹若月的离开而褪去。
　　徐暖坐在软塌之中，掌心触及那柔软薄毯时簌的收回手，心口处仍旧是因那亲昵而跳的极快。


第七十一章 
　　约莫着过了五六日, 婚礼细碎事件已经一一敲定，只是婚礼宾客徐暖想了想去也没想到几个人, 本想着从简办理。
　　就派仆人去询问尹若月, 不想仆人却送来一干大臣的名单, 并说此事尹小姐以全权处理好了。
　　徐暖窝坐在房中的软塌里, 将这些名单草草看了下，却发现满朝大臣竟然都来了, 当然尹政是不会来。
　　只是里头竟然没有徐茗和勤王, 徐暖还是很吃惊的。
　　窗外桂花飘香, 徐暖慵懒的窝在软塌之中, 指尖摸着那玉珠，门外小杏汇报：“小姐, 有位周小姐来访。”
　　哪个周小姐？
　　徐暖缓和着坐了起来, 起身去了前厅，便见一女子身形好像有点眼熟。
　　“周夏？”徐暖走近着迟疑地说。
　　身着女装的周夏, 有些紧张的起身行礼道：“公主可安好？”
　　“如今我早亦不是公主。”
　　“我现如今也不是曾经的小周将军了。”周夏腼腆的说：“父亲已经承认我是女子身份, 并且以女子身份继承周氏, 这些多亏尹大臣相助。”
　　徐暖惊讶的问：“你父亲怎么会同意？”
　　“是啊，我原本也以为不能，所以才要多谢尹大臣。”
　　周夏拘束的坐在一旁，端着一旁的茶说：“只是明日便要远赴边疆, 恐怕没有三年两载暂时回不了都城。”
　　“所以特意过来是为送新婚礼。”
　　徐暖伸手接过周夏递来的一个精致的木盒, 打开便见里头摆放的是一柄匕首。
　　新婚礼物送武器的恐怕真的只有周夏了。
　　“听闻前阵子公主险些遭刺客袭击，便想着这匕首削铁如泥, 握在手中又很是轻便小巧，想来是适合公主防身用的。”
　　“那就多谢一番好意了。”徐暖握着手中盒子答谢。
　　“不必客气。”
　　周夏并未久留，便离开了府邸。
　　徐暖把弄着这匕首，心想着周远将军可是典型的老顽固，若不是眼下尹若月强权在手，恐怕周夏这女子身份真不是容易被承认。
　　当然尹若月突然这般好心帮周夏，应当也不是因为心情好。
　　虽然不是百分百了解尹若月为人，可徐暖多少是知道尹若月不是多热心的人。
　　正当徐暖自个想的出神时，仆人忽地报：“尹小姐回来了。”
　　这来的时候也太凑巧了吧？
　　毕竟周夏前脚刚走，这尹若月后脚就来了。
　　尹若月推门而来，目光先是环绕四周，而后才走了过来，很是自然的坐在一旁。
　　仆人重新上了茶盏，而后将门合上，徐暖将匕首放入盒中，饶有趣味的打量着尹若月，猜想着到底尹若月会怎么先开口呢？
　　手中捧着茶水还冒着热气未曾消散，尹若月耐不住地开口问：“公主听说了么？”
　　“什么？”徐暖手握茶杯淡定地回着。
　　尹若月探近着身子，伸手拿过摆放在一旁的匕首说：“周夏来过了？”
　　“嗯，刚走不久。”
　　徐暖喝了口茶水，见尹若月手心把玩那匕首说道：“这可是人家特意上门给我们送的新婚之礼。”
　　“这匕首？”尹若月露出惊讶的神情问。
　　徐暖忍着笑点头应：“周夏自幼习武性情耿直，可能确定没有考虑到细节，不过她心意是好的我便收下了。”
　　“公主喜欢这个？”
　　尹若月将匕首很是随意的放在一旁说：“公主若是喜欢，月儿也可找更顺手的匕首利刃。”
　　听着这话语里毫不掩饰的醋意，徐暖放下茶杯，伸手拿着糖果，细细剥掉糖纸，递至尹若月嘴旁说道：
　　“这陈醋可不好吃。”
　　尹若月却一点也不介意，张嘴含着徐暖递来的糖果应着：“公主知道月儿吃醋，还这般高兴？”
　　“你明知我与周夏没什么，还自个吃自个的醋，我还能说什么呢？”
　　“公主可以说世上只喜欢月儿，旁的人都看不上。”
　　徐暖没想到尹若月还真的会这样说，只得探近着身子，指尖摸着尹若月的脸颊说道：“这话我说了，你就信？”
　　“信。”尹若月侧着头贴着徐暖温凉的掌心，毫不犹豫的应着。
　　“那……好吧。”
　　徐暖突然发现怎么每回感觉到最后，好像都是自己落了下风。
　　可尹若月俨然已经在等着，徐暖只得硬着头皮开口说道：“这世上我只喜欢你一个人。”
　　“还有呢？”尹若月眨着眼问。
　　徐暖双手捧着尹若月的脸无奈的说：“都说只喜欢你一个人了，怎么还会喜欢别的人？”
　　“也不一定啊，说不定等哪一日，公主看厌了，说不定就觉得没趣了。”尹若月伸手拉着徐暖的衣袖，应着。
　　“月儿你这是在无理取闹么？”
　　说完，徐暖起身拉着尹若月顺着走廊出了大厅，顺着长廊漫步走着。
　　一干仆人纷纷退避两侧，直至入了房间，徐暖才松开手，将窗户都合上。
　　尹若月呆呆的站在一旁，有些不知所措，徐暖转过身来走至尹若月身前说：“冷静下来？”
　　“公主这是要做什么？”
　　“你觉得我要做什么？”徐暖拉着尹若月坐在这床榻旁，将外衣裳褪去，而后躺在床榻里侧说：“你也上来。”
　　“哦。”尹若月狐疑的看着徐暖，褪去外衣裳，躺在徐暖一侧。
　　徐暖拿着薄被盖在两人身上，见尹若月满是不安的，便缓和着语气，伸手捧着尹若月脸颊，亲了下开口道：
　　“陪我睡一会。”
　　尹若月侧着身望着徐暖，指尖扣着徐暖温凉的手应：“公主生气了？”
　　“没。”
　　“那是累了？”
　　徐暖没再回话，只是睁开眼，见尹若月紧皱的眉头，伸手搂着尹若月。
　　整个人凑近着，唇瓣轻轻的贴近尹若月的眉心，徐暖稍稍拉开距离，呼吸落在尹若月的脸颊上，指尖抚摸着尹若月的眉头。
　　“月儿，怎样才能让你相信我只喜欢你一个人呢？”
　　徐暖缓缓的伏低着身子，唇瓣若有若无的贴近着尹若月的耳垂低声道。
　　尹若月双手缠绕着徐暖，唇瓣嫣红，眼眸迷离地望着徐暖。
　　“公主，生气了么？”
　　徐暖伸手搂着尹若月应着：“我没生气，我只是想是不是哪里做的不好。”
　　“毕竟我也没喜欢过别人，实在是没什么经验。”
　　“那之前公主不是说有喜欢的人吗？”
　　“谁？”徐暖不解地问。
　　尹若月额头紧贴着徐暖说：“说是一个男子。”
　　额……
　　徐暖好像有点模糊的印象，好像是说过这样的话。
　　“那人是我亲人，不是你想的那样。”
　　“真的？”
　　“自然是真的。”
　　尹若月伸手摸着徐暖的脸颊，凑近着亲了好几下。
　　徐暖一脸茫然的看着尹若月，伸手摸着自己的脸问：“你这是做什么？”
　　窝在怀里的尹若月，闭着眼应：“公主没有哪里做的不好，除却不太主动以外，其他的再好不过了。”
　　“主动？”
　　徐暖想起前几日尹若月说青楼姑娘那事，伸手捏着尹若月的耳垂问：
　　“上回青楼的事，我还没同你算呢。”
　　“什么青楼的事？”尹若月装作无辜的闭着眼回着。
　　徐暖双手揉着尹若月的脸，无奈地说：“你是不是在青楼里偷看那不正经的事了？”
　　尹若月忽地睁开眼应着：“可不是偷看，月儿不过是顺便看了两眼而已。”
　　“狡辩！”
　　“月儿没有多看，不过是无意中撞见几回，旁的再没了。”尹若月从后背粘着徐暖，双手紧搂着徐暖不肯松手。
　　“那书你是怎么得来的？”徐暖被禁锢的无法动弹，只得问。
　　“都是那柳烟说是赠与月儿的。”尹若月微微抬起头，凑近着，整个人像个树懒一般。
　　徐暖险些透不过气来，只得转过身来，还没来得及推开尹若月，尹若月已经主动的粘了上来。
　　“你离我远些，我都透不过气来。”
　　尹若月却不回话，只是在与徐暖对视之后，才缓缓松开手说：
　　“眼看不过六日就要成亲了，公主眼下可不能反悔。”
　　“谁说要悔婚了？”
　　徐暖看着尹若月略微凌乱的头发，伸手整理着说：“我只是不想你学坏，又没有责怪你的意思。”
　　“昨日裁缝铺子已经让人把嫁衣送过来，我已经让人给你送了去，你可看了？”
　　“未曾，昨夜回来的太晚，芙儿约莫也忘了提醒。”
　　尹若月迟疑的应着。
　　“那待会你回去的时候，一定要试下，若是有什么不好的，眼下再交给裁缝铺子改改还来得及。”
　　徐暖伸手轻搂着尹若月，轻声说：“至于周夏一事，月儿已经安排的很好，我没什么话要说。”
　　“只是希望月儿清楚，周夏与我并未有什么暧昧，她此次远赴边疆应当也是月儿安排的对吗？”
　　尹若月轻声应：“公主从何得知的？”
　　“因为我想我还是足够了解月儿的。”
　　徐暖附在尹若月耳旁细声说着。
　　周远手里的兵权，如若周夏能够拿到，对于尹若月来说如虎添翼。
　　可周夏既然已经能够继承周氏权力，那为何又突然被派去边疆呢？
　　一来或许是为了军绩，二恐怕跟尹若月个人也有关系。
　　尹若月低声回道：“公主是不是觉得月儿利用职务之便很是不耻？”
　　“没呢。”徐暖掌心轻抚着尹若月后背应着：“月儿有你的安排，我不作过多的询问，只是你要怀疑周夏，就等同于月儿不信任我，这样我可是会难过的。”
　　“没有不信任公主，月儿只是嫉妒罢了。”
　　“嫉妒？”徐暖不解的看着尹若月问：“你嫉妒她做什么？”
　　尹若月微别扭的躲开徐暖的视线，缩在徐暖怀里闷声道：“月儿困了。”
　　也不知是故意推脱，还是她真的困了，不过一会，徐暖便听到她细密绵长的呼吸，清晰的落在耳旁。
　　难不成是当年自己因为周夏与她争吵冷战一事吗？


第七十二章 
　　徐暖未曾想明白, 只是呆呆的看着睡的正熟的某人，稍稍伏低着身子, 小心的亲了尹若月的额头。
　　若说嫉妒, 恐怕也该嫉妒芙儿才是, 至少芙儿陪着尹若月度过最艰辛的那一段日子, 自己却一无所知。
　　原本的午睡，因着这番谈话后, 徐暖反倒没了睡意, 心想着要如何单独招芙儿来问话, 才不至于让尹若月起疑。
　　恍惚间竟已至黄昏时候, 徐暖轻声唤着：“月儿，该起来了。”
　　尹若月缓缓的睁开眼, 眼眸还有薄雾笼罩, 鼻音略重地问道：“这么快就夜深了？”
　　“还没，眼下还是黄昏, 不过你再这般赖下去可就要夜深了, ”徐暖指尖轻轻梳理着尹若月脸颊旁的发丝应着。
　　只见尹若月赖在徐暖怀里, 不愿出声，徐暖也不急。
　　不一会，尹若月便撑起身子坐了起来，脸颊因方才熟睡刚醒, 微微熏红, 倒像是喝了酒般。
　　那略微散乱的墨发衬的尹若月与平日里的整洁相比，更是要乱上几分, 反倒多了几分美感，毕竟才二十出头的岁数，光是那吹弹可破的肌肤，就以足让徐暖羡慕的了。
　　或是徐暖出神的厉害，以至于尹若月凑近都未曾反应过来，唇间落下轻吻。
　　徐暖怔怔地看着得逞的某人，指尖轻捏着尹若月的脸颊，情不自禁地说：
　　“明明看你这么多年，怎么每日见你都看不腻呢？”
　　尹若月眼眸含笑道：“公主这可是明目张胆的挑逗月儿。”
　　“这可不是什么挑逗。”徐暖别扭的送开手，目光移向别处说：“明日你让芙儿过来，我好询问她还有什么需要改的。”
　　“要芙儿来做什么？”尹若月伸展着双手搂着徐暖，耍赖地粘着徐暖。
　　徐暖伸手护着赖在自己身上的尹若月应着：“你平日里忙，若是事事都问你，你也处理不过来，倒不如让芙儿来，毕竟她也了解你的习惯喜好。”
　　这般心平气静的说谎，徐暖莫名有点佩服起自己来。
　　好在尹若月并未纠缠与此，只简略谈笑了几句，便离开了。
　　次日清早徐暖还在梳洗时，芙儿便早早的来了。
　　自从那次芙儿质问之后，徐暖几乎未曾再与芙儿单独见面，一时徐暖反倒有些拘束起来。
　　仆人悉数退下，徐暖捧着手中发烫的茶水，目光移开微敞开的窗，几番犹豫之后问：
　　“我曾见月儿她心口附近有道伤疤，不知芙儿可知伤是如何造成的？”
　　芙儿静坐在一侧，轻饮着茶水道：“这乃小姐的私事，芙儿自然是无法得知。”
　　这样的回答，在徐暖的意料之中。
　　“那月儿她对于人近身伺候一事如此避讳，芙儿也不知？”
　　“嗯，不知。”
　　徐暖将目光移至芙儿身上，芙儿是尹若月最忠心的仆人，如若没有尹若月的准许，恐怕芙儿是不会透露半个字的。
　　可芙儿这样的谨慎，却恰好的证明，尹若月的事她是知情的。
　　“我多少记得月儿小时候对于近身伺候是不避讳的，自从当年尹家出事之后，月儿就变了很多。”
　　徐暖从袖中拿出那玉佩，放置在一旁细声说：“你与月儿一定是历经生死才得以存活到现在，所以你为了保护月儿不说，我是理解的。”
　　“可我并非是伤害月儿，只是想若是知道她的心结，或许能让月儿敞开心扉。”
　　芙儿忽地开口说道：“小姐既已将此玉佩交于公主，就已然对公主敞开心扉。”
　　徐暖手中握着玉佩应：“可那日我替月儿测量尺寸，月儿面露恐慌，神色很是害怕，仿若遇到极可怕的事。”
　　“那事发生在十三四岁的小姐身上，自然是极可怕的事。”芙儿神色严谨的说道。
　　那事？
　　徐暖静候着，便见芙儿眼神悲伤道：“当年老爷入天牢，夫人便察觉危险，便托叔父携带小姐离去。”
　　“可路上追杀的人从未听过，小姐的叔父命丧途中，芙儿与小姐被一伙人挟持，公主当知女子被挟持会发生什么的。”
　　手中捧着的茶杯掉落，砰的一声响，滚烫的茶水散落一地，就连徐暖掌心也被烫的发红。
　　?
　　“他们是谁！”徐暖只觉得心口处一下疼得厉害。
　　芙儿稍稍缓过神，或是见徐暖脸色苍白，忙起身安抚着徐暖道：
　　“公主勿忧，小姐无事的。”
　　“那时叔父的救兵来的及时，芙儿推开那扇门时，小姐蜷缩着身子，虽衣裳凌乱，可身前血迹斑斑手中还紧握着钗子，不愿人亲近，至那以后小姐便再不许任何人靠近，腰间永远佩一柄软剑。”
　　徐暖清晰的看见芙儿眼眶里的湿润，尽量平复着呼吸说：“那群人是皇家派来的人？”
　　“不全是，只是多数是想要争夺皇位的皇室子弟，他们以为这玉佩在小姐手中，所以才拼命追杀不放。”
　　难怪尹若月想要看皇室子弟互相残杀，不仅是因为母亲的死，也是因为报复当年之恨。
　　芙儿站在一旁轻声道：“小姐曾下令过，此事不能对公主说。”
　　徐暖缓过神：“那你为何？”
　　“因为公主是小姐信赖的人。”
　　芙儿嘴角上扬的说：“芙儿不得不承认，小姐在与公主相处的时候，才最像年少时的尹家小姐。”
　　“那个才华横溢又天真稚气的尹家小姐，才是最开心的小姐。”
　　待这番谈话结束时，芙儿欲离去，徐暖唤道：“芙儿，你在月儿心中其实很重要。”
　　“小姐说的没错，公主真是一个温柔的人。”
　　芙儿并未转身，微微低声说道。
　　说完，芙儿便离开房间。
　　徐暖缓过神来时，才察觉掌心那越发像是灼烧般的痛感。
　　尹若月那心口处的疤痕定然是比这还要疼上百倍，那时的尹若月定是抱着必死的心。
　　就这般发着呆，等小杏端着药汤进来时，惊讶的说：“小姐你的手肿起来了！”
　　待将衣袖掀开时，徐暖才发现手臂也红透，涂上药膏之后，那灼烧感才缓解许多。
　　直至近黄昏，屋内点上灯盏，徐暖便知今日尹若月是不会来了。
　　可徐暖从没有这般迫切见尹若月一面，想要紧紧抱着那纤细的身躯，想要抚平下那紧皱的眉头，想要轻吻她那尽是说出不正经话语的红唇。
　　可直至第二日黄昏落下，尹若月仍旧没来，徐暖魂不守舍的模样被小杏打趣地说：“小姐，要不去请尹小姐来？”
　　徐暖捧着茶水不应话，毕竟只有三日就要成婚了，说不定尹若月那边正忙着呢。
　　未曾夜幕刚落下时，芙儿却匆匆忙忙的赶来，徐暖不解的看着，心间隐约不安起来。
　　“小姐已经两日未曾回来，派去的小厮一个都未曾回来。”芙儿满是担忧地说道。
　　徐暖放下手中的茶盏问：“今日早朝可有什么消息汇报？”
　　“官员一个都未曾回来。”
　　满朝文武百官，竟然一个都没有回来，这也太奇怪了。
　　造反，还是逼宫？
　　可有谁会越过尹若月来逼宫？
　　亦或是挟持，只有挟持尹若月才有兵力，皇帝还是其它王爷。
　　先前徐暖脑袋还一片空白，眼下又转了起来，心想很可能只是尹若月被挟持了，为避免朝堂大臣透露风声，所以索性都不放出宫。
　　能有这等权力做到这份上的除了皇帝徐霖恐怕没有别人，可徐霖定有同伙，否则哪来的兵权。
　　一旁的芙儿很是焦虑地问：“公主，小姐既然有危险，那就应该拿玉佩去救公主才是。”
　　“你说的对！”徐暖突的回过神来应道：“他们挟持尹若月的目的就是为了要尹若月手里的调配兵权的玉佩。”
　　“芙儿，我恐怕离不开这府邸了。”
　　为何尹若月两日未归，都城却没有半点声响？哪怕是造反的流言都没有，就是因为那人知道尹若月身上没有玉佩，所以想要等真正有玉佩的人自乱阵脚。
　　“小姐外头有大匹人马围住宅院！”小杏慌张的从外头跑进来喊道。
　　尹若月的贴身侍女芙儿定是知道玉佩所在，所以他们就是在等芙儿带他们找到这来的。
　　徐暖连忙说道：“将所有门都敞开，仆人们不要惊慌，遇到官兵不要反抗，切勿伤了人命。”
　　“是。”小杏匆忙离开。
　　芙儿很是不解的问：“公主这是做什么？”
　　“外头的官兵是在等宫中的命令，眼下不会动手，可一旦动手，定会伤及无辜，倒不如敞开门候着。”徐暖转身走到书桌前，提笔写下信而后连同一枚代表在镖局养的人手印件交给芙儿。
　　“你携带这封信从后门出去，如若有人捉你，你便佯装把信掉了下来。”
　　芙儿低头看着这信，不免露出惊讶道：“公主这是？”
　　“能策划这般周密的计划，绝不止一股势力，恐怕此次少不了徐茗和勤王的配合，猜忌总是最好的撕裂人心的方法。”
　　徐暖掌心微微渗透着汗渍，紧握着芙儿的手微笑道：
　　“记得说有重要事情要面见徐茗郡主，最好情真意切些，她不会待你怎样，这样你便能带这东西去都城任何一家镖局，里头人会告诉你的，切记你要将消息通知给周夏。”
　　“公主难道要一人留在这？”
　　“嗯。”
　　徐暖松开芙儿的手说：“我若走了，恐怕他们就真的确定玉佩的去处了。”
　　待芙儿离开房间，徐暖一人窝在这大厅，一旁的茶水还泛着薄雾，可徐暖却觉得背后一身冷汗，冷的惊人。
　　窗外陷入黑暗，徐暖靠着窗，手中捧着温凉的茶，小口的饮着，目光望着那都城皇宫里的灯火，不由得担忧的叹息了声。
　　眼下这处境倒真如当年尹家被困的场景，当初未曾能尽上一份力，眼下决不能再让当年的惨案再发生了。
　　决不能再让尹若月一个人去面对这奸诈的权谋斗争。


第七十三章 
　　黎明将至时, 徐暖微眯着眼，见小杏端着水盆候在一旁, 满是担忧的说：“小姐, 明日就要成婚, 可外头的官兵却看着吓人啊。”
　　徐暖伸展着发麻的手臂, 梳洗着，手中握着帕巾看着水盆里的水, 低声应着：“也许就是快要成婚了, 徐茗才等不及了。”
　　在这一瞬间, 徐暖才响起为何有人会敢扣押尹若月, 都城内没有任何诏令居然也敢围堵私宅。
　　因为是徐茗和勤王在控制着都城的兵马，恐怕眼下的皇帝徐霖也被禁锢在宫中了。
　　这终究还是一场兵变, 只是这兵变不是为了皇位, 而是控制尹若月手中的权力。
　　毕竟得到尹若月手中通天的权力，皇位不也是唾手可及的事。
　　所以这才是勤王与徐茗合作的原因。
　　至于徐茗, 那自然是因为成婚在即, 她已经装不下去了吧。
　　徐暖将帕巾放回水盆, 忽地起身说：“不用担心，明日如若尹若月不出现，徐茗也该来了。”
　　至少这算是累积许久的私人恩怨。
　　这一日过的格外的漫长，徐暖透过窗看见围墙上小巧的鸟儿, 时而飞起时而落下, 悠闲自在。
　　临近傍晚时忽地下起小雨，微寒, 徐暖身上裹着薄毯，一旁的小杏添置着木炭问：“小姐，明日真的还举办婚宴么？”
　　“不知道。”
　　徐暖也不知道镖局的人是否找得到离都城的周夏，也不知道芙儿是否将讯息散播下去。
　　次日清早小杏跑了进来说：“小姐外头的官兵好像少了一半。”
　　“官员还没放出来？”徐暖从软塌坐了起来，询问。
　　“眼下小厮都出不去了，没法打听情况。”小杏应着。
　　徐暖捧着茶水，身上披着薄毯，呆呆的看着外头细密的雨说：“怕是完不成婚了。”
　　用完早饭后，徐暖看着这身大红嫁衣，低声说道：“这嫁衣可真好看。”
　　“小姐穿上也好看的。”小杏笑着说。
　　徐暖微笑着将嫁衣收了起来，转身出了房间，来到大厅。
　　临近黄昏时，房间点上灯盏，徐暖坐在一旁，见大门长廊外涌进一匹人马。
　　徐茗怒气冲冲的走上前来，全然没了那和事佬的气度。
　　“你真是厉害！”
　　徐暖捧着温热的茶水望着一身华服的徐茗，头饰繁多，就连那耳坠的样式都很是繁杂。
　　屋外的雨水嘀嗒嘀嗒地落在窗台，徐暖稍稍伸手合上窗，瞥见小杏被人扣在门外说道：“烂摊子是你弄出来，关我什么事？”
　　“还是说你想保着这假名声，企图让尹若月娶你不成？”
　　徐茗伸手打翻徐暖手中的茶杯嘲笑般说：
　　“你以为你让周夏派兵回都城就能救你？”
　　“我告诉你勤王手里有都城兵马，只要我扶持他当上皇帝，周夏一武将能做什么？”
　　“那你还这般恼羞成怒？”徐暖反问道：“尹若月待你不薄，明知她是皇室眼中钉，你何故要让她落至这般险境？”
　　“不是你的话，我怎会想要禁锢她，想要夺她兵权。”徐茗伸手扼住徐暖的脖颈说：“快把玉佩交出来！”
　　徐暖身躯被推着贴近冰冷的墙壁，双手握着徐茗的脖颈问：“你当真以为玉佩在我这？”
　　“你应当读过那本书，书中的尹若月对于权力追随，远比情爱，玉佩放我这岂不是任人摆布？”
　　“我费尽千辛万苦才能来这本书中，结果却因为弄错名字，而把你这弄进这书里来，就算玉佩不在你这，你也活不过今晚。”
　　显然徐茗力道越发大了许多，徐暖摸索着藏在袖间的玉佩，放入徐茗身上，目光忽地瞥见门口的人，而后放下手喊道：
　　“难道你想将玉佩占为己有？勤王也不会任由你摆布的。”
　　徐茗冷笑着说：“勤王不过是一枚棋子，天下那么多王爷，我扶持谁当皇帝都可以，你……”
　　亲眼见徐茗笑容僵硬的消逝，手中力道也随即松开，徐暖喘息着看见手握长剑的勤王站在一旁。
　　徐茗倒在一侧，看着那勤王，不解道：“勤王……怎么会来？”
　　徐暖喘息着起身，背靠着强，看着勤王手握着长剑，毫不留情的再次刺中徐茗心口恶狠狠地喊道：“真是个贱人。”
　　亲眼见到徐茗没气，徐暖整个人才稍稍松懈了口，便见这勤王很是诡异的笑道：“清小姐的样貌和长公主还真是一模一样。”
　　“多谢勤王相救，玉佩就在这人身上。”徐暖捂着脖颈间，嗓子嘶哑的说。
　　只见勤王从徐茗身上拿到那玉佩，满是欣喜的跑出大厅，先前随徐茗而来的官兵悉数被斩杀。
　　徐暖目光移至倒在地上的徐茗轻声道：“你恐怕不明白这书中争权夺利的人猜忌之心有多重。”
　　这书中的人万万是没有那般好算计的，深处宫中那些年，徐暖早已见多阴谋诡计。
　　坐在一旁的椅子上，小杏红着眼跑了进来说：“小姐我们跑吧？”
　　“跑不了的。”
　　眼下恐怕都城已经乱了，徐暖透过这细密的雨声，隐约的听到外头的欺骗呐喊。
　　如若周夏攻破都城，勤王定会抵死抗争，玉佩便是关键，如若勤王不信，便会拿着玉佩去质问尹若月，随行的暗卫便会发现尹若月深藏何处。
　　这是险计，如若勤王性情急躁，不是尹若月亡就是自己的命不久矣了。
　　好在勤王善于隐忍，才在这数十年的皇室斗争中得以存活，如今便是最好的时候，他如何能按耐的住。
　　没有徐茗，勤王单独带兵入宫，徐霖只要不是个傻子，总该明白他们的狼子野心。
　　“小姐，那玉佩是尹小姐送的吗？”一旁的小杏忽地开口问。
　　徐暖回过神来应着：“不是，那只是一枚假的玉佩而已。”
　　真的玉佩有两枚，在上回兆州城兵乱之后，尹若月便制了两枚玉佩，况且尹若月还在宫中培植暗卫，如若不是徐茗从中相助，勤王和徐霖怎么会那么简单的挟制住尹若月。
　　“小杏，让仆人把徐茗郡主的抬出去，好好安葬吧。”
　　“小姐，这郡主可不是什么好人。”小杏起身，心疼地说：“脖子都青了一大块了。”
　　徐暖这才回过神来，窗外忽地响起数声炮火声响，都城城门应当是周夏被攻破了。
　　窗外的雨也终于停了，徐暖担忧的望着都城皇宫的方向，不知那方到底状况如何。
　　半夜时呐喊声弱了不少，小杏汇报着门外的官兵都人给赶走了。
　　徐暖从软塌上起身，便直往门口走去，一旁的小杏跟都跟不上，忙喊着：“小姐眼下外头街上还乱着呢。”
　　“备马车。”
　　马车摇晃的在都城街道上行驶，路上徐暖甚至还能看见叛军被斩杀的场景，空气中弥漫着浓重的血腥味，小杏不敢向外看，缩在马车里。
　　待到宫门后，看守的护卫早已换了一批，也不知是周夏的人，还是勤王的人。
　　徐暖并未停下，而是让小杏和车夫下了马车，而后直接将马车开进皇宫里，后头的官兵在后紧追不舍，绕着长长的宫道，将士的尸体还未处理。
　　心里更是焦急，周夏乃外臣，如若徐霖一心要除掉尹若月，恐怕就算勤王不足为惧，可徐霖还是皇上，周夏根本就阻止不了皇命。
　　待至御书房不远，徐暖便下了马车，躲过紧追不舍的官兵，而后直至走向文书阁。
　　如此皇宫身处的将士自然都是徐霖所设的亲兵，长公主的面貌他们总是熟悉的。
　　故而一路虽有将士迟疑跟着，却并未有人敢上前阻拦，反倒是眼露惧怕之意，恐怕是以为徐暖是个鬼神，凭空出现在皇宫中游荡。
　　文书阁难得一见的没有护卫把手，徐暖心间更是不好起来，伸手推开门，瞧见里头聚集数百将士，整齐的围堵着。
　　徐暖无法看清里头的局势，忙紧张的向里头走去，将士们自动的绕开一条道路。
　　里头没有众百官，也没有徐暖想像中的残杀场景，更没有被人挟制的尹若月。
　　有的只是正握着酒杯神色自然的尹若月，对面的徐霖面色苍白，勤王则已经倒在一旁，心口前的血迹沾染着衣裳。
　　尹若月侧头怔怔地看着徐暖，忙放下酒杯，起身走至徐暖面前，伸手搂着徐暖说：“公主怎么一个人来了？”
　　徐暖有些缓不过来的未曾应话，只是那被紧握在手中的匕首滑落之地，拉开距离问：
　　“月儿你……没事了？”
　　“嗯。”尹若月伸着指尖擦拭着徐暖脸颊的汗渍眼眉弯着说：“小杏那丫鬟竟然都没有陪在公主身旁，下回该罚她才是！”
　　徐暖回过神来，伸手掐着尹若月的脸颊不信的问：“你没受伤？”
　　尹若月茫然的看着徐暖，宠溺地握着徐暖的手应道：“没受伤不是更好吗？”
　　“那你……为何还不回来？”徐暖说着说着才发觉自己眼眶不知觉间已经湿热，嗓音微微低哑地说：“我担心你，你却还在这喝酒，真是……太可恶！”
　　“月儿错了，公主别生气。”大约是这模样也让尹若月吓到，顾不及四周有人，低头亲吻徐暖发凉的唇瓣，掌心轻抚着徐暖的后背，安抚道：
　　“月儿保证下回解决完事，什么都不管，立刻回来，以后再不让公主担心了。”
　　徐暖向后躲着，目光瞥见一旁的将士早已将目光移至别处，脸颊微红地应：“你……难道眼下还不跟我回去吗？”
　　尹若月指尖摸着徐暖散乱的发，眼底满是温柔，轻声道：“公主勿生气，勤王余党未灭，徐茗还不知去向，眼下还有很多事要处理。”
　　“徐茗已经死了。”徐暖开口说着。
　　“她是去找公主了？”尹若月眼露杀意地问道，目光移至徐暖的脖颈间，指尖欲解开徐暖的衣领。
　　徐暖忙伸手捂住尹若月的手，红着脸说：“月儿你手别乱动。”
　　眼下还是在外头，就算要查看伤势，也得分时候才是。
　　更何况那一旁的徐霖估计因着自己的出现，而惊吓不已，正事难道不要紧了么？


第七十四章 
　　尹若月怔怔地停下手, 转而握着徐暖的手，侧过身来, 望着徐霖说道：
　　“这皇位保不保得住, 关键可是在你身上, 若是下回再弄出这种幺蛾子, 换个皇帝我也是不介意的。”
　　徐霖惶恐的望着尹若月，懦弱却含着怒气说：“你！威胁朕？”
　　“与其说威胁, 倒不如说警告。”尹若月道：“这造反的勤王和徐茗郡主, 皇帝还是早些想好对外宣称的理由, 好来安抚旧贵族宗亲吧。”
　　徐暖被尹若月拉着出了文书阁, 宫道中还倒着一批又一批的尸体，两人上了轿子, 身后那数百名将士也随着而行。
　　仿若尹若月出入这皇宫是轻而易举的事, 朝堂重臣携兵出入皇宫，可没有几个是能活到最后的。
　　“公主怎么不说月儿了？”尹若月搂着徐暖轻声说道。
　　徐暖微侧着头靠着尹若月道：“从前只知你朝中势力通天, 不想皇宫中竟有这等兵力, 与其担心你倒不如担心我自己。”
　　尹若月侧头蹭着徐暖的脸颊问：“公主为何这般说？”
　　“你应当在官兵看守宅邸时, 多少会得到一些消息，却没有半点动作，甚至任由着徐茗和勤王与徐霖谋划如何除掉你，月儿你不怕我没能让周夏回来, 又或者徐茗当真杀了我吗？”
　　徐暖心情微微低沉, 缓和着的说：“我猜月儿在等勤王和徐茗露出全部实力，好将他们连根拔起, 这样一来可永绝后患，二来也可除去徐霖藏匿的实力。”
　　“公主生气了么？”尹若月手紧搂着徐暖问道。
　　“你不否认，那就是真的这般了？”徐暖侧过头很是严谨的看着尹若月说。
　　尹若月微微一愣，而后将目光移向别处道：“不得不承认公主有时候当真聪明的可怕。”
　　“如若我们是对敌，可能真是要小心为上了。”尹若月亲了下徐暖的发凉的唇瓣笑道：“可公主当真把月儿想的太无情了。”
　　“可这事确实是月儿的疏忽，不曾想在公主安插暗卫竟都被徐茗一一暗中处理，好在公主使用离间计，巧妙化解杀身之祸。”
　　从来没有亲眼见过尹若月对待人命这般冷漠，即使是从书中体会过，徐暖也仍旧是觉得心间在颤抖着。
　　徐暖向后移着身子，躲避尹若月的亲近，呼吸低沉地说：“你当初将我与你亲近的流言散布，其实是别有目的吧。”
　　“尹若月你还是从前的月儿吗？”
　　这般处事方式真的太像书中那个为权力算计的女主。
　　“公主，你信前一世的之说吗？”尹若月掌心扣着徐暖的手，一点也不介意徐暖眼中的恐惧与疏离。
　　徐暖不可思议的看着尹若月，竟一下的一句话也说不出来。
　　尹若月指尖轻轻整理着徐暖脸颊旁的发说道：“我不再是尹大臣，而是一国之后，而皇帝却是旧王国太子华漠，公主曾经对月儿说要小心那西北异族的男子。”
　　“而华漠这名字，月儿最先也是从公主这听到的，所以月儿相信公主你也是有前一世的记忆的。”
　　所以尹若月才会觉得自己说是另一个世界的人是个谎言，因为尹若月确信自己也是上一世的人。
　　徐暖握住尹若月不断探来的手道：“你错了，就算是上一世的玉椤公主她都未曾活到你当皇后的时候，又怎么会知道华漠是皇帝的事。”
　　“尹若月，我与你不是同一个世界的人。”
　　尹若月却力道极大的反握住徐暖的手，眼里满是暗沉地说：“那你究竟是不是徐暖？”
　　“你认为我骗你？”
　　徐暖冷漠地说：“我骗你有何好处？”
　　“至少你骗我还有缘由，可我却从未想过要从你这得到过什么。”
　　尹若月松开握住徐暖的手，那双曾经满是亲昵信赖的眼眸，如今满是怀疑问：“那公主可还能回去你那个世界吗？”
　　徐暖错开尹若月探寻的目光，低声道：“不知道，或许等下一日，或许等我死了就可回去了也不一定。”
　　“毕竟我也很累了。”
　　穿来这书里都有十来年，头一回徐暖觉得如此沉重，整个身子窝在轿子中。
　　尹若月探近着身子，伸展着胳膊将徐暖搂在怀里，低声安抚的道：“公主不能回去也好，至少留在这月儿也能护公主一生无忧。”
　　徐暖只觉得眼前时而昏暗，时而明亮刺眼，也没有挣扎尹若月的禁锢，只是冷静地说：“我不想待在都城，想去仙人庵。”
　　“不许。”
　　“你眼下不仅手握重权，而且掌握幕国上下数十万兵力，又重来一世应当好好过你这一生才是。”
　　尹若月眼眸通红望着徐暖问：“公主，难道忘了今日是我们成婚的日子吗？”
　　徐暖怔怔地看着尹若月，仿若这十来年的相处都陌生的很，轻声道：“成婚？”
　　“撇去权谋斗争，皇室宗亲的身份，尹若月你当真喜欢我吗？”
　　这是第一次，徐暖自己开始怀疑尹若月的意图，怀疑的种子一旦在心间落了地，便再也扯不出来。
　　尹若月伏低着身子，轻吻徐暖发凉的唇瓣说道：“自然是喜欢的。”
　　“公主可以责怪月儿未曾顾及公主安危，可也不应当质疑月儿对于公主的喜欢。”
　　心间的感受很是复杂，徐暖目光落在尹若月的眉眼间，冰凉的指尖小心的触碰尹若月的脸颊自顾自地说：“
　　月儿，我没有责怪你不顾头的安危，而是你将我们的成亲之日都抛在脑后，我如何相信呢？”
　　“当时事出突然，月儿也曾想到会是如此。”尹若月激动地回着：“公主不要多想，明日我们就成婚，到时满朝大臣，皇亲贵族都会来，幕国上下没有人会敢有半句异议。”
　　徐暖没有再说话，只是看着尹若月说着这话时，眼里溢出来的光亮，又不忍心再说出狠心的话来。
　　两人未曾再说过一句话，直至回府之后，府邸已经已经被打理干净，芙儿候在大厅中。
　　不知为何，徐暖直到这时候才发现，或许芙儿也是知情的人，只有自己不知道罢了。
　　或是接连几日的劳累奔波，又或是原本满是期待的心一下从高处落了下来，次日清早徐暖便觉察自己身体不对劲。
　　可府里早已在准备婚嫁一事，如同木偶一般被梳洗打扮，身着大红嫁衣时，徐暖都险些认不出自己来。
　　在坐上大红花轿子时，徐暖虚弱的靠着一侧，帘子外头并没有尹若月说的热闹非凡，而是整个都城街道上空无一人，铜锣声在耳旁响彻。
　　尹若月打击旧贵族们的势力，这便是旧贵族豪门无声对抗。
　　直至去了尹若月购置的宅邸，那头便是人声鼎沸，很是热闹。
　　徐暖宛若木头人一般，由人搀扶，热闹的声响在耳旁不断的放大，嘴里突的弥漫着浓重的血腥味，眼前的红盖头忽地一下陷入一片黑暗当中，仿若跌入黑暗之中，便没了知觉。
　　也不知是昏睡了多久，徐暖缓缓睁开眼时，入眼的竟然不是房梁，而是淡蓝色的装潢，这便是徐暖现实生活中的房间。
　　可徐暖却无法动弹，眼前再次陷入黑暗之中，浑身冰凉的惊人，眼前缓缓的明亮许多，却不再是那淡蓝色的装潢，而是又回到宅院之中。
　　尹若月手中握着帕巾正替徐暖擦拭着掌心，目光与徐暖对视的时候，停顿了一天，冷漠的神情险些是徐暖透不过气来。
　　可尹若月却没有移开视线，只是怔怔地看着，抬起手轻轻摸着徐暖的额头，嗓音有些干哑地问：“难不成又眼花了？”
　　“每回都见着公主醒了，可就是不开口说话，我便询问芙儿，可芙儿每回都是说公主还睡着呢。”
　　话语很是轻松，仿若徐暖就是睡了一场罢了，尹若月嘴角轻扬着，目光温柔与徐暖对视着说：“公主还生气么？”
　　“生气也可以打骂月儿，怎么就不愿同月儿说上一句话。”
　　尹若月自顾自地说着，眼眶竟然已红润起来，指尖小心翼翼的触碰着徐暖的脸颊，呼吸沉重地说：“太医说公主是气急攻心，忧思伤身。一定是月儿做的事让公主生气，所以公主才睡了这么久。”
　　“可是公主不能再这般贪睡了，要是再这般睡下去恐怕……就再也醒不过来了。”
　　滚烫的泪滴落在徐暖的脸颊上，尹若月小心的擦拭掉徐暖脸颊的泪滴，目光像是在看世上最易碎的宝物。
　　屏风外忽地传来脚步声响，芙儿的声音在屏风在响起：“小姐你两日未曾吃些东西了。”
　　尹若月未曾移开视线，直直的看着徐暖，小心翼翼地唤着：“芙儿，你悄悄过来看下，公主是不是醒了？”
　　芙儿慢步移向上前来，目光与徐暖对视，惊讶的说：“小姐，公主真的醒了。”
　　尹若月绽开笑颜，忙紧握着徐暖的手问：“快，去请太医来。”
　　“是。”芙儿快步退出房间。
　　徐暖凝视着尹若月的面容，明明这人还让自己寒了心，可见那眼角的湿润还未曾擦拭，又心软的想要去替她抚去那泪。
　　因着躺了大半年，徐暖一时半会根本就无法起来，身子瘦弱的犹如一把枯柴，都不敢肆意动。
　　春日里微寒，徐暖也出不得门，每日除却坐在躺椅中便是窝在软塌上。
　　整日里一句话也不说，除却睡便是发呆，账簿早已由尹若月处理。
　　就这般过了两个月，四月天气日渐温暖，徐暖才被准许出房门，整日便只在那株梨树下待着。
　　据说这颗梨树在幕国创立之处便在这，梨花绚烂如雪，就像曾经在亲王府院子里的一般。


第七十五章 
　　午时尹若月便会准时回来, 徐暖在亭中饮着药汤，尹若月便坐在一旁用些饭菜, 一般都是没有仆人伺候。
　　“公主今日看起来精神许多了。”尹若月饮着茶水说道。
　　徐暖目光望着远处, 亦不说话, 尹若月也不在意, 便自顾自的说起一些细碎的事情。
　　直至手中捧着茶水没了热气，仆人们上前收拾着饭菜。
　　尹若月自顾自的窝在一侧, 徐暖低头饮着茶水, 忽一阵暖风拂来, 梨花如雪般掉落, 落在几枚花瓣落在衣裙旁。
　　日头正暖，尹若月像是熟睡过去, 躺在一侧, 徐暖放下手中的茶杯，抚去衣袖上的梨花, 起身便欲离开这软塌。
　　“公主, 还在生月儿的气吗？”尹若月掌心拉住徐暖垂落的手, 眼神落幕的至极。
　　徐暖目光与尹若月对视，轻轻地便挣脱尹若月的手，未曾应话，便转身离开。
　　背后的目光很是灼热, 徐暖半步都不敢停留的向房间走去, 一路上仆人丫鬟恭敬的行礼候在两侧。
　　入庭院小楼阁中，徐暖一人窝坐在这狭小的阁楼中, 目光眺望着这一道道的围墙，指尖摸索着手腕上的玉珠，很是茫然。
　　直至日头落下，淡黄色余晖透过敞开的木窗落在这木板上，徐暖翻阅着手中的话本，却并未看进去，反倒是出神的发着呆。
　　忽闻门外传来细碎的脚步声，徐暖下意识的以为是尹若月，僵硬着身子索性将目光移至窗外。
　　不想却是芙儿，徐暖缓缓侧过头来，见芙儿手中端着粥碗放在一旁。
　　“小姐听闻公主今日连半碗粥都未曾用下，特意方才让宫里的御厨用上好的黑糯米熬制的粥，公主不妨尝一下。”芙儿站在一旁轻声说着。
　　徐暖放下手中的话应道：“多谢了。”
　　芙儿走近着，将一旁的灯盏点上，略微迟疑地说：“公主当真要一直这般与小姐相处吗？”
　　“芙儿，我不想提这事。”徐暖捧着粥碗，手中握着汤匙说道。
　　“那日公主被勤王派兵围堵一事，是芙儿未曾及时汇报于小姐，等府中的暗卫悉数被徐茗郡主派来的暗杀时，也是因芙儿犹豫耽误时机。”
　　徐暖并未抬头，只是轻轻搅拌着粥，小口的吃着粥。
　　一旁的芙儿却急切的走至面前说：“小姐她不知情，公主为何还不愿与小姐重归于好？”
　　“你一心认为是我在与尹若月较真？”徐暖微微抬头看着芙儿说：“你明知尹若月不会有危险的前提之下，为何还是来找我？”
　　芙儿躲避着徐暖质询的目光，稍稍侧头应着：“因为……”
　　“因为芙儿你觉得我与尹若月交好，就是为了皇家，所以你想试探我。”
　　徐暖没有回避的直白说道，将手中的粥碗放下，低声道：“你是尹若月最忠心的仆人，尹若月她自然是再信任你不过，可你这样做难道不怕尹若月对你心寒？”
　　芙儿侧头望着那点着的灯盏低沉的说：“公主当真是聪慧，芙儿确实不信公主，小姐是那样骄傲的一个人，理应受万人尊敬，却对公主那般上心，甚至甘愿示弱。”
　　“公主可知每当小姐回府时，小姐便在这阁楼在的长廊里，一待便是深夜。”芙儿眼眸很是温柔，语气却又无奈地说：“可小姐却每回都不进来，公主知道为什么吗？”
　　徐暖避开芙儿探寻的目光，便听芙儿轻声说：“小姐说怕惹公主生气发病，可整理不见公主心里又满是担忧，便只得一直候在门外，哪怕是在夜里听见公主几声咳嗽，小姐都会皱着眉头让人明日去请太医。”
　　“嫉妒之心，让芙儿没能成为小姐最忠心的仆人。”
　　徐暖望着手中捧着的粥碗，低声道：“不，你已经很好了。”
　　“至少没有在这粥碗里做手脚。”
　　芙儿叹息了声，勉强的笑道：“公主真是想的开。”
　　“从前或许有过这种设想，只是自从这次公主从生死的边缘缓过来时，芙儿便明白就算公主不在了，小姐也只会活的更孤独，芙儿永远也没办法代替。”
　　这番谈话并没有什么特别的结束，徐暖也没有责罚询问芙儿，好似就像普通谈话一般的开始，又如普通谈话一般的结束。
　　入夜，徐暖洗漱过后，便早早的歇下，明月落在窗头，月光如水，徐暖侧着身看着这一桌一椅的影子落在这长长的地板之上，一切就像静止的一般。
　　临近子时，徐暖便依稀看见门外长廊中好似有一人影，身影纤细，除却尹若月再没有别人了。
　　夜深人静，徐暖的目光紧紧的盯着那黑影，呼吸也平缓了许多，待隐约觉得困了起来，外头的人忽地转过身来，好似要偷偷进来。
　　徐暖赶紧闭上眼，掌心握着薄被，尽量让自己看起来像是熟睡中。
　　脚步声越发的临近，床榻旁微微的陷了下去，掌心被温凉的手小心的抚摸着，落在脸颊般的掌心好似在摸索着什么。
　　尹若月的呼吸很是急促，动作好像毫不避讳徐暖会突然醒来，徐暖觉得奇怪的睁开了眼。
　　瞧见尹若月焦急的伸手摸着手腕，担忧得问：“公主可是哪里不舒服了？”
　　徐暖不明白的看着尹若月犹豫地回着：“没有。”
　　“那为何今天连半点声响都未曾有。”尹若月松了口气般，小心的摸着徐暖的额头，像是抚摸多么细碎的物件。
　　两人为曾说话，尹若月便也不松开手，目光温柔的凝望着徐暖，许久才见尹若月缓缓地松开手，起身低沉地说：
　　“那公主早些睡，月儿不打扰了。”
　　徐暖目光落在尹若月身上，掌心还因为尹若月方才温凉的掌心而有些未曾缓过来，见尹若月转身欲走便轻声道：“你夜里不要再来了。”
　　否则夜深雾气重，很是容易着凉的。
　　尹若月身形微微一顿，目光很是受伤的望着徐暖，低声应着：“嗯，月儿知道了。”
　　等徐暖缓过神来时，方才察觉自己方才说的话有些太过无情，可尹若月早就离开了。
　　随后的几夜，尹若月当真没有再出现在徐暖的面前，就连芙儿也没了影子。
　　徐暖侧卧在凉亭中，因着炎炎夏日，身子也逐渐好转了许多。
　　只是因为葵水的缘由，脸色又显得苍白许多，徐暖背靠着两个圆枕，身上披着熬汤，手中捧着是褐色的药汤。
　　一旁的小杏坐在一旁挑选着青梅，很是可惜的说：“小姐当真不吃么？，这青梅味道可好了。”
　　徐暖微微侧身，抿着滚烫的药汤应着：“我又吃不得，你索性都吃了吧。”
　　“谢谢小姐。”小杏高兴的手里捧着那盘青梅，坐在一旁吃着。
　　偶有微风吹拂而来，梨花便随之掉落大半，正巧有一些落在话本里。
　　徐暖小心的将这些梨花夹在话本之中，小杏则是可惜的说：“这梨花开的漂亮，可惜就是太快就没了。”
　　“是啊，开的再绚烂多彩，也总是有凋落的时候。”徐暖将汤药放在一旁，合上话本低声感叹道。
　　喝完药后，徐暖多少会觉得有些困，便让小杏退下，一人在这凉亭中小睡一会。
　　或是微风徐徐而来，却又不温凉，让人觉得很是舒服，徐暖再醒来时，外头已是昏黄一片。
　　晚霞遍布整个天空，目之所及都是一片橘红，就连高高的灰色围墙也被染成如晚霞一般的颜色，徐暖微眯着眼欲侧身时，方才发觉自己怀中还有一人。
　　尹若月身上的官袍都还未曾褪下，整个人蜷缩着身子窝在徐暖怀中，如同个孩子一般窝在怀中，身上也并未盖上薄毯。
　　眼下临近黄昏之时，气候低了不少，徐暖小心的扯着薄毯替尹若月盖上，正欲起身离开时，才发觉自己垂落的发不知竟与尹若月的发缠绕至一处。
　　未曾注意便起身，被扯动的尹若月迷糊的醒来，眼眸微转，像是未曾缓过神般，伸手下意识的搂住徐暖。
　　徐暖身形僵硬的不敢动，见尹若月好似困的不行，又不忍心推开她。
　　掌心轻触尹若月后背时，方才察觉尹若月身上热的很，便顺手的拿起一旁的圆面扇子，轻轻的扇着，好解一些闷热。
　　直至黄昏之时，尹若月方才醒来，徐暖放下手中的扇子，侧身正欲起身离开，
　　尹若月从背后搂住徐暖低声说：“公主，我们好久没有在一处用饭了。”
　　徐暖微低着头目光落在尹若月那纤细的手臂上，随之移至尹若月那满是期待的面容，虽只是一瞬，可徐暖还是迟疑的移开视线轻声说：
　　“你先松开手。”
　　在凉亭设着饭菜，将帘子一一放下，四角放置烛台，徐暖捧着稀粥慢慢的喝着。
　　尹若月吃的不多，只是动作比之往日要慢上许多。
　　徐暖也不知自己到底是在与尹若月欺瞒置气，还是气自己小瞧尹若月，为她那般奔波劳碌，却不知一切都在她的算计当中。
　　可若芙儿说的是真的呢，徐暖又迟疑了。
　　不觉间碗中的稀粥已见底，徐暖放下粥碗，拿起一旁的帕巾擦拭着，便听见尹若月也放下碗筷说着：
　　“饭后不易久坐，不如一块去走走，也好消食？”
　　徐暖将目光移至尹若月的脸庞开口道：“你是什么时候恢复前世记忆的？”
　　尹若月微微一愣，目光却并未躲避徐暖的质询，低声说：“在当年逃亡的路上我重伤昏迷的那段时间里。”
　　“所以在我提小心华漠时，你就认为我也有前世记忆？”
　　“嗯，不过那时只是猜测。”尹若月点头，指尖摸索着一旁的酒杯，似是紧张的小饮了一口，鼓起勇气般问：“公主还在生月儿的气么？”
　　徐暖摇头应道：“我不知道。”
　　“那你为什么要娶我呢？”
　　尹若月不明白的望着徐暖应着：“自然是喜欢。”
　　“那华漠呢？”徐暖指尖微微紧张的握紧衣袖，目光稍稍移开。
　　“关华漠何事？”尹若月起身，慢步走近至一旁，伏低身子小心的落在徐暖的身旁，指尖轻轻的抚摸徐暖的发，目光温柔似水，轻声说：
　　“公主，你已是月儿的妻了，而那莫须有的前世之说，月儿早已抛在脑后了。”


第七十六章 
　　徐暖无法判断到底尹若月对于那前世之说, 究竟是在意还是不在意。
　　只是落在尹若月这殷切的目光里，便无法思考, 只得缓缓的移开视线, 低声说：“我有些累了。”
　　微微侧身, 就连那原本被尹若月指尖微微缠绕的发也飘然落空。
　　独自一人回了阁楼, 徐暖窝坐在软塌上，香炉里正燃着熏香, 窗外蝉鸣声嘈杂不停。
　　小杏就候在外头的小隔间, 隐约间听得见那有些沉稳的呼吸, 徐暖起身侧躺在床榻之上, 目光落在那因着窗外的微风而缓缓摇晃的烛火。
　　不知何时入睡的，待醒来时窗外微明, 徐暖缓缓转动着身子, 便见尹若月就这般侧躺在一侧，呼吸绵长, 规矩的很。
　　可徐暖却未曾反应过来, 尹若月是何时入了这阁楼, 心间或是懊恼，或是迟疑，可偏偏眼下的徐暖什么都没想，只是担心她会着凉。
　　徐暖伸手将身上的薄毯, 盖在尹若月的身上, 见尹若月鼻尖微微渗透着细密的汗渍，指尖小心的擦拭着, 忽地见尹若月溢出一声，惊的徐暖忙闭上眼，假装熟睡当中。
　　察觉身旁的人稍稍的凑近来时，徐暖更是不好，好似被那炽热的目光正紧盯着。
　　唇上柔软的触碰时，徐暖险些就装不下去了。好在门外忽地传来芙儿轻声唤着：“小姐，快到上朝的时候了。”
　　那原本轻触脸颊的指尖，恋恋不舍的移开，而后床榻上好似便少了个人，待脚步声离去时，徐暖簌的睁开了眼。
　　徐暖紧张的连呼吸都有些紊乱，掌心忙捂着心口，那唇上的柔软，久久不愿离去，闹得徐暖整个人心神不安。
　　待屋内大亮，外头日头的光辉落在屋内，小杏端着水盆进来时，不解的望着侧卧在床榻上的徐暖，走近说道：“小姐，脸怎么红成这样了？”
　　“难不成是发烧了？”
　　徐暖伸手捂着脸，躲避着小杏探寻的目光，支支吾吾地道：“无事。”
　　“小杏，下回夜里不可睡的太熟了。”梳洗时，徐暖看着铜镜中，唇瓣微抿紧犹豫道。
　　背后的小杏，手中握着木梳，很是讶异的看着，而后点头应道：“是，小姐。”
　　清早用了些粥，徐暖无事可做的将那些掉落的梨花收了起来，打算晒制后，用来制茶。
　　日头正好，最是适合晒制梨花，可惜就是偶有微风，容易将好不容易收集来的梨花吹散，这可忙坏小杏。
　　徐暖坐在亭中软塌中，无聊的自己与自己下棋，临近午时，候在一旁的小杏问：“小姐还不用饭吗？”
　　“再等一会。”徐暖停了停落子的手，轻声说道。
　　小杏很是茫然的看着徐暖，而后默默的候在一旁。
　　不出一刻，尹若月便准时回来了。
　　身着宽大官袍的尹若月，本就消廋的身躯，显得更是消瘦，徐暖缓缓将目光探去，又心疼的将目光移开。
　　烈日炎炎，除却徐暖本就体寒的人，才在这烈日下待的住，否则常人多是受不住的。
　　尹若月安分的坐在一旁，小杏备着茶放置在一旁，而后轻声说：“小杏去设置饭菜去了。”
　　徐暖抿着茶，并未应话，只是脸颊微红，庆幸小杏这丫鬟幸好没有直白的说，否则自己岂不是太没面子了。
　　因着徐暖身体缘由，所以无论四季都是饮热茶，自然小杏习惯性给备上热茶，尹若月嘴唇微干涩的很，却也不开口说，只是望着冒热气的茶水，指尖握着茶杯。
　　随后而来的芙儿，自然是细心的观察到，上前重新换了杯水，而后退去一旁。
　　尹若月饮着水，目光落在这棋盘之上，似是犹豫的说：“一人下棋亦是无聊，不如待会月儿陪公主下一盘？”
　　徐暖望着这棋盘上因着无聊而胡乱摆放着棋子，有些尴尬的伸手将棋子拾起应道：“只是胡乱下着玩罢了。”
　　饭菜上桌后，徐暖捧着热乎乎的鱼汤小口的喝着，尹若月却很是惊奇的看着，而后吹了吹汤方才小心的喝着。
　　两人都未曾说话，除却那噪杂的蝉鸣声，恐怕只剩下一些细碎的碗筷声响。
　　用饭后，徐暖喝着茶，尹若月却并未急着离开，而后将黑白棋子放回棋盒，坐在对面说：
　　“听闻公主曾经在宫中常与宫中皇子公主们玩一种叫做五子棋的玩法，不如公主也教教月儿？”
　　这拙劣的提议，徐暖都能感觉尹若月大概实在是找不到别的话题了。
　　“就这一盘。”或是见徐暖未曾应话，尹若月先行的将棋盒放置在徐暖手旁，开口道：“月儿先行一步。”
　　黑子已然落下，这会若是再拒绝，就实在太拂尹若月的好意了。
　　徐暖握着手中的白棋，缓缓地落下。尹若月面容稍稍轻快许多，那沉闷的黑棋在那白皙修长的指尖仿若也变得珍稀起来。
　　下棋，徐暖怎能比得过尹若月，可尹若月却硬是未成过一条，徐暖都很是佩服尹若月。
　　眼看这盘棋不知何时才到尽头，徐暖怕耽误尹若月的事情，便犹豫的开口说：“你文书阁的公务都处理好了吗？”
　　尹若月微微对视着徐暖的眼眸，嘴角轻扬，那浅色的眼眸里明亮的仿若天真烂漫的少女轻声道：“嗯，今日无事的。”
　　明知尹若月不是天真烂漫的人，可徐暖还是会因着她眼眸中那抹明媚而心间颤抖，目光稍稍避开尹若月的目光，落至那棋盘之上。
　　这盘至黄昏时，尹若月仍旧未曾成功一次，直至小杏端着药汤进亭中。
　　徐暖放下手中的棋子，接过小杏端来的药汤，对面的尹若月伸手整理着这棋子，明明一次都未曾成功，看起来心情却极好。
　　候在一旁的小杏好奇的看着说：“尹小姐这是赢了我家小姐吗？”
　　“未曾呢。”尹若月将棋子一一的收了起来应着。
　　“那为何尹小姐还这么开心？”小杏纳闷的嘀咕着。
　　徐暖缓缓喝着褐色的药汤，接过小杏递来的茶水，缓解口中浓重的药汤味。
　　尹若月并未开口解释，只是捧着茶水慢慢的喝着，忽地有一阵晚风吹拂而来，那只是被尹若月简单束在脑后的发微微扬起，明明只是随意的一个饮茶的动作，可那被茶水浸透的柔唇，却让徐暖不禁脸红了起来。
　　目光落在那远处的晚霞处，夕阳即将落下，四周也凉了不少，见几行飞鸟跃过那高楼不知飞向何处徐暖不知觉的看的待了。
　　直至尹若月起身至身旁，目光随着徐暖的目光落在那方，轻握着徐暖略微温凉的手，柔和的目光落在的徐暖身上说道：
　　“这里很快便暗下来，公主该回房了。”
　　徐暖怔怔的随着尹若月起身，跟随着尹若月出了凉亭，明明已经下定决心不再与她纠缠，可当被尹若月目光注视时，心根本就由不得徐暖掌握，仿若一心都落在尹若月的一颦一笑中。
　　直至入长廊时，外头果然就已经暗了下来，尹若月回转过身来，略微不舍的松开握着徐暖的手，低声说：
　　“那五子棋与平日里的下棋多是不同，明日、等明日再来向公主请教可好？”
　　该拒绝的，尹若月何等聪明的很，怎么会学不会呢。
　　徐暖自己明明白白的清楚，这只是尹若月的一个亲近的由头，可就是说不出拒绝的话语来。
　　“到时再说吧。”徐暖迟疑的应着。
　　尹若月却突的笑了，轻声道：“多谢公主赐教了。”
　　这原本极其骄傲的人，就因为想要多待上一会才寻得这理由，徐暖的心告诉徐暖，哪怕尹若月这份情是虚假泡沫，恐怕也由不得徐暖来抉去留。
　　晚风吹拂着树叶沙沙地作响，两人用完晚饭之后，徐暖便回阁楼休息。
　　这夜徐暖特意嘱咐小杏夜里切勿睡的太熟，可一夜过后，次日清早徐暖还是发现尹若月窝在怀中。
　　怎么夜里睡的这么熟呢？
　　徐暖百思不得其解，目光在这屋里打量，直至落在这那不知何时已经熄灭的香炉上头，方才明白困惑之处。
　　能够做出这等手段的人，恐怕出了怀里的尹若月，也没别的人敢这般做了。
　　临近上朝的时候，徐暖见尹若月还不醒来，无奈只得唤着：“月儿，你快醒醒，到时辰上朝了。”
　　尹若月却赖在怀中，不应话。
　　直到尹若月自个缓了过来，缓缓抬起头，与徐暖对视，目光有些躲闪的望着那明亮的窗外。
　　徐暖原本还想质问的心思，见尹若月这般模样，又不舍得严肃质问，指尖轻抚着尹若月散落的发低声说：“别耽误上朝的时辰，快起来吧。”
　　“嗯。”尹若月像是个犯错被家长抓到的孩子轻声应着，而后从徐暖怀中坐了起来。
　　可尹若月却并未起身，而是缓缓转过身来，很是信赖的望着徐暖，小心的探近着身子，伏低着身子小心的亲了下徐暖的脸颊，目光都不敢看徐暖，小声地说：
　　“公主勿生气，可能是月儿夜里太想公主了，所以不知不觉的就找来了。”
　　这种理由，可能也只有尹若月才能瞎编出来了。
　　徐暖忍着笑看着尹若月，实在没办法将书中那个善于权术斗争的女主同面前这个可爱的女孩当做同一个人。
　　可偏偏徐暖得清楚的知道，尹若月就是这样的人。
　　有时看起来天真无邪，即使背地里一肚子坏水，有时机关算计，偏偏寻的理由又太难以令人信服。
　　徐暖缓和着情绪，指尖轻轻地缠绕着尹若月的发，轻声应道：
　　“那你今夜可不要又糊里糊涂的跑来了。”
　　或是这个回答太过意外，尹若月眼眸微微失落，仿若没想到徐暖竟会是这样的回答。


第七十七章 
　　“嗯, 月儿知道了。”
　　尹若月缓缓应道，而后转身欲离开。
　　徐暖原本想戏弄的心思, 在见尹若月落寞的背影时, 一下的落下。
　　可等尹若月不舍的回过头来时, 徐暖又忙缩回手, 簌的移开目光。
　　待帘子上那珠串细声地响起时，尹若月也早已离去, 徐暖低头看着指尖, 仿若那触碰的柔软发丝缠绕的触感还萦绕在指尖。
　　小杏忽地进来, 气喘吁吁地说道：“小姐, 昨夜小杏不知怎么的就又睡着了。”
　　“不碍事的。”徐暖坐起身来，看着那香炉说：“只是夜里不要再点这熏炉就可以了。”
　　“哦。”小杏好奇的将目光打量着那熏炉, 并未再询问。
　　此后过了几日, 尹若月当真规矩许多，至少不会再在半夜里偷偷散跑来。
　　五月浴兰节时, 大清早徐暖便被小杏催促起来用兰草泡制的汤药进行沐浴, 等梳洗过后, 已经是近午时。
　　尹若月并未入朝，而是整日都待在宅邸里，因着炎炎夏日，加之方才又沐浴出来, 徐暖穿着很是单薄, 只着单薄暖黄色裙裳。
　　四方矮桌上放置正是粽子，尹若月饮着茶水见徐暖坐下, 方才开口说：“公主脸色比之前些日子要好上许多了。”
　　糯米制成的粽子很是容易饱腹，徐暖多是吃不完一个，尹若月还算是喜欢。
　　饮雄黄酒也算是浴兰节的习俗，徐暖平日里虽不主动饮酒，可这酒多少会饮一点。
　　尹若月认真的坐在一旁，亦不说话，待手中的粽子吃完，拿着一旁的帕巾擦拭着手。
　　或是见徐暖还在慢慢的吃着那手中的粽子，便问着：“公主这是吃不下去了吗？”
　　“嗯。”徐暖低声应着。
　　话音未落，尹若月便探着身子，伸手拿起徐暖手中的粽子，自顾自的吃着，丝毫未曾在意徐暖惊讶的目光。
　　徐暖怔怔地看着迟疑地问：“这是我方才吃过的。”
　　尹若月握着茶水喝着，待口中的粽子咽下，方才应道：“月儿自然是不介意的。”
　　“公主难不成介意？”
　　徐暖脸颊微红的避开尹若月探寻的目光犹豫地回着：“你都不介意我自然是没什么介意的。”
　　“眼下天气正好，不过哪日我们一块去放风筝？”尹若月一旁的扯开话题，兴致颇好的提议道。
　　“天气虽好，可今日没什么风，并不怎么适合放风筝。”
　　放风筝应当是秋高气爽时，那才是放风筝的好时候。
　　“好，那就说定了。”尹若月却忽地开口说：“等哪日天气适合放风筝，月儿便跟公主一块去放风筝。”
　　徐暖没想到尹若月像是设了套一般，不知觉的就踩了进来，只得开口说：
　　“我几时说要与你一块去了？”
　　“可方才月儿就是在与公主讨论这事？”
　　“我……”徐暖一时想不到旁的语句来回，只得握紧手中的茶杯，缓缓应道：“我眼下这身体也不适合放风筝，不如你寻别的人去吧。”
　　谈话一时陷入莫名的安静之中，徐暖看着手中的茶水小饮了口，一时不见尹若月说话，心中又不忍，怕自己方才言语太过刺人。
　　便听尹若月细声问道：“公主你为何要对月儿如此冷漠？”
　　徐暖微微一愣，指尖磨蹭温热的茶杯，低声应着：“上回芙儿来解释说月儿那时并不知情宅邸被包围一事，月儿可知情？”
　　“嗯，事后芙儿有向我请罪过。”
　　尹若月挺直着背说着。
　　“徐茗之意，月儿当真不知？”
　　“确实是月儿疏忽了，所以才让公主置于险境，公主若是因此生气大可责骂月儿，何故一直冷落月儿至今？”
　　徐暖放下手中的茶杯，目光与尹若月对视，轻声说：“最初我还在想为何周夏为何兵马来的这般快，后来我细细想了想，月儿或许当初故意让周夏带着兵马离开，恐怕就是为了让徐霖和勤王放松警惕。”
　　“如此一想，那月儿就是设一盘局，故意诱勤王和徐霖入计，可月儿怎么会忽略徐茗呢？”
　　尹若月沉默着并未出声。徐暖指尖摩搓着腕间的玉珠细声说：“直至芙儿来说明月儿并不知情徐茗围堵宅邸一事，我才突然反应过来。若是月儿明说并不知情徐茗一事，我亦不会指责什么，可却是芙儿背着月儿来告诉我，却很是奇怪。”
　　“除非月儿有更重要的事在瞒着我，所以坚决不能提那事。”
　　话说道这里时，徐暖便停了下来，目光望向尹若月，低声道：“月儿你是在自责徐茗手中的兵力是你给的，还是在隐瞒月儿其实要当幕国女皇的事呢？”
　　所以徐茗才能在尹若月的眼皮子底下肆意妄为，甚至暗杀守宅邸的暗卫，芙儿都未上报尹若月，因为尹若月和徐茗是一伙，所以芙儿未曾怀疑过徐茗的动机。
　　就连尹若月都未曾怀疑过徐茗的动机，所以才会安稳的在文书阁与徐霖谈条件，正是徐茗了解尹若月的野心，所以才掩饰的让尹若月丝毫未曾察觉徐茗的动机。
　　这是一场盘根错杂的局，尹若月从始至终都是赢家，只是没想到徐茗会将自己扯进来。
　　尹若月的沉默无疑是承认徐暖所说的话，徐暖望着已经温凉的茶水，缓缓握着茶杯，一饮而尽，这茶凉了的味道好像更苦了些。
　　“所以公主是因为我对付皇家，所以才置气的？”尹若月忽地开口说道。
　　徐暖握着空了的茶杯应着：“我说过我不是玉椤公主前世，月儿还不信？”
　　尹若月忽地说：“那公主为何还要与月儿置气？”
　　“难道不是月儿先行隐瞒？”徐暖微皱着眉头，视线落在尹若月那满是困惑的目光解释：“月儿你当知每当朝代更替时，都有数不尽的刀下亡魂，当年……尹家之祸就是如此。”
　　“何苦你也要重蹈覆辙？”
　　“不一样的。”尹若月伸手紧握着徐暖的手腕，那眼眸中满是渴望的说：“徐霖已经被月儿捏在手中，皇位已经唾手可及了。”
　　“只要公主愿意，幕国皇后就是公主的了。”
　　徐暖没有想过尹若月已经将幕国紧紧控制在手中，甚至对于权势比之上一世更要贪恋。
　　“我不想当那个皇后。”
　　尹若月目光流露着受伤的神情质问：“那公主不想喜欢月儿了么？”
　　没有想过尹若月居然已经将权势重视到与两人关系作对比，徐暖一时分不清心底那钝痛，究竟是因为尹若月这话，还是因为尹若月受伤的神情。
　　眼下明明还正午时过后，日头应当是暖和的，可偏偏徐暖惊的出了一身冷汗，目光落在尹若月紧握的手腕上，那里显然已经泛红。
　　“若月儿想当那皇位，我亦无别的话，只是无福消受那皇后之位。”
　　这话谈到这里，显然已经没了回头的余地，尹若月自此大半个月都未曾来探访。
　　甚至连曾经徐暖设计的账簿生意也都被尹若月紧紧握在手中，徐暖再迟钝也该明白尹若月怕是放不下那权势了。
　　哪一代朝代更替不需要人血来铺路，尹若月被权势蒙了心，徐暖只得派人去打听朝廷局势。
　　不想七月初旬时，幕国西北强敌再犯，周夏请求朝廷派兵出战，却被尹若月回拒，不予发兵。
　　徐暖听着小厮汇报的消息，不禁心寒，周夏手中兵权恐怕早已被尹若月扣在手中，
　　如若没有援军，岂不是至幕国安危于不顾？
　　次日周夏便上门拜访，周夏一身铠甲，脸色是掩饰不住的疲惫，请求道：“国之大难，请公主求尹大臣发兵抗敌吧？”
　　“周夏，你可知尹若月为何不肯发兵？”
　　“自从勤王和徐茗一党势力清除后，尹大臣在朝中再无对敌，不知前些日子受了什么刺激，行事越发让人猜不透。”周夏叹息道，摇头应着。
　　徐暖摸着随身携带的玉佩，尹若月制了两枚玉佩，集齐两枚可调动幕国上下近十万兵马，犹豫的说：“给我些时间。”
　　尹若月之所以不交，恐怕是不想把兵权让出去。
　　入夜不久，尹若月便来了。
　　显然这府里都是尹若月的亲信，周夏来访的事根本就瞒不住尹若月。
　　饭菜上桌，徐暖伸手捧着热汤喝着，尹若月像是饮了不少酒，脸颊微红的坐在一旁，芙儿紧跟在一旁。
　　就像是没看见有这个人般，徐暖自顾自的吃着，尹若月自斟自饮的喝着放置一旁的酒，直至酒壶见底，酒杯清脆的摔落至一旁。
　　四周仆人纷纷退下，就连芙儿也跟着一同退下，尹若月双手撑着桌面起身，似是冷笑道：“公主怎么不开口求月儿？”
　　“求你？”徐暖放下手中的木筷，目光打量着尹若月这隐忍着怒气的面容问：“难道你会答应？”
　　“好一个周夏！”尹若月连带着一旁的碗碟一并都打翻，全然没了平日里那权谋斗争的沉着冷静。
　　“西北强敌再犯，你何故不给她兵权抗敌？”
　　徐暖不明白的看着这全然像是变了一个人的尹若月，不解的问着。
　　尹若月伏低着身子，拉着徐暖起身，眼眸低沉的望着徐暖，冷笑着说：“因为这是计谋，顺利登基的谋划。”
　　“不惜以数十万幕国百姓将士性命作为赌注？”徐暖只觉得心口被一口气堵的难受，满是不敢相信的质问。
　　“对。”
　　“反正谁当皇帝都一样，凭什么月儿就当不得？”尹若月指尖小心的摸着徐暖的脸颊，呼吸灼热的落在徐暖脸颊上，唇瓣小心的贴近着徐暖的唇瓣上，满是贪恋不舍的拉开距离。
　　徐暖怔怔的看着，便见尹若月极其温柔的说道：“公主我们早已成婚了，也该洞房花烛才是。”
　　面前的这个人早已不是当年那个会红着脸说出战场上很危险的，要将徐姐姐哄回去的那个天真小女孩了。


第七十八章 
　　徐暖伸手小心的搀扶着尹若月, 并未应话，直至尹若月眼眸越发的恍惚, 簌的落在徐暖怀中时, 整个人都安静了下来。
　　“月儿, 什么时候你才明白, 我想要的不过只要有你就是再好不过了。”徐暖轻声地说着。
　　目光落在尹若月先前喝的那壶酒，名为三日醉, 这酒是徐暖特意为尹若月准备的, 一醉三日须才醒。
　　将尹若月窝在床榻之上, 徐暖伸手解开尹若月腰间佩戴的玉佩, 目光望着如熟睡无差别的尹若月，不由得叹息了声, 指尖小心的触摸那微微紧皱眉头, 而后果断的收回手。
　　两枚玉佩能调配的兵力应当已经足够对抗西北强敌，只是这玉佩不能轻易交于他人, 选择自己才是最保险的方式。
　　绕过屏风, 徐暖正欲离开时, 正巧遇见端着醒酒汤的芙儿，四目相对，徐暖不由得惊的后背出了一身冷汗。
　　芙儿微微一愣，目光望着那倒在床榻上的尹若月, 依着芙儿的机智应当是欺瞒不了的。
　　“公主, 当真要背叛小姐？”芙儿对峙着质问。
　　徐暖紧握着手中的玉佩低声道：“若是我放任她这般下去，那才是让她遭受世人的唾弃, 这样的方式得来的皇位，我宁愿她一无所有。”
　　芙儿迟疑地说：“可小姐会恨公主的。”
　　“恨就恨吧。”说完，徐暖便欲转身离开。
　　芙儿忽地说道：“公主若是要出这府，恐怕这番打扮，是出不了这府门的。”
　　徐暖惊讶的看着芙儿问：“你……难道不怕尹若月生气？”
　　芙儿放下手中端着的醒酒汤应道：“公主不见了，恐怕小姐也没时间来处理芙儿的。”
　　就这般徐暖接受芙儿的提议，换了一身丫鬟衣裳，由芙儿相助从后门离开。
　　出都城，徐暖本意是想去离都城数十里外的驻扎军营，周夏应当就在其中。
　　可又怕暴露玉佩，只得先去召集将士，便南下去寻就近的据点，不想突然大批量的难民围堵着都城附近的官道，西北强敌还未曾打到都城脚下，可慌乱却已经挡都挡不住了。
　　徐暖一人独自前去，险些便遭受攻击，好在马匹反应及时，逃脱难民山匪的追捕。
　　奈何据点的路早已被难民占领，眼下徐暖去不得，绕道恐怕没有五六日都到不了。
　　便只得绕道去找周夏早些将士，到军营时，将士竟然多数已经外出压制难民，身着铠甲的周夏很是惊讶的看着马匹上的徐暖。
　　“周夏借我一小队人马，到时便有足够多的兵力来治这乱了。”徐暖掀开面纱说着。
　　“恐怕来不及了。”周夏眉头紧皱的，走上前来说：“西北异族已经攻破幕国的边境，铁骑正向都城进攻而来，难民们引起的慌乱已经让都城的护卫君忙乱不堪。”
　　“公主只带一小队人马，恐怕是难以过去的，不如让末将带公主前去？”
　　徐暖怔怔的看着周夏，而后摇头应道：“不行的。”
　　这是护尹若月犯下滔天罪行的护身符，不能随意交给他人，否则就是把尹若月的性命交于他人手中。
　　“那……”
　　话还未曾说完，军营又是一阵慌乱，徐暖握着缰绳着急的说：“你先派一小队跟随我去，之后再说。”
　　周夏点头应着：“好。”
　　由于女子在一行将士中太过明显，徐暖特意换了一身军装，随着一行人赶去据点。
　　入夜时本数十人将士，不知是那一股难民还是西北强敌的一部分士兵已经打到都城附近，林中遇袭，便只余下五六人。
　　接连赶四天的路程，就算偶尔会停下来休息会，可徐暖体力早已消耗殆尽。
　　“小姐，过了这道城池，离据点不过就半日的功夫了。”随行的将士开口说道。
　　徐暖抿了口水应着：“好，尽快便是。”
　　不想在出城门时，看守城门的将士却说城外有西北异族的兵马，不能擅自开门。
　　眼看天色渐晚，徐暖焦急的骑着马正欲开口说话，不想突的一行人人马忽地从后方紧追了上来。
　　四方将士纷纷行跪拜之礼，徐暖侧过身便见尹若月正焦急的向这方赶来。
　　“来人，还不给尹大臣开城门！”为首的将士喊道。
　　徐暖缓过神来，慢伏低着身子，便见看守城门的士兵为难的转身说：“大人，外头正有西北异族兵马，此时开城门实在太危险了。”
　　话音未落，尹若月突的低沉地说：“给我开！”
　　这话语里夹杂的杀意，就连一旁的将士的都不敢抬头，那将士忙应着：“是！”
　　笨重的城门缓缓的开启，突的有股身着西北异族铠甲的将士冲了进来，那摇曳的旗帜上刻着正是西北异族的标志。
　　顿时城内慌乱无比，徐暖伸手握着缰绳，将目光探望被层层将士护住的尹若月，而后低声说道：“快，趁乱，我们混出去！”
　　“是！”随行的将士应着。
　　刀剑碰撞，厮杀呐喊声就在耳旁响彻，徐暖骑着马由着几人的护送，在逃亡的人群中逆行穿过。
　　正当敞开的城门就在眼前时，背后忽地落下一道焦急的目光，徐暖下意识的转身回看，便见尹若月满是惊讶的目光看着这方。
　　城内混乱无比，箭支乱飞，将士们正在厮杀，明明两人只不过几日未见，徐暖却觉得这距离好远，尹若月满是担忧的欲骑马过来，却被拥挤的人群和围攻的西北将士围堵。
　　马蹄声踏踏的响着，徐暖收回与尹若月探询的目光，只见尹若月好像在焦急的说什么，可惜四周太过吵闹，徐暖只轻仰着嘴角一笑，而后头也不回的出了城门。
　　最后也没听到尹若月到底在说什么。
　　出了城门，零零散散的遇到一些西北异族将士，徐暖多是避开，眼看离据点不过一柱香的时间。
　　忽地出现一股精英部队，余下的五六人就算武力再剽悍，也经不过一行人对抗。
　　徐暖便开口喊道：“我有要事与你方将领协商！”
　　那为首的将士是个年轻的将士，饶有趣味的看向这方，单人骑着马前进来说道：
　　“从来不知幕国将士里居然还有如此白嫩的小将领，姑娘莫不是传说中的尹大臣？”
　　“我乃尹大臣的侍女，特意是有事出城来的。”
　　幸好这将军不怎么清楚尹若月，否则徐暖就真插翅难逃了。
　　这将士眉头轻挑，下马走近着，虽步伐轻松却走着无形的压迫感，简直和尹若月有的一比了。
　　“本王瞧着也是，毕竟传闻尹大臣样貌乃幕国绝色。”
　　额……
　　徐暖真的是突然没话说了。
　　“那不知这位王可愿就此让我们过去？”
　　尹若月如若真与西北异族有关系，暗中有来信，那这人应当不至于会赶紧杀绝吧？
　　“本王今日心情不错。”这将士走近着，手中握着剑，转身上了马，而后说道：“小侍女可得在你家小姐面前替本王美言几句才是。”
　　这人自恋程度真的是让徐暖无话可说了。不过好在勉强也算是混过去了。
　　徐暖忙低头应着：“多谢。”
　　不等这西北异族将士离去，徐暖上马恨不得飞奔着赶去那据点。
　　夜晚将至，本以为据点应当就在眼前，不想面前却是一片火海，徐暖整个人人一下的懵了。
　　而那里早已经有人候在那方，徐暖远远的便瞧见那之前的自称本王的将士，很是有趣的看向徐暖这方，说道：“你这小侍女倒是个滑头，险些被你给蒙过去了。”
　　“有细作来报，尹大臣的玉佩被一女子偷去，想来你便是尹大臣养在都城中的那位清小姐吧。”
　　不等徐暖反应，这将士食指轻轻一指笑着说：“那不如将你的尸首一并带去，也好送给尹大臣作为初次见面的小礼。”
　　火箭漫天飞舞而来，徐暖扯着缰绳，听着那据点里的惨叫声，恨不得杀了这人！
　　可追兵紧追不舍，徐暖慌不择路，余下的几人将士多数已然受伤不轻。
　　徐暖侧过头对一旁的几位将士说：“这几日多谢各位将士的舍命不舍，今日就在这别过了。”
　　不等将士们回过神，徐暖便扯着缰绳向一侧小道跑去，果然紧追的将士并未迫害那几位士兵，而是紧追着徐暖不放。
　　夜风微凉，那错身而过的箭支，嗖嗖地在耳旁想过，徐暖伏低着身子，不想马匹却突然的停了下来。
　　从未想过居然会找到一处绝路，徐暖下了马，看着这悬崖，对于自己这倒霉的运气实在无法吐槽。
　　徐暖伸手安抚着身旁的马匹，听着身后的马匹越来越近，手中紧握的玉佩还温热着。
　　如若被这群人拿到玉佩就糟糕了，徐暖平缓着呼吸，望着这悬崖底下黑乎乎的一片，也不知是平地还是湖泊，至少摔下去的时候也不要疼得太厉害了。
　　从穿书以来，就从来没有遇到过什么主角光环，这一次恐怕也不太可能了。
　　深呼吸着，徐暖纵身一跃，本以为会一下的没了感觉，不想整个人却突然被扯住。
　　徐暖侧过头，瞧见尹若月一手紧拽着崖边的枯枝，一手拉着徐暖的手腕，两人犹如即将凋零的枯叶，在这高空之中飘荡。
　　“月儿……”
　　撑不住的，如果一个人还有可能，可两人那枯枝已然弯曲大半，显然已经撑不住了。
　　徐暖稍稍望着底下的黑暗，换了一只手拉着尹若月，伸手摸索着腰间放置的玉佩。
　　“不要动！”尹若月低声喊着。
　　四周太过黑暗，徐暖也看不清尹若月的神情，只是将玉佩放置在尹若月的手心，尽量缓和着的说：“玉佩我先还给你了。”
　　“月儿，松手吧。”
　　话音未落，徐暖却感觉脸颊莫名的湿润，是尹若月的泪滴。
　　便听见尹若月似是压抑的嗓音说：“要是松开，公主会没命的。”
　　在徐暖欲松开手时，尹若月却任性的松开那握着枯枝的手，伸展着双手搂着徐暖，低声说道：“不许离开，月儿只有公主了。”
　　只短暂的一句话，徐暖便没了任何感觉，像是沉入冰冷的湖水中，透不过气来。


第七十九章 
　　浑浑噩噩的像是睡着了般, 可却能感觉有人在温柔的抚摸，甚至还能感觉灼热的体温, 可徐暖却醒不过来。
　　直至陷入昏睡时, 脑袋里突的响起尹若月像是哭诉的话语。
　　若是这样死了, 尹若月就真的只有一个人了。
　　挣扎着, 想要从这梦中醒来，徐暖才慢慢的恢复知觉。
　　或是从高处摔的太惨, 徐暖是被疼醒的, 嗓子里满是血腥味, 身上冰凉的吓人。
　　迷迷糊糊地睁开眼时, 入眼的是一缕刺眼的光落在眼前，像是在树林里又像是在水池旁, 因为徐暖迷迷糊糊的还能听见水声响起。
　　只觉得自己整个人被禁锢的动弹不得, 尹若月好似昏了过去，也不知情况如何。
　　烈日落在身上, 缓缓的将身上的冰凉褪去, 徐暖微微移动着手, 勉强的撑起身子，入眼的便是一大片瀑布，难怪水声这般噪杂。
　　可从这么高的悬崖都未曾摔死，可能还真的是借了尹若月的女主运气。
　　徐暖伸手轻推着尹若月, 方才发觉自己与尹若月衣裳都是微微敞开, 只见尹若月脸颊发烫的厉害像是发烧了。
　　忙搀扶着尹若月想去寻了就近的村庄，可徐暖根本就拖不动尹若月, 反倒找到像是尹若月寻得一处避风遮雨的山穴，里头还燃着未灭的火堆。
　　尽量的让火堆烧的更旺些，徐暖小心的拥着尹若月坐在一旁，借着尹若月佩戴的软剑割去衣袍而后沾湿着替尹若月擦拭，尽量的让尹若月多喝些水。
　　黄昏之时，山中狼声鸣叫的频繁，徐暖害怕火堆若是熄灭，恐怕狼群就会来偷袭，彻夜都不敢合上眼，小心的搂着尹若月在怀中。
　　夜深之时，尹若月好似体温又逐渐恢复正常，徐暖掌心紧贴着尹若月额头确认之后，方才松了口气。
　　本就只是七月而已，山中酷暑还未消，次日午时尹若月便恢复了些意识，只是身子无力无法动弹。
　　徐暖外出摘了些果子，再进山洞时，便见尹若月怔怔的望着这方，好似神智还有些不清。
　　“可是哪里不舒服？”徐暖将果子放在一旁，伏低着身子轻声问着。
　　尹若月目不转睛的望着徐暖，唇瓣微微干涩地泛白开口问道：“你是玉椤公主？”
　　“我不是。”
　　徐暖伸手搀扶着尹若月坐了起来，端起一旁拾来破碎瓦罐，将果子放进去熬制。
　　“幸好不是。”尹若月窝在徐暖怀里细声的说着。
　　火堆里时不时的烧出噼里啪啦的声响，徐暖低头看着尹若月问：“为何？”
　　“那就再也见不到公主了。”
　　说不清听到这话时徐暖是什么感受，只是移开目光，望着火堆，偶尔用小木棍搅拌着煮开的果浆，隐约察觉尹若月的目光还在直白的看向这方，徐暖不得放下手中的小木棍山中，伸手遮住尹若月这灼热的视线。
　　尹若月也不偏头躲开，只是安静在徐暖的掌心轻轻的眨着眼，掌心被那睫毛掠过时，还有微痒。
　　“不许你这般看着我。”徐暖只得收回手说着。
　　“为何？”
　　尹若月指尖抚摸着徐暖的衣角，眼眸里明亮而又自然。
　　“省的每每都因为心疼你而纵容着你胡作非为。”
　　徐暖一手搂着尹若月，一手将那瓦罐小心的移下来，用小木棍沾了些尝了尝，而后拿着做工粗糙的小木勺乘着汤水放置尹若月嘴旁。
　　尹若月也不问，低头尝着，“这果肉鲜甜，公主怎么识得山中果物？”
　　“我并不识得。”徐暖小勺小勺的喂着，犹豫的说：“只是笨拙的每样先尝一小口，确认没毒之后，方才采摘的。”
　　那递近汤水尹若月却未曾喝，只是静静的看着徐暖，神情纠结的低声道：“公主，下回不准这么试了。”
　　“要是误食了有毒的果子，可如何是好？”尹若月眼眶微红的望着徐暖。
　　徐暖没想尹若月忽地这般感伤起来，指尖小心的擦拭着尹若月鼻间的细密的汗渍，玩笑般应道：“那我便让你永远都找不到，也省的你总是气我了。”
　　“公主为什么不想要当幕国皇后？”尹若月平静的望着徐暖说着：“芙儿说我若是强逼公主，即使当上幕国皇后，公主也只会郁郁而终。”
　　“因为这是公主不喜欢的，即使强求也是没有结果的。”
　　尹若月眉头微微紧皱着，指尖小心触碰徐暖的手背，眼眸却又从暗沉中露出些许微凉说：“可公主说过喜欢月儿的，为何却又不喜欢月儿给公主准备的礼物？”
　　“我没想不喜欢你为我准备的礼物，只是皇位若是非要靠牺牲黎民百姓的性命来得到，那就是不对的。”
　　徐暖叹息了声说着：“所以月儿设计勤王和徐霖一事我都并未有过斥责，只是气你为何要隐瞒我？”
　　尹若月紧握着徐暖的手腕应道：“那自然是为了让公主安心，只是没想到还是误算了时机，险些让公主丧命是月儿的错。”
　　话语说到最后，尹若月的语气越发的低了下来。
　　“月儿觉得什么才是最重要的？”徐暖掌心轻捧着尹若月的脸颊问道。
　　尹若月怔怔地看着徐暖说：“从前觉得权势，后来才发现有权无兵亦是无用。”
　　“那现在呢？”徐暖紧追不舍的问道：“此时此刻月儿觉得什么才是最重要的？”
　　尹若月有些不明白的看着徐暖，直白地应着：“自然是公主活着才是最重要的。”
　　“我也是啊。”徐暖低着头，额头轻触着尹若月温热的肌肤，双手搂着怀中的尹若月低声道：“什么都不如我们活着重要，月儿你难道还不明白吗？”
　　“权势不过是维护自身的需要，却不是一生追求，而皇位你若是顺应天下百姓的要求你便是要废了徐霖我亦没有话说，可眼下民不聊生，战乱纷乱，这样的皇位又有什么意义？”
　　尹若月的呼吸落在耳旁，很是清晰。徐暖稍稍拉开距离，尹若月轻眨眼眸，唇瓣小心的贴近着徐暖的唇瓣，而后才拉开距离很是正经的说：
　　“可权势能得到世上所有想要的，公主怎么就不动心的？”
　　徐暖并未躲避尹若月的亲近，目光落在尹若月的唇瓣上，指尖轻抚着应道：“可权势只会世人惧怕你，远离你，甚至有一日你会因权势变得面目全非。”
　　“月儿难道未曾想到你父亲当时或许是与你一模一样的想法，被利欲熏心，一心扑在权谋斗争。”
　　尹若月迟疑的看着徐暖，指尖抚摸着徐暖的脸颊应着：“我与父亲不同，父亲能抛弃家人于不顾，我却不能舍下公主半分，怎么会一样？”
　　“可我不愿冒这危险。”徐暖简短的一句话结束这谈话。
　　突的陷入安静之中，偶有飞鸟鸣叫，徐暖伸手将一旁的木柴放入火堆之中，见尹若月一直未说话，不由得又开口说：
　　“等明日你便回城去吧。”
　　“为何？”尹若月紧贴着徐暖怀里问道。
　　“战事因你而起，你若不出面，岂不是让幕国百姓又多遭受战乱折磨？”
　　徐暖转过头来说着。
　　尹若月却忽地闭上眼，双手紧搂着徐暖，缩在徐暖怀中说：“月儿不离开公主。”
　　这般像是无赖至极的话语，实在是让徐暖无话可说。
　　徐暖伸手扯着尹若月的脸颊，无奈的说：“你在这里，难道不怕被别人抢了皇位？”
　　尹若月睁开眼望着徐暖应道：“幕国国土辽阔，都城又有兵马守着，徐霖那小子不会那么容易丢弃这个皇位的。再说月儿若是去了，公主一人说不定便要躲到那个不知名的小镇。”
　　“这样岂不是得不偿失？”
　　“那你可听说鱼与熊掌不可兼得？”徐暖不舍得用力，只得松开扯着尹若月的脸。
　　尹若月忽地眼眸间映衬着笑意，亲近地问：“那公主是鱼还是熊掌？”
　　徐暖微微一愣，心里责怪自己怎么又与尹若月像是玩笑话般的说起来。
　　“在月儿心中自然我是鱼，而那熊掌便是皇位权势。”
　　脸颊忽地落下轻轻的一吻，尹若月坐了起来，与徐暖对视，神情很是认真的说道：“子非鱼安知鱼之乐？”
　　“什么意思？”徐暖小心的护着尹若月问。
　　尹若月凑近着说：“自然是公主不是月儿，怎么就知道在月儿心中什么是鱼，什么是熊掌？”
　　见尹若月这般巧笑倩兮的模样，一时令徐暖反倒忘了尹若月是个善于伪装的人。
　　“难不成你要舍弃皇位？”徐暖不解的问？
　　“也不一定。”尹若月搂着徐暖脖颈，亲昵的说：“公主我定然是舍不的，至于皇位公主若是不许，大不了月儿架空徐霖的权力，让他做个傀儡皇帝也不是不可以。”
　　“然后呢？”
　　尹若月稍稍拉开距离，不解的问：“哪里还有什么然后？”
　　徐暖凑近着咬了下尹若月的脸颊，一脸严肃的说：“然后背地里继续阳奉阴违，同芙儿一块欺瞒我。”
　　“公主方才不也说权势固然是重要的，那自然是该紧紧拽在手中才是。”
　　尹若月毫不掩饰野心，唇瓣贴近着徐暖的唇瓣，掌心捧着徐暖的脸颊，热情的轻吻着。
　　徐暖被吻的一时有些迷糊起来，直至尹若月稍稍拉开距离说：“公主知道月儿最喜欢公主哪里吗？”
　　“哪里？”徐暖目光舍不得移开尹若月那嫣红的唇瓣问着。
　　“公主是个温柔的人，所以月儿既舍不得，又喜欢的紧。”尹若月指尖抚摸的徐暖的眉头，柔情似水地轻声诉说着：
　　“所以才不愿放过公主，就应该这样一直把公主紧紧拽在手里才好的。”
　　这话语听到最后，徐暖竟然觉得怎么越听越奇怪的感觉。


第八十章 
　　“你以为你说几句好话, 我就信了？”徐暖稍稍坐直着，目光望着窝在自己怀中的尹若月说道：“月儿, 离都城最近的据点已经被那西北异族给毁了, 眼下岂不是无法发动兵马对抗强敌？”
　　尹若月指尖缠绕着徐暖的发丝轻声道：“眼见不一定为实, 公主果然还是太单纯了。”
　　哎？
　　徐暖迷茫的看着尹若月, 不解的说：“难不成你使了什么法子？”
　　“在我被公主灌醉后醒来时，便早已飞鸽传书通知据点立刻更换地点了。”
　　尹若月指尖不知何时便探近徐暖的外衣中, 小心的触摸着单薄衣裳下的温软身子, 徐暖起初还未察觉, 待那手离心口越近时, 才簌的反应过来，忙伸手拉住尹若月作乱的手。
　　偏偏被抓做的人还理直气壮的与徐暖对视, 徐暖只得紧握着尹若月的手说道：“那据点里被烧死的人, 莫非是西北异族的将士？”
　　“正是如此。”
　　徐暖已然不知道说什么才好，尹若月先前明说要与西北异族联合兵马, 而此时又一下的设计陷害西北异族。
　　尹若月稍稍坐了起来, 目光与徐暖平视, 脸颊虽有些苍白，但精神多是恢复的不错了。
　　“公主这下可不要再生月儿的气了。”
　　“你不怕那西北什么王对你记恨在心吗？”徐暖眉头微皱着的说着。
　　“有何惧之？”
　　尹若月探近着身子，额头微微蹭着徐暖的脸颊，伸展着手臂搂着徐暖细声说道：“此次若是击退西北异族, 未来百年以内绝不敢再犯边境。”
　　“公主可不能心软, 战场上不是你死就是我亡，况且那西北小王还不是想要趁机夺我兵权, 都不是什么正人君子，自然不需要讲什么仁义道德。”
　　听着这番话，徐暖实在刷新对于尹若月的了解程度，惊讶道：“你难道就在醒来之后，想了这么多？”
　　“想的不多了，其余满满的都被公主占去了。”尹若月忽然俏皮的说着。
　　徐暖怔怔地看着尹若月，脸颊因着方才的话而稍稍红润着，略微迟疑地问：
　　“月儿，你其实真的适合当皇帝。”
　　“那公主突然又想开了？”尹若月指尖轻触着徐暖温凉的脸颊，眼眸中微微泛着光，犹如那夏日里绚烂的朝阳。
　　徐暖摇头说：“不，只是我不想当皇后罢了。”
　　尹若月捧着徐暖的脸颊，目光柔情的与徐暖对视，轻声说：“芙儿说的对，公主不适合在深宫里养着，否则叛逆之心会与日俱增，也不利于养病。”
　　“我……也有自己的生意铺子，自己也可以养活自己的。”徐暖被这话说的整张脸都红了起来。
　　尹若月却嘴角上仰着，低头轻吻了下徐暖的脸颊，爱不释手的捧着徐暖的脸颊，细声道：
　　“那不如公主养着月儿也好。”
　　“这……也不错。”
　　徐暖一时没缓过神来，顺道的应着。
　　目光落在尹若月满是信赖的目光里，仿若连心跳都不正常了。
　　山林间并不安静，偶有飞鸟掠过，或是野禽类追逐猎物，惊动山林中的鸟儿四处乱飞。
　　或是两人一下的未曾说话，徐暖任由着尹若月这般暧昧同自己坐着，目光望着那燃的正旺的火堆，细声说：“明日等你身体好些，我们便离开这山洞吧？”
　　“嗯。”尹若月微微低垂着头，安静搂着徐暖，灼热的呼吸落在徐暖耳旁，略微有些痒。
　　次日午时两人一同顺着河流，从山林中穿过，在入官道上时便碰到寻人的官兵。
　　行军路上多是不备马车的，徐暖本欲骑马，却已然被尹若月拉着同乘一匹。
　　约莫至黄昏时，赶到军营帐篷处时，便遇见周夏以及其他的朝堂将军。
　　商议大事，徐暖自然是去不得，所以便在一处帐篷内休息。
　　手捧着热茶，徐暖坐在火堆旁，小口的饮着，忽地外头进来一人，本以为是尹若月，没想却是芙儿。
　　芙儿端着换洗的衣物，放置在一旁，而后让几个将士将洗漱用品一同抬了进来。
　　徐暖看着那一包包的药材倒入那滚烫的浴桶中，都快忘了自己已经好久未曾泡过药浴了，芙儿在一旁说道：“这是小姐安排的。”
　　“多谢。”
　　“听从小姐的安排，这是芙儿的本分。”
　　“那上回你放我离开，岂不是受你家小姐的责罚？”徐暖有些担忧的问。
　　芙儿摇头应道：“恕芙儿越界，公主对于小姐有些地方的认知太过片面，小姐并不是对所有人都这般杀伐果断，至少对于亲近之人是会愿意听从解释，而对于公主，小姐已然是付出一切了。”
　　“公主难道从没想过小姐对于权势的追逐，或许是为了更好的保护公主吗？”
　　这突然的话语让徐暖有些措手不及，独自一人泡在这发烫的药浴中，脑袋里回想着芙儿的话语。
　　因为尹若月幼时曾遭受那般的迫害自然才会对权势这般在意。
　　书中的尹若月杀伐果断，对于权谋斗争很是热衷，所以自己就下意识的将尹若月做的所有的事都归根于对于权谋的追逐。
　　却忘了尹若月也是一个会因着自己亲近他人而嫉妒吃醋的人，也会因为幼时的伤害而不敢让人亲身接近。
　　可这样的人会一次次的对自己诉说着喜爱，甚至为了自己，连性命都不要了。
　　恍惚间回过神时，水已经温凉了，徐暖擦洗净身子，身着单薄里衣躺在床榻上。
　　心中很是想要见尹若月一面，即使什么话都不说，也很想现在看她一眼。
　　可连日来的劳累，加之惊吓受凉，经过方才的药浴之后，身子早已经陷入浓重的困意当中。
　　徐暖微微侧着身子，眼皮越发沉重的合上双眼，呼吸逐渐平稳。
　　本是睡的正熟时，却突的被人紧搂着透不过气来，徐暖只得迷迷糊糊的醒来，才发现是尹若月。
　　窝在怀中熟睡的尹若月，身躯紧紧贴近着，眉头微皱着，不知是做了什么噩梦，徐暖探着手，小心的擦拭着尹若月脸颊的汗渍。
　　尹若月却突的醒了，目光落在徐暖的脸上，而后轻声说：“这会几时了？”
　　“天还未亮呢。”徐暖小心的搂着尹若月应道。
　　“你昨夜几时回来的，我怎么的都未曾察觉？”
　　“大约是子时过后，公主那会都已经熟睡了。”
　　尹若月低头嗅着，指尖轻轻的抚摸着徐暖散落在一旁的发说道：“公主可有觉得身体不适？”
　　“没呢。”徐暖微微侧着身，握住尹若月的手应着：“昨夜可是泡了药浴，睡的都挺好的，结果却被你弄醒了。”
　　“是做噩梦了吗？”
　　尹若月未曾应话，只是唇瓣贴近着徐暖的脸颊，像是捉弄般顺着亲至耳垂后，徐暖怕痒的躲着，想推开这粘人的尹若月。
　　“你大早上的……想做什么？”徐暖力气本就不大，眼下也只得任由尹若月宰割。
　　“还没有惩罚公主私自离开月儿呢？”
　　尹若月附在耳旁亲昵的说着。
　　像是明知徐暖怕痒，却还是故意这般，偏偏徐暖躲避不得，只得煎熬着，无辜的望着尹若月说：“月儿，你先松开手好不好？”
　　“不好。”
　　尹若月伏低着身子，指尖像是恶作剧般的探入徐暖的单薄衣裳下，徐暖紧张不敢乱动，目光直直的看着尹若月那认真的神情。
　　可稍稍帐篷外时不时响起练兵操练的声响，徐暖忍不住笑道：“月儿，这会真的不适合。”
　　“公主想到哪里去了？”尹若月故意的说：“月儿不过是想要和公主亲近亲近罢了。”
　　那你的手能不能先离开再说。
　　“小姐周夏将军有军事邀你协商。”徐暖无奈的看着尹若月，侧头看着候在外头的芙儿，脸颊微红地说：“月儿，正事要紧。”
　　“不去。”尹若月收回手，整个人窝在徐暖怀中耍赖般的不肯起身。
　　徐暖微微侧身看着凑的极近的尹若月，指尖捏住尹若月的鼻头说：“不准任性，眼下是要紧的时刻，大不了日后……日后有的是时间。”
　　尹若月忽地睁开眼问：“公主此话当真？”
　　“自然是真的。”
　　不想尹若月很是严肃的打量着徐暖，细声说：“公主可不要戏弄月儿，不然月儿会生气的。”
　　“我这哪里戏弄你了？”徐暖脸颊微红的问着。
　　“平日里的公主可不会这般主动？”
　　尹若月稍稍抬起身子，指尖摸着徐暖的脸说道：“难不成公主换了个人？”
　　听着这话，徐暖实在是忍不住笑了，握住尹若月的指尖说着：
　　“别胡扯了，正事要紧，”
　　见尹若月还在发愣，徐暖的稍稍起身，亲了下尹若月的脸颊说：“我今日心情好，奖励你的。”
　　直至尹若月换上衣裳，转过身来时仍旧是一脸茫然，缓缓走近着说：“公主莫不是中了什么邪？”
　　徐暖忍着笑，伸手摸着尹若月光滑的脸颊，轻声道：“我发现月儿好像有点呆哎。”
　　尹若月更是茫然的很，握着徐暖的手，掌心探向徐暖的额头，轻声说：“果然还是要召宫里的太医来替公主瞧瞧才安心。”
　　“我没事。”徐暖握住尹若月的手应着。
　　“只是突然间发现，或许我还不够了解月儿，所以我想重新认识下月儿。”
　　大概是这话太过莫名其妙，尹若月眉头微皱着目光满是担忧的望着公主回着：
　　“可月儿整日都在公主面前，哪里还有公主不了解的地方，”
　　“公主莫不是说糊涂话了？”
　　“我没事。”徐暖摇头，伸手摸着尹若月手腕上的玉珠，轻声道：“这样就已经很好了。”
　　只要时间够长，徐暖愿意花时间再慢慢的去了解不同于书中的尹若月，一个真正的尹若月。


第八十一章 
　　待尹若月出帐篷, 徐暖一人窝在床榻上也睡不着，洗漱过后, 无事可做的望着这疆土图纸。
　　这上头标注的不仅仅是幕国疆土, 甚至连西北异族的驻扎的领地也一一标注, 其间地势很是详细。
　　显然这图纸恐怕不是一日之功, 想来这场战事恐怕远比击退敌军那般简单。
　　书中后半段曾提过华漠欲征服西北异族，就曾花数年的功夫来进行西北异族领土的地势要塞调查, 尹若月也为此花费不少人力和武力。
　　约莫着午时, 尹若月因着有要事便不回来, 徐暖一人捧着粥碗小口的喝着。
　　实在无事可做, 徐暖便出了账簿，虽是七月可日头还算足, 随便选了一处地方晒着太阳。
　　四处皆是军队, 守卫森严，随身跟着小队人马, 隐约间还能听到炮火连天, 也不知现如今战况进行到几时了。
　　临近黄昏时, 天气微凉，徐暖欲起身会帐篷。未曾想忽被一年轻将士唤住：“姑娘请留步。”
　　徐暖侧头看着这将士，眉目间并无武将风范，反倒是有点像清秀书生。
　　待这年轻将士走近, 徐暖看着这将士满脸通红的模样, 才隐约的想起这年轻将士莫不是那时放风筝的容易脸红的男子。
　　“你……怎么从军了？”徐暖惊讶问道。
　　年轻将士很是腼腆的笑着，而后微微紧皱着眉头道：“眼下幕国危矣, 男儿当从军救国才是。”
　　“只是姑娘怎一人在这军营里？”
　　“我遇难被救，所以便留在这了。”
　　徐暖目光望向那被晚霞染红透的天际，轻声道：“刀剑无眼，将士也得小心才是。”
　　“多谢姑娘关心。”年轻将士目光频频落在徐暖身上，而后又移开，很是拘束的说：“不知在下能否有幸得知姑娘芳名？”
　　在这个书里的设定里，通常男子询问女子芳名，都是预备提亲用的。
　　徐暖被问的一个抽手不及，见这年轻将士满脸通红，想着选个委婉的方式拒绝为好。
　　正欲开口回话时，整个人忽地落入一怀中，尹若月目光看着这年轻将士，眼眸微转，让人猜不透心思。
　　“身为将士竟敢荒废军事，擅离职守，该当何罪？”
　　年轻将士行礼，很是惶恐地道：“卑职失责，甘愿领罚。”
　　徐暖伸手轻轻握住尹若月的手，侧头看着尹若月说：“只是闲聊两句罢了。”
　　尹若月难得一见挑眉，眼眸满是哀怨的望着徐暖，而后说道：“既知其罪，还不离开？”
　　“是。”
　　直至这年轻将士走远，尹若月才没了方才那般剑拔弩张气焰，低头靠着徐暖闷闷不乐。
　　徐暖伸手摸着尹若月温热的手背轻声道：“不许吃醋，我就同他说了几句话而已。”
　　“就是不许。”尹若月低声说着，唇瓣贴近着徐暖耳旁说道：“若是我不来，说不定公主一心软就告诉他芳名了。”
　　“不会。”
　　徐暖侧身与尹若月对视，缓缓说道：“我纵然再心软，也不至于会做出这等事来，月儿难不成不信？”
　　尹若月不语，只是探近着身子，凑近着轻吻了下徐暖的唇瓣，方才开口说着：
　　“公主已经和月儿成婚了，下回让芙儿给公主梳个新妇发髻，这样总不会被他人盯上了。”
　　徐暖指尖捏着尹若月的脸颊，见尹若月这般吃醋妒忌的样子，不知为何觉得可爱极了，嘴角上扬着，轻声道：
　　“何必劳烦芙儿，我要月儿来给我梳。”
　　“我？”尹若月微微迟钝地说：“我对于这事极不擅长。”
　　徐暖松开捏着尹若月的脸颊，转而拉着尹若月向帐篷走去应道：“那可不行，反正日后有的是时间，月儿也可学啊。”
　　待入帐篷，里头已然点上灯盏，火堆正燃着。徐暖拉着尹若月坐下，倒着茶水。
　　见尹若月已然忘了方才那醋，转眼认真的想着梳发的事，徐暖捧着茶碗忍笑饮茶。
　　直至夜间入睡时，尹若月才回过神来，愤愤不平地附在徐暖耳旁说：“公主好一个调虎离山之计。”
　　徐暖已然困意浓重，只是伸手将尹若月扣在怀中，低头亲了下尹若月，迷糊地应着：“虎还在我怀里睡着呢。”
　　次日醒来时，尹若月居然没有离开，而是在帐篷中设了几个屏风，将帐篷隔开，她便在外头与众将士商谈战事。
　　对于这等设防之事，徐暖只能表示佩服了。
　　好不容易等各将军离去，徐暖简单洗漱后，由芙儿帮忙梳理发，徐暖透过铜镜却发现脖颈间那刺眼的印迹。
　　平日里很是镇静的芙儿，都面露红润，低声说：“公主这几日恐怕暂时还是不要出去的好。”
　　奈何这连衣领都遮盖不住，显然这位置就是尹若月故意精心准备的。
　　梳洗打扮后，徐暖绕过屏风便见罪魁祸首正在那翻看着文书。
　　徐暖也不开口说话，只是安静的喝着粥，果然不过一会尹若月便放下手中的文书，慢步走近来。
　　整个人像是树濑般靠着徐暖，伸手搂着徐暖，低声道：“公主生气了？”
　　“我才不生气，只觉得月儿幼稚。”
　　徐暖侧头看着尹若月说着。
　　尹若月微微一愣，而后很是正经的说道：“明日便会有全面进行抗击，等将都城附近的兵马击退，公主便可回都城了。”
　　“我瞧着上回遇到那股西北异族的兵马强壮，恐怕不是这么容易就能击退的吧？”徐暖小口的饮着茶说。
　　“幕国国土辽阔，单凭几只西北异族起兵若是粮草被断，不出一月自会暴露弱势。”
　　徐暖将粥碗放下，拿起一旁帕巾擦拭着嘴，而后捧着一旁的茶水饮着。
　　一直未见尹若月再开口说话，徐暖好奇的侧头去看，便见尹若月目光满是打量，不怀好意地说着：“这印迹昨夜可是费了不少的时间。”
　　这太过突然的话，实在是让徐暖措手不及，险些被茶水呛到。
　　徐暖脸颊绯红一片，手里捂着帕巾擦拭着，微微咳嗽的望着尹若月说：
　　“你……！”
　　“今夜不许你上床！”
　　话音未落，尹若月目光却望着徐暖身后饶有趣味地说：“周夏将军来的真是太巧了。”
　　绝对是故意的！
　　徐暖缓缓转过身，却发现哪里有什么周夏，再转过头来便见尹若月轻眨着眼眸，手掌轻轻撑着侧脸，慵懒地看着徐暖，薄唇轻启道：
　　“公主脸红的样子真好看。”
　　偏生尹若月这般撩人的模样让徐暖生不起气来，只得将目光从那嫣红的唇瓣上移开，落在手中捧着的茶水中。
　　帐篷内一时安静许多，可帐篷外却是噪杂的很，徐暖指尖摸着杯沿，轻声道：“战事总是会扰了平民百姓的生活，不妨多赠粮也好安抚民情。”
　　“公主不用担忧，已经派人在收复的领地内安抚难民。”
　　尹若月侧身凑近，倒在徐暖的怀中，徐暖小心的护着，指尖摩搓着尹若月的眉头，低声说：
　　“月儿若是有心要征战西北异族，这战事必然就会拉长。”
　　“嗯，所以此次战役必须一击毙命，这才能永绝后患。”
　　尹若月闭目应着。
　　对于征战西北异族一事，其实徐暖是支持的，只是战事延长，就怕朝堂上若是有心人挑事。
　　三日后，随着战事推进，徐暖随尹若月回了都城，九月幕国国土基本已经收服。
　　尹若月同周夏一路追击西北异族，直至距离边疆数百里之后，方才停战。
　　十月初旬班师回朝，都城内很是热闹，徐暖收到信时，还很是忐忑。
　　虽知尹若月自然是无事的，可数月未见，难免忐忑不安。
　　清早，徐暖同小杏便出了宅邸，都城街道早已被人挤满。
　　周夏骑马回都城，身后便是幕国的将士们，可却未见尹若月人，徐暖不免更是担忧。
　　可直到最后也未曾见到人，徐暖便急急的回了府，心想或许尹若月早早的就回了府也不一定。
　　心急火燎的赶回府里，徐暖甚至都来不及询问府里的仆人，入大厅便见芙儿正同仆人们说着什么。
　　徐暖平缓着呼吸走近问：“芙儿，你家小姐呢？”
　　芙儿侧身应着：“小姐方才出去寻公主了。”
　　听着这话，徐暖心才落下，心想或许就是在路上错过了。
　　便一人候在大厅中，可等了半响也没见人回来。徐暖饮了药汤之后，便会有些嗜睡，只得去了一侧偏房入睡。
　　临睡前特意告于小杏，若是尹若月回来，定要汇报。
　　这一睡，睡的也不安稳，徐暖总觉得好似有个猫在自己面前晃来晃去，胡须挠人痒的很。
　　徐暖迷糊的醒来时，便明显感觉怀中人的呼吸，能这般不问便大胆爬上来的人，除了尹若月恐怕也没别人了。
　　微微低着头，便见尹若月正睡的熟，数月不见尹若月廋了不少，就连搂着的手臂也纤细了许多。
　　因着尹若月整个人蜷缩着身子窝在徐暖怀里，便更感觉像是在同个孩子睡觉一般，徐暖无奈的只得拿起一旁的薄被小心的盖在尹若月身上。
　　不觉窗外已是黄昏之时，怀中的人缓缓醒过来，徐暖指尖摸着尹若月手腕上的玉珠，轻声道：“今日怎么回来这么晚？”
　　尹若月鼻音略重的说：“本特意早早赶回来，不想公主居然出府了。”
　　“月儿出去寻了一圈也没见到公主，再回来时，公主竟然已经安然睡下了。”
　　说着说着，徐暖便感觉到尹若月故意的咬了下耳垂，满是怨气的说道：“公主当真是没有良心的。”
　　徐暖伸手护着乱动的尹若月，指尖轻抚摸着尹若月散落的细发，嗓音略微低哑地应着：
　　“月儿……不许乱咬。”
　　这样子的实在是太危险了。


第八十二章 
　　尹若月稍稍拉开些距离, 俯视着躺着的徐暖，很是暧昧的将指尖探向徐暖的衣领处, 呼吸灼热的落在徐暖脸颊上, 轻声道：“公主莫不是想亲近了？”
　　透过尹若月这灼热的视线, 徐暖很是明显的看到尹若月那眼眸里的热切, 伸手握住尹若月越发过分的手说着：
　　“白日不可宣淫。”
　　“不过一刻，便是入夜了。”尹若月却丝毫不介意, 那被徐暖的手, 指尖在徐暖的掌心画着圈圈。
　　那衣带只轻轻一扯便被尹若月解开, 徐暖甚至都来不及惊讶, 双手便被尹若月禁锢住，整个人毫无防备的被压制。
　　落在的唇上的吻细密而又温柔, 徐暖微微迷糊的顺从着, 只是当尹若月透过单薄的里衣触及肌肤时，徐暖整个人一下敏感极了。
　　“停！”徐暖忙喊道。
　　尹若月茫然的看着徐暖, 指尖轻轻撩开徐暖脸颊的发, 轻柔地问：“公主不愿？”
　　“我……比之你年长, 怎么也应该是我主动才是。”徐暖只得先转换着话题说着。
　　“公主此话可当真？”
　　尹若月像是忍着笑松开禁锢徐暖的手，微微躺着一侧。
　　徐暖稍稍侧着身看着安分躺在一侧的尹若月，轻声道：“你不信？”
　　“不是不信，而是怀疑公主会吗？”
　　尹若月指尖小心的握着徐暖垂落的发丝, 眼眸微亮地说：“况且公主从小就在宅邸里, 而后便在深宫中养着，怎会懂这些呢？”
　　“难不成公主在另一个世界见识到这些的？”
　　徐暖移动着身子, 顺带着连同被尹若月握在手心的发也离了手应着：
　　“你若不信，尽管让我试试好了。”
　　“好。”
　　尹若月当真毫无防备的躺在床榻上时，徐暖却又一下的愣住。
　　或是房间日渐昏暗的缘故，徐暖也有些看不清尹若月的面容，便稍稍伏低着身子，目光落在尹若月身上。
　　只见尹若月闭目说道：“公主可不要偷偷摸摸的离开，那下回月儿可不会给公主这般好的机会了。”
　　徐暖附在尹若月耳旁细声说：“谁会偷偷摸摸的离开了？”
　　“你可不准乱动。”
　　温凉的掌心轻触及尹若月脸颊时，徐暖便已察觉脸颊发烫，呼吸也不由得急促起来。
　　明明又不是做什么坏事，偏生徐暖心里慌张的很，全然没有尹若月那般坦荡自然。
　　唇瓣轻吻住那薄唇时，尹若月睁开眼伸手搂住贴近的徐暖，嘴角上仰地轻声说道：“公主怎么会这般天真的信了月儿呢？”
　　美人计？
　　徐暖微微一愣，便觉得身上的衣裳尽数都被褪下，尹若月翻身一转便掌握主动权。
　　落在身上细密的吻，温柔的让徐暖根本就拒绝不了，只得由着尹若月胡作非为。
　　触及敏感点时，徐暖紧张的不敢动，尹若月附在耳旁轻声说道：“公主莫不是害怕了？”
　　“谁害怕了？”徐暖指尖轻抚着尹若月那手臂，犹豫的说道：“只不过是没你那般熟练罢了。”
　　“公主谬赞了。”尹若月忽地轻声笑了，掌心轻揉着那柔软，整个人没入被褥中。
　　对于情爱一事，徐暖真的是没什么经验，可当尹若月大胆娴熟的挑逗时，徐暖情不自禁的配合着，那回响在耳旁灼热的呼吸，连同心口处扑通扑通急促的心跳声融为一体。
　　微微地刺痛一晃而过时，便只剩下无尽的□□，徐暖紧握着被褥也无法压制因□□而从唇齿脸弥漫出羞人的喘息。
　　好似整个人因着尹若月的亲近挑逗而落入另一个陷阱中无法脱身，而徐暖也心甘情愿的沉迷其中。
　　当娇软的身躯缠绵相拥时，徐暖已然疲惫不堪，尹若月像个孩子一般从被褥探出头来，像是意犹未尽般，轻咬着徐暖的耳垂，气息微微紊乱的问着：“公主可满意？”
　　那指尖仍旧在徐暖身上点火，徐暖微微一愣，方才发觉尹若月不同于自己衣裳尽褪，反倒是整齐的很。
　　徐暖伸手握住尹若月的手，不顾脸颊微红说道：“不准乱动。”
　　尹若月只得停了手，轻轻搂着徐暖，语气轻快说：“公主这么害羞，日后欢愉岂不是每每都要羞涩的很。”
　　徐暖总觉得尹若月的语气就像是在说调戏自己是一件容易的事情。
　　“日后？”徐暖侧头将目光落在衣裳完整的尹若月身上，轻声说：“日后也该轮到你才是了。”
　　尹若月微微一愣，伸手搂着徐暖应着：“公主身体不好，这等事情还是不要勉强的好。”
　　显然尹若月这是要耍赖，奈何徐暖实在是疲惫的很，也没力气再与她争辩，迷迷糊糊的便睡了过去。
　　次日再醒来时，已是日上三竿，徐暖方才察觉自己全身像是骨头散架了般，缓和了许久，方才起身。
　　由着小杏伺候梳洗，简单用了些饭菜之后，便捧着尹若月安排人调制的药汤喝着。
　　十月晚秋，天气已然凉了许多，徐暖便只在阁楼里待着，通常是不再外出的。
　　午时尹若月一反常态的没有回来，徐暖下意识的担忧着，便唤仆人去打听。
　　“回禀夫人，小姐说今日文书阁事务繁忙，便不回来用饭了。”
　　徐暖原本捧着热茶喝着，听着这陌生的称呼，一下的懵了，开口问：“这称呼是？”
　　仆人低垂着头说：“今日清早小姐召集府里的丫鬟仆人，说清小姐是府里的大夫人，日后只能是唤夫人，便不能再唤小姐了。”
　　额……
　　尹若月还能再明目张胆吗？
　　午后闲暇时光，往日里徐暖多是小睡一会，不想今日却突然有各府邸的官人家眷们一同上门拜访。
　　好在有芙儿帮衬着，否则徐暖真的是会头疼。
　　看着这大厅内一伙的女眷左一个尹大臣，右一个尹夫人，徐暖捧着杯茶听着两耳朵都快生茧子。
　　直至黄昏时，各家眷携人离去，徐暖这才松了口气，一旁的芙儿轻声说道：“以后这样的日子恐怕长着呢，夫人可要做好心里准备。”
　　徐暖捧着茶水喝着，心里是一万个想要揍尹若月的想法。
　　通常家眷不是特别熟都不会上门拜访，眼下尹若月乃幕国朝堂最有权势的人，这俗套的巴结方式却仍旧是大同小异。
　　入夜，躲了一日的罪魁祸首总算是舍得回府了，仆人设好饭菜，而后便离开大厅。
　　尹若月坐在一旁乘着热汤放在徐暖手旁说道：“夫人看起来还算精神，想来药汤还算有用的。”
　　徐暖捧着热汤也不去看她，只是握着汤勺喝着汤。
　　当然尹若月是全然不在意这些细节的，仍旧是自顾自的说着，直至用完饭菜。
　　沐浴过后，徐暖捧着书坐在床头看着，尹若月梳洗过后，坐在一旁，凑近着问：“听芙儿说今日都城不少家眷前来拜访，可是扰了夫人清净了？”
　　徐暖合上书，伸着食指轻推着尹若月越发挨近的脸说道：“尹若月，我是你夫人吗？”
　　尹若月茫然的点头应着：“公主自然是月儿的夫人，既已成婚，昨夜也已完婚。”
　　听着这话，徐暖百分百确定尹若月是想耍赖了。虽然知道尹若月不喜别人亲近，可也不是只占别人便宜，反而自己逃脱的。
　　徐暖很是严肃的看着尹若月，指尖轻戳着尹若月的脸颊故意的说：“那你可听过一夜情？”
　　尹若月伸手握着徐暖暗戳戳的手，很是认真的应道：“一夜情是指一夜风流？”
　　“这句话的意思是昨夜是昨夜，今日另算。”徐暖停顿的说。
　　“公主说的这是什么话？”尹若月困惑的说：“月儿怎么听不懂了呢？”
　　尹若月挨近着，躺在一侧，伸手搂着徐暖轻声说：“公主莫不是觉得昨夜不够满足？”
　　“那……不如今夜再试试？”
　　徐暖没想到尹若月当真能说出这般话，伸手捏着尹若月的脸颊，红着脸说：“不要。”
　　“这是为何？”
　　“月儿你……难道没有需求？”徐暖尽量委婉的问。
　　尹若月只是呆呆的望着徐暖，而后很是认真的说：“公主说的需求，是指情爱一事？”
　　徐暖犹豫的点头，便见尹若月凑近着附在耳旁，细声问：“公主难道很想要月儿？”
　　不知是刚沐浴过，还是尹若月太过直白，徐暖原本的理直气壮，反倒不那么坚定。
　　或是尹若月散下一直束着发，较之往日要柔弱许多，徐暖将目光与尹若月对视，犹豫地说道：“芙儿说自当年受伤之后，月儿便再不让人近身伺候了，我也曾隐约的瞧过，伤疤确实是狰狞。”
　　“难道月儿是不想让人见那伤疤吗？”
　　徐暖指尖轻抚着尹若月的手背，侧身拥着尹若月安抚道：“我并非逼月儿解开心结，只是想月儿能稍稍放下过去的不好，好重新开始。”
　　尹若月低头埋在徐暖怀中，难得露出女儿家的柔弱语气低声说：“公主多虑了，月儿不过是觉得那伤疤太过懦弱，所以才不喜示人。”
　　“再者公主难道忘了，在桃花树下公主不曾解开过月儿的衣带吗？”
　　被这么一提，徐暖不由的浮现那日令人脸红的场景，掌心轻抚着尹若月的后颈。
　　便觉得怀中的尹若月好似消廋了许多，不由得更是心疼，小心护在怀中应着：
　　“不管月儿如何说，我便也是信的，只是希望月儿心中的心结能早已解开才是。”
　　当年尹家灭顶之灾，对于尹若月的影响远比徐暖想像的要深许多。
　　怀中的尹若月握着徐暖的手，稍稍拉开距离，轻吻着徐暖的唇瓣，那垂落的发落在徐暖脸颊旁。
　　便见尹若月眼眸倒映着笑意，指尖扯着自己的衣带，媚眼如丝，那红润的薄唇轻启道：“公主不是想要月儿吗？”
　　满是担忧的徐暖，呆呆的看着已然转换情绪的尹若月，莫名觉得心漏了几拍，看惯尹若月正经和不正经的样子，可能这般切换自如，徐暖也只得感叹一句真真是妖孽啊。


第八十三章 
　　只是冷静过后, 徐暖迟疑的看着尹若月，心想这不会又是美人计吧？
　　“你……确定？”
　　自从昨夜的上当, 徐暖可不敢轻信尹若月的话, 这人简直就是个无赖, 虽然长的好看。
　　尹若月身子微微颤抖的笑道：“既然如此, 那月儿可就不客气了。”
　　话音未落，徐暖便感觉温凉的指尖轻探入衣内, 落在唇瓣上的吻接连而至, 尹若月狡诈的封住徐暖想要说话的可能。
　　心口处被轻而易举的揉捏时, 徐暖已然放弃挣扎, 唇间不觉间溢出羞人的轻吟，衣裳尽接, 露在外头的肌肤微凉。
　　烛火微晃, 那淡红色的纱维也遮挡不住其间细碎□□，仿若这便是女儿家的窃窃私语, 却令人遐想万分。
　　次日近午时徐暖缓缓醒来时, 尹若月还未离去, 而是慵懒的搂着徐暖。
　　隐约的瞥见候在屏风外的一干侍女，徐暖一下的脸都红了，伸手紧扯着被褥细声道：“月儿，你还不去上朝？”
　　尹若月很是清醒的搂着徐暖, 贴着徐暖未着一缕的身躯应着：“我又不必每日都去, 公主不必担忧的。”
　　“可侍女们都候在外头了。”
　　“那是我罚的。”尹若月微微睁开眼，指尖摩挲着徐暖的脸颊, 小声道：“昨夜让侍女备些热水，好用来替公主擦拭身子，结果这些奴才竟然都不见了。”
　　“真是该罚！”
　　徐暖没想到尹若月会这般细心，侧头看着身旁的尹若月，瞥见那牙印。
　　“ 眼下她们都已罚了半夜，不如就让她们下去休息吧？”徐暖边说着，指尖摸着那已经是陈年印迹的疤痕。
　　尹若月握住徐暖放在外头的手，放在嘴旁亲了下，捂在怀里说道：“管理家仆必须立威，我这也是为公主管家做些措施，省的到时出岔子。”
　　徐暖指尖在尹若月掌心轻轻划动着，低声说：“不是还有芙儿在吗？”
　　“公主还不知芙儿下月就要出嫁了吗？”
　　尹若月睁开眼望着徐暖说。
　　芙儿怎么会愿意出嫁呢？
　　“可芙儿她对你……忠心耿耿，怎么会突然要出嫁了呢？”徐暖迟疑地说着。
　　“公主这在意的话语实在是让月儿有些意外。”尹若月齿间轻咬了下徐暖的手指，像是个小孩一般无理取闹。
　　徐暖不解的望着尹若月轻声问：“月儿你是不是知道了。”
　　尹若月神情自然的说：“此次婚事是芙儿自己提出来的，那夫家也是朝中有权有势的人。”
　　“你替她选的？”
　　“不是，只是从前芙儿便有一婚约，可不是公主以为是月儿想要赶走她。”
　　听到这，徐暖也猜不透了，只是目光移至尹若月面容，指尖回握着尹若月的手应着：
　　“芙儿她待你是极好的，出嫁是得备一封厚礼才是。”
　　尹若月微微挑眉，紧扣着徐暖的指间，不满地说：“公主就不怕月儿吃醋了？”
　　徐暖微微一愣问：“吃醋？可芙儿她是你的贴身侍女，你吃什么醋？”
　　“夫人当真是没良心呐。”
　　尹若月伸手紧搂着徐暖，指尖轻挠着，叹气的说道。
　　明知徐暖最是怕痒，偏偏这会徐暖又没半点力气，躲都躲不及，只得笑个不停，将整个人紧裹着被褥以防止被尹若月作乱的手。
　　嬉戏笑语频频响起，使得外边候着的一干侍女纷纷不敢多听。
　　十一月中旬天气骤降，雨水接连不断，徐暖畏寒，整日里便只在房间里待着。
　　加之很是容易发烧，所以尹若月也不让徐暖随意出门，徐暖翻看着手中的话本，正看的入神时，门外侍女汇报：“夫人，芙儿求见。”
　　徐暖诧异的听着，而后将话本小心的合上，便见芙儿出现在面前。
　　“你过几日就要出嫁，今日来这是要见月儿的？”徐暖猜疑的问。
　　芙儿静站在一旁，并未摇头也不点头，只是深呼吸着说：“小姐在躲着芙儿。
　　”
　　“为何？”
　　“小姐已然拒绝芙儿，自然也是不想让芙儿扰了公主的安宁。”
　　果然尹若月还是知道了。
　　徐暖手中捧着茶盏说：“月儿她是怎么知道的？”
　　芙儿移步入座轻声道：“小姐一向聪慧，怎会不知我的心思，只是那日我戳破这层相安无事的窗户，所以小姐便容不得我罢了。”
　　“那你今日是来求情？还是告别？”
　　“公主好似不怎么惊讶？”
　　徐暖伸手整理身上披着的薄毯应道：“月儿她处事方法我多少是了解的，原本还在想你是她自幼相处的人，若是你不捅破，她应当也不会这般处理。”
　　芙儿饮着手中的茶水说：“公主说的有道理，只是芙儿太过痴心妄想了。”
　　“其实若不是公主，或许眼下芙儿的性命就不保了。”
　　“这是什么话？”
　　“公主或许不知，因为那日放公主离开，小姐醒来后的模样是有多可怕。”芙儿轻松的说着。
　　仿若她说的可怕，就像是习以为常了般。
　　可徐暖却怎么都感觉理解不了。
　　芙儿将目光与徐暖对视，很是认真地说：“小姐有时冷漠暴戾，有时温婉可爱，就像是有两幅面孔，公主虽与小姐相处的久，芙儿也想要来提醒公主。”
　　“无论小姐是那一面，公主也能始终的喜欢着小姐吗？”
　　“我会的。”
　　对于芙儿说的这种现象，徐暖多少也有一点体会，只是一直都不明白到底问题是在哪里。
　　话语并未讨论多久，便临近傍晚，芙儿起身离开房间。
　　徐暖独自一人坐在这阁楼中，侍女们进来将烛火点上，窗外呼呼的作响。
　　“外头下大雨了么？”徐暖转身问着。
　　侍女低垂着头应道：“夫人，外头好像下雪了。”
　　今年好早就下雪了啊。
　　估摸着尹若月也快回府了，所以徐暖便让侍女备好姜汤，饭菜。
　　不过一会尹若月便回来了，徐暖手中捧着热茶，见尹若月解下披风，将暖手炉交于侍女而后便走了过来。
　　“外头下着雨夹雪，冷极了。”尹若月端着姜汤喝着。
　　徐暖目光打量着尹若月，察觉尹若月身上隐约夹杂着酒味问：“你喝酒了？”
　　尹若月应着：“只饮了小杯，暖身子而已。”
　　“难道不是听闻都城最近新进了一批好酒，所以贪杯了？”
　　对于尹若月喜爱酒这一事，想来是受上一世的影响，因为徐暖记得书中后半段尹若月当上皇后，便时常饮酒解闷。
　　可眼下又没什么不痛快，徐暖实在不想让尹若月养成酗酒的恶习。
　　尹若月避开徐暖的话语，饮着姜茶说：“夫人说的是，下回月儿不会多饮的。”
　　徐暖端起一旁的补汤递于尹若月说：“以后我喝什么补汤，你便同我喝一份好了。”
　　“这……是为何？”
　　“好让你知道身体要是不好，得受多大的罪，省的你总是不爱惜身体。”
　　尹若月听着也没反驳，只是皱着眉头，默默喝着这补汤。
　　待用完饭菜，两人洗漱过后，便早早的躺下。因着葵水的缘由，尹若月这几日都算安分，徐暖想着白日里芙儿说的话。
　　“今日芙儿来过了。”
　　“嗯。”
　　尹若月并未有多大反应，显然也是知道这消息的。
　　徐暖侧头看着挨得极尽的尹若月，伸手捏着尹若月的耳垂问：“你和她相处那么多年，一下的对她如此冷漠，当真不在意？”
　　尹若月伸手握着徐暖温凉的手，按在心口处轻声说：“芙儿她很聪明，不像夫人，每每害的月儿总是不放心。”
　　额……
　　这是什么意思？
　　徐暖不满的按着尹若月的指尖说：“你也太小瞧我了。”
　　尹若月睁开眼，眼里满是笑意的望着徐暖，探近着身子亲了下徐暖，低声道：
　　“夫人莫生气，月儿说的可是实话。芙儿心思缜密，不像夫人虽想的周到，可到底是不识人心险恶。”
　　“上回芙儿放公主私自离开，公主难道从没怀疑过芙儿或许别有用心？”
　　徐暖望着尹若月应着：“她或许是有些许私心，可并未下杀心。”
　　尹若月叹息了声，伸手搂着徐暖叹道：“我的傻夫人，芙儿她明知都城外已是兵荒马乱，还让你一人出城门，试想一下，你倘若是有个万一呢？”
　　“芙儿虽不下手，可她却也从未将夫人的生死放在心上，要不是怕夫人说月儿心狠手辣，芙儿就算是我的贴身侍女，恐怕也活不到现在了。”
　　虽然尹若月说的太过现实，可徐暖细想之下，又觉得或许芙儿当真存了这心思也不一定。
　　毕竟芙儿对于尹若月的命令从不违背，为何在那日竟然敢放自己离开，徐暖也不会天真的意外芙儿没有私心，只是没有尹若月想的这般透彻罢了
　　整个人不由得心寒，尹若月或是察觉徐暖气息不对劲，忙伸手安抚着。
　　徐暖与尹若月对视，指尖摩挲着尹若月的脸颊，换着轻声道：“你尽污蔑我，我哪里有说过你心狠手辣了？”
　　“夫人虽没说，可眼里心里定是这般想的。”
　　“从前或许是有，不过若是现在的话，我会与你协商，你说的有理我自会同意，若是无理我便整天烦着你，直到你改邪归正为止。”
　　尹若月笑道：“不会嫌夫人烦的，就怕夫人会离家出走。”
　　“那我也应当把你手里金银珠宝一并带走，让你落得个人财两空。”徐暖指尖抚摸着尹若月的脸颊玩笑的说着。
　　“这才成亲不过三年，夫人真是好狠的心呐。”
　　见着尹若月这般故意的话语，徐暖忍不住就想笑，低头轻咬了下尹若月的脸颊。
　　尹若月却伸手拉扯着被褥遮住半张脸，嬉笑着说：“夫人可是明目张胆的勾引月儿哦。”


第八十四章 
　　最是受不得尹若月这般不正经的模样, 徐暖笑着伸手扯着被褥说：“你才心思不正，总是想到别处去。”
　　“那芙儿今日前来难不成是来让夫人来劝说的？”尹若月握着徐暖的手问。
　　“不是。”
　　“那是来做什么的？”
　　徐暖没有应话, 只是拉着被褥突的罩住尹若月, 将她整个人拉入怀中, 方才开口说：
　　“芙儿她应当是很喜欢月儿的呢, 所以才会不放心过来的询问一个确定。”
　　尹若月也不从徐暖怀中挣扎出来，反倒恶趣味在徐暖怀中轻咬着, 含糊不清的询问：“月儿也……很喜欢夫人的。”
　　“夫人可不许多想。”
　　徐暖稍稍拉开被褥, 与尹若月对视着, 犹豫的说：“若是没有我, 说不定月儿会和芙儿一同生活。”
　　尹若月忽地的探出头来，亲吻徐暖的唇瓣, 温热的掌心捧着徐暖的脸颊, 不容置疑地说道：
　　“这种晦气的话，不允许夫人再提下一次。”
　　“好, 那我不说便是。”
　　窗外那细碎声响越发清脆, 尹若月小心的搂着徐暖细声说：“也不会选择芙儿的。”
　　“为何？”
　　“因为芙儿不是公主, 亦不会是月儿的夫人。”
　　尹若月侧身看着徐暖，额头轻蹭着徐暖的脸颊说：“夫人呢？如若不是月儿，那会喜欢什么样的？”
　　“可能是温文尔雅的书生，也有可能是意气风发年轻将士吧。”
　　话音未落, 耳垂便被轻咬了下, 尹若月满是醋意地说：“那夫人就没考虑过月儿吗？”
　　徐暖侧头看着尹若月满是醋意的神情，不禁笑着说：“可我现在都成了你夫人了, 难不成还有回头路可走？”
　　“自然没有回头路。”尹若月很是霸道的回绝。
　　“既然都是没有余地的事，干嘛还要计较这些都不一定会出现的事？”
　　徐暖伸手捏着尹若月的脸颊说：“反正明日是风雪要过，是晴日也要过，总归是同你一个人过的。”
　　不想尹若月却突的冒出句：“这是夫人的情话么？”
　　原本那般好的氛围，被尹若月突然的这么一句，徐暖整个人尴尬的恨不得将尹若月塞回被褥里。
　　尹若月笑着凑近说：“夫人今日这般深情款款，实在是让月儿受宠若惊。”
　　徐暖伸手拾着被褥盖住尹若月，掩饰着红透了的脸低声说：“夜深了，睡吧。”
　　“嗯，想来那宫中的红梅不久也要开了。”
　　尹若月闷在被褥中轻声应着。
　　“红梅？”
　　徐暖不禁想起从前尹若月每回都要送红梅，虽然听之前侍女们的解释过，不过还心存困惑问：
　　“你为何每回都惦记宫里的红梅？”
　　尹若月耸动着头，从被褥中挣扎出来应着：“夫人还记得那年宫宴离席偶遇一事吗？”
　　徐暖伸手整理着尹若月脸颊的碎发说：“偶遇？我怎么听说你是跟着我出来的？”
　　“嗯，我就是跟着夫人出来的。”
　　本只是随意的问一句，没想尹若月当真就这般应了，徐暖反倒有些别扭。
　　尹若月抬手按住被褥缝隙，手脚并用的缠绕住徐暖而后才说：“那日子月儿瞧见夫人好似很喜欢红梅的样子。”
　　“所以你从我离席之后，就一直跟在我身后了？”
　　难怪当时险些滑倒时，尹若月那般及时的就出现了。
　　“是啊，当时还在想那夜如此寒冷，夫人怎么会有兴致赏梅。”
　　尹若月说着说着，便将唇瓣又凑近着，亲了下徐暖的脸颊，好似格外的喜欢亲昵相处。
　　徐暖索性由着她，指尖穿过尹若月散落的发，轻声道：“那时候你干嘛要跟着我？”
　　那时候与尹若月几乎已经数年未曾相处，应当不会是因为喜欢。
　　“不知道。”尹若月唇瓣贴近着徐暖的耳垂细声说：“只是想着旁人都爱热闹，怎么夫人就爱往人少的地方走，尤其是身子不好还不好好注意，以至于当夜就发起高烧。”
　　“你这也知道？”徐暖没想到尹若月竟察觉那般仔细。
　　尹若月闭上眼眸低声说：“也只有公主才会那般迟钝，竟还一直与月儿说姻缘。”
　　难怪那时谈话到李元时尹若月心情冷落不少，徐暖当时还未曾想明白，眼下倒是清楚了。
　　“这……实在怪不得我，毕竟那时我真没想过这种可能性。”
　　徐暖指尖轻点着尹若月的鼻头说：“你心思藏的那么深。”
　　或是雪越下越大，屋顶传来嘀嗒嘀嗒地声响。屋内的炭火烧的正暖，徐暖搂着闭着眼的尹若月，整理着被褥轻声道：“那芙儿婚宴我们不去？”
　　“夫人一向不爱热闹，难不成要去？”
　　“自是要去的。”徐暖指尖轻揉捏着尹若月的耳垂低声说：“芙儿是你贴身侍女，你若风光她出嫁满都城都会给你面子参加，可如若我们都不去，恐芙儿一人在那容易受人唇舌。”
　　尹若月鼻间轻哼了声，不满的说：“夫人尽爱忧她人的事。”
　　“那你去不去？”
　　怀中人不再言语，像是装睡般的一动不动。屋外已是夜深人静时候，徐暖也不忍心在扰尹若月休息，索性也不再追问。
　　三日后芙儿婚事那日，尹若月清早便出门上朝，约莫着近巳时，徐暖本打算一人前去时。
　　尹若月却又回来了。
　　两人共乘马车，徐暖手中紧握着暖手炉，瞥着不说话的尹若月，稍稍凑近着伸手将手中的暖手炉一并放至尹若月手中。
　　外头积雪厚了许多，马车行驶的很是缓慢，尹若月索性将徐暖的手一并捂着，这才侧头与徐暖对视，犹豫的说：
　　“我才不是为芙儿着想，只是这官员的家眷七嘴八舌，夫人若是一人去了，定是容易受欺负。”
　　“嗯，我知道。”徐暖微微一笑，稍稍靠着尹若月并未过多的言语。
　　待马车停下时，徐暖便早已听见铜锣声响。尹若月先行下了马车，而后伸手搀扶着徐暖进了这宅门。
　　里头宾客们众多，见着尹若月纷纷很是严谨，这阵势明明不是皇亲国戚，却远比皇亲国戚还要尊贵。
　　先观新人礼，而后便入席。旁的席间都还算热闹，唯独同尹若月这一席，安静的很是诡异。
　　徐暖不饮酒便只得喝了些汤，见尹若月只顾饮酒，便又替尹若月乘着汤，放置在一旁轻声道：“不准贪杯，空腹喝酒，对身子不好的。”
　　尹若月微微一愣，而后放下手中的酒杯，端着一旁的汤碗喝着。
　　旁人见着平日里杀伐果断的尹大臣竟被内室劝阻，非但没有半点怒气，反倒还顺从的放下酒杯，不仅目光都落在徐暖这方。
　　好在曾在宫中几年，徐暖也算是习惯被人盯着，顾自的喝着汤。
　　席间散去后，本还有内室们的聚会，只是尹若月先行离去，顺带着徐暖也一并离府。
　　冬日里天亮的早，可也暗的快。马车里微微有些昏暗，尹若月或是饮着酒的缘由，身子暖和的很，徐暖新奇的伸手透过尹若月的衣袖摸着那滚烫的手臂。
　　尹若月微微慵懒的靠着徐暖，灼热的呼吸落在徐暖脸侧细声道：“夫人葵水还未走干净么？”
　　这话语的危机感让徐暖没了悠闲应着：“没呢，约莫还要过几日吧。”
　　“哎。”尹若月长长的叹息了声，鼻尖蹭着徐暖的脸颊，就像是缠人的猫咪一般说：
　　“突然明白为何男子总爱三妻四妾的缘由了。”
　　话音未落，耳垂后便被亲了几下。徐暖觉得有些痒欲向后躲，整个人微微向后倒，尹若月撑着身体俯视着徐暖，整个人赖在徐暖身上，真真是人形暖炉了。
　　就是那搂着的手，有些不规矩，徐暖伸手轻握住尹若月作乱的手笑道：“你又不是男子，怎么会明白？”
　　“大抵就是有软香在怀，却不能吃的苦楚无奈吧。”
　　“那月儿若是男子定是好色之徒了？”徐暖躺在铺着薄毯的马车坐垫上，指尖缠绕着尹若月垂落的发取笑道。
　　尹若月不敢将全身力道压向徐暖，便微微侧身躺着低声说：“那夫人可要小心了。”
　　徐暖微微侧头问：“什么？”
　　忽地落在身上挠痒的指尖，弄的徐暖措手不及，本顾及着外头还有随行的将士车夫一干等人。
　　可徐暖哪里还顾得上笑着忙求饶，不想尹若月却不依，像是恶作剧般轻咬着徐暖的耳垂，脸颊顺沿着向下。
　　直至徐暖笑得喘不过气来时，尹若月方才停下来，附在耳旁说：“月儿早已询问过小杏，夫人的葵水明明昨日就没了。”
　　“夫人竟然还诓骗月儿，该当何罪？”
　　徐暖一时忘封住小杏的口了，只得犹豫的望着尹若月应着：“哪里有人去打听这等事的？”
　　“而且你都已知道，还故意问我，岂不是恶意欺瞒在先？”
　　尹若月撑起身子，微微挑眉，指尖小心的摸着徐暖的眉头，嘴角上扬的说道：“夫人可知，嘴硬可是该罚的。”
　　突然落下的吻，热情的让徐暖都喘不过气来，那透过衣裳的手轻抚上那心口处的柔软。
　　徐暖微微侧开头轻声唤着：“月儿，别……在车上。”
　　“那夫人知错了吗？”尹若月并未拉开距离，俯视着徐暖。
　　“我……错了，月儿你先把手移开可好？”
　　马车踏踏的响着，想来离府邸也不远，这要是将沉迷声色的流言传出去，日后恐怕是在都城里更加引人注目了。
　　尹若月低头亲了下徐暖的唇瓣，缓缓的将手移出，替徐暖系着衣带，突的说：
　　“待回府，夫人可不要又寻别的头疼理由，月儿可是不会信的。”
　　额……
　　，徐暖自己都还没想到这里来。
　　明明身体年龄也只差一岁，怎么感觉尹若月总是对这事如此执着呢？


第八十五章 
　　大抵总是躲不过的了。
　　次日将近午时徐暖才缓缓醒来, 那罪魁祸首早已不在。
　　外头大风刮的窗户呼呼地作响，屋子里却暖和的很, 徐暖窝在软塌身上还披着薄毯。
　　侍女们多是在头候着, 偶有细碎清扫声响, 也只是一会。
　　身子酸软的厉害, 徐暖窝着窝着竟然不知觉的在软塌上睡着了。
　　待再醒来时，尹若月正坐在一旁, 手中捧着热茶小口的饮着, 一手握着却是徐暖看了一半的话本。
　　“你……今日倒是回来的早。”徐暖缓缓撑起身子, 伸手整理着微乱的发, 将薄毯搭在腿上。
　　尹若月微微侧过头来笑道：“听侍女们说夫人还在睡着，月儿心里还担忧夫人是不是因为劳累过度而昏睡。”
　　“眼下外头还候着从宫里请来的御医。”
　　“你……”徐暖躲避着尹若月那暧昧不明的视线, 伸手捧着热茶顾自的饮着, 脸颊微红地说道：“哪里有人会因为那事，还特意去请御医来的？”
　　“况且眼下天这般冷, 让御医们都早些回去吧。”
　　尹若月俯身凑近着, 拿着手中的话本说：“夫人既然都会心疼御医们, 怎么就不心疼月儿会不会被冻着？”
　　徐暖不解的望着尹若月，伸手摸着尹若月握着话本的手，温热的很。
　　“你手比我还要暖和，还要我担心什么？”
　　话音未落, 尹若月整个人懒散的倒在徐暖怀中, 像是耍赖般的不肯离开。
　　徐暖低头看着，伸手拿着一旁的薄毯盖在尹若月身上轻声说着：“眼下不过才刚过午时, 你今日不去文书阁了？”
　　“嗯，不去了。”尹若月平躺着，手中握着话本饶有兴趣的翻看着。
　　这突然的变卦，徐暖自然也猜不透，便拿起一旁的茶水小口的喝着。
　　喉中略微滚烫的茶水还未吞下，尹若月忽地又开口说：“这话本夫人看了许久，怎么后头还是新的？”
　　徐暖缓缓咽下茶水应着：“有时看着看着困了，所以就没看完，所以就存下来了。”
　　“怎么？你一向对话本不怎么感兴趣，怎么突然想起看话本来了？”
　　尹若月一手捧着手，侧躺着看着徐暖说道：“想看看夫人每日里都在想些什么？”
　　哎？徐暖不解的望着尹若月，伸手拿开尹若月挡住的脸的话本，与她对视着困惑道：
　　“月儿你话里有话，我怎么听不明白了？”
　　“夫人不觉得对月儿太过冷淡了吗？”尹若月伸手搂着徐暖埋头低声怨气的说着。
　　徐暖看着尹若月这别扭的模样笑道：“可能是月儿太热情了，所以就显得我过于冷淡了。”
　　尹若月微微侧头犹豫的说：“那好，我便冷淡些，夫人就会更热情些么？”
　　这个问题，怎么听起来有点无理取闹呢？
　　“那依月儿所见，我要怎么做才算是足够热情？”
　　徐暖忍着笑，指尖轻握着尹若月的发说着：“是投怀送抱，亦或是每日一刻都不离开月儿？”
　　尹若月稍稍拉开距离，眼眸里似是探究的看着徐暖的说
　　：
　　“旁的暂且不说，月儿难得早回来一会，夫人怎么非但不怎么高兴，反而还很是平常，难露喜色？”
　　“且不说我们自幼就认识，况且现如今我们每日都见，就算要想可你整天都在我面前逛着，哪里需要想啊？”
　　徐暖缓缓放下尹若月的发，指尖轻按着尹若月额头的穴位，细声道：
　　“我们现在这样不好吗？”
　　尹若月握住徐暖的手，摇头应道：“不是不好，只是夫人都没有主动说想过月儿。”
　　“整日里都见面，月儿难不成还会想我？”徐暖微微惊讶的问。
　　“会。”尹若月低头亲吻着徐暖的掌心，乖巧的很，细声说：“一刻不见便会忧心，一时不见神情恍惚，若是一日不见会莫名心慌。”
　　“这些夫人都没有过对吧？”
　　不得不承认，在尹若月目光探寻时，徐暖一下的心口处像是忽地漏了几拍。
　　这番谈话因着外头的侍女询问是否用饭而结束，而尹若月也并未再提起这事。
　　此后接连几日，多是相安无事，尹若月依旧是每日进宫处理公务，午时按时回来一同用饭，日后近黄昏时便回来。
　　大雪越下越大，徐暖偶尔透过窗瞥见外头那大片的白，又心思萌动想要去看看。
　　又想起清远寺，心想等尹若月哪日公务不忙的时候，一块去一趟。
　　可不想徐暖提出时，尹若月只是捧着汤碗犹豫的应着：“过几日吧，也不确定是否抽得出空来。”
　　这便结束了徐暖的提议。
　　辗转至十二月末，离除夕不过几日，朝堂百官也多数不用上朝，在家中休假。
　　可尹若月却仍旧每日都出去，午时与往常无异，只是不言说究竟去处理什么事去了。
　　徐暖想再提出游一事，尹若月也只是敷衍了事，并没有给出一个确切的日子。
　　某日尹若月清早便又出了门，徐暖梳洗后，看着每日新换的红梅，侧头对梳洗侍女们说：“让人准备马车，今日去清远寺，或许要多去几日。”
　　“是，夫人。”
　　许久未曾出游，徐暖裹着披风出门时，便感觉到迎面而来的寒风，外头积雪还未来得及清扫白的彻底。
　　马车微微摇晃，小杏陪在一旁，手里捧着果盘，时不时的掀开帘子向外看着。
　　徐暖微微侧身掀开帘子便见这街道上的积雪连绵不绝，因着临近除夕街道上人都不多。
　　上清远寺，山中更是美景，徐暖裹紧着披风，手中捂着暖手炉漫步踏进这清远寺。
　　小杏搀扶着候在一旁说：“夫人，我们今日是来求什么的？”
　　徐暖望着这恢宏大殿，侧头见小杏脸颊被冻的发红笑着说：“自然给你求姻缘符，好早些把你嫁出去。”
　　“夫人，爱开玩笑。”小杏脸红红的说着。
　　话虽是这么说，可徐暖还是只求了平安符，
　　而后便在寺庙中漫步走着。
　　山间树林，一场风雪下来，恍若整个天地都变了，不同都城还有房屋瓦舍。
　　好似入眼一片白，使得天地更辽阔，因着风大了许多，徐暖便欲回厢房。
　　“姑娘。”
　　徐暖微微侧身，便见一男子站在不远处，脚步略微急促走向徐暖。
　　待走近徐暖方才看清这男子是那年轻将士，眼下虽是寻常儒雅公子的装扮，不过整个人的感觉却是不一样了。
　　“公子，有事？”
　　“姑娘怎一人在这寺中赏游？尹大臣未曾与姑娘一并来吗？”男子眉间微皱着问。
　　徐暖稍稍退步说：“她只有事务在身，不方便来。”
　　“姑娘冒天下之大不韪嫁与尹大臣，尹大臣就如此对姑娘？”
　　“你既已知情，就该保持距离。”
　　也不知是这男子的话太过刺耳，还是徐暖本就心中情绪不稳，说完便转身离开。
　　入厢房，小杏将炭盆放置在一旁，沏好茶端在徐暖身旁说：
　　“外头可冷了，夫人怎么一个人出去了？”
　　徐暖缓缓解下披风，握着这茶杯，低声道：“就想去看看寺庙里的桃花开了没。”
　　“夫人莫不是忘了，这会桃花还不到开的时辰呢。”小杏将薄毯拿出来披在徐暖腿上应着。
　　“是啊，还不到时候。”
　　徐暖低头抿了口茶，即使深呼吸着，心口处还是有些喘不过气来。
　　还未到黄昏时，徐暖便早早的睡下，夜深时因着外头风雪交加，门窗像是禁不住狂风呼呼的响着。
　　这夜睡的并不怎么安稳，再醒来时外头已是大亮，徐暖缓缓醒来时，屋子里是一片空荡荡。
　　这日徐暖什么都未曾做，只是让小杏备好笔墨摘抄经书，待回神时夜已经深了。
　　又过一日，便收到尹若月派来的人询问归期，徐暖并未指明，只是过几日便回。
　　两日后，不觉间经书竟然都抄了大半，徐暖系上披风将这些经书一一都烧了。
　　入夜后，徐暖梳洗时，小杏犹豫的问：“夫人，是不是同尹小姐生气了？”
　　“嗯，或许是吧。”徐暖接过帕巾擦拭，而后说：“明日我们就下山吧。”
　　小杏茫然的看着徐暖问：“夫人不是在生气吗？”
　　“生气归生气，只怕是明日再不回，她就该上山来了。”
　　徐暖早早的歇息，一夜无梦，只是迷迷糊糊醒来时，见屋内还有些昏暗，可床旁却坐着一人。
　　初时徐暖还未缓过神来，只是看着这背影，等尹若月转过身来时，方才彻底醒了过来。
　　“夫人醒了？”尹若月端着一旁的茶水漫步饮着，语气让人猜不出什么来。
　　徐暖缓缓的坐了起来问：“你什么时辰来的？”
　　尹若月并未与徐暖对视应着：“刚来不久。”
　　外头还未曾光亮起来，风雪不小，上山多是不安全的。
　　“夫人，今日还不回去吗？”
　　“我原本打算今日回去的。”徐暖伸手拿起一旁的衣裳披在身后应着：“没想你却来了。”
　　“小杏这丫头睡的太熟，居然都没通报一声。”
　　徐暖正欲起身，尹若月便伸手按住徐暖，掌心凉的惊人。
　　说不清从尹若月眼眸中看到的是愠怒还是委屈，徐暖犹豫的与她对视说道：“你这般看着我做什么？”
　　“几日未归，夫人难不成不该给个说法吗？”
　　“我早早的便与你说过上清远寺。”徐暖移开尹若月的手，窝坐在床榻之上低声道：“是你推脱事务繁忙，难道我一人上山也不许？”
　　尹若月未曾再应话，只是将目光紧紧落在徐暖身上，像是深呼了一口气般，凑近着亲了下徐暖的唇瓣，小心翼翼的抱着徐暖示弱的说：
　　“外头风雪好大，月儿好冷啊。”
　　徐暖能感觉到尹若月身上的寒冷，伸手拿着被褥包裹着尹若月，小心的搂入怀中。
　　原本是极生气的，徐暖甚至想如果尹若月不给个解释，定然不轻易原谅她，可还是只因她简单的一句话而心软。
　　“好端端，为何要与我置气？”
　　徐暖紧紧的护着尹若月单薄的身躯低声问。
　　尹若月闷声应道：“因为夫人都不会想月儿，就算明知月儿故意冷漠，夫人也不会热情似火。”
　　这算是哪门子的生气理由啊？


第八十六章 
　　徐暖掌心捧着尹若月低垂的脸颊, 原本心里还有些怨气，可听着这生气的理由, 与其说气倒不如说满头雾水。
　　“那你还不说每日都去哪里鬼混了？”
　　“就是照例去文书阁, 不然夫人以为月儿能去哪？”尹若月无赖的赖在徐暖怀里, 头枕着徐暖的手臂, 指尖轻轻抚摸着徐暖的手背哀怨地说：“满都城人都识得我，若是再去青楼或者酒楼, 恐怕瞒都瞒不住。”
　　“所以你就只是为试探, 所以这近半月来都这般？”徐暖指尖戳着尹若月的脸颊问。
　　尹若月眨着眼眸, 尽是天真模样点头应着：“是啊, 可夫人一点也不在意，反倒在清远寺烧香摘抄经书, 怡然自得。”
　　“可怜我不顾夜黑风高, 山路险峻赶来的一片痴心。”
　　听着这类似苦水的话，徐暖忍不住笑着道：“你就是不来, 我今日也是要回的。”
　　“当真？”尹若月略有迟疑地说：“夫人难道不是赌气要在这清远寺过除夕？”
　　徐暖松开戳着尹若月脸颊的手回着：“我要是真在清远寺过除夕, 不出半日整个都城恐怕都会传的沸沸扬扬, 到时你尹大臣的面子往哪里方？”
　　尹若月甚是认真地点头，故作正经地说道：“夫人还算有良心，懂的月儿的不易。”
　　这般突然的顽皮，徐暖忍不住揉着尹若月微凉的脸, 将她整个人搂在怀中, 附在耳旁低声说：
　　“月儿真是坏，我原先还在想难不成月儿这般快就喜新厌旧了。”
　　“哪里的事？”尹若月侧头望着徐暖, 微凉的指尖握着徐暖露在外头的手说：“夫人很好了，除却对月儿有些冷淡，别的自然是没话说了。”
　　徐暖低头轻咬了下尹若月的耳垂说道：“我们每日都在一块，平日里你处理公务繁忙，若是闲暇时间还同你吵架岂不是浪费好不容易得来的时光吗？”
　　尹若月身体微微一顿，目光探向徐暖应着：“那不如公主每日都多亲月儿几下，或者多亲近几次？”
　　说完，尹若月好似便要倾身而来，徐暖微微向后躲着，掌心轻推着尹若月的额头，眼眸中微带笑意地说：
　　“不要，每每听了你一次，便有二次三次，你就是个小机灵，不能都如了你的意。”
　　尹若月无辜的望着徐暖很是无奈地说：“夫人，我乃两朝重臣，这小机灵的称呼要是被旁人听去岂不是有失威严？”
　　“那你眼下还窝在我怀里，岂不是更没面子？”徐暖低头亲了下尹若月的额头笑着应道。
　　“夫人……”
　　尹若月略微惊讶的说：“夫人再亲一下？”
　　“不亲。”
　　徐暖伸手遮住尹若月明亮的眼轻声说道：“眼下外头还未亮，月儿快睡会吧，你身子太凉了。”
　　尹若月却握着徐暖的手，移至嘴旁亲了下，而后乖巧闭上眼。
　　也不知尹若月睡没睡着，好一会，徐暖侧耳细细听着这绵长的呼吸，方才小心的让尹若月平躺在被褥里。
　　尹若月这一睡便是近午时，两人洗漱梳发后，用了些斋饭，方才离寺。
　　本以为尹若月身子一向好，未曾想还是受了那夜的风寒，直至除夕那夜也还是偶有咳嗽，神色有些虚弱。
　　入夜，府里早已装饰的很是喜庆，炮竹声响噪杂不停，饭菜上桌，尹若月望了望问：“除夕夜怎能无酒呢？”
　　“你眼下这病还未好，酒就不要想了。”
　　徐暖乘着汤递于尹若月，见着尹若月眉头微耸，模样可怜的很。
　　因着接连几日的低烧，使得尹若月精神不太好，若是往日徐暖自是不会这般，可眼下病还未好实在沾不得酒。
　　好在尹若月也不是无理取闹之人，反倒很是安分的饮着汤，徐暖捧着汤碗小口的喝着。
　　“总算是明白往日里公主生病时的感受。”尹若月叹息了声说着。
　　“你一年难得生病，偶尔生一回病也是好事，何必如此唉声叹气？”
　　“好事？”尹若月不明白的望着徐暖问：“夫人这话听着怎么像诅咒月儿似的？”
　　徐暖握着汤勺应着：“偶尔生回病，也能增强抵抗力。”
　　尹若月更是迷茫的望着徐暖询问：“何为抵抗力？”
　　呃……
　　“就好比如你身体是一座城池，疾病就像外敌，偶尔进攻一回，也会锻炼你身体里的小兵，这样可好懂些？”
　　“好像有些许道理。”尹若月饶有兴趣的点头。
　　饭菜吃的差不多时，仆人收拾好，备上些许茶果点心，好用以缓解漫长除夕夜。
　　徐暖手中捧着热茶饮着，瞥见一旁对着药碗发愁的尹若月，嘴角不由的上扬说：“药汤若是凉了，会更苦些的。”
　　见尹若月皱着眉头一鼓作气的灌了下去，徐暖伸手拾起糖果，剥掉糖纸，塞进尹若月的嘴里。
　　“这糖果奶香味好重。”约是糖果缓解药汤的味道，尹若月眉头微松说着。
　　徐暖饮着茶说：“嗯，这糖果对小孩子多是受欢迎的。”
　　窗外忽闻阵阵烟花声响，徐暖移步走至窗旁，缓缓推开窗便见绚烂烟花绽放。
　　尹若月从身后搂着徐暖轻声道：“这烟花比之次年可是花样多了些许。”
　　“你弄的？”因着炮竹声太大，徐暖只得靠近尹若月问。
　　“自然，这烟花还是我让小杏带着仆人们在外头放着。”
　　尹若月像是邀功一般，笑着说。
　　徐暖伸手摸着尹若月的手，直至夜空忽地绽放百年好合四字，约莫是四周观看的人们，纷纷发出惊叹。
　　直至烟花结束已是近子时，徐暖怕尹若月受凉忙合上窗，询问：“也没听到账房汇报你从账房提银子，这烟花恐怕需费了不少银子，你哪里来的银子？”
　　尹若月故作高深的应着：“难不成是夫人惦记月儿的私房钱？
　　”
　　徐暖拿着暖手炉塞入尹若月手中说：“你不说也不要紧，只是日后若是酒楼小厮上门来讨酒钱，我便让小厮找你要便是了。”
　　“夫人真要这般狠心？”
　　“这就算狠心？”徐暖捧着热茶坐在软塌上，仰视着尹若月回着。
　　尹若月跟着坐在一旁，忽地扯开话题说：“过几日各家眷恐怕又要来访，夫人可得拿出气势来，不要被旁人欺负了。”
　　徐暖侧头望着尹若月不解的说：“你与大臣无亲无故，平日里也不与他们交好，怎的每每赶着上门来？”
　　“不过就是趋炎附势的官场形式罢了，夫人若是不想便都拒了。”
　　“到时再说吧。”
　　待又一轮炮竹声响起，除夕夜的守岁方才结束，尹若月因着身体不舒服早已困的不行，徐暖免了各种细碎礼节，让小杏给府里的仆人侍女们发放赏钱，而后各自休息。
　　洗漱入被褥时，徐暖侧躺着望着已然熟睡的尹若月，正欲入睡时。
　　怀中的尹若月不安分的凑近着亲了下徐暖的唇瓣，迷糊地说：“夫人莫不是以为月儿睡着了，就忘了今日的亲亲了么？”
　　徐暖哑然失笑的看着怀中这人，指尖轻抚着尹若月有些消廋的脸庞，微微低头轻吻着尹若月的唇，应着：“好了，快睡吧。”
　　窝在怀里的尹若月闷声应：“生病的感觉真是难受啊。”
　　“仔细想想夫人的那座城池恐怕经过数年的轮番进攻，真是万幸了。”
　　这突然的话题一转，徐暖微微一愣望着尹若月，笑着说：“我可不像月儿想的这般脆弱。”
　　“夫人。”
　　“嗯。”
　　尹若月搂着徐暖的双手微微紧了些，低声说：“月儿希望夫人长命百岁。”
　　“嗯，会的。”
　　“那就可以一直一直在一起了。”
　　分不清是何种感受更为强烈，徐暖掌心轻贴着尹若月纤细的身躯应着：“好。”
　　好似平日里那般坚强的尹若月，也会在内心里深藏着无止尽的担忧。
　　除夕过后没几日，尹若月按照往常去上朝，清早徐暖还未睡醒，小杏便进来通报：“小姐，好多夫人来访。”
　　徐暖从被褥里探出头来，略微迷糊的看着这微亮的房间，低声道：
　　“就说今日不适，拒了吧。”
　　“可芙儿姐姐也来了。”
　　哎，怎么都一窝蜂的挑着今天一块来呢？
　　本想赖床的徐暖，只得梳洗打扮，而后饮了些粥便去大厅。
　　顺着长廊走着，还未走近，便听见细碎的声响响起，进大厅便见着这满厅的人，芙儿正坐在一旁。
　　“尹夫人好。”各夫人们纷纷行礼道。
　　徐暖只觉得落在身上的目光倘若是刺刀，恐怕自己眼下已经没有活路了。
　　落座后，由着仆人设置瓜果点心，徐暖饮着茶未曾说话。
　　只听一妇人笑着同四周说：“听闻尹夫人样貌出色，今日一见果然是极好的。”
　　“平日里难得相见，听闻尹夫人因着身子不好，平日里也素不出门，不如等天气晴了一同去郊外游船，参加诗会，这样也好过整日闷在这宅邸中。”
　　徐暖正欲开口，一旁的芙儿忽地说：“姐姐近些日子身体不好，恐怕也得等些日子。”
　　“也是，时间大家都有的是，只盼尹夫人赏个脸就好。”
　　额……
　　徐暖放下手中的茶杯笑的脸都快僵了应着：“各位有心了，只是身子不好，眼下积雪微融，春日里微寒，恐怕等夏日里再说吧。”
　　众人听了这话，便不再提出游一事，转而扯着各家的家常碎事。
　　“李夫人，听闻你家官人最近升迁，腹中若是有消息，可不是双喜临门啊。”
　　徐暖目光落在李夫人那方，心想难不成这李夫人不会是李元的夫人吧？
　　“官人忙于朝廷之事，这事恐催不得。”李夫人面色尴尬应着。
　　那挑事的妇人突的又说：“听闻尹大臣与李大人一向关系极好，每每在文书阁都是两人单独商议，两位夫人不妨也多多来往。”
　　徐暖算是看明白了，这妇人果然是没安好心来的，都城内李元对于尹若月的深情谁不知。
　　这场景怎么有点像修罗场的感觉？


第八十七章 
　　一时目光聚在一处, 徐暖轻捂着手中的茶盏，神色自然地说：
　　“双喜临门自然是好的, 只是我们都是深闺妇人也说不得朝中事务, 算不上什么往来, 不过就是聊些家常罢了。”
　　那李夫人瞧着也是个温婉的性子, 神情并未有不悦，否则恐怕受不得这妇人挑唆之语。
　　话题没了, 各家妇人便磕着瓜果, 有说有笑的, 徐暖放下茶盏看向一旁的芙儿。
　　今日的芙儿装扮与从前大不相同, 往日里偏爱素静，如今一身样式繁杂珠宝, 就连衣裳也是深红色, 妆容亦是浓重。
　　仿若若是神情依旧不善言谈，徐暖都要以为这是哪家的贵夫人。
　　“今日来访是为何事？”抽得这空闲, 徐暖便问着。
　　芙儿轻笑着应道：“夫人说笑了, 芙儿是闲来无事来探望夫人的。”
　　探望？徐暖是不太信的, 但若是芙儿对尹若月未曾死心，微微迟疑地问：“那待会可要在这用饭？”
　　“不了，府中还有事，芙儿改日再来叨扰。”
　　徐暖心间忽地松了口气, 待近午时各家夫人总算是缓缓起身离开。
　　“听闻上元节灯会很是热闹, 芙儿便设了宴会，若是夫人身体无恙, 不如同小姐一并出席可好？”芙儿起身说。
　　“这……月儿她公事繁忙，恐需要同她商议才可。”
　　芙儿走近着，颇有压迫性的笑道：“夫人若是应了，小姐哪里不敢呢？”
　　不知为何，明明两人谈话并未有冲突，可徐暖却觉得芙儿的话语中那股压迫性极强。
　　徐暖微微侧身缓缓应着：“到时再说吧。
　　”
　　直至芙儿离府，徐暖目光才移至芙儿的背影，陷入深思之中。
　　午时将近，尹若月提前从宫里回来，目光打量着这大厅说：“夫人今日可还忙的过来？”
　　“还行吧。”徐暖手捧着热茶，望着窗外那围墙上的积雪，雪花正嘀嗒嘀嗒地落下。
　　尹若月坐在一旁，仆人们设着饭菜，而后合上门退下。
　　因为尹若月不爱吃肉，所以便让炖着排骨汤，这样也好过尹若月整日只吃些素菜。
　　徐暖伸手乘着汤，将汤碗递于尹若月说：“天冷喝些汤，身子暖和些。”
　　“喝点小酒，身子也暖和的快些。”尹若月接过徐暖递来的汤碗应着。
　　“你想都不要想了。”
　　尹若月笑着不语，只是喝着汤。
　　午饭过后，尹若月似乎并不急着回宫，而是懒散的靠着徐暖说：“夫人今日兴致不怎么高呢？”
　　徐暖坐在软塌纸上，指尖翻阅着话本，微微停顿地应道：“芙儿今日也来了。”
　　“她为难夫人了？”尹若月眉头微皱着说。
　　徐暖伸手轻轻按着尹若月的眉心笑道：“没呢，你这府邸那么多人手，哪个敢欺负我。”
　　“只不过觉得今日的芙儿好似陌生的很。”
　　“那上元节的邀约，不如拒了？”尹若月侧身望着徐暖说着。
　　“你……怎么知道这事？”
　　“芙儿的夫君特意在今日上早朝的时候提的。”
　　没有想到芙儿竟然还特意提了两次，徐暖犹豫地说：“巧了，芙儿今日登门拜访，也是为了说这事。”
　　尹若月伸手扯着一旁的薄毯，盖在两人身上说着：“原来夫人是因着这事而烦恼，月儿还以为是出了什么大事。”
　　“左右不过是邀约，拒了也不碍事，夫人何必困扰至此？”
　　徐暖将话本放在一处，伸手整理着薄毯，目光落在一旁烧的正旺的炭盆里说：“就怕到时我们不去，岂不是让芙儿难堪？”
　　“可那宴会到时定是噪杂的很，夫人当真要去受罪？”尹若月手脚缠绕住徐暖，附在徐暖耳旁细声地说着。
　　“那……便不去了？”徐暖侧头望着尹若月问道。
　　尹若月指尖轻抚摸着徐暖的耳垂应着：“大不了，到时我写个帖子说我公务繁忙不便参加，如此夫人可满意？”
　　话音未落，那落在耳垂旁炽热的呼吸贴近着，徐暖方才反应过来，尹若月的手已然探入衣内。
　　侧头欲开口说话，唇却已经被封住，尹若月微微翻身，柔情的目光俯视着徐暖，掌心捧着徐暖的脸颊，嘴角上扬着说：
　　“反正午后无事，不如……”
　　徐暖指尖摸着尹若月的手背，伸展着手臂将尹若月搂着怀里低声道：“不可，昨夜都已经那般累了，难得有时间倒不如好好休息会。”
　　尹若月微微侧身躺着，指尖勾着徐暖的衣带，微微叹息了声说：“可夫人昨夜也睡的好早啊。”
　　“那……还不是因为你。”徐暖脸颊微红，伸手握住尹若月的手说：“反正白日里不可以。”
　　尹若月可怜兮兮的望着徐暖，徐暖情不自禁地笑着，低头亲了下尹若月的唇瓣，安抚着说：
　　“乖，睡吧，我今日好早便被那群夫人们吵醒，好不容易才得了个清净。”
　　“那夫人多亲几下？”
　　见尹若月这般理直气壮地说，徐暖指尖轻捏着她的脸颊，温柔的亲抚着，只是未曾想尹若月伸手禁锢着徐暖，这吻远比徐暖想像的要热情许多。
　　呼吸缠绕着，唇齿间的纠缠险些让徐暖忘了怎么呼吸，还是尹若月先行拉开距离，微微喘息着说：“夫人怎么每回都学不会呢？”
　　徐暖伸手拥着尹若月，脸颊沾染着红晕，不曾消散，指尖轻抚着尹若月的脸颊，目光偶有躲闪却又忍不住探向尹若月那娇嫩的红唇，呼吸灼热的很。
　　“不知道。”徐暖恍惚的应着，而后将尹若月紧紧的搂在怀中，低声说：“或许是因为太紧张了吧。”
　　尹若月闷在怀里轻声笑着，指尖扣着徐暖的手，闷声说道：“就算是紧张，夫人也很可爱。”
　　“油嘴滑舌，快睡吧。”徐暖低头亲了下尹若月的侧脸细声说。
　　积雪初融，春意微寒，辗转至上元节当日。本已拒了芙儿的邀约，徐暖以为应当是无事。
　　不想尹若月却请杂技团进府表演，园中张灯结彩竟比那除夕还要热闹。
　　二三月时，天气缓缓好转，徐暖每日收到的邀约的帖子几乎都要摆上一矮桌，只是芙儿好似并没有再强邀。
　　三月初旬天气暖和不少，府中栽种的桃花都已含苞待放，徐暖瞧着天气不错，便让人在亭中设置软塌桌椅，也好过整日闷在房间中。
　　来来往往的仆人们则是在处理冬日里因着天气潮湿阴冷的衣物被褥等一些细碎物件。
　　虽是在屋外，徐暖身上还是离不开薄毯，手中捧着热茶，忽地小杏从长廊那方跑来说着：“夫人，芙儿姑娘又来了。”
　　徐暖微皱着眉头，稍稍坐直着说：“请她进来。”
　　不过一会，芙儿一身精致打扮行至面前，因着日光的缘由，徐暖微眯着眼望着芙儿说：“芙儿今日来不会又是为了邀约吧？”
　　芙儿神色无异坐在一旁应着：“夫人瞧着气色不错。”
　　徐暖捧着手中的热茶，目光打量着芙儿，轻声道：“你还要继续装下去么？”
　　“夫人说的什么话？芙儿怎么就听不懂？”
　　“芙儿自幼跟在尹若月身旁礼仪之事绝对是不会忘的，可你直到现在都还未曾行礼，就擅自坐下，难道还没察觉？”
　　微风徐徐而来，徐暖觉得有些冷，便拿起一旁备着的薄毯盖在身上。
　　芙儿并未有什么异常，只是不屑的笑着，侧头看着徐暖叹道：“徐暖，我还真是小瞧了你。”
　　“客气了，这都是被你锻炼出来的。”
　　徐暖饮着茶水，叹息了声说道：“你花费如此大的精力，又借了芙儿的身体，这次是想怎么弄死我呢？”
　　“你别得意，倘若不是尹若月护的太紧，你早已经不知道死了多少次。”
　　芙儿起身抚去沾染衣裳上的花瓣，俯视着徐暖，轻声笑道：“芙儿也想看看夫人究竟怎么才能除去我呢？”
　　徐暖并未应话，目光落在正向这方赶来的尹若月，芙儿冷笑着说：“我们来日方长。”
　　或是芙儿这一笑太过瘆人，徐暖不禁觉得背部微凉，尹若月已然走至面前来。
　　直至发凉的掌心被尹若月轻捂着，徐暖方才回过神来望着尹若月说：“今日回来好早。”
　　“是啊，想着今日天气不错，好午后一块去郊外踏青游玩。”尹若月坐在一旁说着。
　　芙儿行礼说：“小姐府中还有事，芙儿先行告退了。”
　　“嗯。”
　　直至芙儿离开视线，尹若月担忧的捂着徐暖发凉的双手，伸手将徐暖身上的薄毯盖好说：
　　“这天气不错，夫人怎么手还这般凉呢？”
　　徐暖微微摇头应着：“不是凉，只是刚才有一股风吹得的有些冷罢了。”
　　“那还是改日等天气再热些，我们现在再去郊外踏青吧。”
　　说完，尹若月便欲拉扯徐暖回屋，徐暖微微停顿说：“别，我好不容易才出来透透气。”
　　“可在这外头岂不是容易着凉？”
　　“无碍的。”徐暖微笑着应着，转而拉着尹若月坐在一旁，说：“等再过些日子那棵梨树也该开了呢。”
　　尹若月宠溺的搂着徐暖，无奈的说道：“这要是在炎炎夏日里着凉，可不是那么容易恢复的。”
　　徐暖后背微微靠着尹若月，目光落在这绯红的桃花中，指尖握着尹若月的手轻声说：
　　“月儿也陪我坐会，恐怕不久朝堂上又会出幺蛾子了。”
　　“夫人何出此言？”
　　尹若月微微低头靠着徐暖，不解的问。
　　“女人的直觉。”徐暖侧头看着尹若月笑着回。
　　毕竟灵魂出窍这种事，尹若月一时半会恐怕不太容易接受，更何况还是她的贴身侍女芙儿。
　　那人想来就是看中这一点，所以才敢如此大胆的不掩饰。
　　徐暖却有些头疼的很。
　　作者有话要说：
　　这几天读者们的留言超级暖心呀≧﹏≦，不过这文就快要完结了呀_(:з」∠)_。
　　首先依旧是播报今天的收藏君很努力的涨了23个*^o^*，谢谢默默点着收藏的可爱(?? . ??)读者们支持*^_^*。
　　还有谢谢今天也有7个超级热情又可爱的读者们留言支持(╯3╰)。


第八十八章 
　　尹若月不禁笑道：“夫人莫不是做了噩梦？要不折一枝桃枝来辟邪？”
　　“胡说什么呢？”徐暖伸手捏着尹若月的耳垂低声说：“反正近些日子你稍稍注意些朝堂, 尤其是芙儿的夫君便是了。”
　　“芙儿的夫君新科状元刘晨，乃谦谦君子, 月儿怎么听不懂夫人的用意呢？ ”
　　徐暖微抿着唇, 指尖摸着尹若月的眉头犹豫地说：“月儿, 如若我与你说芙儿已经不是从前那个忠心耿耿的芙儿, 月儿会信吗？”
　　尹若月不解的望着徐暖，伸手握住徐暖微凉的指尖应着：
　　“信, 只是夫人可有什么证据？”
　　徐暖摇头, 无奈地说道：“就是没有证据, 才这般头疼。”
　　“夫人头疼作什么？”尹若月心疼的搂着徐暖低声道：“大不了, 我便让人盯着芙儿便是了。”
　　而后几日便是三月中旬，天气回暖又恰逢桃花节, 尹若月兴致极好的邀徐暖一同赏花游景。
　　出了宅邸, 尹若月拉着徐暖漫步在这偌大的桃花中，宛如在花海中。
　　天气正暖, 随行的仆人备好瓜果点心, 设桌椅休息。
　　或是走了一段时间, 徐暖也觉得有些累，便寻了一处停下，捧着茶杯目光落在那处热闹的集会中说：“那处热闹又好玩，又是骑马又是投壶, 月儿不想去试试吗？”
　　尹若月饮着茶水应：“那都是十三四岁的少年郎们爱玩的, 难道夫人想试试？”
　　徐暖摇头回：“不成，我玩的不好。”
　　“那不去便是了。”
　　这桃花园中设有酒肆茶楼供人休息, 只是徐暖每日都要服药的缘故，因此在申时过后，两人便欲回府。
　　不想却偶遇李元同他夫人，起初徐暖还未回过神来，只是瞧着这男子有些眼熟。
　　“尹大臣今日怎么有雅兴出来游园？”李元颇为热切的询问。
　　徐暖微微侧身看着，身旁的尹若月伸手拉着徐暖的手说：“天气正好，便陪夫人一块出来透透气。”
　　提及夫人时，徐暖能明显的感觉李元面露尴尬，那一旁的李夫人已是如此。
　　显然这场景也不适宜叙旧，徐暖轻声道：“时候不早，我们该回府了。”
　　尹若月点头应着：“李大人好好陪夫人赏游吧。”
　　漫步出了这长廊，两人上了马车，徐暖微微向后靠着，马车微微摇晃的行驶着。
　　身旁的尹若月伸手搂着徐暖，亲昵的靠近着说：“夫人莫不是累了？”
　　徐暖微微侧着头摸着尹若月耳垂说：“桃花太多了，也不是什么好事啊。”
　　尹若月迷茫的看着徐暖问：“桃园里若是桃花不多，怎么会称桃园呢？”
　　“一不留神，就容易被人盯上，简直防不胜防呐。”
　　说着说着，徐暖伸手紧捧着尹若月的脸颊，凑近亲了几下。
　　或是徐暖这太过突然的亲近，尹若月满头雾水的伸手摸着徐暖的额头询问：“夫人，今日热情的有些奇怪？”
　　“傻月儿。”徐暖忍不住笑着，指尖抚平着尹若月眉间的微皱。
　　尹若月更是不明白，伸手摸着徐暖微凉的手背，担忧地说：“还是唤太医来瞧瞧吧，夫人这样子怎么像醉了一般。”
　　入府，待太医诊断无事之后，尹若月方才安心。两人在亭中用饭，晚风徐徐而来时，夕阳余晖已然快要消散。
　　辗转入四月，已然没了春日里的微寒，徐暖整日里多是在亭中窝着。
　　尹若月也不像从前那般每日按时上朝，起初徐暖还会担忧，可见尹若月那般笃定无事，便也随着尹若月。
　　午时余温未散，徐暖手执圆面扇替怀中的人轻散着，一手握着话本正看的认真。
　　不知何时怀中的尹若月醒了过来，伸手接过徐暖手中的圆面扇，低声说：“夫人怎么醒的这般早？”
　　“我多是冬日里睡的多，四五月份天气正好，精神自然也跟着好些，也就不那么能睡了。”
　　徐暖低头看着尹若月，指尖摩挲着尹若月光滑的侧脸，见尹若月丝毫不在意的闭着眼，像是没有睡醒的猫儿。
　　便越发觉得有趣，舍不得移开手。不想尹若月忽地握住徐暖的指尖，微微睁开眼眸，略带怨气地轻咬了下徐暖的指尖，模样可爱至极。
　　“夫人竟然顽皮了。”尹若月微微垂眸，鼻音略重地说着，丝毫没有往日里那般清冷严肃的感觉，仿若还俏皮了些。
　　徐暖指尖在尹若月掌心绕着圈，低声说：“月儿要是一只猫儿就好了。”
　　尹若月不解的望着徐暖问：“可不好，猫儿只是供人逗乐，倒不如成为一匹凶猛的野兽更自由些。”
　　“可我希望月儿在我面前的时候是可以敞开心怀说笑的。”徐暖放下话本，指尖撩开挡住尹若月脸颊的发丝，低头亲了下尹若月的额头温柔的说着。
　　尹若月微微一愣，指尖摸着徐暖微凉的手笑道：“若是夫人再多亲几下，月儿倒是不介意成一只解夫人逗乐的猫儿。”
　　徐暖笑着不语，伸手遮挡住尹若月这会摄人心魂的眼神。
　　忽闻帘子外头有侍女来报：“外头有一群大臣上门请求小姐上朝处理政务。”
　　尹若月伸手摸着徐暖遮挡住脸颊的手，轻声道：“不见。”
　　“是。”而后侍女的脚步声便远去。
　　徐暖指尖勾着尹若月的发丝轻声道：“你此番突然这般不上朝，如今大臣们又纷纷来请，哪朝皇帝有你这般肆意妄为？”
　　尹若月稍稍撑起身子，亲了下徐暖的脸颊，而后坐了起来应着：“这还不是因为夫人太过粘人。”
　　额……
　　“眼下都城早已流传月儿与夫人的佳话，不上朝算不上什么，君王都可不早朝，我不过是一介大臣罢了。”
　　徐暖伸手耐心整理着尹若月微微散乱的衣裳说：“待会见了那大臣可不许胡说。”
　　“这可不是胡说。”尹若月笑着轻咬了下徐暖那微红的脸颊轻声道：“说不定那群大臣就是这么想的。”
　　躲避不及，徐暖也只得无奈的伸手揉了下尹若月的脸颊说：“你花费这般精力是要做什么？”
　　尹若月似是弱不禁风般倒在徐暖怀里说道：“自然是为了让夫人安心。”
　　徐暖伸手护着尹若月这消廋的身躯询问：“让我安什么心？”
　　“芙儿若当真是存有不轨的心思，那她定要抓住这个机会，否则想要扳倒我可不是那么容易的事。”
　　“诱敌深入？”
　　尹若月侧过头看着徐暖，点头应：“算是吧。”
　　直至夕阳落下，尹若月才缓缓起身，与那群大臣稍稍解说，而后便让人请走这群大臣。
　　大半月后，
　　朝中忽地冒出官员贪污案件，徐霖大怒下令彻查此案，管理此案的便是刘晨，芙儿的夫君。
　　仅十来天都城便被抓了不少的官员，徐暖隐约觉得不安，偏偏每日尹若月淡定的很。
　　清晨徐暖饮着粥，因着天气炎热，尹若月胃口多是不好，便也随着徐暖一块喝粥。
　　可粥还未曾喝到一般，侍女忽地急急忙忙的来报：“外头被官兵围堵了。”
　　“让府里的下人各自管好各职务，不要慌乱。”
　　说完，徐暖侧头看向一旁的尹若月问：“脏水快要泼到身上来了，月儿怎么还不说话？”
　　尹若月吃着粥，看着满是担忧的徐暖说着：“夫人不要担心，若没有真凭实据谁都定不了我的罪名。”
　　“顶多就是被看守几日，而后那些官兵就会被调离的。”
　　徐暖却吃不下去，放下手中的汤勺说：“可你往日里花钱大手大脚，要是他们诬陷你怎么办？”
　　尹若月起身坐在徐暖身旁笑着说：“夫人也太小瞧月儿了，就算是诬陷，也该是月儿诬陷他人才是，怎么会留着把柄给他人？”
　　“可如果是芙儿举报，她总是清楚你弱点的。”
　　“夫人说的有理，可月儿的弱点满都城的人都知道，芙儿知道又如何？”
　　徐暖不明白的看着尹若月，心急地说：“快说，不许卖关子。”
　　尹若月眼带笑意的看着徐暖，指尖摩挲着徐暖的手，暧昧地说道：“我的弱点自然是夫人的安危呐。”
　　“芙儿若是足够聪明，就不会在我这找缺口，因为我不信任任何人，所以也绝不会将致命的弱点暴露给任何一人。”
　　“那……他们包围宅邸的缘由是要抓我？”徐暖后知后觉的问。
　　尹若月眼眸里满是温柔的望着徐暖，点头应道：“我的傻夫人总算是开窍了。”
　　“这下夫人总不用担心月儿了吧？”
　　徐暖实在有点懵，不解地说：“可我不过是一介平民，哪里有什么可以致命的罪责？”
　　“罪责，不过是诬陷的一个由头，再说夫人难道忘了自己还掌握那遍布幕国的糖果铺子生意了？”
　　尹若月眼眸里闪过算计，指尖轻抚着徐暖的指尖低声说：“芙儿清楚我做事滴水不漏，可公主这头就不一定那么牢固了。”
　　话音未落，忽地大批官兵闯入，不过眨眼间这亭中便被包围，为首的将士行礼道：
　　“尹大臣，请将贵夫人交由刑部查理受贿官员一案。”
　　作为当事人的徐暖一脸懵逼的听着这罪责，原来抓得不是尹若月这个官，而是自己这个民。
　　难怪尹若月之前淡定的很，亏了徐暖方才还那般焦虑，真是失策。
　　徐暖微微侧头看着尹若月正欲起身时，却被尹若月护在怀里，只听尹若月低沉地说：
　　“护卫军听令，没有确凿证据，谁都不能从本府中带走任何一人！”
　　“是！”不知藏匿在何处的将士纷纷应道。
　　只见原本包围的官兵四处张望，人心惶惶，为首的将士惶恐不安的低头说：“还请尹大臣谨遵圣旨行事。”
　　“那就等皇上再来一道圣旨再说吧。”
　　尹若月侧头看着徐暖俏皮地说：“夫人可不要被月儿吓到了，这回月儿可不是被逗乐的猫儿。”


第八十九章 
　　徐暖拉着尹若月的温热的手, 不禁被尹若月这突然的俏皮模样逗笑。
　　目光移至那方的官兵上，那为首的将士无奈的停在一旁, 手握着佩剑说道：“尹大臣私养将士, 乃重罪！”
　　“来人给我抓！”
　　话音落下, 却无一兵敢动, 尹若月轻笑道：“各位皆是都城官家子弟，动手之前可要想清其中厉害之处。”
　　微风徐徐而来, 夹杂雪白的梨花飘散而来, 众将士迟疑地退出宅邸, 只剩那为首的将士。
　　“来人, 将他的头颅送去刑部。”
　　只轻描淡写的一句，尹若月便拉着徐暖转身向一处长廊走去。
　　背后的惨叫声不过一刹那, 徐暖微微紧张的握着尹若月的手, 目光落在尹若月平静的面容上轻声道：“月儿，此事如此处理怕是不妥。”
　　尹若月侧身看着徐暖, 凑近着说：“夫人可不要心软, 朝堂亦如战场不是你死就是我亡, 那人竟然敢带刀擅闯府邸，就说明他已选择立场。”
　　“可你将他就这样杀了便是，还特意送到刑部岂不是公然挑衅？”
　　“这本就是挑衅，夫人难不成以为那背后的人真以为有人能在我的府邸, 将夫人带走？”尹若月伸手拥着徐暖低声说：
　　“朝堂辅政大臣宅邸竟然能被官兵肆意横行, 甚至夫人还会被扣押入天牢，月儿绝对不会允许的。”
　　尹若月稍稍拉开距离笑着说道：“好了, 方才粥喝的太多，肚子都不舒服，夫人陪月儿走走。”
　　徐暖就像身处迷雾之中，也猜不透芙儿究竟要如何行事，更不明白尹若月是想怎么处理此事。
　　后院的那棵梨花已然盛开，尹若月拉着徐暖窝在在软塌上，偶有微风却不觉得凉。
　　“夫人，你有想过回到你原来的地方去吗？”窝在怀中的尹若月突的问着。
　　徐暖背靠着软枕，伸手拿着一旁的薄毯包裹着尹若月纤细的身躯应着：“怎么突然问这个？”
　　“就是突然想到了，所以便来问问。”
　　“自然是想的，因为我有个年迈亲人还在。”
　　尹若月忽地抬起头来，目光闪过恐慌的望着徐暖，双手很紧的搂着徐暖低声问：“那夫人就不要月儿了吗？”
　　这般突然像孩子般的问话，徐暖还有些未曾适应过来，指尖摩挲着尹若月的脸庞轻柔地说：
　　“不会的，除非哪一日月儿不要我了，那我只能离开了。”
　　“自然是不会的。”
　　尹若月伏低着身子亲吻着徐暖的脸颊，细密又急促，落在脸颊上有点痒。
　　徐暖伸手捧着尹若月的脸颊，轻吻了下尹若月紧闭的唇瓣，嘴角上扬着说：“那你还怕什么？”
　　“夫人这般说，月儿自然是什么都不怕的。”
　　尹若月与徐暖对视着应道。
　　午时左右，两人在亭中用饭，温暖的日光落在身上很是舒适。
　　徐暖捧着手中的鱼汤，见尹若月极其认真的吃着鱼笑着说：“你不爱肉，怎么却对鱼肉颇为喜欢？”
　　“也许是母亲最爱喝的是鱼汤，因此我也跟着喜欢上了。”
　　尹若月挑着刺，而后夹着鱼肉递于徐暖嘴旁说：“这是请宫中的御厨烹制的，味道不错。”
　　鱼肉虽嫩滑，不过徐暖还是偏爱汤。待用尽这顿饭后，宫里便来人送了圣旨过来。
　　徐暖捧着热茶见尹若月好似没有打开那道圣旨的想法，便起身拿起一旁的圣旨当着尹若月的面打开。
　　可在看完这道圣旨之后，徐暖实在忍不住笑了。
　　一旁的尹若月好奇的问：“夫人怎么如此欢喜？”
　　“徐霖这道圣旨居然只是来说此事与他不关？”徐暖说着便将圣旨递于尹若月。
　　尹若月接过一看便合上，随意的放在一处说：“大约他也怕我会一不小心摘了他的皇位吧。”
　　“那皇帝已经不管，大臣再怎么折腾，应当也闹不起什么浪花了吧。”徐暖心才稍稍安定下来。
　　“不一定。”
　　原本才放下心的徐暖，听着尹若月这突然的话，一下的又悬了起来。
　　“难不成芙儿真的抓做月儿的把柄了？”徐暖皱着眉头询问。
　　尹若月放下手中的黑棋，指尖摸着徐暖眉心的微皱笑道：“夫人在替月儿担心吗？”
　　“自然是为你，难不成还有别的？”徐暖握着尹若月温热的手不明白的回着。
　　可偏偏尹若月只是兴致极好的点头，而后细声地说：“月儿喜欢夫人担心的模样，尤其是为月儿一个人担心的时候。”
　　额……
　　徐暖恨不得咬上这人一口，偏偏尹若月身上廋的很。
　　“不许不正经！”徐暖坐在尹若月对面，放下一白棋说着。
　　尹若月执黑棋肆意的落在一处角落，悠闲地应着：“夫人莫生气，月儿就是瞧着夫人太正经了，所以忍不住想要逗弄逗弄。”
　　“那你还不与我说，究竟想如何处理芙儿一事？”
　　“此事不急，等月儿看看朝中还有哪些大臣与她勾结，到时再一并收拾了也不错。”
　　徐暖稍稍停顿的说：“放长线钓大鱼？”
　　尹若月眼眸微带笑意，指尖摩挲着那黑棋应着：“夫人这话说的倒是很在理。”
　　“停，月儿已成了一条。”尹若月忽地满是正经的说着，然而挽起衣袖，一颗颗拾起黑棋。
　　徐暖怔怔地看着，方才发现眼下棋盘上的局势好像不太妙，只见尹若月消去一重要白棋，顿时原先徐暖还有些用途的棋子，全然被尹若月压制。
　　尹若月满是笑意的说：“夫人可是不要忘了，三局两胜，今夜可不能耍赖。”
　　好奸诈啊！
　　四月辗转入末，梨花已然开的越发绚烂，那日被官兵围堵一事竟然就像石子没入水中，毫无半点动静。
　　待浴兰节时，清早徐暖便被小杏拉着泡药浴，而尹若月却在外头享受着早饭。
　　待出浴时，徐暖整个身子都是软软的。尹若月手中握着帕巾擦拭散落的发，轻声说：
　　“旁人泡药汤出来时神清气爽，怎么夫人偏偏还柔弱许多。”
　　徐暖身着里衣，手中握着茶杯小口的饮着茶水，透过铜镜望着尹若月应道：“你还说风凉话，明明若不是你昨夜……”
　　“嗯？”尹若月探着头靠近问：“昨夜怎么了？”
　　明知故问！
　　分不清是泡药汤而脸红，还是因为未说话的话，徐暖微侧着头支支吾吾地应着：
　　“你……不许装糊涂。”
　　尹若月凑近着亲了下徐暖的侧脸，伸手拿起一旁的衣裳替徐暖穿上。
　　徐暖脸颊微红看着替自己系着衣带的尹若月，脸颊更是明显的发热，缓解尴尬的说：“这些事让小杏来也可，你在外头等会也行的。”
　　“这可不行。”尹若月指尖灵巧的系着徐暖身上的衣带，暧昧的说：“夫人这等容易害羞的模样，还是让月儿一个人看就够了。”
　　“谁容易害羞？”徐暖手搭在尹若月手臂上说。
　　尹若月嘴角上扬，步步紧逼却不言语。徐暖心虚的向后退着，目光躲闪地应道：
　　“月儿你……靠的这么近干什么？”
　　“夫人还不承认？”尹若月搂着徐暖，唇瓣时而触碰着徐暖已然冒着红的耳朵。
　　徐暖敏感极了，指尖抓住尹若月的衣裳，细声说：“我肚子饿了。”
　　好在尹若月并未继续追问，而是待徐暖整理妥当后，同徐暖一块用饭。
　　徐暖喝着热粥，见尹若月坐在一旁喝着，便问：“你方才不是吃过了吗？”
　　“月儿此刻又觉得饿了，夫人不准月儿吃？”
　　尹若月可怜兮兮的问。
　　这般可怜兮兮的模样，俨然与方才还在内室里步步紧逼的人，不是同一个人。
　　“你想吃就吃便是了，可别说我不准。”
　　五月已是步入盛夏，透过窗入屋内的光有些刺眼，待用饭后，徐暖饮着些茶水询问：“今日可有什么安排？”
　　尹若月放下木筷，拿起帕巾擦拭着嘴应道：“浴兰节多是男子参与，人们去观看赛龙舟，可夫人又不爱热闹，想来也不怎么感兴趣。”
　　“那今日你我就这般干坐着？”徐暖捧着茶盏问。
　　“夫人若是想要邀三五好友聚会饮酒，月儿也是不介意的。”尹若月轻声笑着说。
　　徐暖摇头应道：“今日天气这般好，不如去郊外踏青？”
　　尹若月侧头看向窗外，慵懒的伸手撑着脸颊说：“今日日头大的很，况且又热，不适宜外出。”
　　话说到这般地步，徐暖才后知后觉的察觉尹若月今日的寻常之处。
　　往日里若是提议做什么事，尹若月多是赞成的，怎么偏偏今日就这般推三阻四呢？
　　徐暖打量着尹若月的神情，也没瞧着是身体不舒服，亦或是心情不好？
　　或是徐暖打量的目光太过明显，尹若月挨不住的问：“夫人这是在做什么？”
　　“月儿今日反常的很呐。”徐暖放下茶盏，手搭在尹若月的手上，隐约察觉尹若月掌心好像有些微凉。
　　尹若月迟疑的避开徐暖的目光，应着：“哪里反常了？”
　　“哪里都很反常。”
　　徐暖探近着身子问：“莫不是葵水来了？”
　　尹若月有些懊恼地说：“本打算今日陪夫人去郊外放风筝的，谁知今早来的那么突然。”
　　难怪今日尹若月会这般反常。
　　书中也曾提起过尹若月葵水来时多是难受的很，徐暖拉着尹若月往内室走去，两人半躺在床榻上。
　　尹若月窝在徐暖怀中低声说：“夫人难得有兴致出去游玩的。”
　　“笨，反正时间有的是，下回再出去也不迟，月儿身子不舒服就不该瞒着我才是。”徐暖搂着尹若月说。
　　过了一会，怀中的人并未出声，徐暖还以为尹若月已经睡着了。
　　窗外枝头上那鸟儿的轻声鸣叫，萦绕在耳旁，徐暖担心扰了尹若月的休息欲伸手关上那窗。
　　怀中的尹若月忽地开口问：“公主有时会不会恨月儿呢？嫁与月儿，让公主成了世人的笑话。”
　　徐暖心间微颤，从未想过一向行事果断的尹若月原来也是会在意这些事的。


第九十章 
　　“月儿, 我本来就不是公主，哪里会有恨？”徐暖低头望着紧闭着双眼的尹若月, 掌心摩挲着尹若月略微苍白的脸颊, 心疼地说：
　　“况且我现在是月儿的夫人啊。”
　　尹若月缓缓睁开眼, 指尖握着徐暖的手, 嘴角上扬的问：“夫人永远都不会离开月儿的对吗？”
　　徐暖低头亲抚着尹若月眉头的紧皱应道：“嗯，永远都不会离开月儿。”
　　“只要夫人想要的, 无论是什么月儿都会尽全力去为夫人争取的。”
　　尹若月闷在怀中很是认真的说着。
　　在这一瞬, 徐暖突然明白或许尹若月追逐权势的缘由, 是因为想要给予自己一个足够安全的环境。
　　徐暖指尖抚平尹若月紧皱的眉头, 小心的护着怀中的人应着：“我别的都不要，只想要你好好的, 就这样听话的在我怀里就再好不过了。”
　　“夫人这样的要求会不会太低了？”尹若月笑着问。
　　“月儿你知道你这样叫做什么吗？”徐暖揉着尹若月的耳垂问。
　　?
　　尹若月笑着说道：“得了便宜还卖乖。”
　　窗外日光越大大了些, 徐暖伸手合上窗，轻声道：“好了, 不与你贫嘴, 先睡会吧。”
　　待怀中的人呼吸细腻绵长时, 徐暖才敢稍稍的动下身子，手中那久未翻动的话本落在男女主角生死离别之时，徐暖温柔望着尹若月的脸庞说道：
　　“傻月儿，能有你也是我的荣幸。”
　　至少从前的徐暖从来没有想过要同一个人这般纠缠, 可现在的徐暖恨不得每分每秒都再过的慢些, 再慢些才好。
　　窗外灿烂日光落在这软塌之上，那两人相互依偎的影子投落在一处, 仿若无论外头风雨或烈日都是无关紧要的。
　　辗转入五月中旬，蝉鸣声嘈杂的很，朝中的相安无事因着芙儿的夫君刘晨遇刺身亡而扰乱。
　　徐暖最初得知这消息时，亦是震惊的。尹若月却只是微微皱着眉头，放下手中的茶盏轻声道：“这个刘晨此时遇刺而亡，也太不是时候了。”
　　次日便有群众百姓围堵宅邸门前，名曰为刘大臣讨个公道。
　　尹若月被堵的无法上朝，便请假在家。徐暖饮着茶水，听着小杏说外头嚷嚷不休的言语，实在是难听的很。
　　待小杏退下，徐暖侧头看着一旁的尹若月说：“刘晨的死眼下恐怕都以为是你动的手了。”
　　“不是还有夫人吗？”尹若月调皮地笑着应道。
　　徐暖无奈的放下手中的茶盏回：“只怕明日我们大门上可能就有无数的臭鸡蛋了。”
　　尹若月懒散的看着徐暖，指尖玩着徐暖的发丝说：“圣旨一到，自然是就会被镇压的。”
　　约莫着黄昏之时，圣旨便来了，顺带还有一批禁军用以维护秩序，这混乱短暂性被压制下来。
　　不想几日后，徐暖正在同小杏采摘后院里的花，准备制作胭脂时，仆人急匆匆地汇报道：“夫人，小姐在回来的路上遇刺了！”
　　“可去请了太医？”
　　“请了的。”
　　徐暖急匆匆的向内屋赶去，只见房门紧闭，推门而入，便见尹若月半躺在软塌之上，脸色确实是苍白了些许，可人所幸是无大碍的。
　　尹若月侧头看向这方说：“夫人，怎么神色匆匆？”
　　“你……伤着哪里了？”
　　徐暖走近坐在一旁，隐约间也嗅到鲜血的味道，不免担心的询问。
　　“只不过被蹭了一下，没事的。”尹若月手搭在徐暖的手臂上应着。
　　“是谁想要刺杀你？”
　　“多半是一些见不得人的势力而已。”尹若月将目光移向那正燃着的香炉说：“正好趁此机会休假，也算的上是好事一件了。”
　　徐暖见尹若月这般若无其事的描述，心间便越担忧，伸手顺着尹若月胳膊四处探着。
　　“刀剑无眼，就算是被蹭着了，也不能忽略，否则这炎炎夏日里多是容易感染发炎的。”
　　尹若月忙伸手握住徐暖的手，应着：“别，伤在腹部已经包扎了，夫人可别再四处乱摸了。”
　　“那太医怎么说？”
　　“伤口不深，只说休养月余，伤口便会愈合的。”
　　徐暖半信半疑的看着尹若月，叹息了声道：“怎么会这般大意，受伤得多疼啊。”
　　偏偏尹若月还不当回事，跟着故意叹息了声说：“夫人说的对，现在疼得月儿都喝不下茶水了。”
　　明知尹若月是故意的，可见着她这苍白的脸色又实在没法忽略，徐暖只得倒着茶水递于她嘴旁说着：“这会可要记上这教训才是，省的白白受这罪。”
　　尹若月喝了几口茶水，点头应着：“下回就应该出行时，让士兵先行将街道上的行人通通清理干净才是。”
　　“我同你说正经的呢。”徐暖瞧着尹若月这谈笑的语气，严肃的说着。
　　“夫人说便是，月儿听着呢。”
　　尹若月指尖摩挲着徐暖温凉的掌心问：“芙儿一事，今日我已让人将芙儿压入大牢，没有她暗中推波助澜，那些散步在都城中的流言和那些受鼓动的百姓自然也会慢慢安分的。”
　　“你可是查到芙儿什么确凿的证据了？”
　　“没有。”
　　徐暖一时反倒想不出，坐在一旁静静的看着尹若月问：“既然没查出来，为何月儿还要将芙儿压入大牢？”
　　“虽然夫人有时说的话，听起来很匪夷所思，可月儿至少也应该相信夫人的话才是。”
　　没想过尹若月就这般直接的将芙儿送入天牢，只是因为自己提过，徐暖怔怔地看着尹若月问：“所以这伤是芙儿下的手对吗？”
　　“夫人，怎么有时候这么聪明啊。”
　　尹若月眼眉间满是温柔的说着。
　　徐暖迟疑看着尹若月僵硬着身子，眼眶微微红润地应着：“不是我聪明，而是我了解你。”
　　因为尹若月从来不是会将弱点轻易示人的，能被正面刺中，除非尹若月认识的人，否则徐暖都找不到别的理由。
　　尹若月稍稍往里躺了些，伸手轻拉着徐暖的衣裳，俏皮可爱地眨着眼说：
　　“月儿都受伤了，要夫人亲亲一下才不会痛的。”
　　徐暖收回思绪，躺在一旁，伸手小心地将尹若月搂在怀中，低头亲吻着尹若月的侧脸细声说：“月儿不要自己一个人难过，芙儿她已经不是从前的那个芙儿了。”
　　尹若月侧头靠着徐暖应道：“月儿知道的。”
　　有些事情即使知道，也无法阻止难受情绪的蔓延，徐暖也无法安慰只得陪在尹若月身旁。
　　因着这伤的缘故，尹若月休假了近两个月方才上朝。
　　徐暖也曾听小杏说都城内关于失踪的刘夫人种种说法，直至六月中旬流言蜚语方才消退。
　　难得出都城郊游踏青时，那日天气正好，有风也适合放风筝。
　　不想一向没什么能难到的尹若月，却被放风筝给难倒了。徐暖望着正烦闷的尹若月，伸手拿过风筝打趣道：“月儿原来也有不会的呀。”
　　尹若月躲闪着目光低声说：“这都不记得多少年没放过风筝了。”
　　“怎么只有两位姑娘独自游玩？”一旁几位公子哥凑热闹的过来。
　　徐暖还未曾反应过来，倒是尹若月握住徐暖的手，话都未曾留一句，就拉着徐暖向另一侧去了。
　　只留的那几位书生目光呆滞，浑然不知道是哪里得罪姑娘。
　　“夫人早已过双十年华，怎的还是那般容易招惹年轻公子哥？”尹若月不解的打量着徐暖说着。
　　“月儿，你这是在说我老吗？”
　　徐暖内心是崩溃的，顾自向一侧走去。
　　好一会也没等来句尹若月的安慰解释，侧头一看便见尹若月手里提着风筝，呆呆的跟在一旁。
　　看着又生气，可要是不看着吧，徐暖又担心尹若月会出什么事。
　　两人绕着这平原漫步走着，待日落西山时，放风筝的人已然都回城了。
　　身后的尹若月忽地伸手拉住徐暖的衣袖低头说：“夫人莫生气了，月儿只是嫌那些人烦，从未觉得夫人有什么不是。”
　　徐暖侧身看着尹若月脸颊那细密的汗渍，六月盛夏，尹若月平日里是极怕热的，可仍旧是虽着自己一块出城来。
　　“你过来些。”
　　尹若月茫然的望着徐暖，移步走近着，神情略微有些忐忑。
　　徐暖拿着帕巾替尹若月擦拭着脸颊的汗渍说着：“我又没有主动同那些公子哥说话，月儿实在不该生气的。”
　　“嗯，月儿知错了。”
　　“真的？”
　　尹若月犹豫地应道：“下回便让小厮轰走他们便是了。”
　　“可人家也没说什么过分的话，你为何也要将他们轰走？”
　　“男子总爱花言巧语，夫人又耳根子软，要是受了他人的蛊惑，岂不是白白受了蒙骗？”
　　这话说的理直气壮，若不是说话的是尹若月，否则徐暖还真的就信了。
　　徐暖微微侧着头见尹若月睁着眼睛说瞎话，并且眼睛都不带多眨一下，也就不戳穿她，只得顺着她的话说：
　　“要说花言巧语，谁能比得上月儿你呢？”
　　尹若月无辜的握住徐暖的手说：“夫人可是冤枉月儿了。”
　　“月儿对夫人的心意，夫人难道还不清楚的吗？”
　　好在对于尹若月信手拈来的情话，徐暖现在基本上能抵抗的住。
　　“那月儿怎么就不清楚我同月儿是一样的呢？”
　　“可夫人一看就是容易被蒙骗的那种，月儿自然得小心守着才是。”
　　听着尹若月这瞎掰的话，徐暖已经表示言语已经无法处理，只得伸手捧着尹若月的脸颊说：
　　“那我说月儿一看就是花言巧语的那种人，那日后月儿每日出门我便一直都让人守着月儿不成？”
　　尹若月眨着眼望着徐暖应道：“若是夫人真这般不放心，月儿也乐意日日被夫人这样守着。”
　　这是什么逻辑啊！


第九十一章 
　　徐暖无奈的看着尹若月迟疑地说：“等日子久了, 你总会觉得我无理取闹的。”
　　尹若月摇头回：“不会，月儿会觉得这样的夫人也很可爱。”
　　明明是与尹若月讲理, 可到最后却是徐暖红着脸说道：“可平平淡淡不才是最好的吗？”
　　“可夫人跟着月儿就注定不能平平淡淡过这一生, 夫人会后悔吗？”
　　“月儿你会让我后悔吗？”
　　尹若月凑近着亲了下徐暖的脸颊, 细声说：“不会, 也不准夫人有后悔的余地。”
　　徐暖也没躲开，由着尹若月伸手搂着, 指尖描绘着尹若月的眉头说道：“所以月儿也该相信我才是。”
　　“再说了, 我哪里像这么容易被哄骗的？”
　　尹若月禁不住地笑了, 眼眉间满是温柔低声说：“可在月儿心里夫人就是极容易被骗的。”
　　“那在我心里月儿就是只大灰狼。”徐暖细声嘀咕着。
　　一只狡猾又可爱的大灰狼。
　　风筝多是放不成的了, 那遍布天际的晚霞也已多数被黑夜吞没，两人乘坐马车回都城时已是戌时。
　　七月初临乞巧节, 徐暖好几日便窝在阁楼中, 临近午时徐暖望着这已然绣了大半的香囊，眼都快花了。
　　一旁的小杏分着各色针线, 念叨着：“夫人可不能急, 这得分好几步来处理呢。”
　　“小杏明日就是乞巧节了, 这香囊还来得及吗？”
　　徐暖有些发愁的看着这一堆针线，外头看守的侍女忽地喊到：“小姐回来了。”
　　小杏忙把这一推针线收了起来，徐暖倒着茶水，便听到帘子被掀开的声响。
　　尹若月坐在一旁说：“夫人今日也在这阁楼里待着？”
　　“嗯。”
　　徐暖饮着茶水躲避着尹若月探寻的目光, 不想尹若月忽地握住徐暖的手, 微皱着眉头问：“这手今日又是被什么给烫到了？”
　　那因着被针扎出血，而暂时包扎的手指上包扎纱布, 徐暖忘了拆下来。
　　目光正巧瞥见那先前小杏敲的核桃，只得解释：“今日敲核桃时，不小心弄伤的。”
　　尹若月好似并未多疑，只是伸手拿了几个，放在矮桌上手中握着小锤头敲着，一边说着：“这些事便让小杏或者侍女们来做，夫人何必自己来弄。”
　　谈话之间，尹若月已然处理几个，细心地核桃肉挑给徐暖絮絮叨叨地念道：“这些核桃多是存货，夫人若是喜欢，等九、十月份再让府里进批上等核桃来。”
　　徐暖心里有那么一丝丝的罪恶感，越发蔓延开，怕透露出什么，便将目光看向窗外说：“明日你要在府中休息吗？”
　　“明日是乞巧节，自然是要陪夫人一块过。”
　　尹若月饮着茶水，凑近着说：“夫人今日特意问，难不成有什么礼物要送给月儿？”
　　“谁……会特意准备礼物给你？”
　　尹若月探近着身子，眼带笑意询问：“真的没有？”
　　徐暖悄悄向后靠着，与尹若月对视，犹豫地说：“你方才是不是偷看了？”
　　“嗯，虽然夫人藏的挺快。”
　　尹若月说的像是真的看见一样。
　　一时徐暖也不确定，打量着尹若月说：“确实是准备给你的，可眼下估计是完不成了。”
　　“为何？”
　　“明日就是乞巧节，可是还差一些才做完，明日你又要留在府中，这样就没时间准备了。”
　　“那不如在月儿面前做完，再交给月儿岂不是更有诚意？”
　　徐暖伸手退着越发凑近的尹若月低声说：“不行，这样弄不就没有期待了。”
　　外头的小杏忽地汇报：“夫人，饭菜已经备好了。”
　　“好。”徐暖应着，而后起身，见尹若月还懒散的窝着不动。
　　徐暖便伸手拉着尹若月站起来，尹若月像是耍赖般地蹭着问：“反正是要给月儿的，早看晚看不都一样吗？”
　　“不一样。”
　　两人坐下用饭，几乎每隔一会，徐暖便能感受到尹若月那时不时瞄来的视线。
　　“不许再看我。”徐暖实在受不住的说着。
　　尹若月立刻便老实安分低头，徐暖见着她真这般乖，不免又觉得自己太凶了，只得缓和着说：
　　“明日定会做好的。”
　　这日入夜徐暖早早的便躺下入睡，身旁的尹若月就像个粘人的孩子，窝在怀中，掌心却时而摸下徐暖的脸颊，时而摸下徐暖的微凉的掌心，不安分的很。
　　徐暖伸手一把搂住尹若月，低声说：“别胡闹，快些睡吧。”
　　“夫人生气了？”
　　“没有。”
　　虽是闭着眼，可徐暖多少能感觉到尹若月的视线，隐约察觉尹若月悄悄抬起身子说着：“那为什么今天连亲亲都没有了？”
　　徐暖缓缓睁开眼，双手捧着尹若月的脸，亲了下唇瓣说道：“我只是今日有些累了而已。”
　　“真的？”
　　“嗯，快睡吧。”
　　等怀中的人安稳的熟睡时，徐暖其实已经也快睡过去了。
　　可那香囊一时半会又完不成，徐暖只得小心的起身，同小杏熬夜绣制香囊。
　　次日清晨徐暖困意正浓时，身旁的某人早已醒了过来，徐暖只得伸手按住作乱的手，迷糊地说：“月儿别闹了。”
　　“夫人，都已巳时了。”尹若月附在耳旁轻声说着：“要是再睡下去，恐怕就要误了服药的时辰。”
　　被这么一提醒，徐暖方才彻底醒过来，伸手摘掉眼罩，揉着眼望着身旁的尹若月问：
　　“没想竟然睡到这个时辰了。”
　　“是啊，昨夜夫人也睡的极早的。”
　　尹若月撑起身子，伸手将散落的头发挽在耳后，嘴角上扬着说：“夫人这般嗜睡，莫不是怀了？”
　　“胡说八道。”徐暖侧身伸手摸着尹若月的耳垂，低声道：“要是我真的怀了，那月儿岂不是要气坏了。”
　　“嗯，非得气坏不可。”尹若月侧头蹭着徐暖的掌心应着。
　　徐暖见着尹若月这皱着眉头，笑着说：“月儿好像不怎么喜欢小孩啊？”
　　“难道夫人喜欢？”
　　“还行吧。”
　　尹若月迟疑地说：“那等日后夫人若是觉得无聊，月儿便给夫人去领一些讨喜的孩童来？”
　　“不要。”徐暖指间摩挲着尹若月的侧脸回道：“有你一个就够折腾了，再来几个小孩我怕是忙不过来。”
　　“月儿也觉得夫人只要一个就够了。”尹若月没了方才的迟疑，爽朗地说道。
　　徐暖望着尹若月的眼眸轻柔地说：“傻月儿，我只要你一个就够了，哪里还要什么小孩。”
　　尹若月眼露些迟疑应着：“夫人常年累月在这宅院里，我怕夫人会觉得无趣。”
　　“而且夫人曾经在宫里就颇受小孩子的喜爱，想来也是喜欢孩子的。”
　　话说到这里，徐暖自然也明白，尹若月在担忧什么。
　　“不许多想，既已早到这一步，往后就该走一步算一步。”
　　外头小杏轻声唤道：“夫人，药汤已经熬好了。”
　　“这就来了。”
　　尹若月赖在徐暖身上，像个树懒一般，徐暖挣脱不得，只得伸手挠着尹若月的痒痒。
　　好一会，两人才起床梳洗过后。
　　徐暖捧着浓重的药碗小口的饮着，饶是长年服用药汤，徐暖仍旧是受不得这药汤的味道。
　　服用药之后，徐暖便灌着清茶，连清粥都食不下半碗。
　　平日里总爱粘着徐暖的尹若月，反常一个人去了书房处理公文，徐暖便窝在软塌上补觉。
　　黄昏之时，两人乘轿出府入南巷，尹若月先行下了轿子，徐暖跟在其后。
　　纵使都城历经战乱磨难，可仍旧是繁华之地，人群太多，徐暖紧握着尹若月的手，生怕一不小心便被冲散。
　　街道上摊贩不停叫唤着，弥漫在空气中的糖果糕点，引的不少小孩子围堵。
　　至于少年们则是三五成群的往桥上走去，偶遇花季少女也是相约一同赏游。
　　手中忽地被塞入一精致花灯，尹若月拉着徐暖说：“瞧着夫人总看向旁人手中的，若是喜欢便多买几盏灯便是了。”
　　“不用，一盏就够了。”徐暖瞧着这花灯上的绘制的图案，侧头看向尹若月问：“月儿不觉得这都是少女们喜爱的玩意吗？”
　　“夫人喜欢，那便都不要紧的。”
　　尹若月伸手护着徐暖，低声说着：“那喜鹊桥是互通心意的男女幽会之处，夫人不如去看看？”
　　徐暖忍不住笑着说：“我们都已成婚，为何还要去？”
　　“那自然是……因为夫人从来没有陪月儿去过。”尹若月脸颊微微红润的应着。
　　鲜少见到尹若月这般少女的模样，徐暖笑着应道：“好，那便陪月儿去。”
　　这去往喜鹊桥人最多，虽是被尹若月紧握着，可徐暖还得护着手中这盏精致的花灯，需的小心翼翼才行。
　　隐约听见孩童哭泣声响，徐暖四处张望，便瞧着一小女孩在人群中很是慌乱的，眼角还满是湿润的痕迹。
　　脚下一顿，握着尹若月的手一下松开，尹若月却被人群推着向前走，徐暖根本来不及。
　　徐暖只得向一侧移着便见到蹲在角落的小女孩，见这小女孩四周并无大人，想来定是大人疏忽了。
　　“小姑娘，你要吃糖吗？”徐暖走近着，蹲了下来，从袖袋中拿出糖果问着。
　　果然小孩子还是容易受吃的诱惑，眼角的一下褪去，徐暖伸手擦拭着小女孩眼角的泪水问：“你怎么一个人在这？”
　　“阿……娘不见了。”小女孩红着鼻头，因着嘴里含着糖果而话都说不清。
　　徐暖伸手抱着这女孩，四处看着，问：“我带你去找你阿娘好不好？”
　　“好！”
　　待挤出拥挤的人群，徐暖便看见那已经急的妇人，只见怀中的小女孩一下地喊着：“我阿娘！”
　　那妇人忙跑了过来，伸手接过小女孩，说道：“可吓坏了吧？”
　　那小女孩窝在妇人怀中，手中还窝着徐暖的糖果，眼里早已没了之前的恐惧。
　　“多谢姑娘了。”
　　“没事。”
　　徐暖转身向那喜鹊桥走去，看着这拥挤的人群，不免心忧尹若月会不会担心。


第九十二章 
　　人群太过拥挤, 徐暖护着手中的花灯，沿着边沿行进, 提步上石阶, 目光落在那倒映在湖面上的人群, 隐约望见尹若月的身影。
　　徐暖目光向前望去, 从人群的缝隙中穿过，不想待过了这喜鹊桥, 却仍旧不见尹若月人, 不禁担忧起来。
　　闹市人多, 就连随行的护卫都被冲散, 此时若是遇到行刺之人，就危险了。
　　四处张望的徐暖, 又往回走, 顾不及手中的花灯，在人群中穿梭, 可因着人太多, 太过焦急下石阶身子不受控制向前倾。
　　就在徐暖以为自己多半是要摔下去时, 却落入温暖怀中，耳旁响起熟悉的声音说着：“夫人，这般急做什么？”
　　徐暖拉开距离看着尹若月心间方才松了口气，指间抓着尹若月的衣裳说：“你去哪了？”
　　“我还想问夫人这句话呢。”尹若月嘴角轻扬应着。
　　温热的风轻拂而来, 两岸灯火通明, 徐暖怔怔地看着尹若月，指间舍不得松开尹若月, 浅笑道：“月儿，你真好看。”
　　一向淡定自然的尹若月，脸颊迅速沾染红晕，那如墨般眼眸略微躲闪着徐暖的凝视应道：“夫人难不成是嘴抹了蜜么？”
　　“怎么也会调戏月儿来了？”
　　徐暖伸手握着尹若月的手腕，低声说：“月儿不喜欢听？”
　　尹若月犹豫地应着：“自然是……喜欢。”
　　一声烟花声响引的众人观望，徐暖拉近着尹若月，拿出藏在袖中的香囊，低头替尹若月系上。
　　“虽是不好看，月儿可不许嫌弃。”徐暖将珠串系紧，而后才敢将目光与尹若月对视。
　　尹若月摇头掌心轻抚着香囊摇头说：“夫人做的就是世上最好的，月儿不敢嫌弃的。”
　　徐暖脸颊微红应着：“那喜鹊桥我们也转过了，还要去别处逛吗？”
　　话音未落，尹若月探近着身子，掌心捧着徐暖的脸颊，慢慢的靠近着。
　　“月儿，这还在外头呢。”徐暖并未多少，只是心跳止不住扑通扑通地跳着。
　　尹若月眼眸里明亮的倒映着徐暖的面容说道：“就这一次。”
　　唇瓣落下的柔软，让徐暖根本就来不及作任何的反应，即使耳旁还响着烟花声响，可心口处的跳动却如何都不能忽视。
　　待尹若月稍稍拉开距离时，徐暖的脸颊已然像火烧一般，尹若月眼眸中满是笑意，指尖抚摸着徐暖的唇瓣笑道：
　　“果然夫人就算再怎么逞强，还是改不了害羞就脸红的模样。”
　　“月儿，你知道在我们那里怎么说喜欢吗？”
　　徐暖靠近着尹若月的怀中，侧耳贴近着尹若月心口处，低声说道。
　　徐暖微微侧头，望着尹若月犹豫的说：“I love you。”
　　尹若月茫然的看着徐暖问：“夫人，方才在说什么？”
　　“那是我爱你的意思。”
　　徐暖止不住脸颊的发烫，目光落在尹若月那微红的唇瓣上，低声说：“你不是总说我都不说喜欢之类的吗？”
　　原本茫然的尹若月，眼里满是灿烂，明媚地笑道：“那夫人再与月儿说一次可好？”
　　“你……就爱作弄我。”
　　徐暖拉着尹若月穿过人群，躲避着尹若月那越发热切的目光，身旁的尹若月却粘着徐暖追问：“是爱什么游？”
　　“夫人再说一次吧？”
　　一路上尹若月如同幼稚的三岁小孩，尽是追问着徐暖，徐暖脸颊发烫的厉害。
　　直至回府后，沐浴过后，徐暖伸手捧着热茶，脸上的红晕都未曾褪去。
　　尹若月进来时，只身着单薄的里衣，那原本被挽起的长发，被散落在身后，那平日里显得有些淡漠的面容，在沐浴过后而沾染着些许嫣红，显得柔弱几分。
　　徐暖饮着茶水见尹若月手中握着那香囊，就像是得了新奇的玩意，放在掌心里把玩着。
　　“夫人，这上面的小红点是什么？”尹若月半躺在一旁询问。
　　“那是……装饰用的。”徐暖怕自己要是说那是爱心，恐怕尹若月是更加会追问。
　　尹若月打开香囊略微惊讶地说：“这是桃枝？”
　　“快到中元节，给你辟邪保平安的。”
　　“夫人想的真细心。”
　　徐暖小口的饮着茶水，见尹若月将香囊小心的放在枕边，方才松了口气。
　　待茶水饮尽后，口中的那浓重的药汤味也没那么浓，徐暖方才躺下来。
　　身旁的尹若月便粘了上来，唇瓣似有似无的贴近着徐暖的耳垂，手机灵搂着徐暖，全然没有给徐暖半点反应的机会。
　　徐暖望着微微撑起身子的尹若月，指尖握着尹若月垂落的发说：“月儿怎么就不累呢？”
　　“漫漫长夜，有夫人陪着怎么会累呢？”尹若月弯着眼眉应道。
　　可那掌心却已探过单薄的里衣，移至徐暖的心口处，徐暖伸手微微按住那作乱的手，一手摸着尹若月的侧脸很是认真地说：
　　“今夜换我来，月儿可愿意？”
　　尹若月微微一愣，低头亲咬了下徐暖那微敞开的衣领处的肌肤，而后躺在一侧笑道：“好啊，夫人当真会吗？”
　　徐暖没想尹若月这般爽快的应着，不免又想起上回尹若月那奸诈的计谋，微微探起身子说：“月儿，可不许又变卦。”
　　“今夜是例外，月儿随夫人处理可好？”
　　头一回主动的徐暖，对视着尹若月那满是打量的眼眸，不禁伏低着身子，掌心小心的透过尹若月单薄的衣赏，方才感觉尹若月那滚烫的肌肤。
　　明显感觉到尹若月的紧绷，徐暖微微一顿，犹豫地问：“月儿，你紧张了？”
　　尹若月却不承认，只是应着：“夜虽长，可夫人这般缓慢，不知何时才到尽头。”
　　徐暖没想到尹若月如此主动，当两人衣裳尽解时，掌心触及尹若月滚烫柔软时，徐暖只觉得自己的心都跳出来了。
　　目光不敢多看一眼，可偏偏又移不开眼，细密的亲吻早已安抚不了沾染□□的尹若月。
　　由着尹若月的主动，指尖触及那私密地带时，徐暖紧张的只敢轻抚摸着，目光落在尹若月似是欢愉又像是隐忍着痛苦的面容。
　　轻咬着尹若月紧抿住的唇瓣，徐暖轻声唤着：“月儿……”
　　尹若月微眨着眼眸，掌心紧贴着徐暖脸颊，嘴角轻扬着说：“夫人不会负月儿的，对吗？”
　　“不会负月儿的。”
　　或是情·欲燃烧的太过灼热，当徐暖小心翼翼探索时，尹若月却毫不介意的挺身。
　　大抵还是很疼的，虽然尹若月没有一句表示，徐暖也仍旧能感受到尹若月紧皱的眉头。
　　缓缓深入时，紧接而来的欢愉缓解着痛楚，灼热的身躯互相缠绵时，那窗外的夜风微凉，却也无法窥视其中的窃窃私语，这夜或许不算太短暂。
　　不知何时陷入昏睡当中，徐暖只知道醒来时身子像是被拆了一般，整个人都不好了。
　　可身旁的某人精神却好的很，那粘人的唇时不时轻咬着耳垂。
　　徐暖躲避这粘人的亲近，迷糊地喊着：“月儿别弄。”
　　“夫人，怎么还在睡？”小杏的声音一下的让徐暖回过神来。
　　入眼便见尹若月，指尖轻摸着徐暖的眉头，笑道：“夫人再不醒，小杏可就要进来咯。”
　　徐暖侧头见屏风在忙碌的小杏问：“这会几时了？”
　　“大概是快近午时了。”尹若月殷勤地回着，面色丝毫不显疲惫。
　　“你……怎的都不累呀？”徐暖伸展着手握住尹若月的手，不解的问。
　　尹若月顺势倒在徐暖怀中应着：“夫人眼下可知道躺着的才是最舒服的了。”
　　“骗人。”徐暖伸手按住被褥，搂着尹若月说：“明明躺着的也很累。”
　　“那可能是夫人身子太弱了。”尹若月微微抬起头望着徐暖说着。
　　徐暖微眯着眼极困的说：“月儿你这是在幸灾乐祸吗？”
　　“自然不是，夫人昨夜辛苦了才是。”
　　听着尹若月毫不避讳的提起昨夜，徐暖不免脸颊微红，低声说：“月儿你……真的一点都没事？”
　　尹若月窝在怀里轻声说：“还好，没夫人这么难受罢了。”
　　额……这是无形中的打击啊。
　　辗转入八月，又逢中秋佳节，桂花飘香，徐暖正尝试着制些新的糕点样式，而尹若月便成了试吃者。
　　可样式太多，尹若月吃到最后，索性午时都不回来试吃，徐暖只得让小杏从外头带一批小孩子进来试吃。
　　亭中微凉，一群小孩眼巴巴的望着徐暖，等着徐暖分发各式各样的糕点。
　　夕阳西下之时，小孩子各自回府，徐暖正收拾着
　　，尹若月走近说：“今日小孩子倒是回去的早。”
　　“你今日也回来的挺早的。”
　　徐暖在水盆中洗手，拿着一旁的帕巾擦拭着，方才回头看尹若月。
　　尹若月凑近着，伸手拿起一块糕点吃着说：“夫人的手艺真是越发出色了。”
　　“那你今日午时还不回来的用饭？”
　　“实在是因为公务繁忙，夫人莫生气。”尹若月伸手拉扯住徐暖的衣裳，丝毫没有半点辅政大臣风范。
　　徐暖只得等着尹若月吃完糕点，两人方才回大厅，仆人设着饭菜。
　　“明日月儿定会回来用饭的。”尹若月讨好的倒着茶水，递于徐暖说着。
　　“当真？”
　　徐暖接着茶水喝着，见仆人悉数退下，便开口说：“今日炖了乌鸡汤，你可不要又推托。”
　　“自然不会。”尹若月乘着汤喝着，丝毫没有半点不喜。
　　见着尹若月做到这般地步，徐暖便也不再追究，两人安静的用着饭。
　　期间，门外忽地有侍卫在外汇报：“大人，刘夫人再次寻死被救，在狱中求见大人。”
　　尹若月并未挺筷应道：“不必理会，但是绝对不能让她死，记住了吗？”
　　“是！”
　　徐暖捧着汤碗饮着，不解的问：“刘夫人？芙儿？”
　　“嗯。”尹若月夹着挑好刺的鱼肉放入徐暖碗中说道：“留下她还有别的用处。”
　　徐暖吃着碗里的鱼肉，虽然不明白尹若月留芙儿有何用，不过徐暖并未再追问，只当是尹若月念及对于芙儿旧仆的情谊，所以并未下手。
　　秋月漫长，枫叶却正红，某日徐暖邀着尹若月一同去赏枫林，马车绕着山转着。
　　一身淡雅装扮尹若月在这枫林格外醒目，徐暖像是瞧着一小孩般，拉着懒散的尹若月，漫步在这林中。
　　远处清远寺钟声微鸣，在山谷间回荡，徐暖侧身看着尹若月笑道：“往后日子还长着，月儿可不能这般懈怠。”
　　“这登高望远乃重阳的事，夫人怎么就如此热衷于访名山大川？”尹若月无奈的望着徐暖，话语虽是不愿，可手却紧握着徐暖不肯松手。
　　徐暖忽地停下俏皮地凑近着说：“你整日在文书阁我都未曾说月儿，难得登山赏景月儿就不乐意了？”
　　“那往后我便带着小杏去，再不邀月儿如此可好？”
　　“不好。”尹若月眉头微皱着，轻吻了下徐暖的唇瓣，细声道：“往后夫人也能由我一人陪，就算是小杏也不可以。”
　　徐暖笑着并未避开，十指扣着尹若月的手说：“君子一言，驷马难追，月儿可不能食言哦。”
　　尹若月怔怔地看着，微微一笑，明眸中倒映着一身淡黄色的长裙的徐暖，呆呆地应道：“好。”
　　就这般，往后数年徐暖游历山水美景必定要尹若月放下手中的政务陪同，都城中谁人不知尹夫人独爱山川之美，在朝堂中一向无人敢抗的尹大臣心甘情愿为尹夫人牵马。
　　这也曾在都城中掀起不少的波澜，时间辗转流逝，幕国在尹大臣的不断改革，若历五十二年幕国吞没两国领地，幕国疆土达到顶峰。
　　可人人都知道掌握幕国财政军机大权的是辅政大臣尹大臣，而不是幕国的皇帝。
　　若历五十三年幕国皇帝崩，新皇继位，历经三朝的辅政大臣尹大臣仍旧是在位把握着幕国的运势。
　　若历六十一年尹夫人病逝，同年尹大臣失去音信，那个掌握幕国运势数十年的女子，从此整个幕国再无此人。
　　骤然间清醒过来时，徐暖侧头看着窗外的明亮，那车子的鸣笛声像是要刺破耳膜一般。
　　徐暖挣扎着坐了起来，一旁的手机滴滴的响着，机械般的播放着：“今日晴转多云，星期六。”
　　用了近一个月的时间，徐暖才重新适应现代社会，回老家看外公。
　　再从车上下来时，徐暖看着这高楼大厦，好似还有些反应不过来。
　　一个人沿着公园漫步走着，徐暖疲惫的接通外公的电话。
　　“暖暖，一个人在外边要注意安全呐。”
　　“嗯，知道。”
　　“要是有看上哪家小伙子，记得带回来给外公瞧瞧。”
　　徐暖犹豫地应着：“现在还没呢，以后再说。”
　　虽然以后也不会有的。
　　“对，现在还早着呢。”
　　挂断电话时，徐暖闭上眼，感受着温暖日光落在身上，好似所有的都被夺取，自己空荡荡在这世上，唯独温暖的阳光还在，可下一秒日光忽地被挡住。
　　徐暖还未睁开眼，便听见一个熟悉的声音在耳旁响起：“夫人，好久不见。”
　　害怕是自己出现错觉，徐暖并未睁开眼，只是犹豫地应着：“好久不见。”
　　直至落入熟悉怀抱时，徐暖方才回过神来，便听见尹若月闷声说：“夫人可让月儿好找呢。”
　　“月儿你……怎么能来这里的？”
　　尹若月稍稍拉开距离说：“夫人难不成忘了，那个寄在芙儿身上的人还被月儿关着呢。”
　　“还是夫人觉得月儿太粘人了，不想让月儿跟过来？”
　　徐暖嘴角上扬应道：“虽然有点粘人，不过我喜欢。”
　　幸好有你在，才不至于让我一个人孤单在这世界游荡。

　　（全书完）
===================

===================
