《玫瑰凋零那一刻》作者：萝卜卷子
文案：

林章羽从来对玫瑰都有一种特殊的感情，她总觉得那是她最爱的花，可又觉得少点什么。那层空缺不曾被补上，在遇到这个人之前，她觉得也许这辈子都不会找到玫瑰对于自己来说缺失的那份碎片。

直到林章羽遇上这个人，与她相爱，与她相惜，与她亲近。在爱付蚺的过程中，她找到那份碎片，并补上。那是对于玫瑰的一种执着。一个吻。

一个人怎么会对一朵花爱到这种程度？闭上眼睛，将爱意从心底唤出，凝聚成一个吻，印上玫瑰的唇。也许很多人都不理解，可林章羽却觉得，这是独属于她一个人的浪漫。

后来……这是属于她们两个人的浪漫。她们相互看穿各自内心深处的那点柔软，并竭尽所能，为对方守护那股柔棉。

路途坎坷。但纵有万般艰辛，此番得以相知一场，哪怕是千万片玫瑰花瓣瞬间凋零，却也值得。

而后来的林章羽也常常想，倘若时光倒流，是否能让玫瑰逆时生长？从天降临的答案不言而喻：也许向前看，会更好。
内容标签： 情有独钟 天作之合 成长 玄学

搜索关键字：主角：付蚺；林章羽 ┃ 配角：罗千意，陈冰心 ┃ 其它：短篇

一句话简介：她们彼此深爱着。

立意：爱，无关怎样的爱或怎样去爱，都不该由世人自己定义这是一种病。



第1章 地下室卜卦


炎热的夏日与清爽的秋风缠绕交织，本想顺意稍带几片绿叶，谁知道这风竟是杂风。忽大忽小，时顺时逆，犹如万灵的脾性，阴晴不定。杂风生刮了将近半日，别说几片绿叶，竟是连随处而落的枯黄的老叶都没带走一片。可想而知，九月中旬的天气真是比起人来都要古怪许多。



“呦，付蚺她妈妈？你们一家，今天这是要干嘛去啊？”



付蚺看过去。付妈妈有些疑惑：“ 小蚺今天下午开学，马上就十点半了，我想着赶紧去送送她。诶，千意那丫头不是跟小蚺一个学校吗？她不去吗？”



付蚺笑道：“李婶，快去把罗千意那丫头叫起来吧，再睡就迟到了。”李婶一听，转身就走，“我可得把那死丫头叫起来，开学都不知道跟家里说一声，眼看都迟到了，还不起来。要不是今天开学，不然我非打她一顿。”



付妈妈叹着气把付蚺的行李箱拿过来：“千意这丫头也是，开学了都不急，真不知道等她毕业了能干些什么。”



付蚺看了一眼妈妈：“妈，千意已经找好公司了。去年暑假一下挣了□□万，所以这一年没出去也能交学费。人家哪有你说的那么废物啊。”



“哦，那我说人家不行，说你总行了吧？你干什么了？”付妈妈见付蚺闭了嘴，瞪着她，“什么毛病？！净是给你惯的。事情不说到你头上，你不舒服是吧？成天说谁都不行，就说你行？说你，有什么好说的吗？说你，我都嫌憋屈的慌。这都大三了，也没交过对象。让村里的婆子们给你找一个，你也不愿意，净拿些个我还小的话敷衍人。”



付蚺挠挠头：“别的不说，李婶今儿穿的还挺时尚。”



“时尚什么呀，都四十多了，还成天打扮的像个妖精一样。这不是瞎折腾嘛！难道四十多了还有人要吗？何况她男人还活着，想做土豪太太也得认清现实啊！”



付蚺皱眉：“人家怎么打扮，那不是人家的事儿嘛？反正我觉得还挺好看的，白色泡泡袖式短衬衫配牛仔喇叭裤再搭上一双小白鞋，把李婶儿衬的更年轻了。”



“呵，你觉得好？那等你四十多了，你也打扮啊！别在这儿跟我搞那些贫嘴舌的话，收拾收拾东西赶紧走人。过会儿你三姨还要来呢。”付妈妈气得将付蚺的被子往车上随手一扔。付妈妈送付蚺走到村口时，付蚺突然想起自己的手机没拿。付妈妈气得深叹了口气，“快快快，开车去拿开车去拿。真是服了你了，手机你都能忘，平时没见你记性这么差过。总是关键时刻掉链子，站着干什么呀？听我训吗？平时没见你这么听话呢？快去啊。”



付蚺开车刚走，付妈妈就看见对面超市前有一桌还未开打的牌局。她搓搓手，想着确实有段时间没打了。付妈妈确实是老手，刚走过去两步就有人让位置：“呦，牌神来了。快让位，快让位，诶，怎么这段时间不见您来了呀？”一位扎着丸子头、穿着青色碎花睡裙的孕妇忙朝对面身穿蓝底白花连衣裙的小姑娘挥挥手，并笑着示意付妈妈坐在这里。



超市老板是一位三十多岁的女人，她今天随便套了一件橘红色束腰连衣短裙，正站在孕妇旁边，笑着进行花式洗牌。洗牌过程中，老板左手上的两只绿色玻璃镯子在相互碰撞中发出清脆的响声，像极了铃铛。



付妈妈摇摇头，嫌弃道：“还不是家里那些破事儿，搬个家又是这又是那的，麻烦的很。”



老板坐在孕妇后面的桌子上，有些震惊地与其他围观人员全对视了一眼：“您要搬家啦？怎么之前连个风声都没有听到啊？是您临时决定的吗？”



“哪能啊，决定很久了。只是之前一直在犹豫，所以就没有说。现在因为蚺蚺已经升大三了，这才搬的家。想着等她一毕业，直接把她接到那边，在那边找工作。到时候我和她爸都在那儿，相互也好照应着。”付妈妈笑着拿起牌，看到手中的牌，顿时乐了，“诶，这回我可赢了。都看看，地主牌可在我这儿。快把底牌拿给我，把钱都放桌上啊，一分都不能少。”



几人玩得正高兴，突然听见后街传来激烈的吵闹声。老板对于这件事似乎早已习以为常，先是叹口气，而后对大家解释道：“没事没事，大家继续玩。老刘的闺女最近被逼疯了，总是无缘无故地大喊大叫，时而哭时而笑的，诡异得不行。前儿老刘还请人来做法呢，现在来看，那做法的百分百是不灵。”



旁边坐着的小姑娘拍下自己的连衣裙，急忙摇头：“不是被她爸逼疯的。是这个闺女喜欢上一个女孩，老刘夫妻俩都不同意，然后带这个闺女去治病。能治这种病的地方还能是哪儿？这个闺女在市里的归正院住了整整一年，半个月前刚回来。从回来的那一天就是这样疯疯癫癫的，听说从那个院里出来的人，有至少一半儿都疯了。至于那院里究竟有什么，谁都不知道。”



付妈妈听了直笑：“老刘摊上这么个不孝顺的闺女是挺招人同情的。不过这闺女喜欢个女的，倒是挺搞笑的。女的喜欢女的？那时候怕就已经疯了。”



孕妇忙拿付妈妈打趣：“曲婶儿，您可得看好你们家蚺蚺啊，可别今儿过年就给您带回来一个女孩。那时候您怕是就跟老刘一样了。”



“嗯，不会。我们家蚺蚺是好孩子，不是那不孝顺的。况且她都大三了，又不是小孩子，哪还能再得那种奇奇怪怪的病啊，早过那种年纪了。”



老板略微皱皱眉头：“我之前还以为是怎么疯的呢，原来是喜欢上了个女孩子。其实，我倒没觉得特别难以接受。毕竟时代在进步嘛，年轻人的思想打开了，国家或世界也能往更好的方向发展。总比一直保持封建思想，越活越返祖强些。反正现在无关性别，只要是人就能依靠一些科学技术怀上孕，后代什么的也不用担心了。”



付妈妈看了她一眼：“小许啊，过两天你也得去看看。我觉着你现在也有那征兆了，不管怎么样，瞧瞧病总是好的，省得过两天你也跟那闺女一样了。知道没？”



老板叹口气，欲言又止。抬头盯了付妈妈一会儿，被堵的实在不知道说些什么，干脆掀帘子进屋。直到付妈妈离开，老板都没再出来过。



与此同时，学校地下室。伸手不见五指的房间里，只拉开三分之一的窗帘用于照明。五个女孩头挨着头一起趴在地板上，死盯着地上的三个铜板。其中一人发问：“这……说明什么？”



戴着银框眼镜的紫发女孩把眼镜推近些：“此卦虚实不定，说了又好像没说。嗯……半好半坏。起初是极好的，结果却是往最坏的预料。说好它也好，说不好它也不好。得此卦者，一生唯此卦最坎坷——哇！”女孩惊慌扭头，恐惧的眼神正对上刚才拍她腰的“鬼手”。鬼手弹她一个脑瓜崩，迎面而来的是一张笑得极甜的脸。



眼镜女孩闭上眼睛，突然微笑：“甜章鱼！你有病啊？”抬手朝林章羽的头回一记降龙十八掌。疼得林章羽双手抱头，轻轻揉搓了好一会儿。



离铜钱最近盘腿而坐的短发女生随意挠下头：“哎，每次都自己找打，简直不要太活该。好了好了，快点解卦，话可不能只说两句的啊。”



眼镜女孩把自己的紫色大波浪捞到背后，深深叹口气，“虽然往后会一帆风顺，所有的事情都能化险为夷，但这一次的结局决定性太大。这件事给卦主带来的成长不只是一点点，甚至直接决定了卦主往后面对社会的心态和性格。更恐怖的是，这件事情的发生，直接改变了卦主从前的所有思想。完全可以说，根本就是变了个人。由内而外的，非常彻底的变化。”



林章羽见陈冰心开始神神叨叨，便知道她又“走火入魔”了。



短发女孩下意识看一眼坐到自己旁边的林章羽，随后转过头看陈冰心：“那这次的卦主是谁呀？”



陈冰心打着哈欠随口便来：“林章羽呗，还能是谁？”



“啊？”林章羽瞬间抬头，不可思议地看着她，“我？”开玩笑呢？这瓜她也没吃啊，怎么就跑自己身上来了？她寻思着……自己不是个凑数的吗？怎么瞬间成了主角了？



谁知陈冰心听出她的疑惑后，狠狠点下头：“就是你。千万别质疑。”



林章羽皱着眉，拨了下头发，整个人都是蒙圈的状态：“你卜卦之前，向上天开我的名字了？”



“没有啊。”



林章羽顿时不服：“那怎么就成我的了？”



陈冰心捏起铜板，“我在卜卦的时候是不能被打断的。一旦打断，就说明打断此卦的人与此卦有缘。既然你与此卦有缘，那你做卦主也未尝不可。不是你的是谁的？”



林章羽听了，猛摇头：“反正我不信。关键你说的也太邪乎了。照你这么说，下次有只猫啊狗啊的打断你了，那它们不是也跟这卦有缘了？根本不能让人信服啊。”



陈冰心拿出一桶命签，说是桶，其实是曾经装薯片的桶。她本着环保不浪费的态度，这个薯片桶一用就是五年。林章羽她们时常嘲笑她，说不知道的还以为这个桶是在垃圾场捡的，上面的印花都快掉完了。她从来不把她们的话当回事—因为签是用雪糕棍做的。反驳起来肯定是件麻烦事，那就干脆无视罢。“你信不信是你的事情，反正这卦我是卜了。做事情总要有始有终，我摇完签之后，你再抽根命签，看看天意要如何指引你。过会儿我再为你补个签，看看这件事最主要的提示是哪几个。最后才可以收摊。我对你只有一条，请耐心配合。你能做好的话，我谢谢你全家。最后提一句，猫狗乃至世间一切灵体，只要有灵，就能为其卜卦。”



林章羽撇撇嘴：“哦。但是，我全家你就不用谢了，单谢我就行。”陈冰心像看傻子一样看了她一眼，随后严肃地嗯一声，谈话便没了下文。



林章羽盯着面前摇好的桶装雪糕棍，随手抽一根：“命中注定。这是什么意思？”反过来一看反面，赫然刻着两排极小的字。她眯起眼，差点没看出是什么字，“甜蜜蜜梦中滋味，冷兮兮血雨纷飞。这又是……什么鬼啊？”



“字面意思。前期后期，梦境与现实。”陈冰心一句话，彻底将林章羽说得紧张起来。“什么鬼啊？怎么就冷兮兮了？你说得我好有压力啊。我这次月考会考倒数第一吗？”



陈冰心白了她一眼：“真是这么小的事就好了。我说过，这个事件会彻底颠覆你的思想，令你重塑真身。怎么可能会是一个小小的月考！”



短发女孩有些不耐烦：“不是，你们在这卖什么关子啊？大家都是来八卦的，别废话，快说快说。”



陈冰心没有任何反应，抿起嘴，双手捧着另一只稍大的黑色笔桶使劲摇签，“不是卖关子。我也不知道到底是什么事，还得看一会儿她会抽到什么。”说着便将签放到林章羽面前，“命签有了。给，抽个补签，也就是副签。”



林章羽虽然不信这什么签签签的，但人嘛，总归是不想惹麻烦。基于自己心底的恐惧与好奇，她又随手抽了一支：“红颜？”再看反面，“心甘情愿，永坠爱河？”



“副签一共得抽三支。”陈冰心好意提醒。



林章羽正疑惑着，听她这么说忙看她一眼，便垂下头抽签去了。与之前几次不同。这次抽签，她的手仿佛沉重许多，三番抬起又落，犹豫不决。她总觉得自己的角度不太对。但又担心自己所处的位置风水不好。虽然她不信这些，但她并不想让麻烦缠上自己。换了无数次角度，最后也没能下定决心。只见她深吸一口气，闭上眼睛可算是一支：“前程。顺风顺水，平步青云。”她的心总算石沉大海，发亮的眼睛暴露着她内心的窃喜，“天，顺风顺水，平步青云耶！果然是刚刚的位置不好，真是吓死我了。”



第三签。林章羽十分信任现在所处的位置，闭上眼睛摸了好半天，这才犹豫着取出来。睁眼时，其余五人也全聚了过来。可读签的依然只有她自己。“逆命。俗世红尘无可弃，食闲静候觅佳音。”



陈冰心大惊失色，拿起雪糕棍前后翻转，不可置信地看向林章羽：“逆命签一共就俩，五年没出来我都以为签丢了，你随便拿就拿出来一个？”还没等林章羽开口炫耀，陈冰心便又说着，“从今天开始，你每天都要来找我为你补一签。因为这个事件太大了，每一天都是转折。记住，每天都要来找我补签，不论发生了什么。”



林章羽很少见到如此坚定严肃的陈冰心，头脑恍惚之间便答应了。



再说付某人当时开车回家拿东西，半道上突然传来一阵手机铃声，看到联系人才接电话：“喂？”



但对方表现得过于热情：“付蚺！我记得我们是明天开学啊，怎么突然变成今天了？而且，你编谎话能不能编个好点的？什么叫下午要上课？我大学上两年了，什么时候下午上过课？我怎么不知道？还有，我去年不是跟你说过了吗？你要走，好，你走。你别跟我妈说呀！你说了我就得早起。喂，你怎么不说话呀？你有在听吗？付蚺？”



付蚺闻言，愣住几秒：“你在哪儿呢？”



对方顿时叹口气，“家里收拾东西呢。我刚刚睡得正香，因为梦到自己找到对象了，甚至在梦里还跟对象牵手……哇塞，这么好的事情，什么时候才能轮到现实生活啊？你不知道，我去年在我们学校舞蹈社碰到一个特别有故事的女孩子。她明明是那种很甜美的长相，但是却不爱笑。可是你不知道，我看到她的眼睛，那里面有份很明显的孤独被她藏在冷漠的背后。我也是有次看见她一个人走在甜品社的石子路上才发现的，每当她一个人的时候，就是孤独暴露在阳光下的时候。你不知道，太有故事感了。我真的是一眼爱上。你说，这种人怎么就能不爱笑呢？笑起来多甜多好看啊。你看，我就很爱笑。主要我笑起来不是月牙眼，否则也一定是个甜美的人。对了，昨晚的月亮你看到了吗？特别圆特别冷清，直接白到发光。如果月亮可以跟我换换皮肤就好了，太阳老是会在不经意间刺伤我的皮肤，黑暗就可以让我永远保持白皙，如果让我选的话，打死我也要选择黑暗。但是就怕在暗无天日的世界里，我又会想要在太阳下暴晒，毕竟人就是这么多情且不知足的，永远不会去珍惜自己本身已经拥有的东西。哎！这就是人性啊。人性就是这么烦人，你不想变成自己讨厌的样子，可是人性随着你的成长也会逐渐显化，最终有那么几个瞬间，你还是不得不变成自己讨厌的样子。而人对于人性除了任其发展，也只能加以约束，不能把它从自己的身体中剥离出去。因为人性本就是人身体中的一部分，像所有应该存在的东西一样，有利有弊。人们总是很自然地将恶的东西与人性划分在一起，却忽略了善也是人性之一。只是与恶比起来，善会显得很渺小，需要去靠人一点点去学习，直到可以本能地注意到善，然后把身体里的善一点点拿出来。可是到最后，所有人都觉得善是自己的；而恶，是人性，是天赐予的。真是好一招推脱。哎，你不知道……”



付蚺：“……”内心：好一则深具哲学的意识流故事，讲得不错，鼓掌。

--------------------




第2章 身不由己


夜晚。林章羽坐在天台上，抬头望天。她看到在黑夜中依然有漂浮着的云彩在动，它们悬在她的头顶，像棉花糖一样小心翼翼地活动着，好像是害怕动作太快，会落下来砸到她。不久后，林章羽才发现黑夜中不止有云彩，还有飞机。闪烁的红灯与绿灯同时在她仰着的脸上飘过，伴着风飘过。夜里比起白天会凉快许多，凉爽的晚风轻轻拍着她的背，并不希望她坐在这里太久。因为她明天还要上学。



林章羽深吸一口气，扭头看到站在天台口的陈冰心。没有半点惊讶，很自然地把头扭回去：“来了？”陈冰心叹着气坐到她身边，“舅妈让我把你拉进屋睡觉呢，你打算在这里坐多久？”看向她。



林章羽没有回答，还是那样坐着，还是那样在发呆。陈冰心见她不回答，便不再问，而是拿出一串青色玻璃珠手镯，戴到林章羽手上。“给你了，我亲手编的。祝你好运。”



林章羽抬起手，对着手镯一盯又是半晌。最后终于回过神，闭上眼睛搂住陈冰心，疲惫地蹭她两下肩膀：“姐，我不想考研，我不想上了。我想大三上完就去实习的。”



陈冰心搂紧她，温柔地拍着她的胳膊：“好。那就不上，太累的话，我们换个环境也不错。”



“哎！不行，我爸妈全都希望我考研，我真的快烦死了。”



陈冰心依旧拍着她，“没事的。哪怕你不考研，舅舅舅妈他们也不会太难为你的。人生是自己的，结局也是自己的，如果你不选择，那何必来这一遭呢？既然是你的选择，是你的人生，那么只要你态度足够坚定，你的人生没人可以左右，除了你。明白吗？”



“真是这样就好了。”林章羽笑着说。



陈冰心也笑了：“也是。道理往往都是说给自己听的。虽说是道理，可在现实中，真正遇难的时候，谁会愿意听别人讲一大堆道理呢？全是废话。听者左耳进，右耳出，敷衍自己，也当敷衍别人而已。说者……也许自己都不大相信。”她愣住片刻，接着说，“但是章羽，如果我们只是一味的听从顺从，而一点属于自己的选择都没有的话……我们其实完全可以不必活着的，因为，这不是我们的人生。是指导者的人生。”



林章羽也愣住片刻，然后不可置信地抬头看她：“你真的是在安慰我吗？”她记得……刚刚自己应该只是在为考研困扰吧？怎么现在突然变成生与死的困扰了？怎么说呢，她有一种很强烈的感觉。她还不是很想死，她深知，自己才十九岁，还很年轻。



陈冰心思索半天，最后得出这么一个结论，“应该是在安慰你吧，但也应该不是。”她也不知道。不确定自己究竟是不是在安慰。更不确定自己究竟是在安慰她，还是自己。



猛然间一阵狂风乱起，彻底将林章羽刮醒，她突然抬头，笑着说：“姐，要不，用你那三个铜板算算？”



陈冰心看向她，也觉得这是个好办法。便起身回屋去拿铜板，再次回来，将铜板递给林章羽。林章羽闭上眼睛，在心中问了一遍，随手朝天上一抛。抛向天空的铜板不知转了几个圈才落到地上。“爱情，事业双丰收。”



林章羽没想到这次的卦卜得如此简洁，原以为还有下文，就一直盯着陈冰心。结果陈冰心住了嘴。她疑惑地问：“嗯？爱情事业双丰收？那，那学业呢？考研没啊？”



陈冰心看着铜板思索良久：“应该是……没有考研。毕竟卦象并没有显示学业，而是显示事业。也许，你最后出去工作了。因为卦象显示，你会离开囚禁自己的地方，去往自己理想中的，自由的天堂。”



“真的？”林章羽比起刚才，明显轻松许多。但是脸上依然没有笑意。直到看见陈冰心点头，她才彻底松下劲来，“呼，太好了。果然像你刚刚说的，自己的人生终究还是由自己掌控的。哎，那我就放心了。睡觉去啦！”走前拍拍陈冰心的肩膀。



陈冰心边收铜板，边看向黑漆漆的天空。她说谎了。



第二天一早，林章羽拉着陈冰心就从家跑到甜品社，嚷嚷着要吃什么蔓越莓蛋挞。好不容易跑到地方，果然不出所料。陈冰心指着甜品社：“现在都站到跟前了，能看见吧？关着门呢。”



林章羽噘着嘴使劲晃她，“再往前看看，再往前看看。万一是店里的人不小心把门关上了呢？我们再往前走走，店真的没开再说嘛。好不好？”说完就拉着她继续前进。



陈冰心尝试去打开门，结果不负她所望—白来一趟。她砸吧一下嘴，刚转身便看到一朵向日葵站在阳光下朝她笑，手里还捧着一盒奇形怪状的蔓越莓蛋挞。向日葵扑扇着两边的叶子向她跑来，跑到她跟前，喂给她一个蔓越莓蛋挞，高声欢呼：“姐，生日快乐。”



陈冰心笑着给她一个白眼：“幼稚。”



两人坐在甜品社门口的餐桌上，正吃着蔓越莓蛋挞。林章羽有些担忧：“姐，上完大三，你真要走啊？”



陈冰心拿着蔓越莓蛋挞的手微顿，回神后笑着说：“当然啊。毕竟身不由己嘛。”“可是我上次听姑姑说，你这次回去是奔着结婚走的，不会是真的吧？”不论真假，反正林章羽不希望是真的。因为她明白陈冰心志不在此，明白陈冰心绝不会听天由命，绝对会做出一些让人无法想象的，甚至是可怕的事情，来阻止婚姻的形成。



林章羽迟迟等不到回应，急得直打响指，想把陈冰心的魂叫回来。陈冰心看她一眼，露出一个十分勉强的笑容：“真的。”过一会儿又补充道，“但是，你放心，我不会结婚的。”



林章羽苦笑，“嗯。”果然。



林章羽突然想起来个事情。“姐，陈洛阳那家伙上次找你要钱，你不会真给了吧？”



陈冰心面无表情，眼神中有些许烦躁，“不然呢？他终归是我弟弟，家里面的人全都不管他，我作为姐姐总不能不管吧？”



“你开什么玩笑啊？他就是个无底洞，根本填不满的，看着吧，过不了几天他又该找你要钱了。姐，姑姑姑父都不管他了，你只是他姐姐，连养他的义务都没有，一脚把他蹬开不就完了。”



陈冰心叹口气：“算了。我要是把他蹬开，他就真完了。再等等吧，等他真再要钱的时候再说。”



林章羽看着她，白眼差点翻过去。“真不知道说你什么好。平时看着挺成熟，做事挺果决的。净在这些事上掉链子。我都快服的不行了。也真亏他有你这么个好姐姐。我要是他姐，找我要钱？哼，不给他两破鞋就算是观音菩萨下凡了。九年级还没毕业的时候，就非要出去跟着朋友挣什么钱，结果被骗了还不知悔改，非把家里弄得鸡飞狗跳的。现在十八了，什么也不干，整天窝在网吧，酒吧里苟且偷生。气得姑姑姑父全都搬到国外，为了防止他去找你，还特意把你送到我们家。因为他一个人，你们家都成什么样了，还要钱！姐，我真不是他亲姐，我要是他亲姐，我都不知道他什么时候会死在我手里。”

--------------------




第3章 初次见面


这些话，陈冰心只当过一下耳朵，并没放在心里。反倒想到了其他事：“对了。今天中午你跟陆沁她们去吃饭吧，我还有一些其他的事情没有处理，可能没法跟你们一起了。”



林章羽点点头：“什么事啊？”



“一些小事，没有提的必要。”“哦。”



七点四十的时候，林章羽和陈冰心才前往教室。



两人学的不是一个专业，连楼层都不一样。陈冰心在二楼与她分离 。而林章羽……推开教室门才发现，班里一个人都没有 。这时她才想起来，这一节是视唱课 ，而视唱老师在不久前刚出车祸，因为人缘不太好，所以无人帮忙代课。所以，“我来干嘛的 ？上午两节都是视唱。”



同一时间看到这幅场景的，还有两个大冤种，不过她们是站在后门的。罗千意揪着付蚺的耳朵，“你看看你看看！哪有人？哪有你说的那么多的人？”



付蚺笑得合不拢嘴，“我，哈哈哈……错了错了哈哈哈哈哈。”



林章羽闻声朝她们那里看了一眼，结果正对上笑得前俯后仰的付蚺。付蚺看到有旁人在，笑声瞬间小了大半，忙拍罗千意：“咳咳！”没等罗千意反应，付蚺就拉着她走了。



林章羽目送两人离开后，自己依然傻愣愣地站在原地，嘴里嘀咕着：“哎，那我去哪儿呢？”陆沁她们说白了其实是她姐的朋友，林章羽跟那些人并不很能玩得来。思索再三，她觉得还是先去甜品社吃点东西比较好。而且现在是上课时间，甜品社那里应该没有多少人，正适合她这种刻意想去避免尴尬的人。



林章羽看着自己面前的四条大道，毅然决然选了最旁边那条—因为这条道穿过操场直达甜品社，一点不需要拐弯抹角，只是操场有点难穿。



林章羽站在操场边缘，果然，大家在上体育课。她站在原地大概等了两三分钟，终于等到老师再次向大家灌输投篮技巧。趁着这个时间，她可以快点跑过去。



终于。轻风，暖阳；花舞，树唱，绿草纷纷朝玫瑰鞠躬，玫瑰在它身侧开得正娇艳。小道旁的柳枝乖巧地把头发放在阳光下沐浴，路上的石子也被阳光披上了一层发光的金衣。她静静地走在发光的石子路上，眼睛却没有半点安生：看花，看草，看天，看地，实在没有什么想看的，但也实在不想什么也不看。手机看得多了，眼睛直发疼，趁着这么些时间，好好看一眼大自然也好。她想。



正坐在甜品社最后一张桌子上吃东西的付蚺抬头看向石子路上的林章羽，手轻轻拍了下罗千意，笑着小声问道：“欸，现在正朝我们走来的这个女孩，不会就是你上次说的喜欢的人吧？”



“嗯？”罗千意忙抬起头，撇着嘴慢慢将头低下去：“不是。”



“不是吗？”付蚺紧盯着林章羽不停地打量：“可是她跟你说的完全相符啊。舞蹈生一般的气质，甜美的长相，孤独的灵魂，就在石子路上散发的那种故事感。相符到，我一眼就觉得是她。”



罗千意闻言，也仔细的打量了一番，最后直接打量笑了：“拜托。你能不能擦亮眼睛好好看？哪有舞蹈生一般的气质？那明明是对自由充满渴望的步伐。甜美的长相倒是不假，可是哪又有什么孤独的灵魂啊？这眼睛一看，就是清冷之月里住了一只脱兔啊！如果你说的孤独感是指她一个人走在石子路上，那我无话可说。故事感的话……你确定人家不是在想一会儿要坐哪个位置？如果你随便看一个人一眼就觉得是我喜欢的人的话，那只有一个解释，就是你瞎。哎，有空我陪你一起去看眼睛哈，你就边吃着边想一下去哪个医院吧，眼睛这事事关重大，耽误不得。知道吗孩子？”



付蚺扭头刀她一眼：“听我的。下次咱去参加脱口秀吧孩子，有你在，咱一定有钱拿。”



罗千意笑着塞进她嘴里一口奶油：“不去。”



林章羽看看周围空荡荡的桌子，又看看最后一张桌子上坐着的两个人，笑着走到付蚺身边：“那个，不好意思，请问一下这里有人坐吗？”



“没有。”付蚺微笑。“嗯……我们认识吗？”罗千意皱着眉问。



林章羽笑着看向付蚺的对面：“我们刚刚见过。不知道能不能交个朋友？”



罗千意没有回答，点头说：“你尽管坐，我们不介意。”



林章羽瞬间高兴了：“好！”声音突然放大，吓了罗千意一跳。“那我先去点东西，一会儿过来。”说跑就跑。



罗千意看着她的背影，忙对付蚺说：“你看，我刚刚说什么。这完全就是一只脱兔，孩子承认吧，你就是瞎。”



“嗯，我瞎。”付蚺微笑着敷衍说。



罗千意一听，满眼的不可置信：“你……不是应该瞪我吗？”连手中的叉子都放蛋糕上了。



付蚺回神，不明所以：“嗯？”她说什么？



罗千意翻着白眼摇了下头：“没，你继续发呆，再发一次呆肯定能中奖！”付蚺瞬间笑了，“啊？不是，你到底在说什么啊？我怎么听不懂啊？哈哈哈哈，到底怎么了啊？”



罗千意摆摆手：“没事没事，你继续做你的春秋大梦吧。”



此时，林章羽小跑过来，手里还拿着几节纸。一分下去，三个人一人两节。她一屁股坐到付蚺旁边，拿出手机：“咱们三个加个好友呗？”付蚺看她一眼，这才拿出自己的手机，“你叫什么名字啊？”



“哦，林章羽。你呢？”付蚺打字的手微顿，“是这个吗？”林章羽看了一眼，笑着说，“不是林章雨，是那个，羽毛的羽。你呢？”



“付蚺。付钱的付，蛇大成蚺的蚺。”林章羽抬头看她一眼，然后低头打字，“这个啊。这个字的话，取名字还挺不常见的。有什么由来吗？”



付蚺笑着点头：“说起来还挺逗的。我妈生我的前几夜老是梦到蛇，可是生完我的那一夜，她梦到了一条白蟒。本来她是给我取名叫付蟒的。但是因为那个字太难写，登记户口的时候实在想不起来怎么写，就干脆给我改了个名儿，叫付蚺。毕竟叫付蛇也不好听啊，是吧？”



林章羽听了直笑：“你也太有意思了。”



付蚺看着她，“谢谢，你也很有意思。笑起来很可爱。”



“谢谢。不过你不可爱，你很美。”付蚺笑着点头：“谢谢。”



罗千意看了一眼付蚺，又看一眼林章羽。嗯？为什么会有种相亲的感觉？这气氛真是挺怪异的……

--------------------




第4章 海盗船走起


XX网吧。陈冰心边走进网吧，边低头戴上口罩，随手把蓬松的大波浪扎成低马尾。摘下眼镜，连同眼镜盒一起放进包包里。眼镜盒旁边放着一沓红钞。她刚补完口红，抬头就看到了自己的目标—正坐在电脑旁边跟店长僵持的陈洛阳。



陈洛阳一看自己亲姐姐来了，眼睛瞬间发光，连声音都硬气不少：“看看看看，快看谁来了。我就知道，我一定会有这一天的。你们不是说我不给钱吗？你看这钱不是就送来了吗？真的是。我可一分钟都没白玩。哼，瞧不起谁呢？态度给我放端正点，小心我以后都不来了。”陈冰心听到他这话的第一反应，就是立刻扭头走人。陈洛阳一看自己姐姐要转移阵地，自然不依，连滚带爬地跑过来，“姐，姐。我在这儿呢，我在这儿。我就知道你不放心我，天下第一好姐姐就是你。毕竟你从小就看不得我受苦，现在我长大了，你还跟以前一样。就知道天下就你最好了。对了姐，钱呢？”他的眼神中满是渴望，但他的渴望不是对着陈冰心，而是对着陈冰心手中拿着的包，对着包里他真正渴望的东西。



陈冰心是真不想待在这里，拿出包里所有的钱，直接塞到陈洛阳的手中。她攥着手中的钱，咬牙切齿：“陈洛阳。这真的是最后一次。如果你再不知悔改，我就真的再也不管你了。你才十八岁，你没必要把自己的人生活得这么狼狈。只要你想，你去打工，你哪怕进厂都可以，家里面的人不会不支持你。不是说网吧酒吧这种地方不好，而是说，你现在什么都没有，如果依然止步于此，那你跟路边的乞丐有什么区别呢？唯一的区别可能就是，对方是老人或者中年人，而你是个大好青年——”



“知道了，知道了。这话你说过无数遍了，我马上都会背了。你老是说网吧，酒吧也没什么不好。可是你心里不还是排斥这两种地方吗？不然也不可能不让我来，对吧？而且我来网吧酒吧，也是看看有没有什么机遇啊。毕竟你也说了我是个大好青年，那人家要人才的人，为什么不要大好青年呢？我就在这里等着，总会等到一些需要人才的老总看见我，那样我不是才能飞黄腾达吗？除了这些地方，再没有能遇见老总的地方了，毕竟那些有钱人不就经常来这里消费吗？而且，现在打游戏也很能挣钱的。放心吧，我是金子，是金子总会发光的嘛。走了。”自认为很帅气地把钱塞给店长，撇嘴说：“自己数吧，剩下的钱预约下面的网费。都说了别瞧不起任何人，我也是有钱的。真是狗眼看人低。哎呦……林子大了什么鸟都有啊。”坐到转椅上，非常潇洒的转一圈，然后熟练地操作起鼠标、键盘。



陈冰心看着他的背影，这次连白眼都懒得翻，来这里之前，她心中有千言万语。来这里之后，千言万语全融成一个笑，嘲笑。打游戏能挣钱？这话确实没错。但是那是别人，而不是他陈洛阳。不是陈冰心不相信他，反而就是因为过于相信他，才造就了他现在这副不人不鬼的模样。从前暂且不提，就拿现在来说。一个什么都没有，什么都不愿意做，温饱都成问题，依然不去解决。只愿意窝在一个小小的酒吧网吧里，花着姐姐的钱，没日没夜地打游戏，还天天盼望着飞黄腾达的人……谁还能指望他做些什么呢？除了指望他多做些梦，就是指望他能及时抛弃梦境，回归现实。



“陈洛阳！你听没听我说话？你最起码应该先找一个工作，先存手里一点积蓄啊。我的钱也不是大风刮来的，你如果一直在这里打游戏，那我做多少份兼职都是不够的。别人打游戏，起码能把温饱解决掉。你打游戏倒好，命都快搭上了，你还若无其事地打游戏！你是疯了吗？”陈冰心早已在爆发的边缘徘徊已久，她今天实在是忍不住了。



谁知陈洛阳摆摆手：“知道了，知道了。每次我见你，你都是这些话，我真的都会背了。再说了，谁说我没解决温饱？你这不是送钱来了吗？这不也是变相的解决问题吗？”



“陈洛阳！我看你真是疯了——”



“哎哟，知道了，知道了。你也别太大声了，这是网吧，安静必须是首要条件。你说的我都会听的，我知道，我但凡不听，你可能就不会送钱来了。你放心吧，我真的都会听。唉唉唉，这队友什么意思？离我那么近，怎么不帮我？真是服了，什么破队友，开麦开麦，气死了。”



陈冰心瞪着他的背，恨不得给他瞪出个窟窿，可到最后，也只能留下一声叹息。



动物公园。林章羽喝着饮料，指着大熊猫：“那只熊猫好笨啊，它比另一只熊猫大那么多，居然抢不过另一只熊猫？不过这只熊猫还真挑剔，身边有那么多竹子，它偏偏就要另一只熊猫嘴里的。哎，又挑剔又可怜。”



罗千意撇着嘴说：“其实你还可以换一种语言方法……例如，那个熊猫活该。有竹子不吃，偏要没事找事。再换句话说，就是欠揍。好比街上的熊孩子，打一顿，它就不抢别人嘴里的了。”



林章羽眯起眼睛，扭头看向罗千意，非常严肃地点头：“这话……有道理。”



付蚺坐在对面的长椅上，听着两人的对话，不免觉得幼稚又无聊，连话都懒得接。心想，这两人可算是对上了，那么多游客都懒得看这些细节，就她俩像个小孩一样，居然还解说。不免觉得有些丢人。有时有一两个游客不小心注意到她，她都会想，这目光会不会是这俩人引来的……



付蚺从发呆的世界中被叫醒，林章羽已经在前面带路了：“走走走，海盗船走起。”



罗千意眼睛瞬间亮了，立即跟上林章羽，“你也爱坐海盗船啊？”



“当然了，而且还可以自己选难度。我喜欢最快的那一种，你呢？”



“我也是，想想就刺激。你可真是比付蚺那家伙好玩多了，你一般玩完海盗船还玩什么？”



“幸运大转盘啊。直接把你整个人放在上面，脚下底盘不停地转，别人都转的头晕，可是我就是无感，而且觉得好玩。你想想，这时候全世界都是模糊的，然后在你眼前一瞬而过。不好玩吗？”罗千意不停点头，“我也爱玩那个。天哪，我们真是太有共同话题了。以后有空就找你玩哈。”



付蚺：“……”怎么，是她跟不上世界的进步了吗？怎么跟她俩一比，自己像是个异类？海盗船放最快？转得头晕的大转盘很好玩？嗯……“我能不玩吗？”光是想想，她的压力就蹭蹭蹭往上涨，她是真的无法享受那种感觉。上次玩海盗船就头晕的不行，这次还要玩转盘？开什么玩笑。



谁知两人一听，扭头异口同声地冲她吼：“不能。”



付蚺仰天长叹一口气。拜托，麻烦这个时候下来一道雷劈死她吧，免得让她受这身心疲劳之苦。

--------------------




第5章 前女友


付蚺刚坐完海盗船，脑袋昏疼地坐在海盗船前面的长椅上。手边则是那两个没有良心的人，为她买的热牛奶。



“付蚺？”这时候的付蚺正一肚子气不知道往哪里撒，正巧来个撞枪口的。她烦躁地扭过头去，看到熟悉的旧人，眼中的烦躁瞬间烟消云散，直冒金光。她站起来，“冰心。”



陈冰心走过来，撇到椅子上的牛奶：“你一个人来的还是跟朋友一起？”付蚺看都不想看，非常无奈的，随手指向转盘，“里面转得最疯的那俩，头都快甩掉的。我朋友。”



听到这比喻，陈冰心是真没绷住：“看来她俩玩的挺欢。如果一时半会儿，她们两个不缺你的话，不如咱们一起叙叙旧？”



付蚺生怕她后一秒反悔，拍下手就急忙答应：“走。”当然手上也没闲着，随便给罗千意发了一句：临时要待客。你俩好好玩，中午在公园旁边的汉堡店吃饭。勿扰，多谢。



付蚺跟上陈冰心的脚步：“去老地方吗？”



“可以啊。”



Coffee milk.“你弟弟……现在还是拼了命地寻找不上学也能快速暴富的方法吗？”



陈冰心知道付蚺是直肠子，可毕竟多年未见，还是有些许惊讶。她反应过来才敷衍两句：“嗯……没有。变了一点，比以前好了。”



付蚺看出来她不想说，也就没继续问，随口换个话题。“哦，那就好。你呢？这些年……怎么样？”



陈冰心稍作思考，迷迷糊糊的答着：“我？嗯……还行。比以前好了，很多。”



“嗯？”陈冰心一字一顿的，付蚺没听明白。



她回过神，微笑。“哦，我说我这些年过得挺好的。比以前好很多，能做很多自己想做的事。你呢？”



“哦，我也挺好的。选了自己喜欢的专业。还挺不容易的，费了好大劲才说服我妈。你知道，她一直都想让我当老师。即使我说长大可以做钢琴老师，她还老说干这行不正经，可耗了我不少心力呢。”



陈冰心笑着点点头：“是啊，家人嘛，都是那样的。”



付蚺这才想到她的父母：“诶，你爸妈怎么也突然想通了？他们不是软硬不吃的吗？”



陈冰心拿起手中的咖啡，盯着咖啡上面那层纯白熊猫头。“嗯。他们确实软硬不吃。但是他们去国外了，我现在住在舅舅家，他们并不会阻碍我学设计。相反，他们还觉得我学环境艺术设计相当有头脑，相比其他设计专业，环境艺术设计未来的就业方面还是挺广的。他们觉得我不可能做不好。”



“有人信你就好。不过，你父母好端端的怎么去国外了？”陈冰心不是很想说，刚要想借口溜走，付蚺这边直接来个电话。



付蚺看一眼上面显示的：乌龟王八蛋。内心一个白眼，随手挂断。谁知刚挂断，对方又打过来。中间仅仅间隔一秒。付蚺有些尴尬地拿起手机，走向洗手间。



付蚺刚接通电话，一个字都没来得及说。那边吼得仿佛正在经历世界末日：“付蚺！你人呢？屁都没崩一个响，人就没了。亏我们还惦记着你头晕，又给你买了一杯热牛奶。还发什么临时待客，怎么着？章羽不是客人？客人有我这个发小重要吗？你现在人在哪儿？”



“啧，我这边真的有客人。谁有那闲工夫跟你开这些玩笑？”



罗千意思考半天，愣是没想到一个人选：“谁啊？”



“我前女友。”



罗千意紧皱的眉头瞬间舒展，满眼的不屑，只差嘲讽。“你说的不会是那个，高二只转到你班两个月，却跟你好了一个月。然后连一张照片，任何联系方式都没留，拍拍屁股就走人的那个陈冰心吧？”



“嘘！我不是跟你说了吗？她当时是家里出事了。之所以没留，是因为没来得及。刚刚我跟她聊天，她说她父母都跑国外去了，你也不想想之前得有多大的事儿。”



罗千意本想啐口唾沫，可一抬头才发现这是公园。在公园里如果被捉到随口吐唾沫的，那可就是十块钱的事啊！想都没想，急忙咽回去：“我管她有多大事。她把你当什么？呼之即来，挥之即去的狗？不想要就走，想要的时候就回来？也不看看她配吗？我不管你现在有多大的事，付蚺，别吃回头草。她根本不值得。什么好女人没有啊？”一扭头，旁边就站着一位。她倒是不见外，直接就用上了。“你看人家林章羽不也挺好的？活脱脱一个开心果。”说着就开始问林章羽，“章羽，你喜欢男的女的？”



林章羽嚼着糖葫芦，想了老半天。“嗯……都行吧。无所谓，卡的不是很死。”



罗千意当场做媒婆：“好，你俩都喜欢女的，正好一对儿！明儿一人写份情书，这关系就算近了。想亲就亲，想玩就玩，还能有你那前女友什么事儿啊？快点回来，早忘了早好。你现任还在我旁边等着你呢。”



付蚺皱紧眉头：“我现在真有事儿，没时间陪你们玩儿。中午吃饭的时候去约定地点聊吧。不用给我打电话了，我一会儿关机。”说完就挂了。



罗千意扭头看向林章羽：“哎，小孩子不懂事，咱不跟她一般见识。还玩什么？”



林章羽看向前面的奶茶摊，“我有点渴。”



“走。”罗千意二话不说，拉着林章羽就走到奶茶摊前。



付蚺刚回到座位，陈冰心立即站起来：“好了。既然我们的旧叙完了，正巧你朋友也来找你。不如今天就到这里吧，有缘再见。”说完，又是一张照片，一个联系方式没留，拿上包就走。付蚺看起来也完全没有想去要联系方式的样子，只是微笑着点个头。“你当时说的对，我们两个确实只适合做朋友。”陈冰心回头，笑，“是吧？你也发现了。”



林章羽蹲在蛇窝面前，一直盯着塞满蛇蛋的洞口，也不管洞口旁边正围着一大群瞪着她的蛇。罗千意早就被蛇盯的发毛了，可她劝不动林章羽。她劝别人的法子都用光了，谁知道林章羽这货软硬不吃，就想盯着蛇蛋。罗千意真不知道她想搞什么玩意，但也不想跟着她一起被蛇瞪着，索性就去大前头看熊猫吃竹子。



林章羽的眼睛一直盯着蛇蛋，但是余光瞄的是蛇群。嘴里嘟囔一句，“梦见蛇群……应该不是这种，眼神要吃了人的蛇群吧？”她心想：可惜这公园没有白蟒，不然她还能见识见识，白蟒在现实生活中会有多大呢？她想象中的白蟒独居群山，头部接天，尾部围林，舌卷浮云。可是白蟒真的会有这么大吗？应该没有吧。

--------------------




第5章 相互助攻


林章羽坐在熊猫笼前的长椅上，拍拍看熊猫的罗千意：“付蚺的生日是10月吧？”



“嗯，对——不对啊，你怎么知道的？她告诉你的？没道理啊，她怎么可能这么快就告诉你这些？她跟你也不算熟啊。”疑惑着看向林章羽。



“我就是因为知道这些，所以才跟你们玩儿的。”



罗千意一听，整个人都不淡定了，匪夷所思地站起来：“你……还玩早有预谋那一套啊？可是不对啊，看付蚺那样子，根本就不认识你，那你从哪儿预谋啊？”



林章羽看着她：“我姐跟付蚺认识，她手上有付蚺的照片，大概是四年前吧。我看到照片的时候，只是觉得她长的好看，后来我姐讲了很多她们以前当朋友时候的事，我就是在那些残缺的回忆里一点点喜欢上付蚺的。”



罗千意皱眉：“你姐还有她照片？不应该啊。我跟付蚺是发小，除了高中我没跟她在一个学校，其他年龄段……我们两个就算不在一个班，也会形影不离的。而且哪怕是高中时期的朋友，我们两个几乎每天都用手机联系，她不可能不告诉我啊。你姐叫什么？”



林章羽叹气，“就你刚刚说的那个，陈冰心。”



“陈冰心！”罗千意眼睛都快震惊化了，稍微一动脑子，更加震惊，“你抢你姐的女朋友？”



林章羽瞪着她：“你刚还说我姐是她前女友的。”



“不是，你姐说是她前女友，你也觊觎？”林章羽闭上眼，“我喜欢上付蚺的时候，我姐只说了她跟付蚺是朋友。我也是刚刚才知道，她们两个以前是情侣关系的。”



罗千意这才放心地重新蹲下，盯着那只正在啃竹子的幼年熊猫。“那现在你知道了，是打算放手？”



“凭什么是我放手？”两人同时扭头，一个震惊，一个眼神坚定。“你也说了，她们已经是前任了。所有发生的一切，全都成为过去式。所谓旧的不去，新的不来，她们既然打算重新开始，那为什么还要选择重蹈覆辙呢？而且，她们今天已经见过面了。如果她们没有复合，那我为什么不去追求付蚺呢？就怕……”



罗千意看着她炽烈的眼神从坚定变成担忧。她把林章羽没有说完的话，说了出来：“就怕她们复合？不过也确实有可能。”



林章羽深呼吸一口气。“看刚刚付蚺的样子，怕是已经复合了。哪边更重要，她刚刚表现的已经够明显了。跟我们，连句话都不舍得多说。”



罗千意看向被熊猫扔掉的竹子。“你心里都想的这么明白了，还问她的生日干什么？”



“如果她们复合了，我保证比兔子跑得还快。但是万一呢，万一她们没有复合，那她今年的生日，就必须得记住一个名字。林章羽。”



罗千意扭头看着她，一语未发。



“你姐没有告诉你，她跟付蚺的关系。你觉得，是因为什么？”



林章羽对她姐姐还是很了解的，毕竟从小就一起玩。“自卑。而且，她父母思想比较封建，她总归也是受了点影响。喜欢女的，不一定就能接受这一切。她怕我们一家也是那种封建的人，当然要做到滴水不漏。毕竟现在她只有我们了。如果我们一家也因为她喜欢女的而抛弃她，那她就什么都没有了。她怎么可能敢说？”



“那她当时一句话都没有说，连个联系方式都没有留就走了，难道也是因为自卑？”



“这倒不是。”林章羽仰头看天，似乎在想什么，又似乎在回忆。“当时她自己可能都不知道要走。毕竟突然间的，他弟弟被骗钱，家里面给他堵住那张破洞。可她弟弟还是不知悔改，家里没办法，干脆不管他。怕他给我姐要钱，才把我姐送到我们家去的。当时我姐高二都没上完，直接等开学上的高三。一家子都匆匆忙忙的，只能说计划赶不上变化。至于为什么没留联系方式，这个我也不知道。我其实，也没有我想的那么了解她。”



罗千意突然想到什么：“诶，对了，你有你姐的照片吗？我非得看看这个陈冰心长什么样子。”



林章羽拿出手机，随手在图库翻两下，就找到一堆合照。“喏，这是我姐没染头发的样子，大概是高二那段时间吧。上了大一就开始染头发了，大一的时候染的是雾霾蓝。大二的时候头发掉色，掉成了黄色，她觉得还挺好，就没管。两个月前刚染成紫色，还做了头发。”



谁知道罗千意根本没听她讲，满脑子的震惊。“她是你姐？她，她是陈冰心啊？陈冰心是她啊？”



林章羽收回手机：“你见过她？”



“呵，一面而已。呵，章羽啊，咱俩不愧能做朋友呢。咱俩真是太不地道了。”



“咱俩？”林章羽皱眉：“你干什么了？”



“我喜欢你姐。你喜欢付蚺。你姐跟付蚺是前任……呵，呵呵呵！哎！这都是什么事儿啊！”



林章羽撇嘴。“是挺不地道的，你挖闺蜜墙角，我挖姐姐墙角。咱们两个啊，合起来都合不成一个人。”



罗千意砸吧一下嘴：“什么挖墙角？她们都是前任了，再不把握机会，她们就该复合了。得得得，快把你姐的联系方式给我，我帮你追人，你帮我追人。互帮互助，怎么样？”



“当然好了，求之不得呢。”



“你姐生日多少？”“早过了，七月的。七月初五。”罗千意倒是想的很开，“没事，不是还有明年吗？我明年也可以为她庆祝啊。”



风信花汉堡屋。林章羽没有来过这家店，第一眼就被这家店的布置吸引住了。墙上挂着很多羽毛样式的黄色暖灯，九条莲子样式的小灯下面挂着一朵发出暖光的大莲花灯，可不知道为什么，莲子样式的小灯没有打开。



收银台连着点餐的地方。点餐的地方一共有五个，每一个点餐处站有两名服务员。每个点餐处旁边都有收银台，收银台处只有一个服务员。整张大桌子呈半圆形，便于顾客走动。五个点餐处的墙壁上分别贴着：奶茶，汉堡，粉面，冷饮，冰激凌。



最左边的奶茶点餐处后面，中间的粉面点餐处后面，最右边的冰激凌点餐处各放有一台空调。



饭桌共有三排。离大门最近的那一排，则摆放了五张小型石桌。后面两排，则是跟点餐处和收银台的排列顺序一样。一张长方形檀木桌旁边是可以供两个人并排走的过道，过道旁边放着一张圆形石桌，以此类推。



罗千意看着她：“长桌子就我们三个坐，太浪费了。挑两张圆的。一会儿等付蚺来了，叫她坐你对面。我坐你们旁边那张桌子。”



“可以啊你，这就开始帮忙了？”罗千意拍她一下，得意地笑，“那是，也不看看我是谁。行了，我先去点杯奶茶。你去点吃的。”林章羽刚走两步，罗千意把她拉回来。“算了算了，一会儿让付蚺那家伙点吃的吧，你去买两个冰淇淋。咱俩先聊聊。”



林章羽听话地走到冰激凌点餐处，看一眼菜单。“喂，你要抹茶味儿的，酸奶味的，草莓味的，巧克力味的，蓝莓味的，芒果味的，榴莲味的，蜜桃味的，还是要原味的？”



“巧克力的，谢了。”林章羽点头：“一个巧克力味的和一个抹茶味的，谢谢。”



“诶，你要什么样式的奶茶？她这儿有椰果珍珠奶茶——”林章羽刚坐到位置上：“就要那个。有巧克力味的吗？有的话加冰。”



罗千意看着菜单：“一杯巧克力味儿的椰果珍珠奶茶，和一杯……黑糖烧仙草。两个都加冰，谢谢。”



罗千意坐到林章羽旁边的圆桌前，打开手机备忘录，二话没说就开始打探情况：“你觉得你姐她喜欢什么类型的？”



“付蚺那类型的。”“……”

--------------------




第7章 无脑军师


罗千意刚要打字的手顿住。咬着牙冲她微笑：“你最好是想跟我合作，不然我咬死你啊。”



林章羽一听，瞬间老实：“好，不逗你了。不过我也不知道我姐喜欢什么类型的，我之前倒是问过她这个问题，但是她没有具体回答我。她只说，不管什么类型，只要她喜欢就可以。所以只要你能让她喜欢你，类型什么的根本就不用管。”



“……你觉得我在跟你聊什么？我不就是在向你寻求让她喜欢我的方法吗？总得有个套近乎的方法吧，不然她也不可能无缘无故的就喜欢我啊。我既不是美若天仙，也不是才华横溢，虽然独一无二，却又不是不可或缺。难道平白的，她就能喜欢上我？一个这么平凡的，见一面都不会注意到的这个我？哎！算了，不为难你了。看你这样子也是真不知道，再让你当军师，倒霉的恐怕就该是我了。唉呀，我跟她的缘分就这么浅吗？她妹妹就坐在我面前，可是我跟她还是毫无瓜葛……”罗千意感慨着命运的不公，林章羽被她说的有些触动，开口安慰她，“别这么悲观嘛，有我在，不会毫无瓜葛的。毕竟我们是盟友嘛，我一定会帮助你的，就像你已经开始帮助我一样。击个掌吧？让我获取一下来自你这个盟友的信任。”



罗千意听到她这话，眼神中夹杂着不可置信和嘲笑，看着她：“盟友？盟友应该是可以相互获取利益的吧？你有什么利益能让我榨取的呢？”



“呃……”林章羽眨巴眨巴眼睛，突然露出一个白月光一般的笑容：“就当帮帮我呗？放心放心，我一定会在你和我姐的事情上加倍用心，有我这个妹妹在，你和我姐共处的机会也会更多啊！求你了求你了，行不行？”撅着嘴，合起掌朝罗千意卖可怜，眼睛恨不能一秒眨十下。



罗千意左眼眯成缝，笑着摇摇头：“行了行了，看在你可爱的份上，勉强支持，你的决策。勉强啊！”



林章羽笑着举起掌心，“谢啦。”罗千意狠狠地与她击了一掌，疼得林章羽直甩手，“可真有你的，疼死我了。”“哈哈哈哈哈。”



“不过说真的啊，你这认真起来跟平时的态度反差也太大了，付蚺消受得住吗？”



林章羽突然严肃，眯起眼睛看罗千意：“你猜。”



“你们怎么这么快就来了？害我刚刚找你们大半天，下次换目的地的时候麻烦发消息告知一下？”付蚺进来，坐到林章羽面前……“喂，付蚺，明明我才是你朋友吧？怎么你一屁股就坐到人家面前了？”



付蚺愣一下，想想也是。坐起来就要换桌子，不料却被两个人同时制止。“别，坐这儿挺好。”



“额……行吧。”坐下之后又觉得哪哪不对劲：“啧，不是，我怎么觉得我这一回来，你俩成一伙的了？怎么一瞬间，你俩言行这么统一呀？”实不相瞒，她现在有一种非常强烈的被卖了的感觉。



林章羽倒是个狠人，张嘴直接扯开话题：“啊，你吃些什么？我们刚刚点好了我们两个人的甜点，千意说，让你请客买些饭。”



付蚺一副‘哦……，在这儿等着我呢？’的模样看向罗千意。罗千意非常坚定地点点头，豪迈挥手：“我要一份土豆粉，微辣的，谢了。”



付蚺又看向林章羽：“你要些什么？”



“嗯……我的就算了。我没在这家吃过，也不知道他们的多少钱，还是一会儿我自己点吧。”林章羽支支吾吾半天，最后想着还是不要了。罗千意叹气，“哎，终究还是跟我们见外啊。行吧，毕竟不是一路人，你的就自己点吧。”



林章羽听了，吓得忙摇头。毕竟不知道自己军师脑子发什么热，刚刚还说要互帮互助，现在直接现场排挤？会不会下一秒就把自己轰走？“没，我没那个意思。”



付蚺无奈：“她也没有那个意思，她这人就是嘴毒，人其实是好的。你喜欢吃什么，先点点看，也许它这里有。钱什么的，如果你实在介意，可以网络转账。毕竟我们不是加了好友吗？”



林章羽点头应下：“我的话，跟千意一样吧。”



付蚺看一眼两人：“你也是微辣？”



“哦，这个不是。我不是很能吃辣，原味的就行。”付蚺点点头，走向点餐区。



林章羽咬着牙小声嘀咕：“我的军师大人啊，你在搞什么啊？我怎么搞不明白你？”



罗千意这边也是恨铁不成钢，“谁知道结局是这样发展的？我本来以为她会维护你，这样就可以把我赶走，给你们两个创造二人世界了。可谁知道她维护我来着，这下可犯了难了。”



林章羽差点一个茶杯飞过去：“你有病啊！你们两个认识时间明显比我长啊，她怎么可能帮我不帮你？你们两个可是发小啊！更何况，她现在又不喜欢我，她要是帮我才有鬼吧？你脑子被狗吃了吗？能不能转转？”



罗千意没法怼，只能无奈叹气：“这不是头一回当军师，经验不足嘛。得得得，下次我会注意的，我注意哈。”



“你最好给我注意了。”林章羽牙都要咬碎了。这真的是军师吗？麻烦把诸葛亮先生请过来一下，这边这位军师的脑子需要大神的支持才能成长哇！



付蚺皱眉：“怎么我一走，你们两个关系这么好？有什么我不能听的，嘀咕这么久？”刚坐到林章羽面前，罗千意首先一棒子。“你跟你前女友复合了？”



“没有啊。怎么了？你感兴趣？”



“不是，我对你前女友有点兴趣……”



“哦。”！付蚺随后才反应过来：“啊？”



林章羽也是没想到，这玩意儿居然一个保龄球横冲直撞的莽进来了？！



罗千意刚想张嘴狡辩，却被付蚺抢先一步：“我说你对冰心怎么意见这么大。我还以为你是因为我不经常理你了，没想到啊没想到，你居然是因为我跟冰心谈恋爱了？因为你也喜欢她？可是不对啊，你说了她那么多坏话呢，你这到底是喜欢还是恨啊？我怎么有点搞不明白你？”



罗千意：？？？这话好像……很熟悉？“不是，你听我说，我也是刚发现的。”



“发现什么？”林章羽这个时候必须插一嘴，她不希望罗千意只顾着一股脑的解释，而忽略这一盘盘的计划。如果罗千意把她供出来，那付蚺就不可能再上套了。



罗千意虽然脑子有些卡顿，但在这种关键时候，还是能靠得住的。“我刚刚看到我喜欢的那个舞蹈社团的女生了，她就是陈冰心，她说跟你见面的事了。我真就是刚刚才发现的。不然当时你说跟陈冰心见面，我肯定跑的比你快多了。”



付蚺：“……你应该庆幸我没跟她复合，不然我现在肯定一巴掌扇死你。”



某罗：“知道啊，庆幸着呢。”



付蚺表面微笑，内心不知道含泪赏给罗千意多少巴掌。

--------------------




第8章 汉堡屋风云


罗千意话刚说完，突然捂住肚子，十分痛苦：“哎哟……不行了，不行了。拉肚子，拉肚子。”说完就要站起来，付蚺瞬间摁住她，微笑，“还没吃饭呢，你就肚子疼啊？这也太不道德了吧。”



罗千意不可置信地瞪着她：“喂，你开玩笑呢？这哪是我道不道德啊？我的肚子，它疼的。你以为我想撇下你啊？我知道你俩不认识，我还扔下你走？我怎么会这么不道德呢！我真的是肚子疼啊。”



付蚺咬着牙使劲拍她，妄图唤醒罗千意的最后一点良知，对着罗千意的耳朵说：“道不道德你自己不知道啊？是不是肚子疼，你自己心里没点数吗？我警告你啊，事儿别做太绝，小心短短十几分钟时间，我跟这个陌生人谈完你的童年黑暗历史。”



付蚺见罗千意不以为然，咬着牙小声开口，“例如，你三年级当着我面儿尿□□那事，或者——”



“哈哈哈哈哈哈哈！说什么呢！屎都给我憋回去了。”踹一脚付蚺，露出一抹不太情愿的诡异的笑，默默坐回自己的小座位上。眼睛盯着付蚺琢磨：她刚刚那些话什么意思？总不能这计划还没开始，就被她知道了吧？



林章羽看一眼罗千意，再看向付蚺：“千意是真的肚子疼，不是开玩笑的。”旁边的罗千意疯狂点头，谁知道林章羽居然说，“不如我们两个一起跟着她去？看她是不是去厕所就知道了。或者咱们一起看着她上厕所？”



罗千意嘴巴都要张开了：！！你开玩笑的对吧？



林章羽内心表示，她也不想说出这么重口味的话，但是付蚺一直不信，这计划就不会有进度啊。哎，自己为了自己的爱情也是拼了。



付蚺皱着眉，一副吃了屎的表情，不知使了多大劲，让自己显出一抹笑：“这就不用了。”看向罗千意，“你要实在想去就去吧，我现在暂时……马上要吃饭了，我吃完饭你再回来吧。”



罗千意撇撇嘴，给付蚺竖个大拇指。“这个大拇指敬咱俩的友情，啧，太塑料了。”



付蚺翻了个白眼。内心：呵，你还好意思说这话呢！



罗千意皱紧眉头，突然拍下付蚺的肩膀：“你听见我们说话了？”



付蚺见自己露了馅儿，当然不藏着掖着，微笑着点头。



林章羽此刻多么希望桌子底下有个洞，让自己好进去待一会儿。罗千意则没有心思管林章羽，计划毁于一旦，厕所自然没必要去。她坐回原位，非常严肃地盯着付蚺，“你在哪儿听见的？”罗千意环顾四周，“我不觉得你能像苍蝇一样了无声息地飞进来，然后再飞出去。再神不知鬼不觉地假装什么事情都没有发生，关键我们都没有发现。你又不是神仙，难道你还能趴在房子上面听我们说话？”嘴里说着这些，她自己都觉得可笑。现在的房顶不像以前那样有瓦片，就算趴在上面也不可能听到别人讲话。“你在我身上装窃听器了？”



付蚺苦笑：“我要有钱买那种玩意儿，我还兼职赚学费啊？还不够赔钱的呢。”



罗千意真想打她一巴掌，“那你怎么听见的？”



付蚺抬头看向粉面点餐处后面的墙壁，皱眉咬住下唇：“说实话，我自己都不怎么信。你们相信粉面点餐处后面的墙壁……是个门吗？”



林章羽愣一下，转身看向粉面点餐处。是个门？这装修的也太精致了，完全看不出来。她在这里生活了这么多年，怎么没发现附近还有这么高档的餐厅啊？



林章羽冥想之际，罗千意已经走到了墙壁处。她伸着手摸索半天，连条细缝都没见。而且根本推不动。她幡然醒悟，吐出一声叹息，越往这边走越生气：“你骗谁呢？”



付蚺“啧”一声，自言自语：“是挺离谱的。”如果不是刚刚去粉面点餐区点餐时多瞟了一眼，她也许还不觉得离谱。可是这装修的也太绝了，一点缝都没有……别家类似的门好歹有条缝可以辨认。刚刚从粉面点餐处进来时还在想为什么要在外面的墙壁上修个门呢？怕别人不来他们店里偷东西吗？结果现在，门不见了。这事儿说给鬼听，鬼可能都不信。



林章羽瞧见事态不妙，再这么下去，这里可能会变成战场。立即笑着说：“离谱就让它离谱着吧，我们也不用这么追根究底的，我们又不拍悬疑片。”然后站起来走向点餐区，“抱歉，我问一下，我们的饭好了吗？”



粉面点餐处的服务员好像脑子卡壳了似的，一直微笑着眨眼。眼睛一动不动，身体也一动不动，好像根本没有听到林章羽说话。林章羽发现她的问题后，试着喊她：“不好意思，您在吗？”



其他四个点餐处的服务员瞬间乱了套，几个人的眼神轮流漂移。最后冷饮处的服务员无奈地走过来，微笑着：“不好意思，给您添麻烦了。她这人就这样，脑子有些问题，很多时候往往不像常人一样，能很快的反应过来，让您见笑了。不过您的饭可能还要再等一下，后厨人员速度不是很快，希望能请您尽量包容一下，我会让他们快一些的。”



林章羽看着粉面点餐区的服务员，脑子有问题？为什么会有些像机器人呢？脑子上的问题会让身体也跟着僵硬吗？“哦，好的，没事。我们现在不是很饿，多等一下也没有问题。”



林章羽刚转过身，粉面点餐区的服务员猛然一声喊叫，“啊！”当林章羽重新看过去的时候，她已经在地上了。冷饮点餐区的服务员拍拍手，呵斥她：“擦擦嘴，干活了！”



粉面点餐服务员瞬间陪笑：“好嘞老大。”



林章羽面上呆愣，心里却有些发毛。这也太不对劲了，这个店也太不对劲了。她小心翼翼的咽口唾沫，假装什么都没有看见，默默坐回原本的位置。



刚坐到位置上，林章羽瞬间发觉哪里不对，皱着眉问付蚺：“你确定粉面点餐处的墙壁后面是街道吗？”



付蚺坚定地点头，“我就是从那儿过来的，我能不确定吗？”



林章羽看了她们两个人一眼，“我们刚刚进来的时候，从外面看到……里面的空间好像就这么大？左边的墙紧挨着其他的店面，右边的墙也挨着别的店面，再没其他空间了吧？”



罗千意和付蚺也发现了不对劲的地方，三人都觉得这个地方有些诡异。这时林章羽点明主题：“那后厨在哪儿？”



罗千意打断她：“嘘！我们只有三个，对方光是点餐区的服务员就有五个，更何况还有收钱的。这个时候还是别挑别人的毛病了，真打起来，我们三个真吃不消。等吃完这一顿，大不了以后再也不来了。说真的，我，我有点饱了。”这地方太诡异，如果不是交了钱，她真的一秒都不想多待。



付蚺偏不听她的，继续说着自己觉得奇怪的地方：“而且去别的饭馆吃饭，服务员总是要对后厨说出客人的需求的。可是刚刚我们点餐之后，那个服务员什么都没有做，后厨怎么知道我们要什么？”



罗千意光是想着，就起了一身鸡皮疙瘩：“得得得，等一会儿饭上来，看看是不是我们的再说。我保证，这是我最后一次来这家店吃饭。”



林章羽也装不下去了，爱情和命孰轻孰重，她还是分得清的：“我也是，再也不来了。打死我，我都不来的那种。要不我们别吃了，钱给她们吧，省得到时候命丧黄泉。算了算了，你们两个吃吧，我先走了。”



付蚺一看林章羽走了，也站起来，“你自己吃吧，我的那份给你，我也走。”



罗千意吓得立马追上去：“等等我啊你们两个，还有你林章羽，我可是你军师啊，你就这么对待我？”



林章羽差点笑出声，“什么军师啊？战场还没出，枪就先被偷了。还没开始就结束了，你这个军师请了仿佛没请。”



付蚺倒是没忍住，盯着林章羽笑：“你请她帮你参谋？哈哈哈哈哈，她给我钱，让我请着她帮我参谋，我都不会请的。你居然请她帮你参谋？”



“喂，付蚺，你什么意思啊？你有种再给我说一遍，我保证不把你的头摁到肚子里！”罗千意挥着拳头追她，付蚺围着林章羽打圈跑，林章羽笑着保护付蚺。三个成年女孩笑得仿佛幼稚园里的孩子，惹人艳羡。如果不是她们的队伍很短，路过的人还以为她们在玩老鹰捉小鸡呢。

--------------------




第9章 尘埃落定


几个人悠哉游哉的在游乐场里边吃汉堡边聊天。只有付蚺一个人觉得这是私人采访，她知道两人有什么计谋，却还是认真的回答着每一个问题。



罗千意恨不得把她给盯死喽：“你真没跟陈冰心复合？”



付蚺看她一眼，无奈说出真相，“何止啊！其实我们两个早就该分手了，说白了，是我放不下。她高二离开之前，其实就说过……她觉得我和她妹妹还挺般配的。我当时没想那么多，拒绝了。谁知道后来，她就走了。”



罗千意：“这和你之前跟我说的好像不一样？你之前可没跟我说过这个。”



付蚺心虚地咬住下唇：“我那不是，不是生气吗？谈的好好的，突然一声不吭的就走了。如果是你，你不生气吗？冲动是魔鬼嘛，所以就下意识的把她说的更坏了，结果越说我越生气，那有些真相我当然就不会说出来了。”



罗千意撇嘴瞄她一下，“所以她之前还给你看过林章羽的照片？”



/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
林章羽看过来。“不，是视频。”



两人同时疑惑：“视频？！”歪着头仿佛两只等待食物的幼鸟。付蚺点头，一本正经，“嗯，换衣视频。”



罗千意眼中的光都溢出眼眶了。林章羽立即红着脸蹦起来，冲着付蚺吼：“不可能！我姐才不会发这种东西，而且她更不会拍的，你少污蔑她。”



“好吧，确实开了个小玩笑，是你们曾经一起过年等待烟花的视频。”付蚺见林章羽害羞到这种程度，这才微笑着说出实情。林章羽听到烟花才放心坐下，她姐说的没错，这家伙就是喜欢突然一棒子骚话，打人个措手不及。



罗千意想起一些被忽略掉的事情，趴到付蚺耳边，轻声说：“喂，你当时没想那么多，所以拒绝了。那现在呢？”



付蚺盯着罗千意，微笑：“你猜猜？”罗千意笑着使劲拍她，“哈哈哈哈哈，玩吧哈，小心她跟我跑喽！”



付蚺皱着眉盯她：“罗千意？”没等罗千意反应，她接着说，“你是不是忘了小时候在我面前——”



“啊！”罗千意突然一声吼，把周围的人全都吓了一跳。她没理那些人，笑着放下美食去捏付蚺的肩：“我这不是害怕你错过她嘛，好心提醒一下而已，不至于，不至于哈。”



林章羽看着她们，直接发起呆。我姐究竟有什么事呢？认识这么久，她基本有什么事情都会告诉我的，怎么这一次反倒要把我支开？



无缘无故的，她想到了昨天的话。陈冰心昨天的话语，每一句都透露着她不愿意放弃弟弟的那颗心。林章羽双眼无神，自言自语着：“自己手上的钱都不剩多少，还非要施舍给他，你不会真当自己是菩萨吧？”哪怕是菩萨，恐怕也是那自身难保的过江泥菩萨。



付蚺听到她说话，立刻很认真的看向林章羽，“你刚刚说什么？”



林章羽猛然间被叫回神，急忙摇头：“没事，自言自语。”



晚上。陈冰心站在阳台上，手里把玩着那几枚铜钱，目不转睛地盯着前方的楼层看。林章羽站在身后望着她的背影，不知道该说些什么。每次陈冰心站在这里，她都觉得自己离她很遥远，仿佛陈冰心是一缕轻烟，随时会携风飘走一样。虽然每次陈冰心都会和林章羽诉说心事，但林章羽知道，自己了解到的只是陈冰心经历中的1/5，只是那黑暗泥潭中浮出表面的一层污尘。也正是因为这样，所以导致她也不太跟陈冰心诉说自己最深层的心思。她深知陈冰心内心并不信任自己，所以她也不信任陈冰心，两人的关系从来只是表面，其实除了关心与那份无法舍弃的亲情，两人并没有多要好。



倒是陈冰心率先开口：“找我补签的？”林章羽走过来，“其中之一的原因吧。你今天干什么去了？跟你一起预选课程的朋友刚刚给我打电话，说你没有去，我想知道发生了什么，能让你开学第一天就翘课。”为了给那个人送钱，至于把事情做这么绝吗？防着所有人，不声不响的就走，甚至不惜翘课。这不是你辛辛苦苦得来的吗？学业对你来说不是特别重要的吗？怎么你又做出这个决定？陈冰心，你到底想干什么！



没想到陈冰心拿出放在角落里的签，直接无视林章羽刚刚说过的话。“来吧，抽一个。”



林章羽无奈抽出一个签，看都没看，直接甩给陈冰心：“你自己卜着，我先走了。”为什么你从来都不听劝？为什么你还不肯放弃那个人？那个人的人生已经能一眼望到头了，你居然还自以为是的想要拯救他？你是不是从来都不想放弃任何人？成天就只想着算命算命，早晚有一天你要算命算疯魔，为什么要把自己的命运压在几根签上？你的梦还没有醒吗？陈冰心，你能不能睁开眼看看现实的世界？你的世界已经一塌糊涂了，为什么不先把你的现实世界补一下？



陈冰心目送林章羽离开，叹着气看向地上的签，捡起来：“尘埃落定。”！陈冰心皱着眉，“尘埃落定？”这才第一天，逆命签就不可逆转了吗？



“萍水已知旧相识，春光乍现溺尘池。”萍水相逢已是旧相识，一道光突然出现，终究是溺在那俗世红尘的泥池中……陈冰心一时半刻说不出这签的好坏，想着还是先慢慢看吧，毕竟这不是才刚开始？



陈冰心的手机不停震动，她皱着眉打开一看，全是上午那个她不给通过好友申请的人发的好友申请，她耐着性子把好友申请上的每一句话都完完整整的看一遍后，同意了陌生人的好友申请，然后发了一个字：滚。



本来她是想着拉黑删除的，谁知道对方竟然秒回一句：‘我没有骗你，我真认识你，我们真是同学。我认识林章羽，不信你问她。’



陈冰心看着那一句‘我认识林章羽’，陷入沉思：章羽怎么会认识这种人？一点边界感都没有，半分也不讨喜。



冷漠：她中午和你一起去吃的饭？



雪松上的冰淇淋：对啊，不然我怎么会有你的联系方式啊？



陈冰心眯起眼睛，更加疑惑：“她把我的联系方式给别人干什么？”



冷漠：你叫什么？我好备注。



雪松上的冰淇淋：罗千意，往后的日子里，我会因为每一天都有你而非常开心的，你呢？



冷漠：……嗯，你开心就好。



罗千意把聊天记录拿给下铺的付蚺炫耀：“你看，我就说会有很大的进展吧，她这就祝我好了，到了明天还不得以身相许啊！”



看完聊天记录的付蚺皱着眉，哭笑不得，在脑子里搜刮了半天的词，也就只蹦出来一句：“嗯，挺好的，你开心就好。”



雪松上的冰淇淋：放心，我每天都会很开心，很好的。



冷漠：……

--------------------




第10章 愿意做我女朋友吗？


后来几人照常上课，付蚺与林章羽几乎每天中午都在一起吃饭，下午有空时也会聚一聚，慢慢的，两人对彼此都有了一些了解。



罗千意基本没跟她们一起去过，或者说，她比她俩忙……罗千意此时正站在班级门口，陈冰心刚出来，她立刻就迎上去，笑嘻嘻的要握手：“ Hello，好久不见。我是最近一直在跟你聊的那个网友，怎么样？考虑奔现吗？”



陈冰心有些烦，握完手，随便一句话打算敷衍了事：“这不是已经奔现了吗？”这个人怎么一下跑到我班级门口来了？还说这么一大堆废话。



“是这样，我有一些事情要请教，私事。所以能跟我一起去吃顿饭吗？”陈冰心不是那么爱八卦的人，她不觉得自己跟这个人能扯上什么关系，对这个人要请教的私事一点兴趣都没有，“不用了，我们的时间都很宝贵，而且我也不想跟你一起去吃饭。”



罗千意没办法，只好笑着拿出杀手锏：“主要是，我之前去追章羽，她说你最了解她，想要追到她，得先向你请教一些爱情方面的事情。而且听说你会算命，所以就更想知道我和她后来的结局是怎么样的了。”



陈冰心瞪着她：“你追林章羽？！”呵，闹了半天，你就是尘埃落定的根啊。



“嗯，我真的非常喜欢她，她怎么看都是我喜欢的类型，那长相——”话语直接被打断，“走，我想我们两个确实得一起吃顿饭。”



罗千意表面彬彬有礼，实则内心狂喜：“真的？你也这么觉得？那真是太好了，还请你跟紧我。”



陈冰心跟着她，心想：你追章羽？你也配？真是越想越气，那闺女的眼光怎么连我的都不如？



此刻，毫无眼光的林章羽正坐在咖啡馆里和喜欢的人聊天：“你怎么想到约我来咖啡馆啊？”



付蚺对罗千意之前那番话耿耿于怀，昨天甚至做噩梦，梦到罗千意和林章羽的婚礼，吓得她在凌晨两点出了一身的汗。“其实之前就想的，但是感觉……好像没什么资格，所以才没约。”



“嗯？那现在，有资格了？”林章羽不太明白她所说的资格是什么意思，疑惑着发问。



付蚺点头：“因为我觉得咖啡馆比较神圣。准确的说，之前看小说或者看电视剧的时候，有很多这样的桥段。两个已经相爱的人，彼此都想跨过那道屏障，内心预选了很多的地方，最后的目的地，总是咖啡馆。所以就觉得这个地方有种莫名的浪漫吧，是个表白的好地方。”



林章羽瞬间明白她的意思，内心不知道有多开心。她是在暗示我，这个时候最适合表白了，林章羽你可一定要把握机会。“是吗？那我可要表白喽，付蚺——”



付蚺听到她要抢拍，急忙打断她：“不不不，我不是那个意思，你误会了。要不，我们先喝咖啡？”



林章羽满眼失落的端起咖啡：“哦，好。”林章羽啊林章羽，她只是随口一说啊，你怎么能觉得是机会来了呢？尴尬了吧？真是活该。



让林章羽更疑惑的是，付蚺居然叫来了小提琴演奏者，而那名演奏者并不是抱着小提琴来的，他的手里是一大捧玫瑰，盛开的玫瑰带着有敌意的刺，也带着令女孩惊艳的红。林章羽好像明白了，但又有些不确定。直到玫瑰送到她手上，直到那位小提琴演奏家把小提琴递给付蚺，直到付蚺深情并沉醉地演奏出那急切而又热烈的爱—《我爱你》。



音乐结束后，付蚺把小提琴还给演奏家，微笑着问林章羽：“怎么样？愿意做我女朋友吗？”



林章羽狠狠点头：“我当然愿意。”本想站起来给付蚺一个大大的拥抱，结果太高兴，一不小心被玫瑰刺划到了手。付蚺担心地上前查看，看着林章羽食指尖上溢出的血珠，她只感到揪心的疼。皱着眉埋怨，“你怎么高兴成这样？手指都划破了。不过这也怪我，闲着没事干，送什么带刺的玫瑰啊？早知道就该把这刺拔了，也不至于有这出。”攥着卫生纸，小心翼翼地让纸巾轻轻吸食那颗血珠，吹两下已经擦拭完毕的伤口，看到伤口不流血之后才安下心来。瞪一眼桌上的玫瑰才坐下。



林章羽看着面前的小孩儿，压制着内心的激动，表面安慰着她：“没事的，这不怪你，更不怪玫瑰，是我太激动了。我还挺喜欢玫瑰的，热烈而又真挚的爱，只是我没有想到你会送我玫瑰。我以为你也许喜欢那种慢慢来的，狗尾巴草式的平静的暗恋呢。”



“请问我这几天到底做了什么？居然让你对我的误会这么深。”付蚺听到平静暗恋的时候，差点笑出声。不敢相信这是站在林章羽视角看到的自己。



她仔细想想，发现并不是付蚺这几天做的事情：“倒也不是你做的事让我误会。准确来说，我对你的大多数印象基本都是从我姐那里得到的。大概我姐印象中的你是那个样子的，所以她告诉我的时候，会无意识地加上那样的滤镜吧。也就导致，对你认识得不太清楚。”



付蚺意识到自己和陈冰心的事情，必须得浮出水面，否则林章羽内心绝对会有点什么事，为了以后会迎来不必要的麻烦，她决定解决的越快越好：“这倒也会。就像我当初被你姐突然抛弃，带着情绪去向罗千意哭诉一样，真真假假也都在我生气的那一瞬间。假的也成真的了，说实话，我还挺不喜欢我这点的。怎么说呢？我应该是喜欢过你姐，但我觉得……并不久。或者说，在你姐离开之前，我可能就已经不喜欢她了。因为在你姐离开之后，我更多的是气愤，气愤她的不告而别，却从来没有考虑过她是不是不喜欢我。”



“就……因为这个？”只因为这个，就觉得自己不喜欢她？难道不会太草率吗？



付蚺摇头：“不止。本来我也觉得自己想多了，因为如果真问自己的话，我的回答就是我喜欢她。但是这一次久别重逢，我内心也并没有被掀起一层波澜，反而就好像是看到了曾经的老熟人那样，并不觉得是以前相爱过的情人。哪怕是她走后，我也从没有伤心到落泪，怎么说？感觉就像是朋友。以前在一起的时候，我和她也有些生疏，并没有情侣见面时的激动，吃饭时也不觉得是在约会，也从不会刻意的去邀请谁，比起情侣，更像是两个相识相知的好友，就是一份简单而又纯粹的感情。一点都不像我当时在甜品社门前看到你，我的眼睛会不受控制的只看向你，我会忍不住在内心想，这是一个怎样的女孩？那几个视频根本不足以让我了解你，我真的好想了解她，了解这个女孩的一切。而当初选择跟陈冰心认识时，只是源于当初陈冰心很内向，班级里的人只喜欢在背地里嚼舌根，也许是同情，也许是气愤班级里的人，反正是激起了我的保护欲。后来因为从来没谈过恋爱，心中迸发出一种懵懂，对于爱这个字想要急切地了解，想要拨开心里的迷雾，所以在我们两个共同的协商下，也就成为了情侣。现在再往前看，感觉就像是……两个小孩子过家家？”



林章羽依旧疑惑得不行：“那为什么非要找女生呢？很多人想了解爱，明明都是找异性啊。你们当时不怕被别人当做异类吗？”



“嗯……你姐因为她弟弟和她父亲的事情，不太瞧得上男生。换句话说，她觉得男的靠不住，打心眼里不信任，所以也就没办法找异性。至于我……我父亲也不是什么好东西，对我的影响也挺大的。虽然没有兄弟，但是在那之前，我从没有遇上一个好的男人，现在也没有。所以，也是打心眼里不信任。我总觉得那些男人的眼光不在我的灵魂上，而是紧盯着我的肉|体，这让我感到恶心，感到肮脏。自然而然的，我和你姐就顺理成章的成为了一对儿。但是，也许不是因为喜欢。我也不知道，我是遇上你之后才觉得……对你姐好像并不是喜欢。在此之前，我一直都觉得是你姐抛弃了我，我白白献出了自己的深情，倍显廉价的深情。”

--------------------




第11章 事业型军师


林章羽听完后大为震惊：“怪不得之前千意听到我姐的名字表现得那么抗拒，原来源头在你这儿啊。”



付蚺笑着赔罪：“我的错，我的错。这真的是个坏毛病，你放心，我会慢慢改的。”



林章羽琢磨着，“必须得改。你要是不改，那等我们分手了，我岂不是也成了千古罪人？”



付蚺怔住，想着想着突然皱眉：“刚在一起谈几分钟，你就想着分手啊？这么想离开我？”



“嗯……不是。我这人就这样，怎么说呢，有点我姐的缩影吧。就是，有点悲观。我姐是把悲观表现在脸上，表现在生命中。我是隐匿在生命中，但本质上没有什么不同，都是悲观的。诶，我不会是替身吧？”林章羽忽然想到这一说法，就想着现场求证一下。



付蚺吓得急忙摇头，差点站起来：“不是！你怎么可能是替身啊？替谁呀？替你姐吗？我都说了我不喜欢她。”



林章羽被她这反应逗得直拍着桌子笑：“我不是认真的。我就是脑子里忽然想到，随口说了。”



付蚺撇嘴：“你吓死我了。我还以为我刚到手的鸭子，碰都没碰就飞走了呢。”



林章羽有被这比喻笑到：“你这些话一出来我都觉得不像你了，感觉像是罗千意二号。”



“怎么可能？真像也是她像我好吧？不过最近跟她走的太近，确实变得不太像我了，完蛋完蛋，我也要变成疯子了。赶紧给罗千意打电话，让她先拿100万，就说我讹上她了。”说着，她居然真拿起手机开始拨号。林章羽犹如一个好奇宝宝般凑过来，想看看付蚺是不是真的要打电话。这一看不得了，并不是在拨号，而是弄了一个带拨号声音的键盘。林章羽看着她很认真地打出那行字： I love you。



林章羽抑制着嘴角缓缓坐下：“我们不是都在一起了吗？为什么还要搞这些突如其来的浪漫啊？搞得我的心都突然突然的，都静不下来了。”



付蚺非常认真的想了一下这个问题，微笑着说：“谁说在一起就不能搞浪漫了？人活在这世上本来就无趣，怎么的，还不能找乐子啊？我看见你高兴，我自己也高兴。一句真心的话换两个人一天的笑容，这买卖，还能亏本不成？”



“这买卖……确实怎么看怎么赚。诶，对了。我之前还没问过你呢，你兼职去做家教，请你做家教的那些人会不会为难你啊？就像是我在网络上经常刷到的那些虐待打工人什么的。”



付蚺笑的牙花子都露出来了：“你这小脑瓜子怎么想的？我是家教没错，但是只是下午做家教，而且我只是教钢琴的，人家要怎么虐待我？他们家小孩也不多，就俩。刚开始是淘气些，熟悉之后，还是挺听话的。虐待什么的真没有，这个你放心好了。别担心，咱俩认识这么些天了，你还不了解我吗？真有什么事儿，哪用你说？我自己就跑了。实在赚不到钱，我可以先找罗千意借点，那货一兜子的钱，想借多少借多少。等有钱了再还她，一样。”



“想借多少借多少？”林章羽的眼睛一瞬间光芒万丈，不知道又想到了什么。



付蚺直接看穿她：“她目前只有十几万的存款哦。”



林章羽果然唉声叹气起来，“哎，那好吧。”付蚺看着她这表情，哭笑不得，“你要这么多钱做什么？买房买车啊？”



“不是。我打算毕业之后去国外来着。”林章羽摇着头叹气。



付蚺看她一眼，想了些事情，才问她：“你想离开这儿，离开父母的庇护，靠自己做些事情？”



林章羽听后，露出一丝勉强的笑，“我没那么大志向。我只想离开父母的庇护，没想着要做些事情。我不想待在这儿，一天都不想，如果有更快更好的离开的办法，也许我根本不会等到毕业后。我现在只要待在这个家——”



“你等等，你等等。”付蚺出声打断她：“这不是志向的问题，这是生存的问题。你如果离开了父母，却什么都不做，只有一条路，那就是死。而且还是客死他乡。如果你想离开父母，离开曾经生活过的地方，离开熟悉的一切，去往一个陌生的未知的远方，那你就必须要做些事情。不为别的，只为了活着。你去国外不是为了死吧？应该是为了想要更好的活着吧？那不就得必须做些事吗？”



“可是我如果有足够的钱，就根本不用做这些，随随便便找个什么地方，投资一些产品，然后就会有收入——”



“你打算投资什么产品？怎么投资？你个人的方法是怎样的？在国外有什么渠道？”



“……”



付蚺被她逗笑：“没想过！我听你说的怪好，还以为你什么都想好了，就差带上钱，收拾行李走人了呢。结果居然是，纸上谈兵。”然后点点头，又问，“那好，我不问你这个。你打算去哪儿？随随便便找个什么样的地方？”



“去国外。就……我英语完全没问题，我去英国。”



“哦。去英国啊？去英国哪里？”



林章羽又开始想：“去伦敦。那里不是很有名吗？连英语书上都多次提到了伦敦，不用想也知道那地方很好。”



付蚺看着她，只是笑着点头：“可以可以。你能想到这里就可以，现在我倒也不奢望你能想着其他的，毕竟你不是毕业走吗？还有些时间，利用这些天闲出来的时间，你还可以继续好好地想一想，关于去国外的事情。因为你想的还太少，你需要规划完美，还要想着去国外之后无法寻求帮助的坏事情。不是所有外国人都像你看到的视频里那样好，就像中国也有拐卖儿童、拐卖成年人的人一样。当然，你是成年人，我不该担心这个，毕竟你能分清，对吧？”



林章羽有些不确定的点点头，迟疑着开口：“对！吧……”



付蚺笑着说：“怎么你这大学上了像没上一样？你的脑子呢？如果今天我不问，这些事情你不会去国外之前，根本都不会考虑一下的吧？很多人从家出发，去首都北京都需要很多勇气。更何况是你这个去国外的？不同的是，你去的目标比他们远的多，你却不带脑子。一时之间，我都不知道你是太鲁莽，还是心太大。说真的，你如果真的就带着这个脑子去的话，恐怕活着的时间不剩多少。”



“哎！好吧。那我的事业型军师，你说我该怎么办？”她挠挠头，彻底妥协。完全没想到自己的女朋友居然这么靠谱，还以为她跟自己一样来着。



付蚺放松地往后躺，懒懒散散的说出一句：“没什么办法。就趁现在吧，有所成长，让自己变得更好，变得更强大才行。没有捷径，只能靠你自己。毕竟成长，不是我用嘴给你说出来的，我说再多，你心里记得再多，也不会有一点用。只能靠你自己脚踏实地走出来，那样的成长才真实，才会有所用。才能让你成才，让你成长。现在都大学了，书什么的先放一边。过两天你也找个兼职，最起码去国外之前，你得先有实战经验吧？不然怎么知道你的能力呢？”



林章羽想了很久才点头：“你好像……很相信我可以做得很好。”



付蚺微笑：“我确实很相信你，但我没相信你能做得很好，我只是相信，你真的可以有所成长。那就是最好的。第一次做的不好也没什么，因为脚印都是踩出来的，没有失败的成功，也换不来多少成长。我倒还真希望你可以多失败几次，直到被压的喘不过气来之后，那时，再站起来的你，绝对无人能敌。”



“……那要经历很多吧？”



“怕经历？那你为什么还要走呢？为什么还要成长？装疯卖傻的玩过这一辈子，丢掉精彩，接受安定，接受囚笼。那不就不用经历了？”也许这真是她听过最好笑的笑话，因为她刚刚明明忍着居然还笑出了声。



林章羽真的设想了一下这个可能性，她疯狂地摇头：“不。他们需要的只是一个不断学习的机器，我才不要变成那样的傀儡。如果我真的很爱学习，那倒好了。但是我根本不是那样的人，那我为什么要去攀登学习的阶梯？为什么要把生命，把我所有的人生都奉献给学习？什么考研，博士，往上再往上！我根本不想那样，我只想做我自己。我走就是为了这个。留在这里，只有一条路，那就是不断地往上学习。我没想着一辈子就做两种人，学生和老师。在很喜欢这种事情的人眼里，也许一生做这两种角色是非常伟大的，有意义的事情。但在我这种人眼里，我没法囚在这个笼子里，就这么过一辈子，眼睁睁的看着我自己被锁链束缚一辈子。那太恐怖了。比痛苦的经历都让人感到恐惧，窒息。”

--------------------




第12章 生日礼物


“三，二，一，茄子。”林章羽左手比耶，笑得像个傻子。左手边是付蚺，右手边分别是罗千意和陈冰心。除了陈冰心是微笑，其他三人都像个傻子。



洗出来的照片经过加工后，终于呈现出四个人都想要的效果，几人也就不再争论。



林章羽把照片收起来，跟上她们去吃饭。罗千意誓死都要让陈冰心坐她旁边，陈冰心拗不过她，只好坐下。林章羽都替她着急：“千意，你这效率不行啊。这马上半个月都过去了，怎么我姐跟你还是半点关系没有？我都替你急死了。”



陈冰心冷哼一声，“效率？就她那骗人的技术，眼睛里全是陷阱，半点真诚没有。能有什么效率？”说实话，不久前她发现付蚺和林章羽谈恋爱的时候确实挺震惊，更震惊于罗千意和付蚺居然是发小，曾经她从来没听付蚺提过。不过令她无语的是，她都已经知道真相了，某人当天吃饭时却还在强调，‘我决定了，明天就去跟章羽表白。’当时她立刻就赏了某人一拳头，丝毫没犹豫。



罗千意恨不得整个人都压上来，噘着嘴哄她：“真的对不起嘛，我当时真的只有这一个办法了。毕竟其他的办法你根本不会感兴趣，只有拿出林章羽了。原谅我好不好？好不好啊？”



“滚。”陈冰心看都没看她，直接拒绝。面对无理取闹正黏着自己的罗千意，她干脆视而不见。“不过章羽，你怎么去工作了？”



“嗯。我之前不是说过要走的吗？等高三下册实习期一到期，我就直接收拾东西走人。所以现在要好好锻炼一下自己。我已经干一个月了，过两天工资就会到账。现在刚有些熟练。我刚开始工作那几天，我真的觉得自己就是个废物。那几天真的压力特别大。不是身体上的，是精神上的。当时不得不承认，我就是个废物。学习搞不精，工作又不会。幸好有付蚺在一旁给我加油打气，不然我可能就直接泄气了。哎！还好现在有些熟练了，不然别说出去，我很有可能连活着的勇气都没了。”林章羽说起付蚺时，两只眼睛全是星星，发出的光差点刺瞎陈冰心的眼睛。陈冰心微笑着点头，“看得出你们是灵魂伴侣了。挺好的，很般配。”



“是吧！”林章羽听了，转头就朝付蚺傻笑，眼里的开心随时要溢出来。不知道这样开心了多久，她才想起孤零零的军师和姐姐，决定要助攻一把：“姐，其实你跟千意也很般配。别带那么多偏见嘛，她人其实很好的。你们慢慢相处一下，你就会知道了。”



罗千意头都要点断了：“对对对对对，主要还是得先了解一下嘛。你带着自己的偏见，一棒子把我这个人的优点缺点全打死了。你都不去了解我是怎么样的，你怎么可能会知道我究竟是个怎么样的人嘛。”陈冰心看向她，眯着眼说出两个字，“闭嘴。”



某人卑微地把嘴当拉链拉住：“ OK, OK, OK。”想起一件事，小心翼翼的用手把拉链拉开，陪笑着问，“你生日多少啊？”



陈冰心瞪她一眼：“九月十六。”



“啊？不是七月初五吗？”这句话刚出来，罗千意立马看向林章羽，发现某人有些心虚后，瞬间明白一切。



陈冰心没忍住嘲笑她，“你自己情报错误了吧。”罗千意只好装作不小心探错情报的样子，挠挠头，不敢相信。“啊？我情报错误了吗？不可能吧，就我这办事效率，不应该啊。”



陈冰心皱着眉朝她笑：“你什么办事效率？你觉得你办事效率很好吗？鲁莽得不行，还好意思觉得自己的情报错误不应该？笑死个人。”



罗千意心虚地抿一下唇：“嗯，那你说我哪儿鲁莽了？”



陈冰心不自觉噘起嘴，细细数着那些行为，“很多。如果是我的话，我不会像你那么急。直接跑到我班级门口？你不怕吃瘪吗？毕竟我根本就不认识你。第二，谁聊天一上来就发一大串子？而且还是陌生人。如果不是我好脾气，当时就把你删了。第三，你说要追章羽，结果那顿饭你一句都没有提到她，反而是在不停追问我的喜好，当时我就已经起疑了。只是碍于你是章羽的朋友，所以才没有揭发你。第四，演技太烂，台词没想好就说，你是生怕我不知道吗？每次提到章羽，满眼的诡计，一点点爱意都没有，我都看不下去了。第五，但凡你提到章羽的时候，表情收敛一点，我就相信你喜欢她了。你每次的表情都仿佛在告诉我，林章羽就是个半大的孩子，你根本懒得管。”



林章羽看着她俩：“所以……姐，你观察的也太细致了吧。”



“她说她喜欢你，我不得帮你好好物色一下？后来发现她的目标不是你，我就再也没观察过了。”看向付蚺，“你今天怎么不说话啊？”



付蚺没有答话，准确的说，是她没听见。林章羽看一眼付蚺的手机页面，还没看清，某人突然就把手机收起来了。还看着她说了句：“看我手机干什么啊？”



其他几个人瞬间感觉不对，纷纷往她这里凑，一个比一个好奇：“喂，你那里面有什么是我妹不能看的？你不会……在看哪个小情人吧？”



罗千意脑子也许是空白的，不然不可能说出这句话：“什么啊？你在看冰心的照片吗？”



陈冰心：“……”



林章羽回头看过来，又看向付蚺的手机，欲言又止。倒是付蚺本人听到这话，彻底坐不住：“屁！你别在这挑拨离间啊，我刚建立好的感情。我知道你看见我有对象，你嫉妒。可我没想到你这么嫉妒！谁看冰心的照片了？冰心就在我面前坐着，我干嘛不能光明正大的看？如果真的要看她，我干嘛要偷偷摸摸的？章羽的姐姐就是我的姐姐，谁看自己家的姐姐还偷偷摸摸的看？真是的，你该庆幸我们家章羽脾气好。她要是生气了，今天晚上我非得打到你爬不起来。”怕林章羽多想，直接把手机页面亮出来，“不信你们看。正在给她选礼物呢！本来还想留个惊喜来着，这下好了，因为一个你，彻底崩盘。”



手机页面上呈现出的是一串红珠子手串，手串下面吊着一个檀木小牌子，小牌子是镶了金边的，可以请商家在牌子上刻字。



林章羽越想越疑惑，“什么礼物啊？”



付蚺看着她，眼睛转也不转，噘着嘴看她，委屈极了：“你不是2月份的生日吗？现在都10月了，离你的生日就差那么几个月，不现在开始准备，到时候哪来得及啊？”



林章羽嘴巴都张开了：“你现在就开始准备啊？这才10月份！”我2月份的生日，还有这么多天，急什么啊？现在该急的是你的生日啊，虽然我已经准备好了，但是如果你现在就开始准备的话，我要送你的那么点礼物算什么啊？哎，这下好了，我还得再重新准备点什么。剩这么一点时间，手工怕是不行，能买到的礼物又太廉价。啊！我真的想不到还有什么更好的生日礼物送你啊！

--------------------




第13章 无法改变


付蚺笑：“这都10月份了，再不准备就晚了。”



陈冰心不太理解：“提前四五个月准备生日礼物？你急着去投胎啊？有什么生日礼物是需要准备四五个月的吗？”



付蚺一本正经：“啧，你不懂。这是我个人对待感情的方式，你们这种没对象的人啊，是不会明白滴。”



陈冰心一脸鄙视：“……”



“滚吧你！有个对象还学会放屁了，有屁就算了，还总是朝我们这些熟人崩。真心瞧不起你。”罗千意噘起嘴就是一炮，轰得付蚺微微一笑。



罗千意继而看向林章羽：“你也准备好礼物了？”



林章羽相当天真，开口就是一句：“你猜，反正我不告诉你。”



罗千意苦笑：“大姐，还不告诉呢，你的笑已经出卖你了。你们俩真是让我无语，全都提前三四个月准备礼物。喂，你们这样显得我对冰心很不认真耶。难道我要现在就开始准备冰心明年的礼物吗？”



陈冰心翻起白眼，“不用准备了，你觉得咱俩能成吗？根本不可能。而且，我们两个不在一起，对你的好处多得多。如果我们两个在一起了，结局反而不会太好，这个我已经算过了。最好别质疑。”



“嗯？你算过了？”罗千意惊讶地反问。“嗯。”



“那……你没事算我们两个的结局干什么？感兴趣？你算过你和付蚺的结局吗？”一连串的问题，似乎想打陈冰心个措手不及。但是，感觉她话已经到了嘴边，却没有回答。



“我和付蚺的结局显而易见，已经不需要算了。”



罗千意抬头笑：“哦……你跟付蚺在一起的时候也没有算过结局啊？你一点都不想知道你们两个的结局？”



“并不是。”陈冰心喝一口奶茶润润嗓子，接着说，“当时我已经跟付蚺在一起了，而且我知道我们两个不可能走得更远，不用算心里也有个谱。我承认我近几日对你有点兴趣，而且我对我们的结局很迷茫，所以就浅浅的算了一下。结局并不好，一点也不。这个结局是我的宿命，从我的视角看，一点事情都没有。但从你的视角，一点也不好。甚至可以说，没有一天不是痛苦的，哪怕是这样你也要继续坚持吗？”



罗千意微笑：“有痛苦，但没有遗憾对吧？那为什么不继续坚持呢？难道要避免痛苦，就必须将痛苦转换成一生的遗憾吗？我可不想我到老的时候还在思考，我曾经有一个很喜欢很喜欢的女孩，正有一个机会摆在我的面前，而我为了避免痛苦，与她擦肩而过，从而造成一生无法弥补的遗憾。”



陈冰心无奈：“你太固执了。”



“姐，在固执这方面，你俩半斤八两。而且你比她还固执点呢。”林章羽突然插一脚，陈冰心不敢置信，“我比她还固执？我什么时候固执了？”



罗千意叹气：“你太固执于逆天改命了。你算过我们两个的另一种结局吗？”



“根本不用算。在一起结局是坏的，那不在一起肯定就能避免一切啊，哪里还用算？”陈冰心十分不理解，为什么要去做那么多余的事情？



谁知道罗千意步步逼近：“那如果我们不在一起，结局更坏呢？”



陈冰心啧一声，登时从口袋里拿出三个铜板：“不在一起会有什么结局是吧？我让你看个清楚。”随手甩开，三个铜板又蹦又跳地平铺在桌面上，倒是把陈冰心震惊到了。不在一起，关系线错综复杂，牵扯到的反而会更多，结局：凋零，败落。



罗千意看着答案，看一眼有些慌乱的陈冰心，笑：“怎么样？”



谁知道陈冰心这货居然撒谎：“果然会很好。好到让我震惊的程度，而且还会遇到比我更好的选择。”



罗千意笑出声：“喂！你是不是以为，咱们这四个人中就只有你一个人会占卜啊？”看到陈冰心震惊的眼神，这才补充着，“谁上学期间无聊的时候不搞点小动作啊？跟你比起来，我也许算不上会占卜，但是这种清晰易懂的答案还是能看出来的。”



付蚺点头：“你倒真是好意思说，每次数学课上都神神叨叨的。数学老师刚开始还让她去操场，结果她在操场帮其他班同学甚至老师算起命来，耽误人家班级上体育课。最后气得数学老师直接无视她，对此啊，我只能说一句：算你牛。”



“哎！没办法，数学真的太难了，真的死也不会啊。我上语文和英语就不会这样，主要是那些我会，数学我真的是……服了它。”



“我记得之前你还跟我讲过，在课上哪怕不认真听，也最好要装作认真听的样子。这样才比较尊重老师。结果到你自己身上，这些话你是一句也不记得。”



罗千意叹口气：“主要真是太无聊了嘛，数学老师这也不让干，那也不让干的。睡觉，吃东西，聊天儿，甚至连课堂上写小说都不行。那没办法，只能偷偷的占卜了。”付蚺摇头，“可是后来她不让你占卜，也没见你收手啊。”



“拜托，这是我唯一的消遣方式了，再听她的，数学课上我怎么办啊？拿铲子挖地洞吗？”



“嘁！”



突然安静下来，然后大家各吃各的。



林章羽盯着她们，“难道只有我更在意铜面上说了什么吗？”



拐了十八个弯的话题突然被扯回来，罗千意看一眼未被收起来的铜板：“上面说，我们一定会在一起的。因为在一起，是大难临头，但有生机。可不在一起的话，突如其来的洪水会覆盖一切。乌云之下除去灰雨，还会有血液。”



“没有好的结局吗？”林章羽皱起眉，怎么这两个结局都这么惨？



陈冰心眼帘微低：“没有。因为现在不是刚开始，而是已经在中期了。这时候一切都已经无法改变，只能等待。也许过不了多久，我们就会知道那场临头的大难是什么，生机又是什么。”



“这么快？！”林章羽听后无比震惊。怎么感觉我跟付蚺在一起这么简单？她俩这还没开始，又是大难临头又是乌云血雨的，这都什么鬼啊！

--------------------




第14章 吻上那朵玫瑰


付蚺突然想起一件事，开心的差点拍桌子：“既然你们这么相信你们算的命，那帮我和章羽也算一个呗？”



罗千意看着她：“不。先算你和冰心的，再算你和章羽的。我非得看看你俩最后到底是啥结局，不然我总感觉你们两个还会搓一起去。毕竟这么狗的事情，你还真不一定不会干。”



付蚺苦笑不得，无奈挥手：“好好好，随你吧。真是的。”



陈冰心翻着白眼甩铜板，结果甩出个瞳孔地震：渊源断裂，纠葛相离。有距离，无牵扯，各有追逐。毫无瓜葛，命脉相似。玫瑰之火无边无际，毒刺之刀冰冷无情。



罗千意嘴巴都合不上了：“你俩这结局……不准吧？”



陈冰心看她一眼，又看一眼付蚺那蒙圈的小眼神儿，会意：“嗯，不准，不测了。灵力用没了，今天算不准了，下次再测。”



“你俩故意的吧？就那么不想算一下我和章羽的？”



“真不是，你这是以小人之心度君子之腹。是真的测不准了。”罗千意解释说。



付蚺立刻站起来掐她脖子：“我不信！快点的，快给我测。”



罗千意的脸瞬间被掐到憋红，气得直笑：“你这孩子不听劝呢？都说没灵力了。”



“我才不管，快给我测。”



“哈哈哈哈咳咳哈！你有病啊？咳咳，我快死了，快松手。”某人瞬间松手，然后问了句，“好点了吗？”



罗千意点头：“嗯，瞬间缓过来。”然后她又掐上，“快给我测！”



“你有病哇！”罗千意红着脸笑着去拍付蚺的手。



林章羽对于这些卦的答案总是比较好奇：“所以刚刚那一卦是什么意思啊？怎么你们光说不准，没人说答案啊？”



“哎，不准。不准的答案说了还不如不说。得得得，先吃饭，先吃饭。”罗千意叹口气，急忙转移她的注意力。毕竟不是好的卦象，还是别让她们杞人忧天的好。



林章羽明白她这么说什么意思，虽然不再问，但隐隐也有种不好的感觉。毕竟但凡卦象好一点，罗千意不会不回答。其实她原本不是很信这个，可若是卦象很坏，哪怕是不信，心中也会有芥蒂。她吃着饭，可眼睛却时不时的望向铜板。



陈冰心的手机突然震动，把心不在焉的林章羽吓一跳。还没等林章羽开口，陈冰心就拿着手机出去了。她盯着陈冰心的背影，似乎已经知道那是谁打来的电话，眉头不知不觉间已经皱成川字。



罗千意看向她：“你是不是知道你姐为什么打个电话要跑出去那么远啊？”



林章羽没想隐瞒这件事，反而她觉得罗千意应该能劝动她姐，当场说出来：“知道。无非就是他弟呗。我姐一直放不下她那个弟弟，这也就导致她弟弟一直像个吸血鬼一样缠着我姐。我跟她说了很多次，这是溺爱，越纵容，他越不知道厉害。可是我姐很固执，她一直都说她只剩她弟弟了，总是一而再再而三的帮她那个弟弟。要不你到时候抽空劝劝我姐吧？她弟弟不是个省油的灯，她总是这样好脾气，迟早要出大事。我看我姐还挺听你的劝的，真到那时候，你就当是帮我劝劝她，行吗？”



罗千意想了想，点头：“好。”



时间不紧不慢的流着。就像校区的水龙头，在从未被人拧紧的不知不觉间，有很多计算着比时针还要准确的水滴逝去。它们是那样缓慢，缓慢到让人以为自己能够抓住它们，可真当伸手去抓时，它们反而又走的那样快。



也许很多人都在找一个方法，找一个既能抓得到时间，又能留得住时间的方法。但目前为止，似乎并没有人能做到。如果找到这个方法的人将在二十年以后出生，那么林章羽则希望那个人可以提前四十年出生，那样的话，她现在就能留住时间了。



而今天是农历十月二十七，林章羽心心念念了大半年的付蚺的生日。



记得那天她发了很多牢骚，说付蚺不该为自己提前那么多天准备生日礼物。结果她自己却在暑假刚得知付蚺跟她在同一个学校时，就已经开始准备生日礼物了。比付蚺还要提前。



她手里拿着一朵被拔掉尖刺的玫瑰，她不想让自己最爱的花扎破自己喜欢的女孩的手指，当然最主要的，是她曾经被扎过。



付蚺看着玫瑰，微笑接过。她知道，这是章羽最爱的花。不然她上次表白不会送这个。



现在是中午吃饭的时间，两人正站在公园里最清澈的湖的岸上，将自己最纯洁的心意献给彼此，并打算在这之后携手去吃饭。付蚺盯着林章羽的眼睛，盯了大概有十秒。林章羽感到不自在，不禁发问：“怎么了？”



付蚺咬一下唇，不太敢看林章羽的眼睛了，犹犹豫豫着说：“我其实心里有点事。我上次送你玫瑰花的时候就有想过了。虽然我知道不该问你，毕竟很破坏气氛，但我还是觉得应该问一下你，因为我不知道你愿不愿意，我觉得凭我一个人，还是不太能自作这个主张。”



林章羽皱着眉：“什么事？”什么天大的事把我家付蚺逼成这个样子？头都要抬不起来了，这还了得！



付蚺却还是支支吾吾半天，不知多久才终于下定决心，闭上眼深呼一口气，小心翼翼的说出来：“我想亲你，可以吗？我是觉得这事儿挺大的，毕竟都是女孩子嘛，搂搂抱抱其实还挺好，但是吻这个东西，被别人看到终归不好。我不太确定你心里是怎么想的，而且我只是有这个想法。当然，我知道我们认识的时间其实还是挺短的，你不愿意也是应该的。你不用顾忌什么，比起你迫于感情的接受，我更想听你内心最真诚的回答。你，可以回答我吗？”



林章羽的脸瞬间红成太阳，却还故作镇定：“其实，我觉得无所谓。不止是你想过，我自己也有想过。毕竟这些都是不可避免的，我们两个也不像其他人那样受过很多的伤，有心理阴影，会自然而然的排斥。我们完全是可以由内而外的相信对方，爱对方的。而对于你刚刚说的那些，我的回答当然是愿意。”看到付蚺有些不信，她倒是直接放飞了自我，“说句有损形象的话，我还幻想过这一刻呢。这下好了，以后再也不用幻想了。”这话她还真没说谎，她曾经吻过付蚺手中的那朵玫瑰，因为她把玫瑰认作成了付蚺，她吻玫瑰时，甚至能感受到玫瑰的温度。就好像里面是付蚺那美丽而热情的灵魂。



两人各走一步，拥抱着吻上彼此有些发烫的唇。唇印上唇，就只是印着，没有多余的动作。两人除了这种吻，其他的什么都不了解。也许这吻过于简单，若是有旁人，也许会被嘲笑。但她们不会在乎，因为对于她们来说，极近距离感受着彼此呼吸的这一刻，已经足够让她们喘不过气来。太近了。唇太烫了。呼吸也是，很烫。心仿佛要跳出来。明明很轻松的气氛，心里却好像压着大石头，让人紧张到不知道把手放在哪里。



对于她们来说，好像是经历了整个宇宙大爆发。于是她们急忙放开彼此，结果她们的唇只印上十秒不到。两人都紧张的不知道说什么，最后是付蚺伸出手，鼓起勇气抬头：“我们吃饭去吧？”



林章羽点着头把手递给她：“好。”

--------------------




第15章 互相表白


罗千意本想找陈冰心一起为付蚺庆祝生日，谁知道刚出校门，就看到陈冰心非常愤怒地把钱砸到面前男孩的手掌心里：“滚吧滚吧！真是死性不改。”



陈洛阳拿到钱后立刻变成阳光少年：“好，谢谢姐。就知道只有你对我最好了，走啦。”转身就走，也没见回头一次。



陈冰心生气到几近抓狂的状态，皱着眉咬牙一回头，正与罗千意对上眼睛。陈冰心脑袋瞬间空白，不知道该怎么解释刚刚的事情。罗千意并不很急，只是笑着走过来，提醒她：“今天是付蚺的生日，她们俩都已经在餐馆坐着等我们了，走吧？”笑嘻嘻地伸出一只手。陈冰心脑袋空白的不行，想都没想就搭上了。



大概离目的地就剩几步的距离，陈冰心猛然收回手。吓了罗千意一跳，急忙问她：“怎么了？”



陈冰心皱着眉不去看她：“我为什么要牵上你的手？”还走了这么长一段路……



罗千意看到她满脸的嫌弃，没忍住，笑出声：“承认吧，你就是喜欢我。你看，这都无意识的拉上我的手了，还不承认？”陈冰心没有答她的话。不过罗千意突然认真起来，“说真的啊。上次的占卜你也看到了，你怎么想的？换句话说，你喜不喜欢我？喜欢我的话，我们就在一起。不喜欢，你跟我说一声，以后我绝对只跟你保持着做朋友的距离。我不像很多人那样，谈恋爱只是玩玩，我很认真的。我对于谈恋爱也不像对其他的事一样，那么不在意。很多事我都不急。但是谈恋爱很急。尤其是跟你谈恋爱。你明白我在说什么吗？拜托，我希望你看着我的眼睛。然后回答我，你喜欢我吗？”



陈冰心看着她的眼睛，她看出罗千意的眼睛中满是期待，也有害怕：“喜欢。在一起就在一起呗，对于我来说这不是什么大事。如占卜所言，如果我们在一起还能有生机的话，那为什么不在一起呢？”她并不是因为看出罗千意的眼睛中有害怕，所以才说的喜欢。她是真的喜欢罗千意。这些话她必须对自己说一遍，因为如果让罗千意认为自己是因为占卜才跟她在一起的，那么罗千意就再也不会来陪她，说喜欢她，惯着她，宠着她，像个孩子一样满眼都是她了。这些她都明白，她不是傻子，她看得很明白。



罗千意听到这番话，立即原形毕露，整个人扑过来：“那既然我们现在是情侣关系，不如这周末回我家一趟呗？我让我妈做好吃的。”



陈冰心叹口气：“那你可要克制一些，万一让你妈看出哪里不对，你可要完蛋了。”



谁是罗千意听了一点不怕，大手一挥，走出非常豪迈的步伐：“嗐，我妈那边千万别担心，她知道她女儿是个怎样的人。而且……我妈其实跟你是一样的人。对男人都有种不信任感。所以我要是带个男人回来，她反而会不放心，会担心她的女儿被骗，担心她的女儿上当，担心她的女儿受伤害，担心她的女儿像她一样一辈子拉扯大一个孩子，然后守活寡。而且……我早就跟她说过了，我有一个很喜欢的女孩，她看着就跟别人很不一样，至少在我心里是这样。没错，那个女孩就是你。”



陈冰心看着她的笑，她的表情很自豪，大概是因为她不需要像很多人那样对自己的家人隐瞒这些吧。那些很多人中，就有一个是陈冰心。所以陈冰心现在感到很震惊，全身心，由内而外的震惊。她整个人都在想：罗千意是怎么做到能跟她母亲说这些的呢？罗千意的母亲，又是怎么做到不介意自己的女儿喜欢女孩子的呢？



陈冰心想不出，这是她从来没有设想过的。因为现在的时代，完全不可能容得下这个。但是现在，站在她面前的这个人，正在很自豪的跟她说：“我还给我妈看了你的照片呢，看完之后她整个人都傻了。还说如果我有能耐把你带到我们家去，她这半辈子都对我唯命是从。哎，她真是低估了她闺女的能耐，这次我把你带我们家去，我估计我妈能直接高兴的躺过去。”



“啊？你妈连我的照片都看了啊？”看到罗千意点头，她瞬间不淡定了。“哪张照片啊？好不好看啊？什么时候的？那时候我染头了吗？形象上会不会有些像不良少女啊？你妈当时真的很开心吗？你骗我的吧？”



罗千意拿出手机，拨到相册里，点开置顶的第一张：“放心吧，形象优等。我妈真的非常高兴，我没事骗你这个干什么？不信你自己看。”



陈冰心本来还很相信她，看到照片的那一刻，瞬间抓狂：“什么鬼啊？我染头了那时候！你怎么那时候就认识我了？那满头的雾霾蓝啊！完了完了完了完了，你妈肯定觉得我是不良少女。这什么鬼啊？你为什么给她看这一张啊？我简直要疯。而且你看，画的这妆。这什么东西啊？我的天啊，我真是疯了，我疯了，我疯了。最近别搭理我。周末的时候回家记得叫上我，我得把我形象挽回一下。完蛋了，真的是。你妈肯定觉得我是不良少女。”此时此刻她突然意识到自己现在是紫色的头发，“你说……我要不要赶紧把这满头的紫发染回去？染个很自然的黑色？可是我黑色头发真的不好看。怎么办啊？”



罗千意拍拍她的背：“我妈真的很高兴。真不是骗你的。别想太多，紫色和雾霾蓝都很好看啊。尤其是雾霾蓝，真的特别适合你。我妈比我还少女呢，有时候我妈能接受的，我都接受不了。说真的，我有时候比我妈都封建。所以你完全不用担心啦。而且我上次回去，我妈还说让我染个头发呢，然后我跟她说，我很懒。她差点把我揍一顿。”



陈冰心听了想笑：“真的啊？”



罗千意点头：“那必须的。”



林章羽走过来给她俩开门：“你俩怎么回事啊？站在门口半天不进来，说什么悄悄话呢？”



罗千意叹口气：“哪有什么悄悄话啊？还不是你俩催的太紧，把我跟你姐逼的，二人世界都没了。”



付蚺笑着拉走林章羽：“小章，咱们走。看她那张嘴，跟抹了油似的。二话不说就把脏水往咱俩身上泼，咱俩都快被她泼成墙上的黑漆了，走走走，不理她们，咱们坐咱位置上吃饭哈。”



“说着走，还不麻溜的滚？”罗千意笑着推付蚺一把，成功把付蚺推到了她自己所说的位置上。付蚺整个人趴在椅子上，感觉吃痛的瞬间，立刻跳起来，使出吃奶的力气往罗千意背上夯一拳，“罗千意，你可真是三天不打上房揭瓦，连你爹我，你都敢推。胆子不小啊你。”



罗千意出手向来狂，一下子夯她两拳：“让你两下，你都敢自称是我爹了。到底是谁胆子不小啊？今天你千意姐姐非得教你怎么做人。”



林章羽和陈冰心面对面坐着，看着那两个人打斗，完全没有要出手阻拦的意思。姐妹两个只是笑着，都觉得自己喜欢了个什么玩意儿，比小孩都幼稚。

--------------------




第15章 石沉大海


四个人围坐一团，三个人拍着手为付蚺唱着生日快乐歌。付蚺双手合十，正燃烧着蜡烛的生日蛋糕前面是她死都不愿意戴的生日礼帽。



生日快乐歌刚唱完，付蚺就等不及一口气将蜡烛全部熄灭。抢东西一般的手速，瞬间将还冒着烟的蜡烛收拾到一边，拿起旁边的刀切下四块。几人还愣着，付蚺已经把蛋糕送到她们手里了：“愣着干什么？吃啊。”



林章羽满眼深情地盯着她：“所以……你刚刚许了什么愿啊？”



付蚺挖一勺奶油，想了几秒，微笑：“不行，不能说。说了就不灵了。”



罗千意懒得戳穿付蚺的小心思，默默摇头：“嘁！”



陈冰心吃着蛋糕，却丝毫没有要品尝蛋糕的意思，心里反倒堆积着一些其他的事。几人都看出她有心事，只是没有点破。



周六中午。天阴沉成灰色，仿佛是受了极大的委屈，想哭却又哭不出来。没有闪电，没有雷声，也没有眼泪。把人搞的都不知道要不要拿雨伞出来。天在纠结要不要哭，人则在纠结要不要出门。



不过，再不好的天气，罗千意现在也不用管。因为她们此时已经到达目的地。陈冰心站在罗千意身旁，她俩牵着手，正与罗千意的母亲面对面站着。陈冰心刚要说话，谁知道被千意的妈妈抢先一步：“呦！你就是千意的女朋友吧，快快快，快进来。别害羞，全当自己家。再往外面站着，指不定一会儿就淋一身雨，看这天儿，绝对是又要下了。”刚把陈冰心请进院里，一把把罗千意拉过来，压小声音，一脸质疑，“这真是你女朋友？”



“啧，我没事拿这事儿诓你干什么？”



李兰竹瞬间扭头，以极快的眼速上下打量陈冰心的后背，看完急忙转回来，生怕被陈冰心发现：“你没拿人家东西吧？”



“什么啊？妈，你在问些什么啊？我为什么要拿她东西啊？我又不是小偷。”罗千意已经有些不理解了，皱着眉想她妈这是什么脑回路？



陈冰心发觉两人在背后搞小动作，狐疑地转过头。结果罗千意立马走过来，李兰竹依然在罗千意背后小声嘟囔着：“不是。我就是觉得人家那么好的姑娘，怎么可能呢？而且还是城里的，这怎么可能？”



罗千意听出她妈话里的意思，瞬间白眼翻上天，叹着气把陈冰心拉进屋。陈冰心本来还以为她们母女俩在聊什么，她妈妈一说这话，她也就明白的差不多了，一下子从满心猜忌转变为全程憋笑。



刚走到客厅，罗千意直接呆住。这一桌子的好菜……全都是为了迎接自己的女朋友的？好家伙，不知道的还以为是她打仗回来了呢。罗千意先是围着菜桌绕一圈，然后走到陈冰心身边，拍拍她的肩：“说真的，我这辈子除了过年，就没在我家见过这么多菜。今天是第一回。”



陈冰心以为她是开玩笑的，结果转头迎上她的眼睛，这才明白，她是认真的。更没想到的，是她接下来说的这番话：“其实过年也没见过这么多菜。也就我爸在的时候，亲戚过年时会多过来一些，那时候需要准备这么多菜。但从我爸扔下我和我妈，跑了之后，那些亲戚就很少来了。到后来，干脆就没来了。所以哪怕是过年，我妈也不用准备这么多菜。”陈冰心刚要说些安慰的话，突然被罗千意打断，虽然好像是在故作坚强，“结果你一来，我妈就做了这么多菜。绝对是你的好日子来了。行了，快坐。看看看看，那盘还在冒烟的肘子，那盘儿淋了番茄酱汁的鱼。天啊，看着都好好吃。你先坐着啊，我去看看我妈筷子准备好没。我都等不及了。”说完，就像只兔子一样窜没了。



陈冰心看着她的背影，不知道盯着那里盯了多久，反应过来后才把微笑挂在脸上。每个人都需要隐藏好自己，每个人都有自己无法接受的一面，那一面是不允许任何人看见的，除了自己。罗千意曾经对于自己的父亲闭口不谈，也许现在，罗千意开始信任她了。“你放心。既然你把我当作是能走进你心里的人，那我就不会辜负你。我会跟你一样，也把你当做是能走进我心里的人。”陈冰心软绵绵的几句话，眼神却异常坚定。



罗千意正在厨房帮母亲盛粥，李兰竹拿起筷子刚要走，突然想到些事，转身走到罗千意身边：“哦，对了。付蚺那丫头好像也谈女朋友了，你知道这事儿吧？”



“嗯。这都——”罗千意突然像见了鬼似的看着李兰竹，嘴巴大到能把锅里的粥全吞下去，“你怎么知道啊？你怎么知道的啊？你怎么连这都知道啊？付蚺跟你说的？没道理啊！付蚺她——”



“我无意间知道的。那天好像是付蚺的生日吧，我当时是要去学校给你送点东西的。毕竟你以前就不会照顾自己，我就觉得你会不会还缺点什么，我就带了东西要看你的。但是我又觉得光我带的那些东西可能不够，所以我就去瞎逛啊。什么服装店，饭店，我都逛过。也不知道最后怎么阴差阳错的，我就去了公园。然后我就看见付蚺了。我当时是要叫她的，因为我知道你俩玩的好嘛。与其给你打个电话，你那边说得含糊不清的，我还不如直接问她呢，还能省个电话费。结果我还没叫呢，我就看见她和她女朋友亲上了。后来我就更没敢叫，因为她那孩子跟你一样，都怕尴尬。再后来，我实在找不到你人，就把东西放到你宿舍里了。”



罗千意皱着眉叹气：“就光明正大那么一次，居然还让你给看见了。哎，不幸中的万幸吧。幸亏是让你给看见了，这要让别人看见，她俩必须完。”



“嗯……那倒也是。”李兰竹刚要走，罗千意叫住她，“妈。这事你没跟别人说过吧？”



李兰竹先是摇头，后来直接撇嘴：“我跟谁说去？就咱村儿这环境，说出去，那丫头还有活路吗？你妈的嘴，什么时候那么贱过？”



罗千意点点头：“那就好。以后这事儿你知我知，谁都别说了。就让它石沉大海吧。”

--------------------




第17章 校长的女儿


林章羽握着付蚺的手，轻声说：“放心，有我在呢。”



付蚺看都没看她，咬着牙小心翼翼的说：“我放心个屁。你可没说你是校长他闺女，这要是你爹一气之下，把我给开除了，我找谁哭去啊？”



两人坐在沙发上，对面是校长和主任，也就是林章羽的父亲和母亲。四人中间隔着一张长方形的白色木桌，木桌上放着一盘瓜子，一盘糖和四杯还冒着烟的茶。



“啊，是这样。章羽呢，最近也跟我说了，你跟她什么关系。啊，这事儿我们不管。但是呢，我和她母亲依然决定持保留意见。毕竟你们两个是明面上的事，说的更直白一些，你们两个毕竟是女孩子，究竟是不是玩闹，将来会不会各自结婚，现在还不能说太满。我们呢，也不知道你究竟是个怎么样的人，而且我们现在也不是很想知道。也许将来我和她母亲对你彻底接受了之后，才会去了解你是个怎样的人。明白吗？”见付蚺点了头，他才说，“啊，明白就好。那……你有什么要说的吗？”扭头看向林章羽的母亲。



母亲接到指令，抬头站起来：“付蚺是吧？”



付蚺吓得也急忙站起来，连连点头。内心：不是吧？这压迫感也太强了，怎么感觉有点像上台发言似的？



“也许我在学校见过你，因为我对你不是特别陌生。我刚刚想了那么些时候，站起来时才想起一点。如果我的记忆没有错乱，你应该是学钢琴的？”



“嗯，对。”付蚺有些不好意思，就那么站在那儿，动都不敢动。



母亲的脸上终于有了一丝笑意：“那就对了。你上大一的时候参加过一次联欢晚会，钢琴弹的很不错，气质和样貌都比较出众，举止谈吐也比同龄人更为优越，给我留下了不错的印象。后来在大二举办的才艺展示大会上，你的小提琴演奏压轴出场，获得了音乐届的第一名。我还记得，当时拉小提琴时，你穿着白色长裙，编了一条麻花辫。真的很温柔，非常美，很适合你。”



付蚺一听，头都要抬不起来了：“谢谢。”



“为什么要把那么美的头发剪掉呢？因为太长？”



付蚺点头：“嗯。当时的头发真的太长了，散下来能到腰部，每次洗个头能把我的腰累——累坏，所以就剪了。”妈呀，差点儿就说累死，真的吓死啦！到底什么时候结束啊？



母亲微笑着坐回原位：“哦，那也真是。也许等哪天闲下来，我会想请你来我们家再用小提琴拉一首曲子，但愿到那个时候你会想来。”



“会来的，会来的。”付蚺激动的不知道该说什么。



“那好，今天就到这里吧。我和她父亲还有些事情，需要出门一趟。章羽就先拜托你了。说起来还挺不好意思的，我们没法待客就算了，反而还得麻烦你这位客人照顾我女儿，真是不好意思。”母亲说着就朝付蚺鞠一躬。付蚺点点头，“没事的，该不好意思的是我才对。最近因为我和章羽的事情，让叔叔阿姨多操不少心，真是给您们二位添麻烦了。您放心，我一定会照顾好章羽的。而且还要谢谢您们不介意我和章羽的关系，愿意继续给我机会，真的很感谢。谢谢。”朝母亲鞠了一躬。



林章羽就坐在那里看他们互相鞠躬。哎，还走不走了？



付蚺把校长和主任送出门口后轻轻把门关上，走到林章羽面前，瞬间腿软。整个人趴到林章羽身上：“哇……吓死我了，呜呜呜。”



林章羽笑出声，两只手轻轻拍着她的背：“有那么吓人吗？我一个人坐在这儿，都快无聊死了。”



付蚺使劲抱住林章羽，看样子真是吓得不轻：“那是你父母，你天天跟他们待在一起，肯定不觉得吓人。首先，我是第一次以这种身份见他们。其次，哪怕不是见家长。那可是校长和主任啊！我的妈呀，我的魂儿真的丢了，你先别动，我先趴你身上找找我的魂儿。呜呜呜呜……”



“那你可得快点找到你的魂哦，现在已经9点多啦，下午你还要做钢琴家教。除去吃饭时间，我们的约会时间只剩下两个小时不到了哦。”林章羽蹭蹭她的脑袋，算是给予她不少安慰。



“嗯嗯，好，我尽量快一点。呜呜。”



“哎！明明上个月我姐也跟罗千意去见了家长，怎么我姐就没跟你似的，一瞬间变得这么虚啊？”



付蚺苦笑：“李婶儿特别喜欢女孩子，而且她也流露不出压迫感啊。我跟你姐是一个性质吗？拜托，不说别的。这可是校长和主任啊！呜呜呜，真是给我吓破胆了。”



林章羽哭笑不得：“你为什么一直都重复这一句话啊？”



“因为真的很吓人！”



“嗯……虽然不想说，但是……9:47了哦。”林章羽这句话刚说完，付蚺立即站起来，“哎，走吧。再不走连饭都吃不成了。”



林章羽刚把大门上锁，付蚺又整个人倚在林章羽胳膊上：“啊。就这么让我倚着去吃饭吧，我真的好害怕哦，好不好？”



林章羽实在拿她没办法：“你现在不是正倚着吗？”



就在这时候，付蚺的手机突然响了，她从口袋里拿出手机：“就知道，又是罗千意这丫头。喂，怎么了？”



谁知那边语速非常快，像是出了什么大事：“你们今天看见冰心了吗？”



“没有啊。我和章羽去见家长了，没出去，怎么了？”



罗千意回望四周，看样子已经找了一段时间，累得上气不接下气：“昨天我和冰心约好今天一起吃饭的，结果从今天早上开始，她就像失踪了一样。打电话她也不接，本来还想着可能会跟你们待在一起呢，现在看来，她应该是有点别的事。”



林章羽叹口气：“不用找了。我姐一定会接电话的。除非是去给他弟弟送钱。送钱的地方每次都不一样，每次都会选择很隐蔽的地方，我姐要是不说，我们找一个星期都不一定能找到她。放心吧，等她送完钱就回来了。你是从什么时候联系不上她的？”



“早上7:40多的时候。我那时候刚收拾好东西，准备跟她约会去的，结果打电话她不接。我之后去了所有她有可能去的地方，没有找到她，然后就给你们打电话了。”



林章羽也察觉到不对：“那就不应该了。这要放在平常，一个小时多她就回来了。不可能去那么长时间啊，这都快10点了。你先别急，我用我的手机给她打个电话试试。”



“好。”



林章羽刚找到号码，谁知道对方立刻就给她打来了：“喂？是陈冰心患者的家属吗？”



“啊，是。怎么了？”



“请您立刻带着您的费用来一趟第二中心医院。患者现在就在我们病房，谢谢。”



“等等，先别挂。我能问一下我姐姐到底怎么了吗？”



“不好意思，这些我不方便说，也许待会儿我们可以当面聊。”



林章羽点头：“哦，好的，再见。”



林章羽看着付蚺，对手机里的罗千意说：“我姐在第二中心医院，她出事了。我先挂了，一会儿我们在第二中心医院门口会合。”她这边还没来得及摁，对方就已经挂了。



三个人急急忙忙的，也算是赶到了医院。接着又走了些流程，这才站在急诊室面前。三个人的目光齐刷刷落在蹲在角落里，抱头痛哭的陈洛阳身上。林章羽没忍住，一把将他拎起来：“你他妈哭个屁啊！到底怎么回事儿？我劝你一字不落的给我说清楚了，要不然今天你能活着出这个门儿，我就不姓林。快说！”接着一拳把他揍得面朝墙。

--------------------




第85章 急诊室


“我不知道啊！我就是像往常一样打电话给我姐要钱，然后这一次比较急而已。早上七点十几的时候给我姐打电话，她就急着来给我送钱。到了地方之后，我姐看到我身后的朋友，突然很生气。然后我们就起了争执，我姐说再也不给我钱了，然后还没把钱给我就要走。我当时就很失望，我想着实在要不过来钱，就算了吧。结果我朋友听了我的话之后死活不同意，说让我再跟我姐说说。然后我就去拉我姐，我朋友在我后面跟着。我姐一直在劝我不要跟那些朋友来往。还说只要有一天我跟这些朋友在一起，她就一天不可能来给我送钱。也许是这些话激怒了我朋友，我还没来得及说话，我朋友的头儿，就开始拿刀指着我姐。我当时也很害怕，然后我朋友说，没事的就是恐吓恐吓。我还没把心抚平，我姐就开始狂笑，然后整个人都扑过来了。然后就被刀刺伤，晕倒。地上全是血，我姐身上也全是血，我不知道该怎么办。我那些朋友要拉着我跑，跑着跑着半路上遇到了警察，他们把我们全部抓到了警察局。但是只有我一个人被放出来了，我真的什么都不知道，我甚至不明白为什么他们的箱子里会有毒品？他们明明说过会带我发家致富的，他们还说那箱子里装的就是可以发家致富的东西，然后我才会被他们说得想买。可我真的不知道为什么那箱子里会是毒品，我更不知道为什么我姐要扑过来。章羽姐，你相信我吗？我真的什么都不知道。”陈洛阳现在整个人都是崩溃的，他除了双手抱头，什么也做不了。他甚至不知道下一秒会不会有警察再把他逮回去。就这一瞬间，就在今天，他差点就成了犯罪分子。还害了他姐，他唯一的姐姐。



林章羽仿佛听到了这辈子最好笑的笑话，她蹲在陈洛阳面前，轻声细语地说：“相信你？你让我拿什么相信你？拿病房里躺着的姐姐吗？还是拿钱相信你啊？啊？”她极力隐忍，她在心里期盼着姐姐恢复，她不能在这个时候哭，至少不能在讨厌的人面前哭。



陈洛阳没说话，只是有几滴泪没忍住，落在了地板上。就是这几滴泪，彻底击垮了林章羽，她抬手给了陈洛阳一巴掌，扇巴掌的手开始颤抖。她红着眼眶，想把泪憋回去，但是没忍住，她还是哭了：“你他妈哭个屁啊！你把姐姐害进去的，你有什么理由哭啊？你有什么资格哭啊？你是我们这么多人里面，唯一一个没有资格哭的人。”她看着他，他不说话，好像在等另一个巴掌到来。可林章羽已经冷静下来了，她的眼神中突然有几分温柔，唇角也开始有了笑意，她蹲的离他更近了，轻声说着，只有他们两个人能听到的话。“你知道吗？我每次都会劝她，劝她远离你。我每次都说，早晚有一天你会害死她，你是一个无底洞，她装不满的。你知道她怎么说的吗？她每次都这么说。你姐姐说，你只是太小了。你只是没长大。她每次都说，你是她唯一的弟弟，她不能不管你，因为她是你姐姐。她愿意成为那个，全世界唯一一个会给你送钱的人。她相信你。她到死都在给你送钱。她到死都相信你。她到死，都只是劝你别跟那些人来往。她到死，都只是威胁你说，再这样就不给你钱。她做到了，她做到了她说的，成为全世界唯一一个会给你送钱的人。然后呢？陈洛阳，你说然后呢？”



陈洛阳深吸一口气，哭得全身开始颤抖。



林章羽附在他的耳朵上说：“然后她就躺在病床上了。然后她的弟弟居然什么都不知道。陈洛阳，要我说实话吗？往好了说，你是个废物。往坏了说，你他妈就是个累赘，是个灾星。你害死了全世界唯一一个对你好的人，你活下去还有什么意义呢？有本事就去死啊！”



陈洛阳刚站起来，林章羽一脚把他踹趴下，走过去，揪起他的耳朵：“你他妈真敢想啊。你死了谁来照顾姐？你不用赎罪的吗？你死了，你姐怎么办？她是为了给你送钱才躺进去的，醒来之后发现你死了，她怎么办？我告诉你，你他妈得给我好好的活着。把你姐照顾到出院，你姐的苦心才没白费，明白吗？”



陈洛阳点点头，用哭得发哑的嗓子回答：“我，我知道了。”



林章羽深吸一口气，站回付蚺身边。付蚺怕她支撑不住，把她搂进自己怀里，什么也没有说，只是轻轻拍着她的胳膊。林章羽看向罗千意：“你休息休息吧，找了一上午，又着急跑过来，不知道比我们累多少。那边有凳子，你先去那坐一会儿吧。等会儿姐从急诊室里出来，还有用得到你的地方呢。”



罗千意点点头：“好，那我先过去了。你待会儿也得休息一下。”



“嗯，放心吧。”



付蚺看着她匆忙找号码的手，轻声说：“我已经给叔叔阿姨打过电话了。他们离医院有点远，需要一些时间，现在已经在路上了。要不你也去休息一下吧？”



林章羽摇摇头，眼睛一直盯着急诊室：“我现在不想休息，我现在比任何时候都要清醒，都要精神。也许得等我姐出来，我才能有些放松吧。放心吧，我没事。我等等就好。”



她觉得时间过得很慢，尤其是现在。简直度秒如年。反而她的心跳得很快，她下意识往付蚺怀里靠，她有点害怕。她其实很害怕医院的，从小就是。害怕针管，害怕医院里酒精的味道，药的味道，害怕医院里的一切。而现在，她得站到急诊室面前。有护士端着针管，端着酒精，端着药，端着棉布匆匆走过。还有一些端着剪刀。这些令她恐惧的东西，在她站在最恐惧的急诊室面前时来回的走。她现在脑子一片空白，甚至能感觉到自己身上出了汗，不过，是冷汗。



林章羽的目光从急诊室转向胳膊上的手，那只手一直这么轻轻的拍着她，从未停止。现在也还拍着。她只那么看着。



后来林章羽的父母也到了，也陪她一起站着等。



等了很长一段时间。等的这几个人，脚全部都麻了，全部都要站不住了。急诊室的门开了。



林章羽看到他们摇头，看到父母痛哭，看到陈洛阳彻底瘫坐在地上，看到罗千意当场呆滞，感受到付蚺的手不再拍她，感受到天旋地转，感觉有点呼吸不上来。然后全世界都黑了，她的全世界都黑了。



在黑暗中，冲出来一些回声。“章羽？”陈冰心看着她，微笑：“你醒了？”



林章羽一下抱住她：“姐，你没事了。太好了。我就知道，我就知道你一定不会有事。”



谁知下一秒，陈冰心放开她，越走越远。“我弟弟就交给你了，谢谢。”



刹那间，黑暗与光明相互交缠，忽明忽暗。她世界中的星星从地上升入空中，又瞬间掉下来，星星碎落在地上，犹如发光的玻璃碴。那玻璃碴上溅满了血液，血液映射出的，是尖刀。



“姐，姐？姐，姐你别走。姐。”她惊醒。付蚺正安抚着她，“你醒了。”



她的父母站在付蚺身后，陈洛阳站在门口，罗千意还坐在急诊室门前的凳子上发愣。听付蚺说，现在已经是凌晨一点多了，罗千意像是失了魂，别人叫她她也不理，一直那么坐着，除了眨眼，除了呼吸，其他什么也不会。



林章羽坐到罗千意身边，用哄孩子的语气说：“别等了，我姐她睡着了。而且，尸体也不在里面了，尸体已经被挪走了。看着那里，什么都等不到的。你已经很累了，你得去睡觉，知道吗？”



“她当时跟我约好了，说要去她最喜欢的那家咖啡厅。还说要去上次把我们吓跑的那一家饭店吃饭。我给她讲了我们上次被吓跑的故事，她听了，笑得合不拢嘴。”



林章羽看着她，学着付蚺的样子，用手轻轻拍着她的背。



罗千意的声音很轻，好像害怕吓到谁一样，非常温和。“她说她非常喜欢茉莉花。因为茉莉花长得很白，晒不黑。是不是很可笑？她总是爱开玩笑。”



林章羽点头：“我姐嘛，虚假的悲观主义者。她真的很会逗人笑，每次都像哄小孩一样，每次都像一位母亲一样。”



“像位母亲，又像个小孩儿。她很懂得察言观色，她不想破坏任何人的好心情，她总是很累的，把自己的快乐分给别人。明明她自己的快乐很少，她还要分给别人。真的很傻。”



林章羽看着自己的手，感受着罗千意的胳膊：“是啊，她总这样。但是又很傲娇，不想让所有人知道。非想让别人误会她是个冰冷的人。”



罗千意微笑着：“她说她最怕被人抛弃，所以当她被父母抛弃之后，就急忙跟付蚺撇开关系。趁她们的感情还没有升温，赶紧扔掉。省得到时候付蚺抛弃她。她当时手里有付蚺的联系方式，但是她不敢加，她扔了，她害怕。害怕到连算命都避着付蚺，尽量不给自己留一点希望。遇到我的时候她也这样，但是躲避对我并没有用，我总是能找到她。她每次都给自己泼一大盆冷水，告诉自己，我和她之间不可能。但每一次，我的出现都会给她燃起希望。后来，她没忍住，就算了我们两个之间的结局。又没忍住，跟我在一起了。你看，我就说我们两个在一起是最好的。我不会抛弃她的，永远不会。”



林章羽不再接话，就这么听着罗千意自言自语一个晚上。

--------------------




第19章 愿你平安


罗千意盯着急诊室，她从头到尾没有流下一滴眼泪，但是她的眼睛红肿，像是哭了一天一夜……她好像也是一具尸体。她好像已经跟陈冰心走了。好像陈冰心没答应，又打她回来。她坐到上午10点多，疲惫红肿的左眼挤出一滴眼泪，跟她的心一起沉坠下去。她这才活过来。她这才坐起来。她这才肯回去。



林章羽看着她的背影，又默默地痛哭一场。



之后的林章羽表现的像个小孩子，付蚺在哪里，她就跟到哪里。她的手一直牢牢牵着付蚺的手，不肯松开。付蚺最近几天一直都跟她睡在一起，甚至去做钢琴家教时，林章羽就坐在对面的奶茶店里。透过玻璃墙，双手捧着温热的奶茶，眼睛紧紧盯着付蚺，一刻也没有离开过。



而陈洛阳，消失的很彻底。哪儿也找不到他。也不知道他去了哪里。他没有留下任何信件，也没有留下任何话语，就那样平白的消失了。林章羽的父母都很担心他，可是哪怕报警，也找不到他。



下午七点。付蚺下班后第一时间就去对面的奶茶店找林章羽，林章羽双手环住她的腰，抱了她一路。



付蚺每天晚上的饭后，都会用她定制的那把五弦小提琴为林章羽以及她的家人演奏一首曲子。然后在林章羽睡前，再单独为她演奏一曲《我爱你》。



陈冰心已经离开了足足有两个月。林章羽还是那样小心翼翼的，今天甚至把戴很久的青色玻璃珠手镯摘了下来，戴到付蚺的手上：“这是姐送我的，她亲手编的。说是祝我好运，结果她自己的好运没了。”付蚺听后就要摘下来，被林章羽制止，“别取下来。现在我送你。愿你平安。求你了，别摘下来，就当是为了我，好不好？”



付蚺把她搂到自己怀里，手掌轻轻拍着她外侧的胳膊：“好。我这辈子都不取下来。你也别想太多，冰心是想愿你好运，并没有把自己的好运送给你。你也不是你姐姐，怎么会知道她怎么想的呢？也许她现在在想，她以前真幸运啊，有你这样的好妹妹。有千意那样爱她的人。”



林章羽缩在付蚺怀里，疲惫地点点头。没有任何回答。付蚺感到她的呼吸逐渐平缓，这才松口气。



村口。“诶，付蚺她妈妈。来来来，过来过来过来。”刚散完步回来的赵惠娟叹着气走过来，“叫我干啥呢？”



这个妇女看起来跟赵惠娟差不多年纪，只见她四处观望两眼，做贼似的附上赵惠娟的耳朵：“你们家付蚺这次怎么没回来呀？”



赵惠娟非常嫌弃地揉揉耳朵：“我还以为什么事儿呢。我们家蚺蚺在那边找了份兼职，星期天当然不回来了。怎么了？看你搞得像做贼似的，还以为你偷谁家东西了呢。”



“嗐，哪儿的话呀？！”她又抬眼看看四周，“你知道老李她女儿吧？跟你们家付蚺玩的挺好那个。”



赵惠娟想都不用想，就知道她说的是谁：“哦，你说千意那丫头啊？她又怎么了？”



“哎呦，她这次事儿可大了！我们上次不是跟你说过吗？老张家她媳妇，上次不是在地里撞见那个丫头带回来一个女的，对着那个女的又亲又啃吗？”



赵惠娟紧皱着眉，有些恶心地点头。



“那个被她亲的女孩，死了。”



赵惠娟瞪大眼睛：“死了？怎么回事？”



“遭报应了呗！做那些天理不容的事儿，上天看见了，肯定也是要惩罚的。听说是那个女孩的病被发现了，闹得沸沸扬扬的，最后连警察都出动了。好像是病到没法治，警察没办法，就给她一枪崩了。所以，那丫头这两天回来，才会这么不对劲。恐怕，也是怕自己的病会被发现。哎！真是可怜，小小年纪得个这种病，难治啊。”摇着头，叹着气走了。



赵惠娟听后，第一时间赶到李兰竹家门口。犹豫再三后才敲敲门。李兰竹看了眼时间，九点整。这么晚，有谁会来？还幸亏这两天睡得晚，否则外面那人就是把门敲死了，她也醒不来。



打开门的那瞬间，她愣住：“怎么是你？你怎么会来？”



赵惠娟非常心疼的看着她：“你不用逞强，我知道你不容易。丈夫跑了不说，女儿又病成这个样子，如果我是你，我现在早就没有勇气活下去了。有时候真的挺佩服你的，生活糟成这样，还能继续下去。我们村里做女人的，都很体谅你。”



李兰竹没明白她什么意思：“我女儿？我女儿怎么了？她不是好好的吗？我都没觉得我女儿生病了，你们是怎么看出来的？”



赵惠娟疑惑着说：“你不知道？你女儿喜欢那个女孩的事儿，她没有告诉你吗？”



李兰竹瞬间会意：“告诉我了。她还领回家了，这怎么了？这就是病？你们口中的病？”



赵惠娟满眼惊恐：“你，你这女人真是不要命了。这是病啊，你不治，她会死的。不行，我绝对不能让你再这么错下去。”说着，直接闯进去。李兰竹拉住她，“你想在我家干什么？”



“你这女人怎么那么不听劝呢？我告诉你，我今天一定要把那丫头送归正院去。这病必须得治，人命关天，你不知道吗？”



李兰竹死死拽着她，咬紧牙，小声地说：“你干什么去？我家千意这两天状态不好，刚刚好不容易才睡着。你凭什么再把她叫醒？我是她妈，我都没说什么，你又凭什么把她送去归正院？你这女人才是疯了。”



“她都病成那样子了，状态肯定不好。她有多痛苦你知道吗？那孩子毕竟是我看着长大的，你不管她，我管还不行吗？”



“你管个屁！你自家的都没管好，凭什么管我家的？你要真觉得有病，就回家看看你们家付蚺，凭什么跑到我们家来发疯？”此话刚落，李兰竹意识到自己说漏嘴，内心一阵懊悔。



赵惠娟整个人愣在原地，像个石头似的，站了好一会儿。不可置信地转身看她：“你说，什么？”



“没，我没说什么。我就是生气，随口一说，你别往心里去。”李兰竹还在气头上，皱着眉，别过脸去。



“你都知道我们家付蚺什么事儿？你刚刚那话什么意思？你要让你女儿带坏我们家付蚺吗？你是自己不好，所以怎样都见不得别人好，是吗？你家女儿已经病成那样子了，你还要诅咒我家女儿，李兰竹，你真不是个人啊！”



李兰竹瞪着她：“你才不是人呢。”



“你凭什么那么说我家付蚺？好歹我家付蚺跟你家女儿还是朋友，我女儿喊你一声李婶，你怎么能这么咒她？这种病你女儿一个人得还不够，还非得让我女儿也得病是吗？”



李兰竹紧闭着嘴，不敢说话。



“你女儿跟那女孩儿又是亲又是搂的，光是听人描述都恶心死了。病成这样子，你一个做母亲的不管就算了，还由着她。你知不知道你这样会害死她的？一个女的，跟另一个女的亲？这是算什么？你不会觉得羞耻吗？你还要不要点脸？你女儿不要脸就算了，你也跟着她不要脸吗？”



李兰竹皱眉瞪着她，用最大的理智把声音压到最小：“你女儿才不要脸呢！我亲眼看见你女儿在公园里头跟人家女孩亲嘴，你以为那人是谁？明明你女儿先的，凭什么到头来说我女儿不要脸？你也不嫌臊的慌！”李兰竹这次真是被气昏头了，再怎么样，她也不能说自己女儿的不是。千意这丫头这两天精气神一直不怎么样，冰心走了，她这个做妈的心里同样不好受。好不容易哄着那丫头睡了，凭什么再让别人说自己女儿的不是？她女儿也是自己捧手心里长大的，她看着现在的女儿，心里一万个心疼，凭什么再让女儿承受那些恶人的恶语？她知道，再怎么样也不该把付蚺的事情说出来。可是她当时真的毫无意识了，她真的被气疯了。老天爷，有什么事儿，麻烦就冲她这个过了40的女人来吧。李兰竹红着眼眶在心里想着。



赵惠娟彻底呆住，李兰竹说的那些话一直在她耳旁萦绕着，久久散不去。过了一会儿才走。



赵惠娟看着时间，九点三十七。已经很晚了。她看着手机上的拨号键，摁了下去。



付蚺的手机刚响，就被付蚺接了。付蚺看着旁边差点被吵醒的林章羽，心中又是松一口气。看一眼备注：“妈？你怎么这么晚打来了？怎么了？”



“哦，也没什么大事儿。明天不是星期日吗？你回来一趟吧。你爸的老寒腿又犯了，去看医生，医生说可能会导致瘫痪。你爸今天哭了一下午，说是想看看你。你明天回得来吗？”



付蚺看着林章羽，点点头：“好。我明天早上回去。妈，还有事吗？没事，我就先挂了？”



“嗯，好。你睡吧。”



嘟——



赵惠娟看着墙上走着的表，又分别打了几个电话。一切准备就绪后，她盯着表，盯了一夜。眼睛里，是万丈深渊。

--------------------




第20章 玫瑰凋零那一刻


早上五点，付蚺穿好衣服就要走，林章羽叫住她：“我也去。”说着就坐起来，开始穿衣服。付蚺安慰她，“没事的，我一会儿就回来了。你一个人先坐在家里等着我，觉得闲了就先吃些东西。我家里现在有点乱，保不齐会发生什么。我不希望你遇到危险。”



林章羽的眼眶开始发红：“我也不想你遇到危险。我不想像千意一样。等你消失了，我发了疯的找你。付蚺，算我求你，让我跟着去吧？好不好？”她的泪珠落在被子上，“不然我一个人，我害怕。”



付蚺走过来搂住她，点头：“好，我们一起去。但是你要答应我，不管发生什么，不要参与进来。你只需要站在旁边看着，我不想你卷入危险之中。我爸不会无缘无故的想要看我，哪怕他的双腿要瘫痪了，也不可能会。一会儿我回去，百分之百是要吵架，你就站在家门口等我。千万别进去。答应我，好吗？”



林章羽点点头，“好。”



两个人坐在车里，一起前往付蚺的家。只是付蚺没想到，这一次的事情严重的多，绝不可能仅仅只是吵一架的事情。



两人刚下车就把手牵在一起，付蚺站在村口，捏捏她的脸：“说好了，一会儿站在家门口等我。”



“嗯。”



“拉勾。”付蚺伸出小拇指，林章羽用小拇指勾住她的小拇指，盖上章。



“真乖，mua。”亲了一下林章羽的脸，表示想让她更乖一点。林章羽微笑，“放心啦，我答应过你的，不会反悔。”



“付蚺！”赵惠娟从路边饭店的门后出来，不敢相信，她刚刚看到了那一幕。亏得刚刚还信了罗千意那丫头的话，可看她俩这气氛，罗千意说的话八成是信不得了。



付蚺下意识把林章羽拉到自己身后：“妈？你怎么在这儿啊？你不是应该在家里照顾着爸吗？”



赵惠娟步步逼近：“我要不把你诓出来，你会出来吗？你跟那女孩什么关系？”



付蚺看着紧紧拉着自己手的林章羽，如果这时候否认，章羽指不定又会想些什么，她的心已经无法再承受任何摧残了。“你不是都猜到了吗？不然也不会把我诓出来。”



“你！你真是丢尽了我的脸。我今天非得把你送归正院去。”



付蚺挣脱她的手：“我不去归正院。我又没病，去那鬼地方干什么？”



“今天你必须去，由不得你决定。”这句话一出，从饭店的大门走出一堆人。付蚺瞧了一圈儿，没有一个她不认识的，看来她妈今天是必须要她折在这儿了。



付蚺扭头，微笑：“没事的，你先走吧。归正院是专门治病的，有证明的医院。他们发现我没病，就会放我出来的。你先回去，过几天我就去找你，好吗？”



林章羽抓的更紧了：“可是你妈妈，她刚刚说的是这个意思吗？”



付蚺蹲下：“我妈妈是把事情想的太严重了。院里的人发现我没病，当然就会把我放出来。他们是治病人的，难道正常的人进去，也会被毫无缘由的带上病人的帽子吗？肯定不会吧？毕竟那样的医院，怎么可能会在这里呢？现在是法治社会，谁能那么猖狂？你好好想想，是不是这个道理？”



林章羽皱着眉，点头。赵惠娟彻底看不下去了，生生把她们扯开：“磨磨唧唧的，你的病爱治不治，我是见不得我女儿那么痛苦。今天这归正院，你们磨叽到什么时候都得去。”说完拽着付蚺就朝归正院走去。那些人都跟着。



林章羽本来也要跟着，可是被罗千意拦住了。罗千意看着她：“我看到陈洛阳了，他现在在一家奶茶店打工。让我告诉你，别再找他了。他没脸回去。”



“哦，好。”说完，林章羽就跑了，她想跑到付蚺身边，结果在踏进归正院的那一刻被赶出来了。赵惠娟看着她，那眼神恨不能咬死她，“你可不能进去。你要是进去了，我女儿的病还怎么好？滚，滚得远远的，别让我看见你。更别让我女儿看见你。快滚。”说着话，开始推她。林章羽低下头，默默地走了。



她走到村口，看着罗千意。罗千意走过来：“放心，不然有任何消息，我都会告诉你的。下次要是还想来，就来我家。我随时欢迎你。”



林章羽抱住她：“你们这个归正院，不是正规医院吧？”



罗千意犹豫片刻，还是说了：“十几年前刚建的。当时村里有两个男孩子私底下谈恋爱了，其中一个男孩子的父亲是做警察的。于是，他们两个被发现了，没跑掉。后来，就有了这个归正院。归正院里有一批警察，就是曾经那个男孩子的父亲派来的。而归正院的出资人，是另一个男孩子的医生父亲。所以，严格来说。它是正规的，只治疗他们认为的这种病的医院。”



林章羽笑：“我就知道她是骗我的。什么没病了，就放出来。什么过几天，就来看我。她是真把我当小孩儿了。”



罗千意拍拍她的背：“你也别太担心了，大多数进去的人都是能出来的。你要相信付蚺。她那么聪明，出来的肯定更早。”



林章羽只是点点头，没有回答。也许是累了，跟罗千意聊了一会儿，她就坐车走了。



林章羽坐在床上，被子的一角沾满了她的泪水。走了，这下，都走了。剩她一个人，就剩她一个人坐在这儿。



她像以往那样，一个人去教室，一个人学习，一个人走在学校里，一个人去甜品社，再一个人回家，一个人睡觉。她回到了以前一个人的生活，却是真正意义上的一个人。最大的不同也许就是，曾经是自愿的，现在是被迫的。



后来，她父母不再逼她考研，开始遵循她的意愿。而她之前就已经报了名：“这是我自愿的。我想过了，我不想让你们担心，更不想让自己担心。如果我考了研之后再去国外，你们也好放心一些。我也好放心一些。说实话，我还真有点不信我去国外就能安顿好自己呢。所以，我选择考研，也是选择给我自己打一针安心剂。等我学的够多了，有能力出国了，我再出国也不迟。”



二月二十三。林章羽跟罗千意碰杯，李兰竹做了满满一桌子的菜。“来，章羽，祝贺你初试通过。太牛了你。真是深藏不露啊，考研这事儿，刚开始屁都没崩一个，说考就考，初试说过就过了。牛还是你牛，在下佩服。”



“哈哈哈哈哈，过奖过奖。也幸亏你不考研，不然我又多一个竞争对手，如果有你这么强劲的竞争对手的话，我哪会这么轻松啊？那时候真就成恐怖片了。感谢你不考研。”又碰了一下。两人喝的一滴不剩。李兰竹就那么静静的看着她们两个互拼白开，微笑着摇摇头。



“哈哈哈，说还是你会说。”罗千意说着给她夹了块肉，“多吃点肉，多长点脑子。这样的话，复试也许也会很容易就过了。”



“借你吉言。”林章羽为防止吉利话跑掉，没等碰杯，就一口干了。“付蚺最近怎么样？在那里面没受欺负吧？”



罗千意愣一下，笑：“好着呢。好的不得了。上次我去看，都胖一圈了。估计再过段时间就出来了。你好好考研，别为这些事情分心了，这儿有我呢，放心吧。”



林章羽点头：“好。等我考上研，她应该就出来了。小心每年的寒暑假，我都带着她来你跟前秀恩爱。”



罗千意笑着跟她碰一下杯：“你是真不怕付蚺到时候跟我跑喽！”此话一出，她先是一愣，然后慢慢地把手上的这杯白开水灌进自己肚里。



“哈哈，跑吧跑吧，大不了，我再追上你们嘛。一个是我朋友，一个是我女朋友，我还怕你们跑喽？跑也得带着我一起。”



两人笑着，又是一个碰杯。



归正院。治疗付蚺的女人紧紧盯着她：“你跟我作对那么久，怎么最近突然就回心转意，不喜欢那个女人了？”



付蚺看着她：“还不是你管的严，我坚持不住，当然就不敢喜欢了。”



女人笑着拿鞭子指着她：“说的对。管的严，所以不敢喜欢。重点是不敢。”付蚺微笑，没答话。



“你是不是希望我相信你？”两人对视着，付蚺简直就快瞪上她了，“你不信？”



“唔！”付蚺的背上又多了一道痕迹，女人轻轻拍着付蚺被打得皮开肉绽的背，“这话但凡换个人说，我也就信了。可偏偏是你说的，那我就不得不怀疑这话的真实性。这样吧，把你手上的镯子给我，我就信你。”



付蚺毫不犹豫地摘下镯子，递到她手上：“这可是你说的。”



“我说了什么？”女人拿上镯子就要走，付蚺立刻扑上去，掰开她的手就要把镯子拿回来。



谁知女人冲着付蚺的背就又是几鞭子，付蚺背上的血顺着伤痕流到地上，可她还在执着于拿回镯子。两人都死拽着不松手，终于，绳子断了，青色玻璃珠散落一地，发出哒哒的声音。



付蚺刚要捡玻璃珠，就被女人一脚踹到一旁。女人把玻璃珠全部捡起来，当着付蚺的面，全部丢到正在燃烧的火炉子里。女人举起手中的鞭子，笑着说：“你看，你让我怎么相信啊？”



付蚺瞪着她：“可是这镯子不是她的，是另一个人送我的。那个人死了，我护着这镯子有什么问题？”



女人摇头：“不，我不信。我的直觉告诉我，你这么拼命的护着这镯子，就是因为你喜欢的那个女人。我只相信我的直觉，你的话，我已经不敢再信了。”



付蚺笑着忍痛从地上坐起来：“说白了，你就是不想放我走。”



女人拿着鞭子一步一步走到她面前，蹲下：“你说的对。我就是不想放你走。谁让你一直跟我耗，这是你活该。当然，我不相信你，是因为还有一件事。”她从口袋里拿出一封信，那是付蚺昨夜写的信。付蚺盯着她，微笑，“不用看了。我知道你看过了。是，我没忘记她，你就是把我打死，我也不会害怕她。我是不喜欢她，那是因为我爱她，你能打死我，可你打不死我的心。这个医院能弄死我，但是它弄不死我的心。只要我的爱人活在这个世界上一天，就算是化成鬼，我也会保护她一天。”



女人瞪着她：“你可真是不知悔改！”说完，又开始折磨付蚺。



晚上八点，这是所有病人的统一睡觉时间，所有人不能耽误病人睡觉。



跟付蚺同一个寝室的原本有三个人，现在只剩下一个了。第一个离开的室友，是装做病好出去的。不过……装的太忘我，以至于最后出去的时候，弄巧成拙，真的开始害怕她的恋人了。



第二个离开的室友不怎么爱说话，是富人家的女儿，应该是叫柳纤茵。那人虽然跟她说过几次名字，但她没记住，因为名字太不好写。那个人很能坚持，最后甚至快要被打死了，幸亏她家里有钱，花了好多钱，才把已经奄奄一息的人救回家。



第三个室友，也就是这个颜宇情，刚开始的时候超级爱说话，现在不怎么说话了。她刚开始跟付蚺一样，死活不屈服。一个月前突然改变主意，说要采纳一下第一个离开的室友的方案。不过付蚺看她最近的状态，好像代价也要跟第一个离开的人一样了。



不过这第三个室友还挺靠谱，跟归正院的门卫挺有交情，每次帮自己送信都没有被捉住过。



颜宇情看着她：“今天接头的不是罗千意，是一个跟你差不多类型的女孩儿，长相看起来跟你一样，都挺温柔的。她说她叫林章羽，你认识吗？”



付蚺看着她，顿时红了眼眶，拼命点头：“我认识。她说什么了？”



“呼！你认识就好，真松了一口气。我还以为是那个女人派了个间谍，过来试探我的呢。喏。”她递给付蚺一个长长的红木盒子，“她当时给了我这个。还说，你在这里面好好休息，该服软的时候就服软，收一收自己那驴脾气，她和罗千意永远等着你。”



付蚺看着红盒子里的带刺玫瑰和玫瑰下躺着的那封信，付蚺拿起玫瑰，打开信封。



付蚺，我爱你。其实我原本是要把玫瑰上的刺全部拔掉的。但是还没开始拔，就突然想到，如果玫瑰被拔了刺，那还是玫瑰吗？它生来就带着刺，理应枯萎的时候再带走的，玫瑰和刺是永远都要在一起的，就像我们一样。所以我就这样给你了。把这朵真正的玫瑰送给你。我等着你出来，不管多久，我都会等。付蚺，我爱你。我爱你，付蚺。付蚺，我是林章羽。我爱你，付蚺。



付蚺的泪再也止不住了，咸咸的泪水趴在脖颈处的伤痕上，趴了一会儿，又顺着伤痕流到腰间。付蚺还在哭，她像是在哭，又像是在笑。她感受不到一丝的疼，只感觉心里高兴，只感觉心里甜滋滋的。是啊，带刺的玫瑰，才是最完整的玫瑰，才是真正的玫瑰。



“如果最后我没能出去，你帮我把我一会儿写的信交给林章羽，再帮我带一句话。”



颜宇情皱眉：“你说什么呢？”



更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
付蚺微笑：“那个女人盯上我了，她不会那么轻易放我走的。今天你也看见了，哪怕是有一天我真的害怕了，她也还是不会信。既然这样，我还有什么可装的？喜欢就是喜欢，爱就是爱，就像我说的，她打死我，才好呢。她想让我承认这是病，我会告诉她，这是爱。”



“你要和她正面刚啊？你不要命了？你刚刚不是还说了吗？你爱人还等着你回去。”颜宇情感觉面前的人有点疯了，她不要命了吗？



“我不和她正面刚，她也不会放过我的。我知道她在等我回去，可我……真的回不去了。我只希望，以后像这种归正院，再没有一个人被送进来。如果这世界上，所有的爱都能被认可，那该有多好。”



颜宇情看着她：“世界要真有这么明事理，那还是世界吗？为了这种永远不可能的事，值得吗？”



付蚺笑：“我只是希望而已，没觉得这世界就能变成我想要的那样，那太傻了。再说了，我这样又不是我选择的，我只有这一条路可走。我已经，没有路了。”



“哎！好吧，我帮你送信，也会帮你带话。”



“谢谢。”

--------------------




第21章 （大结局）玫瑰凋零那一刻


林章羽顺利通过复试，以初试第一，复试第一的成绩被成功录取。罗千意刚要竖起大拇指，就听到她说了这样一段话：“其实本来我是想往舞蹈历史与文化研究那方面考的，但是它的招生人数要二十多个，竞争力太大。所以我就选了舞蹈教育学，竞争力大大的缩减了。”



“嗯？是吗？那，舞蹈教育学要几个人？”



“一个。”



罗千意万分疑惑：“嗯？只要一个，这你也敢报名！”



林章羽笑着说：“一个人这样想，我就少一个竞争对手。你说，竞争力是不是大大的缩减了？”



“不是，你是真敢啊。你就不怕考不上？”



“管他呢。考不上不是还有第二志愿吗？反正总得拼一把的，而且，这不是成功了嘛。事实证明，要的人越少，就越容易考得上。”



罗千意没敢接她这话茬：“这话也就你说的出来。对了，你什么时候去那边的学校啊？”



“通知上说，还有一个星期的收拾时间。”



罗千意点点头：“那行吧，不耽误你收拾，我先挂了啊。”



“嗯。”



第二天一大早，林章羽刚把付蚺的五弦小提琴放到行李箱里，打算带到学校睹物思人来着。结果罗千意一个电话打过来，她的心简直要炸掉。“归正院那边打电话说付蚺被放出来了，不——”罗千意话还没说完，林章羽就笑着喊，“好，我这就过去。你刚刚要说什么？”



罗千意犹豫半天：“没，没什么。你过来看了就知道。别跑太快啊，我怕你再出什么危险。”



“好。那我先挂了。”



“嗯。”



林章羽坐车到归正院的那一刻，人彻底呆住了。罗千意站在付蚺旁边，而付蚺则是躺在一张席上，全身都用白布盖着。



她不敢相信。她有些呼吸不上来。她脑子一片空白，整个人都处在一种发懵的状态中。直到她掀开白布，直到她看到付蚺的脸庞。时间仿佛静止了，她的血液也仿佛不再流动。她试图叫醒付蚺，可付蚺的手是那样冰，那样僵硬。她被付蚺手臂上面的伤痕吓到，然后发现付蚺的整条胳膊都是那样的伤痕。她用发抖的手继续掀开白布，掀到一半，她急忙盖上。白布掀到哪里，伤痕就到哪里。越往下掀，伤痕就越深。她没有勇气继续掀下去，她的两只手停在半空，她不知道怎样去搂付蚺，付蚺的身体上全都是伤痕。她害怕弄疼付蚺，哪怕到最后，她甚至不知道怎样避开那些伤痕，给付蚺一个拥抱。



她坐在付蚺身旁大哭特哭，抛开那些人异样的眼光，只想多为付蚺流一滴眼泪，哪怕一滴。



不知道哭了多久，哭到付蚺的妈妈来。赵惠娟狠狠给了林章羽一巴掌，说了一大堆很难听的话。林章羽从不在乎这些。她在乎的人，刚走。



她就那样听着付蚺母亲的骂声，不知道什么时候，骂声停止了。然后付蚺的母亲在归正院对面的土路边上搭了一层干树枝。林章羽一直盯着那团火，从那团火刚烧到白布的一角时就盯着，一直盯到火花盛开，再盯到玫瑰枯萎。一瞬间，火光熄灭，烟消云散。只剩那，一捧白灰。



林章羽回到家就坐在床上，盯着那把五弦小提琴，这一盯，就盯到了学校。她把小提琴放到床下的桌子上，那是最显眼的位置。她上到研究生第三年的时候，才去选择偶尔回归现实，交了几个朋友。至于她的研一生活和研二生活……没人知道她是怎么过来的，就连她自己也不知道。



毕业之后，她回到自己家，做了舞蹈老师。罗千意在离林章羽家附近不远的地方，开了个服装店。生意不温不火，却也赚的不少。两人闲着没事干，经常拉着对方一起去逛街，聊天。成了无话不谈的好姐妹。



这天，校长的家门前来了个陌生人。林章羽刚打开门，就愣在原地。这是曾经跟她接过头的那个人。颜宇情递上信：“这是付蚺说过，让我交给你的信。”



林章羽迫不及待地打开信，看到信上写的字，心瞬间揪成一团。



章羽，抱歉。我也许已经提早知道了我的结局，但是你要知道，我会永远陪着你。只要你相信，我一直都在。章羽，我爱你。你放心地去面对世界吧。不要害怕，因为你从来都不是一个人，别忘了，你还有我。



“她还让我给你带句话。她说，玫瑰和手镯她非常喜欢，她带走了。她还说，信上的话是写着玩的。如果可以，她希望你能忘记她，然后选择更好的生活。”说完就走了，没有片刻停留。



林章羽看着信傻笑，泪水把信纸淋得发皱，她哭得很憋屈，因为她哭得发不出一点声音。如果不是每隔一段时间，她就会突然很大声的吸一口气。恐怕，路过的人会以为，她是一个正在流泪的哑巴。



她只做了两年的舞蹈老师，然后就走了，如愿去了国外。她在国外已经完全有能力养活自己了，有时闲着无聊，还会联系罗千意，然后两人来一场说走就走的旅行。



每次走时，她总拉着两个行李箱，有时候只拉一个。但是不论如何，行李箱里总会有这几样东西：一把五弦小提琴。一张皱巴巴的信。一朵带刺的玫瑰。还有一句，我爱你。



全书完

--------------------



