


　　《烈日》
　　作者: 祁素
　　文案：:
　　文案一：
　　叶半夏发现新来她们公司新来的实习生里竟然有文子衿，还跟她是同一个部门的。
　　文子衿，她大学时的学妹。
　　在她生病时照顾她
　　在她掉入水时救了她的命
　　在她遇到前男友时帮她赶走了前男友
　　在她被上司骚扰时帮她打得上司满地找牙
　　她在她的生活里 她就像是她的光
　　文子衿要她的全部 她便会毫不犹豫地给她
　　————
　　文案二：
　　入职了全球TOP500强企业三年多，叶半夏终于爬上了主管这个位置。
　　三年多没有谈恋爱的她，终于可以歇下来找个男朋友谈个甜甜的恋爱。追求她的人虽不少，可是现在却没有一个是相处得舒服一点的。
　　公司又要招进几个实习生了，有些同事就打趣她说：“实在不行就看看那些实习生。”
　　她托着腮，神情焉焉的。
　　她说：“算了吧，我可对比我小的没兴趣。”
　　……
　　叶半夏在某次公司聚会中，新来的男实习生问她：“听说主管你不喜欢比你小的？”
　　叶半夏这次倒是犹豫了，脑子闪过一个模糊的脸。
　　她摇头回答：
　　“现在不挑了。”
　　男实习生拍拍胸脯，信心满满地说：“你看我行不行？”
　　叶半夏笑得嫣然。
　　准备回答他时，自己的手突然被一道很大的力度拉着走了出去。文子衿抓得很紧而且太突然了叶半夏还没反应过来，就被她带了出去。
　　叶半夏甩开她的手，揉了揉被抓疼的手腕，神情有些愠怒道：“文子衿，你干什么？”
　　天天把微笑挂在脸上的文子衿这会儿却是沉着脸问她：
　　“你喜欢年龄小的？”
　　叶半夏觉得她莫名其妙，点点头。
　　“我喜欢谁关你……啊！”
　　叶半夏突然被她推进厕所里，文子衿反手扣上门，下一秒直接靠上来抵住她。
　　在叶半夏慌张的眼神下，文子靠在她耳边呼着气。
　　声音又甜又媚地说：
　　“你看我行不行？”
　　“……”
　　她俏皮地眨了眨眼，要笑不笑的表情让叶半夏感到有些害怕。
　　她说：“我可是喜欢学姐很久了呢……”

　　内容标签：因缘邂逅，阴差阳错，职场，爽文，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：叶半夏，文子衿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：超级甜的糖！
　　立意：三百六十行，行行出状元


第1章 
　　正午烈日白晃晃的光芒照耀在树叶下，投影在地面上的影子斑驳陆离，夏日的风微燥，出门在外就像是进了一个烘烤箱，让人热得喘不上气。
　　叶半夏是在午休出去吃饭回来的途中接到她妈的电话的，语气有些不耐。
　　“不是，妈，我现在刚刚升上主管，没心思谈恋爱……”
　　“……”
　　“你死心吧，我是不会去相亲的……”
　　“……”
　　“就这样，我要上班了，先挂了。”
　　叶半夏说完这一句话就立马挂了电话，不让夏荃有再次忽悠她的机会。
　　她的头发在今年生日特意去理发店染成了酒红色，还卷成了大波浪的弧度。
　　在烈日灼灼下，像红色的瀑布一般的头发倾泻下来，波澜起伏。
　　她的五官本就比平常人优越一些，更别说如今她的脸上褪去了大学时的青涩，她在二十六岁这个年龄活得比花更娇，比太阳更艳。
　　刚好合身的女士西装服包裹着她凹凸有致的身材，像小说里的的性感御姐走了出来。
　　因为她的体质从小就比较特殊，尽管感觉到很热她依然是没有出一滴的汗水。
　　实在是太热了，打电话打到发烫的手机放回口袋后，她就边把脸颊两旁的头发挽起在耳后，边往公司那边走。
　　尽管这三年无数次走过了这条路，但每一次依旧会吸引着不少人的视线。
　　她踩着十二公分的黑高跟摇曳着姿态，妩媚万分的眉间，每走一步都如鱼得水像是踩在过路那些男生的心尖上。
　　这不。
　　“你好，可以加个微信吗？”
　　一个男生拦住了她前进的路。
　　叶半夏眼神淡淡地瞥了他一眼，不着痕迹地打量着他。
　　那个男生背着双肩包，梳着中分头，韩式穿搭，像是某音上的那些网红。
　　叶半夏挑眉。
　　还别说，确实是有些小帅。
　　要是放在以前，叶半夏作为颜狗肯定会考虑考虑，加微信好好互相了解一下，能谈得来就试试，不过现在……
　　好热。
　　她只想快点回去公司坐着吹空调。
　　叶半夏垂下眸瞟了眼他递过来的最新款某名牌手机。
　　她说：“我没兴趣。”
　　她说的时候神情淡淡的，语气也平平的没有任何起伏。
　　还有……
　　她已经二十六岁了，她也没有时间再耗费下去了。
　　感情这种东西……
　　她的表情突然变得有些恍惚，微微抿着唇，眸子里异常平静，似乎想到了什么。
　　但也只是维持一秒就继续勾起淡笑了。
　　她摇摇头。
　　顺其自然吧。
　　“抱歉。”她对那个男生微微颔首。
　　然后也没给那个男生再说话的机会她就抬脚继续往公司那边走去了。
　　才走到了门口保安大叔就热情地对她打了招呼，她立马扬起自信明媚的笑容回应。
　　高跟鞋“踏踏踏”的声音在地上有规律地敲击着。
　　她从口袋里拿出工作证套在头上，然后把蓬松滑腻的红发往后一撩从工作证带子里拉出来。
　　动作很熟练利落。
　　经过的地方似乎都留下了淡淡的发香。
　　她走到大厅对前台的接待小妹挑了挑眉，夸赞道：
　　“今天口红不错！”
　　接待小妹心里果然是被这句话取悦到了，但也被叶半夏有意无意中抛过来的媚眼撩到。
　　她的脸泛起浅粉色：“叶主管今天也漂亮得让人心动！”
　　叶半夏听到后轻笑一声，笑得有些漫不经心。
　　“嘴很甜。”
　　她撩而自知地摸了摸接待小妹的下巴，也没管小妹的脸变得越来越红，转过身就去等电梯了。
　　离午休结束的时间还早，等电梯的人没有很多，电梯很快来到一楼。
　　叶半夏先走进去最里面，后来进来一个男生，十七楼的一个小财务，刚好认识她，就帮她点了二十三楼的按键。
　　“谢谢。”
　　她对那个人点点头。
　　叶半夏抬眸看了眼电梯屏幕上的数字楼层。
　　下一秒便撇开看向对面。
　　她双手抱着胸，随意地侧着身倚在电梯的一边。
　　公司电梯设计很独特，四面都是镜子。
　　她平静地在镜子里面注视着自己，墨水似的双眸如一谭泓水，在别人看过去，都看不清她在想些什么。
　　她细长的双腿交叠站着，在光线的照耀下白皙得明晃晃的。
　　她没有忽略那个小财务的视线一直往她腿上瞟。
　　不过她也只是微微蹙起眉，一声不坑。
　　叶半夏理了理她没有一点褶皱的衣服，眼睛是一动不动地盯着自己看。
　　她咬了咬下唇，打量着自己，深邃的灰眸似汪洋大海般颤了颤。
　　“叮咚。”
　　电梯到了17楼。
　　男生转过头跟她说了回见。
　　叶半夏转过眼看向他，点点头，抿唇笑，也说：“回见。”
　　随即便收回了目光。
　　自信且大方。
　　小财务傻了眼。
　　电梯门缓缓关上，持续向上升，叶半夏表情冷了下来。
　　二十三楼到了。
　　叶半夏身体站直了些，在踏出电梯的下一刻，她又看向了镜面。
　　跟自己对视一眼。
　　突然，她勾起唇，狭长的眼线让她显得更加魅惑，红唇在灯光底下更加红润。
　　啧…
　　老娘真美！
　　*
　　现在的办公处只有零零散散的几个人在聊着天。
　　叶半夏瞥她们一眼。
　　凑得很近而且说话又小声，估计是在说什么八卦了。
　　“半夏姐吃饱了？”
　　叶半夏“嗯”了一声，然后在自己的位置上坐下看手机了。
　　那些女生也没有在意她，继续说着刚才没有说完的事。
　　“本部终于要来新人了！”
　　叶半夏放下手机打开电脑，准备开始工作。
　　“听说还都是高材生，一个邶大的，两个良大的。”
　　叶半夏抬起眼，眼里似乎荡起一些兴趣的意味。
　　她觉得头发这么放着有些碍事了，从口袋里拿出一条发圈放在嘴里咬着。
　　然后双手熟练地抓了抓头发，也不用梳子，没过多久刚刚的红发被扎成了低马尾。
　　她缓缓开口，才插上一句：“良城大学？”
　　那些女生恍然，才记起来叶半夏也是良大毕业的，脸上十分八卦，想从她嘴里知道一些什么信息。
　　“对啊，叶主管你认识啊？”
　　叶半夏却只是摇头，表情又变得淡淡的了，脸上兴致缺缺，视线又转回电脑的屏幕上。
　　自从她毕业后，就很久没有回去过良大看过了，盛宛白又在外国留学准备明年才回来，她也没什么要好的朋友，同学聚会这些她大概率的都不会去。
　　单纯觉得麻烦。
　　反而现在听到耳熟能详的母校都有些恍惚。
　　她皱了皱鼻子。
　　不明白自己为什么会突然想到这些。
　　她吁了一口气。
　　反正，来什么人跟她都没什么关系，她只要干好自己的就行了。
　　第二天早上。
　　叶半夏因为才睡醒没多久，脑袋有些昏昏沉沉的，来到公司准备开始新的一天。
　　她才从茶水间打了一杯拿铁出来，没加糖。
　　她抿了一口，口里瞬间被苦涩味充斥，她微微皱起眉头。
　　但也总算清醒了些。
　　她边倚在料理台边抿着咖啡，神情慵懒自若，听着同样在茶水间里泡咖啡的同事聊着天。
　　她们说是要今天迎接新人，叶半夏也没多在意，要是有热闹她就随便混混过去。
　　但其中一个同事说：
　　“我听说今天季总还会亲自下来迎接！”
　　叶半夏看过去，好奇心瞬间被勾起。
　　嗯？
　　季薇北要亲自下来？
　　在她的印象里，季薇北就是一个比她大不了几岁的女上司，就是一个冷漠的……
　　大冰块。
　　对她的印象不是很深，但也知道她为人高冷，不近人情。
　　现在竟然会为一个新人，从最顶楼跑下来二十三楼迎接新人？
　　她感到奇怪。
　　什么新人？能有这种待遇？
　　*
　　叶半夏喝了杯咖啡接着用自己的水杯接了瓶温水坐回自己的办公桌上。
　　她拿手机出来打开前置摄像头。
　　白皙却透着淡粉的肌肤，像一片轻柔柔的云，殷红的嘴角微微上扬，又像是一朵娇艳的玫瑰。
　　她眉一挑。
　　不过，嘴角那边的口红有些花了。
　　抬眸看了下时间，思虑了一会儿，她也懒得去卫生间了。
　　她从包里拿出口红，准备补一下。
　　她没有注意到周围的人瞬间都安静了下来。
　　口红才刚刚接触到唇部，却不料她身后的女同事推了推她的肩膀。
　　没有意外的，口红直接擦过嘴唇，白嫩的脸上被划下了一条血红的痕迹。
　　“嘶……”叶半夏手一顿紧接着眉头紧蹙起来。
　　后面的女同事：“……”
　　叶半夏微微抬起头用眼神询问那个推她的女同事。
　　她的心里如同海啸山崩般崩溃，面部却是维持着平静，故作镇静的，一边想骂人的同时也要考虑自己在外的人设。
　　她在心里默念：
　　我是温柔大美女。
　　我是好人。
　　我不会生气。
　　除非……
　　除非她真的忍不住！
　　别人不花火是不是就把别人当病猫啊！
　　叶半夏这么想也这么做了，“唰”地一下站了起来，故作气势凌人，脸上的表情绷着，似乎下一秒就要爆发了。
　　所有人都看了一眼过来，然后好像有点心虚地收回视线继续工作。
　　叶半夏：“？”
　　她没想这么多，准备和那个女同事讲讲理。
　　她以为那个女同事会在第一时间跟她道歉，可现在自己都生气地站起来了，她不但没有道歉，还一直对她扬了扬下巴，神情有些尴尬。
　　叶半夏把她这个扬下巴的动作当作为挑衅自己的意思，心里的火气更大了，脸上的表情更“狠”了，下巴比她扬的角度更大。
　　女同事：“……”
　　她扬下巴只是想提醒她，让她看一下后面。
　　可……
　　“半夏，季总…季总…”
　　女同事不得不开声提醒她。
　　不过声音有些小，叶半夏愣了一秒，听不太清，她只听到“季总”。
　　她大声地问：“什么？”
　　“……”
　　女同事一脸生无可恋，她索性破罐子破摔，心想着反正丢人的又不是她。
　　她指了指叶半夏后面一脸严肃的季薇北。
　　“季总，在你后面。”
　　叶半夏点头，一脸平淡：“哦。”
　　下一秒，她的眼睛微微瞪大。
　　哦？！！！
　　卧槽？
　　她慢慢地转过头，她有一瞬间希望是她的同事跟她开得玩笑。
　　可是，季薇北真的就站在她的后面！
　　让叶半夏更震惊的是，站她后面的不仅只有季薇北，还有那几个实习生。
　　那几个实习生中更是有个熟悉的面孔。
　　文子衿！
　　这不是……
　　文子衿脸上的表情有点难以言喻，似乎是偶遇的震惊，也有些尴尬，更多的是那拼命往下压的嘴角。
　　叶半夏很确定。
　　文子衿在拼命地憋笑。
　　叶半夏：“………………”
　　所以刚才……她们都看见了？
　　叶半夏有一种原地躺入棺材的想法，假装自己是一具尸体。
　　她扯了扯嘴角，尴尬地笑起来，冷静地看向一双双注目着她的那些人，对他们点点头。
　　心里却是在怒吼：
　　他！
　　妈！
　　的！
　　我操你妈的老天爷！


第2章 
　　水龙头被打开，透彻的水“唰”地一下留下来，一只纤细白皙的手拿着纸巾沾湿了水，然后对着细腻肌肤的脸上那道口红痕轻轻的擦拭着。
　　可能是动作太轻也可能是口红的防水质量太好了，那道红痕还是很明显。
　　叶半夏对着镜子微微皱了一下眉头，她侧过脸。
　　没有卸妆水是有点麻烦。
　　她吁出一口气，重新拿出一张纸巾沾水，冰冰凉凉的触感刚碰到嘴边那处，她的手突然顿了顿。
　　下一秒便毫不客气用力地擦起来，感觉到微微的刺辣，她眉头更加紧皱着也依旧没有停下来。
　　直至她看到那抹涂出来的口红被擦干净才停下动作，然后垂眸瞥了一眼洗手台下面的垃圾桶。
　　“啪”地一声。
　　脏了的纸巾已经安静地躺在垃圾桶里了。
　　她收回目光，看着镜子里被擦得发红发痛的脸，脸上的妆也被擦掉了一半。
　　好烦。
　　下一秒她把水龙头开到最大，双手捧着水往脸上糊，然后用纸巾把妆都卸掉。
　　终于洗得差不多了，叶半夏才直起身子。
　　镜子中素颜的她宛如一块璞玉，自然纯净，清丽淡雅。
　　她听到厕所门口的门被打开又被关上。
　　“叶学姐。”
　　一道熟悉的女声从她后面传过来。
　　叶半夏透过镜子看向她的后面，看到那张熟悉既陌生的脸还是会愣了愣。
　　叫自己“叶学姐”的女孩脸上洋溢着甜蜜的笑容，昔日的齐肩短发早就留长到了后腰，后面还戴了个黑色的蝴蝶结作装饰。
　　她只是简单地穿了一条白衬衫下搭灰色的褶皱裙，不长不短，刚刚到膝盖上面，短黑靴与裙子直接是均匀笔直的双腿。
　　青春气息扑面而来。
　　文子衿是她大四时认识的学妹，熟悉是因为大四的最后一段时间，这位学妹在她发烧的时候照顾过她，还有……陌生是因为毕业后这三年之久，她们再也没有联系过了。
　　“好久不见。”叶半夏对她点点头，脸上也挂起淡淡的笑意。
　　文子衿眼眸笑得弯了起来，“想不到我们这么有缘，能在同一所公司上班！”
　　叶半夏听到这句话，脸上的笑意渐深，走过去在文子衿的面前站住。
　　她挑了挑眉：“留长发了？”
　　文子衿点头，“嗯，懒得去剪了。”
　　“很好看。”
　　叶半夏赞美得毫不吝啬。
　　“叶学姐染的红发也很漂亮！”
　　“谢谢。”
　　然后……她们就沉默了，都不知道要讲些什么了。
　　尴尬的气氛逐渐蔓延。
　　也是，这么多年没见面也没有联系过，只能这样寒暄了。
　　两人就这么对视着。
　　文子衿脑子里飞速地转着，恨不得马上有个话题浮现出来。
　　她还没有想出来，下一秒竟然被对方敞开双臂抱住了。
　　文子衿怔愣住了。
　　她的确没有想到叶半夏会突然抱住她。
　　扑鼻闻到了一股清冽的香味，不知道是叶半夏身上的味道还是洗发水的，很好闻，让她闻着很舒服。
　　不过这个拥抱很快就结束了，叶半夏没到三秒就离开，她仗着自己穿着高跟鞋比她高，温柔地摸了摸文子衿的头。
　　她微微垂下头，然后慢慢地凑近，她那张精致的脸在文子衿眼里逐渐放大，她笑得嫣然，有一瞬文子衿竟然能感觉自己的心跳加速了。
　　她承认，26岁的叶半夏比大四时的那个学姐，更加成熟又韵味了。
　　素颜好像更加让人亲近。
　　她的声音轻柔地撩人：
　　“欢迎你啊，我的小同事。”
　　*
　　她们一起走出了洗手间，并排地走回办公区。
　　“今天让你见笑了。”叶半夏打破了两人之间的沉默。
　　文子衿顿了顿，才反应过来叶半夏说得是刚才那件让叶半夏“社会性死亡”的事件。
　　她没有说话，只是抿着嘴笑着，脸上梨涡浅浅地凹陷下去。
　　叶半夏转过头，嘴里突然又问了她一句：“你是跟季总认识的吗？”
　　她见到文子衿是挽着季薇北的手过来的。
　　文子衿心想这也不是什么很私密的事，也就承认了：“对啊，季薇北是我从小就一起玩的姐姐。”
　　叶半夏点头，若有所思地瞄了她一眼。
　　青梅竹马啊……
　　难怪季薇北会亲自下来迎接实习生呢。
　　“同事们，大家早上好，我们orange的营销部门在今天迎来了三位新同事，他们将和大家一起共同进步！”
　　季薇北的助理小林给营销部的同事介绍着新来的实习生。
　　“让我们欢迎他们来到我们的orange！”
　　和文子衿一起来实习的还有一个女生和一个男生。
　　女生是邶大的学生，叫言暮霜。
　　而男生和文子衿一样是从良大来的，他们都是学生会的，刚好认识，不过比文子衿大一届，他叫霍辰，文子衿却很生分地叫他霍师兄。
　　文子衿本来就对男人不感兴趣，而且也在学校听过一些对霍辰不太友好的评价，也亲眼见过霍辰被爆一脚踏三船的“修罗场”。
　　所以文子衿对他这个人没什么好感，反而敬而远之。
　　也许霍辰没想到这个公司的美女这么多。
　　特别是和文子衿站一块的那个叶半夏。
　　霍辰裸露的目光立马被对面的两个人注意到。
　　叶半夏没有多在意，只是对他点点头，嘴角淡淡地扬起一抹礼貌客气的笑容。
　　而文子衿在这一秒却是不可察觉地蹙起眉头，随即不动声色地侧过身往那边移过一点挡住霍辰的视线。
　　霍辰也是注意到了，有些尴尬地移开视线。
　　而叶半夏也是感觉到自己的手被文子衿有意无意地碰了碰。
　　她疑惑地看向文子衿，谁知道下一秒季薇北的声音就响了起来：
　　“文子衿，跟我来一下办公室。”
　　“噢好的。”文子衿乖巧地点点头，然后回头意味深长地看了一眼叶半夏就走了。
　　季薇北一走，办公区里唏嘘起来。
　　……
　　“季薇北竟然会叫一个实习生去三十六楼？”
　　“这文子衿什么来头啊？”
　　“朋友吗？”
　　“我猜肯定不止是朋友这么简单！”
　　“那是……”
　　听到他们越说越离谱，叶半夏忍不住打断他们，她难得拿出作为主管的威严：“都回去位置上工作，不要闲聊。”
　　其他人听见了转过头见叶半夏的脸沉下去了才散开立刻回到自己的位置上。
　　文子衿不在了，霍辰自然大胆起来。
　　“叶前辈！”
　　准备回位置的叶半夏一听到霍辰对自己的称呼，嘴角抽了抽。
　　“不用这么客气，直接叫我名字就可以了。”
　　霍辰意识到女人在意的是什么，立马改嘴：“好的，半夏姐。”
　　叶半夏更是料不到他叫得这么亲密，脑子似乎更疼了。
　　霍辰长得倒是文质彬彬，鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　叶半夏吁出一口气。
　　算了。
　　她笑了笑，客气地问他：“有什么事吗？”
　　霍辰很有礼貌地看着她，眼神里带着请求：“我刚刚来公司，有很多不懂的地方，也不熟悉公司，麻烦您带我参观参观可以吗？”
　　叶半夏：“……”
　　好烦啊。
　　下一秒，她面不改色：“可以啊。”
　　*
　　“季薇北，干嘛单独叫我过来？”
　　“你也不怕公司里的人乱说话！”
　　文子衿边说边走过去总裁位置上坐着，也不管季薇北还在站着。
　　季薇北面无表情：“叫我季姐姐。”
　　她没有正面回答文子衿的问题，而是说：“叔叔让我看好你，说让你在公司安分点，别惹事。”
　　季薇北嘴里的叔叔是文子衿的爸爸文道全。
　　文子衿一听到嘴角却是压了下去，紧皱眉头。
　　她沉默了好一会儿。
　　才说：“第一，我已经是成年人了。”
　　“第二，我从香港考到良城后就再也没有惹过事了。”
　　“第三……”
　　文子衿停顿了一下。
　　本来抱胸坐在沙发上的季薇北抬眸看向她。
　　坐在属于她位置的那个女孩和她对视的下一秒，她仰起头，做出了一个wink，嫩红的嘴唇微翘，脸颊两旁的酒窝若隐若现。
　　她说：“我是学校里公认的甜妹。”
　　季薇北：“……”
　　文子衿没有说谎，她长相是偏柔弱甜美型的那一类，她的好朋友林语西就说过她要是对人说话软一点或者随便撒个娇，连女孩子都会激起对她的保护欲。
　　但相反的。
　　文子衿不需要别人的保护。
　　她在很久之前不是这样的，起码在香港那时候，叛逆期加上周遭的环境对她的影响，她很不乖的。
　　但她现在看起来这么软萌，也不是她刻意去刻画自己，而是她长大一点后才明白，特别是遇到了各类好的人，她满身的刺才慢慢藏起来。
　　是她遇到的事情逼得她成为这样的人。
　　她很感性，也会哭鼻子，也会因为朋友一些话或者一些事情影响到自己的情绪，她也会跟朋友撒娇，和朋友倾诉。
　　她跟家里人断绝来往后她就成为了一个很普通很普通的自己。
　　但这也是她所希望的。
　　虽然只是她单方面的断绝吧……
　　文子衿摇摇头，把这些东西都抛之脑后。
　　想远了。
　　“找个人带带你，让你好适应这里。”
　　文子衿奇怪：“就只有我？”
　　“当然不是，每个实习生都会有前辈带的。”
　　文子衿点头：“那就好。”
　　她只是想好好工作，干出自己的一番事业，她也是昨天才知道季薇北也是在这个公司的。
　　她可不想听到自己是走后门进来这样的话。
　　“那我找个靠谱的……”
　　季薇北拿出手机，准备看看营销部里的人事资料。
　　“我认识一个前辈，她可以带我。”
　　“谁？”
　　文子衿勾唇，脑海立马里浮现出刚刚让她心跳漏拍的脸。
　　她毫不犹豫地说出一个名字。
　　“叶半夏。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　“滴滴。”指纹识别锁被打开。
　　叶半夏边走到门关脚边勾着门边。
　　“咔嗒”一声，门又再次被关上了。
　　叶半夏一只手扶着墙，另一只手勾掉脚下的高跟鞋，也没开灯，随意地把肩上的女士包一扔，双脚光着走向客厅。
　　她整个人一下子重重地躺下在只能容得下两个人的沙发上。
　　她解开衬衫最上面的三枚扣子，能看得见那若隐若现的锁骨和黑色蕾丝包裹住的明显波澜。
　　五点多的夕阳正好透过落地窗落在沙发的一角，米白色的被外面昏黄的光线照成暖色调，可屋子里还是有些昏暗。
　　六十平方米不大但五脏俱全，客厅、厨房、卧室甚至还有小小的一个阳台，屋子被她收拾得很干净整洁，叶半夏独自一人从大四到现在，已经住了很多年了。
　　逼仄但又会让她的心感到空旷。
　　叶半夏用一只手腕盖住自己的眼睛，在沙发上闭目养神，脑袋有些沉。
　　没一会，微信的提示音在响了起来。
　　屋子沉寂了三秒。
　　叶半夏爬起来摸索着刚刚往沙发上乱丢的手机，摸了好一会才摸到。
　　她艰难地睁开疲惫的双眼，点开微信。
　　是房东找她。
　　叶半夏点开那条几秒的语音。
　　“小夏啊，上个月的房租你交了没有撒？我这几天要和家人去旅游，你打在我卡上就好了哈！”
　　然后她划到微信余额，手顿了顿。
　　还有两千左右，而她的支付宝也大概才有三千左右而已。
　　她全身上下只有五千多一点。
　　可是房租就要两千六了。
　　她叹了一口气。
　　可距离下个月还有一个星期啊。
　　她咬咬牙，手指一滑，心疼地看着两千多块钱从自己的钱包里消失。
　　她抬眸往落地窗外面看去，不用看也能听到，外面很热闹，心底的孤独感又再次油然而生。
　　逼仄的是屋子，空旷的是她的心。
　　她从沙发上撑着站了起来，走到厨房里打开冰箱，看到里面琳琅满目的食材才稍微心安了点。
　　随便吃点什么吧，没胃口。
　　今天那个叫霍辰的实习生都烦她一整天了，这个不会那个不会的，连咖啡机怎么用都要跑过来问他，本来工作就多了，叶半夏差点就忍不住骂他：“你他妈是来上班的还是来给我上坟的？”
　　但为了形象她最后还是憋住了。
　　她从冰箱里拿出一包速冻饺子，嘴里喃喃自语：“吃点这个好了……”
　　等水一沸腾她就把饺子倒了进去，这时她的手机响了。
　　她走去沙发上拿去手机，按了接通。
　　“喂？”
　　“公司聚会？”
　　“噢，迎新会。”
　　她脑袋浮现了文子衿的脸。
　　叶半夏边接电话边走去厨房把灶台的火关上，她没有犹豫地说：“我就不去了。”
　　那边的同事又说：“可那是季总组织的，来蹭一顿饭而已，季总也不会让你们喝酒的。”
　　“季总？”叶半夏看着在锅里漂浮着的饺子，心不在焉的。
　　“对啊，快来吧，位置发你微信上了。”
　　挂了电话后，叶半夏把锅里面半熟不熟的饺子捞了出来。
　　她发愣地看着半熟不熟的饺子，想是在发呆又像是在想什么事情。
　　直到饺子又倒进锅里。
　　在锅中溅起小小的水花随后荡起涟漪。
　　*
　　叶半夏最后还是没有去，她实在是对那些所谓的聚会嗤之以鼻，啥也吃不了不说，还要赔笑脸地喝酒。
　　逢场作戏的酒局。
　　还没有看饺子在锅里打架有趣。
　　而且她跟文子衿也不是很熟……
　　嗯……不熟，去也没意思。季总来又怎么样，现在是下班时间，就算是天王老子来了她也不去。
　　到第二天去上班，叶半夏发现办公室格外的热闹。
　　原来是那个霍辰，给全办公室的人买了早餐。
　　她瞥了眼自己桌子上放着K某C的袋子，还有一杯拿铁。
　　“半夏姐，不知道你喜欢吃什么，就给你买了这个。”
　　霍辰不知道什么时候站到了自己的后面。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　叶半夏脸上露出淡淡地笑，给人一种很亲近的感觉，霍辰紧张的心不自觉地放松下来。
　　“要不半夏姐你每天晚上都告诉我需要吃什么，第二天早上我就会给你带。”
　　他一说完，叶半夏挑眉，饶有兴致地看着他。
　　霍辰突然反应过来自己的话似乎太过界了，对着这张无可挑剔的脸又开始慌张起来。
　　“不是我……”
　　叶半夏却打断他想要说的话：“谢谢你了，不用这么麻烦，我早上一般不吃早餐。”
　　“减肥。”
　　她在说话的时候眉目不自觉的往上扬，她的位置刚好靠在窗台这边，清晨的阳光照在她的头发上，熠熠闪光。
　　叶半夏嘴角勾着。
　　妩媚万分。
　　霍辰咽了咽口水，他又被美到了。
　　他还想说着什么，人事部的同事就过来找他了，才依依不舍地截止谈话。
　　霍辰走后，叶半夏呼出一口气。
　　真的很害怕那霍辰又要拉上自己聊一天!
　　她拿起桌子的拿铁，毫不犹豫地扔入她旁边的垃圾桶。
　　她看了看桌子上还放着的早餐，正想着要怎么处理呢，自己的肩膀突然被拍了拍。
　　她看到文子衿也拿了一份K某C站在自己后面。
　　她有点惊讶：“我已经有一份了。”
　　心里还想着K某C搞什么活动吗，怎么都买这种又贵又不好吃的早餐？
　　文子衿愣了一下。
　　看了眼自己手中的早餐，迟疑地递了过去。
　　“你没吃早餐……吗学姐？”
　　“啊？”
　　叶半夏见到文子衿脸上迟疑的表情。
　　突然明白了什么。
　　“…………”
　　叶半夏的嘴角抽了抽，脸上是抑制不住地尴尬。
　　“我…那个不吃早餐的。”
　　文子衿突然也明白了什么，拼命往下压住上扬的嘴角。
　　她点了点头，没说话，怕下一秒就要破功笑出声来。
　　认真的，她这辈子没这么憋笑过。
　　叶学姐……
　　文子衿垂眸，眼睛因为憋笑而泛起亮光。
　　真是太可爱了。
　　对面的叶半夏看到文子衿都快要笑哭了。
　　叶半夏：“……”
　　她想到昨天文子衿也是这么憋笑的。
　　叶半夏无地自容地笑两声。
　　心里想着：怎么自己老是在文子衿面前出囧……
　　等文子衿走后，她立马躲进休息室里。
　　她的脸忍不住地染上淡红，羞耻又尴尬地想要忘记刚刚发生的事情。
　　为什么自己会觉得文子衿手上的早餐是给自己带的啊……蠢到家了啊啊啊!
　　都怪霍辰，要不是他给自己带什么早餐就不会有这个误会了。
　　叶半夏觉得霍辰更烦了。
　　她那天晚上因为这件事辗转反侧了很久，失眠到两点才迷迷糊糊睡着。
　　实在是没有这么丢人过……
　　后来的几天，叶半夏都是躲着文子衿走的。
　　有几次文子衿在本部看到叶半夏想要打招呼，却看到她一见着自己视线立马移开，对别人却笑脸盈盈。
　　就在昨天，自己正要去洗手间，那条走道经过休息室，可能叶半夏正从洗手间出来，她似乎看到了自己，眼神变得有点慌乱，立马转身走进休息室。
　　休息室的门是透明的，当时门是关着的。
　　文子衿想要提醒她一句。
　　“嘭”的一声。
　　文子衿：“…………”
　　她看到叶半夏捂着自己的额头，五官都皱在了一起。
　　这不，今天去洗手间又碰上了刚刚从那里回来的叶半夏。
　　叶半夏这回学聪明了，知道开门再进去了。
　　文子衿想到这忍不住地笑了笑。
　　跟预料到的不一样，文子衿没有去洗手间，而是拐了个弯进了休息室。
　　正在假装倒咖啡的叶半夏：“……”
　　“学姐。”
　　文子衿喊了她一声。
　　叶半夏对她浅浅地扬起眉，好像刚刚惊慌失措的不是她。
　　叶半夏故作镇定地问：“你不是去洗手间吗？”
　　文子衿更镇定：“没，来倒杯水喝。”
　　叶半夏点头：“……这样。”
　　她垂下眸，看着刚刚从咖啡机里面流下来的咖啡液，漂亮的油脂泛着光亮，醇香钻进两个人的鼻子。
　　“学姐喝咖啡？”文子衿凑近她。
　　“冰美式。”叶半夏毫无痕迹地退后一些，跟她拉开距离。
　　“你要来一杯吗？”
　　文子衿摇摇头，说：“我不喜欢太苦的，喝不惯。”
　　叶半夏了然地点点头。
　　气氛陷入沉默。
　　“给。”叶半夏打破了沉默，递给她刚刚到的水。
　　文子衿接了过来，但她顺势摸上了叶半夏的手。
　　小巧玲珑的脸蛋慢慢放大，白皙的胶原蛋白如玉，唇红齿白，脸颊旁的腮红好像转移到了叶半夏的脸上。
　　叶半夏：“？？？？？”
　　她的表情变得惶恐起来。
　　我可是直女！！
　　她想要把手抽出来。
　　文子衿不让，手抓得更紧了。
　　叶半夏：“？？？！”
　　两人来来回回拉扯着，一分钟之后叶半夏终于受不了了。
　　“文子衿你干嘛!”
　　文子衿一脸淡然，完全不害怕叶半夏生气。
　　“学姐……”
　　她缓缓地松开手，蹙着眉，然后凑近了一点问她：“你干嘛躲着我？”
　　叶半夏瞪着文子衿的眼神迅速变得有些慌张，太阳穴跳动着。
　　她半张着嘴，欲言又止地看着文子衿。
　　文子衿见她没有挣扎，缓缓地松开了手，垂下头。
　　对面的人见文子衿一脸委屈巴巴的模样，嘴微撅着像是受了极大的欺负。
　　楚楚动人。
　　可以这么形容她。
　　如果之前她没见过文子衿帮她打走流氓的话。
　　叶半夏：“……”


第4章 
　　装的!!
　　肯定都是装的!!
　　那天之后，叶半夏一看见文子衿，脑子就会立刻浮现出文子衿泪眼汪汪的样子。
　　像小兔子一样……
　　嗯……
　　“半夏？”
　　叶半夏被突如其来的声音缓过神来，转过头一看，是自己的上头秦懿。
　　她被叫去了办公室。
　　“秦总监？找我有什么事吗？”
　　叶半夏可能以为又有哪个客户对她的方案不满意了，随时做好了心理准备。
　　秦懿见她一脸心不在焉的样子，简单地跟她寒暄几句，就直接进入了正题，说：“上一次陈总那个大项目完成得很好，陈总对我们的品牌建设很满意。”
　　叶半夏扬扬眉，等着她的下一句。
　　“但是……”
　　她就知道，找她来办公室肯定不是单纯夸她来了。
　　“他和我们价格这个方面，有些异议。公司觉得这个项目主要是你跟进的，所以由你主导。”
　　“而且他对我们的新产品很感兴趣，这次主要是过去跟他签水乳的合约。”
　　叶半夏的两唇微微地弯起，表情很是平静。
　　秦懿久经职场这么多年，却看不出她眼前这小丫头的情绪，怪不得在这里三年就能坐上orange营销部主管的位置。
　　不管是她的努力跟她个人性格的灵活，只要坚持，必定能在职场上风生水起。说实话，她可能会成为第二个季薇北。
　　她很有野心。
　　叶半夏：“这次还是跟您一起去吗？”
　　似乎会预料到她这么说一般，秦懿双手相扣平放在桌面上，一副从容淡定地牵起唇。
　　然后摇头：“这次你自己去。”
　　一抹惊慌从叶半夏眼里闪过，虽然只有一瞬，但姜还是老的辣，秦懿立马捕捉到了。
　　“半夏，你是一个主管了。”
　　秦懿点到为止，就没有再说话了，让她出去准备。
　　叶半夏连坐回自己位置上的时候还是恍惚的。
　　叶半夏明白，秦懿给了她一个锻炼能力的机会，这个项目对她们来说真的很大，但是从业三年多，她还没有单独去面对过这么大的客思考户，而且这个项目投进的资本还是挺大的，万一……
　　可是……
　　唉，不管了。
　　思考了半天，叶半夏终于做了好了心理建设。
　　反正……
　　我他喵最屌!
　　给自己加油打完气，叶半夏当天就给那个陈总的助理打电话约了谈项目的时间。
　　秦懿怕她自己一个人过去始终有点手忙脚乱的，毕竟第一次单独见这么重要的大客户，还说给她找一个助理，说是要从那三个实习生里面找。
　　叶半夏心一颤，想到了一个人的名字。
　　秦懿面不改色：“那就文子衿吧。”
　　叶半夏瞪大眼。
　　“……”
　　真的是怕什么来什么。
　　秦懿还是第一次见她反应这么大，觉得有些好笑。
　　“怎么了？你跟这个实习生有矛盾啊？”
　　叶半夏张了张嘴，然后叹了口气接着又摇了摇头。
　　“没事，我先出去工作了秦总监。”
　　秦懿：“……”
　　她点点头。
　　在叶半夏打开门的那一刻又把她叫住。
　　叶半夏闻声转过头。
　　“对了半夏，你的办公室很快就能装修好了，到时候你去看看满不满意。”
　　“好的。”
　　*
　　到了见客户那一天，叶半夏没有去公司报道，而是直接去了跟那位陈总约好的地点。
　　她准备好所要谈判的材料，不到半个小时就到了。
　　程江饭店。
　　文子衿已经在门口等着自己了。
　　叶半夏一下车就看到了她，应该是.…..
　　太过于夺目了，在芸芸人群中一眼就能看到。
　　文子衿今天意外地穿上了职场服，严肃了几分，可叶半夏却忍不住勾了勾唇，像是不自觉的。
　　灰色的女士西装显得她更伶俐精炼，加上她的脸又不乏特有的柔美。
　　她觉得眼前的女孩就像是穿上了大人的衣服。她能看得出来文子衿可能是第一次穿，还有些拘谨。
　　她走到她身边，似乎忘记了前几天的事情，对文子衿浅浅地笑起来，似鼓励般又似调侃：“很好看。”
　　“我们进去吧。”
　　文子衿的脸毫不意外的渲染上淡粉色，乖巧地点了点头。
　　她们是提前到的，这家连锁饭店是对方订好的，说是已经订好了套间。
　　文子衿已经做好准备等那位老总一个小时左右了，没想到一到点，房间门就被那陈总的秘书打开。
　　这个陈总没有想象中那样的大腹便便，而是高大挺拔，神采奕奕，西装一丝不苟没有任何褶皱。
　　他等服务员拉开椅子而缓缓落座，他看着眼前的两位女士，彬彬有礼地打着招呼。
　　“抱歉，来晚了。”
　　叶半夏则是站了起来，笑意盈盈地伸出手。
　　“不晚，陈总很守时，是我们来早了。”
　　陈总理了理自己没有乱的鬓角，绅士地握住了她的手，很快就松开了。
　　“让两位美丽的女士等，就是我们作为男人的失职。”
　　文子衿眼角不经意地抽了抽，而叶半夏笑意更深却不再说话。
　　两方都各自寒暄了一会就开始了正式的谈判。叶半夏看了文子衿一眼，文子衿立马会意，把产品介绍书递给了对方。
　　“陈总，这次的水乳套装刚刚推出，市场销量远远高于预期……”
　　陈总边听着叶半夏介绍，一边看着手上的介绍书。
　　对方还问了她好一些问题，到差不多结束对方还是很满意的状态。
　　等合同签上了，叶半夏和文子衿终于舒了一口气。
　　“叶……”
　　对方停顿了一下，似乎忘记了她的名字，又似乎在考验她，观察她细微的表情变化。
　　“叶主管，我记得上次你是跟着你们秦总监秦懿来的。”
　　叶半夏微微颔首，笑着说：“是的，我跟着秦总监很久了，多亏了她的提拔我才能够成长这么快。”
　　他哈哈笑了起来，说：“你们秦总监跟我也是很多年的朋友，我是给她一个面子才会过来的。”
　　叶半夏脸上的笑容还是不变。
　　这老狐狸……
　　陈总看了眼她后面的文子衿，眯着眼打量了一番。
　　这个眼神让文子衿感到很不舒服，她瞬间蹙起眉头，想要说些什么，下一秒却被叶半夏桌子底下碰了碰手，示意她不要说话。
　　对面没有注意到她们的小动作，而是继续说：“我记得你跟现在的这个小妹妹一样，是个小助理，现在都当上主管了。”
　　叶半夏心里冷笑着，说这么多果然还是看不起一个小主管过来跟他谈。
　　但是她并不气恼，笑容依旧。
　　“一见陈总就升职，那说明陈总是我的贵人啊！”
　　对方明显一愣，随后大笑起来，似乎被她的话语取悦到了。
　　他感叹一句：“秦懿果然不养闲人啊！”
　　谈判终于结束了，陈总邀请她们吃了饭再走，叶半夏却婉拒了然后起身带着文子衿离开了。
　　叶半夏一出了门腿好像使不上劲，双腿发软地快要摔倒了，幸好文子衿眼疾手快扶住了她。
　　“半夏姐你没事吧！”
　　“没事。”
　　叶半夏摇了摇头，额头上不知道什么时候冒出了些冷汗，身体还有些轻微的发抖。
　　文子衿有些担心地看着她，叶半夏靠着她勉强地站稳，然后说：“我可能有些发烧，我给你打车自己回去，注意安全。”
　　她一边说着一边艰难地拿起手机，没想到文子衿却一把抢过她的手机。
　　“你……”叶半夏嘴唇发白，看着随时都要倒的模样。
　　文子衿看着她一脸严肃的，不容拒绝的语气：“我送你去医院。”
　　叶半夏看见她的表情愣了愣。
　　似曾相识的场景。
　　文子衿说完不等她拒绝就立马打了台出租车，扶着她上了车。
　　到了医院，叶半夏又说了一次：“你先回去吧，我到医院了自己可以的。”
　　文子衿一句话没说，蹙着眉，然后带着她去挂号，接着扶着她在椅子上坐着等。
　　医院里充斥着酒精的味道，很难闻。
　　文子衿微微皱了皱鼻子。
　　两个人沉默着，耳边萦绕着许多家属焦急的声音和病人痛苦的喊声。
　　气氛十分压抑。
　　叶半夏感觉头晕目眩的，她闭着双眼靠在椅子上休息。其实她今天早上就发现自己着凉了，不过她没当回事，没想到她就这么发烧了。
　　她睁开眼看了一眼陪着她的女孩。
　　淡眉薄唇，肌玉如雪，眉目间隐隐约约有一股坚毅的清气，她的侧颜柔和秀气。
　　她再次闭上眼。
　　都挺好的，就是……怎么老是在她面前出丑了。
　　这时候文子衿却开口打破了两个人之间的和谐。
　　“为什么一直躲着我学姐？”
　　叶半夏：“……”
　　这人是不是会读心术啊。
　　叶半夏继续闭着眼，假装没有听到。
　　“你之前欠了我的钱没还？”
　　叶半夏：“……”
　　这孩子怎么胡说八道的。
　　文子衿瞥了她一眼，知道她在装睡，压着笑继续说道：
　　“还是说…..”
　　“学姐暗恋我？”
　　叶半夏立马睁开眼，反驳她：“别给我胡说八道！”
　　“我是直女！”
　　文子衿眨眨眼，歪着头，一脸天真无辜。
　　“学姐你不是在睡觉吗？”
　　叶半夏：“…………”
　　这臭小鬼竟然诈她！
　　文子衿不以为然，一脸讶异：“学姐这么慌张不会真是喜欢我吧？”
　　“………………”


第5章 
　　叶半夏扎针的时候想让文子衿出去等着，没想到她还是站在病房里面那么直盯盯地看着。
　　叶半夏：“……”
　　…………
　　结果就是她扎针时痛得嗷嗷叫的表情全被文子衿看到了。
　　“啊啊啊……护士你慢点扎！”
　　在场的两个人：“......”
　　给她扎针的护士跟文子衿对视了一眼，好像在说：我都没扎进去呢。
　　文子衿也觉得有些尴尬地别过眼。
　　护士费了不少劲儿才给她打上吊针，护士走之前还笑嘻嘻地说了一句：“都这么大个人了，怎么还跟个小孩子一样。”
　　叶半夏：“……”
　　*
　　叶半夏不想再麻烦文子衿，就打电话把自己的好闺蜜左元霜叫了过来。
　　“行，那就委屈您这个大小姐过来照顾我一下成不？”
　　“……”
　　叶半夏挂了电话，举起来摇了摇，给靠在门边的文子衿看着。
　　“放心了没？”
　　“赶紧回去吧昂！”
　　但女孩摇摇头地说：“等你朋友过来再说。”
　　叶半夏：“……”
　　这人怎么这么执拗呢……
　　等左元霜来到医院差不多要半个小时，叶半夏和文子衿两个人则在病房里大眼瞪小眼的，都不说话，也不知道说什么。
　　然后叶半夏地下头故作若无其事地刷着手机，文子衿才在不远处的椅子坐下。
　　等左元霜来了之后，文子衿才起身准备离开。
　　“我先走了学姐，有什么需要帮忙的再给我打电话。”
　　叶半夏点点头，说：“今天谢谢你了子衿，有空请你吃饭。”
　　“哟，我们叶小姐也有要我帮忙的一天！”
　　等文子衿离开后，左元霜摸了摸叶半夏的下巴。
　　叶半夏睨她一眼，拍掉她的手。
　　“别闹。”
　　左元霜坐下刚刚文子衿坐过的那把椅子，问她：“刚刚那个是你的学妹？”
　　“我怎么不认识？”
　　叶半夏突然邪魅地对她眨眨眼，嘴角翘起来，长长的眼睫毛扇动着。
　　“怎么了，我们左大小姐吃醋了？”
　　声音很媚。
　　左元霜愣了一下，然后很震惊地看着她，一脸恶寒地搓了搓自己的手臂，说：“你可别恶心我，你这一招只适合去路上随机迷倒一个高富帅，对我这个女同没用。”
　　叶半夏：“……切！”
　　她看了左元霜好一会，然后突然眯起眼，表情意味深长的，说：“你们女同不是很喜欢那种……嗯……姐1！”
　　“你看我不像吗？”
　　叶半夏满脸期待。
　　左元霜：“……”
　　她下一秒点头，表情非常认真：“像。”
　　叶半夏笑容更深，脸上写着“我就说嘛”。
　　“但是……”
　　左元霜故作玄虚的：“你是直女，一看就很直，姬崽一般看见你就会跑的。”
　　叶半夏：“……”
　　“我长得有这么像直女？”
　　这个疑惑不是今天才开始的，而是在大学以来，她认识那么多女同，都说她看着就是直女，看着就很直。
　　左元霜摇了摇头否认了，说：“你不是长得像，你就是直女。”
　　叶半夏：“……”
　　行吧。
　　她一脸失望的样子，左元霜好似想到了什么，立马警惕了起来，说：“你不会是想装作自己的姐1然后蒙骗我们的姬崽吧！”
　　“……”
　　“我……”
　　叶半夏正想回答她，左元霜直接说了一句话：
　　“直女装姬，水泥封X！”
　　“……”
　　叶半夏一瞥：“你还能再粗俗一点不？”
　　左元霜被她表情逗笑：“好了，不逗你了。”
　　意犹未尽地说：“真好玩。”
　　叶半夏：“……”
　　合同签下了，秦懿得知叶半夏生病了，还特意批她两天假，让她好好休息。
　　叶半夏身体正虚弱，她也不想出去走走花费不必要的开销，所以待在家里睡了两天，养足了精神。
　　期间左元霜不放心她，来看过她好几遍，给她送吃的送喝的，衣服都帮她扔进洗衣机里面。
　　叶半夏想到她在医院说的话。
　　“你不会是暗恋我吧？然后在医院那天试探我？”
　　左元霜给她翻个白眼，她说：“能不能别乱说，我有女朋友的好吗？”
　　叶半夏笑了出来：“好了，不逗你了。”
　　学着她说话：“真好玩。”
　　左元霜：“………………”
　　记仇的天蝎！
　　*
　　收假回来之后，叶半夏就搬到了自己专属的办公室。
　　她开心地坐在办公桌前转个圈。
　　“芜湖！”
　　她摸了摸自己的办公桌和办公椅，看了看周围。
　　功夫不负有心人，打拼了这么多年，终于是有了成果。
　　她很为自己骄傲。
　　这里也不像外面办公区一样的嘈杂，也没有那个姓霍的打扰了！
　　她很开心，开心到什么程度呢？就比如她办公室的门响了她都没有听见。
　　霍辰：“叶主管？”
　　“……”他都叫了好几声了。
　　他不得已提高音量：“叶主管！”
　　叶半夏被吓了一跳，她转过身，立马收起她那手舞足蹈的四肢。
　　“……”
　　她面不改地坐直，咳嗽了两声，然后拿出主管该有的严肃：“咳咳，有什么事没？”
　　霍辰嘿嘿笑了笑，然后拿出藏在他背后的药放在了桌子上。
　　“叶主管听说你前两天生病了，我特意让我在香港的朋友给你买这个牌子的药，很有效！”
　　叶半夏看了一眼，也对他笑了下：“谢谢你的好意，但是我已经病好了，拿回去吧。”
　　霍辰还想说些什么，叶半夏打断了他说：“回去工作吧。”
　　“工作放在第一位，不要想其他东西。”
　　作为高材生的霍辰怎么可能听不懂呢，叶半夏这是看出来他的心思了，也委婉拒绝了他，如果他还不懂继续纠缠，恐怕这个主管也会给他一个下马威。
　　“好的，叶主管。”
　　霍辰刚走，文子衿又敲门进来了。
　　叶半夏：“……”
　　这两个人怎么每次出现都是一样的顺序。
　　“学…主管！”
　　“怎么了嘛？”鉴于她生病文子衿带她去医院，叶半夏对她淡淡笑了起来。
　　文子衿把一个牛皮纸袋放在她桌面上：“给你带的早餐！”
　　没错，就是KFC。
　　文子衿：“我那天看你挺想吃的，就给你买了。”
　　叶半夏：“……”
　　她皮笑肉不笑的：“谢谢啊！”
　　文子衿：“不客气，主管你病好了没？”
　　叶半夏点头：“好了，昨天谢谢你了子衿，我还欠你一顿饭。”
　　“不会忘的。”她的眼睛亮亮的，说着句话的时候弯了弯，像夜晚的月亮，很闪耀。
　　叶半夏盯着她的眼睛看了一会又移开了看向了电脑。
　　“对了，你今天跟我出去一趟。”
　　“去干嘛？”
　　叶半夏没有立刻回答，一直看着电脑，右手划着鼠标操作。
　　文子衿这时的目光不自觉地转向了她的嘴唇，那两片红润的红唇，滴水樱桃般的性感可口。
　　往下看，她脖子上工作牌，顺着带子往下看，没想到那个工作牌的一个小角卡到了衬衫里面。
　　面前女人的胸口起起伏伏，工作牌一直卡在那里，随着女人的呼吸上下移动，但就是不掉出来。
　　文子衿瞪大眼睛：哇！
　　这么大的吗……
　　文子衿“唰”地一下脸就红了。
　　叶半夏并发觉什么，回答着她刚刚说的话：“出去跟我调查一下市场，主要调查一下客户对产品的反馈，更有利于我们提升……”
　　叶半夏边说边抬头，看到她红透的脸：”怎么了，很热吗？“
　　她拿起空调遥控器把温度调低了点。
　　文子衿表情有些不自然：“没…没没。”
　　叶半夏点头：“本来你是要跟其他组员一起的，我是不用出去的，但是我怕你第一次出去不熟悉，那我就带你一次，以后你就要跟他们一起出去了。”
　　文子衿这回倒很乖，但是视线飘忽不定的：“好，我会好好努力的。”
　　叶半夏发现她不逗自己的时候，这小女孩还是挺可爱的。
　　但是……她的视线往哪看呢？
　　她顺着她的目光一看：“！！！！！”
　　叶半夏立马把工作牌拉下来，然后挡住胸口。
　　叶半夏一脸惶恐：“你！！”
　　文子衿一脸惶恐：“我！！”


第6章 
　　从公司出来后，叶半夏就没跟文子衿说过话了，文子衿自知理亏，也不敢跟她说话。
　　她们到的是某达商城里面的专柜，orange旗下有橙海，Pickles，Liredie等的品牌，她们这次主要是去Pickles的专柜调查。
　　叶半夏跟那边的店长介绍了自己，店长就笑眯眯地招待她们去休息室。
　　叶半夏却摆摆手，说：“不用，我们就站旁边看看。”
　　店长笑容依旧：“好的。”然后她就走开去招待客人了。
　　走之前还把店里的帐单都给她们看了，店长以为她来查账的？
　　叶半夏：“……”她来的目的是这个吗？
　　文子衿看着她有些无奈的样子，不禁地笑出来，没想到下一秒就被叶半夏转过头狠狠地瞪了一眼。
　　笑容就这么僵住。
　　文子衿：“.…..”
　　就凭这个店长负责，她们就已经有了个好的印象，客流量还是不错的，那款新出的水乳套装销量也不错，叶半夏还过去跟那些进来的顾客介绍了许多，比如成分，还有跟其他水乳这款水乳占据的优势。
　　文子衿跟着叶半夏呆了一下午。
　　因为这家公司的主打的是所有员工只用自家的公司产品，自己用了好，顾客才能更安心，但文子衿是新来的，公司下个月才发新产品。
　　她一出去，好多客人夸她皮肤好，问她是不是用了这款水乳，然后不出所料的她卖了很多出去。
　　文子衿：“……”她是一点话都没说。
　　叶半夏了解得差不多了，准备走人了，发现文子衿还在招待客人。
　　她看了眼时间。
　　不急。
　　这时候进来一个女客人，把自己包得严严实实的，还戴了个帽子和墨镜，起初叶半夏还不在意，但是那个女客人一走到店长面前立马扬起手扇了店长一耳光。
　　“啪！”
　　一声巨响，在专柜里面的人都注意到了这边，脸上写满了震惊。
　　店长的脸上马上起了一个很明显的红色巴掌印，她被打之后也觉得很震惊，那个女人下手也不轻，疼得她直闪泪花。
　　但是公司规定，她也一直保持着自己的职业素养，依然微笑着：“女士，请问您是…”
　　“我是？”那个女人拔高音量。
　　见那个女人还要动手，叶半夏直接走过去挡在店长的面前，拉住她的手，不免地有些用力。
　　“这位女士，有话好好说，如果您再动手的话我们就报警了！”
　　听到报警，女人才气愤不平地收回手。
　　她拉开自己的袖子。
　　在场所有人都惊呆了，那两条手臂起满了密集的红痘，还有些冒出来黄色的脓。
　　看着很恶心。
　　“看你们干得好事，无良商家！哄骗我买那款什么水乳，导致我皮肤过敏！”
　　店里面还有很多客人，叶半夏瞥了一眼女人的手臂，面不改色地和那个女人对视，然后余光瞥向了那些顾客，为了减轻影响：
　　“我们进去里面休息室那里聊好吗女士？”
　　“进去？”
　　女人破口大骂：“我为什么要听你们的，我就在这里，曝光你们这些欺骗消费者加害别人的行为！”
　　叶半夏像是猜到了她会说些什么，坦然地勾下唇：“女士，您……”
　　“你什么你！你算哪根葱跟我说话，让你后面那个黑心店家跟我讲！”
　　叶半夏被她打断了话，闭上眼轻轻呼吸了一口，她缓缓地睁开眼，意味不明地看着她，随后冷笑了一声。
　　她自己也不是好惹的！
　　她没有搭理面前这个毫不讲理的女人，转头对着文子衿说：
　　“报警，子衿！”
　　文子衿实在是没有看过这样地场景，呆呆地“哦”了一声，过了两秒才从兜里掏出手机准备报警。
　　女人似乎意料不到她会报警，顿了顿，气势明显弱了不少。
　　“你们报警干什么！”
　　周围一片唏嘘。
　　叶半夏没有说话，眼神凌厉地盯着女人，笑容好似会冻人，女人表情变得有些慌乱了。
　　“那你们陪我一万，这事就这么算了！”
　　想到是这样，女人能说这种话出来，叶半夏也就松了一口气。
　　她“欸”了一声，却一脸委屈地嘟起嘴来：“我们这家小店可没有这么多钱赔给你这尊大佛。”
　　女人被叶半夏说出的话气到了：“你…”
　　“如果您觉得您的皮肤过敏是真的因为我们家的产品，那么请您先去医院做个检查出了一个报告，再麻烦您去打开手机拨打一下110把我们这些人都抓了。”
　　“但是……”
　　叶半夏的语气变得凶狠：“但是你非但没有去检查，还对我们的员工使用暴力甚至言语侮辱，这几点就能足够让你进局子！”
　　女人被她的气势吓得抖了抖。
　　她拍了拍手，像是没所谓地耸耸肩：
　　“没关系，我们已经替你报警了，如果您真的是因为我们的产品过敏，我们愿意承担一切后果甚至负所有的责任。但如果不是，我们公司将会起诉您故意伤害我们公司的员工、造谣中伤还有勒索我们。”
　　文子衿还有销售员都看得目瞪口呆。
　　好帅啊！
　　店里的客人也能看得出来，这女的就是想勒索这家店。
　　“打人也不对啊，有什么好好说嘛！”
　　“长这么大，怎么还学人家勒索污蔑……”
　　“……”
　　周围的杂言杂语多了起来，女人这才害怕起来，声音还颤抖着。“那你们想要怎么样？”
　　叶半夏哼笑出来，缓缓地挪开。
　　“一，按照我说的去检验伤。不是我们产品导致的你就会进去。”
　　“二，现在立马给刚刚被你打的店长道歉，我们店长等一下要去医院检查，你将负责医药费，我们将不再追究你任何责任。”
　　女人似乎有些不服气，但因为害怕叶半夏还是九十度鞠躬给店长道歉了，店长对叶半夏心怀感恩，也原谅了那个女人。
　　但后面警察还是来了，叶半夏跟他们说明一些情况，让警察带这个女人去医院检查，如果是他们产品出了问题，可以到总公司抓人，如果不是，她将会要求女人给店长赔偿精神损失费和医药费，还对店长说会跟公司报备的，到时候公司也会算工伤，不会让她白吃亏。
　　再后来，叶半夏就跟文子衿准备离开了，也没有多逗留。
　　*
　　“学姐你好厉害啊！”文子衿很狗腿地说。
　　“就这样吧。”叶半夏甩甩手，撩撩头发。
　　文子衿：“……”
　　文子衿“唉”了一声。
　　叶半夏看她：“一个年轻人怎么唉声叹气的？”
　　文子衿：“就觉得那个店长很可怜，明明都这么委屈了还要对顾客笑嘻嘻的。如果不是你……”
　　叶半夏听得出来她有些难过，她确实无奈地笑了笑，垂眸，打断文子衿：
　　“子衿，很抱歉的告诉你，这个世界就是这样的，你才刚刚毕业，没有接触到的事情很多，你也许之后会慢慢发现，原来这个世界也不是你想象中的那样美好。”
　　“打工的人就是这样，那个店员只是遵守了职业操守。她一天有人踩在她头上，无论怎么对她，她都要嬉皮笑脸的。”
　　“如果我今天不在，那么店员肯定不止受一点伤害，那最后公司肯定会想着小事化了给她赔偿。”
　　文子衿：”这不是很不公平吗？”
　　叶半夏点头：“是，但是你得忍受，忍受不了就不可能继续混得下去。”
　　文子衿突然意识到，叶半夏是不是也受过这种委屈。她的心突然开始了隐隐作痛，就像被人揪了一下。
　　叶半夏的眼眸里果然很悲伤。
　　可是充满了难过的眼眸突然对她弯了起来，亮晶晶的。
　　这时候她的心好像又被敲了一下。
　　叶半夏对她淡笑着说：“所以子衿，人要不断地往上爬，铆足劲往前冲，我们才能够不被欺负，我希望我走过的路你不要再走过。”
　　“你是我的学妹，我会尽我所能帮助你。”
　　叶半夏这个人很少多管闲事，可能因为文子衿曾经帮助过她，将她从“牢笼”拉了起来。
　　是这样吗……
　　叶半夏也搞不懂为什么要帮她。
　　可能看她可爱，可能看她什么都不懂，可能……
　　叶半夏还在走神，突然却被拥入温暖里。
　　文子衿抱住了她。
　　叶半夏愣了愣神。
　　然后看到了女孩红透了的耳朵，她无声地笑了起来。
　　呀～这么害羞！
　　叶半夏突然冒出了一个恶趣味的想法。
　　她坏笑着，往女孩耳朵轻轻地吹气……
　　文子衿：“……”她现在的脸能赶上猴子屁股了。
　　叶半夏突然脑海里浮现出左元霜骂她假装姐1诱骗姬崽……
　　她立马往后退了两步，和文子衿保持了距离。
　　她的脸上露出了尴尬的表情，真的要天打雷劈了……


第7章 
　　三年前。
　　傍晚，外面的天空被晚霞染上黄橙色，本来应该是不错的一天。
　　“咔嗒！”贴满小广告的铁门从外面被打开。
　　里面的卧室传来床嘎吱嘎吱的声音，还有一男一女对话的声音，还带着些轻.喘。
　　“你不怕学姐回来发现吗？”女人娇媚的声音在里面传出来。
　　叶半夏听到女人的声音脚步顿了下来，停在房间门口继续听着。
　　傻子都知道他们在干嘛。
　　男人一边喘一边笑着说：“她？”
　　“跟她在一起都半年了，碰都不让碰，平时下班一回来就知道睡觉，还让我伺候来伺候去的，平时就是太给她脸了。”
　　他不知道干了什么，卧室里的女人嗔怪地喊了一声。
　　“讨厌～”
　　男人笑出声：“你身材可比她好多了宝贝。”
　　随之而来的是卧室门被用力打开的响声，把卧室里面正欢的两个人都吓了一跳。
　　两个人停下了动作，不约而同脸上有些慌张地向门口看过去，看到叶半夏正举起手机在拍着他们。
　　男人快速地拿起被子盖在女人的身上。
　　叶半夏看到心里酸了一下，随后无声地冷笑着。
　　“半…半夏？你怎么回来了？”
　　“你不是加班吗？”
　　叶半夏不说话，把手中的蛋糕举起来晃了晃。
　　她本来是想回来给过生日，给他一个惊喜。没想到，这个惊喜原来是属于自己的。
　　“这……”男人低下头，心里产生了一丝不到的愧疚。
　　她边把蛋糕拆开，边向床边走过去。
　　“你…你想干嘛？”男人看着她冷淡的眼神，有些许害怕。
　　随着男人话落，叶半夏也把一个十寸的蛋糕对准他们两个人扔了下去。
　　叶半夏表情冷静地可怕，床上的女人被吓得尖叫了一声，男人护着女人，奶油基本上糊了他全身。
　　叶半夏咧起嘴：“怎么，我也是你们play中的一环？”
　　“爽吗？两位？”
　　男人终于受不了了，指着她吼道：“你这个疯子！”
　　叶半夏若无其事地“噢”一声，然后就转身准备走了，走的时候还对女生说了一句：“嘁，就他这个大小你还跟他睡呢，吃点好的吧姐妹。”
　　她走出了卧室拿起手机划动了两下，电话接通了：“喂，派出所吗？这里是幸福公寓，118好像有人在里面嫖.娼，麻烦您们过来看一下，还没到晚上就在那扰民，实在不好。”
　　“……”
　　叶半夏客气地笑一声：“那就麻烦您们了，辛苦了警察同志。”
　　她挂了电话之后，就自己一个人在外面漫无目的地走了很远很远，直到她回过神来发现自己不认识这个地方才停下来。
　　她无助地蹲在马路边，打开手机准备看一下酒店，在一线城市，最便宜的房间都要两三百。
　　她查看了一下余额，给那个傻逼买耳机，还剩一百块不到。
　　唉……
　　又被绿了一次。
　　现在盛宛白出国了，她也没有什么朋友，没地方住。
　　她准备站起来，想去找找附近有没有什么便宜一点的旅馆，找到能睡的地方要紧。
　　她没看到她后面站了一个发传单的人扮玩偶，那只熊也因为视角的原因也没看到她，叶半夏一站起身，一人一熊不注意就撞在了一起。
　　那个熊就是左元霜，两个人就这么认识了。
　　左元霜传单也不发了，听了叶半夏描述自己今天晚上经历的事情，很慷慨地帮她骂了半个小时的渣男，然后带她一起回她的小破出租屋住。
　　当时叶半夏还问她：“你就不怕我是坏人吗？”
　　左元霜嘿嘿笑了两声：“你跟我回来你就不害怕我是坏人吗？”
　　叶半夏：“……”
　　好吧。
　　左元霜补充：“你是个美女，这就是我的善恶观，我是美门，所以你是个好人！”
　　“……”
　　以至于后来左元霜都被好几任的前任骗，她们除了这个唯一的共同点就是好看，都是那种长得很惊艳的美。
　　*
　　叶半夏在左元霜那里住了几天，跟盛宛白打视频的时候就顺便说了这件事。
　　盛宛白气得差点要回国，江槿棠也在旁边安静地听着，时不时地蹙起眉头，还一边安抚着盛宛白的情绪。
　　“谭嘉乐那个混蛋！你对他这么好，竟然绿你，还带人到你们的出租屋……”
　　盛宛白气得脸红：“他凭什么啊！要不要脸！”
　　叶半夏无奈地摇摇头：“没事，我不在意，也...”
　　盛宛白顿了顿，知道她想说的是已经习惯了，叶半夏不知道什么体质，浑身上下都很吸渣，她已经被绿了好几次了。
　　这已经是第五个了。
　　谭嘉乐这几天一直给她打电话，叶半夏已经拉黑了他所有的联系方式，但是那个傻逼还换了好几个号码给她打电话，骚扰她。
　　叶半夏终于受不了了，最后一次按了接通：“你他妈究竟想干什么谭嘉乐？”
　　“半夏，我是来跟你说对不起的。“
　　谭嘉乐的语气听起来十分诚恳，可叶半夏知道他是什么样的人。
　　“你觉得你这么做我还能原谅你吗？”
　　“我只是犯了一个男人都会犯的错误，无论我怎么乞求你都不肯让我碰，是个男人都会有需求啊！”
　　叶半夏勾起嘴角：“我们女人就没有需求？”
　　她逼问：“那我他妈出轨了？”
　　他冷笑着，声音冷冽得不禁让电话对面的谭嘉乐冒出了冷汗，“你就只是一个用下半身思考的草履虫，我当初眼瞎才会觉得你老实！”
　　“傻逼，别来烦我，小心我又报警送你进去！”
　　叶半夏心平气和地说完，也没给谭嘉乐说话的机会就挂了。
　　叶半夏以为谭嘉乐起码会安分一个星期，没想到过几天她有事情回学校，他居然到她班级的门口堵她。
　　叶半夏抽了抽眼角。
　　她暗骂一句，傻逼。
　　当时下课了，学校里的人还是挺多的，叶半夏怕太多人看见丢人，就直接绕开他走。
　　不出所料，谭嘉乐还是过来挡在自己的面前。
　　“半夏，我们谈谈吧。”
　　男人低声下气的，像是被女人管得死死的，周围路过的人都往这边看了几眼。
　　叶半夏感受到一些莫名其妙的目光，感觉到烦躁和不耐烦：“别整这窝囊样子，死装，有什么屁赶紧放，别占着茅坑不拉屎的。”
　　谭嘉乐也觉得太多人了，就说：“我们换个地方说话吧。”
　　叶半夏也不想被这么多人盯着，肯定也走不了，只能勉为其难地接受。
　　他们去到了学校里的情侣约会圣地，良田湖。
　　叶半夏面无表情地看向他。
　　“有什么话赶紧说，我还有工作。”
　　谭嘉乐低下头，似乎很难过：“半夏，我在另一个房间看到了你给我偷偷准备的耳机，那是我最喜欢的款式……”
　　叶半夏：“你当作没看见吧，那玩意狗都不要。”
　　“半夏！”
　　“这几天我很想你……”
　　男人一边说一边眼里闪着泪光。
　　叶半夏突然感到很反胃和恶心，看这谭嘉乐越看越想吐。
　　然后，她真的忍不住了，捂住嘴，一声“yue”地出来了。
　　谭嘉乐：“……”
　　“半夏你是不舒服吗？”他反应过来想去扶她。
　　叶半夏伸出手摆了一个停止的手势。
　　“别过来，你让我感到恶心。”
　　谭嘉乐：“……”
　　也不用这么直接吧……
　　叶半夏想走了。
　　两个人还在说着话，都没注意一个人慢慢的靠近他们。
　　那个人就是谭嘉乐的出轨对象。
　　当他们注意到，她已经冲到了叶半夏的后面。
　　“扑通”一声。
　　很多人不知道发生了什么，谭嘉乐也来不及反应。
　　叶半夏掉入湖里。
　　校园里很多人被吸引了过来。
　　平静的湖面突然间溅起巨大的水花，谭嘉乐和那个女人都被吓坏了。
　　叶半夏在水里挣扎着，她就是一个旱鸭子，完全不懂得水性。
　　她艰难地汲取着空气，可是很难，她的衣服全都湿了，很重，拖着她往下沉，湖底就像是一只透明的手正拉着她往深渊。
　　那个女人没想到叶半夏会掉进湖里，她只是被人告知谭嘉乐来找叶半夏了，自己一时冲动，只是想给她一点教训，想推到她，没想到她就掉进了湖里。
　　“你干嘛推她！”
　　谭嘉乐很紧张，但似乎没有要下去救人的意思。
　　“我我我……你快下去救她啊嘉乐！”
　　男人慌张道：“我不会游泳啊怎么救！”
　　“……”
　　湖的周围充满了唏嘘，叶半夏听不清他们在说什么，也不知道周围已经站满了看热闹的人，她只知道自己的口腔自己的耳朵鼻子正在进水。
　　她只知道自己快坚持不住了……
　　她闭上眼，挣扎的四肢渐渐变得没有力气，她正在慢慢地往下沉……
　　叶半夏突然好难过，原来死亡离她是这么近。她还有好多事情没有完全，好遗憾啊……


第8章 
　　“啊！”
　　叶半夏惊得睁开眼猛地从床上坐起来，因为害怕而嘴唇微微发白，她似乎缓不过来气，大口大口地呼吸着。
　　她发现那只是一个梦，她才惊魂未定地平复下来。
　　但那又不是梦，是真实发生过的。
　　她阖上眼，然后又睁开，确认那是梦境之后她打开手机看了眼时间，也快到时间上班了。
　　她安静地在床上坐了会，然后慢慢地下了床去厨房倒水。
　　她站在料理台前，眼神里溢着某些情绪。
　　那次……
　　她边倒水边回忆着。
　　差点就命丧黄泉了，幸好文子衿路过看到及时救了她。
　　后面她把那个小三送进了局子，起诉了谭嘉乐和那个女的。
　　他们对叶半夏的骚扰才善罢甘休。
　　那段时间，叶半夏心理也出现了一些问题，她很感谢在那时照顾她的两个人，一个是她现在的闺蜜左元霜，一个是文子衿。
　　盛宛白嘱托文子衿多照顾一下她。
　　以至于，文子衿一下课就往她刚刚租的房子那跑。
　　理论上她们的关系会越来越好，但后来叶半夏毕业了自己也正式工作了，文子衿也要忙学业，她们也不怎么喜欢主动联系别人，所以基本上没有联络过，叶半夏再次见着她也是在公司的那一次了。
　　叶半夏也觉得挺羞愧的，当初人家这么帮她，后来却因为在公司好面子而躲开文子衿。
　　人家又不计前嫌的，自己生病就被她拉着去医院，陪着她打吊针。
　　叶半夏没什么本事，只能在工作上给她提供多一些帮助，培养她，尽量不让她在社会这条路吃过自己吃过的亏。
　　*
　　“半夏，麻烦进来一下。”
　　……
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　“秦总监，你找我？”
　　秦懿嗔了一眼：“你这丫头，怎么老说你不听，叫我姐就好了。”
　　叶半夏有些不好意思地笑了笑：“好的，秦姐。”
　　秦懿抿着嘴亲和道：“生病好了啊？也不知道多休息会。”
　　叶半夏：“好得差不多了，怕耽误工作，就不休息了，也没这么娇弱的。”
　　“要多注意身体哈！”
　　叶半夏：“秦姐找我是有什么事情吗？”
　　秦懿似乎斟酌了一下，开口说：“以后都不用叫我总监了，我的位置会有新的总监来坐，以后只能是你的秦姐了。”
　　叶半夏错愕：“为什么？秦姐你要走了吗？”
　　秦懿点了点头，她站起来，看向办公室透明玻璃外，从高处看向整座城市，叹了口气：“我得了乳腺癌晚期，要去治疗了……”
　　叶半夏听到一脸的不敢相信，她瞬间红了眼眶，秦懿对于她来说就是师傅，带着她进公司到主管这个位置的。
　　叶半夏哽咽：“秦姐……”
　　秦懿也同样地湿了眼，她走过去抱住了她。
　　“怎么会这样……”
　　感觉到叶半夏在微微颤抖。
　　秦懿拍了拍她的肩膀：“半夏，以后要好好的。”
　　秦懿没给其他人准备的时间，当天就告诉大家，就搬东西离开了。
　　叶半夏始终没有哭出来，她只是眼眶泛红的送走了秦懿。
　　营销部里的同事突然接到这个消失都挺伤心的，部门刚刚还在有说有笑，现在已经陷入了沉寂和仅有的叹气。
　　有一些员工是被秦懿带过的，都在偷偷地抹眼泪。
　　“学姐，你没事吧？”
　　文子衿脸上写满了担忧，因为她看着叶半夏的状态不是很好。
　　叶半夏摇头，脸上看不出什么情绪：“还好。”
　　作为跟秦懿算是比较亲近的员工，她必然会很难过，但秦懿走了，她现在暂时是营销部唯一可以让他们听话的。
　　她只能拿出主管该有的威严：“好了，我们不要在讨论了，该工作的工作，该干嘛的干嘛。”
　　叶半夏说完转过身就回了自己的办公室。
　　虽然是这么说，大家也还是心不在焉的，叶半夏也在伤心，只能睁一只眼闭一只眼。
　　而文子衿虽然没有像他们一样悲伤，但她比较担心叶半夏，她坐在自己的办公位置上，不放心地一直往叶半夏的办公室里面偷瞄。
　　而叶半夏一直看着电脑，眉头紧皱着，一脸严肃。
　　“秦总监都生病了，你看咱们主管心是铁做的吗？都这样了还能有心情工作？”
　　文子衿愣了一秒，听到她后面那两个男同事正在讨论叶半夏。
　　另一个男同事回答：“她这个人就这样，非常冷血，要不然你觉得她为什么进来三年就可以升到主管的位置？”
　　“心狠手辣？”
　　“……”
　　文子衿听到他们谈话内容，蹙紧了眉。
　　突然站了起来，把他们吓了一跳。
　　文子衿可不只是想吓他们，她转过身，表情看着他们一言难尽：“不是，你们两个……”
　　“脑袋摇匀了嘛？怎么说出这种小脑萎缩的话？”
　　“还有你这张嘴腌了几年啊这么入味？”
　　“……”
　　那两个男同事知道自己没理，表情讪讪的。
　　文子衿冷笑一声：“知道点破事就乱讲，两个有嘴巴没脑子的东西。”
　　“你！”
　　其中一个男的忍不住用力拍了拍桌子站了起来。
　　动静不小。
　　部门里的人都看了过来。
　　文子衿也不怕他，勾着唇角，甚至跟他对视着，脸上更是不屑。
　　“有什么问题吗？”
　　“你个娘们多管什么闲事？”
　　另一个男生正焦急地把他拉住，怕他冲动。
　　文子衿平时看起来软软的一个女人，他们想不到竟然还会有骂人的一面。
　　文子衿顶撞回去：“你个大男人多什么嘴？”
　　男人被说中还想着骂回去，这时候叶半夏就从办公室里面出来了。
　　她难得的愤怒：
　　“都在闹什么？”
　　“秦总监不在都闹翻天了是吗？”
　　那个男人这回就不说话了，黑着脸往厕所那边去了。
　　文子衿嘴角扬得更大，似乎有些得意。
　　叶半夏瞥了她一眼。
　　幽幽地喊了她一声：“文子衿。”
　　文子衿的笑容立马收了回去。
　　“过来办公室。”
　　“……嗷。”
　　文子衿来到办公室，笑着问她：“学姐你找我？”
　　叶半夏眼睛紧盯着电脑，一眼都没看她，说：“平时看着这么乖还会骂人呢？”
　　文子衿不好意思地低下头，还“嘿嘿”了一声。
　　叶半夏抬头：“……”这孩子以为我夸她呢这是？
　　“为什么跟人吵架？”
　　这一问把文子衿都问住了，她思考了几秒说：“他们在背后嚼人舌根！”
　　叶半夏顿了顿，挑眉：“给别人出风头？”
　　文子衿摇摇头。
　　叶半夏：“那么喜欢给人出风头？”
　　文子衿脸上有些错愕，不知道为什么，这么被叶半夏说心里还有一点点酸涩，她低下头，也不知道怎么解释：“不是，我没有喜欢出风头。”
　　“那你一个小女孩怎么能先骂人…”
　　叶半夏叹了口气，好像很失望的样子。
　　文子衿突然感觉到很委屈又生气，听到叶半夏叹气更是生气。
　　“我没有！就是他们嘴臭！”
　　“你知道他们说什么了嘛！你就批评我？”
　　叶半夏被突然发怒的文子衿吓了一跳。
　　这小女孩干嘛这么生气……
　　叶半夏：“我没批评你啊。”
　　文子衿泪差点从眼睛里一下子崩出来。
　　叶半夏看到她一脸快要哭的样子，像是受了惊吓似得从椅子上站起来，她走到她身边。
　　“怎么了这是？怎么哭了？”
　　她抽了两张纸巾想要递给她。
　　文子衿却拍开她的手，奶凶奶凶地瞪着她。
　　眼睛红红的，闪闪的，惹人怜爱。
　　好像小狗……
　　叶半夏走神地想。
　　文子衿红着眼看她：“我不爱给人出风头，我只是听到他们说你，他们说你心狠手辣，我就觉得你是一个很温柔的人，我就不服气我就骂他们！”
　　叶半夏愣住，原来是帮我说话吗？
　　她的鼻音有点重：“谁知道你不帮我就算了，还批评我！”
　　文子衿说完转过身就气冲冲地走了，也没等叶半夏反应过来。
　　叶半夏怔愣地坐在办公椅上，头疼地揉了揉自己的太阳穴。


第9章 
　　“喂，爸爸？我已经下班了，收拾好在公司门口等着你了。”文子衿背着包，坐在公司旁边便利店门口的公共长椅上，边打着电话边用鞋尖点了点地面。
　　文道全那边似乎有人在说话，听起来像是在饭局：“对唔住啊崽崽，爸爸突然间有事去唔到了，我发钱卑你自己食点靓嘢。”
　　文子衿本来今天已经不怎么开心了，心里想着文道全会从香港过来给自己过生日，现在倒好，一切都泡汤了。
　　她有点埋怨的语气中带了点撒娇：“可是你说好带我过生日的啊。”
　　文道全也很无奈：“崽崽啊，爸爸真系某得闲咧……”
　　文子衿叹了一口气，语气带了点脾气说：“算了，你去忙好了，我自己跟朋友吃饭去！”
　　然后就把电话挂了。
　　她头垂下来，失落感涌上来，她在公司旁边的那个公共站上坐着等公交车。
　　面无表情地划着通讯录，找了半天也找不出几个朋友出来陪自己过生日。
　　哪来的朋友。
　　她最好的朋友林语西出了车祸，腿还受了伤，今天凌晨零点的时候给自己送了祝福，说是要出来跟自己吃饭，但是文子衿心疼她，就婉拒了。
　　她考上大学后就离开了香港，跟妈妈闹了不久，只有爸爸支持她，本来每年的生日都是爸爸从香港那边过来陪着她，看来今年得一个人过生日了。
　　“唉……”
　　“子衿？”
　　突然一道熟悉悦耳的声音响起，文子衿转过头，愣了愣，然后转过头当作没有看见。
　　叶半夏把准备打招呼的手有些尴尬地放下来，抿了抿嘴唇。
　　小姑娘这么记仇。
　　她走过去在她旁边坐下来。
　　文子衿面不改色地移了移，拉开她们的距离。
　　叶半夏也往那边挪了一点。
　　文子衿也继续移动，叶半夏紧跟着。
　　她挪一尺，她移一仗。
　　文子衿：“……”
　　她一转过头看到叶半夏对她扬了扬眉。
　　“……”
　　文子衿：“叶主管，您有事嘛？”
　　叶半夏扬唇笑了起来：“怎么不叫学姐了？”
　　文子衿没说话，眉头皱着，似乎对她地挑逗有些不满。
　　让文子衿意外的是，叶半夏下一秒竟然揪住了她的衣角，她露出了些许惊讶的表情，用眼神问她你在干什么。
　　叶半夏以为文子衿要起来，也没想到自己下意识就去抓住她的衣角。
　　她反应过来后立马松开：“不好意思，我……”
　　文子衿眼珠子转了转，没理她。
　　叶半夏双手紧紧地攥着，她呼出一口气，似乎已经下定决心：“对不起子衿，我今天不分青红皂白就说你，作为你的朋友，还不维护你，是我做错了。”
　　文子衿听到这些话心情才舒畅了一些，下一秒叶半夏又说：
　　“但你下次能不能别先骂人。”
　　小姑娘的脸又冷了下来。
　　叶半夏知道她误会自己的意思，解释说：“这样的话我下次替你出头的时候没有底气。”
　　文子衿顿了顿。
　　文子衿在她看不见的时候露出了一丝笑意，但又很快消失。
　　文子衿：“好啊，你不是还欠我一顿饭嘛学姐，今晚可不可以履行诺言？”
　　叶半夏见文子衿终于愿意跟自己说话了，笑意更浓，眼睛弯了起来：“好呀，文同学！”
　　文子衿似乎被她的笑容牵引，自己的嘴角也不经意地上扬起来。
　　“好。”
　　*
　　两个人如释前嫌。
　　文子衿也没跟她客气，带她到一家广式茶点吃。
　　这家店装修也是独具特色，天花板上挂着红色的灯笼，包间之间的隔板用像是古时候的屏风隔断。
　　服务员都穿着旗袍，手上都挎着一个小篮子。
　　她们一进来，服务员非常有礼貌地带她们找位置坐下，然后从篮子里拿出茶包跟纸巾给她们。
　　“两位小姐，需要点餐的话就用铅笔在上面打勾。”服务员递过来一张菜单，上面有各式各样的菜品。
　　文子衿点点头，接了过来，一脸坦然自若的。但叶半夏就一脸好奇，瞥了四周，这种中式餐厅地装修还有这点单方式都好奇特啊。
　　文子衿似乎能看得出来她的内心想法，嘴角勾着：“很特别吧。”
　　“广式茶点就是这样的，当初我来到良城的时候找了好久，才找到比较正宗的。”
　　叶半夏点了点头，看着菜单，她问出把藏在内心很久的疑问：“广式的肠粉真的加咖啡吗？”
　　文子衿：“……”
　　她一本正经地建议说：“我可以点杯美式等一下给你加进肠粉里。”
　　叶半夏想了想觉得还是很奇怪：“……算了。”
　　文子衿点完菜之后竟然开始泡茶了。
　　叶半夏目瞪口呆，这小姑娘还会泡茶呢。
　　文子衿熟练地把茶叶倒入茶壶中，她知道叶半夏正盯着看，便解说道：“这是普洱茶，很香。”
　　然后她加入开水，把茶叶清洗两遍，第三遍，茶水从壶嘴缓缓流出，清水变成红黑的茶色，慢慢地释放出茶香。
　　空中清香扑鼻，清香中带着一丝苦甘。
　　文子衿的动作娴熟，纤细修长的手指拿着茶壶，手背的筋条若隐若现，骨节分明。
　　好好看的手。
　　叶半夏想到这小姑娘还练过泰拳，在心里忍不住感叹：手看起来好有力气啊。
　　文子衿给她递了一杯茶，她接过茶杯。
　　有趣的是，茶杯内底部居然还有一条红色的小鱼。
　　闻起来好香，比咖啡还香，她想赶紧尝尝味道。
　　文子衿及时提醒她：“烫嘴，吹吹再喝。”
　　叶半夏有些不好意思，吹了半分钟，她才抿了一口。
　　开始有点苦，但后面却是甘甜的，尝起来也十分地香。
　　有苦尽甘来之意。
　　叶半夏突然问：“你是广东人吗子衿？”
　　倒茶的手一顿。
　　文子衿：“算是吧。”
　　叶半夏点点头，她没有看出她的异常，然后继续好奇地问其他东西了。
　　这顿饭吃完，文子衿似乎特别开心，吃完还在大街上蹦蹦跳跳。
　　很像小孩子。
　　叶半夏抿着嘴在后面看着她，也跟着她加快了脚步。
　　“你今天好像很开心。”
　　文子衿回过头来看她。
　　女孩的头发被晚风拂过鼻尖，她下意识地摸了摸鼻子，但依旧笑着看向这边，傻乎乎的。
　　她对叶半夏招招手，嘴里好像说了什么。
　　叶半夏问她：“什么？”
　　这次叶半夏听到了，她说的是：
　　“谢谢你学姐！”
　　不懂为什么请她吃一顿饭就这么开心了，但叶半夏也对她笑起来。
　　“不用谢。”
　　后来两个人都分道扬镳地回了家。
　　叶半夏心情莫名地喜悦，似乎是受了文子衿的影响，好久没有这么轻松过了。
　　她舒服地葛优摊在了沙发上，打开手机点开朋友圈。
　　她见到盛宛白发了一张合照，另一个女生自然是江槿棠。
　　发的是一张江槿棠咬她的脸被她抓拍到的。
　　配文是：爱咬人的狗狗
　　噫，好肉麻。
　　她一划评论区。
　　江淮：「哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟」
　　林语西：「哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟咬人的小狗」
　　江槿棠：「我才咬了两次…」
　　盛宛白回复江槿棠：「笨蛋狗狗」
　　文子衿：「哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟」
　　……
　　她忍不住起了鸡皮疙瘩，小情侣也太黏腻了吧。
　　她也评论了一条：「哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟」
　　然后继续往下滑了。
　　她看到林语西竟然罕见地发朋友圈了，自从她出了那件事之后就很少了出现了。
　　叶半夏以为自己看错了，愣了好久。
　　文子衿生日？
　　林语西的文案就是：祝我们蚊子同学生日快乐！
　　配图就是一个蛋糕。
　　文子衿还在下面留言说谢谢。
　　共友也在下面分别祝福。
　　就她不知道？
　　自己这样还跟文子衿心安理得地吃了一顿饭？
　　文子衿不会觉得自己假装不知道吧？
　　她立马点开和文子衿的聊天框，快速地打下一行字：「你今天生日？」
　　刚要发出去就反悔了，这不是明知故问吗？
　　然后把那句话删了，又打下了一行字：「你今天生日怎么不跟我提？」
　　然后想想又觉得很怪，摇摇头，又删掉了。
　　就这么反反复复，叶半夏纠结到了十二点都没睡。
　　到后面，困意来袭，她发出去的生日快乐安安静静地躺在了她们的信息框里。


第10章 
　　“早啊，叶主管。”
　　“早。”叶半夏一大早神清气爽地来到公司，平时卡点的她今天却早到十几分钟。
　　昨晚睡得很好。
　　叶半夏对向她打招呼的人点点头，今天营销部就要迎接新的总监了，听说是总部那边派来的，是个老头，工作经验丰富。
　　叶半夏在心里冷笑，不就是秦懿突然走了临时找个补替来吗？还工作经验丰富……
　　众所周知，orange一直都对营销部很不友好。
　　叶半夏衿办公室前还瞥了一眼文子衿的位置，那小姑娘还没来。
　　她今天早上一起来特地地点开微信，看有没有新的微信消息。
　　她看到文子衿那一框果然出现了红点，叶半夏仔细看了看。
　　她蹙起眉。
　　文子衿半夜两点多给自己回的信息：「谢谢学姐大笑jpg.」
　　叶半夏回了她：「怎么这么晚睡？」
　　她到办公室还看了看手机，到现在快上班了也没给自己回复。
　　不会是要睡过头了吧？
　　她在公司也没什么朋友，自己要不要打个电话提醒一下？
　　叶半夏纠结起来。
　　但是她们也不算很熟吧？才在一起吃了一顿饭……
　　正在这时，她的手机响了起来。
　　她看都没看是谁就按了接通：“喂，您好？”
　　那边传来熟悉的声音：“学姐。”
　　叶半夏顿了顿，拿开手机看了下。
　　文子衿打过来的，声音听起来有些虚弱。
　　“怎么了，子衿？你是不是不舒服啊？”
　　文子衿弱弱地“嗯”了一声。
　　“我好像有点发烧，跟学姐请个假。”
　　叶半夏脑袋有点宕机：“啊？”
　　过了两秒才反应过来，她又“哦”了一声，“你看医生了吗子衿？”
　　文子衿喉咙发痛，她只能艰难地回答：“没，吃了药，睡一下应该会好。”
　　她昨晚回来一直很不舒服，早早地就睡下了。半夜两点多突然觉得喉咙干得要命，脑袋昏沉沉的，她觉着不太对劲，量了一□□温。
　　已经是发烧了。
　　她马上关掉空调，忍着难受去厨房灌下两杯水，缓了会吃药才又睡了下去。
　　没想到早上起来还是这么难受，不但没有退烧反而烧得更高了。
　　只能打个电话给叶半夏请假。
　　“那我下班我过去找你，地址是你填档案填的地方吗？”
　　“嗯。”
　　叶半夏也不知道她听没听清楚，让她好好休息就挂了电话。
　　她从挂了电话之后就一直心不在焉，一直看着时间。
　　直到助理进来跟她说新总监已经来了，她才回过神起身准备去迎接。
　　高风遥是从研究部门被调过来营销部的，所有人都心知肚明但是都不敢说。
　　这明显就是被降级了。
　　营销部不少人在讨论，叶半夏也听得七七八八。
　　“您好，高总监！我是叶半夏，营销部主管，未来还请您多加关照！”
　　叶半夏主动伸手过去握手，还不着痕迹打量了他一下，毕竟未来要一起工作的，什么人她也要注意一下。
　　“你好，叶主管，我刚刚来，也麻烦你对我多加关照。”四十多岁的男人一丝不苟地鬓角被打理得很完美，高定的西装刚刚修饰了他修长的身形，脸颊两侧和下巴都能看清楚他刚出头青青的胡子。
　　给人一种很干净又很脏的感觉。
　　他褐色的眼睛盯着叶半夏看，虽然没有打量的目光，但叶半夏总感觉到不舒服。
　　“不用这么客气，叫我小叶就可以了。”
　　“好的，小叶。”
　　叶半夏按流程地给部门员工介绍一下高风遥，似乎他们也不太在意，说了几句欢迎就回到自己的工作岗位工作了。
　　叶半夏这才带他去总监办公室。
　　“高总监，这就是您的办公室。我的办公室就在你的左侧方，有什么事情您可以尽管找我。”
　　高风遥点点头，看了看办公室的周围，准确地说是皱着眉头看的。
　　叶半夏刚在心里说：这老头不会是要我们重新装修过吧？
　　没想到下一秒高风遥：“把这个办公室改装一下吧，我好办公。”
　　叶半夏立马在心里翻白眼，而脸上微笑着：“好的，您把要求发到我的邮箱上，我到时候让人过来改装。”
　　高风遥点头，然后眼神不经意地瞟了一眼叶半夏，不知道看哪里，而她也没注意。
　　新官上任三把火肯定少不了。
　　高风遥：“把近五年的营销销量和数据都发给我。”
　　叶半夏：”五年？”县珠负
　　他是要考古吗？几年前的市场跟现在完全不同，要看就看两年之内的，看太久远的完全没有意义。
　　“对。”
　　毕竟是自己的领导，叶半夏也不得不去做。
　　这领导一天事贼拉多，一会叫叫这个，一会开个会让员工做报表分析。
　　叶半夏一天都在忙，完全没有歇脚的时候，虽然也不知道自己在忙什么。
　　……
　　这领导还让她给他找个助理。
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏直接让自己的助理打印一份员工的简历，给他发过去。
　　她后来就一直准备于下一个营销方案，累得上气不接下气。
　　她心里在黯黯地骂那个高风遥八百遍，一边又忿忿不平的打字。
　　骨节分明的双手在键盘上快速地敲打着，过了一会儿，她停了下来。
　　把助理叫了进来，问她，语气有些急切：“你刚刚打印的资料有文……那一群新来的实习生吗？”
　　助理愣了下：“怎么了嘛？符合人力资源管理的，好像他们也在内，也算上去了。”
　　叶半夏的表情不太自然：“死了，怎么把实习生也算进去了。”
　　“怎么了，叶主管？”
　　“实习生对公司的业务算不上对熟悉，万一新来的老总不满意……”
　　助理恍然大悟，虽然道理她都懂，可是不关她的事，她也只是感叹一下。
　　叶半夏一脸正经地胡诌，其实她就是怕文子衿被选来当助理，然后被人欺负，那个高风遥看起来不是个简单人物。
　　“你去帮我问问，选了哪个？”
　　“我？”
　　“嗯嗯。”
　　过了半个小时，助理才回来。
　　果然，高风遥选了文子衿。
　　叶半夏：“……”人家正生病呢，给人甩了一个这么大的锅。
　　一个小实习生也不好拒绝……
　　叶半夏决定自己去高风遥那会会他。
　　她向他推荐推荐另一个实习生，霍辰。
　　而高风遥听到之后笑了起来：“小叶啊，我知道你的心思。”
　　叶半夏：“？”
　　我的心思这么明显？
　　“你想给那个小霍提拔是不是？”
　　叶半夏：“……”，她差点白眼都翻出来了。
　　“我跟他不熟。”
　　“就是我觉得文子衿这个实习生可能会不如您的意，所以我给您推荐了一个更好的。”
　　高风遥不以为意：“害，女孩子的心思总是比男孩子心思更细腻，我选小文肯定有自己的想法。”
　　“……”
　　叶半夏在心里默默流泪，她嘴角抽了抽，还小文……
　　文子衿，你学姐对不住你了。
　　“对了，小叶，你跟员工说我请大家吃饭，聚个会。”
　　“你也一起来啊！”
　　叶半夏：“……”
　　她还要去文子衿那里看看她呢。
　　”高总监，我……”
　　高风遥知道她想拒绝：“就一会，你这个做主管你还不去给我撑场子，我多没面子啊。”
　　这老狐狸……
　　他这么说，叶半夏不去也得去了。
　　其实对于聚会，大家都蛮开心的，在上班之后可以免费地吃吃喝喝。
　　聚会在晚上七点开始。
　　“唉……”叶半夏看了看手表。
　　都八点了，能回去了吧？
　　她回家换了身黑色的吊带裙，长到脚踝，性感而又不妖艳，她化了跟工作不一样的妆容，少了工作中的几分沉重，倒是多了几分活色生香。
　　远处与人交谈高风遥注意到她了好几次。
　　“小叶，来！”
　　叶半夏被高风遥叫住，他举着高脚杯：“我敬你一杯！”
　　叶半夏自若地端起一杯开水，跟他碰了碰杯：“多谢高总监的关照了。”
　　高风遥实属没想到他会用一杯开水敬自己，就想着让她换酒。
　　叶半夏笑得自然：“高总监，我酒精过敏的，喝不了酒。”
　　她拿出说了不下于二十遍的推辞借口：“我上一次就碰了点酒身上立马起了又红又大的疹子，然后呕吐倒地，最后我还吐在了那个领导的身上。”
　　高风遥：“……”
　　他点头：“这样……”
　　他似乎毫不在意地拍了拍叶半夏的手臂，还停顿了两秒，在叶半夏反应过来之前又立马松开了。
　　“你一直在看时间，是有什么急事吗？”
　　叶半夏本来下意识想要说没事的，可是一想到文子衿今天的声音那么虚弱，她都担心一天了。
　　叶半夏立马故作伤心，眼眶里都有泪水在打转了：”是啊，我妈妈生病住院，现在应该在等着我回去呢……”
　　多说无益。
　　高风遥表面上也是装装样子：：“那我叫车送你回去吧小叶。”
　　叶半夏婉拒：“不用，我自己应该打车快一些。”
　　“好吧，那路上你注意安全小叶，需要帮忙的话找我！”
　　“好的。”
　　叶半夏内心欢呼，终于！
　　叶半夏打车过去文子衿的家，给她发了好几条信息。
　　叶半夏：「子衿，我现在过去，你要吃什么吗？」
　　叶半夏：「大概十几分钟到哦」
　　叶半夏：「等会跟你说件事儿…」
　　叶半夏等了一会，文子衿还是没回。
　　还在睡吗？不会是睡了一天了吧？
　　叶半夏在路上还顺道取了一个早就订好的小蛋糕。
　　过了二十分钟，终于到了。
　　叶半夏站在文子衿家门口，把蛋糕藏在身后，准备按门铃。
　　没想到门从里面被打开了。
　　叶半夏还以为文子衿看到她的信息了，在门口等着她来呢。
　　她看清楚里面的人瞬间瞪大了双眼，里面的人看到她也似乎有些惊讶。
　　“季季季…季总？”
　　季薇北面部表情变回了平淡，就是叶半夏平时看见的冰块样。
　　“嗯。”
　　“……”


第11章 
　　两个人都站在门口沉默了一分钟。
　　叶半夏提出疑问：“这不是文子衿的家吗？”
　　季薇北一如既往地点头：“嗯。”
　　叶半夏：“……”
　　“那……”
　　“你是？”
　　“……………………”原来季薇北不记得她！！！
　　她突然好伤心，虽然她只是一个小主管，但是她长得这么漂亮，工作这么努力……
　　叶半夏立马扬起嘴角礼貌地笑着：“我是叶半夏，营销部的主管之一。”
　　季薇北还是面无表情：“嗯。”
　　“……”
　　叶半夏没有注意到她脸上闪过的一丝诧异。
　　冰冷的声音在耳边响起：“进来吧，子衿在房间里面休息，我就先走了。”
　　叶半夏“啊”地看向里面，想着你就这么放一个陌生人进去？也不问问她干什么？
　　季薇北没有跟她解释，直接就走了。
　　叶半夏：“……”
　　文子衿似乎是听到了外面的动静，在床上有些艰难地下来走到客厅看看情况。
　　就只看到一个熟悉的身影在门口探着头，文子衿眯眼看了一会才认清。
　　“学姐？”
　　嗓子还是哑哑的，一说话就会有刺痛感，文子衿不自觉地皱了皱眉。
　　叶半夏目光投向这边，眼里带着些期待：“子衿！”
　　她又好似无措地指了指门口：“季总走了喔。”
　　文子衿点点头，并不在意季薇北的离开，而她注意到的是叶半夏手里拎的东西。
　　叶半夏也注意到她的目光，立马从背后拿了出来，一个六寸的荔枝玫瑰蛋糕。
　　叶半夏：“生日快乐！”
　　“虽然有些迟了。”
　　文子衿脸上的表情愣了一下，她有些不敢相信地问：“这是给我的吗？”
　　虽然喉咙还是很痛。
　　她心里却是雀跃不已。
　　叶半夏点点头，关心道：“你发烧好点了吗？”还没等文子衿回答，她又嘟喃一句：“怎么我病好了又到你了……”
　　她有些自责：“不会是我传染给你的吧？”
　　文子衿摇摇头，而是拿过她手中的蛋糕。
　　蛋糕顶上铺满了荔枝和水蜜桃，周边的奶油都有一些红玫瑰花碎，表面的花纹跟香浓的香味都表现得淋漓尽致。
　　文子衿似乎很喜欢：“好漂亮……”
　　文子衿正盯着蛋糕，她却感觉到额头却传来一阵冰凉的触感。
　　她呆住了，愣得抬起眼。
　　叶半夏不知道在什么时候距离她很近地伸手摸了摸她的额头。
　　蹙着眉，一副忧心仲仲的：“怎么还是这么烫啊？”
　　女人离她很近，她今天晚上似乎有什么约会，黑色吊带长裙，酒红色的头发披散着，她进来这里瞬间充斥洗发水的香味，不刺鼻。
　　她秀雅却又绝俗，肌肤如雪般，粉腮显得她格外得温柔。
　　这张脸就在文子衿眼里放大。
　　她说话的红唇一张一合，眸如秋水。
　　“子衿？”
　　见文子衿盯着自己看却不说话，她晃了晃手。
　　不会烧傻了吧这孩子。
　　“好漂亮……”
　　文子衿又说了一句，叶半夏以为她又在说蛋糕。
　　她舒眉一笑，眉目带了些俏丽：“这么喜欢？”
　　文子衿目不转睛地看着她，磕磕巴巴地回答她：“喜…喜欢。”
　　不知道是不是发烧的缘故，她只觉得自己越来越热了，也越来越晕了。
　　叶半夏：“还在发烧，蛋糕还是放冰箱吧，现在别吃了。”
　　文子衿回过神来：“啊？”
　　她表情有点失落，嘴撅着：“吃蛋糕和发烧有什么冲突吗？”
　　叶半夏被她表情可爱到，她义正严辞地点头：“不许吃，生病吃了对身体不好。”
　　文子衿皱了皱鼻子，一双水灵灵的眼睛看着她，很真诚：“一点点。”
　　她做出一个“一点点”的手势。
　　叶半夏有一瞬间感觉自己在哄小孩，思索了一会儿。
　　她确实没有再摇头，只说：“一点点哦。”
　　文子衿如愿以偿地打开了蛋糕，她坐在饭桌前，就迫不及待地想用刀切蛋糕，却不料叶半夏挡住她的手。
　　“昨天你的生日都没过吧，今天补回来，先按流程点蜡烛许个愿。“
　　“噢。”
　　叶半夏给蛋糕插上一根蜡烛，然后跑去把灯给关上。
　　客厅立马变得昏暗。
　　文子衿不知道在哪里找出了一个打火机，火机上看得出来是被精雕细琢的。
　　叶半夏想也没想就拿去打火机点着了蜡烛。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　优美的歌声如画卷一般铺下来，滑过文子衿的心间，即温柔又动听。
　　“Happy birthday to you,happy birthday to you,happy birthdays to 子衿……”
　　一瞬间客厅又亮起了暖色柔光，蜡烛的光芒跳动着，照映在她们的脸上。
　　叶半夏柔声道：“许个愿。”
　　“好。”
　　文子衿乖巧地闭上眼睛，双手放在胸前合十。
　　叶半夏她这才有时间仔细地观察文子衿，她眼神温柔地看着她。
　　女孩还穿着奶黄色的睡衣，未施粉黛的脸因为还生着病在暖黄的灯光下有些苍白。
　　但还是挡不住她的可爱和俏皮。
　　她的睫毛倒映在光润的脸蛋上，像鹅毛般一扇一扇。不知道她是不是睡久了，头上还有一戳呆毛，怪愣的。
　　叶半夏被逗笑了。
　　文子衿许好了愿，她睁开眼，吹灭了蜡烛，似乎许的愿很如意般，很快就许好了。
　　叶半夏给她切了很小一块蛋糕，她低着头切着蛋糕问着正在看她的人：“很喜欢吃蛋糕吗？”
　　文子衿没有犹豫，她弯着唇：“不只是蛋糕，甜的我都喜欢吃。”
　　叶半夏笑意更浓，把这句话就记在了心里。
　　她切了两块差不多小的蛋糕：“吃吧。”
　　文子衿有些疑惑：“你没生病呀，你怎么不吃多一点。”
　　叶半夏耸肩：“我跟你不一样，我不爱吃甜的。”
　　文子衿：“那得少了多少乐趣。”
　　叶半夏不以为然：“我的乐趣就是黑咖啡。”
　　文子衿想到了那天叶半夏在休息室里泡的冰美式。
　　叶半夏笑着，但笑得有些无奈，但文子衿没看见，只听见叶半夏一语双关：“咖啡的回甘可比生活的甜多了。”
　　“啊？”文子衿一脸懵。
　　叶半夏摇摇头，淡淡的：“没事，吃吧。”
　　蛋糕一入口，冰凉的奶油立马，淡淡的乳香味十分诱人，唇齿之间流动着水果的清香，香甜而又不腻，恰到好处。
　　文子衿眼睛泛着光：“好吃！”
　　叶半夏：“我的口味应该不差。”
　　文子衿有些失落：“我还等着你那句‘想吃就多吃点’呢…”
　　叶半夏：“…………”
　　这小丫头，这么精明。
　　但又很傻，把自己的想法说了出来。
　　“你在生病，好了再说。”
　　文子衿得寸进尺：“那我好了你可以再给我买一个吗？”
　　却不料叶半夏答应了：“可以啊。”
　　叶半夏其实思考了很久，来到文子衿的家就一直想，要不要现在就开口跟她说清楚她被高风遥选中当助理这件事。
　　“子衿……”
　　文子衿：“怎么了？”
　　叶半夏还是选择说出来：“跟你说一件有点为难的事吼，你不要生气。”
　　文子衿意识到是很重要的事情，她放下手中的蛋糕。
　　“你说学姐。”
　　叶半夏：“你知道我们部门新来地总监吗？”
　　“知道啊，群里都有通知，他还进来群里。”文子衿点点头。
　　“他选了你……当他的助理。”
　　叶半夏说完都别过头不敢看文子衿，害怕她不开心或者生气。
　　谁知道文子衿反倒笑了起来：“挺好的呀，可以，我接受。”
　　“你不生气吗？”
　　文子衿：“这有什么好生气的，这不是一次给我锻炼的机会吗？”
　　要知道，这三个实习生，最后只能留下一个。
　　“而且这也是我留下来的好机会。”
　　“可是……”
　　叶半夏思索着，文子衿的话是不假。可是整天面对着那种男人，文子衿多多少少都会不舒服的吧？她留在公司也可以靠季总啊……
　　她才想到一半就否认了。
　　文子衿不是这样的人，她只会靠自己，她这么想只是在侮辱了文子衿。
　　叶半夏看了一眼时间，快十点了，她也该回去了。
　　“我要回去了，很晚了，你多喝水，按时吃饭，蛋糕我给你放冰箱里，好了再吃。”
　　“要不……”文子衿想要把她留下来，可是话到嘴边就止住了。
　　毕竟她们还没达到在家过夜的关系，她们只是普通到不能再普通的朋友。
　　她认为叶半夏是这么觉得的。她清楚叶半夏虽然看着表面很平易近人，对什么人都保持着笑容，但实际上是她对所有人都保持着同样的距离，谁都好，都不能破例。
　　她们还是有距离的。
　　文子衿有季薇北司机的电话，就让司机过来把叶半夏送回去。
　　叶半夏起先是拒绝的：“太麻烦了，还是季总的司机……”
　　文子衿摇头：“别啊，他现在是我的司机了，季薇北自己开车去上班，有时间应酬才叫上他，他拿着工资也不心安…他自己跟我说的，叫我多给他打电话。”
　　文子衿还郑重得点点头。
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏只在心里想着，人家可真的是青梅竹马，司机都能一起用。
　　文子衿拨通了司机的电话，手机传来一个中年男人有些兴奋的声音：“文小姐！你找我有事？”
　　确实期待。
　　叶半夏：“…………”
　　最后司机不到十分钟就到了，文子衿想要送她出门，叶半夏拦着说她生病回去好好休息。
　　“学姐，谢谢你陪我度过这个生日。”
　　文子衿说得很真诚，她走过去抱住了叶半夏。
　　叶半夏想都没想回抱了她：“生日快乐！”
　　“祝你永远快乐。”
　　会的。
　　文子衿在心里默默回答她。
　　“回去注意安全，回到给我发条短信。”
　　“好。”


第12章 
　　那天晚上之后过了两天，文子衿才来上班，她一到工作岗位就被人事部叫去。
　　“陈姐。”文子衿刚来公司的时候就认识了人事部的领导陈清漓。
　　“你知道高总监找你做助理了吧？”
　　文子衿点点头：“叶主管跟我说了。”
　　“那就好，你有什么意见吗？”陈清漓也直接开门见山。
　　“没。”
　　“那工资方面有什么需求？”
　　文子衿：“我这一个实习生能提？”
　　陈清漓笑了下，不明意味。
　　“高总监选到的人，自然是能提条件，他让我尽量满足你的条件。”
　　文子衿可能涉世未深，听不出来她话里有话。
　　“我该是什么条件就什么条件，我还是一个实习生，陈姐按照公司规定来就行了。”
　　陈清漓明显地愣了愣，然后很快又笑了起来：“啊，这样。”
　　“那我到时候打一份合同出来送过去给你？”
　　文子衿对她颔首，站起身来，说：“不用麻烦陈姐，到时候你打印好了叫我过来就好了。”
　　陈清漓心里不屑地一笑。
　　她又假装若无其事地说：“哎呀，子衿你听说没？”
　　文子衿都准备走了，以为她还有什么事情交代，眨了眨眼：“啊？”
　　“什么事？”
　　“就高总监那些事呗……”
　　陈清漓压低声音。
　　文子衿还是一脸疑惑。
　　陈清漓以为她在装，她就说：“就是你知道高总监为什么被调到你们营销部吗？”
　　文子衿摇摇头。
　　“就他在研发部跟那个副总监有一腿呗，他有老婆有儿女的，在外面搞了个小三。”
　　“哇！”
　　文子衿眼角抽了抽，往四周瞥了几眼发现没有人才舒一口气。
　　不知道真假，但是在背后议论别人，还是领导，她怕自己收拾收拾滚蛋。
　　而且，她对这种事情也不感兴趣。
　　文子衿捧场地点点头。
　　“那个研发部的副总监本来就是一个小员工，自从当了高总监的助理之后就飞黄腾达了，干了两三年就到了副总监。”
　　文子衿“哇”一声：“这么厉害？”
　　“然后那个高总监的妻子过来公司闹，说她勾引高总监什么的……骂人很难听……”
　　文子衿点头：“但做不道德的事情确实不对。”
　　“对啊，当时季总还亲自去查这件事，准备把那个副总监给辞掉了，也吧高总监降职，没想到你们营销部刚刚好缺人，就只能塞他进去。”
　　额……
　　说得他们营销部是垃圾场一样。
　　文子衿有点想走了，她好无聊了。
　　这种事情在职场上其实见怪不怪，有些人就是想走捷径不择手段往上爬，野心重不算坏事，但违背道德底线和法律底线的，她绝不赞同。
　　当初…
　　算了。
　　不想回忆那些恶心事。
　　文子衿还是决定离开了，她还有工作呢：“陈姐，我先走……”
　　陈清漓面不改色：“子衿，你记得和高总监相处的时候小心一点啊。”
　　“好的，谢谢你了陈姐。”
　　文子衿以为她真的是好心提醒自己，没想到陈清漓在她打开门准备关上走的时候又说了一句。
　　陈清漓：“如果你也…那记得隐秘一点，不然……”
　　她又立马改口：“不对，你跟季总的关系很好吧，估计不用担心。”
　　文子衿停止了脚步，她转过头看陈清漓一眼，她脸上一闪而过的嘲讽被文子衿看得一清二楚。
　　文子衿终于明白了她今天的意思，怪不得，她总是觉得陈清漓话里有话。
　　说她也是跟那个副总监一样靠人上位的呢。
　　不过，她不是软柿子。
　　看着像，但也不代表好欺负。显朱富
　　她转过身，她勾起唇：“陈姐，你怎么知道我跟季总关系好？”
　　陈清漓没想到她会问这个问题，确实没人明说她们的关系。
　　“你第一天来的时候就被季总叫去办公室了，后来的聚会也听说季总要送你回，还有...”
　　陈清漓沉默了。
　　文子衿挑眉：“陈姐继续说。”
　　其实她在心里要想着怎么编，怎么样才能让脱离她和季薇北的关系。
　　“我们经常看到你坐季总司机的车过来，我们就以为……”
　　文子衿眼睛一亮，然后柔柔地笑起来：“开什么玩笑呢陈姐，那是我爸啊！”
　　陈清漓这次彻底傻眼了：“你爸？”
　　“啊，对，我爸是季总的司机，第一天来季总叫我去办公室呢，是因为我的老母亲病了。”
　　文子衿重重地叹一口气，眼眶变得发红。
　　陈清漓这回慌张了：“这……”
　　文子衿假装抹了抹眼角的眼泪：“季总叫我回去照顾我的母亲，让我父亲别老是请假而已。”
　　“季总怎么能这样呢！”
　　陈清漓这回倒是帮文子衿打抱不平。
　　文子衿狠狠地点头，还一边抹着小珍珠：“她就是个狠毒女人！”
　　然后她自己憋不住了，突然又笑起来。
　　陈清漓：“……？”
　　文子衿冷地看了她一眼：“我骗你的。”
　　陈清漓知道自己被骗后也很气恼：“你什么意思！”
　　文子衿如同寒星，平日里的乖巧全然消失，只剩下冷漠和孤傲。
　　“我说你是听风就是雨的狗。”
　　“长了个脑子也不知道思考思考，随便给人造谣。”
　　陈清漓被气得说不出话：你！”
　　她不在乎，可是都说到自己面前了，很烦。
　　她来公司面试的时候才知道有季薇北，哪能知道季薇北在这当总裁，真是倒霉死了。
　　不过误打误撞，还跟叶半夏又联系上了。
　　她很开心。
　　至于这份开心是哪方面来的，其实她也不知道。她本以为自己在公司和叶半夏相识，两个人之间的共友也不少，便想和她相互照顾，所以下意识地去靠近。
　　等她反应过来，却是自己有时候会控制不住地想到叶半夏，会也会去享受别人的照顾。
　　特别是叶半夏端着蛋糕的那天晚上，她似乎更加不受控，想离她近一点，再近一点，她总是比她想象中更贪婪。
　　她不陌生这种感觉，可是距离上一次触碰到这种感觉已经很久远了，而且当时过于控制，她已经记不清了，也忘记是否是一样的感觉。
　　她不敢轻举妄动。
　　和同事交接完工作后，她就搬自己的东西去总监办公室的门口，那里是助理办公的位置。
　　“身体还好吗子衿？”叶半夏看到她来了，就立马从办公室起身过来帮她拿东西。
　　“好啦，谢谢学姐的蛋糕，我都吃光了！”
　　文子衿见是叶半夏嘴角就向上扬了扬，连她自己都没察觉到。
　　“不用学姐，我自己可以。”
　　文子衿见叶半夏要拿走自己手中的一半东西，她就连忙侧身躲开。
　　“可是你生病才刚好。”叶半夏一脸担忧地看着前面的女孩。
　　一袭白碎花裙，上搭白t，外加一个米白色马甲，头上顶着一同色的贝雷帽，很精神，充满着文艺甜系。
　　但叶半夏还是怕她这么柔软的身体走一下就会倒。
　　文子衿似乎看出她的顾虑，她似乎想到了什么，笑容忍不住加深：“我没这么柔弱。”
　　叶半夏手上的动作一顿，她差点忘记文子衿还帮她打走过流氓。
　　她无奈地松开手：“好吧。”
　　她心里愧疚：“辛苦你了，刚来没多久就要去当助理。”
　　文子衿摇头：“那多好，刚来没多久就升职加薪了。”
　　叶半夏不回话，反而问：“下班一起去吃饭？”
　　“好呀。”
　　下班之后，文子衿让司机直接往自己家里开。
　　叶半夏：“不是要去吃饭吗？”
　　文子衿点头：“去啊，去我家煮给你吃。”
　　还没等叶半夏说话，她就骄傲地说：“我做饭可好吃了。“
　　“那你这么说我是有口福了？”想不到这么小的一个小姑娘还会做饭。
　　“当然。”
　　到了文子衿的家，叶半夏这才意识到，文子衿的家竟然是在郊区外的别墅。
　　在大学时，叶半夏就以为文子衿就是普通家庭的孩子，文文静静，安分守己。
　　没想到和季薇北是青梅竹马，有钱就不用说了。
　　而她，公司小职员，月入虽然过万，但奈何她在一线城市打拼，基本上月光，还要扶持她的妈妈和她那个没用的弟弟。
　　她根本没有一点的存款，生活可以说是得过且过了，人家还很乐意做她的朋友。
　　她认为自己就是很庸俗的那一类人，总是用利益衡量人与人之间的关系，因为生活她形成这样的习惯。
　　她在外的笑容十有八九是假的。
　　她也希望有朝一日，她能撇开那些所谓的利益，不再那么算计。
　　也许，认识文子衿本就是一个很好的开始。
　　她在后面看着文子衿的背影，看得出来是朋友来做客的愉悦和对生活的向往。
　　虽然经常在文子衿面前出丑，无论在大学还是现在。
　　但起码，文子衿是见过自己最不堪的样子，她还是把自己当朋友。
　　是自己的荣幸了。


第13章 
　　依旧是三年前
　　“滴答滴答……”
　　医院的仪器发出令人窒息的声音。
　　叶半夏缓慢地睁开双眼，眼睛灰蒙蒙的，她入目的是刺眼的白色灯光，给她的视觉镀上了一层光晕。
　　“嘶……”她头疼地想要看清自己在哪里，这一声却惊动了坐在病床旁边的女孩。
　　她惊喜地站起来，高兴地弯起唇：“学姐，你终于醒了，”
　　“我去给你叫医生。”
　　叶半夏这回看清楚这个女孩是谁了。
　　这小学妹跟林语西那个小丫头是好朋友，之前还帮过她。
　　文子衿叫了医生过来给她检查身体，医生说她身体基本上没什么大碍了，就是得注意休息，医生还问她是不是经常熬夜。
　　叶半夏只能不好意思地点点头。
　　“你年纪轻轻熬这么久，身体一旦病了就会吃不消的，你要自我调整一下了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　等医生走了之后，叶半夏注意到一直站在她床尾的文子衿，刚刚也很认真在听医生说的话。
　　她问：“文…子衿？我睡了多久了？”
　　差点想不起来人家的名字。
　　“你睡了一个晚上而已，医生说你溺水时呛到了不少水，幸好救援及时才不至于导致窒息。”
　　叶半夏：“这样。”
　　“谁救……”
　　这时候文子衿的手机响起来了。
　　文子衿立马从口袋里拿出手机：“喂，盛学姐…对，学姐她醒了…好，我现在让她接电话。”
　　文子衿把手机递给了叶半夏：“学姐，盛学姐找你。”
　　叶半夏问她：“宛白？”
　　文子衿点点头。
　　她好拿过电话接起来：“喂，宛白。”
　　“半夏，现在没事了吧？”
　　盛宛白焦急的声音从那边传过来，叶半夏隐隐约约还听见了有人说话的声音，说的是流利英语，还有汽车的嘈杂声，应该是在外面。
　　叶半夏咳嗽了两声：“没事了。”
　　“他们也太过分了，在你租的房子做那档事不说，还把你推进湖里！”盛宛白怎么说也不会放过她们的。
　　叶半夏没有说话，她只是抿着嘴唇，文子衿却发现她的手已经攥紧了自己的手机，手指盖攥得发白。
　　“我已经想叫槿棠给你找好律师，然后让学校的人调好监控报警抓那一对狗男女了。”
　　叶半夏静默了两秒，她没有拒绝，只说了一声：“好”。
　　”谢谢你了，宛白。”
　　对面的盛宛白可能还在生气，而且还在打电话，没有注意到叶半夏根本心不在焉。
　　而文子衿早就发现了叶半夏的不对劲，她坐在病床上，脸上憔悴没有一点的血丝，面部表情却没有丝毫波动。
　　往日红润的面色早就变得苍白，她的眼神空洞，还有些阴郁。
　　她们聊了一会很快就挂了电话，临挂之前盛宛白还说：“这次幸好子衿刚好路过了看到你，她才跳下水把你救了上来……”
　　叶半夏愣住了，她看向了站在旁边女孩，女孩忧心忡忡地看着自己。
　　是她？
　　女孩穿着简单的素白裙子，整洁干净的齐肩短发，粉黛不施的胶原蛋白。
　　叶半夏把电话还给了文子衿：“谢谢，子衿，谢谢你救我。”
　　文子衿摇摇头：“不用，你安心休息，江姐姐的律师已经和我联系上了，到时候我们依法起诉他们。”
　　叶半夏听了后却拒绝了她的好意：“律师的联系方式给我吧，我不能再麻烦你了。”
　　文子衿拒绝她的建议：“不麻烦，你是江姐姐还有盛学姐的朋友，我帮学姐你是应该的。”
　　“而且你出面我怕他们更加纠缠不清。”
　　叶半夏这时候才开口道：“能起诉成功吗？”
　　文子衿：“百分之九十的概率，可以起诉那个女的杀人未遂，可以起诉你的男朋友…前男友联合他人私闯民宅。”
　　叶半夏表情一顿，她的表情闪过不易发现的难堪。
　　“你也知道了吗…”
　　文子衿怎么也知道了自己的男朋友带别的女人回自己的出租屋那里…
　　文子衿有些慌张：“对不起学姐，因为我要跟律师沟通，就大概问了一下其他情况，对不起！”
　　叶半夏没有回答她，而是垂着头，自己的表情被阴影盖住了全部。
　　如果她抬起头的话，她就会掉眼泪了。
　　她很想哭。
　　今天是她有史以来在这么多人面前最难堪的一次。
　　她以为她要死了。
　　她耳边听到的那些轻蔑的笑声和议论声。
　　她无助地看向岸边的那些人，都是在嘲讽或者取笑她的吧。
　　而她的好朋友都不在身边了。
　　她这些事没法跟她妈说，她妈只会说她傻，不会找个有钱人谈恋爱。
　　她没有可以依靠的人了。
　　所以再多的人知道也无所谓了。
　　“没事。”
　　叶半夏说。
　　“对不起学姐，未经你的同意就擅自了解你的情况！”
　　文子衿突然很愧疚，她太自以为是了。
　　很奇怪，她以为她已经把以前自认为无所不能的毛病改掉了。
　　她觉得叶半夏很可怜，却认为她需要帮助，却从来没有问过她同不同意。
　　很不尊重人。
　　“对不起学姐。”
　　叶半夏摇头，看了眼文子衿，她一脸要哭的，眼角红红的，可怜楚楚的样子。
　　叶半夏：“……”
　　喂，谁才是丢人的那个？
　　她才是该哭那个吧！
　　“没事，我没有怪你，我还来不及感谢你救我的烂命。”
　　文子衿摇头：“学姐不要这么说。”她听到叶半夏这句话，情绪也变得低落起来。
　　“人的生命都是很珍贵的，不要把自己看得太轻了，每个人的生命都是独一无二，有很多在意你，关心你。”
　　文子衿说这些话的时候，眼神有些恍惚，不知道想到了什么。
　　“包括你吗？”
　　叶半夏只是想逗逗她，缓和一下氛围。
　　文子衿毫不犹豫点头：“包括我。”
　　“我很关心你呀学姐。”
　　叶半夏怔愣半晌，她似乎没想到文子衿会这么回答。
　　文子衿：“总之爱惜自己才是最重要的。”
　　叶半夏的眼眶里的眼泪如堤坝一样崩塌，夺眶而出。
　　文子衿想说些什么安慰她，可自己也不会安慰人，就直接抱住了叶半夏。
　　久违到她已经忘记了拥抱的感觉，叶半夏愣住了。
　　她说：“谢谢你。”
　　自从盛宛白出国后，很少人会直接这么说关心担心自己的话，甚至她交过的男朋友中，都很少。
　　她突然觉得自己好脆弱好孤独。
　　却没有人能让她依靠，她的坚强和要强都是假装的。
　　她在公司实习，不知道什么缘由被几个同事孤立，还处处被针对，就在她发现谭嘉乐出轨的那天，她不仅在休息室听到了几个同事在背后说她“茶”甚至是“骚”等辱骂的言语，她还被领导批评了。
　　她谁都不敢说，也不想说，她心情也很不好。
　　她想着回去就能看见谭嘉乐了，开开心心陪他过生日，自己也许就会开心了。
　　没想到……
　　谭嘉乐在她知道那几天后给她发过一条信息。
　　是问她：“我都不知道你究竟是不是真的喜欢我。”
　　叶半夏觉得郁闷但是又很难过，发现原来自己做过的事情他都认为自己不爱他。
　　她是喜欢的，她回答他说她接受不了出卖自己的人。
　　他说：“不就一次吗，你不要这么小心眼，这么无情行不行？”
　　是她无情吗？
　　肯定不是。
　　叶半夏当时就骂他：“我无情？我要是无情我就把你扔去当鸭了。”
　　“谭嘉乐，别给脸不要脸就把狗屎糊自己脸上把自己太当回事。”
　　“…...”
　　她最后骂了几句就把他拉黑了。
　　那都是之前的事情了。
　　叶半夏也不会再想了，现在只要他们付出代价就好了。
　　因为他们没底气而且没钱请律师，最后连挣扎都没有，就被起诉成功了。
　　谭嘉乐被拘留了三天然后要向叶半夏支付精神损失费一千，那个女虽然不是故意的，但湖周围没有摄像头，她也证明不了自己说过的话，所以也要负刑事责任。
　　这件事情就结束了。
　　叶半夏在结果出来的当天都倒了，发烧到四十度。
　　医生说她的精神状态太紧绷了，要适当地放松下来。
　　生病的那几天文子衿偶尔会给她带东西吃，顺便照顾了她一下。
　　她知道，文子衿是受盛宛白的嘱托的。
　　那几天，也不知道谁告诉了她妈，她妈从老家破天荒地过来照顾她好几天。
　　虽然自己的状态还没来得及恢复，自己就从实习生转正了。
　　orange也出现了裁员风波，那几个在背后说她的同事也被辞退了，身边换了一批新的同事。
　　她越来越忙，所有事情都往好的方向发展，却和文子衿才刚开始有了的联系便也不知不觉地中断了。
　　不可否认的是，在那段的阴暗的日子里，文子衿确实在那时候陪着自己。
　　所以她愿意在公司给文子衿提供帮助，尽自己的能力帮助她提升自己。
　　就当是报答当时的救命之恩。
　　她是这么想的，却没想到在很久之后，文子衿会咬着她的嘴唇，带着点强迫问她：“就这样想着报答我了？”
　　叶半夏在昏暗的房间脸上泛着红晕。
　　文子衿好似拨开了身上小白兔的皮，变成了小狼：“不以身相许怎么行呢？”
　　“学姐～”
　　……


第14章 
　　叶半夏觉得自己来别人家里做客，一直在沙发上坐着也不太好，她就走去厨房问正在洗菜的文子衿。
　　“需要帮忙吗子衿？”
　　文子衿回家就换了一身轻便的衣服，她扎了一个松松垮垮的马尾，身上戴着围裙，袖子被拉到手肘之上，温柔中透出了一丝的贤淑。
　　她的侧脸线条优美流畅，浅眉向上扬着，雕刻般的五官分明，长而微卷的眉毛一扇一扇，白织灯光下的碧眼更加动人心弦。
　　文子衿可能是太专注了没听到，叶半夏又喊了她一声。
　　文子衿转过头：“啊？”
　　表情突然变得有点呆呆的。
　　叶半夏忍不住笑了笑。
　　文子衿以为叶半夏自己坐着觉得无聊了，就点头说：“那学姐帮我洗洗菜切切肉块什么的。”
　　叶半夏点头，立马撸起了袖子，洗手接过刚刚文子衿盆子里的娃娃菜，而文子衿打开灶炉准备炒菜。
　　叶半夏心里还是有些惊讶的：“你竟然会做饭。”
　　文子衿轻言道：“我从大学开始就自己一个人住，不会做饭不太行。”
　　叶半夏：“……”
　　她小声嘀咕着：“我也是大学出来自己一个人住的，我就不会做饭。”
　　她简单地煮煮面条饺子那些还可以，但是如果那道菜步骤太繁琐的话，叶半夏肯定会失败，久而久之她就放弃了自己做的想法。
　　文子衿被她的话逗笑：“那你可以经常过来我这边蹭饭。”
　　叶半夏被她这一声笑弄得有点不好意思，没有再说话了。
　　她头轻轻甩了甩，想把自己前面的几撮头发甩到后面去，但没成功。
　　她刚刚忘记绑头发了。
　　文子衿却注意到她的小动作了，立马洗干净手，就走到她的后面。
　　“学姐，我帮你把头发扎起来。”
　　“不……”
　　叶半夏还没来得及反应过来，她就感觉到自己头发有轻轻的扯动的触感。
　　好吧。
　　叶半夏默许了。
　　两个人这时候贴得前所未有的近，文子衿把她的红长发从颈部抓到左掌心。
　　叶半夏：“……”好痒。
　　她不自觉地咬了咬下唇，忍着不发出声音。
　　文子衿似乎没有发现，右手更是把她后颈掉下来的几根头发一起扎上。
　　“唔……”
　　叶半夏：“………………”
　　文子衿似乎没有听见，整理头发的动作没有停顿，很专心。
　　文子衿把自己的发圈解下来绑在了她的头发上。
　　过了半分钟，头发也扎好了。
　　文子衿满意地看着自己的“作品”：“好啦。”
　　叶半夏立马舒了一口气，她都不敢想如果被文子衿听到自己叫出声她要怎么解释。
　　但此时叶半夏已经涨红了脸：“谢谢。”
　　文子衿奇怪地看着她通红的脸：“很热吗？”
　　叶半夏：“……”
　　怎么有点似曾相识的感觉？
　　叶半夏把要炒的菜准备好后文子衿就让她自己出去客厅休息了。
　　大概半个小时之后，文子衿就从厨房端着菜出来了，嘴角上扬：“都好啦，洗手吃饭吧学姐！”
　　两个人坐在饭桌上。
　　叶半夏看着一大桌子的菜，惊叹：“好厉害！”
　　文子衿摆摆手：“也就一般般。”
　　叶半夏：“……”
　　……
　　一顿饭两个人有说有笑吃了一个多小时。
　　叶半夏也是今晚才知道，原来文子衿不是像表面看起来这么文静，她的内心其实很活跃，其实之前相处有隐隐约约地感觉到。
　　她也不是广东人，她是香港人。
　　叶半夏好奇：“你会不会说粤语？”
　　“会呀。”
　　“我会一句！”
　　叶半夏突然想到了她在电视上听到的粤语，磕磕绊绊得说出了三个字：“中……中意…你…”
　　文子衿突然哈哈笑了起来，笑得眉目都弯起来，她捂着嘴。
　　叶半夏：“……难道不是吗？”鲜逐敷
　　“那学姐你知道什么意思吗？”文子衿眼里闪过一丝狡猾。
　　叶半夏：“喜欢你呀！不是吗？”
　　文子衿笑得更大声了，她有些揶揄地看着叶半夏。
　　叶半夏愣了半晌，这才反应过来，她的脸瞬间变得通红，有点恼怒成羞地看着眼前幸灾乐祸的女孩：“好啊你，你套我话？”
　　文子衿笑得眼泪都快要掉了，叶半夏无奈地瞪了她一眼，也忍不住地跟她一起笑。
　　就在她们打笑的时候，叶半夏放在客厅茶几上的手机却响了起来。
　　叶半夏走过去接起了电话，看是未知号码，叶半夏她接起电话的同时文子衿的电话又响了起来。
　　文子衿对叶半夏眼神示意自己去接电话，也跑去自己的房间里了。
　　叶半夏：“喂？”
　　“喂，你好叶小姐，我们是橙子报社的记者，想跟您了解一下网上欺压同事和欺骗顾客的情况是否属实？”
　　“……什么？”
　　叶半夏不敢置信地听着电话里的人说的话，什么欺压同事，什么欺骗顾客？
　　叶半夏：“什么意思？”
　　对方似乎也愣住了，随即说：“您的行为被曝光在网上了热搜您还不知道吗叶小姐？”
　　叶半夏立马挂了电话。
　　她立马打开微博看热搜，有两个标题后面都有着一个“爆”字。
　　特别鲜艳。
　　一个标题是她的公司orange。
　　还有一个就是：orange公司主管欺压同事欺骗顾客。
　　叶半夏有一种很不好的预感，她眉目跳了跳，她点开其中的一个标题。
　　入目的是她带着文子衿去线下调查营销情况的那天，视频里面就是她跟那个讹钱的女人争论的画面。
　　她皱着眉点开看。
　　视频是剪辑过的，女店长低着头在她后前，好像被欺负了一样。
　　那个包裹得很严实的女人：“看你们干得好事，无良商家！哄骗我买那款什么水乳，导致我皮肤过敏！”
　　叶半夏记得后面她为了减少影响就说：“我们进去里面休息室那里聊好吗女士？”
　　“我为什么要听你们的，我就在这里，曝光你们这些欺骗消费者加害别人的行为！”
　　叶半夏看到这里还不明白自己为什么会被人说欺骗顾客，后面这个女人也承认自己是为了讹钱才过来闹事的。
　　视频里面突然又转到自己阴阳怪气说话的时候：“我们这家小店可没有这么多钱赔给你这尊大佛。”
　　视频到这里就结束了。
　　叶半夏的眉头紧锁，这监控被人剪过了，而且剪得毫无痕迹。
　　她往下继续滑，竟然看到当天那个女人在接受记者采访的视频，她在镜头面前委屈地哭着：“我只是用了他们公司的产品全身起了红疹，还各种痛，我就只是去要个说法，那个公司的人就说我敲诈。”
　　“而且她那个人应该是主管吧，把店员欺压得死死的，她一说话，其他店员都不敢说话了。”
　　“……”
　　简直是胡说八道。
　　叶半夏准备打开评论区，手机却下子从自己的手上被拿走了。
　　叶半夏抬起头，是文子衿，她的表情也不太好，估计也知道这件事了。
　　“别看了学姐。”
　　叶半夏问她：“刚刚有记者给我打电话了，我要不要说明一下真实的情况。”
　　文子衿却摇头：”现在网上的舆论基本上都是往那个客人那边倒的，而且你没有证据……”
　　“对了，我们可以调那天的监控然后把完整地发出去进行澄清。”文子衿突然想到了，拿着自己的手机给季薇北打电话。
　　叶半夏突然感觉到了无措，在这种事情面前她一点办法都没有。
　　可事情却不像她们想得这么简单，季薇北早就开始公关了，她也发现了视频是剪辑的，但是大部分网友只是随波逐流，不明是非地只希望事情闹得越来越大。
　　季薇北也想到了去调监控录像回放，但是很奇怪的是，监控录像全部被删掉了，连备份都没有了。
　　她叫技术人员正在尽力地把录像找回来。
　　更奇怪的是，那个店长和当时在场的所有人都联系不到。
　　季薇北传来笃定的声音：”看来这次是有人蓄意而为了。”
　　挂了电话。
　　文子衿：“究竟是谁想要害公司？”
　　叶半夏摇头，她沉默了很久。
　　“会不会是冲我来的？”
　　文子衿安慰道：“别多想，应该不会的。”
　　“我了解季薇北，肯定是自己招惹谁了，现在还连累了你。”
　　叶半夏沉默着，一言不发。
　　文子衿时时刻刻关注着微博里的动态走向。
　　突然她发现那家店的店长也出来接受采访了，文子衿蹙起眉。
　　季薇北不是说联系不上当时在场的人吗？
　　她点开采访视频，然后跟叶半夏一起看。
　　那个店长戴着口罩，眼神有些恍惚，好像快要哭的样子。
　　记者问她：“请问您是公司orange公司旗下品牌的Pickles其中一家店的店长吗？”
　　店长的眼神有些慌张，看来看去的，她点点头：“是的。”
　　“那请问这个视频里的主管你认识吗！”
　　“认识。”
　　“那请问她有没有像那位女士所说的一样欺压你们员工呢？”
　　店长沉默了一会儿，视频的最后是她点头。
　　“怎么会这样？”文子衿气愤地把手机关掉。
　　“简直信口雌黄。”
　　叶半夏叹了一口气：“这个店长肯定被收买了啊。”
　　“学姐现在回去也不安全，今晚就住在我这里吧？”
　　文子衿建议她留下来，如果有人真的是冲叶半夏来的，那么她的人身安全就会有危险。
　　叶半夏本来想着拒绝，她确实不喜欢麻烦别人。
　　文子衿似乎知道她要说什么，就打断她要说的话。
　　她说：“学姐，我们是朋友。”
　　叶半夏怔住，她的双眸颤了颤，然后垂眸，并没有说话。
　　思虑再三。
　　叶半夏答应：“好。”
　　实在是笑不出来了。
　　她想着文子衿认识季薇北，有什么情况自己会第一时间知道，而且她怕自己待在家里会看那些漂亮乱想。
　　文子衿说她们是朋友。
　　她现在有一个朋友依赖了。
　　她是不是在困境的时候不用再一个人面对了？


第15章 
　　零零碎碎：［这家公司也太不要脸了，怎么干出这些事？］
　　逛逛：［这个女主管看起来光鲜亮丽的，没想到是这种人，真的是人不可以貌相！］
　　你是拉拉吗：［公司到现在都没出来回应吗？］
　　嘎达嘎哒：［这种公司就应该尽早倒闭！］
　　玉米鸡蛋汤：［这女的看起来真不是东西，年纪轻轻就坐上了主管位置，指不定被多少人睡过］
　　……
　　文子衿看着这些微博评论很不是滋味，不懂那些网友为什么凭借着一面之词就可以跟风造谣，污蔑和伤害无辜的人。
　　她脑海里突然陷入之前的一些回忆中。她躺在床上，闭上眼睛，尽量让自己的心静下来。
　　她抱紧自己，喃喃低语道：“姐姐……”
　　*
　　第二天早上起来，文子衿提前一个小时起来做早餐。
　　她正在煎鸡蛋时听到楼上传来了动静，她转过头。
　　发现叶半夏也起来了。
　　文子衿跟她打了个招呼：“学姐，早呀！”
　　叶半夏其实昨天晚上没怎么睡好，她平时睡眠也比较浅，听到有动静她就醒了，就下来看看。
　　“早，你在做早餐吗？”
　　文子衿点头：“新的洗漱用品我放在浴室那里了，你一进去就能看到了学姐。”
　　“好。”
　　叶半夏嘴上这么说着，但她却进到厨房站在料理台前看着她做早餐。
　　文子衿奇怪地看她一眼，叶半夏发现她又看向自己，对她浅浅一笑。
　　“谢谢你。”
　　叶半夏声音轻轻柔柔，可能她是刚刚睡醒，文子衿听出来有些魅惑。
　　而叶半夏还穿着自己给她的睡裙，一条浅“v”领的短款睡裙，明显的沟壑让文子衿都不敢直视，她白皙透亮的大长腿在灯光下格外显眼。
　　是的，文子衿脸又红了。
　　“不…不用。”
　　怕叶半夏又发现自己害羞了，她快速地转移话题：“学姐，你昨天晚上睡得好吗？”
　　叶半夏有些苦笑：“还行吧。”
　　文子衿觉得自己就不该问，自己脑残问这些问题，人家都被网暴了还能睡得好吗？
　　两个人吃完早餐，就一起去了公司。
　　去到公司，她们就看见有一群乌泱泱的记者堆在门口。
　　公司的保安都出动了，都围着不让他们冲进去。
　　文子衿看向叶半夏，好似在用眼神问她要不要进去。
　　叶半夏的双眸颤了颤，表情看不出来什么情绪，她对她点点头：“走吧。”
　　叶半夏一下车，就立马引起门口前那群人的注意，她的发色很显目，所以有些记者立马认了出来。
　　他们蜂拥过来，叶半夏被吓了一跳，文子衿反应过来立马挡在叶半夏的前面。
　　“请问你是叶小姐吗？”
　　他们的话筒直接怼着叶半夏的脸，文子衿见状皱着眉立刻把那个话筒扯开。
　　叶半夏没有见过这种阵仗，她眼神呆滞地看向他们，让他们围着，脚僵硬地移动着。
　　“请问网上的情况是否属实呢？”
　　“你们的公司要什么时候回应呢？”
　　“请问你会不会因为这件事情被辞退呢？”
　　“……”
　　这些问题扑面而来，叶半夏不知道要怎么样才能解释得清楚。
　　她摇摇头，声音有些虚弱：“我不知道，我没做过这些事情……”
　　她的回答似乎给那群人打上了兴奋剂，问得问题更加过分。
　　“你说没做过你能解释一下网上流传的视频吗？”
　　“网传说你年纪轻轻就到主管是背后用了不光彩得手段请问是否属实呢？”
　　“……”
　　叶半夏突然觉得有些头晕，她有些无助地看向旁边正在保护她的文子衿。
　　突然，她在推搡中还因为穿着高跟鞋站不稳脚，重心不稳，感觉快要摔下去了。
　　而她的腰在一瞬间又被一只有力的手揽住，才不导致她摔倒。
　　叶半夏错愕地回过头，是文子衿抱住了她。
　　文子衿转过头问：“没事吧学姐？”
　　文子衿的手正托着自己的腰让自己站稳。
　　叶半夏摇摇头，她突然觉得没那么害怕了。她身边还站着保护她的人呢……
　　公司的保安也过来把那些记者给挡住让他们别过去，没想到这次那些记者更过分，把摄像机放得更近。
　　文子衿眉头皱得更紧，她看向周围的人，再看看被推来推去的叶半夏，然后抬起头看着近在咫尺的摄影机。
　　心里默念。
　　一。
　　二。
　　三。
　　“啪！”的一声巨响。
　　一个记者的摄影机被摔到了地上连镜头带飞五米外。
　　除了文子衿所有人的都懵了，连在她旁边的叶半夏也愣住了，瞬间安静了下来。
　　“谁再靠近过来，我就继续摔！”文子衿大声吼道。
　　叶半夏的瞳孔微微放大。
　　一个专业摄影机器多重啊，眼前这个看起来很柔弱的女孩竟然一只手把它摔这么远。
　　那个被摔摄影机的记者反应过来，他指着文子衿大喊：“你凭什么摔我的机器！”
　　文子衿瞪了一眼：“你凭什么堵着我们？”
　　记者被她的话堵着出不来气。
　　其他记者不敢说话了，也不敢再上前来。文子衿这才和叶半夏成功进到公司。
　　*
　　“我不是给你发信息让你不要和叶半夏来公司了吗？”
　　季薇北一脸疲惫的，有些无语地看向文子衿。
　　“谁叫你给我发的时候我们都已经坐上车了，我也没看手机啊！”
　　她低头嘀咕：“谁知道今天这么个情况啊……”
　　季薇北没有再说话，而是继续低着头在笔记本上打字，估计还在处理这件事。
　　“哦对了，你记得把钱赔我刚刚摔的摄影机。”
　　季薇北连头都没抬：“自己赔。”
　　文子衿坐下她办公室的沙发，“切”了一声，说：”我自己赔就自己赔，小气巴拉鬼。”
　　然后她又走过去她旁边看她的电脑：“有什么进展吗？”
　　季薇北这回抬头了，面无表情地问她：“你问我？”
　　文子衿莫名其妙：“啊？不然我问谁？”
　　“你自己喜欢的人自己不去搞清楚，你来依靠我？”
　　文子衿的脸才出现了一丝慌张，她有些不自在：“谁喜欢的人？”
　　“你啊，不是喜欢叶半夏？”
　　季薇北可一点面子都不给她留。
　　文子衿扯了扯嘴角：“怎么可能，我们只是朋友。”
　　季薇北突然勾了勾嘴角：“最好是。”
　　文子衿：“……”
　　她就只是把学姐当朋友啊……
　　“技术人员已经把监控录像修复出来了…”
　　文子衿听到这个激动地说：“那还等什么，发出去啊！”
　　季薇北：“……”
　　还说不是喜欢人家。
　　“不急，等我把一切的证据整理好。”
　　文子衿看着季薇北淡定的样子，大概不会出什么乱子，但她今天这情况，要是再不处理，叶半夏说不定会被网上的人人肉。
　　季薇北瞥了她一眼，文子衿看起来若有所思的样子。
　　“怎么，舍不得你的学姐再受一点委屈？”
　　文子衿的表情僵住。
　　“…...别乱说话。”
　　季薇北心知肚明也就没回答她了，而是说：“放心吧，我们公司会护她周全的。”
　　*
　　“叶主管，你没事吧？”霍辰看到叶半夏眼神空洞地坐在办公室里，就打算过去嘘寒问暖一番。
　　叶半夏缓缓地回过神来，看见来的人是霍辰，她摇着头：“没事，你先去工作吧。”
　　“没事，叶主管，大家都会相信你的。”霍辰肯定道。
　　叶半夏没有第一时间回答他，而是看向外面正在工作的同事。
　　她心里无奈地笑了笑。
　　还不知道多少人想看她出丑呢，怎么可能还相信她。
　　她低着头，眼眸里是看不清的情绪：“谢谢你的好意，还是出去工作吧。”
　　霍辰又跟她扯了一点其他的事情，想逗她开心。
　　……
　　而他们没有发现，门口不知道什么时候站了一个人。
　　文子衿从季薇北那里回来，就想过来看看叶半夏怎么样了，想陪她一会儿，没想到却看到了霍辰在和叶半夏有说有笑的。
　　看到这一幕，她心里不知道为什么会有些莫名其妙的情绪，惹得她莫名的心烦。
　　她没有多想，而是走过去。
　　“学姐。”
　　叶半夏听到熟悉的声音，看到她，就似乎抓住了救命稻草般。
　　叶半夏好像在说：快点赶他出去。
　　也不知道文子衿怎么了，好似没有明白她的意思，和她对视了一眼就撇开了。
　　叶半夏：“……”
　　啊？
　　怎么了？
　　叶半夏用眼神询问她，但是文子衿还是没看自己。
　　霍辰见到文子衿就跟见到瘟神一样，立马就说：“我先出去工作了叶主管。”
　　叶半夏不在意地点点头，等霍辰出去了，她才开口问文子衿：“怎么了？”
　　文子衿依旧低着头，随便从书架上拿了一本书，故作轻松地坐在沙发上，又假装若无其事的样子：“没事啊。”
　　叶半夏：”……”
　　文子衿：“跟人弟弟聊得挺开心啊？”
　　叶半夏：“……”
　　她可是一点都没笑。
　　叶半夏：“啊？”
　　文子衿好像想到了什么，就虚指着外面的霍辰：“你喜欢那样的？”
　　叶半夏觉得莫名其妙，她摇头。
　　“没啊，我不喜欢比我小的。”
　　文子衿脸上的表情怔住了，她抬起头看向叶半夏，叶半夏一直都在看着她，两个人的视线就撞到了一起。
　　叶半夏奇怪地问：“怎么了嘛？”
　　文子衿这才反应过来自己在干嘛，对叶半夏发脾气吗？
　　还问这种问题？
　　她连忙摇摇头，露出她浅浅的梨涡：“没有。”
　　可不知道为什么，叶半夏刚刚说的那句话，会让她心中泛涩。
　　即开心又不开心的。
　　她这是怎么了？


第16章 
　　“铃铃铃……”
　　文子衿在床上摸索了好一会才找出自己的手机。
　　她看都没看是谁就接了电话。
　　“喂？”
　　“衿衿。”
　　一道成熟的女声在手机那边传来，文子衿听到这再也熟悉不过的声音，她半睡半醒的状态也立马清醒过来。
　　“你打电话给我干什么？”
　　文子衿的语气有些厌恶。
　　对面的女人轻笑了一声：“没事就不能找你了吗？”
　　文子衿咬着下唇没说话。
　　对面沉默了一会，语气好似有些疲惫：“衿衿，妈妈想你了。”
　　文子衿听到这句话表情变得不屑，她忍着脾气道：“别恶心我，有屁就快点放。”
　　女人似乎想到她会这么说，她故作伤心：“衿衿怎么会恶心妈妈呢？妈妈听了也会很伤心的。”
　　文子衿听着她令人作呕的声音，她没有再说话，让她一个人演。
　　意识到文子衿不想搭理自己了，她就不装了：“好吧，我就直接开门见山了，这次给你打电话就是想问你一点事情。”
　　文子衿不耐烦地撩了撩自己凌乱的头发：“什么事？”
　　林曼香：“你跟网上那个主管什么关系？”
　　文子衿：“？”
　　文子衿估计她已经知道网上的事情了，她今天早上还在镜头前这么明显地维护叶半夏。
　　文子衿：“你问这个干什么？”
　　林曼香这回似乎没有了刚才的耐心：“你是我的女儿我问问你不行了？”
　　文子衿冷笑：“第一，你早就跟我断绝关系了。第二，那跟你有什么关系？”
　　林曼香可不是跟她讲理的人：“我告诉你，全网都知道你是我的女儿，你现在帮一个被全网唾骂的人就是在扇我脸！”
　　“呵……”
　　文子衿这才明白她打电话过来的目的，堂堂大影后嫌自己的女儿给她丢人呢。
　　“那你就去告诉那帮人，你已经跟我断绝关系了，我所做的一切都跟你没有关系。”
　　林曼香不可置信道：“你让我在大众面前宣布自己和自己的女儿不和断绝关系？”
　　“你让我的脸面往哪里放？”
　　文子衿没给她脸：“那你平时去陪睡你就要脸了？”
　　“你！”林曼香被她这句话气到了，文子衿说的是事实，自己理亏。
　　文子衿没让她再说话，翻着白眼就直接挂断了然后又躺下床睡觉了。
　　似乎刚才什么都没发生一样。
　　*
　　文子衿第二天一大早就赶去了公司，因为季薇北给自己打电话说证据都已经收集起来了，现在公司要开会问她要不要一起过来，让她做旁听。
　　“来。”文子衿洗漱好一提着包就坐车赶过去公司了。
　　去到公司文子衿还发现季薇北也把叶半夏叫了过来，毕竟这件事件是和她直接相关的。
　　她们在会议室里看到了对方。
　　文子衿跑过来坐到叶半夏的旁边：“学姐，你也来了！”
　　叶半夏的眼神里带了些疲惫，似乎没有休息好。
　　“早啊，子衿。”
　　“早。”
　　季薇北和一些领导也在这时候上来，她淡淡地看了一眼她们，没有说什么。
　　季薇北的助理小刘看该来的人他们都来齐了，季薇北收到小刘的眼神。
　　她坐在会议桌的最中间：“会议直接开始吧。”
　　文子衿这会偷偷凑近叶半夏的耳朵，说：“学姐放心吧，季薇北告诉我，公司会给你一个交代的。”
　　叶半夏对她点点头，听到这句话似乎兴致依旧缺缺的。
　　“所有的证据我们已经整理好了……”
　　会议一开始，上去的便是一个穿着牛仔全套的中年男人，一脸的胡须却被打理得很整洁。
　　是陌生面孔。
　　就连叶半夏在公司工作三年也没有见过他。
　　“这次的事情我已经调查清楚，加害叶半夏小姐的那位大妈…”
　　他说到一半发现用词不当，就“咳咳”了两声。然后继续说：
　　“那位声称受害者的女士，与我们公司的Pickcles灯爵路店的店长串通一气讹公司一笔钱，没想到这件事发酵这么严重。”
　　季薇北皱着眉：“什么意思？”
　　那个男人继续说：“她们是一对母女，现在已经被警察逮捕，警察通过询问才知道，她们只是想讹点钱，她们也不想闹那么大，而且一点好处都没有。”
　　“而这次的热度推波助澜，是我们公司的对家晨氏集团。他们利用这次的机会，买水军买热搜，甚至还串通那对母女，让黑客黑掉当天的监控，还说会保证她们安然无恙。”
　　“因为那对母女没想到会闹得这么大，她们也怕被警察抓到，因此就答应了晨氏的计划。”
　　季薇北问：“什么计划？”
　　“在记者面前，肆意抹黑orange。”
　　这个男人说完了最后一通话，整个会议室一阵的唏嘘不已。
　　文子衿和叶半夏对视了一眼，叶半夏眼神黯然伤神，不知道在想些什么。
　　文子衿问：“那现在的监控录像找回来了？”
　　男人点头：“嗯。”
　　季薇北补充：“不仅有监控录像，还有这次参与传谣的营销号，个人账号，水军将会一并被我公司起诉，包括晨氏集团。”
　　她的眼神渐渐变得犀利，让在场的人都感到一些的压迫感。
　　季薇北转过脸看向叶半夏：“当然，这次我们也一并收集了伤害营销部叶主管的账号，我们公司绝不会让外人欺负到我们头上来！”
　　叶半夏表情淡淡地对她点点头，也没有很开心的表情：“谢谢季总。”
　　后面，要怎么公关，又要怎么召开新闻发布会，又要怎么怎么样的叶半夏和文子衿早就听不进去了。
　　季薇北说叶半夏不用露面，所以后面已经没她的事情了。
　　而文子衿则比较担心叶半夏的状态。
　　因为叶半夏好像一个早上都心不在焉的。
　　会议结束后，文子衿去留下拿了一袋外卖就往叶半夏办公室里跑。
　　叶半夏正全神贯注地盯着电脑看着些什么。
　　“学姐。”
　　文子衿在外面敲了敲门。
　　“进。”
　　叶半夏抬起头，看到是文子衿，她不经意地就对她露出笑容。
　　“怎么了？”
　　“给你带了份早餐，太早来了你应该没吃。”文子衿放在她的桌子上。
　　又是k某c的早餐。
　　叶半夏：“……”
　　“好吧，谢谢你。”
　　文子衿摇头，然后问她：“在看什么？”
　　叶半夏有些无奈：“在看微博，看评论。”
　　文子衿听到她在看评论，立马蹙起眉，还没等她说话，叶半夏又问：“你说我的头发是不是真的太明显了，太妖艳了？”
　　她拿起自己垂在胸口的红发，语气听起来是有些失落的，应该是看到了什么负面评论。
　　“没啊，我觉得学姐这个发色很好看啊，而且你的皮肤又白，挺衬你的。”
　　然后叶半夏又拿起镜子，她的头摆来摆去，看来看去：“那你看我脸呢？是不是像狐狸精啊？”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏见文子衿不回答了，她的情绪好像还更低落了，还叹了口气：“唉……”
　　这口气重重地叹在文子衿的心里，文子衿实在是看不过去了，她直接绕过办公桌，从叶半夏的手上拿走她的镜子放在桌子上。
　　叶半夏还没反应过来，她的办公椅直接被转到和文子衿面对面。
　　四目相接。
　　叶半夏一愣。
　　文子衿的脸在自己的眼前慢慢放大。
　　而叶半夏竟然盯着人家的嘴了起来。
　　眼前女孩的薄唇十分粉嫩，拥有着该年龄应该有的柔美，两瓣就像花露一般，晶莹红润。
　　叶半夏下意识地做了个吞咽的动作。
　　文子衿：“学姐。”
　　文子衿双手撑在办公椅得把手上，两个人脸的距离只有一个拳头大。
　　叶半夏啊了一声。
　　“你很好看。“
　　“是我见过最好看的。”
　　眼前的嘴唇一张一合，发出来的声音耶特别清甜，把她今天早上的坏心情都带走了。
　　两个人就这么无声地对视着，叶半夏仰视着文子衿，其实她也想说，她觉得文子衿也很漂亮。
　　很戳她心中的审美。
　　文子衿看着眼前如同雕刻艺术品一样的画面，心跳得越来越快。
　　她的瞳孔突然收缩，脸上的笑容突然变得僵硬。
　　这种小鹿乱撞的感觉她很熟悉。
　　难道……
　　文子衿依旧俯视着眼前的女人。
　　连规规矩矩的女士西装也让她穿得风情万种。
　　文子衿皱起眉头，然后立马松开办公椅，眼神慌乱中流露这一丝丝不易被人察觉的情愫。
　　“我先出去工作了，叶主管你吃早餐吧，也别看那些评论了。”文子衿说完就转过身装备走了
　　叶半夏发现文子衿有些异常，她莫名其妙地看向文子衿的背影。
　　不过她也没多想，就看向文子衿给自己带的早餐，自己的肚子的确饿得咕咕叫了，然后她便心情美滋滋地开始吃了。
　　另一边，文子衿刚刚回到自己的工位上，她有些不敢置信地摊在椅子上。
　　难道真的像季薇北所说的那样，她是喜欢叶半夏的？
　　在印象中，文子衿第一次见到叶半夏是在盛宛白的生日聚会上，她记得很清楚，叶半夏是一个很有趣的学姐，而且很恶趣味，经常逗她们玩。线猪负
　　有一次，就是叶半夏被几个小混混堵着，自己过去帮个忙而已……然后就发展成自己的马甲线被叶半夏摸个够。
　　再有一次，就是叶半夏最失魂落魄的那次，文子衿把她从湖里救出来，后来又听说叶半夏的遭遇，她也同为女孩子，对叶半夏难以避免地产生了怜悯和情，而且又是认识的人的朋友，就想着自己多照顾也是没什么问题的。
　　……
　　现在就在公司里遇到，然后通过这么一段不长不短的时间相处。
　　她也算了解叶半夏了。
　　叶半夏给她过生日，叶半夏生病了她也在旁边照顾她。
　　可是……
　　怎么就喜欢上人家了呢？
　　不是把人家当朋友吗？
　　要是季薇北知道说不定要怎么嘲笑自己呢…..
　　而且，叶半夏是直女啊……


第17章 
　　叶半夏终于在键盘上敲完了方案，自己准备起身去休息室泡杯咖啡，因为这几天她的助理小陈都请假了，有好多事情她都快要忙不过来。
　　现在甲方的方案差不多都敲定了，她也能轻松一会了。
　　自从过那件事情经过公司开新闻发布会后，在网络上都基本上水落石出了。但后续还是引起了很大的关注的舆论，就是文子衿保护自己的那段视频被发布到网上，她的身份被扒了出来。
　　“林曼香的女儿，香港鼎衿海墅集团的继承人……”
　　叶半夏当时盯着那篇头条看了很久。
　　……
　　她一进到休息室，发现文子衿也在，也还有其他几个同事。
　　叶半夏一愣，想着要不要主动打招呼，还没等她说话，文子衿也看到了她。
　　她立即扬唇：“学姐！”
　　叶半夏也淡淡地笑了下，颔首低眉：“你也在。”
　　“来这里休息会儿。”
　　“哦。”
　　其他同事也纷纷向叶半夏问好。
　　说实话，从那件事之后，很多同事都是很佩服而且变得非常尊重叶半夏，佩服她的稳重成熟，处乱不惊的能力。
　　等叶半夏抛好了咖啡，很多人都陆陆续续地回到自己的工位上了，只剩下她和文子衿两个人。
　　叶半夏从进来到现在也是跟她打了个招呼，而文子衿在她旁边偷偷地瞄着她，也没说话。
　　两个人就这么安安静静的，也没有要走的意思，似乎都在等着对方开口打破沉寂。
　　文子衿自从明白自己的心意后，跟叶半夏相处也有点怯怯的了，一见到她就有逃避的念头，而她也发现这阵子叶半夏很忙，有时候一天别说聊几句了就连见面都见不到。
　　“最近你好像很忙学姐。”还是文子衿先开口的。
　　叶半夏抿了一口咖啡，不知道今天自己为什么会觉得很苦，从来不加椰奶的她加了一点点进去。
　　她一边加一边回答文子衿：“是有点，但今天那个大项目已经弄好得差不多了，后面就可以轻松一点。”
　　“那就好。”
　　文子衿犹豫再三，还是说：“学姐，我们也好久没一起吃过饭了，要不然今天晚上你去我家……”
　　还没等她说完，叶半夏便立马说：“我那个方案还没修改，明天甲方就要了，我可能没空子衿。”
　　文子衿一听便失落地垂下头，工作的时候又是万不得已的，但她如果仔细一点观察的话，其实会发现叶半夏在说话的时候没有看她。
　　因为心虚。
　　文子衿的手机铃声突然响起来。
　　“学姐那我先去接个电话了。”
　　叶半夏依旧对她嫣然浅笑着：“好，去吧，我也要回去修改方案了。”
　　叶半夏端起咖啡回到自己的办公室上，她没有修改什么方案，她今天晚上也不用加班。
　　她只是……
　　不知道要怎样面对文子衿了。
　　一个家喻户晓影后的女儿，还是全球TOP100鼎衿海墅集团的继承人。
　　这么大背景的人是自己的朋友，她不是嫉妒，而是自卑。
　　叶半夏自卑感油然而生，她是个好面子的人，说不定……
　　她仰着头看向天花板，眼神里是从来未有过的无措彷徨。
　　说不定，自己这些苟且偷生的日子，可能在文子衿眼里，就是个笑话。
　　“铃铃铃……”办公室的座机响起打破了叶半夏的想法。
　　她愣了下，然后就按接听。
　　是前台。
　　叶半夏：“怎么了嘛？”
　　“叶主管，有位帅哥说是你的男朋友，说要见你……”
　　叶半夏蹙起眉头，心里想着她什么时候多出来一个男朋友。
　　叶半夏问她：“他长什么样？”
　　“就……挺高的挺帅的……”前台小妹也不知道要怎么形容。
　　叶半夏眼皮子都没阖上，语气淡淡的：“你问他有没有预约。”
　　前台小妹“啊”了一声，接着就按照叶半夏的问题问了那个男人。
　　那个男人当然说没有。
　　“他说没有。”
　　叶半夏“嗯”了一声：“叫他提前预约吧，我男朋友百八十个也不记得他是谁。”
　　前台小妹：“……”
　　“好的。”
　　叶半夏准备挂断，座机里突然传出来一道男声：“唉呀你让我来说……”
　　叶半夏怔了怔。
　　“半夏，是我啊。”
　　熟悉的声音响彻整个办公室，不好的记忆涌上整个心头。
　　叶半夏的声音冷了下来：“你有什么事吗？”
　　明显知了他是谁。
　　她的前任，谭嘉乐。
　　“是我啊，谭嘉乐，我有点事想要跟你说半夏，你看……”
　　叶半夏突然感觉到有些头疼，她都怀疑自己是不是这个月水逆。
　　“什么事？”
　　谭嘉乐嘿嘿笑了几声：“在这说不方便，你能不能……”
　　“让前台带你上来吧。”
　　挂了电话，她长长地叹了口气。
　　叶半夏知道谭嘉乐找到公司来了肯定要干点什么，不然以他的性格现在不见他，他就会来第二次第三次甚至无数次。
　　过了五分钟后。
　　“叩叩……”
　　“叶主管，你的…朋友我给你带上来了。”
　　叶半夏正在看着另一个甲方发过来的消息，她听到声音便抬起头。
　　“好的，谢谢你。”她对前台小妹说的。
　　她一眼就看到了谭嘉乐。
　　脸还是没多大变化，他换了个发型，从寸头留长剪了个狼尾。身穿着白色西装，神采奕奕的，看起来是精心打扮过的。
　　总之就是全身上下很违和的感觉。
　　叶半夏被丑到了，她抽了抽嘴角，视线立马收了回去。
　　谭嘉乐看到叶半夏就咧了张嘴：“半夏。”
　　叶半夏连头都没抬：“把门锁上。”
　　“好好好。”
　　谭嘉乐一进到办公室就左顾右盼的，眼里闪着光，满脸欣喜的样子。
　　叶半夏：“……”
　　“找我有事吗？”
　　谭嘉乐在她对面坐下，笑嘻嘻地说：“半夏，想不到你的办公室这么好看，还是这么高的职位。”
　　叶半夏没有搭理他，眼睛继续盯着电脑看。
　　“想当年你跟我在一起的时候还是一个实习生，现在真厉害啊，要不是我在网上看到你……”
　　“有什么事？”叶半夏冷着脸看他，语气有些不耐烦。
　　“你要是叙旧，那就请离开，你要是有什么投资的想法，那就去找我们的项目投资部，如果你要是想买产品，你就去实体店或者网上官方旗舰店。”
　　叶半夏双手交叉，眼神冷淡地看着他。
　　谭嘉乐脸上终于有了些尴尬。
　　“没，半夏我其实是来找你聊一下。我想我们当年肯定是有什么误会的。”
　　叶半夏听到他这些话，只是面无表情地盯着他看了好几秒，虽然叶半夏外表看起来没这么强势，但现在她的气场却让谭嘉乐有了压力。
　　过了几秒叶半夏便不再看他，而是拿起手中的材料继续看了。
　　“你那个小女友呢？”
　　谭嘉乐看着正在工作的叶半夏，黑色的头发已经被染成了妩媚的酒红色，她波浪般的头发就像红色瀑布倾泻而下，她神情严肃地看着自己手中的材料。
　　就像是当年他们在小出租屋里面，他回忆起他看着叶半夏认真地备战研考，他给她切水果，热牛奶的场景。
　　“嗯？”叶半夏见他不吭声，抬起头看了他一眼。
　　谭嘉乐看她看入迷了，才反应过来。
　　“我哪还有什么小女朋友，自从跟你分手之后，我就没谈过恋爱了。”
　　叶半夏：“哦。”
　　“看够了吗，看够就离开，以后都不要来了，我要工作。”
　　她把资料“啪“地一声放在桌子上，面无表情地双手抱胸，
　　“半夏，其实我这次来是找你复合的。”
　　叶半夏似乎有预料到他会有这种想法，但没有想到他会这么直接地说出来。
　　“你说种话的时候有没有想过要点脸呢谭嘉乐？”
　　谭嘉乐猜到叶半夏会骂他了，但是他居然来找她，他就不会放弃任何机会。
　　“我这几年没有你，我天天都在想着你，我很后悔当初做了错事。”
　　叶半夏眼神恹恹地看着他，也不知听没听进去。
　　谭嘉乐：“我知道我之前是对不起你，但是我……”
　　“叶主管？”
　　门突然被敲了两声。
　　叶半夏听得出来是文子衿的声音。
　　“你走吧，没空跟你聊了，我要去开会了。”
　　叶半夏没心思再听下去了，她站起来，绕过办公桌走向门口。
　　没想到谭嘉乐也跟着她站起来，还拉住了她的手腕。
　　叶半夏表情立马变得厌恶，想要挣开他的手，可在这时候文子衿已经打开了门。
　　文子衿的视线从他们的脸上转到他们的手上。
　　叶半夏不知道为什么不由一阵的心虚，她用力地甩开谭嘉乐的手。
　　文子衿脸上的笑容也不自觉地收起来了。


第18章 
　　文子衿沉默地看着他们，视线还打量着眼前的男人。
　　叶半夏心虚一般，她声音弱弱地叫了文子衿一声：“子衿。”
　　文子衿眸子颤了颤，她点点头，随机若无其事地勾起嘴角：“学姐，要去开会了，你们……”
　　”我也跟你一起去。”
　　叶半夏有些紧张看着文子衿。
　　文子衿却没有再看她，转过身准备离开：“我在外面等你。”
　　文子衿一出去，叶半夏就吁了一口气。
　　谭嘉乐看着门口：“我在哪里见过她吗，怎么有点眼熟？”
　　叶半夏冷下脸：“你快走吧，我要准备开会了。”
　　谭嘉乐：“可我还有话没说完。”
　　叶半夏睨了他一眼。
　　谭嘉乐怂了起来，商量着：“要不我下次再来找你？”
　　叶半夏：“……”
　　声音彻底冰冷下来：“别来找我了。”
　　说完叶半夏就拿着文件夹去开会了，连头也没回。
　　*
　　“子衿，走吧。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　两个人并肩走在一起往着会议室走去，文子衿面无表情地看向前方，似乎没有要说话的意思。
　　“他是谭嘉乐，我……”
　　文子衿措不及防地开口：“我记得，他是你的前任。”
　　叶半夏点头：“嗯。”
　　文子衿转过头看她：“他来找你干嘛？”
　　叶半夏这又不说话了。
　　文子衿却问到要点：“找你复合吗？”
　　叶半夏她也看了一下文子衿的表情，迟疑地点了点头。
　　“这样。”
　　文子衿得到了肯定的答案，想到了他们牵着手的那一幕，心里的刺痛让她清醒了起来。
　　叶半夏是直女，她也只是她的朋友，她凭什么这么咄咄逼人地问她。
　　“祝你幸福。”
　　文子衿抛下这一句话，就加速脚步往会议室里走了，也没等叶半夏。
　　叶半夏一脸懵圈：“？？”
　　怎么就祝她幸福了？
　　等到会议室，叶半夏想跟文子衿解释什么，却看到文子衿跟其他同事有说有笑的，是跟文子衿同一批的女实习生，言暮霜。
　　她们似乎很熟，文子衿在自己的面前好像都没有笑得这么开心过。
　　叶半夏也不知道为什么心里有些不舒服，她也没想这么多，挪开视线去她们的对面坐着了。
　　这一次的会议开了将近五十分钟，叶半夏时不时地往文子衿那边看，而文子衿却一眼都没有看她。之前开会的时候，她们会经常会不约而同地看向对方，然后相视一笑。
　　叶半夏有些失落地垂下双眼。
　　子衿她是在生气吗？
　　可为什么她不理自己，自己会有些莫名其妙的感觉呢？
　　她无奈地摇摇头，似乎是自己想多了。
　　会议结束之后，文子衿依然和言暮霜走在一起。
　　叶半夏就走在后面，默默地看着她们，她自己都没发觉，自己一直在注意眼前的两个人。
　　文子衿似乎说了什么，言暮霜捂着嘴笑了起来。
　　言暮霜不经意转过头看到了走在她们后面的叶半夏。
　　“叶主管。”
　　文子衿闻声也转过头，和叶半夏对视一眼。
　　“叶主管。”
　　叶半夏怔了一下。
　　没有叫她学姐了。
　　她对着前面的两个女孩点头：“嗯。”
　　“叶主管要不要一起去吃饭，我跟暮霜约好一起了。”
　　叶半夏愣了一会儿，她摇摇头，僵硬地笑了一下：“不用了，我还要加班，你们去吧。”
　　“那叶主管忙完也快点去吃饭哦！”文子衿对她扬起些许灿烂的笑容，说完就跟言暮霜一起下班了。
　　晚上八点半。
　　主管的办公室还亮着微黄的灯光。
　　叶半夏揉了揉自己的太阳穴，她看文件看了几个小时看到发昏。
　　她叹了一口气，眉头紧蹙着，看着笔记本上的邮件。
　　这甲方要求也太古怪了。
　　他们公司要求利润提成百分之二十五，甲方说一定要给他们到百分之四十。
　　叶半夏：”……”
　　“唉。”
　　叶半夏准备收拾收拾下班了。
　　她今天晚上看到这么晚，其实是自己心不在焉。
　　她想不明白，为什么会因为文子衿的一个眼神还有一句话就一直魂不守舍的。
　　她把文子衿放在心里很重要的位置了吗？
　　现在的她真的很不像自己。
　　她走到公司楼下准备等最后一班的公交回去。
　　她看了眼时间，最后一班的公交车还有两分钟到，她只能在公交站等等了。
　　天空突然雷鸣电闪，叶半夏抬头看了看。
　　“不会是要下雨了吧？”
　　话音未落，叶半夏就感觉到几滴水砸在自己的脸上。
　　空气中开始飘起蒙蒙细雨。
　　叶半夏：“……”
　　现在她只希望雨下大之前，公交能来到。
　　可是等了将近十分钟，雨夜不仅下得越来越大，公交也没来，叶半夏只能缩在公交站里面，上面公交车站的屋檐再短一点她就要被淋湿了。
　　她叹了口气，准备拿出手机打车，刚拿出手机，叶半夏惊讶地发现。
　　手机没电了。
　　叶半夏：“.……”
　　她更加肯定，这个月她水逆。
　　现在只能等雨小了然后再走回去了。
　　公交站的椅子都被雨水打湿了，她也只能站着等。
　　晚上九点多，公司虽然在比较市中心的地方，但集市却在另一个地方，这里就是办公楼，下班基本上没人了，何况还是九点多。
　　她看着空无一人的街道，萧瑟的晚风和潮湿的环境吹得她有些难受，说不害怕是假的，而且她手机也没电了。
　　她也自己一个人住，恐怕今天晚上消失了都没有人知道。
　　她越想越委屈，眼眶久经多年居然又会再次变得湿润。
　　她的脑海突然浮现出文子衿的脸。
　　她往外出了点，然后抬起头，让些许雨水打在自己的脸上，晶莹剔透的水珠顺着光滑的肌肤滑下来，让人不知道是眼泪还是雨水。
　　…………
　　不知道过了多久，雨依旧是倾盆大雨，叶半夏低着头看着地面的积水。
　　“嘟嘟！”
　　一辆宝马开在公交站的面前停下。
　　叶半夏闻声抬起头，后座车窗按乐下来。
　　叶半夏一僵。
　　是高风遥那个老狐狸。
　　她僵硬地勾起嘴角跟高风遥打着招呼：“高总。”
　　高风遥也对着她笑起来，两边的脸颊通红，看起来像是喝了酒一般：“小夏？这么晚还没回去呢？”
　　叶半夏：“没，看文件忘记了时间。”
　　“上来吧，我让司机送你回去。”
　　叶半夏想也不想就摇摇头：“不用了高总，我可以自己回去。”
　　她要是上了这老家伙的贼车，恐怕真的回不来了。
　　高风遥还从里面给她打开了门：“上来啊，这雨估计今天晚上都不会停的。”
　　叶半夏摆摆手：“真不用了高总。”
　　“男朋友来接你？”
　　听起来像是平平淡淡的一句话，但从高风遥嘴里说出来。
　　是在试探叶半夏。
　　叶半夏却不说话了。
　　她本来想点头摆脱麻烦，但是一想想说谎又要用一百个谎言填补。
　　所以她选择不说。
　　叶半夏眼珠子眨了眨，然后说：“我打的车快要到了高总，就不麻烦您了。”
　　事不过三，高风遥明显不是蠢的，他便关上了门，故作姿态地嘱咐倒：“那你路上小心，我就先走了。”
　　叶半夏点头。
　　汽车扬长而去。
　　叶半夏看着天空的雨并没有要减势的意思，心想着五分钟之后再不停就冲回家好了。
　　灰蒙蒙的一片，宛如飘渺的白纱。
　　五分钟之后。
　　叶半夏：“……”
　　行吧。
　　她抱紧自己的包，准备冲出去时，她的头上突然多出了一把伞。
　　叶半夏诧异地转过头，看清楚撑伞的人。
　　她一脸担心地问她：“怎么还不回去？”
　　叶半夏眼眶突然一热。
　　她忍着眼眶里快要挤出来的泪水，控制着自己颤抖的声音。
　　“加班。”
　　可是一说话，她就发现自己的声音时哽咽的。她再也忍不住，滚烫的泪水落下来，这次却没有雨水的掩饰。
　　她发现自己好委屈，好可怜。
　　她看着文子衿。
　　她怎么会发现自己还没回家？
　　可下一秒叶半夏重重地抱住了面前为自己撑伞的女孩。
　　文子衿愣了愣，抱着自己腰的双臂渐渐加紧。
　　“学姐？”
　　“让我抱会儿。”
　　叶半夏的声音闷闷的，还带了些哭腔。
　　文子衿却有些慌了，但她也不敢动。
　　雨滴重重地打在雨伞上发出“哒哒”的声音。雨滴又顺着雨伞滴落在地下的积水上，荡起层层的涟漪。
　　她们就这样静静地站在雨中，文子衿举着伞，看着怀里正在哭泣的女人。
　　听见哭声的那一刻，她的心都被狠狠地敲了一下。
　　今天下午经过那件事情后，文子衿也不好受，明明是她喜欢叶半夏，却因为吃味冷落了叶半夏，她也看到了叶半夏脸上的错愕，但她选择无视。
　　她这个朋友一点都不合格。
　　她本来是和言暮霜约好出去吃饭，没想到半路却杀出一个季薇北，把言暮霜给叫走了。
　　自己也是很漫不经心的模样。
　　她晚上还在想要不要给叶半夏打个电话道歉，纠结了好久还是鼓起勇气打了过去。
　　没想到那边却显示关机，她以为叶半夏手机来不及充电，她等晚一点再打，没想到晚一点也是关机状态，文子衿发现了不对劲。
　　她看着外面的磅礴大雨，想到了叶半夏今天晚上要看文件，加上她有很心急很担心，想过来撞撞运气，没想到还真的看见了。
　　像一只流浪的小猫，很无助很可怜地在公交站躲雨一般。
　　她想也没想直接过去。
　　没想到现在却在自己怀里哭。
　　叶半夏这时候抬起头，红着双眼和鼻子仰视着自己。她那长长地睫毛挂满了泪珠，犹如出水芙蓉般的清新脱俗，令人怜爱。
　　而文子衿也不受控地伸出手，她抚摸上有些冰冷的脸，为她拭去泪水。
　　她轻声说道：”不哭了。”


第19章 
　　“滴……”
　　酒店的门被打开。
　　两个人一前一后进到里面，还未开灯，后面的人一关上门立马把眼前的人压在墙壁上。
　　言暮霜后背撞到了墙壁上，磕到了骨头，她惊呼一声：“啊！”
　　她反应过来恼怒道：”你干什么季薇北？”
　　季薇北没有回答她，而是在黑暗中找寻了她的嘴唇并吻了上去。
　　“唔……”
　　吻是具有侵略性的，她霸道地用湿滑敲开牙关，而言暮霜双手抵在胸前，半推半就地回应着她的吻。
　　暧昧的涟漪迅速散到房间的整个角落。
　　而季薇北在这时松开了言暮霜，她们鼻尖碰鼻尖，炙热的呼吸都打在对方的脸上。
　　季薇北喘着气说：“你怎么跟文子衿一起去吃饭？”
　　言暮霜：“我和谁吃饭跟你有什么关系？”
　　“没关系？”
　　季薇北的眼神渐渐变得冰冷，她盯着言暮霜。
　　言暮霜看到她的眼神有些害怕，她想到之前她们重逢那晚上的乐此不疲，季薇北像疯了一样不知道休息。
　　“那你还叫人子衿妹妹呢...”
　　言暮霜撇过脸，然后靠在季薇北的肩膀，像是在撒娇。
　　季薇北突然笑了一声，揶揄道：“原来我们的小暮霜还吃醋啊！”
　　言暮霜脸上早已泛红：“谁吃醋…唔…”
　　季薇北又重新吻了上去。
　　…………
　　落日余晖不经心地洒在城市的边缘，一片片的红霞像是天空的修饰品，层层叠叠地渲染开来。
　　总监办公室里。
　　“小夏啊，这个月的月季你又创新纪录了，恭喜啊！”
　　叶半夏礼貌地对他笑了笑：“谢谢高总，请问叫我来是有什么事吗？”
　　高风遥也索性地笑了起来：“你这话说的，难道没有事就不能叫你来了吗？”
　　叶半夏眼角抽了抽，心想着没事闲得慌叫我过来，你给我开工资啊？
　　“那没有事的话我还要回去看方案的高总。”就算你的时间不宝贵我也没空跟你拉扯。
　　叶半夏心里翻了个白眼。
　　“是这样，助理你给我换一个吧，我起先不知道小文是文总的千金。”
　　叶半夏挑眉，说：“文总？”
　　高风遥有些惊讶地说：“你不认识文道全文总吗？”
　　叶半夏点头：“听说过。”
　　因为是文子衿的爸爸，她才会下意识想了解关于她的事情。
　　“你的那件事还是他压下去的。”
　　叶半夏脸上错愕：“什么？”
　　高风遥：“不过不要多想，是因为他不想自己的女儿受那么争议，就用钱压下去了。”
　　叶半夏低下头，眼神一下子暗淡下去：“这样。”
　　“您和文总认识？”
　　高风遥点头：“当然认识了，他在我们公司也有合作的，我们公司如果是是顶尖，那么鼎衿海墅集团则是顶尖上的顶尖。”
　　叶半夏不说话了，不知道在想些什么。
　　高风遥：“说远了，还有一件事，就是我们公司一年一度的团建旅游要开始了，你到时候发个通知下去。”
　　叶半夏点头：“好的。”
　　公司每年都要组织一次旅游，今年的已经收到通知，说是去什么度假区。
　　她也不是很在意。
　　高风遥突然从办公椅上站起来，绕到她的身边。
　　叶半夏警惕地蹙起眉。
　　没想到那双粗糙的手放在自己的肩膀上。
　　叶半夏立马吓得也站了起来。
　　高风遥被她这一举动搞得莫名其妙，他笑说：“听说这次的团建有温泉，小夏你的身材肯定很好，公司不知道多少个男同事被你迷倒。”
　　他嘿嘿笑了两声。
　　叶半夏现在却恶心得想干呕。
　　老狐狸还是露出了尾巴。
　　叶半夏还是有些慌乱地说：“高总，没事我就先走了。”
　　然后叶半夏快速地走去厕所，立马吐了起来，她的胃在刚才想是受了什么刺激，心里上也是觉得恶心。
　　她的眼睛刚刚爬上了些许红血丝，她立马打开水龙头，扯开自己的衣领，从口袋里拿出一包纸巾，拿出一张用水打湿然后再慢慢地伸到衣服里面擦肩膀。
　　虽然擦拭的动作很慢却很用力。
　　肩膀被擦红擦痛了她都没有要停下来的意思。
　　她看着镜子里的自己，虽然依旧光鲜亮丽，但她知道现在的自己十分狼狈。
　　等她已经整理好了自己的衣服回到办公室，她发现文子衿已经在办公室里等她了。
　　叶半夏一顿，脸上的表情变得有些尴尬。
　　她想到昨天晚上她抱着文子衿哭了好一会，人家还很耐心地哄着她，把她送回了家。
　　她告诉文子衿说自己没有要复合的意思，让她不要误会。
　　文子衿只是笑着看着自己，什么都没说。
　　今天她发现文子衿没有像昨天那样不理她了，又或者说是自己想多了，人家根本就没有不理她的意思。
　　“你去上厕所了吗学姐？”
　　叶半夏有些迟疑，但她还是点了点头。
　　文子衿立马走过来给叶半夏捏了捏肩膀，准备给她按摩一下。
　　之前也有几次叶半夏也会让文子衿给自己按摩。
　　那时候文子衿还特意跟自己说：“我不仅会泰拳，还会马杀鸡！”
　　叶半夏：”……”
　　谁知道文子衿的手一放到叶半夏的肩膀上，叶半夏立马站起身甩开了她的手。
　　文子衿表情无措：“怎么了嘛？”
　　叶半夏闭上眼，发现自己有些应激了。
　　她摇摇头：“没事，对不起，我可能有些累。”
　　“没关系…”
　　这时候叶半夏的手机又响起打断了文子衿要说的话。
　　“喂……”
　　文子衿还想着出去避一下，没想到听见叶半夏下一句说：“谭家乐？你怎么会有我的电话？”
　　叶半夏看着眼前的女孩要走不走的样子，也没有要避开她的感觉，可能是想证明她跟谭嘉乐真的没有关系。
　　叶半夏紧蹙着眉，电话里听着谭嘉乐说了半天也说不到重点。
　　早知道当时就不让他上来了，现在这么纠缠不清的，她快要累死了，这阵子发生的事情全都压在她身上的感觉。
　　“我没空。”
　　文子衿示意她打开免提。
　　叶半夏照做了。
　　谭嘉乐的声音从电话里传出来：“你再给我一次机会吧，我有话想要对你说。”
　　叶半夏：“我和你没什么话好说的。”
　　文子衿却挂了他的电话。
　　叶半夏奇怪地看着文子衿。
　　文子衿“嘿嘿”笑了一下，然后故作姿态说：“姐姐不会因为我挂了你前任的电话而生气吧？”
　　叶半夏：“…………”
　　好好好。
　　她被逗笑了，她摇头：“不会生你的气。”
　　文子衿马上恢复了正常，她说：“去吧。”
　　叶半夏“啊”一声。
　　文子衿解释：“不然他会一直纠缠你。”
　　叶半夏摇头否认了文子衿的想法：“去了他也会一直纠缠我。”
　　“我跟你一起去。”
　　“啊？”
　　文子衿一本正经地说：“你到时候说你是性冷淡，要找个阳痿的一起过。”
　　叶半夏：“……”
　　好好好。
　　“有没有正常一点的拒绝理由？”
　　文子衿很认真地想了一会儿，她突然凑过来，脸凑得很近，嘴唇都快要碰上了。
　　叶半夏被她突如其来的动作吓僵。
　　文子衿故弄玄虚：“你就说…”
　　“你是女同。”
　　叶半夏：“………………”
　　好好好。
　　文子衿问她：对了，他怎么会有你的电话？”
　　叶半夏叹了口气：“他说在我的办公桌看到了我的名片。”
　　*
　　下班后，叶半夏还是决定和文子衿一起去会会谭嘉乐。
　　“半夏，你来了，快坐，看看要什么喝的？”
　　叶半夏一边坐一边看着对面桌，因为文子衿就在那边看着，她看到叶半夏往这边看，对她扬起眉笑了笑。
　　叶半夏不知道为什么，看到文子衿会安心很多，脸上的笑容也不自觉地绽放。
　　可这一笑容让坐在叶半夏对面的谭嘉乐高兴起来，他以为叶半夏是对着他笑。
　　“半夏，你还记得这是哪里吗？”
　　叶半夏瞥了眼四周，然后摇摇头。
　　谭嘉乐：“……”
　　“我就知道你不会忘记！”
　　叶半夏：“？”
　　谭嘉乐还是穿着那天的同一套西装：“这是我们之前经常来喝咖啡的咖啡店，这里充满了我们的回忆。”
　　叶半夏平平淡淡地点头：“这样。”
　　“有话快点说。”
　　谭嘉乐一副郑重其事的样子：“我已经跟我我妈说了，我要把你追回来。”
　　“我也跟刘阿姨说过了，我到时候的彩礼肯定给二十万。”
　　“刘阿姨？我妈？”
　　谭嘉乐笑着点点头：“对。”
　　“你去找我妈了？”叶半夏一脸严肃地问他。
　　“对啊，我还给阿姨两千作为订金。”
　　叶半夏：“…..”她有些苦笑不得。
　　“你有病吧谭嘉乐？你去找我妈干嘛？”
　　叶半夏更加后悔见他了。
　　“我要娶你啊！”
　　叶半夏：“……”她瞬间不知道说什么了，为他的自信，为他的自作多情。
　　“我以后赚的钱肯定都会给你花，你要什么我们就买。”
　　叶半夏抽了抽嘴角：“就为了你那点三千块钱都不到的工作？”
　　”谭嘉乐你的脸皮跟时间是成正比的。”
　　叶半夏发现文子衿捂着嘴，偷笑着。
　　“……”说是来帮自己，原来是来看戏的这小姑娘。
　　“你快去跟我妈要回那两千块，我可没有给你。”
　　谭嘉乐：“肯定不行啊，那是我给阿姨的，我们结婚的订金。”
　　叶半夏不敢置信：“结婚？”
　　叶半夏感觉再跟他聊下去都要气昏头了。
　　叶半夏被气笑了：“第一，我没有跟你说过要结婚，我也不是你的女朋友。第二，你那两千块钱连一桌席都买不了你说出来也不怕笑话。”
　　她站起来，她觉得再不走就要被他的穷酸刻薄的气息荼毒了。
　　“我走了，以后都别来找我。”叶半夏瞪着他，冷漠地说。
　　谭嘉乐又像上次那样，可今天咖啡馆坐满了客人，他们的动静吸引了大量的目光。
　　谭嘉乐红着眼，他从后面抱住了叶半夏：“可我真的要娶你啊！”


第20章 
　　叶半夏被抱住的表情瞬间变得有些不知所措，而谭嘉乐似乎怕她跑掉抱得她很紧，勒得她手臂生疼。
　　“放手！谭嘉……”还没等叶半夏说完，自己身上得束缚突然松开，随之而来的是谭嘉乐的一声哀嚎。
　　叶半夏立马转过身，发现谭嘉乐已经被文子衿一个重重的过肩摔摔在地下，而文子衿抓着他一只手反压着他，用膝盖骨顶着他的肩膀。
　　叶半夏看着不用问就知道多疼了，谭嘉乐都已经疼得呲牙咧嘴了的。
　　此时此刻他像个泼猴一样挣扎着，文子衿也没有要松开的意思。
　　“你是谁，你他妈的给我松开！”
　　文子衿没有说话，而是看向了叶半夏。
　　叶半夏扶额，看着他唾沫星子乱飞有些无奈：“松开他吧。”
　　文子衿也很听话地松开了，但她并不是要放过他的意思，她用别人注意不到得速度在他的腹部用手肘撞了一下。
　　她学过泰拳，也知道打哪里最痛。
　　别人以为文子衿只是轻轻地撞了他一下，但谭嘉乐下一秒已经痛得又躺在了地下。
　　文子衿一副可怜巴巴受欺负的模样躲到叶半夏的后面。
　　“学姐，我都没怎么样给他，他这是要干什么？”
　　谭嘉乐：“……”
　　叶半夏有些无奈地看了眼自己的身后的文子衿，眼神有些许的宠溺。
　　咖啡馆里的很多人已经都围上来看戏了，服务员也过来拉架，把谭嘉乐扶起来。
　　他恼怒地指着文子衿：“你竟然敢打我？我他妈要报警抓你！”
　　文子衿嗤笑一声，没了刚才那副害怕的样子。
　　“你一个大男人还打不过一个小女生？”
　　“谁信啊？刚刚明明就是你自己站不稳摔在地下的。”
　　“你！”
　　谭嘉乐被气得不行，感觉刚刚被打的地方更痛了。
　　一直没有说话的叶半夏蹙紧眉看着他。
　　叶半夏：“谭嘉乐，不要再来纠缠我了，不然报警的就是我。”
　　叶半夏拎起自己的包，转过头对着文子衿说：”子衿，我们走吧。”
　　文子衿对她乖巧地点点头：“好。”
　　然后又转过头看向谭嘉乐，立马变了脸，她对着他做着鬼脸：“细狗！”
　　谭嘉乐看着叶半夏真的要走了：“半夏，你怎么能这么抛弃我？”
　　叶半夏连一个眼神都不给他，也没说话，脚步也没有要停下来地意思。
　　“你跟我谈了这么久的恋爱，不是就嫌我穷吗？不肯嫁给我？”
　　叶半夏听到这些话脚步顿了下来。
　　谭嘉乐一看到奏效了，在心里冷笑着：叶半夏，你无情那就别怪我不义了。
　　“之前我们多恩爱啊，可自从你坐上了主管位置，就开始对我冷漠了。”
　　叶半夏一脸不可思议地转过头回来看他，她轻叹一声：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　谭嘉乐一脸苦笑着一边又假装深情地说：“我知道你这么短时间内走到那么高的位置肯定会有苦衷，我会理解你的。”
　　这一句说出来很平常，可含义在所有人的耳朵里，可能会被解读成一百种意思。
　　周围唏嘘不已。
　　文子衿嘴角都抽了抽，这男的上辈子是影帝吧，这么能演。
　　叶半夏没有说话，因为她经历了那件事情后，她发现说多无益。她沉默着，冰寒刺骨的眼神看着眼前不择手段为了伤害自己的男人。
　　文子衿发现有人拿着手机在录她们，估计是认出她们来了。
　　她也不甘示弱，也拿出自己的手机出来，谁录她，她直接拿着手机怼过去。
　　吓得吃瓜的客人退了好几步。
　　“我不知道你们在录什么，但我跟你们说，这个细狗说的话没一句是真的，他脚踏两条船还家暴我姐姐……”
　　文子衿眼睛里开始泛起泪光，她抹着自己的眼角，哭得很是伤心。
　　叶半夏：“……”
　　谭嘉乐：“……”
　　他表情凶狠地看着文子衿！“你放什么屁！”
　　文子衿顺势害怕地躲在叶半夏的怀里然后抱着她：“姐姐呜呜呜呜，你看他！”
　　叶半夏被文子衿的动作吓愣了，有点不知所措地看着自己怀里的女孩。
　　她还特意往那胸前埋了埋。
　　叶半夏：“……“
　　刚刚还“嚣张跋扈”的呢？
　　可下一秒叶半夏似乎又想到了什么，她在别人不注意时扬了扬唇。
　　她突然也装模作样地抚上文子衿的背，也抱住了她。
　　文子衿本来没想着她会这么做，身体僵了僵。
　　叶半夏得意地拍了拍她的后背：“妹妹不要害怕，姐姐来解决。”
　　文子衿：“………………”
　　她心虚地对上叶半夏的目光，叶半夏对她露出要笑不笑的样子，似乎在警告她。
　　还耍我过一下你给我等着。
　　文子衿脸上的表情愣了愣，立马从叶半夏怀里站直。
　　好了，不耍宝了。
　　她的表情变得严肃起来，举着自己的手机说：“你们的脸我都录在手机上了，这里也有监控录像，如果我今后在网上看到关于我跟我姐姐的任何视频，我立马起诉你。”
　　叶半夏瞥了一眼眼前的谭嘉乐，她一摆手：“我让你走你不走，现在干脆别走了，我已经报警了，你等着警察过来处理吧。”
　　她刚刚发信息给左元霜，让她帮忙报警了。
　　谭嘉乐有些心虚：“我怕什么？我违法了？”
　　文子衿“哼”一声：“当众刷流氓，严重点可以说是猥亵了，还信口雌黄，造谣污蔑我的姐姐。”
　　“等着吧。”
　　没过一会儿警察到了，叶半夏跟文子衿说明情况就离开了，而谭嘉乐可能要关进去几天。
　　叶半夏也不在意。
　　叶半夏从咖啡馆出来就呼出一口气，眼眸里的情绪是文子衿看不懂的。
　　本来以为叶半夏是因为那个渣男而伤心，没想到她下一秒却说：“本来叫他上来是让他看看我现在多厉害装个x。”
　　她叹了一口气：“没想到玩脱了。”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏看着文子衿有些无语的样子，表面上虽然看着可以开着玩笑，但她心里还是不舒服。
　　她又差一点连累文子衿了。
　　上次也是，这次也是。
　　她是不是真的和她不是一个世界的人呢？
　　文子衿一直在帮她，而她却一直在连累文子衿。
　　她难过的原来是这件事情吗？
　　*
　　“哟，大忙人怎么过来我这边了？”左元霜打开门，惊喜地发现叶半夏拎着两袋东西站在自己的门口。
　　“你们家的柯总呢？”叶半夏换了鞋就往沙发上坐着。
　　发现柯何不在这里，一般她们家有客人，无论柯何多忙都会出来招待客人的。
　　柯何，左元霜的恋人。
　　“她说她今天要加一会班，待会就回来了。”
　　“叶大小姐来找我什么事啊？”
　　左元霜把刚刚叶半夏带过来的薯片拆开，然后坐到了叶半夏的身边。
　　叶半夏跟着她一唱一和：“我来蹭饭，没想到您家的掌勺没回来。”
　　左元霜拿薯片的等着顿了下：“哦？”
　　“真是这样？”
　　叶半夏脸不红心不跳地点点头：“嗯。”
　　“行吧。”
　　“话说你这这个月可谓是逆风又逆水啊，怎么你前任还会来找你？”
　　叶半夏：“又差点上头条了。”
　　左元霜笑得花枝乱颤，她捂着嘴嘲笑她：“你现在可比我这个小明星还红了。”
　　叶半夏：“……”
　　“我也不想比你火。”
　　左元霜：“当时你也不肯让我帮你，发生了什么事都不肯帮我，我本来有点生气，气你遇到困难都想不到自己的朋友还自己硬撑着。”
　　叶半夏被她的话逗笑了，不知道她生什么气，说：“然后呢？然后就不生我的气了？”
　　“没，看到文家大小姐照顾你挺好的……”
　　左元霜转过头，看着她，然后语重心长地说：“那我就放心把你嫁出去了。”
　　叶半夏：“……”
　　”你在乱说什么啊左元霜！”
　　左元霜理所当然：“你不喜欢文子衿？”
　　叶半夏被她这个问题噎住了，有些奇怪地反驳她：“当然了，连你都说我是直女，我也清楚自己不喜欢女生啊！”
　　左元霜这时候匪夷所思地看着叶半夏，摇摇头：“这事吧，不一定。”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜看着她一脸无语的样子，兴趣好像来了，而叶半夏转过头看电视懒得理她。
　　左元霜凑过去问她：“那你告诉我你今天过来找我是不是想问关于文子衿的事？”
　　叶半夏怔住，转过头一脸“你怎么知道”的表情。
　　左元霜哈哈笑起来：“看我诈出来了吧！”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜：“还说不是喜欢人家。”
　　叶半夏觉得莫名其妙：“我只是想问我跟文子衿是否适合当朋友。”
　　“怎么就扯到喜欢上了。”
　　左元霜感觉她如果继续说下去，叶半夏就会发火了。
　　“怎么不合适？”
　　叶半夏纠结着，过了好几秒才说出来：“我老是麻烦人家，你也看到了，她还因为我上了热搜。”
　　“听说这个热搜还是她爸爸压下来的。”
　　左元霜愣了下，她问：“文道全帮你压下来的？”
　　叶半夏点头：“听我的领导说是这样。”
　　左元霜的表情跟刚才的变化很大，叶半夏觉得奇怪，就问她：“怎么了嘛？”
　　左元霜沉默了一会儿，然后反应过来说：“没事。”
　　她说：“这不就行了，我看文子衿也挺乐意帮你的，朋友之间又不像情侣什么合适不合适的，如果你是真的把人家当朋友，人家才不会计较这些。”
　　“就比如我，人美心善，把你当真心朋友，你要是这么想，我可是会伤心的捏！”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜边说边挑起叶半夏的下巴。
　　这时候柯何却回来了。
　　她打开门便看到这一副画面。
　　叶半夏：“……”
　　左元霜：“……”


第21章 
　　团建通知正式下来了, 地点是和公司有合作的A集团旗下温泉度假村。
　　一共三天，费用都由公司承担。
　　团建那天是个很好的天气，晴空万里，蓝玉般的天空一片明净, 太阳把束束金光洒在大地上。
　　叶半夏一大早就化好妆, 难得不用穿工作服, 她就随手穿了黑色机车皮衣外套, 下半身穿包臂皮短裤。
　　头发却扎了起来, 高高的马尾走路都会迎风被带起弧度。
　　文子衿看到她脑海里只浮现了四个字。
　　英姿飒爽。
　　她看到前台小妹跑去叶半夏跟前。
　　听到前台小妹夸了叶半夏：“叶主管，你今天好帅啊！”
　　文子衿蹙起眉头，心里掠过不爽。
　　看到前台小妹走了之后, 她也走过去叶半夏，学着前台小妹的样子, 阴阳怪气的说：“叶主管, 你今天好帅啊！”
　　叶半夏：“……”
　　她故作客气地点点头：“你也很甜。”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏睨了她一眼：“你这小鬼越来越喜欢逗我了！”
　　文子衿一本正经：“叶主管教导有方。”
　　叶半夏一听抬手就要抓她了，文子衿一件撒腿就跑, 跟其他人聊天去了。
　　季薇北包了好几辆的大巴，每个部门一辆, 没有位置坐的就去备用大巴。
　　“我们季总想到可真周到，还有备用的大巴。”
　　季薇北好不容易露出了一抹笑：“难得出去玩, 肯定要准备充足。”
　　林暮霜问她：“那我坐哪？”
　　季薇北没有说话, 而是直盯盯地看着她。
　　林暮霜见她没说话, 翻了个白眼, 准备往自己部门的大巴方向走去。
　　没想到刚转身就被季薇北拉住，后者牵住了她的手, 让她转过来看向自己。
　　“是不是在想我没情趣？”
　　林暮霜：“……这可是你说的。”
　　季薇北对着她露出温柔的笑，和平时在公司雷厉风行的季总判若两人。
　　她牵着林暮霜地手往自己的车那边走去, 然后在林暮霜的耳边轻声说：“坐哪都行。”
　　“坐我的手也行。”
　　她的气息突然的靠近让女孩红了脸。
　　大家都陆续上了车，叶半夏因为是主管大家都留着前面的位置给她。
　　文子衿前面去上了趟厕所，回来的时候看到只有空着的两个位置，她看着叶半夏旁边空着的座位，她心情愉悦地想要过去坐在那边。
　　没想到半路杀出了一个前台小妹，她也去上了厕所，她比文子衿快一步走到叶半夏的旁边。
　　表情有点害羞地问她：“叶主管，我可以坐在你旁边吗？”
　　文子衿脸上的笑容听见后立马敛了回去。
　　叶半夏正在划着手机，闻声抬起头，她看了眼站在自己眼前的前台小妹。
　　本来想说随便坐就好了，没想到她突然感受到了一股幽怨的眼神。
　　她下意识地往前台小妹的后面看去，发现文子衿正幽幽地看着自己，脸上的表情看得出来十分不爽。
　　叶半夏弯了弯唇，她收回视线，对着前台小妹说：“这里有人坐了。”
　　前台小妹一听有人坐了，脸上的表情立马变得有些尴尬，脸染上淡粉，有些不好意思：“这样，那我做后面好了。”
　　等前台小妹走到后面坐好了，文子衿才慢慢悠悠地坐下了叶半夏旁边的位置。
　　还故作客气地说：“叶主管这里没人吧？”
　　叶半夏：“……”
　　文子衿继续说：“因为没有位置了，我也只能坐着了，要是有其他的妹妹要坐你的旁边，那就让她开大巴好了。”
　　叶半夏挑眉：“你的意思是不想坐我旁边？”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏下一秒就要对着后面叫前台小妹了，文子衿急忙拉住她：“想跟你一起坐！”
　　叶半夏“扑哧”一声笑出来了，她摸了摸文子衿的头。
　　文子衿被她轻抚的动作吓到了，一动都不敢动的，直愣愣地看着眼前的女人。
　　叶半夏一边摸一边说：“真可爱啊！”
　　跟夸女儿的语气一样。
　　文子衿：“…...”
　　公司到度假村要两个小时左右，大家刚开始还有说有笑的，后来车里在不知不觉中便安静了下来，有些人在玩手机，坐车也疲劳，有些人便睡着了。
　　叶半夏是前者，一直在看着手机。
　　文子衿转过头，车窗外的阳光照射着她的头发，发丝熠熠发光，女人的皮肤白皙地发光，盯着手机看时神情轻松，侧颜沉静。
　　似乎注意到了目光，叶半夏回过眸，扬了扬眉：“怎么了嘛？”
　　文子衿摇头：“你在玩什么，看着你玩得挺入迷的。”
　　叶半夏把手机放过来给她看了一眼：“消消乐。”
　　“好玩吗？”文子衿有些纳闷，不就是把这些相同的小动物消掉。
　　叶半夏耸了耸肩，重新开了一局然后把手机递给她。
　　“你试一下，挺容易的”
　　一分钟后，叶半夏凑过去看，手机屏幕里显示着“通关失败”四个大字。
　　“……”
　　文子衿：“你不是说挺简单的？”
　　叶半夏：“……”
　　“你看我玩一遍。”
　　不到半分钟，文子衿的神情从平静变成惊讶。
　　“bonus time”手机传出庆祝的声音。
　　文子衿：“……”怎么她玩就好像傻子一样。
　　“不行我再来一次。”文子衿不服输地说。
　　这次过了两分钟，手机屏幕上依旧显示了“通过失败”。
　　叶半夏&文子衿：“……”
　　叶半夏试着问她“你还要不要再来？”
　　“再来！”
　　结果还是失败。
　　最后都没了体力，文子衿还是没过。
　　文子衿：“……”
　　她是第一次感觉人生竟然如此地失败。
　　“学姐，你玩一次我看着。”
　　叶半夏接过自己的手机，想着说要不然不玩了，但一抬头就看到文子衿服输的表情。
　　”……”
　　一分钟后。
　　“bonus time”
　　叶半夏：“过了。”
　　“切。”
　　文子衿神情恹恹的：“……不玩了。”
　　文子衿从来就没有在动脑筋上吃过瘪，在大学的绩点都是全系前三，有时候考得差了了一点，她总能认真归纳错误后分析出来原因。仙主付
　　可这个游戏……
　　文子衿默默把游戏名字记下来，然后准备回去自己偷偷练习。
　　中间司机停在服务区让大家都休息一会儿，文子衿在途中睡着了，等她醒来的时候又要准备出发了。
　　叶半夏似乎去了厕所她看到文子衿睡眼朦胧的，问：“你醒了？”
　　文子衿用喉咙发出了一声“嗯”，然后伸了个懒腰。
　　叶半夏露出淡淡的笑容，调侃道：“年轻就是好，倒头就是睡。”
　　明明上一秒还在玩游戏呢。
　　文子衿：“……”
　　她没有回答叶半夏，而是转过头看向窗外。
　　度假村是在郊区，这里基本上看不见什么建筑物，虽然离市区很远，但这里的人流量比市区的酒店还多。
　　沿途的风景很漂亮，文子衿路上看着鸟语花香的，心情也变得愉悦不少。
　　“把手伸出来。”
　　叶半夏突然说。
　　文子衿侧身回眸，叶半夏对她笑着。
　　文子衿心情更好了。
　　叶半夏重复了一遍：“伸手。”
　　文子衿照做地伸出手。
　　下一秒叶半夏在她手上放了两颗水果糖。
　　掌心被轻轻挠了一下的触感同时也让文子衿心里痒痒的。
　　“小朋友，这是姐姐给你的糖果哦！”
　　文子衿傻眼地看着眼前的女人，脸瞬间变得通红，红得像猴子屁股一样。
　　叶半夏却得逞地笑起来。
　　“这么不经逗啊，还会害羞呢。”
　　文子衿却不知所措地低下头，没有很快回应叶半夏。
　　叶半夏还想着逗她，却发现文子衿撅着嘴，别过头不看自己了。
　　“哪来的糖果？”
　　文子衿问她。
　　“在休息站的商店里，想到我的妹妹爱吃甜的，就买了些。”
　　文子衿听得出来她的妹妹，指的就是她。
　　行吧，她的脸又开始发烫了。
　　*
　　到了地点，各个部门开始分房间，每两个人一个房间。
　　叶半夏怕文子衿又用那种幽怨的眼神看着自己，就直接把她们分为一个房间了，文子衿当然没有意见。
　　她们要先回酒店放东西，酒店早已为他们公司的人准备好了晚餐，她们换好衣服了就可以下去吃了。
　　听说吃饭的地方季薇北是花了大手笔包场下来，所以所有人都将在这里用餐。
　　一个相当大的公司聚会。
　　叶半夏最不喜欢这种场合，她还想着拿点东西自己回房间吃，可是太多领导了，她也算一个小领导。
　　由于这一天叶半夏和文子衿出入总是成双成对的，就有同事调侃道：“你们好像姐妹啊，怎么老是贴在一起，跟双胞胎一样。”
　　叶半夏看了眼旁边的文子衿笑着说：“嗯，她是我的妹妹。”
　　文子衿本来还挺开心叶半夏这么说的，那证明自己对叶半夏来说是比较特殊的。
　　可前台小妹也过来挽着叶半夏地手臂开玩笑地撒娇：“那我呢叶主管？我不是你的妹妹吗？”
　　旁边的人都在打趣她：“真不要脸，是个美女就是你的姐姐。”
　　而文子衿却一直盯着她们挽地手。
　　而叶半夏没有注意到文子衿，她莞尔一笑，有些无奈地看着前台小妹说：“你也是我的妹妹，行了吧？”
　　文子衿一天的心情都因为这句话变得失落起来，她站在叶半夏旁边没有说话，沉默着。
　　她周围的人，包括叶半夏，都在有说有笑，她像是挤不进去，隔绝在外了。
　　索性的她走到一个小角落坐下，等大家开始纷纷落座的时候叶半夏这才想起文子衿。
　　但她看到文子衿已经坐在了林暮霜旁边了。
　　她看了一眼，自己旁边本来空着的座位前台小妹却坐了下来。
　　“这次没人了吧，叶主管？”
　　前台小妹顺着叶半夏的视线看过去，发现她正在看着文子衿。
　　她似乎能猜到什么。
　　叶半夏表面上虽然没有说什么，但她心里有着和上一次一样的感觉，心里发涩的发堵。
　　不知道怎么回事。
　　叶半夏：“没事，你坐吧。”
　　虽然和上次一样，但这次文子衿也会看向自己，对自己弯着唇，露出自己的梨涡。
　　应该是没有生气。
　　叶半夏偷偷瞄了她好几眼。
　　突然，高风遥端着酒站起来，说：“大家伙，听我说。”
　　“我们每年都托季总的福，都能去到各种好玩的地方，看到许多美丽的景色。
　　“我先敬季总一杯。”
　　大家都向季薇北那边看过去，季薇北的眼神淡淡的，毫无波澜地看着高风遥，似乎没有要起来的意思。
　　高风遥脸上露出一丝的尴尬，大家也都安静了下，他们都看得出来高风遥今年出了事，现在被调到了营销部，现在这么做就相当于在奉承季薇北。
　　当大家都以为季薇北不会起来时，季薇北这时候却端着酒杯站起来，隔空和他碰了一下杯。
　　她勾起唇：“高总，我敬你。”
　　高风遥看到季薇北站起来，平时玉树临风高高大大的男人在季薇北面前却显得卑微不堪：“好好好！季总来！”
　　接着其他部门的领导都开始了敬酒。
　　叶半夏无语地看着这一种场面，好好的吃饭又变成了那种商业社交模式。
　　这时候叶半夏自己的肩上一沉，她顿了一下。
　　高风遥：“小夏，来，我也敬你一杯。”
　　酒过三巡，高风遥不知道敬了多少人，已经喝得满脸通红，他一靠近，叶半夏就闻到了恶心的酒味。
　　她站起来稍微地退开点和他保持着距离。
　　她看了眼自己的肩上，幸好自己没有穿一字肩连衣裙。
　　叶半夏装模作样地拿起一杯橙汁，跟高风遥碰了一杯，以为这就完了，可他还没走，还想用手碰了碰叶半夏的手臂。
　　叶半夏也躲不及，动作也不敢太明显，但高风遥一直站在她一边挤着她。
　　叶半夏紧紧地皱着眉。
　　高风遥搞这些小动作，外人看不出来，自己又不能当场骂他。
　　在这时，文子衿却走了过来，穿插到他们中间。
　　文子衿笑盈盈地拿着酒杯：“高总，我也敬您一杯。”
　　然后一边把叶半夏挡在身后，一边用另一只手拍了拍叶半夏的肩膀，让她坐下去。
　　叶半夏看了面前站在自己身边的女孩，顿时让她感到很安心，不知道是不是被文子衿一直维护着，现在已经又些习惯了她的保护了。
　　高风遥见到是文家的千金过来，自然是要给她三分薄面的。
　　跟高风遥喝了两杯红酒下肚，文子衿以为这就完了，没想到高风遥拍了拍自己的头：“文家千金就是豪爽！”
　　“不喝红的，我们喝白的。”
　　叶半夏：“……”
　　她扯了扯文子衿的衣角。
　　示意她不要喝。
　　但文子衿跟她对上了眼神，一直站在她的面前护着她，对她摇摇头。
　　好像在跟她说：不用担心。
　　文子衿似笑非笑地看着眼前的中年男人：“好，那我就奉陪到底了高总。”
　　叶半夏一直都很担心地看向文子衿，别人虽然在吃东西，但她根本没心思吃下去。
　　白酒一杯接着一杯，文子衿喝酒不易显脸红，但她已经很明显有些昏昏沉沉的了，脸上也有些许淡粉。
　　到了第四杯，季薇北似乎都看不过去了，过来把文子衿的酒杯往下压。
　　她语气有些警告地说道：“不要再喝了。”
　　表面上说给高风遥听的，其实是说给文子衿听的，因为高风遥的死活跟她一点关系都没有，而文道全只有一个宝贝女儿，要是出事了她的公司都得倒闭。
　　到了九点大家都吃饱了，接二连三地回房间去了。
　　叶半夏扶着文子衿回去的，怕她摔倒，叶半夏还让文子衿靠在自己的身上走回去。
　　尽管喝醉了，晕乎乎的，文子衿尝试着站直，她怕压着叶半夏但她感觉到路都是旋转的，还强撑着说：“学姐我可以自己走。”
　　可文子衿自己走的扭扭捏捏的，一不小心就会有摔下去的可能。
　　叶半夏扶紧她：“乖一点，靠在我身上走。”
　　文子衿听到了这句话，变得安分了不少，她靠在叶半夏的肩上。
　　嘴里嘟喃着：“我会乖……”
　　叶半夏头发的香味似乎让她很满意，她像小狗一样还凑上去闻了闻。
　　叶半夏：“……”
　　怎么跟个小流氓似的。
　　叶半夏好不容易给她扶回了房间，房间有两张床，她就去给她倒了一杯水的时间，文子衿就往她的床上躺着了。
　　还不脱鞋。
　　叶半夏无奈地拍了拍文子衿的手臂：“子衿，起来喝口水。”
　　文子衿一动不动。
　　叶半夏：“……”
　　她坐在床边看到已经睡死的文子衿，过了一会儿，她叹了一口气，然后把杯子放在床头柜上。
　　她盯着文子衿熟睡的脸，长长的睫毛低垂着，安静而又温柔的姿态让人沉沦，房间的灯光流泻在其精致的脸上，投下淡淡的倒影。
　　叶半夏喃喃道：“还说没关系呢……”
　　她帮文子衿脱了外套还有鞋子，用自己带的新毛巾给她擦一下脸。
　　然后她就拿着睡衣去浴室洗澡了。
　　半个小时后，叶半夏从浴室里面出来，她看到睡在床上的文子衿翻了个身。
　　也许是口干了，叶半夏看到床头柜上的水都喝了一大半。
　　她今天晚上洗了头，但怕吵到文子衿，她现在用着毛巾擦着头发，坐在床边看着手机。
　　叶半夏打开微信，就看到左元霜信息轰炸她，给她发了十几条信息。
　　叶半夏点开看，以为是什么要紧事。
　　左元霜：「你今年出去玩怎么不叫我啊？」
　　左元霜：「听文子衿说你们去郊区那个A集团的度假村？」
　　左元霜：「那个公司我有合作过，我也能免费去玩」
　　左元霜：「想跟柯何一起过去玩两天你觉得呢？」
　　左元霜：「你人呢？」
　　左元霜：「？」
　　左元霜：「生气jpg.」
　　…...
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏给她回复了一条信息：「你想来就来，工作这么忙好不容易放假了，你放松一下不要让自己这么紧绷」
　　左元霜基本上是秒回自己：「啊？可是我也想在家和小柯柯甜甜蜜蜜，夜夜笙歌」
　　叶半夏：“…………”
　　叶半夏不打算搭理她了，准备去刷朋友圈，没想到左元霜打了微信电话过来。
　　由于她的手机没有静音，手机一响吓得她立马把电话挂断了。
　　叶半夏马上转过头看向文子衿那边。
　　文子衿依旧纹丝不动。
　　叶半夏吁了一口气。
　　左元霜：「？」
　　左元霜：「干嘛挂人家电话？」
　　叶半夏眨了眨眼，想也没想就解释道：「文子衿喝醉了在睡觉，不方便」
　　隔了一分钟。
　　左元霜：「！！！！」
　　左元霜：「！！！！！！」
　　左元霜：「！！！！！！！」
　　叶半夏：「……你键盘坏了？」
　　左元霜：「你们是一间房间？」闲竹腐
　　左元霜：「你们睡了吗？」
　　叶半夏不知道左元霜怎么想的，可能：「……你在想什么，我们只是被分到一个房间」
　　左元霜：「那你把人小妹妹灌醉干什么」
　　叶半夏满脸的无语写在脸上：「……？」
　　叶半夏：「她自己喝醉的」
　　……
　　跟左元霜聊得正开心，突然她被后面不知道什么时候醒了爬过来的文子衿抱住了。
　　叶半夏被吓到了，立马挺直了腰。
　　文子衿蹭了蹭她的头发，嘴里嘟喃着：“学姐你为什么不吹头发？”
　　叶半夏浑身僵硬，她艰难地从文子衿的怀里挣脱出来一些，立马站了起来。
　　叶半夏没有计较她抱着她，而是第一时间摸了摸她的脸：“怎么醒了？头晕吗？”
　　文子衿撅着嘴摇摇头，然后又点点头，她的眼睛是阖着的，感觉下一秒就要睡着。
　　叶半夏看到她跟小孩子一样，忍不住地弯了弯唇，她用食指点了点文子衿的脑仁。
　　“怎么又摇头又点头的？”险朱傅
　　文子衿“唔”了一声，似乎对她点头这个动作不满，还抓住了她的手，双手抓着紧紧的就放在胸口。
　　她慢慢地睁开眼，眼睛水灵灵的，她歪着脑袋眨了眨眼，柔声地回答道：“因为脑袋晃就会晕呀！”
　　叶半夏感觉自己的心都要被融化，她想把手拿回来，但文子衿不让，就她只能让她这么抱着。
　　叶半夏问她：“想吐吗？”
　　文子衿：“不想，就是肚子涨涨的，有点点难受。
　　现在叶半夏这个姿势有些难受，她干脆坐得离文子衿近了点。
　　叶半夏耐心地问她：“那想上厕所吗？”
　　文子衿又摇了摇头，接着还打了一个哈欠。
　　叶半夏看着文子衿的样子根本挪不开眼，她身上像是有什么东西吸引着自己，她轻声哄道：“困了要睡觉哦。”
　　文子衿一听，便不乐意地蹙起眉了，她松开了手，直接抱住叶半夏的腰。
　　叶半夏被她突如其来的动作吓得往后退了退。
　　文子衿闭着双眼，下巴靠在叶半夏的肩膀上。
　　嘴里嚷嚷着：“可是我喝醉了啊？”
　　叶半夏觉得她喝醉之后好可爱，就让她抱着自己。
　　她轻轻地捏了捏文子衿的腰：“那你想干嘛？”
　　“耍酒疯！”
　　叶半夏：“……”
　　“耍什么？”
　　她以为自己听错了。
　　文子衿“嘿嘿”得笑了两声，又说：“耍流氓......”
　　叶半夏：”……”
　　然后，文子衿就这么在叶半夏怀里睡着了。
　　关灯之后，文子衿似乎还做了梦，嘴里哼哼唧唧地在说着梦话。
　　叶半夏刚开始还以为她又醒了在跟自己说话，她下床穿了鞋凑过去问她：”怎么了子衿？”
　　文子衿说话地声音很含糊：“你不能有这么多妹妹……”
　　叶半夏：“……”
　　她摸了摸文子衿的头，柔声说：“好，我只有你一个妹妹，好好睡觉好不好？”
　　语气都是哄着的，连叶半夏都没有觉察到她表情带着些宠溺。
　　*
　　次日的早晨，叶半夏是被自己的电话铃声吵醒的。
　　她阖着眼摸到了放在床头柜的手机。
　　她随意往手机上一划，接起电话：“喂？”
　　对面是左元霜的吼叫声：“哦豁！半夏，我来到了！”
　　叶半夏皱着眉把手机离远一点耳朵，再贴近：“你到了？你到哪了？”
　　她还反应过来左元霜在说什么，而是下意识地问她。
　　左元霜兴奋地说：“我到度假村了啊，快出来迎接本影后！”
　　叶半夏从床上爬起来：“你到度假村？”
　　“啊？对啊。”
　　左元霜故作生气地问她：“你不会忘记我今天要来了吧？”
　　叶半夏准备起床：“你也没跟我说啊，我以为你昨天晚上开玩笑的。”
　　她往文子衿睡的那个方向看去，发现文子衿早就不在房间了。
　　也不知道去哪了。
　　“那怎么行，昨天晚上听到你和文子衿睡一间房我都兴奋得睡不着，一清早就带着柯何开车过来了。”
　　叶半夏：“……”
　　她下床去洗手间洗漱，开着免提：”你先弄好入住，我在6066号房，你过来敲门就行了。
　　左元霜在“嘻嘻”地笑着，然后说：“不好吧，不会在你们房间看到不该看的东西吧？”
　　叶半夏：“……爱来不来。”
　　她没等左元霜再废话就按了挂断键。
　　过了十几分钟，叶半夏没等到左元霜她们过来，文子衿就回来了。
　　门铃响的时候，叶半夏走过去开门，她看到门外是文子衿：“去哪了？”
　　文子衿额头上出了些许的汗，看这装备应该手机跑步去了。
　　“跑步了？”
　　文子衿眼神有些闪躲地“嗯”一声，她手里拿着一个袋子，她递给了叶半夏：“这是我在酒店给你打包的早餐，怕你起来迟吃不到。“
　　叶半夏接过去：“好呀！”
　　文子衿一边走到自己的行李箱里拿衣服一边说：“早上在这里跑步不错，空气很清新，跑起来很舒服。”
　　叶半夏这个没有任何运动细胞的人沉默了：“这样。”
　　文子衿转过头：“学姐你要不要试试？”
　　叶半夏：“……”她猜到了。
　　“我…就算了。”
　　“等一下我的闺蜜左元霜要过来玩，你应该记得，就在医院走路跟跳舞一样的。”叶半夏神情很认真地在跟她描述。
　　文子衿被她这种表情逗笑了，她点头：“记得，她手机学姐的闺蜜，不会忘记。”
　　她试探着问，生怕眼前的人不同意：“那我可以和你们一起玩吗？”
　　叶半夏想也没想：”可以啊，本来就想叫上你。左元霜也带了她的对象过来，我也不可能自己做电灯泡，我拉多一个你，就不是一个人啦！”
　　文子衿：“……”
　　在文子衿去洗澡的时候，左元霜和柯何才姗姗来迟。
　　“哈喽，我亲爱的。”左元霜一开门就开心地把叶半夏抱住。
　　后者有些无语地看向柯何，用眼神问她你到底管不管。向来面无表情的柯何也无奈地笑了笑，似乎在说自己也管不了她。
　　“文子衿呢？”
　　叶半夏：“她在洗澡。”
　　左元霜听到这句话对着柯何惊叹道：“小柯柯，我们回不会来的不是时候吧？”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜的嗓门大到叶半夏相信在浴室的人能够听得见。
　　叶半夏小声警告她：“你给我小点声！”
　　左元霜装模作样地躲在柯何的后面，然后做着鬼脸。
　　柯何一脸宠溺地看着她，但这始终有其他人在，她无奈地抱着左元霜：“不许闹。”
　　左元霜这才老实下来。
　　文子衿洗完澡从浴室里面出来，她看到了三双眼睛齐刷刷地看向她。
　　文子衿：“……”
　　她用毛巾擦着头发，有些被吓到了，她试探性地问她们：“怎么了嘛？”
　　叶半夏摇摇头，然后站起来推她重新进到浴室。
　　“这有吹风机，把头发吹干先，不要着凉了。”
　　文子衿点头，乖巧道：“好。”
　　叶半夏压低嗓门说：“左元霜这个人喜欢开玩笑，她说的话你不要放在心上。”
　　“好。”
　　叶半夏看着她这么乖，忍不住地摸了摸她的头。
　　文子衿：“……”
　　她不爽地把她的手扒拉下来，有些气恼地说：“你真的把我当你妹妹了啊！”
　　叶半夏愣了愣，然后笑出来，再摸上了她的头：“不然呢？我的乖妹妹。”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏笑容渐深：“好啦，快吹头发吧，我在外面等你。”
　　文子衿脸上也带着淡笑：“好。”
　　等叶半夏出去，文子衿脸上的笑容立马敛了起来，她看向镜子中的自己，刚刚洗完澡，头发还滴着水，肌肤在灯光的照耀下越发显得红润。
　　确实。
　　相对于同龄人来说，她太像小孩子了，更何况是叶半夏比自己大这么多，把自己当妹妹也很正常吧。
　　她垂眸，眼里隐含着某些情绪。
　　可是她一点都不想当她的妹妹。
　　左元霜建议准备先去泡温泉，她勾唇，转过头问正在偷偷瞄着叶半夏的文子衿：“子衿，你觉得呢？”
　　突然被cue的文子衿，过了几秒才反应过来左元霜在问什么。
　　“都可以。”
　　“半夏你呢？”
　　叶半夏也在发呆，不知道在想什么。
　　叶半夏迟疑地摇摇头：“我就不去了吧。”
　　文子衿抬起头看向她，眼神里带了些疑惑。
　　左元霜似乎不意外她的回答，但依然故作一脸疑惑：“为什么啊半夏，为什么不去？”
　　叶半夏瞪了她一眼，她向文子衿回答：“我不会游泳。”
　　左元霜：“温泉就是泡在水里面啊，又不用你游泳。”
　　叶半夏：“……我没有泳衣。”她知道这次要泡温泉，故意没带泳衣来的。
　　左元霜猜到了：“我刚刚好带了两套。”
　　叶半夏：“……”
　　文子衿和柯何看着她们一来一回，柯何在旁边用胳膊碰了碰左元霜，说：“半夏不想去就不去，我们去就好了。”
　　左元霜睨了一眼柯何。
　　文子衿点头，她看得出来叶半夏确实不想去但她不知道原因。
　　“学姐不想去那我就留下来陪着学姐吧。”
　　左元霜惊讶地看向文子衿：“你也不去？”
　　文子衿点头。
　　过了一会儿。
　　叶半夏攥紧拳头，她叹了一声：“我去好了。”
　　“泳衣拿来。”
　　好不容易出来玩一次，她不想大家因为自己的恐惧坏了兴致。
　　她们到温泉换衣库里换好了泳衣，大家都换好了出来，但只有叶半夏还再换。
　　左元霜知道叶半夏为什么这么慢：“欸，半夏你怎么还没出来？”
　　站在更衣室镜子面前的叶半夏：“……”
　　她咬牙切齿地想，她出去一定要把左元霜给扔水里。
　　她看着镜子中的自己，这身的泳衣可以说是露中最露的了。
　　左元霜绝对是故意的。
　　蓝色的露肩连衣泳衣，腰间两侧设计成镂空状，而她胸前的“v”字里面可以清晰明了地看见侧边的波澜。
　　紧身的效果却很好，她完美的曲线全都诠释了出来。
　　叶半夏出去的时候还扭扭捏捏的。
　　文子衿看见她还愣了愣。
　　叶半夏看到左元霜还搂扶着柯何偷笑着，她揶揄道：“哟，我们半夏学姐身材这么好呢！”
　　叶半夏面无表情得走过去，就是给她腰上重重一捏。
　　“啊！”
　　左元霜疼出声，疼得呲牙咧嘴的。
　　柯何在旁边只能无奈地扶额。
　　文子衿赶紧拿了一张浴巾给叶半夏裹着。
　　叶半夏刚刚被左元霜调侃了一句脸都红了，她有些不好意思：“谢谢。”
　　文子衿似乎看得出来叶半夏的窘迫，她扬起嘴角对她笑了笑，夸道：“学姐，很好看的。”
　　叶半夏这回被夸得脸更红了，她有些不知所措，也不知道看向哪里，手就揪着身上的浴巾。
　　但被文子衿这么一夸，她也没了刚刚那样的无措，而且感到自己的心情好很多。
　　她们四个人是专门让人开了一个像泳池一样大的私汤，所以可以随便泡。
　　叶半夏看到温泉边还有一些躺椅，她不知不觉地呼出一口气，就往躺椅上坐着。
　　服务员还为她们送上了果盘还有红酒。
　　她们都下去泡着了，就只有叶半夏坐在岸边。
　　左元霜发出一声的轻叹：“好舒服呀！”
　　柯何在旁边护着她，弯着唇。
　　文子衿看了看她们，再看了看岸边的叶半夏。
　　她眸子颤了颤，想到了刚刚左元霜对她说过的话：“我知道你对半夏有好感，那你知道她为什么不想泡温泉吗？”
　　文子衿愣了愣，想问她怎么知道自己喜欢叶半夏的。但下一秒她就懂了，她那种对叶半夏露骨的眼神，谁都知道啊……
　　除了叶半夏。
　　文子衿问她：“为什么？”
　　左元霜勾唇：”你应该还记得当年她掉入湖的那次，你救了她应该忘不了。”
　　文子衿点头。
　　“叶半夏后面出了心理阴影，去看了心理医生。”
　　文子衿惊愕地看着左元霜，张口结舌地说不出话。
　　她当年一点都不知道这些事。
　　左元霜说到这蹙着眉：“医生诊断她惊吓过度，可能对大面积的水湖，游泳池产生恐惧的心理。”
　　“现在她对水的恐惧可能减缓了些，但我需要你帮她。”
　　文子衿沉默了很久。
　　左元霜也在旁边等着她考虑好。鲜主敷
　　文子衿最后开口：“要怎么做？”
　　……
　　“学姐。”
　　文子衿在池子里叫了一声叶半夏。
　　“怎么了？”叶半夏以为她有东西要拿，还走到池子的旁边。
　　“学姐可以下来陪我吗？”
　　文子衿看着她的表情。
　　果然叶半夏的神情变得有些恍惚，似乎在想怎么样拒绝。
　　不等叶半夏拒绝，文子衿又说：“你不是不会游泳吗？我可以教你的学姐。”
　　叶半夏脸上是半信半疑的表情。
　　文子衿露出淡淡的笑容：“我有游泳教练资格证的。”
　　叶半夏露出惊讶：“你怎么有这个？”
　　文子衿笑容愈深：“无聊考的。”
　　叶半夏：“……”
　　也许是文子衿的游泳教练资格证给了自己的一点勇气，也许是文子的看向自己那湿漉漉又很期待的目光打动了自己。
　　“好，我试试。”
　　叶半夏从阶梯那边缓缓地下去，她的脚刚刚碰到水，看到那无边的游泳池，那种不由而来的恐惧感立马充斥了全身。
　　她的脚想要回到岸上去。
　　可文子衿这时候游了过来，她就在下面看着她。
　　“学姐，看着我，我在这。”
　　叶半夏看了过去。
　　文子衿对自己敞开了手臂，似乎在等着自己过去，她脸上洋溢着的笑容总是能给自己足够的安全感。
　　“你不要怕，闭着眼睛，就当自己在洗澡。”
　　叶半夏眼神逐渐变得坚毅，但声音还是颤抖的：“好。”
　　叶半夏一点一点地往下面走，她尽量不看水池，注意力都放在文子衿的脸上。
　　等她走了一半，文子衿一把把她拽住。
　　她靠过去，让叶半夏可以随手碰到自己：“扶着我。”
　　文子衿揽住眼前女人的腰，纤细的腰身她一只手就可以完全抱住。
　　被拖入水里的叶半夏下意识得抓住了文子衿的脖子，她双臂都捆在了女孩的脖子上，这样才能让她有安全感。
　　肌肤的触碰，身体的紧贴，心跳的撞击都让文子衿感受到了叶半夏的害怕。
　　她的嘴巴凑近叶半夏的耳朵，轻声说道：“学姐，不怕。”
　　“我救过你的。”
　　“有我在，你就不需要害怕。”


第22章 
　　——“我救过你的。”
　　——“有我在, 你就不需要害怕。”
　　叶半夏听到这几句话，恍然地睁开眼，文子衿在水中抱着她，两个人就在她慌乱时无缝隙地贴在一起, 水嫩冰滑的肌肤紧紧触碰着。
　　叶半夏看到眼前的女孩颈部的白皙肌肤下隐隐约约显出青青的筋脉。
　　她当时被救的时候会不会也下意识地紧抓着文子衿。
　　这一瞬间四目相对, 时间好像停止一般, 她们似乎在无声地交流, 叶半夏在那一霎那感觉到心灵的共鸣。
　　文子衿在告诉她, 不用害怕。
　　她也是莫名地很信任她，当文子衿将捆在她腰的手慢慢松开，她也不会有刚刚下水时的恐惧感布满全身。
　　似乎是文子衿这张脸起到了作用, 素颜清雅，美目助分, 她舒眉一笑, 让叶半夏安心下来。
　　还有一种不知道从哪里来的情愫让她依赖眼前的女孩。
　　叶半夏她突然意识到自己的指甲刚刚在恐惧中用力地抓住了文子衿的手臂。
　　她下意识地松开，看着文子衿被自己指甲抓红的手臂。她脸上露出自责：“对不起, 子衿。”
　　文子衿摇头淡笑着：“我又不疼。”
　　叶半夏有些不好意思：“谢谢。”
　　突然在温泉另一侧的左元霜的声音传过来：“哟哟哟，小情侣干嘛呢？”
　　叶半夏&文子衿：“……”
　　叶半夏瞪了一眼过去：“你别乱说话！”
　　左元霜和柯何游过来, 左元霜轻笑着但语气又是担心道：“你不怕水了？”
　　叶半夏摇头：“还是有一点，如果子衿不在的话, 我也不敢下来。”
　　左元霜慵懒地靠在柯何的怀里, 眉目弯弯：“我记起来了, 子衿当初救过你呢。”
　　叶半夏不知道左元霜想干什么, 她一脸戒备：“是啊，怎么？”
　　文子衿也好奇地看向她。
　　“美女救美女。”
　　左元霜：“古人都是怎么怎么报答自己的恩人的？”
　　柯何满脸认真：“以身相许。”
　　叶半夏：“……”
　　她趁左元霜笑得合不拢嘴的时候用手一甩把水甩到她的嘴里。
　　左元霜：“……”
　　“你…我呸！”
　　看着左元霜吐着水的样子, 叶半夏轻笑出声。
　　文子衿和柯何都笑了起来。
　　左元霜不服输，下一秒也甩了一把水, 没想到叶半夏旁边的文子衿却遭了殃。
　　文子衿一脸的水，头发都湿透了。
　　文子衿：“……”
　　左元霜：“……”
　　她尴尬地笑起来：“不要意思啊哈哈……”
　　叶半夏乘机又甩了水过去，左元霜又正好吃了一口水。
　　“我呸……叶半夏你有完没完？”
　　叶半夏似乎没有觉得抱歉的意思：“谁叫你乱说话！”
　　左元霜“切”了一声。
　　然后……
　　两个人打起了水仗，本来文子衿和柯何想要过去拉架，但那两位伤及无辜，最后四个人打了起来。
　　……
　　渐渐的，夕阳终于在余晖中暗沉下去，橘黄色的黄昏被蒙上了暗紫色，原本层次分明的云层变得支离破碎。
　　她们四人一起到酒店的后花园里，服务员已经安排好烧烤的位置了。
　　这里的花园很大，四周有几个是为客人准备的烧烤亭子，数不胜数的花品种，都在各自的领域中婀娜多姿。
　　左元霜深深地呼吸着：“白天来看应该会更好看。”
　　这里虽然有不少人，但似乎都不舍得打破这稀有的宁静，悦耳的鸟鸣，风吹得花花草草和树叶窸窸窣窣的声音，让人不知不觉地放松下来。
　　烧烤也不用她们动手，有专门的服务员为她们提供服务。
　　左元霜突然想到了什么，她看向叶半夏：“我下个星期去你们公司一趟，听我经纪人说好像我要代言你们公司的Liredie品牌。”
　　叶半夏点头：“这个事情我知道。”
　　左元霜一边吃着肉串，嘴巴鼓鼓地说着话，柯何哭笑不得地在她旁边给她擦嘴。
　　“我去你们公司找你玩呀子衿。”
　　文子衿弯了弯眼：“好呀。”
　　这时候，叶半夏的手机突然响了起来，她看着来电人的备注，下一秒不动声色地把手机按静音接着反扣在桌面上。
　　左元霜瞥了一眼，没有说话。
　　而旁边的文子衿却看向那个在震动的手机，看了好一会也移开了目光。
　　她眼眸底下一片阴影，遮住了她的所有情愫。
　　好奇，喜欢，冲动，爱护。
　　她在这一天，才发现原来自己对叶半夏是那么一无所知。叶半夏身上藏着很多东西，是她不想展现出来告诉大家的。
　　她知道，叶半夏不像她表面上生活得这么坦然自若，她有苦衷。但文子衿不会问她，也不敢问她。
　　她怕以她现在的身份，在叶半夏的心里是不配知道这些事情。
　　她看着女人的侧颜，轻笑时如羽毛般飘落在脸上，夜风伸手抚过她的长发，吹起阵阵的涟漪般美丽，清澈的眼眸看她的时候总是那么温柔。
　　她在想，如果有一天她告诉了自己所有的事情，是不是就走进了她的心里。
　　大家都吃饱了，回去房间的路上，叶半夏突然从前面走到文子衿的侧边。
　　文子衿注意到，还是对着她笑了笑。
　　叶半夏眼眸颤了颤。
　　文子衿今天比柯何还沉默寡言，柯何平时就是不喜欢说话的人，而文子衿不是，今天的她很反常。
　　叶半夏早就注意到了文子衿的心不在焉。
　　“子衿，你今天不开心吗？”
　　文子衿怔了怔，笑容僵在脸上，但很快又恢复正常。
　　她摇头，她嘴巴微抿着，扬了起来：“怎么会呢？今天跟学姐还有元霜姐一起玩很开心啊！”
　　这次的笑容却没有任何破绽。
　　叶半夏心里半信半疑：“那就好。”
　　左元霜住的房间在另一边，叶半夏和文子衿跟她们分道扬镳回到了各自的房间。
　　临走前左元霜还偷偷过来跟文子衿说了一句：“尽早拿下半夏！她不是绝对的直！”
　　文子衿：“……”
　　叶半夏还好奇地问文子衿：“元霜跟你说什么了？”
　　文子衿她眼睛眨了眨，然后添油加醋地说：“元霜姐说……”
　　“你不是直的，让我小心你一点。”
　　叶半夏：“……”
　　她脸上的表情愣住，下一秒尴尬地看向文子衿。
　　而文子衿的神情好像在向她求证这是真的假的。
　　叶半夏：“……”
　　“我……”
　　文子衿试探的目光：“所以是真的？”
　　叶半夏：“……”
　　“不是。”
　　文子衿眼神里的光突然黯淡下去，没想到叶半夏下一秒却补充道：“爱是不分性别的，在我这里是这样。”
　　文子衿意想不到地看向叶半夏。
　　叶半夏在窗户旁边的沙发上坐了下去，她细直均匀的双腿交叠着，身姿笔直又不缺优雅。
　　“你看上的是个人，她身上的某个点，才华，颜值，性格等，而不是因为她是个女孩子或者他是个男孩子你就喜欢上吧？”
　　叶半夏透过玻璃看向窗外，外面开始下了毛毛细雨，窗户都蒙上了一层薄薄的轻纱。
　　外面雨滴打在窗户上滴滴答答的雨声像是此时文子衿心跳的声音。
　　“昨天晚上谢谢你，子衿。”
　　叶半夏指的是帮她挡酒的那件事。
　　文子衿没想到话题转得这么快，她却说出了昨天晚上的不甘：“没有，学姐你应该立马打一巴掌给他的。”
　　叶半夏意外：“你看出来了！”
　　下一秒她标致的脸上露出一丝的无奈：没办法，我没有证据，他实际上并没有做出很过分的举动。”
　　她看向文子衿，眼里充斥着一丝丝不易察觉的悲伤：“而且，我还要谋生。”
　　这是出于一个打工人的心酸和无奈。
　　文子衿却摇头：“我认识的学姐可不是这么怂的。”
　　四目相对，文子衿看向她的双眸泛着星星点点的亮光。
　　凝眸如一泓碧水，深邃而又迷人，却多出了一些叶半夏看不懂的东西。
　　叶半夏终于觉得她的眼神很奇怪了。
　　文子衿却迅速低下头，用阴影挡住自己满是渴望的双眸。
　　“学姐昨天晚上照顾我也很辛苦。”
　　不说还好，一说叶半夏就轻笑出声：“我的妹妹喝醉了这么可爱的。”
　　文子衿：“……”
　　她的脸扑上一层淡粉。
　　她问：“我没有说什么奇怪的话吧？”
　　叶半夏挑眉，逗笑着：“你猜呢？”
　　文子衿：“……猜不到。”
　　她逃似地拿起行李箱里的睡衣就往浴室那里走去。
　　叶半夏看着她的身影，她的笑容在她进到浴室之后收敛了起来。
　　她不是傻子，她看得懂文子衿眼神里对自己充满了占有欲，可不是朋友之间的……
　　她的眉头紧蹙。
　　她又想到了今天晚上她们谈论的话题。
　　但很快，她的眉头又舒展开来。
　　希望她只是想多了。
　　趁着文子衿洗澡，她拿起手机，给今天晚上的打过来的未接电话打了回去。
　　很快就接通了。
　　“喂，半夏！”
　　一个粗声粗气的男人声音从电话传过来。“怎么打电话你不接啊？”
　　叶半夏冷漠地站起来看向窗外，她的眼神似乎比外面的雨水更冰：“什么事？”
　　“哥呢，最近手头紧了点，问你借点钱。”
　　似乎在意料之中。
　　“没有。”
　　叶半夏：“你之前借我的钱都没还，你还好意思借？”
　　叶京鸣不知廉耻地笑了两声：“我们一家人说什么还不还的。”
　　“你不是认识那个什么鼎衿海墅的大小姐吗？弄个几百万不是简简单单的事情？”
　　叶京鸣应该看到那些头条了。
　　叶半夏听到他这么说立马警告他：“你别给我打什么主意，她的钱又不是我的钱。”
　　“我能打什么主意，我是你哥啊，总不能害了你。”
　　叶半夏冷笑：“最好是，把你那些龌龊的想法收回去，不然我可能又会把你送进局子里。”
　　叶半夏一说完就挂了电话。


第23章 
　　晨曦划过天际, 月光渐渐黯淡下去，不晓得隐藏在哪个角落，东方天际浮起一片鱼肚白。
　　叶半夏她们在黎明破晓之前等了大约半个小时，终于迎来了太阳露出小小的一角, 从余烟袅袅的晨雾中开始升起。
　　她们四个人昨天晚上就约好了一起爬山顶来看日出, 今天早上四点半就收拾好东西出发了。
　　山顶上还被酒店专门安置了几张公共椅子在旁边, 应该是很多人来这边看日出。
　　左元霜张开双手, 清风拂过脸颊, 带着泥土的芬芳，树叶的沙沙作响，惬意而又凉爽, 她深吸一口气。
　　她转过头看向无论什么时候都对她眼神宠溺的柯何，左元霜弯了弯眼：“我们四十岁就退休, 然后找个世外桃源隐居。”
　　柯何深邃的黑眸如黑曜石一般：“好。”
　　左元霜身着米黄色碎花长裙, 不同于在大荧屏上的优雅气质，现在却和清新淡雅相伴, 眸含秋水地淡笑着看着自己将要携手一生的人。
　　她们牵起了手，十指相扣, 旭日下的光辉照耀着她们的相依相偎倒映出来的影子，这一刻保存了美好的瞬间。
　　文子衿默默地看向她们, 泛这亮光的眸子颤了颤, 心里说不羡慕是假的, 她在转过头看向叶半夏。
　　叶半夏穿着修身的整套白色运动装, 马尾扎得高高的，她棱角分明的五官在光芒的照耀下绚烂如锦。
　　叶半夏似乎注意到了她的目光, 凝眸如一潭清水，她不自觉的扬起唇：“应该听你的, 跟你一起来跑跑步。”
　　文子衿浅笑着：“好啊，我们下次有机会就一起晨跑。”
　　她们在公共椅子上坐下来，肩靠着肩，都没有说话，感受着大自然给予她们的安静。
　　金灿灿的圆球全部露出头，跃出海面，海面在光辉的映照下金光粼粼。
　　有些刺眼，但叶半夏却觉得漂亮得移不开眼。
　　她忘记了有多久没有这么轻松过，就算是去年的团建，她也只是卧在酒店里睡觉。
　　她发出一声油然而生的叹慰：“真好。”
　　文子衿却闭上了眼睛，这里不仅有种泥土芬芳和花香味，还有在她旁边喜爱的人发出了淡淡的清香，如同幽静的花园。
　　“学姐。”
　　不知道什么时候，她睁开眼，喊了叶半夏一声，然后转过头看着她。
　　叶半夏侧脸眨了眨眼：“怎么了？”
　　文子衿斟酌道：“你有想过以后自己身边的人是什么样的嘛？”
　　她犹豫了一秒似乎觉得这么说不太清楚，又补充道：“就是你私定终身的那个人。”
　　叶半夏没有想到她会问这种问题，她看向文子衿的眼神里带着探索的意味。
　　经过昨天晚上的对话，还有文子衿的眼神。
　　叶半夏心里有些隐隐约约地感觉到什么了。
　　今天文子衿这么问……
　　她要怎么回应呢？
　　叶半夏看向旁边女孩的眼神里带着些忧伤，连他自己也不知道为什么自己会伤心。
　　叶半夏摇摇头：“我的未来可能还没有那位我想要的私定终身的人。”
　　文子衿：“是还没有遇到吗？”
　　“是。”叶半夏回答得毫不犹豫。
　　文子衿脸上勉强地露出笑容，她不再看叶半夏，而是垂下眸，露出其他人都看不到的难过。
　　她一直都知道，叶半夏都没有想到那方面去的，从来都只是把她当妹妹，她自己却一直抱有侥幸而已。
　　叶半夏反问她：“那你呢？”
　　“你遇到了那个人了吗？”
　　文子衿顿了顿，她没什么可以隐瞒的，点头：“当然。”
　　文子衿自若地看向叶半夏：“可惜她不喜欢我。”
　　*
　　后来吃完午饭，她们回到酒店收拾行李直至到酒店门口等季薇北订的汽车，两个人心照不宣地没有再说话，各自沉默着。
　　文子衿神情淡淡地看着叶半夏与其他人交谈甚欢的模样，她一时不知道是该心酸还是该难过。
　　“你们闹别扭了吗？”
　　说话的人是左元霜，她和柯何也准备今天回去，她当时回房间的时候就发现文子衿她们两个之间的气氛不对劲了。
　　文子衿怔了半晌。
　　她默默地看着叶半夏。
　　她们闹别扭了吗？
　　她摇头回答道：“不算吧。”
　　后来上公共汽车的时候，她们也不在一块坐了，叶半夏的旁边当然是前台小妹，而文子衿则坐在后面偷偷看着她们。
　　庆幸是的，叶半夏似乎没有说话的兴致，她一上车就闭上了眼睛休息了。
　　而林暮霜好像和季薇北也闹别扭了，不去坐季薇北的车了，而是过来陪着文子衿一起坐。
　　林暮霜看得出来心情也不是很好，眼眶还红红的，似乎刚刚哭过了。
　　文子衿关心道：“你和季薇北怎么了？她是不是又欺负你了？”
　　林暮霜却摇了摇头，抿着唇，好似又要掉眼泪了。
　　文子衿看到林暮霜这副模样，就更加肯定了季薇北欺负她的。
　　文子衿：“等我回去我就骂她一顿。”
　　林暮霜她沉默了一会儿，眼泪就滑落下来沾湿了一侧的头发。
　　“没有必要了。”
　　文子衿：“……”
　　看来这次的事情很严重了。
　　她一边安慰着林暮霜，心里却在骂季薇北。
　　季薇北你造的什么孽，一个这么漂亮的老婆不好好珍惜，到时候不要你了你就哭去吧。
　　文子衿突然想到了什么，拿出了自己的手机，她把自己在香港那边的好朋友的照片一个一个地给林暮霜看。
　　林暮霜：“……？”
　　一脸疑惑不懂她这么干的意思。
　　文子衿认真地说道：“下一个更好下一个更乖，我这些朋友都很不错，反正都比季薇北好很多，你要是有看得上的就尽早把她甩了。”
　　林暮霜：“……”
　　她本来想说不需要了，可是手机里划过了一张让她熟悉的脸。
　　“等等。”林暮霜划了回去，看到那张脸，她的眉头蹙了起来。
　　是文子衿和她的自拍，看起来那个女人是被迫入镜的，正无奈地看着对着镜头傻笑的文子衿。
　　图片中女人高挺的鼻梁和深邃的眼眸都彰显得她十分得英气，她的发丝黑如墨染，简单的马尾更具有凌厉的气质。
　　文子衿还以为她看上了这个，就介绍道：“她是我同门的师姐，不仅会泰拳，还会咏春和跆拳道。”
　　“比季薇北这个只有钱的弱鸡好一万倍。”
　　林暮霜：“……”
　　她睨了文子衿一眼。
　　“不是，这个人我好像认识。”
　　可是她却记不起来了眼前这个人是谁了，只觉得她熟悉。
　　文子衿有些惊讶：“啊，你认识时迁师姐？”
　　“时迁？”
　　林暮霜却不记得她印象里有这个人的名字。
　　“算了，也可能是我记错了。”
　　林暮霜似乎不太放在心上，她现在兴致缺缺的。
　　可坐在她旁边的文子衿却思索了起来，过了半天，她又拿起了手机给一个人发了几条微信。
　　直到对面的那个人说：「好，我过几天处理完手上的事情就会过去」
　　文子衿这才抬起头又往叶半夏那个方向看去。
　　眼里也是不由得染上悲伤。
　　*
　　回到家也是晚上六七点这样了，文子衿把行李箱随便一放，去厕所洗把脸，然后换上睡衣就回房间睡觉了。
　　等她被饿醒的时候已经是凌晨三点了，她去厨房随便煮了泡面吃了几口，一边刷着手机一边吃，吃着吃着又没有胃口吃了。
　　她点开前天刚在手机下载的消消乐，刚开始的关卡设计得非常容易，而文子衿的好胜心也很重，她记得叶半夏玩到了八百多关，而她玩到了早上八点才玩了一百多来关。
　　直到刺眼的太阳从窗户外面照射进来，倒映在饭桌的琉璃台上，金晃晃的，她才意识到已经八点了。
　　该上班了。
　　可她回想到昨天叶半夏看到自己无奈却又沉默的眼神。
　　她泄气了。
　　叶半夏知道了自己喜欢她，但是选择远离了自己。
　　她不知道要怎么办了。
　　自己会不会惹人烦呢？
　　直到八点半了，她上班也该迟到了半个小时。
　　她直接拿起手机给季薇北发了一条信息请假，便去厕所洗了个澡又回到自己的房间睡觉了。
　　她很快地就睡着了。
　　但迷迷糊糊中，她听到了电话的响声。
　　她烦躁地在枕头边摸到了手机，看也不看地挂断了。
　　她又安心地睡了下去。
　　过了五分钟，手机又响了起来。
　　她紧蹙着眉。
　　按了接通，她压着起床气道：“喂？”
　　对面没有立即说话。
　　而文子衿却有些不耐烦：“说话。”
　　“是我。”
　　文子衿听到女人细柔的声音立马清醒过来。
　　是叶半夏。
　　文子衿有些后悔刚刚看也不看地就接了电话。
　　她忐忑不安道：“你有什么事找我？”
　　文子衿说完想给自己一个耳光，自己的语气就不能好点吗？！
　　叶半夏的语气波澜不惊：“你今天没来上班。”
　　“嗯。”
　　“我跟季总请假了。“
　　叶半夏：“你没有跟我请假。”
　　文子衿听到叶半夏那么冷漠的语气，她心里不知道干什么有些委屈：“那你就记我旷工。”
　　叶半夏：“好。”
　　文子衿：“……”
　　“明天来上班吗？”
　　文子衿有些脾气了：“不去。”
　　叶半夏：“为什么？”
　　“因为……”
　　“我喜欢的人不待见我。”


第24章 
　　——“因为我喜欢的人不待见我。”
　　叶半夏听到这句话都愣住了, 她实在想不到文子衿会这么直接，她瞬时不知道怎么回答她。
　　在她沉默的时候她似乎听到电话对面轻笑了一声，她说：“叶主管，不要太想我。”
　　叶半夏：“……”
　　文子衿这两天的矫情都在叶半夏给她打得这一通电话治好了, 她又不是被直接拒绝, 她还有自己的生活, 没必要弄得这样不生不死的。
　　然后……文子衿又玩了一天的消消乐。
　　第二天, 文子衿按时到了公司, 她脸上洋溢着淡淡的的笑容，看起来特别的开心，有的跟她熟悉的同事问了一句：“遇到什么事了这么开心？”
　　同事倚在文子衿的桌子上。
　　文子衿拿着早餐坐回自己的工位, 面不改色道：“告白被人拒绝了。”
　　同事：“……”
　　她以为自己听错了，还多问了一遍：“什么？”
　　文子衿对她笑着挑挑眉：“被人拒绝了。”
　　同事故作关心地摸了摸她的额头, 看着她的脸色也不像是生病的样子, 她发出疑问：“噫，脑子还在啊！”
　　文子衿佯怒地拍开了她的手, 笑着说：“滚。”
　　旁边的同事也都陆陆续续过来上班了，看见她们在说笑着也凑过来一起聊。
　　从百草园聊到三味松鼠。
　　直到叶半夏来了, 刚刚热闹的营销部立马禁了声，各自相视一眼都回到自己的工位上坐着了。
　　平时叶半夏都会说他们两句, 而她的眼神却扫过了刚刚笑得最开心的文子衿。
　　文子衿：“……”
　　文子衿躲开她的目光, 而叶半夏看到她的躲闪自己的视线, 嘴角忍不住地弯了弯。
　　她什么都没说, 就进了自己的办公室。
　　除了文子衿之外的人看到她进去都松了一口气。
　　坐在文子衿隔壁的男同事悄声地跟她说：“就昨天，你不在, 逃过了一场世纪危机。”
　　文子衿：“……什么意思？”
　　“昨天叶主管在会议上发火了，我们跟她这么多年, 第一次看到她发这么大的火。”
　　文子衿：“为什么发火？”
　　她瞟了一眼办公室里的叶半夏，正皱着眉头看向电脑。
　　实在是想不到叶半夏发火的样子是怎么样的。
　　她愣是，她怎么不仅有点好奇，想要叶半夏对自己发一通火。
　　文子衿：”……”
　　“就昨天霍辰把营销销量算错了，好几个地方，犯了几个低级错误。”
　　男同事越说越小声：“然后霍辰就想拉你下水，他说这种事情是你跟他负责的，那一天只有他在忙活这个，所以就会犯了错。”
　　文子衿：“放屁，平时他叫我先输入，他说再去检查，交上去屁事没有，好事都便宜他了。”
　　“对啊，叶半夏就问清楚了陈姐谁负责这件事。”
　　陈姐，就是叶半夏的助理。
　　文子衿以为叶半夏会连自己跟霍辰一起被骂，心里有些忐忑：“然后呢？”
　　她等会要是被叫去批评了她就买惨。
　　“然后陈姐就跟叶主管说了你们平时的分工。”
　　“叶主管一听说是这样，她脸上立马变得更沉了，当时她双手抱着手臂，坐在椅子上冷眼地看向霍辰……”
　　男同事一边有声有色地描述着，挑挑拣拣地给她模仿了一下。
　　叶半夏冷笑一声，没有立即说话，会议室里安静地可怕，有些人都不敢直眼看着叶半夏，而霍辰他的额头上也被盯着吓出了冷汗。
　　“你觉得你现在犯错占理是吗？”
　　霍辰立马摇摇头，讪讪道：“不是，我只是告诉您我跟子衿一起负责。”
　　叶半夏：“然后呢？”
　　“告诉我的目的是想让文子衿分担一些你犯的错误是吗？”
　　叶半夏一语击破他心里的想法，让霍辰尴尬地低下头。
　　“男子有德便是才【注】。”
　　叶半夏说话顿了顿，她一文件砸在办公桌上发出巨大的响声，所有人都被吓了一跳。
　　她冷冷地看着霍辰，如同凛冽的寒光，如匕首一般，令人不寒而栗。
　　“你做事要从自己身上找原因，别一拉不出屎怪地球没有吸引力。”
　　……
　　文子衿一听到叶半夏这么骂人，“扑哧”地一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈，拉不出屎哈哈哈哈……”
　　所有人都看向了她。
　　男同事：“……”
　　他眼神惶恐地看向办公室，看到叶半夏没有注意到便松了一口气，他对着文子衿说：“你笑得小声一点啊！等一下我被拉去鞭尸怎么办！”
　　等笑够了，文子衿敛起笑，咳嗽了两声，然后表情严肃地对着那位同事义正严辞地说：“这位大哥，我要上班了，你不要再说话影响我上班。”
　　男同事：“……？”
　　他用手上的笔头在文子衿的头上敲了敲。
　　他“切”了一声就回到自己的工位上工作了。
　　叶半夏这才注意到外面的动静，她看到文子衿嘴上挂着淡淡的笑。
　　她打字的键盘声更加用力了。
　　笑笑笑，喜欢的人追上了吗就笑？
　　*
　　等到了午休，叶半夏去到公司楼下隔壁的小餐馆吃饭。
　　这家餐馆开了很多年了，椅子桌子都会发出吱吱的声音。
　　她今天没什么胃口，就点了一份牛肉汤粉吃。
　　她随便找了个没人的角落坐下来，心里还想着刚刚那个营销广告的事情，也吃得心不在焉的。
　　突然，有着油渍的桌子摇了摇。
　　这里拼桌很正常。
　　对面应该是来人了。
　　那个人端着和她一样的牛肉汤粉坐下来了她的对面。
　　她抬头一看，手中的筷子瞬间顿住，表情愣了一下，但又很快恢复正常的表情，假装视而不见。
　　文子衿想到她似乎会这么漠视自己，却也不伤心，眼眸弯弯的，好一潭清水。
　　“叶主管怎么不理人？”
　　……
　　文子衿耐心地等了一分钟，叶半夏都丝毫没有要跟她说话的意思，自顾自的在吃着她的汤粉。
　　文子衿突然说：“谢谢你昨天替我说话。”
　　叶半夏依旧没有说话，食堂里嘈杂的说话声充斥着两个人的耳朵，空气中的油烟味让文子衿不禁地皱了皱眉。
　　终于，叶半夏抬头，表情淡漠地看着她：“走吧。”
　　文子衿不明白她的意思。
　　叶半夏：“你走吧，这里不适合你坐。”
　　文子衿眉头紧锁：“为什么？”
　　她早就注意到了文子衿不习惯在小餐馆这么嘈杂的环境吃饭。
　　叶半夏放下筷子，慢条斯理地拿出放在口袋的一包纸巾，抽了一张擦了擦嘴唇上的汤油。
　　她语气没有任何起伏，和文子衿对视着：“我们不是一个世界的人。”
　　文子衿不理解：“为什么你会这么说？”
　　叶半夏看了一眼她从未动过的牛肉汤粉，视线再看向文子衿。
　　她缓缓地启唇：“你想来上班就来，不想来就不来，以你的身份，随随便便就能坐上我这个位置甚至是总裁的位置。”
　　“别人想要上orange还求之不得，但你……”
　　文子衿突然意识到叶半夏在说什么了，她在怪她昨天闹脾气吗？
　　“我……”
　　叶半夏打断了她将要说的话：“我这种人就是来这些又脏又吵的地方吃饭的，你是含金钥匙出生的千金，你没有必要……”
　　叶半夏顿了顿。
　　“没有必要为了我来这些掉身价的地方吃饭。”
　　文子衿并没有解释，而是语气弱弱的：“对不起。”
　　是对昨天的事情道歉，她不该随便闹脾气的，自从自己十七岁间发生了一件事后她明明就变得更沉稳了，可她在叶半夏面前，却理智不了。
　　叶半夏似乎还想着说些什么，但看得出来文子衿有些垂头丧气的了。
　　她叹了口气，站了起来，拿起自己放在桌面上用纸巾垫着的手机。
　　文子衿被她这口气叹得心里直发慌，手攥紧成拳头，指甲都嵌入掌心也不知道疼痛。
　　她最后只听见叶半夏面无表情地说：“我受不起。”
　　然后叶半夏把单给买了，连同她的那一份。
　　叶半夏从小餐馆出来后几乎是逃似得回到了公司，她一会到办公室就立马反锁上了门，把百叶窗拉下来。
　　如果她现在让人看见的话，她那双赤红的眼睛早就让人发现了，流露着浓浓的的悲伤。
　　为什么呢？
　　为什么说出那些狠心的话让文子衿放弃对自己的喜欢，自己会那么痛心。
　　她刚刚说得那些话她都要窒息了。
　　更何况是文子衿。
　　但她不后悔，只要文子衿不把那层关系捅开，那么她们可以一直做同事。
　　只要文子衿明白自己不会接受她的感情。
　　她会遇到更多更好的人，而不是跟她这种身份不对等的。
　　那她喜欢不喜欢文子衿呢？
　　脸上一滴滚烫的泪水滑落下脸上，随即掉落在地上的地毯里，慢慢消失毫无痕迹。


第25章 
　　“你到了吗？”文子衿刚从厕所出来, 自己的电话便响了起来。
　　“好，我下去接你。”
　　很快她就到了公司楼下，一到大厅，文子衿便一眼看到了休息区中戴着黑色鸭舌帽的女人。
　　她身着黑色的棒球外套, 内搭一条白色短t, 露出纤细的腰身中明显的线条。
　　她也看到了文子衿, 站了起来, 在人群之中有着较高的身高, 身材比例也是十分完美。她的眼神中透露出的自信和坚毅，整个人的气质都变得十分飒爽。
　　她比文子衿高半个头，有一米七八的身高。
　　她却在文子衿走近自己就, 低了低头，神情庄重地喊了文子衿一声：“小姐。”
　　文子衿一听到这个称呼下一秒扬起手臂就是要给她的肚子来一拳。
　　可时迁的反应很迅速, 立马坐了一个格挡的动作。
　　文子衿也不意外, 收回了动作。
　　她勾了勾嘴角：“师姐，我们也有几年没见了, 之前让你不要叫我小姐你都忘记了？”
　　时迁摇摇头，那张英气十分的脸庞一脸严肃。
　　文子衿：“……”
　　算了, 时迁这么些年一直是个木头。
　　时迁：“师妹，你不是说你遇到了认识我的人吗？”
　　她从香港这么远过来这边就是为了这件事。
　　文子衿皱着眉：“我只是怀疑, 我也没确定, 我等会带你上去看那个女孩子, 看你认不认识。”
　　“好。”
　　她们走在一起, 因为时迁身材太高挑的原因，吸引到了很多的目光。
　　特别是跟文子衿走在一块, 两个人的面貌都美得出奇。
　　进到电梯，只有她们两个人。
　　“奶奶最近还好吗？”
　　文子衿口中的奶奶是时迁的奶奶, 不是时迁亲生的，但一直对她视如己出。
　　时迁的眼神终于带了些情绪：“身体越来越虚弱了。”
　　文子衿：“你回去让我爸去请些专家回来给奶奶看看。”
　　“好。”
　　到了二十三楼，营销部一堆的视线往这么瞟，文子衿没搭理他们，直接带着时迁进了休息室。
　　给时迁倒了杯水后文子衿就出去了。
　　一出去就有一些八卦人群逮着文子衿问了：“你带上来的那个人这么帅，谁啊？”
　　文子衿瞥了她们一眼，伸出手：“请我吃顿饭，我就跟你说。”
　　听到文子衿这么说，就知道她不想说，他们自讨没趣地就散开了。
　　“该不会是对象吧？”
　　有个男的说：“怎么可能，两个人都是女孩子啊。”
　　另一个女同事出来反驳：“女孩子也可以跟女孩子谈恋爱啊，你又不是不知道同性恋。”
　　“那个女孩子看起来很帅气，我有预感是个女同。”
　　……
　　霍辰在听到那群人猜来猜去的，心里不屑地想着：原来那个文子衿是个同性恋，这么恶心看起来时不知道男人的好啊。
　　“说什么呢这么热闹？”叶半夏刚刚从办公室里出来，想着去休息室倒杯咖啡喝，一出来就看见这堆人又再叽叽喳喳的了。
　　所有人立马变得安静下来，低着头假装很忙的样子。
　　叶半夏：“……”
　　也没有必要这么怕她吧，平时高风遥在公司她才管一下，今天高风遥出差了，看得她们聊得这么起劲，其实她也想听一下。
　　“……”
　　这时候霍辰却盯着叶半夏，他嘴角扬起一瞬狡黠的笑：“叶主管，我们在说子衿同事的女朋友呢。”
　　其他人一听他这么说立马瞪大了眼睛，面面相觑的都不敢说话。
　　叶半夏企业蹙起了眉，她以为自己听错了：“文子衿的女朋友？”
　　霍辰故作好意道：“对，我们刚刚看到她带着她的女朋友进了休息室。”
　　叶半夏疑惑地看了休息室一眼。
　　“我们现在地社会确实挺包容的，叶主管你就当子衿同事带了一个朋友来就好了。”
　　他不知道哪来的信心，自认为叶半夏也是跟他一样，厌恶同性恋这一种群的。
　　叶半夏却没有回答他一句话，而是不知道怀着什么样的心情慢慢抬脚走往休息室那边去的。
　　她想起前些天自己对文子衿说的那番话时文子衿脸上的神情是多么地错愕和无辜，也想起她们团建时文子衿用充满爱意的目光看着自己。
　　她不认为霍辰说的是对的。
　　文子衿可能带来公司的可能是朋友，可能是姐妹，但不可能是恋人。
　　她毫不犹豫地推门而入，入目的确实是两个女孩子面对面坐着。
　　但文子衿却不在这里。
　　而是林暮霜和一个她从未见过的女生。
　　那个女生戴着黑色的鸭舌帽。
　　她下意识地抬起头撞上自己的视线，神情淡淡的，视线又很快移开了，没有要在意她的意思。
　　林暮霜也发现叶半夏进来了，她跟叶半夏打了声招呼：“叶主管。”
　　叶半夏对着她点点头，然后也默默地移开了目光，走去料理台装咖啡豆了。
　　她心不在焉地想着文子衿去哪里了。
　　没想到下一刻休息室的门又被打开了，是文子衿。
　　她眼神有些慌乱。
　　叶半夏转过头，跟她对上了视线，对着文子衿的眼神还是冷冷的。
　　而坐在椅子上的林暮霜和时迁也看过去。
　　文子衿看到她们没有交流，心里松了一口气，她刚刚在打印室听到一个同事说霍辰造谣她有女朋友了，而叶半夏还往休息室那边走去，吓得不轻。
　　明明她跟时迁不是那种关系，她也不知道为什么这么心虚。
　　说实话，她也不该心虚。就算自己跟谁有什么关系，叶半夏估计也不会在意吧。
　　“师妹？”时迁不明白文子衿会呆在原地。
　　叶半夏瞥了一眼时迁，再看看文子衿。
　　师妹？
　　林暮霜：“……”
　　她怎么觉得气氛有些不对劲呢？
　　文子衿反应过来，发现叶半夏已经转过身继续泡她的美式了，是不想搭理她的意思了。
　　文子衿心里叹了口气，就往林暮霜那边坐下了。
　　时迁注意到了文子衿心情突然变得失落，她的眼神看向他时带有询问地意味。
　　文子衿摇摇头，然后扬起嘴角示意自己没事。
　　时迁这才开始注意在那旁泡咖啡的叶半夏。
　　文子衿是看见她才心情低落的，而那个人是主管，但文子衿看到她两个人都很默契地不说话。
　　时迁看出了她们之间应该发生了什么事。
　　休息室内浓浓的咖啡香溢着。
　　女人身着白色的女士职业装，咖啡液还冒着热气，宛若芝兰的女人在其中却显得更加飘渺和优雅，泡咖啡的动作增添出了一副美画。
　　她就这么端着咖啡慢悠悠地走了出去。
　　文子衿一直在偷瞄着，直到她出去才收回了目光。
　　但她一转过头就发现林暮霜和时迁正在盯着她看。
　　林暮霜：“你跟主管怎么了？”
　　时迁也好奇这样的文子衿，她第一次见到文子衿魂不守舍的。
　　文子衿：“……”
　　她摇头没有回答，而是转话题然后问她们两个：“你们真的不认识？”
　　林暮霜又看了时迁好几眼，只是觉得她熟悉。
　　但她实在是记不起了，她只能摇摇头。
　　文子衿看向时迁。
　　时迁似乎迟疑了一会，也摇头。
　　林暮霜后来被人叫出去工作了。
　　文子衿有些失望，说：“好不容易有一点线索，没想到你们根本不认识。”
　　没想到时迁又说：“认识。”
　　文子衿：“……”
　　“那你又说不认识！”
　　“她是我在孤儿院的朋友，跟我的家庭没有任何的关系。没有要相认的必要，跟何况她不记得我了。”
　　时迁语气没有任何起伏，但只要文子衿注意到的话，其实她的脸上闪过一丝不易被察觉的悲伤。
　　她脑海里浮现出刚刚不小心看到了林暮霜的屏保，是林暮霜和一个女人的合照。
　　她也认识那个女人，季薇北。
　　文子衿干着急：“那你也要认啊，好不容易找到一个和你之前的生活有联系的人，万一……”
　　时迁：“不熟。”
　　文子衿：“……”
　　刚刚还说和人家是朋友呢。
　　文子衿尊重她的意见，没有再多问了。
　　这些年文子衿还有文道全一直想给时迁找到她的家人。
　　时迁在孤儿院直到她成年都没有人愿意领养她，因为她过于安静，一有人来就会躲在角落，不想让人发现。
　　她成年后她就走出了孤儿院，她在香港找了一份洗碗工干活，却被人骗了钱，她也无路可去，她平时还能睡在公路旁边的公共椅子上。
　　有一天下雨她因为低血糖晕倒在了一位老人家屋子的门口。
　　老人家发现了她，并好心得收留了她。
　　那个老家人就是她现在的奶奶，还帮她起了名叫时迁。
　　时迁后来在夜场找了份工作，鉴于上次的被骗经验，她学会了跟人家签合同，确认无误后再签的。
　　后来在一次巧合中，她帮助了文道全，文道全很欣赏她，给她和奶奶换了好的环境住，也让时迁和文子衿一起学武术。
　　条件就是时迁得做贴身保镖保护文道全，每个月的工资比在夜场上一年的班都多。时迁不可能拒绝，何况文家对她是很好的。
　　“小姐，你是不是喜欢你那个主管？”
　　文子衿：“……………………？”
　　她不是木头吗？
　　在文子衿惊讶的眼神里，时迁已经猜得差不多了。
　　她这时候脸上的表情终于有了些松动：“我可以帮你追的，小姐。”
　　可文子衿却“扑哧”一声轻笑了出来，看着她满眼的质疑。
　　时迁：“……”


第26章 
　　“小夏啊, 等下了班你跟我一起去参加一个酒会。”
　　高风遥把叶半夏叫进了自己的办公室，直觉吩咐道。
　　叶半夏对他这样的没有提前告知的安排听着有些不满，她紧皱着眉头：“您没提前跟我说啊？”
　　高风遥摆摆手，打着哈哈地说：“我现在不是告诉你了吗？“
　　叶半夏不解：“张秘书呢？他为什么不陪着你去？”
　　张秘书, 他的新助理。
　　高风遥眯着眼笑了笑：“张秘书请假了, 所以只能麻烦你了。”
　　叶半夏的脸色不是很好, 高风遥这次肯定又再打什么心思, 她不能喝酒去那里又起不到作用。
　　在平时, 叶半夏鉴于他的职位比自己高，对他是避让三分，给他点脸色还以为自己真的很好欺负？
　　叶半夏直接拒绝：“不去。”
　　高风遥脸上的表情僵了僵, 似乎没能想到她会不给自己面子直接拒绝，他的脸色也变得有些尴尬。
　　高风遥：“我知道你喝不了酒, 肯定不会让你喝, 而且我带你去是赏识你，想让你掌握更多的客户资源。”
　　叶半夏摇头：“谢谢高总的好意, 我就不去了，我尽职尽责完全公司交给我的任务就好了。”
　　见叶半夏是铁了心拒绝, 他觉得他的脸被打了，脸色阴沉了下来。
　　他的语气有些刻意：”小夏, 不要不识抬举。”
　　“第一, 我下了班, 就没有必要为了所谓的人脉资源去加班, 更何况又不给我加班费。”
　　“第二，我不会喝酒, 去那边喝酒我也没有用的到的地方。”
　　“第三，我不想去。”
　　叶半夏眼皮一抬, 双眸看向他的目光又些锐利，如同一把锋利的刀，立马要刺下眼前那个人的心脏一般。
　　两个人之间的气氛瞬间变得跋扈。
　　高风遥久经商场，当然不会怕他眼前这个没有势利的下属。
　　叶半夏：“是我不识抬举，高总另寻他人吧。”
　　话毕，叶半夏站起身就想要走，高风遥却提高音量，中气十足：“瑞纳酒店808号房，你今天晚上要是不来，明天也可以不用来上班了。”
　　叶半夏脚步顿了顿，接着连头也不回地离开了总监办公室。
　　叶半夏并没有回到自己的办公室里，而是去了厕所，把自己锁在一个隔间里。
　　过一会儿。
　　空无一人的厕所里面传出细小的呜咽声，像是压抑了很久的决堤突然崩塌，一连串的泪水从她脸上落下，她嘴巴紧紧地抿着，怕自己的动静太大被别人听见。
　　她拼了命走出那个她想要远离的地方，苦读寒窗几年才能考上的大学，拼命熬夜才能在这所公司立足。
　　难道就因为这次她不尊重“规则”做事，她的人生就这么失败了吗？
　　生气，失望，疲惫现在包围着她，她已经够小心翼翼了的，可为什么……
　　……
　　过了十分钟，叶半夏才从隔间里走出来，幸好外面没有人进来。
　　她叹了一口气，站在洗手池的前面，看着镜子里眼眶发红的自己。
　　叶半夏露出自嘲的笑容，她的脸之前都戴上了微笑的面具，现在摘下来还真的是不堪呢！
　　她真的很讨厌自己这么虚假。
　　可是她没有时间去处理那些人际关系，所以都以微笑面对，秉持着多一事不如少一事。
　　可是她好累啊。
　　她当初以为自己这么努力了，当了主管的位置，她会轻松一点，其实不然。她更害怕自己胜任不了这个位置，比之前还要努力和小心翼翼。
　　所以她拼命地想要保护的这份工作，她前些天看到文子衿这么不重视，向着她发脾气也是自己的原因。
　　所以她才说她们根本就不是一路人。
　　“咔哒。”
　　突然，厕所其中的一个隔间门被打开了被打开了，还是叶半夏刚刚在那个隔间的隔壁。
　　一个女孩从里面走出来。
　　叶半夏从镜子中看到她，表情瞬间僵住。
　　文子衿也从镜子里用复杂地眼神看着她，粉唇微张，想要说些什么似乎也说不出口。
　　女孩微亮的眼睛真挚地看着自己，流露出关心的表情。
　　叶半夏看了她几秒之后就垂下眸，不是不想理她，是她怕再看多一眼那个真诚的目光，她又会再哭出来。
　　“学……”文子衿刚想开口关心她，但她又想到了那天叶半夏对她说过的话。
　　“叶主管，你还好吗？”
　　叶半夏又抬眼看着她，然后又将视线移开。
　　没有说话，也没有再看她，用纸巾擦了擦手然后把纸巾扔到垃圾桶里就出去了。
　　文子衿看着她离开的背影，只能失落的叹了叹气。
　　她在隔间时，就发现隔壁隔间也来了人，似乎没有发现自己，隔壁的人便开始小声地抽泣起来。
　　可文子衿一瞬间就认出来那是叶半夏的哭声，她不知道她遇到了什么事会哭得这么伤心，不同于其他的那种稀里哗啦的哭声，叶半夏的哭声很是压抑的。
　　压抑得让人心疼。
　　其实她有时候认为成年人情绪也不熟一直得稳定，有时候哭一次发泄一下情绪也无伤大雅，但叶半夏更像是崩溃的那种哭。
　　*
　　文子衿一晚上没睡好，脑子里都是叶半夏抽泣的压抑哭声，然后她犹豫地拿起手机想要问一下其他人怎么回事，可是太晚了根本就没有人搭理自己，她又想给叶半夏发信息，可她又考虑到叶半夏不想理她，也许自己也想一个人安静一会呢……
　　直到她睡着，那条微信还是没能够发出去。
　　第二天，文子衿迟到了，她顶着两个大大的黑眼圈，跟熊猫一样赶到了公司。
　　平时这个点，大家都在忙活各自地事情了，但营销部门却十分地热闹，都在悄悄地说些什么。
　　文子衿起初还不在意，直到她看到叶半夏办公室里的突然变得空荡荡的，她才发现了不对劲。
　　她拉着林暮霜，问她：“怎么了。”
　　“叶主管怎么没来上班吗？”
　　她急切地问着，紧张地都抓疼了林暮霜，直到林暮霜皱了皱眉头她才意识到自己多失礼。
　　文子衿立马送来她的手：“对不起。”
　　林暮霜摇摇头，她有些低落：“在你没来的时候，叶主管已经被辞退收拾东西走了。”
　　文子衿的表情立马呆住，她连忙走到主管的办公室。看到昔日被文件堆满的桌面早已被收拾得一干二净。
　　她打开手机给叶半夏打了电话，却是无人接听。
　　她打开微信，给叶半夏发消息，但叶半夏不知道什么时候拉黑了自己。
　　她有些不知所措地打开工作群，发现有人在讨论这件事。
　　呱呱而立：「叶主管怎么就突然被辞退了？」
　　打倒灭霸：「不清楚，我也很震惊」
　　不想上班：「+1不清楚」
　　很多人都处于懵圈的状态，直到有一条信息发出了一个表情。
　　百包香：「嘘jpg.」
　　后面很多人也跟他一起发了这个表情。
　　文子衿简直看得一头雾水，她失落地把手机熄屏。
　　她正准备走出去，她看到门口的一张桌子。
　　那是叶半夏的助理坐的，今天也没来。
　　突然，文子衿突然想到了什么，她拿出手机给叶半夏的助理打去电话。
　　电话隔了好几十秒才接通。
　　“喂，陈姐……”
　　过了半个小时。
　　文子衿却是在季薇北的办公室里坐着了。
　　她双腿交叠地坐在沙发上，然后神情恹恹地看着正坐在办公桌上处理文件的女人。
　　季薇北看都没看她，语气平平：“叶半夏被辞退了？”
　　文子衿瞪着她。
　　季薇北抬起头：“所以你找我兴师问罪来了？”
　　文子衿用看神经病的眼神看着她：“你的公司，我不找你找谁？”
　　季薇北事不关己的模样：“谁开的她找谁，我又没开她。”
　　文子衿忍着她的脾气：“你知道叶半夏是因为什么被辞退吗？”
　　不等季薇北回答，文子衿压着声音低吼：“是你的手下高总监因为叶半夏不肯去他那个所谓的酒局，然后被开除了。”
　　“你们公司就这么烂？”
　　季薇北听到她这么说自己的公司，也不气恼，而是说：“是人烂，不要拉上公司。”
　　文子衿被她的话气笑了，她当初为什么想不通要来这个公司。
　　“你不管？”
　　季薇北：“管不了，高风遥也有很大的股份在公司。”
　　文子衿被她这么冷静地泼冷水而彻底激怒了，她不认为自己的公司出了这种事，季薇北还是一脸高高在上的样子。
　　“季薇北，你一个总裁，看到这样的场景如果你没有作为，我会让我爸出手。”
　　季薇北脸上闪过一丝诧异。
　　她想不到文子衿会拿出自己从来都不稀罕用的底牌来对付自己。
　　竟然是为了一个女人和从小玩到大的自己对立。
　　文子衿是真的很喜欢叶半夏……
　　但是她不懂？爱情真的这么重要吗？
　　季薇北对上文子衿的目光，而文子衿的眼里对她充满了火药味，似乎下一秒就会爆发。
　　季薇北虽然表面上看的平静，但也是一个不服输的性格。
　　可最后，季薇北还是退让了一步。
　　她叹了一口气，摇了摇头：“我会处理的。”


第27章 
　　周围一片昏暗, 天空从黄昏变成了黑紫色，窗外漆黑，在房间里的人都没有要打开灯光的意思。
　　叶半夏从公司回来后这一天哪也没去，她就在自己的房间里窝着, 手机也关机, 把自己和外界隔离开来。
　　直到她肚子饿得咕咕叫, 她才打开她备用的泡面煮了一袋子吃。
　　她把灯打开, 刺眼的灯光刺得她的眼睛睁不开眼。
　　虽然她心情是不好, 但是她的胃口却徒然增加。
　　她吃完泡面之后觉得没饱，又在外卖平台上点了啤酒和炸鸡。
　　她对外宣称自己喝酒过敏，是为了逃脱那些无所谓的劝酒。自己一个人有时候来兴趣了, 也会点上几罐喝。
　　……
　　“你好，你的外卖。”门被重重的叩了几下。
　　叶半夏想也没想, 直接开门拿了外卖。
　　送外卖的是个男人, 在她打开门的一瞬，戴着口罩的男人在给她递外卖的同时, 扫了一眼屋子里面。
　　叶半夏拿了外卖后就把门关上了，也没觉得什么不对劲。
　　只是她对上外卖小哥的眼神觉得有些不太对劲, 不过她没有多想。
　　她的酒量不是很好，喝了两罐就有些晕昏昏的, 她很不喜欢自己身体不受控的滋味。所以在平时她喝了两罐觉得头晕了就会适可而止了, 今天她居然觉得那种神经被麻痹的感觉让她特别喜欢。
　　也许这能让她接受最近发生在她身上接二连三的霉运吧。
　　她坐在沙发上, 思考着这一个月发生的许多事情, 自己努力了三年，最后只是一场空。
　　她的家就像是吸血鬼, 虽然在orange的工资每个月都很高，但是她妈跟她哥不断地用各种借口找她要钱, 她平时的生活十分拮据，这里还是一线城市，房租贵，她工资再少一点的话就没有地方住了，工作这么些年，她一点积蓄都没有。
　　她才发现原来自己活得这么累，什么都得不到。
　　她苦笑着，眼里含着泪水，她抬起头看着天花板，尽量不要自己的泪水掉下去。
　　她本来想用自己的未来反驳她妈对她说的那句：“女人读这么多书没用，还不如快些嫁人相夫教子。”
　　终究是没闯出什么名堂。
　　她喝得醉昏昏的，但她下意识地拿起手机开机想看看几点。
　　她明天早上还要去上班，不能太晚睡。
　　过了两秒，她突然反应过来。
　　对啊，她没工作了。
　　就这么一瞬间，她的眼泪夺眶而出，不同于昨天的压抑的哭声，而是再也控制不住撕心裂肺的大哭。
　　她的视线是模糊的，意识也是不清醒的，眼泪一泻却不可收，她也任由眼泪不停地往下流。
　　她好久没有这么痛快地在酒后大哭一场了。
　　上一次这样还是在三年前。
　　自己被推入湖里，被救上来之后心里却生病抑郁了，她当时一个人再出租屋里喝着酒，眼泪也是不知不觉地往下流，很悲凉。
　　那时候是过来给自己送饭的文子衿发现了自己，文子衿推门而入却没有被披头散发的自己吓到。
　　她似乎能明白自己的内心。
　　她把饭放在桌子上，然后一句话不说慢慢走过来蹲下把一张被子盖在自己的身上，然后抱住了自己。
　　她更是崩溃，眼泪都浸湿了文子衿的胸前，但她还是沉默地陪着自己。
　　后来某一次巧合，叶半夏问她为什么这么帮自己。
　　因为当时她们不熟，文子衿救了自己就已经仁尽义致了，为何还要过来照顾她。
　　文子衿没有任何义务。
　　当时文子衿却笑着看向自己，那笑容很美好，像是在怀念着什么人，她满脸的真诚：“学姐本就是很乐观的人，我希望这个乐观的学姐永远地乐观下去。”
　　……
　　叶半夏缓了缓。
　　她嘴里嘟喃着：“永远乐观。”
　　眼泪又再次地往下淌。
　　“子衿……”
　　她捏着手机，点开微信的拉黑名单，其实她脑袋已经沉得不行了，当时她按下拉黑键都是很纠结和犹豫。
　　其实，还有一些的不舍。
　　对于这个不舍，是哪种感情，她不会去探查清楚，也不想去，不敢去。
　　拉黑名单上只有一个人，头像是萨摩耶，看起来很乖巧。
　　叶半夏又点开相册，点开私密相册，她在拉黑文子衿那天破天荒地存下了文子衿的朋友圈发的照片。
　　她也不知道为什么要这么做，也不会认为自己很不舍然后拿出来纪念一下她们这一个月的友谊。
　　叶半夏盯着照片中的女孩看。
　　照片中的女孩眉头紧锁地坐在自己的工位上认真工作，似乎怕有一丝的遗漏造成影响，眉间隐有秀丽之气。
　　她这个角度是被偷拍的，虽然很模糊，但她的容貌依旧看得出来很惊艳。
　　叶半夏记得这个朋友圈的配文：
　　暮霜同学说好看我就发了。
　　像是情侣之间说的话。
　　叶半夏叹了一口气，她晃了晃昏沉沉的脑袋。
　　不知道自己要干什么。
　　明明觉得自己是不可能喜欢文子衿，但总是耿耿于怀文子衿，还有会因为她跟其他女生走得近而吃醋，遇到事情还会下意识地偏向她。
　　叶半夏也解释不清了。
　　一个月的时间，不长不短，文子衿对她产生了情愫，但是她的实习期也要快结束了，叶半夏想着她的身世，可能来这里体验一下生活的也不定。
　　她想到文子衿对着自己露出不吝啬的爱意，一见到自己就会笑容满满。
　　叶半夏把沙发上的抱枕抱紧。
　　不可否认的是……她在这一刻很想她。
　　突然，门口突然响起了敲门声。
　　叶半夏喝醉了，还以为自己幻听呢，眯着眼睛看了一眼时间。
　　都凌晨一点了。
　　怎么会有人敲门。
　　正当叶半夏以为自己听错后，外面的敲门声似乎得不到回应更加的急促了，更加用力。
　　叶半夏被这阵敲门声敲得清醒了一点。
　　她防范意识很强，没有立即去开门，她想起来外卖小哥的眼神。
　　她在短视频平台中刷了不少这种晚上被敲门然后一打开门就被抓走的女孩子。
　　心里一紧，越发不安。
　　但自己脑袋昏昏沉沉的，如果他冲进来自己根本没办法反抗。
　　她尽量让自己不发出声音，她两眼发直，捏着手机和紧张地紧盯着门口。
　　她划开手机拨通了一个电话。
　　“嘟嘟”的声音伴随着敲门声让人异常地恐惧和害怕。
　　叶半夏眼眶发红。
　　电话没接。
　　她再次拨了出去。
　　这时候敲门声停了，正当叶半夏以为他们走了之后，外面却响起来男人的谈话声。
　　不止一个人。
　　叶半夏的意识很模糊，根本听不清他们在说什么。
　　她拿起一把小刀，死盯着门口，望着未知的恐惧，希望另一只手的电话能够快些拨通。
　　外面的人似乎焦躁了起来，敲门不止，还开始踹门。
　　叶半夏身体发抖着，全身又僵又麻。
　　终于，电话终于被接通了。
　　叶半夏恐惧中夹杂着一丝的希望，她颤着声音，像电话那边的人呼救。
　　“子衿……”
　　“外面有人敲门…不止一个人，我好害怕……”
　　文子衿一听立马从床上下来，在储物柜里一边找着很久没碰的车钥匙，一边皱着眉问：“你喝酒了嘛？”
　　“你不要应他们，能搬重一点的东西堵住门口就尽量搬。”
　　“搬不动，就回到自己的房间反锁门。”
　　“记得拿好一件随身的东西保护自己的安全。”
　　文子衿很焦急地找到钥匙，飞快地跑向车库。
　　“不要害怕，也不要挂断电话，我现在就过去。”
　　文子衿在启动车子前还用另一台手机报了警。
　　她希望警察能比自己先到，毕竟她到叶半夏的家里还要用半个小时。
　　文子衿怕叶半夏害怕，她便跟她聊天转移她的注意力。
　　“为什么喝酒啊学姐，不是酒精过敏吗？”
　　叶半夏她摇着头，过了一会儿才意识到文子衿看不见，她声音很弱：“没，假的。”
　　文子衿熟练地操控着方向盘，戴着蓝牙耳机问着她：“那你今天晚上为什么喝酒？”
　　“不开心。”
　　“为什么不开心？”
　　“没有工作了，还有……”
　　“还有什么呀？“
　　叶半夏似乎叹了一口气：“见不到你。”
　　文子衿本来还想问她“你是谁啊”，她这才反应过来叶半夏说的是谁。
　　在文子衿还在震惊她说出这句话时，叶半夏突然“嘿嘿”地傻笑两声。
　　她说：“想你。”
　　这一声如同水滴般穿透文子衿的心脏，她的心如痛小鹿，涌动而出的情绪快要涌了出来。
　　在安全的情况下，三十分钟的车程文子衿用了二十分钟便赶到了。
　　警察也来了。
　　但是门口却不见有人。
　　文子衿温柔细声道：：“慢慢走过来过来给我们开门。”
　　叶半夏顶着头昏脑胀，去给他们开了门。
　　一开门，叶半夏便扑到了文子衿的怀里放声哭了出来，也不管外面站了多少警察，她像是抓到了救命稻草一般，紧紧地揪住文子衿的睡衣。
　　文子衿也回抱住了她，她抚着她的后背，轻轻地拍着，像是哄小孩一样：“没事了。”
　　文子衿先扶着她回自己的卧室，让警察叔叔在客厅等一会。
　　警察叔叔也理解一个女孩子一个住的恐惧。
　　文子衿心疼地看着叶半夏，可能是惊吓过度了又可能是喝了酒，她怀里的人十分缺少安全感，一个劲地往自己怀里钻。
　　“不要害怕，我在呢。”
　　文子衿给她盖好被子，连哄了几声，叶半夏渐渐停止了抽泣。
　　房间还没有及时开灯，叶半夏的乌黑眼眸在月光的照耀下是亮亮湿湿的，她眼里就这么不带任何情愫地看着文子衿。
　　轻柔，空灵，优美。
　　文子衿平时觉得她性格可爱，也不曾想有一天她的脸也会让自己觉得可爱，因为叶半夏的脸大多时候都会让她觉得妩媚迷人。
　　窗外树影婆娑，月光如水倾泻而下，格外的安宁和寂静，近到文子衿只能听到她们的呼吸声，还有自己的心跳声。
　　文子衿不好让警察这么等着，她欲站起身，想要出去。
　　三年前，也是这样的场景。
　　叶半夏喝了酒，文子衿碰巧看到，跟她聊了不少准备要走。
　　叶半夏当时想让她留下来陪陪自己，却始终没有开口，看着文子衿的背影离去，自己又陷入了孤独。
　　而今晚，可能在酒精的作用下，她一把拉住了文子衿的手腕，没有用力，但文子衿却停下刚要起身的动作，侧身回眸。
　　湿漉漉的眼眸可怜地看着她。
　　“别走。”
　　“留下来陪陪我。”


第28章 
　　——“别走, 留下来陪陪我。”
　　叶半夏眼角有些湿润，手揪着文子衿得的衣角，长长的睫毛瑟瑟抖动着，委屈的泪水在眼眶里打转。
　　她喝了酒, 酒后的脸色绯红, 娇艳如玫瑰, 小嘴微微撅着, 双眉弯弯。
　　文子衿看着心软乎乎的, 忍住想要亲她的欲望。
　　她蹲下来，轻轻抱住了叶半夏，然后用手轻轻地拍着她的后背。
　　柔声喃道：“也不知道你酒醒还记不记得今天晚上的事情。”
　　叶半夏趴在文子衿的肩上, 双手也紧紧地抱住了她的腰，用手指在文子衿的腰上打圈。
　　跟小孩一样。
　　幸好文子衿不怕痒, 文子衿也没制止她的小动作, 任由她碰着。
　　两个人都不说话了，就这么安静的抱着, 彼此都能听到对方的呼吸声。
　　只不过没到一会，文子衿感觉不到了怀里的人的小动作, 她凝眸一看，叶半夏安安静静地阖上了眼睛。
　　文子衿立马轻手轻脚地让她躺在了床上, 帮她盖上了被子才转身出了去。
　　文子衿出去只看到两个警察在外面等着她, 其他警察都下去巡逻周围看能不能抓到嫌疑人。
　　一个比较年长的警察说：“这阵子发生了类似这样的事情, 有些受害者已经不见了踪影, 受害人多是自己一个人住的单身女性，我们会尽快找到嫌疑人, 也希望女孩子无论在哪也要多加注意安全。”
　　文子衿紧蹙着眉：“好，那些坏人为什么会知道我朋友是单身居家的女性？”
　　“坏人在你加朋友的门口标记了小三角形, 我们已经帮你朋友处理掉了。”
　　警察：“坏人会通过外卖员快递员等通常的职业获取被害人的信息，如果发现了目标，他便会在门口做标记或者告诉他的同伙位置以采取行动。”
　　那个年轻的警察也补充，他拿出一张上面都是标记符号的图片给文子衿看：“门口上如果有那样很小的表情符号，三角形或者半圆加十字架，那么就请立马报警”
　　年长的警察点头：“尽量在门口装一个监控以保护自己的安全。”
　　“好的，谢谢您了警官。”
　　“以后有什么情况请跟我们联络。”
　　文子衿送走了警察后，她站在原地愣了很久，望向落地玻璃窗外的月亮，月亮披着薄薄的白纱，在移动的云层里穿梭，高挂苍穹。
　　她沉默着，不知道在想些什么。
　　*
　　第二天，阳光明媚地透过窗户照射在叶半夏的身上，叶半夏似乎感觉到了，她缓缓地睁开眼，入目是刺眼得阳光。
　　昨天晚上喝了酒的酒劲让她有些头晕，还有些口干舌燥的。弦逐复
　　正好她看到床头柜上又一杯水，脑子还没有转过来，想也没想地拿起喝了一大半。
　　她准备下床穿鞋，突然她的动作一顿，转过头盯这那杯水。
　　谁给她倒的？
　　她这才慢慢地回忆起来。
　　昨天晚上她喝醉了，然后听到门口有男人敲门说话的声音，她很害怕，下意识给文子衿打去了电话。
　　叶半夏神情有些尴尬。
　　她给文子衿打电话了？
　　她不敢置信的拿起自己的手机，发现她昨天晚上打了两个电话，第一个没接通，第二个接通了，还打了几十分钟。
　　叶半夏心里砰砰直跳。
　　所以文子衿还在她家里吗？
　　叶半夏迟疑地下了床走出去看，四周都看了一眼，她发现家里除了她还是空无一人。
　　她有些庆幸也有些失落地叹了一口气。
　　她看到昨天被自己弄得乱成一团的客厅已经被收拾过了，卫生也都打扫干净了。
　　正当她发呆时，门却被敲响了。
　　“学姐。”
　　外面的人喊了一声。
　　叶半夏听到那个熟悉的声音，下意识地就扬起了嘴角。
　　她走过去开门，看到门外的人果然是文子衿。
　　叶半夏似乎没想过自从她们闹掰后，在意识清醒的情况下再次见面是在自己的家里。
　　文子衿拎着早餐，她笑意满满地举着早餐：“你醒啦！”
　　“给你买的早餐。”
　　然后她又低下头嘟喃道：“可是都凉了。”
　　叶半夏错愕：“你一直站在门外面等吗？”
　　文子衿点头：“我早上起来下去给你买些早餐，没想到我没有钥匙，我也不知道你门口的密码。”
　　她自责地说着。
　　也成功迎来了叶半夏的关心：“那你怎么不给我打电话？”
　　文子衿摇头：“怕吵着你睡觉，你昨天晚上喝醉了，头肯定会痛。”
　　”我刚才听到客厅有动静我才敲的门。”
　　关心叶半夏是真的，但她卖惨装可怜是假的。其实她出去前看到房间的钥匙了，她就是故意没拿。
　　她接着叹了一口气：“没关系，我就蹲在外面两个小时而已。”
　　叶半夏兴许没看出来她在演戏，脸上的表情有些心疼地看着她：“对不起，我起来得太晚了。”
　　文子衿还是可以等的，她听到叶半夏道歉了，又连忙地摇摇头：“没有没有，我乐意等。”
　　至于为什么乐意，两个人心照不宣地没有再说话。
　　叶半夏拿了早餐去热好，然后洗漱完毕一起和文子衿坐在饭桌上吃早餐。
　　两个人也都一直没有交流，叶半夏偷瞄了文子衿几眼，一副欲言又止的样子。
　　文子衿瞥了一眼，弯了弯嘴角，问她：“学姐怎么了？”
　　“我昨天晚上喝醉了，没说什么胡话吧？”
　　文子衿听她这么一问，然后表情立马变得一副了然的样子，她“哦～”了一声，眼神里带着些许不明的意味深长。
　　叶半夏看她的表情应该能猜出自己昨天晚上应该说了些什么，因为她也觉得自己喝醉了不能这么安分，只是她忘记了。
　　文子衿“嘿嘿”地笑了两声，没有立即回答她。
　　叶半夏试探着问，讪讪地笑着：“有吗？”
　　文子衿摇头，并没有说昨天晚上发生了什么：“没有。”
　　叶半夏半信半疑。
　　文子衿一本正经：“你就给我打了两个电话，告诉我说你门口有坏人，然后我过来的时候安慰你两句，你就睡着了。”
　　叶半夏点点头，文子衿都这么说了，她心里面再疑惑也不会问了，不发生什么最好，要是她说了什么乱七八糟的，文子衿当她没说过，她也不会尴尬了。
　　“还有学姐……”
　　文子衿似乎想到什么，她表情立马严肃起来，她放下手中的包子。
　　叶半夏认为是要紧的事情，也停止了手中吃早餐的动作。
　　“你工作的事情，季薇北说你到时候收到通知就可以回去继续上班了。”
　　叶半夏愣了一瞬，她听到自己要回去工作了并没有很开心，而是奇怪地问她：“季总怎么会知道？”
　　文子衿：“……”
　　她如果说自己去找季薇北了，叶半夏会不会又生气了。
　　“学姐我…不是故意插手你的事情……”
　　叶半夏似乎是想到了文子衿会帮助自己，她摇了摇头，眸子颤了颤，文子衿看不清她眼里的情愫。
　　“你帮了我太多的忙了，我不知道要怎么样才能回报你。”
　　叶半夏因为家境贫穷，从小就精打细算，她不喜欢欠别人的，很怕别人和她之间的关系有太多的不对等，她自从知道文子衿喜欢她之后，她才开始慌张，文子衿帮了她很多事情，文子衿也只要一样东西。
　　可自己是给不了她的，索性她直接和文子衿不再来往。
　　文子衿这才发现叶半夏的顾虑，她勾了勾嘴角，笑着：“我说过，我自己乐意的。”
　　谁也管不了她。
　　文子衿笑得有些无奈：“学姐，你也知道一个道理，我干什么，都是个人意愿，自愿的，我不要求回报，和任何人都没有关系。”
　　叶半夏对上眼前女孩那双明眸，像是有什么吸引着自己让自己移不开眼。
　　她从大学的那个时刻，遇到了文子衿似乎是她人生的一个转折点，是她把自己拉出了深渊。
　　自己不应该这么对待文子衿，她这样的做法就相当于是白眼狼，如果文子衿要的东西她给不了，那她也可以用其他东西给。
　　她不愿意……
　　她看着满眼真挚的女孩。
　　她不愿意再失去这么好的朋友了……


第29章 
　　吃完了早餐, 文子衿思考了很久，从昨天晚上到现在，她都在想着怎么开口。
　　“学姐……”
　　叶半夏正在清理垃圾，把饭桌擦干净。
　　“嗯？”
　　她身着黑色条纹的睡衣, 才刚刚立秋, 她的睡衣还是短款的, 两条又长又白的长腿明晃晃地在文子衿眼前走来走去, 纤细而又柔和, 曼妙轻盈。
　　叶半夏不经意“嗯？”地一声，可能她的声音就比较细软，文子衿听到后却听出了妩媚之意。
　　文子衿两颊渲染上了淡粉, 她强迫自己移开目光，然后低着头问：“你要不要来我家住两天？”
　　叶半夏也想到了这个问题, 经过了昨天晚上那件事, 她肯定要换一个地方住了，这里已经不安全了, 就算文子衿告诉她门口的符号已经被擦掉了。
　　她本来想着去左元霜那边先住几天，但是柯何也在家, 以前可以随时去左元霜那边，现在情况却不一样了。
　　对了, 她可以问一下盛宛白。
　　“我先打个电话给宛白看她那有没有地方住。”
　　叶半夏说出这句话之后看着文子衿期望的眼眸变得有些黯淡。
　　文子衿勉强地扬起嘴角：“好啊。”
　　随即假装毫不在意地往阳台外面走。
　　她在叶半夏打电话的同时也接到了警察来的电话, 说是已经抓到昨天晚上的两个嫌疑人, 还有那个外卖员了, 问她什么时候可以过来。
　　文子衿转过头看向叶半夏，然后嘴唇一张一合的, 声音冷漠：“我现在就过去。”
　　挂了电话，叶半夏也正好跟盛宛白挂了, 她好像很开心，脸上绽放出了笑容：“宛白说她下个月可能要和江槿棠回来。”
　　文子衿蹙着的眉头渐渐松开：“她们不是要上学吗？”
　　叶半夏耸肩：“人家还是学生，还有暑假呢。”
　　她有些无奈地笑了笑：“真羡慕。”
　　文子衿没有再搭话，而是拿去门关的车钥匙，说：“学姐，我先出去一趟。”
　　等她转过身，衣角却和昨天晚上那样被人拉住了。
　　文子衿转过头，一心都在想怎么样处理那几个男人的事情。
　　可叶半夏看到文子衿这幅面无表情的样子，她心里却有些慌张，她偷偷地打量着女孩的眼神。
　　她心里忐忑不安地问：“你生气了吗？”
　　文子衿奇怪地歪了歪头，眨了眨眼，有些不明白：“我为什么生气啊？”
　　叶半夏动作顿了顿，她攥着文子衿的衣角越来越紧，然后又松开了。
　　她以为自己没有第一时间去接受文子衿的建议，而去问了自己的朋友，文子衿会因为这个生气。
　　其实她只是想着不要再麻烦文子衿了。
　　叶半夏其实在昨天晚上打电话呀给文子衿就发现了，自己对文子衿的感情其实不一定这么单纯。
　　那种感情夹杂着依赖，欣喜，纠结。
　　她谈过这么多次，她也不是什么都不知道的人，现在的她。
　　她们之间的感情，究竟是不是她心里想的那种，只能顺其自然了。
　　“宛白说她妈妈在家里住……”
　　叶半夏犹豫着开口道：“所以文同学，能不能收留我？”
　　她的表情小心翼翼的，那声“文同学”却带了些挑逗的意味，就一句话，文子衿就感觉到了，她们之前的那些隔阂，好像在这一瞬间，都消失了。
　　她嘴唇两头翘起角，叶半夏看到她脸上好久都没有出现的梨涡。
　　“好啊，叶学姐。”
　　*
　　文子衿还是找了个借口自己过来警局，她没有告诉叶半夏，怕她过来看到那几个男的会害怕。
　　文子衿到了警察局，就发现已经有个穿着警服的人在门口等着她了。
　　“小衿。”
　　文子衿乖巧地笑了笑，往着林回舟那个方向跑过去一把抱住他：“小舅舅！”
　　林回舟眼神宠溺地摸了摸她的脑袋，比了一下她的身高说：“我们的小衿都长这么大了。”
　　文子衿像小时候一样嘿嘿笑得跟小恶魔一样。
　　眼前的小姑娘早已身材高挑，亭亭玉立，不像小时候看到自己就会蹦蹦跳跳地过来问自己带什么玩具送给她，自从出事后，文子衿看到自己再也没有很兴奋，变得总是很安静，之后自己就去了边境地区工作了。
　　“好久不见，小舅舅！”
　　“谢谢你还特意为了我从C市过来，号码的。”
　　“是你的舅舅就不麻烦，还说你妈让我多多照顾你。”
　　文子衿脸上的笑在听到她妈这一瞬立马敛了起来，语气恶狠：“不要提她。”
　　林回舟看到文子衿依旧如此，他只能有些无奈地摇摇头。
　　文子衿昨天晚上知道那些坏人没有对叶半夏做出实际上的伤害，警察是不予立案的，所以她早上就打了电话给林回舟让他帮个忙，没想到林回舟直接坐了两个小时的飞机赶了过来，调出了昨天晚上的监控，接着追踪叶半夏的手机看看送外卖的外卖员是谁，发现那个外卖员经常会往海港那些地方去。
　　林回舟向上面申请了搜查仔坐了飞机过来。
　　他从来不会浪费一分一毫的时间。
　　所以在他下飞机时那个贩卖人口的犯罪团伙已经被一锅端了。但是这只是一个小团伙，他们被审问出不少的机密，说还有很多个像他们一样的团队，
　　警察这才发现这是一条很强大的关系链，上面已经开始重视了，要求他们彻查清楚。
　　林回舟准备申请留下来调查，顺便照顾一下他多年不见的小外甥女。
　　林回舟从入队开始，就被派去了边境地区保护边境人民的安全，边境那些地区特别是靠近缅甸、老挝泰国等地方，贩卖人口最为严重。
　　他早就摸清了那些犯罪人员的行为，因为国内的电信诈骗越来越严重，他是半年前就被召集了回来，但是不知道他的小外甥女竟然在隔壁市读书，现在都已经工作了。
　　“被敲门的是你的朋友吗？”
　　林回舟和文子衿肩并肩地走着。
　　文子衿点头，“大晚上被人敲门，挺吓人的，我就没让她来。”
　　林回舟却笑得眉目弯弯：“我们的小衿变得这么听话了，还乐于助人，你姐姐看到了应该会很开心的。”
　　文子衿的表情愣了愣，然后她摇了摇头，眼里突然有些伤感：“希望是吧。”
　　林回舟知道自己这么说文子衿可能会伤心，但他知道，这些年了，文子衿也该放下了。
　　“我们一共抓了有五个人，一个是送外卖专门盯人找目标的，另外四个就是晚上去敲门逮人的，昨天晚上在你朋友的家门口其中两个都在。”
　　“他们能进去吗？”
　　林回舟摇头：“进去是可以，不过有两个可能进去不了。”
　　文子衿蹙眉：“为什么？”
　　“有两个是渔夫，跟这次的案件没有直接的联系，他们说他们只是住在海港附近，而另外三个人只是租借他们的房子，他们什么都不知道。”
　　文子衿：“怎么可能不知道，贩卖人口这么大个人他们两个怎么可能看不见？”
　　林回舟：“还有，另外三个人也是这么说，口供根本找不出破绽，只能暂时把他们扣押24小时。”
　　文子衿严肃地问林回舟：“他们这么做的目的是什么？”
　　“应该是让那两个人给更大的组织通风报信。”
　　文子衿还想着问些什么，但林回舟眼疾手快地做了一个“嘘”的动作，他欲言：“不能再说啦小衿。”
　　文子衿知道她舅舅的工作程序，就点点头，也没有再为难他。
　　林回舟带她正常走个流程，十分钟不到就办好了手续，其实无非就是过来认人的，但是文子衿不想让叶半夏出面，才自己过来，幸好她有先见之明找了林回舟。
　　林回舟带着文子衿去监视室里看那几个面带凶神恶煞的人，就只有其中一个长得很老实。
　　文子衿指着那个人：“那个是外卖员。”
　　不是疑问句，而是陈述句。
　　林回舟点头，没有多意外文子衿能看得出来，因为林回舟小时候教过文子衿辨别。
　　长相老实出现在大众面前才能不让人怀疑，还能降低辨识度。
　　林回舟：“所谓防人之心不可无。”
　　他向文子衿保证：“这阵子叶小姐那边我会多多安排人保护她的生命安全的。”
　　“直到我彻底把那个窝一锅端了。”
　　文子衿淡淡的笑起来：“谢谢小舅舅，但你口中的叶小姐现在要搬到我家住。”
　　她喃喃道：“我也会好好保护她的。”
　　林回舟挑眉：”你不是不喜欢别人住你家里？”
　　文子衿摇头：“不一样。”
　　林回舟瞬间明白了，怪不得还亲自为人家来警局，还叫自己过来帮忙呢。
　　他却没有说话，又摸了摸文子衿的头：“你干什么舅舅都支持你，只要是不违法的事情，有事情就找舅舅，舅舅一个月都在这里。”
　　文子衿有些腼腆地点点头，她也没有客气：“小舅舅，可能到时候真的还要你帮一个忙。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　“来, 按这里。”文子衿拉着叶半夏的手，让她的大拇指轻轻按在指纹识别上。
　　“滴，指纹录用成功。”机械女声从门把手上的锁传来。
　　文子衿还抓着她的手，叶半夏的手背感受到手掌的温暖, 文子衿比她的皮肤细嫩一些。
　　叶半夏当作什么也没发生, 毫无痕迹地收回手, 然后拖着自己的行李箱就进去了。
　　文子衿看着她的背影不知道在想些什么。
　　文子衿从鞋柜里面拿出上一次叶半夏来自己家里穿过的拖鞋给她换上, 她一直都留着, 也没让其他人穿过。
　　“这几天要麻烦你了子衿。”虽然路上已经说过了好几遍了，但叶半夏还是觉得不好意思。
　　文子衿这回却笑了笑，她静静地摇了摇头, 帮她拿着行李去了客房。
　　叶半夏也拿着其他生活用品紧随其后，房间还是叶半夏上次睡的那间, 文子衿给她保持着原封不动, 还让清洁工人定时打扫，文子衿还给她买了投影, 说她没事干可以打开看电影。
　　文子衿还说有保湿器，床单枕套那些让人换过新的了……
　　没想到文子衿准备得这么周到, 叶半夏不止是感动了，简直是想跪下来顶礼膜拜。
　　文子衿似乎想到了什么, 她突然说：“学姐, 要是我去上班了不在了, 你看到一个青年男人进来, 你不要惶恐。”
　　叶半夏不明白她的意思，疑惑地看着文子衿。
　　文子衿说：“我的舅舅来这边工作, 暂时没有地方住，就来我家住了, 所以你看到他不要害怕，他是个好人。”
　　叶半夏：“…………”
　　是个好人是什么形容词？
　　在警察局审问犯人的林回舟突然打了个喷嚏，他奇怪地看着犯人，怀疑他是不是在心里面骂自己了。
　　“你放心，他说找到合适的房子就会尽量搬出去的。”
　　叶半夏连忙摇头：“我不介意的，你的亲人在这里住多久都没关系的。”
　　反倒她这个外人才要尽早找到房子，之前她租的房子是住不下了，她也不敢去住了。
　　已经到晚饭时间了，文子衿让叶半夏先去洗澡，做好饭就去叫她。
　　但叶半夏摇摇头说：“我帮你打下手。”
　　叶半夏还以为文子衿会拒绝，没想到她放倒让出位置，挑眉：“要不你做一顿饭给我吃？”
　　叶半夏：“.…..”
　　她还真的环顾四周看看有什么菜，还打开了冰箱看了一眼，然后不到一分钟，她莞尔淡笑：“好啊！”
　　文子衿：“……”本来想逗逗她的，因为她知道叶半夏不会做饭。
　　“不是学姐，你要是不会，我来……”
　　文子衿的话还没有说完，叶半夏就推着她出去：“放心吧，我可以的。”
　　然后叶半夏就把厨房的门给关上了。
　　文子衿：“……”
　　文子衿半信半疑地在厨房门口徘徊着，她怕少看一秒叶半夏都要把她的厨房砸了。
　　叶半夏听到后她忍不住“扑哧”地笑出来，她说：“我不会炒那些繁杂的菜品，但是一个人生活这么久了，还是会炒一些简单的。”
　　她走过来靠近文子衿，点了点她的鼻子，轻笑了一声：“倒也不像你说的那么差。”
　　文子衿这才放心，她打算去书房看一下邮件，文道全今天打电话说是给她准备的生日礼物，现在终于布置好了，发在她的邮件上，问她喜不喜欢要不要改进。
　　文子衿还想着什么礼物还能改进，她一打开邮件，蹙起了眉。
　　她立马打电话给文道全：“爸？”
　　文道全正在开会，他一看到是自己的乖女儿，立马做了一个“嘘”的动作让做报表的经理噤声。
　　“崽崽，咩事啊？”
　　“爸爸，你给我的礼物是一套海景别墅？”
　　文道全：“你睇到我发畀你的mail咗啊？”
　　“中唔中意啊崽崽？”
　　文子衿叹了一口气：“喜欢是喜欢，可是太贵了爸爸。”
　　文道全听到文子衿说喜欢，嘴角都要咧到耳根了：“崽崽中意就得，都唔系好贵，爸爸半个月就可以赚返嚟嘞！”
　　“那我要这么多套房子也没用啊。”
　　这是文道全给自己送的第三套房子了，中考结束一套，高考结束一套，然后现在又给自己送一套。
　　文道全哈哈笑了两声：“点可能冇用啊，你沟仔沟多啲，每套收埋一个，就唔会畀发现咯。”（怎么可能没有用，你泡男人泡多点，每套都藏着一个，就不会被发现了）
　　文子衿：“……”
　　跟文道全聊了几句，文子衿想着叶半夏还在厨房，她就说要吃饭了。
　　文道全才舍不得地挂了电话。
　　文子衿下去偷偷看了两眼，发现叶半夏已经炒完了两道菜，她心里还在惊讶：这么快。
　　她进去一看，发现那两道菜是西红柿炒鸡蛋还有一份辣椒炒鸡蛋。
　　文子衿：“？”
　　全是蛋？
　　叶半夏：“你先出去坐会，我还要做一道菜一道汤。”
　　文子衿看到料理台上备用的鸡蛋有一种不好的预感：“什么菜什么汤？”
　　果然。
　　“鸡蛋羹还有紫菜蛋花汤。”
　　文子衿：“………………”
　　全…全蛋宴？
　　文子衿一脸不可思议地看向叶半夏。
　　叶半夏看着文子衿的表情，有些失望：“你不喜欢吃鸡蛋吗？”
　　文子衿：“……”
　　她要笑不笑地嘿嘿两声。
　　“喜欢，当然喜欢！”
　　然后文子衿逃似地走出了客厅，打开电视假装看电视。
　　过了二十分钟，叶半夏说可以吃饭了，她忐忑不安地去盛了两碗饭，然后坐在饭桌前，看着满眼的黄色食物，心情有些难以言喻。
　　她才吃了两口饭，虽然味道不错，但是一直是鸡蛋，她……
　　叶半夏也吃了几口，她寻思着：“全都是鸡蛋是不是太单调了？”
　　文子衿：“！”
　　叶半夏有些失望地说：“可是我就只会这几样，子衿你凑合着吃吧。”
　　文子衿：“……”
　　“不凑合，我最爱吃鸡蛋了。”
　　为了证明她说的话，还夹了一大块鸡蛋吃。
　　文子衿：“……”
　　突然，文子衿看到大门开了。
　　是林回舟回来了，他身着褐色的风衣，里面内搭黑色的衬衣，修长的身挺得笔直，风尘仆仆的，可能刚刚出了任务，现在八点了才有空回来。
　　叶半夏也看向那边去她用眼神询问了文子衿。
　　文子衿回答她：“这就是我的舅舅。”
　　“小舅舅！”
　　林回舟也看到她们了，似乎看到叶半夏在这也不意外：”你们在吃饭呢？”
　　他换了鞋就往饭桌这边走，他对着叶半夏微微颔首，打了个招呼：“叶小姐。”
　　叶半夏眼睛放大，似乎有些惊讶，脸上在说他为什么会知道自己？
　　林回舟看出了她的疑惑，笑容依旧不变：“子衿和我提过你，还有……”
　　“你的案子是我受理的。”
　　叶半夏更震惊了，她默默：“您是警察？”
　　眼前的女人微微张着嘴，修眉端鼻，白皙的肌肤在灯光下如玉般，和普通女人不一样，虽然她红发如瀑，但她五官上清尘绝俗，一下子让林回舟对她的好感提升。
　　心里想着子衿眼光挺好的。
　　林回舟点头，他本来想蹭一顿饭，然后看到饭桌上的菜。
　　林回舟：“……”他的笑容僵住了。
　　他用眼神询问表情有些尴尬的文子衿：“？”
　　文子衿耸肩，表情有些无奈。
　　林回舟“咳咳”地笑了两声，叶半夏说着站起来：“子衿的舅舅要不要留下来吃饭，我……”
　　林回舟连忙摆手，他说：“你跟子衿一样叫我舅舅就可以了，我领导请我吃饭……”
　　他假装快迟到的样子，一边走一边看了文子衿一眼：祝你好运。
　　文子衿：“……”
　　好好好。
　　吃完了饭，文子衿还吃了两大碗，可能在心里的作用下，喜欢可以战胜一切，还有味道是真的不错，就是有点噎。
　　文子衿主动去洗了碗，让叶半夏去洗澡。
　　文子衿的别墅二楼是客房跟主房，书房在三楼，三楼还有游戏室健身房，叶半夏的房间就在主房的隔壁。
　　文子衿洗完碗后，坐在客厅上看起了电视，突然听到楼上浴室尖叫了一声。
　　是叶半夏的声音，文子衿以为发生了什么，立马跑上楼去了客服，看到浴室门是打开的。
　　就在她犹豫的一会，浴室又传来了一声尖叫。
　　……


第31章 
　　文子衿来不及多想了, 听到那声尖叫就快速地往浴室那里走去。
　　“怎么了！”
　　进到浴室，里面水汽氤氲，如雾岚一般，被湿漉漉的湿气包围着。花洒还没关, 水砸在地面上发出淅淅沥沥的水声。
　　文子衿不小心用侧眼看到花洒旁边隐隐约约的人形, 她立马扭过头, 有些慌张地说：“怎么了学姐？”
　　可能因为恐惧大于尴尬, 叶半夏也不管她看没看见自己, 她指着窗户旁边，声音怯怯的：“有…有虫子！”
　　文子衿看了一眼窗户，是一只飞蛾, 她记得今天想要打开一点点浴室的窗缝通风，可能就是那时候有虫子飞进来的。
　　文子衿安慰道：“你别怕, 我现在把她抓出去。”
　　然后她从外面抽了一张纸巾, 快准狠地抓住了扑在窗台上的飞蛾，然后还把窗户关上了。
　　叶半夏看到飞蛾消失在自己的视线里终于放心地吁出了一口气, 但因为害怕，还是有些惊魂未定的。
　　文子衿还是背对着自己, 浴室的门口又在侧边，文子衿呆在原地想是在思考着什么。
　　叶半夏看到文子衿下一秒, 学着螃蟹横着走了出去。
　　叶半夏：“……”
　　“咔哒”一声, 浴室门被文子衿背对着关上了。
　　她的脸瞬间“唰”的一下就变得通红, 她这才发现刚刚自己还是赤.裸.裸地看着文子衿抓虫子。
　　她的反射弧也太长了, 她懊悔不已地走过去把浴室门反扣上。
　　她咬着下唇，也不知道是不是水汽缭绕让她红了脸, 还是有其他的原因，她有些无地自容地看着门口。
　　她平时在家洗澡就不习惯关门, 也认为文子衿不可能会进来，没想到她看到了虫子，听到自己的尖叫文子衿也就不管不顾了。
　　她被文子衿看光的反应，不是生气，而是害羞。
　　她懊恼地拍了拍自己的脑袋，眼里星星点点的，泛着光。
　　而文子衿逃似地回到自己房间，她把手里的已经皱成团的纸巾扔进垃圾桶，她无力地坐在了床上，有些回不过神来。
　　她脑海里浮现出刚刚看到的身形，虽然只有匆匆一眼，在雾气中肌肤微微泛着荧光，如玉般温润细腻，线条也不难看得出流畅优美。
　　文子衿意识到自己在想些什么，立马把自己的思绪晃了回来。
　　她心里在唾弃自己，她这么想跟那些猥琐男有什么区别，文子衿在床上坐了好一会儿，才起身去衣柜里拿了睡衣去洗澡转移注意力。
　　文子衿洗完澡后，想着下去倒杯牛奶喝，没想到刚走到楼梯口就看到叶半夏正盘着腿坐在沙发上看电视。
　　而注意到文子衿下楼的叶半夏也转过头撞上了她的视线。
　　两个人可能没想到对方会下来，两个人面面相觑着，文子衿先是打破了沉默。
　　“我以为你在房间呢。”
　　像是没话找话聊。
　　叶半夏的脸颊有些红晕，她的手指在别人看不见的地方攥着，像是有些局促。
　　“无聊就下来看会电视。”
　　叶半夏能应上文子衿也算是本事了。
　　文子衿打开冰箱，她拿了一盒的纯牛奶，问她：“你要不要喝牛奶，我也给你热一杯。”
　　叶半夏一听是纯牛奶，一脸兴致缺缺的样子，她摇摇头：“我不喜欢喝纯牛奶。”
　　文子衿关上冰箱的动作顿住，她又从里面拿了一小喝酸奶出来：“芒果酸奶？”
　　叶半夏这回却是抬起头看了看，眼珠子被灯光照得发光。
　　文子衿看出来她应该喜欢喝这个了，也没等叶半夏说要不要喝，她就拿多了一个杯子。
　　“那我给你热酸奶。”
　　叶半夏“啊”地一声，她嘟喃着：“不用热了吧，好麻烦，直接给我喝也行。”
　　文子衿却拒绝：“你不是来亲戚吗，就别喝冷的了。”
　　说完文子衿就进厨房了。
　　叶半夏脸上一烫，心里却措不及防地被她这番话暖到。她今天晚上是这个月姨妈第一天，肚子痛得不行，反正也睡不着，她就下来看会电视。
　　过了十分钟，文子衿端着两杯牛奶走过来，她在叶半夏旁边坐下，跟她一起看电视。
　　电视里正在播放着一部偶像电视剧，主角是医生和消防员，这个职业本来是可以引起观众共鸣和致敬，可是原著的作者像是没用常识，踩雷了很多地方。
　　文子衿也有所耳闻。
　　“你也会看这种电视剧？”
　　叶半夏否认，嘴角微微勾起：”这部剧槽点太多了，我一般不看电视剧，这种的才看，比其他的好看多了，降智。”
　　文子衿：“……”
　　文子衿才坐下，就看到男主抱着女主玩灭火器。
　　文子衿：“？”
　　叶半夏：“……”
　　……
　　两个人就这么看完一集放下一集的，突然大屏幕上终于出现了两个人都不想要的吻戏。
　　两个人拥吻着，那个男的像是八百年没接过吻一样，况且接吻就接吻，还露出他那“优美“的下颚线。
　　虽然这种场面不那么尴尬，但她们都沉默了片刻。
　　叶半夏却在这时候开口，她的眼睛盯着电视：“你为什么知道？”
　　文子衿奇怪地转过头：“知道什么？”
　　“知道我来姨妈。”
　　文子衿脸上露出浅浅的笑容，有些不好意思：“我进浴室的时候看到洗漱台上的卫生巾了。”
　　文子衿还给叶半夏的杯子里放了跟吸管，不至于喝酸奶糊着嘴边。
　　叶半夏微微睁大了眼侧身看向文子衿。
　　女孩的视线看向前方，眼珠子黑漆漆的，素颜朝天的脸面似桃花，珠圆玉润，嘴边有着刚刚喝牛奶的印子，不过她自己似乎没有注意到。
　　叶半夏惊讶于她对自己的细心，也有些感动。
　　她往文子衿那边靠了靠，下意识地抽了张纸巾往文子衿的嘴边递过去。
　　她想帮她擦掉。
　　文子衿被她的动作吓到躲了一下，学过泰拳的她会有肌肉反应，她下意识用手抓住了女人的手腕。
　　她怕抓疼了叶半夏，立马又松开了。
　　她垂眸看到递到自己嘴边的纸巾，眼神试探着问：“怎……怎么了？”
　　叶半夏眼神有些不自在：“你嘴脏了，我原本想给你擦擦……”
　　叶半夏说到后面越说越小声。
　　她觉得有些尴尬，下意识给人擦嘴巴，竟然还被拒绝了。然后她边把手收回来边说：“算了，你自己……”
　　她想着说让文子衿自己擦，没想到她的手还没收回去，文子衿又抓住了她拿着纸巾的那只手的手腕，往自己嘴边擦。
　　是胡乱地擦了一番。
　　叶半夏有些措不及防，她的指腹轻轻地摩擦过文子衿的唇部，柔软细腻。
　　两个人目光又同时看着对方，叶半夏的眼神里带了些惊讶和错愕，但她却看到了文子衿眼底闪过的一丝狡黠。
　　文子衿在叶半夏无意间碰到自己的嘴唇时轻轻地吸了一口气，又呼了出来。
　　叶半夏感觉到手间突如其来湿.热的水汽。两个人靠得很近，交汇的眼神都变得暧昧，周围气氛一下子变得涟漪起来。
　　叶半夏回神过来，立马把手抽了回来，她表情有些慌张，然后站了起来。
　　声音有些发抖：“我先回去睡觉了。”
　　“晚安。”
　　文子衿立马变回了乖巧的模样，没用刚才的狡猾。
　　她扬起眉毛，甜甜地笑道：“晚安呀学姐！”
　　文子衿看着叶半夏逃似的背影。
　　她脸上的笑容并没有因为她的离开而收起来。
　　她很开心。
　　因为她感觉到了，叶半夏对她的感情。
　　也许，不是那么单纯。


第32章 
　　叶半夏在找房子的间隙也没空闲着去找了工作, 虽然说季薇北会让她回去，但是她也不想在面对高风遥。
　　可能这三年的努力都白费了，她也不想再回去。
　　她才在网上投简历，自己也有三年的资质, 这几天有很多个公司上门找过她, 她都一一了解清楚过, 也斟酌了很久, 最终选了一间刚刚成立的小公司, 可能是刚刚成立很缺人，他们不仅开出的比其他公司更好的条件，诚意满满地打了很多次电话, 还是他们的领导打过来的，他们谈的不是他们的工作环境怎么怎么好, 而是谈他们的未来发展方向和前景, 还说她可以入股。
　　那个公司叫创想。
　　叶半夏打电话的时候听得出来那个领导是青年男人，可能出来刚刚创业, 对未来充满了期待。
　　叶半夏还挺期待的，她为别人打工打了三年, 最终沦落到这些地步，她明白了, 只要不想被别人踩在脚下, 那么她只能站得比别人更高。
　　叶半夏跟那个男人说自己会考虑一下的。
　　那边传来温文尔雅的声音：“如果叶小姐有兴趣的话, 可以来公司看看, 我们随时欢迎您。”
　　“好的。”
　　文子衿这几天上班心情都变好了很多，连坐在她旁边的同事都在调侃她：“天天咧张嘴就是笑, 也不知道你在开心什么？”
　　有一个男同事就猜测：“会不会是有对象了？”
　　文子衿淡淡地笑了笑，没有回他的话。
　　这时候也是刚刚来的林暮霜也过来悄悄地问她：“真谈恋爱了？”
　　文子衿难得见林暮霜这么八卦, 勾起嘴角：“你也想知道？”
　　林暮霜不语，她意味深长地看着文子衿，其实还真的挺想知道的，是不是她心里猜的那个人。
　　文子衿没有正面回答她：“我追到再告诉你。”
　　下一秒她又垂下眸，似乎在苦笑着，眼眸里的情愫是林暮霜看不懂的：“也许结果还不一定。”
　　*
　　左元霜给叶半夏打电话的时候，叶半夏才想起来左元霜要来自己的公司签合同，但是自己却没有告诉左元霜她被辞职了。
　　“你先别生气，我本来想跟你说……”
　　“你发生这么大的事情都没跟我说？”左元霜坐在会议室的椅子上，又细又直的双腿交叠着，眉梢眼角都藏着秀气。
　　叶半夏解释着自己在找工作了，跟她说无疑就是麻烦她。
　　左元霜在orange公司的会议室里，不顾经纪人和自己的形象。
　　“要不是你在这这破公司我还不想来呢？凭什么无缘无故就把你开除啊？”
　　这时候文子衿进来了，她在外面看到了左元霜和正在着急的经纪人。
　　经纪人这会儿想着，可能这次的合作要泡汤了。
　　她刚刚听到其他同事说有个大明星过来问叶主管去哪了，她就猜到了是左元霜。
　　她才进来，左元霜注意到了她，瞥了她一眼，对着电话说：“先不说了，回头再骂你一顿。”
　　被挂断了电话的叶半夏：“……”
　　她站起身，往门口走去，经过文子衿的旁边。
　　用只有两个人才能听到的声音：“你跟我来一下。”
　　文子衿带着左元霜去到休息室。
　　“元霜姐。”
　　“为什么你也不跟我说？”
　　左元霜黑着脸，进来的第一句话就是问文子衿。
　　“学姐让我先瞒着你。”
　　左元霜被她这句话气得差点发火，她忍着想要发火的冲动，她沉默了好几分钟。
　　“我知道你很喜欢她，处处都为了她着想。但是她遇到这种事情，职场性.骚扰，你现在都不让她回来，是想让她委屈多久？”
　　左元霜知道文子衿的身世，她随时可以让叶半夏回来，说左元霜道德绑架她也好，可是文子衿既然是喜欢叶半夏的，为了自己喜欢的人，就不该让她这么委屈，何况做错的并不是叶半夏，但左元霜也没有怪文子衿。
　　“还有在出租屋遇到的事情，我作为她的朋友都不曾知道，她告诉你，第一时间打电话给你，你就应该清楚你在她心里的位置。”
　　文子衿低着头，没有说话。
　　左元霜一口气说了这么多，她最后轻声地说了一句：“她已经变得很依赖你了啊。”
　　文子衿抬起了头，眼神有些错愕，暗淡无光的眼珠子竟然闪了起来，深邃的眼眸像黑曜石一般，无人能洞察她的丝缕情愫。
　　左元霜看向窗外，不知道在想些什么，似乎在等文子衿回话。
　　但过了两分钟，文子衿还是没有说话。
　　左元霜转过头又看了文子衿一眼，她正低着头不知道在想什么，她注意到文子衿紧紧地攥着手中地手机。
　　左元霜蹙起眉头，她抬脚走过去，把她手里的手机拿过来。
　　“你学姐可是跟我说过你学过泰拳，别给捏碎了手机伤了手，你学姐指不定说我欺负你。”
　　左元霜才反应过来，她跟一个二十出头的小女孩较什么劲呢，文子衿经历的事情没有她们多，还是需要磨练的一个小女孩。
　　看着文子衿眼眶有些发红，一副楚楚动人的模样，让人也不忍再说些难听的话。
　　“我知道的。”
　　文子衿的声音柔柔地回答她前面的话。
　　她知道叶半夏已经开始依赖她了，所以不会让她委屈的。
　　左元霜叹了一口气，怪不得叶半夏这么惯着她，叶半夏也是这么想的吧？
　　她打量了文子衿一番，实在是不能想象眼前这么柔弱的女孩子竟然会泰拳。
　　随即，左元霜抬了抬眼皮：“带我去见一下你们的高风遥高总监。”
　　文子衿看向她的眼神变得有些疑惑：“你要干什么吗？”
　　“把他揍一顿，以解心头之恨。”
　　文子衿：“……”
　　“元霜姐，我……”
　　文子衿还想着说点什么，可左元霜一副不可以拒绝的模样。
　　“带路。”语气是不可抗拒的。
　　文子衿眨了眨眼，只能将她带去总监办公室。
　　到了门口，左元霜敲了敲门。
　　“进。”
　　里面传来中年男人厚重的声音。
　　左元霜却转过头，对着文子衿挑了挑眉。
　　“你不要进来。”
　　这回文子衿却拒绝了，她摇了摇头：“不行，元霜姐……”
　　左元霜用食指在唇中央抵住，做了一个“嘘”的动作，眉目温雅秀美。
　　“你乖乖的，到时候我在你学姐面前多给你说两句好话。”
　　下一秒，她的脸却又沉了下来。
　　“不然，你别想着根半夏多说一句话。”
　　文子衿：“…………”
　　*
　　叶半夏本来准备去创想面试一下，也跟领导人打个照面。
　　她这些年虽然因为家庭吸血存款不多，但是也有足够的钱入股一个小公司。
　　但是她才上了车，就又接到了左元霜的电话，以为她又是来骂自己，接通时才听到对面有些焦急的声音。
　　“半夏，你快来你公司一趟……”
　　叶半夏瞳孔渐渐收缩，她以为自己听错了。
　　“什么？打人了？”
　　…...
　　等叶半夏到了公司之后，她快速地去到高风遥的办公室。
　　门口站了一堆人在那看着。
　　左元霜和季薇北正在里面坐着看着两个人打架的人。
　　正确来说，是盯着。
　　生怕他们又打起来。
　　文子衿眉头紧锁着，脸色阴沉地看着坐在她对面的高风遥，额头还青了一块。
　　而在对比之下，高风遥显得更加狼狈，平时一丝不苟的西装被文子衿撕掉了一块，他捂着他那漏疯的肚子，脸上可以用鼻青脸肿来形容了，也气喘吁吁地瞪着文子衿。
　　文子衿先是注意到叶半夏进来了，她下意识想要走过去。
　　没想到左元霜在她旁边立马按住她的肩膀。
　　“给我坐着不许动！”
　　文子衿：“……”
　　所有人都注意到了叶半夏来了。
　　高风遥对着叶半夏喊：“叶主管你说说，我有没有性骚扰你！”
　　然后他激动地站起来用手指指着文子衿。
　　“这小丫头片子不明是非就进来揍我，还让我挂了相！我他妈要报警抓你！”
　　文子衿攥着拳头，眼神变得越来越阴冷，她一句话没说，高风遥看到她的眼神却又马上噤了声。
　　叶半夏瞥了他们一眼，走过来左元霜的旁边，问她：“怎么回事？”
　　左元霜嗤笑了一声，扫了一眼文子衿，再瞪了一眼高风遥。
　　“你家的小朋友听到高总监办公室里面的杯子打碎了，以为我受欺负了，见义勇为地进来，二话不说地把那个老东西胖揍一顿。”
　　叶半夏：“……”她低头看着坐在椅子上的文子衿。
　　文子衿却一脸心虚地不敢看她。
　　叶半夏叹气一声。
　　这一声在文子衿的耳朵里夹着着无奈和失望。
　　文子衿低下头。
　　自己又闯祸了。
　　高风遥还在吵吵闹闹：“季总你要为我主持公道啊！”
　　“闭嘴！”
　　季薇北终于忍耐不住，朝着高风遥喊了一声，虽然声音不大，但是在场的人都感受到了一股压制力。
　　“无关人员回去自己的岗位继续工作。”
　　门口的人听到立马散开，一句话也不敢多说，因为他们知道，这是季薇北发火的前兆。
　　总监办公室的门被关上，窗帘被拉下。
　　季薇北的表情很平静：“高风遥，你被开除了。”
　　高风遥瞪大眼睛，一脸不可置信，也很不服气地看着在场的人。
　　“凭什么？”
　　叶半夏一直默默地看着文子衿，文子衿一直垂着头，像是做错事的小孩子。
　　而左元霜却勾起一抹淡淡的的笑。
　　季薇北没有回答高风遥，而是对着叶半夏说：“明天，叶半夏可以回来继续上班了。”
　　但是，让所有人意料不到的是。
　　叶半夏摇头：“不用了，我已经找了了其他的公司。”
　　文子衿这才有了反应，脸上的表情一下子凝固了，张口结舌说不出话来。
　　季薇北听到却没什么反应。


第33章 
　　现在大家都沉默着, 只有高风遥一个人在叫嚣着，嘴里就没有停过，吵死人。
　　左元霜不耐烦地摸了摸耳朵，刚抬头就看到门口浩浩荡荡地走进来了好几个警察。
　　在场的人除了季薇北都不明所以, 警察走到高风遥面前, 拿出逮捕证明。咸珠腐
　　“高风遥先生, 我们接到举报, 您涉嫌公司非法移动公款和强.奸妇女罪, 请您跟我们走一趟。”
　　所有人有些诧异地看向高风遥。
　　她们觉得高风遥可能只是利用自己的身份“潜规则”其他人，没想到还有“强.奸”。
　　高风遥立马站了起来，得意忘形的脸此时此刻变得惊慌失色。
　　“怎么可能？”
　　警察想要用手铐把他扣起来, 他用力地一把挣开，跑到季薇北跟前, 季薇北神情淡淡的。
　　“季总, 求你帮帮我，我肯定不会做出那些事。”
　　季薇北面色平静, 看着跪在地上扯着自己裤子的高风遥，平常那么一个好面子的男人, 竟然在此刻在这么多人面前下跪。
　　但并有没有人可怜他，都沉默地看着他乞求季薇北, 叶半夏没有说话, 只是瞥了他一眼, 觉得他罪有应得。
　　季薇北嘴角居然勾出一抹笑, 眼神手机十分得阴冷。
　　她缓缓说道：“高总监，是我报的警啊！”
　　高风遥乞求的声音戛然而止。
　　他愣得看向周围的人。
　　都在盯着他看, 似乎都在等着看他笑话。
　　终于，他大笑起来。
　　把在场的人都吓到了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈, 我就是强.奸犯怎么样？”
　　他指了指文子衿，又指了指叶半夏。
　　“你！”
　　“还有你！”
　　“我都想强.奸你们！啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　文子衿抬脚就想往她这边走，揪着他的衣领把他从地上拎起来扬起手欲要揍他。
　　那些警察没想到一个女孩的劲儿这么大，都有些发愣。
　　文子衿凶狠得眼神似乎要看穿了高风遥。
　　“你再给我指着她试试？”
　　她是谁，在场的人除了警察都不言而喻。
　　“啊！”
　　一拳打下去勾在了高风遥的肚子上他的痛呼声传过来他们所有人才反应过来。
　　“文子衿！”
　　“子衿！“
　　警察过去把高风遥拉着，而左元霜和叶半夏则是去拉着文子衿。
　　而文子衿像是红了眼，想着继续冲过去打他。
　　“这位女士，请您冷静！”警察也挡在了她的面前。
　　高风遥看着被拉住的文子衿，没了刚才的哆嗦，他狗仗人势地指着文子衿。
　　“你他妈有本事就来啊？”
　　“我他妈要告你，打我？你也等着坐牢吧！”
　　文子衿瞪着他，似乎下一秒就又要打上去，左元霜和叶半夏依旧拦着她，怕她冲动，可文子衿的力气太大了，两个人根本拦不住，冲上去又是给高风遥的脸一拳。
　　高风遥又开始呼救起来。
　　“文子衿！住手！”
　　叶半夏在迫不得已的时候上前抱住了文子衿。
　　文子衿在这一瞬就真的停住了，她僵硬地转过头，就看到眼眶发红的叶半夏，眼泪源源不断地落了下来，嘴角瘪着，似乎因为她的不听话很难过。
　　文子衿终于缓过神来，她才慢慢地反应过来自己当着叶半夏的面都干了什么。
　　叶半夏见她露出了无措的表情，就松开了她，头也不回地往外走去了，脸上的表情是无尽的失望。
　　左元霜转过头眼皮抬都不抬，冷眼看着神情慌张鼻青脸肿的男人，要不是因为自己还是大明星还有包袱，不然狠不得吐一口口水，她骂道：“人渣。”
　　然后她淡淡地瞥了眼愣在原地的文子衿，什么也没说，也跟着叶半夏出去了。
　　“半夏。”
　　叶半夏快速地走到休息室里，抹着不停往下滴落的泪水，左元霜追了过来。
　　左元霜拍了拍叶半夏的肩膀，关心道：“没事吧？”
　　左元霜给叶半夏倒了杯水。
　　叶半夏摇头，过了一会儿，她的泪水终于止住了，不过眼睛和鼻子是通红的，她两眼凝视着水杯。
　　左元霜也没有说话，默默地陪着叶半夏，想让她安静下来。
　　叶半夏突然转过头，她声音有些沙哑地问左元霜：“我是不是做错了？”
　　左元霜皱眉：“做错了什么？”
　　“错给了文子衿机会。”
　　左元霜：“为什么？”险住夫
　　叶半夏脸上扯起一抹痛苦而自嘲的笑。
　　“她总是无条件地付出，而我却给不到她想要的东西，她本就是一个很可爱很善良很优秀的女孩，她为什么要因为我止步于前，我的存在影响到她了。”
　　叶半夏垂眸，长长的睫一扑一扑，眼睛下面一片的阴影。
　　左元霜看到叶半夏这么痛苦的表情，她开始怀疑自己把她和文子衿促成是不是太自以为是了，她以为文子衿的出现，起码不会让叶半夏自己形单影只的。
　　是不是文子衿刚刚出来社会，什么也不懂，她也不懂得顾及叶半夏的感受？
　　左元霜不知道要怎么回答叶半夏。
　　这时候门却被打开了。
　　“学姐。”
　　是文子衿，她双眼耷拉着，似乎有些委屈地看着叶半夏。
　　叶半夏却不看她，也一言不发。
　　文子衿定定地站在门口，她一句话不说，她也不会动。
　　左元霜左看看右看看的，觉得有些好笑，玩123木头人一样呢？
　　她站起来，拎起包，留下两个人自己走了出去，她们之间感情的事情她就不插手了。
　　等左元霜走后，她们好像在无声地僵持着，都在等着对方开口。
　　不知道过了多久。
　　文子衿一直低着头，没有看见叶半夏瞄了她一眼。
　　终于。
　　“进来吧，别傻着站在门口。”
　　叶半夏还是不忍心看着她在门口可怜巴巴地看着自己，像小兔子一样，眼眶红红的。
　　文子衿迟疑地往前走了两步。
　　叶半夏招了招手，让她在自己的旁边坐下。
　　她柔声道：“过来坐下。”
　　从茶柜下面拿出了医药盒，打开拿出里面的药水和棉花。
　　文子衿听话地在叶半夏一米前坐了下来。
　　叶半夏无奈撇撇嘴：“坐过来，不然我怎么给你涂药？”
　　她又看了眼文子衿脑袋上一个红红的包。
　　她一进到高风遥的办公室就注意到了文子衿额头上的包，心就不自觉地一直往那个包上看。
　　文子衿往叶半夏那个位置挪过去了一点，小心翼翼的。
　　叶半夏：“……”
　　她只能自己靠着她坐过去一些。
　　文子衿眼睛湿漉漉的，就这么盯着叶半夏看，刚刚还不敢看呢？怎么现在跟个小孩子一样需要人哄。
　　叶半夏觉得有些好笑：“是你打了人家鼻青脸肿的，怎么还这么委屈？”
　　文子衿：“……”
　　“我怕你凶我……”
　　叶半夏顿了顿，她摇头：“我没资格管不了你。”
　　“你刚刚在警察面前打了人你知道吗？”
　　文子衿低头，没有说话。
　　叶半夏瞥了她一眼：“知道错了吗？”
　　文子衿这回倒是答得很快：“错了。”
　　叶半夏用棉花蘸了蘸倒在盖子上的药水，一边问她：“错在哪？”
　　文子衿攥紧的手又松开。
　　“错在我不应该随意打人，还在警察面前，错在容易被别人激怒，暴力解决问题。”
　　“忍忍，可能有点疼。”棉花轻轻地擦拭过那个肿的包，但文子衿却连眉头都没皱一下。
　　叶半夏嘴角勾起：“这么有觉悟？”
　　文子衿点头：“嗯。”
　　“我姐姐教我的。”
　　叶半夏手上的动作一顿，不小心压住了伤口。
　　文子衿蹙起眉头。
　　叶半夏立马收回自己的手。
　　“对不起。”
　　“没事，继续吧。”
　　叶半夏：“你还有个姐姐？我怎么没听说过？”
　　文子衿透亮的双眼浮起雾霾：“我的姐姐…..她死了。”
　　叶半夏愣住了，她脸上的表情是错愕的。
　　“对不起。”
　　“没关系，是我先提起的。”
　　文子衿摇摇头她突然抓住叶半夏的手腕，可怜巴巴地看着叶半夏，双眸明亮，似乎下一秒就要哭出来了。
　　“我其实，没你表面看得这么乖。”
　　叶半夏对她的动作选择无视，她点头：“能看得出来。”
　　文子衿：”……”
　　“我妈在我十六岁的时候被我和我姐姐发现出轨，我和姐姐刚刚从外面玩回到家，我爸爸出差了，然后我们就在我爸妈的卧室里看到他们纠缠在一起。”
　　“很恶心。”
　　文子衿面无表情地诉说着，似乎依旧看淡了这件事，但叶半夏觉得她已经麻木了，或许已经厌恶至极，做不出任何反应。
　　“而我姐姐只是默默地看着，但我清楚，我姐姐的眼里只剩下的失望和愤怒。”
　　“我冲上去，把那个男的打了半死，我姐姐和我妈都拦不住我。那男的报了警，警察来了，我姐说是她打的，但是因为我姐姐没有成年，虽然没有进去，但是留下了案底。”
　　“我爸爸走了很多关系都消除不了，我妈说这事不归她管，都怪我无缘无故打人。”
　　文子衿讲的时候攥进了拳头，眼里闪过一股怒火。
　　“我姐姐很温柔，很善良……”
　　但文子衿说到她姐姐的时候眼里是泛着光，叶半夏意识到她的姐姐在她心里的重量无人能抵。
　　肯定包括她。
　　“她没有责怪我，没有骂我，她说……”
　　文子衿回忆着，她姐姐当时说：“我们的小衿很棒，知道了妈妈的行为是不对的就去遏制这种不对的行为，但是小衿以后要控制一下自己的情绪，万一有更好的解决办法呢？有时候靠脑筋比手脚更好用哦。”
　　文道全把两个女儿宠成公主，而林曼香却很少管过她们，所以文子衿的姐姐才是文子衿的第一个老师，教会她很多很多，
　　她紧紧地握住叶半夏的手：“对不起学姐，我知道自己的错误，所以不会再犯了，你不要生我的气。”
　　叶半夏听她说我这么一大段话，其实她没有生气，只是生自己的气，为什么自己这么没用老是让文子衿这么拼命地保护自己。
　　她摇头，摸了摸文子衿头上的包。
　　柔声问：“疼不疼？”
　　文子衿往向她那双漂亮的眼眸：“不疼。”
　　叶半夏嫣然浅笑：“那以后就继续记得你姐姐的话，听你姐姐的话。”
　　“我就不生气了。”


第34章 
　　——“我就不生气了。”
　　文子衿眼神呆呆的, 还没反应过来叶半夏什么意思，叶半夏这是原谅她了吗？
　　叶半夏看到眼前女孩的表情，难得笑起来很温柔，文子衿就在这一瞬间突然感觉自己的心被融化了。
　　叶半夏：“下次不要这么冲动了。”
　　“好。”
　　*
　　“哟, 和好了？”
　　左元霜早就在外面等着了, 看到叶半夏从里面勾着唇角出来, 她就知道她们一定和好了。
　　左元霜的表情揶揄着：“不后悔了？”
　　叶半夏：“……”
　　她转移话题：“你不是要谈合作吗？季薇北的办公室在最顶层, 我带你去。”
　　左元霜冷笑一声, 她漫不经心地摇头：“不谈了，这种公司啥都干的出来，还全国top500强呢？”
　　叶半夏沉默半晌, 她抿了抿嘴没有说话，算是默认。
　　“走吧, 请我吃饭。”
　　叶半夏：“……你个大明星你让我请你吃饭？”
　　左元霜启唇轻笑, 一脸的理所当然：“你找到工作了你不请我吃？”
　　叶半夏：“……”
　　她无奈：“走。”
　　左元霜是明星，国民女神, 所以叶半夏在去之前就预约好了包厢。
　　餐厅是由比较中式的，两个人一进去就问到一股浓郁的茶香味和装饰的木香味。
　　服务员都穿着红色旗袍, 挎了一个竹篮子。
　　私密性很高，左元霜本以为这会很贵, 没想到看菜单一道菜最多也才几十块。
　　“哪找的地方？”
　　餐厅的位置比较偏僻, 但是大厅外却是很多人在用餐, 有些嘈杂, 自然比不上那些高级餐厅。
　　“文子衿带我来过一次，这叫……”
　　叶半夏回忆着：“广式茶楼。”
　　叶半夏动作有些生疏地倒了开水进茶壶里。
　　左元霜有些惊讶地看着叶半夏：“你怎么会泡茶？”
　　叶半夏扬眉, 似乎有些小骄傲：“拙略地学了几遍。”
　　“挺不错的，这环境也好, 到时候我带柯何过来吃。”
　　叶半夏点完菜后就打电话告诉文子衿自己不回去，让她自己煮饭吃，还嘱咐她吃完饭再上一次药在额头上。
　　左元霜意味深长看了叶半夏一眼：“啧，没进门就跟人媳妇一样了，以后怎么得了？”
　　叶半夏：“……”
　　她睨了左元霜一眼：“瞎说什么！”
　　左元霜不开玩笑了，她问：“盛宛白要回国了？”
　　叶半夏点点头。
　　“嗯，宛白说后天就回来了，她暑假还剩下几天，回来见一下朋友。”
　　“到时候我们聚聚，我挺想认识她的。”左元霜托着腮百无聊赖地看着叶半夏，提议道。
　　叶半夏：“你对宛白这么感兴趣？”
　　左元霜撇撇嘴：“别乱说，我只对柯何感兴趣。”
　　叶半夏：“……”
　　她就不该问，还要被塞一把狗粮。
　　左元霜：“我只是想认识在我闺蜜心里那么重要的朋友是谁？”
　　她边说边夹了一个虾饺吃，满□□汁，她眼睛瞪大，有些惊叹：“这个好吃！”
　　叶半夏挑眉：“你吃醋了？”
　　左元霜：“……”
　　…………………………
　　两个人聊了很久，因为左元霜说自己难得放假，但是柯何去外国出差了，但刚好自己的签证又过期了。
　　她们在一起差不多快三年了，是分分合合的三年，当初左元霜也觉得配不上柯何，自己就是一个破打工的，而柯何却是刚刚从国外上学回来的总裁。
　　她之前是从来不会想到自己会跟柯何有任何的关系。
　　最后她还是被柯何的闷骚所征服。
　　到了十点，叶半夏回到文子衿的家里，刚打开门，她就听到有电视的声音，她心想着文子衿这么晚怎么还在看电视。
　　她换好鞋走到客厅，就看到两个女人紧紧坐在一块，然后拿着手机似乎在看着什么。
　　叶半夏不自觉地蹙起眉头。
　　文子衿余光瞟了门口一眼，才发现叶半夏回来了。
　　她本来想喊叶半夏，然后看到了叶半夏有些幽怨的眼神。
　　“……”
　　她张开的嘴又闭上了，她做错了什么吗？
　　然后她看到叶半夏瞥了眼坐在她旁边的时迁。
　　文子衿才反应过来。
　　她慌忙地站起来，心虚地笑着道：“学姐你回来了？”
　　叶半夏淡淡地“嗯”了一声，视线轻飘飘地在她身上瞥过。
　　文子衿：“……”
　　时迁也没发觉两个人的奇怪，她站起来跟叶半夏打招呼，她扬起嘴角，凌厉的五官彰显出她的英气，
　　“你好，我是子衿的朋友，时迁。”
　　叶半夏凝眸而笑：“听子衿提过你，我是子衿的学姐，叶半夏。”
　　两个人就算是已经打了招呼，叶半夏让她们好好玩，可她说这话时连一个眼神都不给文子衿。
　　叶半夏回到客房，什么都不做，就连想着回来洗澡也忘记了，发愣地坐在床上坐了好久。
　　她不知道自己这是怎么了，明明文子衿都没干什么，自己就已经这么不开心了。
　　她记得文子衿提起过那个叫时迁的女孩子，是文子衿的师姐。
　　叶半夏的眼眸隐晦不明，神情里带着不明不白的情绪。
　　她们从小到大便是青梅竹马。
　　她脑海里一直播放着刚刚她在客厅看到的那一幕。
　　也许，文子衿在她身上看不到希望了……
　　但是这些天她们的暧昧又算什么呢？
　　是自己没给她希望吗？
　　叶半夏不知道自己在难过些什么，她连自己喜欢不喜欢文子衿都不知道，想这些东西做什么。
　　“叩叩。”
　　也不知道叶半夏坐在床上发呆了多久，房间的门就被敲响了。
　　叶半夏去开门，门外站着手上端着水果盘的文子衿。
　　她正笑嘻嘻地看着叶半夏。
　　叶半夏刚刚还在想着不再想这件事了，文子衿交什么女朋友和她都没有任何关系。
　　但是这一看见文子衿这个样子，她的脸又暗沉了下来。
　　语气是前所未有的冷：“什么事？”
　　文子衿的笑脸僵住。
　　“我……来给你送水果盘，学姐。”
　　文子衿似乎想进去，而叶半夏堵在门口没有让她进去的意思。
　　“我不吃，刚刚从外面吃饱。”
　　文子衿表情立马变得有些警惕地说：“和谁？”
　　叶半夏抬了抬眼皮子，想也不想不咸不淡地说道：“和你有什么关系吗？”
　　文子衿被她的话哽住，她有点发愣，意识到叶半夏是不是生气了。
　　过了半晌，她问：“你生气了吗？”
　　叶半夏神情顿了顿，然后侧过脸奇怪地问她：“我为什么生气？”
　　文子衿呆呆的：“吃醋。”
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏：“我为什么吃醋？”
　　文子衿：“不知道。”
　　叶半夏：“……”
　　好好好。
　　文子衿解释说：“我跟师姐只是好朋友，没有其他的关系了。”
　　叶半夏听到这话盯着她看了好几秒，然后转过身，似乎同意让她进来了，文子衿屁颠屁颠地跟着进去。弦竹富
　　叶半夏从包里拿出一张卡，放在桌子上：“我明天就会搬出去，这张卡是我住在你家的租金，这阵子谢谢你的照顾。”
　　文子衿发愣地站在原地，刚刚进来的笑容僵在了脸上。
　　叶半夏面无表情地说出这些话，从容自若地看着她。
　　文子衿有点不敢置信：“为什么？”
　　叶半夏摇摇头：“太麻烦你了，我也找到了住的房子。”
　　文子衿放下果盘，却没拿桌子上那张卡。
　　她脸上露出失落的表情，是抑制不住的：“好吧。”
　　她转过身准备去，刚刚抬起的脚又停了下来。
　　“果盘你吃了吧，明天我送你去。”
　　叶半夏看到文子衿的表情，一瞬间竟然后悔她刚刚说的话。
　　她准备叫住文子衿，虽然不知道叫住她干嘛，下一秒自己的手机响了起来。
　　屏幕上显示的是公司创想的老板，创星，和她今天晚上吃饭的人。
　　她下意识按了接通，因为房间过去寂静，男人的声音一下子传遍了房间。
　　“叶小姐，你回到家了吗？”
　　叶半夏连忙按了小声一点，有些慌乱地看向文子衿。
　　果然文子衿的脚步顿住了。
　　她转过头看向自己，眼神是意味不明。
　　叶半夏呆住，不知道说什么好。
　　意外的是，文子衿下一秒却对她露出一个大大的的微笑。
　　但是，很落寞。
　　叶半夏看出来了。
　　电话里的创星没有听到回复，叫了一声：“叶小姐？”
　　叶半夏才反应过来，急急忙忙地说：“我回到家了创先生。”
　　可在这的同时，文子衿再次转身跨出她房间的最后一步。
　　门“咔嗒”一下就关上了。
　　叶半夏也愣愣地看着被关上的门。


第35章 
　　叶半夏一大早就起来洗漱, 洗漱好就继续收拾剩余的东西，她本来的东西也不多，有一些还在之前那个出租屋里，都邮寄过去新的房子那边了。
　　叶半夏有些吃力地提着行李箱往下走, 她的客房在三楼, 搬到二楼时她已经感觉松垮白t里面的身子微微发热。
　　她累得有些喘气, 在二楼楼梯的间隔位置休息了一下, 过了一会儿, 她准备一口气搬下去。
　　才拿起行李箱的手把，突然，叶半夏眼前突然晃过一只纤细而线条流畅的手臂。
　　她转过头。
　　看到文子衿不知道什么时候站在她的后面。
　　她神情淡淡的。
　　“我来吧。”
　　语气也没有任何起伏。
　　叶半夏心头一紧, 手攥紧了行李箱的手把，但又很快地松开。
　　她压着心里的某种酸涩。
　　声音有些虚虚的：“好。”
　　文子衿体力好, 帮她拿行李箱下去就连气也不带喘一下。
　　经过客厅, 文子衿脚步一顿。
　　紧接着她叹出了的一口气，打破了两个人之间的沉默。
　　她转过头望向紧跟在她后面的叶半夏, 平时明眸现在却是暗淡下去的，视线相撞, 叶半愣了愣，看着那深邃的眼神, 差点又被吸引过去。
　　文子衿：“吃早餐吗？”
　　叶半夏迟疑了一会儿, 她想着点头的, 可最后在文子衿冷静平淡的眼神中, 她还是拒绝地摇头了摇头。
　　随即她又低下了头。
　　她没有看见文子衿眼中一瞬即逝的失落和悲伤。
　　过了半晌。
　　文子衿微微侧过眸，眼神寡淡地看着她。
　　她回答说：“好。”
　　文子衿早就有所准备地叫了司机过来, 司机已经在门口等候多时了。
　　司机对着她们打个招呼就把叶半夏的行李迅速地搬进了后备箱。
　　而文子衿一言不发地过去打开了后座的门。
　　叶半夏静静地注视着文子衿，早晨的阳光洒在她的身上, 渗透过她的头发，发出熠熠的光芒。
　　不知道是不是自己的错觉，她感觉此时此刻，文子衿看向自己的眼里是带着柔和的，温暖的。
　　眼前的一切，像是突然模糊一般。
　　叶半夏紧跟着仰起头，像是在阻止什么东西掉落。
　　文子衿见状也撇开视线，嘴里低沉道：“进去吧。”
　　叶半夏紧紧地抿着嘴，双眸颤颤的，她的双手紧攥着，指甲已经微微泛白，极力地恢复着自己的心情。
　　她呼出一口气，像是鼓足所有的力气才能向前迈出了一脚。
　　后面她很顺利地进到后座。
　　文子衿闷声不响地关上了门。
　　毫不犹豫，但关上了门她还是站在原地不动。
　　车子很快发动，叶半夏垂着头，而文子衿在车外望向防窥窗里面，虽然什么也看不见，但她好像能感觉出来。
　　叶半夏和她一样。
　　是悲伤的。
　　她嘴唇蠕动着，在车子开动的一瞬间，她满目的释怀，小声地说着：“一路平安。“
　　车子在她的视线里变得越来越小，直到她看不见，也依旧站在原地很久很久。
　　她不知道的是，叶半夏在车里有所感应地往后看了一眼，直至她孤单的变得越来越小，她才从愣神中反应回来。
　　*
　　”叶小姐，欢迎加入我们的团队！”
　　叶半夏靠着创星发给自己的定位打车到了创想的门口，就看到创星带着五个人排着队迎接着自己。
　　创想的坐标在一家小街道某鸡排的隔壁，门口很小，像在那种老街的巷子。
　　六个人就齐刷刷地站在门口，排成一排，很难不被人家注意到。
　　三个男生，三个女生，都是身着西装，像是保镖团。
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏尴尬地笑两声：“太客气了创总。”
　　创星西装革履的，他嘴角上扬着，招呼旁边的五个人向叶半夏打招呼。
　　“叶总好！”不出意外，又是齐刷刷的喊出来，每个人脸上都露出了十八颗洁白的牙齿。
　　叶半夏：“……”
　　她客气地对着旁边的五个人点点头：“你们好，我叫叶半夏，未来会和你们一起工作，多多指教。”
　　五个人想着介绍自己，创想却立马打断了说：“我们先上去吧，等会再跟你一一介绍他们。
　　创星告诉她，这个公司包括他们两个也只有七个人，那五个人都是从小到大最好的伙伴，自从他回国之后，跟他们说想自己创业，都义无反顾地辞了职过来和他一起了。
　　叶半夏看着创星在办公室里看向窗外他们那温和的眼神。
　　虽然地方很小，外面的五个人不但没有任何的怨言，一边工作着，还会有说有笑。
　　他们眼里似乎都带着对未来的憧憬和对身边伙伴的信任。
　　她问：“他们应该是你最好的支柱了吧。”
　　创星没想到她会这么说，有些意外地看着她。
　　一向谦卑的他眼里竟然闪过一丝的骄傲。
　　“他们可是我最好的朋友。”
　　其实他们不缺钱，他们只是想挑战一下，自己能不能闯出一片天地来，证明自己。
　　因为只有仅仅几个人，虽然待遇好，但很多有能力的人才都不愿意跟他们一起，觉得没有可塑性。
　　其他来应聘的人也都不符合他们的条件，所以叶半夏是第一个进来的。
　　公司不大，但全是领导。
　　叶半夏：“……”
　　虽然看起来不靠谱，但叶半夏居然也想跟他们一起闯闯看。
　　*
　　“宛白，槿堂！”
　　叶半夏在机场出口处一眼就看见了身形修长，气质高雅的两个女人，她们身着黑色长风衣，被墨镜挡住了半张脸的五官依然精致。
　　她们两个就像是一道风景，周围的人都是她们的背景板，超俗不凡的气质吸引了不少人的目光。县竹福
　　“半夏！”
　　盛宛白也看到了叶半夏，行李箱都不要了，立马跑过去抱住了叶半夏。
　　江槿棠把她快倒了的行李箱扶着，嘴角淡淡扬起，似乎有些无奈，但也没打断她们叙旧。
　　两个人就像是大学的时候，不顾形象地蹦哒着。
　　“你都瘦了！”
　　盛宛白上下打量了叶半夏一番。
　　然后眯起眼：“还越来越漂亮了！”
　　叶半夏也没不好意思，反倒是她意味深长地看了盛宛白的胸前，然后有意无意地看了江槿棠一眼。
　　她点点头：“嗯……”
　　“你胖了……”
　　江槿棠愣了一秒，接着：“…………”
　　盛宛白刚开始还不懂叶半夏在说什么，过了两秒，她顺着叶半夏的视线看去。
　　盛宛白的脸“唰”地一下，立马变红了。
　　然后她再看看站在自己身后的江槿棠，想看看她什么反应。
　　没想到她对上了江槿棠的目光，江槿棠没意外得勾了勾唇。
　　没想到江槿棠点着头，挑逗般地把视线从脸上往下移：“是的。”
　　盛宛白：“……”
　　叶半夏：“……”
　　啊啊啊啊啊啊杀狗了！！！
　　叶半夏凑近盛宛白，一副是要说悄悄话的模样，但说话的声音大得八百米外的人都能听得见。
　　“你说，出国这么些年了，江槿棠怎么还是这么没脸没皮的？”
　　江槿棠：“……”
　　她们三人一起去吃了饭，叶半夏和盛宛白似乎都要把这辈子的八卦讲完，只有江槿棠一直给盛宛白夹菜，
　　她们不知道聊到哪了，盛宛白突然把矛头指向江槿棠：“我跟你说，江槿棠在学校可受欢迎了，一个学期起码好几个女生跟她表白。”
　　江槿棠手上剥虾的动作一顿。
　　抬眸看向盛宛白，眼底下的阴影突然消失了，光亮的眼睛颤了颤，表情有些疑惑。
　　“都是一些矮小可爱的女孩子，你知道嘛国外……”
　　叶半夏一脸兴致盎然的听着盛宛白说，然后还揶揄地瞥了江槿棠一眼。
　　江槿棠：“……”
　　她慢条斯理地抽一张湿纸巾，然后擦了擦自己细长白皙的手。
　　她缓缓地开口，她看向盛宛白的眼神微微弯起：“盛同学被追求过的次数也不甘示弱。”
　　盛宛白：“……”
　　她赶紧转移话题，似乎突然想到什么，然后看着叶半夏说：“子衿呢，你怎么不叫出来一起吃饭。”
　　听到熟悉的名字，叶半夏脸上的笑容一瞬地僵住。
　　但两个人都没觉得叶半夏脸上的表情有什么异常。
　　“你们不是同事吗？”
　　叶半夏摇头，眼神有些发愣：“我已经跳槽了。”
　　盛宛白有些惊讶：“你跳槽了？”
　　江槿棠也奇怪地看向了叶半夏。
　　叶半夏面无表情地点头：“跳槽了。”
　　“文子衿……”
　　她沉默了半晌，然后说：
　　“不是很熟，跳槽之后就没联系了。”
　　盛宛白了然地点点头，并没有多想。
　　江槿棠看了眼叶半夏，也移开了视线，继续为盛宛白剥虾。


第36章 
　　“你这房子还挺大的, 比你之前租的好多了。”盛宛白进来环顾了一周，说出的第一句话。
　　盛宛白听说叶半夏要重新安置房子，就想着自己过来也许能帮帮忙。
　　盛宛白说的没错，叶半夏这次租的房子比上次的不止好一点点, 起码也大了很多, 有一百多平方米, 不过就是距离离创想远了点。
　　不过叶半夏的家具很少, 显得十分地冷寂。
　　进门口右手侧还设计了一处吧台。
　　盛宛白刚刚才和叶半夏去快递点拿一起搬咖啡机回来。
　　她瞥了眼放在地下那两箱还没放置好的啤酒。
　　盛宛白：“少喝点。”
　　叶半夏正在整理电视柜上的书籍, 闻声抬起头往盛宛白那个方向看去，看到了地下的绿色箱子，就明白了她在说什么。
　　她点头：“平时有心情就喝一点, 不会喝多的。”
　　盛宛白了解叶半夏不会酗酒无度，也没再多说什么。
　　她走过沙发上轻轻地坐下来, 表情有些欣慰：”你终于肯对自己好一点了, 以前住在那些地方，怎么劝你也不肯听。”
　　叶半夏只是微微一笑, 没有回答她。
　　“你不是说你把钱全都投资到你那个新公司上了嘛，我手里还有一些闲钱, 我先给你一点。”盛宛白边说边拿出手机。
　　如果是其他人，听到这些话就会以为她在可怜自己, 可叶半夏和盛宛白太熟悉了, 她作为自己的朋友是真的希望能帮到自己。
　　盛宛白修长的手指划到某某宝, 准备转账过去了。
　　没想到下一秒手机却被拿了过去。
　　叶半夏划了两下退出, 然后熄屏，面无表情地把手机还给盛宛白。
　　“不用。”
　　叶半夏接着倒了一杯果汁递给盛宛白, 在她旁边坐了下来。
　　看向盛宛白不解的眼神解释说：“因为在orange那件事，季薇北说要给了我一点赔偿金额。”
　　“你要了吗？”
　　叶半夏一脸肯定：“当然啊, 白给我送钱，不要白不要。”
　　“那些钱够我平时日常生活所需的，不然你以为我为什么有钱租比之前多三倍租金的房子？”
　　叶半夏从容地对她笑着：”所以别担心我了。”
　　盛宛白还是很不放心：“那阿姨呢？不会再问你要钱了吗？”
　　叶半夏一愣。
　　她波澜不惊地点头：“要了。”
　　盛宛白：“……”
　　在大学的时候她就知道，叶半夏从高考结束后就去打工了，大一到大四也经常勤工俭学，但还是多多少少影响学习，盛宛白也劝过她以学习为重，但叶半夏只是哈哈笑着就过去了。后来盛宛白才知道她家里人不仅不给她学费，从高中开始她家里人就不让她上学了，说女孩子读那么多书没用，还不如趁早嫁人。
　　在叶半夏上完高中之后，就让她出去打工，赚的钱补贴家用，她妈还说攒钱要给她那个没用的大哥娶媳妇。连大学的学费都是叶半夏自己在寒暑假打工赚的，家里面一分钱不给。
　　盛宛白也许是第一次听说像网上那般的家庭，有些惊讶，不过她平时就和叶半夏关系很好，听说这件事后她心里面也没有多大的起伏，只是在生活上多些帮助叶半夏。
　　盛宛白也建议叶半夏不要再给钱家里了，毕竟她大哥在家里面好吃懒做，也没有残疾，可以出去找份工作。
　　叶半夏当时无奈地摇头：“怎么可能，我妈才不可能让她那个宝贝儿子累着一点。”
　　……
　　叶半夏下一秒接着说：“不过没给。”
　　盛宛白似乎听到了什么，震惊地瞪大眼睛。
　　她都准备接受叶半夏又拿钱给家里的消息了。
　　这次竟然没给？！！
　　“你没给？”
　　叶半夏肯定地点头，眼神淡淡的，像是已经看透了什么。
　　“嗯呢，没给。”
　　她双眸微微颤着，心里好似下了巨大的决心。
　　她转过头看向盛宛白，表情若有所思，神情流露出的表情是盛宛白从未见过的表情。
　　不像是难过，像是豁然了。
　　她说：“人……总是要为自己活一次不是吗？”
　　*
　　两个人你一言我一语地就聊到了下午，直到江槿棠处理好事情在菜市场买了一些菜过来。
　　叶半夏给江槿棠开门，盛宛白看见她才从沙发上跳起来。
　　有些心虚地凑过去，然后讷讷地说：“槿棠，我忘记你提醒我要提前煮饭了。”
　　手还揪着江槿棠的袖子晃了晃。
　　叶半夏翻了一个白眼，转过身假装瞎了不去看她们。
　　她倒是有点怀念当初她们还没在一起的时候，当时一个哭比一个更厉害，她这个“局外人”可有看头了。
　　哪像现在，一跟她们呆一块就全是狗粮。
　　江槿棠勾唇，满眼的无奈和笑意。
　　“没关系。”
　　*
　　叶半夏在家整理了一天，太累了，何况她不想看见某一对小情侣在厨房腻腻歪歪的，她直接回房间休息去了。
　　直到晚饭做好了盛宛白才叫她出来吃饭。
　　盛宛白不知道在哪拿出了一瓶红酒，早就醒好了酒，倒了三杯，说是要祝贺一下叶半夏。
　　叶半夏疑惑：“祝贺什么？”
　　盛宛白举起酒杯，眼角弯弯。
　　“当然是祝贺我这个好朋友终于重获新生！然后……”
　　“乔迁之喜！”
　　叶半夏：“……”
　　她眼皮抬都没抬，装模作样地跟盛宛白碰一下杯。
　　睨了盛宛白一眼：“你不会喝酒。”
　　然后她又看了旁边一脸无奈的江槿棠，又转过眼：“然后她平时不让你喝。”
　　“然后你现在找到机会喝了。”
　　被拆穿的盛宛白：“……………………………………”
　　江槿棠扶额。
　　叶半夏哼笑一声，把手上拿着那半杯的红酒一口喝光，
　　然后对着江槿棠说：“别让她喝，我这屋子刚搬进来，我不想这么快就拆掉。”
　　江槿棠&盛宛白：“…………”
　　盛宛白才刚想抗议，门铃在这时却响了起来。
　　叶半夏走过去开门，门一开，她顿了顿。
　　裹得严严实实的左元霜和大晚上戴着墨镜的创星面面相觑地一起站在了门口。
　　“……”
　　然后奇怪地问出：“你们怎么是一起来的？”
　　然后又问：“你们认识？”
　　还没等他们说话，叶半夏考虑到左元霜的职业，就先让他们进来。
　　叶半夏拿出两双客鞋放在地下。
　　坐在餐桌的那两位目光也不禁放向门口。
　　左元霜边换鞋边回答叶半夏刚刚的问题：“我在下面碰见他的，不认识，后来发现他一直跟着我到电梯，我还以为是私生……”
　　左元霜心虚地瞟了后面的创星。
　　“然后……”
　　创星接上她的话，“然后这位小姐就给了我一拳。”
　　他说完还不忘摘下眼镜，露出眼角那一块被砸出来的红印，嘴角带着寡淡又不失礼貌的笑。
　　叶半夏：“……”
　　她求证地向左元霜看去。
　　左元霜缓缓地点头：“……嗯。”
　　那个眼角是她顺手用自己的手提包砸的。
　　她自知理亏：“对不起啊……”
　　创星慢条斯理地把墨镜戴上，笑容更甚。
　　“没关系。”
　　“……”
　　“我答应过来给叶小姐送东西的。”
　　所有人的目光不约而同地看向叶半夏。
　　叶半夏：“……”
　　……
　　五个人寂然无声地坐在饭桌前你看我看的。
　　气氛莫名其妙地尴尬起来。
　　盛宛白在桌子底下用手碰了碰江槿棠，用眼神问她怎么突然就不说话了？
　　江槿棠倒是勾住了她的手安抚了下她，用眼神打量着坐在对面淡然自得的男人，还会有意无意地瞟向叶半夏那个方向去。
　　突然，男人似乎感觉到了什么，他转过视线就看到了江槿棠的目光。
　　江槿棠心里一慌，但表面上还是平静，男人却也不惊讶，嘴角的笑意盈盈，礼貌地对她微微颔首。
　　江槿棠由于礼貌也便对他微微一笑便移开了视线。
　　若有所思地给盛宛白夹了一筷子的牛肉到她的碗里。
　　只有叶半夏一声不吭地埋头吃着饭。
　　终于，还是左元霜打破了沉默，她惊呼一声：“天呐！这是你们做的饭吗？”
　　她故作惊讶地看着小情侣。
　　小情侣：“……”
　　然后又转过头看着叶半夏，还立马变了一个表情：“这一看就不像是半夏做的呢！”
　　左元霜的眼睛眯着笑成了一条缝，阴阳怪气地说：“她做的，只有狗能吃呢哈哈…”
　　说完她还捂着嘴笑。
　　叶半夏：“……”
　　其他人：“……”
　　“你是不是想吃独食！这么好吃的菜竟然不叫我……唔！”
　　叶半夏终于受不了了，唔住了她的嘴：“行了行了，不就是吃饭不叫你吗？至于这么损我？”
　　左元霜拍开了她的手。
　　然后脸上露出淡淡的笑容对着盛宛白伸出手。
　　“你好，盛小姐，我也是半夏的朋友，左元霜。”
　　现在这一副温柔的模样和刚才判若两人。
　　盛宛白错愕半晌，反应过来后立马跟她握了一下手。
　　“我在电视上看过你，半夏也经常跟我提起你，你好，我是盛宛白。”
　　左元霜莞尔，轻声地问：“听说你这几年都和你的爱人在国外留学，现在才有假期回来玩会。”
　　她问候般看了眼江槿棠。
　　江槿棠也只是淡笑着回应了一下，并没有插话。
　　盛宛白点头没有否认。
　　“四舍五入我们也是好朋友了！”
　　左元霜斟酌了下，她又说：“你明天有空吗？”
　　盛宛白再次被她突如其来的问题弄得有些不知所措，她求证地看了眼江槿棠，得到肯定后才回答了她。
　　“有的。”
　　“那我们明天出去玩，我们都各自带上对方的爱人，互相熟悉一下。”
　　叶半夏听着听着就“啊”了一声，“那我呢？”
　　她们俩怎么就约上了？
　　左元霜冷笑地看向叶半夏：“你有对象？”
　　叶半夏：“……”
　　哦对，如果她去的话，她自己当电灯泡还差不多。
　　突然，一声低沉的嗓音传出来：“我可以陪叶小姐去。”
　　“……”
　　在场只有创星一个男的，叶半夏不用看都知道是谁说的。


第37章 
　　创星的话音刚落, 空气似乎都充斥着寂静的气氛。而叶半夏有些惊讶地看向创星，这似乎不像是他能说出来的话，她也不知道怎么回答，只能求助看向左元霜。
　　左元霜没遇到过这么直接的, 她也没反应过来。而盛宛白她们两个不知道什么情况也不敢说些什么。
　　但创星反应很快, 他若无其事地轻笑一声, 又接着说：“开玩笑的, 不过叶小姐没意见的话, 我的确有想去放松一下的意愿。”像是真的的在开玩笑，语气毫不慌张。
　　创星说到这停顿了一会，然后继续说：
　　“我也正好认识一所大型游乐园的老板, 也想着给我公司的员工放放假。”
　　“......”
　　原来创星只是想作为老板带他那群员工出去玩。
　　创星都说到这份上了，叶半夏再沉默不语就是她自作多情了。
　　叶半夏淡笑着耸耸肩：那当然可以, 你是老板, 你带萧青黛他们去环游世界都可以。”
　　萧青黛，创星的青梅竹马, 也在公司当副总，就是不知道为什么, 她看着叶半夏的目光总是带着些许深明的意味，跟她说话总是板着脸, 但叶半夏满脑子都是赚钱, 就没有放在心上。
　　创星的弧度嘴角俞深, 神色一如既往的柔和和散淡, 他像是不敬意地说了一句：“那叶小姐你也想环游世界吗？”
　　叶半夏想也没想就回答了他：“钱赚够了谁还想累死累活的。”
　　她说完了似乎想到什么，她浅浅一笑, “我的理想不是成为什么有志气的人，我就是一条努力的咸鱼而已。”
　　左元霜听到她说这话可不乐意了。
　　她过去揽住了叶半夏纤细的腰, 说："你想环游世界早说，干嘛还累死累活给别人打工..."
　　创星正在喝水听到这话差点没把口中的水喷出来。
　　左元霜拍着胸脯;“虽然你这个闺蜜我干啥啥不行，但还是有点小钱给你旅游的。”
　　叶半夏知道她在打趣自己了，晲了她一眼。随后她摇了摇头，并没有回答她。
　　创星微仰着头，一只手随意地撑着下巴，看着几个成熟、知性的女性在一起说说笑笑着，谈笑自若他淡淡勾着的嘴角，竟然让他觉着不错。
　　——————
　　过了几天，左元霜还真的提议一起去游乐园，叶半夏答应了，还顺嘴去问了问创星，因为上次创星都那样说了。
　　但她问的时候萧青黛也在场，当叶半夏问出去游乐园玩的时候，她莫名地觉得后背发凉。
　　当叶半夏虚虚地往她背后一看，余光瞄到萧青黛，发现她正眯着眼睛盯着自己，修长的睫毛宛如蝉翼般伏在凤眼上，细长的双腿交叠着，贴身的半身裙，明晃晃的肌肤在窗外射入的光线下异常白皙。
　　叶半夏感觉挪开了眼，总觉得哪里说不上的奇异……
　　创星过了没有犹豫就答应了，还说会为左元霜她们安排好所有的行程。
　　萧青黛一句话不说。
　　盯着叶半夏有些不太自在。
　　好像是为了验证什么，叶半夏离开总裁办公室的时候还转过头对着萧青黛友好地微笑起来。
　　萧青黛被她突然这一笑脸上的表情变得有些错愕和不明。
　　叶半夏：“萧副总，你也要来哦！”
　　语调婉转悠扬，叶半夏说完还对她“wink”了一下。
　　萧青黛一脸不可置信地瞪大眼睛。
　　这是……在勾引她？
　　萧青黛呆滞地表情转瞬即逝，她有些尴尬地咳嗽两声，不得不回应一个淡笑，虽然很假，但比刚才那副要吃人的表情好看多了。
　　“我知道了，有时间就会去的。”
　　叶半夏嘴角似乎更弯了。
　　她认为美女就该笑笑才好看，老盯着她干什么。
　　去游乐园的那天，叶半夏穿着深蓝色的牛仔裤，上半身则是简单的白t，脸上并没有像往常一样没有妆浓艳抹，而是在原本清丽的脸蛋上只看得出淡淡的一些胭脂，眸如秋水，温柔却又不失妖娆。
　　其他人也是换成了休闲服。
　　叶半夏和创星两伙人都在游乐园门口碰了面，创星手捏着十几张门票。
　　到了门口，他们就听见了热闹非凡的笑声和人的欢呼声，门口来来往往的男女老少络绎不绝。
　　他们倒是有些被游乐园的设施吸引到了，每一个建筑都非常地宏大和漂亮，果然是被誉为世界上最大的游乐园。
　　他们一起进了大门，十几个人就立马分散开各自玩各自的了。
　　只留下了原地的叶半夏，盛宛白，创星和萧青黛。
　　因为江槿棠回来有工作，就没陪着盛宛白过来。
　　叶半夏和盛宛白默契地对视一眼，准备溜走。
　　没想到后面的创星叫住了她们。
　　“半夏，你们想坐那个摩天轮吗？”
　　叶半夏转过头，还没开口回答创星，便被他后面的萧青黛的眼神吓到。
　　叶半夏：“……”
　　妈啊，她怎么又开始用眼神杀人了？
　　叶半夏讪讪地笑了一声：“算了，我想着跟宛白聊点事呢！”
　　盛宛白疑惑地侧过脸，似乎在说“我要跟你聊什么事？”
　　叶半夏立马用手暗暗地扯了扯盛宛白的衣角。
　　盛宛白立马会意，连忙点点头：”我有重要的事情要跟半夏聊，这……创总就跟你后面的美女玩一会！”
　　然后叶半夏就拉着盛宛白跑了。
　　没错，几乎是用跑的。
　　等极速地走到创星看不到的地方，她们才停下来。
　　盛宛白跑得有些喘气，幸好今天穿了运动鞋，她不解地问叶半夏：“你干嘛跑这么快？”
　　“而且你要跟我聊什么事？”
　　叶半夏用超级小声的声音说：“你没看到创星后面那女的那眼神要杀了我一样吗？”
　　盛宛白回忆了一下，她点点头：“那个眼神确实不太友好……”
　　两个人就像是回到了大学时讲八卦的那种场面，手足舞蹈的。
　　“我都怀疑她是不是以为我暗恋创星，然后讨厌我。”
　　盛宛白嘴角抽了抽：”不能吧？”
　　……这是什么霸道总裁小说吗？
　　“嗯……但是我唯一能确定的是她应该喜欢创星。”
　　叶半夏边说边思考：“我以后得跟创星保持距离感。”
　　盛宛白“啊”了一声，她惊讶着说：“你要和创星保持距离？”
　　叶半夏理所当然地点头。
　　“你不是喜欢创星吗？”
　　叶半夏：“…...”
　　叶半夏像是听见了什么不得了的花，她的表情就僵住了。
　　她指了指自己，表情像在说：“我吗？”
　　盛宛白可以清晰地记得在大学时叶半夏诉说她理想型是什么样的。
　　“得帅，得高，得多金，还懂得尊重女生……”
　　盛宛白伸着自己的手指点给她看。
　　“这不就是你的理想型吗？”
　　叶半夏被她的话给噎住了，她无语地把盛宛白的手按下去，说：“这话我是说过，可是我现在的理想型不是这样了。”
　　盛宛白“哦”地一声，她追问：“那是什么样的？”
　　在她问出这句话之后，叶半夏突然愣住了。
　　她脑海里居然浮现出“文子衿”的模样。
　　她真的是疯了。
　　可下一秒，叶半夏肯定自己确实是疯了。
　　她的眼前突然出现了一个很熟悉的女孩。
　　不错，就是她脑海里的人。
　　文子衿。
　　她想文子衿想到出现了幻觉吗？怎么可能？
　　文子衿似乎在人群中一眼锁定了她，她拿着两个刚刚买好的冰淇淋，缓缓地向她走来。
　　是笑着的，眼里没有那天分开的悲伤。
　　是幻觉吗？
　　是到身边的盛宛白惊讶地喊出：“子衿？！”
　　叶半夏：“……”
　　哦，不是幻觉。
　　她好多戏。
　　她羞愧地低下头。
　　文子衿似乎是看见盛宛白才笑的：“宛白学姐！”
　　盛宛白也挺开心的：“没想到在这里遇见你！”
　　文子衿就像是没看见叶半夏似的：“江姐姐呢？”
　　叶半夏：“……”
　　心里有些不屑，切！都这么多年还叫人家江姐姐啊……
　　“……”
　　她们就这样聊着，似乎遗忘了旁边还有个叶半夏。
　　叶半夏也没坑声，让她们聊着。
　　不知道是不是巧合，文子衿也穿了和她同类似的衣服。
　　牛仔裤加白衣。
　　不过她是长袖的衬衫，最上面的纽扣并没有和上，而是露出了分明又性感的锁骨，脖颈像是天鹅颈一般优美。
　　叶半夏似乎有一种冲动是想把她的纽扣给扣得紧紧的。
　　文子衿说是跟家里人一起来的，叶半夏瞟了瞟其他地方，心里说：也听说股文子衿有弟弟妹妹啊，怎么还买冰淇淋？
　　接着叶半夏幽幽地盯着文子衿手上快融化的芒果冰淇淋。
　　她下意识地舔了舔嘴唇。
　　文子衿似乎注意到了叶半夏的目光，下一秒冰淇淋就递到了叶半夏的面前。
　　“学姐你很吃吗？”
　　叶半夏似乎被吓了一跳，往后退了一步。
　　她不解地抬起头看向文子衿。
　　她正笑意盈盈地看着自己，丝丝的温柔在她的眉目下扫过来。
　　她们之间的事情像是没有发生过。
　　文子衿像是回到了重遇那天。
　　好像只有叶半夏才会去在意那些事情。
　　叶半夏心里没什么滋味，拿过文子衿的冰淇淋，冷不丁地说：“谢谢。”
　　不吃白不吃。
　　语气没有起伏。
　　文子衿似乎没有在意她的态度，等她夺过手上的冰淇淋后就转过身继续跟盛宛白聊了。
　　文子衿手上另一个冰淇淋准备给盛宛白，但盛宛白却摇摇头，说自己吃了冰淇淋容易发胖。
　　接下来文子衿又毫不犹豫地夸了盛宛白一番，又是把叶半夏当空气了。
　　叶半夏：“……”
　　最后，叶半夏冰淇淋都吃完了，文子衿才准备离开。
　　文子衿离开前还勾着唇，在没有人注意到的地方勾了勾叶半夏的手指。
　　叶半夏：“……”
　　文子衿轻轻地在她耳边说道：“学姐，有缘再见了。”
　　“……”
　　耳朵被她的呼吸撩拨着立马变得通红。


第38章 
　　他们一伙人就这么玩到下午,
　　“你跟子衿有什么矛盾吗？”
　　盛宛白在回去的路上随口问了一句，因为她实在是觉得她们的气氛过于诡异了。
　　毕竟在同一个公司当过同事，不可能这么生疏，而且之前也听过叶半夏谈起过文子衿。
　　叶半夏被这句话噎了一下, 她没想到一向佛系的盛宛白注意到了这件事。
　　矛盾吗……
　　好像没有。
　　叶半夏微微皱起眉, 其实她也不知道为什么会和文子衿渐行渐远了。
　　左元霜一听到文子衿, 好奇地伸着脖子过来。
　　“什么？你们今天看到文子衿了？”左元霜刻意说得很大声, 说完还瞥了叶半夏一眼。
　　叶半夏：“……”
　　创星听到这个名字也觉得十分耳熟。
　　走在前面的他突然转过头问她们：“这几位小姐等下有空一起吃饭吗？我都安排好了。”
　　他边说边晃了晃手机, 手机显示着的是他跟饭店老板联系的聊天界面。
　　左元霜用眼神询问了柯何，柯何肯定地对她笑了笑。
　　左元霜：“可以，反正我跟柯何今天晚上都有空！”她上前搭着叶半夏的肩, 接着说：”半夏肯定也去！”
　　“就听你安排了！创总！”
　　创星淡淡地勾了勾唇，这个微笑如往常一样有温度。
　　叶半夏听到左元霜要去, 她也只能神情
　　她今天遇到文子衿之后, 好像后面就没什么心情了。
　　左元霜似乎知道什么，她用手轻轻碰了碰叶半夏的手臂。
　　她扬着眉：“不要愁眉苦脸的了, 出来玩就开心的。”
　　叶半夏勉强地扬起嘴角回应了她。
　　然后她转过头问盛宛白：“宛白，你呢？”
　　盛宛白正盯着手机, 估计是在跟江槿棠聊着天。
　　她被cue到，错愕地抬起头“啊”了一声, 这才反应过来叶半夏问她要不要一起去吃饭。
　　她摇了摇头：“槿棠等会来接我去她家吃饭, 抱歉啊, 半夏, 最后一天了，陪不了你了。”
　　盛宛白假期快结束了, 她明天的机票。
　　叶半夏摇摇头，她走过去抱住了盛宛白。表情是很明显的不舍：“没事, 我明天去送你。”
　　———
　　柯何今天没有开车过来，幸好创星开了自己的SUV出来，车上能去坐下七个人。
　　萧青黛坐在副驾驶，而叶半夏她们则坐在第二排。
　　最后一排则坐着创星的兄弟曲衡，性格也是很活宝，和创星、萧青黛三个人从小一起长大的。
　　有着左元霜还有曲衡在，车上的氛围还算不错。
　　今天萧青黛的心情竟然也格外得不错。
　　就只有叶半夏，沉默寡言的，有时候创星cue她一两句，她也只是兴致缺缺地回答。
　　而似乎注意到什么的创星通过后视镜看着后面一脸心不在焉的女人，他握住方向盘的手捏紧了紧。
　　期间左元霜故作随意地问要去的饭店是什么地方，问了好几声，创星才立马反应过来回答她。
　　萧青黛似乎察觉到了创星在想什么，她脸上的笑容转瞬消失，她的语气平平：“注意看路，别心不在焉的，很危险。”
　　创星听了脸上一红，他有些不好意思地挠挠头，语气是惯性带着撒娇：“好了，我知道的。”
　　萧青黛无奈地摇摇头。
　　创星小时候只要犯错，怕萧青黛骂他，他就会立马撒娇求饶。
　　这样萧青黛就拿他没有办法了。
　　一直以来都会有用，包括现在。
　　一伙人到了饭店，就看到老板在大厅等着他们了，一上来就跟创星寒暄地抱了一下，说了几句类似于好久不见的话术。
　　看样子应该是老友。
　　左元霜环顾四周，饭店的装饰毫不逊色于她住过的那些五六星酒店。
　　她凑近叶半夏说：“这个创星什么来头啊，连这种饭店的老板都认识？”
　　最著名游乐园老板的朋友，气派的饭店老板的朋友，怎么都不像是一个小公司的小总裁的身份。
　　创星的背景肯定不简单。
　　叶半夏耸肩：“他只告诉我他不想继承家业，不想被家里人看不起，才出来自己创业。”
　　有钱人的世界她不太懂。
　　左元霜：“……哦这样。”
　　她也不太懂。
　　……
　　创星还在跟饭店的老板叙旧，而其他人跟着服务员走向了预定好的包间。
　　“半夏。”
　　创星不知道什么时候就跟老板聊完了，从后面赶了上来，同叶半夏肩并肩地走在一起。
　　叶半夏疑惑地侧过头。
　　“你不开心吗？”他问。
　　叶半夏神情滞了一下，然后很快回答了他：“没有，就是玩得有些累了。”
　　创星不疑：“这样，那我们尽快吃完就先送你回去休息。”
　　叶半夏却摇摇头：“好不容易出来玩一次。”
　　她一直都很照顾别人的感觉和情绪，她不想因为自己让大家扫兴。
　　这家饭店装修得颇有老北京的特色，古色古香的，听创星说老板是地地道道的北京人。装修十分精致，环境非常整洁，
　　叶半夏看到了许多来来往往打扮得西装革履的商业精英，创星似乎又遇到了认识的人，跟叶半夏说一声就走过去打招呼了。
　　叶半夏依旧是魂不守舍地点点头。
　　创星刚走，叶半夏耳边就传来一阵淡淡的的声音：“想文子衿呢？”
　　叶半夏：“……………”
　　叶半夏不仅被左元霜突然出现在她身边吓一跳，也被这个问题吓了一跳。
　　左元霜：“敢说不是？”
　　叶半夏迅速否认：“不是，我想她干嘛？”但她说这话的时候，头是垂着的，好像是并不敢看左元霜。
　　她心里也没底，只是期望左元霜不要再问了。
　　左元霜深思似得看她一眼，就真的没有再说话了。
　　叶半夏：“……”
　　后面萧青黛突然有工作找叶半夏，跟叶半夏讨论了十几分钟，她整个人的状态才慢慢回来。
　　可能她想得太多是因为太闲了。
　　她只要忙起开就好了。
　　———
　　“为什么一直在看手机？”
　　柯何注意到了左元霜得异常，虽然今天她在尽情地玩，和平时没什么两样。
　　但是今天看手机看信息的频率却增多了，有时候连柯何跟她说话都没听见。
　　柯何从来没有干涉她的隐私，也没有怀疑过她，只是今天的左元霜有些异常了。
　　左元霜“嘿嘿”了两声，她举起手机把聊天界面递给柯何看。
　　柯何看着手机显示的那个眼熟的名字，瞬间明白为什么左元霜今天一直在叶半夏的身边提到了文子衿。
　　柯何撩了撩左元霜的发尾，用食指圈上一撮头发然后又松开，她有些担心地问：“这样没关系吗？”
　　左元霜耸肩：“这小朋友求了我两天，说自己要出国留学了，想再见多几面半夏。”
　　她边说边心事重重地看着正在谈论工作的叶半夏。
　　侧颜轮廓分明，凤眼在灯光底下晶莹透亮，鼻峰高挺，眉头微皱着，在工作时的她居然多了几分严肃。
　　左元霜叹气：“也许，她还想多争取一下呢。”
　　服务员很快就上菜了，叶半夏和萧青黛的工作还没处理好，两个人举着手机在聊了半天，创星看到了，立马说：“好不容易出来吃顿饭，别谈工作了。”
　　她们也只好把手机收起来。
　　有很多空位置，创星在萧青黛和叶半夏中间坐了下来。
　　他转过头：“半夏，我点了很多招牌菜，你如果想吃什么也可以跟我说，我去加。”
　　叶半夏客气地笑了笑，她点头敷衍了过去，但是没有回应。
　　因为她知道，她要是真的点了什么菜，坐在创星另一旁的萧副总可是要瞪穿她了。
　　……
　　饭局到了一半，左元霜突然站起来，看向了创星。
　　“创总，我有个朋友过来，我先出去接她一下。”
　　她边说边从口袋里掏出口罩，准备出去。
　　创星：“左小姐随意就好，如果那位朋友不介意的话，也可以叫她一起来吃饭。”
　　左元霜笑得眼睛弯弯：“我想创总也应该会认识她。”
　　听左元霜那么一说，创星本来只是客气一下，心里也不禁好奇了起来。
　　叶半夏满脸疑惑地看向左元霜：“我怎么没听说你还有朋友要来？”
　　左元霜故作神秘：“等一会你就知道了哦小半夏～”
　　左元霜说完就和柯何一块出去了。
　　叶半夏：“……”


第39章 
　　叶半夏总有一种不好的预感。
　　果然, 过了大概十分钟左右，叶半夏一直盯着的包间门终于从外面慢慢被推开。
　　似乎她期待已久的东西终于到来了。
　　叶半夏呆住了。
　　让她发愣的不是文子衿此时此刻推开门往着她笑，而是她明白了自己原来一直都期待着文子衿这个小女孩的出现。
　　她不是傻子，今天在游乐园的偶遇, 和左元霜的反常, 她知道这不是巧合。
　　所有人不约而同地往门外看去。
　　女孩…不, 今天晚上她打扮得像个成熟的女人了。
　　长款浅棕色的风衣, 平时的黑长直被卷成了法式波浪, 平时的裸色唇釉换成了酒红色色。
　　她摆脱了先前的风格，似乎变了一个人。
　　很陌生。
　　但叶半夏却又在与她相视的眼神里看到自己熟悉又藏不住的东西。
　　叶半夏神情如常地别开眼，拿起放在自己面前没动过的酒, 看都没看就全喝了下去。
　　过了两秒。
　　叶半夏立马皱起眉头。
　　“……”
　　我靠，怎么是白酒？
　　她赶紧放下小酒杯, 然后又紧接喝了刚刚她点的一杯橙汁。
　　辛辣的酒味慢慢地被入口的甜香味中和。
　　差点被呛到。
　　她心虚地往四周瞟了一眼, 特别是门口的位置，心里呼出一口气。
　　幸好没人注意到。
　　“创总, 这是我的朋友，文子衿。”
　　左元霜直接把文子衿拎进来, 跟大家打了个招呼。
　　创星看着有些熟悉的面孔，但又一时记不起来她是什么人。
　　他微微眯起眼睛, 但并不是打量的眼神, 文子衿也没有感到不舒服。
　　“文小姐……我们是不是在哪里见过？”
　　“……”
　　创星这句话一出来, 不仅是文子衿, 在场的所有人都沉默了。
　　文子衿随即一笑：“创总说笑了，不知道的以为创总这是在搭讪我。”
　　叶半夏听到这句话眼皮子跳了跳。
　　“确实见过。”文子衿颔首。
　　“……”又一句话, 又给所有人的CPU给干烧了。
　　文子衿勾着烈焰红唇：“五年前，在我父亲四十岁生日宴会那天。”
　　创星醍醐灌顶, 忽然瞪大眼睛。
　　“你是文总的女儿？”
　　文子衿拿起叶半夏面前那杯喝了一半的白酒，她举起来隔空跟创星碰一下杯。
　　“正是。”
　　优雅动人，仪态万方。
　　是富家千金的姿态。
　　是叶半夏又再次认识她的一个新面貌。
　　创星有些傻眼，心里还在感叹着“女大十八变”的同时。
　　文子衿皮笑肉不笑：“创总可能不记得了，五年前，我被您当成初中生，宴会结束后还给我买了一套黄冈状元的卷子。”
　　“当时您，不知道……”
　　“我已经高中毕业了。”
　　创星：“……”
　　叶半夏：“……”
　　所有人：”……”
　　左元霜“扑哧”的笑了出来，这一声打破了沉默。
　　接着所有人都笑出了声。
　　有些人直接就调侃起了创星：“你小子怪不得找不到女朋友……”
　　然后他还安慰文子衿：“没事，创星他一直擅长得罪人。”
　　创星也被说得不好意思了，摸了摸鼻子，然后让她们都坐了下来。
　　左元霜像是故意的，把叶半夏旁边的唯一位置空了出来，带着柯何做到其他座位上了。
　　文子衿肯定顺势在叶半夏旁边坐下了。
　　从门口走过来到坐下，她的眼睛都是看着叶半夏。
　　可叶半夏像是没注意到一样，一直拿着筷子在反复戳着碗里的牛肉。
　　都被戳出好几个印了。
　　幸好文子衿也没对她说话。
　　一句话也没有。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　半个小时……
　　她们在这半个小时里，从没说过任何一句话，文子衿是新来的客人，而且是文道全的千金，不免其他人对她有些好奇。
　　文子衿有问必答，也没有什么不能说的。
　　虽然在场的都是什么少爷小姐，但提到公司的知名度的话，自己父母的公司却不及文家公司的十分之一。
　　当然，叶半夏也用余光注意到文子衿喝下了一杯又一杯的酒。
　　是白酒。
　　其中曲衡好像也是喝得有些上头了，突然就来一句：“文小姐你的理想型是什么？”
　　其他人也有些兴致地看向文子衿，包括叶半夏，终于正眼看向了文子衿。
　　文子衿顿了一会。
　　创星看着文子衿似乎不想回答的模样，就想着打圆场过去。
　　没想到文子衿却扬起眉毛。
　　她没有回答却转过头看向叶半夏。
　　“半夏，你呢？”
　　叶半夏：“……”
　　怎么今天就跟理想型过不去了？
　　创星有些意外：“文小姐还认识半夏？”
　　文子衿：“认识。”
　　叶半夏：“不熟。”
　　两个人几乎是同时说出来的。。
　　“……”
　　除了左元霜在一旁偷笑外，其他人满脸不明所以地看着她们。
　　曲衡斟酌一下然后问：“认识且不熟？”
　　叶半夏对着曲衡迅速点头：“是这样。”
　　文子衿表情一顿，接着意味深长地看了叶半夏一眼，她正心虚地躲避着自己的眼神。
　　叶半夏以为文子衿还会说些什么，但她也只是淡淡地看自己一眼，便又对着曲衡像是默认一般地点点头。
　　“那半夏的理想型究竟是什么呢？”
　　半天不说话的创星突然把这个话题重新拉了回来。
　　叶半夏环视周围一圈，所有人都在盯着他们。
　　这时候明眼人都看得出来创星对叶半夏有意思。
　　旁边的文子衿脸上并没有任何表情，她只是淡定地捏起桌子上的酒杯，她先是轻轻抿了一口，顿了一会儿，然后一口喝光了杯里剩下的。
　　叶半夏瞥了一眼。
　　这小女孩喝完白的又喝红的。
　　一脸看热闹的左元霜左瞥右瞥的，嘴角微微扬起。
　　曲衡想助攻自己的兄弟一把，还没等这叶半夏回答，就说：“半夏肯定是喜欢比自己成熟一点的。”
　　叶半夏想着这个话题尽快从自己身上转移，想也没想就随口答应：“嗯，比较能照顾人的。”
　　曲衡以为叶半夏知道自己说的是谁，便搭着创星的肩膀笑嘻嘻地顺着下去说：“我们创星就是，会照顾人，比你大，还很孝敬父母……”
　　曲衡边说边点着手指头，完全没注意到饭桌上脸黑的萧青黛，还有些许尴尬的场面。
　　文子衿依旧没坑声，头垂着，眼下被阴影覆盖着。
　　左元霜感觉差不多了，大家像是在欺负叶半夏一样。
　　左元霜把焦点指向一脸不爽的萧青黛，“萧美女也很漂亮，怎么没人问她？”
　　”青黛姐，你的理想型是什么？”创星意识到他自己有些急迫了，他也不想叶半夏尴尬，只好吧话题转移到和自己从小到大一起长大的姐姐身上了。
　　萧青黛以为创星好奇自己，笑容像花一样立马在她脸上绽放开来。
　　“我的理想型是成熟，会照顾人……”
　　大家的目光总算是从叶半夏身上转移到萧青黛身上了。
　　叶半夏呼出一口气。
　　心里想着以后再也不来这些聚会了，连饭都不能吃得安心。
　　“学姐……”
　　熟悉的声音终于再嘈杂的人声中清晰地传入叶半夏的耳朵。
　　叶半夏惊呼地转过头，神情恍惚地看着文子衿，好似在问：你是在叫我吗？
　　文子衿的手在她发愣中已经覆上了她的手背，叶半夏感受到自己的手背被轻轻地抚了一下，但那只手很快就离开了。
　　文子衿恳求地问：“你可以跟我一起出来吗？”
　　是的，恳求。
　　她的眼睛似乎有泪光闪过，她慢慢地凑过来，靠在她的肩膀上，用着很轻不会让人拒绝的语气：“我有话对你说。”
　　叶半夏心软乎乎的，没有拒绝她。
　　“好。”
　　两个人跟其他人说了一声就一前一后地来到厕所。
　　叶半夏在前面，而文子衿在后面呆呆地跟着叶半夏。
　　眼神是隐晦的。
　　像是今晚就要诀别一样，有些悲伤。
　　但这些叶半夏都看不到，她只是很紧张要跟文子衿说些什么。
　　她们在洗手池处停了下来。
　　叶半夏转过身，对上了不知道在背后看了她多久的那双眼睛。
　　眼中像是有星河流盼，很漂亮的一双眼睛，在叶半夏的印象里这双眼睛笑起来像狐狸一样狡猾，不笑的时候就像小兔子。
　　可现在看起来怎么这么忧伤。
　　两个人看了好几秒，叶半夏终于是移开了目光，转过身面向镜子，故作镇定的样子。
　　“学姐，你喜欢那个人吗？”
　　“创星。”
　　叶半夏愣了一秒，然后有些好笑地看了文子衿一眼。
　　这小女孩在伤心这个吗？
　　叶半夏没有回答她，文子衿失神了，以为叶半夏在犹豫。
　　有点喜欢？
　　文子衿抿了抿唇，眼眶逐渐变得猩红，她的手攥成拳头，似乎要把指甲嵌入肉里一样。
　　文子衿终于忍不住了，叶半夏还没反应过来，就被前面的女孩子扑个满怀。
　　叶半夏惊呼一声：“子衿！”
　　她被扑得踉跄地后退了一步。
　　好不容易才稳住了脚步，幸好没摔倒这小朋友。
　　叶半夏有些生气了，气她不设想后果地扑上来。
　　她想要把紧紧抱着自己的文子衿推开，却不耐怀里的人力气太大了。
　　“文子衿！”
　　叶半夏语气里带了一丝丝的愤怒，她想要呵斥文子衿的时候，耳边却传来了抽泣的声音。
　　她像被冻住了一般愣在了原地，不敢置信地看向怀里的女孩。
　　“子衿？”
　　她用手抬起文子衿的下巴。
　　通红的眼眶打转着泪珠子，可怜巴巴地看着她，叶半夏像是做了什么坏事一样。
　　真的哭了啊……
　　“怎么哭了？”
　　叶半夏看着文子衿的眼泪就有些不知所措了，下意识地抬手帮她擦掉了眼泪。
　　没想到文子衿哭得更大声了。
　　叶半夏：“……”
　　我也没干什么啊？
　　她慌张地从口袋里掏出纸巾，一边给她擦眼泪一边嘟嚷着：“别哭了…我也没欺负你啊……”
　　小女孩真的很会诱惑人，眼角红红的，人间尤物一般，跟这个御姐妆容似乎是不太匹配的。
　　叶半夏闭上眼睛深呼吸一口。
　　真是有些顶不住了……
　　叶半夏耐心哄了好几分钟后，这时候小女孩终于说话了，她哽咽着：”你能不能……不要喜欢……别人？”
　　“你能不能喜欢我？”
　　小女孩泪眼婆娑的，一副楚楚可怜的样子，让人拒绝不了。


第40章 
　　她们之间从未撕开过这一层纸, 虽然很薄，两个人之间都心知肚明，但她们又很默契，在之前也从未捅开过。
　　今天发生的所有事情都太出乎意料了, 离谱到让叶半夏怀疑自己是不是在做梦。
　　她喜欢文子衿的聪明和精巧可爱, 可今天的文子衿却是不太聪明。
　　叶半夏若有所思的地低头看着文子衿, 眉头慢慢地蹙起, 她知道如果自己不说出那两个字, 她们可以一直当朋友，当学妹学姐，当同事。
　　刚刚还一副怜香惜玉的模样, 但是从文子衿说出那句话之后，叶半夏的脸已经完全冷了下来。
　　她往后拉开了她们的距离, 干脆利落地甩开文子衿的手。
　　文子衿的泪水戛然而止, 无辜地看向一脸冷漠的叶半夏。
　　“学姐……”
　　她是又做错了什么吗？
　　叶半夏面色平平，不想和前面的女孩交谈半分。
　　“对不起, 我有事就先走了。”
　　叶半夏也没回答她前面的问题，也没再安慰她。
　　文子衿似乎是触发了什么机关。
　　叶半夏经过她的时候, 丝毫没有犹豫，连头也不回。
　　文子衿那一刻在想, 如果不拦着, 是不是一辈子都见不到她了。
　　文子衿立马拽住叶半夏的手腕。
　　叶半夏的脚步停了下来, 但是没有任何反应。
　　文子衿感觉到自己在颤抖, 脸上的热流也是源源不断地流下来，直至低落在地下。
　　她攥得越来越紧。
　　叶半夏疼得直皱眉, 但依旧不吭声。
　　两个人不知道僵持了多久，叶半夏的一声叹息打破沉默。
　　她扭过头看向依旧在落泪的文子衿, 忍着心疼：“不要闹了，子衿。”
　　文子衿却摇摇头：“我没有在闹。”
　　说话的声音都是抖的。
　　她也缓缓地看向她，泪水模糊了周围，但却能看清女人此时此刻的表情。
　　不解，不耐，甚至是厌恶吗？
　　文子衿汹涌的泪水再次夺框而出，显得更加地痛楚和哀伤。
　　她也许早该猜中结局，一切都是自己太过于自信了。
　　文子衿的手慢慢卸下力气，松开了叶半夏的手腕，她的手无力地垂了下去。
　　她竟然微笑了起来。
　　叶半夏看着她，这是在文子衿脸上她看过最不好笑的笑了。
　　“有点太难为你了，对不起学姐。”
　　文子衿又再次抓起她的手，这次的动作却是轻柔的，叶半夏也依旧没有挣脱开。
　　“你能听我讲一些话吗？是我真心想说的，好久了，不想瞒着了。”
　　眼神很诚恳，话语轻轻的，像是一个女孩在棉花上跳舞一样。
　　叶半夏盯着她们交织的手好几秒，然后抬起头。
　　“好。”
　　其实无论怎么样结果都是一样的，最后就再满足一下小女孩的心愿吧。
　　文子衿呼出一口气，把自己不知道从哪里开始瞒着在心里的话一下子都吐露了出来：
　　“在大学第一次见你是在疫情的那次聚会上，你很活泼，很开朗，很会热场子，我当时就记住了你，因为你和我以前是一样的人。”
　　“后来在街上帮你打走小混混，我以为只是举手之劳，可没想到后面和你竟然走得越来越近。很奇妙，那次落水救了你，其实如果不是你，我不会下水去救一个陌生人，其他男生也会见义勇为，可是我看到你很害怕，我想到了一些不好的事情，我选择了跳下去救你。”
　　“后来你生病时我也照顾你，我可能是喜欢和你相处，很放松，很开心。”
　　“再后来，你毕业后我们再也没联系了。说实话我的心里很失落……”
　　叶半夏诧异地看着文子衿，原来她都记得这些事。
　　“幸运的是，我在公司遇见了你，如果问我是什么时候开始喜欢上你了，我也是最近才想明白的，也许是重遇的第一面。”
　　“你还是那么可爱，我忍不住地一直盯着你看，你很漂亮很有上进心很努力，让我忍不住地靠近你，向你学习很多东西。但是我发现你没有原来那样无忧无虑地开心了，我很担心，我想让你快乐。”
　　叶半夏眼睛渐渐变得酸涩起来，她微仰着头，鼻子也变得红红的。
　　“我后来是真的真的真的很喜欢你，但是我不敢说，我怕你讨厌我...”
　　文子衿说这句话的时候是哽咽的。
　　叶半夏没有说话，只是不再看向她了，她也没有信心，怕自己会心软。
　　许久，文子衿下了很大的决心，才开口说出自己预备了很久的话：
　　“学姐，今天是我们最后一次见面了。”
　　叶半夏猛地看向她，不明白她的话是什么意思。
　　文子衿扬起嘴角，向她走过来，还没等叶半夏反应过来就快速地在她额头上留下一吻。
　　轻轻软软的嘴唇触感，让叶半夏不敢动弹。
　　“不要生气，就当是我救了你的命，你还给我的吧。”
　　文子衿走后，叶半夏许久都没回过神来，她摸了摸自己被吻过了的额头，有些出神。
　　她竟然在回想刚才的感觉。
　　她也早已泪流满面了，在文子衿离开之后。
　　她们的结局也只能是这样了。
　　叶半夏独自站在洗手台旁边，她在镜子里面看到了自己黯然伤神的神情，拒绝一个自己不喜欢的人，应该是对自己没有任何的影响才是。
　　可是她也很难过，甚至听完文子衿那段话后，她也忍不住地流了眼泪。
　　因为太忙了，她很久没有好好欣赏过自己了，这几个月说快不快的，但是发生的所有事情已经让她疲惫无力了。
　　她拍了拍自己的脸，看着自己嘴唇上的口红已经没有了，但似乎也没有要补上的心情。
　　算了。
　　她无声地叹息着，头垂了下来，双手捂住了脸，一股暖流从手指间的缝隙中流出。
　　———
　　不知道过了多少，叶半夏回到了包间，文子衿毫无疑问是已经提前离开了的，但是左元霜和柯何也不在包间里了。
　　叶半夏问了才知道，她们早就在她和文子衿去厕所之后就离开了，说是左元霜喝醉了。
　　叶半夏嘴角抽了抽。
　　她也打了声招呼提前离开了。
　　走到大门口，后面创星追了上来：“半夏！”
　　叶半夏转过头，看到创星急急忙忙地跑过来，她的脸上有些疑惑。
　　创星：“半夏，我送你回去吧。”
　　叶半夏想也没想地摇了摇头，脸上挤出了一抹淡淡的笑：“没事，我打车了。”
　　创星还没放弃：“你一个女孩子晚上打车回去也不安全，我……”
　　叶半夏：“不用了创总，你回去吧，大家都在等着你，你走了多不像话。”
　　创星听她这么说了，再坚持的话就过界了。
　　“那我送你上车吧。”
　　他捂了捂手，天气还是有些冷的。
　　叶半夏淡淡地点了点头，没有拒绝，转过身没有再看他。
　　他瞥了瞥叶半夏那边，默默地把自己的外套脱下来。
　　创星：“今天晚上曲衡的话你别放在心上，他这个人不怕事大，没心没肺的。”
　　叶半夏皱着眉，她今天晚上第一次发现创星的话这么多。
　　她不是傻的，也不是看不出来，只是想着在一起工作给自己老板一点面子罢了，以后保持距离好了。
　　现在的她实在是有些烦躁，也不想再说一些没有意义的话。
　　“创星。”
　　叶半夏缓缓地侧过头，看到了那件快披到了自己身上的外套，她后退了一步。
　　她的脸色有些难看。
　　“我不喜欢任何人，我只喜欢我自己。”
　　创星的动作僵在了原地。
　　声音是冷的，他第一次看到有些强势的叶半夏，跟平时好说话温温柔柔的她像是两个人，他瞬间不知道要说些什么了，要说的话像是卡在了喉咙，迟迟说不出来。
　　网约车在这时候到了。
　　叶半夏：“我先走了。”说完她头也不回地坐上了车。


第41章 
　　叶半夏在车上就给左元霜打了一个电话, 回到家后就看到左元霜就在门口等着自己了。
　　叶半夏没有搭理她，而是直接拿出钥匙开了门走了进去。
　　“怎么了，谈崩了？”左元霜可是听了电话就把柯何留在家里马不停蹄地赶了过来，看了叶半夏的表情也不像是文子衿表白成功了。
　　她屁颠屁颠地跟着进去, 关上了门。
　　叶半夏换好鞋就转过头, 眯着眼看她, 语气淡淡的：“你们早就计划好了的。”
　　不是问句, 是陈述句。
　　左元霜感觉这次叶半夏真的是生气了, 她要是对自己骂两句还好，可现在叶半夏是面无表情地跟她说话。
　　她心里打了个寒颤，声音虚虚地试探道：“文子衿跟你说什么了？”
　　叶半夏瞥了她一眼。
　　“她说了什么你不知道？”
　　左元霜：“我不知道啊！我怎么可能知道。”
　　叶半夏冷笑一声：“是吗？我还以为你们俩很熟呢！”
　　左元霜：“……”
　　“也不是很熟……”
　　“所以她跟你表白了？”
　　叶半夏从冰箱里拿出一罐啤酒, 打开倒在了玻璃杯里，然后又从冰箱里拿出冰块加了两块进去。
　　“嗯。”
　　“你拒绝了？”
　　“嗯。”
　　叶半夏闷了一口下去, 半杯瞬间消失, 辛辣的口感让她不禁皱起眉头，但啤酒的清爽让她心情好了不少。
　　左元霜也想拿一罐喝, 没想到却被一只手拍了回去。
　　叶半夏反问她：“你不是喝醉了？”
　　左元霜：“……”
　　算了，不喝就不喝。
　　“那文子衿呢？”
　　“不知道, 自己走了吧。”叶半夏心不在焉地回答说，望着杯子里的气泡挂在杯壁上面慢慢地上升中。
　　左元霜有些震惊：“她喝了这么多酒, 自己跑了你不担心啊？”
　　叶半夏动作一滞。
　　她被心绪弄得心烦意乱的, 忘记这件事了。
　　“哦, 那你给她打电话问问吧……”
　　口是心非。
　　左元霜拿出手机, 划到了号码就立马拨了出去。
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　“喂，文子衿, 你现在在哪呢？”
　　“……”
　　“哦好吧，有些人担心你喝了酒不安全, 让我打电话关心关心你。”
　　叶半夏：“…..”
　　她完全听不见电话那头说的什么，表情并没有任何的变化，只是握着杯子的手指甲有些微微得泛白。
　　左元霜很快挂了电话。
　　叶半夏其实是很担心文子衿的，但是说出来的话也不知道为什么变了：“谁担心她了……”
　　“关我什么事…..”长长的睫毛盖住黑曜石一般的眼睛，留下一层阴影。
　　左元霜：“……好好好。”
　　“人现在在家里收拾行李呢，你别担心。”
　　叶半夏：“……我说了我没担心……行李？”
　　“什么行李？”现诸富
　　她突然想起来今天晚上文子衿说的那句“最后一次见面”，有一种不好的预感。
　　左元霜不解，“文子衿她没跟你说吗？”
　　叶半夏连忙摇摇头：“没有。”
　　可是是她太不留情了，小女孩很伤心吧，哭成那样，怎么会跟她说呢？
　　“文子衿要离开晋城了，说是要出国留学。”
　　叶半夏沉默了，出国肯定不是一天两天就能计划好的事情，文子衿计划好了很久吧？那今天晚上跟她表白又是怎么样呢？
　　不答应她可以一走了之，要是答应了呢……
　　叶半夏晃了晃脑袋。
　　她怎么可能会答应，她不喜欢女孩子。
　　左元霜知道她现在思绪很乱，就问：“你明天要去送她吗？”
　　叶半夏眉头紧锁：“明天就走？”
　　还没等左元霜回答。
　　她又立刻说：“不去。”
　　左元霜：“……”
　　犟吧就。
　　她拿出手机把文子衿的航班发给了她，说：“我把航班时间给你发了，去不去你自己看着办。”
　　叶半夏没吭声。
　　时间不早了，她打算走了，柯何已经到楼下等着她了。
　　“我先回去了。”
　　她换好鞋推开门，转过头看了眼，叶半夏还在发着呆，也不知道在想什么。
　　左元霜叹了口气。
　　“半夏，小女孩真的很喜欢你，这次要见你也是求了我半个月我才答应的。”
　　叶半夏眸子颤了颤，依旧没说话。
　　“其实有一些事情，你去试试才知道合不合适你。”
　　这句话说完，叶半夏终于看向了她，眼里似乎闪烁着些许光点，只不过左元霜也没有再逗留，想着给她一点考虑的时间，就离开了。
　　———
　　挂了电话的那边，文子衿在酒店的落地窗前站了不知道多久，她的眼角红红的，看起来像是才哭过不久，惹人怜爱。
　　其实叶半夏还是关心她的，但是始终不会喜欢她。
　　如果不捅破这层关系，是不是就不会这样？
　　文子衿摇摇头，不会的，叶半夏觉察能力很强，早就发现了自己的意图，又怎么能若无其事地相处下去呢。
　　四十层楼下的车顺流不息，人潮涌动，灯光璀璨，很是热闹，跟这个房间冷冷清清的形成对比。
　　“再见。”
　　…………
　　清晨，阳光透彻地照进房间里如画如诗，让快入冬的晋城暖和了不少。
　　叶半夏缓缓地睁开眼睛，昨天晚上她自己一个人喝了不少，醒来头还是有点疼的。
　　她揉了揉太阳穴，酒后的滋味是真的让人不太好受，她心里默默想着着不会有下次了。
　　她打开手机看了眼时间，发愣了会。
　　距离文子衿飞机起飞还有半个小时，她想起来昨天晚上躺在床上翻来覆去地想这件事情，最后凌晨三点给左元霜发去一条信息。
　　叶半夏：「我不去了」
　　发完之后不知道过了多久才迷迷糊糊地睡着了。
　　她昨天晚上想了很多，她去了又能怎么样呢？给她们之间再留下一些不美好的回忆吗？
　　她不知道自己为什么这么难过，可是，就算是那种感觉，与朋友间不一样的感情，她都不应该去打扰文子衿了。
　　她很普通，要钱没钱不说，还有一个原生家庭压在她的后面，可文子衿她有未来，和自己不一样的。
　　她们不合适，也不能在一起。
　　左元霜在她思绪乱飘时打来了电话。
　　左元霜：“半夏，你真的不来吗？”
　　左元霜边打边看向文子衿那边，一个人傻傻地看向机场门口那处，等了两个小时，飞机都快停止登机了也不进去。
　　前一个小时左元霜就想给叶半夏打电话，可是文子衿却摆了摆头说不用，嘴上说着“她不会来的”但又一边痴痴地看着门口。
　　左元霜不得已才偷偷给叶半夏打了电话。
　　叶半夏：”不了，她已经登机了吧。”
　　左元霜声音有些焦急了：“没有，那小朋友以为你会来呢，一直看着门口等着你……”
　　这句话像是一根刺一样戳在叶半夏的心窝里，疼得她鼻子发酸，想哭。
　　她头仰着，尽量让自己的情绪不失控。
　　过了好一会儿，她哽咽着：“让她登机吧，替我跟她说声抱歉，送不了她了，让她好好照顾自己……”
　　……
　　“她来不了是吗？”文子衿其实早就发现左元霜在打电话了，现在还一副欲言又止的模样。
　　她早就猜到了。
　　左元霜叹了一口气：“她让我跟你说对不起，没办法来送你，但是让你好好照顾自己。”
　　文子衿摇摇头：“好了，我要走了，元霜姐，谢谢你这段时间的帮助，很高兴认识你。”
　　左元霜看着自己眼前的小女孩，想着她就要自己一个人闯东闯北的，自己竟然也会又一些感慨，突然发现小女孩也挺可怜的，虽然自己没有她有钱，连送机的人都没有。
　　“走吧，注意安全。”
　　文子衿拉着行李箱快速地过了安检，左元霜望着她孤独的背影，长长地叹了一口气。
　　没想到，文子衿又转过身来，再次瞥向了机场门口的方向。


第42章 
　　阳光透过玻璃窗打在办公桌上反射到女人的脖颈上, 细小的尘埃在光线的照耀下跳跃。
　　“叩叩。”
　　“进。”
　　创星推门进来。
　　“半夏，过几天我们要去外国出个差。”
　　创星把文件递给了叶半夏。
　　叶半夏没犹豫，问：“只有我跟你吗？”
　　她打开文件，原来是英国那边的一个娱乐公司想要和他们合作, 是个大头。
　　这一年里他们公司的规模越做越大, 看着公司越来越好, 创星他们也不敢闲下来, 趁热打铁和好几个大公司合作, 总算是闯出了一点名堂。
　　公司的员工团队越来越庞大，叶半夏也顺利坐上了总监的位置。
　　“不，还有青黛姐姐和曲衡, 周末去两天，你回去收拾好行李, 星期五晚上机场集合, 具体时间我邮箱发给你了。”
　　“行。”
　　叶半夏把文件合上扔在桌子上，她抬起头对着创星挑眉。
　　叶半夏双手环胸：“人追到了？”
　　刚刚一脸严肃的创星这会却有些不好意思了, 他挠挠头：“还没，青黛姐姐说还暂时不想跟我在一起。”
　　“哦哦, 那你多把握哦。”叶半夏只是顺嘴问一句，她可搞不懂小情侣之间的把戏。
　　之前她拒绝过创星后, 创星再也没有提过这件事, 过了半年公司员工八卦间就传出创总正在追求萧副总, 叶半夏只是听到一些风声, 后来创星更是明目张胆，直接在公司里和萧青黛眉目传情的, 虽然还没在一起，但也差不多了。
　　周五那天创星给叶半夏放了一天假休息, 说是为了养精蓄锐出差。
　　叶半夏直接在家里睡了一天，下午才醒，可能刚睡醒饱腹的原因，也是随便煮了一些面吃了两口就吃不下了，行李昨天晚上就收拾好了，她吃完收拾好卫生便打车急匆匆地去到了机场。
　　他们去英国要坐十二个小时的飞机，包括中间的转机。
　　叶半夏疲惫地抚了抚额，她和创星他们正坐在VIP候机室等着。
　　他们都在吃东西，叶半夏没胃口只是去旁边的沙发上坐着休息，面前的电视正放着电影的她也没什么心情看。
　　不知道为什么，她心里感觉被什么东西堵住了，她皱着眉，但是又想不到是什么。
　　“半夏。”
　　萧青黛注意到叶半夏自己一个人在这边坐了很久了。
　　叶半夏转过头去，嘴唇同时弯起来：“怎么了，萧副总？”
　　“不吃点东西吗？”
　　叶半夏摇摇头：“不饿。”
　　萧青黛了然地点点头：“你很累吗？看着你不太精神的样子。”
　　叶半夏：“可能睡太久了今天，我没什么事的。”
　　“哦对了，我听创星说文总的千金也在伦敦留学，你可以去约她玩的，工作其实也不是很多，就那边邀请我们参加一个走秀而已。”
　　萧青黛以为叶半夏太忙了，人总是要休息的，都是女孩子，她也比较关心叶半夏。起初她看叶半夏确实不太顺眼，但也只是心里这么想，以为她喜欢创星，她的心里才有戒备，后来她发现叶半夏只是想好好工作，其他的事情也不多做，萧青黛发现自己太小心眼了，对着叶半夏的态度也变了很多。
　　叶半夏晕车晕机什么都晕，所以一上飞机她立马带起眼罩就睡觉，幸好机票都是英国那边的老板给钱，买的是头等舱，有床，她能好好得睡一觉。
　　折腾了半天，终于在第二天的十二点到了酒店。
　　叶半夏又昏昏沉沉地睡过去了……
　　———
　　到了晚上九点，创星召集大家去参加今天晚上的酒局，一定要去的，人家诚心诚意请他们过来，也得要给出自己的诚意了。
　　叶半夏：“……”
　　创星就是说给叶半夏听的，因为叶半夏从来不参加什么饭局酒局。
　　因为太冷了，叶半夏拿出了自己很少穿的中长白灰色大貂出来，其实还挺符合这边老外的审美。
　　她还带上了一顶贝雷帽，化了浓妆，但她的五官更加精致立体了，美貌表现得更加淋漓尽致出来，加上了耀眼的珍珠耳坠。
　　叶半夏站在镜子前，她的唇微微勾起：老娘真的是美得无懈可击。
　　……
　　一进到酒吧的门，里面和外面就像是两个世界，酒吧的灯光柔和迷离，闪烁的灯光与摩登装饰完美融合，光线摇曳多姿的，让人眼花缭乱，舞池中央一群年轻人在贴着扭动，还有看上一眼就立马亲起来了的。
　　叶半夏：”……”
　　她裹了裹紧自己的大貂，跟着创星往里走。
　　她开始害怕里面是不是那些秃了头的大胡渣老外穿着西装，衣冠禽兽的那些。
　　自己不会成陪酒女吧？
　　叶半夏越想越害怕，怀着忐忑的心情跟在他们后面。
　　早知道就不来了，叶半夏转过头看了眼门口，心里想着现在逃是不是还来得及。
　　可能是她走得太慢了，前面的曲衡还了催让她快点走。
　　“半夏，走快点。”
　　“来了。”
　　“你看到帅哥了？都走不动道了。”
　　“你滚一边去。”
　　…..
　　进到最里面的包间后，叶半夏才发现自己想多了，里面的boss都是女人。
　　而且基本上都是中国人。
　　“哈喽，密斯刘。”创星一进到包间就跟坐在最旁边的女人说话，高挑的身材，没有表情的脸显得更加冷漠，一袭黑色连身长裙，很像走t台的那种模特。
　　叶半夏以为她是很高冷的人，没想到这个密斯刘看到他们进来，开口就让她再次震撼了一次。
　　没错，震撼。
　　密斯刘一嘴的东北话大碴子味儿。
　　“……”
　　当创星介绍到叶半夏时，密斯刘立马摆摆手，笑容灿烂地走过去抱住她：“欸，这老妹儿不用介绍，我认识。”
　　话落，创星和叶半夏四个人面面相觑。
　　他们用眼神交流着。
　　创星：你认识？
　　叶半夏摇摇头：没印象啊！
　　萧青黛：……
　　曲衡：你认识的人怎么这么牛？
　　……
　　“半夏老妹儿是不？咋这么好看呢！比照片上好看多了！”
　　叶半夏：“……”
　　她不知道该说什么，她只能以笑回应：“你好啊，密斯刘，你也很漂亮，哈哈……”
　　叶半夏对她没有印象，她是真的不认识她。
　　所以这个密斯刘究竟是从哪里知道她的，又是从哪里看过她的照片的？
　　……
　　东北人从来不寒暄，一屋子的人被这个密斯刘带动起氛围，连叶半夏也喝下了不少的酒。
　　叶半夏感觉实在喝不下去了，头太晕了，这时候密斯刘又拿了一杯过来时想要敬她，曲衡看出了不对劲，立马帮她挡住了，说：“我来敬你成不，半夏老妹儿不太会喝酒，咱就别欺负她了。”
　　叶半夏：“……”
　　怎么才进来一会儿，曲衡就变东北口音了。
　　东北人就是豪爽，密斯刘也没有任何的不快，就跟曲衡喝去了。
　　叶半夏脸上泛着红晕，她坐到最边的位置上，捂着发烫的脸，实在是太上头了。，她现在甚至有点想吐。
　　呆了五分钟，她实在坐不住了，想要出去走一下醒酒，萧青黛本来想陪着她，叶半夏婉拒了她，说自己不会走远。
　　她其实就是不想麻烦其他人。
　　脑袋昏昏的，但是意识还是清醒的，她的酒量说差也不是很差，中规中矩的那种。
　　她扶着墙壁慢慢地走着，生怕一个不注意撞到别人。
　　没想到怕什么来什么，她经过吧台前时，“咚”得一声，撞到了一根柱子。
　　“嘶……”
　　她看清自己撞到了什么东西：“……”
　　酒吧的人是很多的，她恍然大悟，揉着被撞到的地方边喃喃自语道：“哦……原来出洋相是这样的。”
　　“Wow，a pretty girl！”这时候两个老外上来献殷勤地说。
　　“Are you ok？”
　　灯光下的叶半夏变得更加美艳，两个老外盯了她很久了，接着刚刚的意外，他们找到机会上来搭话了。
　　“I'm fine， thanks. ”叶半夏只好礼貌地说了一句，她说完就绕过他们走向门口。
　　两个外国的精神小伙，叶半夏看一眼就知道不是什么好东西。
　　没想到那两个人不依不饶，还追了上来：“You don't look well. Do you need a ride home？”
　　叶半夏喝醉了肯定是走不过他们，只能冷下脸边走边说：“I don't need.”
　　没想到那两人直接拉住她的手臂，看到她冷脸，他们也不装了，张嘴就说：“Hey，bitch……”
　　叶半夏脑子在这一刻转了八百下，在想要不要脱掉高跟鞋和他们决一死战的时候，一只纤细的手也拉住了她，挡在了她的前面。
　　那只手有着一个蝴蝶的刺青。
　　叶半夏被拽来拽去的晕死了，还没分辨来的是什么人，就听见那个熟悉的声音传进耳边：
　　“Don't mess with my friends.”
　　声音充满着警告，虽然声音不大，但是有很大的压迫感。


第43章 
　　——“Don't mess with my friends.”
　　女人拉着叶半夏到自己的背后, 拨开小混混扯着她的手。
　　突如其来的声音清冷如冰，像是一阵冷风扫室而过，周围的空气似乎都凝固了。
　　叶半夏抬起头看向护着她的女人，表情瞬间凝固住, 心里泛起一些酸楚。
　　两个外国小混混听到这么不客气的语气, 怒瞪瞪地看过去, 但是两个人看清了这个女人的容貌, 表情立马变得有些惶恐, 动作也变得有些小心翼翼的了。
　　文子衿眼神凌厉地看着他们，在用眼神警告着他们不要闹事。
　　那两个人也很识相，嘴里骂骂咧咧地就走了。
　　文子衿转过身看向叶半夏, 她的表情立马变得从刚刚的冷漠柔和起来。
　　叶半夏似乎还在愣愣地看着她，似乎不敢相信眼前这个人就站在自己的眼前。
　　“学姐？”
　　文子衿唤了她一声, 以为她被那些人吓到了。
　　文子衿关心道：“你有没有受伤？”
　　叶半夏回过神来, 她瘪了瘪嘴，摇摇头, 软着声音说：“没有。”
　　文子衿好像又长高了，本来就比自己高的她现在更高了, 当年的小女孩还穿起了高跟鞋，她身着驼色风衣, 显得她身形更加修长。
　　可能是入乡随俗的原因, 她的头发染成了白金色, 还烫着一个大波浪, 美得像被日落照耀的海浪。
　　她有着成熟女人从容恬淡的气质，她们的一笑一颦都充满着自信与优雅。不一样了。
　　她看向她的眼里再也没有当初的喜欢和忧伤。
　　叶半夏晃了晃脑袋, 好晕。
　　自己在胡思乱想些什么呢……
　　“你很不舒服吗学姐？”文子衿看着叶半夏左晃右晃的，怕她一不注意就摔倒就把她的手臂环住自己的腰。
　　叶半夏认为自己是喝晕了, 摆摆手，想要把手收回来，可文子衿似乎知道她的想法，她用了一点力把她得手按住。
　　叶半夏：“喝了点，没事……”
　　她看着叶半夏站不住地往自己怀里趴着，像是在找支撑点，女人脸上的红晕像是害羞后在她怀里撒娇。
　　文子衿眉眼弯了起来，她舔了舔唇。
　　可是叶半夏的脸太红了，文子衿抓着她的手也感觉温度有点不太对劲。
　　文子衿永自己冰凉的手摸了摸怀里人的额头，一顿。
　　她皱起眉头：“你发烧了？”
　　她的语气似乎有些不悦：“你发烧了还喝酒？”
　　叶半夏想撑起自己的身子，但实在是太晕了，她只听到文子衿快要生气的样子。
　　她勉强地抬起手，用食指抵住了文子衿的嘴唇。
　　软得像棉花糖一样。叶半夏想。
　　文子衿僵住了表情，似一年前一样慌张。
　　叶半夏不满：“不要生气。”
　　这么可爱的女孩子，为什么总是生气？
　　“半夏！”
　　“啊！”
　　萧青黛看叶半夏出去这么久还没回来，便有些担心，一走到门口便看到叶半夏被一个金发女人抱在怀里，以为她遇到危险了，拿着手中的包就是往那女人的头一砸。
　　因为太突然了，力气又不小，文子衿当即发出大叫，但她始终都没松开叶半夏，怕她摔着。
　　这一叫又把怀里的叶半夏叫得半醒。
　　萧青黛还想再砸下去，却被酒吧里面突然冲出来的几个女保镖围住，正当她们想动手时候。
　　文子衿：“Stop！”
　　她揉了揉自己被砸中的地方，一边让她们停手。
　　“萧总…”
　　文子衿是咬牙切齿地喊她的名字。
　　萧青黛眨了眨眼，看清楚那个金发女人的脸后：“……………………”
　　她讪讪地笑了下：“……你没事吧，文小姐？”
　　“嗯……你说呢？”文子衿皮笑肉不笑。
　　“……”
　　还没等萧青黛说话，她就把怀里的叶半夏交给她。
　　文子衿的目光一直停留在昏昏沉沉的叶半夏身上：“带她回去吧，她发烧了，别让她喝酒了。”
　　叶半夏倚在萧青黛的肩上。
　　萧青黛摸了摸她的头，确实有点烫，可能才刚刚发烧。
　　“行，谢谢。你不和她聚一下吗？”
　　萧青黛记得她们两个人是朋友。
　　文子衿摇摇头。
　　其实叶半夏一直在听着她们说的话，意识是清醒的，但就是站不住脚跟。
　　“我还有事要忙，先走了。”
　　文子衿刚抬起脚，她就感到自己的衣角被拉住了。
　　她转过身，看到是叶半夏拽住了自己。
　　文子衿无奈地笑了笑：“装睡啊？”
　　叶半夏晃了晃脑袋：“没，太晕了。”
　　她勉强地站直，缓缓地走向文子衿，她眯着眼睛，好似全身上下打量了一番她，其实就是她太昏沉了，眼睛都有些睁不开了。
　　文子衿瞥了眼依旧被拉着的衣角，又抬起头，耐心问：“怎么了学姐？”
　　也许是许久没听见她喊自己了，悦耳动听的声音传过来，就像一年前文子衿跟在她后面总是学姐学姐地喊。
　　叶半夏有些恍惚。
　　她也不知道叫住文子衿干什么。
　　她只是想留住她。
　　为什么留住她，不知道……
　　叶半夏：“你能跟我单独聊聊吗？”
　　文子衿却手机笑了，不是嘲笑，也不是微笑，而是有些轻快地笑了出来。
　　“好。”
　　文子衿开车把叶半夏送回了酒店，把她扶回床上，给她倒了一杯热水，接着又去浴室弄了一条热毛巾敷在头上。
　　皱着眉忙里忙外的，却一个字都不跟叶半夏说。
　　叶半夏默默在心里骂她：骗子！
　　文子衿看到她的表情，眉头居然舒张开来。
　　文子衿：“怎么一脸幽怨的眼神看我？”
　　“……”
　　文子衿：“你在心里骂我了？”
　　“……”
　　叶半夏皱了皱鼻子，闷闷地说：“没有。”
　　文子衿哦了一声没再说话了。
　　气氛又冷了下来。
　　文子衿拿着热毛巾过来：“躺下。”
　　叶半夏没有躺下，而是直盯盯地看着她，女孩…女人早已脱下她的风衣，把内搭的毛衣袖子挽了起来。
　　眼睛亮亮的，也不逃避和她对视。
　　文子衿眨了眨眼，她歪着头：“想干嘛？”
　　叶半夏嘟了嘟嘴：“你过来。”
　　文子衿走过去。
　　叶半夏拍了拍床上，“你坐这。”
　　文子衿照做，就像是陪她过家家一样，她在距离她半米远坐了下来。
　　叶半夏皱眉，她靠近了点。
　　她认真地看着文子衿，文子衿不像当年一样害羞得脸红，也是大方地跟她对视着。
　　叶半夏似乎斟酌了好久，“好久不见。”
　　文子衿“扑哧”一下就笑了出来，也是轻笑，跟挠痒痒似的，叶半夏听得心里怪痒的。
　　“……你不要笑。”
　　“好久不见。”
　　文子衿说完还给了她一个抱抱，但转瞬既逝，就连气味叶半夏还没有闻到就消失了。
　　叶半夏不满，让文子衿意外的是，下一秒她自己坐起来抱住了文子衿。
　　紧紧地抱着。
　　她说：“我有一点想你。”
　　声音软软的，绵绵的，像是在撒娇。
　　文子衿表情终于是有些地惊慌了，但是抱着的姿势，叶半夏是看不见的，她也不会让她看见。
　　“好。”
　　她声音变得有些暗沉，叶半夏看不到她的表情，却再也没有说话了。
　　等文子衿反应过来之后，叶半夏已经躺在她肩上睡着了。


第44章 
　　“你也来英国了？”
　　电话对面传来盛宛白惊讶的声音。
　　“对, 昨天到的，来出差。”叶半夏忍着酒醒后的眩晕，揉了揉自己的脸。
　　听到自己的好朋友来了英国，很是开心：“那我叫槿堂还有子衿一起出来和你吃顿饭。”
　　叶半夏听到那个名字, 顿住。
　　她记得昨天晚上在酒吧遇到了文子衿……
　　然后她就把自己送回来了酒店, 之后…之后她就忘了, 一干二净。
　　盛宛白疑惑：“半夏？你怎么了不说话？”
　　叶半夏立马反应过来：“没什么, 只是想到了一些工作还没完成。”
　　“但是吃饭是有空的。”
　　“那就好, 那就今天晚上？”
　　叶半夏心不在焉地嗯一声。
　　然后她又问：“子衿在哪个学校留学啊？”
　　盛宛白奇怪：“你不知道吗？”
　　叶半夏没吭声。
　　“子衿朋友圈平时发了很多日常，有几个还发了定位。”
　　叶半夏似乎是想到了什么，打开免提, 划到微信，进到文子衿的个人主页, 有些紧张地点开朋友圈。
　　叶半夏瞬间泄了气。
　　只有一根孤孤单单的横线。
　　她还能看到文子衿平时在朋友圈给其他人点赞, 所以说她是把自己屏蔽了。
　　怪不得在文子衿出国后就没见过她发朋友圈……
　　盛宛白似乎感觉到她和文子衿之间可能发生了什么。
　　她试探性地问：“你们…怎么了吗？”
　　叶半夏不说话，不知道要怎么描述自己现在的心情, 也不知道要怎么样跟盛宛白说。
　　叶半夏叹气：“不知道要怎么跟你说…”
　　盛宛白没有为难她：“那今晚我不喊子衿了？”
　　“没事，喊上她吧。”叶半夏眸子颤了颤, 昨天晚上她昏沉沉的，她还没有好好看清文子衿的脸呢。
　　“我昨天晚上见过她了。”
　　想到昨天晚上文子衿看到自己也没有很惊喜或者是有点无所谓的态度呢, 可能早就不喜欢自己了。
　　叶半夏笑了下, 她心情并没有好到哪里去。
　　挂了电话, 叶半夏才从床上爬起来, 才看到床头柜上有一张纸条压在水杯下。
　　感觉是文子衿给她倒的，她走过去拿起水杯一口气就把这杯水喝光了。
　　她拿起纸条, 果然是文子衿。
　　她在上面写着：
　　好久不见，生病了要去看医生哦 ～我有课先离开了, 再见。
　　叶半夏紧锁的眉头看到这张纸条后又松了好多。
　　叶半夏测了一□□温，发现自己已经没有发烧了。她快速地洗漱好穿好衣服，想着随便在楼下吃点什么。
　　但外国没有什么早餐店，她只能在面包店买了一根法棍，她起初还不相信网上说法棍硬的夸张说法。
　　当咬下的第一口。
　　咬不动。
　　嗯。
　　叶半夏：“……”
　　她闭起了眼睛，默默把法棍收起来放在袋子上拎着了。
　　其实也不是那么饿。
　　嗯。
　　此时她的肚子：“咕咕～”
　　叶半夏：“……”
　　算了，她最后还是买了一瓶牛奶喝了。
　　她早上就跟创星说了一声自己生病了可能赶不过去参加走秀会场了，创星让她好好休息或者出去走走，不需要她到场。
　　叶半夏跟着盛宛白发的位置打车到了文子衿的学校。
　　经典的古老风格，宏伟的西方建筑，似沉淀着文化底蕴和多元的文化融合。
　　叶半夏站在圆形拱门口，看向这所文子衿生活了一年的学校。
　　她来着干嘛呢？
　　不知道。
　　她就是想来，可能想见一下文子衿吧，谢谢她昨天晚上的照顾？
　　叶半夏自嘲地笑起来，她都不知道文子衿在哪呢，就这么盲目过来。
　　叶半夏摇头，心想着来都来了就进去看看，然后她就进去了。
　　英国建筑特色彰显出古老和现代的艺术风格，每一个细节都精雕细琢，感觉历史感很重。
　　旁边还会一些梧桐树，虽然已经落光了叶子，但堆积的雪挂在了上面，像白色的叶子。
　　叶半夏眼前亮了亮，很美。
　　她看着这条路经过了很多成双成对的小情侣，正直着花期的他们都很吸引人。
　　她还看到了两个金发的美女坐在长椅上，起初叶半夏还以为她们是好朋友，没想到下一秒她们就嘴对嘴啃起来了。
　　叶半夏：“…………”
　　然后她又笑起来，她想到如果文子衿看到这种场面是不是也会露出和她一样的表情。
　　像被雷劈一样的表情。
　　跟国内的学校都不太一样，她好奇地逛了很久，但都没遇到想见的那个人。
　　叶半夏咬唇。
　　缘分吧…有时候真的很奇妙。
　　正当她逛完了准备回去时，有人在后面叫住了她。
　　“学姐。”
　　叶半夏转身，果然看到的是文子衿，在她想扬起嘴角那一刻，却发现她身边还有一个女人。
　　精致的五官，凹凸有致的身材，金发碧眼。女人手还挽着文子衿的手臂，看起来很是亲密。
　　她们向叶半夏走过来，文子衿表情惊讶：“你怎么在这里？”
　　叶半夏看着她们，不知道要说些什么。
　　“我……”
　　文子衿旁边那个金发女人转过头问她：“Wen，who is she？”
　　文子衿对着她笑了一下，没有思索：“She's a former colleague of mine.”
　　叶半夏顿住，心情五味杂陈的，她咬着唇。
　　同事？
　　金发女人大大方方地跟她打了个招呼：“Hi，you look so pretty.”
　　叶半夏对着她礼貌地点了点头，并没有说太多的话：“Hi！”
　　叶半夏随便编了个借口：“我就是随便逛逛，看到这有所学校就进来看看了。”
　　文子衿半信半疑：“可是你的酒店到我学校要两个小时。”
　　叶半夏：“……”
　　见叶半夏没有回答自己，心里似乎也有了一些猜测，文子衿对金发女人说了什么，那个金发女人对她抛了个媚眼就走了。
　　叶半夏听不懂她们说什么，因为文子衿讲得好像是德语。
　　叶半夏看着那个金发女人的背影，在想她和文子衿之间是什么关系……
　　这期间文子衿牵上了她的手腕，把她拉着往一个方向走去。
　　叶半夏这也才回过神来，她跟着文子衿一起走着。
　　好像是宿舍的，来来往往的人只有那么几个，可能现在大家都在上课。文子衿带着她坐电梯做到了十几层，期间两个人一句话不说，文子衿也没看过叶半夏一眼。
　　叶半夏偷偷地看了文子衿好几眼，什么表情都没有，不爱笑了，从刚刚到现在都没对自己笑过。
　　好像是公寓类的宿舍，进到里面叶半夏也是看到了一个人生活的痕迹。
　　文子衿给她倒被温水。
　　“坐。”又让她在沙发上坐下。
　　叶半夏乖乖照做。
　　文子衿在她不知情时看了她好几秒，但很快又移开了视线。
　　文子衿问她：“发烧好了吗？”
　　叶半夏嗯一声点了下头。
　　“怎么来这里了？”文子衿又问了一遍，明显不相信她刚刚说随便逛逛就逛到了这里。
　　叶半夏双手捧着水杯，手指微微泛白，她心里有些紧张。
　　文子衿倚在她对面的饭桌上，进到宿舍她早就脱下了羽绒服，里面是一件雪白的高领毛衣，今天的头发被她高高地扎了起来，鼻梁挺直，流露出绝美的曲线。
　　文子衿叹气：“怎么又不说话了？”她走过来坐在叶半夏的身边。
　　叶半夏听到这句话，眼睛居然发涩了起来，文子衿像是很烦心。
　　叶半夏下一秒竟然道歉了，她不敢看文子衿：“对不起，我就是想来看看，不想麻烦你的。”
　　文子衿愣住，她表情终于呆住了。
　　她觉得有些好笑：“你给我道歉干什么？”
　　“没麻烦我啊！”
　　叶半夏：“…哦哦。”
　　文子衿也莫名其妙地哦一声。
　　然后两个人沉默了下来。
　　文子衿又说：“你想见我？”
　　叶半夏表情僵了僵，下意识否认：“不是。”
　　文子衿故作伤心：”你不想见我？”
　　叶半夏：“……”
　　“不是……”
　　她说得很小声：“想来见你。”
　　文子衿又改为笑脸，肯定道：“哦……你想我了。”
　　叶半夏：“……”
　　怎么能这样？
　　她听到文子衿笑了出来，知道她是在逗自己，自己也不自觉笑了出来，完全不记得刚才是因为什么难过的。
　　叶半夏对她说：“谢谢你昨天晚上帮了我。”
　　文子衿摇头：“不客气。”
　　叶半夏：“今天晚上宛白说要一起吃个饭。”
　　文子衿点头：“我知道，她在微信跟我说了。”
　　“噢…”接下来叶半夏也不知道找什么话题了。
　　她问：“你会去吗？”
　　文子衿挑眉：“你想我去吗？”
　　叶半夏沉默。
　　文子衿表情又有些受伤：“不想啊…”
　　叶半夏：“………………”
　　又来这招。
　　文子衿被她气鼓鼓的表情逗笑了：“好了不逗你了。”
　　叶半夏看到她的笑，就算知道她在捉弄自己，自己也还是忍不住笑了出来。
　　文子衿一来一回地开玩笑，两个人之间的氛围轻松了很多。
　　叶半夏想到了刚才的金发女人，手指揪着自己的衣服，揪紧松开，揪紧松开。
　　文子衿注意到了，她说：“想问什么就问。”
　　叶半夏舔了舔唇，她不敢看着文子衿的脸，却瞥到了脸下面的曲线。
　　叶半夏脸突然就红了。
　　文子衿：“…………？”
　　叶半夏纠结了好久：“那个金发的女孩子是你的女朋友吗？”
　　文子衿以为自己的耳朵出问题了：“嗯？”
　　“你说哪个？”
　　叶半夏震惊：”你有很多个吗？”
　　文子衿勾唇：“那倒没有。”
　　“那就是说你有？”
　　文子衿摊手：“我可没说。”她倒是毫不在意的样子。
　　叶半夏心里抓狂，到底有没有啊……
　　在她发呆的时候，文子衿已经从离她一米远凑到她的身边了。
　　近到能听到文子的呼吸声的程度。
　　叶半夏的头往后移了移，脖子缩了缩。
　　文子衿笑：“你问这个干什么？”
　　叶半夏紧张到结巴：“没…没什么。”
　　文子衿意味深长地“哦”一声，然后她的脸慢慢凑了过去。
　　叶半夏后面是沙发靠背，她躲也无法躲，只能看着文子衿的脸越来越大。
　　叶半夏不得已闭上了眼睛，根本不敢呼吸。
　　文子衿弯唇，一副势在必得的样子，歪了一下头，避开鼻尖的触碰，两个人的嘴唇只要有一个人靠近一点点就会亲到了。
　　叶半夏能闻到文子衿身上淡淡的香味，还有…她的呼吸打在了她的脸上，她根本不敢动弹。
　　她微微地睁一只眼，直接傻住。
　　真的……好近。
　　她不自觉地咽了一口口水。
　　文子衿轻笑：“不说话，我就吻你了～”
　　尾调还被她拉得长长的，像勾人的狐狸。


第45章 
　　叶半夏紧闭着眼睛, 手紧张地攥着衣角，力气似乎要揪破了才肯分开。
　　正当叶半夏以为文子衿要亲过来时，文子衿却狡黠地笑了笑，慢慢地退开了。
　　叶半夏没有感觉到什么落下来, 她睁开眼, 看到文子衿若无其事地拿起报纸在旁边看着, 心里莫名地失落起来。她拿起了报纸有模有样地看着, 没有再看她, 但唇角带笑，似乎刚刚是在戏耍她一样。
　　叶半夏气恼，随手把旁边沙发上的枕头扔过去, 文子衿又灵敏地接着了，接着她意味深长地看着叶半夏。
　　她一脸无辜：“嗯？”
　　叶半夏：“……”
　　她又凑了过来, 叶半夏又被吓得缩了缩。看到这个反应的文子衿, 终于憋不住笑了，捂着嘴笑了出来, 肩膀还笑得一抖一抖的。
　　叶半夏无语：“……有这么好笑吗？”
　　文子衿一边笑不停又一脸又“你觉得呢？”的表情。
　　叶半夏要被气死了。
　　文子衿问：“你以为我要干嘛？”
　　叶半夏不说话了。
　　两个人之间的氛围又冷了下来。
　　文子衿视线不知道看向哪里，她好似在发呆, 眼神愣楞的，也不知道在想些什么。
　　叶半夏转过头看她, 她移不开眼了。
　　文子衿坐在沙发的角落, 刚好夕阳照在她的身上, 白色的毛衣照着发光, 白皙透亮的皮肤如玻璃似的，轮廓显得更加柔和, 扔叶半夏想到了一年前的文子衿。
　　跟个小太阳一样。
　　时间好像就停在了这一刻。
　　叶半夏轻轻地咬了咬下唇，她说：“发色很适合你, 很漂亮。”
　　文子衿倒了弯了眉，她笑了笑，很柔和很温柔的笑，叶半夏差点被这个笑迷得有些不知所措了。
　　她说：“谢谢。”
　　两个人就这么坐到晚上，然后一起去盛宛白订好的餐厅。
　　盛宛白和江槿棠来得比她们早一些，看到她们一起来的。
　　盛宛白奇怪地问：“你们怎么一起来的？”
　　文子衿拉开了旁边的椅子然后自己坐下了另外一张。
　　文子衿回答：“门口碰见的。”
　　盛宛白“哦”一声，然后看了眼叶半夏，用眼神问她怎么回事了
　　叶半夏只是面无表情地耸耸肩，也没说什么。
　　谁都不知道她心里堵着慌，她不知道文子衿为什么要这么说。
　　盛宛白怕叶半夏吃不惯这边的西餐，就找了家平时她们经常来吃的中餐厅。
　　叶半夏微抿着唇，可能是刚刚发烧好的原因，也可能是她们都在谈论什么课程理论的问题，她都毕业几年了，也没有什么心情插入她们的话题。
　　江槿棠不知道叶半夏生病这回事，让服务员给她们拿了几罐啤酒。
　　叶半夏也没多想，拿了一罐过来，正准备打开，却被旁边的文子衿拿走了。
　　三个人都看向她，特别是江槿棠和盛宛白，一脸疑惑不解。
　　文子衿也不在意，只是说：“生病了别喝。”
　　叶半夏似乎就是要跟她作对一样：“我好了。”
　　“才好，喝了对身体不好。”
　　叶半夏把那罐酒拿了回来，脸上也没有什么表情，语速急了些：“我想喝。”
　　她这句话一说出来所有人都沉默了，包括文子衿。
　　她的神情变得有些淡漠：“好。”
　　江槿棠意识到氛围有些不对劲，立马对着文子衿说：“子衿你陪我去一下厕所吧。”
　　文子衿似乎也不想呆在这坐一般：“可以。”
　　两个人离开之前，江槿棠对盛宛白使了一个眼神。
　　等两个人走后，盛宛白立马起身去到叶半夏旁边坐着。
　　她关心道：“你们俩怎么回事啊？怎么跟敌人一样。”
　　叶半夏垂眸，她的表情也不太好。
　　她有些后悔：“对不起，是我说话重了。”
　　“你们是不是闹了什么矛盾？”盛宛白想到文子衿，她又说：“看子衿挺关心你的。”
　　叶半夏摇头，她沉默了一会儿，简短地跟盛宛白说出一年前的事情。
　　盛宛白不敢相信的“啊”了一声：“怪不得你们之前在游乐园怪怪的，你当时还说不熟。”
　　“……”
　　“那你喜欢她吗？”
　　叶半夏欲言又止的，她下意识想说不喜欢，但她不知道怎么说不出来。
　　她只能委婉地说：“我之前谈的都是男生。”她的取向没有道理扭转三百六十度弯了。
　　盛宛白想了想，犹豫着说：“我觉得这些东西都是不确定因素，我之前也认为我自己是直的，但是感情这个东西是跟着心走的，也不是跟着取向。”
　　叶半夏不说话了，似乎在思考刚刚她说的话，盛宛白只能叹了口气。
　　……
　　“你跟叶半夏有情况？”
　　江槿棠也不跟文子衿绕弯，之前就直觉感觉到她们有什么猫腻，今天晚上还真的让江槿棠猜对了。
　　文子衿愣住，她故作轻松地笑：“哪能啊，能什么情况。”
　　江槿棠猜准了她不会说，她哦了一声：“还是你能装。”
　　文子衿：“……”
　　嗯。
　　“一年前你决定留学是为了逃避吧？”
　　文子衿：“……不是。”
　　她当时那个时间段离开确实是有点逃避的心理，可留学的决定是她很早就计划好了，在她小时候文道全就为她准备好了。
　　江槿棠洗完了手，在旁边等着她：“那你们现在怎么回事？”
　　“很明显，和当初的江学姐一样。”
　　江槿棠：“？”
　　“喜欢上了直女，然后被直女拒绝。”
　　“…………”江槿棠冷笑一声：“呵……”
　　她说：“我追上了，现在是一个幸福的美丽女人。”
　　她表情是无所谓的，但语气嘲讽着：“最起码比你好点吧。”
　　文子衿：“……哦”
　　“嗯。”
　　江槿棠跑了拍她的肩膀：“没什么技巧，真诚就好了。如果说人家真的不喜欢女生，也不必在一棵树上吊死。”
　　“……您说的这是鼓励的话吗？”
　　江槿棠“啊”了一声，她说：“不是，但这些话很现实，我并不鼓励你去掰弯一个直女。”
　　“哦哦。”
　　———
　　饭局过后，江槿棠还打算把叶半夏送回酒店，毕竟她顺路，不过她现在可能要做一件好人好事。
　　她观察了这么久，其实叶半夏也不是嘴上说的不喜欢。
　　江槿棠在门口跟她们告别：“我们先走了昂，还有急事，只能委屈让文子衿送你回酒店了。”
　　盛宛白对着叶半夏做了一个加油的动作。
　　“……”
　　叶半夏嘴上说着没事，思绪却乱得一塌糊涂。
　　剩下的两个人就站在原地，一动不动，也没人说话。
　　许久，文子衿才说：“我们去走走吧。”
　　叶半夏没拒绝：“好。”
　　她们吃饭的饭店距离大本钟很近，文子衿带着她往那里走着。
　　依旧是英国时间九点了，叶半夏还能听到大巴士的喇叭声，漫步于这座浪漫的城市，四周都充满了艺术气息，车流不息的，好热闹。
　　大本钟下面就是泰晤士河，夜幕降临，伦敦眼照耀在河下。
　　两个人插着兜，脸被裹着的围巾遮住了半边脸。
　　“很漂亮吧？”
　　文子衿看向了她，漆黑的夜里眼眸在闪烁着，很像星星。
　　叶半夏没有回答她这个问题：“对不起。”
　　文子衿顿了顿，然后笑了起来，她声音温润：“没关系。”
　　然后她又说：“我觉得很漂亮。”
　　叶半夏以为她在说现在的景色，她也点了点头，表示赞同。
　　文子衿笑容更深了：”我说的是你。”
　　听到这句话，叶半夏过了几秒才明白文子衿是什么意思，她的脸渐渐染上了淡粉，她没接话。
　　文子衿好像也没在意：“今天那个女生是我的同学，跟我一起去吃饭的，不是我的女朋友。”
　　叶半夏哦了一声，然后反问：“你跟我解释干什么？”
　　文子衿觉得有些好笑：”不是你问我的？”
　　叶半夏词穷：“……哦哦。”
　　文子衿无奈：“你怎么这么可爱啊！”
　　叶半夏把脸埋在围巾埋得更深了，大冬天的脸也不知道为什么会这么烫：“好了，你不要再说了。”
　　文子衿停住脚步，然后她面向叶半夏，眉目弯弯的，看起来好像很开心。
　　她揶揄道：“你不好意思了啊？”
　　叶半夏：“…没。”
　　“哦……”文子衿竟然抬起手戳了戳叶半夏的脸。
　　叶半夏被吓了一跳，不过没有躲开。
　　文子衿意味深长地说：“脸好红啊……”
　　两个人的脸越凑越近，文子衿薄唇轻弯，露出淡淡的笑：“你喜欢我？”
　　叶半夏真的要被她吓晕了，真希望现在有一个洞自己能钻进去。
　　文子衿在干什么，一晚上都在撩她。
　　叶半夏：“我是直女。”
　　语气相当没有底气。
　　文子衿挑眉：“真的？”
　　叶半夏不说话了。
　　文子衿又笑了起来。
　　文子衿没有再为难她了，而是说：“我下个月一号就放寒假了，就是元旦节。”
　　叶半夏似乎被她的笑感染了，也微微地笑起来：“你要回家吗？”
　　文子衿突然露出一脸惊喜的样子：“什么？你要来我玩？”
　　叶半夏：“？？？？”
　　“好的，我等会就把我家的位置发给你。”
　　叶半夏：？？？”
　　文子衿假装看不见叶半夏的表情：“过节了，回香港玩会。”
　　叶半夏：“……”
　　她们走了一个多小时，文子衿才开车把她送回了酒店。
　　下车前，叶半夏还关心一句：“你现在回学校是不是太晚了？”
　　文子衿很不要脸：“怎么，你要邀请我和你睡一起吗？”
　　叶半夏：“滚。”
　　文子衿被骂了也不恼，看着还挺开心的。
　　叶半夏觉得自己再呆下去真的要被气死了。
　　“我走了。”她解开安全带准备下车。
　　文子衿却拉住了她的手腕。
　　一天都在嬉皮笑脸的文子衿现在却有些委屈的样子了。
　　“怎么了？”
　　文子衿眼眶有点红红的：“能抱我一下吗？”
　　像快要被丢弃的小狗一样。
　　叶半夏不知道文子衿这是怎么了，她正犹豫着，文子衿就上前抱住了她。
　　可能感到女孩的失落，叶半夏没有推开，回抱住了她。
　　文子衿闭上了眼睛，这个怀抱好像让她安心了不少，在享受着这一刻的安定和幸福。陷猪赋
　　叶半夏柔声说：“快回去吧。”
　　文子衿声音低沉：“好。”似乎很不舍，但还是松开了叶半夏。
　　叶半夏下车后，又转过身看了她一眼，她用唇语跟她说了一句什么。
　　文子衿看懂了，笑容如阳光突破乌云一般笑了出来。
　　叶半夏她说：“我会等你回来。”


第46章 
　　文子衿没有回学校, 因为太远了，她直接找了一家酒店住下了。
　　文子衿到了酒店后手机震动了两下，是叶半夏给她发的信息。
　　她还愣了一会儿，她们上一次发信息还是在一年前, 这种久违的感觉竟然让文子衿感到想哭。
　　叶半夏：「注意安全」
　　叶半夏：「到学校记得给我报个平安」
　　文子衿忍不住扬了扬眉, 心情很愉悦, 嘴角都不自觉地列到耳根了。
　　文子衿马上给她回了：「太晚了, 我随便在一家酒店住下了。」
　　文子衿：「已经到了。」
　　叶半夏似乎是在等着她的信息一样, 秒回了她：「那你干嘛不在我这里酒店开一间房间。」
　　文子衿盯着手机的眼神都变得很温柔：「避嫌。」
　　连鞋都没没来得及脱下的叶半夏坐在床边，她莞尔一笑。
　　文子衿又发来了一条。
　　文子衿：「嗯，和你避嫌一下。。」
　　叶半夏好奇：「避什么嫌？」
　　文子衿：「住在同一家酒店, 未免也太暧昧了些（害羞jpg.）」
　　叶半夏：「。。。」
　　文子衿盯着这三个句号笑得躺下了床，她都能想象出来叶半夏在房间里的表情是多无语。
　　在她捂着肚子笑得时候叶半夏又给她发了一条消息。
　　叶半夏：「洗洗睡吧。」
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　文子衿笑得更厉害了。
　　后面文子衿就去洗澡了, 洗完澡后她就悠哉悠哉地躺在床上看着她们今天晚上发的信息, 上下划了好几遍还是觉得看不够。
　　一边看一边笑着，跟痴汉一样。她又点开了叶半夏的朋友圈, 叶半夏不喜欢发朋友圈，她的朋友圈是全开放, 距离上一次发朋友圈还在两个月之前。
　　文子衿的眼睛亮了亮，是一张合照, 旁边的人似乎都是她的同事, 她只认得出创星和萧青黛。
　　叶半夏在这张照片中站在最后, 虽然是很不起眼的位置, 却能让人一眼就看向她。她散发着的气质如一缕春风，一长酒红的长发垂落着, 虽然没什么表情但看起来娇艳欲滴，很想让人采摘的一束玫瑰。
　　文子衿毫不犹豫地按下了保存。
　　她发愣了一会儿, 然后点进朋友圈，选择一张自己之前出游时拍下的照片。
　　一大片玫瑰在月光的照耀下更加诱人。
　　她配文：“把玫瑰编成一首情诗。”
　　点击发送。
　　她不在意叶半夏是否能看到，但她知道，她之前因为玫瑰有刺便放弃了摘取。
　　是她忘记了，那是她贫瘠的土地上，最后的一朵玫瑰。
　　——
　　第二天早上，叶半夏今天地工作安排很满当，她差点连吃饭的时间都没有，忙完工作还要马不停蹄地赶今天晚上的飞机。
　　叶半夏揉了揉太阳穴，好不容易能休息半个小时，她没有胃口去吃饭，便坐在秀场的椅子上休息。
　　她拿出手机，因为工作的不便，她把手机静音了。
　　拿出来一看，一堆未读消息，文子衿给她发了好几条。
　　九点的时候。
　　文子衿：「早啊，学姐。」
　　十点。
　　文子衿：「我回到学校了，今天是满课呜呜呜呜…」
　　十二点。
　　文子衿：「我要吃午饭了学姐，今天的菜好像还不错。」
　　文子衿：「图片」
　　叶半夏放大图片，那些菜都装在一个盘子上，有西兰花和鸡胸肉，还有一个面包，看起来是很清淡的。
　　文子衿是在跟她分享日常吗？
　　叶半夏脸上不自觉的露出淡笑，感觉一天的疲惫都被一扫而空了。
　　叶半夏回复了她：「抱歉，忙了一天了现在才看到你的消息。」
　　叶半夏：「学业固然重要，但也要注意多加休息。」
　　叶半夏：「你每天就吃这么少吗？」
　　叶半夏想起来昨天晚上文子衿发的朋友圈，她不知道那个文案是什么意思，直觉却告诉她与她有关。
　　文子衿的朋友圈昨天就对她解开的屏蔽了，叶半夏看她的朋友圈看到了凌晨两三点，划到了最下面才依依不舍地睡下。
　　她打开自己的相册，都不知不觉地存下了这么多，看到文子衿那张脸，自己的心就会随她而牵动。
　　她淡嘲地笑着，有些无奈：“真是矛盾啊……”
　　她觉得自己矛盾。
　　一边说着自己是直女，一边又存下照片，像偷窥者，只能暗中观察一般。
　　“在看什么？”创星不知道什么时候坐下了她的旁边。
　　叶半夏反应迅速但是又有些慌乱地切掉屏幕。
　　她故作镇定地回答：“在看朋友圈。”
　　她也不知道创星看没看到。
　　创星瞥了一眼她的手机，但就像是没看到刚刚照片里的女孩一样，脸上的笑容柔和：”这样，你不去吃饭吗？”
　　叶半夏摇头：“不够时间了，打算搞完这些去机场再吃了。”
　　创星依旧笑着点头：“嗯。”
　　然后他就起身离开了。
　　叶半夏呼出一口气，有一种被老板抓到摸鱼的紧张。
　　但现在是休息时间啊……
　　“……”
　　手机的信息提示音响了，叶半夏直觉是文子衿发来的。
　　划开手机，叶半夏的脸上禁不住染上笑意。
　　文子衿：「辛苦啦！」
　　文子衿：「吃这些就可以了，在这里吃东西容易胖，要尽量控制糖的摄入。」
　　文子衿：「你呢，吃饭了吗？」
　　叶半夏：「太忙了，也没时间吃。」
　　文子衿秒回：「怎么能不吃饭呢？」
　　叶半夏正想回她点什么，曲衡就过来叫她去开会了，她只能跟文子衿说一声就把手机静音收起来。
　　——
　　过了两个小时之后，会议才开完，叶半夏累得忍不住打了个哈欠，走出会议室，会场有个小妹就急急忙忙地走过来。
　　看起来像是过来留学出来打零工的。
　　“您是叶半夏小姐吗？”
　　叶半夏点头：“怎么了？”
　　女孩：“外面有人找您，说是您的朋友。”
　　叶半夏奇怪，心想着是谁过来找她了，宛白她们也不知道她在哪个秀场啊。
　　她跟女孩道了谢就往门口走出去了。
　　一出门，便看到文子衿手里提着一些快餐盒在原地跺脚。
　　文子衿穿着白色的羽绒服，金色的头发在阳光下熠熠生辉。
　　现在下的雪不算小，外面起码有零下十几度，秀场现在不开放，不是工作人员的话进不去的。
　　叶半夏看到她被冻得鼻子通红，在原地乱蹦乱跳的，心里就像是被扎了一下。
　　文子衿也看到了她，面无表情的脸上瞬间洋溢着笑容，如同灿烂的阳光一样明媚。
　　她向她小跑过来，脸上红红的，半边脸被围巾围着：“学姐……”
　　叶半夏没说话，而是直接牵住她的手把她牵了进去，文子衿的手很冰，叶半夏牵住的一瞬间还蹙了蹙眉，不过没有松开。
　　文子衿任由她牵着，她就这么跟在她后面。
　　心里甜甜的，她也感觉不到冷了，还“嘿嘿”地笑出声。
　　叶半夏回头睨了她一眼：“还笑，都不觉得冷的吗？”
　　笨死了，也不知道去其他店里坐会。
　　文子衿眉目弯弯，脸颊微红。
　　叶半夏牵着她到休息室火炉旁边，让她暖和一下。
　　文子衿耸肩：“没想这么多，想着你没吃饭就给你送过来了。”
　　她举起了手中的快餐盒，她放在桌子上边解开边说：“来不及自己做了，我就在学校附近的饭店给你打包了点。”
　　她把那些饭盒都打开摆好，连筷子都给她拆好递给叶半夏：“快吃吧。”
　　叶半夏一时语塞地愣着，她摸了摸自己的耳垂，好像有些不好意思了，她抿了下唇，语气轻柔了很多：“你怎么知道我在这？”
　　文子衿晃了晃手机，得意的表情流露：“问了你们的老总创星。”
　　叶半夏“哦”了一声，虽然表情没有太大的变化，文子衿也知道她是害羞了。
　　“趁热吃。”
　　叶半夏坐了下来：“你不是满课？”用眼神示意文子衿也坐下。
　　文子衿笑：“不是你让我多加休息？”
　　叶半夏：“……”
　　“这算哪门子的休息？”大雪天当外卖小哥开了两个小时的车就为了给她送饭。
　　文子衿似乎知道她是什么意思，她偏了偏脑袋，靠近了叶半夏一些，目光锁在了她的身上。
　　令人无法自抑的眼神。
　　文子衿学她刚刚牵起自己手的样子牵起了对方的手。
　　四目相对，两个人的心在此时此刻好像更近了，近得叶半夏都能听到如擂鼓的心跳声。
　　叶半夏好像也移不开眼了。
　　文子衿笑意渐浓，这一年空荡荡的心在昨晚到现在好像已经被填满了。
　　“哪门子的休息……”
　　文子衿眼里溢满了爱意似乎要把叶半夏淹没了。
　　叶半夏感觉到她们的手心已经出了薄薄的一层汗了，但文子衿握着十分紧。
　　她见到女孩红唇微抿，她看着她们牵在一起的手，眼神暧昧说：
　　“不是休息，是充电。”


第47章 
　　机场的广播正在催促着即将起飞的旅客按时登机。
　　文子衿还依依不舍地捏着叶半夏的手, 也没吭声，表情带了些委屈，兴致缺缺的，叶半夏感觉到她情绪的低落, 想着多说些话逗她开心。
　　没想到文子衿只是淡淡地笑了下。
　　叶半夏心里有些无奈, 这么不开心啊。
　　她挠了挠文子衿的手心, 本来维撅着嘴的文子衿抬起了头, 用眼神问她怎么了。
　　叶半夏启唇轻语：“你下个月回来的时候提前给我打电话, 我来接你。”
　　文子衿的眼睛瞪大了点，终于有了些开心的样子，她咧了咧嘴：“可以吗？”
　　叶半夏垂眸轻笑：“可以。”
　　创星和萧青黛在她们对面坐着, 看到她们牵着手，除了对方眼里根本没有其他人的样子。
　　创星摇摇头：“我之前就感觉她们之间肯定不是普通朋友, 看来还真不是。”
　　萧青黛没有说话, 只是想到前天晚上叶半夏喝醉了对着文子衿撒娇，连她看了都觉得她们周围冒着粉色的泡泡。
　　她感叹一声：“原来女孩子之间的感情这么纯粹。”
　　创星眯了眯眼睛, 面无表情地笑着：“要不你也去找个女孩子谈呢？”
　　萧青黛听出来意有所指，嗔了她一眼, 但又为创星的暗暗吃醋而有些开心。
　　广播又再次响起，是他们这个航班的飞机即将登机了。
　　创星和萧青黛准备一起去登机口检票了, 他转过头叶半夏说：“半夏, 我们先去排队了, 你们再好好说说话。”
　　虽然创星和平常说话的语气无异, 但叶半夏听出了里面的调侃意味。
　　她脸颊微红，眉梢轻动：“好。”
　　“我要走咯。”她又捏了捏文子衿的手。
　　文子衿有些木讷地点头：“好。”
　　叶半夏叹气, 她心疼地摸了摸她紧锁眉头鼓起的小包。
　　“不要不开心了。”
　　文子衿假装平静，很乖巧地点点头：“好。”
　　然后她背过身去, 说：“你快走吧。”
　　嘴上这么说，心里疼得要命。
　　早知道就不留学了……
　　能不能买张机票跟她一起走啊……
　　叶半夏唉了一声，把文子衿拉过来面向自己，然后轻轻地抱住了她，她也不知道要怎么哄小孩，只能这么抱着她了。
　　文子衿被叶半夏的主动让她舒心了不少。
　　她小声呢喃着：“怎么能这样……”
　　刚刚开始喜欢人家，就跑了。
　　五分钟后。
　　“好啦，我真的该走了。”
　　文子衿知道不能再拖了，她松开了叶半夏，可怜兮兮地看着她。
　　叶半夏忍不住地摸了摸她的头，她的心软了软。
　　好像小狗啊……
　　“你能不能……”文子衿突然心生歹念，斟酌了一会儿想着要怎么说出口。
　　叶半夏疑惑：“怎么了？”
　　文子衿脸不红心不跳的：“给我亲一口。”
　　叶半夏：“…………”
　　白皙的脸立马变得绯红，耳朵蓦地红了起来，文子衿看向她的目光很炙热，她的心也渐渐上升了温度。
　　还没等叶半夏说“好”，文子衿就立马垂下头在她的额头下亲了一口。
　　蜻蜓点水般。
　　嘴唇柔软的触碰，电流顺着触碰四处游荡，全身发麻，叶半夏的心小鹿乱撞一般，有些不知道要说些什么，只是呆呆地看着地板，因为不太好意思看文子衿了。
　　只是亲额头，也能足以让文子衿欢喜起来。
　　“好了，快走吧。”
　　叶半夏还是愣愣的：“嗯。”
　　文子衿憋着笑，眼睛眨了眨，她说：“先拿点利息，回去我要亲小嘴的。”
　　叶半夏：“……”
　　“走吧，回到了给我打个电话。”
　　“好。”
　　两个人最终还是分开了，文子衿看到她的背影直至消失才离开了机场。
　　叶半夏上到飞机，她坐在靠窗的位置，靠在窗边，心不在焉地摸了摸刚刚被柔软触碰的额头，想到文子衿亲到她之后脸上得意的样子，她不禁露出宠溺的笑容。
　　“你们在一起了？”萧青黛看着她脸上地笑容就没放下来过。
　　叶半夏顿了顿，好像思考着。
　　她也不确定，她们现在是什么关系。
　　她回答：“可能……算吧！”
　　曲衡也听见了，“啧”了一声，揶揄她说：“小情侣玩得就是不一样哈！”
　　叶半夏有点想翻白眼，她也这么做了：“你还是别说话了。”
　　“我觉得挺好的，你开心了好多。”萧青黛之前觉得她工作起来连命都不要，整天熬夜就为了工作，好像整个人是用忙来麻痹自己一样，经常笑，但实际上没有真正的开心。
　　她昨天听到叶半夏请假都不知道多震惊。
　　而且她看到现在的叶半夏，脸上的笑容在和文子衿一起时，根本都没有收起来过。
　　她也不震惊叶半夏喜欢女生，只是作为朋友希望她能够开心吧。
　　叶半夏听到这句话她也是愣了一会，不过她很快又笑起来，她没有否认点了点头：“嗯。”
　　确实不一样了，她也感觉到了。
　　———
　　叶半夏又在飞机上睡着了，飞机差不多降落时她才醒过来，不知道这次是心情舒畅还是什么，她的头晕也不是很严重了。
　　她一下了飞机，就立马打开手机，果然看到了文子衿给她发的消息。
　　文子衿：「小狗哭哭jpg.」
　　文子衿：「好想跟你一起走。」
　　文子衿：「你一走了就好想你怎么办……」
　　……
　　有两条是刚刚发的。
　　文子衿：「这个时候你应该快下飞机了吧！」
　　文子衿：「头晕不晕，你注意安全呢。」
　　叶半夏嘴角不自觉的微微扬起，一边走一边打着字。
　　叶半夏：「我已经到啦！」
　　叶半夏：「你这个点怎么还不睡？」
　　英国这个时候也是凌晨了。
　　她本来也想回我也很想你，但是她还是有些不好意思地删掉了，她可能还暂时做不到文子衿那直接的爱意。
　　她想了想，回复她：「回去给你打电话。」
　　文子衿没有及时回复她，估计已经睡着了，她也没有在意。
　　叶半夏回到了出租屋，她先下行李去洗热水澡，这几天的疲惫一洗而空。
　　她开了暖气，给自己涂了了水乳就准备先补一觉，这时候左元霜居然给她打电话过来了。
　　“我们好久没聚了，今天晚上出来喝酒呗？”左元霜最近跑公告，终于闲了下来，但柯何刚好这个星期出差去了，她只能来找叶半夏了。
　　叶半夏打了个哈欠：“不了，我刚刚出差回来，累得半死。”
　　左元霜不满：“去哪出差啊，也没跟我说。”
　　怎么全世界的人都在出差？
　　叶半夏无奈地笑：“怎么了，柯何惹你不高兴了，来我这发脾气。”
　　叶半夏虽然是这么说，但左元霜知道她是开玩笑这么说的。
　　“那我今天晚上找你去。”
　　叶半夏没犹豫，也没跟她客气：“那你过来吧，顺便给我带点吃的，我睡醒起来就能吃的那种。”
　　左元霜：“……您还真不客气。”
　　叶半夏笑：“谬赞。”险猪福
　　左元霜嘴角抽了抽：“……没有在夸你。”
　　“怎么感觉你今天心情不错啊？”
　　叶半夏竟然还能跟她开起玩笑了。
　　她又问：“怎么了，出差遇到艳遇了？”
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏不说话了，左元霜突然瞪大眼睛，有些震惊：“卧槽，不会被我说中了吧？”
　　叶半夏语气波澜不惊：“左大明星，谨言慎行。”
　　“真的啊？”
　　叶半夏也没打算瞒：“嗯。”
　　思绪又飘到了某个人的身上了。
　　她也很想她的。
　　文子衿真觉得太阳打西边出来了：“卧槽，谁啊？”
　　叶半夏不走心地舔了舔唇：“文子衿。”
　　左元霜还没反应过来：“哦哦，文子衿。”
　　下一秒。
　　她拔高音量：“文子衿！”
　　“你搞姬了？”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜激动地说：“我现在就来找你，你别睡觉。”
　　她还在床上躺着，但是一听到是文子衿，她便躺不下去了，八卦的心如同万马奔腾一般，让她忍不住说一句：“卧槽！”
　　叶半夏拒绝：“你别过来，我要睡觉，有什么今天晚上再说。”
　　左元霜要是过来她可睡不着了。
　　左元霜呵斥道：“不允许！”
　　然后又换了个语气：“我已经穿好衣服了，亲爱的，等我哦～”
　　然后拿去了车钥匙就出了门。
　　叶半夏还想说些什么，但是电话已经被挂断了，她忍不住地抚额。
　　早知道不说了。


第48章 
　　不到半个小时, 叶半夏接到电话一开门，左元霜就风尘仆仆地闯进来了。
　　快速地换好居家鞋，然后就把叶半夏拉到沙发上，让她详细给自己说说。
　　叶半夏打着哈欠, 只能敷衍地点点头, 但是并不打算说的样子。
　　“哎呀, 你快说。”快急死她了, 怎么出个差文子衿就把人弄到手了。
　　叶半夏又打了一个哈欠：“说来话长。”
　　左元霜翻了个白眼：“那就长话短说。”
　　叶半夏自知是逃不掉了, 就简略地跟左元霜描述了一遍。
　　左元霜听了之后给她分析：“哦哦，所以你们还没在一起。”
　　叶半夏浅浅地“嗯”了一声，知道自己是没办法睡觉了, 就走去厨房给左元霜倒了杯水。
　　然后她拿出手机，说：“你吃饭了吗？我点外卖。”
　　左元霜似乎还在想她和文子衿的事情：“刚刚睡醒就来找你了, 你吃什么我就吃什么。”
　　她还是忍不住地好奇：“那你们到哪一步了？”
　　叶半夏停下划手机的动作思考了一下, 她突然想到昨天文子衿温柔地亲她额头的感觉，她蓦地脸红起来。
　　左元霜一看她的表情不对劲, 瞬间又来了兴致：“你怎么跟做了春梦一样？”
　　叶半夏：“……”
　　左元霜狡黠地笑了笑：“你们那个了？”
　　叶半夏也是活了二十八年了，听得懂她在说什么, 打了她的肩膀一下：“没有，别乱说。”
　　然后她又走到吧台拿出咖啡豆准备磨咖啡喝。
　　居家毛衣里的锁骨若隐若现, 叶半夏的头发用鲨鱼夹着, 一撮头发垂落下来, 侧脸的线条流畅柔和, 这一年叶半夏变了其实不少，性格变得更收敛了点, 以前是古色古香，现在能说是诗情画意了。
　　左元霜“啧”了一声。
　　还是很像直女。
　　叶半夏抬起眼, 凤眼微微眯起，看到左元霜用着匪夷所思的眼神看着她。
　　“……”
　　她扶额：“我们俩连嘴都没亲过，她以为左元霜还想着那门子的事情。
　　左元霜摇头，对她发出质疑：
　　“你们不应该一嘴二抱三开炮吗？”
　　叶半夏：“……”
　　她暂时不想跟她说话了。
　　左元霜走过来说：“真的，你知不知道两个女人怎么做？”
　　叶半夏手一顿，虽然表情没什么变化，但她的耳朵已经热起来了。
　　她还真的不知道……
　　从小到大，连男女的都没看过，哪能知道两个女人怎么做。
　　她瞥了眼左元霜，左元霜已经自作主张把自己手里的资源给她发过去了。
　　她眨了眨眼：“OK，我给你发了几个视频，你自己一个人的珍惜琢磨琢磨。”
　　叶半夏不敢看她，故作轻松：“谁看那些东西。”
　　左元霜意味深长地笑着看她。
　　左元霜吃了外卖就回去了，说是柯何出差提前回来给她一个惊喜。
　　她走的时候叶半夏还假装很伤心地说：“去吧，我就是你的备胎罢了。”
　　左元霜双手合十，对她鞠了一躬。
　　她眼神诚挚地说：”施主，你已是有妻之人了，要谨言慎行！”
　　叶半夏笑骂：“赶紧滚！”
　　到了晚上，文子衿才睡醒给她回了信息。叶半夏算了下，英国都中午十二点了。
　　文子衿：「昨天晚上本来想着等你回到再睡，自己忍不住先睡着了。」
　　叶半夏就知道会是这样，她脸上露出笑意，没有回信息，直接打电话过去。
　　文子衿接起电话电话好像很惊喜：「喂！学姐！」
　　叶半夏笑得很轻，但还是被文子衿听到了，跟挠痒痒一样，她恨不得现在就飞回晋城把叶半夏抱在怀里。
　　叶半夏放轻声音：“还不起来吗？”
　　文子衿听到这句话一个鲤鱼打挺：“起，现在就起。”
　　“今天没课？”
　　文子衿想了一下：“是没课，要是有课的话也不敢不去，那些老头老凶了，差一门课就让人挂科。”
　　“哦哦还有，我们平时还得提前五分钟去，不然有个老头子就得记我们迟到……”
　　叶半夏安静地听着文子衿在诉说着，她想说，她也想听，她想知道这一年的时间里文子衿生活是什么样的。
　　文子衿说的每一句话叶半夏都会回应，两个人就这么聊了一个小时，文子衿突然停下来，她问：“你呢，你这一年开不开的？”
　　叶半夏愣了一下：“一般般，没有多大的变化。”
　　文子衿突然感觉有点失落，自己跟她说这么说，叶半夏似乎好像并不想跟自己分享。
　　“你是不愿意跟我说吗？”
　　叶半夏听到了文子衿语气里的低落，她连忙否认：“不是的，子衿，不是我不愿意说……”
　　“是我的生活没有你这么精彩，我整天都在忙工作，回家就睡觉，其实也没什么好说的。”
　　“那你有想我吗？”文子衿猝不及防被来这么一句。
　　叶半夏弯了唇。
　　其实她有想的，有时候自己一个人在家，很无聊，脑海里就会浮现出文子衿的样子，她在这一年里也渐渐接受了文子衿时不时就出现在自己的脑海里，梦里。
　　所以在英国她才主动去找了文子衿。
　　叶半夏微抿着唇偷笑：“没有。”
　　文子衿就知道会是这样，她语气幽怨地说：“说一些假话哄我一下也不会。”
　　她说出这句话的时候，叶半夏已经能想到她瘪着嘴的样子了。
　　“好好好，想你。”
　　她的声音轻柔温润：“很想你……”
　　她咬了咬下唇，用着很柔很娇的声音喊着：“宝宝。”
　　对面沉默了一秒，两秒，三秒……
　　“嘟嘟嘟……”
　　然后电话被挂断了。
　　“……”
　　叶半夏知道她是不好意思了，也没再打电话过去了，让她自己好好缓一缓，她自己…也要好好学习一下女生之间的恋爱是怎么样的。
　　文子衿已经主动过了，这下该她了。这是她第一次见别人宝宝，红晕在她脸上蔓延着，她知道是害羞在作祟。
　　而在英国的文子衿，挂了电话之后就捂着脑袋在床上大喊大叫的。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在床上蹦了两下，她舔了舔唇，想着刚刚叶半夏喊得那声“宝宝”。
　　好媚啊啊啊啊啊……
　　又开始了疯狂地尖叫。
　　然后…隔壁宿舍的就过来敲门了。
　　文子衿：“……”
　　她躺在床上翻滚着，满眼幸福地看着她们刚刚打过的通话记录。
　　叶半夏是真的真的真的喜欢她了！
　　这时候手机又响了。
　　文子衿打开一看，是叶半夏给她发的消息。
　　叶半夏：「该起床了。」
　　文子衿：「好！」
　　文子衿：「你可以再叫我一声吗？」
　　叶半夏：「叫什么？」
　　啊啊啊啊啊啊！
　　文子衿气鼓鼓地想，叶半夏就喜欢逗她。
　　文子衿：「哦。」
　　叶半夏：「哦？」
　　“……”
　　刚刚是幸福了，现在要被气死了。
　　没想到下一秒叶半夏给她发了一条语音过来。
　　文子衿预感到会是什么，连爬带滚地去床头拿了蓝牙耳机，两只耳朵都戴上后，点击了播放。
　　手机传来温柔的声音：“宝宝，快起床了。”
　　像在哄小孩一样。
　　文子衿又听了一遍，一遍又一遍的。
　　她痴笑地往后仰，然后幸福地撞到了床头柜。
　　“……”


第49章 
　　文子衿是掐着时间上课的, 每天都在倒计时还有多少天元旦，她这样还被叶半夏笑话了。
　　但叶半夏没告诉她，自己也是很期待和她见面。
　　会怎么样么？
　　她坐在办公室里，看向落地窗边外的高楼大厦, 她咬了咬唇, 拿起桌子上的黑咖啡抿了一口。
　　醇厚的口感在她舌尖上蔓延, 倒也不觉得苦, 只是觉得有些回甘罢了。
　　她又想起文子衿在她额头上的一吻, 她说这是利息。
　　她似乎想到了什么，脸颊渐渐染上绯红。
　　她碰了碰自己的嘴唇，意识到自己在做些什么, 又赶紧放开。
　　她叹了一口气，越来越不像自己了, 满脑子都是那些东西, 她以前谈恋爱时也不会一闲下来脑子里都是恋爱。
　　她捂住自己的脸：太羞人了。
　　她们这一个月基本上每天都会打电话，每次打到手机发烫, 耳朵发红，都不舍得挂掉, 只有快到叶半夏的睡觉时间，文子衿才会催促她去休息。
　　明明她上课也很累的, 但她总是关心叶半夏吃没吃饭, 辛不辛苦, 说要是太辛苦了可以去她爸公司上班, 整天摸鱼就有工资拿。
　　叶半夏只是笑笑，没有当真。
　　文子衿也是跟她开玩笑的, 她知道，叶半夏工作也不是完全为了钱, 她有自己的追求，
　　———
　　元旦的前一天晚上，文子衿提前考完试，没告诉叶半夏就订了早一天的票回晋城。本来是快登机了，结果她突然接到一个电话，这个消息来得太意外了，震惊和难过同时涌上心头，她竟然感觉到茫然。
　　她最终没有登机，而是买了最早的一班机票回了香港。
　　她一下飞机，拿了行李就冲出了机场，在机场外的时迁早已等候多时。
　　“小姐。”
　　文子衿表情是僵着的，她点点头，也没有在意时迁叫自己的称呼，而是立马把行李扔给她，自己快速地坐上了后座。
　　时迁很快就装好了行李，坐上了副驾。
　　文子衿对着司机说：“开车，直接去医院。”
　　时迁转过头，担心地说：”小姐，你坐了很久的飞机了，先回家……”
　　文子衿眼眶竟然红了起来，她咬了咬牙，好似在憋着什么东西：“不用，直接去。”
　　时迁看到她这样也难受，但也不好再劝。
　　文子衿边看平板边问：“她是怎么受伤的？”
　　微博里并没有相关的新闻，应该是文道全让人给封起来了。
　　“少奶奶当晚正和康氏集团董事长康憬在一起，却被康太太当场抓奸，康太太身上拿着一把刀，她一气之下……”时迁看着文子衿的眼眶越来越猩红，手攥得指甲泛白。
　　“不过……”
　　文子衿看着时迁，她的眼神逐渐冰冷：“什么意思？”
　　时迁面无表情地说：“康憬让人把监控录像都给删了，当时太及时了，来不及修复，连备份也没有，没有证据是指向康太太，所以康憬可能会找替死鬼。”
　　文子衿瞬间无力地握紧拳头，下一秒用力地捶了捶前座，得亏前面是时迁，要是那个司机估计得吓尿在车上。
　　“小姐……”
　　文子衿摇头苦笑，她闭上了眼睛，没有再说话了。
　　车里的气氛太过于压抑，司机正想要开车窗透透风，他的手刚摸到车窗按钮上，文子衿一说话他吓得把手缩了回去。
　　“去找人把监控录像给找回来，无论多少钱，我要他们都血债血偿……”
　　文子衿的眼神越发狠戾，是时迁第一次见到她这样。
　　“有困难的话去找我爸帮忙。”文子衿知道她爸不会帮林曼香，她爸最厌恶别人背叛他了，但是只要文子衿开口，康太太进去应该是不成问题。
　　但这就相当于鼎衿海墅集团向康氏集团宣战。
　　香港两大巨头就是说的这两家公司，以前就明争暗斗的，但没溅起太大的火花，恐怕这次金融也会受到影响。
　　文子衿头疼地揉揉太阳穴，她太累了，想得事情也太多了。
　　去到医院，院长专门在门口迎接她，带着她和时迁去了ICU。
　　文子衿透过玻璃窗看向里面插满管子的林曼香，她就安安静静地躺在上面，平时那么傲气，那么光鲜亮丽的，现在竟然如此狼狈。
　　悲伤和愤怒如同乌云一般笼罩在她的心里，她紧攥着拳头，手背后的青筋已经暴了出来。
　　她从来没有见过林曼香是这幅样子，平时她有多恨她，多讨厌她，但也不希望自己的妈妈被人捅了好几刀。
　　文子衿声音冰到极致，用着流畅的粤语说：“佢救冇救得番（她能不能救活）？”
　　院长脸色有些难看：“文小姐啊，我地已经尽力噉抢救林小姐，但都冇脱离生命危险（我们已经尽力抢救林小姐了，但还没脱离生命危险）。”
　　院长叹了一口气：“总之，总之你哋做好心理准备。”
　　文子衿没再说话，而是靠着墙壁阖上了双眼。
　　时迁只能对着院长点点头：“辛苦晒院长。”
　　院长走后，文子衿身体才缓缓贴着墙滑了下去，似乎她全身失去了力气，她坐在地面上。
　　时迁以为她是累了，正想让她在旁边的椅子上坐坐，可没想到，下一刻，文子衿直接倒在了地上。
　　时迁慌张地摇了摇文子衿：“子衿……”
　　文子衿晕倒了，医院的灯似乎照着她的脸更加苍白了，
　　——
　　“怎么了，还是打不通电话吗？”
　　左元霜又跑过来叶半夏这边了，一进门就看到叶半夏在客厅急得转来转去。
　　左元霜问她怎么了，叶半夏说她已经快一天没联系上文子衿了，明明今天是元旦，是她们约好见面的日子，文子衿却消失不见了。
　　叶半夏昨天见文子衿没回自己的消息，以为她在考试，就去睡觉了，但是第二天起来文子衿还没回自己的信息，叶半夏直觉出事了。
　　“要不你去问问盛宛白她们？”
　　叶半夏摇头，眼角有些泛红，看来是哭过了。“我已经问过了，她们打电话给子衿也不接。”
　　“然后槿棠她们去子衿得学校问过，说子衿早就离开了学校。”
　　左元霜惊讶：“她是失踪了？”
　　叶半夏点点头，眼里的泪好像憋不住似的，哗哗往下流。
　　“子衿不会无缘无故玩失踪，你说她是不是……遇到了什么危险？”
　　左元霜不知道要怎么安慰叶半夏，她说：“你要不想想你还认识谁也认识文子衿的。”
　　叶半夏愣了一会儿，好像想到了谁，立马打开手机给一个人打去了电话。
　　那边很忙才接。
　　“喂，季总。”
　　季薇北好像在处理什么事情，她说：“你谁？”
　　“我是叶半夏。”
　　季薇北愣住了，手上的事情停了下来。
　　“叶半夏？”
　　“对，你知道文子衿在哪吗？我找不到她了……”
　　季薇北听到对面声音带着哭腔，她犹豫了一会儿，还是开口说：“子衿她在香港，出了一些事，她正在医院昏迷着。”
　　叶半夏听到这个消息，她不敢相信地捂着嘴，眼泪又再次落了下来，心里好像空空的。
　　她挂了电话，魂好像被夺走了一般，眼神空洞地看着左元霜。
　　左元霜看到她这种表情：“怎么了？”
　　外面正下着淅淅沥沥的雨，悲伤笼罩了整座城市，整个世界都像是没了色彩一般，压得叶半夏喘不过气。
　　说巧不巧，下个星期叶半夏要去香港出差，她提前办好了通行证，她没有想很多，她只想着她要见文子衿。
　　现在就要见，她不留着她一个人了。
　　她买好了机票，左元霜想陪她一起去，可惜自己的通行证过期了，现在办也来不及了。
　　“没事，我自己一个人过去不会有事的。”
　　左元霜很是心疼她，但自己帮的也不多：“那你多注意安全，到了给我发信息，我找朋友给你带路。”
　　叶半夏只是对她点点头，就拖着行李上车了：“好，谢谢你了元霜。”


第50章 妈妈
　　文子衿醒来的时候, 发现自己躺在病床上，病房的灯光刺眼，周围形成了一些光晕，照得病房更加孤寂冷清。
　　“你醒了, 女儿！”
　　文道全当时在开会, 听到文子衿晕了立马就过来了。
　　文子衿点头：“嗯。”
　　她用着虚脱的语气喊他：“爸爸。”
　　文道全满眼心疼地看着自己的女儿, 他红了眼眶, 文子衿已经五年没回来过香港了, 这孩子未免也瘦了太多。
　　“爸爸，我想让妈妈受伤的人得到应有的惩罚。”文子衿脸色惨白，有力无气地抓住了文道全的手臂, 眼里带着泪花。
　　文道全心疼得不得了，立马答应了她：“好, 爸爸现在就安排人去查。”
　　“好, 谢谢爸爸。”文子衿咳嗽了几声，时迁在一旁面无表情地看着, 然后又看了文道全一眼。
　　文道全好多工作没处理，看到文子衿只是疲劳过度而晕倒的, 现在没事了，还有时迁在这照顾她, 他就急急忙忙地离开了。
　　文道全走后, 文子衿瞥了时迁一眼, 时迁的嘴角正被她压着。
　　文子衿终于憋不住了, 笑了起来：“行了，你想笑就笑。”
　　时迁嗯了一声：“小姐的演技越来越好了。”
　　文子衿摇头：“也还行。”
　　时迁：“……”
　　只要是她爸爸太爱护她了, 受不得她受苦受委屈，就算不使用这招, 只要她撒撒娇，文道全都会帮忙的。
　　文子衿没有躺着等消息，也是找侦探去观察一下平时的康憬会去哪里。
　　警察也过来带她去录口供，文子衿只是说她已经很久没跟林曼香联系了，警察也觉得问不出什么，只能把林曼香的随身包包给了文子衿。
　　时迁：“要打开看看吗小姐？”
　　文子衿看着手里的包，国外牌子的一个新款包包，她却摇摇头，她把包扔给时迁。
　　“不看了。”
　　然后从警局出来坐回到了车上。
　　时迁看着文子衿的背影，无奈地叹了一口气。
　　“哐当”一声，林曼香的包包好像掉下来了了一个东西，像是怀表。
　　文子衿也注意到了，她眯了眯眼，霎时，她瞪大眼，跑下车拿过那个怀表。
　　她的眼角渐渐变红，嘴唇蠕动着，好像要说些什么。弦猪府
　　怀表看起来有一些年代感了，但是被主人保护的很好，只有几条不明显的划痕恶意。
　　文子衿打开怀表的手都是颤抖的。
　　上面的照片里有一个女人抱着两个小女孩，看起来是母女。
　　时迁也认出来了。
　　那个女人是林曼香，其中一个小女孩是小姐，还有一个小女孩看起来比文子衿大一点的，是文子衿的姐姐。
　　时迁也愣住，眼神变得柔和起来。
　　大小姐是她小时候最好的朋友，她刚离开孤儿院来到文家时，大小姐就把她当妹妹了，还很乐意带她出去玩。
　　文子衿愣愣地看着手里的照片：“姐姐...”
　　她摸了一下那张笑得很灿烂的脸。
　　时迁似乎想到了什么：“所以少奶奶是一直带着这个怀表。”
　　文子衿嗯了一声，她想到林曼香时不时给她打电话来骚扰她，嘴里说的关心，却被文子衿当成了黄鼠狼，林曼香对她的恶语相向假装不在意，其实也会想念她吗？
　　文子衿不太懂。
　　这时候时迁接到了一个电话，把文子衿的思绪拉了回来。
　　她们挂了电话就往医院里赶。
　　“文小姐，你的母亲正在抢救，可能撑不过今天晚上了，请你过来一趟。”
　　文子衿一路上心都是提着的心，那颗心跳得都快要冲出胸膛，手里攥着那只表，指腹不安地摩挲着。
　　这一路好像特别长，文子衿焦急地看着窗外，眼里好似诉说这心事。
　　妈妈…求你不要有事。
　　她已经失去了姐姐了，她不能再亲眼看着自己的妈妈也离开了。
　　机器发出滴滴答答的声音，好像是在倒数生命一般，而在抢救的医生则是在跟时间赛跑，他们在全力地抢救。
　　文子衿穿上防护服进到了ICU，看到林曼香周边全是机器，她腹部的血是那么刺眼。
　　文子衿很害怕。
　　十年前，她的姐姐也是死在了她的面前。
　　她不管满脸的泪水，上去握住林曼香的手，整个人都在抖。
　　林曼香其实在抢救过程中醒了一次，后来又因为失血过多晕了。
　　文子衿握得不是很用力，躺在上面的人好像感觉到了，轻轻地回握住了她。
　　她艰难地睁开眼。
　　她慢慢地瞪大眼睛，好像不敢相信在自己眼前痛哭的是自己的多年不见的女儿。
　　但是她说不了话。
　　她有点失落，怎么说不了话了，她只想在最后一面跟自己的女儿说说话啊。
　　泪水不受控地滑落下来浸到头发里，然后她又缓缓地闭上眼睛了，文子衿感到回握住自己的手松开了。
　　“妈妈！”
　　机器尖锐的声音随着文子衿的痛苦声一起响起。
　　林曼香在生命的最后一刻笑了。
　　她也许在笑看到了自己的女儿，也许在笑听到了那声多年未听见的“妈妈”。
　　她满足了。
　　所有人都陷入了沉默，抢救的医生默默叹息着。
　　“对不起，我们已经尽力了，请节哀。”
　　时迁在外面看着这一切，她咬着牙转过头，眼眶红了起来。
　　林曼香从里面被推了出来，但是文子衿发了疯似的，拽着林曼香的手不肯松开。
　　她哭得撕心裂肺：“求你们救救她，不要带走我的妈妈……”
　　医生欲言又止：“抱歉，我们……”
　　为了不影响到医生的工作，时迁只能把文子衿的手拉开。
　　“小姐！”幸好时迁比文子衿的力气大，才能把她控制住，不然下一秒文子衿就要把医院拆了。
　　“子衿！”
　　时迁闻声转过头，那个女人穿着薄薄的风衣，匆匆忙忙地走过来。
　　但是她看到文子衿的样子愣住了。
　　文子衿像小孩子得不到糖果一样，在地上大哭着，委屈地抱着自己。
　　叶半夏看到这一幕眼睛突然起雾，她走过去蹲下来抱住了她，没有说话。
　　文子衿闻到了熟悉的味道，她抬起眼。
　　她似乎更委屈了，她用力地回抱住了叶半夏：“学姐……”
　　她哭得更大声了，像是破碎的琴弦，身子发抖着。
　　这样的文子衿就如同叶半夏被刀割一般，心疼不已。
　　叶半夏拍着她的后背安抚着她，柔声说：“我在呢，哭吧。”
　　文子衿抽泣着：“我…我没有妈妈了……”
　　叶半夏听到这一句更加心疼她了，但她也只是把她按在自己的怀里哭，耐心地安抚着她。
　　她不知道要怎么缓解文子衿的伤心，她能做的只有陪着她了。
　　过了许久，文子衿的声音越来越小了，时迁担心她又晕了，想把她扶起来，却被叶半夏的手挡住了。
　　叶半夏对她做了一个嘘的动作。
　　她用口型说：“她睡着了。”
　　她看了眼怀里的文子衿，眼睛和鼻子都被她哭得红红的，呼吸均匀的。
　　时迁和叶半夏把她扶到了椅子上。
　　让她的头枕在叶半夏的大腿上。
　　叶半夏眼神温柔地看着她，摸了摸她的脸。
　　睡吧，如果悲伤充满了你的世界，那么就睡觉吧。
　　“文子衿不看手机吗？”
　　她轻声问时迁。
　　时迁摇头，连忙解释说：“小姐一直在忙，她根本没时间拿出手机，发生的事情太多了，你不要怪她。”
　　叶半夏无奈地笑：“我怎么会怪她。”
　　但是她的笑下一秒有变得悲伤，她眼睛有些湿润。
　　总是自己一个人承受这些事情呢。


第51章 小狗
　　“虫儿飞, 花儿睡……”
　　稚气的声音打断了歌曲：“妈妈，人都会死掉吗？”
　　说这句话的是五岁的文子衿，她和九岁的文子惜正躺在床上，林曼香眼神温柔。
　　“人老了就会飞去了天堂。”
　　“那妈妈你会离开我和姐姐吗？”
　　“子衿和子惜以后都会长大, 慢慢变得独立强大去保护自己的, 那个时候就不需要妈妈了。”
　　文子衿没有听到心意的答案, 瘪了瘪嘴：“不, 我不要离开妈妈, 我也会保护妈妈的。”
　　文子惜也皱起了眉头，眉目更像林曼香一样清秀：“我也要保护妈妈！”
　　林曼香感动地揉了揉两人的头脸上溢着幸福的笑意：“好了，快睡觉, 妈妈继续给你们唱歌。”
　　两个小孩听话地闭上眼睛，耳边再次传来温柔的歌声。
　　“黑黑的天空低垂……”
　　……
　　“妈妈！”
　　文子衿猛得睁开眼, 环顾了四周, 没有温暖的房间，没有温柔的女人, 更没有温馨的画面。
　　是梦。
　　她的脸上早已布满泪水。
　　但下一秒，一只纤细又白皙的手用纸巾为她抚去泪水。
　　文子衿愣得转过头, 看到叶半夏眼睛含笑看向她。
　　她声音温润：“醒啦。”
　　文子衿“嗯”一声。
　　叶半夏耐心问她：“饿不饿？”
　　文子衿摇头。
　　一问一答的，像幼儿园小朋友, 好乖。
　　她轻轻地戳了戳叶半夏的手背。
　　叶半夏疑惑：“怎么了？”
　　文子衿坐了起来, 她张开手臂：“抱我。”
　　叶半夏笑了笑：“好。”
　　窗外照射下来的月光, 她们紧紧地拥抱着, 她们的思绪，感情, 爱意在这一刻融合在了一起，她们没有说话, 但都能理解彼此。
　　文子衿在这两天里第一次感到了安心。
　　过了许久，文子衿的脸蹭了蹭叶半夏的脖颈。
　　“你为什么会来这里？”
　　叶半夏轻轻地叹了一口气，她用指腹摩挲着文子衿的手。
　　“因为某人不接电话不看手机，害我担心了不久。”
　　文子衿垂眸：“对不起。”
　　叶半夏立马说：“没关系，你没事就好了。”
　　文子衿以为她这么说是生气了，她松开了怀抱，眼神严肃地看着她。
　　叶半夏歪了歪头：“嗯？”
　　下一秒，文子衿坐直了些。
　　叶半夏感觉到额头一柔软。
　　文子衿又亲她的额头了，她亲完后瞥开视线，似乎不好意思了：“别生气了。”
　　叶半夏本来脸红了，但被文子衿这一举动逗笑了。
　　她挑眉：“就这么一点点诚意？”
　　文子衿一脸疑惑：“啊？”
　　叶半夏盯着她那张脸，神情妩媚地勾了勾她的下巴，慢慢地把脸凑了过去。
　　四瓣相触。
　　文子衿瞳孔微微放大。
　　叶半夏也只是蜻蜓点水一般，没有深入下一步便松开了。
　　她最后还舔了舔唇，眼神有些迷离。
　　好甜。
　　文子衿震惊地看着她：“不是，我……”
　　“你……”
　　叶半夏不再说话，眼神意味不明但暧昧的气氛在周围弥漫开来。
　　文子衿正想说些什么，她却做了一个“嘘”的动作。
　　“女儿。”
　　原来是文道全和时迁来了。
　　文子衿看了一眼叶半夏那张得意的脸。
　　还有点小失落。
　　“爸爸，你怎么来了？”
　　文道全叹了口气，她拍了拍她的肩膀：“怕你太伤心了。”
　　“我让人去……”
　　文道全瞥到了站在病床旁边的叶半夏，然后转过头问了女儿：“这是？”
　　“叔叔，我是子衿的……”
　　还没等叶半夏说完，文子衿立马说：”她是我的女朋友！”
　　叶半夏：“……”
　　时迁的表情也顿了顿。
　　而文道全的表情更是不可思议，来来回回看着两个人，被自己女儿的这句话噎得够呛。
　　“女…女朋友？”
　　叶半夏听到这个称呼脸一热，也是不好意思，文子衿都这么直接地坦白了，她也不能退缩。
　　“对的叔叔，我们是爱人关系。”
　　此时，病房里陷入了沉默。
　　文道全也是沉思了片刻，他的表情说不上沉重，但莫名地给叶半夏带来了不少压力。
　　他毫无痕迹地打量了叶半夏。
　　淡雅的容颜和落落大方的举止，眉目间有一股坚毅的沉淀，第一印象确实不错，难怪自家的女儿会心生欢喜。
　　文子衿拉了拉文道全的手，细生撒娇道：“好了爸爸，别吓着我的女朋友。”
　　文道全听到这句话，脸色更不好看了，但是看在自己的女儿又对自己撒娇了，他只能叹口气：“不像话，什么叫我吓到你的女朋友！”
　　文子衿“嘿嘿”两声。
　　叶半夏看出来了，文道全似乎对文子衿很纵容，看着气氛又再次轻松起来，她提着的心也放了下来。
　　“不跟你耍皮了，这次来是跟你说，酒店的监控录像是有点难修复的，时间长点修复应该不成问题，爸爸只是想来问你要怎么处理这件事。”
　　文子衿听到了这些神情也认真了起来，她没有犹豫：“我想要他们这些人受到最严厉的惩罚。”
　　她又问：“爸爸，这会不会影响公司？”
　　文道全皱着眉地点头：“肯定是会的，但林曼香曾经是我的妻子，无论如何，我也要为她讨回公道。”
　　半个小时之后，文道全和时迁终于走了。
　　“你怎么突然就告诉了叔叔？”叶半夏嗔了一眼文子衿。
　　文子衿扬了扬眉：“早说晚说不都一样。”
　　“哪能一样啊，我见家长也没给叔叔买礼物什么的。”
　　“我爸又不缺。”
　　“不缺也要买，这是基本的礼貌。”
　　文子衿突然调侃：“那你刚刚突然亲我也是基本的礼貌吗？”
　　叶半夏：“……”
　　叶半夏说不过她，正想着去给她倒杯水，没想到她的手腕被拉住。
　　“啊！”
　　她摔进文子衿的怀里。
　　文子衿居高临下地看着她：“撩完就不负责？”
　　叶半夏心虚地躲开视线：“哪有……”
　　“你放开……唔……”
　　文子衿趁她不注意时吻了下去，唇瓣紧紧相贴。
　　叶半夏眼睫毛轻轻地颤了颤，刚刚挣扎的动作没有了，一回生二回熟，两个人身子贴得越来越近，心跳无比得块。
　　叶半夏的手在文子衿胸前蜷着，接受着温柔的吻。
　　文道全在外面扒着门偷偷地看着里面。
　　时迁：“……”
　　“文总，我们这样……”
　　不太好吧。
　　文道全看到了这一幕立马转过头，骂了一句：“伤风败俗！”
　　时迁：“……”
　　然后他们就离开了。
　　文子衿瞥了一眼门口，然后松开了叶半夏，怀里的女人眼眸湿润动情，似乎是因为刚刚的一吻。
　　文子衿勾了勾嘴角：“刚刚我们接吻的时候，我爸爸在外面看见了。”
　　叶半夏：“……”
　　她立马挣开怀抱站了起来，慌张地看向门口。
　　却是一个人都没有。
　　她回头睨了文子衿一眼，感觉自己被耍了。
　　文子衿就知道她会想些什么，她耸肩：“刚刚走了。”
　　叶半夏：“……”
　　她们没有在医院待下去，文子衿把叶半夏带回了自己的家里。
　　这套房子是她爸爸出生的时候给她送的，自从上大学后这地方都好久没人住了，文子衿以为这里会落下很多灰尘，还准备打扫一下，但一推开门，感觉里面并没有什么变化，桌子上，阳台上，房间，都没有灰尘。
　　文子衿以为是文道全每天都会让人来这里打扫，并没有多在意，想着明天去公司看一下他，也能让她爸开心开心。
　　但这套房子没有客房，文子衿搬了一床被子在沙发上：”我今天晚上睡沙发，你去睡我房间可以吗？”
　　叶半夏看着这个不到一米五的沙发，蹙了蹙眉，然后把沙发上的被子又拿回了房间。
　　文子衿疑惑地问她：“怎么了？”
　　叶半夏摇头：“你最近太辛苦了，要好好休息。”
　　她温柔地摸了摸文子衿的脸。
　　她说：“我们一起睡吧。”
　　文子衿表情有些震惊，甚至不敢置信：“真的吗？”
　　叶半夏没有犹豫：“嗯。”
　　文子衿听到这个似乎有些兴奋，她脚底跟抹油一样跑来跑去的，给她拿睡衣，给她拿洗漱用品……
　　叶半夏：“……”
　　她眯起眼睛：“我说的睡觉是纯睡觉。”
　　文子衿“啊”一声：“不然呢？”
　　下一秒，她像小狗一样，屁颠屁颠地跑过来，眼睛亮亮的：“那可以亲小嘴吗？”


第52章 曾经
　　——“可以亲小嘴吗？”
　　叶半夏听到这句话后意味深长地笑了笑, 她用手指戳了戳文子衿的额头，脸凑近，在文子衿满脸期待的表情时，说：
　　“别想。”
　　叶半夏挑着唇, 拿起文子衿给的睡衣就去浴室洗澡了, 只给她留一下一个背影。
　　脱下风衣, 被紧身毛衣包裹住的曲线更加饱满紧致, 身姿婉约, 风情万种。
　　文子衿默默地看着她得意的背影，嘴角微微露出笑意，眼眸些许湿润, 眼里的情愫都快要溢满了。
　　浴室门一打开，里面的水雾一下子都散开来了, 女人缓缓地走出来, 肌肤出水芙蓉一样得水嫩，额头上还挂着些水珠。
　　这件蕾丝睡衣似乎太长了, 但该遮住的地方都遮住了，只是低“v”处若隐若现。
　　叶半夏发现文子衿正坐在房间的梳妆台, 紧紧盯着手里拿着的一个怀表，神情有些伤感, 眼里还微微闪着泪光。
　　她没注意到叶半夏已经出来站在她身后了。
　　叶半夏“唉”了一声, 她从后面抱住了文子衿, 手臂围住了她的腰, 下巴磕在她的肩上，动作很是亲昵。
　　“怎么了, 又想哭了啊……”
　　文子衿愣了愣，沐浴露的香味弥漫在她的耳边, 她摇着头：“只是觉得世事太无常了。”
　　“我之前虽然讨厌她，但是我从来没有想过她会离开。”
　　“这是谁？”叶半夏指了指怀表照片里的其中一个小女孩。
　　“这是我。”
　　叶半夏眼睛亮了亮：“这是你？好可爱！”
　　文子衿：“……”
　　“嗯。”
　　文子衿指了指照片的另外一个女孩：“这是我姐姐。”
　　叶半夏惊讶：“你还有姐姐？”
　　文子衿点头，面无表情地说：“她在我十四岁的时候离世了。”
　　叶半夏突然不知道说什么了，她也是第一次听到文子衿说自己的事情。
　　文子衿突然转过头，眼睛里的水光闪闪的：“你想知道吗？我过去的事情。”
　　叶半夏沉默了一会儿，她垂着眸，没有第一时间回答文子衿。
　　文子衿以为她不想，心里不知道为什么有些失落，她低着头：“算了。”
　　叶半夏却牵起她的手，含情脉脉地看着眼前的女人：“你想告诉我吗？”
　　她的眼神真挚深情：“我很想知道。”
　　文子衿眼眶一热：“好。”
　　叶半夏让她先去洗个热水澡，累了一天了，她已经在她的脸上看到了疲惫。
　　文子衿洗完澡后，叶半夏正在床上看着手机，看到她出来后拍了拍床，掀开被子示意她坐进来。
　　刚刚洗完热水澡，文子衿的脸颊带了微微的绯红，看着表情似乎是有点不好意思。
　　叶半夏脸上的笑意藏不住：“你不好意思？”
　　文子衿摇头，她躺了下来，用被子盖过半边脸，闷闷地说：“没有。”
　　叶半夏哦一声，然后也跟着她一起躺下了，只是她侧过身撑着脑袋看着文子衿。
　　她的眼神宛如静谧的湖水，深邃而迷人，散发着温柔和甜蜜，
　　她们都不说话，叶半夏也只是静静地看着她，而文子衿攥着被子的手越来越紧，她这个角度平视只能看到叶半夏的唇。
　　没涂口红的嘴唇竟然也这么红润，如同玫瑰红酒一般，光泽诱人，让人忍不住想去品味一下。
　　这时候叶半夏轻笑了一声，文子衿视线往上移动，四目相对，叶半夏似乎知道她在想些什么。
　　文子衿现在有一种被戳穿的局促感，她咽了咽口水。
　　“嗯？”声线动听诱人。
　　文子衿终于忍不住了，手从被子里伸出来按住了叶半夏的后脑勺，然后微微仰起头亲了上去。
　　这次的文子衿不同上两次，好像是被刺激到了，动作比之前的更加用力，像是小船开进了一处桃源，兴奋又期待。
　　舌头敲开贝齿，女人闷“哼”了一声。
　　“嗯……”
　　女孩似乎是第一次尝试到这种感觉，食髓知味，她更加过分地掠夺一切。
　　女人眼睛渐渐起了水雾，脸染上淡粉。
　　女孩还用着另一只手摩挲着她的腰，这种苏感更加致命。
　　终于女人快喘不过气时，女孩才把她松开。
　　叶半夏在文子衿的怀里微微喘着气，眼睛的水雾就是动了情的标志。
　　她没看文子衿。
　　过了一分钟，两个人都回过神来了，叶半夏也没从她身上起来，而是摸着她睡衣的扣子。
　　她抬起头，眼睛湿漉漉的：“可以跟我说了吗？”
　　文子衿看着她一脸被欺负的样子，脸一热，不知道想到了什么，她不好意思地别开眼。
　　“嗯。”
　　她呼了一口气。
　　“在我小时候，我们家还是很和谐幸福的，爸爸妈妈很疼爱我跟姐姐，姐姐也很照顾我，我曾经是我家里最幸福的小孩。”
　　文子衿说这句话的时候眼神还是幸福的，只是很快又黯淡了下来。
　　“后来，我妈妈莫名地提出要跟我爸爸离婚，他们明明还在前一天谈情说爱。”
　　“不久后，新闻爆出我妈妈出轨了，我爸爸回家质问了妈妈，妈妈直接承认了。”
　　“我爸爸还是没有同意跟她离婚，我妈妈就更加过分，每天带着不同的小鲜肉回来，有当红明星，模特……”
　　文子衿的眼眶渐渐变红：“有一次我不小心撞见了，还是我姐姐遮住了我的眼睛，明明她也在哭。”
　　叶半夏抱着文子衿的手越抱越紧。
　　“我姐姐说爸爸妈妈只是不喜欢对方了，让我不要记恨任何人。”
　　文子衿情绪变得有些激动：“明明是这么好的一个人，她最后却因为受不了网暴自杀了。”
　　叶半夏眼神错愕：“什么？”
　　文子衿把脸埋进叶半夏的头发里，闻到了安心的味道她才缓缓再次开口：“不知道是哪家媒体说我姐姐不是我爸爸亲生的，说是外面的野种，我妈妈否认了这件事情，还告了那家媒体报道。”
　　“我爸爸虽然说不相信网上的话，还是偷偷去做了亲子，姐姐知道后没说什么，但我知道，她偷偷哭了很久。”
　　她永远忘不了文子惜在房间里呆了一天，只是屈膝坐在地上哭了一天。
　　“我姐姐那年十八，也因为这件事放弃了当年的高考，她的手机也收到了很多骚扰信息。”
　　“后来……”
　　文子衿哽咽道：“后来姐姐说带我去公园玩，玩到一半她让我去给她买冰淇淋，我没发觉她情绪的不对，我兴高采烈地买好后……”
　　她发现湖的附近围满了人，她当时只是想着找文子惜，找了一圈还是没找到，后来她只能去湖的附近找，看到湖上面漂浮着一个人，和文子惜当天穿的衣服很相似。
　　那就是文子惜。
　　她被人捞了上来，她扔了冰淇淋跪在地上，跪在她姐姐的旁边，看着惨白的脸，看着为她做人工呼吸的救援人员，看着周围围满的人。
　　她姐姐没被救活。
　　她也因此自责了好长一段时间，她觉得是自己没能力保护姐姐。
　　林曼香知道后也是发疯把家里的东西都摔了，当着她和文道全的面。
　　而文道全只是叹着气。
　　她也只是默默流泪。
　　文道全和林曼香在这件事后就离婚了，这个家彻底散了。
　　叶半夏听到了这些，心里十分难受，她同情文子衿的遭遇，却心疼她独自承受了这么多。
　　文子衿说完后只是把自己蜷缩到了一起，似乎是没安全感，她的手攥着叶半夏的睡衣衣角。
　　叶半夏抚着她的后背，心情低落地看着眼前的女孩。
　　“我当时看到你落水，我想到了我的姐姐，我才会把你救上来。”
　　“我这一生都过得不怎么样，所以没有这么好，也不想做大好人，我只想不多管闲事。”
　　文子衿说这些话时都在发抖：“可是不知道为什么，我想保护你。”
　　叶半夏她瞪大眼：“你把我当成了你的姐姐吗？”
　　文子衿连忙摇头：“不是，你是我的女朋友。”
　　叶半夏松了一口气。
　　“我以前的性格没这么温顺乖巧，我很调皮，把隔壁家的小男孩揍哭，在学校和老师作对，都是我姐姐替我去道歉。”
　　“后来出了这些事，我的性格变得跟我姐姐的一样了。”
　　叶半夏摸了摸她的脸：“你的姐姐对你很好。”
　　文子衿没有否认：“但是我的存在让她受了很多委屈，因为性格，她被爸爸妈妈忽略了不少，她总是不争不强，总是别人眼前的乖乖女。”
　　“也因为我，她才……我很对不起她。”
　　叶半夏用嘴唇轻轻地点了点她的额头：“不用把责任都揽在自己的身上，错不在你。”
　　“你也很爱你的姐姐，不然你也不会发现她的难处和委屈。”
　　“你的姐姐从来不会怪你，她也不希望你因为她而一辈子都在痛苦之中。”
　　文子衿抬起头，眼眸充满了灵气，好似因为这些话感触良多。
　　她没再说话，只是把头埋进叶半夏的怀里。
　　后来，她就睡着了。


第53章 吃醋
　　叶半夏被自己的手机闹铃吵醒了, 她连忙把闹铃关掉，看了眼还在熟睡中的文子衿，看到没有被吵醒的迹象，她才轻轻地吁出一口气。
　　文子衿睡相很乖, 她侧躺着, 半边脸被被子阖住, 黑黑的睫毛轻颤着, 下颚线的线条清晰分明。
　　叶半夏咽了咽口水, 她别开眼，莫名想亲上去是怎么回事？
　　她又再次转过身，脸对着文子衿, 两个人的距离就只有一个拳头那么大。
　　文子衿的皮肤很好，可能这两天太忙碌的原因, 眼底下有着微微的淡青。
　　叶半夏忍不住上手地摸了摸文子衿的鼻尖, 睫毛，嘴巴。
　　她有点难以相信, 自己真的谈了个女朋友，还是这么有钱, 这么漂亮的女朋友。她忍不住扬了扬唇，感觉真的有点梦幻了, 像在小说里一样。
　　可惜就是她的人设不符合主角的要求。
　　她有些失落, 她没这么有钱, 没有才艺, 甚至在以前她认为自己就是一个平平无奇的打工人。
　　她无声地叹息着，无奈地看着文子衿, 细声说：“你究竟喜欢我什么呢？”
　　她的手轻抚着文子衿的脸，下一秒她的手却被抓住了。
　　叶半夏被吓了一跳, 她看到文子衿缓缓地睁开眼，眼神戏谑的，刚刚睡醒的声音有些酥酥靡靡的：“在想什么？”
　　文子衿把她的手牵着放在了自己的胸口前。
　　叶半夏有些不知所措：“你怎么醒了？”
　　文子衿笑了笑，意有所指地说：“我要是在你脸上摸来摸去，你醒不醒？”
　　叶半夏把自己的手收回来，脸上微微发着烫。
　　“那你还困吗，困就继续睡。”
　　文子衿却摇头，坐起来伸了个懒腰：“不睡了，起来去处理一些事。”
　　叶半夏听了后蹙着眉：“你妈妈的吗？”
　　文子衿点头，她掀开被子，光着脚下了床：“我爸爸昨天晚上跟我说查到了一些东西，让我今天早上去他公司开会。”
　　她打开衣柜，随便扒出几套衣服，她一件一件地披在身上比划了一番，让叶半夏选出最好看的。
　　叶半夏看了一圈后毫不犹豫选择了一身黑的夹克外套。
　　她给出的原因：“你穿起来很帅！”
　　文子衿听了后挑了挑眉，她把衣服扔在了床尾，然后爬上了床，脸凑过来。
　　“那你想亲吗？”
　　文子衿一边说一边凑近。
　　正当快亲上时，叶半夏用手挡住了她的嘴。
　　文子衿：“……”
　　“干什么？”文子衿好像是用鼻子发音，说出来闷闷的。
　　叶半夏忍不住咧了咧嘴：“没刷牙，不许亲。”
　　然后她把手松开了，文子衿脸上有些不开心：“你嫌弃我？”
　　叶半夏好笑地摇摇头，戳了戳她的手臂：“快去洗漱。”
　　然后往她脸上吧唧了一口。
　　好吧，文子衿承认这一招确实对她很起作用。
　　文子衿没有先去洗漱，也不管叶半夏地视线还在她的身上，她背对着她直接把她的睡衣脱掉了。
　　叶半夏：“……”她急忙地别开眼，脸一瞬间红了起来。
　　“你干嘛不能在洗手间里面换！”
　　文子衿半套进毛衣的动作一顿，她无辜地转过身子，见着叶半夏捂害羞地着脸，瞬间来了兴趣，她坏笑地勾了勾唇，把刚刚套到一半的毛衣脱掉。
　　上半身只剩下一条包裹着波澜起伏的bra。
　　叶半夏没有听到文子衿的回答，以为她已经跑去洗手间了，一放开手，入目的就是……
　　“文子衿！”
　　文子衿被叶半夏的反应逗笑得合不拢嘴。她笑着说：“你害羞什么，又不是没看过。”
　　叶半夏眼睛要闭不闭的，她看到了文子衿那若隐若现的马甲线，想起了那时她在泳池游泳的样子，当时叶半夏就想着摸上一把了。
　　鬼迷心窍的她，现在还真的伸起手摸了过去，手指轻轻一触，结实紧致，线条平滑得有些性感。
　　叶半夏当时心里想的是：手感好好，下次还摸。
　　……
　　文子衿看叶半夏在家里也是无聊，就让她跟着自己一起去公司，叶半夏没有犹豫就答应了，其实她就是想去看看TOP5的公司是什么样的。
　　但大家都是说粤语的，在叶半夏耳中叽里咕噜的什么都没有听懂，文子衿去开会了，叶半夏只能无聊地到处参观。
　　这么大的公司其实和她之前待过的公司也没有什么区别，有人聊天有人摸鱼有人赶业务。
　　有个女生看见叶半夏在公司里游荡，就走过来用流利的粤语问她：“你系新嚟嘅咩，点解我都没见过你？”
　　叶半夏反应了好半天，差不多能听懂一些词，她指了指会议室说：“我不是这里的员工，我来等人的。”
　　女生用着怀疑的眼光打量着她，因为不知道公司那有人会敢带外人进来，而且还是说普通话的，但她没有太在意。
　　大家都是高校的毕业生，她自然会说普通话：“休息室在那边，你可以去哪里喝点东西等你的朋友。”
　　叶半夏礼貌地点头微笑：“好的谢谢。”
　　叶半夏没有去休息室，而是继续逛了，直到有人喊了她的名字。
　　“半夏姐！”
　　叶半夏转过头，她表情立马变得有些惊喜，是林暮霜和时迁。
　　“你怎么在这里？”
　　叶半夏自从在季薇北公司辞职后，就再也没见过林暮霜了。
　　林暮霜变化不大，还是爱把笑容挂在脸上，像春天的一股小溪。她的手臂揽着时迁的，叶半夏直觉两个人之间的关系肯定不简单。
　　林暮霜回答她：“来香港玩会。”
　　“但是听迁迁说林影后离世了，我来看一下子衿。”她脸上露出一些可惜的表情。
　　叶半夏想到了也是无奈地点点头：“世事无常，我们都没办法。”
　　林暮霜表情没什么变化：”是啊。”
　　“迁迁？”叶半夏再次看向她们挽在一起的手。
　　时迁避开目光，没有说话。
　　林暮霜脸泛着淡红：“我和时迁在一起了。”
　　叶半夏没有多问：“恭喜你们。”
　　林暮霜立马调侃到：“我还要恭喜你，听说你跟子衿在一起了呢！”
　　叶半夏莞尔一笑：“是的。”
　　刚好叶半夏在这里，时迁让她们自己聊会，她也要去开会了。
　　叶半夏才拉林暮霜到休息室，这才问她跟时迁是怎么回事。
　　林暮霜眨了眨眼，组织着语言：“我跟时迁在小时候就见过，我们都是孤儿院的孩子。”
　　“之前时迁不是来过我们公司吗？后来莫名其妙地她总是出现在我身边，她早就记起了我，只是我认不出她来了。”
　　叶半夏：“那你们还挺有缘份。”
　　林暮霜摇头，她眼里似乎充满了幸福：“是她为了我才回到大陆，她说她一直在找我，当初从子衿哪里听说有我的消息，她就立马从香港飞去了晋城。”
　　叶半夏斟酌道：“那你和季薇北……”
　　林暮霜早就释怀了：“我们在之前谈过一段，后来也没想到是到她公司工作，我们并不合适，我们的恋爱观不一样，所以我并没有回头。”
　　她说出来这些突然感到舒心了很多：“我离开了公司，当了一个探店博主，也过得蛮不错了。”
　　……
　　她们就这样一直聊了很久。
　　文子衿开完了会过来找叶半夏，看到她们有说有笑的。
　　深邃的眼眸地黯了黯。
　　“子衿。”林暮霜先是发现了她。
　　文子衿穿了一身黑倚在门上，不知道以为她要去打架。文子衿脸上淡笑着跟林暮霜打了几声招呼就带着叶半夏走了。
　　叶半夏感觉到她的情绪不对劲，到了车上才问她：“怎么了，看起来心情不是很好。”
　　文子衿嗯了一声。
　　叶半夏柔声问她：“会议进行不顺利吗？”
　　叶半夏牵起了她的手，耐心地看着她。
　　文子衿却摇头：“很顺利。”她从刚刚休息室出来再也没看过叶半夏一眼。
　　叶半夏蹙着眉，捏着她的脸把她的脸拧过来看向自己。
　　文子衿眼神幽怨地看着自己。
　　叶半夏：“……”
　　确定是自己惹她。
　　文子衿挣脱了她的手，欲想发动车子，说：“想去哪里吃饭？”
　　叶半夏拉住了她的手，文子衿愣了下，转过头，面无表情地问：“怎么了？”
　　叶半夏直接问她：“你为什么生气？”
　　文子衿也没装，一脸理所当然：“就生气了怎么了？”
　　叶半夏：“……”
　　“你刚刚跟林暮霜说话脸都快贴到一起了，你们还不如亲到一起呢！”文子衿越说越气。
　　叶半夏顿了顿，突然反应过来，笑意渐渐上脸：“你在吃醋啊！”
　　文子衿气鼓鼓的：“谁在生……”
　　还没等文子衿说完，叶半夏就用嘴堵住她将要说出的话。
　　那未说出口的话直接被柔软吞掉了。
　　叶半夏第一次主动地伸出舌头舔了舔她的唇，像小猫一样。
　　松开的时候文子衿还感觉到自己的嘴唇凉凉的，晶莹剔透的。
　　叶半夏软着声音，温柔又妩媚道，她的眼睛眨了眨：“好了，别生气了，只跟你亲小嘴。”
　　香港不是很冷，她只穿了件薄薄的修身连衣裙，曼妙的身姿卓雅更加凸显，一举一动都在勾引着文子衿。
　　文子衿：“……”
　　好了，她现在不仅彻底没气了，心都快跳出来了。


第54章 烈日
　　叶半夏自己是请假过来的, 她还有工作要做，公司也正是忙的高峰期，眼见着文子衿的情绪稳定了很多，她就回晋城去了, 文子衿还要处理一些事情, 一时半会也离不开香港。
　　过了一个星期, 微博又出了一个爆, 标题写着：香港富豪康憬杀人。
　　叶半夏认得这个名字, 文子衿跟她说过。怪不得昨天晚上和文子衿打视频时，她的兴致比平时都高。
　　叶半夏点进去，看到几张配图是康憬和康太太在机场被押上警车的。
　　她摇了摇头, 坏人总该是有报应的。
　　康憬这几年黑白两道通吃，黄赌毒样样都沾一些, 这些都够他吃一辈子的牢饭了, 而康太太也因为杀人，被押了进去。
　　叶半夏看了两眼就关上了, 给文子衿打了电话过去，虽然还在上班时间, 但是现在确实很想她。
　　电话一接通，对面就传来了轻笑声：“怎么工作摸鱼呀, 想我了吗？”
　　听到熟悉的声音叶半夏也忍不住地扬起唇：“嗯。”
　　“恭喜你。”
　　对面似乎有人在跟文子衿说话, 应该是在忙。
　　叶半夏又问：“你在工作吗？”
　　文子衿又笑了声, 有些意味深长的：“嗯, 在开会，我现在当着十几个人的面跟你打电话。”
　　“……”
　　然后, 叶半夏就挂了。
　　她脸烫了起来，都不敢想文子衿当着这么多人的面说自己想她, 其他人会是什么样的表情。
　　手机又响了，是文子衿给叶半夏发来的消息。
　　文子衿：「谢谢。」
　　应该是谢谢刚刚电话里叶半夏对她说的恭喜。
　　文子衿又发来了一条：「如果能用嘴对嘴恭喜我就好了。」
　　叶半夏：「……」
　　叶半夏：「不正经！」
　　文子衿：「我忙完这几天就好了，你乖乖的。」
　　叶半夏：「嗯。」
　　她都能想到文子衿肯定会温柔地笑着对自己说：“你乖乖的。”
　　文子衿：「这么冷淡？」
　　叶半夏假装没看见。
　　手机又再次响起。
　　文子衿：「么么哒。」
　　叶半夏：“……”
　　她现在根本不敢惹文子衿，撩人的手段是越来越高了，也不知道她是不是去国外整天泡在酒吧里学这些坏东西。
　　她这么想，手机上早已打上“么么哒“发送了过去。
　　然后就把手机揣口袋里没再看了。
　　——
　　香港。
　　文道全终于看不下去了，他看着自己女儿像个痴汉一样对着手机傻笑着，虽然他年轻时也是这个样子，但他也看场合。
　　“叩叩！”
　　他用手用力地敲了一下桌子。
　　文子衿跟叶半夏聊完才把手机收起来，抬起头看到所有人都看着她。
　　这些人大多数她都认识，她小时候经常跟这些叔叔伯伯打交道，是文道全的合伙人，把她当自己的侄女宠。
　　文子衿站起来非常诚恳地鞠一躬：“对不起，各位叔叔伯伯。”
　　文道全：“……”
　　其中一个比较年老的伯伯立马就训起了文道全：“你干嘛啊，子衿好不容易谈一个对象，小情侣恩爱点怎么了？”
　　他边说边用手盘着手里的核桃，满眼疼爱地看着文子衿。
　　他是各位董事最德高望重的一位，虽然只是股东，但文道全都要叫他大哥。
　　文子衿恃宠若娇地看了眼文道全，她故作乖巧地说：“谢谢伯伯。”
　　文道全：“……”
　　然后话题就不知不觉偏离到文子衿那里了。
　　“子衿找了个什么样的人啊？对你好不好啊？”
　　文子衿：“她对我很好，有机会带给几位伯伯认识认识。”
　　“就是……”
　　她的神情有些局促。
　　但她是装的。
　　所有人都看向她。
　　文道全预感文子衿憋不出什么好屁。
　　“就是……我喜欢的是女生！”
　　包括文道全，所有人的表情在这一刻僵住了。
　　听到女儿当众出柜，文道全此时此刻都想从四十几楼跳下去了。
　　文子衿又开始演戏了，她失落道：“各位叔叔伯伯不会是歧视子衿吧……”
　　虽然不太能接受，那个年长一些的伯伯又开始说了：“哪能啊！我照着你，谁敢欺负你歧视你，我就骂谁！”
　　其他人立马纷纷附和。
　　“子衿开心最重要咯！”
　　“对咯，老文你不要拦着小姑娘，人家想谈什么样的就什么样的。”
　　文道全：“……”
　　叶半夏这几天都忙得脚不着地，就想着忙完赶紧过去陪文子衿。
　　连创星都调侃她了：“第一次见你为了去玩而赶工作的。”
　　叶半夏没有否认，她就是为了能跟文子衿多待会，她刚回来那几天每时每刻都想着文子衿，工作时，吃饭时，洗澡时，睡觉时……她就像是吃了文子衿喂给她的迷魂药一样。
　　她好像是第一次谈恋爱，对着第二天充满着期待。
　　文子衿对她来说好像是有着什么与生俱来的魅力，无时无刻吸引着她，跟她之前谈恋爱的感觉不一样，明明她比文子衿大一些，却有些依赖她。
　　到了香港，文子衿过来机场接她，她拖着行李箱远远的就能看见了文子衿。
　　她带着鸭舌帽，披着黑长如瀑布的头发，黄褐色的毛衣搭着卡其色的裤子，整个人显得松弛又帅气。
　　她没有在做任何事情，一直在盯着出口看，生怕漏了一个人就错过了叶半夏。
　　可叶半夏从另外一个出口出来的。
　　趁着文子衿还没发现她，她悄悄地跑过去准备吓她。
　　没想到还没碰到，文子衿似乎有感应地转过头。
　　叶半夏表情尴尬：“……”
　　文子衿无奈地看着她：“你想干嘛？”
　　叶半夏撇嘴：“没干嘛。”
　　“别动。”
　　今天的温度降了点，文子衿把自己脖子上的围巾拿了下来，系在了叶半夏的脖子上，所有的动作都很自然。
　　叶半夏很乖，没有乱动。
　　等围巾系好时，只是她微微地踮起脚，轻啄了一下文子衿的嘴唇。
　　“谢谢，很暖和。”
　　文子衿只是淡淡地一笑，她也学着叶半夏亲了一下：“不客气。”
　　两个人笑意更甚，微风轻拂着她们的头发，如丝般飘柔，卷去了想念。
　　她们没有先回家，文子衿先带她去了饭店吃饭。
　　文子衿介绍说：“那是我小时候经常去吃的饭馆，也不知道现在的厨师是不是当年的老师傅。”
　　文子衿带她去到地是一家巷子里的小餐馆，装修很朴素，也有些破旧，但人流量较大，似乎都没有了位置。
　　她们紧紧地牵住对方的手，怕对方丢了一样。
　　叶半夏环顾四周，她还是有点紧张的，陌生的城市，陌生的环境，陌生的语言。
　　特别是角落里坐着一群“古惑仔”，就像电视上说的一样，全身上下都是黑的，还有纹身，说话也很大声。
　　文子衿还在找位置，注意到叶半夏在看些什么，她也随着叶半夏的视线看了过去，她眯起眼。
　　怎么有点眼熟……
　　那群人里面其中一个男的注意到了他们，愣了一秒，突然瞪大眼睛，拍着桌子站了起来。
　　叶半夏：“……”
　　她突然捏了一下文子衿的手。
　　卧槽，我们吃个饭不会就惹上“古惑仔”了吧？
　　没想到，下一秒，那个男的对着文子衿喊了一声：“小姐！”
　　其他人纷纷也看了过来，看到是文子衿，都迅速站了起来，低了低头喊：“小姐！”
　　那个气势，那个宏观的。
　　叶半夏感觉自己下一秒就要被吓晕过去过去。
　　文子衿：“……………………”
　　叶半夏转过头问她：“小姐？”
　　文子衿神情有些尴尬，解释道：“我爸也在香港开了几家酒吧，他们是负责维护酒吧秩序安全的。”
　　叶半夏：“……”
　　她不会真的摊上了一个“□□大佬”吧？
　　她有些惶恐。
　　文子衿似乎知道她在想些什么：“我们做的都是正经的生意，他们虽然看起来凶，但实际上…也很彪悍。”
　　叶半夏：“…………？”
　　文子衿觉得自己解释不清楚：“反正他们都是老老实实拿工资，不会像电视一样乱来。”
　　叶半夏：“哦哦。”
　　看到文子衿来，一个个全部让位置。
　　“小姐你坐。”
　　叶半夏迟疑地和文子说走过去坐了下来。
　　她们才刚坐下，有个人又喊：“快给小姐和她的朋友倒茶！”
　　然后有两个马仔就马上给她们倒好茶了。
　　叶半夏点点头，，脸上有些无措：“谢谢。”
　　她看到他们脸上的笑容都觉得放在他们身上很违和。
　　文子衿扶额：“你们快点走。”
　　文子衿话音刚落，那群人不到五秒就立刻消失在小餐馆里了。
　　叶半夏：“……”
　　她微微抿着嘴，笑意渐渐上脸。
　　她揶揄着说：“好有面子啊，文总。”
　　文子衿：“……”
　　她“嗯”了一声：“如果他们喊你嫂子的话，你更有面子。
　　“……”
　　吃饱后，天都黑了，她们想着散步消食一会儿。
　　但经过今天，叶半夏才明白，文子衿不是普普通通的有钱人家，是在香港一条街，有十个人，认识她的就有九个了。
　　最后文子衿才不得不把她带去了少人的地方。
　　她把车开了很远，好像是开到了一个山上。
　　文子衿停了下来，她转过头问：“你喜欢星星吗？”
　　叶半夏点头。
　　只见女孩勾了勾唇，把车里的天窗给打开，叶半夏下意识抬起头，神情恍惚之间，文子衿把她的座位调成了平躺。
　　这一片的星空如同一幅浩瀚无垠的大海，星星点点撒下银色的光辉，好像为大地披上了一层轻纱，叶半夏还能闻到一些植物的清香。
　　星星正在空中跳跃着。
　　叶半夏被震撼到了：“好美。”
　　“是的，人更美。”
　　文子衿的眼神比烈阳更灼烈，她的爱意比星空更满。
　　叶半夏心里触动不已。
　　女孩说：“重逢后，我似乎没有向你告白过。”
　　似乎是预感到了什么，叶半夏心跳加速。
　　女孩眼神真挚，她捧起她的脸：“你愿意做我女朋友吗？”
　　两人的视线交汇到一起，她没有亲她，似乎在等她回答。
　　叶半夏被这种眼神看得全是酥麻。
　　她迫不及待，但动作很轻地吻了下去。
　　她说：“我愿意。”


第55章 完结
　　一年后。
　　“啊啊啊啊啊……不要过来啊！”文子衿在卧室发出尖叫声, 接着从里面摸爬滚打地跑了出来。
　　许是没想到文子衿反应这么大，叶半夏下意识地追着她出来，怀里还抱着刚刚满一个月大的小柯基，她看向有些惊恐的文子衿。
　　她不解：“怎么了？”
　　小柯基似乎也有些疑惑, 舒服地躺在主人的怀里, 歪着头蹭了蹭叶半夏的胸前, 两只大大圆圆黑溜溜的眼睛注视着文子衿。
　　看着狗的文子衿踉跄地后退了两步, 然后立马移开视线。
　　她抬起手指着小柯基：“我害怕……”
　　叶半夏听到后愣了愣, 今天是文子衿的生日，她想着偷偷给文子衿准备一个惊喜，就让朋友给她留了一只小狗。
　　没想到文武兼修的文子衿能怕一只刚出生的小狗。
　　她“扑哧”一声咧着嘴笑了起来, 然后装模作样地捂着嘴，憋住了笑。
　　文子衿：“……”
　　“这有什么可怕的？”
　　她们之间有着一米的距离, 叶半夏向她往前走了一步, 文子衿则退后一步。
　　文子衿刚刚还在睡梦中，迷迷糊糊地感觉到脸上有湿润略过, 她以为是叶半夏，也伸出舌头回应……
　　下一秒感觉到触感不对劲, 一睁开眼就看到一个黄色毛茸茸的，耳朵灵活地立着的狗, 甚至她还能感觉到狗冲她脸呼出的气体。
　　她立马一个鲤鱼打挺, 然后出现了开头的那一幕。
　　叶半夏发现文子衿是真的害怕, 也没有再拿着狗去逗她, 而是把小柯基放到笼大子里锁了起来，去洗手间洗干净手才出来抱着她。
　　叶半夏：“怎么这么害怕？”
　　文子衿点点头。
　　说出来挺不好意思的, 她在很小的时候被狗追过，差点就咬上了。
　　她当时正悠哉悠哉地骑着自行车, 突然半路杀出一条流浪狗，汪汪叫地跑向了她，她当时瞳孔一缩，看着快咬着她的脚后跟了，双脚不自觉地加速交替……
　　从那时候起文子衿就很害怕狗，无论是多小的小狗，她看到都会绕路走。
　　叶半夏听完后看了眼笼子里的小柯基，它似乎能感觉到主人看向了它，有意无意地卖萌了起来，在地上滚了圈，尾巴快速地摇着。
　　叶半夏眨了眨眼。
　　看向文子衿的眼神永远都是柔和的，她安抚地摸了摸文子衿的头：“她就只是一只小狗，不会咬人的。”
　　文子衿虚虚地瞥了一眼狗笼那边，眼神又很快地收回来。
　　十二月的温度渐渐在下降，她们室内早就开了暖气，狗笼里也放着地毯，小狗舒服地趴在上面，很快就睡着了。
　　叶半夏正在厨房准备晚餐，文子衿看到小柯基睡着了才轻手轻脚地靠近了一点，许是太舒服了，小狗没有注意到有人靠近，肚皮朝上，嘴里还时不时发出“哼唧”的呼噜声。
　　文子衿看向它的目光渐渐变得没有那么防备。
　　叶半夏从厨房出来便看到这一幕。
　　她的爱人正小心翼翼地蹲在狗笼的不远处看向小狗睡觉。
　　外面风雨交加，屋子里却弥漫着温馨的气息，仿佛所有的温暖都聚集在这所房子里面。
　　叶半夏不知道什么时候在文子衿身边蹲了下来，她也看着笼子里熟睡的小狗，声音悦耳：“也没有这么可怕是不是？”
　　文子衿犹豫了会儿，点了点头。
　　“人分好坏，狗也分，小狗是人类最忠诚的朋友。”
　　文子衿眼眸动了动，转过脸：“你养过小狗吗？”
　　叶半夏摇头：“元霜养过，我帮忙养了一段时间，在我最需要的时候治愈了我。”
　　文子衿没有回答她的话，而是沉默了好一段时间。
　　叶半夏也没在意，想着厨房里还有正在煮的汤，就准备起身走向厨房了，她边走边想着要不要明天把小狗送走，但是她又有些不舍，毕竟她很喜欢这个小柯基。
　　突然，后面传来文子衿的声音，她说：“我们可以养养看。”
　　叶半夏惊喜地转过头，文子衿也一脸严肃地看向她，似乎做的决定是要养一个孩子一样。
　　***
　　前不久，文子衿在某博的热搜上再次看到康憬的名字，关于他手下的那些生意，已经全部被警察查封了，他那些“不正当的场地”也倒闭了，不少人被牵扯出来。
　　令人唏嘘的是，就算是他自己开的慈善机构，也全是用来帮他“洗.钱”的。
　　对于这次警察的大扫荡，这一事件又开始有了热度，各大媒体或者大v纷纷表示了对这件事情的态度，甚至文子衿和文道全都因此上了热搜。贤住富
　　文子衿为了避免不必要的麻烦，直接带着叶半夏出国旅行了，让她爸处理这些事。
　　叶半夏问她：“这样没关系吗？”
　　文子衿没回答。
　　悉尼歌剧院旁的湖面被微风吹起层层荡漾，澳大利亚这个还是夏天，文子衿和叶半夏恰意的牵着手走在步行街上，月光如水，月亮倒映在水中，空气中弥漫着淡淡的的清香。
　　这件事早就已经过去一年了，坏人也已经被法律严惩，她不想再花精力在这件事上。
　　没想到她回到国的那一天，就被警察叫去了警局，说是有个证人要见她。
　　那个证人是个中年男人，戴着眼镜，脸上的胡渣看起来很久都没有打理过了，西装革履的，但看起来很强壮。
　　“您好，文小姐。”男人一看到文子衿就立马从椅子上坐起来，毕恭毕敬地喊了她一声。
　　文子衿脸上疑惑的神情稍瞬即逝，她淡定地点点头：“你知道我母亲的一些事？”
　　男人没有立即肯定，而是介绍了自己的身份：“我是林曼香女士也就是您母亲的经纪人兼助理，韩风。”
　　文子衿眸子闪了闪。
　　“我一直在曼香身边做事，您可以信任我的。”
　　文子衿：“那你要怎么证明？”
　　她其实没有多怀疑，喊她母亲“曼香”的应该是和她很熟悉的人了。而是文子衿来这一趟是想更多地了解林曼香这些年在干什么，或者这个助理是怎么找上她的。
　　韩风竟然轻笑了声，好像在小文子衿疑虑太多了。
　　他双手合十：“我只是来这里完成曼香的遗嘱，办好手续我就走了，我也不会要求您做什么，您也可以不信我，我没有必要解释。”
　　文子衿：“嗯”了一声，问他：“什么遗嘱？”
　　韩风随即递过来一份文件。
　　文子衿心里存疑地打开，看到里面的内容时她的喉咙哽了哽。
　　林曼香把自己所有的资产都过户给了她。
　　她一时不知道要说些什么。
　　韩风的声音再次响起：“曼香比你想得更加爱你，我在她身边这么多年，她提过最多的就是你。”
　　听到这句话后，文子衿的眼里突然变得亮了起来，但很快又暗沉下去。
　　她想到了那只怀表。
　　文子衿沉默了很久，才开口：“她这几年在干些什么？”
　　韩风是个让人喜欢不起来的人。
　　比如现在，从来不正面回答她的问题。
　　“原谅我过了这么久才过来找您，一年前，康憬下了追杀令，我听了你母亲的话，就躲去国外了……”
　　她注意到韩风此时此刻的拳头攥紧了，脸上有着不明显的狠意：“没想到……”
　　听到康憬的手下全被捕了，他立刻马不停蹄地从国外回来找文子衿。
　　“为什么我会被追杀？”他看出了文子衿眼里的疑问。
　　“因为我手里掌握着康憬所有的犯罪记录。”
　　“而我这些犯罪记录…”
　　韩风停顿了一下，转话说：“我回答您刚刚的问题。”
　　“你的母亲这么些年一直在收集康憬这些的犯罪记录。“
　　“你的母亲，没有出轨，而是为了保护她自己的爱人，孩子而选择自身挺险。”
　　说到这里，文子衿的脸已经变得湿润起来，脸色苍白，心底的悔恨在此时达到最顶峰值。
　　韩风等她在文件上签完字后，对着文子衿点点头。
　　知道真相的文子衿似乎还沉寂在自己的悲愁之中。
　　“打扰了。”
　　他抬起手，想安慰一下正在悲伤中的文子衿。
　　但想法很快又作罢。
　　他起身准备离开，才站起来。
　　对面的女孩抬起头望着他：“你是她的什么人？”
　　韩风愣了半刻，她知道文子衿问得不是什么身份。
　　他没有隐藏自己：“我说过，你的母亲是为了爱人，孩子。曼香的心一直忠贞不渝于你的父亲。”
　　他的眼神突然变得柔和：“而我只是一直默默地守在你母亲身边的陌生人。”
　　文子衿听懂了，她并没有在深究下去。
　　而是感激地对他点头：“谢谢你。”
　　“谢谢你保护我的母亲，谢谢你告诉我这些。”
　　韩风又是像刚刚见面那样轻笑一声：“我只是为了我自己。”
　　他只是想实现他爱的人的全部。
　　————————————
　　三年后。
　　“可乐！”
　　文子衿刚刚下班回到家，便被三岁大的柯基扑了个满怀。
　　当年小小的小柯基已经被文子衿“溺爱”成“柯基猪”了。
　　可乐开心地舔了舔文子衿的腿，在她周围开心地转着圈。
　　她当时一个月就接受了那只小狗，并和叶半夏取名叫可乐，由于文子衿的喂养，现在已经快胖到五十斤了，是叶半夏最近下了死命令，文子衿才减少了可乐的饮食。
　　吃不饱的时候还会趴在文子衿怀里“咕噜咕噜”地撒娇。
　　后来她们又收养了一只小猫，是在小区里面看到的，一只小白猫，取名叫“雪碧。”
　　很懒，懒得运动，懒得撒娇，甚至懒得吃东西，而且又挑。为了它吃东西，叶半夏还绞尽脑汁给它买各种各样的猫粮。
　　体格还没可乐的一半大，却经常欺负可乐，可乐有时候被它揍得“嗷嗷叫”躲在床底里面不敢出来。
　　今天是叶半夏三十岁的生日，文子衿很早就给自己下了班，回来准备给叶半夏过生日。
　　她订了九百九十九朵的白玫瑰，然后去厨房准备了一大桌子的菜，快到叶半夏回家的时间，她把冰箱里的蛋糕拿出来放着。
　　是她自己在早上溜出去自己做的。
　　所有都准备完毕了，就等着叶半夏回来了。
　　叶半夏最近忙得头昏脑胀的，她回到家门口习惯性地往家里瞥一眼，她蹙了蹙眉，家里的灯是关着的。
　　她又看了眼时间，已经八点半了，文子衿从来不会这么晚都不回来，她怕是自己太忙没接到文子衿的电话，打开手机却没有电话打过来。
　　她边往家里走边给文子衿打去电话。
　　“嘟……”
　　叶半夏打开大门，然后在门关这里换鞋，古怪的是，可乐也没有像往常一样在门口等着她们。
　　她想打开灯，在漆黑一团的门关中刚摸到灯的开关，她的背后突然被人抱住。
　　叶半夏心脏砰然跳动，但她没有害怕，因为她闻到了文子衿身上的味道。
　　她有些无奈，并没有责怪她，而是温柔道：“这是弄哪出？”
　　后面的人“嘿嘿”笑了一下，在女人的脸上“吧唧”了一下。
　　灯下一秒在头顶上亮了起来，可乐也突然出现了在她的脚边，开心的摇着尾巴，“汪汪”地叫着。
　　雪碧也是少见地喵了几声。
　　眼前呈现出来的是一大束玫瑰。
　　“生日快乐！”
　　叶半夏惊喜地看着眼前所有的一切，脸上的笑容染上眉梢。
　　她的眼神柔如静谧的湖水。
　　“谢谢。”
　　文子衿牵引着她往饭桌上走，正当叶半夏感动得要说句谢谢时，她看到了蛋糕上明晃晃的数字，脸上的笑容戛然而止。
　　下一秒文子衿的手被甩开，女人好似很气愤地往卧室里跑去。
　　剩下一人一猫一狗面面相觑。
　　小动物都会感知到人类情绪的变化，可乐有些尴尬地转过身，用屁股对着文子衿。
　　雪碧呢，早就消失地无影无踪了。
　　文子衿：“……”
　　文子衿满脸懵地走去卧室。
　　她发现叶半夏连衣服也没换，直接躺在床上抽泣着。
　　她立马慌张地跑过去安慰着：“怎么了，祖宗！”
　　“别哭啊……”
　　叶半夏满脸泪痕地瞪了她一眼。
　　又“哇”地哭了起来。
　　文子衿：“……”
　　她舔了舔唇，想到了某些成年人的哄人方式。
　　就静悄悄地关上了门。
　　过了一会儿，里面的抽泣声消失了，变成了断断续续地“哼唧”声……
　　一个小时后，满脸通红的叶半夏伏在文子衿的怀里。
　　文子衿终于在刚刚知道了叶半夏哭的原因。
　　“我到三十了，感觉自己很老，怕你会不喜欢我了……”
　　女人可怜巴巴地说出这句话，手抓紧了些女孩的手臂。
　　文子衿只能抚着她的脸，不管额头上的汗水：“不会的，我会永远爱你……”
　　过后，两个人准备出去吃蛋糕，发现一只屁股正在饭桌上对着她们。
　　“……”
　　可乐正在吃着蛋糕！
　　两个人异口同声：“可乐！”
　　可能察觉到杀气，可乐立马跑下饭桌，跑向卧室又钻到了床底下了。
　　已完结。
　　（全书完）



