


　　《秋时烟云》作者：贡忧听月

　　简介：
　　芸秋羽一代明君：这天下最重要！
　　初遇时疏烟：朕爱江山也爱美人！
　　时疏烟在怀：什么天下?什么江山?美人才是最重要的！
　　芸秋哲：……姐，我不想当皇帝。

　　内容标签：甜文， 古代，主攻
　　搜索关键字：主角：芸秋羽、时疏烟┃配角：醉梦、荒关┃其它：
　　一句话简介：论这天下大业和美人的重要性
　　立意：不知道


第1章、天下与美人
　　青燕建国十四年，先皇驾崩，十九岁的太子芸秋羽登基，接手治国一年，国土面积虽没有再攻打扩大，但治国有方，国泰民安不说，明明是个小国，却被万国来朝。
　　第二年秋季，青燕的菊花开得旺盛，秋羽皇帝在宫中设宴，邀来各国的皇亲国戚达官显贵前来参加。
　　这谁人不想前来一观这一清燕国度的繁荣昌盛？于是青燕都城，燕云城便在一夜之间被那些前来赴宴的车马堵了个水泄不通。
　　“皇兄，这城内实在装不下人了，现在去开城门吗？”芸秋哲走进殿中道。
　　“嗯”芸秋羽把玩手中的折扇，漫不经心“让他们把车子都停到城外去，别扰了那些民众。”
　　“这……可他们皆是一些有身份地位的人，不太……”
　　“来我的地盘上就要守我的规矩不必多说。”
　　“是。”芸秋哲退下，秋羽皇帝收了折扇缓步走向皇城城门。
　　“陛下去哪儿？”荒关跟着芸秋雨羽走了一段路问。
　　“自然是亲自去接待一下客人了”
　　“额，陛下这是何必？”荒关心说：您不让他们驾车进城，却又要亲自去迎接，有失身份啊！
　　“朕亲国亲民体恤下属，不让他们驾车，是因为朕为朕的子民着想，亲身去迎接，是显出朕的诚心”芸秋羽笑说。
　　“是，还是陛下想的周全。”
　　“啧，荒关你还是去帮朕牵匹马来吧，累。”
　　秋羽皇帝看了眼远处的城门……有点太远了。
　　“……是。”
　　荒关早该猜到了，他这金贵的皇帝陛下，是不可能真的走过去的。
　　芸秋羽到皇城城门时，众人快慢分了几波，最快的已经被芸秋哲带到，就等开城门了。
　　“臣等一介草民拜见青燕帝。”领头的那人先开了口，身后跟着的几位美人便俯身行了礼。
　　“免礼平身。”芸秋羽朝那些美人扫了一眼“这……”
　　“哦，草民是从西沙国来的商人，没有什么稀奇宝贝，只是盛产美人，便给陛下带来了这几位，虽然草民知道陛下身边不会缺少美人。”那人说中原的话不熟练，句子有些颠三倒四。
　　芸秋羽浅笑“朕身边是不缺少美人，但终于美人见多了，换种风情的也是不错的。”
　　那西沙商人一愣“可是草民听说青燕帝不是不好美色……陛下素罪，四草民多言了。”那西沙商人吓得忙弯腰请罪，话都说不清楚了。
　　“无妨，朕是不怎么喜好美色，但也没说一点不爱，毕竟，这美人就如这天下一样，谁不爱”芸秋羽甩了甩衣袖俯览天下一般的笑道。


第2章、来客
　　歌舞升平，美人的舞姿曼妙，芸秋羽抿了一口琼浆，正看的投入，正中那舞姬不知怎的，脚下一扭，摔倒了。
　　芸秋羽轻一挑眉“怎么回事”
　　舞姬顺势跪下，单薄的身子微微颤抖“青燕帝恕罪，奴家一不小心扭了脚，扰了陛下的雅兴。”
　　“嗯把头抬起来，朕很可怕”芸秋羽手肘抵着桌台，捻玩酒杯。
　　舞姬抬起头来，目光瞟向一边，不敢和芸秋羽对视。
　　芸秋雨羽轻笑出声“噗，不错，西沙的诚意朕便领了，这个美人留下来封为美人吧。”
　　舞姬吃惊的看向云芸秋羽直，一时愣愣的不知所措。
　　芸秋羽把酒杯放下道“起来吧，。”
　　“是，奴，不，臣妾安欣晴谢陛下。”小舞姬有些欣喜。
　　西沙来的商人张张嘴，心说这芸秋羽怎么就看上这丫头了呢？……
　　宴后，安欣晴服侍秋羽休息。
　　芸秋羽脱了外衫，坐在到床边“陈公公。”
　　陈真从殿外走进来“奴才在。”
　　“你去安排一下，带安美人去梅苑和李林两位美人她们一起住吧。”
　　“这……回陛下，梅苑只剩正房了呀。”
　　“嗯，就住正房。”“嗻。”
　　安欣晴站在一旁听两人说话，忍不住问“臣妾不用服侍陛下吗？”
　　芸秋羽起身走过去，伸手摸了摸安欣晴的头“不急，今日先去休息吧。”
　　安欣晴抿唇点了点头“是，陛下果真如他们所说，温润如玉，正人君子。幸好陛下留下了臣妾，不然还不知道那个周末斯莫会怎么对臣妾呢……”
　　安欣雨说着说着竟哭了起来。
　　芸秋羽微微皱眉“周斯莫？”
　　“嗯，就是那个商人，外人面前装的一副正人君子，明明就是恶心的色鬼。”安欣晴一脸委屈。
　　云秋雨抱了抱安欣晴，安抚道“好了，他不会对你怎么了，放心。”
　　次日，芸秋羽还要上早朝。
　　“陈真。”
　　“是，奴才在。”
　　“去把昨日朕让你准备的衣裙给安美人送去。”
　　“嗻……不过，陛下对安美人是真的很好，难不成陛下……”陈真虽说是个公公，但他从小进宫，和芸秋羽一起长大，是芸秋羽再亲不过的亲信了
　　“朕只是无聊罢了。”芸秋羽说，说完又朝陈真点了点“你管的太宽了啊。”
　　“是，陛下恕罪。”
　　下了朝，芸秋羽在云政殿中坐了一会儿才缓步走出去。
　　“陛下。”芸秋哲在殿外等了好一会儿了，这一声把魂飞天外不知道在想什么的芸秋羽给吓了一下。
　　“咦。”芸秋羽脚下跌跄了俩步“嗯阿哲不必那么生分的。”
　　“是，皇兄。”
　　“嗯，怎么还没回去等我的吗？有事吗”
　　“啊，是丞相大人快回来了。”
　　“醉梦？他可是传书信了？”芸秋羽心下一喜。
　　“嗯，他……”
　　芸秋哲话还没说完，芸秋羽听到了一阵细小的动静，拍了拍芸秋哲的肩让他停下“等我一会儿。”
　　芸秋羽说完，抽出折扇，转身朝声音的发源处寻去。


第3章、菊丛暗香
　　一大片菊花从后，果真有一个正在“逃”的遮面黑衣人。
　　菊花轻轻的香气中加杂了另外的某种清香，很好闻。
　　芸秋羽猛然想起了什么，轻“啧”一声干脆把脑袋上碍事的发冠和那长的拖地的龙袍全丢到了地上，朝黑衣人追过去
　　黑衣人扭头看了芸秋羽一眼，说了两个字，但声音太小了，芸秋羽没听到。
　　芸秋羽就这么追过去的时候，芸秋哲不放心，便叫了巡宫的士卫也追了过去，团团围住了黑衣人。
　　芸秋羽对着那向她瞪过来的目光耸了下肩，表示人不是她叫的。
　　芸秋羽咳了一声清了清嗓，朝那些士卫扫了一眼“放肆！都把剑收起来！你们眼里还有没有朕了”
　　众士卫皆是一愣，怎么对刺客的待遇还有不同
　　芸秋羽说完，又换成一副温柔的表情“这位公子，你可以走，但是朕有一个问题想要问你。”
　　黑衣人盯着芸秋羽谨慎的眯眸打量了一会儿才微一点头。
　　“吭，朕就是想知道公子的香囊是在何处买的不必紧张。”
　　……静了好一会儿，芸秋羽略微有点觉得尴尬“哈哈”笑了两声正准备说点什么圆过去，那黑衣人却摘了香囊丢给了芸秋羽。
　　芸秋羽捏了捏手中的香囊，望了一眼扬长而去黑衣人，小心翼翼的从怀里掏出裹了十八层的布包打开，从中拿出一枚和黑衣人扔过来的香囊特别相像香囊，对比着看了看“果然是她。”
　　无头无尾的一句话，把在场的还没有从震惊缓过来的士卫再一次听懵了。
　　一切结束了，芸秋哲也等的不耐烦了，急匆匆跑过来时正好看到对着香囊傻笑芸秋羽。
　　看向士卫们寻要答案，众人只能摇头。
　　芸秋哲无奈的叹了口气“皇兄？”深知靠那群莽夫是根本没有用。
　　“嗯？”芸秋羽蓦然惊醒似的抬起头“怎么了？哎，都退下吧。”
　　“皇兄，这香囊可是有什么不同？”芸秋哲疑惑不解的看着香囊问。
　　芸秋羽笑道“当然与那些香囊不同了。走，去我殿中边用早膳边说。”


第4章、暗鸾金娇
　　城南山上，黑衣人有些得意的拿出小心包着的小木盒。青燕皇帝亲自记下的治国方案，没想到那么好偷。
　　迫不及待的打开盒子是有一张“金”光闪闪的纸张，也是青燕皇帝亲手写下的，只是……这什么啊？！皇帝后宫嫔妃的名单？
　　？？？青燕国皇帝是明君？不好女色？正人君子？确定？难道不是沉迷女色，纸醉金迷？朝堂政事上有人代劳？
　　那黑衣人简直想直接把纸撕掉，但一想万一有什么……还是先带回去讨论一下吧。
　　第一刺客机构，暗鸾阁。
　　“恭迎次阁主返还。”
　　黑衣人进入阁中，众人见了忙俯身行礼。
　　黑衣人径直走到阁中宝座前，倾身一拜“见过阁主。”
　　“嗯。拿到了？”
　　这暗鸾阁阁主遮着面，连面前的次阁主都未见过他的尊容。
　　黑衣人把装有“治国策”的盒子递给阁主“不知。不过阁主说的是这盒子啊，但小的看，着盒中……装的明明是，那狗皇帝的后宫选秀名单。”
　　“放肆！”阁主用力一拍桌案“当今青燕帝可是天选之子！”
　　“是，小的说错话了。”黑衣人垂首道。
　　“不久后皇太后又要给圣上选秀女了，本座要你混进去，博取圣上的宠爱。”
　　“这！……阁主，那青燕帝前日才收了一个美人，听说宠爱有加啊。”
　　“嗯，这不是没见到你嘛，颜阎。”
　　栖云殿。
　　“都坐下啊，怎么？生疏了？想来我们都好久没有一起喝酒了，等醉梦回来我们出去好好的痛快饮一回。”
　　“是”这皇帝都发话了，还多说什么芸秋哲和荒关便坐了下来。
　　“皇兄，听说皇奶奶又要给您选秀女呢。”芸秋哲突然笑着提道。
　　“唉。没兴趣，你们看我那后宫，那么多妃子了，每日都有人来装个偶遇什么的，烦都烦死了。”芸秋羽摇摇头。
　　“也是，圣上每日忙于政务，也没有什么多余的精力来对后宫的娘娘们了。倒是瑾王您，也该娶妻了。可有心仪之人呢？”荒关饶有兴致的看芸秋哲。
　　芸秋羽也好奇的看过去，两道目光炽热。
　　“没，没。这事对我来说还太早，怎么也要等皇兄生下个小皇子才该轮到我吧。”芸秋哲道。
　　芸秋羽听了，不满的一摆手“那你这是不打算成家了？至今我都还没碰过宫中的哪一妃子呢。”
　　说完，芸秋羽和芸秋哲的眼神交汇了一下，一同看向荒关“你可不小了，可有心仪之人了吗？”
　　荒关先是被这兄弟俩的默契吓了一下，后又耳根一热，不敢骗芸秋羽“有，有是有，不过，不会有人认可的。”
　　“怎么会？荒关你长的……嗯，很好，而且，你又不是那普通的小太监，有何不能认可的？”芸秋羽道。
　　“不是因为这个。”
　　“你倒是说啊，是谁？再说了，有朕在呢。”
　　“这……”


第5章、冷利相送
　　——“安美人到！”
　　外面待着的的太监尖声叫。
　　这跟在皇上身边那么多年了，伴君如伴虎，眼力早是训练出来了。
　　当今的皇帝那么宠这新入宫的娘娘，定是不敢拦的。
　　“哎晴儿你怎么来了”
　　“给陛下做了一些点心，陛下尝尝。”
　　安欣晴娇滴滴的把手中的餐盒放的桌上打开，捻起一块点心。
　　芸秋哲和荒关同时鄙视的摇摇头，正要离开着是非之地，一小侍卫来报。
　　“报！皇上，丞相大人他提前回来了。”
　　芸秋哲和荒关愣了愣，转头看向芸秋羽。
　　芸秋羽到是漫不经心“好，先去备马吧。”
　　芸秋羽说完，就着安欣晴的手咬了一口点心，连连称赞。
　　芸秋哲、荒关“……”
　　之前芸秋羽是多么的盼着醉梦回来，可现在好了，还没之前一半关心了。
　　……
　　“来，晴儿。”
　　芸秋羽亲自扶了安欣晴上马，又自己再跨上去和她同骑一匹马。
　　两人奔在前，后面跟着的两人则心中很不是滋味。
　　芸秋羽等人赶到时，醉梦也正巧刚进城。
　　“别来无恙啊丞相大人。”
　　芸秋羽笑着相迎
　　“呵，臣，参见皇上。”醉梦下了马车微一行礼。
　　“迎，丞相大人。”芸秋哲和荒关下马道。
　　“瑾王殿下。”醉梦略给芸秋哲打了声招呼，全程却没有看荒关一眼。
　　醉梦转过头来，看了一眼安欣晴“这位便是皇上亲选的安美人了吧？”
　　安欣晴转头看芸秋羽，不知如何回答。
　　“嗯，没想到爱卿的消息那么灵通。”
　　芸秋羽笑看安欣晴一眼，说。
　　“噗嗤”醉梦忍不住笑“都是陛下从不近女色，这突然好了，消息自然传的快，那就祝陛下可以常久吧。”
　　醉梦说出来阴阳怪气的，但芸秋羽并没有在意，毕竟他从小就这样。
　　醉梦说完安欣晴明显的感觉到他瞥了一眼自己，而那道目光就像是一道利剑，显然不是祝福，莫名的不安起来。
　　芸秋羽也没有发现安欣晴的变化，浅笑着回醉梦“那便多谢了，走吧先后回宫吧。”
　　“是。”


第6章、三妻四妾
　　别人家，什么将军凯旋而归之类的的事情都是在自家设宴庆祝，而这左丞相……竟由皇帝亲请了满朝文武进宫迎贺。
　　“此番仓爱卿南下可是解决了我青燕的大事，有功了，赏。”芸秋羽说。
　　“谢皇上。”
　　“只是最近朕遇到了一件烦心事，想请仓爱卿帮忙分析一下。”
　　“为陛下分忧是臣分内的事。”
　　殿中一片安静，满朝文武都看向两人。
　　这庆功宴上，皇上说这话分明就是有要为难醉梦的意思。
　　可谁都知醉梦和皇上乃是从小就交好的，这一出下来，根本没人知道是怎么回事。
　　芸秋羽突然笑了笑“诸位爱卿这是怎么了？别那么紧张啊，朕只是想问一些家常之事罢了。”
　　“皇上请问。”
　　“朕的年纪比较幼，好些事情想不明白。既没有各位爱卿的经验丰富，又没有仓爱卿的聪慧和才智多谋。只是想问一下，为什么男子都要有个三妻四妾呢？”
　　芸秋羽说着，把安欣晴往怀里揽了揽。
　　“这……臣也不知，臣以为一夫一妻甚好。就像臣，心悦于一人。并且，臣敢发誓永远都不会变。”醉梦说。
　　殿中更静了。
　　许久后，许多大臣才出来反驳。
　　“臣以为，像陛下这样，每日要忙于国家政事，事情繁多，无心治理于家中杂事的，是需要更多的妻妾来为之操劳的。”
　　“对，多些妃子是可以解决陛下那些烦心的杂事的。”
　　……
　　宴后，臣子们陆续出了宫。
　　芸秋羽醉了，也在安欣晴的搀扶下回栖云殿歇息。
　　芸秋哲被芸秋羽留在了宫里，在他之前住着的殿中休息。
　　醉梦应该也走了。
　　芸秋哲回殿中的路上，遇到了荒关站在一处水潭边不知在干嘛。


第7章、好茶
　　芸秋哲走到潭边，平静的水面反照着天幕上的银月，见乳白的柔光打在荒关脸上，两颊似挂有两行水光。
　　“荒关，你怎么了？”
　　芸秋哲递给荒关一方丝帕，问道。
　　“多谢瑾王。”荒关接过丝帕。
　　“今日宴上也没见你，是发生了什么闷闷不乐的，仓大人回来你不开心吗”
　　“不，我挺高兴的……”
　　“嗯，不像哦，发生了什么？我帮你解决啊。”芸秋哲轻轻拍了拍荒关的肩。
　　“我真没事，没什么。”荒关勉强的扬起一丝笑。
　　芸秋哲知道如果荒关不想说，不管怎么问他都不会说的。
　　“好吧，你既然不说，我也不问了。不过皇兄那边刚说找你来着，也不知道什么事，你快去吧。”
　　“好，多谢瑾王殿下。”
　　……
　　栖云殿。
　　“哎，荒关你回来了。”
　　芸秋羽见荒关进来，给他到了杯茶，让他坐下。
　　“不必了，尊卑有别，皇上找奴才什么事？”
　　芸秋羽听他说尊卑有别，一口茶呛的芸秋羽连咳嗽，看怪物一样的看着荒关。
　　“需要找个太医给你看看吗？”
　　“奴才不配。”
　　——咚！
　　芸秋羽把手中的琉璃杯往桌上一卡。
　　“你吃错药了！”
　　“皇上息怒。”
　　“哈……荒关你这存心气我啊！谁招你惹你了？”
　　眼看荒关就要跪下了，芸秋羽向前拽住荒关的衣襟“你给我站好！”
　　“请皇上松开奴才，且莫脏了手。”
　　芸秋羽彻底无语了，松开荒关坐回去“你给朕坐着好好说话！”
　　“皇上有何事请吩咐。”
　　“你……”
　　芸秋羽还没说完，殿中就有人“闯”了进来。
　　“陛下这里今晚好生热闹。”
　　阴阳怪气的语气让人很不舒服，不用看便已经知道是谁了。
　　“醉梦还没回去，宫门要关了吧？”
　　芸秋羽没招呼醉梦到是自觉的坐了下来，喝掉了芸秋羽给荒关到的茶。
　　又是无视……荒关垂头咬着下唇，有些委屈，醉梦走的时候就没有告诉他，他以为是因为太急了才没有说，没想到回来了却连一个正眼也没有给过。
　　醉梦品着茶笑吟吟的看着芸秋羽“好茶啊。”
　　“荒关坐呀。”芸秋羽和醉梦同时说出口。
　　话音消散，空气莫名浮现出一阵尴尬。
　　荒关笑着抬起头，挪到芸秋羽旁边坐下“好，陛下不要生气了。”
　　说完，也不知是有意还是无意，端起芸秋羽的茶碗喝了，又若无其事的添上茶。
　　“额…好，我其实也没生气的。”
　　芸秋羽接过荒关递的茶碗喝了一口。
　　暧昧参杂着诡异的气氛，两人全无视了醉梦。


第8章、姽婳含苞
　　“陛下，明日是中秋了，我想出宫玩嘛。”
　　安欣晴依在芸秋羽怀里撒娇。
　　芸秋羽本不想去的，可被安欣晴闹的不行，便笑了笑点头答应了。
　　芸秋羽、安欣晴、芸秋哲、荒关、醉梦五人换了常服，走在街市上，四周萦绕着烟火。
　　安欣晴像个孩子似的围着芸秋羽转圈，芸秋哲跟在后面，接着便是尴尬的荒关和醉梦两人。
　　荒关瞥了一眼醉梦，醉梦正专注的盯着芸秋羽。
　　“陛下，臣听说北面的尚阳湖上纵观这街市甚美，正好陛下带着安贵妃去一游，赏陛下打造的江山。”
　　醉梦走向前去，笑着对芸秋羽说。
　　“游湖？夜晚？不安全吧。”
　　芸秋羽转头看荒关，心说之前他俩不是关系特别好的吗，最近怎么那么奇怪啊。
　　“不会吧，之前偷偷出宫玩的时候经常见到他们晚上游湖，游湖时据说和恋人一起可以长久美满，和心上人一起可以……”
　　芸秋哲找到时机刷拨存在感，话还没说完，街两侧的房檐跃下十多刺客。
　　“小心！”
　　芸秋羽把安欣晴拽到怀中护住，躲过一剑。
　　荒关还没反应过来，被醉梦拉过，也是有惊无险。
　　“哎。”芸秋哲也是忙闪身，傻乎乎的撞到荒关，三人都被绊倒。
　　刺客并未在芸秋哲三人身上多停留，纷纷追向芸秋羽。
　　“谨王，你快去回宫叫人，我们先去援陛下。”
　　荒关推开芸秋哲，和醉梦两人随后追上刺客。
　　街上的百姓受惊，蜂拥着逃窜，刀剑无眼，谁也不想惹祸上身。
　　“陛下，你别管我了，太拖累了。”
　　安欣晴毕竟是一弱女子，跑不快。
　　“没事的，我们都会没事的。”
　　芸秋羽抽出腰间盘着的软剑，让安欣晴先跑，完事了再去找她。
　　芸秋羽与刺客对峙了几回，显然刺客的目标并不是他，但杀急了眼，现在一心想除了芸秋羽。
　　荒关和醉梦两人还没到，纵使芸秋羽武功再强，也敌不了一群。
　　正值疲惫之时，芸秋羽忽而又闻一股清香，似含苞待放的花，隐隐缭绕，随后又是一阵晕眩……


第9章、药不能乱吃
　　“嘶。”
　　芸秋羽醒来，后颈传来阵阵酸痛，刚要伸手揉一揉，才发现哪里不对劲。
　　昏暗的房间也不知道在哪，空气中充斥着潮湿的霉腥味，幽黄的烛火在角落处跳跃，自己的两只手腕勒的紧，被粗劣的麻绳扎的隐隐有些痛。
　　“陛下这是醒了”
　　又是那阵幽幽的清香，但参杂着潮腥味让人心里一阵发毛。
　　“你，额…”
　　芸秋羽刚要说话，喉间又是一阵刺痛。
　　“你给朕，喝了什么”
　　“就，一点点药。”
　　那人捻着手指，竟也不避讳的坐到芸秋羽旁边。
　　“嘁，什么药”
　　“不知道，主子给的。”
　　“不是！你不知道你给我朕乱吃什么吃坏了脑子怎么办？”
　　“哎喂，你知道我是谁吗我是干嘛的”
　　那人摸出一把类似剔骨的小刀，用布锦擦拭，看起来还挺锋利。
　　“你……朕怎么知道你干嘛的你要是饿了，朕可以……”
　　“……停！我说皇上，就算您是九五至尊，不对恶势力屈服，但也稍微尊重一下我，怎么说我也是要刺杀你的，您就一点也不紧张？您稍微装一下，我也好和你谈条件啊。”
　　那人说着，有些委屈。
　　“去把你们老大叫来，朕不和你谈。”
　　芸秋羽扭过头，不再理她。
　　“冒犯皇上了，这是在下的丫鬟。”
　　蒙着面的人一身黑衣走近芸秋羽，香味更浓一些，冷冰冰的语气，芸秋羽却心生欢喜。
　　芸秋羽转头看了一眼“上次朕救了你呢，你就这么对朕”
　　“菡莹，去给皇上把绳子解开。”
　　“是。”
　　芸秋羽到不情愿了，看向那冰山美人。
　　“你来帮朕解开，求人办事要拿出点诚意来吧。”
　　……菡莹看看芸秋羽看看自家主子，芸秋羽满眼都是那冰山美人，笑吟吟的。
　　三人僵持了有一会子，那美人才走过去，帮芸秋羽解了绳。
　　芸秋羽揉着手腕，坐起来理理头发“哎，你叫什么？”
　　“在下时疏烟，有一事相求。”
　　“说来听听。”
　　“我要入宫。”
　　芸秋羽一惊，难以置信的看向时疏烟。
　　菡莹也一脸惊讶，心说那么直接的吗？这皇上也不傻啊，怎么可能……
　　“哦为何”芸秋羽问。
　　“找东西。”
　　菡莹彻底无语，这更不可能了啊，这主子怎么那么傻了
　　“不行。”芸秋羽几乎是脱口而出。
　　看吧，我就说嘛，只要这皇帝没病就不可能答应的。
　　菡莹接着想。
　　“那……在下就不知如果满朝文武百官知道陛下是女儿身后会怎么样了。”
　　芸秋羽看着时疏烟，时疏烟也看着芸秋羽。
　　“不是，朕是说宫中不安全，你想要什么可以直接问朕要。”
　　菡莹简直就要相信真的是那个药把这国君的脑子整坏了。
　　“不用，在下自己找自己的，不劳烦陛下。”
　　“好吧好吧。”
　　芸秋羽从腰间摸出自己的玉佩给时疏烟。
　　“后日太皇太后会为朕选妃，到时候你把这个拿给他们看，自会有人带你面见太皇太后，然后你想怎样就看你了。”
　　“好，菡莹，送陛下回。”
　　“是。”
　　“哎，朕等你哦。”
　　……


第10章、果然这男人没有不花心的
　　金秋飘香，宫院中聚满了来选妃的佳丽。
　　太皇太后坐在花丛前，满眼含笑，心里正想着自己的宝贝皇孙何事能给自己生个曾孙子。
　　“太，太皇太后。”正想着，老太监匆忙的跑过来，像是有急事。
　　“嗯”太皇太后看着那些姑娘们满心欢喜，目不转睛，无暇顾及老太监。
　　老太监凑到太皇太后耳边“宫外刚来了一位姑娘，拿着皇上的玉佩，她身边的丫鬟泣不成声，说……说……”
　　“皇上的玉佩她说什么”太皇太后一皱眉，转头询问老太监。
　　“那丫鬟说自家主子怀了皇上的骨肉。”老太监毕竟是跟着太皇太后那么久了，边说边观察着太皇太后的神色，生怕太皇太后生气。
　　太皇太后明显是一愣，但到底是经历过大风大浪的，面上隐隐还有喜色，又忙问“太医可查看了”
　　“查了，奴才听了就叫来了太医，太医说确实是有喜脉。”
　　“那，那还，哎呦，快快快！传旨进来呀！”
　　“哎，嗻。”
　　……
　　待老太监领着时疏烟到太皇太后面前，刚刚还在叽叽喳喳的候选们全都安静了下来。
　　“民女拜见太皇太后。”
　　时疏烟说着就要跪下，太皇太后从椅上起来，亲自扶住时疏烟，拉她与自己同坐。
　　在场的姑娘们羡慕的厌恶的，都难以置信的看着时疏烟，心说着人的穿着看着也不是什么富贵人家的，这是得什么来头人让太皇太后都那么宝贝
　　“哎，跟皇奶奶就不必如此多礼了，毕竟怀有身孕，注意身子重要。”
　　太皇太后笑呵呵的，时疏烟温良贤惠的模样，乖巧的点点头。
　　一旁的菡莹擦擦“眼泪”心想着着皇帝芸秋羽一家绝对是遗传，一点安全意识的没有。
　　而那些基本已被无视的姑娘听了太皇太后的话都是惊讶万分，远近人们都知，青燕几代皇帝都是情深专一，到了秋羽皇帝这一代，他虽年纪轻轻就后宫佳丽万千，但人也是风度翩翩，为人正直，四海皆知是一百年难遇的好皇帝，着忽然听到一位未入宫的姑娘怀了龙子，谁不惊讶且，人们还知刚入宫的那位，可是被皇帝盛宠的！这又冒出一位，那那位安美人……
　　阵阵议论声传来。
　　“皇奶奶，您选的这些礼仪都不合格吧做为朕后宫的候选怎可如此无礼，随意的议论旁人”
　　芸秋羽走来，身后跟着的荒关并未报信，众人匆忙行礼，一片寂静。
　　时疏烟要起身行礼时，芸秋羽又快步迎上去。
　　“烟儿可终于肯入宫了吗？朕之前可是求了那么久你都不肯的。”
　　芸秋羽笑的一脸灿烂，有些孩子气似是撒娇。
　　太皇太后一旁听的云里雾绕。
　　“菡莹她非哭着要民女来，民女也是被闹的不行了。”时疏烟说。
　　菡莹“……”
　　“朕是还没一个丫鬟重要”
　　“哼。”
　　时疏烟白了芸秋羽一眼，芸秋羽也不脑，目中只要时疏烟，笑着。
　　太皇太后见两人恩爱有加，也是笑呵呵的，老太监也是很久没见过太皇太后那么高兴了，心中也是欣慰。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有、今夜难宁啊
　　山光忽西落，池月渐东上。
　　芸秋羽寝殿栖云殿旁的凤烟殿从秋羽皇帝继位就开始修建了，说是留给日后的皇后，宫中的人都知道。
　　而此时，一进宫就被封了贵妃的平民家的姑娘时疏烟正坐在凤烟殿中，思考着如何去找“治国策”
　　“爱妃这是在想什么”
　　芸秋羽悄无声息的走进凤烟殿，吓了时疏烟一哆嗦。
　　这轻功得多强才能让她听不到
　　时疏烟想，她那么多年来遇到的有这么强轻功的，会让她没有丝毫察觉的也才只有两个。
　　“想的这么投入”芸秋羽见时疏烟不理自己便自顾自的找个地儿先坐了下来。
　　“皇上这么晚了不在自己寝殿或哪个妃子殿里待着，来我这儿干嘛？”
　　时疏烟瞟了芸秋羽一眼，显出极度的不待见。
　　“你不也是朕的妃子吗？”芸秋羽笑道。
　　“哦，皇上是不敢去别的妃子那儿过夜的，毕竟容易暴露。”
　　时疏烟始终是没给芸秋羽一个正眼。
　　“……你是怎么知道朕是女儿身的”
　　这人看着是一本正经，没想到趁人昏迷还扒人衣裳
　　时疏烟不语。
　　“唉，不说便罢了，只是没想到啊，爱妃你还有能怀女子孩子的奇特本领。”
　　芸秋羽微挑眉头，接着说“这还正好，皇奶奶是极想要个皇曾孙的。”
　　“你……呵，本姑娘不管你是谁，你有把柄在我这儿，就别惹我。”时疏烟说。
　　“哦哦，爱妃，你不怕朕杀你灭口”
　　“你未必能。”
　　“不管怎么说，在朕的地盘上，你……”
　　芸秋羽话未说完，时疏烟的匕首就已经架到了她脖子上。
　　芸秋羽抿了抿唇，掰着时疏烟的刀尖，赔笑“我的就是你的，在朕的地盘上，你就是……老大！”
　　“……哼。”
　　时疏烟收了匕首。
　　芸秋羽正要说什么，门外就听太监传：“——安美人到！”
　　芸秋羽一口气差点没喘上来，愤愤的磨了磨牙。


第12章、留她有何用
　　芸秋羽正要说什么，门外就听太监传：“——安美人到！”
　　芸秋羽一口气差点没喘上来，愤愤的磨了磨牙。
　　“刚听说有新的姐妹入宫，想着我也是刚入宫，来看看姐姐，也有个伴儿。巧的皇上也在啊。”
　　安欣晴进了凤烟宫，朝着两人微微行礼，甚是自觉的站到芸秋羽身旁。
　　“这便是深得皇上宠的安美人?连衣裳都是皇上亲选赏赐的呢?”
　　要是平日里，这种人时疏烟是懒得理会的，但这安美人她看着就是不顺眼。
　　芸秋羽瞥了安欣晴一眼，有苦难言的，这分明是给自己过不去，找了个石头来堵自己的路。
　　“也没有，不是朕挑的。”
　　芸秋羽往时疏烟跟前移了两步，又怕安欣晴看出来，没敢有太大的动作。
　　安欣晴还没有听明白芸秋羽的话，也不知道时疏烟嫌弃的什么，见她往后退了退。
　　“陛下是来炫耀和安姑娘多恩爱的?如果是，大可以回自己寝宫。”
　　“不是不是，如果爱妃想要，朕选了让他们送，”
　　“陛下把我和她们相提并论?不过也是，民女不过是怀了个龙种罢了。”时疏烟一转身，朝内室走去。
　　话题观点越来越偏，奇怪的走向让时疏烟差点忘了自己的身份目的。
　　“呃……”
　　“……”
　　芸秋羽想追过去，安欣晴才如梦初醒的拉住他“那个时贵妃她，怀了……”
　　“这，天晚了，你先回去休息吧。”芸秋羽抽出自己的衣袖，把安美人往外推了推。
　　“你也回去。”
　　时疏烟在内室说。
　　“……那，朕明早来爱妃这儿用膳。”
　　芸秋羽说完不等时疏烟说出拒绝的话，匆匆拉着安欣晴离了凤烟殿。
　　“皇上。”
　　安欣晴抽出自己的手，似是不高兴“皇上说清楚了那人到底是怎么回事。”
　　“朕?你今日来凤烟宫的目的朕不知道是什么，但是，做为妃子，便守好自己的本分，朕从未说过朕宠着哪位妃子莫要听信了其他人的道听途说，那些不过是争宠的手段。”
　　芸秋羽想着如果自己的某些推断没有错的话，日后安欣晴还是有用的。
　　“道听途说?那皇上对臣妾那么好?”
　　“你们都是相同的待遇。”
　　“那，”
　　“守好自己的本分。”芸秋羽小声提醒，转而笑着摸了摸安欣晴的垂发“朕不亲自送爱妃回去了，陈真，送安美人回去。”
　　安欣晴一怔，正说着皇上怎么翻脸比翻书快，就看的了路过的不知道哪个宫的宫女。
　　陈真上前领了安欣晴，引路送她回去。
　　荒关走到芸秋羽旁边，让随行的侍卫宫女都退下，两人一路走回栖云殿……


第13章、当下助攻
　　芸秋羽摆摆手让荒关坐下。
　　荒关煮上茶，帮芸秋羽把熏香熄了，关好门窗。
　　“陛下今日很忙啊，明明人家时贵妃那么不待见你。”
　　“……害，整天婆婆妈妈的，前日是谁还因为吃醋…”
　　芸秋羽先到了杯微温了的茶，喝着。
　　“什么?”
　　荒关看向芸秋羽，眼神中满是威胁。
　　“唉，朕在这个位置上还真是危险，好吧，没吃醋，那傅大人和丞相大人发展到哪步了?”
　　芸秋羽敷衍的抱了抱自己，表示“朕怕了”
　　“谁和他发展了！”
　　“嘁…要朕说，整天猜来猜去的多麻烦，不如生米煮成熟饭。”
　　芸秋羽懒懒的往后仰了仰，往荒关系衣裳的丝绦瞅了瞅。
　　“陛下莫要玩笑！”
　　荒关急了，红了脸猛地站起来，瞪了芸秋羽一眼。
　　“好吧……朕想了想，封你个侯王当当，你可愿意?”
　　芸秋羽拿着茶盅在嘴唇上嗑了嗑。
　　“不，奴才不配！”
　　“……朕决定了！陈真！送客！”
　　荒关虽然自小就被父母送入宫当了太监，但因为年纪与芸秋羽相仿，被芸秋羽护着，要到身边陪她读书习武，芸秋羽从未当他是下人。
　　……
　　次日早朝，芸秋羽应了时疏烟的要求，带她一起上朝。
　　满朝文武坐不住了，心知这不和规矩，但谁也不敢说什么。
　　“……阁主。”
　　时疏烟朝下扫了一眼，看到醉梦，醉梦朝她微勾了勾嘴角，时疏烟一怔，不小心默念出了声。
　　“爱妃?朕早说了不让你来了吧?别紧张。”
　　芸秋羽揽了揽时疏烟的腰，轻声在她耳边说。
　　“嗯。”
　　时疏烟抿了下唇，等会儿下了朝她还是回去问问阁主吧。
　　朝堂之中静的出奇，芸秋羽清了清嗓“近来，在朕的治理下，国泰民安，无需多担忧。”
　　“……”
　　“今日，朕就是想宣布一件事情。”
　　芸秋羽看了眼一旁待着的陈真，递了个眼神。
　　陈真向前一步，看了一眼另一旁的荒关。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：傅氏傅关夕，精文通武，在政事和军事上对朕都有极大的帮助，深思熟虑后，朕觉得封傅氏傅关夕为夕梦清王，赏王府住宅，金……钦此！”
　　芸秋羽点了点头“各位爱卿可有异议?”
　　满朝文武低下头，芸秋羽笑着扫了一眼，最后看向荒关，正欲开口，醉梦跨出一步“臣有异议！”
　　“臣觉得，陛下提拔一个太监封王太过于草率。”醉梦说。
　　荒关看向醉梦，就知道他会不同意。
　　“奴才觉得也过草率了。”
　　“……朕决定的事情你们也敢有异议！”
　　芸秋羽用力拍了下桌子“后日，朕便为夕梦清王举行封王宴！退朝！”
　　……
　　作者有话要说：
　　丞相醉梦全名：仓梦醉
　　夕梦清王荒关全名：傅关夕


第14章、荒林誓诺
　　“爱妃，昨日说好的，今早在爱妃那儿用膳的。”
　　芸秋羽下了朝便跟紧了时疏烟，唯恐一个不留神人就跑了。
　　“……”时疏烟瞥了一直跟着她不放，到像个丫鬟似的皇帝，这实在摔不掉，可已经说好了今日要还暗鸾阁，像是有要紧事。
　　“陛下，臣妾今日想要出宫，晚膳再……”
　　“没事，朕陪着爱妃去。”
　　芸秋羽心里暗喜，她的烟儿这是认同她了?
　　“……我又不是逃跑，我就回娘家看看。”
　　时疏烟说的有些咬牙切齿了，但现在的情形看，不能惹毛了芸秋羽是最保险的。
　　“烟儿不是杀手，刺客吗？回……”
　　芸秋羽不管怎么说也是个皇帝，又不傻，搁着装疯卖傻问东问西的，先是惹火了时疏烟。
　　“本姑娘来不是给你当什么贵妃的！你不能阻拦我出宫！不然我直接杀了你！”
　　时疏烟凑到芸秋羽耳边，威胁着怒道。
　　“朕…担心烟儿嘛。”
　　芸秋羽低着头，委屈巴巴的声音，还真是像担心时疏烟，确被误会了。
　　“你！对于我来说就是最危险的！离我远点我就谢天谢地了！”
　　“好吧，那你要早点回来。”
　　“……我到是不想不想回来呢。”时疏烟瞪了芸秋羽一眼，转身走了两步，转身看芸秋羽。
　　芸秋羽仍是委屈巴巴，一副可怜相望着自己，像是个被丈夫抛弃了的良家妇女，自己则就像哪个负心人。
　　良家妇女芸秋羽看到时疏烟转头看她了，眼睛一亮，正幻想可是她的烟儿后悔了?不忍走了?
　　“不要偷偷跟着我，也不要派人跟过来！”
　　时疏烟彻底打破了她的幻想。
　　时疏烟回去带上了菡莹，出了宫，时疏烟隔着衣裳握了握颈间挂着的那枚玲珑精巧，被自己千万珍惜着的玉石，心中喜着，后日的封王宴，芸秋羽和那小太监的关系那么好，想毕定会很隆重，到时各家的公子小姐都到场，说不定就会遇到了她。
　　……
　　幽幽竹林，刚刚经历一场争执后，清冷的空气里弥漫着血的腥气。
　　横竖死去的人堆中，一位少女，手中握着刀，明明白净的小脸上和身上都是血，自己的和别人的。
　　她被吓到了，瑟瑟发抖这向后退，人都死了，不是她杀的，是她杀的……她杀了人，也活不了了吧。
　　阵阵寒风吹过，一抹人影朝她走过去……
　　当她再次醒来，身上的伤口已经被包扎过了，躺在一个小木屋里，淡淡的药香，她到也不怕了，下床走了出去。
　　“你醒了，正巧，把药喝了吧。”
　　那人把药端给她，带着面纱，看不清长什么样子，但听声音很温柔，不像是坏人。
　　“你是什么人?为什么救我?”
　　虽然不像是坏人，但她还是有一点点怕。
　　那人轻笑一声“不是什么人，看你可爱，就救了。”
　　“你不怕我杀了你吗？”她皱了皱眉。
　　“你会吗？”那人笑问。
　　她接过药，一口气喝了。
　　“你不怕我让你喝的是毒药?”那人又问。
　　“我……相信你。”
　　她一抹嘴，把空碗还给那人。
　　那人接了碗，递给她一块糖。
　　她看了看她，却迟迟不接过。
　　“怎么?怕有毒?不要?”那人又笑了。
　　她摇了摇头，接过糖“好甜，药好苦。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”她点头。
　　“你叫什么名字?”
　　“烟儿。你呢？”
　　那人摇了摇头。
　　时疏烟撅了撅嘴，气呼呼的“小气！”
　　那人又笑了“嗯…以后天天给烟儿糖吃好吗？”
　　“好！”
　　……
　　那人陪着烟儿养伤，转眼间以过了两月有余，那人倒像是怕什么，从未摘过面纱。
　　“烟儿，你的伤差不多好了，我该走了。”
　　一天傍晚，那人似乎有些焦急的说。
　　“姐姐……”
　　时疏烟知道她肯定不会一直陪着自己，也知道会有这么一天，但是这么一天真的到了，时疏烟心里未免还是空落落的。
　　“我在这儿待太久了，该回去了，不然家里人真的急了。”
　　那人在桌上数枚金元“离开这儿，不安全，好好生活。”
　　那人说完，转身离开，时疏烟拉住她“能，不走吗？”
　　“不行。”
　　明明知道没有可能，但还是奢望“那烟儿以后还能见到你吗？”
　　那人转身，摸了摸时疏烟的墨发“也许能。”
　　“那我去哪找你?”
　　“青燕。”她想了想，拿出一枚玉坠，挂的时疏烟脖上“这是信物。”
　　时疏烟摸了摸玉坠，拉了拉她“姐姐，蹲下些。”
　　“嗯?”
　　时疏烟凑过去，隔着面纱，亲了亲那人。
　　那人一怔“你……”
　　时疏烟一脸单纯的说：“花楼里的姐姐说这样表示自己心悦一个人。”
　　“……哈哈。”那人被时疏烟傻乎乎的可爱给逗笑了“好，那……以后烟儿找到我了，我就娶烟儿为妻好不好？”
　　“嗯！一言为定！”时疏烟点头。
　　那人又摸了摸时疏烟，转身出门。
　　“等等！”时疏烟又追出来，递给那人一个香囊，清水蓝的布锦绣着两朵白色的山茶花“这个给你。”
　　……


第15章、暗鸾四阎
　　“哎！主子！”
　　时疏烟正回忆着，神游天外，菡莹看了看自家主子，也不敢叫她，跟着跟着她是不看路，谁知前面那人突然停了，时疏烟一头撞到了人家背上。
　　时疏烟捂住鼻子，皱眉看向前面那人。
　　那人转过身来，一身翩翩白衣，带着一副银白的面具，匆匆道了声歉就要走。
　　时疏烟抓住他的衣袖“花影?”
　　这暗鸾阁之中心最狠手最辣的花影阎白如浅转过身，笑了。
　　“呦?颜大美人?这许久不见，吾亦甚是想念，好巧啊。”
　　“你这是去干嘛？”
　　“吾暗鸾阁的人，无事除了杀人，还能干嘛?谈情说爱吗？吾可没那闲功夫，再说，颜大美人这都入宫成了贵妃，吾是没机会喽。”
　　白如浅甩了甩衣袖，抬手捋了捋时疏烟的垂发。
　　时疏烟拍开白如浅的手“少给本姑娘阴阳怪气的说话。”
　　白如浅又耸了耸肩“去阁中。”
　　“正好我也是。”
　　菡莹跟着两人，心里嘀咕着，她家主子到和这个白如浅挺相配嘞。
　　“颜，醉刹他让你去宫里干嘛？”白如浅问。
　　“阁主让我去盗什么治国策，然后杀了皇帝。”时疏烟坦白说。
　　“嘁，这厮……颜，你可悠着点，别真把人杀了啊。”白如浅说。
　　“为什么？”时疏烟知道，这个白如浅，老奸巨猾，一肚子的坏水，阁主那边都是听着白如浅的计谋，这一时还不知道听谁的。
　　“那混小子和青燕帝自小便是朋友，他们只是出了点误会，并非是仇恨，要是真杀了青燕帝，醉刹和你都后悔。”
　　“阁主是丞相我知道，早朝的时候我看到了，那他们有什么渊源?”时疏烟抿了抿嘴唇，八卦的心按耐不住了。
　　菡莹也感兴趣，跟了两步，凑近些也想听听。
　　“呵，青燕帝带你去朝堂了?”白如浅问。
　　“怎么了？哎，快说！”
　　“也不是不行，不过…你要讲讲你和青燕帝的事。”
　　“行行行，快说快说。”时疏烟眼巴巴的等着。
　　“青燕帝身边的小太监荒关，知道吧？”
　　“知道，后日芸秋羽还要给他拌封王宴呢。”
　　“嗯，醉刹自小被弃，荒关自幼被卖，入了宫后，与青燕帝的年纪都相仿，才被青燕帝要了作玩伴，当时青燕帝还是太子，很忙，大部分时间还是荒关和醉刹待在一起。但日子久了醉刹也不知出于何缘故，竟喜欢上了荒关，那荒关不是和他最亲近，荒关经常喜欢待在青燕帝身边，这一来，醉刹就认为荒关是喜欢青燕帝的。”
　　时疏烟还等着听呢，白如浅就停了。
　　“接着讲啊，所以荒关和芸秋羽到底喜欢谁?还有，就算真是这样，芸秋羽死了阁主后悔，我后什么悔?”
　　白如浅笑了笑，扶正了面具“荒关喜欢谁你得问他，但青燕帝……定是喜欢颜，你的。”
　　“咦。”
　　时疏烟撇了撇嘴“她喜欢我?可拉倒吧。”
　　“哈哈，为何?”
　　“就她那后宫，一日换一个，一年到头她都不重。”
　　“哦，因为这个啊，那……等颜你完成了任务，考虑考虑吾?”白如浅半开玩笑的笑道。
　　“那本姑娘还是跟芸秋羽吧。”
　　“啊?为什么？”
　　“至少她有钱啊。”
　　“……”
　　菡莹往后看了看“主子，可以进阁了。”
　　……
　　醉刹坐在正中高台上,台下以有一个人了,时疏烟也不行礼了,让菡莹在阁门前候着,与白如浅一起走进去。
　　“今日花影也在啊,正好正好。”
　　醉刹说着也站起来。
　　花影走过去,坐下。
　　“本来只是要找个地方休息一下，巧的遇到了颜，就一起过来了。”
　　白如浅说完，暗鸾阁的第四阎悦色，到比醉刹还要着急。
　　“阁主今日找我等有何要事?”
　　醉刹还没开口，白如浅就道“让吾猜猜……这几日青燕只有一件大事，想毕醉刹你是要和我们谈谈夕梦清王的事情了?”
　　“对，正是此事。”醉刹道。
　　“夕梦清王?青燕何时有了这么一个皇帝?”
　　悦色说，他是从为听说过着个王啊。
　　时疏烟笑了笑“是后日要新封的王，本是芸秋羽的玩伴。”
　　悦色看向时疏烟，勾了勾嘴角，满眼的贪婪“颜，你怎么能直呼皇帝的名讳?”
　　时疏烟看着他有些嫌弃“关你屁事，离本姑娘远点！”
　　悦色朝时疏烟走过去，白如浅看着冷哼一声，顺手抄起一旁桌上的茶碗朝悦色丢了过去。
　　“人家现在是贵妃，皇帝的女人，管好了你的爪子，阁主大人还要讲事呢。”白如浅说。
　　“就你事多。”
　　白如浅和悦色对视着，两人素来不和，这一见面就满屋的火药味，眼看着两人就要大打开场了，醉刹才忙分散一下。
　　“颜阎，你在宫里可有什么发现?能阻拦皇上封王吗？”
　　“我……一早便赶过来了，哪里来得及?不过，阁主您为何非要阻拦芸秋羽封王呢？”
　　“这……就是觉得一个太监忽然就成了个王爷……身份悬殊太大了。”
　　“可是……荒关封王和您有什么关系?”
　　时疏烟知道自己不该问的，但好奇心做涌，还是忍不住问了。
　　“他若当上了王爷，反压我一头，我更是……颜阎，不管怎么样，你一定要找机会牢牢抓住皇上，对了，太皇太后不是喜欢你吗?先和她打好关系。”
　　“哦……”
　　时疏烟想着，这封王宴还是不能让芸秋羽取消的，毕竟机会可不多，她还要找她的人呢。
　　……


第16章、赌输了
　　离了暗鸾阁，时疏烟与菡莹默默的往回走。
　　幽静的竹林还是郁郁葱葱，微凉的风扫过，沙沙声诡异的让人心中发毛。
　　菡莹转头朝后看了看，快步紧跟上时疏烟，拽了拽她的衣袖“主子，我怎么总感觉有人跟着我们?”
　　时疏烟撇了撇绿林深处“可不是嘛，还不止一个。”
　　“……主子，我没在玩笑啊。”
　　“我也没有。”
　　时疏烟摸出从白如浅身上顺来的镖，甩手旋林中。
　　果然，躲着的人便待不住了，出来几个身形彪悍的粗汉。
　　领头的那个，肥头大耳笑眯眯的打量着时疏烟：“有人，付了银子，让哥几个陪暗鸾阁的第一美人玩玩。这一见，暗鸾第一美人这称号还真是名不虚传。”
　　“就你们?”时疏烟早就打量了地势，不管怎么样都不利于自己。
　　“嘿，这小娘们儿口气不小！”
　　旁边那个壮是不壮，长的尖嘴猴腮的，声音尖利刺耳，叽叽喳喳的让人不悦。
　　“主子……”菡莹踮着脚尖，凑到时疏烟耳边“您得罪什么人了?”
　　时疏烟从菡莹手里拿过剑“我们这一行时不时就是得罪人的，算了这仇家可多了。”
　　“拴马的地方就不远了，我拦着他们，你跑快点，快去找人。”时疏烟说。
　　“主子……没有别的办法了吗？”
　　“没有。”
　　那得了侏儒症似的尖嘴猴腮又看不下去了“臭娘们儿！说什么呢？啊！今天一个都别想跑！”
　　“你们哪门哪派的?好不知廉耻。”
　　对面人太多了，时疏烟只能尽量先托这，早知道这样她后悔没多带点儿暗器。
　　“别问那么多！抓住那个小丫头！”
　　领头的那个说。
　　“管那小丫头干嘛？姑奶奶最讨厌你们这种磨磨唧唧的了。”：
　　……
　　菡莹跑到马棚，气喘吁吁的一刻不敢耽搁，跨上马就冲着皇宫去。
　　马棚离暗鸾阁远，阁主又很可能已经走了，她只能赌青燕帝能有点用吧。
　　菡莹一路飞驰着，也不知道是因为她家主子太出名了，还是皇宫的守卫太松懈了，她竟一路无阻，都进了宫才有人拦住她。
　　菡莹也来不及下马“快！快传圣上！我家娘娘出事了！”
　　“贵妃?这…可是皇上出宫了。”
　　菡莹听了只觉得浑身冰凉“主子……”调转马头，赶回去。
　　她不知道应该找谁，去哪找，那她回去又有什么用?自投罗网寻死路?
　　再等菡莹赶到，便之剩下了横尸遍地，傻丫头家的主子正擦着手上的血和花影阎大人斗嘴。
　　“主子！”小丫头跌下马，也不顾身上的泥灰了，朝主子奔过去。
　　时疏烟躲开菡莹，嫌弃的看着她“这架又不是你打的，人也不是你杀的，你怎么搞的比我还狼狈?”
　　“主子……呜，我以为我再也见不到你了。”
　　菡莹泪汪汪的看着毫不领情还嫌弃自己的自家主子，真情的说出内心独白，却又遭到了另外一位的嘲笑。
　　“颜像你这么大的时候都能独自单挑这种弱鸡了，你当暗鸾阁四阎是那么好当的?怎么就收了你这么个丫环?”
　　白如浅嘲笑菡莹说。
　　“我家丫环再傻有轮不到你来说吧。”
　　时疏烟护着自家丫环，瞪了白如浅一眼。
　　“哼！……嗯?”菡莹刚要得意洋洋，发觉这话好像有大问题啊！她傻吗？
　　“哎，小丫头，你叫的人呢？”白如浅继续调侃补刀。
　　“我……这不能怪我！主子我给你说，那个狗皇帝不在！肯定是趁着您不在，出去沾花惹草了！”菡莹说的恶狠狠的，错全全推给了芸秋羽。
　　“哎?”白如浅扶了一下面具“小丫头，你可不能这样污蔑别人啊，说，说，说不定人家是去为民除害了呢！”
　　菡莹双手恰腰“又没说你！你是没见他啊，一看就不是什么好人！对吧主子?”
　　“嗯?你观察的到是挺仔细。”时疏烟丢掉手帕，想想道“不过，真不是什么好狗。”
　　“是吧，还有那个什么安美人，咦～妥妥的一个狐狸精！”
　　这主仆俩一唱一和，白如浅太阳穴疼，是这主仆二人对芸秋羽有什么误会，还是外界对他有非常大的美化……
　　白如浅走后，菡莹缠着时疏烟，非要听她独自单挑打手的传奇故事。
　　时疏烟无奈便全讲给她听了，接连着和她的故事。
　　菡莹听了气呼呼“那她都没来找主子?”
　　“没有啊，她……一定是太忙了，但一定找过。”
　　“那，主子是为了找她才入宫的?”
　　“嗯，她给我的玉我调查过了，很稀有，千金难求，她定是什么皇亲贵族官宦世族的小姐。”
　　“哦……”菡莹若有所思“那糖是什么?好吃吗？”
　　“当然……”
　　……


第17章、皇帝没有地位
　　日落西山，菡莹才终于愿意回宫了，手中拎着大包小包，除了吃的点心还有好些个稀奇古怪的小玩意儿。
　　一路子缠着时疏烟买这买那，两人手中都没了空，时疏烟的钱包到是空了。
　　士卫太监看了，就想献点殷勤，怕贵妃娘娘累着，试图帮忙拿点，可菡莹不肯，瞪着那些人恶狠狠的。
　　时疏烟也是无奈，想笑的紧。
　　进了凤烟殿，菡莹关好了门，坐下数着桌上满满的“家珍”
　　时疏烟到了杯茶喝着，笑眯眯的看着菡莹“你这丫头，早晚把自己吃成个球。”
　　“哼，别人家的丫头还有月银呢，我这跟着主子那么久，一个子儿的没有，这次还不得吃回本。”菡莹拆这点心袋子抱怨。
　　“你着小丫头，整天都跟谁学的?还会跟主子顶嘴了。”
　　“啊，菡莹不敢，菡莹只是说了一下自己的看法和……事实。”
　　“你……真是要气死我！”时疏烟说。
　　“没没没，主子别生气……这个好吃！”
　　“……”
　　菡莹糕点一块接着一块的填进嘴里，可终于愿意分给时疏烟一块了。
　　“对了，今天主子不是跟皇上去早朝了吗，我听到他们都在讨论明日太皇太后要邀正八品及以上的妃子去乐寿宫品茶，三品以上的妃子都会带什么去孝敬她。”
　　“哦。”
　　菡莹看向时疏烟，时疏烟喝完了茶，对上菡莹的目光。
　　时疏烟愣了愣，本以为菡莹要讲什么好玩的事，结果她说了这个，可她对品不品茶完全不感兴趣。
　　“看我干嘛？”时疏烟问。
　　“主子，您送什么?”
　　“我也有去吗？”时疏烟不太乐意去。
　　菡莹怕了拍手上的点心渣，一本正经起来。
　　“主子您当然要去！还必须去！”
　　“我…也要送东西吗？”
　　“嗯嗯嗯。”菡莹使劲的点头。
　　“为什么，我才刚进宫啊。”时疏烟明显一点儿也不上心。
　　“主子！您是现在宫里品位最高的妃子了啊！”
　　“啊……是吗？”
　　……
　　“贵妃娘娘?您在殿中吗？……陛下邀您去栖云殿用膳。”
　　陈公公在殿外试问，看皇上的言行，这位烟贵妃脾气好像不大好。
　　“不在！”时疏烟顺口道。
　　菡莹一口点心噎住了，心说主子这可真……诚实。
　　“……娘娘您去吧，不然奴才不好交差啊。”
　　时疏烟看了看菡莹，菡莹点了点头，低声说：“听说御厨做出的菜是最好吃的，不亏。”
　　“你光知道吃啊?”
　　“民以食为天。”
　　“……走。”
　　时疏烟打开门，菡莹学着不知道听谁说的话“陈公公，我家娘娘宽宏大量，不想让你为难，带路吧。”
　　“是，谢娘娘。”
　　……
　　芸秋羽正焦急的在殿中踱圈子，一声“烟贵妃到”忙出殿迎接。
　　“爱妃走过来累不累啊，早说要来朕让他们抬轿子啊。”
　　“……不累。”
　　时疏烟走着，芸秋羽跟着后头，让下人都退下了。
　　时疏烟看了眼桌上的菜肴，好巧都是她爱吃的菜。
　　“怎么样？这些可都是朕亲自下厨做的，爱妃尝尝喜不喜欢。”
　　芸秋羽献媚的笑到。
　　落座后，时疏烟吃着芸秋羽夹的菜，点了点头“嗯……勉强能吃吧。”
　　……
　　用罢晚膳，天色已晚，时疏烟便一刻也不想多留了，要回去。
　　芸秋羽跟着时疏烟“这么晚了，他们送爱妃朕不放心，朕要亲自送爱妃回去。”
　　“谢陛下的好意，不用了。”
　　说完，时疏烟和菡莹就走了。
　　菡莹跟着主子，说实话，她觉得这是最卑微可怜的皇帝了。
　　……


第18章、小小插曲
　　次日一大早乐寿宫就开始忙活，直至下午申时，妃子们才陆续到场。
　　时疏烟安静的坐在太皇太后左下方，看着那些小妃送着琳琅满目的金银首饰，各个经过时疏烟面前都要瞥她一眼。
　　好一会子安静下来了，一个看着伶牙俐齿，实际上也是的妃子，看着时疏烟嘲讽“烟贵妃，怎么没见着你孝敬太皇太后的东西?不会是没准备吧?”
　　那妃子嘲讽完，一旁的那个又接道“姐姐刚进宫，之前不过是个乡野丫头，哪有这些个拿出手的。”
　　菡莹凑到时疏烟耳边说“那是德妃和珠妃，仅此于主子您的。”
　　时疏烟点了点头，也不想理会她们，接过菡莹递过来的精美盒子起身向前“臣妾给太皇太后请安，这是陛下与臣妾孝敬给太皇太后的，陛下说有政务要忙，要晚些过来。”
　　太皇太后笑呵呵的接过来，打开看了看，立马是笑的合不拢嘴了“甚好甚好，这可是哀家念了好久的。来，坐下，不必见外呀，和皇上一样叫哀家皇奶奶就好。”
　　“是。”时疏烟又那出一个香囊“这是臣妾昨日赶夜绣的，里面放了臣妾亲自为皇奶奶挑的香料。”
　　太皇太后稀奇的接过香囊，凑到鼻间闻了闻，笑颜逐开。
　　“爱妃真是心灵手巧，此种好东西怎么没给朕绣个?”
　　芸秋羽眉眼带笑的走进来，妃子们全俯身行礼，时疏烟微微低头示了下意，心中咬牙切齿。
　　“臣妾怎会忘了皇上?自然是绣了的。”时疏烟对菡莹示意，菡莹奉上一枚香囊。
　　……


第19章、封王宴
　　正如时疏烟所料，已芸秋羽和荒关的关系，这封王宴芸秋羽大办特办，自前一日的傍晚就开始准备。
　　封王宴主要就两个流程，在皇宫封，设宴，然后再去夕梦清王府，游园。
　　芸秋羽忙到不忙，只是非要亲自监工给时疏烟做的礼服，时疏烟也趁机转告阁主实在无法阻拦。
　　封王宴当天，日出雾露馀，青松如膏沐之时，时疏烟悠悠转醒，菡莹正围着芸秋羽派人送来的礼服左看右看。
　　菡莹见自家主子醒了，也顾不急待她梳洗就拉她看礼服。
　　“菡莹听那些入宫时间久的丫鬟姐姐们说，这种礼服可是皇后才能穿的呢！看那狗皇帝对主子还是挺上心的。”
　　时疏烟看了看，轻笑这丫头真是啰嗦“好了，梳洗穿着吧。”
　　“是，主子。”
　　……
　　穿着梳洗完毕后芸秋羽正走至门前，时疏烟从殿中走出。
　　娴静犹如花照水，行动好比风扶柳，一瞥一笑一步一摇，无不牵动芸秋羽的心弦。
　　肤如凝脂眉若柳，樱桃小口不点而朱，发髻高盘，特意打制的金凤冠闪着灿灿的光，鎏金的霞衣金丝线绣着一双凤凰，彰显着地位之高，贵气且不俗气。
　　芸秋羽膝下一软，险些踩到自己的衣衫。
　　“好看吗？”时疏烟问芸秋羽。
　　“宛若天仙。”
　　芸秋羽理了理衣袖上的褶皱“爱妃这梳洗废的时间可是长，让朕还一会子等啊。”
　　“陛下不觉得等等也是值得的吗？”
　　虽说着衣衫不是自己的，但也许即将就要见到心心念念了多年的人了……
　　“爱妃脖颈上带的玉石……”芸秋羽凑近了些看。
　　“好看吗？”
　　“好看，怎么从为见爱妃带过?”
　　“是别人送的，珍惜着呢。”
　　时疏烟心说，我家姐姐送的怎能轻易示人。
　　“这玉稀少，好生眼熟……此玉有银子的买不到，爱妃从何处得此玉?”
　　“数年前一人所赠。”
　　时疏烟握住玉，心里复杂。
　　“……”
　　“陛下可见过此玉?”
　　“见过，青燕共有两枚，朕之前就有一枚。”
　　“那……”
　　时疏烟还没问完，陈真便走向前“皇上，差不多了。”
　　芸秋羽点头“好，爱妃，走吧。”
　　“……好。”
　　……
　　一系列流程下来，时疏烟顶着凤冠也乏了，再加上饮了些许酒，去王府便是不可能了。
　　芸秋羽交代了陈真几句，由他代替自己，随荒关去了王府，一时间殿中没了人。
　　时疏烟扯下了凤冠，嘟囔着。
　　“什么娶我……就是哄小孩子吧……”
　　“爱妃?”
　　芸秋羽看着身旁的时疏烟，听她嘟囔，有些哭笑不得。
　　“你！……还没说呢！是谁?！谁还有?”
　　时疏烟眯着眸子，喝醉了，脸上醉红了一片，殷红的嘴唇秀色可餐。
　　“青燕的两位皇子，一人一枚……朕十六岁那年，在一处荒林中，偶遇了一位姑娘，奄奄一息，朕心血来潮救下了她，照顾她，数月过后朕要回来了，谁知那姑娘对朕产生了别样的感情。”
　　“……”
　　“朕把玉给她当了信物，说等青燕安定下来就娶她。”
　　时疏烟笑了笑，带着醉意，声音很轻“然后呢？”
　　“然后，朕做了皇帝，很是努力的找她。”
　　芸秋羽从龙椅上站了起来，模出珍惜的包着的香囊，数年已过，还留有淡淡清香。
　　芸秋羽把香囊挂到腰间，居高临下的看着时疏烟“爱妃猜猜，那位姑娘是谁?”
　　“我。”时疏烟笑着。
　　“没醉?”
　　“醉了……你骗我。”
　　“嗯?朕何时骗爱妃了?”
　　“你早就知道是我……你不说，我还要杀了你……你是不是就是想要我杀了你?！…这样，你就不用娶我了！”
　　时疏烟猛然坐起了，指着芸秋羽问罪。
　　芸秋羽却被时疏烟逗笑了。
　　“烟儿现在都是朕的人了，朕哪骗你了?”
　　“骗了！你说以后天天给我糖吃！可是你没有！”
　　时疏烟说，委屈巴巴的，晶莹的泪珠说着就滚了下了，全是芸秋羽的错。
　　芸秋羽愣了愣，看着哭成泪人的烟儿，那个天天缠着自己要糖吃，只要有她错的就是自己的烟儿……
　　芸秋羽叹了口气，俯下身，擦了擦时疏烟的泪，把她扯散的柔发理到头后，捧着她的脸亲了亲“我错了，烟儿，以后不会再有这种事了。”
　　时疏烟就着，搂住芸秋羽的脖子，咬上芸秋羽的嘴唇。
　　芸秋羽吃痛的哼哼一声，打横抱起时疏烟，大步朝栖云殿走去……
　　芸秋羽下了早朝，又与醉梦和荒关聚在一起，自荒关封了夕梦清王醉梦一刻不离的跟着荒关但又不说话。
　　“皇上，你这嘴唇上……还是悠着点吧。”荒关咳了两声，心里默念着没眼看没眼看。
　　“啊。”芸秋羽摸了摸被咬破了的嘴唇，笑着“小清王爷是没有体验过某些事情，哪里会懂它的美妙。”
　　荒关瞥了醉梦一眼“是，这种事情臣还是要请教皇上的，正巧看上了一个美人，想着娘娘也该醒了吧?皇上快些回去吧，改日皇上清闲了再聊。”
　　芸秋羽笑着看了醉梦一眼“好，那朕回去了，小清王爷在政务上有什么不懂的可以请教丞相大人，毕竟丞相可是朕最得力的下属，也是最懂朕的。”
　　……
　　栖云殿中，时疏烟一看便知这不是在自己殿中。
　　头晕乎乎的胀痛，时疏烟抬手扶住额头，扯起腰肩阵阵酸痛，轻轻活动了一下胳膊，忍不住笑了。
　　昨日醉后的记忆她还记得，想着要再见到芸秋羽还未免有些羞涩，慢慢的，时疏烟又神游天外了。
　　芸秋羽推门进来时，时疏烟丝毫未察觉，芸秋羽看她呆呆的笑，一个没忍住，笑出了声，时疏烟这才回神。
　　“烟儿这暗鸾四阎之一当着，你们阁主是不是放水了?这么大的动静烟儿都没察觉。”
　　芸秋羽调笑的说着，走过去坐到床边。
　　时疏烟脸红了红，瞪了芸秋羽一眼“阁主放没放水不知道，但暗鸾阁第一美人的名称可是实打实的，不然那青燕帝怎会放着后宫万千美人，万宠集一身的宠我。”
　　“是。”
　　芸秋羽宠溺的笑着。
　　……
　　芸秋羽亲自给时疏烟更了衣，梳洗完，用早膳，菡莹才听说自己主子在狗皇帝这儿，忙赶过去，正看到两人嬉笑着。
　　菡莹呆呆的愣了许久，微微行了礼，凑到主子耳边问“狗皇帝给你下药了?”
　　时疏烟笑了，看着芸秋羽。
　　……


第20章、德妃你缺德不
　　太皇太后的品茶宴结束后时疏烟是一直都很忙，现在封王宴也完成了，时疏烟是闲了，芸秋羽又是一堆政事要除理，芸秋羽也没时间陪她了，时疏烟只得叫菡莹带她去那后宫转转，也熟悉一下，毕竟今夕非比往日，小作精们她可得替芸秋羽好好管管。
　　“主子，那狗……咳，皇上的妃子们一般都是朝中大臣硬塞进宫的女儿，所以她们的地位一般都是按照她们的父亲在朝中的地位排的。”
　　主仆二人走着，菡莹讲给时疏烟听。
　　“那个安欣晴，是个什么?凑数的?”
　　时疏烟问，听那些宫女闲聊她也不是没听过，这个半路杀出的安美人好像并不是什么大小姐。
　　“呃……一个舞姬，也不知道皇上为什么收她，她也就比主子多进宫一天，说是受宠，但也不知道是怎么看出来的。”
　　菡莹想着说着，也不知是自己没看路，撞到了迎面走来的丫鬟，噗通坐到了地上。
　　“哎呦！不好意思啊，可谁叫姐姐的丫环不看路呢，如意，还不快道歉?”
　　丫鬟身后，她的主子阴阳怪气道。
　　此人时疏烟记得，是在太皇太后那儿对她冷嘲热讽的德妃。
　　“对不起！”那丫鬟不情不愿，白了菡莹一眼。
　　菡莹还没弄明白怎么回事，从地上爬起来，那丫鬟还挑衅似的推了她一把。
　　菡莹跌跄了几步，难以置信的看向那丫鬟，刚要动手，却被时疏烟拦住。
　　“呦～贵妃娘娘这条狗乱咬人啊，怎么?果然是和安欣晴那个婊子一样下贱，真以为怀了个龙种太皇太后一高兴封你个高位你就真能得宠了?还不知道用了什么见不得人的肮脏手段呢。”
　　那德妃说完，时疏烟笑了笑。
　　“论下贱我甘拜下风，德妃不走大路非要挤小路，咬我一口你那疯狗病是能好吗？要缺银子我可以借你，看好了再来，别给你爹在朝中的位置添堵。”时疏烟一脸嫌弃的看着德妃。
　　“就是，你有本事你也怀啊！哼！”菡莹接道。
　　“你们……本宫真是给你们脸了！如意，还愣着干嘛！”
　　那德妃恼羞成怒，她那丫鬟朝菡莹扑过去。
　　菡莹来不及躲了，一脚踹了上去，小丫鬟连退了几步，直至撞到德妃，两人都摔了。
　　“哎，爱妃！”
　　芸秋羽赶来正巧看到这一幕，本来她想着都一个时辰没见了，忙去找时疏烟，时疏烟却不在殿中，问了宫女才知道她往这边来了。
　　紧赶两步，时疏烟却摔头走了，菡莹也瞅了芸秋羽一眼，跟上自家主子。
　　“爱妃，爱妃！”芸秋羽刚要追上去，德妃一把拽住芸秋羽。
　　“皇上，姐姐那是怎么了？臣妾摔的好疼啊。”
　　芸秋羽皱了皱眉，尽帮倒忙。
　　“陈真！传朕旨意，降德妃三品，降为月仪。”
　　“是。”陈真道，皇上这急了，恐怕王大人也要受牵连了。
　　王月仪还没有反应过来，自己怎么就降了品位?
　　芸秋羽摔开王月仪，忙去追时疏烟。
　　……
　　作者有话要说：
　　陈真倒吸一口凉气，提醒后宫各位妃子：杀人放火都不能瞥烟贵妃一眼，不然很可能死都不知道怎么死，以德妃的经历警告
　　妃子们：惹不起的女人，羡慕不来的待遇


第21章、持宠而娇
　　“烟儿。”
　　芸秋羽跟上时疏烟“朕已经把她降为月仪了，你别生气了吧。”
　　时疏烟依然没有理芸秋羽，默默的走着。
　　菡莹尴尬的看了看两位，找准时机，先溜之大吉。
　　两人就这样，一前一后的进了凤烟殿。
　　“烟儿，你还气什么?朕把她休了?”
　　“不必，毕竟都是朝臣之女，惹了他们我可担待不起。”
　　时疏烟说着坐下，芸秋羽跟着单膝跪在她旁边显得有些委屈，卑微。
　　“好，那烟儿要怎样?朕都听你的。”
　　“把安欣晴休了！”
　　“不行！”
　　时疏烟说的干脆，芸秋羽答的也快，脱口而出的想也没想。
　　“不是说都听我的吗？”
　　“……”芸秋羽看着时疏烟不说话，面露隐忍之色。
　　“哼，果然和她们说的一样，陛下现在是不是特别后悔我知道真相了?”
　　芸秋羽皱了皱眉“什么?”
　　“我就不该来的对吧，打扰了陛下和安美人卿卿我我，陛下直接封她个皇后岂不是甚妙！”
　　“你瞎说什么呢，只是现在不行，留她还有用呢。”芸秋羽哄着时疏烟。
　　殿外偷听的菡莹和陈真相视一眼，都摇了摇头。
　　“狗皇帝果然花心！”菡莹压低声音说。
　　“谁说的，明明是贵妃她持宠而娇。”陈真也压低声音反驳。
　　“嘿，狗皇帝他小人，出尔反尔，之前明明答应过我家主子的！”
　　“皇上留人定是有用！情之所迫！”
　　两人吵这，里边怎么没声了?探头瞧了。
　　“咦，这怎么还亲起来了呢？”
　　菡莹瞧着感叹，把陈真伸来的脑袋按了回去。
　　陈真不服“你干嘛？！”
　　“你一太监，看什么看！”
　　陈真把菡莹也拽过去“你一小丫头，看什么看！”
　　两人争执着，芸秋羽亲够了放开时疏烟。
　　“你信我，等天下大统，朕便以天下为聘，娶你为后，再把她们全休了，但即使朕的妃子再多，朕都只会爱你一人。”
　　“哼，那，那你说，安欣晴她有什么用?”
　　“你知道的越少越安全，只要知道朕只爱你就可以了。”
　　芸秋羽又亲了亲时疏烟“朕还有政务要处理，烟儿等我来用晚膳，我先走了。”
　　“哦。”时疏烟点点头。
　　……
　　作者有话要说：
　　菡莹：我家主子何时变得这么……柔软，能在他人怀里撒娇了???（难以置信.jpg）
　　芸秋羽：一直都是


第22章、青燕帝zs日常
　　芸秋羽推开御书房的门，桌上堆着小山似的奏折，这还是分给荒关和醉梦两人后剩下的。
　　“陈真，你帮朕看吧。”
　　芸秋羽勉强看了两个，实在看不下去了，一本正经的看向陈真。
　　“这…奴才可不懂这些啊。”
　　“唉！”芸秋羽按了按太阳穴“朕怎么满脑子都是烟儿啊……”
　　陈真感觉嘴角抽搐了一下，想说什么又不敢说出来。
　　“皇上这是怎么了?臣妾听姐姐们说皇上昨夜在贵妃姐姐殿里歇了，可是没有歇息好?”
　　平日那些普通妃子可不敢随意来找她，听这娇滴滴的发腻的女声，芸秋羽不看也知道不是时疏烟，那……定是安欣晴喽。
　　“还好，爱妃怎么来了?”芸秋羽抬头，笑了笑，问说。
　　“臣妾做了些甜羹，皇上趁着还温，尝尝吧。”
　　安欣晴从身后婢女手中端过汤盅，呈给芸秋羽。
　　芸秋羽尝了两口“爱妃的手艺果然了得。”
　　安欣晴含羞的垂下头。
　　陈真暗暗的摇了摇头，明明刚刚从烟贵妃那儿走的时候还低眉顺眼，这又和安美人卿卿我我，以烟贵妃那脾气，这若是被她知道了，回去以后皇上可又要哄个好一会儿了。
　　“陈真。”
　　“奴才在。”芸秋羽突然叫他，陈真心虚的应了一声。
　　“传朕旨意，安美人心灵手巧，朕龙颜大悦，赐安欣晴婕妤称号。”
　　“……是。”
　　……
　　“主子！！！”
　　菡莹慌慌张张的跑进凤烟殿，时疏烟正在折腾香料，看都没看菡莹一眼，先是数落了她一顿。
　　“瞎叫唤什么?没看见你主子我正忙着?”
　　“哎呀，主子，您还瞎折腾什么，小心皇上被人抢走了！”
　　菡莹抓住时疏烟的手，自己都替主子急死了。
　　“啊……什么意思？”
　　“主子！你是不是傻了?”
　　菡莹把手贴着时疏烟的额头摸了摸。
　　“你干嘛？怎么说话的?我好着呢。”
　　时疏烟挥开菡莹大逆不道的爪爪。
　　“……主子，听完我接下来说的话，您可千万不要太生气，杀人放火的事情可千万不要做。”
　　菡莹郑重的说着，时疏烟好笑的看着她“我杀的人可多了，什么场面没见过?生什么气?”
　　“嗯……狗皇帝封了安欣晴婕妤因为她给狗皇帝做了甜羹。”
　　菡莹说完，自往后退了一尺。
　　“……是吗？我才不气呢，走。”
　　时疏烟说着，站起来，朝殿外走。
　　“啊?干嘛去?”
　　“去膳房。”
　　……
　　待芸秋羽回凤烟殿已是酉时，看到菡莹站在殿外，问她怎么没在时疏烟身旁陪她。
　　菡莹笑了笑“太冷了，奴才出来晒晒太阳，皇上看着心情愉悦，快去吧，主子正等您呢。”
　　“……”芸秋羽总觉得气氛怎么怪怪的，小心翼翼的走进殿中带上门。
　　“烟儿?”
　　时疏烟正坐在桌前，桌上放着一盅还冒着些许热气的羹汤。
　　“皇上快来尝尝臣妾亲手为你做的汤。”时疏烟笑着说。
　　“啊，好。”……
　　芸秋羽接过时疏烟递的汤，喝了一口，汤咸的像是直接喝了一勺盐，咸中还带辣，辣的舌头发麻。
　　芸秋羽咽下去，险些又吐出来。
　　“好喝吗？”时疏烟笑吟吟的问。
　　“好……呕，水，咳咳，朕要喝水。”
　　“啊。”
　　时疏烟道了杯水给芸秋羽，芸秋羽接过来就喝了一大口。
　　滚烫的茶水许是刚刚烧开，烫的芸秋羽一口吐了出来。”
　　“哎呀！臣妾忘了给皇上说，水烫了。”
　　“……朕错了，朕没和安婕妤有什么。”
　　“嗯。”
　　时疏烟点点头，看着芸秋羽冷若冰霜。
　　“……烟儿……你，变了。”芸秋羽一脸委屈的说。
　　“我一直都是尖酸刻薄，皇上能忍，忍，忍不了，我可以走。”
　　时疏烟白了芸秋羽一眼。
　　芸秋羽叹了口气，放下汤盅，朝时疏烟走过去，揉了揉她的长发“别闹了好吗？”
　　“哼，少整你那些对别的妃子的把戏对我。”
　　“没有对别的妃子。”芸秋羽无辜道。
　　“哼！”
　　时疏烟站起来，抬手摸了摸芸秋羽的嘴唇，被自己咬破的地方“量你也不能，在她们面前皇上连衣裳可都不敢脱，还不知道是谁弄谁呢。”
　　时疏烟说着，手落到芸秋羽衣襟，拽了拽，拽松了将手探进去。
　　芸秋羽抓住时疏烟的手“烟儿这是干嘛？”
　　时疏烟抽回手，笑了笑“不干嘛。”往后退了两步“我去让她们上晚膳。”
　　“省省吧。”芸秋羽拽着时疏烟的手把她往自己怀里带，弯腰把她抱起走向内室。
　　“你，干嘛？”时疏烟搂着芸秋羽的脖子。
　　“不干嘛。”
　　芸秋羽说着吻住时疏烟，她刚刚吃了那么多盐也没涮干净，只觉得她的烟儿又软又甜……
　　作者有话要说：
　　菡莹关紧门窗，默念：少儿不宜，少儿不宜……我还小，我什么都不知道……哎???


第23章、春宵一度
　　（先来一段主角的插曲……???呃，时差混了啊。）
　　月上枝头，宫中静的只有树叶相擦的沙沙响声。
　　幽暗的烛光吭哧吭哧的忽暗忽明，温柔的光映着房中的暧……昧。
　　芸秋羽揉了揉贴在自己怀里的小脑袋，手指缠绕这一缕青丝扶玩。
　　“烟儿饿不饿?”柔情似水的声音问。
　　“唔嗯…你别说话！”时疏烟又往芸秋羽怀里钻了钻，整张脸闷在被子里。
　　“呵，好好，不说了……”芸秋羽笑了一会儿。
　　……
　　“秋羽……”
　　时疏烟呢喃着，像是睡着了，又不像。
　　“白如浅…说的对，我还好……没那么早杀了你…不然我真的后悔死……”
　　声音极小，但房里安静，芸秋羽还是能很清楚的听到。
　　“嗯。”芸秋羽应了一声，带着笑意，我的目的还没达成呢，怎么可能会让烟儿轻易地杀了我?
　　“……白如浅知道的好多…此人不除…必成大患啊……”时疏烟继续念叨。
　　“啊?没事……烟儿睡吧。”芸秋羽叹了口气。
　　……
　　作者有话要说：
　　白如浅：好可怕啊，吾帮汝，汝却要杀了吾……


第24章、夕梦小记
　　日暮西山，众人离开了夕梦清王府，浓重的夕阳渲染着天空，渐暗的光线下，衬的王府那么华美壮观，难怪有臣子说它“峥嵘如鬼工，四角碍白日。”
　　送完了诸多官员，荒关转身回去，却见醉梦正倚在窗边悠悠的看着他。
　　“丞相怎么还没回去?”醉梦不让他好受他也没必要再给他好脸色，毕竟感情这东西不能是他一个人的事。
　　荒关开口语气便冷冰冰的，这到让醉梦还有些不适应，之前不管自己对他怎么样他都是恭恭敬敬的，这下官位升了语气也要压自己一头?
　　“呵，怎么说王爷也算是臣的金兰挚友，臣替王爷高兴啊……陛下果然是重视你。”
　　醉梦说着朝荒关走过去。
　　“……”荒关往后退了退让到一边“丞相回去，我就不送了，慢走。”
　　“我有说要走吗？”曾经的小跟班现在竟然会赶自己走了，醉梦心里的不舒服又加重几分。
　　这边，芸秋羽把醉后的时疏烟安顿好，偷偷的想来王府看看，路上正巧遇到回去的芸秋哲，便拉着一起去，结果走到门前，瞧见氛围不太合适两人进去，高贵的皇帝陛下就拉着谨王听墙角。
　　荒关笑了“丞相不回去，难不成住我这儿?”
　　“好啊，正好我府上凄凉，你府上也没个人做伴。”
　　醉梦这么说着，荒关的嘴角僵了，这人日益薄情不说，怎么脸皮也要扔完了。
　　荒关不说话了，醉梦又接着自言自语“哦，王爷府上，除了自己要住的，别的厢房都没有被褥，那……臣便只能委屈着和王爷您，睡一处了。”
　　“……”
　　“嗯，王爷不说话那便是答应了，嗐，王爷也不用紧张，之前又不是没有过。”
　　“……”这一样吗?之前……
　　府外的芸秋哲一脸惊讶“皇兄，丞相这是要干嘛?他不知道……”
　　“不知道。”芸秋哲还没说完芸秋羽就接道。
　　“啊?”
　　“他一向不按常理出牌，谁知道他整天在想什么。”芸秋羽转身欲走。
　　“哎?干嘛去?”芸秋哲还没搞明白怎么回事。
　　“回去了，接下来的事不是我们管的着的，一切看荒关自己了。”
　　“丞相是戏弄荒关的吗……”
　　……
　　荒关看着已经躺下的醉梦，犹豫着。
　　“那……我去榻上歇息吧。”
　　“为什么啊?入秋了，凉。”
　　“没事。”
　　醉梦支着下巴看向荒关“那我回去多好，你……到底是不是喜欢皇上?我不在的这么久……”
　　“干嘛？这你也问?”
　　“我只是关心朋友，伴君如伴虎啊。”
　　“……好，朋友?那我告诉你，本王不是离了你就活不了，这么久我们干的事情可多着呢！哼……”荒关爬上床，跨过醉梦，嘟囔着“睡就睡，你以为你是谁……”
　　醉梦搓了搓手指，欲言又止说说停停“那……那，那，那你…们……睡了吗？”
　　“睡了，别说话……”荒关扯了扯被子。
　　醉梦瞥了一眼缩成一团的荒关，睡了吗?那张脸哭起来一定很美……那，这样的话他算什么?
　　黑暗中，眸中的寒光逼人……
　　（芸秋羽抱住时疏烟：入秋了，总感觉背后凉飕飕的。）


第25章、夕梦小记
　　次日清晨荒关醒来的时候，不知什么时候已经拱到醉梦怀里了。
　　荒关看着近在咫尺的俊颜，和暧昧的姿势……尬一阵，忙要抽身离开。
　　“唔嗯……今日不必上朝，再歇息一会儿。”
　　醉梦拍了拍荒关的背，也不知道是把他当成谁了。
　　荒关老实了一会儿，越来越觉得不对劲，他凭什么那么乖，一脚踹开醉梦，下床更衣想起芸秋羽交待的奏折还没有代“他”批阅。
　　而莫名被踹了一脚的醉梦才清醒了一点，昨晚他思来想去翻来覆去睡不着，夜里荒关还不老实的爬到自己身上，他这方才睡了两个时辰而已。
　　……
　　荒关批阅完奏折与醉梦一起进宫交于芸秋羽，此事才告一段落。
　　回到府里，荒关躺到榻上，抬头又见醉梦。
　　“丞相大人，您怎么还在这儿？此时非比儿时，丞相老是不回去会被旁人说闲话了。”
　　荒关说着，醉梦俯身坐到荒关身侧。
　　“那也不过是子虚乌有，我都没想过。王爷你是怕皇上听了误会吧。”
　　“皇上?为什么？怕他误会什么?”荒关有些没反应过来。
　　“哼，荒关，这么说皇上有了新宠你被冷落了?”
　　“不着边际，我听不懂。”荒关想着皇上有了新宠和自己有什么关系，而且有烟贵妃镇这“他”呢。
　　“……荒关！”
　　“你犯病了?叫什么叫，我又没聋。”
　　“你，你，你…让我睡你一次，试试好不好？就一次。”
　　“……”懂了，懂了，荒关再次踹开醉梦，朝府外跑……
　　——嘭！
　　荒关听皇上在御书房，也等不及陈真通报，就气喘吁吁的闯了进去。
　　芸秋羽正愁这奏折的事，看到荒关这个着急，芸秋羽看着他怔了好一会儿。
　　“皇上皇上，救救臣吧！”荒关瘫坐到芸秋羽旁边。
　　“怎么了？”芸秋羽示意让陈真把御书房的门关上。
　　“我……”……荒关把整个事情给芸秋羽说了一遍，说的自己面红耳赤。
　　“……朕好无辜。”
　　“你说醉梦到底想干嘛？总感觉哪里怪怪的，但又不像喜欢我的表现。”
　　“醉梦诡计多端，你自己悟吧，哎，正好帮朕接着批完这些吧。”芸秋羽指了指桌上的一堆“朕要去陪烟贵妃了。”
　　芸秋羽说完，忙撒丫子逃走，留下还没反应过来的夕梦清王……
　　（时疏烟：咦?皇上怎么那么早便回来了?
　　芸秋羽想了想御书房埋头苦阅的荒关，把时疏烟搂进怀里：七夕节当然要陪爱妃了。
　　御书房的荒关：单身就要干活喽?）
　　作者有话要说：
　　七夕快乐


第26章、失才
　　茶碗被时疏烟猛地卡到桌子上，头歪到一边枕着胳膊，眼睛百无聊赖的盯着地面。
　　“菡莹……菡莹……菡莹莹……”
　　“哎?”
　　菡莹听到动静，匆匆忙忙的快步过去。
　　“菡莹，主子我决定了，我要退出暗鸾阁。”
　　“啊?可是为什么？”菡莹一脸茫然。
　　“……你傻呀，你主子进宫的任务是什么？我现在难道能去杀了她?”
　　“也是，难怪阁主说我们暗鸾阁的人不可以动情，多情也就是多了一个弱点。”菡莹摇头晃脑的说到，看着还真像那么回事儿。
　　“阁主?哼，他没追到某人罢了。”时疏烟摆了摆手，把茶碗推给菡莹。
　　菡莹把手搭到茶碗上，疑惑的看向时疏烟。
　　时疏烟努了努嘴，菡莹把茶碗拿起来。
　　从茶碗的缝隙中，一颗毛茸茸的雏鸟头探了出来。
　　“咦?”菡莹看着小鸟，小鸟瞪着黑溜溜的眼珠子歪头看着菡莹。
　　时疏烟拍了拍手，站起身来“菡莹，你主子我想着，自从三年前和芸秋羽分开后阁主收留了我，我也替暗鸾阁完成了数件任务，杀了那么多人，对暗鸾阁也算报恩了吧……当年在芸秋羽救了我之前，我第一次杀人到入了暗鸾阁杀了无数人，有的是他们罪有应得，但也有的很无辜，唉！我是真的累了。”
　　菡莹摸了摸鸟头“我只知道是主子救了我，没让我饿死在街上，主子对我很好，主子的决定我一定支持，也追随，反正我觉得吧那狗皇帝只是风流了一点，人还……挺好的，但主要是主子高兴就好。”
　　“……没有吧，反正她也闹不出什么，我不在意的。”
　　时疏烟走到殿外。
　　“哦，主子去哪儿?天快黑了。”菡莹捧着小雏鸟，去跟时疏烟。
　　“我想去找……”
　　“烟儿是要去找谁?天都黑了，是不要朕了吗？”
　　芸秋羽不知道从哪儿冒出来，半似撒娇的。
　　“不是，我正要去找你呢，天都黑了还没来，又见了哪个妃子了?”时疏烟甩开衣袖，抱胸看着芸秋羽。
　　“没，今日政务多忙了会儿罢了，只见到了未来的皇后娘娘。”
　　芸秋羽三指合并冲着天。
　　……
　　菡莹看了眼手心的小鸟，识趣的退下，把小鸟捧到眼前“这时候是非礼勿视了，我去给你找点吃的啊……”
　　……


第27章、雪夜围猎·一
　　天渐渐转凉，时疏烟要退出暗鸾阁不出所料的阁主没同意，但阁主也说了，治国策她不必偷了因为没什么用芸秋羽她不用杀了因为醉刹要亲自了结，她现在只要守好芸秋羽，但守什么她也不知道。
　　时疏烟那次见醉刹的时候只觉得他好像比上次的决心还大，她没见过阁主都有什么手段，但她相信以自己加上芸秋羽的武功还有宫里的近卫军，醉刹应该闹不出什么。
　　本来时疏烟还紧张着，但过了一阵子也不见有什么动静，到是天气转凉有大量别国的难民逃窜到青燕有严重影响到青燕的子民，近几个月身为丞相的暗鸾阁阁主和芸秋羽只顾着商量对付难民的对策了，过的都挺安详，包括后宫的妃子们，这样以来，时疏烟还真有点闲的。
　　平淡的日子过着，看着殿外的叶子也渐渐稀疏，终于某日晌午时疏烟打开窗的时候，随着凉风飘了几片雪花进了来。
　　时疏烟看着手心中晶莹的雪花，笑了笑“菡莹，下雪了。”
　　菡莹听了也凑到窗边“真的哎，主子快进了，可别着了凉，不然皇上要担心了。”
　　“哼。”时疏烟关上窗户“她可忙了，哪有时间管我了。”
　　“就这阵子罢了，过了就好了。”菡莹说“今早皇上还说要我好好照顾主子呢。”
　　“你这小丫头，什么时候学着替别人说话了，还记得谁是你主子吗？”时疏烟责怪道。
　　“哪有，主子还是主子，只是也担心主子了了。”菡莹殷勤的在时疏烟肩上锤了锤。
　　“好吧……对了菡莹，昨日还见了皇奶奶，皇奶奶问了我孩子的事呢，还好衣服厚，差点就要露馅了，这可怎么办啊……”
　　时疏烟坐到榻上，托着下巴。
　　“对，我前几日还听有宫女议论这事来，想着也有三个月了吧。”
　　“嗯……”
　　时疏烟想着这事就烦。
　　菡莹朝殿外看了看“主子，陈公公来了。”
　　时疏烟也看了一眼，走到门前问“可是皇上有事?”
　　“正是，贵妃娘娘，传皇上旨意：今夜西山围猎，让娘娘收拾一下，与皇上同去。”陈真说。
　　“皇上就带本宫一人去吗？”
　　“这……同行的娘娘们有安婕妤，珠妃，珍妃和端妃。”陈真垂着头，心说情况不。
　　“好，本宫知道了。”时疏烟点点头“有劳公公了。”
　　……
　　“主子?嗯……这次围猎都是一些官宦家的公子，还有些小姐，那三个妃子都是重臣之女，所以……”菡莹看主子又不高兴了，忙上来想安慰安慰。
　　“我知道，我没事，去收拾一下吧，可不能让皇上等太久。”时疏烟说。
　　“……好。”菡莹应了一声，看看她可一点也不想没事的样子。
　　……


第28章、雪夜围猎·二
　　西山松树林中稀稀拉拉的落着雪，下了马车，芸秋羽又往时疏烟身上披了件貂皮毳衣。
　　“怎么了？”时疏烟问。
　　“天冷，寒气重，注意一点。”芸秋羽答。
　　时疏烟笑了“我又不冷，而且我也习过武的好吧。”
　　“穿着，朕爱惜你怎么了？”芸秋羽揽了揽时疏烟。
　　“哎呀，那么多的大臣呢，注意您的龙颜好吧。”时疏烟推着芸秋羽。
　　“无妨，现在他们又都不在。”芸秋羽说。
　　两人走到早已搭好的帐篷里，陈真引着另外的妃子去了别的帐篷。
　　帐篷中芸秋羽早就让人生好了火炉，暖烘烘的。
　　两人坐到椅上歇了一会儿，刚刚那马车颠的时疏烟腰部疼，便到床榻上躺着休息，芸秋羽看了看她也走过去摸了摸时疏烟的小腹。
　　“昨日见了皇奶奶，还问我她‘皇孙’的事嘞。”芸秋羽又说。
　　“嗯。”时疏烟拍开芸秋羽的爪子说“皇奶奶也问我了，我想了，要不然就去领养一个孩子代替?”
　　“啊?朕才不要。”芸秋羽瘪了瘪嘴，抓起时疏烟的手捏来捏去“朕要烟儿生。”
　　“不要。”时疏烟再次甩开芸秋羽。
　　“要的。”芸秋羽躺到时疏烟旁边，环抱住她“我听说啊，前不久横空出世的一个仙医，挂着名号说，那断袖磨镜什么的也……”
　　“芸秋羽。”
　　“哎?好吧好吧，不说了行了吧，那我还要去和他们商议一下明日的围猎，烟儿你先休息吧，我一会儿就回来。”
　　芸秋羽说，起身叫来了菡莹陪时疏烟，转身走向另一个帐篷。
　　菡莹探头看了时疏烟一眼，轻轻的钻进来“主子主子，我刚刚路过那边安婕妤的帐篷，她和那个珠妃吵起来了，哈哈笑死我了。”
　　“嗯?”菡莹笑的前仰后合，要是搁之前时疏烟肯定早已经训她了，但这一提到安欣晴就激起了时疏烟的八卦欲望“怎么了?”
　　“唔……”菡莹回想了一下“我不知道她俩吵什么的，吵着吵着就打起来了，哈哈哈，主子你没见那场面，笑死我了。”
　　“是吗？走，咱们去看看。”兴致来了时疏烟也坐不住了，拉上菡莹出了门。
　　时疏烟两人走到的时候已经基本消停了，但看的出来，战况肯定特别激烈，不然怎么会惊动了芸秋羽?
　　时疏烟隆了隆身上的披肩，自打看到芸秋羽她也没心情再看戏了。
　　菡莹瞅了主子一眼，往后退了两步，看看烟贵妃那冷的吓人的眸光，这雪都退了三尺吧。
　　那珠妃是当朝礼部尚书的嫡长女李媛春，本在家中特别受宠，尚书这听说女儿和另一位嫔妃发生了口角，匆忙赶来，但知道另一位是正受皇上宠的安婕妤时心里窝火也不敢怎么着，还好皇上也赶来了。
　　“皇上，小女在家娇宠惯了，冒犯了皇上的爱妾是臣管教不严，还请皇上担待。”
　　李尚书护女，不管李媛春的品位比那安欣晴高，先陪了罪。
　　“都是朕的妃子，时常小打小闹的属实正常，只是不要伤了和气。”芸秋羽说。
　　“……是是是，皇上教训的是。”李尚书忙应。
　　菡莹在时疏烟身后，觉定拽了拽她的衣裳“主子，这我可不知道怎么回事，咱回去吧。”
　　时疏烟转头笑了笑“好，走吧。”
　　……
　　处理完这庄事，芸秋羽刚要走，安欣晴好李媛春却一边一个拽住了芸秋羽的衣袖。
　　“皇上，外面冷，一来一回的容易着凉，在这儿歇息吧。”两人说。
　　芸秋羽僵了僵“不用了，朕还有政事处理。”我看我是不想活了才会睡你们这儿。
　　“那……便不扰皇上了吧，但是皇上也要注意龙体的。”
　　……
　　芸秋羽长呼出一口气，快步走回帐中，不料，菡莹守在外面。
　　“我家主子有命，说，皇上今夜就不要回来了，去安婕妤那歇息正好。”
　　“……朕又干什么惹你家主子生气了?”芸秋羽问。
　　“皇上自己做了什么都不清楚那便在外面凉快够了，清醒了想起了再来问吧。”时疏烟在帐中道。
　　“烟儿，我错了，我知道烟儿一定会体谅我的，知道我是情之所迫……”
　　……
　　芸秋羽在外面哄了好一会，时疏烟还是不同意，芸秋羽只好去荒关帐中避了一会儿，看他们都睡下了才悄悄的回去，轻轻的脱了外衣上了床。
　　……


第29章、雪夜围猎·三
　　第天清早一直在下大雪，鹅绒似的往下撒，芸秋羽照顾到时疏烟，围猎时间便推迟到雪停了，可这雪悠悠然的撒着也没有要停的兆势，直到下午天欲黑了雪才停。
　　“这次朕组织围猎主要针对于年龄试婚门当户对两情相悦的才子佳人，以促进双方的感情交流，延续我青燕的繁荣昌盛。”芸秋羽聚集起武将臣子，亲启开口讲道。
　　荒关抬头看了看天“陛下，这天快黑了呀。”
　　“天黑才能更好的锻炼，兵器你们可以自己备，也可以到库中选，两人一组，朕也会带着贵妃一起参加。一刻钟后围猎正式开始，不管你们都干什么，明日一早朕亲清猎物，猎物最多者受赏且官职升二品。”
　　芸秋羽说完，带着时疏烟去挑了个趁手的兵器“烟儿跟着朕就好。”
　　“那皇上的另外几位妃子呢？”时疏烟问，让芸秋羽听出几分醋意。
　　“呃……管她们干嘛？”芸秋羽模着一匹毛发黑亮的爱马“都分给没有中意的姑娘的带了。”
　　“哼，皇上那么放心吗？”
　　“有什么不放心的?我心里可只有烟儿。”芸秋羽笑了，心说着娇纵的丫头醋性到大。
　　芸秋羽跨上马，朝时疏烟伸手“来，朕知道山后有一处汤泉，带你去。”
　　时疏烟借着芸秋羽的力上了马“什么汤泉?不是围猎吗？”
　　“不急，反正皇后之位非烟儿莫属，围猎多没意思。”芸秋羽轻拍了拍马头，两人向松林深处骑乘。
　　……
　　幽绿的松林之中一个木篱围的小院，院中铺的白石子路两旁盖着绵柔的白雪，沿着白石子路往里走便是蒸腾这水汽的汤泉。
　　自打进了这小院，装饰和风景都很合时疏烟的心，朴素静雅的舒心。
　　“……你有没有闻到一股香味?”时疏烟说。
　　“啊?闻，闻到了。”芸秋羽拉起时疏烟的手“烟儿，我见过那个仙医了……嗯，要了方药泡到这汤泉中。”
　　“什么仙医?”
　　“给你说过的那个。”
　　时疏烟猛然想起在帐中芸秋羽说的那个仙医，脸上爬上一片红韵。
　　“这次能把之前都没做完的事情做完了吧?”芸秋羽问。
　　“什么……”时疏烟垂下头“我也没拦着你。”
　　“噗嗤，好好好。”芸秋羽笑了“其实烟儿更喜欢我直接……”
　　“你说什么啊！”时疏烟捂住芸秋羽，趁她还没把“什么”说出来。
　　芸秋羽把她的手拉下来“烟儿怎么那么容易害羞?当初绑架我的唔嗯……”
　　时疏烟豁出去了，抬头吻上芸秋羽，堵住了她滔滔不绝的话，搞得芸秋羽一时震惊的脑中空白。
　　两人亲了一会儿，时疏烟往后退了两步抿了抿嘴唇，芸秋羽才刚刚回过点神。
　　“都是你唠唠叨叨的太烦人了，我才…亲的。”时疏烟解释。
　　“嗯，没事，烟儿想亲就亲，想亲多少次都行，但是烟儿要为自己的行为负责的。”
　　芸秋羽扯开了衣带，张开双臂“那么，烟儿过来吧，要对我负责的哦。”
　　“负就负……”时疏烟别别扭扭的搂住芸秋羽的脖颈，献上自己……
　　……
　　（一枚路过的小石头：造孽呦，大晚上的……）


第30章、雪夜围猎·四
　　寅时过半，东边的天已露微光，时疏烟睡了一个时辰醒来在一个小木屋中，身边确不见芸秋羽。
　　而山上的松林中，芸秋羽悄悄的去查探了一下围猎的情况和进程，幽静的林子森森的，雪也再次悠悠扬扬。
　　“……皇，上?”
　　芸秋羽听身后有人叫她，转身果见石头后面探出一颗脑袋。
　　凑近些芸秋羽才看清是谁，此人她甚为熟悉“你怎么在这?自己吗？醉梦呢？”
　　当时分组时醉梦和荒关在一组的，芸秋羽为的就是促进两人的感情才想到要拌什么围猎的，不然和她的烟儿卿卿我我岂不是甚美。
　　“这……皇上你们去哪儿了?贵妃呢？”荒关把芸秋羽拽到石头后面“这山上不知什么时候进了三头老虎，已经伤了很多人了，醉梦他去追老虎了，让我待在这儿”
　　这西山本是最安全的一座山了，芸秋羽选择在西山本是因为山中没有猛兽。
　　“那老虎往哪去了?”芸秋羽问。
　　“山后，刚刚皇上不是从那边来的吗？你没看到吗？”荒关说。
　　“山后?！你的马呢？快借我！”时疏烟还在那边啊。
　　“嗯?两人一匹不是吗？怎么了，那么着急?”荒关奇怪。
　　“烟儿，烟儿在那边。”芸秋羽说着，转身就往回跑。
　　“哎……”荒关愣了愣，也追过去。
　　……
　　时疏烟穿好了衣裳从屋里走出去，马还在院中，她想芸秋羽应该走不远，便推门出去，想转一转。
　　时疏烟在林中走着，脚下踩着积雪，软绵绵的。
　　一阵寒风刮过，时疏烟皱了下眉，这还真有点冷啊，正想回去等芸秋羽吧，却听到身后的从中发出窸窸窣窣的响声，不是风的声音，也不想是人，想是什么庞然的动物缓行。
　　但听芸秋羽说这山上也没有猛兽啊，时疏烟一动不动的站定，余光瞟向身后，待那大家伙朝自己扑来，一跃，接着一旁的松树，翻身落脚到那虎的后面。
　　那虎转过来，身后又走出两只。
　　时疏烟轻轻退了半步，后悔怎么什么也没带，着跑也跑不了了啊。
　　三头老虎嚎叫一声，蓄势一齐朝时疏烟扑去……
　　……
　　“怎么样？”芸秋羽坐在时疏烟身旁，问那太医。
　　“回皇上，贵妃娘娘还好，只是……孩子…”老太医欲言又止，当时时疏烟进宫给她诊出喜脉的便是他。
　　“你先退下吧。”芸秋羽说。
　　“是。”太医行礼退下。
　　时疏烟撑着床榻坐起来“回宫了?”
　　芸秋羽忙伸手扶了时疏烟一把，点头“嗯，你晕过去了，还好那几头畜牲没怎么伤到你。”
　　……


第31章、梦魇
　　按说时疏烟的身子也没有什么问题了，芸秋羽却紧张她，不让她出门，说外面太冷了。
　　时疏烟在屋里待了一日，芸秋羽处理政务也不经常在，只有菡莹能无时无刻的陪着她，但这也无聊的很。
　　而太皇太后那边，许是太医透漏了时疏烟“流产”的风声，老太太顶着风雪也非要来看时疏烟。
　　来的路上巧遇到了芸秋羽，把“他”数落了一顿，说“他”连自己心上的姑娘都照顾不好……
　　“菡莹，是谁来了?”时疏烟听得殿外有说话的声音，让菡莹去看。
　　菡莹探头从窗户往外看了看“皇上和太皇太后都来了。”
　　“太皇太后?”时疏烟理了理衣裳“快快快，去接一下。”
　　“……是。”
　　时疏烟出去和芸秋羽一左一右的扶了老太太进了殿。
　　“这天那么冷，皇奶奶怎么自己来了?您说一声臣妾去看您就是。”时疏烟说。
　　太皇太后落了座，拉着时疏烟一同坐下“没事，皇奶奶就是来看看你，都怪皇帝没照顾好你，不过啊，子嗣什么的还会有的，只要你们啊好好的，都有机会的。”
　　……
　　送走了太皇太后，芸秋羽陪了时疏烟一会儿又马不停蹄的赶去议政。
　　“菡莹，我想睡会儿了，你看下门就行了。”时疏烟说。
　　“哦。”菡莹应了一声，嘟囔：“整天睡觉，难怪能骗人那么久，不知道的还以为你真有身孕了呢。”
　　……
　　“烟儿。”
　　“烟儿。”
　　“烟儿。”
　　三道不同的声音在耳边萦绕，幽幽的听不出真不真实。
　　“烟，醒醒啊。”
　　这道声音温柔又熟悉，唤了时疏烟一声，时疏烟也睁开眼。
　　见时疏烟醒了，那人笑了笑“终于醒了啊，烟你等一下，我这就去找赤狐仙君。”
　　说完转身出了屋，时疏烟想叫住她，却发出“哇哇”的声音。
　　说不了话也动不了，时疏烟只好等着她回来。
　　不多时，她便领着一个一身红衣的男人回来了。
　　时疏烟看着她，和芸秋羽特别像。
　　赤狐仙君看了看时疏烟，拿出一个药瓶打开把瓶里的液体往时疏烟嘴里倒。
　　那液体散发着浓浓的腥味，闻的时疏烟心里恶心，紧闭着嘴不愿意喝下去。
　　赤狐仙君不耐烦了，正准备硬掰开她的嘴，却被小芸秋羽拦住了。
　　“烟，你乖乖的，这是药，你喝了病就会好了。”
　　病?什么病?她不记得，但是看着她鬼使神差就松了嘴。
　　……
　　转眼时疏烟已经变成了四五岁的模样。
　　照着不知道什么时候养成的习惯，时疏烟去找芸秋羽，走至一个厢房前停下，门却开着，她看到那个什么赤狐仙君手中握着一把刀，刺向挣扎着的芸秋羽。
　　时疏烟瞪大了双眼说不出话来，那刀刺进芸秋羽的胸膛，鲜血喷涌而出，随机芸秋羽没了动静，蹊跷的化为一只红色毛发的狐狸。
　　时疏烟还在震惊中，赤狐仙君好像已经发现了她，握着带血的刀朝她走来，她想转身就逃，可是却迈不开步子，再看自己，却也变成了狐狸。
　　……
　　“烟儿，烟儿。”
　　芸秋羽回到凤烟殿，菡莹已经不在殿里了，她进了殿，看到时疏烟正睡着。
　　但她的手却抓着被褥，满天湿汗。
　　芸秋羽叫了两声叫不醒，便推了两把，醒到醒了，只是好像很害怕。
　　芸秋羽皱了皱眉，把时疏烟抱进怀里，轻声安慰。
　　时疏烟抬头看着芸秋羽，满脑都是那个比皇宫还要富丽堂皇的宫殿，窒息般的心痛，狐狸，血……都感觉那么的真实。
　　……
　　又过了几日，那感觉还是让她害怕的难以呼吸。
　　……


第32章、西沙洲
　　“咳咳，众位爱卿，有事且奏无事退朝。”
　　芸秋羽支着脑袋声音沙哑，自打进了云政殿话没说多少，倒像快把肺咳出来了。
　　殿中无人说话，芸秋羽甩了甩衣袖“左相留下，其它人都退下吧。”
　　……
　　“陛下这是受了风寒？何不请太医瞧瞧?”
　　“不碍事。”芸秋羽摆了摆手。
　　“这些时日陛下忙于难民之事属实辛苦了，但也要注意龙体。”醉梦说。
　　“难民之事是朕份内的事，左相替朕分忧才是辛苦了，朕今日留你是想商讨西沙近日实属不安分，朕要亲自去看探一下，估摸着年前能回来，这之间的朝政还是要左相代朕治管。”
　　芸秋羽说完又是一通的咳嗽。
　　“这……陛下龙体欠安，这时候去西沙探看的话……”
　　“无妨，朕自己有分寸。”醉梦这人矛盾，芸秋羽心知他明明想杀了自己却有时有无微不至的关心，虽然芸秋羽知道了只要这场矛盾化开都就什么都好了，可是醉梦这个时候又像个木鱼脑袋。
　　……
　　去西沙这事，芸秋羽和时疏烟说过了，可就是因为说了，时疏烟整整一天又没有理她。
　　这次她是自己走的，谁都没有带，因为第一次见到那个周斯莫的时候就觉得那人的目的不怎么纯良。
　　芸秋羽马不停蹄赶了两日的路终到了西沙，到了西沙，在关外她就换了准备好的衣裙，妥妥的香艳美人。
　　满红楼，西沙第一花楼。
　　芸秋羽在楼外绕了一圈，转身刚要走，就感觉有人抓住了她的肩部。
　　“姑娘生的这般国色天香，不知有没有兴趣陪小爷我玩玩啊?”轻浮。
　　芸秋羽悄悄的抓住藏着袖中袖珍匕首，心里却一怔的感觉此人熟悉，便有放下匕首，抬手抓住那只手，翻身绕道那人身后拽的那人往后折。
　　那人折着腰咬牙切齿的看着芸秋羽……


第33章、西沙洲
　　“好啊，那公子且随我来。”
　　芸秋羽说完，又一拽直接把人扛到了肩上。
　　一旁跟着“公子”的小内侍则愣愣的看着芸秋羽心道：好彪悍的姑娘，有点眼熟啊。
　　“哎喂，你快放小爷下来啊，小爷我可是有家室的。”
　　“哦?那你还敢沾花惹草?”芸秋羽转头看了一眼。
　　“嗐，但是她不听话，换了也无妨。”
　　“嗯?”芸秋羽捏了捏这位“公子”的腰“你说什么？”
　　“啊，你放我下来！”
　　“不要。”芸秋羽果断拒绝。
　　“芸秋羽，你要是再不放我下去你以后就再也见不到我了。”
　　“……”芸秋羽把她放下“你来干嘛？这里不安全。”
　　“小爷我奉皇后之命来看着你。”
　　“哇哦，皇后娘娘好威风啊，烟儿。”
　　“哼，那可是。”时疏烟一恰腰“所以你可老实点。”
　　……
　　“所以那个安婕妤也是个眼线?”
　　芸秋羽把时疏烟领到客栈，又与她解释了一番。
　　“嗯，好像还不止她一人，而青燕又挨西沙挨的紧，青燕边际有些动荡闹的民心惶惶，但，我看那西沙皇室并无什么动作，便想到了那个周斯莫，他野心大很有可能是他在作怪。”芸秋羽说。
　　时疏烟也若有所思的点点头。
　　“那你怎么去查?”
　　“我排人追过他，发现他经常进出刚刚那家花楼，我也观察过了，刚刚还真看就到了他呢。”芸秋羽道。
　　“那你然后要怎么样?”时疏烟问。
　　“嗯……再仔细观察一下地理，过几日要麻烦烟儿和我一起去满红楼里看看。”芸秋羽说。
　　“去满红楼?”时疏烟皱了一下眉。
　　“所以这不是有烟儿和我一起吗，不用担心。”
　　“所以?那我要是没有来，你就要自己去?然后说不定再带个人回去?”时疏烟气呼呼的说。
　　“啊…不是，我只是去打探情报，又不会有什么逾越之举。”芸秋羽忙解释。
　　……
　　“菡莹那个也带上，芸秋羽付银子。”
　　时疏烟喜滋滋的走在街上，果然西沙的好多东西她都没见过。
　　“……”芸秋羽不停的递出银子，有些哭笑不得“烟儿，我那库中那么多别国送的宝贝，你要想要就都拿去好了，这些…也值不了多少钱啊。”
　　“不，性质不一样，反正……你的意思是都是我的?”时疏烟说。
　　“是是是，都是你的。”芸秋羽凑到时疏烟耳边：“朕把这西沙也收了送与烟儿怎么样？”
　　“送我?”时疏烟转头看着芸秋羽，国土什么的也是说送就送的?
　　芸秋羽笑着握起时疏烟的手“我的就是烟儿的。”
　　“芸秋羽你是不是傻?”
　　“不知道啊，如果我要是傻了，烟儿还要我吗？”
　　“那可不好说，说不定我就不要了。”时疏烟想了想说。
　　“……主子……”菡莹抱着一堆东西，努力的抬着头艰难的看着路“你们能别调情了吗？帮我拿点啊。”
　　……


第34章、西沙洲
　　芸秋羽陪着时疏烟逛了一日，时疏烟总算消了些气，为了能尽早的赶回宫，第三日两人就准备去到满红楼探一探。
　　这满红楼果然不愧是西沙第一楼，不仅在这地势好，里面的姑娘们也美，难怪周斯莫日日往这儿跑。芸秋羽想着。
　　“公子。”
　　正想着，楼里的姑娘们看到两人，急忙围上来。
　　“两位公子看着面生，不是西沙的人吧?我给你们说啊，我们这满红楼里的姑娘们啊可比你们那中原的姑娘要风情万种。”楼里的妈子围过来说。
　　芸秋羽笑了笑，微挑眉头揽过时疏烟，扔过那老妈子一袋银子“我这兄弟第一次，脸皮薄，去选几个你们这儿最乖巧听话的姑娘来伺候这位爷。”
　　老妈子打开袋子看了一眼顿时两眼放光，忙收下了招呼着两位上了楼“两位公子放心，我们这儿的姑娘都乖巧的很，您且稍稍等一下，这就叫她们来伺候二位。”老妈子心想这两位比那周富商还阔绰，可得伺候好喽。
　　芸秋羽和时疏烟坐下后，时疏烟就伸手打了搭在自己肩上的爪子，习惯性的到了茶。
　　“哎。”芸秋羽拿过时疏烟手中的茶杯“烟儿别喝，不然一会儿事儿办不好我还要先帮烟儿解决一下。”
　　“啊?”时疏烟愣了一下，随后耳根一红，恨挖了她一眼“你很熟悉嘛。”
　　“不是，没有，这种地方一般都会在茶里酒里加一些烘托气氛的药。”芸秋羽也解释不通，又递给时疏烟一粒药丸“把这个吃了，以防万一。”
　　时疏烟接过药吃了下去“这是什么药啊?”
　　芸秋羽鸡贼的笑了“生子药。”
　　“……”时疏烟抓过桌上的茶壶就要往芸秋羽嘴里灌。
　　芸秋羽忙抵住茶壶，边笑边说：“不逗你了，我错了，快坐好。”
　　时疏烟清哼一声，坐回去，那老妈子领着六名姑娘进了厢房。
　　六位一一与两人行了礼自我介绍完，老妈子笑着说“这可是我们楼里最干净的姑娘，平日都不待客的，二位有什么需要尽管吩咐她们，我就先退下了。”
　　芸秋羽点点头。
　　厢房里静的很，那些姑娘们拘谨的站到一旁也没人敢向前来。
　　芸秋羽好笑的看了她们一眼，招了招手“都站那干嘛？本公子花了银子就是让你们站那里当摆设的?都说这西沙美人多，果不其然，不过远观却不近玩多可惜。”
　　芸秋羽说完，三两的都围上芸秋羽。
　　那名唤佳念的姑娘跪坐到芸秋羽身边，到了杯酒捧给芸秋羽“公子生的好生俊俏，奴家是看到出了神，能服侍公子心生欢喜。”
　　芸秋羽接过佳念递过的酒，抬手点了点佳念的鼻尖“能让佳人心心念念，讨人喜欢，话甜。”芸秋羽拇指捻过佳念的嘴唇，把酒杯凑到她唇边“可这样献酒不太对哦。”
　　佳念脸红扑扑的，就着杯子饮尽了酒。
　　时疏烟瞥了芸秋羽一眼都觉得面红耳赤，心里愤愤的窜火，忍不住抬脚踹了她两下。
　　“哈哈。”芸秋羽放下酒杯爽朗的笑了两声，掏出几枚银元放到桌子上“我这儿有几个问题，谁回答出来一个就给谁一枚。”
　　芸秋羽说：“第一个，谁伺候过周商贾?”
　　佳念还有两三个姑娘一听到他，明显身子一颤。
　　“公子，是……那个富商，周斯莫吗？”佳念战战兢兢的问。
　　“嗯，你很怕他，能说说为什么吗？”芸秋羽看着她问。
　　“那个人几乎是日日会来，我们满红楼的姐妹脸蛋漂亮的都被他玩遍了，而且那人不正常，经常把我们姐妹都叫过去，用一些东西虐待我们，之前还有些姐妹都……死在他身下。”
　　佳念退下自己的上衣，露出身上的上“这……就是那个人用烙铁给奴家烫上去的。”佳念说着泪珠就落了下来。”
　　芸秋羽皱了皱眉，心说这人果然恶劣，把佳念的衣裳拉上去，替她擦了擦泪“你对此人可熟悉?”
　　“因为他经常要我，便熟悉一些。”佳念轻轻抽噎的着说。”
　　“你们知道关于他的什么都说出来，一个一个说。”芸秋羽看了时疏烟一眼，对那些姑娘们说。
　　……
　　出了满红楼，芸秋羽深深吐出一口气“就说那个周斯莫有猫腻吧，烟儿你看我……哎?烟儿?”
　　时疏烟快步走向客栈，芸秋羽见她的身影越来越小才如梦初醒：要是再不哄，自己就要孤寡一生。
　　……


第35章、夕梦夕梦
　　雪是不下了，但这风冷的刺骨，离开西沙时芸秋羽去向西沙国王借了马车，说是带着爱妃游玩赏雪，太冷了回去怕爱妃受了风寒。
　　……三个日月交替，三人回到青燕。
　　而这芸秋羽不在的几日，政务上也没什么大事，荒关也从那日都没怎么理过醉梦，也就芸秋羽特意设计了围猎那次说过几句。
　　回去以后主要的还是几日后的除夕国宴。
　　……
　　“荒关，你去叫一下醉梦，我有事情要交于你们。”芸秋羽说。
　　“他……在他府里啊，我才不去呢。”荒关说，谁知道醉梦他又会犯什么病，万一一个激动他可就……啊呸，这想的什么啊……
　　“怎么了？”芸秋羽抬头看他一眼“像是要见阎王了似的。”
　　“可不嘛，他那阴晴不定的吓人。”荒关说。
　　芸秋羽挑眉看向荒关，抬手把他往外推了推“他又不能把你吃了，快去。”
　　“……”说不定就能呢。
　　荒关有些欲哭无泪的，晃晃悠悠的去找醉梦，尽可能的拖时间，最好芸秋羽等烦了就自己去了。
　　刚出了宫门，荒关看到迎面来的醉梦的车轿。
　　醉梦叫车夫停下。
　　“喂，那个，皇上叫你和我去见他。”荒关走过去。
　　“我也正要过去，上来吧。”醉梦撩开帘子说。
　　“哦。”荒关爬上醉梦的马车坐到他旁边。
　　……
　　芸秋羽从殿中出来正好看到迎面走来的荒关醉梦两人“哎?不是不愿意去的吗？”
　　荒关站定了又往后退了两步。
　　“臣来的路上遇到的，就揪着回来了。”醉梦说。
　　“哦……左相找朕可是有事?”芸秋羽点点头问。
　　“有，西沙之事。”
　　“巧了，朕要荒关去请你来也是为了此时。”芸秋羽示意两人进殿中说“前几日朕与烟贵妃从西沙回来去了西沙宫，那国王说要投靠的青燕下，但朕来的急就没有细谈，所以朕要你和荒关二人在除夕宴后就启程去西沙和国王谈谈。”
　　“臣与夕梦清王?”醉梦看了荒关一眼。
　　荒关还处于糊里糊涂的，和醉梦对视一眼就别过脸去想到刚刚马车上是何等尴尬。
　　“对，显得我青燕也诚心吧，而且你与荒关之前一直都是配合默契，朕放心。”芸秋羽说。
　　“臣同意，但不知夕梦清王可否?”
　　醉梦说的每一句夕梦清王听到荒关耳中都像是对他的讽刺，特别的刺耳。
　　“皇命难违。”荒关说，因为他根本没有听两人说了什么。
　　“好，那你们先退下吧。”芸秋羽点头道。
　　“是。”
　　醉梦拉上荒关出了殿，荒关还迷迷瞪瞪的满脑子全是夕梦清王。
　　“丞相大人，你真的没必要那么羞辱我，皇上心里都是烟贵妃，不是我阻拦到你。”荒关看着说完就快步上了自己的车，出了宫。
　　荒关那一句话说的醉梦迷迷糊糊。
　　喃喃自语“羞辱……我喜欢你对你来说…就是，羞辱……吗？”
　　醉梦定定的站在那里。
　　……
　　作者有话要说：
　　芸秋羽喜欢谁?
　　荒关：烟贵妃
　　醉梦：荒关
　　荒关喜欢谁?
　　芸秋羽：醉梦
　　醉梦：芸秋羽
　　醉梦喜欢谁?
　　芸秋羽：荒关
　　荒关：芸秋羽
　　时疏烟喜欢谁?
　　芸秋羽：我我我！
　　荒关：皇上
　　醉梦：……白如浅
　　（白如浅：???）


第36章、除夕国宴
　　宴席上，都是些五品以上的官员及家属和六品以上妃子，只有安欣晴被芸秋羽特邀来了。
　　时疏烟坐在芸秋羽旁边，下面的诸位都不说话，气氛搞的僵到时疏烟浑身不自在，也许是因为上次她和芸秋羽还不是什么关系，但现在特别是看到醉梦，总感觉心里发虚又紧张。
　　时疏烟无聊的坐在一旁，芸秋羽救喝了几轮有了些醉意。
　　“皇上。”那安欣晴站起来“今日皇上高兴，臣妾想为皇上献上一舞助助兴。”
　　芸秋羽看向她，脑袋晕乎乎的点点头“甚好，爱妃请。”
　　安欣晴下去换了衣裳，单薄轻浮的和在西沙满红楼里见到的舞女一样，可是那些大臣和芸秋羽都砍直了眼。
　　时疏烟瞟向芸秋羽看了她一眼，转头又看安欣晴，不知安欣晴有意还是无意的正好看到她。
　　时疏烟看到安欣晴似勾了一下嘴角，眼神像是挑衅。
　　“……”时疏烟低下头笑了笑，斟了一杯酒给芸秋羽“臣妾敬陛下，陛下喝了吧。”
　　“嗯?”芸秋羽愣了，转头看向时疏烟“好。”就着时疏烟拿着的酒杯饮尽了其中的琼浆。
　　“陛下。”时疏烟凑近到芸秋羽耳边“安婕妤舞的那么勾人臣妾看着都心潮澎湃，陛下呢？喜欢吗？”
　　芸秋羽看着时疏烟那……单纯灿烂的笑容，呆呆的点了点头“喜，喜欢。”
　　“喜欢?好啊，那回来去臣妾殿里，臣妾让陛下看够了。”时疏烟笑眯眯道。
　　“啊?好，好。”芸秋羽心不在焉的熬过了宴席最后。
　　……
　　“……醉梦。”荒关轻声唤。
　　晃晃悠悠的走在宫中的石子小径上，周边天已经暗下了脚下不小心被袍子绊到，往前栽倒，落到一人怀中。
　　“嗯……”荒关顺手抓住那人的衣袖，嘴里呜呜咽咽不知道是想跟谁抱怨什么。
　　席上醉梦见荒关醉醺醺的出去了，还是放心不下就跟了出去，却见到他正抱着一个人，顿时心里怒火直冲大脑。
　　恰巧这时，那人也看到了醉梦，并且认出了他。
　　“左相。”
　　醉梦听出声音应该是瑾王，不好怎么显露出情绪，便走了过去。
　　“我这喝的有些醉了，想出来醒醒，瑾王怎么在这儿啊?”
　　芸秋哲想把荒关推给醉梦，可是荒关抓他抓的太紧了。
　　“本王不太喜欢这种宴席，出来透口气，又遇到小清王醉了，本王还有些事要拌，这小清王还是麻烦左丞相吧。”芸秋哲说。
　　“好，那瑾王还有事就先回吧，我送荒关回府。”醉梦把荒关拽过来，荒关还似依依不舍的抓着芸秋哲的衣袖。
　　芸秋哲轻轻掰开荒关的手交于醉梦，点点头离了这个是非之地。
　　醉梦掰过荒关的脸，喝醉了还是要乖一些的。
　　荒关也不知道想到了什么，醉梦听到他说“我讨厌你…醉梦……”
　　醉梦气的手直发抖，狠狠地捏荒关的下巴“我怎么着你了？！别人可以搂着你抱着你怎么着都行，而我看你一眼你都是觉得是侮辱，碰你一下你恨不得去死，我就那么让你恶心吗？”
　　荒关抬手抓住醉梦捏着自己下巴的手，眼尾流出两点泪“疼……皇上，我怎么办……”
　　“……”醉梦松开荒关，无奈的笑了，皇上，芸秋羽?
　　……
　　时疏烟让太监侍女们都退下，让菡莹拿来了在西沙买的一件服饰。
　　小丫头把衣裳给时疏烟问“主子您要这个干什么呀？”难道是她主子突然开窍了，让那狗皇帝感受感受什么异域不一样的情，趣?
　　时疏烟看了看衣裳，非常满意，让菡莹退到殿外，看好了不要让任何人靠近。
　　“哦。”菡莹不情不愿。
　　“你也不准偷听偷看，你要是再敢可就别怪主子我不留情面了。”
　　“好。”
　　菡莹关好殿门，一屁股坐到石梯上，陪着她的还有呼啸的寒风。
　　时疏烟走到床边捏了捏芸秋羽的脸，把她叫醒。
　　芸秋羽皱了皱眉哼哼唧唧的睁开眼心里极度不爽。
　　“来，醒醒，把这个换上。”时疏烟把衣裳丢给芸秋羽。
　　“这什么啊?”芸秋羽摸了摸头，提起那件衣裳。
　　“换上就知道了。”时疏烟笑。
　　“哦……”
　　芸秋羽去换了衣服，立刻就清醒了“这是什么啊?！”
　　“你不是说喜欢吗，过来。”时疏烟命令道。
　　“等等。”
　　“你要是敢换回去我就回暗鸾。”
　　“……”芸秋羽磨磨蹭蹭的移回去。
　　时疏烟看着她点了点头，伸手把她的青丝散下来“不错不错，比那安欣晴好看多了。”
　　“呵呵，是嘛？”芸秋羽皮笑肉不笑的笑了笑。
　　“当然是啊。”时疏烟点头。
　　“但是这个让烟儿来穿我觉得更妥当，一定能迷的人神魂颠倒。”
　　“皇上你这样，凹，凸，有，致，的身材穿着才更让人着迷的颠三倒四，不穿真是可惜可惜。”时疏烟说。
　　芸秋羽眯了眯眸“烟儿你真是越来越调皮了，直接说你想看就是了，也不是没看过，我又不会不给你看，用得着那么费尽心思吗。”
　　“没有，我不想看。”时疏烟抓起被子丢到芸秋羽身上。
　　“没关系，现在我穿也穿了，还想看看烟儿。”
　　芸秋羽走过去，把被子放到一旁。
　　“你，你看什么?”时疏烟羞答答的看着芸秋羽。
　　“烟儿知道，何必欲迎还拒?”
　　……


第37章、皇上说她地位不保
　　雪后的空气里都弥漫着寒气。
　　“菡莹。”时疏烟系上斗篷“我要出宫。”
　　菡莹正收拾着屋子，今日一早芸秋羽就出去送荒关醉梦二人了，时疏烟醒的时候没见到她，现在菡莹感觉她的心情不是太好。
　　“去干嘛啊?”
　　“不知道，就感觉在宫里太闷了。”
　　时疏烟开门踏出去，清冷的空气包围在周身比在热烘烘房间里要舒服。
　　“你去，把安欣晴叫上。”时疏烟继续说。
　　菡莹被她的话吓的一哆嗦“主子您……喝醉了，还没醒?”
　　“没有，你主子我千杯不醉。快去。”
　　“……是。”
　　……
　　不过一会儿菡莹领着安欣晴过来。
　　“臣妾见过贵妃娘娘。”安欣晴行礼道。
　　“不必如此客气，安婕妤比和本宫进宫时间差不了多少，你我便姐妹相称吧，本宫就想着你我姐妹二人相互担待些才是。”时疏烟说。
　　“是。”安欣晴心里摸不清只好先顺着。
　　“本宫这想出宫转转，想着邀着妹妹一同。”
　　两人走着，菡莹紧跟其后心里也是想不通主子的做法。
　　“姐姐抬举，妹妹这几日也是在宫里闷的慌，想出宫转转但人生地不熟宫里的姐妹也不熟悉。”
　　“那便好，本宫还怕妹妹不愿意去呢。”
　　……
　　新元节，街上热闹，出了宫到街上扑面便是青燕的繁荣景象。
　　“青燕果然名不虚传的昌盛，比西沙那儿繁华多了。”安欣晴感叹。
　　“是皇上治理的好呢。”时疏烟说。
　　“嗯，我自小在西沙长大，没想到有一天能到青燕来，真是三生有幸。”安欣晴看着琳琅满目的店铺。
　　“来。”时疏烟拉着安欣晴进了一家首饰店“我听说，青燕就属这家金银首饰最精细，看看可有喜欢的?”
　　……
　　“陈真，贵妃呢？”芸秋羽回去找了许久都不见时疏烟的身影。
　　“这，回皇上……贵妃娘娘邀着安婕妤出宫了。”陈真说。
　　“烟儿和安欣晴一起?”芸秋羽皱眉看着窗外。
　　“是，去了有好些时候了。”
　　……


第38章、这杀手没水平
　　安欣晴：“这条项链和姐姐真是太配了。”
　　时疏烟：“这对簪子妹妹带上特漂亮。”
　　菡莹又是提着一堆东西：“……”
　　等时疏烟回来的芸秋羽看着相处融洽的两人眼睛都看直了，快步走到两人面前“爱妃，你们怎么才回来啊。”
　　安欣晴看了她一眼，继续摆弄着珠宝。
　　时疏烟瞥了她一眼，把簪子插到安欣晴发髻上“本宫就说吧，好看。”
　　芸秋羽难以置信的跟在时疏烟身旁，唯唯诺诺“烟儿，朕的呢？”
　　时疏烟无暇顾及她，菡莹却递过一个小木匣“这是主子让奴才给您的。”
　　芸秋羽还有些迫不及待的打开匣子，里面却只有一张纸“账，账单?”
　　……
　　几日来芸秋羽继续是忙着政事，时疏烟有时去找安欣晴聊聊天，有时去看看太皇太后，很少陪着芸秋羽。
　　过了大概一周，醉梦那边成功拿下西沙回来，芸秋羽叫上芸秋哲带着时疏烟去酒楼为两人庆功。
　　……
　　荒关一见到芸秋羽就像见到了期盼已久的救星似的，尽管时疏烟也在，他也迫不及待的扑向芸秋羽，伏到她耳边。
　　“太吓人了，我居然有活着再见你我亲爱的皇帝。”
　　“呃。”芸秋羽把荒关扒拉下来“所以我这不是恭喜你回来吗。”
　　时疏烟看了醉梦一眼，又不知所措的看向窗外。
　　当酒过三巡，一支利箭穿梭过单薄可怜的窗户，迎面刺向芸秋羽。
　　力度之大目的便是置她于死地，芸秋羽微一偏头，箭扎进木柱炸出些许木屑。
　　厢房里的人都僵在原地，时疏烟更是后怕的心跳一滞，看着醉梦。
　　而芸秋羽像是没事人似的，晕晕乎乎的一笑，提起酒杯向醉的已经差不多了的荒关“来啊，喝！”
　　有惊无险，时疏烟把芸秋羽的酒杯夺下“别了，回宫吧。”
　　芸秋羽不似愿意的摇摇头，拿过时疏烟的杯子斟满酒执拗的要和荒关喝。
　　荒关也怕了，但是无奈又饮了两杯，芸秋羽琢磨着也差不多了，果然不出须臾荒关爬倒在桌上。
　　芸秋羽伸手戳了戳荒关，很好已经“荒关?”
　　“嗯……”
　　几人都看看芸秋羽看看荒关。
　　芸秋羽拔下那支箭“那么着急干嘛?我很无辜的。”
　　芸秋哲懵懂的看看几人，难道是荒关安排的?
　　“好了。”芸秋羽起身到荒关旁边“这些天可辛苦你了，他们走了，说说在西沙都怎么了吧。”
　　时疏烟文言让那两人都到荒关身后。
　　荒关迷迷糊糊的露出脸“走了……皇上，你不知道我都……紧张死了都。”
　　“紧张什么?”
　　“醉梦啊…你是不是故意的?和他一起合伙欺负我的吧。”荒关枕着胳膊。
　　“什么啊?”
　　“我都给你说我喜欢他你还故意捉弄我，你这皇帝真闲。”
　　“嗯?说过吗？喜欢谁?”
　　芸秋羽瞟了醉梦一眼，看到醉梦又些慌。
　　“你之前都没有好好听过我说啊?！我喜欢醉梦啊，怎么了……也是，您心里都是烟贵妃。”
　　荒关半瞌上眼。
　　“行吧……小二！”
　　店小二开门进来“在位爷有何吩咐?”
　　“送他去房间。”
　　“好嘞。”
　　店小二架着荒关出去，芸秋羽挑眉看向醉梦，把羽箭扔给他。
　　“朕无辜呦～”
　　醉梦张了张嘴，思绪万千“是臣唐突了。”
　　醉梦“噗通”跪到地上，谋害天子可是死罪。
　　芸秋羽震惊的看着他，挥了挥手“朕当你不知者无罪，用情太深昏了头。去吧，朕不怪你。”
　　“谢主隆恩。”
　　醉梦退出去，去找荒关。
　　芸秋哲看了看两人，识趣的离开。
　　时疏烟走过去，抱了抱芸秋羽“你……吓死我了。”
　　芸秋羽暗自窃喜，摸着她的墨发“怕什么？朕死了你没银子花了?”
　　时疏烟拧了一把这不解风情之人的腰，疼的她倒吸凉气。
　　……


第39章、双喜
　　晨光熹微，荒关醒来看到旁边居然有人，条件反射的一脚踹开，醉梦还没有醒就被踹到了地上。
　　“你干嘛？”醉梦扶着脑袋爬起来。
　　“你，你怎么在这儿?”荒关紧紧抓住被子。
　　醉梦轻轻坐到床边“店里没有空房了啊。”
　　“店……?”荒关昨夜醉了记不起来了，现在脑袋还是晕乎乎的。
　　“对啊，昨晚你喝醉了，皇上就让人把你送到厢房休息了。”醉梦说。
　　荒关点点头“那，你怎么在这儿?”
　　“昨晚送你来的时候你非抓着我的衣袖不愿意走，无奈我只好跟来了，等你睡了我又回去，但没有房间了。”醉梦说。
　　荒关点点头，思绪万千。
　　“昨日晚上你抱着我说了好多呢。”醉梦又接着一本正经的说。
　　“嗯?”荒关抬头看他一眼，又低头揪着自己的衣角“说什么了?”
　　“你说我好看。”
　　“……”
　　“你说你羡慕烟贵妃能有人宠着。”
　　“……”
　　“你说我笨。”
　　“……”这是真的。
　　“说，你那么喜欢我我却不知道。”
　　“……！”荒关立刻坐直了身子瞪圆了眼，他记得昨夜芸秋羽说他们回去了，还捉弄他，他明明是和芸秋羽说的他喜欢醉梦，难道这些只是梦?
　　荒关极力反驳：“没有，我没说！”
　　醉梦嗤笑一声点点头“好吧，你没说，是我听错了，是我说的我喜欢你。”
　　荒关低下头耳根都红了，难道他又做梦了?伸手掐了掐自己的大腿，疼的啊。
　　醉梦伸手理荒关脑后睡乱了的头发的头发。
　　荒关吓的往后缩。
　　醉梦笑了笑，温柔极了，轻轻摸荒关的脸又说一遍“关关，我喜欢你。”
　　“哦。”荒关推开醉梦的手“麻烦让一下，我要回去了。”
　　醉梦皱了皱眉，抓住荒关的手腕。
　　“啧。”荒关看着自己的手腕“松开，疼。”
　　醉梦轻了几分但不愿意松开“你去干嘛?”
　　“和你有什么关系。”荒关斩钉截铁道。
　　“有。”醉梦把荒关拽的坐到自己腿上面对着他“我说我喜欢你。”
　　“呵，左丞相，您很闲吗？逗我很好玩吗？”荒关手被醉梦抓在手中挣脱不开，心里委委屈屈。
　　“我不闲，也没有逗你，我非常认真的，很小的时候我就喜欢你我怕只是怕自己配不上你，所以努力的靠自己坐上了丞相之位。”醉梦有些无力的说。
　　荒关呆愣的看着醉梦。
　　醉梦接着说“我发誓从始至终心里只有你一人，当初我以为你是喜欢皇上的，还做了许多大逆不道的事情呢。”
　　“哼，你就是笨，笨的要死。”
　　……
　　“烟儿，皇奶奶说让朕带上你去陪她用午膳。”
　　芸秋羽和时疏烟逛在御花园，把她的手握着手心取暖。
　　“唔，最近没什么胃口。”时疏烟说。
　　近日来时疏烟胃口确实不好，看着什么都吃不下。
　　“没事，只是去陪陪她老人家，有没有非要吃什么。”芸秋羽说。
　　“好。”
　　“对了，我看你这几日都没怎么吃的，是身子不舒服吗？”芸秋羽轻轻捏了捏时疏烟的手。
　　“没有哪里不舒服，不知道为什么，就是不想吃。”时疏烟想了想。
　　“好吧，回头让太医瞧瞧。”
　　乐寿宫。
　　太皇太后一见到时疏烟就高兴，忙让两人坐下，让侍女添了炉火。
　　“外面冷，皇帝你还带着人家乱跑，女人经不起冻的，快去盛些热汤给烟儿。”
　　太皇太后握着时疏烟的手指使芸秋羽。
　　“啊?”芸秋羽盛了汤给时疏烟“皇奶奶您好偏心，朕这孙子是白当了。”抱怨这说太皇太后。
　　“这汤是给烟儿补身体的，皇帝你不用。”太皇太后说“烟儿快尝尝合不合胃口。”
　　“好。”时疏烟笑着应了声喝了一口汤，胃里却泛起不适“唔。”
　　时疏烟把碗丢给芸秋羽，蹲着地上捂着嘴干呕了好一会儿。
　　芸秋羽皱了皱眉，把碗放下蹲下身帮时疏烟顺着气。
　　坐着的太皇太后也着了急，忙叫了太医来。
　　……
　　太医一听又是烟贵妃，匆忙赶到了乐寿宫，搭了脉不禁佩服，心说皇上还真是……速度。
　　“恭喜皇上，贵妃，太皇太后，娘娘这是又有喜了。”
　　“啊?”太皇太后看着二人，一高兴赏了那太医，让芸秋羽快带着时疏烟去休息，莫要再伤着身子。
　　……
　　芸秋羽扶着时疏烟“这次，是真的?”
　　时疏烟白了她一眼“我不知道。”
　　“那就是了。”芸秋羽摸了摸时疏烟的头发“没想到那个什么医仙还真名不虚传。”
　　“哼，恭喜皇上这辈子还能有子嗣。”时疏烟说。
　　“怎么?烟儿不高兴了?”芸秋羽笑。
　　“不，高兴，凭什么……是我生。”时疏烟叹了口气，扭了芸秋羽一下。
　　“哎，疼疼，下次吧，下次我生好吧?”芸秋羽哭笑不得的。
　　“哼，那可是便宜你了。”
　　“嗯，烟儿说什么都对，走，朕带你们去看看国库。”
　　芸秋羽在时疏烟额头上亲了亲。
　　“好！”
　　……
　　回到凤烟殿，菡莹就看着主子每个所以然的傻乐，收拾好刚送来的新衣裳就迫不及待的问主子怎么出去一趟就傻了。
　　时疏烟朝小丫头脑袋上拍了一下子“你主子好着呢！我问你，现在这屋子里有几个人?”
　　菡莹吓的朝屋子里看了又看“主子，两个啊，你和我，你别吓我，还要其他人吗？”
　　“有，屋子里有三个人，你我，还有一个。”
　　“啊?”
　　时疏烟摸了摸自己的腹部“这儿了，你说……是男孩还是女孩啊……”
　　“……”菡莹一时间没看明白没听明白，愣了愣猛然反应过来“主子，您和狗皇帝?”
　　“嗯。”时疏烟点点头。
　　“您傻了还是疯了?”菡莹无语的问。
　　“你才傻了疯了。”时疏烟把经过和菡莹说了一遍，菡莹目瞪口呆。
　　“神人啊，这，这是真的?我去…恭喜主子啊！没想到有生之年您还能生孩子！”
　　“……”时疏烟越听这话越不对“菡莹，你真是越来越欠收拾了。”
　　“嗐，我去让御膳房的做些好吃的给主子补补啊。”菡莹笑着说着跑跑跳跳的跑了出去。
　　时疏烟摇了摇头，摸着肚子心里激动的慌，心里想着这孩子以后一定特别好看。
　　……


第40章、南山雪梅
　　天越是冷了，时疏烟越是想往外面去，看着天又洋洋洒洒的飘了雪，时疏烟听说南山上有梅花开的旺，非要去南山赏梅。
　　芸秋羽说不让她去她就说要回暗鸾阁，带着孩子远走高飞。
　　芸秋羽手上的事也松了不少，无奈的便和时疏烟去了南山。
　　洁净的雪花落下，落到红梅上，打落了花，那灿艳的花瓣参着雪飘散到白毯上点缀这白毯。
　　时疏烟轻轻的踏进梅林，有些不忍心破坏了这副美景。
　　“你小心不要着了凉啊。”芸秋羽跟上时疏烟，把她的披风往上提了提。
　　时疏烟应了一声，抬手折下一支花，别到芸秋羽鬓边，玉指划过她的眉毛、眼睛，顺着她眼睛点了点芸秋羽的睫毛又划着她的鼻梁落到嘴唇上。
　　时疏烟挑眉一笑，按了一下“好软啊。”
　　芸秋羽嘟了嘟嘴，摘掉落到时疏烟发丝上的花瓣，拿着花瓣轻轻扫过时疏烟的鼻尖，淡淡的清香萦绕在鼻间。
　　“烟儿，你好香啊。”芸秋羽低头把脸埋在时疏烟颈肩。
　　“啊，芸秋羽你是狗吗？你再咬我，我就…嗯…”时疏烟瞪着芸秋羽还没骂完，喋喋不休的嘴就被软软的堵住了。
　　芸秋羽抱着时疏烟，蹭着她说“回暗鸾阁吗?你就看朕让不让你出的去宫。”
　　“过分……”时疏烟往后躲了躲，刚被芸秋羽亲的两颊粉红。
　　“还有更过分的呢，烟儿要试试吗？”时疏烟越是躲芸秋羽就越是要贴着她。
　　“你放开我。”时疏烟叹了口气，也不要挣扎呢。
　　“我……”
　　芸秋羽往林外瞥了眼，把时疏烟往怀里一带，惯性下，芸秋羽摔到雪毯上，时疏烟趴到芸秋羽身上，而刚那个位置上穿过一支利箭。
　　“青燕帝好雅兴。”
　　果然，一个白衣男人身后随着四个黑衣人出现在两人面前。
　　芸秋羽扶着时疏烟站起来，时疏烟抓紧了她的手，蹙着眉看着那个白衣的男人。
　　芸秋羽搂紧了时疏烟，嗤笑一声，轻蔑地看着那人“可是总有不速之客扫朕的兴，真该死。”
　　“哈哈，青燕帝抢本该属于别人的东西不该死?”
　　“东西?呵，她属于谁都和你没关系，还有，烟儿不是你口中的什么东西，她是朕的宝贝，自始至终都只是属于朕的。”
　　“那就试试啊，谁赢了她就归谁。”那白衣服的男人说。
　　说完，那些黑衣人便蠢蠢欲动的围了上来。
　　芸秋羽从时疏烟腰间抽出软剑抖直了，还没和他们划了几下，他们就退了出去，且身上皆有负伤。
　　那个白衣男人冷笑一声“也不怎么样嘛。”
　　拔出剑，倾身向芸秋羽。
　　芸秋羽左旋绕到他身后，剑旋着他的剑磨出星星火花。
　　两人划了几下，芸秋羽一剑，剑锋划过他的侧腰。
　　那人捂了一下腰侧的伤，一个眼神，那些黑衣人搭箭攻向时疏烟。
　　“……”芸秋羽皱了眉，收了剑护向时疏烟。
　　艳红的血滴落到洁白的雪地上，染红了雪，渲染开了的似鬼魅妖艳。
　　男人冷哼一声，带着负伤的下属悠悠离去。
　　时疏烟扶着芸秋羽，芸秋羽半瞌着眼在时疏烟怀里“四箭…疼……”
　　芸秋羽说着就要闭上眼。
　　“等等。”时疏烟不敢动芸秋羽身上的箭，只能托着芸秋羽往林外去“别，不要睡，你醒醒，我们回宫没事的。”
　　随行的只有菡莹和陈真在林外候着，但听不到林子里的动静，见到了时疏烟两人才是一怔，忙去帮她。
　　上了马车，一刻不停的回去，陈真去请林束林太医，皇上不管是受伤还是生病只能用着一个太医，是之前皇后娘娘吩咐的，没人知道为什么。
　　芸秋羽倚在时疏烟怀里，时疏烟避开那些箭抱着她，掐着她的手。
　　“疼……”
　　“你别睡，把眼睁开，不准闭上。”
　　“疼……”
　　“忍忍就好了，别睡。”
　　“……好，烟儿亲亲我。”
　　“都什么时候了你还闹。”时疏烟都快急哭了，芸秋羽还开玩笑。
　　“……”芸秋羽皱了皱眉“疼。”
　　时疏烟低下头，亲了亲她。
　　芸秋羽睁开眼，弯起嘴角笑了一下“还要。”
　　……


第41章、药还是要吃的
　　林束到凤烟殿时，芸秋羽正倚在那个传说中怀了龙种的贵妃娘娘怀里，一副弱不禁风可怜兮兮的样子，看的林束心里泛起了小久久。
　　“皇上这是连自己寝宫都不回了?”林束放下手中的东西走到芸秋羽旁边，看了看她的伤。
　　芸秋羽瞥了林束一眼，也没理会他，继续窝在时疏烟怀里。
　　“……”林束摸了摸芸秋羽身上已经被时疏烟斩断一半的箭柄，握住一支猛地拔了出来，一股鲜血立即涌了出来。
　　芸秋羽抓紧时疏烟的手，瞬间就有汗液顺着她的脸颊流了下来，脸上残存的血色也退下，整张脸煞白煞白的。
　　时疏烟抬头看了林束一眼，心中揪痛。
　　林束看了伤自顾自道：“这箭上喂毒了啊，虽然毒性不强但处理不好的话保不准皇上您命就要归西了。”
　　芸秋羽哪里听林束说话了，泪汪汪的看着时疏烟，一个劲的喊疼。
　　“……”林束自知没趣儿，看着两人心里真真无语。
　　“烟儿，你帮我把箭□□好不好?”芸秋羽抓着时疏烟的手说。
　　“好。”时疏烟看了林束一眼，伸手去握箭。
　　“哎，等等。”林束一把挡住她。
　　芸秋羽回头瞪了林束一眼，林束瘪了瘪嘴把手缩回去。
　　“先把衣裳脱了。”
　　时疏烟看向芸秋羽，不知所措。
　　“贵妃娘娘放心，臣知道皇上是女儿身的。”林束赶忙说。
　　时疏烟点了点头，把芸秋羽的衣裳扒下来“你忍一下，会疼。”
　　“好。”芸秋羽朝时疏烟笑了笑。
　　林束越看越不爽，连连翻白眼。
　　时疏烟把箭全拔下了，伤口又渗出许多血，她接过帕子又把血液都给擦去，手微微发抖。
　　曾经她杀那么多人眼都不带眨一下的，这会儿见着芸秋羽浑身是血心里抖了又抖，心疼她都不敢直视。
　　……
　　林束给芸秋羽处理好了伤口给了药方让时疏烟看着芸秋羽要吃药就迅速离开了，要不然他命得栽这儿。
　　芸秋羽背上的伤，只能趴着，时疏烟把被子给她盖上，这忙活了半天天早已黑了。
　　“秋羽，疼吗?”时疏烟握着芸秋羽，还是心有余悸。
　　“嗯，烟儿陪着就不疼。”林束看她无语就是因为曾经芸秋羽战场上受伤命悬一线，处理伤口抖都不带抖的，就这点小伤她太能装了。
　　时疏烟笑笑“我让他们做些清淡的吃食吧，该饿了吧?”
　　“好。”芸秋羽点头。
　　……
　　第二日，醉梦和荒关听说芸秋羽受了伤便来看她。
　　时疏烟正哄着芸秋羽吃药，若不是她身上伤重，恐怕早就逃出宫去了。
　　“臣参加皇上。”
　　芸秋羽一看见醉梦两人就像见到了救星了，这药是不用吃了。
　　“免礼免礼，见外了。”
　　时疏烟放下药碗，扶着芸秋羽坐起来。
　　“皇上这伤……”
　　醉梦看向时疏烟。
　　时疏烟不语，芸秋羽说“那人身着白衣，身后的属下有暗鸾阁的标识。”
　　“暗鸾阁?是白如浅?”醉梦问。
　　时疏烟点点头“像是，但是箭上有毒，不像是白如浅的作风。”
　　“白如浅人我也很少见，总是神出鬼没，杀人也是凶狠，但不喜下毒。”醉梦说。
　　时疏烟点头“而且白如浅喜独自行动，那人不像是他。”
　　荒关跟在醉梦旁边，听的云里雾里。
　　芸秋羽难以置信的抬头看时疏烟委屈巴巴的说“烟儿，朕…朕差点儿都归西了，你还替旁人说话?！”
　　醉梦，时疏烟“……”
　　“不是，只是分析一下，我这是担心你。”时疏烟安慰芸秋羽。
　　“哼。”芸秋羽闹小孩子脾气的撅了撅嘴“那么，暗鸾四阎，两个在朕身边，白如浅不是白如浅，只差最后一个了。”
　　“悦色。”醉梦说。
　　“悦色……他整天看起来对这种事情不闻不问，但是能成为其中一阎还是不容小觑的。”时疏烟说。
　　“那悦色装扮成花影?”醉梦想着他这阁里的人还真都有出息啊。
　　“那那个什么悦色要杀我干嘛？”芸秋羽一脸天真的望着时疏烟。
　　“如果他是要贵妃，那么他是大题小做了，如果是为了皇位去的那么阵容小了，万一皇上您带了士卫什么的，他可就无力生还了。”醉梦说。
　　“这么说他来就只是为了为了给朕示个威的?”芸秋羽说。
　　“也许。”时疏烟回道。
　　“对了，贵妃和皇上什么时候……”醉梦看着两人，时疏烟不是要来杀芸秋羽的吗？什么时候那么不离不弃了?
　　“啊……”芸秋羽把两人的事说了一遍。
　　“天作之合啊，没想到皇上居然那么痴情。”荒关开玩笑道。
　　“朕对烟儿一直都是一片痴心，哪像某些人兜兜转转的支支吾吾，喜欢也不敢说，害朕险些丧命。”芸秋羽耸了耸肩。
　　“……”
　　荒关看了看醉梦。
　　“看样子你们是，了?”芸秋羽把两个指尖往中间比。
　　荒关的脸红了红。
　　醉梦到是落落大方了，把荒关揽进怀里“这还是要多谢皇上了。”
　　“嗐，不谢，爱卿的终身大事朕在所不辞。”
　　……
　　醉梦荒关两人走后，时疏烟叫了菡莹让她再去煎药，这碗凉了。
　　芸秋羽看着闻都闻的出很苦的药，提了提嘴角，缓缓的往后退着。
　　“乖乖把药吃了，不然伤好的慢。”
　　“我要烟儿喂。”
　　“好。”
　　“你说的?”芸秋羽指了指时疏烟，贼兮兮的笑。
　　“……行，只要你肯吃药。”
　　时疏烟含了一口，芸秋羽一把拉过吻了上去，接过时疏烟一不小心咽了下去。
　　“……”时疏烟抹抹嘴“我再让他们去煎一碗。”
　　“好。”芸秋羽趴在床上，甚是满意的笑着。
　　……


第42章、一波未平再来一波
　　调养了两天，芸秋羽做一些小幅度的活动没有问题了，时疏烟哄着她吃完了药，接到暗鸾阁那边的书信，去探一探悦色的口风。
　　芸秋羽同意她去了，但是怕发生上次同样事情，要求要两个士卫跟着，时疏烟说她多疑便没有带着士卫。
　　这次，菡莹也没有来，到了暗鸾阁，阁中阴森森的，除了门前的两位根本没有人了。
　　“阁主不在吗？”时疏烟问。
　　“阁主不在，悦色阎在阁中休息。”
　　时疏烟轻步走进去，侧堂的软榻上悦色阎果然躺着上面小歇。
　　时疏烟站在一旁盯了他好久，悦色阎才嗤笑一声翻身坐起来。
　　“颜这是看上我了?盯着我看那么久干嘛？”
　　时疏烟坐到旁边“我这郁闷，小皇帝被人给伤了，我整日的照顾她，烦死我了。”
　　“被人伤了?那颜何不再添一刀，回暗鸾阁来不比在那深宫里逍遥?”
　　“悦色你不知，伤人者是我们的人，小皇帝现在怀疑我，这不，刚在她药里添了些药迷晕了她，赶忙了报信，这可如何是好？”
　　“哎，颜你糊涂了，直接毒了他不是更好?这要等他醒了他不知道是你下了药?到时候他要是要杀了你你不是插翅难飞了?”
　　“我也想了，现在晚了。”
　　“唉，可惜可惜，那伤他者是何人?”
　　“白如浅，当时被也伤了，现在恐怕是不能下床了，养伤呢。”
　　“哦，那花影还真是胆大包天。”
　　时疏烟点头。
　　“是吧，吾也这么觉得，不过，吾的身份何人都能冒充的，汝说呢?悦色。”
　　“呀，花影来了。”悦色阎假装惊讶的看向白如浅“花影的身份被人冒充了?那可了不得，可找出是谁了?”
　　“悦色，汝的贼心可真大，青燕帝之位能是你能妄想的?”白如浅拉过时疏烟，到自己身旁。
　　“花影你可不要栽赃陷害啊，这话说的可不中听了。”悦色站起身来，恶狠狠道。
　　悦色说着，从门外涌进了暗鸾阁他的属下。
　　“汝要造反吗?”白如浅皱眉看向悦色。
　　“哼。”悦色阎冷笑一声“怎么样？既然都知道了就不要活着回去了。”
　　……
　　白如浅带着时疏烟一路逃到了北山，北山险峻，山后是一个深谷，暗鸾阁就建在北山角下。
　　“白如浅，你也不过如此，只会逃了?”
　　白如浅抽出剑，将时疏烟护着身后，刹那间时疏烟直觉得熟悉。
　　悦色阎那边的人多，胜算不大，但时疏烟他应该护的住。
　　刀光剑影，两个死侍绕到白如浅身后剑直指时疏烟。
　　白如浅抽不出空来，心中怒火直窜，却奈何不了悦色。
　　“可惜了，颜是个美人，我等却无福消受了。”悦色玩味的看看白如浅看看时疏烟。
　　时疏烟敌对着两人没什么难度，只是又围了几人上来。
　　“悦色你真是卑鄙无耻阁主当初收了你这忘恩负义的贼子真是瞎了眼了。”白如浅抵过众人，翻过去飞身刺向悦色。
　　悦色躲过一剑，白如浅身后数剑刺向白如浅。
　　另一边，时疏烟实在还是敌不过那么多人了，直被逼到了崖边，眼看着还差半步就滑下去了，偏偏崖边的石块承受不了力量，松动了，时疏烟滑了下去。
　　白如浅把剑朝悦色丢去，砍到了他的左肩，躲过众人一齐次过的剑，随时疏烟跳了下去。
　　……
　　崖壁上有一个突出来的石台，其中是一个洞，台边有垂下了的藤蔓，白如浅左手抓住了藤蔓，右手紧抓住时疏烟，原来左肩上有伤，这么一拉扯，伤口裂开了，鲜血立刻印湿了白如浅雪白的衣裳，滴滴血液顺着滴落到时疏烟身上。
　　“你……”时疏烟抬头看着白如浅，想让他把自己放开吧。
　　“你要好好的。”白如浅把时疏烟往石台上举，藤蔓已经开始裂了。
　　“芸秋羽早让你带着士卫你不听，连个帮手都没有，后悔吧……你要照顾好自己，和孩子啊，没什么意外我们以后可能就见不到了。”白如浅自嘲的笑了笑“可惜就可惜我以后不能照顾你们。”
　　藤蔓已经裂了一半了，白如浅蓄力把时疏烟举上去，时疏烟手刚抓牢了台边，白如浅最后把她再往上托“烟儿，记住了，我爱你！”
　　时疏烟听到了，爬上石台，再回首只剩下谷中弥漫的白雾，和那句回荡在脑中的“我爱你”。
　　时疏烟大口大口的喘着气，胸里闷的心呯呯跳。
　　“怎么这样……”时疏烟眼眶通红，脑中发晕，跌跌撞撞的走进洞中想找到哪里可以下到山下，尽管白如浅可能已经尸骨无存了，但哪怕能找到一块碎骨。
　　……
　　石洞中还有一个小洞，像是人刻意打过的，时疏烟试探性的钻进去，洞里又黑又滑，但七扭八拐。
　　……


第43章、花影
　　落入谷底，弥漫着淡淡一层薄雾，抬头看山间雾气蒙蒙，时疏烟根本不知道自己现在在何处，白如浅又在何处，一点精准的位置都没有。
　　树木稀疏，潮湿的空气中参杂着腐败的气味，随处都见得到碎裂的白骨，有些像是猛兽撕咬断裂的，看的时疏烟心里阵阵发慌。
　　白如浅落进谷中就算没死也有重伤，如果不及时找到恐怕也会被兽类吞食入腹。
　　往前走时疏烟听的细小的小溪流水声，快走几步果真有条清浅的溪流，时疏烟顺着小溪逆行，往上游走丝毫有丝缕血丝夹杂在水中。
　　时疏烟皱起眉，把衣裙提起，逆着水跑。
　　数百米后，透过雾气一个身着白衣者半身浸在水中，衣裳破的厉害，大面积是被染红了的。
　　时疏烟放轻步子走过去，白如浅脸上的面具已经裂了，碎片盖在脸上，裸，露在外的皮肤许是被树上缠绕的藤蔓勒的，一道红一道紫的，时疏烟蹲下来探了下他的脉，还好是活着的。
　　摸脉是前几日芸秋羽交给她的，但她听的云里雾里，只能简单的分辨人还活吗，芸秋羽的母亲前朝皇后是医学世家出身，芸秋羽出生时太皇太后张罗着若是女孩就让皇帝再娶个妃子，皇后不愿，便串通了宫女和太监都说是男孩，三岁时就教她舞文弄墨琴棋书画，武艺找最好的老师，皇后还亲自教她医术，于是芸秋羽年少就知识渊博，为人圆滑和善，文质彬彬掳获了众多姑娘的真心。
　　时疏烟想着如何把他托上来，刚见到山下有处石洞可以避风，也不远，可以先给他处理一下伤，白如浅脸上的碎块却滑下了两块。
　　时疏烟犹犹豫豫的伸手又摘下一块，心想反正已经碎了，就算摘下来，他也不是什么见不得人的人，就把它们全部拿下了。
　　但时疏烟越摘越不对，面具下那张让她看了就脸红心跳的熟悉面孔……是幻觉吗?是她太害怕了想芸秋羽了吗？
　　滚烫的泪珠再也忍不住的滚落下来，烫的时疏烟心里更慌，手忍不住的发抖。
　　她脑中空白什么都想不到，也不敢想。
　　晕晕乎乎的拖这芸秋羽到石洞，把她衣衫脱了擦洗伤口，包扎伤口……一切都不知道自己是如何做完的。
　　直到谷中黑透了，她拾了木柴生了火，看着身边昏迷的人眼皮越来越沉的睡着了又被呻，吟声惊醒。
　　火都快熄灭了，时疏烟赶忙添了柴火，把浑身冰凉的芸秋羽搂进怀里。
　　芸秋羽紧锁眉头，咳个不停，说想喝水。
　　时疏烟无奈用叶子盛了溪水放到篝火旁温一下再喂给芸秋羽。
　　芸秋羽折腾了一夜到谷外缕缕阳光透过来才睡过去。
　　时疏烟守在芸秋羽身边，两年前她们就认识了，时疏烟不知道芸秋羽是谁但芸秋羽知道自己是谁啊，她从没给自己说过是因为根本没有想找自己，而后来认了是因为自己难缠吗?
　　越想越难受，自己对芸秋羽来说算什么?可有可无的人，甚至是有阻碍到她一统天下的绊脚石?
　　“烟…儿……”
　　芸秋羽呢喃着抓住时疏烟的手，不知道是梦到了什么，勾了勾嘴角，虽然脸色苍白，但时疏烟看着这一笑心里什么焦虑都不存在了。
　　……


第44章、姑娘是何人
　　一夜未归，菡莹也不知道自己的主子去了哪儿，连同皇上也没了踪影，焦急下问陈真，陈真也不知道，去丞相府找醉梦，醉梦说芸秋羽带贵妃游山玩水了吧，但芸秋羽身上还有伤，这才发现哪里不对。
　　醉梦连同荒关手里的行军令，全面寻找。
　　顺道回了趟暗鸾阁，有人说颜阎回来过，之后被花落阎拉走了，接着悦色阎有动用暗鸾阁的势力就不知道了。
　　醉梦若有所思，这个悦色怕是不能留了。
　　……
　　“咳咳咳！咳！”
　　芸秋羽紧闭着眼，锁着眉头，咳的肝胆寸断。
　　时疏烟把她扶起来，轻轻的在她背上顺着气。
　　芸秋羽猛地睁开眼，一口污血吐了出来。
　　时疏烟皱了下眉，帮她把嘴角的血擦掉，芸秋羽恍然抬头，抬手摸向自己的脸却摸了个空。
　　“碎了。”
　　芸秋羽往后退了退，但腿上的剧痛让她行动艰难。
　　“你，你是何人?”芸秋羽声音哑的几乎只剩气音。
　　时疏烟一口气没提上，卡在胸口闷的再喘不上气，眼睛直直的怔怔的难以相信的看着她。
　　“姑娘为何这般盯着我?”芸秋羽说。
　　时疏烟心乱的四处瞟了一圈，站起来朝洞外走。
　　“哎，姑娘去何处……”芸秋羽想追上去，但她好像站不起来，动一下都痛的她满头虚汗。
　　时疏烟没有理她，头也不回的走入夜幕之中。
　　“等等……”芸秋羽扶着石壁站起来，双腿的骨头好像是碎了，每动一下，碎骨相互摩擦发出咔嚓声。
　　强忍着疼痛，追了出去，黑暗中看得到时疏烟的模糊背影但是太疼了，走不了多快。
　　时疏烟出来走了几步后就后悔了，近在咫尺的两只冒着绿光的什么东西立在枝头，看的时疏烟毛骨悚然。
　　芸秋羽快走几步，捡了枝粗枝，支撑着小心翼翼走过去。
　　那对绿眸扭头看了看时疏烟又看芸秋羽，展了展翅羽，探头做攻击状态向时疏烟。
　　时疏烟情不自禁往后退了两步，背上冒了层冷汗。
　　芸秋羽心里莫名其妙的有股冲动，丢下了枝子，赶在绿眸怪物冲向时疏烟之前护在了她之前。
　　绿眸的怪物停到了芸秋羽头上，低头理了理羽毛，瞌上了眼。
　　芸秋羽也倒在时疏烟怀里，疼的喘着粗气。
　　时疏烟扶着芸秋羽回到洞里，擦了芸秋羽额上流下的汗。
　　绿眸怪从芸秋羽头上下来，借着火光看它胖悠悠的，身上的羽毛是彩色，发着奇异的光，并非像怪物一样吓人。
　　时疏烟看了看碍事的胖鸟，伸手把它丢到一边，接着帮芸秋羽擦身体。
　　“多谢姑娘。”芸秋羽虚弱的看了时疏烟一眼。
　　“你，干嘛跑出来?”时疏烟问。
　　芸秋羽自嘲似的勾了下嘴角“不知道啊，好像很担心。”
　　……


第45章、胖鸟
　　谷中的阳光明显不比谷外，阳光不充足谷中也就没有什么植物，除了一些荆棘便是荒地，难找到吃的就连野果都没有。
　　时疏烟扶着芸秋羽找路想能出去，但越走路越窄，直到通过一条“一线天”豁然开朗的平原扑面而来一股烟雾。
　　还没反应过来烟雾是什么，芸秋羽就捂住了时疏烟的口鼻，又挤出“一线天”，芸秋羽头顶打着瞌睡的胖鸟也惊醒了。
　　时疏烟抬头看着芸秋羽，芸秋羽也不明所以的看着时疏烟。
　　“唔，你鸟母哼啊?！”
　　时疏烟呜呼着口齿不清的说。
　　芸秋羽忙抽回手道歉。
　　“呼，憋死了，你捂我干嘛？”
　　“那雾气是死掉的动植物尸体腐烂后化成的，其含有毒物质，闻着奇臭可制人昏迷然后死掉再腐烂。”
　　“……”时疏烟听的冷汗涔涔“你，怎么知道？”
　　“之前听母亲说的。”芸秋羽说。
　　“那现在怎么走?”时疏烟叹了口气坐到身后的石头上。
　　——“咔！”
　　石头后面开了一扇门，冒出的寒气吓的时疏烟一个哆嗦。
　　“车到山前，必有路。”芸秋羽一瘸一拐的走向石门后。
　　时疏烟跟上去“喂，那么危险，万一再有个怪物什么的怎么办？”
　　黑布隆冬的石洞在两人进去后其中的烛灯忽而全部点亮，照的洞中比谷中还亮，随之，石门也再次关闭。
　　围着石壁，坐着十几具尸体，白骨森森。
　　时疏烟紧跟两步拉着芸秋羽的胳膊，也不敢随意走动，有了芸秋羽宠着她后时疏烟极惧这些，许是这些时日自己过的太安稳了，害怕一些报应和怨气。
　　“这洞可以出去，但路看起来像是个迷宫，而且时间有限，出不去会被憋死，烟儿你不要离我远了，我们会没事的。”芸秋羽脱口而出，顺带着“烟儿”自然的让她说完一愣。
　　“你……叫我什么?”时疏烟也是一愣，问道。
　　“烟儿?我不知道，有冒犯到姑娘?”
　　“没有，挺好的，你不记得了你之前都是这样叫我的。”
　　“之前?我们认识?”芸秋羽看着时疏烟，头发昏。
　　“走吧，先出去再说，时间有限啊。”
　　时疏烟说着，芸秋羽脑袋上的胖球“咕咕”的叫了一声，展了展翅膀，啄了一下芸秋羽的肩像是要两人跟着它走。
　　芸秋羽转头和时疏烟看了一眼，去追胖鸟，芸秋羽走的慢了，胖鸟还会停下等两人。
　　走着，路旁有好多尸骨，直到越走越少，也看到了一个圆洞，胖鸟欢快的叫了，钻出洞去。
　　待时疏烟和芸秋羽也出去果然是出来了，但胖鸟早已没了踪影。
　　……
　　胖鸟喘了口气，化回人形急躁的立着衣裳，对着一旁的人抱怨“懔，你不知道，宋哓那老头儿真是太狗了，折腾的人家好玩儿吗？还玩什么失忆，完了他还什么不管让我去帮忙引路，我容易吗我，他和那小凤凰到是悠哉了。”
　　懔无奈的笑了笑“好了，你还不是不敢当着他面抱怨?走吧。”
　　“不是，更过分的是，回去看他和凤凰恩恩爱爱，下来还有他的小狐狸们恩恩爱爱，这不是欺负人嘛。”
　　……


第46章、什么贵妃
　　灿烈的阳光透过绿密林照到时疏烟的眼睛，刺的眼睛微微发红。
　　翻过一座山头，迎面便看到醉梦和荒关搜寻的队伍。
　　看到芸秋羽，不出所料这伤伤的不轻。
　　……
　　回到宫中，林束早已经待命，看到芸秋羽不禁头痛，她可从来都不让人省心。
　　时疏烟坐在床边，看着林束把芸秋羽的腿划开，取出其中的碎骨，自己都觉得疼，芸秋羽却连哼都没哼一声，好像划的根本不是她的身体。
　　过来一个时辰，林束娴熟的把东西都收拾好，也发现了和上次来好像有什么不一样，想问但时疏烟还在，又不好开口。
　　时疏烟抿了下嘴唇“我有些累，先回殿里歇息吧。”说完看了芸秋羽一眼转身离开。
　　林束叹了口气“皇上，您和烟贵妃怎么了？”
　　“烟贵妃?谁啊？”芸秋羽一脸茫然。
　　醉梦和荒关见时疏烟出来了便走了过去，正听到芸秋羽说的话。
　　“你……不记得了?”林束问。
　　“记得什么?”芸秋羽说。
　　醉梦皱了下眉“皇上，你和烟贵妃是如何掉到谷中的?白如浅呢？”
　　“不知道，朕醒来就看到那个什么贵妃，之前的按你们说应该就是不记得了。”芸秋羽想了想道。
　　……


第47章、第47章
　　三人走后，芸秋羽硬要陈真扶着自己去凤烟殿。
　　陈真无奈，把她架到林太医送来的轮子椅子上推去凤烟殿。
　　殿门紧闭，推开门时疏烟正坐在榻上发呆，见到芸秋羽忙起身走过去。
　　“你…怎么来了?”
　　“朕要住在这儿，这里漂亮还很香，朕喜欢。”芸秋羽低下头，耳尖红红的。
　　时疏烟心底一颤，把她推到床边“你还记得什么?”
　　“嗯?不知道，醉梦说你是我最爱的人，却恰巧我忘记了。”
　　“你是真的被摔憨了?”时疏烟伸手摸了摸芸秋羽的脑袋。
　　“朕好着呢，只是，朕怎么会喜欢你?不管怎么说朕是女儿身啊……”
　　“……”时疏烟转身就把芸秋羽往外推。
　　菡莹正巧进来给时疏烟送点心，习以为常看着两人还没满月似的闹腾。
　　……


第48章、爱妃你添膘了
　　三个月后。
　　虽然芸秋羽不记得什么了，但两人时常打打闹闹吵吵嘴，恩恩爱爱和之前并没有什么区别。
　　微风扶着花枝，芸秋羽转着轮椅移到时疏烟旁边。
　　“烟儿。”
　　“嗯?”时疏烟摘下一朵花别到芸秋羽发髻上。
　　“你是不是添膘了?”芸秋羽单纯的看着时疏烟，戳了戳她的肚子，软乎乎的。
　　“……”时疏烟紧握起拳头，咬牙切齿的笑着，也满脸友善的看着芸秋羽。
　　“我……说真的，你那衣裳都换了许多了，昨日看了宫里的支出，出去一些吃食便是你的衣裙了。”芸秋羽掰着手指说。
　　“哈哈，是吗？芸秋羽你好没良心，你自己都干了什么都不记得了现在没把我们娘俩赶出宫去我们是不是都该感谢你的大恩大德了?”
　　“嗯?”芸秋羽懵懵懂懂的抬头看时疏烟，不明所以。
　　时疏烟在芸秋羽手背上拧了一下，气呼呼的走开。
　　芸秋羽揉着手背，扭头看着正苦思冥想狗皇帝是如何办到……的菡莹，依然满脑糊涂“菡莹，朕……什么时候多了这等本事?”
　　“……”菡莹小脸一红“奴才不知道。”
　　芸秋羽郁闷的想着挪动轮椅。
　　……
　　夜晚，芸秋羽看着时疏烟，伸手搂着她，手轻轻摸着她隆起的肚子。
　　“烟儿。”
　　“嗯?”
　　“烟儿。”
　　“嗯。”
　　“烟儿。”
　　“干嘛？”时疏烟翻身面朝着芸秋羽。
　　芸秋羽看着她黝黑的眼睛，跃跃欲试的在她唇上啄了一下。
　　时疏烟呆呆看着芸秋羽，愣了一会儿噗嗤笑了两声“你干嘛?”
　　“还想再要一个宝宝。”芸秋羽轻声说。
　　“……”时疏烟感觉两颊发烫“要你个头！”
　　“啊，……不要就不要。”芸秋羽把时疏烟往怀里勾了勾“陪朕睡觉……总行了吧。”
　　……


第49章、夕梦～
　　暗淡的烛光颤颤巍巍着，蜡油在静谧的房间里噗嗤噗嗤的爆开，显得格外明显。
　　醉梦在荒关府中赖了数月不愿意回去，荒关拿他没办法，每夜还要被他搂着睡，根本不能说他什么，不然就要“动手动脚”的。
　　临近夏日，空气中多了几分燥热，稍微大幅度的动几下都会一身薄汗，今夜却又各位的闷热。
　　窗外群星闪烁，荒关坐在窗前，独穿着一件亵衣，手中不停的摇着扇子。
　　醉梦开门进来，看了眼荒关，浅笑一声看他皱着眉汗珠在透进的月光下晶莹剔透。
　　“过来。”荒关看到醉梦，看了一眼他人使唤的把扇子递给他。
　　醉梦接过扇子，朝着荒关扇风。
　　“快一点……”
　　荒关闭上眼，悠哉了，倚这椅子。
　　“王爷，你压榨我?”醉梦好笑道。
　　荒关睁开一只眼，瞄一眼醉梦“你整天住本王府中游手好闲的，让你扇风不过分吧?”
　　“那倒不，但是我也热，王爷要不要一个两全其美的办法?而且要比这舒服。”醉梦扇着风说。
　　“嗯?说来听听。”荒关把垂发盘到脑后。
　　“我那府中有一处井泉，水凉且不伤身。”
　　……
　　丞相府。
　　醉梦领着荒关来到后院，未见泉池就感觉比别处凉爽。
　　待看到了泛着波光的泉池时股股寒气涌来，但很柔和。
　　……


第50章、夕梦
　　“咕唔……”
　　荒关潜到水中惬意的吐着泡泡，冰凉的泉水的确压制了许多燥热。
　　泉中央是一座假山，上浮的水汽漂浮在山腰显得烟雾缭绕。
　　荒关抬头看，忽然从水中跃起伸手去抓空中的水雾，兴奋的抓了个空，摔回泉水腾起一大片水花。
　　荒关再从水中摇着头钻出来，迎面撞到了醉梦的下巴。
　　……
　　醉梦赶忙捂住下巴，眼里含着泪光，看的荒关愣怔了一会儿，往后退了两步。
　　“你，你怎么……”
　　醉梦哭笑不得“你怎么那么幼稚?”
　　“啊滚！”荒关磨了磨牙，抬脚踹向醉梦。
　　醉梦腾出一只手反握住荒关的脚踝，往后一拽，拽的荒关又落到水里，双手支着水下的石地。
　　“荒关……你的心还狠啊。”
　　“……”
　　荒关还没说了话，醉梦的眼尾越来越红，眼看两滴泪落了下来。
　　荒关看着势头不对，挣扎着想起来看一看，醉梦在他脚踝的手有加重了几分力道。
　　“你松开，我看一下你怎么了。”
　　“疼。”
　　醉梦可怜兮兮的望着荒关，看的荒关又心疼了几分。
　　醉梦一条腿跪下来“你给我吹一下，好不好？”
　　荒关看着醉梦，伸手揽着他的脖子，凑上去轻吹。
　　醉梦往下瞥他一眼，脚下一滑，头往下低，嘴唇重重的盖上荒关的嘴唇，把他压到了水中。
　　荒关吓的紧勾住醉梦，从下面爬出来，被憋的直咳嗽，想往石台上去。
　　醉梦把他拽回去，从身后楼住，吻了吻他的耳垂“关关，你身上好暖和，我想……”
　　……


第51章、离
　　晨光微露，淡淡的温柔透过木窗。
　　醉梦亲了亲怀里熟睡的美人，轻手轻脚的下床穿戴，出了丞相府。
　　……
　　荒关一并睡到夕落才醒，不见醉梦的人影便问那些小侍女，侍女只说丞相要他们照顾好夕梦清王不知丞相去了何处。
　　荒关一听醉梦一早就不在了，心中莫名生出火气，外衣都未穿就进宫去找芸秋羽。
　　天见暖，时疏烟的肚子越来越隆，行动不便，再加上她吃的多了，吃饱了芸秋羽也不让她出去，这些时日脸圆润了不少。
　　芸秋羽的腿也虽好了不少，但仍不可沾地，一早醉梦拜礼完她就没跟送出去，正巧听说枫山的花都开了就带着时疏烟去赏花。
　　荒关到宫里两人依然还没回来，打听了芸秋羽在枫山又追去到枫山。
　　枫山有重兵把守，见了荒关行礼。
　　荒关问皇上在何处，他们也只好指路。
　　到了山中的小屋，气势汹汹的一脚便踹了了木门。
　　“芸秋羽！醉梦呢？！”
　　芸秋羽没想荒关会来，吓了一下，随手的剑都出鞘了。
　　“你……”芸秋羽插回剑，疑惑的看着荒关“睡糊涂了?”
　　“别说些废话！”
　　芸秋羽有些哭笑不得了“这位……丞相夫人，你们有什么事能别老是牵扯进我吗？他在哪儿你去问他啊。”
　　“我…我醒了就没见他了，找不到才来问你的啊。”荒关张了张嘴，昨晚醉梦把他折腾的快天亮他都晕过去了才消停，这睡到傍晚的事怎么能说…现在还不舒服呢……
　　“嗯?”芸秋羽看着荒关别扭的表情更疑惑了。
　　“他没给你说?”
　　“说什么？”荒关问。
　　芸秋羽直了直身子“醉梦今日一早便去和将军去了北厥当谋士，他没有告诉你?”
　　荒关愣愣的摇了摇头。
　　“前多日北厥在青燕边际就有骚动，丞相主动请令随将军一同去平乱，皇上不愿，他确非要去，说是将功补过，他没有和你商量?”
　　时疏烟说。
　　“对，他自己要去的，朕拦都拦不住。”芸秋羽看着荒关都要气哭了，忙解释。
　　荒关牙咬的咯吱响，身子发抖，憋的脸通红“他禽兽！就那么不想负责吗，还跑到北厥去?”
　　“……”
　　芸秋羽手足无措，搂紧了时疏烟。
　　时疏烟瘪了芸秋羽一眼，一听就知道了她那好阁主对人家做了什么，不禁有些心疼荒关，心疼醉梦把人家怎么样了，简直和芸秋羽一样不是人……想着一把推开芸秋羽。
　　芸秋羽迷茫的看着时疏烟。
　　时疏烟叹了口气“清王不必担心……”
　　……


第52章、余毒
　　天暖以后，时疏烟便经常去和安欣晴聊聊天和太皇太后赏赏景。
　　芸秋羽就整日的待在书房改奏折改卷宗，荒关时不时的过来帮她分担。
　　这日天气忽然冷下，芸秋羽醒来就咳个不停，批注的字都写不好。
　　陈真担心的问芸秋羽需不需要叫林束过来。
　　芸秋羽只是摇摇头，让他给烟贵妃送件衣裳去，别让她着凉了。
　　皇命难违，陈真只好从命。
　　……
　　“皇上这是怎么了？我着老远来都能听到。”
　　荒关推门进来，芸秋羽抬头看了一眼，头疼的厉害。
　　“许是着凉了。”眼皮也沉，看着桌上的字都重影的厉害。
　　荒关凑近了些，看芸秋羽那竹编上只有歪歪扭扭的两个字。
　　“皇上龙体欠安就多休息，怎可这般硬撑着?”
　　“无妨，呃，咳咳咳！！”
　　芸秋羽抚着胸膛，胸前闷的有些喘不上气。
　　荒关起身帮她顺了顺气“叫林束来吧?”
　　“不……咳咳咳咳……！”
　　芸秋羽忽而起身，还未来得及，一口污血就喷散到桌上的竹编上，随后眼前一黑……
　　时疏烟听到人禀报，再赶到凤烟殿，林束刚要走。
　　“林太医！芸秋羽怎么了？”
　　林束行了一礼“烟贵妃以后要注意自己，皇上现在并无什么大碍，只是那次的人下毒太狠了，臣也是头一次见毒性浮潜那么久的毒，虽然有难搞但只要是皇上心神不过激就不会毒发。”
　　“可有法彻底根治?”时疏烟问。
　　“臣尽力。”
　　……


第53章、晞儿
　　转眼又是三月已过。
　　芸秋羽得喜讯醉梦又是大胜，凯旋而归，便带领着朝堂权臣到城外迎接。
　　四季交替，时又近秋，舒爽的微风擦过发丝，无人脸上不是喜悦。
　　荒关跟在芸秋羽身后，焦急的张望，期盼着看到那个令人敬仰令自己思念的人风光的出现在自己面前。
　　即便已经知道他只是谋划，并且全胜，但心里还是紧张，顾虑重重。
　　荒关正想着，前来迎接的大臣和瞻仰的子民都齐齐跪下。
　　荒关这才猛地抬头，目光正对上醉梦饱含笑意的双眸。
　　一瞬间，荒关感觉自己眼眶鼻头一酸，转身就走。
　　芸秋羽看着两人不明所以，时疏烟轻笑了笑“别管，这是闹脾气的。”
　　“嗯。”芸秋羽拉住时疏烟的手“林束说了你这几日要多加注意，怎么还是不听话?”
　　时疏烟瞪了芸秋羽一眼，转身也是要走“原来皇上这么不想我来，那我便回去罢。”
　　“哎……”
　　芸秋羽这边还没说话，时疏烟身子就一僵，腹部传来疼痛，手抓紧了芸秋羽。
　　“怎，么了?”芸秋羽把时疏烟揽到怀里，这一会儿她的额头上就已经渗出了汗珠。
　　“疼……”
　　“……”芸秋羽愣了愣，心里惊喜又担心，如果自己没有猜错的话……“来人！快些回宫去！”
　　……
　　醉梦看到荒关走了，无暇思索的就翻身下马，追了过去，一直追到一个小巷子，荒关走岔了路前面没有路了才停下来。
　　“你干嘛追过来?”荒关转头看醉梦，心里气恼。
　　“认罪。”醉梦说。
　　“哼，认何罪?丞相现在可是大功臣，本王也要敬这，哪个让您认罪?”
　　“我……我也是怕你不让我去才没有告诉你的。”
　　“……你宽容大度，我就小肚鸡肠，你别回来了啊！”荒关气呼呼的瞪着醉梦。
　　醉梦失笑，向前抱住荒关“关关最大度了，我错了，不会有下次了。“
　　“哼。”荒关别扭的抬头亲了亲醉梦“恭迎丞相回家。”
　　醉梦呆呆的看着荒关，一时愣住。
　　……
　　两人回到宫中，云政殿没人，问小太监，说是皇上去凤烟殿了。
　　凤烟殿外。
　　芸秋羽候在外面，紧张的来回踱，时不时看向紧闭的门，心里不平，自己竟然被赶出来了。
　　“皇上，这是怎么了？”醉梦问。
　　芸秋羽看向醉梦两人笑了笑。
　　等了许久，一老婆子打开了门“恭喜皇上，喜得小公主，公主可疼娘娘了，乖的很。”
　　“恭喜皇上。”荒关笑道。
　　醉梦一想，也是，自己走了都有三月多，这时间正好“恭喜皇上。”
　　“同喜。”
　　芸秋羽快步走进殿中，小不点睁着大眼看着她，脑袋上的胎发还是湿漉漉的。
　　“烟儿。”芸秋羽看了眼小家伙，伏在床前，握着时疏烟的手。
　　“恭喜皇上。”时疏烟笑了笑说。
　　芸秋羽揉了把时疏烟的柔发“恭喜皇后娘娘。”
　　……
　　幽菊从深刺客行
　　帝王心惊泛波秋
　　曾见密林蜜誓立
　　再遇囊香心起忆
　　想初见仙女游尘
　　一眼万年新生念
　　……


第54章、百日宴
　　芸秋羽把小家伙抱在怀里逗弄，小家伙就咧嘴咯咯的笑。
　　时疏烟无奈的看着芸秋羽也像个小孩儿似的。
　　之前林束给开的药服完后，芸秋羽的腿也好的差不多了，但仍有病根，一直赖在凤烟殿不愿意上朝。
　　这一来醉梦回来的庆功宴和小家伙的百日宴就和在了一起。
　　……
　　叫来菡莹给烟儿换了衣裳，时疏烟对着铜镜照着转了一圈。
　　“啊，烦死了，这个太紧了……”
　　听时疏烟抱怨，芸秋羽托着小晞儿走过去。
　　“还好，烟儿永远都是最好看的，对吧小不点。”芸秋羽把晞儿提到时疏烟面前。
　　晞儿笑着拍了拍手，抱住时疏烟的胳膊。
　　“哎。”芸秋羽把她揪下来“干嘛啊干嘛，怎么还动手动脚的。”
　　时疏烟诧异的看向芸秋羽“你干嘛?”
　　“她还抱你！”芸秋羽委屈巴巴的看时疏烟。
　　“啊?这是我生的，为什么不能抱了?”
　　时疏烟抢过晞儿抱进怀里。
　　看的芸秋羽愣了许久，再次把小不点揪回来丢到椅子上，钻到时疏烟怀里。
　　“不行，烟儿只能喜欢我，只能抱我！”
　　“……”时疏烟看这“巨婴”心里一阵无语。
　　小晞儿就趴在椅子上看着两人，不哭不闹，貌似有些许对自己“父皇”的鄙视。
　　“起开……”时疏烟揪着芸秋羽的后衣领往后拽。
　　芸秋羽就摇了摇头。
　　“你真的还不比小孩子听话。”时疏烟说。
　　“哼，早知道就不要烟儿生她了。”芸秋羽掰扯。
　　“早知道我就不要你了！”时疏烟白了芸秋羽一眼道。
　　“那不行，也不知之前是谁在朕受伤的时候心急如焚，离了朕就活不了了，这回儿就是说说不可能会不要朕的。对吧晞儿。”
　　晞儿扭头吐了吐舌头“哼”了一声。
　　……
　　“皇上，大人们都到了，您是不是也该起驾云政殿了?”
　　陈真催了好些遍了，芸秋羽这才和时疏烟出了殿，让菡莹抱着小公主。
　　大臣们也有许久不见皇上了，这会子越发觉得皇上温润了不少，之前可都是看到皇上就不自觉的发抖。
　　……
　　枯燥的宴席，成对儿的客套话，时疏烟最烦了，瞥着晞儿发呆，忽而想这孩子好像从未哭过?
　　越想越待不住了，独自溜到了殿外。
　　“唉。”时疏烟叹了口气，空气中隐隐传来了淡淡的香气，一时让她愣怔。
　　“爱妃想什么呢?”
　　芸秋羽看时疏烟出去了也悄悄的跟着出来透口气，看到时疏烟站在金菊花丛前。
　　伸手揽住时疏烟的腰，亲昵的蹭了蹭她的脖颈。
　　“滚啊，你是狗吗……”时疏烟缩了缩脖子。
　　“不，这片菊丛可是我的宝贝。”芸秋羽说。
　　“嗯?”时疏烟扭头看芸秋羽，瞪圆了眼“你说什么?”
　　“姑娘的香囊是从何处买的?好好闻啊。”芸秋羽眯起眸子笑眯眯的看着时疏烟。
　　……
　　作者有话要说：
　　晞儿：我不是亲生的吗？啊喂！


第55章、通知
　　由于最近有些忙，又要筹备新文又没有手机所以近期的文（也就是临完结）更不了了，我也很急着要更，很抱歉，但是真的忙不开，大家见谅！
　　（没有特殊情况明天更一章）


第56章、婚嫁
　　“朕说过的会明媒正娶我的烟儿”
　　芸秋羽蹭了蹭怀里美人的脖颈，亲昵的亲吻这。
　　时疏烟嗤笑一声，转头咬了下芸秋羽的耳垂“开玩笑，就皇上那些臣子，妃子们，我还真不想嫁呢。”
　　“朕以这江山为聘你当真不嫁?”芸秋羽勾了勾唇角。
　　“哼，我嫁你可不是看上什么江山朝政了。”
　　芸秋羽点点头“烟儿是看上朕了。”
　　“嘁，你若要娶我，大婚当天就换回红妆同我一起围着燕云城徒步一周。”
　　时疏烟搂着芸秋羽，笑嘻嘻道“敢吗？”
　　芸秋羽怔了怔“当真?”
　　时疏烟笃定的一点头。
　　“烟儿是要难为死我……”
　　“哪有?反正，你不照办我就带上晞儿……”
　　时疏烟话未说完，芸秋羽就捂住了她的嘴。
　　“听烟儿的还不行吗？”
　　……


第57章、第57章
　　热闹沸扬的燕云城主街，早听说了皇帝要立后还要和皇后游街的子民们围着街边窃窃私语等待着目睹一下皇帝和皇后的样子。
　　燕云街边红锦花缠绕，随风飘荡的绸带一路垂到宫中。
　　芸秋羽穿着喜袍兴奋又有些紧张，兴奋曾经心中日日夜夜思念心上人终于完完全全成为了自己的私有，紧张这孩子的有了，才娶她会不会不太满意。
　　殿门外非要充做媒人的荒关叫芸秋羽出来，芸秋羽忙带上时疏烟给她的玉珠面帘推门踏出殿外。
　　荒关看着芸秋羽愣了愣，疑惑叫道“皇上?”
　　“……”芸秋羽尴尬笑了笑“别这副表情，我以后再给你们说。”
　　荒关点头，这面前的美人就是曾经英明神武一人可抵千兵的青燕帝?
　　荒关疑惑着，芸秋羽笑的想杀人似的。
　　“秋羽！”这温柔声音再熟悉不过。
　　芸秋羽愤愤转头看去，却怔住了。
　　时疏烟穿着自己原本准备的婚服，她扮男装?
　　“你……”芸秋羽一时无语，想气又气不起来。
　　“怎么?好看吗爱妃?”时疏烟笑道。
　　芸秋羽咬牙切齿点点头，笑的无奈。
　　荒关和迟来的醉梦相对耸了耸肩，这两人的情，趣，咱还真不懂。
　　……
　　这街游的芸秋羽第一次觉得那么累，盖着红盖头坐到床上昏昏的想要睡去。
　　时疏烟悄悄走进房中，关好了门，轻轻走过去，揭开盖头，芸秋羽闭着眼突然觉得脑袋上凉丝丝的。
　　“爱妃等的都睡着了?”时疏烟笑眯眯道。
　　芸秋羽皱了皱眉“你去哪儿了?”
　　“小晞闹，去哄了哄。”
　　“睡了?”
　　“嗯。”时疏烟点头。
　　“好，那么现在咱就来理理皇后娘娘为何穿朕的衣裳了。”芸秋羽把时疏烟拽到自己身边坐下。
　　时疏烟笑“因为我想啊，怎么了？现在就意图废后重立了?”
　　“哪有，朕可不舍得，毕竟这人坑着朕在朕的子民面前那么丢脸，怎么说也要先讨回脸面。”
　　“果然，我还是把小晞带着离开这个危险的皇宫吧。”时疏烟说着就要走。
　　芸秋羽拽住她“你干嘛?”
　　时疏烟一脸委屈“哼，你说你把这江山送给我，以后都听我的，现在却食言了是吗?果然君王的话就是不能信……”
　　“……”芸秋羽把她拽进怀里，哭笑不得自己就是把她宠坏了。
　　“你放开我……”
　　“嘘。”芸秋羽吻了吻时疏烟的耳垂“有人要迫不及待的来祝福我们……”


第58章、
　　一道寒光闪过，锋利的刀剑破开殿门，木屑纷飞。
　　排成一字的不速之客眼神冷利的看着两人，知道洞房花烛夜是什么，但头头让他们来的也没办法，心里不禁尴尬起来。
　　但芸秋羽搂着她的皇后娘娘貌似根本没有在意他们，只是华丽布锦织成的被子紧紧裹着美人不让人瞧见。
　　芸秋羽挑眉看着他们，轻蔑开口嘲笑。
　　这些人本是不该还活着，是暗鸾阁救了他们，替暗鸾阁办事，刀尖舔血，根本没有时间关心自己的婚配，不小心就不知道哪天会命丧黄泉了。
　　“我们今日不是来扰皇上的喜事的，只是为了穿老大的话，十日以后北山叙旧，只可皇上自己去。”暗鸾阁的人说。
　　芸秋羽笑了笑“你们是以什么身份给朕说的话?”
　　“你来不来是你的事，毕竟这事可关于皇后娘娘和花影阎的风月故事。”
　　时疏烟“……”
　　芸秋羽低头看了皇后一眼“爱妃认识那个什么阎?”笑眯眯的，时疏烟看她就是一脸贱相。
　　时疏烟往她腰上掐了一下。
　　芸秋羽钳制住时疏烟的手“那这是朕的事了，若没再有别的事就回吧。”
　　……


第59章、
　　“晞儿。”
　　芸秋羽轻轻坐到躺在床上张牙舞爪的晞儿旁边，把她抱进怀里抱怨“宝贝儿啊，你看你母后，又把我赶出来了，哎，你以后可不能跟那个……母老虎学啊。”
　　“咿呀......”
　　晞儿张着小手去抓芸秋羽垂下来的头发，弯起的眉眼与她这个皇帝还真像。
　　芸秋羽看着晞儿也任由着她抓，微微笑着没注意到进来的菡莹。
　　原本菡莹看这个时间了应该也不会有什么人过来了，再来也有皇上安排巡逻的士卫就放着小公主去打些水来想给晞儿洗洗休息了，这推门进来突然看到一个人抱着小公主也看不到正脸被吓的手中的盆应声而下，抄起一旁放着的什么杆子就要朝芸秋羽挥过去，还好芸秋羽及时回头才逃过一棍。
　　看着菡莹举着的棍子就停到了自己面前，芸秋羽皱了皱眉“菡莹，你刚干什么去了？”
　　菡莹收起棍子往后退了两步，解释“我，刚刚去打水了，想给小公主擦擦身子......”谁知道您会突然过来，还穿着睡袍。。。。。。
　　“水呢？”
　　芸秋羽看了一圈也没见到水盆。
　　菡莹手背在身后扣着木棍“......不小心洒了。”还不是因为您大半夜的不好好陪主子跑这儿来。
　　"哦，那你再去打一盆来吧，我帮晞儿洗。”
　　“好。”
　　菡莹点头出去。
　　。。。。。。。。。
　　菡莹把水放下后就出去候在门外了。
　　芸秋羽伸手试了一下水温把晞儿放到水里，晞儿不喜欢洗澡，一进水里就拍水面，把水打的到处都是。突然芸秋羽就想把她可爱的小女儿扔在这里换菡莹进来了，但...
　　芸秋羽还没考虑好到底要不要出去后背就挨了一巴掌。
　　时疏烟把芸秋羽丢出寝殿后等着她死皮赖脸的回来撒娇求饶，等了好一会儿却不见人回来心里更火了，本想不等人了直接休息但心里又莫名其妙的想去把人找回来，最后在两种思想的争执下睡意全无，套上外袍走到了晞儿的殿前就见菡莹坐在殿外。
　　本来时疏烟没想躲着芸秋羽的，开门进去的声音故意不小，但后者根本没有回头看一眼，就更更气了，大步走过去反手就是一巴掌打了过去。
　　晞儿看到时疏烟明显就比看到芸秋羽笑的欢快，咧开小嘴张着胳膊就要时疏烟抱。
　　芸秋羽被拍的有些懵，心里只想她家烟儿最近是不是在练习轻功，也没多在意之前菡莹进门时她也什么都没听到。
　　时疏烟轻轻把水撩到晞儿身上“晞儿乖，洗的干净了才能抱。”笑眯眯的根本没有理会一旁的芸秋羽，果然只有看着晞儿的时候最温柔。
　　芸秋羽一直傻到时疏烟给晞儿洗好了，时疏烟把晞儿抱出来坐到床边，才跟过去也坐下来。
　　“烟儿，为什么晞儿见到你笑的那么开心，见到朕就抓朕的发髻？”芸秋羽看着时疏烟哄着晞儿问。
　　时疏烟瞥了芸秋羽一眼“因为她是我生的，因为某些人看着就欠抓。”
　　。。。。。。。


第60章、
　　十日只是那转眼之间的，芸秋羽这几天政务不紧便整日的追着时疏烟和晞儿。
　　赴约的前天傍晚，芸秋羽哄着晞儿睡下，时疏烟坐在桌前看着两人，一盏热茶在桌上放凉了也未进一口。
　　芸秋羽掰开晞儿紧握着自己手指的小爪子放下床边的纱帐。
　　偌大的寝宫烛火摇曳，两人四目相对，时疏烟那欲言又止的神情看的芸秋羽轻笑一声，拽着把椅子坐到时疏烟旁边伸手想把人搂进怀里却生生被烟皇后一记眼刀弯的讪讪收回手去。
　　“青燕帝，明日赴约那么大的事您打算怎么办？”时疏烟瞥芸秋羽一眼。
　　芸秋羽把那盏冷茶饮下又重新斟了一杯给时疏烟“爱妃放心，就悦色那个小喽啰也能伤到朕?”
　　“哼……”时疏烟接茶喝了一口。
　　“——咚咚咚”
　　殿外响起两声敲门声随后是荒关试探性的声音“皇上?你和皇后休息了吗？”
　　“啧……哎！”
　　荒关声音很小，问完是醉梦的声音，貌似是被荒关打了一下。
　　芸秋羽无语的看着门，捏了捏时疏烟的手指，笑着悄悄走向门前猛地拉开门板，紧贴着门的荒关咚的摔到了地上。
　　醉梦转头以拳掩口轻咳了一声压着笑意，倒在地上的荒关看看芸秋羽看看醉梦，羞愤的一脚踹在醉梦衣角，伸着手去够醉梦“你快把本王拉起来呀！醉梦别笑了！再笑你今晚就滚去和地板睡！”
　　醉梦看着一脸通红的荒关撩起袖口伸了手把人拽起来，朝芸秋羽行了简单一礼“皇上见笑了。”
　　芸秋羽也敛去笑意一挥手招呼他两人进来“无妨，朕都习以为常了，到是你们这会儿过来是有事?”
　　“没什么大事，是关关说想来看看小晞。”醉梦道。
　　芸秋羽笑了笑“不巧，晞儿刚睡了，不过正好朕还有事与你们说。”
　　几人坐下，芸秋羽便又把椅子靠着时疏烟移了移挨的近些，时疏烟没说什么，暗暗又将椅子移的离芸秋羽远了一些。
　　“咳……”芸秋羽抓住时疏烟的胳膊朝荒关和醉梦笑道“醉梦可知那年秋季朕在宫中设宴邀各国来赴宴?”
　　醉梦想了一会儿“知道，当时臣正巧在边疆，但这事几乎天下皆知。”
　　“朕在当时的宴席上遇到了一个西沙的商人周斯莫你可知?”
　　“周斯莫?”
　　荒关看了眼时疏烟，对醉梦小声道“就是那个送皇上安婕妤的商人。”
　　醉梦听了也瞥了一眼时疏烟，问芸秋羽“此人如何?”
　　芸秋羽笑“朕猜这人是你暗鸾阁的悦色阎。”
　　醉梦：“……”面露一丝尴尬之色，他这阁里都是什么人物啊……
　　芸秋羽又笑“无妨，朕还有一件事……阁主，你不要惊讶。”
　　醉梦笑了笑“皇上且说。”
　　“那你可知你阁中的花影阎是谁?”
　　醉梦看向皇后，时疏烟笑了替芸秋羽道“阁主莫急，青燕帝是想说白如浅是她。”
　　醉梦“……”他本创立暗鸾阁是为了和芸秋羽抢荒关的，结果这都成了什么?他最得意的左膀居然就成了……这都什么人物啊?副阁主成了皇后，骄傲成了皇上，最不起眼的成了刺杀皇上的罪魁祸首。
　　芸秋羽看着醉梦和荒关的神情好笑，看向时疏烟有些许得意，就像小孩子向大人邀功请赏，满脸的骄傲：看朕厉害吧，瞒了你们那么多年呢！
　　醉梦换过神了暗自神伤“皇上曾经为何加入暗鸾阁?”
　　芸秋羽看向时疏烟“为了烟儿，朕还是太子那会儿与烟儿相识情窦初开，但后来又回到了宫里和烟儿分开，几年后知道了烟儿加入暗鸾阁后就想慢慢将人引回来，毕竟怕吓到了她，于是就也加入了暗鸾阁想先暗中护着，再回来就借着丞相和夕梦清王互相喜欢，丞相对朕有误会演了出花影为阁主献计偷什么治国策……还有，朕其实是女儿身。”
　　芸秋羽笑的人畜无害，醉梦也理解了皇上为爱痴狂的心理。
　　“……”荒关看着芸秋羽感觉哪里不太对劲……看看芸秋羽，看看时疏烟又看看晞儿“芸秋羽，女儿身?！”荒关震惊，这一晚上都是些什么跟什么“皇上和皇后都是女子那小晞是谁的种?”
　　醉梦也惊。
　　芸秋羽揽过时疏烟“朕遇一仙家赐药，在哪一方泉中欢好才有了晞儿，所以晞儿当真是朕与皇后的子嗣。”
　　时疏烟听了一半便一巴掌扇在了芸秋羽身上，浑身发烫的别过头去，心说这人当真不要脸……
　　荒关看看醉梦，听到“欢好”不知想到了什么，耳根也发了红。
　　芸秋羽看看两人若有所思，但正事要紧，取出一封信来递给醉梦“这是朕的手谕，两日之后你代朕交于哲儿。”
　　“好。”醉梦些许迟疑……
　　………………
　　“烟儿?”芸秋羽送两人走后时疏烟任是掩着面，露出来的耳朵通红。
　　芸秋羽抱住她，发髻已经散开与时疏烟的参在了一起。
　　“你滚！”时疏烟掰着芸秋羽的手，奈何到现在她身子都软着。
　　“不要……”芸秋羽嘴唇轻轻擦过那通红的耳垂，紧抱着时疏烟的芸秋羽感到怀中这人微乎其微的抖了一下，不禁勾起了唇角“如烟儿所说，明日该有多危险，万一以后再也不能抱着我的烟儿了呢？这会儿朕不得好好抱抱?”
　　时疏烟听了心中有些松动，转头看了芸秋羽一眼就被人逮到了机会，让芸秋羽亲了个正着……
　　时疏烟身子越来越软，眼皮越来越沉，最后睁不开了，芸秋羽将人抱起轻轻放在了晞儿身旁，盖好了被子忍不住一遍又一遍的吻了时疏烟好多次，揉了揉晞儿的脸蛋又亲了亲时疏烟的脸才熄了烛火。
　　……


第61章、
　　舒爽的气节温度骤降，透蓝的天除了日中方向有稀疏形似天门的云彩外空旷纯粹，清冷凛冽的空气中飘落朵朵雪片，世间的生灵却生的更盛更艳。
　　“快来人！把门撞开！”
　　来人声音有些发颤，很是着急的拽了拽面前木门上的锁，解不开只得粗暴一些。
　　昏暗的木屋内，时疏烟迷迷糊糊的睁开眼，门外的吵杂和木门被撞击的咣咣响，声音刺激着耳膜直震的脑中也昏沉刺痛。
　　随后门板被撞开，芸秋哲醉梦和荒关从门旁立着的两排士兵之中焦急穿过，时疏烟意识也渐渐回笼，感觉一只肉乎乎的小手就抓着自己的胳膊，睁着滚远晶莹的眼睛盯着她。
　　“皇嫂！”芸秋哲身上的衣裳明显不整，有树枝划破布料的裂口，脸上身上也多多少少有些泥点，看到木床上的两人声音微微的颤抖。
　　随着同来的林束帮着将时疏烟扶坐起来，几人的眼都是微微泛着红。
　　时疏烟看着几人，晞儿自己爬到时疏烟的怀里，静默中时疏烟还分不清今夕何夕的问：“芸秋羽呢？”
　　几人哽住，霎时间整个木屋中只剩下了晞儿的“咿呀”的哼语。
　　时疏烟看着垂下头的几人基本已经猜到了他们要说的话会说什么，但最终都没有说话，时疏烟沉默着品味了良久“她自己执意的，她活该……”
　　说什么娶她以这江山为聘都是些屁话……
　　发现了周围的安静晞儿也安分了不少。
　　时疏烟一句：她活该。是所有人都没想到的，但芸秋羽的这位皇后脸上的的确确看不到一丝心伤。
　　醉梦几人皆是一僵，其他听到的士兵都看了看旁边的队友，都替皇帝惋惜，怎么就是这样一位薄情的妻了呢?他青燕全城的人都知皇帝是何等的痴情宠溺这位皇后，皇后是全城少女都羡慕的，但怎会如此这般？真是妄了皇帝的痴情。
　　“皇后娘娘……”荒关道。
　　时疏烟瞥了他一眼“芸秋羽驾崩想毕已经将这位置给芸秋哲了，我不是皇后了。”
　　荒关一愣，这人当真冷若冰霜？揪了揪醉梦的衣袖。
　　“周斯莫用了毒，小人得志逃了，秋羽的…遗体如她所愿留在你殿中，只是稍微擦拭了脸上的血迹其余未动，三日以内我们也不会动，消息带到，知道带不回你去宫中了，你出门会认得路。”醉梦说了一通转身朝士兵们挥了挥手“回宫。”
　　荒关两人未听懂醉梦是什么意思，都瞪圆了眼看着他，奈何醉梦眼神坚定。
　　“等一下,把晞儿带走。”
　　……
　　作者有话要说：
　　元旦快乐


第62章、
　　时至日暮时分，幽静的密林中透着夕阳的残辉，投在凋零的枯叶上金黄斑驳。
　　层层围栏包裹的“庄园”内，白衣如雪翩然落到了柴房前。
　　灿灿金光下，银白温润的面罩闪烁着熠熠寒光，纤长玉指巧握同样洁白的玉骨扇，只轻一弹指不动声色的那破败不堪的柴门便粉身碎骨。
　　房中人望向碎裂的门框，惊恐之下瞳孔猛烈收缩，尖利的木屑刺入他的右眼，鲜血飞溅。
　　眼前模糊一片，剧烈的疼痛周斯莫几乎说不出话，张着嘴腥咸的血液已流入他口中。
　　脚步轻柔，白衣擦过门扉，幽然的香气扑面散开，香气是那么的柔和却让挣扎着后退的人毛骨悚然寒毛直立。
　　“咳，咳——白，如浅，你想怎样？我，帮了你，杀掉了芸秋羽，你不是喜欢颜阎吗？我让给你就是……”
　　来人声音清冷，冷笑一声，在这清冷的空气里似乎瞬间结上了一层冰渣。
　　……
　　房梁之上，几更粗麻绳垂下，吊着静脉上皆插，着一根竹管的周斯莫，血一滴一滴的落到地面形成小小一个水洼，随着时间流逝人身体内的血液也逐渐流逝，身子会愈发觉得寒冷想死却死不了，只能在痛苦中干耗着最后在其中因血流干了而死亡。
　　……
　　月上中天，月色中宫中殿室显得越发雄伟。
　　“唔…”晞儿望向窗外，晶莹滚圆的眸中溢满了水光“哇啊！！！”转瞬嚎啕的哭声响彻寝殿。
　　抱着晞儿的小丫头菡莹吓了一跳，忙哄着她，忽而又想凤烟殿中沉睡的秋羽皇帝和丢下了小公主的自家主子，眼眸也是酸涩。
　　“公主，公主莫哭，公主莫哭啊，主子会回来。”
　　——“嘭！！！”
　　殿门外传来坍塌的声响，人声忽然吵杂起来，有小丫鬟在喊什么，好像是凤烟殿着火了。
　　菡莹穆然瞪圆了眼，将晞儿放到床边，打开殿门，对面的凤烟殿果然火势浩大，没了殿门的阻挡热浪径直是扑面而来。
　　晶莹泪珠一瞬越过了眼睑，滴落在青石砖上，噼啪的灼烧后菡莹耳中瞬间安静，眼前的一切都似与这安静一同静止了一瞬，泪珠滚远映照了眼前的大火。
　　忽感身后一寒，菡莹穆然转过头去，泪还未及落下眼前就是一黑……
　　大火还在熊熊灼烧，“噼啪”的火烛爆裂声中唯独剩下了空闲冰凉的床榻。
　　盛世繁荣此后便再无了那年秋季绚烂菊丛中的景色。
　　……
　　（正文完，全文完）


第63章、文章收尾寄语
　　《秋时烟云》作为我的第一本完结的小短文，可以说是用来试水的吧，感谢各位可以耐心的看完了它，因为你们呢也让我有了把它最后写完了的动力，真的非常感谢！（一鞠躬！！！）
　　在这里我也对大家说声抱歉：对不起！因为是第一本吧，经验不足，有很多让人匪夷所思的bug（二鞠躬！！！）
　　然后再交待一下不足为重的小小配角们的生活吧：芸秋哲不用说当然是新一代的青燕帝了；安婕妤安欣晴嘛……她本是周斯莫派来帮助自己抢夺江山的，一直以来装着柔弱以博取芸秋羽的信任，但后来也狗血的真心喜欢上了芸秋羽，然后在芸秋羽驾崩后她也就自尽了；菡莹，时疏烟的小丫鬟，最后也是因为被伤心过度的芸秋哲当做杀害了时疏烟以及小公主晞儿的凶手关了起来，最后也是伤心过度了重病缠身，不久便“去找她主子了”；皇奶奶呢，伤心过度咽气了。
　　荒关和醉梦两人……emmm，结婚了（不能多说，两人还有戏份……）
　　抱歉又打扰各位听我在这瞎扯了，最后就祝大家在这新的一年里开开心心健健康康学业有成金榜题名吧！（三鞠躬！！！）
　　——贡忧听月献上

　　（全书完）



