===================

===================
《粉丝都在逼我官宣》作者：疯兔仔

文案：
　　国际影后陆珈突然被爆出是同性恋，周娆刚想和助理妹子讨论陆珈会喜欢什么样的姑娘，就看到陆珈@了她的微博——
　　“陆珈V：向大家介绍一下，这是我的女朋友@娆哥今天一米七”
　　周娆：？？？
　　于是当天的热搜变成：
　　#双后组合高调公开#
　　#娆哥快官宣啊！#
　　#红玫瑰与白月光在一起了#
　　周娆：我可不可以现场分手？
　　陆珈：你做梦。
　　人间尤物红玫瑰视后X高冷天仙白月光影后
　　1.甜文，文笔渣

　　内容标签：娱乐圈，甜文，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：周娆┃配角：陆珈┃其它：其他
　　==================


第1章微博示爱
　　“三金影后陆珈出入医院小心扶肚或已怀孕”
　　“陆珈孕肚明显男方尚未出面”
　　“天仙姐姐怀孕了？男友竟是他！”
　　……
　　周娆划手机的动作一顿，打开第一篇娱乐新闻，点开图片放大。她琢磨了一会儿，把手机伸到张婉面前，“这张图，我怎么觉得她是长胖了？”
　　冷不丁被那张不算清晰的大图怼到眼前，张婉看了两秒才认出来照片上的人是她的白月光，天仙姐姐陆珈。
　　“不可能！你以为珈神和你一样吗？”张婉一本正经地反驳她，“她都不吃高热量高油的垃圾食品，每天测量身材数据，每周坚持做运动，高度自律——”
　　周娆听的头都大了，“你是我助理，不是她的助理！她这些事你怎么知道那么清楚？”
　　张婉露出高深莫测的笑容，举起自己的手机，上面正是微信界面。她微笑着说：“她助理告诉我的。”
　　行吧，所以她是真的怀孕了？
　　周娆顿时没有继续看的兴致，干脆把手机锁屏扔到旁边，弯腰去摸茶几上的分享装薯片，拿起薯片就放嘴里咔嚓咔嚓的咬。
　　那声音听的张婉头皮发麻，她还记得琴姐是如何耳提面命地跟她说要拦着周娆吃零食。而现在，周娆不仅在吃零食，吃的还是大包分享装。
　　更要命的是，那薯片是她买来的。这要是让琴姐知道了，非得让她跟着周娆一起吃一个月的水煮青菜。
　　“娆哥——”张婉讨好地凑上去，周娆冲她翻了个白眼，转身继续吃薯片。
　　“娆哥娆哥！”张婉连忙起身，小心翼翼地抓住薯片袋子打算往回扯，然而周娆凉凉地瞥她一眼，她就怂掉了。
　　毕竟周娆才是她的顶头老板，给她发工资的财主爸爸！
　　问题是这样下去周娆肯定要胖的，她还有戏要拍呢，这关头要是胖了还得了？
　　张婉立刻转移到周娆的身旁，苦着脸劝她，“娆哥，您别吃了成不成？马上《凶案追击》就要开拍了，您现在要是不克制点，到时候琴姐又要逼你吃水煮青菜。”
　　周娆舔了舔手指上的碎屑，白皙纤长的手指与红润娇嫩的嘴唇构成一幅艳丽的画面，要不是张婉有准备结婚的男朋友，她都怀疑自己已经被周娆给掰弯了。
　　不然为什么动不动就看着老板脸红心跳？
　　周娆“红玫瑰”、“朱砂痣”的称呼可不是白来的，妩媚性感型的女星那么多，但她却是公认的“红玫瑰”“朱砂痣”，就是因为她媚而不妖，明明眼神迷离，却气质清高冷傲，让人不敢造次。
　　这也是女粉叫她“娆哥”的原因，更有甚者直接喊老公了。
　　一看她舔手指，张婉就知道有戏，再次伸出尝试的小手捏住薯片袋子的一角。
　　周娆瞥她一眼，张婉讨好地笑了笑，她掀了掀眼皮，不耐烦地松了手，张婉趁机将薯片收好。
　　“没劲！”周娆撇着嘴，长腿一翘交叠着搁在茶几上，也不管茶几上还放着《凶案追击》的剧本。
　　看出她心情不好，张婉凑上去问：“咋了？”
　　周娆靠在沙发里闭眼假寐，她能怎么了？总不是看到陆珈怀孕了，心里烦的。
　　虽然一直知道自己没机会，可真的看到这个结果时，还是会不甘心啊，她不是输给自己的缺点，只是输给了性别。
　　她要是个男的，陆珈当年就会接受她吧？
　　算了，哪来那么多如果，这么些年也该结束了。
　　见她眉眼低垂，神色不明，张婉犹豫着说：“……其实，娆哥你也很棒啊！”
　　“？”
　　周娆斜眼瞥着她，傻姑娘该别是以为她是难过自己没有陆珈那么高度自律吧？
　　张婉数着手指，说：“你看，你才进入演艺圈五年，就蝉联三届视后，你可是头一个蝉联三届的女演员啊！”
　　“就不说你长得多好看了，看看你这身材，我一个女孩子我都快把持不住了！”
　　这话听的周娆勾唇一笑，意味深长地说：“怎么，想和我上床？”
　　“咳咳咳咳咳——”张婉差点一口气没喘上来，一张小脸不知是羞的还是呛的，她连忙扯过一个抱枕抱在怀里，好像只要周娆凑上来，她就用这玩意砸她。
　　“行了，瞧你吓的那样。”周娆无趣地撇嘴，翘着手指，欣赏上面新做的酒红色美甲。
　　张婉好不容易刹住了，她苦着脸说：“娆哥，就当我求你，以后别跟我开这种玩笑，我怕我真的会弯！”
　　周娆好笑地翻了个白眼，“性向没那么容易改变的，你要是这么容易就弯了，那说明你是个双。”
　　“不可能！”张婉矢口否认，“我爱大萌，大萌也爱我！我们今年年底就要结婚！娆哥你放弃吧，我誓死不从！”
　　大萌是张婉对自家男友的爱称，两人是大学同学，已经谈了九年的恋爱，终于要修成正果了。
　　听到这个消息，周娆是打心眼里为她高兴，心底的苦闷也冲淡了不少，她爽朗一笑，“行啊，到时候给你包个大红包。”
　　张婉立刻笑容灿烂，“谢谢娆哥！”
　　周娆的心情总算好些了，她鼓励似地拍了拍张婉的肩膀，弯腰把桌上的剧本拿起来。
　　总不能失恋就不工作了吧，她还是多赚点钱做个大富婆，至少还有金钱陪着她，她也不至于孤独终老。
　　《凶案追击》是一部刑侦剧，如果不是这部剧是国家台制作的，她还真不会接这种剧，毕竟现在的刑侦剧做的并不算好，而且资金也不充裕，很容易粗制滥造。
　　可一旦制作方变成国家台，整个性质就变了。
　　周娆正专注地看着剧本，突然听到张婉惊叫一声。
　　周娆被她惊的心脏猛跳，没好气地瞪她，“你叫什么？”
　　张婉注意到她手上的剧本，立刻意识到她是在认真工作，顿时不好意思地笑了笑，“我就是太惊讶了。”
　　“惊讶什么？”周娆干脆合上剧本，眼神薄凉地斜着她，只要她说不出个所以然来，这个月的奖金就扣光。
　　张婉连忙抱着手机挪到她旁边，“刚才珈神的助理告诉我说，珈神的确是胖了。”
　　原本还苦闷的周娆霎时心情轻快起来，哪怕已经告诉过自己不要抱有幻想，但听到陆珈并没有怀孕的消息，她还是忍不住内心雀跃。
　　暗自唾弃自己一句后，周娆兴致勃勃地问：“她不是高度自律吗，难道发现自己跟个苦行僧似的，决定放飞自我了？”
　　张婉把头摇的跟拨浪鼓似的，她咽了咽口水，慎而又慎地说：“据说是焦虑的，说是有喜欢的人，打算告白了。”
　　“……”
　　周娆的笑脸霎时消失，她冷着脸靠回沙发上，这俩消息对她而言没有任何差别，还害得她心情起起落落。
　　呸，都说不要记着她了，真是没用！
　　周娆又唾弃了自己一句，心里却是一阵泛苦。
　　爱情真是个王八蛋，陆珈也是！
　　沉浸在自我厌弃中的周娆并没有注意到自家助理正做贼似地偷偷摸摸观察她。
　　周娆揉了揉脸，深吸一口气让自己振作起来，她不能再这样了，实在不利于身心健康。
　　她捡起被丢到旁边的剧本，再次翻看起来，嘴上随意道：“噢，那就祝她表白顺利。”
　　屁，她最好跟自己一样表白失败，然后做个苦逼的单恋者！
　　见周娆没有再说别的话，张婉又轻手轻脚地凑上来，“娆哥，你就不好奇她喜欢的谁吗？”
　　要说不好奇是假的，她的确想知道高傲如陆珈会喜欢上什么人，还让她焦虑到暴饮暴食，这人到底得有多优秀？
　　但周娆是不会承认的，她翻过一页剧本，冷淡地说：“不好奇。”
　　张婉抿着嘴，找不到人分享这个消息她心痒的不行啊！张婉也不顾财主爸爸会不会扣她奖金了，一口气说到：“珈神喜欢的是个女的！”
　　“撕拉——”
　　周娆手里的剧本被撕破了。
　　看着周娆手里的残页，张婉这才舒服了，她就说嘛，这么惊人的消息怎么能不和她分享呢？
　　而且，看样子她这个月的奖金也保住了，她可真是个小机灵鬼！
　　周娆面无表情地看着她，“你这个月奖金扣了。”
　　“？！！”
　　张婉也顾不上珈神的性向了，手机一扔就抱住周娆的手臂，哀嚎道：“为什么啊老板！”
　　为什么？
　　因为这个消息太恶心人了！
　　她本来还能安慰自己陆珈不喜欢他是因为她是个异性恋，结果陆珈不是，她是个同，她只是不喜欢她而已。
　　凭什么啊？她哪点不如那个女的了？
　　她和陆珈做了六年的同桌，六年的好友，四年的闺蜜。到头来还不如一个不知道从哪冒出来的女人？
　　察觉到周娆身上的冷气，张婉讪讪地松开手。
　　好吧，赔了一个惊天消息又折了一个月的奖金。
　　过了一会儿，周娆冷冷地开口说：“现在，去给我买火锅材料，我要吃火锅。”
　　“？！”张婉为难地看着她，“可是琴姐说——”
　　“我是你老板，还是她是你老板？”周娆面无表情地看着她。
　　“我去我去，我这就去！”张婉连忙从沙发上起来，心里叫苦不迭，正琢磨着要不要私下通知琴姐，让琴姐阻止她。张婉就听到她阴恻恻地说了一句：
　　“你要敢和尤琴说，你就别做这份工作了。”
　　张婉：……
　　张婉：1551
　　见她拿起钥匙，周娆继续说：“锅底要麻辣的，越辣越好，不要青菜。”
　　张婉：……这下得吃半年的水煮青菜了QAQ
　　张婉买了麻辣锅底和丰富的肉类食材，还有不少处理好的海鲜，真真一点青菜都没有。
　　她想好了，反正她是要陪周娆吃水煮青菜了，干脆这次敞开肚子吃一回。
　　客厅里很快充满了浓郁麻辣鲜香的火锅味，张婉先下了耐煮的丸子之类的，又丢了一些海鲜进去。
　　周娆直接夹着牛肉卷在红油滚滚的麻辣锅里涮了涮，等肉片全部变色后，夹起来吹吹就塞进嘴里。
　　“嘶——”
　　两人很快就辣的满头大汗，张婉正给她倒凉茶，瞥见她眼角有点点晶莹，不禁一愣。
　　“娆哥，你要不能吃辣就拿白水涮涮，看你都辣哭了。”张婉说着就要给她弄一碗白开水。
　　周娆抬手拒绝，嗓音有一丝不易察觉的哽咽，“不用，就这样挺好。”
　　“……那好吧，那你少吃点。”张婉只好坐下来，见她朝最后一颗墨鱼丸子伸出筷子，连忙拿起筷子去阻拦她，“诶诶诶，留给我啊！”
　　“谁夹到是谁的！”
　　两人正吃的热火朝天，周娆的手机却突然响了。周娆瞥了眼来电人就收回眼神，继续涮肉卷。
　　手机挣扎了许久，见她还是不接，最后还是安静了下去。
　　然而紧跟着，张婉的手机就响了。
　　张婉拿起手机看了一眼，吓得筷子都掉了，她连忙把锅关上，接通了电话：
　　“琴姐啊——”张婉话还没说完，就听到对面冷漠地打断她：“让周娆听电话。”
　　张婉可怜巴巴地瞅着周娆，将手机递给她。
　　周娆眉眼透着不耐，拿过手机按了免提放桌上，继续吃火锅。
　　“什么事？”
　　对面的尤琴听到她满不在乎的语气就恼火，“你问我什么事？微博都炸锅了！”
　　猛的一嗓子惊的张婉跟只小白兔似的瑟瑟发抖，周娆安慰着给她夹了一块牛肉卷，漫不经心地说：“微博每天那么多内容，我哪知道看什么。”
　　“别装糊涂，你自己看看陆珈刚发的微博！”
　　周娆不禁抬眼看张婉，张婉一愣，两人立刻拿起手机刷微博，而微博就跟卡死了一样，半天刷不出一条消息。
　　张婉好不容易才打开陆珈的微博主页，看到最顶上的微博后，震惊地瞪大了眼。
　　周娆凑上去看了眼，险些从椅子上摔下去——
　　“陆珈V:向大家介绍一下，这是我的女朋友@娆哥今天一米七”


第2章陆珈渣女
　　“我们有约定过吧？公开以前需要和我商量。”
　　尤琴气的脑仁突突的疼，她是上辈子造了什么孽，摊上这么个艺人。其他经纪人光羡慕周娆是个老天赏饭的天赋型艺人，完全不知道这位姑奶奶是个什么性格，她成天都要跟在她屁｜股后头收拾烂摊子！
　　“现在是同性恋合法，但你看那些个天王天后，哪个不是把自己的性向捂的死死的，你倒好，直接捅出来！你们俩什么影响力没点数吗？”
　　“现在好了，微博瘫了，你手里的代言没了，恭喜你得到半年的休假，去谈恋爱吧！”
　　尤琴撂下一句话就把自己摔进沙发里，那股浓烈的火锅味刺的她都要流眼泪了，她居然还敢吃火锅，糟心事真是一件接一件的来！
　　周娆烦躁地点了根烟，把耷拉在脸颊上的卷发撩到耳后，压着火气说：“我压根没跟她谈恋爱！”
　　“你没和她谈恋爱？！”
　　尤琴怀疑地扭身看她，“那这是怎么回事？”
　　总不能是那陆珈是自说自话吧。
　　“我怎么知道是怎么回事？”周娆不耐烦地抽了口烟，烦躁地拿起手机想给陆珈打个电话，看到那串九年都没联系过的号码，她还是没按下去。
　　这叫什么事啊，整整九年没联系，也没见过面，结果一上来就是“这是我女朋友”，陆珈脑子里想什么呢？
　　周娆可不会以为陆珈是真的喜欢她，这年头谁喜欢人是这样的！
　　面对两位火山爆发似的大佬，小白兔张婉瑟瑟发抖，缩在小角落里刷微博。
　　对，刚冒出来的＃红玫瑰与白月光在一起了＃话题。
　　看到刚刷出来的一条微博，张婉一个没忍住“噗嗤”笑出声，然后她收到了两位大佬的眼刀——
　　“！！！”
　　“那个，我刷微博……”张婉小心翼翼地把手机举起来，承受着冷冽的眼刀，瑟缩着说：“微博上的评价都还好啊……”
　　周娆瞥了眼她的手机，＃红玫瑰与白月光在一起了＃的话题上赫然标着“热”，参与话题的人数也已经突破一百万。
　　最热的一条就是：
　　“粉红色的小猪V：＃红玫瑰与白月光在一起了＃@陆珈都公开了，@娆哥今天一米七什么时候官宣？”
　　官宣官宣，官宣个鬼啊，压根不存在的事，她宣毛线！
　　周娆抽烟抽的脑仁疼，她觉得自己应该是被气的，她迟早要备点速效救心丸，万一这么突突着厥过去还得了？
　　“其实粉丝们都还好啊……”张婉小声说到，“都在喊你公开呢。”
　　她都没敢说，因为周娆迟迟没有发微博承认，有些陆珈粉说话阴阳怪气的，估计这还是看在是正主承认的女友，她们才没开口骂人。
　　不过已经开始冒出“周娆渣女”、“心疼珈神”之类的言论，附和的也不在少数。
　　但得知内幕的张婉，作为坚贞不移的珈神粉都觉得陆珈这种做法有些过分，这完全就是把周娆往火架上推。
　　还没等周娆和尤琴做出什么决定，张婉的手机发出清脆的通知声响——
　　“陆珈又发微博了！”
　　“陆珈V：部分粉丝注意自己的言论，这件事是我擅自做的决定，娆娆对此一无所知。你们不知道我和她之间的故事，不要妄自猜测。另外，就算渣，也是我渣。”
　　张婉念完这条微博后，小心翼翼地看了两位大佬。
　　尤琴站起来，迈着长腿走到周娆面前，锐利的眼神直射周娆漂亮的凤眼，好像要看进她的心底。她柳眉一挑，问：“叫娆娆，你什么时候和她有故事了？”
　　周娆翻了个白眼，嘴上说：“有毛线的故事，就是做过六年的同桌，高考之后就没联系了。”
　　张婉震惊地捏紧了手机，这消息要是传出去，一定会掀起轩然大波的——
　　周娆和陆珈曾做过六年的同桌，对，就那个尤物周娆，和那个珈神。
　　明明这五年两个人表现的跟完全不认识一样，还隐约有些王不见王的意思，一个在大银幕上发光发热，一个在电视剧里稳扎稳打，两人也从不出席同一个活动，更别说在一个镜头里。
　　尤琴怀疑地眯起眼，“为什么后来没联系？”
　　周娆扭过头，随口糊弄说：“总不是女生之间的小摩擦，能有什么为什么。”
　　尤琴才不相信那套，她毫不客气地猜测说：“说不准是你跟人家表白被拒，恼羞成怒和她断了联系。”
　　伤口就这么被揭开，周娆却面不改色地抽了口烟，喷了尤琴一脸的白雾，懒洋洋地说：“你小说看多了吧，女孩子本来就难以捉摸，今天跟你笑嘻嘻，明天就翻脸，哪有那么戏剧化的东西。”
　　见尤琴一脸的不信，周娆又说：“再者说了，以我这外型，就连马上就要结婚的傻婉都把持不住，谁能拒绝我？”
　　尤琴冷冷地泼了她一盆冷水，“其他人不能，但陆珈就不一定了。”
　　周娆夹烟的手一顿，她一把将烟头按在碗里熄灭，一边摆手，声音有一丝不易察觉的颤抖，“我算是看出来了，这屋子里站的不该是我，应该是陆珈，我是唯一的外人。”
　　陆珈可真行，一不给她们赚钱，二不给她们发工资，一个个都向着她说话。
　　周娆起身就要往外走，张婉连忙抱住她，求饶道：“娆哥娆哥，不是这样的，我超爱你的，陆珈这事做的不地道，我实名diss她！她要真在这，我帮你骂她，这做的什么事啊，把我们家娆哥往火架上推，我粉转黑！我见她一次我骂一次！这个渣女，我呸！”
　　差点没给逗笑，周娆转身居高临下地看着她，“你真粉转黑，见她一次骂她一次？”
　　“对！”张婉一脸坚定，就差没举手发誓了。
　　周娆一本正经地要求说：“行，那你以后见到她，你就当着我的面骂她！”
　　张婉毫不犹豫地答应：“好！”，只要娆爸爸高兴，她什么都干！
　　听她这么说，周娆这才又坐回去。
　　张婉心底偷偷松了口气，暗自祈祷着最近不要见到珈神，如果真的要见，就等娆哥忘了这茬再见吧。
　　就算是真的粉转黑，她也舍不得对自己曾那么喜欢过的人恶言相向。
　　周娆刚坐下来，就看到尤琴拿着手机转身朝阳台走。
　　周娆不解地问：“你干嘛？”
　　“跟陆珈的经纪人打电话，”尤琴清冷的声音从阳台传来，“她艺人拖你下水，捅这么大娄子，我得给她扒一层皮下来。”
　　听到这话，周娆才笑了起来。
　　对嘛，这才是她的经纪人和助理该有的样子。
　　随着时间进一步发酵，微博热搜已经被这件事霸占了前五名，分别是：
　　＃陆珈周娆高调官宣＃
　　＃红玫瑰与白月光在一起了＃
　　＃娆哥快官宣啊＃
　　＃陆珈自认渣女，不许粉丝骂娆娆＃
　　＃12.28双重失恋的一天＃
　　周娆最新一条微博的下方评论区也被粉丝统一口径刷起了“娆哥快官宣啊！祝福你们幸福快乐！”。
　　一溜的都是这句话，看的周娆脑袋都是大的。
　　以前她过生日都没见这么统一过。
　　“公司是不是买水军了？”周娆一边吃薯片，一边刷自己的微博。
　　当着尤琴的面吃薯片，尤琴还不骂她，周娆都快笑成一朵花了。
　　苦肉计可真是个好东西！
　　刚打完电话畅快至极的尤琴解释说：“不用那么麻烦，通知几个粉头带起来就行了。”
　　她居然也能遇上陆珈那矜贵的不得了经纪人一再退让，这种经历真是让人神清气爽。
　　周娆和陆珈本就在对家公司，平时两家公司也是各种高手过招刀光剑影，但陆珈的资源总比周娆要好，自家也就经常被压一头，现在总算是翻身了！
　　看她一脸的春风得意，周娆翘着腿问：“怎么？谈的怎么样了？”
　　尤琴素来板的比班主任还严肃的脸少见地露出笑意，说：“我们已经达成协议。”
　　“嗯。”
　　周娆等她下面的安排。
　　“这件事是陆珈捅出来的，作为补偿，陆珈接下来一年的资源都要和你共享，并且你有优先选择权，说简单点，她捡你不要的。”尤琴说到这，脸上划过一丝得色，能让对方大出血到这个地步，她尤琴都能称得上金牌经纪人了。
　　陆珈手上是什么资源啊？她在国际上的知名度都是一等一的，手里的都是国际一线大牌的代言资格，还别说合作的一线团队。
　　周娆听到这话也忍不住咋舌，她立马给自家经纪人竖起大拇指。
　　厉害！
　　不过，眼下这个情况要怎么解决。
　　而且，陆珈那公司能退这么大一步？
　　总得有点要求吧，又不是做慈善。
　　周娆把自己的疑问直接说出来，“她公司能答应？”
　　尤琴一听这个便忍不住捂嘴笑，“答应，当然答应。”，还是那边主动提出来的呢！
　　不过这一部分就不用告诉周娆了。
　　周娆不禁和张婉交换了一个眼神，张婉也一脸的震惊。
　　周娆追问道：“那然后呢？”
　　尤琴还沉浸在终于翻身的畅快之中，听到她的问题还没反应过来，“什么然后？”
　　周娆举起手机冲她摇了摇，上面正是陆珈的微博首页。她说：“当然是这件事的然后。”
　　“哦，你官宣和她在一起啊！”
　　尤琴理所当然地说到。
　　“……”
　　“怎么脸色这么难看？多好的一件事，笑一笑啊！”
　　她笑得出来就有鬼了，宣个毛线！


第3章陆珈的来电
　　“这件事对你没有坏处。”尤琴苦口婆心地解释着，“两家公司都说好了，你和她假扮一年的情侣，一年内她的资源任你挑。”
　　听听，多大的馅饼。
　　这要换个假扮对象，周娆能一口答应，别说假扮一年的情侣了，假结婚都成。
　　但那是陆珈。
　　只看到名字她都下意识后退的陆珈。
　　见她难得的沉默，尤琴有些不理解，“你在犹豫什么，你又不喜欢她，为什么不接受。”
　　周娆瞥了她一眼，漫天胡扯说：“我怕被她粉丝泼硫酸。”
　　一听这话，张婉凑上来，“那不可能，她们是不会做出这种事的，陆珈粉是粉圈里最有理智、不招黑的。”
　　周娆面无表情地抬眼瞅她，她讪讪地摸摸鼻子坐了回去。
　　尤琴瞪了张婉一眼，又看向周娆，说：“不要说那些虚的，说实话。”
　　周娆逃避似地倒在沙发里，抬起手臂遮住自己的眼睛，自暴自弃地说：“我怕我真的喜欢上她行不行？”
　　气氛诡异的沉默了片刻。
　　周娆暗自松了口气，这下总能换个法子了吧？
　　然而还没等她放下手臂，就听到尤琴语气畅快道：“我还以为是什么，陆珈亲口说了，分手权利在你。”
　　“？？？”
　　周娆一个仰挺坐了起来，不可置信道：“什么？”
　　陆珈亲口说的？
　　“你没有听错，陆珈说你有权在一年后的任何时间提出分手。”尤琴摊开手，“你想什么时候分手都可以，就算她移情别恋，只要你不分手，她就都要偷偷摸摸的。”
　　“移情别恋”四个字用的就像她们之间真的有什么似的。
　　周娆克制着翻白眼的冲动，揪着手指不做声。
　　“娆哥，你等什么呢？”张婉轻撞她的手臂，“你想想，多好的机会！你说东，陆珈都不敢往西的，她什么都得听你的，出个活动还得捡你不要的，你就是她的女王啊！”
　　这话说的真让人怪心动的，做陆珈的女王。
　　周娆向尤琴求证说：“她真什么都听我的？”
　　尤琴立马点头，“对，任你折腾。”
　　得了吧，说得天花乱坠的，她要真折腾起陆珈，人家粉丝第一个就不乐意，万一哪个真的一道硫酸泼上来，那她就真完了。
　　看周娆半天都不答应，尤琴最后一点耐心也给耗完了，拍板说：“这事由不得你不答应，就算你不愿意，公司也会替你官宣。”
　　周娆听到这话也烦了，“你直说我不能拒绝不就完了。”
　　尤琴差点给她气笑，忍着火气说：“你要真想被动答应，那我现在就跟公司说，也别给你什么自由权。”
　　一看两位大佬又要杠上，张婉连忙出来劝和，“琴姐别生气，娆哥这也是赶鸭子上架，本来就是被陆珈拖进火坑，你还不能折腾人家，不然全给陆珈圈粉，娆哥什么都没捞着还要被骂，娆哥也不容易啊。”
　　听到这话，尤琴消了点气，这么些年了，她也了解周娆的性子，有什么都憋心里不肯说，宁可自己跌个遍体鳞伤也都不吭声。
　　尤琴想了想，语气也软了几分：“我们没必要自己人打自己人，想想你现在的资源，坚持一年的时间就可以。更何况，你们的工作行程都提早三年安排好了，这一年又没什么见面的机会，你只需要在微博上和她互动几次就行。”
　　这话是真正戳到周娆了，前面那都是闹着玩，这才是真的。
　　更何况拿到陆珈的资源，她估计都能忙到2022年去，哪有什么空闲和陆珈见面。
　　周娆捏着下颚沉吟了片刻，到底松了口，“行，我宣。”
　　于是，在陆珈微博官宣4小时后，在周娆微博下嗷嗷等待的众多粉丝及网友们终于等到了周娆的回应——
　　“@娆哥今天一米七关注了@陆珈”
　　“@娆哥今天一米七V：大家好～”
　　这条微博看的众人一脸懵逼，这和他们想的不一样啊，怎么既没有承认，也没有@陆珈呢？
　　粉丝还没来得及评论点赞，就看到该微博不存在或已删除。
　　众人：？？？
　　这什么情况啊？
　　没过一会儿，周娆的微博再次更新：
　　“@娆哥今天一米七V：大家好～／／@陆珈V：向大家介绍一下，这是我的女朋友@娆哥今天一米七”
　　噢！原来这条微博是这个意思啊！
　　“hhhhhh，活捉一只蠢萌的娆哥～”
　　“啊啊啊！官宣啦官宣啦！我爱她们！！！”
　　“楼上疯了，赶紧送医院，顺便占前排，老公终于官宣了，你们一定要幸福啊！”
　　“邪教党转正啦，我兴奋地停不下来啊！”
　　“配一脸啊，我以前就想过娆娆会喜欢上谁，想来想去发现只有珈神最合适”
　　“从不敢说话的双旦粉扬眉吐气了，我要正大光明地说，我喜欢周娆，我也喜欢陆珈！她们俩在一起我更喜欢！！！”
　　“双旦粉＋1床位给我留一个，本来还想复习的，复什么习啊，我要看双后cp文！”
　　看到这条评论，周娆抽空回复了一下：
　　“@娆哥今天一米七V：学生就应该好好学习，看什么cp文，快去学习！”
　　该粉丝当即就炸了：
　　“土拨鼠尖叫，娆娆回复我了！我要截图！我感到体内封印的学霸之魂都复苏了！我现在就去学习，我爱娆娆，我爱学习！”
　　其他粉丝各种羡慕模仿：
　　“我也要被翻牌，翻牌使我上进！”
　　“娆娆看我啊，我爱你！”
　　“求翻牌，不然我就躺在地上不起来！”
　　“考研党求娆娆宠爱！”
　　“工作党还能被宠爱吗？”
　　“考公党能被宠幸吗？”
　　“（小声逼逼）单身狗也想被宠爱……”
　　周娆一开始还回应，发现这样的评论越来越多，干脆又发了条微博，一起宠幸：
　　“@娆哥今天一米七V：不要争不要抢，你们都是我宠爱的小可爱，以后我们要努力奋斗！”
　　末了，还配了一张新拍的她比心的照片。
　　新微博一发出去，粉丝们兴奋地嗷嗷叫，各种收图舔手。
　　周娆刷了下微博就打算锁屏看剧本，却看到一条新通知——
　　“@陆珈评论了你：我也是你宠爱的小可爱吗？”
　　周娆心头一震，刹那间脑子里乱糟糟的，也不知道该怎么回复。
　　九年了，要不是傻婉是个忠实的陆珈粉，她到现在都会不敢看有关陆珈的任何东西，不管是电影宣传海报，还是电视上的采访。
　　因为她害怕会想起当年告白时的场景。
　　她后悔过当初为什么自己沉不住气，不然她还是她最好的朋友，也许还能做她的伴娘，看她找到另一半，拥有幸福的人生。
　　但一想到她得眼睁睁地看着陆珈嫁给别人，对着别人笑靥如花，她又不后悔这么做了。
　　至少她能光明正大的拒绝参加她的婚礼，拒绝看她拥抱爱情。
　　而现在，陆珈却主动往她眼前凑，还做这种赔了夫人又折兵的蠢事，背后的原因她不愿想也不敢想，周娆觉得她可能承受不住。
　　周娆正发着呆，手机却突然响起来，突然的声响和震动将她从潮水般的思绪中拖拽出来，她看了眼手机屏幕，却吓得直接把手机给扔出去。
　　来电人赫然是“陆珈”。
　　“嘭”的一声，手机摔在茶几上发出的清脆声响又吓她一个咯噔。
　　这个号她在高考后的暑假拨出过无数次，但一次都没接通，她只好每天都发一条短信，表示自己是开玩笑，不要生气，要不要约着出去玩。直到暑假快结束了，她才突然醒悟过来到这种行为有多恶心，于是再也没有联系过这个手机号。
　　她还以为陆珈早就换了手机号，没想到这个号还在用，那之前那些……陆珈岂不是都看到了？
　　周娆把自己埋进抱枕里，对手机铃声充耳不闻。
　　估计是看主人是铁了心不接电话，手机终于消停下来。周娆松了口气，这才伸手去捞茶几上面朝下的手机，手还没碰上去，手机再次响了起来。
　　周娆像是被咬了手一样抽回手，盯着那又响又震的手机片刻，突然想起这电话万一是别人打来的呢？
　　她故作镇定地建起手机，转过来一看，来电人依旧是那两个字：
　　“陆珈”
　　周娆就想不明白，陆珈做什么给她打电话，不就是假装情侣吗？
　　刚想硬气点给她拒接挂掉，周娆又担心陆珈会不会误会什么，要不然装作不接陌生来电？
　　因为吃了麻辣火锅而拉肚子，好不容易上完厕所腿都在发抖的张婉听这响了半天的铃声，虚弱地喊着说：“娆哥，接电话啊。”
　　一听到张婉的声音，周娆手忙脚乱连忙把电话挂掉，见张婉扶着墙慢慢走，装作不在意地解释说：“哦，陌生号码，估计是广告推销。”
　　张婉没有怀疑，只虚弱地点点头，把自己摔进沙发里，“哎哟，我腿都麻了……再也不吃这么辣的了。”
　　见她愁眉苦脸，周娆安慰似地拍了拍她的肩膀，“不能吃辣就涮白水。”
　　话音刚落就听到手机“叮”的一声，来了短信。
　　周娆瞥了眼，差点把手机再次摔出去。
　　“陆珈：娆娆是我，陆珈”
　　姐，我求你别来了，我知道你是陆珈，我只是单纯地不想接你的电话。
　　周娆有这样发过去的勇气吗？
　　不，她没有。
　　紧跟着手机又一次响起，响的周娆都觉得自己是不是得了“手机铃声恐惧症”。
　　好在，这通电话不是陆珈打来的，是她的经纪人尤琴。
　　周娆毫不犹豫地接通电话，风轻云淡地说：“喂？”
　　可惜尤琴一开口就说：“陆珈问我你是不是换手机号了，你怎么不接她电话？”
　　“……”
　　还学会告状了啊，陆珈够可以的。
　　周娆依旧是一片风轻云淡，不能更加淡定地说：“哦，我以为是广告推销，就没接。”
　　那边尤琴沉默了片刻，不知道是不是在怀疑她这句话的可信度。
　　但是感谢人与人之间的信任，尤琴还是选择相信，“那好吧，刚那个是陆珈的手机号，你记着。”
　　“哦。”
　　不记。
　　尤琴叮嘱完就挂断电话，周娆的心也沉入了谷底，等会她就没法逃避了吧？
　　要不然她也装作拉肚子，去厕所蹲着？
　　或者手机没电，自动关机了？
　　还没等她想好到底选哪个，她的手机就再次响起，来电人正是她避之不及的陆珈。
　　周娆只觉得心脏被一只手捏住，喉咙也开始发紧，直到旁边的张婉忍不住提醒她接电话，周娆才一鼓作气按下了接听键。
　　周娆拿起手机放到耳边说了一句话：
　　“喂，你好，我是陆珈。”
　　作者有话要说：娆哥吓坏了，语无伦次中。


第4章签合同
　　“……娆娆？”
　　熟悉的如玉石碰撞时的清冷嗓音从听筒中传来，语气温和平静，熟悉的声音刹那间将周娆拉近了回忆的旋流之中，过去相处的时光如潮水般涌来，将她淹没在其中。
　　周娆以为自己会方寸大乱，但她没有，她甚至意识到自己刚才说错了话，冷静地控制着嗓音语气的变化，就如同在镜头前表演，语气中的笑意拿捏的恰到好处，“开个玩笑，别介意。”
　　对面轻笑了声，熟稔的样子就好像这九年的空白不复存在，她们还是当初亲密无间的好友。
　　周娆沉默着，她不知道自己能和陆珈说点什么。对面也没有说话，两人就这么保持着沉默。
　　谁都不能自欺欺人地假装这些年的隔阂不存在，依旧互相取笑打闹相互拥抱。
　　但这样下去着实太尴尬，周娆可不想傻傻地等着对面说话，就好像她还困在那段感情中转辗踌躇无法自拔，就算她的确是，她也不会表现出来。
　　周娆伸手将垂落在脸颊旁的卷发撩到耳后，冷静自持道：“找我有什么事吗？”
　　那边没有马上说话，听筒里传来她的呼吸声，好像她本人就在她耳边浅浅呼吸着。
　　直到周娆快受不了，想要假装手机没电而挂掉电话时，陆珈的声音才从听筒里传来：
　　“没什么，只是想和你说声明天见。”
　　总算是找到一句话，周娆没过脑子便迫不及待地说：“噢，那明天见。”
　　“哧……”
　　陆珈似乎是被她的反应逗笑了。
　　“娆娆，你还是这样。”
　　这话听的周娆丈二和尚摸不着头脑，还没等她想明白这句话其中的意思，那头的陆珈就说：“那我不打扰你了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　周娆说完这句话便迫不及待地挂断电话，看的张婉一脸奇怪。
　　给周娆做了几年的助理，张婉还是头一次看到她这样慌乱，讲电话时也太镇定冷静，这也太少见了。要知道周娆打电话惯用的态度都是慵懒随意，这次反倒是正规的不像样子。
　　瞥见张婉似乎有话想说，周娆一把抬手遮住张婉的脸，“什么都别说，我想静静。”
　　张婉：……
　　张婉：噢，乖巧.JPG
　　回想着刚才打电话自己说话的语气和速度，嗯，表现得很好，一点失常的样子都没有。
　　等等——
　　陆珈跟她说“明天见”？
　　周娆扭头看向张婉，一脸沉重地询问说：“我刚才说了明天见？”
　　被她忽然沉下来的脸色惊到了，张婉呆愣愣地点了点头，举起两根手指，“你还说了两遍。”
　　“！”
　　明天见？
　　明天见什么？
　　为什么要明天见？
　　不是说一年都见不到面，怎么明天就要见面呢？
　　这和说好的不一样啊！
　　周娆拿着手机就要给经纪人打电话，还没解锁就听到手机“叮”了一声——
　　“陆珈：你的微信号是这个手机号吗？”
　　微信就没必要加了吧，反正是假扮情侣，经纪人忙一点提醒互动就好了，你我都是大忙人，哪有时间聊什么微信，别弄的像是要重温友谊一样。
　　周娆这么想着，给陆珈回的短信是：
　　“是的”
　　不是她怂，只是那样回短信，显得她还很在意的样子，一点都不大气。
　　周娆给尤琴打的电话等了许久才接通。
　　一接通，周娆开门见山地追问说：“陆珈刚跟我说明天见是什么意思？”
　　尤琴被她一反常态的语速弄的发怔，听清她说的话后，不在意地解释说：“自然是签合同，还有后续的事宜都需要讨论，你们俩都要到场。”
　　周娆满心的拒绝，“不是说一年见不到面的吗？这才第二天就见面了？”
　　听到这话，尤琴无奈地说：“程序还是要走的啊，现在谁还来口头协议，都是以合同为准的。”
　　“而且，你们只不过明天见一面，你周娆总不能连那点时间都坚持不住就爱上她了吧？”
　　周娆：……
　　我还真坚持不了，我怕我能当场哭出来。
　　“好了，别闹了。如果没什么事我就挂电话了，你抓紧时间看剧本，下个月就要进组，你稍微克制点，火锅薯片零食之类的不要沾——”
　　后面的话周娆压根没心情听，她直接挂了电话。
　　张婉又凑了上来，“娆哥，这和你平时不一样啊，你怎么……”
　　这话听的周娆心头一惊，她无辜地看着张婉，“我怎么？”
　　“……你好像有点怕——”张婉话都没说完就被周娆给打断了。
　　“瞎说什么呢，我就是不喜欢她，不想和她见面。”见张婉一脸的不信，周娆盘腿坐在沙发上，一本正经地跟她分析说：“你想想，你以前玩的很好的朋友跟你闹翻了，结果做了好几年的同行也避着没见。”
　　“诶，娆哥你避着她啊？”张婉眼睛一亮，兴致勃勃地插了句。
　　周娆心跳漏了一拍，面不改色地说：“……怎么可能，是她避着我。”
　　“噢……”
　　见张婉还有些怀疑的样子，周娆干脆不说了，起身就要走，张婉忙不迭拉住她，“别走啊，然后呢？”
　　这傻婉还真当是听八卦呢？
　　为了掰回面子，周娆从善如流地坐回去，“她避着我，我怕她尴尬就不往她跟前凑。”
　　张婉还觉得哪里不对劲，但考虑到财主爸爸的面子，她还是违心地夸奖说：“娆哥真是体贴啊！”
　　“可不是。”周娆拨了拨面颊旁的卷发，捡起桌上破损的剧本便打算继续看。
　　终于想起哪里不对劲了，张婉疑惑地问：“诶，那明天见面你紧张什么，要紧张也该是陆珈紧张啊。”
　　“……”周娆眨了眨眼，露出一个真诚的笑容，“我没有紧张啊。”
　　“是吗？那你……”刚才为什么跟琴姐那么慌张的说电话？
　　后面的话消失在周娆温柔的笑容之中，张婉咽下那句话，连忙挤出一个笑容，“没什么没什么，娆哥最棒了！”
　　周娆满意地点头，拎着剧本窝到阳台上布置的温暖舒适的摇椅上，享受着难得的冬日暖阳。
　　嗯，她是不是忘记什么事了？
　　应该没有吧。
　　想那么多做什么，工作工作！努力赚钱！
　　十分钟后，陆珈依旧目不转睛地盯着微信界面，等着周娆通过微信好友。
　　娆娆是不是还在生气啊……
　　天冬与月星两大娱乐巨头少见地在一间会议室里和平共处，上次出现这样和平局面还是在国｜家□□召开的大会上，而这次却是为了两大公司力捧的一姐炒CP的事宜做出讨论并签订合同。
　　要不是昨天微博上的那出，谁都想不到这俩家不对盘的巨头居然要合作炒cp。
　　天冬那边的陆珈与其经纪人和团队都已准备就绪，而月星的团队除了正主周娆和她助理外，也全都到齐了。
　　看了眼时间，早已超过约定好时间二十分钟，周娆依旧没有出现。
　　尤琴压下心头的火气，面上是职业性的微笑，“真是抱歉，我们周娆向来很准时的，没想到这次东一路堵成这样，不如我们先做讨论？”
　　陆珈的经纪人孙广儒露出标准的笑容，礼貌地询问说：“周小姐不在场可以吗？”
　　尤琴笑着说：“没关系，我们周娆一直都想与陆小姐合作一次，虽然这次合作的内容和预想的不一样，但只要能和陆小姐合作，她就很高兴。”
　　反正对面大出血，她们占便宜，好话又不要钱，多说两句也没什么。
　　这种客套话谁都清楚里面的可信度，两位经纪人心照不宣地笑了笑。
　　从开始就只礼貌地点头就再也没有说过话的陆珈却突然出声了，清冷的眼眸染上不易察觉的清浅的笑意，“真的吗？”
　　尤琴：……
　　孙广儒：……
　　尤琴面色不改，微笑道：“当然是真的。”
　　担心自家小祖宗卡在关于周娆的话题绕不出去，孙广儒不紧不慢地把方案拿出来，递给尤琴一份，说：“这是关于接下来的合作安排。”
　　两位经纪人都是眼光毒辣手段果决的，两边很快达成协议，在对合同做出最后的修改，双方都签字盖章，剩下就等着周娆到场签字，这事就算成了。
　　看了眼离约定好的时间已经过去了一个半小时，要不是多年的专业素养，尤琴的笑容都快维持不下去了。
　　就在尤琴考虑出去和周娆打电话的时候，会议室的门终于被推开，两人一前一后进入会议室，后面的张婉轻手轻脚地把会议室的门合上。
　　尤琴还没来得及松口气，那个在正位上坐下来的女人，差点一口气没噎上来。
　　周娆是去做贼回来的吗？
　　帽子墨镜口罩围巾一同上阵，硬是一丁点皮肤都不露出来，要不是那熟悉的曼妙身形，以及帽檐下露出的标志性黑色卷发，尤琴还真没想起来这是谁。
　　周娆摘下帽子递给张婉，甩了甩被压的有点扁的头发，冲对面笑着道歉，“实在是不好意思，让你们久等了。”
　　看着全副武装的周娆，孙广儒的表情变得有些怪异，“周小姐这是……”
　　“昨天工作到太晚，一觉起来又是黑眼圈，又长痘痘，还请见谅。”周娆笑吟吟地说着，末了偏头看向陆珈，开玩笑似地说：“墨镜口罩我就不摘了，我也不想让我女朋友看到我这么憔悴的样子。”
　　周娆可不敢保证自己在见到陆珈的时候不会露出什么奇怪的情绪，她只好把自己好好收拾一番。
　　陆珈那一如海报上雅致清绝的面容并没有露出笑容，相反，她精致的眉眼透出几分疑惑，“你熬夜不是不长痘吗？”
　　“……”
　　周娆险些没忍住哽咽的冲动，幸好还有口罩遮住她的下半张脸，周娆深吸几口气，保持着声线的平稳，轻描淡写地说：“人总是会变的。”
　　担心别人会误解，周娆开玩笑似地补充说：“我如果二十七岁还能保持十五岁的肤质，那我能省下不少钱呢。”
　　陆珈自知失言，柳眉微皱。
　　周娆却已经不愿意关注了，她随手拿起尤琴手边的合同，说：“是不是已经谈好了？”
　　看了两眼，周娆忍不住问：“怎么这么暗，没开灯吗？”
　　尤琴：……
　　孙广儒：……
　　张婉尴尬地弯腰凑到她耳边提醒说：“娆哥，你带着墨镜呢。”
　　“……”
　　周娆不慌不忙地笑着说：“我开个玩笑，你怎么还当真了。”
　　张婉：……
　　知道自己刚才犯了个蠢，周娆清了清嗓子不再说话，只专心致志地看着这份合同，马上她就发现不对劲。
　　“嗯？怎么还要拍杂志宣传，接受采访？上综艺？客串电影？”
　　不是说这一年都不会见面吗？这哪里是不见面，除了上厕所睡觉，这都恨不得绑在一起了！


第5章见面
　　“既然是炒CP，我们当然要做全套，你们两位的国民度都很高。”孙广儒推了推金丝框眼睛，显得儒雅又干练，他说：“这段恋情从一开始就备受关注，后期自然要跟上，难道周小姐打算什么都不做，只顶着恋人的头衔微博互动就可以了吗？”
　　“……”
　　她还真是这么想的，她经纪人也这么跟她说的。
　　周娆不留痕迹地瞥了尤琴一眼，后者淡定如常，她也看不出尤琴之前到底是不知道还是压根就是诓她，不过现在看来都没什么差别，因为合同上只差她的签名。
　　陆珈的字倒是一如既往的飘逸大气。
　　周娆不经意地想到，她举着那份合同，说：“不过我想，陆小姐的工作行程不是早就安排好了吗？”
　　“这个周小姐就不必担心了，与周小姐合作比起来，那些都可以推后。”孙广儒非常好脾气地捧了她一句，又提醒似地说：“你们现在是恋人，周小姐以后要注意对恋人的称呼。”
　　周娆微笑着捏紧合同，带着口罩让她的声音显得有些闷，“嗯，我会注意的。”
　　尤琴压低声音催促说：“快签字吧。”
　　周娆抿着嘴，她还真想转身就走，这从一开始就是个陷阱，亏她还傻乎乎地往里跳，她可真是长进了。
　　张婉适时递上签字笔，如此殷勤的模样惹得周娆忍不住抬眼瞥她，后者露出人畜无害的笑容，周娆只得拿过笔，在空白处签上自己的名字。
　　合同一式两份，两家公司各执一份，陆珈周娆的情侣合约就此生效。
　　签完字，周娆示意张婉把帽子拿过来打算走人，尤琴不慌不忙地阻止她，“陆小姐难得来一次月星，作为恋人不应该带她四处逛逛吗？”
　　周娆：……
　　这一劫她还真是躲不过去了。
　　周娆瞥了眼从刚才那会就没再开口说过话的陆珈，心里忍不住叹了口气。
　　其实陆珈是个很好的朋友，不然当初她也不会陷进去，直到现在都在其中挣扎无果，无法脱身。
　　做不成恋人，做普通朋友也挺好的。不过是假扮情侣，她为什么非要把自己带入到暗恋者的角色之中呢？无非在镜头前表示的亲热点，眼神热切些，她堂堂视后会连这点表演能力都没有吗？
　　像这样一味的逃避才更加显得心虚，她周娆可不是那种遇到事只会逃避的小女孩。
　　思绪千思百转不过一瞬间，周娆很快调整好心态，她拿过张婉手里的帽子戴上，望向陆珈，语气亲昵地说：“还坐在那干嘛呢？我带你出去转转吧。”，末了偏头瞥了尤琴一眼，意有所指地说：“不然得说我是个不称职的恋人了。”
　　陆珈身体还未动，眉眼已染上三分清浅的笑意，“嗯。”
　　陆珈一起身，一旁的助理便为陆珈递上帽子，陆珈接过帽子正准备戴上，周娆主动走过去拿过她手里的帽子，动作温柔地帮她戴上帽子，顺手整理她的发型。
　　随着她的动作，一股木质调夹杂着淡淡辛辣的暖香扑面而来，稳重中透着几分热烈。
　　是拂蒂亚的姜茶，周娆成名后最爱的秋冬季香水。
　　陆珈得知这是周娆最爱的一款香水时，特意买了一瓶，可惜贯穿全程的辛辣味使她无法欣赏这款香水，那瓶姜茶便一直孤傲地站在她惯用的香水之中。
　　直到今天，陆珈终于发现这款香水的魅力所在。
　　为陆珈戴好帽子后，周娆便将手插进口袋里，“走吧。”，她本就体虚容易手脚发冷，今天出门又忘了戴手套，也只能揣口袋里暖暖了。
　　陆珈跟在周娆的身后，两位助理对视一眼，默默地保持距离跟了上去。
　　一出会议室，周娆打算带陆珈去自己的休息室坐会儿。尤琴嘴上说带着陆珈在公司逛逛，但月星有的天冬也有，她难不成还真带着陆珈参观公司不成。
　　“你——”陆珈刚开口，周娆扭头去喊张婉，陆珈便沉默着没有说话。
　　“张婉！”周娆冲身后不远处的张婉招了招手，张婉迟疑地看了身旁的小伙伴一眼，小伙伴给她比手势让她过去，她这才快步跑过去。
　　“什么事，娆哥。”张婉问着，眼睛却忍不住往陆珈身上瞥，陆珈注意到后礼貌地颔首，张婉腼腆地移开眼。
　　“……”
　　周娆还是忍住了敲她额头的冲动，说：“你下去给我买杯棉花糖热可可，八分糖，送到休息室。”，她偏头询问陆珈，说：“虽然知道你不吃不健康的东西，不过——”
　　陆珈先一步对张婉说：“橙汁，不加糖。”
　　周娆这才点点头，“顺便问问陆宝的助理喝什么，算我账上。”
　　她原以为她再也叫不出“陆宝”这个称呼，没想到时隔多年，她还是能这么淡然地称呼陆珈为“陆宝”。
　　她果然比她想象中坚强的多。
　　张婉面色迟疑，“娆哥，琴姐说了——”
　　不听张婉说完，周娆便投降似地举起手，“五分糖，不能更少了。”
　　张婉知道她其实能退让更多，但怎么说陆珈也在，她可得给周娆留点面子——
　　比如不容易发胖，所以不用忌口。
　　见张婉乖乖地去找小伙伴，周娆这才对陆珈语气亲昵地说：“我这傻助理是坚定不移的珈神粉，你要不介意的话，等会给她一个合影的机会吧。”
　　陆珈略显无奈地说：“你开口了，我怎么会介意。”
　　即便是戴着口罩也没挡住周娆笑出声：“哈哈哈哈。”
　　听到她的笑声，陆珈眼眸微亮，唇角不自觉轻轻上扬。
　　作为月星当之无愧的“一姐”，周娆的休息室是所有艺人中最舒适奢华的，采光和外面的景致也是最佳的。不过这地方周娆不常来，她更多的休息时间都在飞机上或者保姆车里度过。
　　休息室里虽然开了暖气，可周娆的手还是凉的，她窝在长沙发里找到最舒适的姿势，姿态慵懒地对陆珈招呼说：“别客气，随便坐。”
　　在距离周娆最近的单人沙发里坐下，陆珈说：“你的经纪人让你带我逛逛，你把我带这偷懒？”
　　周娆笑了笑，毫不留情地戳穿说：“说得像你真的想参观这里一样，难道重点不是我带着你吗？”
　　这话听的陆珈眉眼都舒展了几分，笑意还未浮现，陆珈眉眼透着几分迟疑，她说：“昨天——”
　　“你还说呢，昨天吓我一跳。”周娆偏头看她，语气含着亲昵的抱怨，“我正背着经纪人吃火锅，她一个电话就过来兴师问罪了，吓的我以为她发现我在偷吃火锅。”，丝毫也不提陆珈发微博的事。
　　陆珈听到这话唇角微微上扬，“她发现了吗？”
　　周娆惆怅地叹了口气，“……她过来的时候发现了。”
　　陆珈不禁轻笑出声，只是笑意未达眼底。
　　她不是傻子，听得出来周娆在避开那个话题。
　　“都这么长时间了，你还在用那款香水。”周娆轻叹着，“这都冬天了，还穿这么冷的香。”
　　那款香水K&D的崖边冷枝，是她当初攒了半年的零用钱特意为陆珈挑的十八岁生日礼物，陆珈很喜欢这款香水，只要是她们一起出去玩，陆珈就会喷这款香水。
　　没想到都过去这么久了，她还在用这款香水。
　　或许，陆珈是为今天见面特意喷上的呢？为表示对她这个朋友的重视。
　　“我喜欢它，直到现在也是。”陆珈意有所指地说到，“不分季节。”
　　周娆闻言一怔，想想正要说话，休息室的门突然被推开，张婉拿着两杯打包好的饮品进来。周娆才把手从口袋里拿出来，接过张婉递过来的棉花糖热可可。
　　冰凉的手掌贴在杯壁上被那温暖的温度暖的掌心刺痛，只是刺痛过去后，手掌逐渐温暖了起来。
　　张婉将橙汁递给陆珈，陆珈微微颔首道了声谢，只把它捧在手里没有喝，目光一直落在周娆身上。
　　周娆摘下口罩咬着吸管轻啜了一口，墨镜依旧戴着，丝毫没有取下来的意思。
　　见她还戴着墨镜，陆珈说：“还不摘墨镜吗？”
　　周娆头也不抬，“不了，我这黑眼圈太重又长痘，妆都遮不住，就不摘了。”
　　“这里没有外人，你不用戴着。”陆珈不赞同地皱眉。
　　周娆吐出吸管，吸管被她咬的不复最初的圆润，她唇角弯出一抹弧度，颇有些无奈地说：“那可不成，怎么说是我们成为情侣后第一次见面，谁见恋人不是把自己拾掇的漂漂亮亮，我可不能让你看到我这种样子。”
　　不等陆珈做任何反应，周娆又抬头瞥向张婉，补充说：“我助理还是是你的粉丝，我这么憔悴地坐你旁边，那她不是就更喜欢你了，我可不答应。”
　　没能看到周娆的面容，陆珈有些失望，不过光是那小部分白皙透粉的肌肤，与形状漂亮的朱唇就足够引人遐想了。
　　想到刚才周娆跟自己提到的，陆珈主动问张婉要不要合影，弄的张婉兴奋又腼腆地点头，张婉看了一圈，最后把手机给周娆，让她帮忙拍照。
　　周娆撇嘴，但还是为她们拍了几张照片。
　　照片刚拍完，陆珈的助理就进来了，凑到陆珈身边小声说：“珈姐，下午和张导约好了，我们该出发了。”
　　陆珈柳眉微皱，周娆却善解人意地开口说：“你去忙吧，我们下次再约。”
　　听到这话，陆珈眼睛微亮，她拿出手机说：“昨天我加你微信，你没有通过。”
　　周娆这才想起还有这回事，一边拿手机打开微信，一边说：“呀，昨天被经纪人催着看剧本，把这事给忘了，我现在加。”
　　新朋友那一栏果然有陆珈的好友申请，周娆点了接受后，便跳转到同陆珈的聊天页面之中。
　　看到微信里的新消息通知，陆珈眼眸微亮，她弯了弯唇角，对这次的短期会面也没有那么不满足了。
　　目送陆珈离开后，周娆忍不住喝了口凉了些的棉花糖热可可，嫌弃地撇嘴。
　　一点都不甜。


第6章克星
　　加上陆珈的微信后，周娆心里像是被猫爪子挠似地，想要去看看她的朋友圈，又怕真的看到什么不得了的东西。
　　好不容易一鼓作气点开陆珈的朋友圈，发现朋友圈一片空白，对方设置了三天内可见。
　　看到这个结果，周娆不知道是松口气更多，还是遗憾更多。
　　不过毫无疑问的是，她真是傻了。明明连她自己都设置三天内可见，竟然还担心会不会在陆珈的朋友圈看到什么不该看到的东西。
　　周娆刚退出微信，就看到微博上的新通知——
　　陆珈V：娆娆不肯和我自拍，只能和这只娆娆一起拍了【图片】
　　配图是陆珈站在周娆的巨幅海报下旁微笑比心。
　　那是月星大楼外的宣传海报，作为月星当之无愧的一姐，最显眼的位置自然是周娆的。
　　那张海报周娆原本是不太喜欢的，不知道是修图师和她有仇，还是她不上镜，那脸看着格外胖。但是周娆没空去拍新的，干脆眼不见心不烦。
　　当然，粉丝们还是一个劲地吹她神颜。
　　说到粉丝，周娆真觉得粉丝们有毒，明明丑到不行的照片，她们都会抱着说可爱，久而久之，她自己也觉得那些丑样子挺可爱的。
　　就连这张单人海报都看着还有点肉嘟嘟呢！
　　嗯？
　　注意到海报旁边站着随时随地都能美成一幅画的陆珈。
　　周娆没忍住，主动给陆珈发去微信。
　　听到微信通知提醒时，陆珈迅速打开微信，看到是周娆发来的微信，更是忍不住眼睛微亮，迫不及待地点开对话框：
　　娆娆：要么把图片删了，要么把微博删了
　　这句话看的陆珈心里一个咯噔，这张照片怎么了？
　　陆珈再次打开微博，仔细看着那张照片，研究片刻后眼底划过浅浅的笑意。
　　周娆琢磨着自己那句话是不是说的太强硬了点，怎么说也是九年后重逢，她是不是稍微客气点比较好？
　　还是撤回吧，趁她还没看到，而且才刚过一分钟，消息还能撤回。
　　可惜天都捉弄她周娆，刚按下撤回，上面的陆珈就变成“对方正在输入…”
　　一条新微信直接弹出来：
　　陆珈：^_^我明白啦！
　　所以我撤回是为了什么？
　　周娆只希望陆珈不会追问她为什么要撤回，她也不会主动解释自己为什么要撤回，因为那显得太刻意。
　　可惜每次周娆的希望都会落空，这次也不例外。
　　陆珈：？
　　陆珈：怎么撤回了？
　　周娆长叹了一口气，抬手揉揉脸，要不然装不在吧？
　　这个念头一冒出来，周娆就照做了，她把手机锁屏后丢到沙发另一头，省的自己控制不住想玩手机，拿起《凶案追击》的剧本仔细研读起来。
　　这大概是她接下来一年里，唯一一份没有和陆珈合作的工作。
　　感谢国家台制作，感谢经纪人帮她拿到这个资源，她一定会努力研读的！
　　正琢磨着人物的家庭背景，煮好桂圆红枣茶的张婉就端着杯子从厨房出来，还一边疑惑地说：“娆哥，你看珈——陆珈新微博了吗？”
　　张婉已经不敢在周娆面前喊珈神了，万一让她想起那件事，那还得了？
　　“嗯？”周娆漫不经心地应着，接过她递过来的桂圆红枣茶，慢条斯理地喝了一口，秀眉一挑，“你没加糖吗？”
　　尝起来一点甜味都没有。
　　“那杯热可可还不够啊？”张婉苦着脸，“就因为那杯热可可，琴姐说了我好久。”
　　周娆的目光落在剧本上，头都不抬地说：“下次知道了吧，我说八分就八分，要不然你两头都讨不到好。”
　　张婉小声地嘟囔着：“下次就不给你买了。”
　　周娆抬眼看她，似笑非笑，“你说什么？”
　　张婉连忙掏出手机，笑嘻嘻地挤到她旁边坐下，“我说陆珈又发新微博了！她是不是得罪了修图师啊，怎么脸圆了这么多。”
　　“嗯？”周娆奇怪地凑过去看了眼。
　　她刚才不是看着挺好的，哪里脸圆了？
　　点开那张照片，张婉把手机塞到周娆手里，不慌不忙地吹了波彩虹屁：“尤其和娆哥一对比，显得更胖了！”
　　周娆心神一动，看着那张陆珈明显比刚才圆了许多的脸，一时没忍住轻笑出声。
　　只是刚笑着，周娆神情复杂地收敛笑容。
　　删照片不好吗？还特意把自己P胖点。
　　微博下面的评论赞数最多的一条是：
　　“头一次遇到把自己P胖的女明星，珈神对娆哥是真爱啊【图片】”
　　就在刚刚陆珈特意回复了这条评论：“我的确是胖了，和娆娆没关系。”
　　等周娆想要点开那张配图时，却被提示该回复不存在。
　　陆珈这是删评论了？
　　再一看下面的评论都是：
　　“恋爱使人发胖”
　　“这张海报不就是娆哥之前转发说修图师和她有仇，把她脸修大了的那张吗？难怪珈神也胖了，同一个修图师吧/偷笑”
　　“珈神就算是胖了也是仙女，一点都不损颜值，而且更可爱了！”
　　“可爱仙女＋1，我想知道娆哥为啥不愿意和珈神自拍”
　　“麻烦两位神仙颜值赶紧同框好吗，颜控的狂欢啊！”
　　“委屈的珈神！我要替娆哥亲亲她！”
　　“修图师出来挨打！都不知道把珈神修瘦一点！【假装不知道是故意的】”
　　评论区里一片欢快和谐的氛围，没有粉丝指责她，或是发些阴阳怪气的评论，毕竟陆珈在官宣前的置顶微博就是评论区中不可以踩其他艺人，一律发现就删除评论。久而久之，陆珈粉就成了粉圈里最理智、和善的粉丝。
　　当然，周娆还是觉得自家粉丝最可爱。
　　“娆哥你不回复吗？你的粉丝现在都蹲陆珈微博底下了。”张婉指着第二条高赞评论的熟悉昵称。
　　那是周娆非常眼熟的一位粉头，曾画满一本她的肖像作为生日礼物寄给她，那本画册到现在都放在她的书架上。
　　每次压力大到想要放弃时，看到还有人这样喜欢自己，周娆就觉得浑身都充满了动力。
　　然而她的忠实粉丝居然蹲陆珈微博底下，周娆内心不满，她以后必须主动出击，不说把陆珈的大粉头拐过来，至少不能让她的大粉头跑到陆珈的微博下面蹲着啊！
　　周娆正想着微博上要回点什么，放下杯子去拿沙发另一头的手机，手机解锁后正是和陆珈的微信聊天页面。
　　陆珈给她发了一连串的内容，周娆还没来得及看清文字内容，手指已下意识按下home键，返回到主页面。
　　她不知道陆珈想说什么，竟然给她发了那么多条消息，要说不好奇是假的，但她没那个胆子看。
　　至少她现在没胆子看，毕竟张婉还在旁边坐着，万一看到什么消息，让张婉看到她失控的模样，那她的形象就算是毁彻底了。
　　想起刚才撤回的消息，周娆打开微博，转发并评论陆珈的微博：
　　“@娆哥今天一米七V：我说要么删图片，要么删微博，你却选择把自己P胖一点？现在所有人都知道我脸大了！你想好怎么赔我了吗？／／@陆珈V：娆娆不肯和我自拍，只能和这只娆娆一起拍了【图片】”
　　陆珈像是在微博上蹲守似的，她刚发出去，陆珈就评论了：
　　“@陆珈V：我没有东西可以赔给你了，毕竟连我都是你的”
　　周娆看到这句话心跳都漏了一拍，她险些以为是自己眼花了，继而才不可思议地发现陆珈真的是在和她说情话。
　　“哇～”张婉发出一声做作的感叹，对着周娆挤眉弄眼，“没想到陆珈也会说情话。”
　　“行了，你鬼叫什么。”周娆嫌弃地推她的肩膀，拎着剧本和手机窝到阳台的小沙发里。
　　只有她才知道，她心跳有多快。仿佛全身的血液都流向大脑，拼命鼓噪着，令她耳边都充斥着自己的心跳声。
　　哪怕跟自己强调过多次，可看到“我是你的”这样的字眼时，她还是忍不住生出期待，这是最要命的。
　　陆珈大概真是她的克星。
　　阳光太刺眼，照的她眼睛酸涩。周娆抬手遮住眼睛，缓缓平息着躁动的情绪。
　　她真是疯了才会为了那点资源同意这种引火烧身的蠢事。
　　张婉端着那杯尚且冒着热气的桂圆红枣茶，轻手轻脚地走到她身旁，轻声问到：“娆哥，你不喝了吗？”
　　周娆放下手臂瞥向她，眼尾微红，唇角弯处一抹弧度，“加糖我就喝。”
　　果不其然，张婉听到这话后脸都皱了起来，“别加糖了成不成，要不我给你加点蜂蜜？”
　　周娆撇嘴，见张婉都快哭出来，她勉为其难地点了下头。
　　张婉刹那喜笑颜开，“娆哥你等着啊，我这就给你加蜂蜜去。”
　　看着张婉跑向厨房的背影，周娆轻轻叹息，这会儿也就傻婉能让她开心点了。
　　“噔噔噔——”
　　是经纪人尤琴打来的电话。
　　周娆接通电话后还没说话，尤琴冷静的声音传了过来：
　　“明天你和陆珈上午去参加《风丽》杂志拍摄，下午参加《今夜之约》你们俩的恋情专题，记得敷面膜泡泡澡，把自己收拾漂亮点，我等会把你的台本发给你，你好好准备。”
　　就算周娆做好了心理准备，可这工作来的未免太快了。
　　周娆压抑着不争气的心跳，深吸一口气，让自己的语气显得再漫不经心一点，“行，我知道了。”
　　不就是演戏吗？她可是深谙此道啊。
　　当周娆给全身擦完身体乳，等吸收地差不多后懒懒躺在浴缸泡澡，一边敷面膜时，尤琴终于把《今夜之约》的台本发到她的手机里。
　　周娆看了两眼上面的问题和答案，惊的从浴缸里坐起来，险些没拿住手机——
　　Q：你们是什么时候认识的？
　　周娆：初中，陆宝是转学生，老师让我带她融入班级、参观校园，后来我们就成了闺蜜。
　　Q：那是谁先告白的呢？
　　周娆：我先告的白，但是那会陆宝没有预料到，加上她高考之后就出国了，我们就没怎么联系了。
　　这、这都是谁设计的答案？
　　不是说好炒CP，怎么还来真的啊？！
　　作者有话要说：陆珈：一直都是真的啊……


第7章偷亲（捉虫）
　　因为还记着第二天上午要参加杂志拍摄，周娆怕自己被那些答案弄的睡不着，连台本也不看，做完保养后吃了助眠的小糖丸一觉睡到大天亮。
　　《风丽》杂志和陆珈有紧密的合作关系，却是周娆从未合作过的杂志。
　　这可不是周娆故意避着，只是《风丽》的特约嘉宾从来都是电影圈的艺人，周娆作为视后从来不在《风丽》的合作范围内。
　　这还是周娆头一次参加《风丽》的杂志拍摄，对她而言陌生至极的摄影班底都是陆珈熟悉的。
　　毕竟那些人打招呼时，陆珈都微笑着点头示意，看起来心情极好。
　　化妆间内
　　周娆正闭着眼任由化妆师为自己上妆，陆珈坐在离她不远处的地方上妆，两人从见面到上妆都一句话没说过。
　　哦，陆珈和她说过“娆娆，你来了”。
　　因着两位正主没有说话，化妆师和造型师也没说话，只偷偷用眼神交流着，整个化妆间充满压抑又凝重的气氛。
　　这两位果然是假扮情侣啊，亏她们最开始知道的时候还打心眼里祝福着，毕竟在她们印象中，这两位都是不喜欢炒作的性子，从出道到现在都没有沾过什么桃色新闻，头一次承认恋情还是圈内鲜少有人公开的同性恋，结果还是没能逃出这种商业关系吗。
　　不是周娆故意不和她说话，只是她搜肠刮肚都不知道自己能和陆珈说点什么，她不想回忆学生时代的青涩时光，可后来她们也没有交集，她能说什么呢？
　　直到张婉拎着两个保温桶进入化妆间，把其中米白色的保温桶塞给陆珈的助理熊苗苗，小声说：“里面是红豆莲子粥，这份是给你老板准备的。”
　　她觉得当着周娆的面喊珈神太没骨气，叫名字又不太礼貌，陆小姐也太生疏，最后只好称呼为你老板。
　　听到这话，陆珈不禁看向镜子里张婉，眼眸中是掩饰不住的惊喜。
　　张婉腼腆地对她笑了笑，屁颠颠地凑到周娆身旁，“娆哥，我熬好了，等你拍完温度刚好。”
　　周娆眼睛也不睁，只淡淡地应了一声。
　　听到周娆的语气不带任何情绪，陆珈小心地开口问：“娆娆，你还在生气啊？”
　　这做小伏低的语气听的周娆心里不是滋味，以前陆珈心情不好不说话的时候，都是她小心翼翼地逗她开心。而她，面对心上人连讨好都来不及，哪里舍得不理陆珈。
　　这会儿倒是颠倒了位置。
　　感慨一晃而过，周娆装作漫不经心地说：“没有啊。”
　　陆珈还没来得及面露喜色，又小心地问：“……那你为什么不和我说话了。”
　　这九年我们都没说过话，现在才一个小时你都受不了了？
　　周娆默默想着，但到底是成年人，不能把自己的情绪毫无顾忌地表现出来。
　　周娆薄凉地瞥着镜子里的陆珈，语气微凉，“你昨天做出那种事，还想让我和你说话？”
　　那件事自然指的是陆珈故意把自己P胖点的事，正忙着递化妆工具的助理们没忍住同相熟的同事交换了眼神。
　　“可是……”陆珈辩解道：“你又不愿意和我合影，我只能这么做啊。”，语气里还透着几分委屈。
　　要不是周娆还记得现在是个什么情况，她还真有些想去抱抱她安慰她。
　　周娆屈指敲了敲扶手，神情慵懒地说：“今天不是要拍杂志吗？”
　　她说完没一会儿，就听到陆珈小声嘟囔：“这不一样……”
　　听完全程的助理们隐隐有些骚动，还是被化妆师老师警告似地瞪了眼，助理们才压抑着内心蠢蠢欲动的八卦心，闷头做事。
　　听听，这完全就是珈神先追求的周娆吧，没见着这么低声下气地讨好吗？
　　真是意想不到啊，亏他们之前还打赌，珈神肯定是攻，现在这么看着，还真未必是这么回事。
　　周娆很有渣攻的气质啊！
　　起初官宣也是珈神先宣的，紧跟着又发了条微博维护周娆，等了几个小时才看到周娆官宣。
　　昨天和海报一起合影也是如此，周娆明明和珈神容貌上不相上下，结果不愿意和珈神合影不说，就连和海报拍也不行，今天还因为这件事生珈神的气。
　　虽说周娆刚才让助理给珈神炖了红豆莲子粥，问题是珈神听到后多惊喜啊，这明显就是临时起意，做做样子。
　　啧啧啧，真是一代渣攻！
　　周娆压根不知道这些小助理脑子里已经补全了一场狗血大戏，她也被扣上“渣攻”的帽子，不过就算知道她也只会觉得这群助理是不是小说看多了。
　　看到助理手里的米白色保温桶，想起周娆言不由衷的性子，陆珈眼眉一软，素来清冷的面容浮上三分笑意，“那你还给我煮红豆莲子粥。”
　　周娆轻哼着，瞥着她说：“把你喂胖点，省的修图师给你背黑锅。”
　　这还是她头一次对陆珈用这种语气说话，别说，心里还真有点畅快。
　　她算是体会到尤琴在看到孙广儒主动退让时的舒畅是怎样的滋味了。
　　除了有点酸，其他都很好。
　　深知周娆嘴硬心软的性子，陆珈轻笑着应声，想到什么似的，故意问：“那我要是胖了，你还喜欢我吗？”
　　周娆平息着情绪的波澜起伏，唇角弯起一抹蛊惑人心的笑容，朱唇吐气如兰，呵气似地轻吐出几个字：
　　“不喜欢了，分手吧。”
　　陆珈：……
　　助理们：看看，渣的理直气壮！
　　助理们：但莫名很有魅力啊，嘤嘤嘤……
　　瞥见陆珈眉眼低垂，一副自闭了的样子，周娆到底没忍住，补充一句说：“骗你的。”
　　陆珈唇角微微上扬，星眸微亮，她就知道娆娆舍不得她难过。
　　助理们：yooooooooo～
　　化妆间里总算有了些欢快温暖的气氛，两人刚打理好，工作人员敲门过来询问上妆如何了。
　　陆珈不慌不忙地走到周娆身旁，周娆刚起身没有注意，一时不察被陆珈抓住手。
　　碰到她揣了半天还是冰凉的手，陆珈柳眉微皱，将她的手握在手心里暖着，“你怎么这么凉，是不是穿的太少了？”
　　周娆想要抽回自己的手，可陆珈握的很紧，周娆一时间没抽回，低声说：“我是这样的体质，没什么。”
　　读书那会儿，陆珈不太喜欢和别人靠太近，周娆每次都是把自己的手搓热才去抓她的手，或者趁着玩雪之后故意凉她的手。
　　陆珈不知道她体虚也正常。
　　陆珈不为所动，轻而易举抓到她另一只手，把两手一起握住轻轻揉搓着。
　　周娆不太习惯，依旧想抽回自己的手，但陆珈只不赞同地看着她，周娆就怂了，嘴上还在负隅顽抗，“我们还要去拍照，你这样怎么走。”
　　“那就等你暖起来再开始拍。”陆珈不容抗拒地说到，把她的手拉到唇边轻轻呵气。
　　温热的吐息简直要了周娆的命，以前陆珈对她也很体贴照顾，可那时还没挑明，跟现在完全不能相提并论。
　　周娆眼眸微垂，遮住眸中的复杂之色。
　　幸好陆珈比她略高几公分，又在认真给她暖手，没有注意到她眼神的变换。
　　张婉看到陆珈专注地给周娆捂手，一时间想起自己那个傻乎乎的男朋友大萌，突然就想给大萌打电话了。
　　察觉到自己的手已经温暖不少，周娆像是咬了手似的飞快地抽回手，陆珈都没来得及握紧，周娆已经把手揣进外套的荷包里，只说了声“好了”就转身离开化妆间。
　　陆珈本想说什么，顾及旁边还有人，只好咽回去，抬腿跟了上去。
　　尽管没有和《风丽》合作过，不过周娆和另一本杂志《魅色》却是长期合作，就算摄影师是不同的人不同风格，周娆很清楚要如何在镜头前表达自己，所以这次拍摄十分顺利。
　　如果对面不是陆珈的话，她相信自己能表现的更好。
　　这是最后一个姿势，陆珈正同周娆十指相扣，额头相抵，欲吻未吻。
　　周娆用尽全身的力气控制着自己不要闪躲，忽视萦绕在鼻尖的熟悉香气，直视着那双黑宝石似的眼眸。
　　她在那双含笑的眼眸中看到自己的眼睛，僵硬空洞，只是下一秒，她便弯唇一笑，眼眸中盛满了笑意与柔情。
　　陆珈一恍神，脸上不知不觉露出甜蜜的笑容。
　　如此姝色相视而笑，看的早已习惯娱乐圈里各种美色的工作人员都惊叹不已。
　　摄影师顾不上说话，不停地按下快门，就怕自己错过了什么。
　　直到最后摄影师依依不舍地说：“好了。”，众人才回过神来。
　　周娆心中如释重负，正想拉开距离，唇上就被什么温热的东西蹭了一下。
　　她愣怔了片刻才反应过来自己这是被陆珈亲了。
　　周娆连忙甩开陆珈的手，转身就朝场外走去，她拼命深呼吸压抑着涌上眼眶的热意，瞥见正拎着保温桶和羽绒服外套等着她的张婉，周娆平复着内心翻涌着的各种情绪走过去，将大衣外套脱下递给张婉，接过羽绒服穿在身上。
　　得益于周娆控制表情的绝佳功底，张婉硬是什么都没看出来，只看到她被陆珈偷亲了下，惊慌地甩开陆珈的手，顿时也拿不准周娆现在是什么想法，只好拎起保温桶晃了晃，“娆哥，你现在要吃吗？”
　　这傻妞。
　　周娆不知道是该为自己的演技得意，还是为助理的迟钝敲她脑门，她很快压下心里那点情绪，轻描淡写地说：“去休息室吃吧。”
　　这会儿刚拍完，指不定等会要补拍，她还是在休息室里坐会儿，顺便吃掉张婉辛苦准备的红豆莲子粥。
　　这休息室是特意给她和陆珈准备的，陆珈还在摄影棚里，周娆窝在柔软舒适的沙发里，心不在焉地吃着粥，张婉得了周娆的允许，正在卫生间里和男友大萌打电话。
　　周娆正思索着方才是不是表现的有些过了，便听到休息室的门被敲响：
　　“叩叩叩——”
　　周娆头也不转，说：“进来。”
　　休息室的门被轻轻推开，一个人从门后小心翼翼地探出脑袋，“娆娆，我可以进来吗？”
　　作者有话要说：emmmm，下章陆珈就要开诚布公地聊聊了。


第8章转机
　　舀粥的动作一顿，周娆“嗯”了声。
　　得到她的首肯，陆珈轻手轻脚地进到休息室，抱着保温桶在离她只有半臂距离的地方坐下。
　　周娆依旧在吃甜粥，她不知道该怎么面对陆珈，尤其在刚被陆珈亲过的情况下，只能佯装淡定吃粥。
　　陆珈看着她妆容精致的侧脸，柳眉微拧，“娆娆，昨天我给你发的消息——”
　　听她一说，周娆这才想起昨晚因为采访台本忘记看那些消息。
　　想到卫生间里打电话的张婉，周娆急忙将保温桶放在腿上，抬手挡在陆珈面前，制止她继续说下去的打算。
　　看到周娆的反应，陆珈却更肯定她是在生自己的气，语气染上几分焦急之色，“我那时候不是故意不回你——”
　　“以后再说吧。”周娆出言打断她，捏着勺子的指尖微微泛白，含糊其词地说：“我想冷静一段时间，到时候再说吧。”
　　就算她没有看那些消息，听到这话也知道陆珈昨晚到底和她说了什么，无非是关于当年那些事的解释。
　　周娆不愿多说，陆珈心中再怎么焦急，她也无法强迫周娆继续说。
　　如果在她偷亲周娆之前，她还会以为周娆是愿意原谅她的，但在那之后，她就没那么肯定了。
　　瞥见两人之间的距离，陆珈装作不经意地调整坐姿，直到周娆身上混合着姜茶香水的独特香味充溢鼻腔，她才心满意足地坐好。
　　但这么明显的举动周娆怎么可能没发觉，陆珈的手臂都贴在她身上了，她本就是靠着扶手坐下来的，除非是站起身，不然她得坐到扶手上才能拉开她们之间的距离。
　　“你做什么？”周娆有点头疼。
　　陆珈的举动完全超出她的理解范畴，现在休息室里没有其他人，她就像刚才那会保持距离不行吗？
　　陆珈无辜地说：“我就是想离你近点。”，语气听起来还有几分委屈。
　　这话简直要了周娆的半条命，她放下勺子按按额角，一副头疼的要命的样子。
　　“你是不是很难受？”陆珈把保温桶放到一旁，抬手想要替她按摩一番。
　　周娆再次抬手阻止她的动作，只要陆珈别像现在这样挨她这么近，她就会觉得很舒服。
　　第二次被拒绝让陆珈失落地眉毛都耷拉下来，她双手捏紧搭在腿上，唇瓣紧抿着，“娆娆……你是不是，不喜欢我了。”
　　“……”
　　周娆心脏猛的被捏紧，她过了好久才找回自己的声音，“嗯？”
　　陆珈小心翼翼地想要去拉她的手，想起她不愿意听那些话，只好说：“我刚才亲你，你……是不是很生气啊。”
　　瞥见那只纤白如玉的手正悄悄靠近自己的手，周娆下意识移开手扶住保温桶，一只手捏着勺子缓慢搅动着，低着头装作什么事都没发生的样子，“是啊。”
　　手扑了个空，陆珈抿紧唇，正想说话听到卫生间门被突然推开，陆珈抬眼看去，出来的是周娆的助理。
　　笑容尚且甜蜜的张婉看到沙发上的陆珈和周娆，隐约察觉到两人之间的氛围好像不太好，连忙收敛笑容，腼腆地向陆珈点头问好。
　　陆珈礼貌地点点头，只好对周娆说：“刚才的事，对不起。”
　　周娆目光始终落在红豆莲子粥上，淡淡地应声说：“嗯，以后不要这样了，让人看到不好。”
　　陆珈不自觉捏紧手，脸上努力露出笑容，“那没人看到的时候可以吗？”
　　压根没料到她居然会说出这种话，周娆不可置信地看着她，脸上烧出的一片红晕被妆容遮的严严实实，藏在黑发中的红润耳垂却暴露她的此刻真实的情绪。
　　注意到她通红的耳垂，陆珈的笑容愈发真实，不等周娆说出拒绝的话，她抢先一步说：“嗯，我明白了，我以后会注意的。”
　　天呐，你明白什么了？！
　　周娆深刻觉得陆珈说的和自己想的绝对是两码事，可她实在也说不出那些话，只好埋头吃粥，装作刚才什么都没发生。
　　见周娆吃的香甜，陆珈打开了属于自己的那份粥，不紧不慢地吃着，姿态礼仪优美大方。
　　入口尝过后，陆珈心情再度雀跃，娆娆还记得她对粥微甜的偏好。
　　两人在休息室里吃完粥才出去，这次拍摄非常顺利，没有任何需要重拍或补充的。
　　上午的工作刚结束，两人本该自行回公司，但陆珈想约周娆一同吃午饭。
　　想起今晚《今夜之约》的录制，周娆哪里还有什么胃口，把陆珈抓到保姆车上，直接回了公寓。
　　她必须和陆珈商量着把台本改了，她才不要在那么多人面前表明自己的心迹，假的就算了，可那都是真的。
　　听到周娆对司机说“回家”时，陆珈眼睛都亮了，她正襟危坐在周娆身旁，一副乖巧伶俐的模样，一边默默记下沿途经过的地方。
　　无意间瞥见陆珈挺直腰板坐着，周娆单手支着额角依在车窗上，耐着性子问：“下午那节目的答案是你准备的？”
　　突然听到这话，陆珈一怔，意识到她这是生气了，呐呐着说：“不是……我经纪人准备的。”
　　她已经很多次招惹娆娆生气了，这个锅还是甩给经纪人吧。
　　周娆心平气和地瞥她，“不是你说的，你经纪人会知道？”
　　陆珈：……
　　陆珈：哎呀，失策了……
　　陆珈态度诚恳地低下头，“我和他提到过，没想到他真的那样准备了。”
　　周娆不疑有他，只危险地眯起眼，“你看完之后也不阻止他？”
　　“嗯？”陆珈疑惑地偏头看她，“那答案怎么了？”，单纯无辜的表情都让人舍不得欺骗她。
　　周娆笑吟吟地看着她，“你没看答案？”
　　这声音听的一旁抱着包的张婉背后一凉，娆哥用这种语气说话那就是暴风骤雨的前奏。
　　陆珈心头一紧，炉火纯青的精湛演技发挥到极致，“还没看呢，怎么了吗？”
　　周娆冷笑出声，毫不犹豫地拆穿她，“刚才谁说没想到他真的那样准备了，你还说你没看过？”
　　“……”被戳破的太快，陆珈甚至来不及圆自己的谎。
　　看着周娆冷冽的眸光，陆珈紧张地捏着衣角，素来清冷雅致的嗓音甚至染上了一丝不易察觉的哭腔，“我……我怕你生气嘛，我这几天总是惹你生气，我也不想这样。”
　　旁人或许听不出来，可周娆太熟悉了。
　　周娆神情复杂，还未说话，那道身影挟裹着熟悉的香气扑进她的怀里，腰被紧紧抱住，只听她闷闷地说：“你不要生气了好不好？”
　　“！”
　　周娆吓得想推她的肩膀，可听到她说话，原本抗拒的手不自觉搭在她的肩头。
　　她根本拿陆珈没办法，从前是，现在也是。
　　察觉到周娆的变化，陆珈收紧了手臂，把自己埋在她怀里，闷声闷气地说：“之前的事都是我不对，以后我都听你的，你不要生气了。”
　　一直在用眼角偷窥的张婉差点没控制自己的嗓子发出声音，她万万没想到陆珈在面对娆哥居然是这样的！
　　说好的高冷白月光呢？
　　珈神你的仙女气质呢？
　　陆珈咬着唇瓣等着她的回应，耳边是她的心跳声，心里忐忑不安的同时还有些委屈。
　　不知过了多久，陆珈嘴里的腥甜味逐渐压过口红的味道，她眼眶又热又酸。
　　难道她们真的回不去了？
　　直到陆珈听到头顶上方传来一声柔软的叹息，像是无奈妥协，又像是挣扎过后的疲倦。
　　陆珈心跳愈发激烈，她紧张地屏住呼吸，等待着最后的判决。
　　“都听我的？”
　　慵懒迷幻的女低音仿佛在轻叹。
　　陆珈忍不住破泣为笑，她连忙点头，“嗯嗯！都听你的！”
　　周娆不紧不慢地伸手点在她的额头上，将她推离自己的怀里，垂眸看到她眼眶微红，黑宝石似的眼眸蒙上一层水雾，形状漂亮的唇瓣也被咬破，猩红的血正从伤口中浸染出来。
　　就连哭泣都和仙女似的。
　　周娆却是低低一笑，“你这是苦肉计吗？”
　　陆珈粲然一笑，“如果你心疼我，那就算苦肉计吧。”
　　周娆轻笑出声，却是不容抗拒地将她推了出去，“松手，坐回去。”
　　尽管有些不愿意，可好不容易才让周娆消气，又答应以后都听她的，陆珈只好松开手坐回到自己的位置上。
　　“等会去把那些答案改了。”周娆哼了声，她是不会把那些事说给别人看的。
　　“好。”陆珈乖巧地应声。
　　周娆正要说话，无意间瞥见张婉古怪的表情，眼神薄凉地瞥着她，“怎么？有话想说？”
　　一直在默默缩小自己存在感的张婉突然被点名，她立刻正襟危坐，一脸正气地摇头：“没有。”
　　心里默默想着：娆哥你真是攻气十足！
　　周娆所住的公寓位于市中心，正是寸土寸金的高级公寓内，站在落地窗旁便能将城市最美的景色揽入眸中。
　　等张婉把东西都放下后，周娆直接给她放半天假，在去电视台录制节目之前回来就行。
　　张婉知道这是想支开自己，非常识相地背着背包就出门了，临走时轻轻地带上门。
　　陆珈第一次来周娆的公寓，尽管很想四处看看她这些年居住的地方，可她怕周娆嫌她烦，只好安静地坐在沙发上等待周娆说话。
　　注意到沙发扶手处的爱心抱枕，陆珈拿过抱枕深深吸了口气，上面果然有娆娆的气息。
　　既然娆娆不让她凑过去，她就抱着这个抱枕吧。
　　周娆刚端着一杯热水，一杯可可奶从吧台过来，就看到陆珈抱着她最喜欢的抱枕抿唇偷笑。
　　把热水放到陆珈面前，陆珈说着谢谢伸手去拿水杯，怀里充满着娆娆气息的抱枕就被抽走了。
　　“嗯？”陆珈正想说话，就看到周娆把那个抱枕放回扶手处，姿态慵懒地枕着那个爱心抱枕。
　　周娆抬抬下巴，看向另一边散落着的抱枕，“你抱那个。”
　　看着那个吐舌头的粉红小猪抱枕，陆珈探身拿抱枕，背过身去顺便闻了闻，失落地发现这个抱枕上并没有娆娆的气息。
　　周娆不紧不慢地啜了口可可奶，“现在来谈谈那个台本。”
　　作者有话要说：今晚还会有一更～


第9章陆珈的消息
　　“如果不是你们亲口承认，我是真的没想到你们原来读书的时候就认识了。”主持人李斯茹很是惊讶，“那后来呢？”
　　周娆眼底是明晃晃的笑意，“后来高考结束就各奔前程，她进入电影圈，我去拍电视剧。”，她说完同陆珈相视一笑。
　　两人默契的模样弄的整个演播厅仿佛都充满粉红色的泡泡。
　　李斯茹饶有兴致地问到：“但是我发现你们这五年来都没有合作过，如果是为了隐瞒恋情，这样是不是太引人注目了点。”
　　在官宣以前，几乎所有人都以为这两位水火不容，不然为什么从不出现在一个镜头中。
　　尤其以周娆的实力完全可以开拓电影圈，可她别说开拓电影圈，她就连客串的计划都没有。与她同期的演员稍微有点名气的都是影视双担，唯有她。
　　“不是，刚开始我们还没在一起。”陆珈开口解释说。
　　这次采访录制里陆珈鲜少主动回答问题，基本上都是周娆与李斯茹互动，李斯茹也不觉得她失礼，圈里人都知道这位三金影后寡言少语，她要是热情地互动才叫奇怪。
　　陆珈眼眸含笑地看了周娆一眼，“是很偶然一次，我们在同一个影视基地遇见，我就找她要联系方式。”
　　这里是周娆杜撰的，不过不完全是杜撰，因为她们的确有段时间在同一个影视基地参与拍摄工作，只不过一个在东一个在西。
　　听到这李斯茹兴致勃勃地问：“你们不是初中到高中都是同班同学，大学的时候就没有联系了吗？”
　　周娆不慌不忙地接过话，“她高考之后就出国了，我联系不上她。现在通讯工具更新换代挺快的，我不确定她是不是还在用之前的联系方法，就没有再联系过。”
　　李斯茹目光投向陆珈，疑惑道：“你没有告诉她你要出国的事吗？”
　　这是之前早就说好的问题，陆珈淡定地说：“那时候我妈告诉我爷爷病了，要出国探望我爷爷，后来到了我才知道他们是骗我过去。”，她说着，目光却一直落在周娆身上。
　　周娆不禁看向陆珈，这件事她的确不知道，包括陆珈高考之后出国都是在她进入演艺圈之后才得知的。
　　起初她以为陆珈是想和她彻底断了联系，后来才晓得是出了国。
　　但是，被家人骗过去的？
　　周娆见过陆珈的父母，两位都是相貌气质出众。她那会儿因为是陆珈第一个带回家的朋友，陆珈的父母很热情地招待她，那时候周娆就发觉陆珈的父母不是普通人，后来长大了点才知道那是出身书香门第的清贵气质。
　　“骗你？”李斯茹面色划过一丝诧异，但她很快笑了起来，《今夜之约》一直有个默认的规矩，不会对上节目艺人的父母亲戚做太多挖掘，李斯茹就把话题岔开了。
　　“既然之前隐瞒的这么深，为什么突然间选择公开呢？”李斯茹问的大多是粉丝想知道的事情，作为一档综艺访问节目，她们的目标群众本就是粉丝群体。
　　这问题该由陆珈回答，谁都知道是她突然官宣在前，周娆被这一手弄的措手不及，等到四小时后才官宣。
　　陆珈目光哀怨地看着周娆，“因为她对粉丝比对我好。”
　　没等周娆说话，陆珈又说：“我们都很忙，半年都可能见不到一次，每次我想和她说话，她都过好久才回复我，我以为她是忙于工作，后来微博特别关心告诉我她在为粉丝做测评。”
　　即便知道她们那会根本没谈恋爱，周娆还是忍不住笑了，眸光流转间妩媚风流。
　　她的确有这个爱好，自从25岁后，她就对自己的保养格外看重，有时候用到好用的产品都会做成视频与粉丝分享，正因为这一举动，她倒接到好几个高奢护肤品的代言。
　　有些艺人看到后也纷纷做起测评，但到底没有周娆做得好。
　　陆珈说的有鼻子有眼儿，这要不是因为周娆是当事人，这会都要被她骗过去了。
　　“陆珈公开的时候，是不是没有和你商量，那会儿你看到这条微博是什么感觉？”李斯茹扭头去问周娆。
　　周娆微微一笑，眼神微凉地瞥陆珈一眼，陆珈乖巧地捏着手指眼观鼻鼻观心。
　　周娆说：“我接到经纪人的电话才知道她对外公开，看到那条微博起初很生气，因为作为公众人物需要考虑到公众形象，粉丝对你的恋人会有自己的设想，如果你的恋人和她们预想的出入很大，粉丝是很抗拒的。”
　　“哈哈哈哈，你们从各个方面看起来都很般配，你也会担心这个问题吗？”李斯茹笑了起来。
　　一个被誉为“白月光”，一个被誉为“红玫瑰”，从称谓上就再相配不过了。
　　周娆微笑着说：“怎么能不担心，所谓的般配都是说说而已。更何况我们以前从未合作过，突然宣布在一起，有些粉丝可能难以接受。”
　　听到这话，李斯茹毫不掩饰自己的笑意，她意有所指地说：“看样子粉丝的接受能力比你想象的要强。”
　　“娆哥快官宣”都上了热搜，周娆的官宣才姗姗来迟。
　　三小时的录制非常顺利，最后两人要离开时，李斯茹特意送上了祝福。
　　周娆微笑致意，陆珈却显得格外欣喜，直到要离开电视台时，陆珈还在周娆身旁，就像是要跟她走一样。
　　“你的经纪人和助理在那边。”周娆冲另一头扬了扬下巴，看到孙广儒脸色复杂，她花了不小的气力才压抑着不让自己笑出声。
　　陆珈看了眼不远处等着自己的人，不免有些泄气。
　　她还想和娆娆待一会儿。
　　见她眉眼低垂着没有动，周娆又说：“不走是想和我一起吃夜宵吗？”
　　陆珈眼睛一亮，嘴上顺着说：“嗯，我有点饿。”
　　不等经纪人用眼神刺自己，周娆不慌不忙地拒绝说：“可惜了，我不吃夜宵很久了。”
　　陆珈眼里的光顿时消散，看起来还有些哀怨的味道。
　　旁人都或低头或转头当没看到，周娆笑了笑，耐着性子说：“明天不是还要见吗？”
　　听到这话陆珈没那么哀怨，只是还有些不想走，她磨蹭了一下，趁周娆没注意飞快地拥抱她，不等她推开自己，陆珈就松开手往后退开一步，眼神期待地望着周娆，说：“明天见。”
　　周娆一怔，旋即微微一笑，“明天见。”
　　陆珈这才一步三回头地走向自家经纪人。
　　周娆抬手理了理围巾，没有再看陆珈，同经纪人从另一个出口走了。
　　在坐车回公寓的路上，张婉打量着她的神情，一面谨慎小心地问：“娆哥，你和陆珈……”
　　“嗯？”周娆靠在软枕上闭目养神，道路两旁的路灯流转着，不断在她脸上投下一片流动的阴影，光影交错间衬的她的神情格外淡漠。
　　张婉觉得抓心挠肝的厉害，可想着自己作为助理不该问那么多，一时间吞吞吐吐。
　　周娆眼睛也不睁，只哼了哼：“有话直说。”
　　张婉这才靠过去，小声问：“你们是不是真的在谈恋爱啊。”
　　这问题问的周娆思绪一顿，她也不知道她们现在算炒CP，还是假戏真做。
　　下午的时候，周娆趁着上厕所的时间看了陆珈给她发的那些微信消息。
　　陆珈说，这些年她没有联系她是因为这是家里对她的考验，她当初在听到告白之后冷静了一天，发现自己其实是欢喜的，她也喜欢她。
　　那时同性恋法案尚未通过，陆珈希望能够得到父母的支持，便把这件事告诉父母。
　　这件事没有遭到陆氏夫妇的激烈反对，可他们有自己的忧虑，他们担心陆珈太年轻，误将对闺蜜的占有欲认成爱情，于是与陆珈开诚布公地交谈了一番。
　　陆氏夫妇希望陆珈能停止与她联系，如果等到她们事业有成、见识过风花雪月之后，陆珈依旧喜欢她，那么他们就会送上祝福。
　　陆珈起初以为父母的确是为她考虑，毫不犹豫地答应了。直到进入演艺圈正式出道，陆珈才发现这只不过是父母的缓兵之计。
　　发觉真相后她同父母吵了一架，后者并不承认，并波澜不惊地宣称“真正的爱情是不会被时间冲垮的”。
　　年轻气盛的陆珈再次被父母诓进去，足足熬了五年拿下三金影后，堪称事业有成，这段感情才终于得到父母的认可。
　　终于熬到这一天时陆珈却开始害怕了，她怕娆娆不喜欢她了，她怕那时候的反应伤到娆娆，她怕娆娆已经有了恋人，越想越焦虑，最后想出一个办法——
　　主动在微博上宣称她们是恋人关系。
　　如此一来，两大公司一定会绑定她们炒CP，这样她就可以正大光明地以女友的身份出现在周娆身边。
　　看完那些消息周娆心中百味陈杂，她也不知道自己该以什么样的姿态去面对陆珈。
　　她原以为的断绝关系其实是陆氏夫妇对陆珈的考验，她以为是单恋并不是真的，陆珈其实喜欢她。
　　她自问无法毫无芥蒂地接受这一切，去拥抱陆珈，享受她姗姗来迟的爱情。
　　可她的确喜欢陆珈，舍不得看她难过。
　　周娆轻捏着眉心，她们现在到底算什么？
　　作者有话要说：嗯……我感觉这章看完，你们就要弃文了，嘤嘤嘤……
　　后面很甜的，包甜啊！


第10章疯狂的粉丝
　　《今夜之约》的预告出来时引起极大的关注，这是陆周公开后首次亮相，只是一个预告剪辑就引得粉丝们尖叫狂欢——
　　“啊啊啊啊啊，两位神仙同屏，整个节目都亮起来了！我的天，有没有哪位大大剪一下妖精娆和仙女珈，我磕爆！”
　　“珈神的眼神超深情der，呜呜呜，周四晚上八点，我搬好小板凳坐等！”
　　“娆哥在和李斯茹说话，珈神就一直看着娆哥，这种惹人怜爱的萌感是怎么回事？”
　　“以前就觉得她们的颜值是一个档次水平的，现在一看，果然是这样，都是神仙颜值！”
　　“终于可以看双后组合撒狗粮了，大爱节目组！”
　　“都一起上节目了，下一次是不是可以期待她们一起拍戏？”
　　张婉兴致勃勃地翻着评论，看到好玩的评论还念给周娆听，周娆见她正在兴头上也没阻止她，随口应着，脑子里还在琢磨《凶案追击》中她要扮演的人物背景。
　　不知道尤琴是不是被孙广儒的退让冲昏了头，还是被陆珈的资源迷花了眼，居然把她的行程安排的满满当当，最忙的那天得跑四场。幸好都是些综艺采访代言之类的工作。
　　这要是换成片约，她要么成为业界劳模，要么砸饭碗，还连带着被一群导演团队拉黑封杀。
　　周娆忙的都没时间考虑她和陆珈之间的关系，唯一一点空闲时间都得拿来研究《凶案追击》的剧情和人设。
　　这可是她第一次接到国家台的邀请，而且这次的演员班底实力雄厚，随便挑出一个都是国家一级演员，她还是凭借着超高人气才拿到女二的角色，万一表现的不好，她以后就再难进入这个圈子。
　　正写着人物小传，周娆的手机来电铃声忽然响起。
　　刷微博的张婉听到铃声愣了下，见周娆正埋头写东西，探身去拿她的手机。看到上面的联系人，张婉连忙把手机递到周娆手边，“娆哥，是你妈妈打来的电话。”
　　乍得听到这话，周娆还有些没反应过来，低头看了眼屏幕上的来电人名称，周娆才意识到妈妈给她打电话了。
　　周娆接通电话就听到熟悉的声音传来：
　　“君君，我看人家说你和陆珈那孩子谈恋爱了？”
　　周娆的原名是周君娆，进了演艺圈后才改名为周娆，父母亲戚都还习惯叫她“君君”。
　　听到妈妈语气中的焦急，周娆顿了顿，笑着说：“没事，就是炒个CP，对我们俩的事业都有帮助。”
　　她喜欢陆珈的事爸妈是知道的。原本周父起初听到自家女儿喜欢女孩子，气的向来脾气温和的周父差点动手打人，但看到自家女儿难过的样子，那点气就全冲着陆珈去了，气的连口风都改了：
　　“真没想到陆珈居然歧视同性恋，这都什么年代了，不接受就做普通朋友不行吗？还玩绝交，看把君君伤的！”
　　那会儿周母一边要安慰女儿，还要安慰自家丈夫，一段时间下来都瘦了一圈，原本丰腴的双下巴都给瘦成瓜子脸了。
　　“真的没关系吗？”周母担忧地问，“你现在是不是工作压力太大了，要不要休息一段时间？”
　　“好啦，我真没事。”周娆换了只手，继续在本子上写小传，安慰说：“你们别担心，我和陆珈说开了，之前的事是个误会。”
　　周母拿不准有误会是什么意思，不过如果真的说开了，女儿能走出来就再好不过。
　　但周母不傻，女儿都已经这么大了，早就开始报喜不报忧，他们都分不清她到底是真没事还是为了让他们放心。
　　“你现在忙不忙，我打电话会不会打扰到你？”周母忍不住问。
　　周娆眼一热，笑着说：“不会，我正休息呢。”
　　“不忙就好。”周母松了口气，瞥见旁边不断催促自己的丈夫，她只好问：“君君，那个……我和你爸打算出去旅游，顺道去看看你，你有时间吗？”
　　听到这话，周娆语气都轻快了些，“有啊，你们过来住几天吧。”，如果不是因为经常有人蹲守，她是想把父母接过来一起住的。
　　“好好好，到时候我给你信儿。”周母忙不迭地应好，脸上的喜色看的周父也高兴起来。
　　挂断电话后周娆看着通话记录发了会呆，直到张婉轻轻戳了她的肩膀一下，她才回过神继续自己的人物小传。
　　刚写了没几行字，一旁的张婉忽然发出尖叫声，周娆被吓了个激灵，水性笔在纸面上划出一道难看的印记。
　　周娆微恼地瞪着张婉，语气透着丝丝威胁，“你最好给我一个能说服我的理由。”
　　张婉顾不得她的怒火，连忙把手机塞到周娆眼皮子底下，“陆珈出事了！”
　　周娆心猛的一跳，她抢过手机看着上面的文字，脑子迟钝了一两秒才终于辨认出了上面的字——
　　“知名女演员陆珈于今日上午10:28分在回家途中遭到某粉丝袭击，某粉丝拿装有不明液体的瓶子并大声辱骂陆珈，随后将瓶中液体泼向陆珈，现陆珈已进入医院检查，该粉丝已被警方控制。具经纪人透露，陆珈经检查并无大碍……”
　　看到“并无大碍”四个字，周娆的心才落回肚子里，但到底不放心，她翻出手机拨通陆珈的电话，等待接通的嘟嘟声听的她心里烦躁不安。
　　过了许久，电话才被接通——
　　“娆娆，有什么事吗？”陆珈的声音中气十足，甚至带着几分惊喜。
　　周娆喘了口气，声音依旧发紧，她着急地问：“你现在还好吗？检查的怎么样？”
　　意识到她是看到那条新闻，陆珈安慰说：“我没事，那是瓶染料，医生检查完说没事，我还在洗呢。”
　　听到这话周娆才彻底放下心，想起那名粉丝，她语气严肃起来，“那是谁的粉丝？怎么做出这种事情！”
　　“是我的粉丝，或许是对我不满吧。”陆珈含糊地解释着，她没有在这方面多说，只委屈又期待着转开话题说：“娆娆，你要不要来看看我，刚才好吓人。”
　　周娆问：“哪家医院？”
　　“嗯？”陆珈还没反应过来，意识到她真打算来看自己，连忙压抑着兴奋的心情说出医院名字。
　　刚挂了陆珈的电话，尤琴的电话就打进来：
　　“陆珈现在在医院，我让小李去接你，你去医院看看她。”
　　“行，我知道。”周娆不耐烦地应了一声就挂了电话。
　　以前陆珈都好好的，和她宣布在一起之后就遇到这种事。
　　不管那是谁的粉丝，她都负有一定的责任。
　　周娆赶到医院时，医院周围停了不少车，有几辆车周娆还有些印象，那几名娱记也跟踪过她。
　　周娆从一个偏僻的角落绕进去，找到正站在医院楼下等人的熊苗苗。熊苗苗差点没认出她，要不是认出她的声音，熊苗苗就打算喊保安了。
　　跟着熊苗苗进入高级病房时，陆珈正坐在病床上皱着眉同经纪人说话，眉眼间写满了不耐。
　　令周娆放心的是，陆珈看起来非常健康，清丽的面容依旧美丽，两颊甚至透着健康的粉色。
　　瞥见熊苗苗进来，陆珈眼睛一亮，伸着脑袋去看熊苗苗身后的人，看到那个把自己裹的像只瘦熊似的人，陆珈一喜，“娆娆！”
　　周娆摘了帽子坐到床边的凳子上，刚坐稳，陆珈就扑进她的怀里，语气委屈地撒着娇：“娆娆，刚才吓死我了。”
　　虽然知道陆珈这会儿是装的，周娆也不忍心戳破她。
　　她只看文字都能想象的到那种经历有多可怕。
　　周娆轻拍了拍她的背，难得软了语气说：“没事就好。”
　　陆珈一怔，继而更加用力地抱住她，抿嘴压抑着唇角的弧度，偷偷在她怀里蹭了蹭。
　　一旁的孙广儒看着这一幕手握拳抵在唇边咳嗽两声。
　　陆珈靠在周娆的怀里头也不抬，嗓音冷了几分，“感冒就去吃药，不要感染给别人。”
　　孙广儒：……
　　周娆抿着唇，偏头看向孙广儒，“如果你介意我在这，我可以先出去。”
　　一听这话陆珈连忙抬头阻止她，“娆娆别出去，没什么你不能听的。”，说完又冷淡地斜了孙广儒一眼，“要是娆娆不能听，我也不想听，你出去吧。”
　　孙广儒：……
　　正想清清嗓子，想起刚才陆珈说的话，孙广儒放弃了那些小动作，开门见山地说：“周小姐当然可以听，我还希望周小姐能帮我劝劝她。”
　　周娆疑惑地看着他，孙广儒解释说：“我希望陆珈能换个住处，但她不愿意。”
　　周娆忍不住戳着陆珈的额头，把她顶离自己的胸脯，惊愕道：“医生有给你检查大脑吗？”
　　陆珈：……
　　陆珈仰着脑袋，眼神无辜可怜地望着她，“我没有别的住处了，娆娆可以收留我吗？”
　　这话周娆是不信的，连她在本市都有三个住处，更别说陆珈了。
　　周娆微微一笑，“当然可以。”
　　陆珈还来不及高兴，就听到周娆说：“我有三套房子，借你一套住不是问题。”
　　陆珈：……
　　陆珈偏头躲开她的手指，迅速窝回她的怀抱，可怜兮兮地说：“我现在一闭眼就看到那个人的脸，好可怕呀。”
　　周娆：……
　　于是出门探病的周娆回来时，顺手把病人带回家。
　　作者有话要说：今天更新迟了，非常抱歉，么么叽！


第11章蠢萌的陆珈
　　见到亦步亦趋跟在周娆身边的陆珈，张婉有些摸不着头脑。
　　不是说陆珈受伤在医院吗，娆哥怎么把陆珈带回来了？
　　公寓里的暖气很足，为乔装打扮而带上的羊绒围巾和针织帽捂的周娆都快出汗了，她摘下帽子围巾，解释说：“陆珈那不能住，这几天住这。”
　　“哦哦——”张婉眼睛一亮，灼热的眼神堪比白炽灯，“我去把客房铺起来！”，她说完就兴冲冲地转身走了。
　　陆珈一句“不用，我和娆娆睡一间房就好”险些脱口而出，想起娆娆都没有说话，默默把话咽了回去，一面偷瞥着周娆。
　　周娆正从鞋柜里拿出一双粉色小猪的棉拖递给她。
　　“你穿这个吧。”周娆说着，换上自己的深蓝色棉拖。
　　想起沙发上的粉色小猪抱枕，陆珈心里都要冒粉泡泡了，她装作不经意地问：“这是你的拖鞋吗？”
　　嘤嘤嘤，娆娆的拖鞋真可爱！
　　“不是。”周娆轻飘飘地戳破她的幻想，“这是张婉新买的。”
　　傻婉对这个粉色小猪尤为钟意，但她怎么都看不出这只哼哼猪有什么可爱的。
　　一听这话，陆珈眉眼一肃，义正言辞地把拖鞋递回给周娆，“这是她新买的，我穿不好，我穿你的旧拖鞋就行了。”
　　周娆抬眼瞥她，“你穿袜子了吧，直接踩吧，我铺了地毯。”
　　陆珈：嘤嘤嘤
　　“我没有穿袜子。”陆珈面不改色地撒谎，一面偷偷抬脚想把袜子刮下来，打算脱鞋的时候把它藏在鞋子里，反正她穿的是靴子。
　　周娆眯眼打量了她片刻，后者睁着小鹿似的眼睛无辜地望向她，看的周娆都扛不住，只好从鞋柜里拿出她去年穿的粉蓝拖鞋递给她。
　　得到这双旧拖鞋，陆珈笑弯眼眸，弯腰脱鞋准备换上棉拖，一激动就把袜子给带出来了。
　　一只挤成半截的袜子静静地躺在她们俩的地板之间，那皱皱的印记无声地向周娆抗争着，沉默地嘲笑着陆珈拙劣的谎言。
　　“！”
　　陆珈：我是猪！
　　周娆秀眉一挑，意有所指地说：“你没有穿袜子？”
　　怕周娆抢走这双旧棉拖，陆珈连忙把脚塞进棉拖里，讨好地笑了笑，“冷嘛。”
　　周娆正地想说她，突然意识到自己在为一双旧棉拖和陆珈较真，一时间又觉得自己好笑。
　　“随便吧。”周娆顺手把张婉的新拖鞋放回鞋柜，迈开长腿朝客厅的沙发走去，懒懒地说：“等会让你助理把你的换洗的衣服送过来。”
　　陆珈正想应，想起这是个好机会，信口胡扯说：“这个时间苗苗都睡了，明天吧。”
　　看了眼还挂在天上的太阳，周娆怀疑地看着她，“你助理睡了？”
　　陆珈没有尝试继续圆谎，瞅着她小声嘟囔着：“我一高兴就给苗苗放了半天假，总不能让我现在把她叫回来继续工作吧。”
　　周娆捏了捏眉心，越发觉得陆珈的脑子吸收了染料，不然为什么会这么蠢。
　　最可怕的是，她居然会觉得这样的陆珈还有些蠢萌。
　　收拾完客房的张婉从房间出来，腼腆地笑着说：“我带你去看看卧室，你看还需要什么。”
　　陆珈微笑着点头称谢，心里还期盼着娆娆能够出言帮她拒绝，她们可以睡一间，不用这么麻烦的收拾一间出来。
　　然而打从张婉说出那句话周娆就没有拒绝，现在就更不可能拒绝了。
　　陆珈抬腿跟着张婉走向卧室，刚迈出一步，突然听到周娆出声说：“等一下。”
　　陆珈压抑着心中的狂喜，娆娆果然和她有默契！
　　陆珈还没转身就听到周娆继续说：“张婉，陆珈的助理休假，你等会去陆珈的公寓，帮她收拾换洗的衣服。”
　　陆珈：……
　　突然想起陆珈不太喜欢别人靠太近，周娆向陆珈征求意见说：“张婉帮你收拾，你介意吗？”
　　陆珈想说介意，因为她想穿娆娆的睡衣，一定是香香软软超舒服，被娆娆的气息包裹着，多幸福！
　　但是她不能。
　　陆珈强颜欢笑，“不介意。”，偏头向张婉客气地道谢，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”张婉连忙摇头。她简直爱死娆哥了，居然能帮珈神收拾公寓，还能和珈神近距离接触，呜呜呜，娆哥为什么这么棒！
　　周娆本想继续琢磨角色，但她怎么都静不下心。
　　如果那个人用的是其他的药剂，那陆珈……她不敢想象。
　　一想到陆珈可能因为她而受到这种袭击，她就浑身发冷。
　　“娆娆？”
　　熟悉的气息将她笼罩，温暖的体温把她拉回人间。
　　周娆恍惚地扭头，陆珈满是关切担忧的面容映入眼帘，周娆缓缓回神发觉自己脸上有着冰凉黏湿的感觉，她伸手摸着脸颊，果不其然摸到一手的湿润。
　　她哭了？
　　陆珈刚看完卧室出来就看到周娆独坐在沙发里魂不守舍面容苍白，吓得她急忙跑去周娆身旁抱住她，走近一看更是心疼的不得了，娆娆怎么还哭了？
　　“你怎么了，发生什么事了？”陆珈着急地抱住她，语气中的焦急听的周娆一怔。
　　周娆抽了张纸轻擦掉脸上的泪痕，平息着翻涌的情绪，逃避着移开目光，“我没事。”
　　陆珈可不信这句话，这话就连三岁小孩都骗不了。她语气稍重了些，“你这样像没事吗？你告诉我，是不是谁恐吓你了！”
　　一定是这样的，不然娆娆怎么会吓成这样？
　　周娆闪躲着避开她，推着她的肩膀，偏头拨了拨头发，努力让自己显得更得体，“我真没事，我只是入戏太深。”
　　陆珈怀疑地看着她，看了眼桌上的本子，只好说：“如果你真的遇到什么事，别瞒我，我们可以一起解决。”
　　怎么解决啊，这种事能怎么解决？
　　周娆按着额头，脑子里乱成一片，她第一次遇到这种事，她真的不知道该怎么办了。
　　张婉拿了杯热牛奶过来想给周娆喝，陆珈接过牛奶，发觉温度刚好，拉着周娆的手握住牛奶杯，“喝点牛奶，定定神。”
　　对奶制品实在没什么兴趣，但看着怼到自己嘴边的牛奶杯，周娆只好喝了一口。
　　温热的牛奶划入食道进入胃，逐渐温暖她的身体。
　　见周娆的脸色好多了，陆珈才松口气。
　　一旁的张婉忍不住咋舌，她虽然没看过剧本，但她能肯定娆哥是在撒谎，这角色娆哥琢磨这么久还从来没这样失魂落魄过，肯定是上午陆珈遇袭的事情吓到她，亏陆珈都没意识到，真不知道该说点什么。
　　早已看穿一切的张婉摇摇头，心里生出一股众人皆醉我独醒的寂寞感。
　　陆珈遇袭的事在网上掀起轩然大波，不仅是粉丝，诸多网友纷纷表示对这名粉丝恶毒行径的愤慨。
　　即便有人将话题牵扯到周娆身上，把陆珈遇袭的事情与她们的恋情挂钩，也被愤怒的粉丝或网友群起攻之——
　　“现在都9102年，怎么还有人来这套，同性恋是合法的好吗？受害者有罪论？”
　　“这明明就是无妄之灾，搞不懂那些把这个事和恋情扯在一起的人脑回路怎么长的，酸吧？”
　　“看层主酸不拉唧的样子，一定过的很辛苦吧。”
　　“啧啧啧，这嘴脸真是难看，这家伙自己脑子有病，还非得给他找个理由了？疯狗为什么咬人？因为它是疯狗啊！居然还有人为疯狗开脱，层主该不会也是疯狗吧？”
　　“看到都是骂你的我就放心了”
　　陆珈在经纪人的提醒下发微博报平安，末尾还配了张她和周娆的合影，向来冷脸示人的陆珈在照片中笑的格外甜蜜，看着完全就是陷入恋情中的女孩。
　　在这层甜蜜滤镜下，就连周娆无奈不赞同的目光都被解读为宠溺纵容。
　　“我喜欢这盆狗粮，吃的心甘情愿”
　　“珈神没事就好！请你们一定要甜蜜下去！”
　　“呜呜呜，幸好没出事，要照顾好自己鸭”
　　“笑的这么美，为什么有人舍得伤害她们？”
　　“娆哥：女友太粘人了怎么办？”
　　陆珈窝在周娆身旁抱着周娆最爱的爱心抱枕，一边美滋滋地翻着微博评论。
　　这个抱枕是她装可怜才拿到手的，一看就知道是娆娆最爱的抱枕，她就知道娆娆心疼她！
　　周娆根本不想看那些评论，因为她知道如果陆珈这次真的出事，那粉丝和网友的口径就不会像现在这样统一，她可能会受到比那名袭击陆珈的粉丝更严重的指责辱骂。
　　看到那些祝她们幸福的评论，陆珈满足地抱着抱枕，正想和周娆分享，就看到手机弹出一道来电。
　　看到上面的来电名称，陆珈的笑容一滞，脸色倏地沉下，比看到经纪人时还要冷硬，她眉目间写满不耐，接通了电话。
　　周娆本想避一避，还没起身就被陆珈压到沙发角落里动弹不得，她正想说话就听到陆珈开始讲电话。
　　周娆只好闭目沉思，努力忽视自己听到的声音。
　　即便如此，她还是听到“没事。”“不会。”“我们很好，不需要你操心。”诸如此类的话。
　　这是她至今听到陆珈语气最冷硬的一次，就像对面是什么仇人似的。
　　挂掉电话的陆珈顿时笑靥如花，变脸速度之快看的周娆心头一跳。
　　陆珈靠着她的肩头，轻敲着掌心，犹豫着开口：“娆娆……”
　　周娆戳着她的脑袋，微微用力将她顶离自己的肩膀，起身斜躺在旁边的单人沙发里，长腿随意地翘在扶手上，杜绝一切陆珈靠近的可能性。
　　做完这一切，周娆强迫自己忽视陆珈可怜兮兮的眼神，漫不经心道：“有话直说。”
　　陆珈往沙发角里挪了挪，期期艾艾地说：“我想……带你去见我爷爷。”
　　　


第12章同居的夜晚
　　深冬的夜晚寒风刺骨，城市的灯火辉煌比夜空的星辰更为闪耀夺目，周娆站在落地窗前静默地将这座城市的夜景收入眼底，抽完最后一口烟，她把烟头按灭在烟灰缸中。
　　看着吐出的白色烟雾，周娆正想把窗户打开点加速换气，听到外面寒风的呼啸声，缩着肩膀放弃了这个想法。
　　她不知道陆珈是出于怎样的心态邀请她去见自己的爷爷，但她现在不想和陆珈周围的人有太多牵扯，尤其是这种容易让人产生误会的情况下。
　　她需要冷静，陆珈也需要冷静。
　　周娆转身坐回到床上，拿出身体乳开始日常护肤，她撩起浴袍把带有玫瑰香气的身体乳涂抹到腿上，正按摩着，房门突然被推开，一个毛茸茸的脑袋从门口探进来：
　　“娆娆，我——”
　　没想到会撞见这样旖旎香艳的场景，陆珈霎时大脑一片空白，连自己刚想说的话都忘的一干二净，呆愣地保持探着脑袋的姿势。
　　陆珈傻气十足的样子成功的愉悦到周娆，她不慌不忙地继续手上的动作，语气微妙道：“你推开我的房门，就为了看我擦身体乳？”
　　“啊。”陆珈下意识应声，直到听到一声性感至极的低笑，她才意识到周娆刚才说了什么，干脆从门缝钻进来，顺势带上门。
　　“有事？”周娆瞥着陆珈。
　　陆珈刚洗完澡，白皙如玉的面容被水汽蒸腾的微微泛红，黑如鸦羽的长发拢在左肩，黑发雪肤红唇三色映衬美得不可方物。
　　周娆垂眸克制着自己不要被美色诱惑，却瞥见她身上那件浴袍。
　　那是她的浴袍。
　　陆珈，正穿着她的浴袍。
　　听上去就像某个香艳缠绵的梦境开场。
　　陆珈坐到她的床边，黑宝石似的瞳仁格外亮，“需要我帮忙吗？”
　　周娆按摩的手一顿，意味深长地打量着她，看的陆珈以为自己那句话是不是有点过界时，周娆才低头继续擦身体乳，“不用，你刚才想说什么？”
　　“我想说——”陆珈唇瓣微动，迷茫地眨了眨眼，她想说什么来着？
　　周娆擦完了左腿，正准备擦右腿，察觉到一股灼热的目光落在她的侧脸。她抬眼瞥向陆珈，毫不意外地对上陆珈热切的目光，她秀眉微挑，“做什么？”
　　“我想起来了。”陆珈语气微喜，床头的灯光在她脸上投下一片阴影，她眨眨眼，唇角弯出一抹弧度，眼眸含笑又透着几分认真，“我是来跟你说晚安的。”
　　周娆眯起眼，“说完了，回房睡吧。”
　　没有得到周婉的晚安让陆珈有些丧气，她看着周娆再度低头擦身体乳，沉默了片刻，就在周娆抬头打算催她出去时，陆珈突然探身在周娆的侧脸上“吧唧”一口。
　　响亮的声音听的周娆一怔，周娆还没来得及做出反应，陆珈拔腿迅速离开房间，只留周娆一个人望着门口发愣。
　　抬手轻轻触碰被亲过的地方，周娆神情复杂，忍不住发出一声轻笑：
　　“哧……”
　　《前方高能》是近两年最火爆的综艺，节目有六位常驻嘉宾，另外每期都会邀请两位特别嘉宾。节目组颁发各种任务让嘉宾去完成，因其任务的奇葩刁钻，该综艺一经播出就拥有极高的人气。
　　这档节目已播到第三季，人气愈来愈高，以至于被圈内众多小花小生视为圈粉神器，只要上一次节目就能顺利圈一波粉，而且就算不圈粉也能得到不错的路人缘。
　　想要参加这档综艺并不容易，并非节目组对名气咖位有要求，而是导演要求上节目的特别嘉宾一定要没有明星包袱、不能娇气，更别说耍大牌之类的行为。
　　节目组不给台本，全靠嘉宾自己发挥。
　　这样火爆的综艺节目，两位经纪人当然不会放过，当即为她们抢到《前方高能》最新一期录制机会。
　　第二天清晨周娆的公寓里便迎来《前方高能》的摄制组。
　　尽管尤琴和周娆提到今天早上摄制组会过来的事，可周娆没想到会那么早。
　　门铃被按响的时候，周娆还躺在柔软的大床上沉浸在黑甜梦境之中。
　　鼻子上传来些微的痒意将她拉至梦境边缘，周娆眉头微皱，偏头想要躲开那股惹人厌的痒意。可不管她转到哪，那讨厌的东西都能准确无误地在她鼻尖上晃来晃去。
　　周娆不情愿地睁开眼，一睁眼便看到陆珈笑容温暖地望着自己。
　　尚未清醒的周娆怔怔地看着那张本不应该出现在自己卧室中里的清丽容颜，还以为自己在做梦，喃喃着说：“……陆宝？”
　　陆珈面色一喜，这是这段时间以来周娆第一次在两人独处时喊这个称呼，她克制着掀开被子钻上床的冲动，低声说：“快起床啊，娆娆。”
　　陆珈在喊她起床？
　　周娆意识回笼，她深深地闭上眼膜，抬手遮住眼睛——
　　是了，陆珈昨天搬到她的公寓，她在犯什么蠢。
　　看着那张水润漂亮的朱唇，陆珈抿唇移开眼，说：“摄制组过来了，快起来吧。”
　　“什么？”
　　周娆那点困倦彻底被吓走了，她昨天特意设置了五点的闹钟，确保自己能够在摄制组抵达以前起床，结果摄制组已经过来了？
　　周娆抬眼看向卧室墙壁上的电子钟——AM4：16
　　“这才四点！”周娆痛苦地拨弄着小卷发，她现在这种鬼样子怎么出现在镜头前，真是要命！
　　见她皱眉，陆珈安慰道：“没事，现在还没开机，等你准备好再开始。”
　　听到这话周娆才放下心，掀开被子准备下床。
　　温暖的香风扑面而来，陆珈轻嗅了嗅，眼眸微亮，“娆娆，你用的什么身体乳？真好闻。”
　　穿上棉拖的周娆动作一顿，抬眼看她，微微一笑，“体香。”
　　看到她妩媚的笑容，陆珈的目光不自觉落在那片柔软的朱唇上。
　　她刚尝了其中滋味，比想象中的更为撩动人心，柔软温热还有丝丝香甜。
　　如果不是怕惊醒周娆，她还想仔细品尝一番，可惜了。
　　周娆挽着头发进入浴室，开灯准备洗漱，不经意一瞥却怔在镜子前——
　　她的嘴唇……怎么肿了？
　　瞥见门口晃过的衣角，周娆危险地眯起眼。


第13章《前方高能》（一）
　　周娆不是傻白甜的小女孩，不会天真地以为自己这是被蚊子咬了。
　　就算她没什么经验也知道这是被亲吻过的痕迹。
　　至于始作俑者，那就不言而喻了。
　　直接上去问“你为什么要趁我睡觉亲我”听起来太愚蠢，如果是以前的陆珈兴许会害羞地瞪着她，而现在……
　　周娆瞥了眼那个在自己卧室里晃来晃去的陆珈，沉默着移回目光。
　　说不准陆珈的回答还能噎的她无话可说。
　　但是要装作什么都没有发生吗？
　　周娆琢磨着，拿过牙杯开始刷牙——
　　果然还是装作什么都没有发生吧。
　　呸，她周娆再怂都不可能装作什么都没发生，虽然这次不能做什么，但是她保证绝不会有下次！
　　洗漱完的周娆再度恢复往日在镜头前的风情，一出卧室，客厅里站着几个陌生人，其中一个穿着运动外套的短发女人看到她出来眼睛一亮，“小周姐，你准备好了吗？”
　　“娆哥”是粉丝对周娆的爱称，圈内人当然不会这样喊她，大多都按她现在的咖位礼貌地称呼一声“小周姐”。
　　为什么是“小周姐”，纯粹是因为周娆现在年仅二十七，不到三十岁就获得如此成就，这种年龄在这个圈子里太年轻，所以在前面加个“小”字。
　　周娆微微一笑，看了眼客厅里的摄制组人员，偏头看向门外，发现跟着她和陆珈的摄制组应该是全部都在这了，顺口问到：“你们来这么早，吃过早餐了吗？”
　　其他人都客气地笑了笑，短发女人也笑了起来，“吃过了，我们过来的时候在车上吃的。”
　　“嗯，那就好。”周娆点点头。
　　张婉端了三碗粥出来摆在餐桌上，短发女人看见了，对周娆问着：“那我们现在拍进门的一段？”
　　听到这话，刚从厨房过来拿着配粥小菜的陆珈快步走到餐桌旁，把小菜放到桌上，步伐轻盈地回到卧室里。
　　周娆疑惑了半秒，回到看到短发女人脸上心照不宣的笑容后，她才反应过来陆珈在做什么。
　　无非是给镜头前的观众一个“惊喜”——
　　她们同居了。
　　周娆觉得太阳穴“突突”似的疼，对摄制组说了声“稍等”，走去客房卧室直接打开门，一把将门后等着的陆珈抓出来。
　　“娆娆——”
　　陆珈装作迷茫的话还没说出口就被周娆一把捏住下颚，粉嫩的嘴唇也被迫嘟起来。
　　周娆无奈地看着她，“别傻了，就算你躺在我的床上，观众也不可能看到的。”
　　节目组不可能把这一段剪进去，毕竟她们都是女性，出于对女性的尊重，这样的镜头是不会剪进去的。
　　这句话陆珈只听进去了前半句，她眼眸亮的惊人，嘟着嘴说：“我可以躺在你的床上吗？”
　　“……”
　　她怎么觉得陆珈已经不能正常交流了？
　　注意到周娆紧抿着唇，似乎强忍着什么，陆珈乖巧地眨眨眼，投降似地举起手，“我不闹了。”
　　周娆这才松开手，陆珈白皙细腻的脸颊都被她捏出红印，那痕迹看的周娆心生后悔，她刚才也太大力了。
　　看到她的目光落在自己的脸上，陆珈不用猜都知道脸上一定是留下印记，她弯起嘴角灿烂一笑，“没关系的，这是你留下的印记，我很喜欢。”
　　“……”
　　周娆面无表情地看着她，“等录制完，去医院检查下大脑。”
　　她觉得那个染料应该是作用于神经的，不然陆珈怎么变成这样？
　　陆珈不甘心地瘪嘴，一把抱住周娆的腰，靠在她的肩头小声嘟囔：“我只是想和你挨地近些，为什么要这样说我。”
　　周娆深深叹了口气，正想同她好好交流一番，想起客厅里的摄制组，只好把话咽下去，将她从自己怀里拉出来，“等会在车上再说。”
　　“好。”陆珈乖巧地应声，无辜地眨眨眼。
　　摄制组再次按铃的时候，陆珈主动起身去开门，原本坐在最边缘准备开门的张婉看着她的动作一顿，这一愣就让陆珈拿到开门的机会。
　　周娆凉凉地掀了掀眼皮，趁着她们演戏的功夫吃了口粥。
　　“这是你们的任务卡。”短发女人笑容满面地将一个厚厚的信封递给陆珈。
　　陆珈拿着信封走到周娆身旁，周娆秀眉微挑，“现在就开始了？”
　　说好的先拍进门的一段呢？
　　短发女人笑而不语。
　　陆珈打开信封，里面的东西不少，放了一张任务卡，一张十块钱和两张票，还有两部手机。
　　周娆接过那两张票，是她和陆珈的机票，从本市飞往海岛，起飞时间为八点十分。
　　她们最晚也要在七点半抵达机场。
　　看到那张十块钱，周娆心里陡然生出一股不妙的感觉。
　　陆珈语气淡然地念着：“致陆周，请你们乘坐公共交通工具前往北路机场，因节目组经费不足，这十元是你们的路费。你们的行李已打包运往机场，飞机将于八点十分起飞，祝好运。”
　　周娆拿着抖了抖那张十块，想看看里面是不是夹了两张钱，然而节目组的的确确只给了她们十块钱。
　　“十块钱让我们去北路机场？”周娆难以理解地看向短发女人，后者端着职业性的微笑点点头。
　　节目组抠门也要有个度吧？
　　周娆的公寓位于市中心，而北路机场位于郊外，从这里过去就算开车也需要一个半小时，而现在已经五点半。
　　最简单的办法就是乘坐地铁，小区外不远处的地铁站能乘坐三号线直达北路机场，但路程也要一个小时，更别说地铁六点半才开始运营。
　　坐车才是最稳妥的方式，唯一的问题就是，十块钱只够她们俩坐地铁，想坐车完全是做梦。
　　很显然陆珈也想到其中的问题所在，要么钱不够，要么时间不够。
　　“不能用自己的钱？”陆珈尝试地问到，毫不意外地看到短发女人摇头。
　　周娆皱起眉，一本正经地建议道：“你们就是开车过来的，载我们一程吧，我们俩不重，蹲着也行。”
　　短发女人笑着摇头拒绝了她的提议，末了，道：“现在时间不多了，你们要快点出发。”
　　听到这话，周娆匆忙往嘴里塞了个包子，随手拿起包子塞进陆珈嘴里。
　　陆珈猝不及防被塞了个包子，下意识想吐出来，想到这是周娆喂给她的，顿时心满意足地抱着包子一口一口地吃起来。
　　“来不及了，现在就出发吧，下去看看能不能拦到车。”周娆将羽绒服套上，抓着陆珈出门下楼。
　　负责跟拍的摄像大哥连忙扛着摄像机跟上。
　　这里是高级公寓，小区里的住户大多非富即贵。
　　瞥见一辆看起来颇为眼熟的保姆车从地下车库驶出，周娆灵机一动拦下了那辆保姆车。
　　保姆车后座的车窗放下，后座上坐着一个英气漂亮的短发女人，看到周娆身旁的陆珈，以及她们身后的摄像大哥，女人意识到这是节目录制。
　　“怎么啦，需要帮忙吗？”女人爽朗一笑。
　　这是流行乐坛的创作天后舒冬青，出道十年，独特的嗓音与惊人的才华让她稳坐华语乐坛天后的位置，她本人性格开朗温和，不管是对待粉丝还是工作人员都温和亲切，没什么天后架子。
　　周娆和她工作上的交集就是舒冬青曾给她主演的影视剧写过主题曲，不过两人曾偶然地在一家火锅店的卫生间里相遇，一顿火锅吃完，两人成了私交不错的朋友。
　　后来舒冬青过二十八岁生日的那天，舒冬青拎着两瓶酒来找她。周娆虽然不知道这种日子她为什么喝这么多酒，见她实在难过，干脆陪她喝了一晚上。
　　两个人喝多了忍不住相互倾诉，周娆才知道舒冬青喜欢十年的人结婚了，就在她生日这天。
　　一听这话，周娆想起了自己的苦恋经历，一时悲从中来，两人相拥而泣到睡着。
　　就这样，两人成了知心好友。
　　陆珈认出舒冬青，见舒冬青与周娆交情不浅，陆珈下意识伸手牵周娆的手。
　　并非她对周娆的占有欲太强，而是舒冬青曾直白地对外宣称自己喜欢同性，这让陆珈不得不在意。
　　周娆看了陆珈一眼，后者睁着小鹿似的眼眸无辜地瞅着她。
　　想到现在她们还在录制节目，周娆不好抽出自己的手，只好任她牵着。
　　将陆珈的动作收紧眼底，舒冬青眼底的笑意愈发明显，她只装作没看到。
　　周娆开门见山地说：“方便载我们一段路吗？我们要去北路机场。”
　　舒冬青猜到这两人应该是没钱又没时间，刚要答应就听到旁边的摄制组提醒道：“你们要乘坐公共交通工具，这样是不行的。”
　　周娆：……
　　舒冬青遗憾地摇头，叹息着说：“看样子我也爱莫能助。”
　　见周娆面色无奈，舒冬青又说：“要不然我借你们钱，你们打车吧。”
　　周娆眼睛一亮，正想点头说好，又听到摄制组说：“这样不可以，你们要凭自己的能力坐车。”
　　周娆瞪向摄制组，“我凭实力借的钱，凭什么不让我用？”
　　摄制组里的工作人员只笑着摇头。
　　舒冬青无奈地摊手，“爱莫能助啊，他们不让我帮你。”
　　周娆抿着嘴，“行吧，耽误你一点时间，下次请你吃饭。”
　　一听这话陆珈牵着她的手不由得用力，惹得周娆看她一眼，陆珈面上不动声色，偷偷用不满又哀怨的眼神瞥她。
　　周娆被看的心底发虚，这种眼神就像在指责她红杏出墙似的，紧跟着她又硬气起来。
　　她和舒冬青是纯粹的友谊，能约饭逛街打游戏，她干什么要心虚？
　　将两人之间的互动收入眼底，舒冬青强忍着笑意同她们道别。
　　透过车窗，舒冬青收回视线，笑意渐敛。
　　啊，今天的天气真好。
　　　


第14章《前方高能》（二）
　　不能搭乘顺风车，两人只好沿着小区外的林荫大道走到交通主干道。
　　周娆看着来往的车俩准备拦车，听到陆珈轻声问：“你和舒冬青……”
　　不等她说完，周娆头也不回地说：“我们是朋友。”
　　听到这堪称敷衍的解释，陆珈却面色一喜，她就知道娆娆是在乎她的，不然为什么解释的这么快！
　　虽然她想听更细致一点的……
　　“那——”陆珈开口想追问下去，见周娆抬起手拦车，便把话咽了下去。
　　还是等到上飞机再说吧。
　　好不容易拦到一辆的士，周娆俯身凑到窗前询问道：“去北路机场吗？”
　　司机是一位四十岁左右的中年女人，眉头紧锁，看着有些面色不善。
　　从这到北路机场至少也要一个小时的路程，司机大姐正想说话，看到那经常出现在电视前的艳冶妩媚面容，一时间脱口而出：“你不是柳贵妃吗？”
　　“柳贵妃”是周娆在历史剧《新隋传》中扮演的角色，一个背负着“红颜祸水”骂名的人物，正是这部剧做实了周娆红玫瑰的称号。
　　周娆没想到对方这么快就认出自己，不禁笑了起来，“是的，是我。”
　　司机大姐下意识往她身后张望了着，看见她身后不远处的扛着摄像机的人，问：“你们在拍什么？”
　　“我们在录节目。”周娆说着，拿出那张十块钱人民币，问：“我们身上只有十块钱，可不可以载我们去北路机场？”
　　司机大姐的表情变得丰富起来，她看了眼周娆，看了眼摄像机，像是纠结又像是狐疑。
　　周娆还真不敢肯定人家愿意载她，毕竟开一个多小时的车，本来以为能赚到点钱，结果给十块钱算什么？
　　想到这周娆心里止不住吐槽节目组抠。
　　不知想到什么，司机大姐咬牙点头，“行，你们上来吧。”
　　周娆不禁一笑，“那真是谢谢您了。”
　　拉开车门把陆珈塞进去，司机大姐从后视镜一看才发现有两个人，仔细一看另一人的面容，惊讶地喊：“陆珈？”
　　刚坐稳关上车门，听到司机大姐喊出陆珈的名字，周娆心中有些复杂。
　　为什么人家能记得陆珈的名字，对她却只记得“柳贵妃”这个角色，明明她有很多别的经典角色啊。
　　陆珈礼貌地点头微笑，“谢谢您。”
　　“诶，没事没事。”司机大姐连忙摆手，启动车辆准备掉头。
　　摄制组在后面自然无法继续拍摄，周娆取出节目组配备的手机，开始手持录制。
　　瞧见她的动作，司机大姐问：“你们在拍什么节目？什么时候播啊，我去看看。”
　　周娆和她解释，司机大姐一听就笑了，“那综艺我看过啊，特逗，我说怎么有大明星拿着十块钱坐车，还要去机场那么远的位置，除了这节目组也没人做得出来。”
　　听到这话，周娆忍不住对镜头笑，“节目组听到没，来自观众的吐槽，这一段一定要放上去。”
　　司机大姐爽快地笑说：“这节目组抠得很，十块钱你们拿着吧，接下来肯定还有要用钱的地方。”
　　“嗯？”周娆不好意思地笑着说：“那不是让您白跑一趟了？”
　　虽说给十块和白跑也没什么区别。
　　“没事没事。”司机大姐喜气洋洋地看了眼后视镜，“你们要是愿意给我签个名就行了。”
　　周娆爽朗一笑，冲淡了眉眼间的艳冶之色，干脆地答应说：“没问题。”
　　反正她过年回家经常被表妹拖着签名，或者帮表妹带其他艺人的签名。
　　在司机大姐的帮助下，两人成功于七点十五分抵达机场航站楼，过完安检，两人顺利坐上飞机。
　　周娆刚坐好，眼皮开始发沉。
　　因着常年忙碌地飞往各地工作，她经常只能趁着乘飞机的时候补补觉，时间一长，就养成了这种上飞机就犯困的习惯。
　　她还记得自己说过要和陆珈谈谈，用力掐着胳膊上为数不多的肉，周娆疼的倒吸一口冷气，大脑也清醒了不少。
　　“娆娆？”陆珈注意到她的动作，软着嗓子说：“你要是困，可以靠着我睡会儿。”
　　周娆没说话，抓着她的手臂把她拽进卫生间。
　　见周娆锁上卫生间门，把她们俩关在这个密闭的小空间里，陆珈的心都要从喉咙里跳出来了，那一刻无数的绯色想法不受控制地涌现出来——
　　娆娆想做什么？
　　周娆转身正要和陆珈说话，却见陆珈白皙的面容浮现淡淡的粉色，她长而翘的眼睫微微颤动，含羞带怯地望着她，眼底藏着某种秘而不宣的期待。
　　她为什么突然一脸春色？
　　周娆慢半拍才反应过来陆珈应该是误会了，不过……
　　她看起来像是那种急色的人吗？
　　就算是**也没理由在这种毫无情|趣可言的地方**啊！
　　周娆头疼地捏了捏眉心，她觉得这个陆珈和她认识的不一样。
　　周娆斟酌了片刻，神情认真地望着那双黑宝石似的眼眸，开口说：“陆珈——”
　　这个称呼听的陆珈眼眉低垂，虽然什么表情也没有，但谁都能察觉到她此刻丧气又委屈，就像是被主人狠心抛弃的猫咪。
　　到底是自己真心喜欢的人，周娆深吸了口气，心头一软，“……陆宝。”
　　陆珈笑眼弯弯，语气微扬，“嗯？”
　　看她欢欣的模样，周娆心中不免叹息，她强迫着自己冷静地说：“你以为我们是什么关系？”
　　陆珈心跳漏了一拍，她慌忙去握周娆的手，周娆却双手环胸，无形中抗拒她的靠近。陆珈难过地望着她，黑眸中逐渐氤氲起了水雾，嗓音些微颤抖着，“你认为……我们是什么关系？”
　　强迫着自己不要心软，周娆听到自己的语气冷静至极，甚至显得有些不近人情的冷漠，“工作伙伴。”
　　这四个字明显伤到了陆珈，她受伤地看向她，眼眶微红，却还固执地问：“你不喜欢我了吗？”
　　她知道周娆是喜欢她的，她能察觉到周娆喜欢她，不然她为什么多次退让、纵容自己的小动作？
　　这个问题击中周娆最不愿意面对的事实。
　　她还无可救药地喜欢着陆珈。
　　陆珈的确有难言之隐，可她早就习惯把自己封闭起来，难道现在就因为那些解释，她就要将自己再次打开毫无保留地交给陆珈吗？
　　那她算什么？
　　她在苦海里寻找不到彼岸，挣扎九年后，她早已放弃抵抗将自己融入其中，终于习惯了这些苦涩压抑的负面情绪，开始与它们和平共处。
　　陆珈现在向她伸出手，她就一定想握住吗？她怎么知道迎接她的不是另一个深渊？
　　一个赌约就让她尝到百般滋味，那下一个呢？
　　所以，只要她不触碰光明，她就不会恐惧黑暗。
　　周娆心中叹息着，语气中是浓郁化不开的无奈，“不是互相喜欢就能够在一起的，如果能够不喜欢你，我早就不喜欢你了。”
　　可是她不能。
　　陆珈固执地看着她，“所以你还是喜欢我，我也喜欢你。”，说完伸手紧紧抱住她，倾身去吻那双总是倔强伤人的柔软唇瓣。
　　猝不及防被搂抱住，看她不管不顾地吻住自己，周娆一惊，挡在胸前的手就想强硬地推开她，嘴唇却尝到了温热微咸的液体。
　　陆珈哭了。
　　周娆推拒的手一顿，听到她拼命压抑着哭腔，清冷的声线被浓浓的鼻音覆盖成细软的嗓音：“当初是我不对，你能不能给我一次机会？”
　　哪有什么对不对，即便是她，恐怕也没有别的办法。
　　陆珈不敢给她说话的机会，自顾自地说：“从现在开始我追求你，你总不能不许我追你吧？”
　　周娆却差点笑出声，心中陡然生出一股无名火直直蹿进大脑里，将她的理智燃烧殆尽。
　　陆珈怎么就不听劝？
　　“只要你还喜欢我，我就不会放弃。”陆珈坚定地说着，双手愈发用力，即便被她横在胸前的手隔地发疼，她也兀自不肯松手。
　　周娆愤怒地将她推开，失控似地吼到：“你是不是听——”
　　“叩叩——”
　　卫生间的门突然被敲响，这声响如同一盆冷水兜头浇下，把周娆心中的怒火浇灭。
　　周娆怔怔地看着被她推开摔在门板上的陆珈，愧疚的情绪几乎将她淹没，她手忙脚乱不知该如何是好，“对不起，我没想伤到你。”
　　陆珈撑着墙站稳走到她面前，弯起唇角露出明艳的笑容，漂亮的黑色瞳仁亮的出奇，“没关系，如果想弥补我的话，就让我亲你一下吧。”
　　眼眶涌上酸涩的热意，周娆咬着嘴唇，死死地盯着她。
　　周娆你真是个混蛋！
　　见她用力地咬着嘴唇，嘴唇都咬破了也不肯松口，陆珈慌忙地说：“我开个玩笑，你别咬了，要不你咬我？”
　　陆珈拉起衣袖伸手到她面前，紧张地皱起眉，“你咬吧。”
　　周娆盯着那只纤白的手臂，仿佛要将其盯出一个洞。最后她闭上眼，推开那只温热的手臂，无力地叹息着：“别闹了。”
　　“我没有闹。”陆珈收回手，认真地看着她，说：“你咬破自己的嘴唇我会心疼的，如果你真的想咬，就咬我吧。”
　　周娆深深地看着她，在她清澈似水般的眼中看到了自己——
　　一个自我折磨还要让别人不好过的混蛋。
　　周娆突然抓住她的柔顺长发，凑上去用力地咬在那粉嫩的唇瓣上，直到嘴里尝到血腥味才松开嘴，她瞪着惊喜万分的陆珈，恶狠狠地摔下一句话：
　　“先从送花开始吧。”
　　　


第15章《前方高能》（三）
　　《前方高能》不负它近些年来“综艺王”的称谓，周娆和陆珈刚下飞机就被八个穿着正装戴墨镜的高壮男人强制分开带往两个地方。
　　这要不是后面的摄影师还跟着，周娆真以为她们这是被绑|架了。
　　她一头雾水地被塞进节目组配备的商务车中，她正想问就发现司机居然是熟人。
　　“师兄？”周娆惊讶地摘下墨镜。
　　那是她的师兄，同时是月星旗下的艺人，名为董易清。
　　不同于她的顺风顺水、年纪轻轻就稳坐月星一姐的宝座，董易清出道七年后才接到真正意义上的男一号资源，得益于在那部剧里面的精彩演绎，他拥有从十八线演员一跃成为一线演员的机会，是个观众缘极佳的实力派演员。
　　车门一关好，董易清就启动车辆，一边得意地笑道：“这个迎接方式是不是很惊喜？”
　　周娆把墨镜戴上，以免被拍到自己在翻白眼，笑吟吟地说：“下次我也给师兄这种惊喜。”
　　副驾驶上的人忍不住说话了，“周小妹能不能给我一点注意力，你师兄又没我好看，你怎么光看他，没看到我？”
　　副驾驶上的人是池朗，池朗是她母亲曾经特别喜欢的一个歌手，后来因结婚逐渐隐退，这是他复出后的第一个工作。
　　周娆连忙收好墨镜，礼貌地点头问好：“池老师，真是不好意思，我还有点蒙圈。”
　　节目组这是要干嘛？
　　话音刚落，刚把她塞进来并跟着一起上车穿着黑西服戴黑墨镜的男人一把摘下墨镜，面容颇为俊帅，他拨了拨头发，“蒙圈就对了，现在你已经被我们绑|架了。”
　　周娆这才发现这辆车上的全是节目常驻嘉宾，这是羿杰，曾经轰动一时的偶像剧男主演，虽然演的角色千篇一律，但硬是演出自己独特的风格，拥有众多迷妹。
　　“这是节目组安排的，还是你们自己决定的？”周娆差点没笑出声，这还挺有意思。
　　池朗摆摆手，一本正经地吐槽：“这抠门节目组，我们不干了。”
　　开车的董易清也忍不住说了起来，听的羿杰都开始吐槽节目组。
　　就在三个男人七嘴八舌的吐槽中，周娆总算搞清楚了这场“绑|架”事件的前因后果。
　　“高能团”昨天就接到任务提前赶到海岛，好不容易抢在飞机起飞前完成任务成功抵达海岛，还没等他们喘口气享受海岛风光，就被节目组塞了一百块启动资金，说是明天特别嘉宾就要到了，这次的特别嘉宾是一对情侣，让他们用这一百块为这对情侣准备一次特别的约会。
　　几个大男人被这个任务搞得焦头烂额，看着那张单薄的红票子，加上直男审美实在搞不懂要怎么准备“特别的约会”。素来行事简单粗暴的董易清直接炸毛，随口嚷嚷道：“这导演怎么总刁难我们，不刁难特别嘉宾？”
　　这话一出口就给了唐瑛灵感，于是就有了这次“绑|架”事件。
　　弄清楚事实后，周娆颇有些哭笑不得，她不禁问：“你们准备把我绑到哪去？”
　　董易清故意作出凶恶的样子，恶声恶气地说：“你有点身为人质的自觉，不要问这么多。”
　　周娆差点没笑出声，她连忙抿嘴压抑自己的笑容，投降似地举起手，瞬间入戏说：“绑|匪大哥，你们想要什么，都好商量！”
　　羿杰立刻接话，“我们也不想要什么，就想刁难陆珈，如果她能通过考验就能救走你，如果不能……”，他露出不怀好意的表情，和同样不怀好意的董易清交换了眼神。
　　“——那我们就撕|票！”董易清凶恶地叫到。
　　池朗瞪了董易清一眼，“你们俩真是两个戏精！”，他转头对周娆说：“我们很友好的，但是节目组不友好，她要是没法通过考验，那就算任务失败，你们俩都要接受惩罚。”
　　“惩罚是什么？”周娆好奇地问。
　　旁边的羿杰一改不怀好意的模样，反而露出友善的笑容，和善地说：“就是把你们从天涯顶上推下去。”
　　“！”
　　周娆惊地瞪大眼，这节目玩这么大的吗？
　　他们当然不会真的把她们俩推下去，天涯顶的蹦极项目可是世界闻名的，问题是光是想想那极速坠落的感觉，周娆就觉得头皮发麻。
　　《前方高能》还真是名副其实，对嘉宾来说那可真是前方高能。
　　池朗友好地安慰说：“你放心，要是陆珈成功把你营救出去，我们还给你们准备奖励。”
　　对这个奖励周娆一点也不期待，她现在只祈祷陆珈能够成功通过考验，这样她们不用从天涯顶跳下去了。
　　他们刚说完，手机不约而同地响了起来，是节目组发来的消息——
　　“请池朗、董易清、羿杰与周娆，于12点以前抵达海滨广场，开启新任务。”
　　四人很快抵达海滨广场，刚下车就在黑衣人的帮助下穿上了新的设备服。
　　就在周娆摸不清状况时，导演拿着喇叭宣布说：“池朗、董易清与羿杰绑|架周娆成功，范致远、唐瑛和张垣作为警|察队要协助陆珈救出周娆的同时抓捕你们，你们要在下午五点以前逃开追捕，周娆必须跟随你们其中一名绑|匪，如果没有跟随，或相距超过一百米，周娆就被判定为被撕票，双方都被判定为任务失败，需要遭到惩罚。”
　　“你们身上的衣服装有定位装置，打开你们的手机，上面有除去陆珈与周娆两人外其他人的定位信息，你们可以通过这个定位逃避对方的追捕。”
　　“最后，只要在五点前周娆没有被对方找到，就算你们逃脱成功。”
　　董易清听完游戏规则差点没炸毛，他冲上去就想抓导演，“不是说好我们设计的吗？你们捣什么乱啊！”
　　导演说完笑容得意地站到摄像组后面，丝毫不给董易清靠近的机会。
　　池朗眼疾手快把他拦住，“易清易清，你参加节目也不是一季两季了，这都第三季你还不清楚节目组是什么样的？他要能不刁难我们，太阳就从西边出来了！”
　　“我们觉得我们还是分头跑。”羿杰很快接受了新的游戏规则。
　　导演幸灾乐祸的声音再次响起，“另外告诉你们一个消息，作为绑|匪，你们不能自主使用交通工具，但警|察队可以。”
　　一听到这话，池朗也不拦着董易清了，董易清连忙四处张望看地上有没有东西能够砸过去。
　　周娆这会儿都忍不住笑弯腰，“谁让你们想这个馊主意的，被坑了吧！”
　　董易清听这话叫了起来，“唐瑛这家伙精啊，让我们负责绑人，明明他想出来的注意，结果把我们坑了？”
　　“你想想，主动权在我们这，我们知道他们的位置动态，难道我们还逃不掉吗？”池朗话音刚落，导演再次拿起喇叭宣布道：“陆珈通过考验，为警|察队获取定身卡一张，冷却期为十分钟，请绑|匪们尽快带着人质逃跑。”
　　“定身卡？！”
　　羿杰向节目组抗议道：“我们也可以参加考验啊！”
　　导演摆摆手，“考验是你们为陆珈准备的，你们参加什么考验，赶紧跑吧。”
　　董易清狠狠盯着导演，“我决定现在就撕票，我们一起死！”
　　池朗一把捞住董易清，对羿杰喊道：“你赶紧带着周小妹走，我们等会手机联系！”
　　羿杰点头，带着周娆朝外跑。
　　周娆头一次参加这种节目，幸好没穿高跟鞋，不然她都想选择“自|杀”。
　　整场节目录制的惊心动魄，周娆几次都差点被救走，可还是被“绑|匪们”安全转移。
　　直到最后一次转移人质时，董易清带着周娆前往海滨公园的一角和羿杰转移人质，没想到那里站的却是唐瑛。
　　一时间周娆都忘了自己是人质，被感染地差点就要转身跑。
　　董易清看了眼手机定位，小心翼翼地往后退，“你怎么是绿的！你该不会是叛变了吧。”
　　地图上绿点表示队友，红点为敌人，而地图上显示的明明是绿点，更糟糕的是在他们身后红点愈发逼近。
　　唐瑛笑着骂他，“你才叛变，我这是道具伪装。”
　　一听到道具两个字董易清就有气，他看了眼时间，还剩下五分钟就五点钟。看了身边的周娆一眼，董易清忽然转身就跑！
　　周娆甚至没反应过来，她急忙抬腿朝董易清跑去，然而董易清的速度太快，她刚跑了十几米就听到身上的设备发出尖锐铃声：
　　“叮——”
　　“董易清撕|票，所有人任务失败！”
　　所有人任务失败，意味着所有人都要接受惩罚——
　　周娆站在蹦极台上的时候腿都在发颤，一旁的董易清被几个人围攻，他本人却得意地笑：“这么刺激的活动我怎么会独享！一定要和大家分享才行！”
　　已经穿戴好安全设施的陆珈悄悄握住她的手。
　　周娆此时也顾不得纠结，只紧紧抓住她的手想要汲取一点力量。
　　察觉到手被紧捏的生疼，陆珈轻声安慰道：“别怕，等会我们一起跳。”
　　周娆都要维持不住自己的人设了，她忍不住瞪着那几个男人，“这到底是谁想出来的惩罚任务？”
　　众人无声地把目光转向董易清，董易清正想往后退，突然发现其他人都盯着自己，讪笑着摸鼻子，干笑着说：“我也觉得那个人坏的很，你说罚什么不好，竟然要蹦极！”，讨好似地冲周娆笑了笑，“师妹，你说是吧？”
　　周娆咬紧牙关，皮笑肉不笑，“是啊，师兄。”
　　因为董易清的自|杀行径，他被第一个推出去。听到董易清愈发远的吼叫声，周娆吓得抓紧了陆珈的手。
　　这算什么事啊，她以后再也不要参加这种节目了！
　　很快高能团全都跳了下去，蹦极台上只剩下陆珈和周娆两人。
　　周娆身体止不住地颤抖，她不断深呼吸让自己放松点。
　　“娆娆。”陆珈忽然开口叫她。
　　“嗯？”周娆抬眼看她，脸色还有些苍白。
　　陆珈眼中浸满温和的笑意，她问到：“你知道吊桥效应吗？”
　　吊桥效应？
　　周娆还没来得及想这是个什么东西，一时不察被陆珈拉着跳了下去——
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　陆珈你这个大骗子！！！


第16章爆料
　　这边录制刚结束，《今夜之约》也如期播映。
　　周娆与陆珈的恋情再次登陆热搜，她们曾是同学的消息被网友们翻出讨论，两人读书时的合照也被传到网上：
　　“啊啊啊，女神读书的时候也是女神啊，什么神仙颜值，就连这丑的要死的校服都顺眼起来了！”
　　“卧槽！老师说的居然是真的，娆哥和珈神居然是我的学姐啊啊啊啊！PS：学校的校服真是一点变化都没有，依旧丑的令人窒息”
　　“yoooooo～闺蜜成恋人，脑补一本二十万校园小说，跪求神仙太太产粮，谢谢！”
　　“我怎么觉得这个事有点不对劲，珈神的爸妈为什么要骗她出国，为什么直到在影视基地偶遇才交换联系方式。不怪我想太多，我和我闺蜜也是初中时的同班同学，后来她上大学没考好，出国读书。就算是那样我们也经常联系，只要你想，不可能联系不上。”
　　“不对劲+1，我之前看谁爆料的，周娆和陆珈私下在互相较劲，所以两个人根本不会出席同一个活动，与其说避嫌，我更宁愿相信她们是在较劲”
　　“拜托，一个拍电视剧一个拍电影，有什么好较劲的，你们看着好像两个圈子分界不明显，但圈内分界线非常明显！周娆都没有拍过电影，和陆珈能有什么交集。你们就是吃多闲的慌，有着空档不如回去刷题”
　　“上面的你是不是傻了，人家说的较劲不一定就是事业上的较劲，有可能是当年发生什么事两人闹翻了，不然以周娆的演技为什么不去拍电影？说句实话，电视剧的逼格真没电影来的高”
　　“你们的关注点很歪诶，她们俩现在不是挺好的吗？就你们咸吃萝卜淡操心，包工头喊你们回去搬砖了！”
　　“我刚听到的一个料！！！！我表姐和她们是高中同学，说她们俩关系特别好，周娆对陆珈超级温柔，当亲妹妹的那种，而且陆珈对周娆的占有欲特别强，说是有校草给周娆递情书，当时周娆没在，陆珈偷偷把情书撕了，当时以为陆珈是喜欢校草，现在一看，明明就是喜欢周娆啊啊啊！”
　　“上面那个，请太太产粮！”
　　“太太产粮+1”
　　看到那条爆料评论，陆珈想起来的确有这么回事。
　　那是她第一次如此冲动地做一件事，如果换成现在，她会把情书带回家，而不是在教室里当场销毁。
　　下意识看了周娆一眼，后者正懒洋洋地窝在阳台的沙发里，一边咔擦咔擦地吃薯片，一边漫不经心地和经纪人通电话。
　　《前方高能》录制完后，周娆用为数不多的力气洗澡按摩，最后是扶着墙进卧室，就连身体乳都是由张婉代劳，她直接躺上床睡了个昏天黑地，直到第二天太阳高照她才睡醒。
　　得益于这部综艺，周娆拥有一整天的休息时间。
　　她本就不是什么爱运动的人，就算是减肥也全靠节食或按摩，身体的耐力全是拍戏练出来的，昨天跑了一整天的后遗症就是她现在浑身酸痛，压根不想动。
　　“你又在吃薯片？”尤琴的声音格外严厉，“我都跟你说多少次了，你马上就要进组，你得注意身材管理！”
　　反正尤琴又不能从听筒里钻出来打她，周娆无所谓地应声，“我知道了，还有什么事？”，说着，夹出薯片塞进嘴里咬的咔擦咔擦响，丝毫不把尤琴的怒火放在心上。
　　尤琴的声音愈发冷冽危险，“明天晚上K&D秀场，你和陆珈都要出席，礼服是K&D定制的，你今天要是吃胖把礼服穿的不成样子，你就等着被K&D永拒吧！”
　　K&D是全球知名的奢侈品牌，这次出席也是陆珈的资源，还是因为补偿，周娆才拿到了这次机会。
　　“好，还有呢？”周娆应着，又夹出薯片咔擦咔擦地咬。
　　尤琴：……
　　“行，你自己看着办吧，我也不说了——”
　　不等尤琴赌气似抱怨的话说出口，周娆挂了电话丢到一旁，继续看着天空发呆，继续啃薯片。
　　后天爸妈就要过来，这公寓也就三间卧室。要不然让陆珈去别处的公寓住好了。
　　想到陆珈，周娆又有些窝火。
　　昨天她竟然趁自己不备把自己给拽下去，还跟她说什么“吊桥效应”。
　　她后来去查了“吊桥效应”，网上的解释是“当处于危险的环境中，会不由自主地心跳加快，如果这种时候碰巧遇到另一个人，会错误地把这种感觉理解为是对方使自己心动，故而对对方滋生爱情的情愫”。
　　这如果换成其他人，周娆一定会捶的他满头包！
　　正烦躁地想把扒拉头发，看到手指上的油脂和碎屑，周娆只好舔舔手指，收起薯片丢到旁边的小桌上。
　　周娆没忍住拨了拨小卷发，她突然有点不喜欢这个发型了，这两缕卷发总搔着脸颊怪痒的。
　　“娆娆——”陆珈的声音从客厅传来。
　　周娆没有应声，自顾自地躺在沙发里望天发呆。
　　没有得到回应的陆珈走到阳台的沙发旁蹲下，温声问：“腿酸不酸，要不要我帮你捏捏腿？”
　　周娆凉凉地瞥她一眼，只看的陆珈内心开始忐忑，她才懒懒地偏头窝在沙发里。
　　陆珈抿抿嘴，正想起身，却看到周娆慢吞吞地抬起腿踩在她的腿上。
　　“捏的不舒服，就把你踢出去。”
　　慵懒迷幻的女声漫不经心地说着，带着一股子难以描绘的性|感味道。
　　陆珈心中一喜，拖过旁边的小凳子，坐在周娆的下方尽心尽力地给她按摩捏腿。
　　周娆的确有些受不了，昨天录制差点要了她半条命，腿酸痛的厉害。
　　“嘶——”
　　周娆吸了口冷气，陆珈连忙放缓力度，“对不起，我轻一点。”
　　周娆摆摆手，没有说话。
　　她现在还烦着呢。
　　一边给周娆捏着腿，陆珈以试探的口吻问：“娆娆，你还记不记得郭爻？”
　　“……谁？”周娆乍得一听没有反应过来，疑惑地皱眉，问：“那是谁？”
　　周娆对这个名字毫无印象无疑让陆珈心情愉快很多，她压抑着自己的语气不要欢喜的太明显，解释说：“就是高中时八班那个男生，校篮球队的十三号。”
　　嗯？
　　周娆仔细在记忆中翻找这个人的信息，隐约想起这个男生好像是班上很多女生的男神，她那会儿因为担心陆珈会喜欢上他，从来都是绕着操场走，为了防止经过八班，她经常拉着陆珈去楼下上厕所，美名曰顺便多运动。
　　周娆瞥向陆珈。
　　她怎么突然问到这个人？
　　没等周娆发问，陆珈装作不经意地说：“我刚才看到高中的毕业照，看到评论区有人提到他，想起来就问问你。”
　　周娆冷漠地“哦”了一声，只觉得陆珈是不是太无聊开始没话找话。
　　周娆琢磨着，开口说：“你明天搬出去吧。”
　　陆珈按摩的手一顿，紧张地抬头望着她，“是我哪里做得不对吗？”
　　周娆捏了捏眉心，耐着性子解释说：“后天我爸妈要过来，这里睡不下了。”
　　听到这个原因陆珈心底长舒一口气，可紧跟着她意识到，如果她真的搬出去，那就没有任何搬回来的机会了。
　　陆珈大脑转的飞快，嘴上说：“那我可以在你房里睡啊！”
　　周娆危险地眯起眼。
　　“……打地铺。”陆珈满脸真诚地补充说。
　　周娆这才又靠了回去。
　　没听到她表态，陆珈不急不慢地说：“其实上次袭击我的人是我工作团队里的。”
　　周娆一怔，眼神惊愕地看向她。
　　陆珈勉强地笑了笑，“我以为他是有工作上的事找我，没想到……”，她将后面的话咽了下去，垂首安静地给她捏腿。
　　周娆的确没想到会是这回事，难怪后面如何解决的，她都没有再听陆珈提到过。
　　被自己工作团队里的人袭击，周娆光是想想就觉得难受。
　　于是她说到：“我还有两套房子，你随便选，别墅也好，公寓也行，想住在哪个都可以，我也不收你的房租。”
　　陆珈：……
　　“我一个人住吗？”陆珈语气低落地问。
　　“当然不。”周娆瞥向她，“你的助理也可以住在那，没关系的。”
　　陆珈：……
　　陆珈发觉这一套对周娆已经没用了，便开门见山地说：“我不能和你一起住吗？”
　　周娆似笑非笑地瞥了她一眼，朱唇无情地开合着，吐出两个字：
　　“不能。”
　　不等陆珈瘪嘴，周娆素手卷着那一缕发丝，笑吟吟地说：“当年的事情，我和你说开了不表示我爸妈就能接受，如果你是男孩子，我爸早就打你了。”
　　陆珈：……
　　啊，周叔叔看着文质彬彬的读书人，原来还会打人吗？
　　“他要是看到你睡在我的公寓里，别说打地铺，连沙发都没你的位置。”周娆懒洋洋地靠回去。
　　她正等着陆珈的回应，不料想下一秒腿就被抱住，陆珈偏头贴在她的大腿上，颇为感动地说：“原来娆娆是为了保护我才让我搬出去的！”
　　周娆：……
　　她这话的重点是这个吗？
　　陆珈抬头看着她，黑宝石似的瞳仁亮的出奇，“娆娆别担心，我是不会退缩的！如果我连叔叔阿姨都不能说服，他们以后怎么会愿意让你和我在一起呢。”
　　“？？？”
　　我什么时候答应和你在一起了？
　　难道现在你不是还在追求我吗？
　　　


第17章K&D秀场
　　“娆哥，你的小肚子……”
　　正收腹的周娆眼神薄凉地横了张婉一眼，张婉立刻闭嘴安静如鸡。
　　按照以往的规矩，高定礼服至少要提前一个月开始制作。
　　现在周娆和陆珈恋情曝光的太仓促，两人出席活动的礼服在配色款式上需要相互照应。
　　考虑到陆珈作为K&D的全球代言人，K&D直接拿了首席设计师卡尔的经典之作“红白玫瑰”，借给两人作为此次秀场活动的礼服。
　　周娆深呼吸收住小肚子，腰腹的曲线曼妙纤美，一袭红裙衬的她肌肤白皙如玉。
　　造型师居滕正在为整理礼服的花边，笑着夸奖道：“小周姐的身材很好，尤其是腰臀比非常完美，这款礼服对身材的要求很高，卡尔先生看过小周姐以前出席秀场的记录主动拿出了这件礼服。”
　　这类话周娆听的耳朵都要长茧，但每次听到她心里都很高兴，哪个女人不喜欢别人夸奖自己身材好？
　　除去这几天因放纵而微微长出的小肚子，其他地方还是很完美的。
　　周娆自欺欺人地对着镜子里的美人微微一笑，做了她五年助理的张婉被惊艳的目瞪口呆。
　　即便在周娆身边工作五年，张婉以为自己的审美水平已经达到90分的水平，毕竟她对现在娱乐圈里一些所谓盛世美颜的小花都不怎么能get到美点，可她经常会被周娆迷的神魂颠倒——
　　幸好她和大萌感情好，不然她这个颜控真的要把持不住自己。
　　“换好了吗？”尤琴推门进来，看到化妆间里的红裙美人不禁挑眉，“行啊，你要是不收腹就更好了。”
　　尤琴不理会周娆忽然锐利起来的目光，抬起左手看了眼手表，“陆珈已经在等着了，现在出发吧。”
　　周娆扶着帽子换上K&D的定制高跟鞋，步伐优雅轻盈地出了化妆间。
　　周娆上车时不经意抬眼看了眼陆珈，看到她怀里那捧玫瑰花，刹那间心跳漏了一拍。
　　“娆娆，你真漂亮！”陆珈真诚地夸奖说，双手捧着花束捧到她面前。
　　周娆并没有第一时间去接花，先是坐稳，扶了扶头上装饰性的帽子，撩起腿边的裙摆确保它不会碰脏后，才矜持地接过花束，微微颔首，“谢谢。”
　　陆珈坐姿端正地坐在一旁，语气欣喜道：“你喜欢就好。”，她看着周娆捧着那大束娇艳的红玫瑰，目光不自觉被那片柔软白嫩的曲线吸引。
　　这件礼服本就是抹胸式的，周娆看她目光朝下就知道她在看什么，她斜眼看向陆珈胸前，顿时内心不满起来——
　　为什么她的礼服是抹胸，陆珈却不是，而且还捂的这么严实！
　　陆珈顺着她不满的目光低头看了眼，眉眼含笑，“我不像娆娆身材这么好，我需要扬长避短。”
　　这话并非奉承，周娆曾不止一次被评为身材最好的艺人，胸部丰满腰肢纤细，四肢纤长，几乎所有款式的礼服她都能完美驾驭。
　　陆珈则属于时尚圈大佬们更偏爱的纤瘦型美人，某时尚圈大佬曾当着众多媒体的面说：如果陆珈去做模特，现在她已经是世界顶尖模特。
　　周娆没有接话，只小心地戳着点缀在礼服上的花边。
　　昨天她提出让陆珈搬出去的提议被陆珈无视掉，陆珈不仅没有搬走，甚至昨晚直接抱着棉被在她卧室里打地铺睡了一晚，美名曰先习惯习惯，把那件屋子早点空出来。
　　一想到自己卧室里多了个陆珈，周娆就觉得脑袋疼。
　　这大概是她做的最蠢的事情，不仅没有把陆珈从家里赶出去，反而让她趁机搬进自己的卧室。
　　她的确高估自己对陆珈的抵抗力，只怕下次陆珈以各种理由想要占据她的半张床的时候，她不仅不会拒绝，反而还会默默分陆珈半个枕头吧。
　　周娆你可真是不争气！
　　K&D时装周秀场往往是大牌云集，除了那些一线大牌外还有许多名人之后。
　　周娆和陆珈一登场就吸引了无数镜头追随，在这几天的磨练下，周娆已经能轻松地在镜头前与陆珈表现的亲密无限，她没有故意去做亲热的动作，只用一些不太引人注意的小动作来展现她们之间的“甜蜜”。
　　要知道镜头总能捕捉到一些肉眼不会注意到的小细节，而这些小细节往往能比亲吻拥抱更为打动人。
　　进场后，周娆同陆珈一起在第一排的位置上坐下。
　　这是周娆第一次参加K&D的时装秀，其实她很好奇为何以她的身价与咖位从没接到过K&D的邀请，她之前以为是陆珈不想见到她，K&D为了照顾自家全球代言人的情绪，便没有邀请她。
　　现在想想似乎并不是这么回事，周娆隐隐觉得这件事并不像陆珈说的那么简单，她不禁瞥向陆珈。
　　察觉到她的目光，正礼貌地同旁边人问好的陆珈低声说了句抱歉，身体朝周娆那边倾斜，软柔细腻的手覆在她的手背上，眼眸清澈如水，陆珈轻声问：“怎么了？”
　　周娆盯着她看了片刻，摇摇头。
　　现在左右都是人，还有媒体在场，她可不能问这个问题。
　　见她不说，陆珈抿唇浅笑着捏了下她的手，就像是在捏猫咪的肉垫。
　　周娆瞥她一眼，把手抽了回来。
　　“这不是周娆姐吗？”
　　右边一道熟悉的女声响起，周娆一听到这个声音就胃里一阵抽搐，她克制着自己不要流露出恶心或嫌恶的神色，淡定自若地扭头同那人问好：“晚上好，周萱。”
　　周萱，月星旗下艺人，比她晚两年出道，因着容貌气质与她有几分相似，起初就打着“小周娆”的名号出道，为此还特意把自己的姓改了。
　　周娆之前听张婉八卦的时候说，周萱原名叫做盛萱，为了蹭她的热度，特意改姓周。
　　看到这个举动，周娆起初还挺佩服她，居然连自己的姓都改了，可后来就被她的跟风行径恶心到不行。
　　周萱什么都要学她，穿衣风格学她、说话语气神态也学她，就连用的香水都要和她一样！
　　但到底不是原主，气质总归有些差别。
　　正因为这样，周萱在网上的名声可谓是声名狼藉。
　　周娆是妩媚风情却又不可侵犯的红玫瑰，周萱则是俗媚不堪的艳星。
　　大抵是现如今娱乐圈的资本操纵，周萱竟然凭着黑红的名声获得了不少好资源，从一个默默无闻的小艺人一跃成为一线女星。
　　每次看到周萱学着自己的样子在自己眼前晃荡，周娆就恨不得洗眼睛，同时也有些想不明白，周萱现在都是一线了，为什么还要学她？
　　而且模仿她成这种样子也不觉得有问题，她都想掐着周萱的脖子摇她的脑袋，看能不能把里面的水晃出去——
　　她周娆是这种俗媚的人吗？！
　　周萱勾唇一笑，桃花色的眼影衬的她格外魅惑，她身穿一条单薄的正红低胸礼服，礼服两侧开叉几乎开到大腿根，性感的模样足以让任何男人对她产生欲|望。
　　“没想到周娆姐也穿的这个颜色的礼服呢。”周萱故作惊讶地看着她的礼服，面色划过一丝不易察觉的嫉恨。
　　难道不是你从别人嘴里打听到我要穿K&D高定红玫瑰吗？
　　在圈内混迹多年，周娆早已练就了见人说人话见鬼说鬼话的功夫，内心疯狂吐槽地同时涵养极好地笑了笑，“是啊，真巧。”
　　听到这边的动静，陆珈看了过来，一眼就看到了穿着低胸装的周萱，她霎时拧紧眉头。
　　她知道有个叫做周萱的人打着“小周娆”的名头凭身体上位获取不少资源，因着对“小周娆”这个名头的不屑一顾，她从未关注过这个人的消息，甚至是排斥。
　　今天这么一看，真是俗艳至极，不知是哪位审美残缺地给她冠上“小周娆”的名头，真应该去挂眼科。
　　看到陆珈皱紧眉头，周萱的笑容变得有些勉强，心里几乎要咬碎一口银牙。
　　陆珈有什么了不起的，不就是拿到K&D的全球代言人的资源，一副心高气傲的样子给谁看？
　　这个圈子里谁比谁干净不成，谁知道她在床上又是什么样子？
　　周萱恶毒的想着，面上却笑容亲切地向她打招呼：“陆小姐，晚上好呀。”
　　陆珈面色冷冽地垂眸，看也不看她，目光触及周娆的一瞬间又变得温柔甜蜜起来，她拉起周娆的手轻轻地揉搓呵气，“娆娆，你的手好像有点凉，我给你暖暖。”
　　周娆一怔，强忍着笑意任由她揉自己的手。
　　比起周娆的心情愉悦，被忽视的周萱就不是那么痛快，她阴沉地看着稳坐在第一排的两人，心里生出一个恶毒的想法。
　　先得意着吧，有你们俩好看的时候！
　　见周萱扭着腰走了，步履间白皙的大腿几乎全部展露出来。
　　周娆忍不住撇嘴，真不知道这讨人厌的家伙是怎么收到K&D邀请函的。
　　“她是月星高管的情人。”陆珈清冷的声音突然响起。
　　周娆转头看她，陆珈还握着她的手细心地捂着，一面压低声音说：“K&D以前是想邀请你的，是她金主给她揽过去的。”
　　WTF？
　　原来这就是她没有收到过K&D邀请函的真相吗？
　　周娆一时间内心复杂，不知道是恶心更多，还是感叹更多。
　　等等，她是月星高管的情人？
　　刹那间，周娆胃里一阵翻滚。


第18章威胁信
　　直到离开秀场，周娆依旧没能从其中缓过神。
　　只要想到那个顶着“小周娆”名号的人居然是月星高管的情人，周娆就恶心反胃的厉害。
　　“娆哥，你脸色怎么这么难看？”
　　张婉吓得连忙把保温杯拧开给她倒了杯水，“是不是胃着凉了？”
　　周娆随手拿着一个抱枕抱在怀里，有气无力地说：“没什么，有点累了，早点回家休息吧。”
　　陆珈本想和她一起走，但还要回公司一趟，只好依依不舍地目送她上车。
　　等周娆收拾完回到公寓时已经是凌晨一点了，张婉拎着包跟在她的身后，刚进入公寓楼下就被保安叫住——
　　“周小姐吗？这里有一份您的快递。”
　　周娆步伐一顿，从年轻保安手中接过快递，那是快递文件袋。
　　周娆一挑眉，“谢了。”
　　年轻的保安显得有些腼腆，他连忙点头说：“不客气。”
　　同张婉一起进入电梯，周娆捏着文件袋，薄的丝毫察觉不出里面有东西，应该是一张纸之类的东西。
　　寄件人上写着“张小姐”字样，手机号码眼生的厉害，但引起周娆注意的是，收件人名字竟然是“周君娆”。
　　她在进入公司后就更名为“周娆”，就算是爸妈给她寄东西也都写的“周娆”，或者写张婉的姓名电话。
　　周娆撕开封口，里面是一张A4纸，看起来不过几行字。
　　“是不是粉丝寄来的？”张婉歪头看了眼那个文件袋。
　　周娆拿出里面的A4纸看了眼，瞥见上面的内容，刹那间背脊发凉出了一身冷汗——
　　那张A4纸上赫然写“去死去死去死去死去死去死”，写了整整四行！
　　满目的“去死”刺的周娆骨子里泛冷，她下意识抬手把纸丢了出去，猛地靠在电梯壁上，腰部被扶手磕的生疼。
　　“娆哥？”张婉被她陡然苍白的脸色吓了一跳，低头去看那张纸上的内容：
　　“啊？！”
　　张婉惊叫出声，尖锐的女声刺的周娆耳膜生疼，这种疼痛也让她恢复知觉，她这才发觉自己手脚冰凉，背上也湿黏黏的。
　　“叮——”
　　电梯在16层停稳，电梯门缓缓打开。
　　看着昏黄的灯光，周娆用力揉了揉脸让自己镇定下来，想到自己刚才摸过那张纸，顿时胃部一阵抽搐。
　　“把那张纸捡起来。”周娆丢下一句话，抬腿朝公寓走去。
　　回到公寓第一件事就是洗手洗脸，能给她寄出这种信的人未必不会在这张纸上涂什么东西，她不能冒这个险。
　　洗完脸回到客厅后，张婉刚和尤琴通完电话，她神色焦急，“娆哥，我们要不要报警啊！”
　　周娆捏了捏眉心，极力保持镇定，“尤琴怎么说？”
　　见周娆拧眉有些难受的样子，张婉给她倒了杯热水，说：“琴姐说她等会就过来把东西带回去检查，让我们不要怕。”
　　“嗯，等她把东西拿走后，记得把门锁好。”周娆把杯子里热水一口气喝掉，脸色才缓和不少。
　　“娆哥你——”没事吧。
　　后面的话还没说出口，张婉就看到周娆嗤笑着挑眉：“这些年我收到的这类东西还少吗？”
　　这话并非逞强，周娆这一路走的太顺遂，圈里不少人明里暗里对她心生妒忌，没少在粉丝那煽风点火。
　　最可怕的一次，周娆坐在保姆车里赶去剧组里拍戏，结果中途被一辆轿车给撞了。
　　那车分明就是冲着她来的，幸好当时副驾驶上没有坐人，那时张婉坐在右边替她挡下一劫，那场车祸造成张婉右手骨折并且轻微脑震荡。
　　即便是报|警最后也是抓了司机不了了之。
　　像这种威胁快递她也收到过不少，就算报|警也无法从根源上杜绝。
　　“叮咚——”
　　门铃忽然被按响，神经紧绷的张婉吓了一跳，正烦心的周娆险些被她的动静吓了个激灵。
　　周娆不禁笑自己反应太大，朝门口那抬了抬下巴，“行了，估计是尤琴来了，去开门吧。”
　　张婉却觉得不大对，她几分钟前才给琴姐打的电话，除非琴姐是超人会飞的，不然怎么可能这么快就赶到这里。
　　见张婉踌躇犹豫着不敢过去，周娆掀了掀眼皮，起身朝门口走去，“行，我去开行了吧。”
　　张婉连忙跟在她身旁，“哎，娆哥，你还是小心点，琴姐怎么可能这么快过来，而且这大半夜的谁会过来啊。”
　　经张婉这么一说，周娆也觉得有些发毛，她咽了咽口水，故作凶狠地瞪了张婉一眼，“瞎说什么呢，现在是法治社会，要是什么危险人物，保安都不会让他进来。”
　　这高档公寓的安保工作做的极佳，每次来一个陌生面孔都需要房主亲自下来确认，否则保安是不会放他进来的。
　　张婉想说万一是这里其他住户想害你呢，一时间又觉得自己是不是有些风声鹤唳了。等她纠结的功夫，周娆已经过去开门了。
　　周娆先是从猫眼里看了看，看到那张熟悉的清绝面容后暗自松了口气，这才想起来陆珈还在她这住着呢。
　　看到周娆还穿着常服，陆珈面带笑容地说：“我还担心我来晚了。”，紧跟着她就注意到周娆略显苍白的脸色，关切道：“怎么了，脸色这么难看？”
　　“没什么。”周娆摇摇头，转身回了客厅。
　　一看来人是陆珈，张婉夸张地松了口气，“我的天，吓死我了。”
　　陆珈被她的举动弄的有些迷惑，她关上门，问到：“怎么了？”
　　张婉正想说快递的事，就看到周娆累极似地倒在沙发里，“没什么，收到威胁信了。”
　　“威胁信？”陆珈面色一凛，她瞥见桌上的那张A4纸和一旁的快递袋。
　　她中午离开的时候桌上还没有这个东西。
　　陆珈走到桌前看了眼，目光触及到A4纸上的文字时，眼瞳猛地一缩。
　　“你什么时候收到的？”陆珈的语气凝重。
　　周娆听她语气这么严肃，反倒有些不以为意，“刚回来的时候拿的。”，她瞥见陆珈面色紧绷，不禁问到：“你该不会从没收到过这些东西吧？”
　　“嗯？”陆珈一时没反应过来，她眉头紧锁，“收到这种东西很正常吗？”
　　“放在普通人身上不正常，但在我们身上就很正常了。”周娆翘起腿搭在茶几上，“我刚红的那段时间收到的更多。”
　　什么死老鼠、针扎的布娃娃，总之这么恶心瘆人怎么来。
　　这话却听的陆珈难以置信地望着她，“你都没有报|警吗？”，为什么她从来没听过这件事？
　　周娆无奈地掀了掀眼皮，看了张婉一眼，张婉会意开口说：“报|警也没用，最多拘留几天就完了，寄的的人太多，抓也抓不完。”
　　就是这么回事，只要收到的东西上没有什么毒物，公司就不会下功夫追查。
　　周娆起先也生气，后来发现和这种事计较只会耽误自己的工作，便干脆把所有事情都交给尤琴和张婉，后来她的快递都会先检查一番再递到她手上。
　　今天是她大意了。
　　陆珈面色忽的沉下来，盯着那张刺眼的A4纸，冷声说：“一定要查出背后的那个人。”
　　“哧……”周娆听到这话却是笑了，“月星没那个功夫的，警|察也不会追查。”
　　“什么？”陆珈惊愕地看着她。
　　“除非我是豪门千金吧。”周娆捏着下颚若有所思地说，她瞥向陆珈，忍不住笑道：“你运气可真好，都没看到过这些东西。”
　　陆珈的反应分明就是从未见过这种事，不然也不会这么严肃了。
　　“这可是威胁信！”陆珈不赞同地说，“我们不排除寄信人会袭击你，这快递的地址可是你住的公寓。”
　　听到这话周娆也有些头疼，以前都是寄到公司，寄到她公寓里的并不多见。
　　曾经张婉收到过寄到公寓里的快递，但那是狂热粉丝。
　　尽管二者都很令人头疼就是了，不过很明显后者的杀伤力更大。
　　“随便吧。”周娆摆摆手，“明天我爸妈要过来，我先睡了。”
　　现在都这么晚了，她要是再不睡，明天就要挂着俩黑眼圈去见爸妈了。
　　洗澡的时候周娆险些躺在浴缸里睡着，她困倦地回到卧室躺回床上，刚闭眼上，那张写着“去死”的纸又浮现在眼前。
　　周娆皱着眉翻过身，可不仅仅是那张纸，连带着曾经无意中看到的可怕快递都一一浮现在她眼前。
　　她捏紧被子，强行清空自己的大脑强迫自己睡觉。可越是如此，那些东西就越发清晰。
　　周娆干脆坐起来，在床头翻找耳机。
　　正弯腰找耳机，房门突然被打开，周娆惊的转头去看，却是穿着睡衣的陆珈。
　　陆珈眉头微拧，“还没睡吗？是不是被那快递吓到了？”
　　周娆眼眸一转，去拿床头的助眠小糖丸，好笑地说：“被你吓到了。”
　　陆珈也不拆穿她，抿唇走到床边，把自己的棉被铺开钻了进去。
　　“好啦，早点睡吧，明天不是还要接叔叔阿姨吗？”
　　陆珈温声安慰着。
　　周娆含糊地应声，关灯闭眼钻进被窝里。
　　只是这一次，再没有什么可怕的东西进入她的梦中。


第19章父母
　　《风丽》一经发售便被一抢而空，当天销量统计出来时，就连当期的策划者都吓了一跳。
　　周娆与陆珈的“神仙CP”又被顶上了热搜——
　　“颜控的狂欢！我为自己曾get不到周娆的颜值而惭愧，周娆的颜真心抗打，就算是在珈神旁边都丝毫不差啊！”
　　“这才是天然美人啊！！！真心不明白那些疯狂整容的女星是为了什么，脸都僵了还怎么演戏？”
　　“我喜欢最后那张！跪求神仙太太产粮！”
　　“别整天在这里求太太产粮，小站上那么多粮也没见你们吃啊！”
　　“有点奇怪，陆珈和周娆都不是这么张扬的个性，怎么公开恋情之后就变的格外高调了（虽然我觉得真的很好看，再多点也不要紧，谢谢）”
　　“不稀奇，你没看别家的公开恋情之后各种参加综艺，满屏幕都是他们，后来还接电视剧，满屏的阿宝色滤镜看的人尬死了。但如果是珈神和娆哥主演的，我绝对追啊！！！”
　　“前面的别走，把小站留下！”
　　除了夸好看的粉丝外，还有一些来自理智网友的分析：
　　“我敢说她们肯定是假情侣，之前节目采访完全不能细想，细想全是漏洞，她们公开的太突然，一点痕迹都找不到！”
　　“肯定是假的，我朋友是圈内的，他说一开始是陆珈单方面爆的，周娆对此完全不知情，两边公司商谈达成协议，周娆才官宣的，没看到周娆晚了四个小时才官宣的吗？真不知道怎么还有人相信”
　　“上面一说真的有点这个味道，至于陆珈为什么选择周娆而不是别的，就是因为她们是六年的同学，还能拿以前的友谊来充数”
　　“麻烦你们上点证据，陆珈和周娆的国民度众所周知，她们这样做的目的是什么？别拿着我有个朋友系列就开始爆料，给点锤！”
　　“人家那朋友是行业内的，你非要证据是要把人家工作搞没了吗？自己安静吃瓜就完了，哔个什么劲，而且陆周这段时间的热度难道不比以前高的多，综艺杂志连续轰炸，我随便刷个视频都能刷到她们”
　　网上一切声音都打扰不到周娆，因为她正在为迎接父母做准备。
　　陆珈一大早就出了门，周娆满脑子都是爸妈今天要过来也顾不上问她去做什么，让张婉去火车站接人后就独自去了超市。
　　拎着两大包购物袋回来时，周娆进入公寓时再次被保安叫住。
　　这次是她更眼熟的保安老徐。
　　“小周吧，这里你的快递。”老徐拿了一个快递袋递给她。
　　周娆看到和昨晚一模一样的快递袋下意识往退一步，瞥见老徐疑惑的眼神后，她才掩饰地笑着，“现在快递员真是勤快。”
　　“快递员刚走，本来想等小刘来了让他给你送上去，正好你来了，你拿回去吧。”老徐正想塞她手里，发现她两只手都拎着购物袋。
　　周娆拎的手腕都冒青筋，努力腾出手指夹住那份快递，“谢谢了。”
　　“没事没事。”
　　拿着那薄薄的快递袋，周娆看了眼快递单，看到寄件人同昨天一样也是张小姐，心里不禁生出一股怒火。
　　一次就算了，怎么还连续送？
　　本来第一次她还能想着算了，可既然第二次送来，那她就只有用法律途径解决了。
　　周娆也没看里面的内容，回到公寓后第一件事就是给尤琴打电话：
　　“我又收到了快递，和昨天一样是张小姐寄来的。”周娆的语气冷了下来。
　　那头的尤琴愣怔了一秒，语气微沉，“你打开看了吗？”
　　周娆把快递丢到桌上，冷声说：“没有，今天我爸妈要过来，我不想为了这种人毁了我的好心情。”
　　“行，你别打开，我去你那拿，这件事我会和法务部商量着办。”尤琴简单地说着。
　　“嗯，一定要找到那个人。”
　　周娆挂断电话，瞥见桌上那个尚未打开的快递袋，按了按额角，努力吐息着平息内心的怒火。
　　“不要气不要气，小心长皱纹，今天可是个好日子……”
　　对自己重复几遍后，周娆再次露出笑容——
　　要是让父母看到自己愁眉苦脸或是怒气冲冲的就不好了。
　　张婉同周氏夫妇抵达楼下的时候，周娆下去确认一趟，这才把父母接到公寓里。
　　“君君，你看着比电视上瘦多了，怎么又瘦了这么多？”周母心疼地摸了摸她的脸。
　　周娆不习惯被碰脸，连忙后退，投降似地举起手，“我都二十七了，别像摸小孩子那套摸我的脸！”
　　张婉却眼尖地看到桌上眼熟的快递袋，险些没克制住惊叫出声，她凌晨的时候特意等到琴姐过来把那些东西给琴姐了，这里居然又躺着一份，这说明肯定是今天早上寄来的快递。
　　她拿起快递看了眼，看到熟悉的寄件人和号码差点没把快递丢出去。
　　这份快递还没打开。
　　张婉下意识看了眼周娆，周娆眼神锐利地望着她，后者立刻放下快递去厨房倒茶。
　　周氏夫妇都没发现周娆和助理之间的小动作，只看着这件面积颇大的高级公寓点点头。
　　“你不是最爱吃你奶奶做的萝卜丝吗？我特意给你带了点。”周母打开行李箱，一边把用塑料袋装好的一大包萝卜丝拿出来，“你就炒炒就行了。”
　　“还有酱肘子——”旁边的周父出声提醒说。
　　周母瞪着自己丈夫，“你说你，非要给君君带这种东西，你明知道她保持身材不能吃这些油腻的东西。”
　　“这是你奶奶做的，你爸非得给你带两个尝尝，说你很久没尝过。我拗不过他，这人死心眼！”周母嘴上念着，看向周娆说：“你要不能吃就给小张吃吧，她照顾你这么些年，也辛苦她了，让她尝尝你奶奶的手艺。”
　　刚端着茶出来的张婉听到这话忍不住说：“给我吃好啊！”
　　“去！”周娆凉凉地瞥她，迫不及待把酱肘子拿出来说：“奶奶做的酱肘子怎么能给其他人吃，必须落到我肚子里啊，减肥都是值得的！”
　　周父略显得意地和妻子使眼色，“看吧，什么能吃不能吃，要是什么都不能吃，那还有什么意义！”
　　“对！”周娆赞同地点头，“还带了什么吃的？”
　　“你就知道吃！”周母用力点了点她的额头，“经纪人又骂你了吧。”
　　“我做什么她都会骂我，我都习惯了。”
　　一家人正其乐融融地说着话，门铃忽然被按响。
　　“我开门！”张婉一边喊着，连忙跑去打开门。
　　一开门，张婉险些被一大束玫瑰花怼到脸上，她连忙退了一步，就看到熟悉的清丽面容从花后面露了出来。
　　“诶，珈姐。”张婉侧身让她进来，“怎么送了这么大束花。”
　　周氏夫妇听到这个称呼刹那间脸色各异。
　　他们得知自家女儿和陆珈炒CP是一回事，亲眼看到陆珈出现在他们眼前又是一回事。
　　比如前者还能保持冷静，后者就令他们手痒了。
　　周娆看到那束花的时候笑容僵在脸上——
　　陆珈在搞什么？
　　看了眼爸妈面色各异，周娆忙不迭抓着陆珈就想去卧室里谈谈。
　　“娆娆，这是送给你的——”陆珈还没说完就被周娆拽着往卧室里走，她偏头看向周氏夫妇问好，“叔叔阿姨好，好久不见——”
　　一听陆珈要说话，周娆顺手捂住陆珈的嘴，看着爸妈乖巧地笑了笑，“你们等一等，我和她还有点话要谈。”
　　周母眉毛拧着，神情担忧地望着周娆，下意识伸手抓住自家丈夫。
　　直到两人进去卧室关上门，周父才安慰似地拍了拍周母的手，深吸一口气似乎在强忍着什么，“别担心，我不会打女人的。”
　　张婉：！！！
　　张婉：周叔叔这是要干嘛？！
　　“……虽然我真的很想打她。”周父没忍住补充了一句。
　　张婉：……
　　　


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               陌生来电
　　“你一大早出去就为了这束花？”
　　看着那束几乎把陆珈上本身都遮住的大花束，周娆揉揉额角。
　　“你不喜欢么。”陆珈察觉到气氛有点不对，把花放到桌上，关切地看着她，“我让你为难了？”
　　何止为难，简直令人不知如何是好。
　　“我和爸妈说，我们说开了。”周娆决定先和陆珈达成一致。
　　陆珈闻言眼睛一亮，还没等她开口，周娆继续说：“我们现在是为了事业，所以在炒CP。”
　　陆珈眼中的亮光顿时熄灭，就像被泼了盆凉水。但她马上安慰自己她们现在的确不算情侣，充其量是追求者与被追求者的关系。
　　更何况她在叔叔阿姨眼中还算是渣过娆娆的人。
　　陆珈抿唇说：“我知道了。”
　　周娆却怀疑地看着她，她真的知道该怎么做了吗？
　　看到周娆怀疑的目光，陆珈眼眸微垂，“假装事业上的朋友，对吗？”
　　看样子的确明白了。
　　周娆微微颔首，“你明白就好，我爸妈对当年的事还记着，他们不会给你好脸色看的。”
　　所以你最好搬出去避避。
　　这话周娆没有说出口，她希望陆珈能主动避开。
　　可陆珈会知难而退吗？
　　不，她只会迎难而上，尤其在这件事上。
　　“我知道，叔叔阿姨生我气很正常，没关系的，本来就是我不对。”陆珈眼眸弯弯，露出软绵绵很好欺负的样子。
　　不是——
　　话还是咽了下去，周娆没有尝试在这同她多加辩驳，匆匆丢下一句：“受了委屈别跟我说。”
　　看着周娆仓促离开的背影，陆珈忍不住低笑出声。
　　周娆从卧室出来时，周氏夫妇已经把特意带来的吃的都放到冰箱里，坐在沙发里喝茶。
　　周父看到她出来，眉毛就皱了起来，“你们说什么还要跑到房间里说？”
　　君君不会又跟陆珈搞在一起了吧？
　　也就君君这个傻孩子才相信和她炒作，假装情侣。陆珈完全就是利用君君的感情，再利用她的事业！
　　就算想找个圈子里的，以君君这样的，找个什么样的不行？非要吊死在陆珈这棵树上？
　　想到这个周父心里又一阵不平，君君怎么就这么死心眼呢？
　　当然，最主要还是这陆珈不是个好的！
　　“没什么，就是和她拍照发微博，这不是工作需要嘛。”周娆掩饰性地笑了笑，在自家母亲身旁坐下。
　　自家老爸看起来文质彬彬的，生起气来还是很可怕的，而且动手也不含糊。
　　她还记得念初中时有次爸爸带她去买书，回来的时候下雨就走了小路，结果遇上几个喝得烂醉的人，看到她说些下流话还想动手动脚，然后爸爸一把脱下外套罩在她的头上，轻轻松松把几人打得七零八落，简直帅死了。
　　周娆当时就觉得，今生她都不会遇到比老爸更帅的男人了。
　　尽管帅气的爸爸为了这事进了派出所一趟，后来教育了几句就放回来了。
　　言归正传，周娆一看到自家父亲生气就往母亲身后躲，即便长大了也是。
　　“你看你，凶什么凶，好不容易见君君一次你就吓她！”周母安慰地拍了拍周娆的手，瞪了眼自家丈夫。
　　“我怎么凶她了，我就问问。”周父肃着脸睁大眼，凶的满脸无辜。
　　陆珈出来的时候，客厅里的氛围以可察觉的速度凝固起来。
　　张婉站在旁边大气都不敢喘，只盼望着琴姐赶紧过来拿快递，打破这里凝固的气氛。
　　周娆忍不住捂脸，这种场景实在有些可怕。
　　“陆小姐。”周父先开口了，语气客气中是明显的疏离，“想来你的工作应该很忙吧，既然和君君拍照的事忙完了，那就赶紧去工作吧。”
　　陆珈面不改色，依旧亲切地笑着，“叔叔太客气了，叫我陆珈就好。”，丝毫不接周父后面的话。
　　周父面色如常，只说：“陆小姐客气，但我们不熟，叫名字就免了吧。”
　　这段明显充斥着排斥气息的对话让周母听不下去，她看了眼旁边捂脸逃避状的周娆，心里叹了口气，用力掐着自家丈夫的大腿，对陆珈说：“陆珈你要是有工作就去忙吧，别理你周叔叔。”
　　周父被掐的差点没绷住，听到这话险些又没绷住，最后还是考虑到自家老婆和女儿的面子，才生生咽下这口气认了“你周叔叔”的名头。
　　“没关系的，我今天没什么工作。”陆珈说着，在一旁的单人沙发里坐下。
　　周娆忍不住瞥她，说好的事业上的朋友呢？
　　周氏夫妇下意识扫向周娆，后者背脊一僵，微笑着解释说：“是这样的，陆珈因为被工作团队里员工袭击，所以她暂时在我这住。”
　　周父一听眉毛就竖起来了。
　　什么叫她被员工袭击就要在你这住，这像话吗？
　　她被袭击和你有什么关系？就搬到你这里住？
　　你是不是缺心眼啊，这种时候还给让她在这住，万一她趁机玩弄你的感情呢？
　　周父不知道自己是该把自家女儿抓起来敲一顿脑壳，还是把陆珈这个害人精揍一顿。
　　刹那间，陆珈敏锐地察觉到一股危险的气息锁定自己。她依旧保持得体微笑，让自己显得更加温和无害。
　　再三深呼吸，周父拍了拍大腿，像是唠嗑似地说：“陆小姐没有别的住处吗？”
　　没等周娆说话，陆珈解释说：“因为员工知道我在本市的所有住处，所以我才请求娆娆让我暂住一段时间。”
　　娆娆，叫的还挺亲密。
　　周父忍着怒气，“我记得君君还有别的住处吧，借给你也是可以的。”
　　陆珈刚想说话就被周娆打断，“爸，我们聊聊别的行不行？她就在这暂时住一段时间，没事的。”
　　她们现在还什么关系都没有呢，这刁难的怪没理由的。
　　周父没给自家女儿气噎了，他眼神锐利地扫向周娆。
　　周娆转头避开他的眼神，自顾自地说到：“都快中午了，现在做饭吧，等会你们就饿了。”
　　知道女儿这是逃避，周父也不好多说什么，只好端起茶杯喝茶。
　　周母拍了拍周娆的手，“坐着吧，我来做饭。”
　　张婉本想帮忙，门铃再次被按响，意识到是尤琴来拿快递，张婉拿起桌上的快递就去开门。
　　尤琴接过快递正想走，看到玄关处的周母，愣怔一秒后反应过来这是周娆的母亲，神色温和了许多，“您好。”
　　“你是君君的经纪人对吧？”周母笑着打招呼，“君君让你费心了。”
　　那边正说着，周娆的手机忽然响了，她看了眼是个陌生号码，便直接挂断了。
　　刚把手机放回去没一会儿，手机再次响起。
　　周娆看了眼依旧是那个陌生号码，她皱着眉再次挂断电话。
　　手机还没放回去就再次响起，依旧是那串号码。
　　“是不是有事找你，你接吧。”周父提醒说。
　　周娆摇头，拒绝电话后开始设置拒绝陌生来电，“这人我不认识，没必要接。”
　　听到这话旁边的张婉莫名背脊发凉，她连忙喝了点热水让自己暖暖。
　　但愿是她想多了。
　　周父皱眉问：“真的不要紧吗？”，他们这次是来看女儿的，不是来打扰女儿工作的，要是真打扰女儿工作了，他们还不如赶紧回去。
　　“没事的，工作的事他们都会和我经纪人联系。”周娆解释着，设置好陌生来电勿扰后，手机终于停止响动。
　　周娆不能私下接工作，都要由尤琴给她一手把关，不仅是为了保证周娆的利益，更是为了公司利益。
　　所以如果是想找她合作，都会和她的经纪人联系。
　　如此一来，陌生号码就没有接的必要。
　　手机放下没多久，发出“叮”的一声。
　　周娆看了眼，是那个号码发来的短信：
　　贱女表子！你以为不接电话就能躲过去……
　　周娆眼瞳猛的一缩，面上不动声色。
　　陆珈发觉她的眼神变化不禁拧眉，一旁的周父问说：“怎么？”
　　“没事。”周娆拿着手机起身去门口找尤琴。
　　尤琴还在和周母站在门口寒暄，看到她过来，顺口问：“还有事吗？”
　　周娆什么话都没说，直接把手机亮屏放到她眼前。
　　看到那条短信，尤琴眉头紧锁，“这个手机先给我，这段时间先用另一个手机，我去查。”
　　这是头一遭，周娆的私人号码被泄露。
　　“赶紧解决。”周娆不想再多说什么，直接把解锁密码告诉尤琴。
　　尤琴应声后和周母道别，便快步走了。
　　看到两人说话时的神色不太好看，周母担心地询问道：“是不是工作上遇到什么事了？”
　　周娆在面对父母时顿时又喜笑颜开，“没，就是遇到一个纠缠不休的粉丝，有点烦。”
　　尽管是个黑粉。
　　陆珈听到这话却拧紧了眉。


第21章黑粉
　　这件事并没有困扰周娆太久，因为在她吃掉一个酱肘子后，她的重心就变成了减肥。
　　正因如此，周娆只能忍痛把剩下的一个酱肘子分给张婉，眼睁睁地看着张婉在自己面前啃的欢快，自己却只能吃减肥餐。
　　最残忍的是，好不容易能吃上自家老妈做的饭菜，结果她居然要减肥，不能吃！
　　酱肘子害我！
　　周母看着她的特制减肥餐，哪怕心疼也没办法做什么，万一耽误她的工作就不好了。
　　为了这个酱肘子，周娆不得不每天泡在健身房里，幸好有陆珈陪她，陪她吃减肥餐做运动，很是得周娆的心。
　　周娆这才发觉陆珈的耐力比自己强了不是一点，至少她累的喘气时，陆珈还游刃有余地做力量训练。
　　她还不小心看到了陆珈的马甲线——
　　对，这个女人有马甲线，很过分了！
　　于是那点感动瞬间被击飞。
　　《凶案追击》开机仪式的前一天，周娆因为放纵而出现的小肚子终于平了下去，腰部也恢复了以往的柔韧纤细。
　　开机仪式的那天，周娆早早的同张婉坐着保姆车前往拍摄基地。
　　尤琴终于查清了前些天的“黑粉”事件。
　　“就是个黑粉？”
　　听到这个结果，周娆不禁挑眉。
　　这结果她一点都不信，如果没有人在背后支持，那人怎么拿得到她的私人号码？
　　“给你寄快递的张小姐，和打电话的不是同一个人。”尤琴递给她一份文件，“那个所谓的张小姐说她是从《前方高能》的预告推测出你的住址，电话是从你的粉头那拿到的。”
　　周娆嗤笑着，笑容讽刺，“这种话你们也信了？”
　　尤琴耐着性子说：“我们当然不信，但她咬死不说，难不成严刑逼供？”
　　不等周娆说话，尤琴继续说：“那个打电话也说是从粉头那拿到的。”
　　周娆怒极反笑，冷笑着说：“你就直接告诉我这件事的结果是什么。”
　　“起诉赔偿。”尤琴神色冷静地望着她。
　　周娆随手把文件丢回去，“月星就这么解决的？”
　　她在乎的是那两个人什么下场吗？她的私人号码、住址都被泄露了，而月星丝毫不查背后推手，或者说不愿意查。
　　有时候她真的觉得“月星一姐”的名头是对她的讽刺。
　　看到那份被丢到旁边的文件，尤琴眉头微拧，正想说话就被周娆堵了回去。
　　周娆俯身靠近她，直视她的眼睛，一字一句地说：“是不是月星旗下的艺人干的。”
　　月星和天冬作为业内巨头，她实在想不出月星为何不帮她查出背后推手。天冬的艺人她合作的不多，都是点头之交，离了工作场合就不会交流，更别说交换手机号这种事。
　　这么严重的事情，月星如果还想继续捧她，让她赚更多钱，就没理由不给她拿出一个合理的方案。
　　要么那人背后实力雄厚，月星不愿为她得罪那人；要么就是月星有保下那人的理由。
　　尤琴神色微变，周娆却看得一清二楚。
　　周娆心中冷笑着，面上依旧是矜持的笑容，“不如让我猜猜这个人是谁？”
　　“——好了。”
　　尤琴还是低下头，语气都软了几分，干脆告诉她说：“是周萱。”
　　“啊……”周娆一点也不意外地点了点头。
　　这个名字还真是丝毫不让人意外呢。
　　一旁的张婉抓紧背包，这人内心得有多阴暗才会做出这种事？
　　“月星已经警告她，并且取消她三个月内所有活动安排。”尤琴举起手，“算是对你的补偿，如果你有看得上，可以把资源给你。”
　　周娆嫌恶地掀了掀眼皮，“没兴趣。”
　　见她神色嫌恶，尤琴苦笑着摇头，“你别看不上她的资源，现在月星里面她的商业价值仅次于你，如果不是这次你和陆珈的事，恐怕她的商业价值就要超过你了。”
　　一个蹭她热度、演技三流的俗媚明星跃身一线够讽刺了，现在居然商业价值都要超过她。
　　周娆不知道是该嘲笑恶臭的风气，还是嘲笑自己。
　　商业价值四个字可真妙。
　　说出周萱的名字让尤琴松了口气，她一把全都吐出来说：“不过这次她算是跌了个跟头，她现在正红，月星把她这三个月的活动取消换人，算是大出血。”
　　这话周娆一点都不认同，三个月算什么，半年才叫惩罚，三个月纯粹是让她休假而已！
　　看到周娆不以为意的神情，尤琴只笑了笑没有说话。
　　这圈子变得太快，现如今新人那么多，尤其像周萱这种被流量捧出来的艺人，三个月的空窗期对她的事业来说堪称是巨大的打击，谁知道三个月后她还能吸引多少流量。
　　周娆这一路走的太顺畅，哪怕她突然想休息半年，半年后依旧有大把的好资源送上门，她完全就是身在福中不知福。
　　尤琴捡起那份文件，再次恢复冷静沉稳的模样，干脆利落地说：“等今天参加完开机仪式，你就和陆珈约会去参加《春色无边》的首映礼，记得多和陆珈互动，等你进组就没时间了。”
　　《春色无边》是天冬投资的电影，从演员到制作班底有一半都是天冬的人，她们俩参加这个首映礼不仅是为了提高陆周CP的热度，也是为了宣传《春色无边》。
　　“行了。”周娆不耐烦地打断她，“你这话都说三遍，你不嫌累啊。”
　　尤琴卷起手里的文件，恨不得敲她的脑袋，到底没敢这么做。
　　还真是小祖宗！
　　另一边
　　“萱姐，李总的电话。”小助理双手拿着手机，低眉顺眼地递到周萱手旁。
　　正慢条斯理修着指甲的周萱接通电话，嗓音娇媚动人，“李总——”
　　周萱话还没说完，手机里传来劈头盖脸地一顿训，她的笑容顿时僵在脸上，妆容妩媚的面孔因嫉恨扭曲。
　　对方不耐烦地挂掉电话，周萱面色陡然阴沉下来，抬手狠砸出去，手机顿时砸在地上发出刺耳的声响。
　　“呵，我还以为你有多干净，假清高个什么劲，你可比我脏多了。”周萱讥笑着，娇美的容颜狰狞无比，“三个月，我要你身败名裂，彻底混不下去！”
　　小助理身体一抖，连忙埋头装聋装瞎。
　　作者有话要说：今天为什么这么短小，因为我卡文了


第22章首映礼
　　《凶案追击》的开机仪式十分顺利，顺利到周娆同剧组合影完就匆匆离开，导演对此并不介意。
　　周娆先是回了趟公司，特意换身衣服并重新上妆，显得日常清新，而陆珈早已在公司楼下等待许久。
　　陆珈的车就停在月星大楼的门口，周娆拉开右侧的门坐进去，扑面而来的玫瑰花香险些将她淹没。
　　“你今天真漂亮！”陆珈神情真诚地赞美着。
　　周娆微微一笑，扭过头的时候恢复了面无表情，给自己系安全带。
　　陆珈启动车辆，见她神色淡淡，关切地询问说：“怎么了，开机仪式不顺利吗？”
　　“没。”周娆按了按额角，她在迟疑要不要和她说关于周萱的事情，但她又急切需要一个能交流的对象。
　　如果舒冬青下午没事就好了，她还能和舒冬青倾诉。
　　陆珈把车驶入主干道后，轻声说：“娆娆，这里没有别人，你可以跟我说，我保证烂在肚子里。”
　　这点周娆倒挺相信的，撇去那些情情爱爱，陆珈作为朋友无疑是体贴可靠的。
　　周娆沉吟片刻，开口道：“那件事查出来了。”
　　“嗯？”
　　陆珈反应过来她说的是前几天的快递事件，柳眉一皱，“怎么回事？”
　　“是周萱。”周娆语气淡淡地说，“号码和住址是她故意泄露出去的。”
　　她其实不明白周萱的脑子有什么毛病，她被模仿已经够恶心了，这人还用这种方法恶心她。
　　如果不是和月星还有三年的合约，她都想自己创立工作室单干算了。
　　“周萱？”陆珈面色一冷，“月星打算怎么处理她？”
　　周娆嗤笑着摇头，“周萱现在可是他们的摇钱树，月星能怎么处理，给她放三个月假就完了。”
　　“就这样？”陆珈的语气微冷。
　　这种人不打到痛处是不会害怕的，以这种处理方式，她完全会变本加厉，月星这种行为和纵容犯罪也没什么区别。
　　她这次能泄露私人住址和电话号码，下次说不定就要在周娆家里装摄像头窃听器。
　　“虽然我也很希望有别的处罚方式。”周娆烦躁地把头发拨到耳后，“可惜上面的护着她。”
　　陆珈顿时领悟她的意思，搭在方向盘上的手指不禁轻敲着，“上面的护着她……”
　　想到周萱被包|养的事，周娆又起了一身鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂，想要让鸡皮疙瘩消下去。
　　注意到她的动作，陆珈的嗓音回暖，“暖气还不够吗？需要我再调高一点吗？”
　　“别。”周娆摆手，再高一点她就出汗脱外套了。
　　陆珈便不再做声，开车前往《春色无边》的首映礼会场。
　　两人一下车便并肩而行，言笑晏晏表现的亲昵无比。站在不起眼角落里等待着的娱记看到她们俩出现，连忙举起相机开始“偷拍”。
　　周娆抬腿朝会场走去，一面自顾自地和陆珈说笑：
　　“你觉得那个娱记会在哪？”
　　“我看到了，就在你右前方大楼侧面的花坛后面。”陆珈笑着压低声音。
　　听到这话周娆差点下意识去找，她瞥了陆珈一眼。
　　陆珈神色自若地挽上她的手臂，察觉到那只环着自己手臂的手时周娆下意识一怔，强迫自己冷静下来。
　　她们以前也经常这样，没必要大惊小怪。
　　周娆同陆珈在第二排较偏僻的地方坐下。
　　“娆娆，你有看这部电影的预告吗？”陆珈偏头凑到她耳边，低声问到。
　　温热的吐息喷洒在她的耳垂上，周娆强忍着躲开的冲动，低声说：“没有。”
　　她哪有什么空闲看什么电影预告，这段时间不是在健身房就是在背台词，连玩手机的时间都没有，还看什么电影。
　　更何况，新上映的电影除非口碑好或者是某位好友出演的，周娆才会特意看看。
　　陆珈依旧保持着那个姿势，语气含笑地轻声说：“那正好，我也没看过。”
　　周娆：……
　　看到周娆变得微粉的耳垂，陆珈忍不住笑弯眼眸。
　　娆娆真敏感。
　　等进场的差不多，主持人才走上台请出《春色无边》的主创团队。
　　周娆饶有兴致地看着台上，与电影圈实在没什么交集的她还是头一次参加首映礼。
　　要不是她还记得自己是公众人物不方便暴露，她也很想像其他观众参加互动。
　　不同于周娆全神贯注地看着台上，陆珈的目光却一直停留在她的脸上。
　　听到男二号颇为风趣地回答了某位观众的问题后，周娆也被逗笑了，她眼眸不经意流转间对上了陆珈的目光。
　　周娆的笑容一滞，纯粹的笑意含了几分意味深长，“你看我做什么？”
　　“你好看啊。”陆珈神色自若地说到，目光依然停留在她的身上。
　　周娆眼眸微转，本想说什么，还是没有说出口，转头继续看台上的主创们。
　　只是这一次再无法像方才那样全神贯注，因为她还能察觉到陆珈毫不掩饰的目光。
　　直到《春色无边》正式放映，周娆才终于专心致志地看起银幕。
　　只是看到男主在酒吧里遇到了女主并被她吸引后，周娆忽然想起一件往事。
　　陆珈十八岁生日那天，她提前和爸妈说要去陆珈的家里陪她庆祝生日，那天就不回家。听到是和陆珈一起，爸妈很爽快地答应了。
　　那天陆珈的父母因为出差不在家，只有做饭的阿姨。
　　阿姨在做完饭后就离开了，诺大的房子里只有她们俩人，她正想把礼物送给陆珈就看到陆珈偷偷从卧室里抱出几罐啤酒，满眼期待地看着她。
　　“娆娆，我存了好久，等着今天和你一起喝！”
　　陆珈家教严格，父母严禁她碰任何含酒精的饮料，更别说喝酒。
　　陆珈看她的眼神太过明亮，她就同意了。
　　出乎意料的是，陆珈的酒量极浅，半罐没喝完整个人就晕晕乎乎的。
　　看到陆珈才喝了半罐就晕晕乎乎，正在吃蛋糕的她毫不犹豫地笑出声。
　　正捧着脸放空的陆珈听到她的笑声扭头看她，黑白分明的眼睛都蒙上了迷蒙的水雾，显的又呆又软，一副很好欺负的样子。
　　她忍不住掐着陆珈的脸，挖了勺蛋糕塞进嘴里。
　　这要是换作以往，陆珈早就掐回来了，但那次陆珈没有动作，只歪着脑袋看她吃蛋糕，眼睛亮的惊人。
　　陆珈凑到那份被她吃了小半的蛋糕旁边，嗓音在酒精的作用下显得格外甜软，“蛋糕好吃吗？”
　　她见陆珈看着蛋糕以为她想吃，就挖了勺喂给她。
　　陆珈歪头躲开银叉，直勾勾看着她的嘴唇，她下意识想舔嘴角，就看到陆珈忽然凑上来，紧跟着湿热的触感在唇瓣上划过。
　　陆珈亲吻了她。
　　她愣怔着甚至忘了收回银叉。
　　“很甜。”陆珈笑呵呵地说着，显得有些傻气。
　　她这才反应过来刚才发生了什么，那时她都以为自己的心要从喉咙里跳出来，剧烈的心跳声让她无法自欺欺人地告诉自己她只是把陆珈当成闺蜜。
　　她迫不及待想要和陆珈表明心迹，却看到陆珈已经趴在桌上睡着了。
　　那天她收拾残局后把陆珈拖回到卧室里，既期待又忐忑地在床上辗转反侧，打定主意要等明天问陆珈为什么要亲自己。
　　想起这件往事，周娆无意识地握紧了手指。
　　“……娆娆。”
　　直到手掌忽然被人握住，周娆才从思绪中惊醒。她茫然地扭头看去，正对上陆珈关切的眼神。
　　“你在想什么？”陆珈轻捏了捏她柔软的手。
　　从刚才看到她目光放空，整个人明显是在回忆什么事情。
　　周娆眼眸微垂避开她的目光，抽回自己的手放进口袋里，低声道：“没什么。”
　　周娆重新看向银幕，努力想把现在的剧情与之前记得的连接上，可脑海里还回忆这那件往事。
　　后来呢？
　　哦，一个宿醉一个晚睡，两人迟到后在教室后罚站了一个早自习。
　　在第一节课铃声响起以前，她趁机问陆珈还记不记得昨天发生什么事，陆珈茫然困惑的眼神彻底打消了她追问的想法。
　　她怎么能指望一个人对自己酒后的行为作出解释？
　　周娆往后靠了靠，望着银幕里的人物，眼神晦暗不明。


第23章入V预告
　　“偷拍”的照片在被挑选后，一部分写成文章发到网上，很快引发热议——
　　“亏我站珈神攻，现在看吧，明明娆哥更攻！”
　　“这个首映礼我在现场啊啊啊啊，我居然没有看到她们！呜呜呜呜，感觉错过一个亿”
　　“在首映礼+1，我在误入镜头的观众中找到我自己了，结果我没看到她们／微笑／微笑／微笑”
　　“她们俩谈个恋爱怎么三天两头这么多事，我都快路转黑了”
　　“ky的滚远点，这些东西本来就是给关注她们恋情的网友和粉丝看的，不喜欢点进来做什么？”
　　“看不清图片的，你得去挂眼科了”
　　“要不是我视力5.0就要被你骗了／微笑，摄影师出来挨打！”
　　周父以为不玩手机就不会看到自家缺根筋的女儿和陆珈那个坏女人的消息，没想到却在自己非常喜欢的综艺《前方高能》里看到了。
　　纵使两人从一开始就分开，但镜头一旦切换到陆珈，周父的脸就沉下来。
　　镜头切回到自家女儿那边周父就咧嘴笑，切回到陆珈就开始沉着脸。
　　变脸速度之快看的周母忍不住拍他，“你干什么呢？学变脸啊！”
　　周父也顾不得综艺，只拉着自家老婆讨论说：“你说这陆珈是几个意思？我怎么觉得她不怀好意，你看看，这女人这么早就找借口住到君君这，她到底想干嘛？”
　　已经不知道多少次听到这个话，周母没好气地瞪他，“君君已经大了，你别老抓着问，没看君君也不想解释吗？你老一个劲地怼上去干嘛？”
　　“我那是怼吗？我还不是怕君君又给她骗了！”周父生气地反驳。
　　“行了行了，你一大把年纪怎么还跟个小孩子一样。你给陆珈脸色看，你以为君君心里好受？”周母嫌弃地看着周父，“知道罗密欧与朱丽叶的悲剧怎么来的吗？我告诉你，你别掺和在里面，越掺和越坏事！”
　　“我怎么叫掺和，人家罗密欧好歹对朱丽叶是真心的，你看陆珈对君君是吗？”周父差点没给她气噎着，“她但凡对君君有点真心，能九年都不跟君君联系？”
　　周母到底是心软的，想到不免长叹一口气，面色疲倦了许多，“你别瞎掺和，君君不都说了，她们现在就是炒作，你别一个劲地以为她们真的有什么，小心真把君君推过去了！”
　　周父隐隐觉得有道理，但心里就是不甘心，他女儿因为陆珈这么多年都没有走出来，凭什么她说为了工作，君君就要跟她凑到一起？
　　想到这周父又觉得自家女儿是真的太软了，陆珈那微博公开她就非要认吗？就该骂她白日做梦！
　　周父这边还义愤填膺，门口忽然传来敲门声。
　　周母下意识应声过去开门，门外是个工装服打扮的中年男人。
　　看到门打开，中年男人没反应过来愣了一下。
　　周母问到：“你有什么事吗？”
　　“哦。”中年男人连忙应声，“我是物业来检修的，问问你们这有没有需要修理的。”
　　周母隐约觉得奇怪，也没多想，“这样啊，我们家没有。”
　　“好，那我不打扰了。”中年男人礼貌地点头。
　　周母这才把门关上。
　　“谁啊？不会是交物业费吧。”周父顺口问。
　　“不是，说是物业检修的。”周母慢吞吞走回来，心里有点不放心，刚想给自家女儿发微信，想着还是给女儿的助理打了个电话。
　　正等着周娆拍定妆照，张婉听到手机响就拿出来看了眼，发现是娆哥的妈妈，连忙接通电话——
　　“阿姨有什么事吗？”
　　听到对面问的话，张婉一愣，“没，公寓里没什么需要修理的，都挺好的。”
　　“没有就好，没有就好。”周母松了口气，随口感叹说：“这里的物业服务还真是周到。”
　　言者无意，听者有心。
　　张婉挂了电话后隐隐觉得不对，转而给物业打电话，得到结果才让她放下心。
　　正琢磨着想给周娆说这件事，就看到周娆从化妆间里出来，张婉抬腿跟上去。
　　周娆在这部剧中饰演法医谢图雅，谢图雅年轻漂亮做事严谨负责，除去在工作上的帮助，。
　　曲导和周娆曾合作过一次，也就是历史剧《新隋传》。这次周娆能拿到女二号的角色与曲导的推荐密不可分。
　　周娆谦逊地同工作人员打了声招呼，下一秒便进入状态。
　　拍摄了三张单人定妆照后，周娆又和主演们一起拍了几张。
　　趁着陆周甜蜜约会还在热搜上，《凶案追击》的官博趁热打铁发布定妆照，顿时激起一片呼声：
　　“官博居然会卖萌，说好的刑侦剧呢？能不能严肃认真点！”
　　“我最喜欢的几位演员居然都在，我追定了！”
　　“印姐这次演女刑|警，期待期待／撒花／撒花”
　　“卧槽，徐公公是我的童年阴影啊，闻秦的演技一流，主演们都是实力派演员，还是我最喜欢的刑侦剧，太幸福了”
　　“这不是徐公公吗？！就因为徐公公，我硬是没敢重温《龙门》！”
　　“娆哥这张定妆照攻气十足！！！我现在磕爆周陆，禁|欲法医T和温柔老师P！”
　　眼见着热度越来越高，《凶案追击》定妆照发布也攀上热搜的小尾巴。
　　“卡！再来一遍。”
　　曲导握着卷成长筒的剧本敲了敲，皱着眉看着场上的演员，“再来一条。”
　　周娆并不意外，就算表演的再优秀，导演至少会拍摄三条，曲导更是如此。
　　“好，开始！”
　　曲导话音刚落，镜头前的演员再次进入状态——
　　“谢主任，这是来法医室实习的小陈，叫陈志，以后就让他给您打打下手。”
　　她看着显微镜下的样本，冷声道：“把桌上的鉴定书拿给张队。”
　　没有听到声音，她眉头微蹙移开眼看向那个青涩的男孩，瞥了眼桌上放着的鉴定书，“我再说一遍？”
　　男孩这才反应过来，忙手忙脚去拿桌上的鉴定书，“好、好的！”
　　看了眼再次低头看样本的谢图雅，老韩拍了拍小陈的肩，“行，我带你去张队办公室。”
　　小陈感激地点点头，跟在老韩的身后出了法医室。
　　“停！”
　　把第一场拍完，张婉连忙拎着剧本跑到周娆的身边，周娆拿在手里看着，张婉俯身凑到她耳边小声把方才的事说了一遍。
　　周娆抬眼瞥她，“你问过物业了？”
　　张婉点头，“问过了，物业的说今天的确是检修，不然保安也不会放他进去。”
　　“你问物业今天检修的是谁，检修了哪几栋。”
　　不是她疑心病重，只是最近出了周萱这种事，这人又被放了三个月的假，谁知道她会不会再针对自己做什么？
　　一听这话，张婉连忙应好，“行，我现在就问。”
　　她刚掏出手机，突然看到男朋友给她发了一大串微信，张婉下意识打开看了眼，顿时吃惊地瞪大眼。
　　没听到她打电话的声音，周娆不禁抬眼看她，看到她表情惊愕，挑眉道：“怎么了？”
　　陷入巨大怒火中的张婉听到她的声音下意识退了一步，周娆见状眉头立刻拧紧：“你看到什么了？”
　　张婉连忙把手机锁屏塞到口袋里，头摇的跟拨浪鼓似的，“没什么没什么，娆哥安心拍戏，我给琴——物业的打电话！”
　　深怕周娆会叫住她，张婉拔腿就跑，看的旁边的工作人员纷纷投以注目礼。
　　看着张婉仓促逃开的背影，周娆危险地眯起眼。
　　跑到没什么人的角落，张婉慌忙找尤琴的电话，她得问问微博上那些热搜是怎么回事？
　　#周娆背后金|主曝光#
　　#周娆被包养#
　　#那些被大佬们包养的女星#
　　#周娆深夜私会金|主#
　　这都是哪个王八蛋泼的脏水？！
　　　


第24章入V
　　起因是一个名为“圈内小马甲”的娱乐八卦博主发布了一篇长微博,里面还配有图片作为证据，文章内容牵扯到诸多演员明星,最后一同分析下来得出结论——
　　“周娆背后金|主是月星娱乐的董事长”
　　这一结论导致网上顿时炸锅，而所谓被周娆抢资源的演员粉丝也纷纷过来参战：
　　“前排吃瓜！”
　　“我就说她怎么一路顺风顺水,平时连个绯闻都没有，不过真没想到人家六十多岁的老头子周娆都下的去口,有钱真好”
　　“百度回来了,虽然人家老爷爷看的出年轻时候挺帅的，但是爷爷辈？？？周娆怎么想的出来啊，这吃相太难看了点吧”
　　“恕我直言，周娆就算被包|养了又怎么样？人家演技好,演什么像什么,塑造了多少经典角色，平时里低调不乱传绯闻，难道不比gxy、wyj之流强多了吗？”
　　“楼上说的有道理，但是路转黑不解释”
　　“实名diss周娆,真他妈恶心到家了！心疼我明姐，我就说明明定好的角色怎么突然档期冲突不演了,原来是被周娆抢走了”
　　“心疼珠珠摊上这么个公司,还是等合约到期早点跳槽吧”
　　“卧槽，垃圾月星,害得我珠珠到现在都没戏演！”
　　“有点失望吧,不过在这个圈子里也正常,你没点背景怎么混的出头”
　　“这些模糊的照片你们就信了？这届网友真好糊弄,那我还说照片上那个人是周萱，造谣出门两百码！”
　　“这些都不算实锤，而且周娆现在正在和陆珈谈恋爱，这种时候爆出这种消息，感觉像对家泼脏水”
　　“别什么都是对家，对家不背这个锅”
　　“这什么垃圾八卦号，造谣判刑了解一下”
　　“周娆的金|主是月星的董事长？？？难怪她刚出道那会儿月星就力捧她，不过万一人家董事长是她亲戚呢？之前关姗的事情还记得吗？”
　　“只吃瓜，不站队”
　　在水军的推动下，这则消息迅速酝酿，直接点燃整个微博。
　　网上已经为此展开激烈的讨论，周娆的官方微博和陆珈的官方微博在第一时间发出声明，前者更是贴出律师函状告“圈内小马甲”造谣，周娆的粉丝们见状也坚定立场——
　　“支持娆哥！糊成那种鬼样子的照片居然还有人相信，真眼瞎”
　　“心疼娆哥，好不容易谈个恋爱上了热搜就被人泼脏水，转发超过五百就要判刑，那个垃圾八卦号等着坐|牢吧”
　　“团队给力点！直接把对方告到坐|牢，这种行为太恶劣了！”
　　“永远支持娆哥！”
　　“团队干的漂亮，这些八卦号早就该治治了”
　　“我珈神都支持周娆，那我也站周娆，祝你们幸福呀！”
　　“坚定不移地站周娆！这可是珈神的女朋友，怎么可能是这种人！”
　　但圈内小马甲不仅没有删微博道歉，反而又丢出了一系列的证据，其中包括两人的亲密合影。
　　这张合影一丢出再度引发广泛热议，不少网友都已经开始相信这个小马甲披露的消息是真的。
　　尤琴看着网上的评论掐紧了手心，她比谁都清楚周娆是怎么走到现在这一步的，她的确格外幸运获得了董事长的青睐，但绝对不是网上说的那么肮脏！
　　剧组里的张婉坐立不安，甚至连给物业打电话的事都抛在脑后，她焦急地等着信息，又忍不住刷微博，看到那些乌烟瘴气的评论气的都想从屏幕钻过去打人。
　　一定是周萱干的！这个女人整天不琢磨怎么提升自己，满脑子都是如何害别人，真恶心！
　　周娆拍完今天的戏份，和演对手戏的演员微笑示意后便出了拍摄区，一回到休息区就看到张婉低头刷手机，不知道在看什么，连她过来了都不知道。
　　周娆轻手轻脚地弯腰凑到她耳边，冷不丁出声说：“看什么呢？”
　　“啊！”张婉吓得惊叫出声，周娆的耳膜刺的微疼，她却没空计较。
　　因为她看到手机屏幕上的内容。
　　“娆哥……”张婉怯生生地想要收回手，但是看到周娆面无表情的脸，她却不敢动了。
　　“把手机给我。”周娆面无表情地看着她。
　　她刚才都看到了，什么“周娆吃相真难看，居然连六十多岁的老头子都不放过”、“怪不得她刚出道就被月星力捧，原来是勾搭上了月星的董事长”、“心疼陆珈，女朋友被一个老头子包|养这么多年，换我能膈应死”。
　　她连月星董事长什么样子都不知道，何来的被包|养的说法？
　　“娆哥你别看了。”张婉怂巴巴地劝着，“看着多影响心情，你还要拍戏呢，不能被这种乱七八糟的消息耽误你工作。”
　　周娆抬眼瞥她，张婉顿时怂了，乖乖把手机送上。
　　看着上面的热搜文章，周娆深深皱眉，看到下面那张所谓锤的合照，不由得一惊：
　　“他是月星的董事长？”
　　周娆和那么多人合影过，但对这位的印象尤为深刻，因为这是她刚出道那会儿，公司给她办的粉丝见面会上见到的粉丝，而且这位老爷子还是她S市的粉丝会会长。
　　她素来知道自己的相貌不太讨老一辈人的喜欢，所以在看到自己居然还有这样一位高龄粉丝的时候别提多惊讶。
　　那会儿她就觉得这位老爷子精神矍铄眼神锐利，看着就不是普通人。
　　后来再开粉丝见面会的时候，S市粉丝会都是副会长参加，因为老爷子需要休养不能到人太多的地方去。
　　周娆那会儿还特意去看过这位老爷子，老爷子住的地方也证实了她的猜测。
　　可是现在告诉她这位老爷子是月星的董事长？
　　张婉见她神情惊异，问到：“娆哥你认识他？”
　　“嗯，这是S市粉丝会会长。”周娆说着，把手机还给她。
　　那边应该拍的差不多了，该她上场了。
　　“粉丝会会长？！”张婉扭头想追问，但周娆已经进入拍摄区准备拍戏，她只好收起手机跟上去。
　　月星董事长是娆哥在S市的粉丝会会长？这话说出去都没人信吧。
　　《凶案追击》拍摄现场的工作人员都在为拍摄忙碌，压根没人关注网上的风风雨雨，现场还是一派紧凑忙碌的样子。
　　“第二场，开始！”
　　另外一边，周娆后援会的大粉头看到那张合照后认出了这位老爷子，连忙找出第一届粉丝见面会的照片记录，整合后写成文章后创立新的话题：
　　#月星董事长系周娆粉丝#
　　在月星的推动下，这条热搜很快超越其他几个跃居榜首，但网友们看完后纷纷表示不信。
　　人的劣根性正是如此，比起“偶像与粉丝”的关系，他们更愿意相信是“金|主与情|人”。
　　“小说都不敢这么编，人家董事长给周娆当粉丝？粉丝脸也太大了，我还说周娆是我前妻咧”
　　“洗白能力差评，看看人家关姗的私生子事件，那才叫反转打脸，周娆粉丝不行”
　　“怎么不说月星董事长是周娆的爷爷，这样我还信一点”
　　“楼上是傻了吗？周娆爷爷姓周啊，不过董事长的确是周娆的爷爷，金|主爷爷／偷笑”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，现在不流行金|主爸爸了，流行金|主爷爷，周娆也是在娱乐圈史册上留下姓名的女人／跪了／跪了”
　　“粉丝洗白是不讲逻辑吗？果然是脑残粉”
　　即便有理智吃瓜不站队的发言也被这些评论淹没下去，一眼看过去竟然一条替周娆说话的评论都没有。
　　作为包|养事件的另一位主角，月星董事长齐鹤卿的微博账号“一个暴躁的齐老头”终于被网友翻出来并强势围观起来。
　　出乎意料的是，这位的简介上写的的的确确是：
　　“某艺人公司董事、孙女奔三的高龄粉丝一枚，小周姐S市粉丝会会长”
　　置顶微博赫然写着：
　　“每天都在为小周姐疯狂打call，谁要是欺负小周姐，别怪老头子我不客气【图片】”
　　配图是一个小人躺在地上扯着另一个小人的腿，一边喊着：“小伙子，撞了我就别想好过”
　　这条微博的发表时间正是四年前，那时候周娆刚出道，名气还不显。
　　好事网友：……
　　直白的语言看的网友一阵默然，这是月星董事长的微博？
　　真不是月星为洗白特意弄出来的微博号？
　　月星官博立刻发表微博：
　　“@月星娱乐官方马甲：让大家久等，@一个暴躁的齐老头正是我们董事长齐鹤卿老先生的微博号，齐老爷子的确暴躁，但诙谐风趣，谢谢诸位网友的关注！”
　　网友们这才开始翻“一个暴躁的齐老头”的微博，这个微博开通了□□年，一共发过一千多条微博，看得出来博主是个乐于分享生活的话唠。
　　里面的内容零零碎碎，大部分是生活上的事，有几条是点名道姓骂电视剧或电影难看，XXX公司是不是为了洗|钱才做出这种鬼东西。
　　引人注意的一点是，老爷子的微博里一共只出现过两位女星，一位是周娆，另一位就是陆珈。
　　谈及周娆，老爷子就是一通夸，吹着三百六十度无死角的彩虹屁，关键是这些彩虹屁有理有据令人信服，就连粉丝滤镜都不是那么的明显。
　　而谈到陆珈，老爷子就更为严苛，从各方面入手评价，用词表达比那些所谓的专业影评人都要更加专业，这倒是有几分月星娱乐公司董事长的样子。就连陆珈的粉丝看到了也挑不出这位老爷子的错，反而能看到老爷子文字中浓浓的“恨铁不成钢”的气恼。
　　等好事网友把老爷子的微博翻完之后，原本坚定的立场开始动摇了：
　　“本来想嘲笑周娆的，看完就被老爷子圈粉了，有趣的灵魂果然在什么时候都是有趣的，等我老了也能这么有趣吗？”
　　“我作为娆哥的S市的粉丝居然没关注我们粉丝会会长的微博，老爷子真的萌，粉了粉了”
　　“脸有点疼，我相信老爷子是周娆的粉丝了，看这满微博的彩虹屁，一定是死忠粉”
　　“关注了，博主说话风格很喜欢”
　　“老爷子的生活很有趣吖，抱怨老伴给他买的帽子颜色太丑，儿子儿媳不省心成天瞎霍霍，唯一的孙女也是个死脑筋，就连抱怨的语气都这么萌”
　　“哈哈哈哈哈，我奶奶也是这样，生活中超级可爱，关注了！”
　　依旧有一波网友并不相信这是齐鹤卿的微博，人家月星董事长的私人微博会是这样的吗？
　　现在有钱的老头都这么闲吗？
　　欺负我们没见过有钱的老头！
　　尤琴正想给齐老爷子的助理打电话，就看到“一个暴躁的齐老头”更新了一条微博：
　　“@一个暴躁的齐老头V：听说我火了？【图片】”
　　照片上老爷子笑眯眯地看着镜头，把一张纸举在胸前。
　　纸上赫然写着“网友好，我是齐鹤卿”。
　　微博一更新，原本怀疑的网友不得不相信这就是齐鹤卿的私人微博，只有小部分网友角度刁钻，认为这是齐鹤卿早就准备好的障眼法。
　　紧跟着齐鹤卿再次发微博，贴出起诉状表示自己已向法院提出诉讼，言辞激烈地批评这些听风就是雨的娱乐博主，严重打扰本人生活。
　　从圈内小马甲发表那篇文章到后来正主出现反驳打脸，一共只经历两个小时，速度之快令人瞠目结舌。
　　“这才是我喜欢吃的瓜啊，以后撕逼的都学着点，干净利落点别拖那么久，拖久了害得我都没心情复习”
　　“@圈内小马甲出来挨打！造谣一张嘴，洗干净等着进局子吧！”
　　“那些八卦博主看看，以后再这样乱营销炒作，@圈内小马甲就是你们的下场”
　　“这个瓜好吃，可以列入本年度最优秀的瓜”
　　“不是我阴谋论，我怎么觉得这是周娆的团队自己炒的？”
　　“楼上真心阴暗，谁拿这种东西炒自己，挺干净的为什么要往自己身上泼脏水？人家不就是最近谈个恋爱高调了点，招谁惹谁了？”
　　而圈内小马甲在齐鹤卿本人出面后迅速删除微博，开始装死不吭声，看的周娆的粉丝格外恼火。
　　追完全程的张婉这才放下心，可对没有抓住背后始作俑者还是耿耿于怀。
　　在她看来，一定是周萱这个坏女人干的！
　　网上的风言风语并没有对周娆造成什么影响，在圈里摸爬滚打五年，她的一颗玻璃心早就练成了金刚心，与其因为那些言论而心神不定，还不如做好自己的工作。
　　邱导刚叫停，镜头前的演员们停住不动，直到听到他说“好”，演员们这才活动起来。
　　许印扭头，脖子发出“咔咔”声，听的周娆脖子一凉。
　　看到周娆的表情，许印爽朗一笑，“坐的有点久，脖子有点僵。”
　　周娆同她说笑了两句，后者越过她的肩头看到了什么，忽然冲她挤眉弄眼。
　　周娆被她看的一头雾水，顺着她的目光转身去看，却看到了本应该出席秀场的陆珈。
　　目光相接触的一刻，陆珈的眼睛都亮了起来，她快步走向周娆，经过邱导的时候谦逊地微笑问好。
　　邱导瞅了她两眼，严肃的脸上也浮现出淡淡的笑容。
　　现在的小年轻谈恋爱就是这样，一刻都不想分开，这还是周娆进组的第一天。
　　估计如果不是工作不允许，陆珈都想驻扎在剧组不走了。
　　周娆四下看了眼，发现工作人员都目不斜视地干自己的事，她才拉着陆珈到休息区，压低声音问：“你怎么来了？”
　　“没什么，就是想来看看你。”陆珈无辜地看着她，“你四个月都要留在剧组，我想你啊。”
　　周娆瞥了她一眼，心里说不上是什么感觉，只说：“我晚上又不是不回家，你下午不是还有秀场活动，跑这来做什么？”
　　“没关系，现在才一点半，活动四点才举行，五点之前到就好。”陆珈眼眸弯弯，拉着她的手不想松开。
　　以陆珈的咖位的确没必要准时到达，就算迟到了，活动举办方也不会说什么。
　　“而且，等你晚上回去我们就是同事了，那不一样。”陆珈小声解释着，眼神里透着几分小委屈。
　　这幅小模样看的周娆忍不住抬手掐了把她的脸，好笑地说：“哪有同事在我卧室里打地铺的？”
　　说起这个事就不得不提到周父，在看到陆珈晚上进入自家女儿房间的时候，周父差点没把杯子捏碎，他一个劲地推周母让她进去看看，周母被他催的没法，只好进去看。
　　看到陆珈在旁边打地铺，周母便问了两句，怎么不去书房睡。
　　书房里有一张沙发可以当做单人床，陆珈直言自己还没从阴影里走出来，不敢一个人睡。这话听的周母都不知该如何反驳，只好点头出去了。
　　听到周母转述后，周父又推着她，“你怎么这么傻啊，陆珈怕的话她可以和张婉睡啊，干嘛和君君睡一屋。”
　　周母被他推烦了，“要说你自己说，我现在进去说算什么事？”，刚说完周母就看到周父紧盯着卧室门，一副琢磨着自己要怎么进去的样子，连忙一把拍在他后背上，“你干什么呢？！两女孩子还能发生什么事不成？”
　　周父刚想反驳，还是咽下那口气。
　　算了，得给君君面子。
　　但是从那之后，周父看陆珈的眼神就愈发锐利，如果眼刀能化为实质，陆珈只怕早就千穿百孔了。
　　被掐了把脸，陆珈忽然庆幸自己今天过来没化妆，嘴角止不住地上扬，就连语气都甜了不少，眼神期待着说：“那我们不是同事啦？”
　　周娆笑吟吟地说：“不，我们只是同事。”
　　陆珈眼角眉梢都耷拉下来，眼底却是浅浅的笑意，“好嘛好嘛，你说的都对。”
　　克制着自己翻白眼的冲动，周娆凉凉地瞥她，“所以你快走吧，参加活动别迟到了。”
　　她都察觉到有不少工作人员都在往这边看，只不过动作做的比较隐秘而已。
　　一听这话，陆珈抿了抿唇，“不要，一个秀场而已，我想留在这。”
　　周娆抽回自己的手，眼神薄凉地看她，语气微妙地说：“你不是说都听我的？”
　　“我不会闹的，我就在这看看你。”陆珈连忙举起手，一副乖巧软绵的样子，看起来颇好欺负。
　　周娆眉眼一挑正要说话，忽然发觉自己居然在同陆珈为这种事较真，一时间觉得他们俩都挺幼稚的。
　　“好不好？”陆珈拉着她的衣角轻轻摇了摇，眼巴巴地看着她。
　　周娆受不了地摆手，“随便你吧。”
　　真不知道陆珈是怎么变得这么幼稚的，而她竟然还丝毫没有察觉，一本正经陪她闹。
　　陆珈面色划过一丝得意，亦步亦趋地跟在周娆身后，看着她坐下休息时，伸手给她捏肩捶背，“娆娆，你这样真好看。”
　　周娆本想躲开，然而陆珈捏的格外舒服，她也懒得躲了，漫不经心地说：“你每天都说这句话。”
　　“因为你每天都很好看啊。”陆珈一面给她捏肩，一面甜笑着说。
　　旁边的许印看着笑出声，“难怪都说恋爱中的女孩子都会变傻。”
　　她曾与陆珈在一部电影中合作过，那时候的陆珈独来独往，气质清冷高傲，即便是和导演说话也是清清冷冷保持距离。
　　而现在的陆珈哪里还有当初的样子，跟在周娆身后低眉顺眼地捏肩捶背，要不是陆珈没有双胞胎姐妹，她都怀疑这是不是另一个人。
　　听到她的笑声，周娆冲她笑了笑。
　　陆珈看了许印一眼，礼貌地微笑着问好，低头看向周娆时，眼底又浸满温柔甜蜜的笑意。
　　许印轻笑着摇摇头，看着远方忽然想起自己刚谈恋爱那会儿。
　　现在的年轻女孩啊……
　　“嗯，重一点。”周娆偏头让她捏的更顺畅些，一边看着剧本上自己勾勒做的笔记。
　　“好！”陆珈兴冲冲地应声，幸好以前特意学过一点，娆娆喜欢就好！
　　刚和物业通完话，张婉正想和周娆汇报，就看到本不应出现在这的陆珈正站在周娆背后给她捏肩，一时间眼神都变得意味深长起来。
　　直到熊苗苗过来催促，原本坐在周娆身旁捧着脸看她的陆珈顿时沉下脸。
　　“行了，你都在这磨了一个多小时。”周娆好笑地斜了她一眼。
　　就在这段时间，剧组的工作人员都偷偷拍了几张照片。
　　陆珈现在和陷入爱情的女孩子压根没什么区别，如果周娆拍完戏休息，她就坐在周娆身旁，要么捏肩要么安静地捧着脸看她偷笑，眼睛亮的出奇。如果周娆在拍戏，她就站在邱导身后静静看着。
　　连周娆都觉得她简直就是粘人精。
　　陆珈拧着眉，眼巴巴地看着她，“那我走了？”
　　“走吧走吧。”周娆抬手催她。
　　“我真的走了。”陆珈伸手去拉她的手。
　　周娆无奈地推了推她，“赶紧走。”
　　陆珈惆怅地叹气，目光还落在周娆的脸上悄咪咪地看着她，突然后面工作人员喊了声“小周姐”，周娆正要回头看，陆珈抓紧时机凑上去在她脸上“吧唧”一口，马上眉开眼笑地说：“我走啦！”
　　周娆一怔，忍不住想要抬手碰被亲的位置，看到她顿时变得忐忑的模样，心里不免叹气，面上似笑非笑地说：“下次我散粉扑厚一点，亲你一嘴的散粉。”
　　陆珈立马笑靥如花，“那我就尝尝散粉的味道！”
　　周娆戳着她的额头，嘴上催促道：“赶紧走赶紧走。”
　　“走啦走啦！”陆珈这才朝外走。
　　周娆摇摇头，转身去了拍摄区。
　　检查完最后一条，邱导满意地点头，“好了，今天就拍到这，大家都早点回去休息，明天我们早点开工。”
　　周娆回到化妆间，卸妆换掉戏服后，才回到保姆车往家里赶。
　　她靠在车上闭目养神，慢条斯理地问：“那件事怎么样了？”
　　张婉愣了一秒，意识到她问的是微博上那件事，笑着说：“已经解决了，齐董发微博起诉圈内小马甲，亲口承认是你的粉丝。”
　　周娆沉默了片刻，没想到那位老爷子真是月星的董事长，不过这听起来也太不可思议，她是月星旗下的艺人，月星的董事长不仅是她的粉丝，还是粉丝会的会长。
　　这样一想，她总觉得哪里不对劲。
　　“其他人都信？”周娆眼眸微抬，眼中流光婉转。
　　张婉解释说：“人家微博认证都说的是你的粉丝，早几年前发的微博内容也都是以粉丝口吻发的，如果还要相信那个八卦号，那就只能说是思想是歪的，想什么都是歪的。”
　　周娆嗤笑着，思想可不就是歪的。
　　“八卦号删博了？”周娆歪着脑袋不经意地看着她。
　　张婉点头，想到什么，连忙掏出手机开始刷微博，“我再看看后面怎么样了。”
　　周娆伸腿轻轻踢了她的脚一下，“把水杯给我。”
　　张婉目不转睛地看着手机，伸手朝旁边摸，摸到水杯后递给周娆。
　　见她沉迷手机无法自拔，周娆无语地瞥她，默默地拿过水杯喝了两口。
　　还没咽下去就听到张婉兴奋地叫起来，“我的天，这个瓜太棒了！”
　　周娆一时间被呛的不停地咳嗽，抚着胸口瞪了张婉一眼。
　　张婉连忙收起手机坐到她身旁给她顺气，“娆哥你喝个水怎么都能呛到，慢点喝！”
　　周娆好不容易平息，听到这话忍不住戳了下她的脑门，“谁让你鬼叫鬼叫的。”
　　张婉嘿嘿一笑，挤眉弄眼地说：“娆哥，周萱遭报应了！”


第25章被解约
　　“周萱遭报应？”
　　周娆惊诧地问到,本想刷刷手机，但是她实在累的不想动弹,抬了抬下巴：“怎么回事？”
　　张婉会意，脸上是止不住的喜色,“周萱签的几大品牌都发官博和她解约，给出的理由是该艺人德行有污,品牌再不会同她合作。”
　　这话听的周娆惊讶地睁大眼,“还有这种事？为什么？”
　　“不知道，他们统一口径都是说周萱德行有污。”张婉兴致勃勃地说，“网友追问他们也不解释，只说谢谢大家的关注。”
　　这招可真是绝了,几大品牌联合发表声明与周萱解约,并一致认定她德行有污，就算周萱想反驳都无从下口。
　　更何况品牌方没有指名道姓她做了什么，这样一来网友们想吃瓜也不知该从何处下口，可“德行有污”就像个甩不掉的标签,彻底盖上了。
　　周娆惊愕地轻敲着掌心，“品牌方竟然会做出这种事？”
　　要知道他们可是最喜欢以商业价值作为评判标准,而且周萱素来黑红,名声也不算好听，但到底没有爆出过任何有违|法犯|罪的行为,品牌方竟然就这么宣布解约？
　　因为这件事,网上已经炸开锅,甚至上午“圈内小马甲”爆料周娆被包|养都没有这么大的热度。
　　毕竟周娆被包|养只是捕风捉影,而周萱被各大品牌方解约却是实实在在的证据。
　　“我的妈！！求瓜，品牌方能不能发个瓜，总得给个理由吧？”
　　“今天真是跌宕起伏，前有周娆和大粉丝的奇瓜，现在又周萱被品牌方解约，今天是什么神仙日子”
　　“又是月星的艺人，别是谁针对月星吧”
　　“很奇怪啊，上午周娆爆出被包|养，下午周萱就德行有污被解约，我有个大胆的想法，会不会上午的事情是周萱搞出来的，暴躁老爷子为小周姐报仇？”
　　“楼上小说看多了吧，周萱给月星赚了不少钱，要是被解约，月星的利益也会受损，老爷子就为了给爱豆出口气，干这种吃力不讨好的事？真以为是暴躁老爷子爱上我”
　　“哈哈哈哈哈哈，早就看这个女人不顺眼了，没想到她居然真的遭雷劈，这都是一线大品牌啊，xswl”
　　“还让不让人复习了？哪位好心的大哥给个瓜吃吃”
　　“她就是德行有污，学我娆哥的多得去了，这人学的最下|流，说她德行有污真是一点毛病都没有／偷笑／偷笑”
　　就在吃瓜群众一头雾水又心痒难耐的时候，刚宣布与周萱解约的品牌方再次发布官博，宣布新的代言人。
　　新代言人是吕媛媛，因出演经典ip改编仙侠剧而风头正盛的小花，也是月星最近力捧的对象之一。
　　这么看来更像月星的资源转移，这个消息再次引发网友们的热烈讨论——
　　“卧槽，这么说周娆的事真是周萱搞出来的？不然为什么把她的资源转移给吕媛媛”
　　“搞不懂把两个瓜凑到一起的人是怎么想的，你们就非得把人周萱想的那么阴暗吗？虽然品牌方说德行有污／狗头／狗头／狗头”
　　“楼上1，这一届网友在想什么，品牌方作出这种决定应该是经过深思熟虑，怎么也要考虑一段时间，只是正好撞上上午周娆那件事，把两个瓜结合在一起的网友真是小说看多了”
　　“品牌方深思熟虑后决定一起在晚上八点公开？分明就是被某位大佬约谈才临时做出决定的好伐，品牌方一起宣布肯定有问题”
　　“差点就被楼上上动摇了，现在的粉丝真心厉害，我萌西什么时候能有这样牛批的粉丝”
　　“求粉丝1”
　　在知道周萱被各大品牌方放弃后，周娆觉得自己得躲避一段时间媒体娱记，不然等人家问她“你怎么看待这件事”／“这件事是否与你有关”的问题时，她怕她忍不住笑出声。
　　等回到公寓的时候已经是深夜十一点多，周娆刚进家门就看到自家母亲迎上来：
　　“工作一天饿不饿，要不要吃点东西？”
　　周娆摇头，“我吃过了。”
　　虽然是寡淡的减肥餐，但深夜吃东西太罪恶，尤其她还是易发胖的体质。
　　看到周母，张婉忽然想起检修那件事，刚想同周娆说，眼角瞥见周氏夫妇，便决定等会儿再说。
　　“你们赶紧去睡吧，时间不早了。”周娆拨了拨头发，慢吞吞地朝浴室里去了。
　　等她收拾完大概都凌晨一点左右了。
　　周娆刚要进浴室，张婉连忙伸手卡住浴室的门。
　　“诶诶诶，等等等等。”张婉凑到浴室门口，看了眼周氏夫妇压低声音说：“我问过物业了，物业说那个时间的确是有人到我们这栋公寓检修，是个新来的老师傅，所以会有点面生。”
　　听到这话，周娆微微颔首，“我知道了。”
　　大概是她多想了吧。
　　反正公寓并没有需要修理的东西，对方也没进来，倒也不必担心。
　　即便累的一根手指都不想动，周娆还是坚持在洗完后泡了个澡，温暖适宜的水温疏解了她疲惫的神经。
　　等她泡完澡出浴室的时候，已经是凌晨一点半，明天早上还要赶去片场开工。
　　周娆推开卧室门，本以为陆珈应该早就睡着了，没想到卧室里床头灯依然亮着。
　　听到门口的动静，床边传来一个咕哝声，“你回来了？”，这声音比不上往日的清亮，显得含糊不已。
　　以为她是困了，周娆低低地应了声，合上门朝床边走去，正坐到床上准备擦身体乳，瞥见陆珈坐在被窝里，蜷着身体坐靠在床头背对着她。
　　“还没睡？”周娆不经意地问。
　　“……唔。”陆珈含糊地应声。
　　周娆终于发觉不对劲，起身爬到她身旁。陆珈正弯腰靠在床边眼眸微阖，白皙如玉的面容染着不正常的红晕。
　　周娆一惊，伸手去探她额头的温度。
　　好烫！
　　她刚泡过澡，手背尚且温热，可陆珈额头的温度竟然比她手背要高上不少。她就算不试自己额头的温度，都能摸出陆珈这会发热了。
　　陆珈依恋地蹭蹭她的手背，不正常的高热源源不断地传递到周娆的手背上。
　　“你发烧了？”周娆连忙扶着她，陆珈整个人都靠在她的手臂上，她险些没扶住，只好下床蹲在陆珈身旁把她扶稳。
　　“嗯……”陆珈努力睁开眼，素来黑白分明的眼睛微微发红，她歪在周娆的颈窝里蹭了蹭，细声细气地说：“我吃过药了，别担心。”
　　她的呼吸也热的惊人，喷洒在周娆的颈间，烫的她直皱眉。
　　“吃了药就早点睡，坐在这里干嘛？”周娆没好气地掐了她的脸颊，后者委屈地嘟囔，“我想等你回来啊。”
　　沙哑软萌的声音听的周娆莫名心头一软，她敛了敛神，扶着陆珈站起来，“去床上睡。”
　　听到这话，即便是病的提不上劲，陆珈眼睛都亮了几分，嘴上小小地推拒着：“不要紧的，我睡下面就好。”
　　周娆动作一顿，“那好，我给你多添一床被子。”
　　陆珈：……
　　你说你推个什么劲，傻眼了吧？
　　陆珈发出可怜的呜咽，难受地整个人都靠在她身上，“唔……那就麻烦娆娆了。”
　　周娆刚动，靠在她身上的陆珈就跟着她的动作歪倒，周娆差点没抱住她，只好转弯把她扶到床上去。
　　躺到柔软舒适的床上，陆珈差点没忍住抱着枕头蹭蹭，她虚弱地扯出一抹笑，“我就躺一下。”
　　周娆没好气地瞪了她一眼，“别装了，睡吧。”
　　被拆穿后，陆珈抱着被子腼腆地笑着，“谢谢娆娆把床借给我。”
　　她把自己裹在被子里，幸福地闭上眼深吸一口气。
　　唔，这是娆娆的床。
　　“那你今天睡哪？”陆珈眼睛一转，眼巴巴地看着床边的周娆。
　　她是很希望能和娆娆睡一个被窝，可要是传染给娆娆就不太好了。
　　周娆拍了拍这些天陆珈睡的被窝，“睡这。”，疲倦如潮水般席卷而来，她无法抑制地打了个呵欠。
　　本还想说点什么，陆珈从善如流地咽下那句话，“那，晚安。”
　　“晚安。”
　　周娆摆了摆手，关灯钻到被窝里。
　　总算能躺下来睡觉，周娆放松地深呼吸，鼻腔里满是陆珈的气息，混合着她经常用的身体乳香气。
　　周娆：……
　　睡觉睡觉，别胡思乱想了，都要凌晨两点，再不睡明天就遭殃了。
　　比起周娆睡得安稳舒适，周萱却焦头烂额地在酒店房间里转来转去。
　　这一招实在太狠，没想到那老头子居然还留了一手，装粉丝？只有蠢货才会相信那老头子是周娆的粉丝，真可笑！
　　周萱神经质地咬着指甲，原本修剪的圆润精致的指甲被啃的参差不齐。
　　老头子果然是被美色迷昏头，吕媛媛那个贱|人哪里比得上她？居然连利益都不要也要替周娆出口气，董事会的人都疯了，陪着那个老头子一起疯！
　　她必须作出反击，她不能就这么倒了，她还没把周娆踩下去，她怎么能倒？！
　　房门忽然传来开门的“滴滴”声，周萱一扫扭曲嫉恨的神情，面上勾出一抹性|感妖娆的笑容，只是看到来人时，刚调整好的表情便扭曲起来。
　　“怎么是你过来了？李总呢？！”周萱死死地盯着小助理，她明明约了李总过来，为什么李总还没来？
　　小助理害怕地低下头，“李总说他儿子生病了，有什么事以后再说。”
　　“放屁！”周萱厉声叫到，“他儿子都二十多岁了，还需要他照顾？”
　　小助理没应声，心想着人家就是不想理你，你怎么还搞不清楚状况？
　　周萱啃着指甲，“这家伙果然是个怂蛋，在床上都不中用的东西，还指望他有多大胆子。”
　　小助理眼观鼻鼻观心，就当自己是个聋子。
　　不过，李总不行……
　　周萱在房间里转来转去，忽然脑子里灵光一闪，她真是蠢死了，既然那老头子包|养了周娆，她可以去找那老头子，谁会嫌情人太多？
　　更何况，她又不比周娆差。
　　不就是假装高氵朝，她又不是第一次了，而且那位不是李总那种小副总，那可是月星的董事长！凭借老头子的地位资源，她要超过周娆岂不是轻轻松松？
　　想到这，周萱不由得勾唇一笑。
　　既然李总帮不了自己，那把董事长的电话号码告诉自己总是可以的吧？
　　如她所料，李总很痛快地把董事长的联系方式给了她。
　　看着那串号码，周萱迫不及待就想拨出去，可看到屏幕上的时间后，强行按耐住内心的冲动。
　　老人家可得注意身体，这个时间点早就睡了。
　　周萱收起手机，自信一笑，等到明天鹿死谁手还不一定呢。
　　……
　　被窝里陆珈的气息太明显，明显到即便是做梦也挥散不去。
　　周娆知道自己在做梦，她看到自己站在高中的教室里，语文老师正在台上讲试卷，她看着教室里一张张模糊的面容，却奇异地知道那些模糊面容背后到底是谁。
　　她走到空着的位置上坐下，从抽屉翻出试卷，却没想到竟然从抽屉里拖出一条死老鼠。
　　“啊！”
　　她吓得尖叫起来。
　　班上的同学及老师都停下动作扭头看向她，她盯着自己的手，恶心的想吐。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　门口忽然传来毫不掩饰的嘲笑声，她抬头看过去，那是隔壁班上的女生，性格乖戾恶劣，喜欢校草郭爻。
　　这只死老鼠就是这个女生放进来的，为了看她出丑！
　　“活该！”那女生讽刺地笑着。
　　她的怒火腾的一下烧了起来，正想去教训这个女生，就看到身旁的人忽然站起来，夹着那个死老鼠丢到女生身上，女生吓得摔倒在地放声尖叫。
　　陆珈目光冷冽地盯着地上的女生，一字一句地说：“你嫉妒的嘴脸真丑陋。”
　　周娆猛的睁开眼，呆愣愣地看着天花板，一时间竟分不清梦境与现实。
　　她缓了一会儿才回过神，下意识翻了个身。
　　她怎么梦到这件事了？
　　周娆揉了揉脸，埋头想要继续睡，却听到房门被轻轻敲响。
　　无奈地闭上眼，周娆拿起手机看了眼——
　　05:32
　　她得起床了。
　　陆珈睡得正沉，她昨晚烧的厉害，又硬生生等到两点才睡，这会儿自然是起不来的。
　　周娆先是摸了摸她额头的温度，发现比昨晚好了许多，而她的面颊也透着淡淡的粉意，看着比昨晚健康不少。
　　和陆珈的经纪人发了条微信后，周娆才穿上睡袍慢腾腾地出了卧室。
　　等周娆洗漱完换好衣服出门时已是早上七点，抵达剧组时不过八点，而周娆敏锐地察觉到工作人员在时不时地往她身上瞥，就像是来了个稀奇的动物。
　　周娆目不斜视地去了化妆间。
　　看着她走进化妆间，工作人员才窃窃私语起来：
　　“真是一点都看不出来啊，小周姐居然连月星董事长都搞定了。”
　　“诶，你真觉得董事长是她粉丝吗？”
　　“他们说是那就是呗，说的跟和我们有什么关系一样。”
　　“说的也是，不过这个棋下的真大啊。”
　　“说什么呢？把东西抗到法医室去啊！想偷懒吗？”副导皱眉呵止，“再偷懒扣工资！”
　　原本窃窃私语的工作人员顿时作鸟兽散。
　　周娆刚换上戏服化好妆，拿着剧本在休息区坐着等开始拍摄。
　　同样准备好的许印正在做简单的伸展运动，瞥见周娆，她一边扭腰，一边笑眯眯地说：“你真是努力啊。”
　　周娆和许印并不熟悉，这还是她们头一次合作，不过周娆对这位前辈也是略有耳闻，最有名的就是她和知名导演洪柏霖两次复婚，最终还是各自寻找新伴侣。
　　“这次和前辈们合作，我还有很多不足，只有多下功夫了。”周娆谦逊地笑着。
　　“哈哈哈哈，现在很少看到你这样踏实拍戏的演员了。”许印半感慨似地说到。
　　周娆想起这位似乎刚在一部粗制滥造的偶像剧里饰演女主的妈妈，这还是她要进剧组以前看到的消息。
　　“有背景总比没有的好。”许印无意似地说着，她像是想起什么有趣的事，笑道：“之前听别人说了件事，月星的董事长当初是入赘的。”
　　周娆意识到她应该是说昨天的八卦号事件，听到后面那句话不由挑眉。
　　许印想告诉她什么？
　　可许印没有再说下去，只是扭着腰叹气说：“现在这个行业比以往浮躁多了……”
　　就在这时，邱导的助理小跑过来同她们说：“印姐、小周姐，马上就开始拍摄了，你们做好准备吧。”
　　周娆把剧本递给张婉，起身和许印一起前往拍摄区。
　　拍完上午的戏，周娆便觉得浑身酸痛，她倒有点怀念昨天还有陆珈给她捏肩捶背的时光了。
　　趁着中午吃饭的时间，周娆刷了会手机，就看到陆珈给她发了几条微信：
　　陆珈：现在感觉好了很多，已经退烧了^_^
　　陆珈：幸亏娆娆把床借给我，昨晚睡的很香，做了一晚上的好梦
　　陆珈：可惜今天还是要去工作，不然就可以去找你了QAQ
　　陆珈：娆娆安心拍戏吧，我得起床了
　　啧，十点钟起床。
　　她也想。
　　周娆咬着筷子，决定去刷微博。
　　刚打开微博，她就看到微博推荐了一条新消息——
　　@一个暴躁的齐老头：这是谁一大早就在这忄生马蚤扰老头，气的我老伴差点把我最爱的帽子给丢了，既然你不自爱，那老头我也没必要给你脸【视频】


第26章探班
　　一个暴躁的齐老头——
　　周娆点进头像,看到这行再清晰不过的简介，这位是谁便了然于胸,她强忍着笑意关注了这位老爷子。
　　不过“忄生马蚤扰老头”——
　　周娆怀着小小的好奇心点开视频，没有画面,只有声音传出来，矫揉造作的女声只说了一句“齐董吗？是我,周萱。”周娆连忙暂停视频。
　　光听这句话都叫她食不下咽,这要听完指不定早餐都要给呕出来。
　　还是看评论区有没有热心网友总结内容。
　　果不其然，热评第一就是热心网友为不方便看视频的吃瓜群众做的总结：
　　“这是一通电话录音，内容是：齐董吗，是我周萱。我能找您什么事,还不是为了那事。我又没做什么,您怎么这样欺负我。还没欺负我呢，那些品牌方解约不说，还用这种理由，我哪德行有污了,您可真坏（翻译君已阵亡，剩下的同学们等方便自己看吧）”
　　“哈哈哈哈哈,别听翻译君瞎说,那就是全部内容，因为老爷子气的把电话挂了”
　　“谢谢老爷子让我体验一把被美人马蚤扰的感觉,别说,有点爽”
　　“卧槽,上厕所的时候点开视频,现在手机掉到厕所里，老爷子准备怎么赔我？”
　　“呕呕呕！！实名呕吐！！听的我想一脚把她踢到外太空去！”
　　“这就是有钱人的感觉吗？有点嫉妒，我也想被忄生马蚤扰”
　　“周萱有点厉害啊，这种欲说还休、打情骂俏的功夫登峰造极啊，我以前总觉得她除了抛媚眼什么都不会，我道歉”
　　“hhhh看把老爷子气的，老伴丢帽子威胁，真的超级萌！”
　　“我笑的肚子痛，办公室都看着我，我就把微博分享给他们，于是整个办公室都充满了爆笑声”
　　“所以周萱被品牌方解约，的确是老爷子做的？那是不是说明，周娆被包|养的消息是周萱放出来的”
　　“楼上的别瞎说，娆哥没有被包|养，都说了老爷子是娆哥的粉丝！”
　　而周萱的粉丝们也不见踪影，放在以往周萱的粉丝早就骂起来，现在却安静如鸡。
　　再看看微博热搜，周萱骚|扰老头赫然爬上热搜前三，连带着她以往的黑料都被爆出来送上热搜。
　　一眼看过去，热搜上几乎被周萱承包了。这还是周萱头一次以这种方式承包热搜，可比昨天周娆的热搜话题要难看的多。
　　周娆看的津津有味，连以往最不喜欢吃的胡萝卜都吃的一干二净。张婉过来的时候，看到她空荡荡的碗，惊地忍不住发问：“娆哥你胃口这么好？”
　　周娆这才发现自己已经吃完，擦了擦嘴慢悠悠地说：“还行。”
　　张婉给她收好碗，笑嘻嘻地压低声音：“娆哥看到没，董事长发了条微博。”
　　周娆眼眸微抬瞥了她一眼，“看完了。”
　　张婉眼睛一亮，连忙在她对面坐下，迫不及待地想要分享感想，“我差点笑死了，亏那个坏女人想的出来，真是遭报应！”
　　周娆掰了掰手指，“我得去谢谢老爷子，这件事麻烦他了。”
　　一听这话，张婉的脸色变得有些不自然，她吞吞吐吐地说：“老爷子是很可爱，但是人家有老伴了，你这样去谢谢他，会给他造成麻烦吧？”
　　周娆危险地眯起眼，“你在想什么？”，她看起来像是那种人吗？
　　张婉嘟囔着，“虽然你们之间没什么，但老爷子因为你把周萱的资源都转给吕媛媛，这要让老爷子的老伴知道，他老伴会不会生气啊。”
　　周娆克制着翻白眼的冲动，瞥见不远处的工作人员，只好抬手敲她的脑门，“你在胡说什么？我说的是昨天传出那种消息，我得谢谢老爷子出来解释！”，人家身体不好一直在休养，结果网上给闹出这么一茬，万一把老爷子气坏了怎么办？
　　至于周萱被解约到底是怎么回事，谁也说不准。她要是拿着这件事去谢老爷子才是奇怪。
　　“哦哦哦。”张婉恍然地点头，捂着被敲到的脑门，笑了笑，“我就说嘛……”
　　周娆斜了她一眼，后者立马把话吞下去，手脚麻利地把碗收拾好。
　　下午拍摄的十分顺利，周娆的戏份比不上男女主演，更多的时候都在旁边看两位前辈的表演。
　　刚拍完一场，周娆脖颈僵硬的厉害，她坐在休息区想让张婉给自己捏捏肩，也不知道是心理作用还是怎么的，她总觉得张婉捏的没有陆珈捏的舒服。
　　张婉又是捏又是捶，笑嘻嘻地说：“娆哥，你以前可不像现在这样。”，放在以往娆哥拍一整天的戏也没见需要这样捏肩捶背的。
　　周娆懒得抬头，只翻着剧本，“让你捏就好好捏，回头给你奖金。”
　　一听这话张婉整个人都充满动力，“我一定给捏的舒舒服服的！”，早知道当初就去学学按摩推拿了，还能赚到不小的奖金呢。
　　周娆没应声，专注地看着剧本，丝毫没注意周围发生了什么。
　　身后的张婉仿佛突然开了窍似的，周娆满意地点头，“再重一点。”
　　“好的。”
　　清冷冷的嗓音透着股软甜的意味。
　　周娆听到这声音连忙扭头去看，原本站在身后的张婉不知何时变成了陆珈。
　　“你怎么来了？”周娆惊讶地看着她，瞥见旁边站着偷笑的张婉，眼刀一扫，后者立刻扭头咸鱼状。
　　陆珈扶着周娆转回去，继续为她按着略显僵硬的肌肉，“我下午也没什么事，过来看看你嘛。”
　　“那就回去休息。”周娆无奈地说，“你昨晚烧成什么样不知道吗？还在这乱跑。”，她抓着肩头的手，把陆珈拉到身侧，“别捏了，赶紧回去。”
　　旁边的张婉立刻递上凳子，陆珈顺势坐下，温声解释说：“我已经好了，刚看完医生回来，医生说我现在多休息就行。”
　　干脆合上剧本，周娆颇为头痛，“那你还不回去？”
　　“不要。”陆珈语气坚决地拒绝了，“你都不在家，我回去做什么。好不容易有半天的休息时间，我就呆在这又不烦你。”
　　周娆被她缠的脑袋疼，刚要说话，邱导的助理就跑过来，“小周姐，该你上场了。”
　　“嗯，我就来。”周娆应着声，扭头刚想催陆珈就对上那双无辜可怜的清澈鹿眼，一时间也没办法，“行行行，你就在这坐着。”
　　周娆扭头看了眼，没看到陆珈的助理熊苗苗，便让张婉稍微照顾点她。
　　听到周娆的安排，陆珈双手搭在腿上，一副乖巧的小模样坐在凳子上期待地看着她。
　　周娆还想说什么，然而导演助理又来催了一遍，她只好去了拍摄区。
　　“停！”
　　邱导看着仪器里的片段，严肃的脸浮现出不易察觉的笑意，“行了，开始下一场。”
　　听到这话，演员们这才活动起来。
　　许印冲周娆笑了笑，看了眼坐在周娆位置上的陆珈，笑道：“你们的感情真好。”
　　周娆顺着她的目光看到了陆珈。
　　见她看过来，陆珈期待地冲她摇了摇手。
　　周娆忍不住弯了弯唇角。
　　真是蠢死了。
　　得了半天的休息时间，陆珈一直窝在周娆身旁，或者在邱导身旁看他们拍戏。
　　等到下午吃饭时，张婉还特意为陆珈准备了病号饭。
　　陆珈立刻端着自己的病号饭坐到周娆身旁，捧着脸说：“我觉得这部剧肯定好看，要是能和娆娆一起拍戏就好了。”
　　看了眼陆珈那份比自己还要寡淡的晚餐，周娆满意地微笑起来，连带着语气都软了很多，“以后有机会的。”
　　这就是她喜欢一个人吃饭的原因，并非是不喜欢被人打扰，而是她要是看到对方丰富的饭菜，她就吃不下自己的减肥餐了。
　　“真的吗？！”陆珈眼睛一亮，哪里还有病号初愈的苍白虚弱。
　　周娆摆摆手，含糊地应了声，“吃饭吧。”
　　陆珈忙不迭点头。
　　看她吃的开心，周娆问到：“你昨天怎么突然发烧了？”，明明昨天下午还好好的。
　　陆珈咽下嘴里的食物，清澈似水的小鹿眼瞅她，“昨天秀场结束回来，苗苗忘了给我拿外套，我就冻着了。”
　　周娆想了想还是什么都没说，只戳了下她的额头，“笨死了。”
　　陆珈揉着被戳到的地方，对她甜甜地笑。
　　当天晚上陆珈跟着她们一起收工，周娆回家的时候顺带把陆珈载回去。
　　周父乐呵呵地给她们开门，眼角瞥见后面的陆珈时，笑容顿时僵在脸上。
　　亏他以为陆珈是搬出去没回来，合着是跑去缠着君君了啊！
　　看到自家老爸一点面子也不给，周娆头大地阻止他，“爸……”
　　周父哼了哼，“我困了，先回房睡了。”，也不听她说完就转身回到卧室关上门。
　　周娆揉了揉额头换鞋，扭头说：“赶紧洗洗睡吧。”
　　当天晚上周娆又一次把自己柔软舒适的床借给陆珈睡，陆珈极力邀请她一起在床上睡，最后被周娆一被子盖在头上拒绝了。
　　拍摄的第三天下午，周娆刚拍完第三场就看到不少工作人员冲着自己偷笑，转头一看，那个坐在她凳子上的人不是陆珈是谁？
　　“我绝对不会打扰你，就像前两天一样！”
　　陆珈举着手，讨好似地眨眨眼。
　　周娆：……行吧，真是个粘人精。


第27章鼓噪的心
　　再连着第三天、第四天、第五天,每天下午陆珈都会准时出现在片场，就连工作人员都见怪不怪,要是陆珈哪天来晚了，还有工作人员还会主动问一句今天怎么来晚了
　　周娆尝试再三都没能把陆珈赶回去,后来私下联系孙广儒把陆珈的行程表要过来，这才发现陆珈接下来半年都没什么工作,整个就是在休假的样子,看的周娆都快嫉妒了。
　　为什么她的行程就安排的满满当当？她也想休息个大半年。
　　见陆珈经常在剧组里溜来溜去，编剧在和邱导商量后打算邀请陆珈在剧中客串“谢图雅”的恋人，原本“谢图雅”在设定中就拥有一位同性恋人。
　　一直想和周娆一起拍戏的陆珈听到这话，二话不说就同意了,转头才给经纪人打电话说自己要在《凶案追击》里客串。
　　周娆不指望自己能够阻止这个粘人精,看到对方每天都精力充沛地在自己面前晃来晃去，周娆都觉得自己疲惫地像个中年人。
　　在剧组埋头拍戏了大半个月，天气愈发寒冷，周娆彻底放弃风度把自己裹得严严实实,陆珈的另一层作用也体现出来。
　　“我给你捂捂，你的手好冷。”陆珈说着,温暖的手掌覆盖在她的手背上。
　　周娆感受了会,决定让陆珈给自己捂会儿。
　　今天拍摄的非常顺利，下午五点不到就把今天安排的场次拍摄完毕,周娆因此能早点回家。
　　将自己裹成大熊后,周娆埋头就往片场外的保姆车上走。
　　出乎意料的是,片场外居然蹲了不少娱记。
　　刚出片场,那些娱记唰唰地扭头朝这边看，她并没有注意，小半张脸都埋在厚厚的围巾里，快步朝保姆车走去。
　　起初娱记并没有认出她来，因为她独身一人，身后没有助理跟着，更何况又把自己裹成这种样子。
　　可紧跟着收拾好东西跟出来的张婉匆匆地叫到：“娆哥等等。”
　　周娆听到后停下来回头看她。
　　就在此时，旁边的娱记仿佛得到信号，纷纷围上来把周娆围在其中，七嘴八舌地提问。
　　乱糟糟的声音听的周娆脑袋都大了，张婉奋力挤到周娆身旁，抬手推开那些娱记，一边喊到：“退后点、退后点！”
　　被她推开的娱记往后退两步，稍微空出了一点空间，但还是将她们严严实实地围住。
　　“关于周萱被月星解约并起诉一事，您怎么看？”
　　“月星描述中‘被威胁的’、‘被泄露私人信息的’某女星是不是你？”
　　“周萱是否对您有过任何过激行为？”
　　“月星与周萱解约一事，是不是您在其中煽风点火？”
　　“如果周萱提出道歉赔偿，你愿意接受吗？会不会原谅她？”
　　乱七八糟的问题听的周娆都反应不过来，她好不容易把这些娱记嘴里信息整合起来，这才知道原来周萱被月星解约起诉了。
　　她清了清嗓子，原本吵吵嚷嚷的娱记们顿时安静下来，等待着她开口说话。
　　“关于你们刚才问的事情，我这段时间在拍戏，所以对你们所说的事情并不知情。”周娆举起手往下虚按，听到有娱记开始出声，她又提高了声音，对方立刻闭嘴听她说话。
　　“我不可能在这种情况下回答你们的任何问题，”周娆环视着娱记们，“天气这么冷，大家不如早点回去休息。”
　　她话音刚落，一个明亮的声音字正腔圆地说：“就在今天上午，月星正式公告与艺人周萱解约，以‘威胁并马蚤扰同公司艺人’等理由起诉周萱，有月星内部工作人员透露消息这是董事会作出的决定。”
　　周娆瞥了她一眼，那是个戴眼镜的年轻女人，就是刚才问是不是她在其中煽风点火的人。
　　出乎意料的是，这名娱记看起来却是一脸正气。
　　剩下的娱记也纷纷出声，七嘴八舌地发问，听起来格外嘈杂，就像是一群麻雀。
　　周娆再度抬手虚按了几分，娱记们又安静下来。
　　周娆意有所指地看了那个女娱记一眼，说：“既然这样，你们找那位内部工作人员不是更准确？我都是从你们口中听到这个消息，甚至连经纪人也没有和我说起过。你们又何必问我？”
　　她不想再多说什么，低头藏进厚厚的羊毛围巾中。张婉会意，立刻护着她朝保姆车进发。
　　娱记们还想纠缠，可不方便拉扯，最后还是眼睁睁看着她们坐上保姆车。
　　车内的暖气早早就开起来，周娆一上车便将自己露出来，“陆珈呢？”
　　陆珈刚去上厕所，原以为会和张婉一起过来，怎么张婉先来了？
　　“珈姐说她现在有事要出去一趟，让我们先回去。”张婉把背包放下搓了搓手，脸上突然露出一个幸灾乐祸的笑容，“娆哥你听到了吗？我刚差点就克制不住笑出来了！”
　　周娆在羊毛围巾上蹭了蹭，声音显得含糊不清，“你最好克制好点，不然被拍到就麻烦了。”
　　张婉连忙举手保证，“那哪能啊，我也给你做了几年的助理，一丢丢演技还是有的。”，张婉觉得这样描述还有点不够，又加上一句，“至少比吕媛媛好。”
　　之前吕媛媛所演的电视剧开播后，她追了两集就看不下去，她都搞不明白这电视剧到底是怎么火起来的，为什么这样的电视剧能有那么高的收视。
　　后来她想想就明白了，因为那会儿一部制作精良的电视剧都没有，所以这个大ip改编自带热度电视剧就这么脱颖而出。
　　周娆瞪她一眼，抬手敲了她的脑门，“以后说话注意点。”
　　“是是是！”张婉随口应着，一边掏手机想看刚才娱记说的那件事，她都要按耐不住吃瓜的心了！
　　这个瓜可比前段时间那两个好吃多了，前者最多让她没脸、事业受损，但现在这个事就彻底断绝周萱的后路。
　　“看样子董事长真的是你的忠实粉丝啊，不然董事会怎么会和她解约。”张婉兴奋地说。
　　周娆没有应声，拿出手机给尤琴打电话。
　　后者显然是在忙，过了一会电话才接通。
　　“怎么了？”尤琴的语气有些急促。
　　周娆按了按额头，“周萱的事是怎么回事？”
　　电话那头顿了顿，尤琴压低声音说：“昨天月星临时开了董事会，就是那个时候做出决定要和周萱解约，包括月星高管人事方面也会有所变动。”
　　周娆下意识问：“真的是老爷子做的吗？”
　　她始终觉得太玄幻，退一万步来说，老爷子的的确确是她的忠实粉丝，那老爷子也没必要要这样帮她。和周萱解约会造成多大的损失，就算她黑红、名声不好听，但她的商业价值不能否认，更别说起诉周萱。
　　尤琴似乎叹了口气，“的确是老爷子做的。”
　　周娆刚不理解地皱起眉，那头的尤琴继续说：“多的事情我也不清楚，不过我能确定的是，主要原因不是你。董事长的身体不太好，马上就要卸任了，这次是为了整顿月星内部的不良风气，周萱就是被抓的典型。”
　　听到这话周娆才松口气，要真是因为她，那她真的不知道下次要怎么面对老爷子。
　　周娆半抱怨地说：“你应该告诉我一声，我今天刚出片场就被娱记堵了，他们问的我一头雾水。”
　　本来等着尤琴给出解释，没想到那头的尤琴却沉默了。
　　如果不是还能听到嘈杂的声响，周娆都要以为信号不好。
　　“尤琴？”她低声叫到。
　　“没什么，是我失误了。”尤琴似乎有些疲倦，“还有别的事吗？我这边有点忙。”
　　周娆觉得有些不对，却也说不出哪里有问题，只好说：“没了，你忙吧。”
　　她挂了电话看着手机屏幕出神，直到张婉激动地推着她，“娆哥娆哥，周萱彻底完了！”
　　通完电话再听张婉这么说，周娆已经不惊讶这个结果，她随口问道：“会坐|牢吗？”
　　“额……”张婉迟疑了一秒，“我也不知道，不过看样子月星还在收集证据，估摸着也许……会？”
　　周娆摆摆手不想再听，要是听到周萱被判|刑的消息她还能高兴点，现在结果还没出来，要是白高兴一场就没意思了。
　　晚上陆珈回来的极晚，晚到所有人都回卧室了，擦完身体乳准备睡觉的周娆看着微信聊天页面，琢磨着要不要问她今天来不来的时候，就看到陆珈发了条微信过来：
　　陆珈：娆娆睡了吗？
　　周娆眉眼一挑，点开输入框正想回复她，又想着自己回复速度太快会不会显得太急切，又是一条微信消息弹出来：
　　陆珈：已经睡了吗QAQ
　　后面可怜的小表情看的她忍不住笑弯眉眼，周娆这才慢吞吞地回复：
　　“睡了”
　　陆珈：！
　　陆珈：那你睡吧
　　陆珈：晚安，啾咪～
　　看到这条微信，周娆起身裹着睡袍去客厅开门，一开门就看到门口站着的陆珈。
　　没想到门会突然打开，陆珈惊诧地睁大眼，看到依靠在门框上的周娆，惊愕的表情立刻被惊喜所取代。
　　“你不是睡了吗？”陆珈惊喜地看着她，抬腿走进来顺手关上门。
　　周娆慢吞吞地转身朝里走，拨了拨耳边的发丝，“你打算回家睡一晚？”
　　陆珈笑着说：“没有啊，我正打算给张婉打电话。”
　　“哧……”周娆笑出声，头也不回地说：“赶紧洗洗睡吧。”
　　陆珈连忙应声，步履轻盈地去拿换洗的衣服。
　　往日里都是凌晨才睡，今天好不容易能早早的上床，周娆却有些睡不着。
　　直到陆珈洗完澡进卧室，周娆眼皮子都不抬一下，懒洋洋地说：“进来关灯。”
　　陆珈依言关掉卧室的灯，刹那间房间陷入黑暗之中。
　　躺在柔软的床铺中，周娆静静地看着黑暗发呆，等待自己的眼睛适应黑暗，却忽然听陆珈惊慌地吸气，随之而来的重物压在她的腿上，小腹也被撞了下——
　　陆珈绊到在床上了。
　　“对不起！”陆珈连忙道歉，按着被子爬起来。
　　周娆伸手揉了揉小腹，冷不丁出声说：“你还想睡床？”
　　自从陆珈痊愈后，周娆便重新投入到床的怀抱，而陆珈也回到打地铺的时光。
　　陆珈在黑暗中摸索着，眼睛终于适应黑暗，逐渐看清卧室内部的轮廓。
　　她钻进被窝里，一边说：“想啊。”
　　这个答案倒是出乎周娆的预料，紧跟着陆珈就说了一句让她不知怎么回答的话：
　　“最想睡有你在的床。”
　　周娆嗤笑着，脱口而出便是：“你这是睡床，还是睡我？”
　　说完她就想自打嘴。
　　她是脑抽了吗，怎么来句这种话？
　　尤其还是在她们关系暧|昧的情况下，说这话算什么？
　　调情吗？
　　看到正掀开被窝想要躺进去的黑影一顿，周娆捏紧被子想着要不开个玩笑糊弄过去，只见那黑影扑到她的床边，语气中是克制不住的欣喜，“我可以说实话吗？”
　　周娆：……
　　抬手准确无误地按在陆珈的脸上，她没有任何怜香惜玉的想法，无情地推着陆珈的脸，“你做梦，回你的被窝睡觉去。”
　　陆珈并没有像以前一样顺着她的力道离开，她正想再推推，就察觉到掌心忽然传来湿热的触感。
　　陆珈迅速钻回被子里，甜腻腻地说：“娆娆晚安！”
　　周娆慢半拍才反应过来刚才陆珈舔了她的掌心。
　　“！！！”
　　热度顿时窜上她的面颊，心跳地仿佛要破出胸口，她下意识按着心口，咬牙操起手边柔软的东西就朝下面床铺砸过去。
　　正屏息等待的陆珈猝不及防被一个柔软蓬松的东西砸了个正着，扑面而来却是熟悉的发香。
　　出了口气的周娆躺回被子里，后脑勺碰到床铺时，她才意识到自己丢的是枕头。
　　蠢货！
　　周娆暗骂自己蠢，床上还有两个抱枕不丢，非要丢枕头！
　　拿过旁边的抱枕打算凑合一夜，可刚枕上去颈椎便有些不适。她要是这样凑合一夜，只怕明天拍戏就要受苦了。
　　周娆只好坐起身，恶声恶气地说：“把枕头还给我！”
　　床铺下的黑影立刻捧着枕头递上去，周娆用力抽回枕头，摆在床头拍了拍枕上去。
　　淡淡的香气闻的她险些没从床上弹坐起来——
　　这是陆珈用的枕头。
　　窝在被窝里的陆珈心满意足地蹭了蹭枕头。
　　娆娆用过的枕头，四舍五入就是和娆娆一起睡了。
　　虽然感冒发热那几天才更接近和娆娆一起睡，但现在能有一个枕头也不错啊。
　　周娆都能猜到如果她说这是陆珈的枕头，并要挟陆珈把自己的枕头还回来，陆珈一定会矢口否认。
　　毕竟这两个枕头从外型到内芯都没有任何差别。
　　她强迫自己淡定躺好，耳边却是心跳在鼓噪。声音之大吵得她根本不能入睡，她深吸一口气想要让自己情绪平静下来——
　　……全是陆珈的气息。
　　周娆翻了个身，抬手按在自己的心口感觉着胸腔内有力的跳动，默默对自己说：“周娆你冷静点，你们还亲过嘴、换过床，不就是被舔了手心、交换枕头睡，怎么还弄的跟个情窦初开的小女孩一样？”
　　说了好几遍，她的耳边才清净下来，随之而来的困倦袭上全身。
　　她闭着眼意识逐渐昏沉，不自觉地动了动那只被舔过掌心的手，嘴角微微上扬。


第28章崴脚
　　周娆第二天早上是被推醒的,她深深地拧起眉，不愿睁眼只发出小小的咕哝声。
　　陆珈锲而不舍地隔着被子推她,小声地催促道：“娆娆，快起来了。”
　　她难受地想把自己埋进温暖的被窝里,就听到陆珈说：“现在已经七点了，你要是——”
　　“七点了？！”
　　周娆惊愕地睁开眼,连忙翻身坐起,拽着睡袍往身上披，刚要下床忽然觉得卧室里昏暗的厉害，她拿起手机看了眼——
　　AM6:07
　　看到时间的瞬间，周娆的心落回肚子里,没好气地瞪着坐在床边偷笑的陆珈,干脆一把拧住她的脸。
　　陆珈：QAQ
　　被揪住脸颊的陆珈连话都说不清，含糊地叫着：“疼疼疼！”
　　周娆才不会被她骗，她根本没用多大力道，就虚捏着脸颊上为数不多的一点肉而已。
　　她拧着陆珈的脸晃了晃,陆珈顺着她的力道摇脑袋，讨好地看着她,“我这不是怕你迟到么。”
　　周娆眼神凉凉地瞥她眼,松手穿好睡袍起床。
　　陆珈伸手在被捏到的地方蹭了蹭，轻笑着跟在她身后出了卧室。
　　周娆抵达片场的时候,工作人员一如既往地为今天的拍摄任务忙碌着。
　　陆珈因为上午要接受采访,便没有跟着她去片场。
　　她刚到片场直接去化妆换戏服,刚上好妆,化妆间的门就被推开，一个扎着几个小辫子的小脑袋从门口探出来。
　　正看着镜子里自己的妆容，周娆就从镜子里看到那个看着不过两三岁的白嫩小女孩，乌黑明亮的大眼睛好奇地在化妆间里瞅来瞅去，肥嫩肉嘟的小脸蛋看着倒有几分熟悉。
　　小女孩好奇的目光很快与镜子里的她对上，前者一愣，定定地看着她，旋即咯咯笑起来。
　　周娆看着忍不住发笑，终于知道这孩子看着为何会有些熟悉感。
　　“这是印姐的女儿璐宝，印姐今天带来的，说是家里没人照顾。”化妆师敏姐解释着说。
　　周娆的笑容浅了些。
　　怎么会没人照顾呢，现在哪个成家的演员会把孩子带到片场？不是让父母帮忙带，就是请保姆照顾。
　　想到前些时看到许印同洪柏霖争孩子抚养权的新闻，她心里叹了口气。
　　敏姐说着弯腰冲门口的小女孩和善地笑着，“璐宝，你怎么跑到这来了。”
　　璐宝推开门笑嘻嘻地进入化妆间，头上还带着有小熊耳朵的针织帽，看起来格外可爱，软糯的小奶音欢快地说：“我在找妈妈，姐姐看到妈妈了么？”
　　“没有哦，印姐不在这，现在应该在邱导那吧。”敏姐连说话的声调都变得热情洋溢起来。
　　璐宝眼睛滴溜溜地转着，又看到旁边的周娆，笑嘻嘻地说：“大姐姐真好看。”
　　周娆转身靠坐在化妆台上，伸手揪了下她帽子上的小熊耳朵，后者抬手捂住帽子的小耳朵，奶凶地叫着：“不许揪我的耳朵！”
　　周娆笑了笑，“这是你的耳朵吗？”
　　璐宝眨巴着大眼睛，“是我的耳朵啊，我有两只耳朵，这里一只，这里一只。”，白嫩的小手指指了指耳朵的位置，又指了指帽子上的耳朵。
　　可爱的小动作看的化妆间里的人都笑了起来，璐宝不知道她们在笑什么，也跟着露出甜甜的笑容，脸颊上两个浅浅的酒窝看着愈发可爱。
　　许印的助理匆匆推开化妆间的门，抬眼一看，璐宝不正在这里吗？
　　助理松了口气，走去拉着她的手，“你怎么到处跑，你妈妈到处找你呢！”，说完又对化妆间的人弯了弯腰，“真是麻烦你们了。”
　　璐宝抓着她的手，奶声奶气地说：“我没有吵闹，我很乖的！”
　　助理摸了摸她的小脑袋，温声劝到：“我们去找妈妈吧。”
　　一大一小刚离开化妆间，邱导的助理又来催了。周娆便起身去拍摄区。
　　镜头前，周娆正同许印一起下楼讨论案情，转角下楼时不知怎么心底忽然慌张起来，一时不察脚下踏空，周娆神色一惊伸手去扶墙面。
　　瞥见她陡然歪下去，许印下意识伸手拽她，却没拉住。
　　周娆越了两阶才踩住台阶，右脚狠狠崴了一下。
　　“嘶——”她倒吸一口冷气，单手撑着墙面让自己站稳。
　　工作人员立刻停止拍摄，其中两位女孩连忙上来左右扶着她。
　　许印抓了个空，快步走到她旁边，关切地问：“怎么了？脚崴到了？”
　　旁边等着的张婉看到这一幕就越过工作人员，蹲下身去看她的右脚脚踝，看着倒没什么问题。
　　邱导说：“你走两步试试。”
　　周娆抬腿走了一步，右脚脚踝处却疼的厉害，她吸了口凉气，旁边两个女孩用力搀着她，其中一个说到：“小周姐脚崴的有点厉害，张婉你来扶着，我去弄冰袋给她敷敷。”
　　“诶。”张婉应着声，搀着周娆的右边，那女孩快步走去拿冰袋。
　　邱导皱眉宣布说：“都停一下，周娆去敷下脚，等会再拍。”
　　今天本来拍摄任务就重，她居然还把脚给崴了。周娆歉疚地说：“真是对不起，耽误大家的时间了。”
　　“行了，别说这些话，赶紧好起来比什么都重要。”邱导摆摆手。
　　一左一右搀着她到休息区坐下，两人分担了她脚踝的受力，倒是没刚才那么疼了。
　　周娆刚坐下，方才去那冰袋的女孩就小跑过来，蹲下身准备帮她敷脚踝。
　　张婉连忙接过她手里的冰袋，“我来就好，麻烦小邱姐了。”
　　被称为小邱姐的女孩爽朗笑了笑，没有争夺，直接将冰袋递给她，“没关系，赶紧敷吧，这样好的快些。”
　　“谢谢你！”周娆认真地同她点头道谢，后者摆了摆手，“没事，我先过去了。”
　　女孩说完就转身朝外走。
　　张婉帮她脱掉鞋，半褪棉袜，刚才还看着好端端的脚踝此刻却肿的厉害，张婉抬手把冰袋按在她肿胀的脚踝上。
　　忽然的凉意冻的周娆直吸气，下意识就想躲，可一动脚踝又疼的厉害。
　　“娆哥你别乱动，肿的跟猪蹄子一样，再不好好敷着，指不定就要进医院打石膏了。”张婉刚说完，没等周娆抬手敲她脑门，她就“呸呸”几句，笑着说：“不会不会，肯定好的很快。”
　　“你才猪蹄子！”周娆哼了哼，看到她冻的发红的手，又说：“我不是有个皮手套，你把那手套戴上。”
　　“那娆哥你先把这按着。”张婉手往后挪了挪，周娆按着冰袋，冰冷的温度冷的她忍不住哆嗦了下。
　　张婉这才转身去拿手套。
　　看着自己肿的吓人的脚踝，周娆只想敲自己脑袋，她得多蠢才会踩空。
　　不过……
　　她在慌什么？
　　想起崴脚前忽然生出的慌张感，周娆忍不住翻找手机，左右翻找着没找到，还把脚给扭疼了。
　　她本想放弃，等张婉来了帮她找手机，就瞥见她的手机正安静地躺离她不远处的凳子上。
　　周娆弯腰够了够，却还差了点距离。
　　正当她打算站起来去捡手机的时候，就听到软糯的小奶音问到：“漂亮姐姐要拿什么东西吗？我帮你拿！”
　　周娆扭头一看，璐宝正叼着一根棒棒糖好奇地看着她。
　　“就是那个手机，麻烦你了！”周娆说着，忍不住戳了下她鼓起来的脸颊，后者笑嘻嘻地往后退了步。
　　璐宝走到凳子边上指着那个手机，“是这个吗？”
　　得到周娆的肯定后，璐宝抓起那个对她的手来说过大的手机，递到她面前。
　　“谢谢你。”周娆笑眯眯地接过手机，璐宝奶声奶气地说“不客气”，然后笑嘻嘻地跑开了。
　　这个璐宝可比那个陆宝可爱多了。
　　周娆笑着叹气，打开手机给父母打电话。
　　电话很快就接通，周母中气十足的声音从听筒里传来：“怎么了，突然打电话给我。”
　　听到自家母亲精神十足的声音，周娆松了口气，“没什么，我就是突然想给你们打个电话，没什么事就好。”
　　周母听到这话安慰道：“诶，没事没事，我和你爸正在外面逛超市呢，你好好拍戏哈。”
　　“嗯，那你们去吧。”
　　确定父母没事，周娆概刚想把手机放到一边，脑海中忽然浮现出陆珈的脸。
　　要不然，给陆珈打个电话？
　　周娆正想着，就听到陆珈的声音自侧边不远处传来：“娆娆你的脚怎么了？”
　　她抬眼一看，陆珈正和张婉一起朝这边快步赶来。
　　看到陆珈的刹那，周娆原本提着的心彻底放回肚子里。
　　她摇摇头把手机放到旁边，说：“没什么，崴了下。”
　　看着那红肿的脚踝，陆珈皱眉端着凳子坐到她对面，扶着她的腿放在自己怀里，拿开冰袋摸了摸她的脚踝，嘴上说：“多大人了，怎么还崴脚？”
　　这话听的周娆瞪向她，“崴脚和我年龄有什么关系。”，话音刚落就被脚踝上传来的疼痛弄的直吸冷气。
　　陆珈无奈地抿唇，“还好，应该没骨折。”，说着又把冰袋贴在她的脚踝上。
　　周娆用左脚踢了她一下，“哪有你说的那么夸张，还骨折。”
　　低头帮她敷红肿的脚踝，陆珈才抬头和她说：“你别以为是什么小伤，崴脚真会骨折。”
　　周娆掀了掀眼皮，懒得在这个话题上纠缠下去。她眼眸一转，瞥见站在台阶上一阶一阶往下跳的璐宝，忽然恶趣味涌上心头，冲着楼梯上的璐宝喊了声：“璐宝。”
　　“嗯？”陆珈不明所以地抬眼看她，却发现她并没有看着自己，顺着她的目光看到了那个戴着小熊圆帽的小女孩。
　　听到有人叫自己，璐宝抬头循声望过去，对上周娆满是笑意的目光，她笑嘻嘻地小跑过来，“漂亮姐姐叫我干嘛？”
　　这一幕看的陆珈一头雾水。
　　周娆翻着包，找到防止低血糖准备的小糖盒，打开递到璐宝面前，“为了谢谢璐宝帮我拿手机，姐姐请你吃糖。”
　　陆珈这才意识到她喊的不是她，而是这个小女孩。
　　璐宝认真地挑了颗粉色的糖塞进嘴里，咧嘴一笑，“谢谢姐姐！”
　　陆珈哼唧唧地戳着她的脚背。
　　周娆瞥了她一眼，后者眼神哀怨地瞅着她。
　　你都不叫我陆宝了，你还这样叫别人？
　　看到陆珈，璐宝眨巴着大眼睛，含糊着说：“姐姐你也好漂亮。”
　　陆珈偏头对她礼貌地笑了笑，继续哀怨地戳周娆的脚背。
　　周娆忍不住又踢了她一下，“干什么呢。”
　　璐宝鼓着脸颊把糖果从左边移到右边，肉嘟嘟的腮帮子也随之鼓起来，“姐姐不开心吗？”
　　陆珈正要说话，就听到有人喊：“璐宝过来！”
　　刹那间她都以为是在叫自己。
　　自从周娆在节目上称呼她为“陆宝”后，不少粉丝都开始跟着这样称呼她，明明以前是娆娆的专属称呼。
　　就算她不高兴也没有别的办法，更何况娆娆现在很少这样叫她。
　　璐宝扭头看了眼，看到那人顿时眉开眼笑，又对她们说：“妈妈叫我过去，那我走咯！”
　　周娆单手支着脸，看着跑向许印的小身影，感叹似地说：“璐宝真可爱啊。”
　　陆珈歪着脑袋遮住她的视线，一本正经地说：“陆宝当然可爱，你要是想亲她也是可以的。”，说着扭头把自己的脸凑上去。
　　周娆好笑地推开她的脸，“你做梦。”，看到她冻的发红的手，脸上的笑意顿时收敛起来，“你怎么不带手套？”
　　“嗯？”陆珈下意识应声，看到自己轻按着冰袋的手，笑了笑：“没事，我不冷。”
　　“胡说八道！”周娆瞪了她一眼，伸手让张婉把手套递给她，张婉连忙递上手套。
　　盯着陆珈把手套戴上，周娆才不再说什么。
　　邱导的助理过来看了看，问：“小周姐感觉怎么样？还能行吗？”
　　周娆尝试着站起来，脚没有刚刚那么疼，但传来的疼痛感还是让她不适地皱起眉。
　　见此，助理说：“小周姐还是去看看医生吧，今天就别拍了。”
　　尝试着走了一步，周娆不得不接受这个安排，只抱歉地说：“实在是不好意思，耽误大家拍戏了。”
　　邱导助理宽慰道：“别说这种话，小周姐也是因公负伤，赶紧好起来才是最重要的。”
　　周娆微笑着点点头，陆珈便搀着她去化妆间卸妆换衣服，留下张婉收拾东西。
　　本来想帮她换衣服的陆珈直接被她推出去，周娆虽然脚不方便动，但换衣服还算快。
　　离开片场后，周娆便被张婉和陆珈搀着上保姆车，直接往医院去了。
　　医生检查完说没有什么大问题，今天先冷敷着，然后擦点药就好。
　　领着药膏回家，周娆脚踝还痛着，陆珈把她的右手搭在自己肩头，左手环着她纤细柔韧的腰，分担她右边大部分的支撑力。
　　周娆被疼痛感吸引注意，根本没注意到陆珈的手正握在她的腰间若有若无地蹭着。
　　张婉拎着包走在前面准备开门，意外地发现门是开着的。她以为是周氏夫妇开的门，刚进去就迎面撞上一个穿着工装服的陌生男人。
　　张婉吓了一跳，“你是谁？”
　　“哦，楼下有人说漏水，我上来检查。”男人说完就行色匆匆地往外走。
　　张婉被他撞开摔到墙上，周娆还没反应过来，一旁的陆珈就厉声喝止：“站住！”


第29章搬家
　　工装服男人闻言拔腿就朝电梯飞奔而去,陆珈抬腿刚想追上去，突然想到自己还扶着周娆,只好先扶着周娆让她先靠墙站着。
　　只是几秒的功夫，男人就乘着电梯逃走了。
　　看出陆珈的意图,周娆抓住她的肩膀阻止她说：“别犯傻，那男的长得那么壮,你怎么拦他？”,说着掏出手机给物业的打电话。
　　物业方很快接通电话，周娆的语气冷静的出奇，“我住在B栋1单元1601，我回来的时候看到有个穿着工装服的男人站在我家客厅里,我问他做什么,他说楼下漏水上来检修，我的朋友想问他一点事，但他乘电梯跑了。”
　　物业方听完这番话立刻给出回复：“周小姐你放心，我们现在就去找人,找到就给您回电。”
　　“好。”
　　周娆挂掉电话后，才惊觉额头冒了不少汗。
　　张婉朝屋子里张望着,想看看周氏夫妇在不在。
　　“叮——”
　　电梯忽然停在该楼层,电梯门缓缓打开，陆珈和周娆下意识扫向电梯。
　　周父和周母正拎着三个大购物袋从电梯里出来,正说笑着,冷不丁看到她们仨站在门口愣了一下。
　　“开了门怎么不进去？”周母奇怪地看着她们,注意到周娆大半个身子都压在陆珈身上,眉头一皱，“君君你怎么了？”
　　周娆掩饰性地笑了笑，“没什么，拍戏的时候不小心把脚崴了。”
　　周母连忙搀着她，“那还站在门口做什么，赶紧进去啊！”
　　看到周氏夫妇从电梯出来，张婉吓地背后惊出一身冷汗，她死死低下头捂住嘴。
　　叔叔阿姨明显是去超市购物回来，所以门根本是那个人自己开的！
　　她们无从得知这人进来了多久，究竟做了什么。
　　张婉脊背发寒，她有些不敢在这住了，谁知道那人在这屋子做了什么。
　　更何况有第一次就很难保证不会有第二次！
　　周娆看着自己住了几年的公寓忽然也有些生寒，她顺着自家母亲的力道单脚跳进公寓客厅里，坐到沙发上。
　　客厅里倒是没什么变化，至少第一眼看上去没有哪不对的。
　　周父拎着购物袋想进去，看到张婉还靠在墙上低头捂嘴，以为是她摔着了，问：“撞到墙上了？赶紧进去趴着休息会啊，站在这里干什么？”
　　张婉含糊地应声，身子僵直地朝屋子里走。
　　周父看到她的背影觉得有些怪，又说不上哪不对，只好进屋带上门。
　　张婉迅速在周娆身旁落座，紧贴着周娆。周娆正想推开她一点，看到她煞白的脸，便随她去了。
　　陆珈看向周娆，周娆沉默片刻，清清嗓子吸引父母的注意，刚要开口说话手机就响起来，来电人正是物业方。
　　周娆开门见山地问：“人找到了吗？”
　　物业方说：“我们拦到人了，就在公寓楼下。周小姐现在方便吗？要不要过来询问他？”
　　周娆看了眼自己的脚踝，扫向自家父母，嘴上说：“我现在不方便，但我马上让人下来看。”
　　挂断电话后，周娆捏了捏眉心，说：“刚才家里来了人，门不是我们开的。”
　　听到前半句周母还有些不明白，一听后半句吓得面色苍白，周母脱口而出道：“家里遭贼了？！”
　　周父的关注点却不在这，他捏了捏手指，指骨发出清脆的声响，听的人头皮发麻，“是不是抓到人了？”
　　周娆很想自家老爸能狠揍一顿那人，但是不能。
　　“爸你冷静点。”周娆抬起手做安抚状，“物业已经抓到了人，你不能打他，去问问他来这里做什么。”
　　尽管很想动手，周父还记着不能给自家女儿弄些新闻出来，只憋着这股气，“你放心，爸心里有数，我去看看怎么回事。”
　　周母连忙跟上去，“我也去看看。”
　　陆珈打算跟着一起去，被周父一把拦下，“你添什么乱？”
　　“我和娆娆都是公众人物，要真是有什么问题，我也能帮叔叔支招啊。”陆珈诚恳地说。
　　周父一听这话是这么回事，勉为其难地点点头，“行，去看看吧。”
　　三人很快出门，只留周娆和张婉坐在公寓里。
　　“娆哥……”张婉揪着她的衣袖，“你说那家伙在这里做了什么？”
　　看着这间被入侵过的公寓，周娆捏紧了抱枕，“不知道，他可能什么都来不及做，也可能什么都做了。”
　　这人到底是随机选择的作案对象，还是原本就打算入侵她的公寓。
　　拍了下张婉的肩膀，周娆抬了抬下颚，“你进去看看有没有被翻找过的痕迹。”，如果不是她腿不方便，她就自己进去看了。
　　张婉迟疑片刻，想着应该也没什么事，便起身去卧室里检查。
　　趁张婉检查的时候，周娆给尤琴拨去电话，电话很快就接通了——
　　尤琴的声音从容不迫地传来：“我刚还想给你打电话，怎么你脚崴了？”
　　周娆嗤笑了声，冷声道：“要不是脚崴了我还真要错过了。”
　　听出她语气中的愤怒，尤琴却一愣，连忙问道：“怎么？发生什么事了？”
　　“我刚才回来发现门开了，我爸妈都不在家，一个男人站在我公寓客厅里不知道做了什么。”周娆捏紧了掌心，“你说要不是我脚崴了回家休息，哪能撞上这样一幕？”
　　“什么？！”尤琴震惊地叫到，“那人抓到了吗？”
　　“物业的抓到了，我爸妈正下去看顺便报|警。”周娆揉了揉额角，“我不会在这里继续住了，我今天就搬出去。”
　　她不知道这个男人在公寓里做了什么，如果是安装摄像头、窃听器之类的东西呢？
　　对面的尤琴却沉默了。
　　没有听到她的声音，周娆忍不住叫到：“尤琴？”
　　一声沉沉的叹息从听筒中传来，周娆忽然觉得尤琴可能真的瞒了自己什么事。她冷静地追问：“你在瞒我什么？”
　　尤琴并没有矢口否认，沉吟片刻说：“本来我不打算告诉你，免得吓着你。”
　　周娆心头一沉，脑中灵光一闪，语气急迫道：“是不是和前几天周萱被起诉那件事有关？”
　　“是。”尤琴缓缓说到：“周萱被解约的那天，我们接到很多内部举报电话。”
　　“其中一个说周萱曾雇佣人到你所住的公寓里安装针孔摄像头，说完就挂断电话。”
　　“我没办法判断这件事是真是假，那两天我去你另外两个住所检查过，没有任何问题，而你所住的那间公寓是这三处安全性最高，你父母也在家，我以为那是个恶作剧。”
　　周娆难以置信道：“这种事情你为什么不告诉我？”
　　“因为你还在拍戏，我不想用一件极大可能是恶作剧的事情干扰你！”尤琴解释道。
　　听到这话周娆冷笑道：“你可真不愧是月星的经纪人，事事以利益为先。”
　　她真是要被气死了，这种事情尤琴居然不和她说？如果今天她没有早点回来，说不定那个人就来安装摄像头的，而她对此居然一无所知！
　　可这一切尤琴是知道的，她知道却没有告诉她！
　　“这件事是我失职，但不是因为利益才做出这样的决定。我告诉你以后你想怎么做？日夜防贼吗？”尤琴耐着性子说，“那天光是关于周萱对你不利的匿名电话就有9条，我每个都去确认了一遍，难道我每条都要告诉你吗？”
　　“九条？”周娆按了按额角，“说吧，都有哪些消息。”
　　这种消息就算是假的也能提醒她一些事，不至于以后连一点防范都没有。
　　“周娆！”尤琴颇为无力，“我敢保证其他的都是虚假消息，有人说周萱雇佣了黑|社会人员要绑架你，拍你衤果照，这种事我也要告诉你吗？”
　　周娆背脊一凉，她还真觉得周萱能干出这种事。
　　正说着电话，张婉已经检查完所有房间出来，她冲周娆摇摇头，至少从外面看起来没有任何被翻动的痕迹。她不方便打开衣柜抽屉检查，只检查了自己睡的房间，看起来倒是没有被翻动过。
　　周娆了然地垂眸，继续说：“你的确应该告诉我，至少我能防范。”
　　尤琴：……
　　尤琴：行吧。
　　周娆还想说话，瞥见公寓大门被推开，她偏头看去，就见到自家父母神情气愤难耐地进来，陆珈的表情也极为难看。
　　“下次再和你说，反正我不会在这里住下了。”周娆简单地说了后挂断电话，她迫不及待地询问到：“怎么回事？”
　　周父开口就想骂人，看到这里还有别的女孩，硬生生把脏话咽下去，“那个臭流氓！”
　　这话听的周娆不明所以，“他干什么了？”
　　周父想说，咬了咬牙还是没说出口，推了推周母，“你说吧。”
　　周母有些恶心地搓了搓肩膀，说：“他偷了你的内衣。”
　　周娆差点反胃吐出来，她抬手捂住嘴嫌恶至极。
　　这人怎么这么恶心？
　　想起尤琴刚才说的那件事，周娆追问：“他只做了这件事吗？”
　　一个想尽办法进入她的公寓就为了偷几件内衣？
　　尽管这已经足够恶心了。
　　一旁的陆珈说：“他说他拿完刚想走就碰到我们回来。刚才我们报|警，他已经被警|察带走了。”
　　可周娆觉得事情没这么简单。
　　陆珈又说：“我们看过走廊监控，他进来有十二分钟左右。”
　　十二分钟能做什么？
　　周娆仔细想了想，决定这段时间先搬出去。
　　还没过半个小时，这件事就被曝到网上，短短五分钟就冲上热搜，哪怕周娆的团队很快与多方合作删除这些消息新闻，可依旧拦不住这消息闹的沸沸扬扬。
　　在这么短时间内知道这件事并可能曝给娱记，极大可能是物业内部人员做的。本来聘用的检修师傅偷撬开业主家门进行偷窃，物业就要承担责任，现在还弄出这种事情。
　　还不等周娆找他们的麻烦，物业方就迅速调查给出结果，将那名私自出售消息给娱记的员工辞退并起诉。
　　然而不管物业怎么做，这件事已被曝光，周娆甚至还接到邱导的电话，说她崴了脚就在家好好休息几天，等好了再来剧组继续拍戏。
　　可她知道，邱导是看到网上的消息，所以给她点时间来解决问题。
　　不论如何，搬出去已经是最紧要的事情，她甚至今晚都不会在这里睡。
　　谁知道那家伙有没有在浴室里安装摄像头之类的？
　　周娆正想着搬到哪去，蹲在旁边的陆珈就小声给出建议：“娆娆，你要不要去我那住？”
　　嗯？
　　周娆瞥向她。
　　见她看向自己，陆珈连忙说：“我是想着，那人都能撬门进来，这个地方就不安全，不如换个位置住。”
　　“虽然你也有别的住所，但你要是住在我那，就算发生什么事也是冲我来的。”陆珈目光真诚地建议说，“而且我觉得我那应该比你这里要安全一点。”
　　周娆挑眉，“既然你那更安全，你为什么要住到我这来？”
　　陆珈扭着手指，眼巴巴地看着她，“因为我想每天都能看到你啊。”
　　“那就把我的照片设置为屏保。”周娆微微一笑，“这样你随时都能看到我。”
　　陆珈拿出手机亮起屏幕对着她，屏幕上赫然是她侧身压在枕头上睡觉的模样。
　　“你居然趁我睡觉偷拍我！”周娆狠狠地瞪着她。
　　陆珈连忙把手机收起来，信誓旦旦地说：“我就拍了这一张！”，就差没举手发誓了。
　　周娆微微一笑，向她伸出手，“是吗，让我看看你的相册。”
　　陆珈：……
　　陆珈默默垂下眼，委屈又难过地说：“你每种模样都很美，我只是想记录下你的美。”
　　即便成天被粉丝吹“盛世美颜”，但听到陆珈说这话，周娆还是心跳漏了一拍。
　　她面不改色地拧住陆珈的脸，皮笑肉不笑地说：“刚才是谁说只拍了这一张？我是该叫你撒谎精，还是偷拍狂？”
　　再次被拧住脸，陆珈都不敢叫疼反抗，讨好地笑着说：“叫我‘陆宝’就好，实在不行，‘亲爱的’也可以。”
　　周娆笑容一冷，松开手想把她丢出去，“你做梦。”
　　揉着被揪的位置，陆珈小声嘟囔着：“那就希望我早日美梦成真。”
　　“你说什么？”周娆瞥她。
　　“没什么！”陆珈诚恳地摇头，“我是真的建议你到我那住，至少对你而言还是很安全的。”
　　这个提议的确让周娆有些心动，但并非是陆珈所说的那些话，而是尤琴方才说的那通匿名电话。
　　她不怀疑周萱真的会干这种事，至少在全面检查完毕以前，她无法安稳地在自己家里住。
　　除非现在赶紧再买一套房子，不然在陆珈那儿住的确是最好的办法。
　　至少她不用担心陆珈会在背后捅她一刀。
　　见她沉思没有说话，陆珈趁热打铁地说：“真的，而且我那挺宽敞的，张婉和叔叔阿姨都能住过去。”
　　周娆没有马上回应她，而是同自家爸妈商量了下。
　　“什么？那周萱还干了这种事？”周父气的捶地桌子砰砰响，“我就说这女人看着就不是个好的，整天一副狐狸精的样子还蹭你热度，这人就该去坐|牢！”
　　周母连忙问：“那你报|警了吗？”
　　“现在还没确定这件事的真伪性。”周娆疲倦地坐在床上，往年也没这么多事，怎么今年全冒出来了？
　　难道她真的犯小人？
　　“你还是去陆珈那住吧。”
　　出乎意料的是，说这话的是周父。
　　周父拍了拍她的肩膀，面色严肃地说：“至少在查明事情以前，别在这住了，你也要注意人身安全，最好再请几个保镖。”
　　他虽然不乐意自家女儿和陆珈走太近，但为了自家女儿安全着想，搬到陆珈那住无疑是比较安全的。
　　因为就算出了事，人家也是冲着陆珈去的，又不是冲着君君去的。
　　“我知道，我会注意的。”周娆笑着说。
　　如果可以，她真不想把这些糟心事告诉父母，除了让他们担心就是担心，实在是没必要。
　　“你也别管我和你妈了，我们打算明天就回去，不给你添麻烦。”周父摆摆手。
　　周娆一怔，想反驳说没有添麻烦，又听自家母亲说：“是啊，我们都在这住了半个多月了，也该回去了。”
　　周氏夫妇原本就准备在这住一周就走，还是看到陆珈在这住着周父不放心，这才又多留了一周。
　　但就算留了一周，周父也没能把陆珈赶出去，这会儿甚至不得不让自家女儿搬到陆珈那住。
　　他只能眼不见为净，主动拎包回家。
　　搬去陆珈那的事就这么定下，周娆什么都没有带，只拿着从医院带回来的药膏就一跳一跳地跟陆珈走了。
　　谁知道那个男的趁那十二分钟做了什么，与其一件件的检查，不如直接换新的。
　　张婉留下来等警|察进来调查取证，等警|察调查完，熊苗苗就会过来接她过去住。
　　等陆珈开车带她过去，周娆看到车驶入本市著名的别墅区，不禁深深地看了陆珈一眼。
　　不过话说回来，她之前为什么不想买别墅？
　　哦，是因为只有她和张婉住着，她觉得买别墅没必要。
　　陆珈扶着她按响了门铃，开门的是一位五十岁上下的阿姨。
　　“陆小姐你回来了！”阿姨很是惊喜，看到周娆的一刻，脸上划过一丝欣喜，“周小姐也来了，快请进快请进！”
　　周娆笑着问好，在陆珈的帮助下单脚跳进去。
　　陆珈搀着她在沙发上坐好，又在她右脚下垫着一个抱枕。
　　“庄姨，麻烦你拿个冰袋过来。”陆珈扭头和庄姨说到。
　　庄姨把刚倒的茶水放下，注意到周娆搁在沙发上的脚踝，应声就去拿冰袋。
　　周娆打量着这间别墅，眼角瞥见一个金棕色的炮弹朝陆珈飞奔而来。
　　“汪汪！”一只金毛犬兴奋地扑到陆珈身上，两只前爪搭在她的膝头，任谁都能看出它现在有多高兴。
　　“你还养了狗？”周娆刚说完就想起这里还住着庄姨，不像她那只有她和张婉，要出去就两人一起出去了，哪有什么功夫养宠物。
　　陆珈揉了揉狗狗的脑袋，“对啊，他叫壮壮，三岁四个月了。”
　　这名字听的周娆直想笑。
　　陆珈抬起狗狗的爪子冲周娆摇了摇，“来壮壮，给这位漂亮姐姐打声招呼。”
　　狗狗兴奋地“汪”了一声。
　　周娆忍不住弯了弯嘴角，“它一定很想你。”
　　陆珈有意无意地看她，嘴上对狗狗说：“壮壮啊，别怪我，我也是给你找另一个主人去了。”
　　周娆蹬了她一下，后者一脸无辜地看她。
　　庄姨拿了冰袋过来，陆珈这才推着狗狗出去，拿着冰袋给她敷脚踝。
　　看着两只前爪扒住沙发，好奇地望着她的狗狗，周娆伸手摸了摸它，狗狗立刻热情地舔她的手，逗的她直笑，连带着心里阴云都散了不少。
　　直到下午熊苗苗带着张婉过来，顺便还带着一些崭新的衣物，周娆忍不住夸奖自家助理一句。
　　她自己都差点忘了这回事，没想到张婉竟然还记得，真是个贴心的好助理！
　　“没有啊，是苗苗带我去买的，她提醒我说你会需要这些东西。”张婉腼腆地揪了揪自己的耳垂，她其实真没想到，毕竟她满脑子都是那个检修的在屋子里做了什么事。
　　周娆沉默片刻，收回那句夸奖。
　　当天晚上周娆接到几个圈内好友的电话，都是在得知她家被入侵，特意打电话过来问她需不需要帮忙。
　　不过她已经找到解决的办法，没必要麻烦朋友，更别说她们也挺忙的。
　　听她的语气不作伪，几位朋友才作罢。
　　洗完澡后，周娆穿着新睡袍扶着墙壁慢慢走出浴室，虽然脚踝还有些疼，但比下午那会儿已经好多了。
　　刚进到房间里，她就看到陆珈正在地上铺床垫。
　　“你做什么？”周娆的反应慢了半拍。
　　“打地铺啊！”陆珈理所当然地说。
　　“你不是有房间吗？怎么还跑到这打地铺？”周娆颇为无奈地望着她。
　　这可是陆珈的住宅，哪有主人跑到客人房里打地铺的？
　　陆珈委屈巴巴地说：“可是我害怕啊。”
　　“……”周娆被她一噎，慢吞吞地跳到床边坐下，语气凉凉地说：“行了，上来睡吧。”
　　正铺床单的陆珈猛的听到这话还以为自己听错了，她愣怔着抬起头，“娆娆我刚才没听错吧？”
　　周娆却没搭理她，直接往床上一倒，“不睡算了。”
　　“不不不，我睡！我睡！”


第30章私生饭
　　陆珈迫不及待地扑上床,周娆往旁边挪了挪，留给她半边床位的同时把被子卷好。
　　终于能和周娆躺在一张床上,陆珈眼睛亮亮地，伸出试探的手去拉她身上的被子。
　　感觉到被子被拉动,周娆偏头瞥她，语气凉凉地说：“这是我的被子。”
　　陆珈：QAQ
　　陆珈悻悻地下床抱被子,一沾到床又忍不住兴奋起来——
　　她们躺在一张床上,她真的和娆娆一起睡了！
　　脑子里还在想那件事的处理结果，周娆并没有注意陆珈此刻兴奋难耐的情绪，她不自觉翻了个身，看着枕头上素净的花纹发呆,还在想之前发生的事情。
　　看着周娆美好的侧脸就那么转过去,留给自己黑发凌乱的后脑，陆珈都想翻个身躺到那边去。
　　但那是不可能的。
　　“娆娆……”陆珈轻声叫到。
　　正想着自己要如何尽快搬出去，忽然听到陆珈说话，周娆漫不经心地应声：“嗯？”
　　陆珈偏着脑袋轻轻凑上去,枕在周娆的枕头上才露出满足的笑容，她小声说：“你是不是还在想今天那件事啊？”
　　“唔。”周娆随口应着,没发现陆珈的声音离她格外近。
　　如果周萱真的干了这件事,那她就能起诉周萱，顺利把周萱送去坐|牢。
　　这么一想,她竟然有些诡异的希望那个检修的是来安装摄像头的。
　　毕竟与其被动防御,不如让周萱真的得逞一次,她就能抓到周萱违|法犯|罪的把柄。
　　陆珈鼻尖蹭蹭她散乱在枕头上的黑发,嘴上说着：“别担心，这样的人都是极少数，我以前也遇到过类似的事情。”
　　“嗯？”周娆惊讶地扭头看她，没想到嘴唇却划过一个温热柔软的东西，几乎是下一秒她就意识到这是什么。
　　陆珈：！！！
　　周娆：！！！
　　周娆倏地涨红脸，察觉到脸上陡然升起的热度，她抽起枕头一把压在陆珈脸上。
　　陆珈还来不及偷乐，枕头就被猛的抽开，脸直接砸在柔软的床铺上，“唔！”，她正要开口说话，就被一个柔软微凉的东西按在脸上遮住所有视线。
　　周娆趁机关上灯，卧室里刹那间陷入黑暗之中，她羞恼地隔着枕头拍了陆珈的脸一下，“你干什么枕我枕头上！”
　　害得她不小心擦到她嘴唇了！
　　陆珈的声音闷闷地从枕头底下传来，“我刚看到你头发上好像有东西。”
　　开玩笑，如果她说实话岂不是要被娆娆赶下床，好不容易才能躺在一张床上。
　　不过……能被娆娆主动亲吻，被打也是值得的！
　　周娆慢吞吞地说：“哦？那我头发上有什么东西。”，她慢悠悠地移开枕头，放回原处拍了拍，让枕头更加蓬松舒适点。
　　有时候不知为何，她就是能听出来陆珈在撒谎。
　　陆珈默默挪回自己的枕头上，委屈巴巴地说：“没有，刚才是我看错了。”
　　周娆嗤笑了声，她就知道她在撒谎。
　　“撒谎精。”她掀了掀眼皮，懒洋洋地躺回去，话题一转说：“你刚才说你遇到过这种事？我怎么没听说过。”
　　她是尽量避免看到关于陆珈的消息，可张婉要是看到这样的消息，一定会和她说。
　　难不成陆珈的团队连这种消息也能压的一点水花都没有。
　　被称作撒谎精，陆珈只笑笑，解释说：“我拍《第十三扇门》的时候住在剧组附近的酒店，那天我运气很好提前拍摄完，就直接回酒店了。”
　　“等我进房间的时候，我亲眼看到有个人从我床上下来，我问他做什么的，他说他是保洁的，说完就往外跑。”
　　“我那会儿根本没想到会有这种事，没觉得不对劲，后来看到皱巴巴的床单才知道他做了什么。”
　　周娆忍不住转头看她，可黑暗中她只能看到那熟悉的轮廓。
　　陆珈的习惯很好，每次起床都会把床铺收拾的整整齐齐，哪怕真的是保洁也没理由把客人的床弄的皱巴巴，跑那么快不是心虚是什么？
　　“我和经纪人说，最后这件事是经纪人出面和酒店交涉。”陆珈说到最后，语气都变得委屈又可怜，“不过当天我就退房换了间酒店，连衣服都没拿走，全部换了新的。”
　　难怪熊苗苗比张婉想的周到，原来她也有过这种经历。
　　“不过我们运气不错，至少当场抓住了。”周娆半开玩笑似地安慰说。
　　“是啊。”陆珈轻笑着，翻了个身朝向她。
　　周娆不禁轻轻叹了口气，眼皮也越来越重。
　　她今天实在是太累了。
　　听到她逐渐平稳的呼吸声，陆珈低声说：“晚安，娆娆。”
　　周娆朦胧间听到有人说话，含糊不清地应了一声，沉沉地睡下。
　　陆珈透过黑暗描绘着她的轮廓，听到她悠长平缓的呼吸，轻轻挪动着歪着身体枕在她的枕头上。
　　听着耳畔近在咫尺的呼吸声，陆珈弯起唇角，闭眼好梦。
　　————————————————
　　好好睡了一觉，周娆的脚踝好了不少，她神清气爽地起床洗漱。
　　而昨天那起事件的调查结果也出来了。
　　“粉丝？”周娆难以置信地提高音量。
　　尤琴揉着腿，她昨天光是交涉就跑了好几个地方，今天一大早拿到结果就马不停蹄地往这里跑，周娆却连杯水都不给她喝。
　　庄姨笑容和蔼地端了茶放到她们面前，尤琴道谢后端起茶杯轻抿了一口，等着心焦气躁的周娆直瞪她。
　　喝了茶，尤琴才开口说：“警|察昨天去那个人家里调查过了。那个人是你的粉丝，有警|员偷偷告诉我，他书房、房间里到处贴的都是你的海报，包括联系上他的前妻，他前妻都说他脑子有病，一大把年纪为了追星连日子都不过。”
　　周娆捏着抱枕，不敢置信道：“他的孩子应该都不小了吧？”
　　那人跑的虽然快，但她还是瞥见了那人的模样，看着都有四五十岁，都到中年了怎么还会这样狂热追星？
　　“他儿子今年高考，因为这件事父子关系特别僵。”尤琴又抿了口茶水，注视着周娆缓缓说：“警察在他身上发现了一枚针孔摄像头，他原本打算把摄像头安装到浴室里，但是没找到合适的安装点，后来担心时间不多，不甘心就这么空手而空，所以偷拿了你的内衣。”
　　难以言喻的恶心感险些让她吐出来，周娆强忍着恶心，问：“他是怎么知道我住在那？”
　　听出她话里的意思，尤琴摇摇头，“不是她做的，这个事情是个巧合。那人的远方表亲是物业管理，是看他现在境况不太好才介绍他到这里做电工师傅。”
　　“不过他是翻微博的时候看到你发的照片，发现你也住在这里，然后锁定你住的那栋楼和层次。”
　　“他摸清楚你的住所和出行时间，打算趁检修那天名正言顺地进入你家，没想到你爸妈在家。”
　　“物业的检修日期这么几天，他又不想错过这个难得的机会，就趁着你爸妈出门购物的时候进入你家。”
　　尤琴没有再说下去，因为后面的事情她们都知道。
　　这些话听的周娆背脊发毛，她实在无法想象前段时间有这样一个人躲着偷看她、观察她的出行，这如果不是昨天崴了脚早点回来，她都不会知道还发生过这种事！
　　见她难以接受的样子，尤琴叹了口气，“你还好吧？”
　　周娆没好气地翻了个白眼，“一点都不好，换成你你能好吗？”
　　知道她这么心情不好，尤琴也没生气，只说：“现在这个消息已经闹的挺大，根本压不下来。”
　　想想陆珈的团队，再看看她的团队，周娆觉得自己的资源一直被陆珈压一头真是有原因的。
　　周娆随手把抱枕丢到沙发另一头，冷笑道：“所以你打算怎么做？”
　　“既然不能压下来，那就把这件事公开出去。”尤琴神色冷静道：“最近几年疯狂追星的事情已经有很多了，你可以借这个机会呼吁大家理智追星，公司会给你做推手，对你的正面形象也会有所帮助。”
　　周娆听到这话差点没笑出声，难不成她还有负面形象？
　　她敢说她是同等咖位里最低调的一个，为了避免被镜头拍摄或被人录音，她都已经几年没有说过脏话，打个游戏被坑搜肠刮肚都只能说出一句“你可真行”。
　　拍戏勤勤恳恳不用替身，出门在外保持微笑，不在外面抽烟喝酒以免被拍到，也不招惹其他家艺人或者粉丝。哪怕被人指着鼻子骂了，都是第一时间安抚粉丝不要理会，她都觉得自己佛了。
　　难得一见的，尤琴不像往日那样雷厉风行，而是好声好气地问：“你意下如何？”
　　“我能拒绝吗？”周娆神色不耐地瞥她。
　　她现在心情非常糟糕，这件事的始作俑者居然不是周萱，而是她的“粉丝”。
　　她倒真希望那些匿名电话说的是真的，这样就一劳永逸了。
　　要不是因为她得注意自己作为公众形象带来的影响，她真想上门手撕周萱。
　　尤琴挑眉，耸了耸肩，“你当然可以拒绝，没问题。只是这件事越压反倒越会引起网友的遐想，我真心建议你这么做，至少对你的事业来说，这是最好的选择。”
　　听到这话周娆倒冷静了片刻，她总不能因为一个周萱连自己的事业都不要了吧，虽然尤琴在某些事情的做法让她无法接受，但在工作上她们是同一战线的。
　　周娆捏了捏眉心，“行，我知道了。”
　　尤琴默默松了口气，见她似乎还在发愁，忍不住说：“周萱的事情你就别担心了，至少在最近这段时间她是没心情纠缠你。”
　　周娆抬头看她，“这话什么意思？”
　　什么叫周萱这段时间没心情纠缠她？
　　尤琴却突然笑出声，颇有点幸灾乐祸的意味，“她被人举报偷|税|漏|税，现在正接受调查，自己都焦头烂额了，哪还有什么心情纠缠你。”
　　“？！”
　　没想到还有这样的转折，周娆脱口而出道：“难道她真的偷|税|漏|税？”
　　“其实现在不少明星艺人都是这么做的，当然，他们称呼为合理避税。”尤琴耸耸肩，“最近不少明星工作室都会被拖下水，周萱肯定会被拎出来作为典型。”
　　这个消息的确让周娆畅快很多，谁让周萱前段时间跟疯狗似地追着她咬，真是有病！
　　“行吧，你们发微博吧。”周娆大方地挥手，这个消息能让她高兴半个月是没问题的。
　　听到这话，尤琴也不再强求让她自己来，起身就准备离开，“好，这几天你就在这休息吧。”
　　周娆随意地点头，弯腰打算去够茶几上的小饼干。
　　这是庄姨亲手做的，闻起来特别香，口感味道也十分赞。
　　看到她的动作，尤琴无奈地吐了口气，“我走了。”
　　“嗯嗯。”周娆胡乱地点点头。
　　唔，真好吃！
　　上午十一点左右，周娆的微博发布了一条新微博，并主动带上#拒绝狂热追星#的话题，微博中讲述昨天“偷内|衣”事件的前因后果，并在微博最后呼吁大家理智追星，勿要犯下大错。
　　这条微博发布不到两分钟就被顶热搜，而大批在昨天被联合删除的文章如雨后春笋般不断涌现。不同于昨天的是，这次各大娱乐公众号和微博号都已得到月星提供的消息始末，连带着文章中的风向也改为批判狂热追星。
　　紧跟着本市警方微博号也在周娆的微博下方评论区里证实此次事件是狂热粉丝所为。
　　得到官方认定后，网友们顿时炸开锅。
　　“太恶心了吧！！！！都四十七岁了，居然还像个变态一样！”
　　“私生饭真是恶臭了，心疼周娆。感觉周娆恋情公开后就遇到好多糟心事，也不知是得罪谁了”
　　“变态是不分年龄的，以后明星都尽量不要在家自拍，就算拍了也把背景打码，不然被私生饭挖出来就很恶心了”
　　“看到前面说不知道周娆得罪谁，我突然有个可怕的想法，之前周萱的事情还没完呢，这所谓的狂热粉丝不会也是她搞出来的吧？／跪了”
　　“卧槽，楼上的吓到我了，如果真是这样，这种手段也太下作了！”
　　“周萱还真就这么下作，我一个朋友是月星公关部的，周萱私底下打压不少小新人，几个有苗头要火起来的都被她搞熄了火，有点背景的才逃过一劫，比如lyy、gxy。不过周萱最讨厌的还是周娆，毕竟人家是正版，她只是一个粗糙盗版／微笑”
　　“造谣一张嘴，说这件事是周萱做的拿出证据，没证据别瞎逼逼，警|察叔叔都说这是粉丝所为，你们比警|察都厉害些？非要扯到周萱身上（非周萱粉丝，理智吃瓜客”
　　这件事一上热搜，月星的水军们还没出动，不少明星工作室就纷纷冒头主动参与话题，讲述自己曾遭遇私生饭的经历，呼吁粉丝们能理智追星。
　　这些明星上到超一线大咖、下到不温不火的二线艺人，几乎都拥有一定的号召力，这件事的热度顿时高涨，几个官方主媒也纷纷转发评论。
　　看了会各方面的反响态度，周娆瞥见自己关注列表里的“一个暴躁的齐老头”，想起前段时间老爷子被泼脏水而出面澄清的事，就给老爷子的助理拨去电话。
　　对方接到她的电话并不惊讶，得知她想来拜访老爷子，爽快地同她说老爷子今天精神不错，如果她来的话，老爷子一定会很高兴。
　　周娆便约好时间，将自己好好收拾一番后准备出门。
　　刚在院子里陪狗狗玩了会的张婉看到她换衣服要出门，连忙放下飞盘要跟上去，问：“娆哥你去哪？”
　　“我去拜访齐老爷子，你不用跟着，就在待在这里吧。”周娆摆摆手，不等张婉说话就出了门。
　　齐老爷子和他老伴那么恩爱，传出这种消息，她是真的挺不好意思的。
　　正好她的脚也没有那么疼，慢点走路就行。
　　齐老爷子住在S市某知名别墅区，不同于陆珈所住的那片，这边更为偏远宁静，不过周围的基础设施一应俱全，倒是个非常不错的养老地。
　　当她停好车时，瞥见停车坪上停着一辆眼熟至极的车，再一看车牌号——
　　这不就是陆珈的车吗？
　　陆珈也到这来了？
　　周娆还没多想，就看到老爷子的助理满面笑意朝她走来。
　　年轻的助理看着她怀里的花束，笑道：“小周姐终于来了，老爷子刚还催我出来看你来了没。”
　　“让老爷子就等了。”周娆微笑着说，“他最近身体还好吗？”
　　当初老爷子似乎是经历过什么事之后身体就差了很多，具体的老爷子和助理都不肯多说，她就没有多问。
　　助理笑说：“比之前好多了，前几天老爷子还嚷嚷着想吃火锅，不过被陆小姐阻止了。”
　　“嗯？陆小姐？”周娆一怔，“你是说陆珈吗？”
　　电光火石间，她忽然明白了。
　　月星的董事长、S市粉丝会会长，有一个奔三的孙女、齐老爷子当初是入赘的。
　　分明就是因为齐老爷子是陆珈的爷爷，所以才那样帮她！
　　难怪她这一路走的顺风顺水，难怪以她一个刚出道的小新人还能有这样一位高龄“死忠粉”。
　　一时间周娆竟有些不知所措，看着近在咫尺的大门，她却心生退却了。
　　见她忽然停下脚步，助理提醒似地叫：“小周姐？”
　　“我——”她张口就想说“我想起来我还有点事”，抬眼瞥见陆珈从大门走出来，眼角眉梢都是显而易见的喜色。
　　“娆娆你来了！”陆珈快步走到她面前，挽着她的手臂迫不及待地往里走，“爷爷等你好久了，快来吧。”
　　听到她毫不掩饰的称呼，周娆都不知该怎么开口。
　　她是不是该问她为什么要这么做？
　　为什么要这样帮她？
　　注意到她眉头微皱欲言又止，陆珈脚步一顿，关切地问：“怎么了娆娆？”
　　“……没什么。”周娆移开眼，“走吧，带我去看看老爷子。”
　　至少现在是不合适的，还是等只有她们俩在的时候再说清楚吧。
　　陆珈不疑有他，挽着她的手臂拉着她朝中庭里的小花园去了。
　　老爷子正坐在水塘旁边晒太阳，看着倒是精神劲十足，一双眼睛虽然苍老却依旧明亮锐利，看到她们俩走进来，笑了起来，“小周姐来了？”
　　周娆腼腆地抿抿嘴，“老爷子可别这样叫我，我可不敢当。”
　　接过她送来的花，齐老爷子抱着花闻了闻，欣喜地笑道：“诶，这花好闻，文慧肯定喜欢！”
　　文慧应该就是陆珈奶奶的名了吧？
　　周娆正想问问奶奶在不在，就瞥见陆珈的笑容一滞神色微凝，忽然变换的脸色看的她心生疑惑。
　　陆珈私下里轻轻捏了捏她的手臂，面上却微笑着说：“爷爷，你不是说有新帽子吗？不如带给我们看看，我们也能给你做个参考。”
　　“诶，对！”齐老爷子一拍手，起身回去拿帽子。
　　周娆本想扶一把，但被陆珈拽的紧紧的，只好站在一旁干看着。
　　不过好在齐老爷子的确身体硬朗结实，走路速度都比崴了脚的周娆快。
　　看着齐老爷子的背影逐渐远去，周娆这才扭头看向陆珈，“你做什么？”
　　陆珈眉头微拧，神情凝重又透着几分无奈，“等会只要他说关于奶奶的话，你都不要多问，也不要接话。”
　　“为什么？”周娆不解地看着她。
　　齐老爷子不是和老伴特别恩爱吗？微博上前几天都还看到齐老爷子抱怨自己的老伴送的帽子颜色好丑。
　　陆珈瞥了眼，确定自家爷爷听不到后，才叹了口气说：“我奶奶四年前就因病去世了。”


第31章老爷子的开解
　　“奶奶去世那天,爷爷就在旁边，他说奶奶是贪睡，让我们别吵醒她。”
　　陆珈低声诉说，语气说不出的沉重。
　　“那时候我爸带奶奶的骨灰回来，爷爷不认。奶奶的葬礼他没有出席,还把我爸打了一顿,说他是咒奶奶死。”陆珈看着那片小池塘回忆着,“他也没去看过奶奶的墓,总说奶奶还在，我们都不接他的话。后来就迷上发微博,毕竟别人不知道这些事,还会和他互动。”
　　周娆心头一沉，她真的以为老爷子的老伴还活着，还怕之前那件事给老爷子添麻烦,没想到竟然会是这样。
　　“哎,连个帽子都找了半天，文慧肯定又要骂我乱放帽子。”
　　齐老爷子尚带笑意的声音传来。
　　陆珈私下轻拽着她的手,周娆顷刻间调整好表情,笑容依旧看不出任何问题。
　　“看！我这顶帽子怎么样？”齐老爷子得意地挺直腰板，像模像样地在她们面前转了个圈，“是不是显得很精神？”
　　陆珈轻笑着说：“挺精神的，这颜色哪里丑了？”
　　齐老爷子顿时不高兴起来,他瞪了陆珈一眼,“你得戴眼镜了,这颜色衬的我这么黑，你没看出来？”
　　周娆差点没给逗笑，没想到老爷子居然还这么爱美，戴帽子还这么讲究。
　　陆珈无奈地抿唇，“爷爷，你本来也不白啊。”
　　齐老爷子气愤地瞪大眼，“你现在就仗着年轻，等你到我这个年纪，肯定比我还黑！”
　　“是是是，我黑。”陆珈哄小孩似地说。
　　听出她语气中的敷衍，齐老爷子翻了个白眼，又坐回到小池塘边懒洋洋地晒太阳，看向周娆时脸上又浮现出笑意，拍了拍旁边空出的椅子，“小周姐坐啊。”
　　周娆微笑着坐下，还没等说话就听到齐老爷子开门见山地说：“你现在应该有不少问题想要问吧。”
　　猝不及防听到这话，周娆一怔。
　　齐老爷子长长叹了口气，看向周娆的目光和蔼温和，“这些年委屈你了。”
　　不知怎么的，周娆忍不住心底泛酸，她掩饰性地扯了扯嘴角，笑了笑，“有什么委屈的，要不是老爷子这些年的照拂，我哪有今天。”
　　齐老爷子摇头，“你知道我说的不是这个。不争气的人怎么扶都是一滩烂泥，你不一样。月星是我一手创立的，我看过太多艺人明星，像你这样天赋好又踏实勤奋的孩子没几个。”
　　周娆不禁捏紧衣角，默默咬紧牙。
　　她能怎么办？现在信息更迭太快，兴许今天还有大把的片约在等你，明天你就成了昨日黄花。
　　她不努力随时都有新人顶替她。
　　“最主要的是，你漂亮。”齐老爷子口风一转，笑道：“我喜欢漂亮的孩子。”
　　周娆一时没忍住笑出声，“哧……”
　　齐老爷子笑着点点头，“笑起来就更漂亮了！”
　　周娆被彻底逗笑了，她笑眼弯弯，“谢老爷子夸奖，我还以为我的相貌不太讨长辈的喜欢。”
　　齐老爷子不赞同地摆手，“那是他们不懂得欣赏美，真正的美人不管放在哪个时代都是美人，你就属于这种。”
　　“别说了，再听下去我就要害羞了。”周娆捂着脸，这是她头一次被长辈这样夸奖。
　　哪个女孩子会不喜欢别人夸自己漂亮？
　　更别说这位还是阅美无数的长辈。
　　旁边的陆珈走到周娆身后按住她的肩膀，一脸郁色地看着自家爷爷，“爷爷，这是我女朋友，你现在这样夸她，她以后就看不上我的甜言蜜语了。”
　　还没等周娆反驳，齐老爷子就气地吹胡子瞪眼，“她是你女朋友？她什么时候成你女朋友了？”
　　陆珈张嘴就想说话，结果被齐老爷子怼回去，“你这木脑袋还想有女朋友，跟你爸妈较劲去吧！”
　　一听这话，陆珈默默蹲在旁边拨着池塘边的小石头，“我也后悔啊，可是他们一个个把我看那么紧。”
　　“谁让你非要签天冬的，还瞧不起你爷爷的公司，傻了吧？”齐老爷子冷漠地嘲笑她，“就你傻，你真以为他们会舍得跟你闹翻？亏文慧还说你像我，你除了眉眼和我当初有点像，其他都跟你爸一个样！跟个石头一样又蠢又固执。”
　　周娆这会儿才反应过来齐老爷子是想给她结开心结，顿时有些哭笑不得。
　　陆珈被骂的委屈地鼓脸，“难道我爸不像你吗？”
　　“狗屁！你爸像你舅爷，死脑筋没得救，当初就不该让你爸跟在你舅爷屁股后面跑。”齐老爷子想到这个就一肚子火。
　　他那么一个脑袋灵活的人怎么就生出这种儿子？娶个媳妇也是个规矩死板的，生出来的孩子简直就是灾难，也就脸和死缠烂打的性子像他了。其他的，啧，灾难。
　　陆珈戳着小石头，闷声闷气地说：“那你骂我爸啊，骂我干嘛。”
　　“你以为你爸我就不骂了吗？他要是站这我照样骂他！”齐老爷子瞪着她，“亏你还想得出来，直接给微博宣布在一起，这要换我，早给你拉黑禁言，骂你妄想症。”
　　陆珈移到周娆身旁，歪着脑袋枕在她的大腿上蹭了蹭，闷闷地说：“谁让你那会总嫌我打扰你和奶奶，不然我也能机灵点。”
　　周娆低头她铺散在自己腿上的柔软黑亮长发，心底却出乎意料的平静。
　　齐老爷子被她这话噎的不知道如何反驳，最后只能气呼呼地瞪她一眼，同周娆说：“这件事上，的确是陆珈对不起你，你怎么折腾她都是应该的。”
　　周娆想说她没想折腾陆珈，就见齐老爷子抬起手。她从善如流地听下去，齐老爷子叹气似地说：“我没打算劝你接受她，或者帮她说话。我希望你能听从你内心的选择，还要不要浪费时间在这个蠢孩子身上。”
　　陆珈抱着她的腿，不满地小声嘟囔：“怎么叫浪费时间……”
　　然而齐老爷子虽然年纪大，但耳朵还敏锐的很，他目光锐利地瞪着陆珈，“你已经浪费人家九年时光了！”
　　陆珈顿时怂了，她小心翼翼地去拉周娆的手，眼巴巴地看着她，“我可以把我的余生都赔给你。”
　　“那也要人家稀罕你的余生。”
　　齐老爷子都快被这孩子气炸了，她还真以为主动权在她手上呢？连话都不会说！
　　周娆没忍住笑出声，“您还说不是帮她说话。”
　　就差没摆在明面上了。
　　齐老爷子一愣，忽然笑起来，抬手就给陆珈一个栗子，“真是个蠢孩子！”
　　陆珈捂着脑袋在周娆的腿上蹭蹭，爷爷下手可比娆娆重多了！
　　“没办法，谁让我还是她爷爷，总得为孩子操心。”齐老爷子无奈地说，“可我还是希望你能听听自己的想法，也为了你自己。”
　　“毕竟作为小周姐的粉丝，我也希望小周姐能幸福。”
　　从齐老爷子那回来后，陆珈就格外忐忑不安，一直偷瞥周娆，想凑上去又怕惹她不高兴了。
　　万一，娆娆想明白后决定放弃她、寻找别的恋人，那她不是彻底没机会了。
　　躺在沙发上有一搭没一搭地翻看着剧本，周娆无意间瞥见犹犹豫豫看着自己，一副想靠近却又踌躇不已的模样看的她拧眉，“有话就说。”
　　陆珈凑上来，斟酌着说：“娆娆……”
　　“嗯。”周娆应声，目光落在剧本上没有偏移。
　　“关于爷爷说的话……”陆珈犹豫地看着她。
　　周娆“唔”了声，“你想问我是怎么想的？”
　　“额……”陆珈迟疑了片刻，最后一咬牙：“对不起，不管你怎么想的，我都不想放弃。”
　　正在看剧本的周娆一顿，微微偏头分给她一点注意力，“我没什么想法，就想尝尝被人追的滋味。”
　　“嗯？”陆珈一愣，眼睛陡然亮起，激动地险些咬到自己的舌头，“好，好的，我一定会努力的！”
　　周娆好笑地收回目光，继续看剧本上的笔记。
　　陆珈蹲坐在沙发旁，捏着她的衣角，“那娆娆，你对我有没有什么……不满意的地方？”
　　周娆瞥她一眼，翻身略微背对着她，语气不在意地说：“还好。”
　　要死了，突然问她这种问题，她哪知道怎么回答。
　　难不成还要告诉她，她都挺喜欢的，没什么好改的。
　　向来机灵的陆珈一时间没意识到其中的意思，只苦恼地想那她到底该怎么做。
　　偷偷歪头瞅了陆珈一眼，看她眉头紧锁正冥思苦想，周娆强忍着笑意歪过脑袋继续看自己做的笔记。
　　还没等她看完一行，沙发下蹲着的陆珈欣喜若狂地扑到她身上，紧紧地抱住她的腰，“那就是对我很满意啦！”
　　周娆被她突然的动作吓的反射性就要抬脚把她踢出去，最后还是卷起手里的剧本敲在她的脑门上，“你语文是体育老师教的？阅读理解零分！”
　　被敲了脑门陆珈也笑嘻嘻的，“我不是和你同一个语文老师教的吗？”
　　“去！”周娆没好气地瞪了她一眼，“赶紧下去。”
　　陆珈依依不舍地松开手，乖巧地应声：“哦。”
　　刚看了两行字，周娆忍不住问：“为什么要用这种方法补偿我？”
　　这种行为让她有种屈|辱感，就好像陆家在用这种方式弥补她似的。
　　正回忆着方才那种温香软玉的感觉，冷不丁听到这句话，陆珈慢了半拍才明白她的意思，连忙解释说：“不是的，爷爷的确是你的粉丝。”
　　“？”
　　对上周娆疑惑的眼神，陆珈说到：“你进入月星的时候，爷爷还不知道我们之间的事情，他说他创立月星，捧出那么多天王巨星，引领了多少次潮流，但是唯独没有追过星。所以他想试试。”，说着，悄咪咪地蹭了下周娆滑腻如美玉的手。
　　“什么？”周娆惊讶地都忘了拍开陆珈那只明显是在占便宜的手，“他想试试追星？”
　　“是啊。”陆珈点点头，指尖在她的手背上蹭来蹭去，“爷爷的要求说高不高，但绝对不低。因为他只有一个要求，就是一定要好看，而你是那批艺人里最好看的那个。”
　　听到这番直白到不能更直白的话，周娆不知道自己是该感谢父母给自己一张漂亮的脸蛋，还是感叹自己运气好。
　　思索一秒钟后，她决定两个都感谢。
　　“陆珈。”
　　“嗯？”
　　“拿开你的爪子！”
　　“QAQ”
　　————————————————
　　偷偷休息两天，周娆就主动回归《凶案追击》剧组。尽管她的脚还没有恢复彻底，不过拍戏是没有问题的。
　　看到陆珈跟着周娆进片场，邱导挥了挥卷成长筒状的分镜头剧本，对她们说：“你们来的刚好，这一场就拍你们俩的戏份，正好也能让闻秦他们休息一场。”
　　在原本的设定中，谢图雅的恋人只是以背景板的方式出现，她的正脸甚至不会出现在镜头前，最多是给一个模糊的侧脸。
　　可既然陆珈答应客串这一角色，那恋人镜头自然就多起来了。
　　虽然只是从背景板升级为拥有一条短镜头的酱油角色。
　　周娆还不清楚要怎么演这段戏，就听到邱导说：“等会陆珈就站在这，等周娆走过来，你就趁她不注意拉到角落里，然后给她一个吻。”
　　邱导询问地看着两位演员，问：“这个镜头一次性过没问题吧？”


第32章亲吻
　　三金影后陆珈与蝉联三届视后的周娆,两位青年演员中的中流砥柱终于要在镜头前一较高下,《凶案追击》的工作人员们都默默拿起拍摄工具准备录制下来。
　　虽说两人现在是恋人关系，可大家还是忍不住猜测到底是谁的演技更胜一筹。
　　接到恋人消息的谢图雅难掩期待之色跑出警|局,四下张望着寻找恋人的身影,正走过转角处,忽然有人抓住她的手臂将她拽向角落。
　　谢图雅反手就要制住这人,却对上恋人含笑的眼眸。
　　“原来是你。”谢图雅哑然失笑，向来冷冽肃然的容颜如冰雪消融,眼中有淡淡的温情爱意。
　　恋人笑意微暖，低头亲吻她的唇。
　　工作人员正兴致勃勃地看着，就见陆珈忽然扭头笑起来。
　　“对不起，可不可以再来一次？”陆珈不好意思地偏过头,“第一次和娆娆合作，有点激动。”
　　工作人员：没关系没关系,前面都挺好的,再来一次肯定过！
　　邱导好脾气地挥手，“再来一次！”
　　周娆眼底划过一丝深意,后者乖巧地眨眼,伸手去拉她的手，撒娇似地晃了晃,“我保证下次肯定过。”
　　第二次——
　　刚含上她的唇，陆珈轻轻吮了下,忽然又笑起来,“不好意思！”
　　周娆：……
　　工作人员：……
　　工作人员：应该是……太激动了吧？不是故意……撒狗粮吧？
　　“没关系,再来一次！”邱导豪气地挥手。
　　反正至少拍三条，如果陆珈实在调整不过来，后期把戏份剪掉算了。
　　周娆危险地眯起眼，“如果你不能好好演吻戏，那就借位拍。”
　　这家伙真以为自己会任由她占便宜？
　　陆珈：QAQ
　　陆珈低眉顺眼地偏头看着地面，“我不闹了。”
　　唔，最后的机会一定要把握住！
　　周娆这才收回目光转身回到局里。
　　这蠢陆就知道占便宜，也不想想重新来她是会累的。
　　第三次拍摄的格外顺利，顺利的拍摄现场都充满了粉泡泡。
　　周娆被她吻的喘不上气，眼角因缺氧而微微泛红，为了避免自己丢人的软腿，她只能借勾着陆珈颈项的手，警告似地捏捏她的后颈。
　　陆珈不为所动，搂在她腰间的手愈发收紧，几乎要吞掉她口中的所有津液，唇齿交缠激烈不已。
　　眼角看到旁边还有工作人员在录制拍摄，周娆警告着阖上牙关，轻咬住愈发放肆的灵巧软舌。陆珈不甘心地揉揉她的腰，终究还是放开她，抵住她的额头微微一笑，说出那句周娆等了很久的台词：
　　“想我了吗？”
　　“停！”
　　邱导出声，检查一遍后，邱导点点头：“行，过了。”
　　周娆狠狠地瞪向她，只是因缺氧而蒙上水雾的眼眸不复锐利之色，倒更像是撒娇似的娇嗔。
　　陆珈差点没给她看酥了半边身子，兴奋地想要按着她再亲一回，但到底没敢这么做，只冲她讨好地笑着。
　　周娆没好气地瞥她，转身无意间对上许印意味深长的笑容，她握紧了拳头。
　　冷静，你不能打她，不然你辛苦经营的形象就毁于一旦了。
　　在制片方有意“泄漏”下，某工作人员录制的片段被传上微博，话题#陆珈拍戏多次笑场#一出来就引起不少网友的关注。
　　“珈神明明是故意笑场的好伐！”
　　“本来想嘲笑楼上无脑洗地，看完视频我也觉得陆珈是故意笑场的怎么办／跪了”
　　“《凶案追击》对不对！！！追追追！”
　　“这是《凶案追击》？天呐，珈神和娆哥合作了？还有吻戏！！！娆哥的眼神real宠溺啊！”
　　“为了亲娆哥，陆珈连招牌都砸了hhhhhhh”
　　“陆珈：如果不是怕被赶出剧组，其实我可以笑场一百次／狗头／狗头／狗头”
　　“终于等到她们合作了，期待《凶案追击》！”
　　“我还以为是对家黑我珈神，连四十米的大刀都抽出来了，现在一看……再来一碗狗粮！”
　　《凶案追击》的热度高涨，嗷嗷待哺的粉丝们也终于吃到陆周的粮，可以说是皆大欢喜。
　　除了周娆，和陆珈。
　　正所谓占便宜一时爽，回家火葬场。
　　因为那个吻，陆珈彻底失去在周娆房间睡觉的资格，就连打地铺都不允许。
　　周娆冷漠地把她锁在卧室外，不管陆珈怎么跟她撒娇卖萌，她都不为所动。
　　不给她点教训，以后得寸进尺怎么办？
　　陆珈还在冥思苦想怎么哄周娆原谅她，周娆已经跟随剧组到外地取景拍摄。
　　如果不是因为还有工作，陆珈都想买机票追过去。
　　为了防止她真的追过去，周娆临走前再三叮嘱，如果她还跟过来，就别怪她以后不客气。
　　正因如此，周娆终于不用面对剧组里善意的取笑，就算她能忽视那些目光，也不代表她真的愿意忍受。
　　一下飞机，周娆就关闭飞行模式，手机刚恢复信号就接连不断地响起，消息之多险些让她的手机都卡住。
　　毫无疑问的是，狂轰滥炸的消息无疑全都来自陆珈，拖着行李箱经过她的许印不小心瞥见她手机上聊天页面的昵称，发出善意的轻笑声。
　　“热恋中的女孩总是舍不得离开恋人的。”
　　许印说完就越过她走了。
　　周娆无奈地抿唇，收起手机跟上。
　　这里不同于S市的天气，抵达的第二天就下了场大雪，风雪交加正是剧组需要的天气。如果不是演员们功底深厚，这场戏只怕是拍的格外艰难。
　　可这只是个开始，大雪连下几天，地上都积着厚厚的积雪。风雪不止，他们还需要在这种天气下拍一场夜戏。
　　因为拍戏的大量消耗，好不容易拍到凌晨两点收工，又冷又饿且疲倦不已的周娆最后被张婉半拖半拽着扛回酒店。
　　当天夜里，周娆甚至没有洗漱，直接躺在床上一觉睡到大天亮。
　　次日一醒来，周娆就觉得浑身乏力。原本以为是没有休息好，直到前去片场拍戏，一条极为简单的戏却连续三次都被邱导喊“卡”没有通过。
　　同她对戏的闻秦终于忍不住说：“你看起来挺疲倦的，要不去休息会儿？”
　　“啊？”周娆不由得捂住自己的脸，这才发现自己脸颊烫的厉害。
　　见她像是被烫了手的样子，闻秦皱眉道：“发烧了？”
　　张婉连忙过去用手背试了下她的额头，顿时被她额头的温度惊到，“娆哥你发烧了！”
　　一听这话，邱导也皱起眉，“让小刘过来看看。”
　　小刘是剧组特意配备的医护人员，只是上次周娆崴脚的时候，小刘因为有事没在剧组。
　　给周娆检查体温后，小刘看了眼温度计，皱着眉说：“39.5度，高热，吃点退烧药吧。”
　　直到坐下来休息，周娆才真正察觉到自己可能真的发烧了，她脑袋晕乎乎的还隐隐作痛，浑身发热又乏力。
　　如果可以她想直接躺在保姆车里好好睡一觉。
　　但她不能，之前崴脚就耽误拍摄工作，现在要是又因为发烧需要休息而停下来，那她真的拖累剧组了。
　　见她强撑着要继续拍摄，邱导安慰说：“你别逞强，就刚才那场戏你都演三次都不行，你还是回酒店吃药睡一觉，赶紧好起来再回来拍戏，要是你硬拖着那才是耽误大家工作。”
　　听到这话周娆也不好再强撑下去，拿着药回酒店休息。
　　周娆吃完药躺在床上准备好好休息，脑袋刚沾上枕头，发热紧绷着的大脑终于松懈下来，眼皮发沉陷入沉沉的睡意之中。
　　这一觉竟睡到晚上十点。
　　睡醒后的周娆出了身汗，身上黏腻不适，不过体内的灼热气息终于退去，原本混乱迟钝的思绪变得神清气爽起来。
　　周娆扭头看了眼，先前坐在她床边的张婉不知道去哪了。她慢慢披上睡袍坐起身。套房里的暖气开的十分足，就算穿短袖也不会觉得冷，难怪她出了身汗。
　　拿着换洗的衣物，周娆直接进去浴室洗澡，正洗漱着，忽然听到客厅里传来窸窣动静，近段时间的经历让她下意识关掉花洒屏息静听客厅里的动静。
　　轻巧放缓的脚步声明显不愿惊扰到屋内的人，周娆以为是张婉回来了，但紧跟着她又听到另一个人的脚步声。
　　这个认知叫她心头一紧，周娆连忙把衣服穿上。
　　她飞快穿好衣服，小心翼翼地想要打开一条门缝观察外面的情况，却不想正好对上一双黑色眼瞳。
　　周娆险些被吓得心脏跳停，过了一会儿才意识到这人分明就是乔装过的陆珈！
　　周娆没好气地拉开门走出来，“你跑来做什么？”
　　意识到自己刚才吓到她了，陆珈眨眨眼，“天冬的小师妹要在这边开演唱会，我给她做特约嘉宾。”
　　周娆回忆了片刻，这才想起来是有这么回事，甜歌小天后宫时悦在这开巡回演唱会，而宫时悦正是天冬的艺人。
　　她皱起眉，“那你到这来做什么？”
　　过来就算了，还做贼似的，差点没给她吓出心脏病来。
　　“我听张婉说你病了，就过来看看嘛。”陆珈揪着手指，“张婉说你在休息，我就想安静点别吵着你，哪知道……”
　　哪知道会吓到你。
　　“我没事了，你赶紧走吧。”周娆无奈地摆手，心里又忍不住笑话自己神经敏感。
　　被她催着走，陆珈面色划过一丝失望之色，她就像是被狠心抛弃的猫咪，耷拉着脑袋怏怏不乐，“我才见到你一分钟不到你就赶我走，我是不是哪里做错让你生气了。”
　　那做错的地方就有点多了。
　　但她会这么说吗？她当然不会。
　　没有听到周娆说话，陆珈灵光一现想起上次客串时借机亲她的事情，小心翼翼地问：“你还在为那件事生气么？我就是想借着机会亲亲你嘛！”
　　“要不，你亲我一下，我们就扯平了？”


第33章同人文
　　毫无意外的,陆珈再次被赶出去。
　　周娆刚回到剧组就得知许印也感冒发热回酒店休息的消息,要不是她那天都没和许印有过交流，周娆真要以为许印是被自己传染的,现在一看应该都是那天拍夜戏导致的。
　　因为主演们接连感冒发热请假,拍摄进度一再停滞,原本的春节假期不得不取消,《凶案追击》剧组四处奔波取外景拍摄。
　　这段时间周娆都没再和陆珈见过面，就连回陆珈的消息都要挤出时间才行,更别说接听电话。
　　她忙的连手机都没空打开，刚看一条消息说不定就要去赶戏，或者赶着吃饭，等拍完收工只回复一条便倒头就睡。
　　将近一个月下来,周娆都瘦了不少。
　　大年三十的那天，剧组终于快赶上原定的拍摄计划。见此,监制和邱导商量后,决定给剧组放半天假。
　　上午的戏份拍完后，剧组里唯二的女演员里,许印一收工就马不停蹄地赶去机场准备乘飞机回家,她赶着回家陪孩子过年。
　　因为赶进度，周娆老早就同爸妈说过今年没法回家过年,周氏夫妇老早就回老家玩去了。更何况只有半天时间，比起坐飞机赶来赶去,她宁愿回酒店里好好睡一天。
　　剧组里的人一同吃过午饭,权当是年夜饭了。
　　周娆怕自己一顿给吃胖了,克制着自己没有吃太多，只象征性地吃了几口就先离场。
　　她真怕自己会克制不住一顿猛吃，那简直太可怕了。
　　倒不是因为她自己怕胖，只是她不能让“谢图雅”在剧里一会儿胖一会儿瘦。
　　这要是放在以往周娆是不可能那么快就被放行，但这次剧组里的人都见识到她与陆珈之间的粘腻。光是在本市拍摄的时候陆珈几乎天天跟在她身后，现在小情侣都快一个月没见过，好不容易有小半天能够约会，他们怎么能拦着？
　　顶着大家心照不宣的笑容，周娆微笑着离场，迫不及待赶回酒店。
　　同样没能回家过年的张婉得到一个大红包后，懒洋洋地窝在沙发里和男朋友视频，弄的客厅里一股子甜腻的味道。
　　周娆只听了两句就逃到卧室，打算刷刷视频、看会儿小说。
　　刚刷了会自己的超话，周娆看到一个名为#陆周双后#的话题。
　　这……该不会是她和陆珈的同人系列吧？
　　她吓得手一抖，不小心点开了话题。
　　主页第一条微博是一段名为《寻妖》的视频剪辑，这条微博有20W的赞，和7W的评论——
　　“视频背景：幼时苏三娘（陆珈）家中遭遇盗匪，蛇妖柳姣（周娆）得女娲之命下山祸国灭楚，恰巧经过出手相救暴露真身。为寻找恩人，苏三娘四处寻找蛇妖下落，直到举国大典，已为贵妃的柳姣同楚国国君接受万民朝拜，苏三娘终于见到恩人……”
　　“剪辑素材来源：周娆《新隋传》、《仙魔变》、陆珈《苏三娘》、《白蛇》，BGM：七月-宫时悦”
　　周娆纠结了一秒钟，还是点开视频。
　　……
　　4分30秒后，她按下重播。
　　又是一个4分30秒，她再次按下重播。
　　这是什么神仙剪刀手！
　　明明是从基调不同的电视剧和电影中剪辑片段拼凑出的，却和谐的像是一部预告片，音频也被精细的处理过。
　　周娆连忙切换小号给这个视频点个赞，对陆周双后的同人系列没有刚开始那么抗拒。
　　一连刷了六个陆周同人视频，她彻底打开新世界的大门，难怪这个话题热度那么高，作为正主她都吃啊！
　　刷完视频，周娆也分清几个短语的意思，苏柳／柳苏、时宁／宁时、沈顾／顾沈都是她们出演过角色的拉娘配，这三个是人气最高的三组，其中还有苏时、时顾等cp组。
　　周娆本身是比较喜欢“柳苏”cp的，毕竟是入坑之作。
　　正兴致勃勃地刷话题，上面突然弹出陆珈发来的微信消息：
　　“蠢陆：娆娆你今天休息吗？今天大年三十哦！”
　　周娆扫了眼就把消息刷上去，好不容易休息半天，先让她刷会儿视频再说。
　　刚把消息刷上去，连带着页面被拖动，周娆按住手机页面，却不小心点进去一条微博——
　　《一较高下》（PWP一发完）
　　一发完？
　　那就是完结的短文？
　　还没看过同人文，想到刚才的同人视频，周娆决定尝试看看这篇短文。
　　两秒钟后，她惊吓地瞪大眼；半分钟后，她的脸彻底红了。
　　周娆惊慌失措地把手机锁屏丢到另一头，怎么有人还在微博上发小黄文？
　　这都是些什么乱七八糟的东西？
　　她下意识捂住脸，脸颊正烫的惊人。
　　那些文字不断浮现在她脑中，她越想忘记，那些句子就愈发明显。
　　周娆狠狠摇晃着脑袋，不断清空大脑——
　　这种东西自己想想就算了，看到别人写出来未免太羞耻了点。
　　哪怕这人写的柳苏cp的小黄文，她反应都不会这么大，结果这人写的居然是陆周？
　　等等，陆周？
　　周娆解锁手机退出全图，想给个踩的态度，却发现微博里只能赞。
　　她愤然地打下一行评论：
　　“周娆怎么会是受？就蠢陆那样还想做攻？”
　　正想发出去，上面又弹出一条来自陆珈的微信消息：
　　“蠢陆：你不是休息半天么？为什么不理我，你是不是在睡午觉”
　　……
　　算了，随便她们怎么写吧，以后还是别在这个话题里乱转悠，万一看到什么不该看到的，那就只能怪她手贱了。
　　周娆一字一字地删除、退出微博，那边陆珈还在同她不停地发消息：
　　蠢陆：我们都27天没见面了，难道你不想我吗？
　　蠢陆：你真的睡着了啊QAQ
　　蠢陆：那你好好休息吧，等你睡醒了我们视频吧，我超想你的／亲亲
　　蠢陆：【图片】
　　蠢陆：【图片】
　　连续不断的消息轰炸看的周娆颇为无奈，她没点开微信，万一不小心弄的陆珈看到“对方正在输入”，她岂不就要和陆珈视频了？
　　不是她怕和陆珈视频，只是她现在脸红成这种鬼样子，能见人么？
　　周娆决定忽视陆珈的消息，趴在床上假装自己真的在午睡。
　　要不打会游戏？
　　没等她点开游戏，一则微博通知就弹出来——
　　“【齐鹤卿辞去月星娱乐董事长一职】2019年2月2日早上八点，月星娱乐原董事长齐鹤卿正式辞去董事长一职，齐鹤卿于1975年收购金碟娱乐……”
　　周娆一愣，大脑还没反应，手指已先一步点开微博推送。
　　这个微博号中肯详细地讲述了齐鹤卿当年的发家史，月星娱乐的前身就是当年举办造星计划而名噪一时的金蝶娱乐，只是造星计划最后因资金链断裂以失败告终。这次的失败直接导致金蝶娱乐资金周转不灵，最后齐鹤卿出面收购金蝶娱乐，才使得它不至于惨淡收场。
　　周娆仔细地读着这篇文章，文章前半部分是月星的前世今生，后面则是齐鹤卿当年的奋斗史。
　　其中小编以调侃地方式点出齐老爷子能获得如今的成就，与其夫人陆文慧的支持密不可分。
　　陆文慧是谁呢？
　　陆文慧正是前天冬娱乐的董事兼执行总裁。
　　所以前些年天冬与月星的争夺，完全就是夫妻俩之间的情|趣打闹。
　　看到这里，周娆彻底懵了。
　　难怪当时齐老爷子会说陆珈嫌弃他的公司，合着是因为天冬也是她家的产业。
　　而陆珈所谓的“他们看的那么严”，是因为她的工作行程都毫无保留地展示在陆氏夫妇眼皮底下。
　　周娆突然觉得自己可能真的没那么了解陆珈，她和陆珈认识这么久，毫不夸张地说一句，她的小半生都与陆珈纠缠在一起，她却对陆珈家中这些事丝毫不知情。
　　如果当初她没有因为赌气而报名成为月星旗下的艺人，说不定她们就真的再没有交集。
　　这么说来，她这算是自投罗网了？
　　周娆刚大脑混乱了一会，就看到屏幕上方陆珈的微信消息再次弹出来——
　　“蠢陆：你还没睡醒吗？”
　　“蠢陆：我想你了”
　　周娆丢开手机把自己埋在枕头里，她觉得头有点疼。
　　“叩叩——”
　　房门被敲响，周娆面无表情地抬头看过去，从门缝探出半个脑袋的张婉差点没被她吓到。
　　“那个……娆哥，”张婉咽了咽口水，“大萌过来看我，我能不能去找他啊？”
　　周娆翻身坐起，秀眉一挑，“你男朋友不回家过年，跑来找你？”
　　一听这话，张婉露出甜蜜又傻气的笑容，“他跟他爸妈说了我在外没法回家过年，所以他出来陪我。”
　　啧，恋爱的酸臭味都快熏死她了。
　　周娆眼神薄凉地瞥她，“行，走吧，你今天也不用回来了，跟你男友过去吧。”
　　张婉嘿嘿一笑，“谢娆哥啦！”
　　周娆掀了掀眼皮，“赶紧走吧，把门带好。”
　　张婉做了个“OK”的手势，笑嘻嘻地把门关上。
　　没过一会儿，周娆听到外面的房门被关上，她懒懒地往后一倒摔进柔软舒适的大床里。
　　哎，突然有点想蠢陆了。
　　趴在床上叹了口气，周娆歪着脑袋发了会儿呆，突然灵光一闪，她可以看周陆同人文嘛！
　　周娆翻身躺在床上，上微博搜索“周陆双后组”，果不其然有这个超话，热度与“陆周”不相上下。
　　看完两个短篇，周娆那种以上帝视角看别人剖析自己内心的怪异感被彻底消除干净，她甚至还觉得“周陆双后组”格外甜呢！
　　她选择性忽视标有PWP、车字样的文，专门看小短篇，而后又升级到小中篇，一时间看的入迷，连时间都忘了。
　　等她一口气看到一篇中篇同人的番外部分，她才发现窗外已是月明星稀，房间里灯都没开，正昏暗的厉害。
　　难怪眼睛这么难受。
　　周娆起身准备去开灯，忽然瞥到门缝里正透出丝丝亮光——
　　客厅的灯被打开了！
　　还没等她为此背脊发毛时，她闻到一股鲜香浓郁的香味从客厅传来。
　　周娆不禁眼睛一亮，没想到傻婉这么有良心，出去约会还记着给她带吃的！
　　周娆快步走去拉开房门，突然从黑暗转换到光明，套房客厅中明亮的灯光刺的她一时间睁不开眼。
　　“娆娆你睡醒啦！”
　　熟悉的声音表明来者的身份。
　　周娆眯起眼，看着本该等着参加某电视台跨年晚会，此刻却出现在她酒店套房里的陆珈，深深皱起眉。
　　“你不是要参加跨年晚会吗？”周娆眉头紧拧。
　　陆珈不会是翘了工作跑来找她吧？
　　陆珈乖巧地回答说：“是啊，但是我的搭档病了，这个节目就取消了。”
　　见周娆依旧眉头紧锁，陆珈跃跃欲试，“如果你想看的话，我可以单独唱给你！”
　　那首情歌她练好久了，要是能唱给娆娆听就再棒不过了！
　　“……不了。”周娆微微一笑。
　　她再怎么喜欢陆珈，都不会违背良心夸陆珈唱歌好听，她只和陆珈去过一次KTV就再也没去过，陆珈天生跑调的功力能毁灭别人对她所有的美好想象。
　　再次被拒绝的陆珈默默嘟嘴。
　　看了眼桌上已经沸腾起的火锅，周娆心情愉悦起来。
　　观察到她上扬的唇角，陆珈连忙邀功说：“我知道你在剧组一定吃的很寡淡，所以特意买了材料准备和你一起吃！”
　　周娆还没来得及愉悦地点头，她就看到旁边放着的几罐啤酒。
　　周娆：？？？
　　“你怎么还带了酒？”周娆神色复杂地望着她，后者却一脸无辜地眨眼，“今天跨年啊，我们好不容易一起跨年，当然要喝酒了！”
　　你酒量那么差你还敢喝酒？
　　见陆珈眼神期待地看着自己，周娆实在没忍心拒绝她，只微笑着坐下来，拿着筷子就准备开始涮肉。
　　刚涮好一片，手机上收到一条来自母亲的微信消息，周娆单手解锁正想拿起来看，手不小心撞翻了陆珈放在旁边打算用来去除辣味的水杯，杯子里的水顿时泼到手机屏幕上。
　　“！！！”
　　周娆连忙松开筷子，手忙脚乱地要找纸巾吸干手机上的水分。
　　“我来吧。”
　　陆珈先一步抽出纸巾，将她的手机从水流中拯救出来，动作细致地擦掉手机外壳上的水。
　　一边擦掉上面的水，陆珈出言安慰说：“没事，只是表面上沾了水。”
　　周娆这才松口气，重新去锅里找自己不小心弄掉的肉片。
　　终于找到烫好的肉片，她沾好酱料吹了吹气就往嘴里塞，正在品尝美味的周娆突然听到陆珈的语气疑惑又惊愕：
　　“娆娆，你这看的是……”
　　听到这话，周娆的心猛的咯噔一下。
　　她怎么忘了手机锁屏的时候，她在看那篇同人文的番外？
　　那章番外是车啊！


第34章喝醉
　　周娆神情自若,眼中是恰到好处的疑惑，“怎么？那是张婉发给我的一篇小说,我还没看,里面的内容有什么问题吗？”
　　开玩笑，她怎么可能承认自己在看这种东西？
　　还是让傻婉背个锅吧。
　　周娆忍不住庆幸她看的是周陆同人文,而非陆周。下一秒，她饶有兴致地打量着陆珈，想从她脸上捕捉到一点蛛丝马迹。
　　不知道陆珈看到这种东西,心里会是什么想法呢？
　　看着里面描写的句子，陆珈极力克制自己不要遐想,面色如常地说：“没什么，张婉实在是太无聊了，她是不是趁你拍戏的时候偷懒了？”
　　这是谁乱写的，她怎么可能躺在床上止不住的喘息，还向娆娆祈求更多？
　　应该倒过来！倒过来！
　　陆珈不紧不慢地退回到主页、锁屏后放在桌上，不动声色地说：“张婉今天还回来吗？”
　　周娆慢条斯理地夹起一片青菜,放在翻腾着的热锅里烫了烫,“怎么,她把房卡给你,没告诉你她今晚回不回？”
　　她又不是傻子，上次陆珈进酒店房间不就是张婉带进来的。
　　这傻婉真是个好助理，明明她才是发工资的老板,结果转手就把她卖了。
　　陆珈心口一紧,清丽的面容浮现乖巧甜蜜的笑,“她说今天跨年，你一个人在酒店会很孤单的，所以我就过来了。”
　　周娆夹起青菜的手一顿。
　　噫，看着有点老了。
　　她的手腕一转，青菜就落进陆珈碗中。
　　“！！！”
　　娆娆居然特意为她烫青菜！
　　陆珈迫不及待地夹起青菜，轻吹了两口就塞进嘴里——
　　嘶，又烫又辣！
　　见陆珈被烫的直吸气，猛的喝了口啤酒。周娆眉心一跳，她怎么觉得今晚会有点麻烦。
　　尽管又去盛了杯凉白开涮去辣味，陆珈还是被辣的直流泪，原本粉嫩的唇瓣又红又肿，看起来可怜兮兮的，就跟被她欺负了一样。
　　看着那罐已经喝掉大半的酒，周娆忍不住劝说：“你不能吃辣干嘛买这么辣的。”
　　陆珈支着脸，看向她的眼眸格外明亮，甚至比套房客厅里的灯光还要灼热明亮，看的周娆下意识转开眼眸。
　　丝毫没有因为她移开眼而丧气，陆珈笑着说：“你喜欢吃啊，我多吃几次就好了，而且辣味的确好吃。”
　　周娆抿唇没有接话。
　　蠢陆根本不会吃辣，她胃口淡的很，也没什么特别喜欢的东西，如果硬要说喜欢吃什么，大概就是蔬菜。健康的生活方式就和旁人幻想中的仙女会有的一样。
　　吃完晚饭后，陆珈捧着吃的饱饱的肚子毫无仪态可言地趴在单人沙发背上消食。
　　而周娆则斜躺在沙发上漫不经心地看电视。
　　“你现在酒量不错。”周娆有意无意地说到。
　　正尝试着让自己多消化一会儿，听到这话陆珈抬起脑袋看她，“我的酒量很差吗？”
　　“……”
　　周娆凉凉地瞥着她，这家伙的酒量要是不差就没人酒量差了。
　　接触到她的目光，陆珈不明所以地蹭了蹭鼻尖，“我也没有很差吧？”
　　不是很差，是根本没有酒量可言。
　　周娆没有说话，只换了个方向，继续斜靠在沙发上，有一搭没一搭地看电视。
　　正按着遥控不停地换台玩，忽然一道影子在眼前晃动，她扭头看了眼陆珈，险些没从沙发上摔下去！
　　“陆珈你干什么？”周娆惊愕地睁大眼，往沙发角落里缩了缩，活像个看到强盗闯进屋子的黄花大闺女。
　　陆珈刚脱下长裙，见她似乎很惊讶的样子，歪着脑袋困惑地说：“我有点热，穿的太多了，脱一件不行么？”
　　这很热吗？她穿着羊毛衫都觉得很好啊？
　　周娆瞪着她，只要她敢把打底裤也脱掉，她就马上把这家伙赶出去！
　　所幸陆珈只是脱掉裙子，但是她还是觉得热，额头上都冒出细小的汗珠，白皙俏丽的面容透着醉人的红晕。
　　“娆娆你不热吗？”陆珈抬手扇风，“是不是温度太高了？”
　　周娆摇头，静静地看着她。
　　陆珈像小动物似地发出小声呜咽，可怜兮兮地说：“那我去吹吹风。”
　　“你喝了酒去吹风，嫌自己今天过的还不够健康？”周娆瞥了她一眼，扬了扬下颚，“要不你去泡个澡。”
　　陆珈眼睛一亮，“我们可以一起啊！”
　　周娆危险地眯起眼，“你说什么？”
　　陆珈乖巧地坐在沙发里，脑袋低垂，“没什么，我说娆娆这个注意真棒。”
　　周娆冷哼一声，翘起腿枕在抱枕上，懒洋洋地说：“那你去吧。”
　　“哦。”陆珈乖乖地点头，起身去了浴室。
　　见陆珈进去浴室，周娆连忙起身打开自己的手机，把微博上搜索内容清空，顺便转换回大号。
　　要命的同人文，要命的车。她以后再看这种文，她就是猪！
　　调了三遍的电视节目，周娆干脆关掉电视，打开微信打算和爸妈聊天，结果爸妈正在亲戚群里发红包抢红包。
　　围观了一会儿抢红包，她又闲着无聊打了三把游戏。
　　刚准备开第四把，她突然觉得有点不对劲。陆珈进去也有段时间，之前还能听到点动静，现在却一点动静也没有。就算是泡澡，这泡的时间未免也太久了吧。
　　思来想去，周娆还是起身走到浴室门外敲了敲门，隔着门喊道：“你睡着了吗？”
　　里面什么声音都没有。
　　周娆又抬手敲门，“陆珈，你听得到吗？”
　　浴室里依旧没人应声。
　　一个可怕的念头涌上心头——
　　陆珈该不会真的喝醉了，不小心滑倒在浴缸里呛水窒息了吧？
　　周娆心头大乱，一把推开浴室门，浴室里温暖的雾气顿时朝她扑面而来。她径直朝浴缸走去，却见陆珈正赤身衤果体躺在浴缸里，闭眼靠在墙壁上，似乎是睡着了。
　　见自己想象中的场面没有发生，周娆这才松了口气，见她居然躺在浴缸里睡着了，顿时又好气又好笑。
　　正要叫醒她，就看到陆珈忽然睁眼，眼睛亮亮地看着自己，丝毫没有刚睡醒的迷蒙之色，陆珈欢呼道：“啊，娆娆看光我的身子了！你要对我负责哦！”
　　周娆：……
　　见她面无表情地看着自己，陆珈扒在浴缸边缘，泫然欲泣地看着她，“你不打算对我负责吗？”
　　我负责你个大头鬼啊！
　　周娆气的都要挠她了，亏她那么担心这家伙，感情她是故意的！
　　见周娆的脸色逐渐阴沉，陆珈瑟缩着往浴缸深处缩了缩，小声辩驳说：“你不要生气嘛，我刚才真的睡着了，你叫我第二声我才醒的。”
　　“你怎么知道我叫你两声？”
　　周娆沉沉地看着她。
　　陆珈一怔，还不等周娆说她撒谎精，她就小声抽泣起来。
　　“呜呜呜……你好凶啊。”
　　“？？？”
　　周娆被她突然的动作弄的摸不着头脑，一时间那点恼火也被硬生生卡住。
　　陆珈趴在浴缸边难过地抽泣着，抽抽噎噎地说：“你、你为什么凶我，我又、做错什么事了吗？”
　　周娆深吸了一口气，蠢陆十有八|九是喝醉了，她不能和一个酒鬼计较。
　　她耐着性子蹲在浴缸旁，挤出一个温柔的笑容，“好了，别哭了。你已经泡了很长时间，该起来了。”
　　陆珈微微抬眼，从臂弯里露出哭的像兔子似红彤彤的眼睛望着她，声音还带着浓浓的鼻音，“你不生气了吗？”
　　“我没生气。”周娆微笑着说。
　　蠢陆果然喝醉了。
　　陆珈伸出尝试地小手想要拉住她的手，直到握住她的手，周娆都是笑吟吟的模样。
　　陆珈彻底放下心，她破涕为笑，拉着周娆的手放在自己柔软的胸前，陆珈发出娇羞的惊呼：“啊！你摸到我了，你要对我负责！”
　　周娆：……
　　周娆已经不知道自己该露出什么表情，她甚至觉得自己绕不过去了。
　　做好心理建设后，周娆没有挪开那只被迫放在陆珈胸前的手，侵略性的目光毫无顾忌地扫视着她在水下没有丝毫遮挡的姣好身躯。唇角勾出一抹兴味十足的弧度，周娆意味深长地看着她，“想我对你负责？”
　　一点害羞的意思都没有，陆珈忙不迭地点头，忧愁地捧着脸，“你不仅把我看光了，还摸了我。你要是不对我负责，我以后还怎么做人啊。”
　　“这么想做我的人？”周娆语调微扬，她手掌下的肌肤细腻软弹，轻轻捏了捏，就听到陆珈发出暧昧的轻喘。
　　“对啊对啊！”陆珈迫不及待地点头，眼尾微红，带着无法描述的媚色，她却一脸真诚地说：“你还捏了人家，你别想跑！”
　　“我没想跑。”周娆好脾气地说，“你在里面泡这么久，快出来吧。”
　　陆珈拒绝地摇头，“里面舒服，不出来。”
　　周娆眉心微皱，正想思索着怎么哄她出来，就见陆珈乖巧地说：“你别皱眉，我出来就是了，我很乖的！”
　　陆珈慢吞吞地从浴缸里出来，刚要直起身手臂一软又倒进浴缸，一溅起不少水花。
　　“没力气。”陆珈委屈地撅嘴。
　　周娆叹了口气，只好起身把身上的衣服脱掉，只留下内衣裤后穿上浴袍。
　　等她转过身要去扶陆珈的时候，就瞥见陆珈面色红的惊人。陆珈忍不住喘了口气，“娆娆你——”
　　“免得把我衣服弄湿了。”周娆毫不留情地戳破她的幻想，陆珈还没来得及丧气，就被周娆握住双手从浴缸里拉了出来。
　　被硬生生拽出来，陆珈嘟囔着：“你好粗暴啊。”
　　“我还可以更粗暴一点。”周娆微微一笑，“你会喜欢的。”
　　陆珈朝她怀里靠去，难耐地扭了扭，语气中难掩期待之色，“真的吗？”
　　随手拽过旁边的浴袍，周娆将浴袍披到她的身上，微笑着说：“等下次试试就知道了。”
　　真应该让其他人看看，就蠢陆这样还想做攻？
　　陆珈不甘心地瘪嘴，在她的帮助下穿上浴袍。
　　终于把这个粘人精从浴室里扶到床上，周娆不断地拨开她想要占便宜的爪子，一把将她丢到床上。
　　一沾到床，陆珈连忙脱掉浴袍钻到被子里，兴奋地拍着旁边的枕头，“娆娆来睡啊！”
　　“我去洗澡，你先睡。”周娆耐心说到，陆珈听到这话连忙点头。
　　当周娆洗完澡回来时，陆珈早已沉睡陷入梦境之中。周娆动作轻巧地掀开被子躺上床，看着旁边恬静的睡颜，心里默默叹口气。
　　明天再和你算账！


第35章清晨修改
　　周娆做了一个梦,梦里她正在舒适地泡温泉,温泉池里雾气袅袅,隐约间看到一位身姿曼妙的美人在缭绕雾气中若隐若现,美人掬起一捧水浇在颈间，她的视线胶着在美人的身上。
　　这人有些眼熟。
　　她不经意地想到。
　　美人缓缓靠近，黑如鸦羽的长发披散在如玉的肩头，黑与白的对比带来极佳的视觉享受。
　　她顺着往上看,果不其然看到那张熟悉的清丽容颜。
　　她朝后靠着,懒洋洋地说：“你又到我梦里来了。”，说着她朝陆珈伸出手，陆珈微笑着靠近她。
　　就在即将碰到手臂的一刹那,一条白色蛇尾忽然破出水面朝她袭来。
　　周娆心神一震，还没有所动作就被蛇尾缠的不得动弹。她下意识挣扎起来，越挣扎蛇尾越缠的紧，她被勒的几乎不能呼吸。
　　她焦急地想要从蛇尾中挣脱出来，陆珈缓缓移到她面前，深深望进她的眼瞳里。陆珈的眼瞳却是蛇类的竖瞳，里面闪烁着专属于捕猎者的光芒。
　　周娆僵在原地,任由蛇尾将自己紧紧缠绕住。
　　陆珈伸出舌尖轻轻舔舐滑过她的唇瓣，欲吻未吻,暧昧地交换彼此的呼吸。
　　背上忽然被冰冷黏腻的东西轻轻蹭过，周娆不受控制地跌入陆珈怀中,触碰到的肌肤却不似想象中的温暖光滑,冰冷黏腻的触感仿佛是跌进了蛇的怀抱之中。
　　她想要逃离,下一秒就听到清冷如玉石撞击的嗓音在她耳畔响起：
　　“你要对我负责。”
　　明明似情人间的耳鬓厮磨，可语气中潜藏的危险与占有欲叫她背脊一凉。
　　周娆猛的睁开眼，模糊的视野逐渐清晰明亮起来。
　　她忍不住喘了口气，刚想动弹就发现自己腰腿都被紧紧纠缠住无法动弹，肩窝里也依靠着一个毛茸茸的脑袋。
　　周娆低头看了眼，却见陆珈纤长的手臂正环在她的腰间紧搂着，挺翘柔软的胸脯挤压着她的手臂，未着寸缕的姣好身躯紧贴在她的身侧，修长白皙的长腿夹着她的腿。
　　关于昨晚的记忆逐渐回笼，对，蠢陆上床睡觉的时候什么都没穿。
　　不过，蠢陆的睡相什么时候变得这么差了？
　　她记得以往蠢陆可不是这样的，陆珈连睡觉的姿势都安静得体，就像是一尊会呼吸的玉雕，别说睡着后会像个蜘蛛精一样紧缠着自己的猎物。
　　见她睡得安稳，想起昨晚自己经历的灾难，周娆毫不犹豫伸手推开那个毛茸茸的脑袋。
　　正睡得香甜，猛的被推脸颊，陆珈一时间连眼睛都睁不开，半眯着眼睛满脸不情愿地蹭了蹭。
　　伸出两指捏住她没什么肉的脸颊晃了晃，周娆冷声道：“起来。”
　　陆珈发出难受的呜咽，可怜地撅起嘴，意图让她能心软放过自己。
　　她很久没睡的这么香甜了，还能这样抱着娆娆，为什么不能让她再享受一下呢？
　　“别装可怜。”周娆眼神薄凉地瞥着她，“我们得算算昨天的账。”
　　陆珈一怔，小鹿似清澈柔软的眼中透出几分疑惑不解，“昨天怎么了？”
　　周娆危险地眯起眼，这又是不记得了？
　　被她这么盯住，陆珈讨好似地眨眨眼，“昨晚怎么了？”
　　周娆瞥着她，形状漂亮的朱唇弯出一抹弧度，她不慌不忙地问：“你还记得什么。”
　　陆珈眼眸微垂思索了片刻，“嗯，昨天张婉说剧组放半天假，她要去见男朋友，你一个人在酒店里会很孤单——”
　　周娆发出一声嗤笑打断她，“别说那些无关紧要的，捡吃饭后来的事情说。”
　　被打断后，陆珈清丽白皙的面容浮现出困惑之色，她仔细回忆着，“吃饭后啊……我好像吃了很多，后来觉得特别热，就把裙子脱了。”，说完，她眼巴巴地看着周娆。
　　周娆神色莫辨地应了声。
　　得到她的回应，陆珈继续回忆，她那会儿不知怎么回事觉得很热，想要脱衣服，但是被娆娆拒绝了，娆娆让她去洗澡。
　　“后来我去洗澡……”陆珈柳眉紧皱，认真思索着昨天到底发生了什么，她面色一滞，惊愕地说：“我躺在浴缸里睡着了。”
　　睡着了？
　　她可真敢说！
　　周娆拉开她还搭在自己腰间的手臂，将她推离自己，冷笑着：“你说你睡着了。”
　　见她脸色愈发冰冷，陆珈按着额角努力回忆昨晚的事，她难受地靠在枕头上，就像是受伤的猫咪发出可怜的呼救声。
　　“头好痛，我昨天是不是喝太多酒了？”陆珈抓着被子，委屈巴巴地看着她。
　　周娆坐起身顺手拿着睡袍披在身上，丝毫不理会她的示弱，只矜持地笑着：“既然你想不起来了，那我帮你回忆。”
　　“你在里面泡了至少一个小时，我以为你出什么事，在门口喊你，你不应。”周娆皮笑肉不笑地望着她，见她无辜地眨眼，继续说：“我喊了两遍，你都不应声，所以我进去了。”
　　陆珈眼睛一亮，原本睡得泛起淡粉色的面颊忽然染上红晕，含羞带怯地瞅她，“那，那你是不是看到了。”
　　“呵——”周娆冷笑着，“我什么都看到了。”
　　陆珈轻咬着唇瓣，伸手去捏她的衣角，期待地说：“那你——”
　　“要对你负责。”周娆帮她补充完后面的话，看到她陡然亮起的目光，周娆微微一笑，“你昨天就是这么说的。”
　　“那你为什么生气？”陆珈不明所以地看着她，眉眼都耷拉下来，她焦急地问：“难道你看光了不打算负责吗？”
　　又来这套？
　　周娆咬紧牙，只恨不得咬她两口，面上还维持着笑容，“我在和你说昨天的事。”
　　陆珈还想说点什么，见她笑容都快扭曲了，连忙做乖巧状闭上嘴，静静听她继续说。
　　周娆眼底划过一丝满意之色，继续说道：“我以为你睡着了，想过去扶你起来。”
　　我的确睡着了。
　　陆珈想反驳，但对上她薄凉的眼神后，还是闭嘴听她说。
　　周娆伸手卷起她鬓间的一缕发丝，动作轻柔地缠绕在指间，笑容愈发温和，“谁知道你睁开眼嚷嚷着要我负责。”
　　陆珈眨眨眼，周娆目光沉沉地看着她，陆珈等待了片刻，发现她还看着自己，忍不住指着自己说：“我可以说话了吗？”
　　周娆：……
　　察觉到那缕发丝隐隐有被拉紧的迹象，陆珈连忙说：“难道说的不对吗？你的确该负责啊！”
　　周娆：……
　　她一把丢开陆珈的头发，直接拧住她的脸，语气凶恶至极：“你没听懂吗？我在外面喊你两声你都不说话，等我担心你出事跑进去，你就欢呼着告诉我，我把你看光了，要对你负责。”
　　“你这不是碰瓷是什么？”
　　被指控为“碰瓷”，陆珈挤出两滴眼泪，“可、可是我没印象了。”
　　“哦？”
　　周娆怀疑地看着她。
　　见她如此，陆珈连忙发誓似地举起手，“我以我的人格担保，我真的不记得了。”
　　周娆完全不吃她这套，“我管你记不记得，你不记得就能否认这件事吗？”
　　陆珈：QAQ
　　“你还说我凶，继续碰瓷我，最后还弄我一身水。”周娆一条条地说到。
　　说完她意识到自己好像有点幼稚，其实说起来，这也不算什么事。
　　陆珈双手捏着耳垂，一脸做小伏低的模样，“那，你想我怎么赔偿你？”
　　管她幼稚不幼稚，她现在可是被追求者，难道还没点特权了吗？
　　周娆沉吟片刻，“你的观察期延长，不许不经过我同意就到酒店来，如果有下次——”
　　“没有下次没有下次！”陆珈忙不迭地举手保证。
　　周娆满意地点头，忽然想起这些事的起因，又恶狠狠地补充道：“以后不许喝酒！”
　　陆珈捏着耳朵认错，“不喝了不喝了！说什么都不喝了！”
　　周娆这才心满意足地掀开被子准备起床，陆珈眼疾手快抓住她的睡袍一角，神情格外认真地说：“你得对我负责。”
　　周娆：……
　　“穿上你的衣服！暴|露狂！”
　　被凶了的陆珈委屈地小声嘟囔，弯腰趴在床上找衣服，看到床下的睡袍，连忙捡起睡袍披在身上。
　　周娆进了浴室洗漱，原本陆珈也想一起洗漱，但被她无情地赶出去。
　　再次被拒绝的陆珈怏了吧唧地躺在沙发里发呆，早知道她就直接承认昨晚自己是故意的，现在倒好，什么都没落到，还被延长观察期。
　　嗯？观察期？
　　还没等陆珈仔细想，套房的门忽然被敲响。
　　陆珈一怔，柳眉微皱，她穿好浴袍将自己裹的严严实实，走到房门前从猫眼处看了眼。
　　是张婉。
　　陆珈打开门，张婉面色焦急地走进来，目光落在陆珈身上的一瞬间，面色一滞，旋即焦急地问到：“娆哥呢？”
　　“她在洗漱，怎么了？”陆珈神情一肃。
　　看到陆珈身上的浴袍，张婉的思绪不受控制地发散了一下——
　　yoooooooo～
　　“咳——”张婉连忙收敛思绪，“这都快九点了，刚才小邱姐还给我打电话问娆哥在哪。”
　　陆珈心跳猛的漏了一拍。
　　这下要完，她居然还害得娆娆拍戏迟到，娆娆一定会很生气的！
　　天晓得今天早上她好不容易才哄好娆娆，现在又罪加一等了。
　　正当她飞快思索着该怎么应对时，就听到浴室门打开的声响。
　　陆珈僵硬地扭过头，看着已经洗漱完毕的周娆从里面走出来。
　　“等我换好衣服就行。”周娆看也不看她，同张婉说完径直走进房间。
　　陆珈想要进去，却束手束脚不知道该说点什么。
　　等周娆换好衣服出来时，陆珈还站在原地愣怔着。
　　看着一脸呆滞的陆珈，周娆嫌弃地皱眉，“赶紧洗澡换上衣服离开这，难道你没有别的工作吗？”
　　“哦，我等会就走。”陆珈眉眼低垂，一副乖顺到不行的模样。
　　周娆“啧”了声，毫不犹豫地抬腿往外走，刚走到门口忽然想起什么，扭头对还站在那的陆珈说：“对了，新年快乐。”
　　陆珈立马竖起耳朵，眼睛都染上明亮的光彩，她顿时笑靥如花，“娆娆新年快乐！”
　　周娆嫌弃地皱着鼻子，转身快步离开。
　　蠢死了。


第36章恋爱真人秀
　　历时三个月二十二天,《凶案追击》终于杀青,杀青宴的那天，许印难得留在剧组里同他们一起吃饭。
　　作为剧组里唯二的女演员，许印拉着周娆聊了不少事，从以往拍摄时遇到的趣事,到生活上一些琐碎的事情。
　　等一餐饭吃完,周娆带着一身酒气回了自家公寓。
　　在陆珈家中住的那段时间，她已经请人彻底检查过三间公寓里是否有摄像头,得到的结果一如尤琴所说的,三间公寓干干净净，没有任何问题。
　　而后周娆又拉着张婉仔细检查了遍，这才彻底放下心。
　　既然自家公寓没问题，周娆当然不愿在陆珈那继续住着，不然越发纠缠不清了。
　　她执意要走,陆珈想挽留也留不成。
　　但陆珈并没有难过太久，因为她们要参与的恋爱真人秀节目《甜蜜旅途》即将开始录制。
　　换而言之,她们将与另外三对情侣一起出去旅行。
　　这可是陆珈心目中最幸福的工作之一，这样她就能够正大光明缠着娆娆、讨要亲亲！
　　在开始节目录制以前,周娆和陆珈接受节目组的采访录制,录制片段最后被制成先导片发布到网上。
　　其他三对情侣比不上陆周那样双方国民度都高,从宣布在一起到现如今四五个月过去了,依旧有许多网友关注着她们的恋情。
　　《甜蜜旅途》节目组自然不会放过这一机会,在先导片里给足了陆周情侣组镜头,宣传时也偏重两人的恋情。
　　果不其然,《甜蜜旅途》先导片一经发出就引发极大关注，不到半个小时就冲上热搜榜——
　　“我还以为是明星假扮情侣，原来是真情侣。这年头对单身狗太不友好了，昨天才接受亲戚的摧残洗礼，现在还要看她们秀恩爱发狗粮，呜呜呜呜呜，我吃！”
　　“土拨鼠尖叫！！！陆周太甜了吧，为什么珈神这么软？娆哥的眼神无奈又宠溺啊！”
　　“求《甜蜜旅途》早日开播，想看两位神仙美人甜甜甜”
　　“陆宝的小心思好可爱，光明正大地用工作绑住娆娆什么的，简直甜哭我。不知道什么时候才开播，我想问问节目组还差人吗？上过大学、英语过六级的那种/笑哭”
　　“节目组太厉害了！疯狂为节目组打call，居然邀请到陆珈周娆、邓宇容贝贝，还有张蕊敏！我一个从来不看综艺的人都想追了，坐等《甜蜜旅途》第一季！”
　　“我娆哥攻气十足！陆宝看起来就是乖巧爱娇小媳妇，期待节目开播！”
　　“这是正大光明的秀恩爱？呵，你以为我会吃这种狗粮吗？
　　对，我超想吃QAQ”
　　看到网上的热烈回应，节目制作方心中的大石终于落下，就算他们对这次的节目策划有着十足的信心，但到底只有数据才能证明一切。
　　很显然，他们有个好的开头。
　　周娆没怎么拍过综艺，去年拍摄的《前方高能》还是她头一次参加类似真人秀节目。
　　这次的《甜蜜旅途》与以往模式截然不同，摄像组会全程跟拍她们的旅途，相当于除了睡觉和上厕所，她们所有行动都会被镜头录制下来。
　　尽管张婉会跟着去，但她并不像往常一样需要时刻注意周娆的需求。
　　出发前的一天，周娆和陆珈核对整理行李，有些东西陆珈带着她就不用带，这样能省下一定的空间装换洗的衣物。
　　光墨镜她就带了三副，如果不是张婉极力阻止她，她是想带七副墨镜的。
　　早上七点，《甜蜜旅途》摄制组在接到陆珈后抵达周娆所住的公寓楼下。
　　周娆拖着沉重无比的28寸行李箱上车，一上车就被陆珈热情地抱住。
　　陆珈眼含期待之色，笑容甜蜜道：“娆娆早上好啊，我们好几天都没见面了，你有没有想我？”
　　伸手戳了下她的额头，周娆唇角微微一撇，“坐好，粘人精。”
　　捂着被戳的额头，陆珈歪着脑袋靠在她的肩膀上，心满意足地闭上眼，享受着这美妙的旅途。
　　《甜蜜旅途》的第一站是一处南方古镇，她们抵达的当天，天下起了小雨。朦胧烟雨笼罩着这座古朴的小镇，周娆几乎是第一眼就喜欢上这个地方。
　　在节目组预先沟通租好的院子里歇脚收拾好行李，周娆伸了个懒腰，陆珈神色自然地走到她身后给她捶背，周娆也没拒绝她，还一边告诉她捏哪儿。
　　中午吃饭时，节目组为她们提供了丰盛的午餐，里面大多都是当地的特色菜。
　　陆珈只象征性地吃了点就没再吃，因为这些特色菜的胃口偏甜，她本就对甜食不太热衷，更别说口味偏甜的菜肴。
　　不过在座的几位女孩子为保持身材基本上都没太动筷子，除了周娆。
　　为了掩饰自己没有动筷子，她们热烈地聊起天来。
　　这次的四对情侣除去陆周外，还有一对同性恋人，只不过她们的职业是模特，比起其他都是演员或歌手来说，她们的名气并不显。
　　其中那个气质温柔内敛的年轻女孩名叫赵瑜，她的恋人凌若昭比不上她眉目秀美，但眉眼清澈笑容灿烂，看着格外有亲切感，就像是隔壁家灵气逼人的小妹妹。
　　凭着这份亲切感和活泼外向的性子，凌若昭很快就和所有人都说上话，饭桌上时不时能听到她清脆的笑声。
　　凌若昭显然对她们俩格外有好感，不知是出于都是拥有同性恋人的认同感，还是单纯地对她们俩有好感。周娆多次不经意抬眼都能发现她正看着她们俩笑。
　　第四次撞见后，周娆停了筷子，显得有些疑惑地问：“我脸上沾到什么东西了吗？”
　　不然凌若昭为什么总看着她们？
　　凌若昭并不觉得自己这种行为很失礼，她澄澈的目光落在周娆握着筷子的手上，像是颇为感叹地说：“没有没有，我也不知道为什么，总觉得娆哥吃的那块格外好吃。”
　　周娆一愣，还没来得及说话，她身旁的陆珈握住她的手，夹起碗里她吃了一半的菜卷塞进嘴里。
　　要不是旁边镜头还拍着，周娆差点就要伸手揪她的脸了。
　　陆珈沉吟片刻，眼睛一亮，“真的诶！”
　　“噗……”
　　其他人看到这一幕顿时忍俊不禁，凌若昭更是毫不掩饰地笑出声。
　　赵瑜面色划过一丝无奈，在镜头看不到的地方轻轻拉了拉恋人的衣角，后者立刻会意收声。
　　总不至于为了半个菜卷去揪恋人的脸吧？
　　周娆这样安慰自己，眼角微凉地瞥了陆珈一眼，后者眨眼做乖巧状。
　　“小周姐的胃口可真好。”容贝贝面带羡慕，她也想这么吃，但是她现在本来就难接戏，要是不注意身体管理，就算机会送上门也会因此错失。
　　听到这话，周娆很快反应过来，弯唇一笑：“今天早上走的太急没吃早餐，饿的有点厉害。”
　　旁边的陆珈听到后眉头紧锁，面上乖巧可爱的样子也被严肃焦急所取代。她不赞同地看着周娆，“你怎么不告诉我，我还能帮你带早餐。”
　　这理由本来就是她随口扯的，她总不能说因为自己单纯想吃吧。
　　而且现在圈子里哪还有追求美食的女艺人，她们都在追求身材美貌，追求美食反倒显得太另类，且容易遭人鄙夷。
　　周娆继续夹菜，一面承应道：“嗯嗯，我知道了，下次让你给我带。”
　　陆珈面色稍缓，她微微颔首。
　　邓宇打趣说：“这应该是我和陆珈合作以后，除了拍戏念台词外，我看到她主动说话最多的一次。”
　　邓宇作为国际影帝，曾与陆珈合作过两次，两人也算是点头之交。
　　陆珈笑容清浅，“也是我头一次看到宇哥撒娇。”
　　一听这话，邓宇清了清嗓子摸摸鼻子，“额，我觉得我好像吃饱了，困得我眼睛都睁不开了。”，说着揽住容贝贝的肩，“贝贝，我们午睡去吧。”
　　其他人被他假到砸招牌的演技逗笑，而后又谈到以前约会时遇到的趣事，整个气氛融洽又轻快。
　　吃完饭就是午休时间，周娆最喜欢这种悠闲懒散的生活步调，没有犹豫就直接躺上床准备午休。
　　从来就没有午休习惯的陆珈看着占据了大片床位的周娆，想到午休时间录制镜头是不会关闭的，于是她想都不想就脱掉鞋子，动作轻柔地蜷缩着身体，缓缓在她身旁躺下。
　　肌肤紧贴的感觉格外舒适，以至于压根没有瞌睡的陆珈舒服的睡着了。
　　然后，她被周娆捏醒了。


第37章采购
　　“起开,你很重。”
　　周娆目光沉静地望着正蜷缩在她身旁的陆珈。
　　她说怎么突然梦被坍塌的房子压到爬不起来，原来“坍塌的房子”是她！
　　陆珈皱起眉,发出模糊娇气的嘟囔，抱着她的手臂猛的蹭了蹭。
　　见她还不起来,周娆伸出纤长如玉的食指点在她的额头上,微微用力,“起来。”
　　被顶着额头,陆珈只能从床上爬起来——
　　不急,今天晚上她们也可以一起睡！
　　周娆整理着微微发皱上衣，刚穿上外套,容贝贝就过来敲门问她们要不要一起去采购。
　　“采购？”
　　容贝贝说：“晚上我们要做饭嘛，现在出去采购,看看晚上吃什么。”
　　“我们做饭？”周娆下意识瞥向陆珈,“我不会做饭。”
　　陆珈还没太清醒,抱着她的手臂依在她的肩头，眼中带着几分迷茫之色。
　　“我也不会做。”容贝贝耸耸肩,表情略显微妙,“我刚问了一圈,蕊敏姐、小瑜和昭昭都不会做饭。”
　　周娆同她相视一笑，现在女孩子不像以前那样几乎人人都会做饭,不过她们都不会就有点妙了。
　　歪在她肩头恢复的差不多,陆珈才直起身,手臂还挽着她不肯放手,陆珈微笑着说：“没关系,我会做饭。”
　　她会做饭？
　　周娆都不知道原来她会做饭，明明以前念高中的时候，她还说以后请阿姨做饭就好，她才不要学做饭。
　　怎么现在就会做了？
　　对上周娆怀疑的目光，陆珈郁闷地抿唇，“我真的会做饭，不骗你。”
　　她可是特意去学过的！
　　周娆敷衍着点头，“嗯嗯嗯，你会做饭。”
　　陆珈小小地哼了声，故意用不满的眼神瞅她。
　　容贝贝看了只觉得好笑，她说：“不要紧，反正大邓和姜哥会做饭。”
　　姜哥指的是张蕊敏的恋人姜智鑫，姜智鑫是位不出名的三线男演员，和张蕊敏在一起后时常会被大众认为是为了往上爬，而非对她真心实意。
　　这种事只有当事人才清楚，轮不到旁人说三道四。
　　周娆笑道：“行呀，那我要去采购。”
　　既然她们都不会做饭，总得做点什么，哪怕是帮忙打个下手也是可以的。
　　见她都不理自己，陆珈去抓她的手，泄愤似地握在手里捏来捏去。
　　她用的力气并不大，就像玩弄猫肉垫似的。
　　周娆想抽却没能抽出来，任由她捏自己的手去了。
　　细小的雨丝轻若飘絮，丝毫没有影响众人为采购做准备的心情。
　　众人坐在院子里搭建好的棚子里一起讨论晚上吃什么。
　　陆珈似乎是打定主意要让周娆刮目相看，一口气说了十二道菜，大多都是周娆喜欢吃的，听的邓宇连连摆手，“看来陆珈是高手啊，那么厨房大权就交给陆珈吧。”
　　“我赞成！”张蕊敏赞同地点头，“光听陆珈这么念，我都饿了。”
　　凌若昭笑嘻嘻地举起手，“支持！我给珈姐跑腿打下手！”
　　看到大家的反应，陆珈抿唇颔首，眼神有意无意地往周娆身上瞥，眼底是明晃晃的得色，“交给我吧，不会让你们失望的。”
　　把她的小动作收入眼底，周娆好笑地转了转眼眸，真是个幼稚鬼，说得好像她们都吃似的，做那么多菜也是浪费。
　　“不用做那么多菜，大晚上谁吃那么多，到时候吃不完也浪费。”
　　周娆阻止了陆珈幼稚的炫耀攻势。
　　这话得到了大家的赞同，这里大部分都是女孩。圈子里的女孩恨不得天天吃苹果、蔬菜沙拉，晚餐大多都是不吃的。
　　最后经过大家投票决定缩减到六菜一汤。
　　采购清单列出来后，四人出去采购，剩下四人需要打扫整理院子。
　　周娆自然被留下来打扫院子，除她之外，留下的还有赵瑜、容贝贝和张蕊敏。
　　四人把各自住的房间打扫整理完毕后，又出来一起打扫院子。等彻底收拾好，四人就围在饭桌前聊天。
　　聊天的内容自然是关于自己的恋人，周娆很快就被问到一个问题。
　　容贝贝问了个并不讨喜的问题，“小周姐，你和珈姐谈恋爱以来，有没有吵过架啊？”
　　“有啊。”周娆面不改色地说，“不过都是我单方面发脾气，我脾气比较差。”
　　容贝贝面色划过一丝讶色，“那都是她哄你吗？”
　　她哄我？
　　周娆想起上次蠢陆喝醉的时候，她只是阴下脸，蠢陆就委屈地哭起来。
　　这到底是谁哄谁啊？
　　周娆摇了摇头，“你们能想象她哄人的样子吗？”
　　赵瑜尝试着想象了下，发现怎么都想不出来。
　　刚见识过陆珈粘人气哼哼撒娇的样子，容贝贝也想象了下，却怎么都忍不住笑。
　　张蕊敏推了推她的肩膀，“你笑什么？”
　　容贝贝笑的直喘气，“没什么，就是觉得珈姐在面对小周姐的时候特别软。”
　　周娆只是无奈地笑了笑。
　　另一边，刚采购完毕往回走的陆珈也被问到这个问题——
　　“诶，你们谈恋爱的时候有没有吵过架？”凌若昭拎着一袋子的食材，“是不是真的偶尔吵吵架，可以加深对彼此的了解？”
　　“吵架？”陆珈神色微动，“没有，我们没有吵过架。”
　　“真的吗？”凌若昭吃惊地瞪大眼，“官宣的那次也没吵吗？”
　　“没有。”陆珈矢口否认，“那次本来就是我做得不对。”
　　凌若昭隐约摸到她这句话的意思了，不过她还是挺好奇的，“那你也没有因为小周姐不回你消息，而是给粉丝录制美妆视频和她吵吗？”
　　这是她们在《今夜之约》的时候所捏造的谎言，陆珈很快反应过来，不动声色地否认说：“没有。”
　　不等凌若昭开口，她解释说：“因为争风吃醋吵架只会有两种结果，一是把恋人越推越远，一是让她以后更关注你。”
　　“我很想达成后面这种结果，但会冒着前一种的风险。”陆珈说到，眼底划过一抹暗色，“我不想有任何失去她的风险。”
　　凌若昭一怔，心神一动正想说什么，就看到陆珈已经往前去了。
　　等采购小组回来后，陆珈休息片刻就开始给为晚餐做准备，忙活了几个小时后，她精心烹制的晚餐一一被端上桌。
　　出乎周娆意料的是，陆珈的手艺挺不错的，包括这些菜的卖相都很不错，称得上是色香味俱全。
　　见周娆吃的挺开心的，陆珈凑到她身旁讨要夸奖，“我是不是很棒？”
　　这话听的旁人相视一笑。
　　周娆正咽下嘴里的食物，听到这话好笑地瞥她一眼，夹起一块糖醋排骨塞到她嘴里，“特别棒，奖励你的。”
　　陆珈哀怨地瞅她，眼神若有若无地往她的红唇上瞥，意图不要太明显。
　　旁边的邓宇开始起哄，“这是她做的，你喂她一块算什么奖励，怎么说也要亲一口啊。”
　　这话听的陆珈眼睛一亮，她连忙吃掉嘴里的食物，鼓起右颊歪在周娆的肩头，就差没直接把脸凑到周娆的嘴唇上。
　　这动作看的张蕊敏笑的合不拢嘴，她说：“你还在想什么呢？还不赶紧亲亲她。”
　　陆珈捏紧手心，这个节目果然参加对了！她还能得到娆娆的奖励亲吻呢！
　　发生什么了，怎么突然就要亲她？
　　周娆秀眉一挑，“亲吻是情侣中很正常的交流，算不上奖励。”
　　“像你这么说，投喂也不算奖励吧。”邓宇反驳说。
　　周娆微微一笑，“我投喂她的次数远低于和她亲吻的次数。比较而言，前者更有新鲜感吧？”
　　她没有投喂过陆珈，至于亲吻，陆珈趁着拍戏亲了她三次。
　　陆珈一听这话，默默吐气坐直身体。
　　还是不要借机讨要亲亲了，万一观察期又延长了怎么办？
　　很快张蕊敏抛出一个话题成功转移大家的注意力，情侣间总有不少话题能够聊，直到赵瑜没忍住打了个呵欠，她们才惊觉时间已经不早了。
　　周娆先洗澡回了房间，陆珈洗过澡后既期待又忐忑地进房间，刚关上门就看到她正坐在床上看手机。
　　听到门口的动静，周娆不慌不忙地放下手机，语气微凉地说：“你过来，我们好好聊聊今天的事。”


第38章妈妈
　　陆珈心里一咯噔,面上立刻浮现出乖巧听话的样子，走到床边坐下。
　　她刚坐下,脸颊就被两只手指夹住拧起。
　　陆珈：QAQ
　　洗完澡进来，周娆做的第一件事就是关上摄像头,她这会并不担心会被拍到。
　　周娆两指微转,指间的一点肉顿时染上粉意。她挑眉道：“今天没骨头？整天赖在我肩膀上。”
　　陆珈哼唧唧地瞅她,见她眼眸微垂,面色淡然如常,心中一动，伸手抱住她纤细的腰肢,猛的低头埋在她的怀里，末了还不甘心地蹭了蹭。
　　周娆眉心一跳,两手揪住她的耳朵就要把她拉离自己的胸口,后者不仅没有从善如流地离开,反而得寸进尺地猛蹭了一下。
　　“陆珈——”
　　周娆语气低沉，其中的警告之意不言而喻。
　　陆珈声音闷闷地传来：“你说,我听着呢。”
　　周娆一阵头大,这让她怎么说？
　　一边让她趴在自己胸口吃豆腐,一边让她以后不要像没骨头一样粘着自己？
　　周娆不说话，陆珈也不吭声,安静地偏头压在她柔软的胸前,静听着她的心跳。
　　两手微微使劲,周娆声音愈发冷冽,“你给我下来。”
　　“不要！”陆珈语气坚决地拒绝她,抱在她腰间的手越来越收紧，“就算你把我耳朵揪掉我也不下来！”
　　这话听的周娆气的差点就要两边开拧，她这边捏的越发用力，陆珈抱着她的力气就愈发大，硬生生勒的她以为自己腰要断了。
　　被她勒的生疼，周娆不得不停下手，语气也带了几分火气：“陆珈！”
　　陆珈撒娇似地说：“我在听呢，耳朵都被你揪竖起来了，我听的可清楚了！”
　　还把你耳朵揪竖起来，以为自己是兔子呢？
　　我还没说我腰都要被你勒断了！
　　周娆气的牙痒痒，“你给我松手！”
　　“不松！”
　　“松手！”
　　“不松！”
　　“你松不松？！”
　　被她冷冽严厉的语气吓得一愣，陆珈鼓起脸颊抿嘴，抱着她腰的手稍微松了些，闷声闷气道：“我松手了。”
　　周娆：……
　　真是被她气糊涂了，周娆觉得自己刚才和她较劲实在是太愚蠢了，明明可以揪头发，为什么要揪她耳朵？
　　周娆毫不犹豫挑起她肩头的一缕柔软黑发，不紧不慢地缠在指尖，嗓音陡然温和下来，“我问你最后一次，你松不松手？”
　　察觉到头发被扯动，陆珈背脊一凉，想到被扯头发的疼痛感，陆珈咬牙紧绷起来，“就算你把我揪秃，我也不松！”
　　她只能祈祷娆娆不会这么心狠，一个秃了的她，娆娆应该不会嫌弃……吧？
　　预想中的疼痛没有传来，她却听到一声低哑性|感的轻笑，听的她身子都酥了一半。
　　周娆头颅微垂，凑在陆珈耳边吐息道：“你要是松手，我让你亲我一口。”
　　“！！！”
　　陆珈心头一喜，“我松我松！”，她飞快收回手，撅起嘴就要去亲周娆柔软的红唇。
　　下一秒，她眼前一黑，嘴巴碰到一个带着玫瑰香气的微热柔软之物——
　　那是周娆的手心。
　　周娆微笑着收紧五指，将陆珈脸颊捏住。
　　被迫嘟起嘴的陆珈含糊不清地控诉：“你答应过让我亲你的！”
　　“你刚才不就亲了我的手心？”周娆冷笑着，“我还能让你再亲一下。”，说着把掌心凑近贴在她嘴唇上。
　　陆珈不甘愿地看着她，心中一动正要有所动作，一直盯着她的周娆眼眸一冷，“你要是敢舔，这三天别想听我和你说一句话。”
　　陆珈：！！！
　　陆珈眼眸一黯，肩膀都耷拉下来。
　　已经和她浪费不少时间的周娆不理会她，开门见山道：“你录制节目的时候不要太过分，不然，我不介意和你吵架冷战。”
　　她这人就是吃软不吃硬，不要以为借着拍节目就能得寸进尺。就算她喜欢陆珈，她也不会乐意陆珈以这种方式讨便宜。
　　“噢，我知道了。”陆珈低低应声。
　　周娆满意地点头，往里面挪了挪，拍拍被子，“去关灯吧，早点休息。”
　　陆珈没有动作，而是坐在床边看着她，期待地问：“那你觉得我的手艺怎么样？”
　　“挺好的。”周娆整理着被角。
　　这里没有暖气，今晚全靠温暖的被窝续命了。
　　陆珈眼巴巴地看着她，“那可以……亲我一下吗？”
　　周娆瞥向她，“我为什么要亲你？”
　　“因为……”陆珈揪着手指，思绪飞快转动着，“如果有你的鼓励，我就可以做的更好！”
　　深深看了陆珈一眼，见她神情紧绷又期待，周娆似笑非笑地勾起唇角。
　　陆珈垂头丧气地抿嘴，起身准备去关灯，刚起身，手臂忽然被握住。
　　“行，鼓励你一下。”
　　周娆懒洋洋的声音响起。
　　陆珈还没反应过来，脸颊忽然被温热柔软的东西贴了下，等她意识到娆娆亲了她的时候，周娆已经松开她的手臂，推了下她的肩膀，催促说：“发呆做什么，关灯。”
　　“我现在就去关灯！”陆珈兴奋地跳下床，眼睛亮的堪比屋里的灯。
　　屋子里一暗，周娆直接躺进被子里，没一会儿就感觉到旁边钻进来一具温暖的身躯。
　　“娆娆晚安！”
　　陆珈极力克制着缠上去的冲动，同她肩并肩躺在一起。
　　身侧的温暖打消了周娆要推开她的打算，她随意应了声，闭眼入睡。
　　……………
　　第二天四对情侣都起了个早床，一大早就收拾东西准备好好在古镇内游玩一番。
　　下过雨的古镇空气清新湿润，非常适合游玩。
　　周娆趴在石桥上看了会儿下方行驶来的乌篷船，同陆珈说到：“这场景让我想起之前拍摄《我的初恋》，有一场就是我坐在船上，‘胡越’在岸上喊我，我站起来和他打招呼。”
　　陆珈听着，说：“你是不是掉水里了？”
　　周娆惊讶地瞥她一眼，“你怎么知道我掉水里了？”
　　这件事基本上只有剧组里的人知道，也没有外传，她怎么知道她掉水里了？
　　“我看过《我的初恋》，那种船站起来容易失去平衡，而且你还站在船边。”陆珈解释说，“那一幕看的我都捏了把汗。”
　　周娆只摆摆手，“就因为那一场，我被灌了三碗姜汤，喝的我都产生心理阴影了。”
　　她刚说完就瞥见一个穿着粉袄子的小女娃抱住陆珈的腿，小女孩奶声奶气地喊到：“妈妈！”
　　忽然被抱住腿喊了声“妈妈”，陆珈下意识就要抽出腿，瞥见是个不到她小腿高的小奶娃，她连忙说：“小朋友你认错了，我不是你妈妈。”
　　周娆忍不住笑出声，这话听起来怎么那么逗。
　　小奶娃睁着黑白分明的圆溜大眼睛看着陆珈，粉嫩的小嘴又蹦出一声清脆的“妈妈”。
　　周娆笑的上气不接下气，陆珈哀怨地望着她，她抬手捂嘴偷笑。
　　陆珈蹲下身摸了摸小奶娃的头，“你妈妈呢？”
　　见她蹲下来，小奶娃兴奋地扑到她怀中，抱住她的脖子，蹦蹦跳跳地叫着“妈妈”。
　　迫不得已把孩子抱起来，陆珈求助地看向周娆。
　　周娆收敛笑意，“咳咳，这孩子应该是和家里人走散了，说不定在那边，我们可以去看看。”
　　“妈妈！妈妈！”小奶娃兴奋地在陆珈怀里拍手。
　　陆珈总觉得有些奇怪，见这孩子白嫩可爱，蹭了下小奶娃的脸蛋，她被这美好的触感惊到了。陆珈献宝似地把孩子抱着转向周娆，“她的脸戳起来好软！”
　　“是吗？”
　　周娆兴致勃勃地戳了下小奶娃的白嫩小脸，果然软嫩光滑！
　　被戳了下脸蛋，小奶娃不哭不闹，她的目光转移到周娆身上，忽然困惑起来，“妈妈？”
　　“？？？”
　　周娆讪讪地收回手，“我们还是赶紧找到这孩子的家里人吧。”
　　这孩子好像只会说这句话，看起来应该也有一两岁，怎么会抱着陆珈喊妈妈？
　　两人刚往石桥的另一端走了几步，就看到一个神情焦急的中年女人朝这边走来，中年女人的目光落在那个粉袄子上，连忙跑到她们面前，伸手把孩子从陆珈怀里□□。
　　小奶娃着急了，连忙朝陆珈伸手，执着地喊到：“妈妈！妈妈！”
　　周娆看向中年妇女的眼神立刻变得锐利起来，陆珈面色冷冽地望着中年妇女。
　　中年妇女连忙解释说：“她是我孙女！”
　　大概是听到熟悉的声音，小奶娃愣愣地扭头看她，咧嘴一笑：“奶奶！”
　　听到孩子喊那人奶奶，陆珈和周娆才收起怀疑。
　　“真是麻烦你们了。”中年妇女拍了拍小奶娃的背，“她从小没见过妈妈，看到漂亮的女生就上去抱着人家腿喊妈妈，你们别介意。”
　　陆珈礼貌地微笑说：“没关系，帮孩子找到家人就好。”
　　“谢谢谢谢！”中年妇女感激地点头致谢，“你们应该是来游玩的吧，那我们就不耽误你们了。”
　　看着她抱着小女娃往回走，还能听到她同小女娃说：“你怎么又喊别人妈妈，都说多少次那不是妈妈，照片上的才是妈妈。”
　　“妈妈！”小女娃尖叫似地回应。
　　直到两人消失在拐角处，陆珈才转头看向周娆，后者却若有所思地看着她，说：“我觉得那孩子和你长得挺像的。”
　　“如果是我的孩子，肯定也和你长得像啊！”
　　陆珈一本正经地说到。
　　周娆微微一笑，抬手迅速拧住她的脸颊，“你刚才说什么，我没听清。”
　　陆珈：QAQ痛！


第39章香水广告
　　从古镇游玩回来的第一天，周娆想要在家休息睡觉补足元气的计划彻底破灭。
　　她甚至没有和陆珈一起乘坐回程的飞机,直接赶往D市参加品牌活动。
　　D市活动刚结束,周娆马不停蹄赶去H市，一整个星期都在为品牌活动在各大城市奔波。
　　好不容易忙完品牌活动,她又前往国外参加杂志拍摄。
　　每到这种时候,周娆就会格外怀念拍戏的日子，尽管拍戏枯燥又辛苦，可她觉得比这种坐着飞机到处参加活动要强不少。
　　等周娆能回到公寓喘口气时，已经是半个月以后。
　　《甜蜜旅途》第一期的预告刚发出来就受到网友们的关注和期待,节目组特意剪出两人在私下相处时的样子，尤其给了周娆伸手捏陆珈脸颊的镜头。
　　“终于等到了！！！坐等周五晚上八点！”
　　“别告诉我那个被周娆拧着脸哭唧唧的女人是珈神！这明明就是个软萌小可爱？才不会是我高冷的仙女姐姐！”
　　“嗷嗷嗷,陆宝的脸看起来好软，我可不可以亲一下／跪了”
　　“坚定不移站珈神攻的我突然茫然了,说好的高冷天仙呢？这么一看,娆哥才是攻啊”
　　“搞不懂你们一会儿攻一会儿受有什么意思,这都人家自己的事，你们操什么心？”
　　“宇哥真的好逗，宇哥和贝贝就是一对活宝／大笑／大笑／大笑”
　　“赵瑜超漂亮，有气质！凌若昭笑起来真的超灿烂,就像一个小太阳，这对也超级养眼啊！”
　　“哈哈哈哈哈,陆宝好软,总是贴在娆哥身上！想看正片想看正片想看正片（重要的事情说三遍）”
　　“蕊敏姐和姜智鑫其实挺好的,祝福他们！”
　　“娆哥好喜欢揪陆宝的脸啊,陆宝的脸会不会被揪大啊？”
　　节目官博发出第一期预告后，陆珈便第一时间转发这条微博并评论：
　　“@陆珈V：和@娆哥今天一米七一起做了盆狗粮献给大家，希望大家能喜欢。PS：大概是我的错觉，我的脸似乎比以前大了点”
　　正窝在阳台沙发上晒太阳的周娆在看到陆珈发来的微信消息后，便慢吞吞地打开微博，看到那条微博后，直接转发评论陆珈的微博：
　　“@娆哥今天一米七V：大家一定会喜欢的，对不对？PS：不是错觉，是你胖了^_^／／@陆珈V：和@娆哥今天一米七一起做了盆狗粮献给大家，希望大家能喜欢。PS：大概是我的错觉，我的脸似乎比以前大了点”
　　两人在微博上隔空秀恩爱又引得粉丝嗷嗷叫：
　　“感觉有点对不起陆宝，但我支持娆哥！陆宝胖了1”
　　“怎么可能是娆哥捏肿的呢？陆宝胖了2”
　　“恋爱使人甜蜜，甜蜜使人发胖，陆宝胖了10086”
　　“热衷健身运动的陆宝居然胖了，毫不犹豫把健身卡掰了！”
　　“大过年的，谁还不胖个几斤了，不过陆宝这个脸可能瘦不下去了／偷笑／偷笑／偷笑”
　　“太过分了，居然理直气壮地要喂我吃狗粮，哼，你以为我会吃吗？
　　真香！”
　　“我和楼上不一样，我就喜欢吃你们的狗粮！新的一年也要幸福甜蜜吖！”
　　微博刚发出去，陆珈的微信就过来了：
　　陆珈：我没有胖，我最近瘦了4斤
　　陆珈：膨胀.jpg
　　周娆：皮皮陆总要付出点代价，不是吗？
　　周娆懒懒地动了下手指，回复微信后就直接把手机锁屏丢到一旁，任凭陆珈再怎么发微信过来，她也不再回复。
　　反正明天她们也要见面，到时候有的是时间说话，她现在只想好好休息、恢复元气。
　　K&D最近推出一款新品香水“春日蜜糖”，陆珈作为代言人接了这款香水的推广广告拍摄。
　　放在以往，陆珈这次合作拍摄的搭档应该是K&D签约的模特，可她现在把自己的资源全分给了恋人，这支广告自然成为被瓜分的资源之一。
　　当然，K&D不是傻子，他们考虑到陆珈和周娆的知名度以及影响力后，才欣然朝周娆伸出手。
　　————————————————
　　周娆一大早就被张婉从被窝里挖出来，赶往录影棚。
　　她刚才到录影棚进化妆间上妆，就看到陆珈已经换好衣服坐在里面上妆了。
　　从镜子里看到周娆进来，陆珈的眼里仿佛有星光闪烁，她语气欢快地说：“娆娆你来啦！”
　　“嗯。”周娆应了声，看到她身上明显是春季才会穿的衣服，不由得打了个寒颤。
　　她差点忘了，这支广告的背景设定是在春天，毕竟香水名字都叫做“春日蜜糖”。
　　这次广告拍摄的十分顺利，顺利到拍摄两遍就完成了。
　　唯一让周娆无法忍受的就是太冷了，要不是现在天气逐渐回暖，以这里的气温能把她直接冻感冒。
　　就连张婉都自作主张给她买了杯棉花糖热可可，等她拍完，张婉就连忙给她披上外套、递上热可可。
　　接过热可可的周娆给她一个赞赏的目光，这傻婉终于贴心了一回，有什么能比一杯热可可更能温暖她？
　　她刚喝了口，披着外套的陆珈就快步走来在她身旁坐下，语气期待地说：“娆娆，宫时悦请我们做演唱会嘉宾，我们一起去吧！”
　　周娆抬眼瞥她，她是认真的吗？她们俩去看演唱会？
　　就是那种坐在嘉宾台子上，像某种稀少的动物一样被人拍摄围观？
　　周娆并没有直接拒绝，问到：“她在哪的演唱会？”
　　“就是H市的巡回演唱会，她唱歌很好听的！”陆珈极力邀请着，眨巴着眼睛望着她。
　　“你上次不是做她演唱会的特别嘉宾吗？”周娆转了转吸管，“怎么这次又要做嘉宾？”
　　陆珈捏了捏耳朵，无辜地眨眼，“上次有事耽搁了没去成，这次补回来嘛。”
　　好吧，其实是因为她打着做嘉宾的幌子，去到娆娆出外景的城市看她，结果演唱会也没去成，还被娆娆赶走了。
　　被放鸽子的宫时悦知道后气的给她发了一张小黄图的前半段，怎么都不肯给她看后半段。
　　那可是她看到过画风最棒、人物形象最贴合真人的陆周小黄图了！
　　她后来翻遍陆周同人话题、小站，都没能找到那张小黄图的后续。
　　不过她手机里多了不少私藏。
　　“是吗？”周娆按了按额角，“她什么时候开演唱会？”
　　听她问时间，陆珈连忙说：“就在下个月12号！那几天我们都休息噢！”，说完，她期待地看着她。
　　周娆拧眉，说：“我已经答应要去给冬青演唱会做嘉宾，冬青下个月11号在F市开演唱会。宫时悦的演唱会你自己去吧。”
　　F市对舒冬青而言有重要意义，她特意来拜托她做嘉宾，那几天正好没有行程安排，她自然就答应了。
　　听到舒冬青的名字，陆珈一愣，旋即默默地瘪嘴，哀怨的目光时不时在她脸上滑过。
　　对上陆珈的目光，周娆顿时明白她脑袋里在想什么，伸手敲在她额头上，轻斥道：“你都在胡思乱想什么呢？”
　　陆珈捂着脑袋，哼唧唧地嘟囔：“我都没说话呢！”
　　周娆凉凉地瞥她一眼，专心喝起热可可。
　　陆珈鼻翼微动，她附身凑到周娆耳边用力嗅了嗅，“娆娆，你闻起来好甜啊！”
　　刚才拍广告的时候她喷了点“春日蜜糖”，闻起来当然甜了。
　　周娆矜持地微笑着说：“这支香水的确很甜。”
　　陆珈把自己凑上去，仰着颈项想让她闻一闻，“那我闻起来甜吗？”
　　周娆：……
　　伸手把她推出去，周娆皮笑肉不笑地说：“馊的。”
　　陆珈：
　　喝完热可可，周娆起身准备卸妆换衣服，就听到陆珈忽然开口说：“娆娆，明天是我表哥的婚礼，你能不能陪我一起去？”


第40章婚礼
　　毫无意外的,周娆拒绝了。
　　任凭陆珈怎么软磨硬泡,周娆都不为所动。
　　别的不说，她和陆珈八字没一撇的事情,这种时候和陆珈的亲朋好友过多的接触可不是什么好事。
　　哪怕陆珈抱着她的手臂哼哼唧唧，委屈地恨不得哭出来，她都只是冷静地拉开陆珈的手，祝她明天玩得开心。
　　原以为陆珈参加婚礼的时候会安静一点,她也能和舒冬青约着打把游戏,没想到陆珈却给她做起婚礼直播，硬生生让她不得不正襟危坐在手机前，礼貌地应对陆珈的各位亲戚长辈。
　　同屏幕里的婚礼主角问好道贺,镜头刚转移回陆珈的脸上，周娆脸上的笑容变消失殆尽。
　　“没事我就挂了。”
　　这叫什么事，都说不和她一起去参加婚礼了,她居然还做婚礼直播,让她认识了一圈陆珈的亲戚朋友。
　　还有位据说是陆珈的小姨，人家热情地说本来想借这个机会见见她，她怎么没去。
　　她只能歉疚地笑说自己今天有工作，没办法去参加婚礼。
　　周娆还真有些好奇陆珈到底和那些亲戚朋友说过什么,为什么一个个都那么热情地和自己打招呼,就好像马上她就要和陆珈结婚了似的。
　　“不要不要不要！”
　　陆珈连忙阻止，伸手拎着一个草莓啃的欢的小齐哥塞到屏幕前,“快和这个漂亮姐姐问好。”
　　忽然被塞到屏幕前,啃草莓的小宣哥茫然地瞅着屏幕里的漂亮姐姐,一口把那个有他手掌大的草莓塞进嘴里，小嘴巴都合不上还在努力地咬，黑溜溜的眼睛里浮现出欢快的神色。
　　看着屏幕里突然出现的奶胖小孩子，周娆沉默了片刻。
　　不过看了两眼，她忽然想起那天在古镇上抱着陆珈的腿叫妈妈的小女孩，隐约觉得这俩孩子眉眼间似乎有些相似。
　　她应该是想多了，陆珈都没说话，怎么可能是她想的那样。
　　大概是太漂亮的小孩子总有几分相似吧。
　　把嘴里的草莓吃完咽下去，小宣哥抬手又塞了个草莓到嘴里。
　　见他手里居然还抓着一个草莓，陆珈摸了下他的脑袋，“你刚才不是吃了块小蛋糕吗？怎么又在吃。”
　　小宣哥用力地点头，过重的脑袋使他差点摔到地上去，他奶声奶气地说：“好吃。”
　　他看到屏幕里的周娆，欢快地举起手里的草莓，“好吃！”
　　看着小男孩奶胖白嫩的可爱脸蛋，周娆抿唇笑了笑。
　　“你应该说姐姐好。”陆珈伸手戳他的脸蛋，肉肉的小脸立刻出现一个小窝窝，看起来格外柔软滑嫩。
　　“姐姐好。”小宣哥有模有样地学她说话。
　　陆珈摸摸他的脑袋，转头对屏幕里的周娆说：“这是我小姨的孩子，都叫他小宣哥，两岁多点。”
　　周娆没有接话，她这会儿既不能躺着吃零食，也不能快乐地打游戏，只能坐在沙发上看手机远程参加这场婚礼。
　　小宣哥把草莓一口塞进嘴里，鼓起脸颊吃草莓，转身又哒哒哒地跑去拿草莓。
　　见那个小孩子从屏幕角落消失，周娆头疼地按着额角，说：“好了，我已经认识很多人了，今天就到这里吧。”
　　“等等！”陆珈顺手又拎起一个小女孩到屏幕前，“快说姐姐好。”
　　周娆：……
　　周娆躺在沙发上，随手把手机扔在沙发扶手上，说：“你不要这么幼稚，都是成年人了，成熟一点。”
　　看到屏幕里画面转换，最后变成天花板的模样，陆珈丧气地松开小侄女，嘟囔着说：“我就是想多看看你嘛。”
　　周娆嗤笑了声，翘着腿漫不经心地说：“想看我那就像个成年人一样邀请我出去约会，不行吗？”
　　“那你会答应吗？”陆珈期待地问。
　　顺手抓起旁边的保温杯，周娆起身喝了点水，回答说：“你不试试怎么知道？”
　　看到没有变化的画面，陆珈深吸一口气，满是期盼地问：“娆娆，你明天愿意和我一起约会吗？”
　　“不。”
　　周娆干脆利落地拒绝了她，不顾对面的哀叹声挂断视频通话。
　　蠢陆可真是够了，花了她一上午的时间去认识她的各位亲戚朋友，三大姑八大姨硬是一个都没放过。
　　这还真不如她直接过去，毕竟在婚礼现场还能吃点东西弥补一下。
　　比如那个草莓看起来就蛮好吃的。
　　刚闲着没事干敷完面膜，周娆接到尤琴的电话——
　　“张正雅的电影？”
　　周娆愣怔地重复道。
　　那头的尤琴语气从容不迫，“对，他问你愿不愿意加入。”
　　周娆差点没从沙发上翻下去，她慌忙坐起身，“他问我？有剧本吗？什么类型的？”
　　“的确是他本人给我打的电话。”尤琴解释说，“但是他没有透露任何关于电影准备的信息，只说他准备拍一部电影，问你愿不愿加入。”
　　“我当然愿意了！”周娆迫不及待地说。
　　那可是张正雅！
　　国内首屈一指的导演，他可是国内唯一一个一次性包揽国外三大电影节七大奖项的华人导演，这种实力放在世界范围来看也是顶尖的。
　　她并非是因为陆珈而拒绝拍摄电影，就算再蠢她也知道电影对演员而言意味着什么。为了一段感情毁灭自己的事业那才是真的愚蠢。
　　可找她的电影资源不是剧本角色她不满意，就是对剧组不满意。她也曾想着去那些有实力的优秀剧组那试镜，可那些重要角色早就内定了演员。
　　而那些无关紧要的酱油角色，就算她愿意，尤琴也不会答应。
　　这可是她头一次看到一线大导主动向她伸手，更别说那位还是张正雅，光是冲这个名字她都要加入这个剧组。
　　“你还真是一点都不怕。”尤琴叹了口气，“行，那我现在给他回电话。”
　　这话听的周娆莫名其妙，“我怕什么？”
　　这工作有什么好怕的。
　　尤琴有气无力地说：“张正雅什么都没透露，就问你愿不愿意参加。一部档期未定、剧本未定，什么都没有的剧组，你二话不说就答应要加入，他是随心所欲惯了的。你要是想加入，至少需要空出一年的时间做准备，我怕你耽搁不起！”
　　“那可是张正雅，他哪部作品让人失望了吗？”周娆不赞同地反驳道，“我之前和谈若南合作的时候，你看她演技多可怕，在和张正雅合作之后，你再看看她？”
　　天晓得她有多羡慕谈若南，明明她的演技能轻松碾压谈若南，为什么她堂堂三届视后居然都没能参演过一部电影，她的演技是有多烂？
　　平心而论，她每次挑角色都尽量多元化，尽力扩宽自己的戏路，结果都比不上人家得到一次名导的指点。
　　尤琴的语气颇为无奈，“谈若南是张正雅的小姨子，你和她比？”
　　还有这回事？
　　周娆一噎，转念一想，还是硬气地说：“管他什么小姨子的，反正我要加入。”
　　“哪怕可能花费一整年的辛苦工作，结果全部泡汤你也愿意？”尤琴提醒道，“现在这个圈子不比以前，资本运作下，你要是一年都没出现在公众面前，以后可能连个女三都没得你演的份。”
　　听到这话周娆就来气，这都算什么事，劣币驱逐良币？
　　“没得演就没得演，那种剧本我也不稀罕演。”周娆硬气地说，“反正我还有不少存款，大不了就买个几套房子，等着每个月收租，做个快乐的包租婆也没什么不好。”
　　她还怕以后没饭吃不成，大不了不做演员了。
　　尤琴：……
　　尤琴：行吧，你说了都算
　　“好，我现在就回复他，包租婆！”
　　尤琴无奈地说完挂断电话。
　　看着显示通话结束的屏幕，周娆还觉得自己在做梦似的。
　　那可是张正雅！
　　她觉得现在哪怕是陆珈要求想要一个亲亲，她都会毫不犹豫地给她一个热吻！
　　不知道是不是心有灵犀，周娆正兴奋地躺在沙发里滚来滚去，就看到陆珈给她发来微信：
　　蠢陆：我抢到花球了！
　　蠢陆：【图片】
　　蠢陆：这东西还怪重的，把我额头都砸痛了QAQ
　　蠢陆：【图片】
　　陆珈发来的自拍上，原本白皙的额头上多了片浅红的印记，看得出那花球是对准她砸过去的。
　　蠢陆：我超痛的，我想要一个亲亲可以吗？
　　蠢陆：弱小无助又能吃.jpg
　　亲亲？
　　心情颇好的周娆动了动手指——
　　周娆：呼噜呼噜毛，如果你在的话，我不介意给你一个亲亲。
　　并不抱有期待的陆珈看到这话差点没失手把手机砸到地上。
　　她揉揉眼睛，这才发现自己真的没看错，娆娆说要给她一个亲亲！
　　蠢陆：我来了！！！


第41章鬼故事
　　《甜蜜旅途》第一期正式上映的那天,她们已经在开始第二个旅途的路上。
　　不同于上次的南方古镇，节目组将她们带到一座刚开发尚未正式开放的海岛上。
　　周娆在抵达的第一天就爱上了这个阳光明媚、海潮迭起的地方,她最喜欢温暖的地方了！
　　不走运的是，赵瑜在抵达当天因全身过敏送去岛上设立的医院打针挂水。
　　作为恋人，凌若昭脸上的笑容都少了很多，她在和大家打招呼后就直接前往医院照看赵瑜。
　　这一对情侣的暂时退出并没有影响大家玩乐的兴致,说到底大家只是因录制节目而相处不过几天的陌生人，说不上有多关心。
　　出于礼貌关心,周娆在和凌若昭打电话询问后赵瑜的病情,在得知后者并无大碍后，她投入到旅途之中,换上夏装第一时间拿出防晒霜开始涂抹全身。
　　旁边换好衣服收拾东西的陆珈看到她正伸手涂抹肩膀后方的防晒霜,眼睛一亮就凑了上来,“娆娆，我帮你擦吧。”
　　正嫌擦的别扭，听到陆珈想帮忙,周娆随手把防晒霜塞到她手里，在床上趴下。
　　看着床上的姣好身躯，陆珈嘴角止不住地上扬。
　　趴在床上歪着脑袋看着外面白色沙滩，背上那只手正仔细地在她背上涂抹着防晒霜，窗外的阳光亮晃晃的，她忽然就想起第一次见到陆珈时,那天的天气就像今天这样。阳光从窗户照射进来,照在陆珈青涩却清丽无暇的脸上,白的发光，漂亮的不像真人。
　　“你不擦防晒么？”周娆突然问到。
　　正克制着自己不要过多的某处肌肤上停留，猛的听到周娆的声音，陆珈还以为自己那点小心思被发现了，心跳险些漏了一拍，意识到她在问自己问题后，陆珈才说：“那你帮我擦吧！”
　　周娆应了声：“嗯。”
　　陆珈激动地不小心用力挤出了一大堆防晒霜，可背上已经涂的差不多了，她便只好把防晒霜擦在周娆正勾起长腿上。
　　察觉到腿被碰到，周娆扭腰看她，“你做什么？”
　　陆珈无辜地看着她，“不小心挤多了，顺便帮你擦擦腿。”
　　看着她掌心里的大片防晒霜，周娆无奈地抿嘴，“不用了，你自己用吧。”
　　“哦。”陆珈乖巧应声，抬手把防晒霜涂在自己手臂上。
　　四舍五入，算是和娆娆肌肤相亲了吧？
　　等她们准备好防晒出来的时候，另外两对情侣早就离开海景别墅，已经在海边准备上快艇了。
　　看到容贝贝正掰扯着鱼竿，周娆惊讶地问：“我们要去钓鱼？”
　　“对啊，海钓！”容贝贝拎着钓钩，“今天晚上能不能加餐就靠它了！”
　　六个人里没有一个人有经验，钓了两个小时硬是一点动静都没有，周娆扯着鱼线都想下去直接上手抓了。
　　最后还是姜智鑫钓到两条鱼挽救他们岌岌可危的晚餐。
　　正要回航的时候，迎面一阵海风刮来，周娆下意识抬手想要按住遮阳帽，没想到风却先一步刮飞帽子。
　　陆珈眼明手快，在帽子即将飘远之时抓住它，她笑着把帽子按在周娆的头上，“我帮你抓到帽子了，报酬就让我亲你一下吧。”
　　周娆好笑地转了转眼眸，把帽子扶正后，说：“行啊。”
　　哪怕知道这是因为节目录制她才答应地这样干脆，可陆珈还是忍不住欣喜，她深深地看着那双浸满笑意的眼眸，抬起周娆的帽檐，在她的额头上轻轻印上一个吻。
　　还以为她会选择亲脸颊或者唇角，没想到却亲的额头，周娆一怔，她垂眸遮掩住眼眸中的真实情绪，嘴角已经弯出好看的笑容。
　　陆珈心满意足地松手，只是迎面又是一阵风，陆珈还未反应过来，那顶帽子再次被风卷走。
　　没有任何人的阻拦，那顶帽子就这样被风卷进海里。
　　陆珈：……
　　周娆：……
　　围观众人：……
　　邓宇头一个笑出声打破沉寂，“你的帽子还是掉了，还亏了一个吻。”
　　旁边正靠在男友身上晒太阳的张蕊敏推了推墨镜，妆容精致的脸上是明晃晃的笑容，“还是赶紧把帽子捡回来吧，正好风停了。”
　　那顶帽子就那样浮在水面上随着海浪起起伏伏，摄制组连忙帮忙打捞帽子。
　　陆珈蹭了蹭鼻尖，她刚松手帽子就被吹飞了，真正算起来也怪她。想到刚才自己得到一个亲吻的机会，陆珈迟疑地说：“要不，你亲回来？”
　　————————————————
　　她们刚回到海岛上，天色忽然变暗，海浪翻滚怒啸着拍打在礁石上，海风呼啸吹的周娆冷的打了个寒颤，陆珈见状将她护在怀里，侧身想要帮她挡住风。
　　只是风太大，陆珈的所作所为只是让周娆感觉到一点热度，冷风依旧吹的她瑟瑟发抖。
　　原本的蓝天白云此时已乌云密布，远处传来沉闷的雷响。
　　毫无疑问的，一场大雨降至。
　　六人刚跑进海景别墅，大颗的雨滴砸落在海面上，紧跟着大雨倾盆而下，紧密的雨滴接连成一张巨大的雨幕阻隔他们的视线，连原本近在咫尺的海滩也在雨幕的笼罩下显得若隐若现。
　　突然变天让节目组慌乱片刻，他们取消原定的户外活动，六人再次窝在客厅里相对而坐。
　　“怎么突然下雨了？”容贝贝遗憾地瘪嘴，“我还想去海滩上玩会儿呢。”
　　“说不定很快雨就停了，海边的天气就是这样。”邓宇耸了耸肩。
　　周娆盘腿坐在地毯里，本以为陆珈是去卫生间了，没想到却见陆珈拿着她的外套出来。
　　陆珈把外套披在她的肩上，温声说：“穿上吧，现在降温了，别弄感冒了。”
　　其实进屋子后就没那么冷了，但周娆还是从善如流地把外套穿上。
　　看着外面的雨幕，邓宇忽然兴致勃勃地说起了曾经听过的一个关于海的故事。
　　周娆听了两句发现这居然是个鬼故事，一时间鸡皮疙瘩都吓起来了。
　　可她又要命地很好奇故事的后续。
　　正当她背脊微微发凉的时候，旁边的陆珈抱住她的手臂，靠在她的肩膀上瑟瑟发抖。
　　周娆险些吓得咬到舌头，瞥见陆珈正躲在她身后脸色紧绷，她忽然觉得没那么害怕了。她安抚似地拍了拍陆珈的手臂，继续聚精会神地听他们讲故事。
　　邓宇分享完这个故事后，张蕊敏也紧跟着说了两个鬼故事。
　　其实圈子里的人还是很信这一套的，周娆虽说不信，但向来敬而远之。
　　这几个故事在当场听的时候并没有多吓人，可一经过脑补，整个故事的走向就开始失去控制。
　　脑补能力一流的周娆已经被自己的想象吓得窝在被子里不敢动，就连晃动的窗帘都会让她神经紧绷。
　　直到陆珈洗完澡进入房间。
　　看到背对着自己躺在被窝里的周娆，陆珈问：“娆娆，你要睡了吗？”
　　“嗯，关灯吧。”
　　周娆闭上眼，强迫自己早点睡着。
　　“噢，那我关灯啦。”
　　随着卧室内灯光熄灭，周娆的感官顿时敏锐起来，就连陆珈走路时衣料摩擦的轻微声响都显得清晰无比——
　　陆珈掀开被子、陆珈躺上床、陆珈拉动被子、陆珈翻了个身。
　　直到陆珈收拾好，轻声说：“娆娆晚安。”
　　周娆这才没有听到其他声响，唯有窗外淅淅沥沥的雨声，和陆珈那平缓的呼吸声。
　　安静的环境并没能缓解她紧绷的神经，原本并不可怕的鬼故事在黑暗中发酵，曾看过的为数不多的鬼片都开始在脑海中闪现。
　　周娆猛的翻了个身。
　　别想了别想了，都是自己吓自己。
　　然而自我安慰并没有起作用，她依旧觉得浑身发毛，黑暗中仿佛有一双眼睛正盯着自己。
　　就在她想要再次翻身时，一只手忽然覆在她的手背上，周娆差点吓得叫出声，好在她的理智告诉她，那只手是陆珈的。
　　“娆娆，我有点害怕。”
　　陆珈小声说着，伸手扣住她的手，挪动着身体直到她们手臂相触碰。
　　周娆险些被吓出一身冷汗，身旁源源不断的温热很好地安抚了她那颗备受惊吓的小心脏。
　　“胆小鬼！”
　　她嘴上轻哼着，默认甚至是乐于陆珈的接近。
　　陆珈没有反驳，只嘟囔着说：“真的很吓人啊，说什么不好说这些东西，真讨厌。”
　　对，真讨厌！
　　周娆没有接话，内心无比赞同。
　　可不是嘛，要不是邓宇起的头，她至于被吓成这样吗？
　　周娆强撑着说：“别胡思乱想了，赶紧睡，明天还要早起。”
　　她再次放空思绪，努力进入睡梦之中。
　　交握的手以及触碰到的温热身躯安慰了她许多，不一会儿，她便发出平缓均匀的呼吸。
　　听到身侧的周娆逐渐平缓的呼吸声，陆珈握住那只柔软的手，唇角微微上扬。


第42章坦白
　　第二期的录制结束后,陆珈前往R国参与杂志拍摄，周娆则受曾合作过的夏导的邀请在《仙途》中客串。
　　“我都做好被你拒绝的准备了。”夏幼淳爽朗一笑，“没想到你真的愿意来客串。”
　　周娆只是拨了拨额角的一缕发丝，“当初还要多亏您的教导,不然哪有今天的我。”
　　夏幼淳摆手,“别说了，你这么说越显得我动机不纯。”
　　周娆同她相视一笑。
　　夏幼淳是她出演的第一部电视剧的导演,那个时候夏幼淳因为连续导出三部热播剧而小有名气。她第一次拍戏有很多不懂的地方,便经常去请教她。
　　夏幼淳也手把手地教她,让她受益匪浅。周娆原以为是夏幼淳是看好她，本着提拔新人演员的想法教导她，心里感激的同时也愈发努力学习表演。
　　直到等她杀青要离开剧组,特意去和夏幼淳道谢的时候，夏幼淳一本正经地问她要不要做她女朋友。
　　周娆这才知道前段时间她教导自己并非那么纯粹,她头一次遇到这种事只慌忙拒绝就吓得逃跑了。
　　后来她还担心自己的行为会不会让夏幼淳恼羞成怒,在最后剪掉自己为数不多的戏份,并排挤她。
　　不过很显然夏幼淳不是那样的人，在她忐忑着不知道该怎么弥补的时候，夏幼淳主动和她发来短信同她道歉，并主动把她推荐到另一个剧组中,她因此拿到了女三的角色，也凭借这两部电视剧而火了一把。
　　只是从那件事之后,夏幼淳就再也没有和周娆联系过了。
　　没想到这次竟然接到夏幼淳的电话,想请她在《仙途》中客串女主的师尊红玉仙尊。
　　考虑到自己的行程安排,和曾经夏幼淳对自己的帮助，周娆是想答应这次客串的，可是尤琴并不同意。
　　原因很简单，《仙途》的女主演是同公司的吕媛媛。现在吕媛媛的事业正值上升期，演技可圈可点，不过肯定是比不上周娆陆珈等有奖项、作品认证的演技大咖。
　　公司为捧吕媛媛，早已下了大功夫以吕媛媛的演技为营销中心，大肆吹捧其演技吊打同期小花。
　　这种时候，周娆如果同吕媛媛有对手戏，那不会是公司想要看到的。
　　周娆的表演极有可能压的吕媛媛灰头灰脸，所谓的演技也就成了笑话。那如果周娆并不认真出演，又会砸了周娆的演技招牌。
　　不管是哪一种，都会让公司利益受损。
　　周娆意识到这点后，尽管内心颇为无语，但还是同夏幼淳说自己的行程安排不足以出演这样一个角色，当然她非常乐意客串。
　　夏幼淳也不是傻子，立刻想到其中的问题所在，便连忙找了另一个角色给她。
　　她出演的是男主心中的朱砂痣，一个活在回忆里的人。
　　这和周娆以前出演过的角色有些重复性，也不是什么难题，她只要看看文找找感觉就差不多了，反正镜头并不多。
　　作为客串演员，周娆并不用同剧组同进同出，只用抽空去露个脸就够了。
　　也不知道是周娆运气不好，还是吕媛媛太忙了。周娆硬是一次也没和她遇到过，可除了吕媛媛外的其他主演却每次都在剧组里呆着。
　　虽然是同公司的艺人，不过周娆对她了解的并不多，想来是行程安排太满，哪怕是拍戏也要抽出时间才行。
　　周娆拍完后，拒绝了夏幼淳想要一同吃饭的邀请，直接离开剧组。
　　只是没想到，她就算没有和吕媛媛碰上面，却还是惹上事了。
　　不知是谁在网上爆料，说周娆和吕媛媛同剧组拍戏，前者只是客串也尽职尽责地呆在剧组，吕媛媛却三天两头请假不见人，拍摄期间大量使用替身。
　　帖子里贴出了吕媛媛和周娆的行程安排表，剧组拍摄进度表，以及吕媛媛使用替身的证据图。
　　爆料内容的两位都是关注度、话题度极高的人，再加上《仙途》本就是大IP改编，自带关注度，爆料者一捧一踩的言语几乎立刻挑起了粉丝间的骂战。
　　周娆在贴中被如何表扬夸赞，媛粉就骂她骂得有多凶，肮脏的措辞言论看的人格外火大。
　　而一些路人的下场也使得硝烟味十足。
　　周娆的粉丝原本不想参与这种明显是挑起事端的话题，但是看到某些媛粉出口成脏后，也纷纷加入战斗维护周娆。
　　粉丝疯狂起来说的话根本就不过脑子，极尽恶毒肮脏的话来说，一来二去连带着陆珈也躺枪了。陆珈粉被牵连下场，网上一片腥风血雨，就连周娆和陆珈的恋爱关系也被攻击——
　　“看到这两个女的在那表演秀恩爱就恶心，还真以为那点事没人知道了？陆珈和周娆根本没谈恋爱，两个人热度不行了，就合作假装同性恋骗热度。是周娆他爸亲口说的，我爸和她爸认识/微笑/微笑/微笑”
　　“卧槽，我就知道这两个人是演的！每次看到有人说甜我都觉得奇怪，这哪里甜了？完全就是陆珈一边倒地缠着，周娆没空搭理她，装情侣都这么烂的演技，心疼陆珈”
　　“真的假的？要是真的，周娆他爸简直猪队友，居然在这种时候坑自己的女儿，这种话都能往外说”
　　“周娆的团队是不是失了智，居然走这种臭招。营销踩吕媛媛，再拖陆珈下水，把自己弄的这么黑红做什么？明明以前挺低调，路转黑了”
　　“周娆主演的《凶案追击》不是快开播了吗？估计趁现在造一波势，以前她是挺低调、专注拍戏，现在估计是眼红周萱一个黑红成这种样子的都能偷税三亿”
　　正在偷吃零食的周娆在看到这些乌烟瘴气的消息后连零食都不想吃了，她只是单纯想报答夏幼淳曾经对她的帮助，怎么现在还搞出这些事？
　　吕媛媛和她是一家公司的，这种事显然是对家弄出来的。
　　吕媛媛的团队要是第一时间出来解释，吕媛媛再发个微博@她表示友好，她也微博隔空示好，这件事自然就不了了之。
　　结果吕媛媛那边居然任由这件事发酵，现在连带着陆珈都被她拖下水。
　　她也不知道爆料者是原本就打算针对她，还是有竞争对手趁机煽风点火想要踩她一脚，总而言之她看的非常生气。
　　周娆正打算和尤琴打电话问问情况，就接到了自家老爸的电话。
　　“君君啊，真的对不起！都是爸爸的错！”周父懊恼地恨不得把头发给揪掉。
　　都是他过年的时候喝高了，周娆的二舅顺口说了一句，他气不过就把那话给说出来了，没想到居然给女儿带来这么多麻烦。
　　想到网上的那些消息，周娆并没有多生气，她安慰说：“没关系，网上的消息真真假假都只是说说而已，没有证据都只能算是谣言。”
　　“现在闹出这种事会不会让你赔偿啊，”周父担忧地说，“这件事都是我的错，耽误你的工作。我以后再也不喝酒了！”
　　听到自家老爸这么担心，周娆耐着性子安慰说：“真的没关系，就算真的有人怀疑，只要我和陆珈不承认，那就没这回事。”
　　尽管如此，周父还是有些不放心。
　　那些网友说的没错，他就是个猪队友，拖了君君的后腿！
　　没听到对面的声音，周娆只好说：“爸，你别胡思乱想。我那会儿是为了安慰你们才那样说的。”
　　“？？？”
　　周父突然有点听不明白了。
　　周娆咬牙，硬着头皮说：“我们的的确确是在谈恋爱，她之前就联系我，追求我，我还放不下就答应她了。”
　　周父难以置信的声音从听筒里传来，“什么？！”
　　他突然恍惚起来，他不知道自己是该为自己放出去的是谣言而开心，还是为了女儿居然真的在和陆珈谈恋爱，甚至为此欺骗他而愤怒。
　　但是刚给女儿拖了后腿，周父这一时半会儿实在不好意思凶自家女儿，只又说了一两句就挂断电话。
　　直到两个小时后，周娆又接到来自父亲的电话——
　　“你给我说清楚这是怎么回事？！你为什么要骗我们！”


第43章自炒
　　周娆万万没想到自家老爸居然会反应的这么快,吕媛媛那边至今没有反应,而她的父亲却已经从拖女儿后腿的内疚中挣扎出来了。
　　“什么叫做她又联系你了？她怎么突然追你了,你们之间又发生什么事了,为什么你都不告诉我们？”
　　一连串的问题听的周娆头昏脑胀。
　　她也想知道这些问题的答案,问题是她也不知道啊。
　　这让她怎么回答？
　　周娆捏了捏眉心,决定先糊弄过去，“爸,你还记得齐老爷子吗？”
　　乍得一听这称谓,周父压根没反应过来,在周母的提醒下他才想起这位是谁。
　　他女儿的粉丝会会长。
　　周父问：“你说他做什么？”
　　“齐老爷子是陆珈的亲爷爷。”周娆解释说,“这些年我工作这么顺利,其实也是因为她在弥补我。”
　　这话说的她自己都快相信了。
　　“还有这种事？”周父惊愕道。
　　那个给予女儿诸多帮助的人居然是陆珈的亲爷爷？
　　周娆应声说：“是的，其实她三年前就联系我了，当时我们俩都挺忙的，没有太多时间联系。后来月星的年会，她也来参加了，我们当时谈了一整晚。”
　　啊，她可真是个小机灵鬼,居然还能编出这么棒的理由。
　　周父已经相信了一大半，“你们谈什么了？”
　　“就是当年的事，反正我们说开了。”周娆没有说的太仔细，因为越仔细越经不起推敲,更何况她也不会把自己的感情史剖开展示给父母看。
　　深知女儿的个性,周父只好转而问到说：“那她为什么上大学的时候不联系你,非要等到毕业了、工作了，才和你联系？”
　　对于周父而言，自家女儿要相貌有相貌，要演技有演技，只要有合适的机会总能在圈子里混出成绩来。他觉得陆珈爷爷的帮助更像是锦上添花。
　　“因为我们断了联系。”周娆只好继续撒谎，“那段时间之后我把她所有联系方式都拉黑了，她联系不上我，以为我换号了。”
　　周父将信将疑，“那她可以到家里来找你，她又不是不知道你住在哪。”
　　只要你想联系，哪有联系不上的说法！
　　这个问题——
　　周娆迟疑着开口说：“爸，你是不是忘了在我高考之后我们就搬家了？”
　　周父：……是这样吗？
　　周父：诶，好像的确是这么回事。
　　为了掩饰自己居然忘记这回事的尴尬，周父清了清嗓子，“咳，所以你们是什么时候开始谈恋爱的？”
　　我也想知道我们是什么时候开始谈恋爱的。
　　周娆内心疯狂吐槽，嘴上依旧说着刚编好的话：“两年前我们就开始谈恋爱了，我生日那天她跟我表白，我答应了。”
　　“你就这么答应了？”
　　周父对此还是有些不满意，他觉得君君怎么也该拒绝她三次才答应和她才一起，也让陆珈受受那种委屈才行！
　　谎话说多了，周娆都淡定了，她平静地说：“嗯，我们已经错过很多了，我不想再浪费时间了。”
　　这话听的周父有点不满，“你们错过什么了，上大学不许谈恋爱！等你工作再谈挺好的。”
　　周娆刚酝酿起的一点情绪全给自家老爸毁了，她无奈地按了按额角，“好了，事情就是这样。还有什么问题吗？”
　　周父沉默片刻，只扔下一句话就直接挂断电话：
　　“既然这样，那今年你带她回家看看吧。”
　　说完这句话，周父忍不住扭了扭肩膀，他心里还有点膈应。
　　“你怎么松口了？到底是怎么回事，君君真和陆珈在一起了？”
　　周母面色古怪地打量着周父。
　　周父抖了抖，“陆珈追求她，她不想再浪费时间，就答应和陆珈在一起了。”
　　一听这话，周母也沉默了。
　　君君果然还是喜欢陆珈那孩子。
　　但愿她们真的是说开后在一起了，这要是再折腾，君君哪还扛得住。
　　“问题是君君怎么什么都不跟我们说？”周父还有些难受，估计那会儿他们过去的时候，两孩子都同居了。这种情况下君君居然都不和他们坦白，而是等到现在——
　　想起网上那个爆料的人，周父脸上顿时变得极为难看。亏他还相信这些亲戚，没想到他们居然背后搞出这种事。
　　看他难看的面色，周母知道他在想什么，向来温柔和善的脸也沉了下来。
　　————————————————
　　周娆愣怔了片刻才意识到自家老爸是什么意思，一时间有些哭笑不得。
　　这算什么事，自己挖坑自己跳？
　　暂时不提带陆珈回家这件事，周娆打算和尤琴打电话问问吕媛媛的团队到底打算怎么做。
　　还没等她拨出电话，就看到尤琴主动和她打来电话。
　　周娆眉头微皱接通电话，正要出口询问就听到电话那头的尤琴语带怒气，说：“这件事是吕媛媛团队自炒的。”
　　“自炒？”周娆难以置信地重复道。
　　亏她以为是对家的竞争对手想要挑起她和吕媛媛之间的事端，现在告诉她这件事却是吕媛媛自炒？
　　“对。”尤琴深吸一口气让自己冷静下来，“周萱倒了之后资源全都落她手里，再加上看到齐董辞去董事长的职位，以为你现在好拿捏了，打算踩着你自己上位。”
　　这话听的周娆不禁沉默。
　　她其实并不在乎“月星一姐”这一名头，但如果有谁想以这种手段拉她下去，她是绝对不会允许的。
　　周娆翘起长腿搭在茶几上，看着自己修剪的圆润漂亮的指甲，语气平静地问：“你们打算怎么应对。”
　　她是主动退让了，吕媛媛倒是不知好歹，还想踩着她上位。
　　难不成她是软柿子，谁看见了都想拿捏一番？
　　电话那头的尤琴顿了顿，嗓音冷冽地说：“既然她不知好歹，那我们也没必要一再退让，不然什么阿猫阿狗都敢欺负到你头上。”
　　这话让周娆满意了点，她还琢磨着如果尤琴再退让，她就必须考虑退出月星、自立工作室了。
　　尤琴说：“我跟你打这通电话就是给你通个气，别在微博上说些傻话。”
　　周娆翻了个白眼，漫不经心地说：“我又不是傻子。”
　　她从来都不会在这种公共社交网络上发表自己的想法，哪怕是闲着没事做刷微博都使用的小号，大号的一举一动都要小心谨慎。
　　和尤琴的通话刚结束，张婉就端着炖好的银耳羹放到她面前，“娆哥赶紧吃吧，这次的莲子特别甜，你尝尝！”
　　周娆丢开手机，端着那碗银耳羹慢条斯理地尝了一口。
　　刚才在厨房里已经听到周娆说电话，张婉愤愤然地说：“真没想到这个吕媛媛居然是这种人！我还真以为她是个努力型选手，原来和那些人也没什么区别。”
　　她完全不能理解吕媛媛这么做的理由，明明娆哥为了避免两人冲突甚至放弃了红玉仙尊的角色。
　　现在看来，娆哥当初就应该接这个角色，演对手戏的时候全方位碾压吕媛媛，让她丢人现眼！
　　舀银耳羹的手一顿，周娆放下勺子倒在沙发里。她枕着最喜欢的爱心抱枕轻轻叹了口气，“我怎么觉得一年比一年热闹。”
　　明明以前都没有这种事发生，似乎自从和陆珈官宣之后，她就时不时被拉出来踩一通，这都能赶上前几年的总和了。
　　正为这件事大发雷霆的陆珈忽然打了个喷嚏。
　　不理会旁边惊异的目光，陆珈翻出手机找到周娆的微信，纤长的手指微动打出一行字发送过去。
　　娆娆肯定是被气坏了，想抱着她诉说心底的委屈呢！


第44章撸陆珈
　　如果放在往常,尤琴一定会以法律手段解决这件事，但对方如此不知好歹,她便用对方最喜欢的方式加以回报，她让公关团队放出吕媛媛大量黑料。
　　包括这件自炒事件在内,还有她陪酒、与某位已婚的金融界大佬开房,以及拍戏现场大量用替身、拍戏时态度散漫的高清照片，铺天盖地的黑料看的吃瓜群众差点没一口气噎死。
　　“我都快吃饱了，这么重的锤吕那边都没有出来否认澄清，看样子是真的啊”
　　“吕媛媛是炒作炒疯了吧，连自己拍戏大量使用替身这种事都敢拿着炒作，我是说周娆怎么用这么愚蠢的方式炒自己,合着这件事是吕那边一手操作的”
　　“那群疯狗呢？怎么不出来吠了，跟你们的偶像学啊，你们爸妈一定会跟高兴你粉的偶像居然是这么个下三滥／偷笑／偷笑／偷笑”
　　“头一次看到拿黑料炒自己的／跪了，求吕媛媛赶紧糊了吧，粉丝跟邪|教一样，连脑残粉都不足以形容,就是群邪|教！”
　　“之前周萱我都没这么恶心，人家是直白地想捅周娆一刀,吕媛媛完全就是背后捅刀,我最讨厌这种人了！”
　　“我总觉得事情没那么简单,看看后面会不会有什么反转”
　　吕媛媛的大量黑料直接让吕媛媛霸占热搜前五,就连某两位人气明星官宣在一起都被压在第六。除了少数媛粉还嚷嚷着这是P图、是对家在黑自家女神,剩下不少粉丝都默默闭嘴不再参战。
　　正坐等后续的周娆看到满微博的黑料几乎笑的合不拢嘴,这样看着果然更能出气。
　　真亏尤琴手里有这么多的黑料，这要是一口气放出来，只怕吕媛媛的星途就彻底黑了。
　　黑料被放出来不到半个小时，那些与周萱解约而落在吕媛媛头上的资源再次发声与吕媛媛解约，给出的理由依旧是“德行有污”，与当初和周萱解约时的模样如出一辙。
　　网友也反应过来，这其实是老爷子的手笔吧。
　　既然这么喜欢炒作，就让吕媛媛炒作个够，这些□□足够她霸占热搜至少一个星期，更别说还拿走她的资源，这简直就是雪上加霜。
　　“吕媛媛的团队是不是疯了，真以为齐鹤卿辞去董事长的位置他们就能踩着周娆上位了吗？人家周娆是你月星小公举，想爬到这个位置也要看看自己的能力吧。”
　　“齐老头就算不是董事长了，以他的手腕想要掐断吕媛媛的星途很简单吧？不明白吕媛媛怎么会做出这种事”
　　“突然发现最近几次周娆爆出丑闻都是同公司艺人做的，她到底有多招人恨，怎么一个两个都和她过不去？”
　　“我就不明白，事情都放在眼前了怎么还有人觉得是周娆的问题，周萱和吕媛媛到底是个什么人，石锤都递到眼皮子下了，还硬要闭着眼睛黑周娆招人恨？自己没本事嫉妒别人还有理了？”
　　“受害者有罪论，总有些脑子有水的家伙不敢招惹那些恶人，就对着受害者出气。现在这么多人都骂你，你是不是该想想自己哪里有问题／微笑”
　　就在网友们议论纷纷的时候，多次被@的齐鹤卿也更新了一条微博——
　　“@一个暴躁的齐老头V：虽然我生气有人手段恶劣地踩我小周姐，但这件事不是我干的，我只是个弱小又暴躁的老头子。别说什么暴躁老头爱上我了，要是让我老伴看到估计不丢帽子，改揪我耳朵了／跪了”
　　不少关注他微博的粉丝也纷纷笑起来，笑说以后绝不会提这话，但也有好事者问齐老爷子这到底出自谁的手笔。
　　齐老爷子回复了这条微博：“大概是老天的手笔吧，亏心事做多了要遭报应的”
　　这句话无疑将吕媛媛彻底打入深渊，短短一天内吕媛媛手里的资源纷纷告吹，连带着签好的剧组也同她解约，原本忙的不可开交四处飞的吕媛媛一时间竟然什么工作都没有。不等她找那些投资方挽救，人家便先一步同其他风头正盛的新人签约。
　　前段时间她才因得到周萱的资源沾沾自喜，冷眼嘲笑周萱的不知死活。没想到这么快她就成为了不知死活的那个，让人看尽笑话。
　　————————————————
　　看到齐老爷子的微博，周娆忽然想起正在国外拍摄杂志照片的陆珈，打开微信才发现对方早在半个小时之前就已经同她发了几条微信——
　　蠢陆：别生气，我帮你出气！
　　蠢陆：捶她！
　　蠢陆：娆娆，我这有个仙侠剧的本子，你要不要演？全方面碾压她！
　　蠢陆：是陈梓柏写的本子，特别精彩！
　　陈梓柏？
　　只冲着这个名字，周娆都会毫不犹豫地答应参演这部剧。这位可是当初电视剧黄金时期的金牌编剧，她最有名的一部是国内玄幻剧的开山之祖，可后期再也没有电视剧能超过这部剧，无论从剧本、演技、制作都无法与其比拟。
　　周娆正要回复就看到上面蠢陆两个字变成了“对方正在输入”，她等了片刻，没有等到陆珈的微信消息，却接到陆珈打来的电话。
　　接通电话，周娆捏着抱枕一角，漫不经心地应声：“有什么事？”
　　陆珈的声音迫不及待从听筒里传来：“娆娆，我今天就回来了！”
　　“嗯。”周娆应声，歪着脑袋看着桌上放着的马克杯，“然后呢？”
　　对面沉默了一秒，正当周娆以为她是不是信号不好，就听到陆珈小心翼翼地说：“我今天可不可以去你那住？”
　　没等周娆说话，陆珈连忙说：“我们都六天没见了，我超想你的！”
　　“……”周娆沉默半晌，过了三秒钟才说：“可以。”
　　丧气的陆珈听到这话险些以为自己听错了，“嗯？！真的吗？好好好，我大概今天晚上十一点能到！”
　　听到陆珈兴奋的语气，周娆只觉得好笑，却也有些心情复杂。
　　这和玩火自焚也没什么差别了。
　　晚上十点半左右，正要回房和男友视频的张婉看到坐在沙发上玩手机的周娆，不禁问：“娆哥你明天还要去F市参加舒姐的演唱会，还不睡吗？”
　　看了眼时间，周娆随口说：“你先睡吧，我等会儿再睡。”
　　张婉摇摇头，“那我先回房了！”
　　等了半个小时左右，手机上收到陆珈发来的微信：
　　“蠢陆：娆娆，车胎爆了，我今天可能去不了了QAQ”
　　周娆心口猛的一跳，她连忙发微信回复：人没事吧？
　　陆珈回复的特别快：
　　“蠢陆：我没事，这么晚了，要不你早点睡吧orz”
　　看到这话，周娆心头一动，她走到门口打开公寓大门，果不其然看到陆珈正站在门外。
　　陆珈：！！！
　　陆珈还没来得及惊讶，脸颊就被揪住。
　　“车胎爆了？”周娆面无表情地看着她，“今天来不了？”
　　陆珈正想嘤嘤嘤装可怜，周娆就松开她的脸颊，不等她说话，打开的公寓门突然被“嘭”的一声关上。
　　被关在门外的陆珈连忙扑到门上开始挠门。
　　卧室里听到动静的张婉出来，疑惑地问：“是谁来了吗？”
　　“没有，不知道是谁家走丢的猫在挠门。”周娆表情冷淡地说。
　　张婉眼睛一亮，“真的吗？什么猫？”
　　周娆沉吟道：“应该是一只布偶。”
　　并没有发现其中问题的张婉兴奋地想来开门，“布偶诶！你怎么不让它进来，这样我还能撸一下！撸一下再还给人家嘛！”
　　撸陆珈？
　　听起来是个不错的注意。
　　周娆微微一笑直接拉开门，趴在门上挠门的陆珈差点没摔到地上去。她硬生生扭腰倒向周娆。
　　忽然被一具柔软的身躯砸中，周娆下意识伸手扶住她，身体却被砸的踉跄着撞到墙上，背上撞的生疼。
　　抱着她纤细的腰肢，陆珈埋在她肩头一阵猛蹭，“嘤嘤嘤，人家就是想给你一个惊喜嘛！”
　　围观全程的张婉后知后觉地意识到，娆哥刚才应该是在喂狗粮吧，用“布偶猫”来形容陆珈什么的。
　　噫，鸡皮疙瘩都起来了～
　　“车胎爆了是什么惊喜？”周娆狠狠地拍了下她的翘臀，“你脑子灌风了吗？”
　　陆珈哼唧唧地抱着她蹭来蹭去，“我明明是想说今天来不了，然后再按门铃，这样不就是一个大惊喜了吗！”
　　听到这话，周娆没好气地想要推开她，后者却抱紧了不肯撒手。
　　“你怎么知道我在外面的，明明我动静很小了。”陆珈半期待半疑惑地问。
　　周娆面不改色地戳着她的额头，“你以为门铃坏了吗？”
　　陆珈扭头看了眼门口的可视仪，这才意识到自己问了个蠢问题。
　　亏她以为是娆娆和她心有灵犀呢，嘤嘤嘤……
　　见陆珈偏头露出下颚到颈部的漂亮弧线，周娆伸手像是撸猫似的勾了勾她的下颚。
　　陆珈：？？？
　　周娆若无其事地收回手，下次撸猫试试吧，这样就知道撸哪个更有意思了。
　　虽然不知道周娆是在干嘛，陆珈决定把这解读为亲近的意思，兴冲冲地撅起嘴一口亲在她的唇角，“我好想你的，你一定也想我了对吧！”
　　嘴角忽然被印上一个温热微湿的吻，周娆垂眸看她展颜一笑。
　　就在陆珈期待着那句话时，她察觉到自己臀部被用力拍了下。
　　“以后再涂唇膏亲我，你就等着挨打吧。”


第45章幼稚鬼
　　周娆一大早起床乘飞机赶往F市准备参加舒冬青晚上七点的演唱会。
　　原本她打算提前一天就出发,但昨天看到那些糟心事，她实在没有心情收拾自己。
　　飞机刚抵达F市机场,周娆收到夏幼淳的短信。
　　夏幼淳对这次邀请她客串而给她惹出这么多麻烦而感到抱歉。
　　真正说起来这事并不是夏幼淳的错，说到底是吕媛媛主动招惹的她,如果吕媛媛同她相安无事,也不会弄出这种后果。
　　周娆客气地回复她的消息，顺口问了她们剧组现在拍摄是否顺利。而夏幼淳的回复在她的意料之中。
　　现在《仙途》剧组乱成一片，拍摄都过半了，因为吕媛媛被抖出这么大的黑料，投资方要求换女主演，她们只能紧急重拍。
　　尽管对夏幼淳而言是件麻烦事,但周娆看了却很是高兴。
　　为了不伤害到夏幼淳，周娆还是同她说了几句安慰的话。只是原本正在和她聊天的夏幼淳没了影踪，大约是赶拍摄去了。
　　刚到举办演唱会的馆场，舒冬青还在和乐队做最后的彩排检查。
　　看到周娆过来了，舒冬青欣喜地上来给她一个热情的拥抱。
　　“听说你又上热搜了？”舒冬青勾着她的肩膀，态度亲昵地问到。
　　一听这话,周娆直接推开她，“别提这件事,提了就心烦。”
　　舒冬青投降似地举起手,“我的错我的错,不说这事行了吧。”,她眉眼一展,露出一个狡黠的笑容,“恋情还顺利吗？”
　　不等周娆说话，舒冬青比了个手势，“我猜应该挺顺利的。”
　　“依据呢？”周娆懒洋洋地扬了扬下颚，眼眸中流光婉转，唇角不自觉弯出一个极浅的弧度。
　　见她如此，舒冬青眼眸一转，面上掠过一丝不甚明显的笑意，“你女朋友都来了，还跟我装呢。”
　　陆珈来了？
　　周娆惊愕地扭头四下看，一眼看到那熟悉的人正坐在钢琴琴凳上扭着脑袋往这边张望，目光相接的一刹那，陆珈欢快地起身朝她挥了挥手。
　　“……”
　　她收回目光看向舒冬青，后者正冲她挤眉弄眼，“可真是难舍难分啊，没想到陆影后这么粘人。”
　　舒冬青在接到陆珈的来电时很是惊讶，她虽然和周娆是关系密切的朋友，但和陆珈却没有任何交集。
　　特邀嘉宾的位置在侧面的高台上，她这次并没有邀请很多嘉宾，因为其他朋友大多都很忙，唯有周娆有空参加。
　　于是，当陆珈提出想做这次F市站特邀嘉宾时，舒冬青思索了两秒便同意了。
　　侧身轻撞了下周娆的肩头，舒冬青笑道：“我看了那个《甜蜜旅途》的剪辑，甜的呀～”
　　周娆伸手点着她的肩膀，“别这么八卦，今天是你演唱会，你有空调侃我不如多去彩排，养养你的嗓子。”
　　舒冬青无奈地摊手，“好吧，等演唱会结束了，我们一起去吃顿饭，到时候我们慢慢说。”
　　周娆摇头拒绝，“陆珈估计去不了，她明天要去参加宫时悦的演唱会。”，正因如此她才会奇怪陆珈为何会在这。
　　舒冬青和宫时悦开演唱会的城市都不一样，陆珈却要两边跑，难不成她真的打算拉着自己一起去看宫时悦的演唱会？
　　“嗯？”舒冬青一怔，“宫时悦明天要开演唱会？”
　　见舒冬青反应如此，周娆不明所以地问：“她明天在H市有一场演唱会，怎么了么？”
　　舒冬青没有说话，只沉默着扭头看向乐队所在的方向。
　　周娆顺着她的目光看过去，却看到台上一个相貌甜美的年轻女孩正欢喜地抱着吉他调音。
　　如果她没记错的话，这人长得和宫时悦一模一样。
　　周娆与舒冬青面面相觑，后者开口说：“陆珈带她过来的，说她很想听一次我的演唱会。”
　　“……”
　　宫时悦不去准备自己明天在H市的演唱会就算了，本人居然还在F市参加别人的演唱会？
　　她还真是一点都不慌张。
　　周娆沉吟片刻，深深看了舒冬青一眼，“大概她参加完就去赶飞机吧。”
　　舒冬青似有无奈之色，她轻叹着说：“这么说你明天还要去参加宫时悦的演唱会了？”
　　“或许。”周娆没有承认也没有否认，等演唱会结束再说吧。
　　“好吧，那你先去后台休息，我还要彩排。”
　　让助理带周娆去后台，舒冬青走回到舞台上。
　　周娆还没坐稳，休息室的门就被推开，陆珈满面笑意探出头来，“娆娆～”
　　“我还说你今天怎么一大早就出去了，”周娆瞥了她一眼，“原来是到这来了，你不是明天要去看宫时悦的演唱会吗？”
　　陆珈在她身旁坐下，抱着她的手臂依靠在她的肩头，“你昨天不是说那不算惊喜，我今天就给你一个大大的惊喜嘛！”
　　揪住她的脸颊，周娆皮笑肉不笑地问：“宫时悦不是明天要开演唱会吗，怎么跟你一起跑这来了？”
　　“这真不是我的错。”陆珈无辜又委屈地瘪嘴，“我来的时候正好在飞机上碰到她，她买了张演唱会门票，知道我是来当特别嘉宾的就跟我一起进来了。”
　　周娆微微眯起眼，后者乖巧地坐好，“是真的，宫时悦会来看舒冬青的演唱会一点都不稀奇，舒冬青的每场演唱会她都去过。”
　　还有这种事？
　　周娆微讶，旋即想到舒冬青出道十年之久，而宫时悦不过刚成年，就算宫时悦说舒冬青的歌陪伴她的整个青春也是合理的。
　　看出她在想什么，陆珈说：“她特别喜欢舒冬青，我记得她之前说过，她表姐和舒冬青是特别要好的朋友。”
　　完全想不到她们之间还有这样一层关系，想到舒冬青对宫时悦的态度，周娆倒觉得宫时悦口中“特别要好的朋友”大概要打个折扣。
　　陆珈在休息室缠了周娆一会儿，她正腻歪着，休息室的门就再度被打开——
　　“小周姐和陆小姐都在这，宫小姐可以先在这休息。”
　　舒冬青的助理说着，一边冲周娆投来求助的目光。
　　尽管不知道是怎么回事，但周娆还是拍了拍陆珈的腿，陆珈立刻说：“过来坐，别客气。”
　　宫时悦虽然有些不情愿，还是在旁边单人沙发里坐下。
　　助理见状松了口气，向她们投来一个感激的目光，快步离开休息室。
　　休息室的门刚合上，宫时悦眉眼耷拉下来，她不甘愿地撅起粉嫩的嘴唇，甜美的模样做出这样的表情丝毫不会让人反感，眉目间纯粹的天真烂漫之色只会让人想要娇惯着她。
　　宫时悦嘟囔说：“我就是坐在台下给青姐加油助威，她们都不让。”
　　陆珈没有理她，继续抱着周娆的手臂蹭了蹭，“那个本子特别精彩，娆娆去嘛，我们一起！”
　　宫时悦：为什么不让我在那坐着，青姐认真的样子真的好好看！
　　陆珈：双女主呢，我看过了，剧情特别连贯，很有意思！
　　宫时悦：不知道有没有机会唱青姐写的歌，好想和青姐合作一次，青姐为什么这么棒！
　　陆珈：……娆娆拍戏的样子超迷人，所以我们合作吧合作吧合作吧！
　　宫时悦：青姐真的好温柔，笑起来的样子好迷人，呜呜呜，好想嫁给她！
　　陆珈：……娆娆这么有魅力，长得又漂亮，香香软软的超级棒！
　　宫时悦：我刚闻到青姐用的香水了，简直就是我闻过最好闻的香味了！一定要问青姐是什么牌子的，我也要用！
　　陆珈：……
　　陆珈：哇，这人好讨厌！
　　宫时悦：青姐短发的样子也好漂亮，我想剪个同款的短发！
　　“那会显得你的脸很大。”
　　忍耐了半天的陆珈终于忍不住出声打断宫时悦。
　　正捧着脸甜笑的宫时悦脸色一变，看到陆珈略显得意的笑容后，她甜甜一笑，“不要紧，我是假的大，你是真的大。”
　　自从《甜蜜旅途》开播之后，周娆经常揪陆珈的脸使得不少粉丝都调侃陆珈的脸被周娆揪大了。
　　陆珈并不觉得受伤，她反而愈发得意地翘起鼻子，“那是娆娆爱的证明，你那是虚假的爱。”
　　宫时悦愤愤地瘪嘴。
　　见她无法反击，陆珈得意地摇晃着脑袋，抱着周娆在她脸颊上亲了口。
　　宫时悦：嗷呜！过分！
　　“你都快二十八了，怎么这么幼稚？”周娆略显嫌弃地推开陆珈的脑袋，这两人幼稚的就像幼儿园里的小孩子一样。
　　“我没有！”陆珈肃着脸，“我才三岁！”
　　没等周娆说话，宫时悦嘲讽道：“幼稚鬼！”
　　周娆：……你也没好到哪去
　　陆珈冲她做了个鬼脸，“你这是嫉妒。”
　　再次被扎到心口的宫时悦歪倒在沙发里，满脸都写着难受二字。她刚难受一秒，眼角瞥见陆珈身旁的周娆，忽而眼睛一亮，兴冲冲地坐直身体。
　　“小周姐，青姐是不是和你玩的特别好啊？”宫时悦眨巴着大眼睛，看起来青春靓丽，朝气蓬勃的模样让周娆很是羡慕。
　　“怎么，有什么事吗？”周娆没有否认也没有肯定。
　　“我想问问青姐有恋人了吗？”宫时悦捏紧了衣摆，忐忑地问。
　　周娆若有所思地看着她，“你问这个做什么？”
　　宫时悦白皙的脸上浮现出淡淡的粉色，眼眸灿若繁星，她害羞又期待地说：“我就是问问嘛。”
　　周娆的目光立刻变得意味深长起来。


第46章撒娇鬼
　　周娆没有马上回答她,只说：“你表姐不是和她是朋友吗？怎么不去问你表姐？”
　　宫时悦面色一沉，甜美可爱的小脸竟显得有几分阴郁。
　　周娆隐隐觉得不对劲，下意识瞥了陆珈一眼,后者抓着她的手揉揉捏捏,丝毫没有注意她们聊天的内容,捏的周娆一阵无奈。
　　“那个表姐关系太远,平时没什么往来。”宫时悦语气微冷,眼角瞥见陆珈,面色缓和了几分，“还不如陆珈的女朋友来的近啊！”
　　陆珈瞅着她,面无表情地说：“我女朋友和你有什么关系。”
　　宫时悦：小气鬼！
　　懒得理会两个幼稚鬼，周娆抽回手打算玩手机。宫时悦却偷偷走到她身旁想要坐下，陆珈连忙起身绕到那边将宫时悦挤开,宫时悦正想换到另外一边,陆珈又伸手拦她。
　　“你有话就说,别套近乎。”陆珈占有欲十足地抱住周娆的手臂，就像护食的猫咪。
　　这是个什么幼稚鬼啊？
　　周娆被这两人绕来绕去，精致的眉眼不悦地皱起，“你们俩多大了？”
　　正闹腾的两人一听这话就像被自知犯错的小孩子，垂着脑袋不说话。
　　周娆起身坐到刚才宫时悦所坐的单人沙发里，扬了扬下颚,“你们俩坐那！”
　　本来想黏过去的陆珈对上她冷冽的目光,顿时乖乖地坐在沙发里不动,宫时悦只好在陆珈身旁坐下。
　　看宫时悦瘪着嘴,周娆懒懒地说：“有话直说。”
　　宫时悦眨巴着漂亮的大眼睛，一脸真诚地说：“我就想知道青姐有没有恋人嘛。”
　　周娆翘起长腿，语气微妙道：“怎么，喜欢她？”
　　宫时悦捧着脸笑着说：“我当然喜欢她了，她那么优秀，我为什么不喜欢她？”
　　看到她纯粹的笑意，周娆却有些明白了。
　　宫时悦只是单纯对偶像的崇拜喜爱。
　　她摇摇头，“我不知道，她没有和我说过这件事。”
　　宫时悦的脸顿时垮了下来，语气惆怅道：“我还以为你会知道呢。”
　　“我不知道。”周娆摊开手，“我们从来不会说这些事。”
　　自从舒冬青那次生日时，两人互相倾诉后，她们都默契地不再提起这些事。就连那次她和陆珈官宣的事情，舒冬青都没有追问，只默默送上祝福。
　　没有得到想要的消息，宫时悦惆怅地歪倒在沙发里。
　　见她们聊完了，陆珈又期期艾艾地凑到周娆身旁，坐在沙发的扶手上想要趴在她的肩头撒娇。
　　看到她们俩在自己眼皮子底下爱来爱去，宫时悦撇嘴翻了个身，面朝沙发让自己能清净一会儿。
　　晚上七点半，歌迷陆续进场。
　　没等一会儿就有工作人员带她们前往嘉宾台。
　　三人出现的时候，有粉丝发出惊喜的尖叫声。
　　嘈杂的叫喊声中，周娆隐约听到有人在喊“我爱你们，我爱死你们了”，一时间没忍住笑出声。
　　舒冬青出场的那一刻，宫时悦忽然站起来，挥舞着荧光棒，一边兴奋地蹦蹦跳跳。
　　不少粉丝都往这边看，周娆注意到有闪光灯闪烁，本想拉宫时悦一把，却被陆珈阻止。
　　“随她去吧。”陆珈在她耳边小声说到，“她巴不得全世界都知道她是舒冬青的粉丝。”
　　尽管有些无奈，周娆还是收回手。
　　舒冬青的嗓音得天独厚，加上她唱功不俗，这场演唱会堪称完美。只是舒冬青在看到嘉宾台上蹦蹦跳跳挥着荧光棒的宫时悦时，一时没忍住笑了场。
　　宫时悦兴奋地拽着陆珈的肩膀，“青姐刚才看到我了对不对！她在对我笑诶！”
　　陆珈嫌弃地拨开她的手，“不就是笑一下，你青姐现在转身背对着这边了。”
　　“！！！”宫时悦连忙松开她，转身去看台上的舒冬青，发现对方的确是背对着这边，顿时失望地趴在看台上，连荧光棒都挥不动了。
　　演唱会结束将近十一点，宫时悦还不肯走，安静地跟在周娆的身后想要去见舒冬青。
　　“你明天演唱会，还不过去？”
　　周娆惊讶地瞥着她。
　　陆珈挽着周娆的手臂，催促着说：“你怎么还不走，不然你姐姐又要给我打电话催。”
　　宫时悦摆摆手，“我还有一句话要和青姐说呢，说完我就走！”
　　见她不肯走，周娆只好前去找舒冬青。
　　唱了三个小时，舒冬青疲惫不堪地坐在后台休息，瞥见周娆和陆珈相携过来，舒冬青笑了笑，“不是说要去赶宫时悦的演唱会吗？”
　　周娆还没说话，她身后的宫时悦就探出脑袋冲舒冬青甜笑。
　　原以为她应该去赶演唱会，没想到她还没走。舒冬青一怔，“宫小姐？”
　　听到这个称呼，宫时悦连忙说：“青姐叫我小悦就好了。”
　　舒冬青但笑不语，只说：“你不是明天还有演唱会么？”
　　没有听到她叫自己“小悦”，宫时悦暗自瘪嘴，嘴上还是说：“我想请你去看我的演唱会，可以吗？”
　　“明天那场演唱会吗？”舒冬青回答说，“明天我没有时间，大概去不了。”
　　宫时悦还想说话，陆珈的手机就响了。
　　看了眼手机的来电记录，陆珈把手机屏幕贴到宫时悦脸上，“你姐给我打电话了，赶紧走。”
　　宫时悦烦躁地拨了拨头发，“真讨厌！”，她看向舒冬青，满脸期待地说：“青姐可以给我留个电话吗？”
　　迟疑了两秒，舒冬青微笑说：“不如我们加个微信吧。”
　　“好啊好啊！”宫时悦欣喜地掏出手机。
　　围观全程的周娆只目光深沉地看着舒冬青，直到宫时悦笑嘻嘻地走了，周娆才戳了戳她的肩膀，“小迷妹？”
　　刚调侃过她，现在就被调侃回来，舒冬青无奈地说：“对，大概真的是小迷妹。”
　　“她还问我，你有没有谈恋爱。”周娆不怀好意地凑到她身旁，“你猜我说的什么。”
　　舒冬青好笑地说：“你都不知道，你能说什么。”
　　好吧，被戳穿了。
　　但周娆是不会就这么放弃的，她挑眉道：“我不知道不代表我不能说点什么。”
　　舒冬青压根不吃她这套，“随便你说什么吧，又不是什么大不了的事。”
　　周娆翻了个白眼，“你这人真是一点意思都没有，人家可追问了好一会儿。”
　　“你都说她是小迷妹了，会好奇也不奇怪吧？”舒冬青失笑地摇摇头。
　　“人家一本正经地说特别喜欢你。”周娆认真地看着她，“花式夸你，还说想嫁给你。”
　　“行了行了，我知道了。”舒冬青投降地举起手，“你们要是不走的话，不如一起吃顿夜宵？”
　　这个提议正中周娆的下怀，她还真有点饿了。
　　周娆看了眼陆珈，陆珈乖巧地抱着她的手臂，“好啊好啊。”
　　只要和娆娆一起，做什么都行！胖十斤都可以！
　　三人直接回了酒店，齐聚在舒冬青的套房里。舒冬青让助理去买了宵夜，三人盘腿坐在客厅的地毯上聊天。
　　刚聊了会儿，陆珈黏人的本性暴露无遗，看的舒冬青既好笑，又有些羡慕。
　　“你们可真是时时刻刻都粘在一起。”舒冬青转了转脖子，“有考虑过结婚么？”
　　陆珈一听这话，连忙瞅着周娆。周娆选择性忽视旁边这个大黏人精，“暂时不考虑。”
　　陆珈像被戳破的皮球，顿时瘪了下去。
　　“现在说这种事也太早了吧。”周娆拨了拨头发，“我觉得现在挺好的。”，她低头拍了下陆珈的腿，“你说是不是？”
　　“是。”
　　陆珈的声音沉闷，显得一点活力都没有。
　　周娆点着她的额头，将她微微顶开，说：“你觉得现在不好？”
　　“没有。”陆珈矢口否认，“我觉得很好。”
　　但还能更好。
　　一旁的舒冬青看到这一幕笑的前仰后合，险些歪倒在地上。
　　助理拎着宵夜回来后，三人边吃边聊，直到凌晨两点才作罢。
　　第二天周娆睡到十一点才起来，她睁开眼的时候，陆珈正支着脑袋微笑地看着她。
　　周娆只是翻了个身，漫不经心地问：“几点了？”
　　“十一点一刻。”陆珈亲昵地点了点周娆的鼻尖，“你真的好能睡啊！”
　　周娆瞥了她一眼，后者怏怏地收回手指，埋在她肩窝里蹭了蹭。
　　周娆无情地推开她的脑袋，“既然醒了怎么不起床。”
　　“因为你睡着的样子很好看，我一看就忘了时间。”
　　陆珈嘻笑着歪在她身旁。
　　躺了会儿，周娆坐起身，四下环顾着问：“冬青呢？”
　　“她早上接到一个电话就走了。”陆珈说到，“不过她走的时候脸色不太好看。”
　　“嗯？”周娆忍不住看向陆珈，“脸色不好看？”
　　陆珈慢吞吞地起床，“是啊，但是她什么都没说，就说有空下次再约。”，她说完摸了摸自己的肚子，去拉周娆的手放在自己的肚子上，“哇，我胖了，你得负责。”
　　摸着她比往日要柔软些的肚子，周娆翻了个白眼，“你要是怀孕了想要我负责还说得过去。”
　　胖了负什么责？
　　陆珈眼睛一亮，“我怀孕了，你就会负责吗？”
　　毫不犹豫地弹了下她的额头，周娆没好气地说：“你脑子里都在想什么？”，怎么总想些奇奇怪怪的事情。
　　也不管额头被弹到的地方，陆珈双手双腿缠上去，脑袋压在她的肩头，哼唧唧地说：“当然在想怎么让你负责，这样你就甩不掉我了。”
　　被她缠的动弹不得，周娆手臂微微用力撞了下她，“松手！”
　　陆珈笑嘻嘻地说：“亲我一下我就松手！”
　　行啊，长进了。
　　周娆目光沉静地望着她，陆珈笑容一滞，讪讪地松开手。
　　周娆翻身下床，嘴上催促说：“快起床，我先回去了。”
　　陆珈连忙坐起来要抓她的手臂，“你不陪我去看宫时悦的演唱会吗？”
　　周娆懒洋洋地说：“不看。”
　　她又不是幼儿园老师，为什么要和两个幼稚鬼一起。
　　陆珈倒在床尾像个撒泼想要新玩具的小孩子，撒娇地说：“去嘛！去嘛！去嘛！”
　　这样她不仅能成功缠着娆娆一天，还能顺利拿到小黄图的下半截故事。
　　周娆站在床边看着仰倒在床尾的陆珈，后者立刻停止撒娇，期待地看着她。
　　周娆只是指着她因为动作太大导致衬衣上翻从而露出的大片肌肤，以及那条浅蓝色的蕾丝内裤，微笑着说：“你走光了。”
　　陆珈连衣服都不扯，咬着嘴唇含羞带怯地向她抛了个媚眼，“走光就走光吧，反正是你的人了。”
　　周娆：……真是够了。


第47章布偶猫
　　不管陆珈如何痴缠撒娇，周娆都没有松口。
　　等周娆回到公寓时,却看到本应该在外地探望男朋友的张婉蹲在阳台里不知在做什么。
　　带上门的动静险些惊到了张婉,她错愕地扭身看向门口。
　　见她这么不经吓,周娆秀眉一挑,“做什么亏心事呢？”
　　她说这话只是调侃,没想到张婉居然没有反驳，反而心虚地移开眼睛。
　　这模样看的周娆眼神都深沉起来，“你做什么了？”
　　张婉咽了咽口水,冲她讨好似地笑了笑。
　　还没等她说话，旁边的小客人就耐不住叫了声。
　　“喵～”
　　细嫩的猫叫声惹得周娆秀眉高挑，“你带了只猫进来。”
　　张婉捧着那只小猫举过头顶,可怜巴巴地说：“对不起娆哥,就这一天！明天我就把小萌送到我同学那去。”
　　那是只白色的布偶猫，蓬松的毛发看起来格外柔软顺滑，明亮的蓝眼睛安静地望着周娆，看的周娆都想给它摸摸毛。
　　周娆从来不克制自己,尤其在对这些毛茸茸的小动物上。她顺手摸了摸猫咪头顶,猫咪乖巧地叫了声。
　　满足了撸猫的愿望后，周娆随意坐在沙发里，扬了扬下颚,“这是怎么回事？”
　　张婉这才把前因后果说了出来。
　　这猫是她和男友一起养的,取名叫小萌。后来她出来打拼给周娆做助理,这猫就一直让男友帮忙养着,可男友因为一些事也不能养了,两人就商量着给小萌找个主人。下任主人就在这个城市，张婉就把小萌带过来了。但人家出差要等明天才会回来，她只好把小萌先放在公寓里暂住一天。
　　“就今天一天，明天人家回来我就把小萌送过去。”
　　张婉抱着小萌蹭了蹭，后者撒娇似地窝在她怀里喵喵叫。
　　“呜……”张婉难受地抱着小萌，“对不起，我真的养不了你。”
　　见一人一猫抱在一起，周娆也有点想养猫了，考虑到自己的工作，还是放弃了这一想法。
　　张婉抱着小萌在周娆身旁坐下，“来，娆哥，趁机撸一下小萌，我保证和撸珈姐完全不一样。”
　　听到这话，周娆想起前天跟她开的玩笑，一时间不禁笑出声。
　　撸真布偶的感觉的确和撸陆珈不一样，前者更注重手感，后者完全是情感体验。
　　小萌乖巧地任撸也不挣扎，细嫩的猫叫声听的周娆心都软了。
　　撸了会儿，周娆给小萌拍了张照发到微博上——
　　“@娆哥今天一米七V：助理养的布偶猫，撸起来的手感的确和撸某人不一样【图片】”
　　这个某人几乎是立刻就蹦出来——
　　“@陆珈V：你都撸过我了，居然还撸别的猫！／／@娆哥今天一米七V：助理养的布偶猫，撸起来的手感的确和撸某人不一样【图片】”
　　两人隔空秀恩爱，看的粉丝们各个嗷嗷叫，都在评论区里嚷嚷着陆宝注意自己的人设。
　　在旁边围观全程的张婉突然觉得周娆身上似乎发出了什么奇怪的光，刺的她眼睛有点不舒服。
　　“娆哥，你……”张婉深沉地望着她。
　　“怎么？”周娆眼皮子也不抬，漫不经心地翻着评论区。
　　你变了。
　　看着她翻评论区的举动，张婉默默想着到：你以前都不看评论的，现在怎么开始翻评论了，难道是被珈姐传染的？
　　见翻着评论区的周娆忽然笑起来，张婉愈发觉得自己想的没错，这不就是珈姐的常态吗？
　　翻着秀恩爱微博的评论区，或者是关于她们俩的话题，然后美滋滋地分享。
　　看到微博的陆珈都快炸了，她看到了什么？娆娆居然主动发这种微博了！
　　看样子她的攻势是有效的！
　　本应在做最后彩排的宫时悦正窝在这里自暴自弃，看到陆珈眼角眉梢都是明晃晃的甜蜜笑意，宫时悦更加难受了。
　　“你别笑了！”宫时悦伸腿踢了她一下，“你能不能有点同理心？”
　　在她一个刚被家中明令禁止接触喜欢的人面前秀恩爱，是不是太过分了点？
　　陆珈面无表情地回踢了她一下，“我没有同理心，找别人去。”
　　她才不要回忆那段时光，最关键的是她居然还这么做了，想想都觉得自己蠢。
　　不仅没有得到安慰，反而还被踢了一下，虽然不重，但宫时悦还是难以抑制地抽泣起来，“呜呜呜呜……”
　　“？？？”
　　陆珈看的一愣一愣的，这人哭泣的速度居然比自己还快。
　　“他们真的好过分，为什么不许我接触青姐？”宫时悦难受地趴在沙发里抽泣。
　　看着她不停耸动的肩膀，陆珈静默片刻，忽然开口问：“你表姐和舒冬青到底是什么关系？”
　　宫时悦擦了擦眼泪，抽噎着说：“她们以前是闺蜜，青姐一直喜欢我表姐，我表姐知道但没戳破，表姐结婚之后她们就没有来往了。”
　　陆珈眉头微拧，原来其中还有这样一层。
　　她原以为宫时悦的表姐和舒冬青之间有罅隙，所以不允许宫时悦和舒冬青靠的太近，毕竟她记得宫时悦的表姐素来强势霸道，还小心眼。
　　没等陆珈说话，宫时悦气愤地站起来，“凭什么他们不让我接近我就不接近，我就喜欢青姐！”
　　“她的歌都好好听，还自己作词作曲，简直就是瑰宝！我吹爆！”
　　说到这句话时宫时悦眼睛都亮了。
　　陆珈：……
　　她怎么觉得宫家是弄错宫时悦的意思了？
　　见她又满血复活，陆珈刷了刷微博，一边说：“嗯，既然这样，可以把后续发给我了吗？”
　　宫时悦冲她做了个鬼脸，“做梦，不给你！”
　　在自己面前秀恩爱就算了，还踢了她，她才不给她画咧！
　　她不仅不画，她还——
　　一个绝佳的点子冒出来，宫时悦眼睛一亮，她甜甜一笑，“你帮我打听个消息，我就把后续给你。”
　　正蹲在旁边看小萌吃猫粮，周娆的手机忽然响起来，她看了眼乖巧的小萌，又看了眼桌上的手机，内心挣扎了两秒，还是去拿了手机——
　　这是陆珈打来的电话。
　　周娆摸了摸小萌柔软的长毛，漫不经心地问：“什么事？”
　　那头的陆珈试探着问：“娆娆，你知道舒冬青住在哪吧？”
　　“知道。”周娆有一搭没一搭地为小萌梳理长毛，纤白的手指陷入白色的长毛中几乎要融为一色。她语气微妙道：“你问这个做什么？”
　　“就是想知道舒冬青住的那栋楼还有没有待售的公寓。”陆珈讨好地笑着，“你知道嘛，小师妹她……嗯。”
　　想到宫时悦，周娆笑了声，“我说了算不算出卖冬青？”
　　“不算不算！”那头的陆珈连忙说。
　　听她急切的声音，周娆轻笑道：“这可不是你我说了算的，冬青说了才算。”
　　陆珈语气中的失望不言而喻：“啊……”
　　看到小萌胡须上的细碎猫粮，周娆没忍住摸了摸小萌蓬松的长尾巴，说：“没事的话，我就挂电话了。”
　　“等等等等——”陆珈急切地阻止她挂电话，“等演唱会结束我就会去你那，给我留个门吧！”
　　周娆皱眉说：“那都什么时候了，我才不会熬夜等你，你别来了。”
　　“呜——”
　　没等陆珈发出哀求的声音，周娆先一步挂断电话。
　　开什么玩笑，演唱会结束少说十点，就算赶飞机最早也是十一点的，等过来都凌晨三四点了。
　　又不是生离死别，赶那么急做什么？
　　呸呸呸！
　　默默呸完，周娆回想着刚才那通电话，这明显是宫时悦让陆珈打来的。
　　她琢磨了片刻，还是给舒冬青发了条微信。
　　没想到下一秒，舒冬青不仅没有回答她，反而问她：
　　舒冬青：你在家吗？
　　想到今天上午陆珈和她说的那句话，周娆心头隐隐觉得不对劲，她连忙回复舒冬青。
　　五分钟后，舒冬青满身颓然地出现在公寓门口。
　　本想问她怎么这么快，看到舒冬青脸色不对，周娆只给张婉使了个眼色，张婉会意去了厨房。
　　舒冬青一来便坐在沙发里一声不吭，只靠在沙发里沉默地看着天花板。
　　正好小萌吃完猫粮，周娆把它抱在腿上，一边给它梳理毛发，一边等着舒冬青说话。
　　“喵～”
　　猫叫声吸引了舒冬青的注意，她瞥了眼周娆腿上的布偶，“你开始养猫了？”
　　周娆摇头，简单地解释道：“不是，张婉和她男友一起养的猫，养不了了打算送给别人，暂时在这住一天。”
　　周娆抱着小萌朝舒冬青晃了晃小肉垫，“来，小萌，给青姐打个招呼。”
　　看到那只猫，舒冬青笑了笑，只是笑容很快又消失了。
　　周娆心头一沉，上次看到她这样，还是她生日那天喜欢的人结婚了，而这次——
　　“我接到她打来的电话了。”舒冬青忽然说到。
　　周娆抬眼看她。
　　舒冬青似乎没有察觉她的目光，自顾自地说：“她让我离宫时悦远点。”
　　电光火石间，周娆理清了其中的关系。宫时悦所说的表姐就是舒冬青喜欢的人，这也是宫时悦在提到对方时脸色难看的原因。
　　舒冬青的目光转而落在周娆的脸上，声音些微颤抖着，“我不明白她怎么能这么理直气壮。”


第48章委屈
　　感情这种事从来都不是旁人能够轻易插手的,暂且不说周娆对舒冬青那段感情了解的不多,就连她自己都是一团糟，又怎么去劝舒冬青。
　　她唯一能做的,就是坐在这里静听,就连小萌也乖巧地蹲坐在周娆腿上看着舒冬青。
　　“这种兴师问罪的态度，我又不欠她什么。”舒冬青扯了扯嘴角,眼中有晶莹闪烁,“就算我真和宫时悦有什么事,也轮不到她管吧？”
　　周娆认同地点头，想起另一位当事人。
　　等等，刚才陆珈打电话过来询问舒冬青的住址,难道宫时悦也被她表姐警告离舒冬青远点？
　　周娆却觉得无比可笑，这算什么事？
　　看着抱膝蜷缩在沙发角落里的舒冬青,周娆低声问：“你们这两年有联系过吗？”
　　舒冬青嘲讽地扯了扯嘴角,语气微冷：“没有。”
　　两年来一次都没联系过,第一次接到她的电话就是让她离宫时悦远一点,凭什么？
　　见她抱膝缩在沙发里,周娆起身在她身旁坐下,“你应该不过敏吧？来,帮我抱一下小萌。”
　　猝不及防被塞了只猫，舒冬青手忙脚乱地去接猫，柔软的身子抱起来格外温暖舒服。她还没抱过这种小动物,一时间又怕给它抱的不舒服,被它挠上两爪子。
　　小萌的确是乖的要命,只调整了下姿势，就在舒冬青的小腹上蹲坐好。乖巧的样子看的舒冬青忍不住给它顺毛，精心打理过的毛发柔软蓬松，手感极佳，连带着神色也安宁了许多。
　　周娆调整好坐姿，伸手要把小萌抱过来，“好了，把小萌还给我。”，真温暖，她都不想松手。
　　舒冬青挡开她的手，瞪了她一眼，“你当我是什么，想塞给我就塞给我，想抱回去就抱回去？”
　　要不是认识舒冬青这么久，她还真以为她这是发脾气了。
　　“行，你抱着吧。”周娆抿唇，伸手去摸小萌蓬松的长尾巴。
　　两人沉默着撸了会猫，舒冬青忽然开口问：“你知道宫时悦和她是什么关系么？”
　　“不太清楚。”周娆抬眼看向她，“宫时悦说她有一个表姐和你关系特别好。”
　　舒冬青点点头，没有再说话。
　　想到这事，周娆心底还是膈应的慌，“如果我没猜错的话，宫时悦也被警告离你远点。”
　　舒冬青倒不惊讶了，眼眸微垂不知在想些什么。
　　见她这样子，周娆有话想问却问不出口，她默默叹气心里做了个决定。
　　就算舒冬青为此和她闹掰她都要这么做。
　　沉浸在思绪中的舒冬青瞥见她拿出手机，随口问：“怎么，有工作吗？”
　　“没什么，之前不是客串惹出了一些事，导演跟我道歉呢。”周娆随口撒谎，一边和陆珈发出一行消息：
　　“B座1栋23楼”
　　发完她便锁屏没有再看，只是在锁屏的一瞬间，她看到上面的“蠢陆”变成“对方正在输入…”
　　蠢陆要是连这个都无法领悟，她就真的高估对方了。
　　陆珈看到那条微信的时候还没反应过来，下意识按着输入框想要问这是什么，慢了半拍才意识到这是舒冬青的住址，顿时眼睛一亮。
　　“地址我拿到了！”
　　————————————————
　　直到周娆接到舒冬青经纪人的电话，她才知道舒冬青今天下午本来是有一次专访，结果这位什么都不说，手机一关就跑到这里来。
　　“嗯，我会告诉她的。”
　　周娆接完电话回来时，舒冬青已经躺在沙发上，小萌还蹲坐在她的肚子上，毛茸茸的尾巴甩来甩去。
　　见舒冬青放空似地，周娆无奈地说：“你怎么不和你经纪人说一声，他差点以为你被绑架了，打算打电话报|警。”
　　“我就想静静，没想那么多。”舒冬青捏着小萌的猫爪，话题一转说：“这猫你助理要送给别人？”
　　被她占了大半沙发，周娆干脆在地毯上坐下，“是啊，怎么？你想养？”
　　如果不是她太忙，加上也没什么耐心，她早就想养猫了。
　　舒冬青从沙发上起身，“你助理呢？这猫能不能给我养？我可以买下来。”
　　周娆眉头微皱，“你自己问吧，不过我觉得可能性不大。毕竟她都已经和别人说好了。”
　　一直拼命降低自己存在感的张婉被拉出来，她还以为是不是小萌拉臭臭了，听舒冬青说能不能把小萌卖给她的时候，张婉怔了怔，郁闷地说：“青姐要是早说就好了，小萌我就直接拜托给你了，至少以后还有机会看看它。”
　　听到这话舒冬青也有些遗憾，不舍地握着小萌的猫爪晃了晃，“或许我应该养只猫。”
　　“挺好的，”周娆赞同地点头，“你要是养个三四只，我保证你什么都不想。”
　　想象了一下那个画面，舒冬青也笑了起来，“你说得对，这主意不错。”
　　虽然嘴上这么说着，周娆看的出舒冬青情绪不佳，就像是病人对什么都提不起兴趣。
　　当夜舒冬青没有回自己公寓，而是留在周娆的公寓里，两人坐在客厅里喝掉了周娆酒柜里的两瓶酒。
　　喝到最后周娆愣愣地抱着抱枕蜷缩在沙发里直接睡了，半梦半醒间她仿佛听到舒冬青在哼歌。
　　临睡前，周娆还漫不经心地想着，都喝高了还唱什么歌。
　　第二天周娆醒来的时候看到一张阴沉的熟悉俏脸，她恍惚了一会儿才认出来这是陆珈。
　　“你怎么来了？”
　　周娆一开口就发现嗓子干的快冒烟了，嘶哑的厉害。
　　陆珈给她端了杯温水，闷声说：“喝点水。”
　　虽然有些嫌弃自己没刷牙，但周娆还是喝了一杯水，这才觉得嗓子舒服了点。
　　周娆难受地按了按额角，问：“你什么时候过来的？”
　　“我七点钟过来的。”陆珈闷闷不乐地说，目光里含着几乎化为实质的哀怨，有意无意加重语气，“是舒冬青给我开的门。”
　　周娆惊愕地看向她，“冬青给你开的门？那她人呢？”
　　这也太厉害了吧，喝的比她多，睡的比她晚，结果起的还比她早？
　　见她注意力完全被舒冬青吸引了，陆珈不高兴地扭身背对着她，担心她注意不到自己在生气，末了还用力地哼了一声。
　　被陆珈的反应弄的一愣，周娆干脆自己起身去看，顺便去刷个牙，毕竟嘴里一股酒气实在是太难闻了。
　　正等着娆娆的亲亲和解释，没想到背后一阵风，等陆珈转过身看的时候，周娆已经下沙发朝卫生间去了。
　　“娆娆！”陆珈哼唧唧地紧跟在她身后，想要伸手拉她，又觉得自己现在是生气的女友，要是她不理自己，自己就贴上去，那以后她生气都得不到娆娆的关注了！
　　周娆捧了点凉水泼在脸上，这才觉得脑子里的热度被降下去，整个人清醒不少。她不慌不忙地挤牙膏，开始刷牙。
　　一路跟到卫生间门口的陆珈伸手戳了她一下，周娆瞥了她一眼，她怏怏地收回手。
　　陆珈靠在门口，闷声闷气地说：“我过来要敲门的时候，舒冬青刚好开门要走。”
　　天晓得她看到舒冬青在这里时有多委屈，虽然知道她和娆娆之间没有可能，但是她们一起喝酒还睡在一起。还是在头天晚上娆娆刚和她说不会给她留门让她别来的前提下。
　　嘤！难受！
　　陆珈郁闷地说：“她还说她先回去写歌，就先走了。”
　　回去写歌？
　　她们俩都喝醉了，她倒头就睡，舒冬青却能写出一首歌，这才是真的老天赏饭吧。
　　刷完牙的周娆洗掉嘴唇边的牙膏沫，似笑非笑地瞥着她，“怎么？一大早过来就为了给我一个臭脸看？”
　　“我没有！”陆珈急迫地辩解说，清澈的小鹿眼愈发委屈，“明明是你说不会给我留门，结果又跟舒冬青喝酒到那么晚。”
　　周娆一边用束发带把额前的碎发都压住，一边说：“冬青不高兴，我陪她喝点酒怎么了？”
　　见她弯腰准备洗脸，陆珈伸手抱住她的腰，脸贴在她的背上，闷闷不乐地说：“那我不高兴，你怎么不陪我？”
　　察觉到背后贴着的柔软之物，周娆下意识想缩了缩，然而陆珈贴的格外紧，要是再往前她脑袋就要贴到镜子上了。周娆只好作罢，说：“你有什么不高兴的。”
　　陆珈哼哼唧唧地说：“你明知道我刚才不高兴，你都不哄我，我现在更难受了。”
　　陆珈委屈地在她背上蹭了蹭，“你哄哄我嘛！”
　　被她缠的没办法，正往脸上涂洁面乳，周娆应道：“好好好，哄你。”
　　听出其中的敷衍之意，陆珈不甘心地又蹭了蹭，控诉道：“你敷衍我！”
　　对着镜子认真洁面的周娆叹气说：“我没有敷衍你，我在很认真地哄你。”
　　哪有这样哄人的？
　　陆珈低头就想咬她一口，发现自己贴在她后背，根本咬不到，委屈地直哼哼。
　　任她在背后蹭来蹭去，周娆洗完脸不紧不慢地问：“你想我怎么哄你？”
　　一听这话，陆珈眼睛一亮，“那至少得主动亲我才行。”
　　周娆转过身正对着她，形状漂亮的红唇缓缓勾起。
　　在陆珈期待着想要闭上眼的时候，就看到周娆推开她准备出去，一边说：“那算了。”
　　陆珈：？？？
　　陆珈：这和说好的不一样！
　　“不行不行不行！”陆珈怕她跑了，两手撑在洗手台上，将周娆锁在两臂之间。
　　周娆险些被她逼到洗手台上坐着，周娆危险地眯起眼，“怎么？你还想用强的？”
　　陆珈委屈地瘪嘴，“我就想你哄哄我，亲我一下啊！”，话音刚落，晶莹的泪珠就从眼眶滚落。
　　周娆被她突然掉下来的眼泪惊到了，一时间心里也内疚起来，她只是想要亲一下而已，自己也没必要这么凶啊，忙不迭好声好气地哄她：“行行行，亲你亲你。”
　　周娆说完附身在陆珈唇边亲了亲，摸了摸她的脸，“别哭了，怎么说哭就哭。”
　　得到亲吻后的陆珈扑到她的怀里，窝在她的颈窝里，嘴角止不住的上扬，声音却还在抽噎着，“谁让你不亲我的，你亲我我就好了！”


第49章意思
　　这是陆珈从宫时悦那获得的灵感,就连她看到宫时悦哭都会有些说不出话来,更何况对她格外心软的娆娆，这简直就是不二法宝！
　　唯一不好的就是，这个方法不能用太多次，不然效力就会大减。
　　这件事之后，周娆就把陆珈所有的备注改成爱哭鬼，顺带发了个朋友圈嘲笑某陆真是爱哭鬼，动不动就掉金豆豆，配图是一只小鹿眼含泪水看着镜头。
　　不少人对她看似嘲讽实则秀恩爱的行径表示强烈谴责,更是有人直接把这种行为挂上微博@正主并大力谴责。
　　“@董易清嗷嗷嗷V：朋友圈里的毒瘤@陆珈@娆哥今天一米七，什么都不说了，大家自己看吧[图片]”
　　截图里不仅有周娆发的朋友圈，还有那些好友评论。
　　微博刚发出来没一会儿,周娆微信里为数不多的几位圈内好友全都出来转发评论，粉丝们表示喜闻乐见——
　　“这是在暗示你赶紧找对象，你要是谈恋爱了,说不定你好友都要屏蔽你的朋友圈”
　　“哈哈哈哈，自从谈恋爱之后,陆珈的人设就全崩了，难怪陆珈以前不接综艺，经纪人也怕她暴露蠢萌的本性吧”
　　“别酸了，找个女朋友吧,到时候天天在朋友圈里炫女友”
　　“周娆过分了！明知道这些人都是单身狗,居然还要发这种虐狗言论,啧啧啧”
　　“只有我的重点是这只鹿很可爱吗？”
　　“掉金豆豆，word妈呀，这个词有点可爱”
　　作为被@的正主，陆珈也评论转发了这条微博：
　　“@陆珈V：@娆哥今天一米七我就是想要你哄哄我啊，你要是哄哄我，我就不哭了！／／@董易清嗷嗷嗷V：朋友圈里的毒瘤@陆珈@娆哥今天一米七，什么都不说了，大家自己看吧[图片]”
　　陆珈粉丝在看到这条微博后差点没炸掉——
　　“我哄你我哄你啊！！！周娆不哄你，我哄你，你要什么都可以！”
　　“woc陆宝真的好可爱！我有一个大胆的想法／狗头”
　　“楼上的打住！这种想法只有娆哥才能有，你连想都不要想！”
　　“面对这样的神仙小可爱，娆哥居然能忍住？而且还能发个朋友圈嫌弃人家掉金豆豆，娆哥果真不是我等凡人”
　　“我还记得珈神恋爱以前，明明白白的高冷女神，果然是两攻相遇必有一受。我再也不叫你珈神了，表白我陆宝！！！！”
　　“只要一想到陆宝哭的梨花带雨让我哄她，啊！！！！！！太羡慕娆哥了！！！！！”
　　“用这种图片影射算什么英雄好汉，周娆有本事指名道姓上照片／狗头／狗头／狗头”
　　“啊！！！！这是个什么神仙小可爱啊，陆宝是吃可爱长大的吗？！！！”
　　经张婉提醒，周娆才登录微博回应她：
　　“@娆哥今天一米七V：哄你／／@陆珈V：@娆哥今天一米七我就是想要你哄哄我啊，你要是哄哄我，我就不哭了！”
　　本以为能看到一溜的甜言蜜语，网友们在看到这简短的两个字后险些笑死——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，周娆果然还是那个周娆，就连哄人都透着股高冷范”
　　“学到了，我去对我女朋友试试”
　　“楼上别作死，首先你得有一张神仙颜值的脸，不然一般是会被女友打断腿的”
　　“我算是知道陆珈为什么要掉金豆豆了，面对周娆这样的女友，真的很难不被气的掉金豆豆”
　　“我怎么觉得周娆是因为要去哄陆珈，所以没时间写太多微博。毕竟实际行动比言语上的重要的多”
　　在网友们的热议中，周娆和陆珈开始《甜蜜旅途》最后一期录制旅途。
　　因为周娆在朋友圈里“抱怨”的行为，节目的嘉宾都对她们诸多调侃。
　　陆珈倒是一点不好意思的感觉都没有，依旧正大光明地抱着周娆撒娇。周娆被她缠的头大，有时候有人和她聊天，陆珈就抱着她的手臂揉揉捏捏，非要吸引她的注意。
　　起初一两次周娆还忍着，等到第三次的时候，她气恼地揪住陆珈的脸，后者差点没被拧的叫出来。
　　凌若昭正兴致勃勃地和她聊天，看到她突然转身去揪陆珈的脸，顿时吓了一跳。
　　“闹不闹了？”
　　周娆的语气冷冽如凛冬的寒风，听的陆珈心底一凉。
　　“不闹了不闹了！”陆珈连忙求饶，唔，真的好痛！
　　周娆这才送开手，狠狠地瞪她一眼，“再闹试试！”
　　陆珈：QAQ
　　周娆扭头打算继续和凌若昭聊天，就看到对方一脸紧张地看着陆珈，就好像陆珈下一秒就要变身一样。
　　陆珈揉了揉自己的脸，可怜巴巴地靠在周娆的肩头，硬是没敢有别的动作。
　　看到陆珈只是靠着周娆的肩膀没有哭，凌若昭才松口气。她还真以为陆珈等会就要哭出来。
　　这最后一次旅行，节目组别出心裁地选择了一个与世隔绝、交通不便的小村庄。
　　他们暂住在这村庄里的“别墅”小楼里，吃饭成了唯一的难题。
　　为了抓到鱼，陆珈刚来的第一天就牺牲了一套衣服。
　　吃完晚饭后，所有人都坐在院子里聊天看星星。这里虽然地处偏远，但空气清新环境优美，夜空里繁星点点格外美丽。
　　“陆珈真的是好哭鬼吗？”容贝贝好奇地问到，见陆珈看过来，她解释说：“其实他有时候很不靠谱，我会被他气哭，他经常说我好哭鬼，但是我觉得我不是。”
　　“我不是！”
　　“她是。”
　　两人同时回答，不一样的答案听的旁边人都笑了起来。
　　“你怎么不是好哭鬼了？”周娆瞥她。
　　陆珈颇为不服，“我就哭了那一次！”，那还是她假装的，这要是真的冠上这个称号，她以后还怎么做攻啊？
　　周娆慢悠悠地说：“那也是好哭鬼，你看我哭过吗？”
　　凌若昭好奇地看着她们俩，“那一次是什么事啊？”
　　周娆无奈地解释道：“她生气了要我哄她，我不哄，她就哭了。”
　　“这么简单？！”容贝贝不可思议地睁大眼，怎么看陆珈都不像是——
　　哦，其实挺像的。
　　陆珈偷偷去拉她的衣袖，不情愿地看着她。
　　大伙心照不宣地笑了，邓宇说：“哄一下怎么了，都是情趣，别那么较真。”
　　他刚说完，容贝贝一把捶在他的心口，“你好意思说别人，你把我气哭几次，你哄我了吗？”
　　周娆只是笑笑没有说话，眼睛却瞥向旁边的陆珈。
　　正揪她衣袖，对上她的目光后，陆珈欣喜地冲她眨眼睛。
　　周娆好笑地转开眼眸看向别处。
　　见她扭头，陆珈的笑脸顿时垮下去。
　　众人聊到很晚，直到有人打了个呵欠，这才纷纷回房。
　　周娆却罕见的没有犯困，她换上睡衣，搬了个椅子在窗户旁边坐下，静静地支着脑袋看着璀璨星空。
　　总觉得自己身上是不是有股鱼腥味，陆珈特意又给自己擦了点身体乳，见她在窗户旁边看星星，便也搬了个凳子同她靠窗相对而坐。
　　这屋子里的摆设都有些念头了，屋子里暖黄色的灯光照在陆珈的侧脸，光影交错间，为她莫名添上了几分暖意与亲近感。
　　周娆斜眼瞥她，“你打算装多久？”
　　冷不丁听到这句话，陆珈愣怔了一秒。对上周娆似笑非笑的目光后，陆珈垂下眼，说：“我没有装啊。”
　　周娆笑了笑，陆珈听不出其中的意味，只目光宁静执着地看着她。
　　抬眼看向深邃的夜空，周娆心底宁静的出奇，她这会儿倒是能冷静思考她们之间的关系了。
　　周娆忽然开口问：“你有没有瞒我什么事？”
　　“什么事？”陆珈心里一紧，不由得庆幸她这会儿没有转头看她，不然她肯定要露馅了。
　　周娆瞥向她，朱唇微启，“任何事。”
　　陆珈苦恼地揪着耳朵，“我没有啊，我能瞒你什么事。”
　　“是吗？”周娆笑吟吟地看着她，“你现在不说，如果以后被我知道了，那就不会像今天这么好说话了。”
　　这话听的陆珈有些不明所以，她困惑地看向周娆。
　　娆娆这是什么意思，今天为什么会好说话？明明刚才还被她狠狠捏了把脸，虽然是因为她多次偷偷做小动作。
　　周娆却有些困了，她起身伸了个懒腰，堪称完美的身体曲线展现在陆珈眼前，晃的陆珈直发呆。
　　“我困了，睡吧。”
　　周娆漫不经心地撂下一句话，自顾自地爬上床准备睡觉，她坐上床后又补充说：“你关灯。”
　　诶，不是看星星的吗？怎么这就睡了？
　　尽管心有不解，陆珈还是跟着关窗、关灯，上床休息。
　　她躺了一会儿，心里还是有些好奇，忍不住低声问说：“娆娆，你刚才为什么那样说啊。”
　　被子里的周娆翻了个身，背对着她，声音懒洋洋地说：“没什么，说说而已。”
　　陆珈想的心痒难耐，她钻过去抱住周娆的腰，小声问：“说嘛，为什么今天会好说话啊？”
　　难道今天是什么好日子？
　　被她缠的睡不着觉，周娆略显不耐地说：“因为我打算带你回家看看。”
　　屋子里安静了一秒。
　　陆珈兴奋地掀开被子坐起身，“真的吗？是我想的那个意思吗？”
　　陆珈翻出手机，想要一点亮光可以看到周娆的表情。
　　看到那刺眼的亮光，周娆拍了她拿着手机的手，“不是你想的那个意思，睡觉吧，困死了！”
　　陆珈从善如流地把手机放到旁边，俯下身压在周娆身上，欣喜难耐地说：“那你说你是什么意思嘛！”
　　“就是字面上的意思啊！”周娆不耐烦地推她，再度往旁边偏了偏，就差没趴在床上了。
　　陆珈欣喜地说：“那就是我想的那个意思啊！”
　　周娆把自己埋进枕头里，“都说不是你想的那个意思啦！”
　　“那你是什么意思嘛，你说啊！”陆珈追问到。
　　周娆咬紧牙关，“字面上的意思！”
　　陆珈较劲道：“那就是我想的意思啊！”
　　“……”
　　“行吧行吧，就是你想的那个意思！”周娆自暴自弃地扯过被子把自己埋进去。
　　陆珈却激动地想要跳舞，她丝毫没有察觉到自己这会没盖被子，摸索着想要去亲周娆的脸颊，却摸到了压的格外严实的被子。
　　陆珈努力把她头顶上的被子拉下去，说：“你别把自己闷坏了。”
　　周娆没好气地说：“还不是你突然把被子掀开，你想冷死我吗？”
　　这才发现自己居然没盖被子，陆珈连忙躺进被子里，贴到周娆身后，心满意足地抱住她。
　　周娆挣扎了两下，轻斥道：“别抱我，怪热的！”
　　陆珈才不信呢，刚才还说冷，她一过来又喊热，明明就是害羞了！
　　凑过去亲吻了她的脸颊，陆珈认真地说：“娆娆，我很高兴！”
　　“嗯，我知道了。赶紧睡吧，困死了。”周娆含糊地说着。
　　“嗯嗯，晚安！”


第50章美好的夜晚
　　那天晚上周娆直到凌晨才睡着,她躺在那想了很久，也想了很多。
　　她想到她们的过去,想到空白的九年，想到这段时间陆珈的痴缠撒娇。
　　她知道陆珈是伪装的，即便是在她们最亲密的那里面，陆珈也不会这样同她撒娇粘人。
　　粉丝说陆珈高冷人设崩了,但是她知道，陆珈的高冷从来都不是人设，而是天性，这段时间表现出来才是“人设”，“恋爱人设”。
　　陆珈只是捏准她吃软不吃硬，只要撒撒娇卖卖萌就能让她消气、让她接受。
　　她的确吃这一套,可她不想吃这一套。这会让她觉得这人不是陆珈，和记忆中的人截然不同,可那张脸又让她没办法拒绝。
　　周娆考虑了很久,那天和老爸说的话并非是糊弄他,那也是她的真实想法。
　　她已经引火烧身,哪怕是化为灰烬,她也要紧抓着陆珈。她不知道陆珈会不会和以前一样，可她不想浪费时间了。
　　现在陆珈把自己送到她面前,就算她想保持理智都被陆珈一一击破。既然如此，她也没必要再退让了。
　　至少在这段日子里,她会把自己曾幻想过的事情全部做一遍。
　　至于以后如何,她不知道,也不想知道。
　　————————————————
　　陆珈觉得不会有比现在更幸福的日子。
　　自从娆娆说过要带她回去看看后，她们之间的关系就突飞猛进。不仅同意和她同居，甚至大方地分给她半张床位。
　　刚搬进去的第一天晚上她兴奋的不知怎么才好，打算好好泡个澡，把自己打理的干干净净、香喷喷的，再和娆娆一起睡。
　　这不是她们第一次睡在一起，可这是她们确定关系后的第一次。
　　正当她认真地给自己按摩时，浴室的门却开了。
　　进来的不是别人，正是周娆。
　　蒸腾朦胧的雾气中，周娆缓缓脱掉身上的浴袍走进浴缸。
　　那天晚上她们度过了一个美好的夜晚，从浴室到卧室缠绵不休，直到两人精疲力尽相拥而眠。
　　以至于第二天早上起来的时候，陆珈都在以为自己是在做梦。
　　摩挲着手掌下细腻如暖玉般的柔韧肌肤，陆珈贪恋地埋在她的颈窝里汲取她的温度与气息。
　　周娆醒的很早，察觉到她不安分的动作也没有制止她，动了动她们交缠的腿，嗓音慵懒略带沙哑地问：“舒服吗？”
　　“我觉得我们可以再来一次。”陆珈如此建议到，她的手已迫不及待地往下滑去。
　　周娆没有回答她，只是扭头看了眼时间，“你今天上午不是还有品牌活动吗？”
　　经她提醒，陆珈难受地把自己埋进她的怀里，依恋地蹭了蹭，又在她的肩头留下浅红色的印记，“真不想离开你。”
　　周娆心头一震，嘴角却弯出一抹性|感至极的笑容，语气低哑迷人，“明天我们都没工作，时间还很多，慢慢来。”
　　陆珈差点又情动了，她克制着自己再来一次的冲动，起身在周娆唇上亲了一口，“就这么说定了！”
　　对此，周娆只是低低一笑。
　　不同于陆珈还有品牌活动，《甜蜜旅途》拍摄完毕后，她得了两天的休息时间。
　　昨晚是很愉快，但同时消耗了不少体力。
　　直到陆珈要出门时，周娆还懒懒地窝在被子里打算再睡一会儿。
　　临走前，陆珈特意过来给她一个热情缠绵的深吻。
　　陆珈用的是她的牙膏，口腔里还带着浓郁的草莓甜气。被吻的有些喘不上气，周娆推了推她，“我都没刷牙，不许亲了。”
　　“没有啊，你超甜的！”
　　陆珈说这话的时候眼睛格外明亮，就像是盛着璀璨的星光。
　　周娆才不信这话，她拉了拉被子，微微侧身背对着陆珈，懒懒地说：“谁管你，反正我不喜欢没刷牙就亲。”
　　得到亲吻的陆珈笑吟吟地说：“好，都听你的。”，她看着周娆的侧脸，伸手把搭在她脸上的头发温柔地捋至耳后，低头在她脸上留下一个吻。
　　“等我回来。”
　　周娆睡了个回笼觉起来已经是十一点，她穿着睡衣出来觅食，发现张婉正抱着猫坐在沙发上。
　　定睛一看，正是那只名为小萌的布偶猫。
　　周娆伸了个懒腰，“你不是把猫送给别人了吗？怎么又带回来了。”
　　张婉正目光深沉地看着她，突然听到这句话，深沉的表情顿时崩了。
　　一边为小萌顺毛，张婉惆怅地说：“那个朋友调职了，要去别的城市，事情都没安排好，估计是养不了了，所以把小萌送回来了。”
　　走到饮水机旁接了杯热水，周娆喝了两口润润喉咙，漫不经心地说：“正好，冬青不是想要这只猫吗？你可以把小萌托付给她。”
　　张婉笑嘻嘻地抱着小萌凑到她身边，“我就是这么想的啊，所以麻烦娆哥和冬青姐联系一下吧！”
　　周娆瞥了她一眼，说：“等会儿。”
　　回卧室拿到手机，周娆点开微信准备和舒冬青发消息，就看到陆珈和她发了五条消息，最新一条是：“看到消息回复我一下噢！”
　　周娆轻笑了声，径直去找舒冬青的消息栏。
　　在她和舒冬青发消息的时候，旁边的张婉语气深沉严肃地说：“娆哥，你们也该克制一下。”
　　周娆按手机的手一顿，她眼神凉凉地瞥了张婉一眼。
　　张婉紧张地咽口水，硬着头皮说：“我昨天晚上起来上厕所，滑倒了。”
　　真是要命了，她昨天晚上水喝的有点多，临要睡觉去上厕所，没想到在走廊上滑倒了。把她屁股摔痛了不说，连带着整条睡裤都被水打湿了。
　　再一看，那些水迹从浴室延至周娆的卧室里，明显就是洗完澡没擦，张婉顿时明白这是怎么回事。
　　“我说怎么听到外面有动静。”周娆若有所思地捏着下颚。
　　那会儿她还愣了下，只是很快又被陆珈拉进了激烈的性事之中。
　　想着两人的关系，张婉建议道：“娆哥，要不我还是搬出去吧，正好给你们留个私人空间。”
　　她也谈过恋爱，热恋期的情侣只恨不得绑在一起，哪里容得旁边还有人。
　　周娆深深地看着她，仔细考虑着这一提议。
　　的确，傻婉在这的确不方便。
　　如果傻婉在，她的有些想法就施展不开了。
　　想到自己的安排，周娆爽快地答应说：“行，你去陆珈那边住着吧，正好她助理也住在那，到时候你过来也方便。”
　　张婉迟疑地看着她，“珈姐能答应吗？”
　　周娆好笑地说：“她为什么不答应？”，在同舒冬青发完消息后，她扭头冲张婉微微一笑，“她求之不得。”
　　陆珈当然求之不得了，她早上还想着要怎么劝娆娆把张婉塞到她的那栋别墅里，这样她们就可以甜甜蜜蜜地享受二人世界了。
　　所以，当周娆和她发消息说这件事的时候，陆珈一口就答应了，当天就让熊苗苗过来帮张婉搬东西。
　　连小萌都还没送走，张婉就被送走了。
　　大概是这几天太忙了，舒冬青直到下午才看到周娆的微信，她直接转了一笔钱给周娆，让她把钱转给张婉。
　　小萌顺利地找到新的主人，当天晚上舒冬青的助理就过来把小萌的东西打包带走。
　　张婉和小萌相继离开公寓，看着忽然空荡起来的公寓，周娆都有些不适应。
　　这几年来，为了工作方便，她一直和张婉住在一起。
　　从今天开始，她的同居人就变成陆珈了。


第51章旅行计划
　　陆珈跑完品牌活动回来后,回来时还带了块蛋糕。她还打算与娆娆一起庆祝一番，为了昨天的第一次，也为了往后的同居生活。
　　正式升级为同居女友的陆珈临走时拿了把公寓钥匙,当她回到公寓时,客厅里并没有人。
　　陆珈拎着蛋糕放在桌上，步伐轻快地在客厅里找周娆的身影。
　　没有看到周娆的人,陆珈提高声音说：“我回来啦！”
　　就在她以为周娆是不是午睡到现在还没起床,准备去卧室里找人的时候，忽然停到浴室里传来细碎的动静。
　　陆珈抿唇微笑着，抬腿就要朝浴室过去。
　　她刚走两步，浴室的门就从里面打开,肉眼可见的白色雾气迫不及待地从门缝里钻出。
　　洗完澡后的周娆裹着白色的浴袍湿漉漉地从浴室里走出来,清洗过的小卷发正耷拉在两颊旁,少了往日精雕细琢的美艳感,却多了几分自然的媚态。
　　此时的周娆黑发雪肤,唇红齿白,眼眸间水光潋滟，两颊透着淡淡的粉意,看的陆珈不由得屏住呼吸。
　　周娆对此浑然不觉，她伸手将湿发拨至耳后，语气随意又透着几分慵懒迷人的味道,“你回来了。”
　　目光落在桌上的那块包装精致的蛋糕上,她眼中划过一丝暗色,唇角却勾出魅惑的弧度,“怎么，今天有什么好事不成？”，她伸手拆掉外面的包装，里面却是一块草莓蛋糕，鲜红欲滴的草莓与香浓的奶油几乎是瞬间勾起了她的食欲。
　　她信手捻起一块被切开的草莓放进口中，新鲜多汁的口感以及清甜的味道让她愉悦地弯起唇角。
　　见她喜欢，陆珈抱住她的腰，下颚抵在她的肩头，目光毫不掩饰地落在那片近在咫尺的红唇上，原本清冷的嗓音染上几分暗哑，“好吃吗？”
　　这句话如同一个信号，周娆眼眸微垂，轻笑道：“尝尝不就知道了。”
　　她又捻起一块草莓放在口中轻咬着，扭头便凑上陆珈的唇瓣，后者迫不及待地迎上去含住她的唇，灵巧的舌尖探进她的口腔中，想要将草莓卷到自己口中。周娆却分毫不让，唇舌在激烈的纠缠间将这块草莓分食干净，连着汁水也没有放过。
　　直到两人都气喘吁吁才停止这个吻。
　　看着周娆被亲的微肿的唇，陆珈的内心获得极大的满足感，她又在周娆的唇角亲了亲，才说：“很甜。”
　　对于她时不时地调侃，周娆已经习以为常。
　　她挑起一点奶油抵在唇边，舌尖微微一舔就把指尖上的奶油吃进口中，“唔，好吃。”
　　察觉到谷欠望苏醒，陆珈转身准备去拿刀叉盘子。
　　只是她刚转身就听到身后传来一声不紧不慢地惊呼，陆珈下意识回身一看，却见周娆正举着手，指尖还残留着一点奶油。
　　她转身面朝陆珈，浴袍微敞着露出大片精致的锁骨与白皙细腻的肌肤，两团傲人挺立的酥胸半掩着。她指着锁骨上的奶油，不慌不忙地说：“不小心弄掉了，不然你尝尝？”
　　陆珈下意识捂住鼻子，确定没有不争气地流血后，她才在周娆的低笑声中扑了上去。
　　“可是我还没洗澡……”陆珈含糊不清地在她耳边说到。
　　周娆的手已经顺着她的衣摆探了进去，她咬着陆珈的耳垂，自喉间溢出一声性|感旖旎的轻笑。
　　“我陪你洗一次不就好了。”
　　————————————————
　　第二天别说周娆，连陆珈都躺在床上不想动，但床单都没来得及换，睡着格外不舒服。
　　得益于昨晚的那块草莓蛋糕，最后她们疲惫到连指尖都动弹不得，幸好今天没有行程安排，否则她们俩估计都得违约。
　　周娆实在是懒得动，本来她是有点挑剔的，可现在谁都不想动，她只好将就着躺躺。
　　看着自己肩头靠着的黑色脑袋，周娆懒洋洋地说：“你空出三个月时间吧。”
　　“嗯？”陆珈抬头看向她，“怎么了？”
　　“我想出去旅游，”周娆双目放空地看着天花板，“有点累。”
　　陆珈一怔，旋即语气认真地承应道：“好。”
　　周娆偏头看进那双清澈如水的眼眸，笑着说：“你还记不记得我们以前做过一份旅游攻略。”
　　陆珈一怔，眼眸微垂，长翘浓密的睫毛遮住她眼底翻涌的情绪，“我记得。”
　　高一时，她们就约定着等高考结束后一起出去旅行，断断续续地讨论着两个月的旅行路线攻略，用了一年的时间才彻底规划好路线。
　　原本满心期待着的高考旅行，只是没想到高考结束她们就彻底分开了。
　　周娆扭过头望着天花板，她特意攒了不少钱作为旅游经费，可惜到最后也没能用出去。
　　而那份两人用心制作的旅游路线攻略，哪怕九年过去了，她也能背诵出来。
　　周娆盘算着，说：“我攒了一万四，等我们把七八月空出来出去旅游，就能按照路线走一次。”
　　除了将自己曾做过的春|梦一一实践外，她还要把曾经没能完成的事情都一一完成。
　　“好啊。”陆珈轻声应到，语气轻快道：“不过我攒的比你多，我攒了两万一，加起来三万五，应该够了吧？”
　　心底涌上一股难以描述的滋味，周娆抬腿踹了她一下，轻斥道：“我说说你还当真了。”
　　规划的旅游路线本就是国内旅行，以她们俩现在的知名度，她还真不敢像普通人那样找便宜的酒店旅馆，万一出什么事就麻烦了。
　　挨了压根没用什么力气的一脚，陆珈笑道：“那不行，那钱我还攒着呢。”
　　周娆掀了掀眼皮，眼神薄凉地瞥她一眼，“那你继续攒着吧。”
　　陆珈却翻身压在她的正上方，双手撑在她的枕边，笑吟吟地说：“不然我们去国外旅行吧，也不用担心会被认出来。”
　　双手搭在她的腰间，像是敲琴键似的，指尖漫不经心地轻点在她的肌肤上，周娆漫不经心地说：“那去哪？”
　　陆珈认真地看着她，“你想去哪里都可以。”
　　沉默了片刻，周娆侧过眼推开她，“你好像还挺有精神的，那你收拾床单吧，我去隔壁客房再睡会儿。”
　　陆珈顺从地躺到一旁，看她掀开被子要出去，伸手抓住她的手腕，语气沉静道：“娆娆，我们有大把的时间，我们可以慢慢来。”
　　周娆没有回头，只应声说：“嗯，我知道。”
　　“那份旅游路线，我想留给我们的蜜月旅行。”
　　陆珈如是说道。


第52章暖床
　　对于这句话,周娆只翻了个白眼就去隔壁卧室里补觉了。
　　张婉走后,陆珈自然而然取代张婉。成为照顾周娆一日三餐的那一位。
　　短短几天,周娆就被这样惬意的生活养的圆润起来,差点都要有双下巴了。
　　为了保持身材，她只能忍痛改吃减肥餐,然后待在健身房运动锻炼。
　　陆珈当然是希望她能保持现在这样带着肉感的身材,毕竟抱起来软绵绵的，手感奇佳。但她也只是心里想想,这要说给周娆听,周娆能把她的脸揪肿。
　　《凶案追击》正式开播，首播当天收视率破一，毫无疑问是同期之中最受期待的电视剧。而它紧凑的剧情与演员们扎实的表演都获得了观众们的一致好评。
　　周娆是被陆珈拉着看了首播,见陆珈看的兴致勃勃,她不怀好意地说：“其实他——”
　　话还没说完，陆珈一把将她压倒在沙发上,咬着她的唇瓣说：“看这种剧,你就不要给我剧透嘛！”
　　“行,不剧透。”周娆举起保证的小手,陆珈这才从她身上移开,顺手把洗好的番茄塞到她手里。
　　安抚似地揉了揉周娆的发顶，陆珈的目光专注地落在电视上,嘴上说：“吃个番茄,挺甜的。”
　　知道她这是用番茄堵住自己的嘴,周娆心里觉得好笑,然而还是从善如流地啃了口番茄。
　　的确挺甜的。
　　等到谢图雅出场的时候，陆珈眼睛一亮，她转头看向正在吃番茄的周娆，“我觉得你这样也很性|感。”
　　舔去嘴角的汁水，周娆饶有兴致地翘起腿，“怎么？想玩角色扮演了？”
　　听到这个词，陆珈便想起之前看到的陆周cp，紧跟着浮现的就是宫时悦给她发来的后半截小黄图。
　　想到那张自己千方百计才得到的小黄图，陆珈脸色变地难看起来。
　　瞥见她表情不对，周娆柳眉微皱，“怎么了？”
　　听到她的声音，陆珈微笑着摇摇头，继续看电视剧。
　　那张图的后续居然大反转成了周陆！
　　追这种东西最恶心的莫过于逆cp，尤其一开始还是自己萌的cp，没想到作者在重要关头居然逆了cp。
　　当然了，周陆cp也是很美好的，可是她就是心里有点憋屈。
　　这张系列的小黄图是宫时悦画的没跑了，这家伙明明就是故意捉弄她。
　　想到这里陆珈就心里一阵难受，亏她还帮这家伙要到舒冬青的住址，浪费她的一番好心！
　　吃完番茄的周娆擦了擦手上的汁水，“你继续看吧，我先睡了。”
　　陆珈诧异地看她，跟着起身，面色关切道：“你是不是太累了，我给你按按吧？”
　　虽然这种同居生活很滋润，但以周娆常年不喜运动的体质来说还是有点过分了，光是每天的运动就让她累的连手指都不想动。
　　周娆摇头，拒绝说：“不用了，我就是有点困。”
　　陆珈直接关掉电视，跟着她朝卧室走。
　　听到电视声音忽然消失，瞥见黑屏的电视机，周娆扭头看她，看到她果然跟在自己身后，既好笑又无奈地说：“我是去睡觉，又不是做什么危险的事情，至于还要跟过来么？”
　　“你睡啊，我就想看会书。”陆珈无辜地看着她，柔软的小鹿眼干净澄澈，“电视嘛，什么时候看都一样。”
　　周娆微笑道：“这是我主演的电视剧，你不看首播？”
　　陆珈表情一滞，她没想到周娆会这么说。她眼眸微转，笑道：“网上不是同步更新吗，我可以看网上的啊。”
　　见周娆目光沉静地看着她，陆珈补充道：“在床上窝着暖和。”
　　想到这茬，周娆点点头，“那你先去吧，我去敷个面膜。”
　　不是说好要睡觉的吗，怎么现在突然要敷面膜了？
　　陆珈虽然有些困惑，但还是乖乖回卧室里。
　　见陆珈进了卧室，周娆才又在沙发上坐下，懒洋洋地刷着手机。
　　这种温度鬼才想敷面膜，她玩会儿手机再进去。
　　等了一会儿，周娆看了眼时间，觉得应该差不多了才起身回房。
　　听到动静的陆珈几乎是立刻回头看她，见她进卧室，陆珈往旁边挪了挪。
　　坐进被子里的周娆对这温暖的被窝满意极了，不枉她在外面等了这么久。
　　见周娆躺下去，陆珈伸手把灯调暗，附身在她额头上落下一吻，“晚安。”
　　周娆只是用小小的咕哝声回应她。
　　随着《凶案追击》的开播，周娆在陆珈的推荐下开始自己的新尝试——
　　拍摄电影。
　　她从来没有拍过电影，所以在上次张正雅邀请她加入的时候才会那么兴奋。
　　不过后来也没听到什么动静，大概张正雅还在筹备之中。
　　周娆也不着急，她本就没有尝试过拍摄电影，也不敢指望第一次拍摄电影就能得到张正雅的指点。
　　所以当陆珈推荐她去尝试电影的时候，周娆毫不犹豫地应下了。
　　那是陆珈即将拍摄的一部剧情片《重返人间》，陆珈与那导演合作过两次，原本定好的女二号在其他剧组拍戏时受伤住院，只好同剧组解约。
　　而陆珈直接把周娆推荐给导演，尽管周娆没有拍过电影，但她的演技有目共睹，哪怕不习惯电影的拍摄方法，她也只需要稍稍练习就能很快掌握。
　　《重返人间》剧组很快与周娆签订合同，而周娆也与陆珈一同进组。
　　陆珈捏着她的手，笑弯了眼眸，“娆娆的第一次是和我一起呢！”
　　这句话惹得周娆瞪她一眼，周娆看了眼张婉和熊苗苗，注意到张婉差点咧到耳根子的嘴角，屈指弹了下陆珈的额头。
　　周娆轻斥着：“说什么呢！”，也不注意点场合！
　　陆珈笑着亲吻了她的手背，眼眸中仿佛含着万千星光，“很高兴能和你一起工作。”
　　周娆轻笑出声。
　　《重返人间》讲述了一个长期备受父母冷暴力的女孩在职场恋情上受到挫折，最后在恋人的帮助下重新找回自我的故事。
　　陆珈饰演的正是这位女孩，而周娆饰演的则是她的闺蜜，多次利用她，也是压死女孩的最后一根稻草。
　　曲导不像周娆接触过的那些导演，他整天笑呵呵的，只是一到拍摄的时候就暴躁的要命。
　　不习惯电影镜头的周娆是剧组中挨骂最多的人，每次曲导都能把她骂得怀疑人生，怀疑自己是不是毫无经验的新人，怀疑自己蝉联三届视后是不是黑幕。
　　好在曲导每次生气都不是因为她的演技，而是一些细节上的东西，例如走位、镜头、打光之类的，而且只是语气冲了点，言语上都不曾让周娆感觉到冒犯。
　　可陆珈还是因为这件事差点没和曲导吵起来，可曲导一放在剧本就笑呵呵的，陆珈说什么他都好声好气地承应，等继续拍摄的时候，照样把周娆骂一通。
　　在这样的高压下，周娆的进步也是飞快的。她本就是个聪慧有悟性的学生，只需要曲导的点拨，她就能完成其中的转变。
　　短短一周她就彻底弄清楚拍电影与拍电视剧的区别，并且再也没有被曲导骂过。
　　挨骂其次多的男一号顿时荣升为挨骂最多的那个，关键是在她的衬托下，曲导对他也愈发恨其不争，导致男主演每天都活在水深火热之中。
　　刚拍摄完一场戏，陆珈接到一通电话，只是看到来电显示时，陆珈便面色不虞。
　　见她如此，周娆询问道：“你经纪人给你打电话了？”，反正她每次看到尤琴的电话都不是很开心，毕竟尤琴给她电话不是给她接了工作，就是出坏事了。
　　注意到她的目光，陆珈下意识笑了笑，否认说：“不是，是我妈打来的电话。”
　　周娆一怔，脑海里浮现出辛姨那温和矜持的面容。这还是头一次听到陆珈和她说到爸妈呢。
　　陆珈没有第一时间接通电话，而是快步走上保姆车。
　　看到她匆匆走开的背影，周娆心中不免生出几分好奇。
　　她记得陆珈和辛姨关系很好，现在怎么变成这样了，连电话都不愿意接。
　　等陆珈回来时已经是五分钟以后，周娆抬头把目光移到陆珈脸上，这才发现她的表情有些凝重。
　　周娆心底一沉，问到：“发生什么事了？”
　　陆珈扫了眼身旁的人，伸手拉着她朝外走，周娆任她牵着自己，心里却愈发不安起来。
　　直到走到一个偏僻无人的角落里，陆珈才神色凝重地望着她。
　　周娆下意识扯出一抹笑容，“你别告诉我，你又要出国了。”
　　“不是，不会的。”陆珈连忙否认，见周娆静静地看着她，她叹了口气，说：“我表姨要过来住段时间。”
　　这话听的周娆无奈地掀了掀眼皮，她还以为是什么事，合着就是亲戚要过来住。
　　想到上次陆珈直播婚礼时给自己介绍的各位亲戚，周娆仔细回忆了一下，“是小宣哥的妈妈么？”
　　陆珈摇头，“不是，是小宣哥的姨妈，上次婚礼她没有参加。”
　　周娆好笑地戳着她的肩膀，“这种事有什么好紧张的？”
　　陆珈遗憾地叹息，“这样我就不能和你住在一起了，你会想我吗？”
　　合着就是为了这件事，周娆都觉得被愚弄了，她气恼地点了下陆珈的额头，气急败坏道：“想你个脑袋！”


第53章表姨
　　三天后陆珈就依依不舍地住回自己的别墅,作为周娆的助理,张婉十分遗憾地回到周娆的公寓里。
　　见张婉慢吞吞地收拾行李,周娆翘着腿，眼神薄凉地瞥着她,“你要是不情愿,可以住在陆珈那,她不会介意的。”
　　“没有没有！”张婉连忙否认，“我就是有点想和壮壮玩了。”
　　想到壮壮,张婉又想起了小萌,她长长叹了口气,“也不知道小萌现在怎么样了。”
　　“放心,好吃好喝，还胖了。”周娆嗤笑着，心里却默默叹气,她有点想念陆珈的手艺了。
　　忍不住伸手摸了摸自己的肚子，周娆连忙摇头赶走那些乱七八糟的想法，反正她现在也吃不了好吃的，这会儿吃什么都一样。
　　第二天在片场相遇的时候,陆珈一见到她便给她一个热情的拥抱,最后还是看在周围太多人的情况下,才克制着自己只是在她的唇角轻轻吻了吻。
　　周娆受不了地推开她的肩膀,“这才一个晚上没见到而已。”
　　陆珈微微颔首,说：“是啊,要是更久,我怕我会忍不住。”
　　屈指弹了下她的额头，周娆转身去化妆间换戏服上妆。
　　陆珈大步跟在她的身后，周娆瞥见她在身后，便询问了两句，“你表姨今天就来？”
　　听到这话，陆珈眉头微皱，“她昨天就到了，只是昨天说是去见某个朋友，所以今天下午过来。”
　　见陆珈的神色有异，周娆开玩笑似地说：“不开心？你不喜欢那位表姨？”
　　陆珈无奈地摇头，“我实在没办法对她有什么好感。”
　　周娆还没见过陆珈不喜欢什么人，不禁有些好奇，“怎么呢？”
　　陆珈偏头回忆了片刻，低声说：“她不喜欢和别人接触，我记得我小时候在花园里和表哥一起玩皮球，她坐在秋千上，旁边是个小池塘。皮球滚到秋千旁边，我去捡皮球，结果她踢了我一脚，我摔进池塘里了。”
　　周娆惊愕地睁大眼。这是什么表姨？
　　“当天晚上就发高烧，吃药打针弄了好久才好。”陆珈无奈地说，“后来我没怎么见过这位表姨了。”
　　周娆指着自己的脑袋，隐晦地询问着：“她是不是……有点问题？”
　　不然这也太难以理解了，好端端的为什么要把一个小孩子踢到池塘里。
　　这动作看的陆珈没忍住笑出来，“没有，她正常的很，按照现在的话来说就是恃美行凶。”
　　瞧把她美的，还能耐上了？
　　没等周娆吐槽，陆珈感叹似地说：“我妈和她关系不太好，大概是因为这个吧。”
　　“神经病。”
　　周娆忍不住心底吐槽。
　　周娆翻了个白眼，“真亏你表姨好意思过来借住，真是心大。”
　　————————————————
　　忙碌的拍摄结束后，周娆回到公寓后匆匆洗了个澡便打算睡觉，明天她还得早起赶去剧组。
　　周娆刚上床就听到客厅里传来动静，隐约还有狗狗的叫声。
　　这里哪来的狗？
　　拢了拢睡衣，周娆起身去客厅里看看，刚出卧室就听到张婉惊喜的笑声与愈发清晰的狗叫声——
　　“汪！”
　　客厅里，一只被剃了毛的狗兴奋地扑在张婉的大腿上，要不是看到客厅门口的陆珈，周娆真要怀疑这只狗是张婉背着小萌在外面养的宠物。
　　“你怎么来了？”周娆诧异地看着陆珈，又看了眼那只狗狗，“这是壮壮？”
　　原本油亮水滑的皮毛不知被谁剃的就像是得了癣似的，东一块西一块，丑的不忍直视。
　　陆珈面上混杂着怒气与无奈，语气有些冲，“被表姨气的，我还是在你这住吧，我把房子借给她就行。”
　　领悟到她这话其中的含义，周娆难以置信地问：“这是你表姨干的？”
　　陆珈的表姨，再怎么年轻也该是三四十岁的人了，居然把小辈养的宠物狗的毛剃成这种样子？
　　张婉心疼地摸了摸壮壮被剃的乱七八糟的毛，唯一没有遭到毒手的大概就是壮壮的尾巴了。
　　在经历一天辛苦的拍摄后，回到家却看到自家爱犬被人剃毛。饶是陆珈再好的涵养也忍不住冒火，要不是她仔细检查后发现壮壮身上没有伤口，她都要和表姨发生冲突了。
　　但也仅仅是没有发生冲突，陆珈还记着她是表姨，忍着怒火牵起壮壮转身就出门直奔周娆的公寓。
　　听陆珈说完前因后果，周娆的眼神都变了，面色复杂道：“你表姨多大了还做这种事？”
　　“应该四十上下吧。”陆珈不太确定，她格外无奈，“你说得对，我也觉得她有病。”
　　心疼地摸了摸壮壮的脑袋，周娆抿了抿唇，“时间不早了，赶紧睡吧，明天上午还有戏要拍呢。”
　　听到她的声音，陆珈才缓了缓内心的怒火，“嗯，你先回房睡吧。”
　　说到这，周娆没忍住打了个呵欠，她摆摆手，扭身回到卧室。
　　陆珈回到卧室的时候，卧室里灯光昏黄，周娆侧躺在床上似乎已经睡着了。她关上灯，驾轻就熟地走到床边，轻手轻脚地上床，掀开被子一角迅速躺进去。
　　她再怎么放轻动静还是惊动了浅眠中的周娆，后者皱了皱眉发出小小的咕哝声，偏过头继续睡。
　　抱着身旁温暖柔软的身躯，陆珈深深呼吸着她的气息，在她柔顺的发梢上吻了吻。
　　晚安。
　　————————————————
　　隔天早上熊苗苗就抵达公寓帮忙照顾壮壮，她们则一同早起驱车前往剧组。
　　路上周娆收到舒冬青的微信：“是不是你把我的住址告诉宫时悦了？”
　　没想到宫时悦的动作这么快。
　　周娆决定先装个傻：
　　周娆：？
　　舒冬青：别装傻，她已经说了是你告诉她的住址
　　“……”
　　周娆面无表情地瞥了眼身旁正在为发尾同衣领搏斗的陆珈，继续和舒冬青发微信：
　　周娆：她做什么了？
　　舒冬青：明知故问，她拿到我的住址还想做什么？
　　周娆：别生气，她一个挺可爱的小姑娘，还能对你做什么不成？
　　周娆：而且你们都那么忙，哪有什么时间遇见，你就当多了个小迷妹邻居
　　舒冬青：……
　　舒冬青：我现在不想和与她有关的人扯上任何关系，我也希望你作为朋友不要把我的住址透露给别人，我很困扰
　　周娆：我很抱歉没有经过你的同意就做出这种事
　　周娆：这样吧，我请你吃火锅吧，任你点
　　舒冬青：你以为一顿火锅就行吗？
　　周娆：两顿？
　　舒冬青：勉为其难吧
　　周娆：行，三顿，时间地点任你挑
　　终于把自己的发尾折腾好，陆珈见她发微信，问到：“你在和谁聊天？”
　　“舒冬青知道我把她的住址告诉宫时悦，生气了。”周娆瞥她一眼，收起手机放回包里，“你小师妹可真厉害，一句话就把我卖了。”
　　想到宫时悦，陆珈没忍住撇嘴，“以后不理她了。”
　　这句幼稚至极的话逗笑了周娆，这话可真像幼稚园的小朋友吵架才会说的话。
　　今天上午的拍摄任务重，其中一段是闺蜜与女主决裂，并出言讥讽女主。这对于周娆和陆珈而言都不算太难的事情，只是当周娆说出那一串攻击性话语后，突然被曲导叫停——
　　“停停停！”
　　被打断的周娆一怔，不明所以地回头看曲导。
　　“你哭什么哭？被骂得是她，你哭个什么劲，又不是要你们俩分手！”曲导没好气地摆手，“赶紧给她补妆。”
　　这话说的周娆一头雾水，她刚想抬手摸自己的眼睛，可化妆师已经过来给她补妆，她只好放下手静等着。
　　陆珈忍着笑意抱了抱她，周娆只觉得脸有点发烫——
　　她真哭了？
　　等化妆师为她补好妆，周娆趁机看了眼镜子里的自己，对上镜子中那双微微泛红的眼眶后，她只想把脸蒙起来。
　　这只是拍戏啊！
　　“周娆准备好没？”曲导问到。
　　周娆深呼吸着调整自己的情绪，冲曲导轻轻点头。
　　“好，那再来一遍！”
　　两人调整好状态，随着曲导话音落下，两人再次“爆发争吵”。
　　只是这次再度被曲导叫停——
　　“停停停！陆珈你怎么回事，还真对上了是不是？”曲导气的直敲手心，“你别弄的周娆跟个负心人一样，你们是朋友，是闺蜜！你们没有谈恋爱！”
　　“给我记着了！你们没谈恋爱！”
　　“休息二十分钟，待会继续！”
　　曲导说完瞪了陆珈一眼，后者不痛不痒地移开眼，兴冲冲地跟在周娆身后。
　　她就知道娆娆是心疼她的！
　　周娆这会儿正按着额角，这场戏其实没什么难度，没想到她们俩都卡在这了，这可真是对得起她们陈列柜里的奖杯。
　　张婉连忙站在她身后给她捏肩捶腿，小声在她耳边念到：“娆哥，其实我觉得没啥问题，感觉你刚才演的特别绿茶，我都想揍你了。”
　　周娆面无表情地看了她一眼，用力打了下她的手背，“别捏了。”
　　难怪这傻婉这么大力气，就像和她有仇一样，合着是趁机报复。
　　下意识收回手，张婉这才反应过来自己用太大力了，只好尴尬地摸了摸鼻尖。
　　二十分钟后，曲导满脸苦大深仇地坐在仪器前看着她们俩，“争取一次过，别在这卡了。”
　　周娆和陆珈交换了一个眼神，默契地颔首。
　　两人到底是演技扎实的实力派演员，在克制好各自的私人情绪后，两人很快投入到剧情之中。
　　“行！刚才的再拍一条！”


第54章恃美行凶
　　周娆虽说是女二号,但戏份并没有那么多,跟着剧组拍了两个月便杀青了。
　　得益于陆珈在拍戏，周娆得了一个月的时间解决自己这段时间的工作。
　　为了出去旅游，周娆特意同尤琴商量着把那两个月的工作都移到这段时间，尤琴在调整安排后,周娆这一整个月都在各大城市奔波，就连在剧组里拍戏的陆珈都要比她稍稍轻松些。
　　正因如此,两人都没什么时间聊天。
　　难怪那么多人都不愿意在圈内找另一半,就算真的看对眼了,以这种长期忙碌不能见面的恋爱方式,哪怕对方是遥不可及的星辰那都得分手。
　　跟在周娆身后的张婉好不到哪去,她都瘦出了小尖下巴,差点就在工作现场站着睡着了。
　　就连张婉都累成这样,周娆更不必说。
　　等到陆珈都杀青了，周娆还在外地参与杂志拍摄和节目录制。
　　陆珈在杀青的当天就买了飞机票打算赶往周娆所在的城市,想去她所住的酒店里给她一个惊喜。
　　一大早周娆就发现张婉今天有点不对劲,明明这几日都没精打采的,今早也不知怎么着就眉飞色舞，肯定有问题。
　　“你笑什么？”周娆扶着脖子扭了扭腰,这几天累的她骨头都快散架了,连衣服的腰线都松了不少。
　　她上午还要去接受独家采访,下午又要去录制访谈类节目,加上晚上的杂志采访拍摄。
　　估计等她忙完回来都凌晨了。
　　张婉给她递了个苹果,“没什么,今天天气很不错啊，前天来的时候阴雨绵绵的，今天总算是出太阳了。”
　　“看不出来你还需要光合作用。”周娆瞥了她一眼，心里愈发认定其中有古怪。
　　张婉无语地移开眼，“我又不是草，为什么需要光合作用。”
　　咬了口苹果，周娆嗤笑了声没有接话。
　　————————————————
　　采访录制时对方问了不少她和陆珈之间恋情的事，关于这些问题她的团队早就把答案拟好给她，周娆自然按着上面的念就行了。
　　好在对方娱记是个长袖善舞、功底较强的，两人交流的还算愉悦，周娆也顺利地提前完成工作离开。
　　刚出大厦上保姆车，周娆还没坐稳，瞥见外面的阳光，忽然想起一回事——
　　如果没记错的话，陆珈应该是昨天杀青才对。
　　瞥见张婉明显心不在焉的样子，周娆眯起眼。
　　该不会陆珈又过来了吧？
　　见张婉正掰着手指，周娆冷不丁问到：“你是不是又把酒店地址告诉陆珈了？”
　　“是啊——”
　　毫无防备的张婉下意识开口，等她意识到自己暴露了而捂上自己的嘴时，一切都已经晚了。
　　周娆眼眸微垂，凉凉地说：“是我给你发钱，还是陆珈给你发钱。”
　　心头一紧，张婉像是怏掉的小菜苗一样垂下脑袋，紧巴巴地说：“我知道错了，没有下一次。”
　　“最好没有下一次。”周娆瞪了她一眼。
　　算起来这都第三次了，要不是张婉和陆珈通风报信，陆珈怎么可能知道她住在哪，还出现在她所在的酒店里。
　　不过……她们也有一个月没见过了。
　　周娆心底轻快了不少，她忍不住拿出手机看了眼，这才发现陆珈给她发了几条微信：
　　蠢陆：娆娆，我现在头有点痛
　　蠢陆：我接到庄姨的电话，表姨把花园里的花全都剪了
　　蠢陆：她买了两桶油漆，把墙上涂的乱七八糟
　　蠢陆：听庄姨说墙上已经被她涂成动物园了
　　蠢陆：我有点想打人，怎么办
　　“……”
　　周娆的内心十分复杂，纵使她见过那么多古怪的人，但她还是头一次看到陆珈表姨这样的人。
　　为什么会在别人房子里乱涂乱画，这种行为放在小孩子身上就得挨揍了，结果这居然是一个四十岁的长辈做的？
　　正好是准备去吃饭，周娆干脆同陆珈打了通电话。
　　电话久久没有接通，就在周娆以为她在忙没时间接电话的时候，对面终于接通，入耳是轻微的摩擦声和略显沉重的呼吸声。
　　“娆娆，你现在休息么？”陆珈的声音一如既往，只是语气比往日听起来稍微重了些。
　　看样子她的确是气得不轻。
　　“嗯，我刚看到你发的微信。”周娆说到，“怎么回事？”
　　那边陆珈深吸了口气，语气不自觉重了几分，“我刚回去看了眼，一楼的墙壁基本上都要重新粉刷，庄姨说的太轻了，这哪里是被她画成动物园，就连天花板都被她拍了一大片红色手印。”
　　天花板上的红色手印……
　　周娆想象了一下，如果她是陆珈，估计这会儿就真的要和那位表姨打起来了。
　　陆珈强忍着怒火，说：“两大桶油漆一点都没剩下，连带着家具也要换。”
　　“最可笑的是，我问她为什么要这么做。”陆珈冷笑着说，“你知道她说什么吗？”
　　“她说好玩呗。”
　　这话听的周娆都有点冒火，周娆难以置信地说：“你打她了吗？”
　　陆珈深吸了几口气，再次压下内心的怒火，“没有，她身体不是很好，我说她要是在这里住的不开心可以去朋友那住，她说她住的挺开心的，我不在更好。”
　　“……”
　　周娆不得不感叹陆珈涵养好，要是换成她，大概早就要把这位表姨的行李扔出去，幸亏她们家没有这样的亲戚。
　　不得不说，周娆顿时对这位恃美行凶的表姨有些好奇，她忍不住说：“你表姨到底是有多漂亮，居然能养成这样的性格？”
　　她得漂亮到什么程度才能被养成这样自我随性的性子？
　　对面的陆珈沉吟片刻，说：“嗯……大概就是我被她气的多次想要动手，但是看到她的脸还是没下去手。”
　　这话听的周娆惊异的同时也有些生气，亏她以为陆珈是碍于伦理道德种种层面才没有动手，结果是因为表姨长得太好看，没忍心下手？
　　周娆冷笑道：“这么说就是没什么事了，我这边忙，先挂电话了。”
　　不理会陆珈的惊呼声，周娆一把挂掉电话。
　　就连旁边的张婉都感觉到她陡然的怒火，下意识放轻了呼吸声。
　　周娆气的胸口剧烈起伏着，波涛汹涌的样子看的张婉内心一阵艳羡。
　　手机突然响起，周娆看也不看就挂断电话，干脆调整为静音模式，把手机丢到张婉怀里。
　　张婉手忙脚乱地捧着手机，手机再次震动起来，上面明晃晃的“蠢陆”二字表明了来电人的身份。
　　看样子珈姐是说错话惹娆哥生气了啊。
　　周娆冷着脸靠在座椅上闭目养神，直到张婉的手机铃声响起——
　　张婉看了眼连忙掏出手机，看到上面的来电人后，忍不住小心地打量了眼周娆，见后者还在闭目养神，便接听了电话：
　　“喂，我是张婉。”张婉偷偷观察着周娆，一边应声说：“嗯，她在，好——”
　　一道凌厉冷冽的眼刀扫来，张婉下意识正襟危坐，把手机伸到她面前，绷着脸说：“娆哥，珈姐找你。”
　　周娆正想说“把电话挂了”，忽然察觉自己是不是反应太过了，起初也是她自己问那表姨到底长得有多漂亮，而且陆珈只是和自己描述到底有多好看，她反应这么大倒显得有点矫情了。
　　不过是真的很让人不爽啊。
　　尽管内心不爽，周娆还是接过手机放到耳边，声音冷冽道：“还有什么事？”
　　对面几乎是迫不及待地说：“娆娆你不要误会，我其实下的了手，刚才那句话只是和你描述一下，没有别的意思！你要不信我现在就去和她打一架，正好我小时候被她踢到池塘里，现在新仇旧恨干脆一起算！”
　　周娆早就想到这茬了，不过听到她这么说时，语气还是缓和了点，“嗯，所以你还有事吗？”
　　那边的陆珈听出她缓和的语气，“有啊，我想听听你的声音，别挂电话好吗。”
　　险些没被她逗笑，周娆克制着语气，沉声说：“你想听就给你听吗？”，说完就直接挂断电话，把手机递回给张婉。
　　在周娆身边工作这么多年，张婉看出她这会儿心情好了不少，心里不禁啧啧称奇，恋爱中的女人果然琢磨不透。
　　伸手把周娆的手机递回去，周娆看了眼便接回手机。
　　上面果然又收到几条陆珈发来的微信：
　　蠢陆：图片
　　蠢陆：最漂亮的那个就是表姨
　　蠢陆：不要生气了，我们都一个月没见面了，让我听听你的声音不行吗？
　　点开那张图片看了眼，周娆的目光顿时被最左边那个年轻女人吸引。
　　毫不夸张地说，纵是以周娆在圈内混迹多年看过不少皮相顶尖的美人，在看到这个女人时，她也忍不住屏住呼吸。
　　心里诡异地承认了陆珈那句话，面对这样一位美人，就算是她也下不了手吧。
　　见她神色有异，张婉好奇地看着她，“娆哥你看什么呢？”
　　周娆眉头微拧，“看仙女。”
　　张婉暗暗撇嘴，又在秀恩爱！
　　周娆把手机递到张婉眼皮子底下，“来，给你分享。”
　　原以为是陆珈的自拍，张婉本着看女神的想法往屏幕上一看，顿时惊艳地睁大眼。
　　这位神仙姐姐是谁？从今天开始，这位就是她的本命女神了！


第55章回家
　　“就是她把壮壮的毛剃成那种样子？”张婉惊愕地看着那张照片,她原以为对方应该是个看起来有点疯癫的中年女人，没想到竟然这般美丽。
　　单看这张脸,原本令人难以忍受的行为似乎都成了个性的体现。
　　默默吐槽了一句自己真是个颜狗，张婉笑嘻嘻地求周娆把照片发给她。
　　周娆微笑着拒绝了她。
　　既然陆珈的房子被表姨弄的一团糟,这几天自然是分不出身过来找她。
　　而周娆在这个城市的工作接近尾声，在结束最后的商业活动后,又赶着前往下一个城市。
　　不知道是陆珈在忙工作,还是表姨又做出一系列超乎想象的行为，直到周娆忙完最后一个采访活动回到家里，陆珈都没有和她打电话，就连壮壮也被牵出她的公寓。
　　这看起来和她往日回来倒没什么差别，只是她总觉得少了点什么。
　　“是不是想珈姐了？”张婉怪笑着撞了下她的肩膀。
　　伸手敲了下张婉的额头，周娆起身伸了个懒腰，抬腿朝浴室走，“你要是想你男友，明天就能去找他了。”
　　张婉愣怔地坐直身子，“娆哥，你什么意思？”
　　周娆回身看她，“从明天开始我休假,你不用跟着忙了。”
　　差点以为自己要被辞退了,没想到不仅没被辞退，还拥有了美好的假期,张婉兴奋地都快哭出来了。
　　“真的吗！”张婉激动地想抱抱她,但她还是克制了,只问：“那我什么时候回来？”
　　周娆沉吟片刻，算了算自己的工作安排，说：“嗯，两个月以后吧。”
　　“太棒了！”张婉跳了起来，“我等会就买票，明天回家！”
　　这话却不经意提醒到周娆，她忙成这样就为了挤出两个月时间和陆珈出去旅行？明明一个月旅游也绰绰有余了，这样她就能在家休息一个月。
　　想想都觉得美好。
　　周娆掏出手机，打算买张飞机票回家。
　　————————————————
　　陆珈虽然没能从张婉口里套出周娆下榻的位置，但她还是找尤琴拿到了周娆的行程表。拿到周娆的行程表后，陆珈本打算去周娆的公寓里等她回来，给她一个惊喜，结果又被表姨闹出的幺蛾子给拖累了。
　　等她第二天赶到公寓的时候，陆珈扑了个空。
　　公寓里整洁地仿佛没有人回来过，陆珈仔细看了看公寓，发现公寓里的东西有近期使用过的痕迹，可主卧却收拾的整整齐齐，不像有人睡过的样子。
　　不是说今天开始就休假了吗？
　　娆娆跑哪去了？
　　陆珈有些摸不清头脑，她拿出手机给周娆打电话，可提示音告诉她对方不在服务区，等她转而打电话给张婉时，张婉的手机也打不通。
　　难不成是赶场去了？
　　两人的电话都打不通，陆珈只好给尤琴拨过去电话，出乎意料的是，尤琴对此也是一无所知。
　　尤琴沉声问：“她不是说要和你一起出去旅游吗？”
　　听到这，陆珈知道从尤琴这里得不到什么消息，她只应了声就匆匆挂了电话。
　　焦急等待了两个小时，陆珈终于拨通了周娆的电话，听到熟悉的女声时，陆珈差点没哭出来。
　　陆珈忙不迭问：“娆娆你在哪呢，怎么现在才接电话？”
　　刚下飞机，被这边灿烂的阳光晃了眼，周娆抬手给自己戴上墨镜，压低声音解释说：“我回家了，怎么，你到公寓去了？”
　　过了一秒钟，陆珈才意识到她这话的意思是回了老家。
　　“是呀。”陆珈的嗓音透着几分委屈，“我早上过来想见你，没见到你人，连电话也打不通。”
　　听到那明晃晃的委屈意味，周娆没忍住轻笑出声，悦耳的声音惹得旁边路人忍不住扭头投来视线。周娆收敛了笑声，小声说：“你这个习惯不好，下次先问问我，不然说不定也会像这次这样。”
　　陆珈想了想，语气轻快了几分，“那我去找你好不好？你之前还说要带我见家长呢！”
　　“你表姨那不看着点？”周娆漫不经心地问到，打了辆车准备回家。
　　深怕周娆会误会什么，陆珈连忙说：“她昨天晚上接到电话就拖着箱子出去了，应该是不会再这继续住了。”，她话题一转说：“那我现在买票去看你啦！”
　　“趁早别。”周娆不慌不忙地阻止她，“我就是回家休息一段时间，你又不是不知道我爸对你有意见，还往这里赶呢？”
　　这要是一天两天还好说，她可是打算在这边休息一个月的，她前脚到家，陆珈后脚就跟上，她还怎么在家待着，还不如趁早出去。
　　被拒绝的陆珈有点丧气，“那你什么时候回来啊。”
　　周娆沉吟片刻，“大概一个月左右吧。”
　　陆珈：！！！
　　陆珈继续争取道：“那我还是去找你吧！”，她们都一个多月没见了，现在又要一个月，那怎么行！
　　“不行。”周娆无情地拒绝她，“我快到了，先不说了。”
　　“最后提醒一句，我们家早就搬了。”
　　所以最好乖乖地等我回去。
　　按耐住内心的欣喜，周娆掏出钥匙开门，刚推开门就听到古典轻柔的音乐传来，抬眼一看，自家爸妈正抱在一起假模假样地跳舞。
　　这一幕看的周娆没反应过来，正趴在老爸肩头的母亲笑容甜蜜，看起来甚至有点娇羞的意味。
　　周娆呆愣愣的目光就这么与周母撞上——
　　“呀！”周母吓得一把推开周父，“君君，你怎么回来了？”
　　周父被她突然的动作推的没摔到地上去，扭头一看就看到自家女儿正拖着箱子站在门口，一脸沉思地看着他们。
　　被女儿撞见的窘迫已经被看到女儿回家的喜悦掩盖，周母喜形于色地接过她手里的行李箱，“回来怎么也不说一声！我们开车去接你啊！”
　　周父连忙去把音乐关掉，脸上也透出几分笑，“你这孩子真是，不声不响地就回来，看把你妈吓得。”
　　周母脸颊微红回身瞪了他一眼，旁边的周娆直偷笑。
　　“我这不是想给你们一个惊喜吗。”周娆笑容意味深长，“有什么好害羞的，不就是跳个舞么。”
　　“去！”周母拍了下她的手，目光落在她脸上时，眉毛顿时又皱起来，“你怎么瘦成这样了？”
　　自从工作后，每次和爸妈见面都会听到这句话，周娆已经习惯了，她点头说：“是啊，所以我这不是回来补补肉嘛！”
　　周母心疼地摸了摸她的脸，“想吃什么，妈给你做！”
　　为了给自家女儿弄点好吃的，周母也不管现在时间是不是太早了，直接奔厨房。
　　给她塞了袋零食，周父问到：“这次准备在家待多长时间？”
　　撕开包装袋，周娆一边吃零食，一边说：“一个月左右吧。”
　　“这么久！”周父大喜过望，紧跟着眉毛拧起来，“你工作还顺利吧，怎么突然这么长时间的假？”
　　知道父亲在担心什么，周娆笑道：“好着呢，我就是提前把工作做完，腾出点时间休个假。”
　　“那就好那就好。”
　　原以为陆珈能乖点，没想到她刚回家的第二天就接到陆珈的电话：
　　“娆娆，我们今天去逛街吧！”
　　刚睡醒的周娆听到这话一头雾水，“逛什么街？你在哪？”
　　那头的陆珈语气欢快道：“哪里都行，我也回家啦！”
　　“……”


第56章回忆
　　没想到陆珈还有这样一手,她们当初初中、高中都是同一所学校读的，家当然都在这座城市里。
　　陆珈就算不知道她现在住在哪,也能约她出来玩。
　　想到这茬，周娆都觉得自己是不是有点傻，更何况，陆珈未必不能从尤琴那拿到新地址，到时候想找来也是轻而易举的事情。
　　“哪有临时起意约人出去玩的,你这习惯真的不好。”周娆随意抓了抓乱成一团的头发,语气懒散又透着几分困倦，“我今天要在家包饺子,明天再约吧。”
　　那头的陆珈叹了口气，“好吧,那我们约好了,明天见面噢！”
　　挂了电话后，周娆翻了身想再睡一会儿，可睡意已经被这通电话驱了七八分，躺久了又觉得腰酸背痛。在床来翻来覆去一会儿，她还是起了床。
　　随意裹了件睡衣,周娆连头发都懒得梳,刷牙洗脸后，顶着乱糟糟的头发走到客厅。
　　周父周母已经买完菜回来了,桌上放着她的早餐。
　　拖开凳子吃早餐,周娆刚吃两口,周母就在她旁边坐下,目光落在她身上，似乎想说什么。
　　把嘴里的事物咽下去后，周娆见自家老妈满脸欲言又止，问：“怎么了，想问什么直接说吧。”
　　“你——”周母话刚起头又停住了，踌躇了片刻，说：“你和陆珈现在还好？”
　　周娆拿筷子的手一顿，笑道：“挺好的，怎么了？”
　　周母紧跟着问：“那你准备什么时候带她回来看看？”
　　原以为当时老爸的话是松口承认，没想到他们竟然当真了。
　　周娆抬手把搭在脸颊旁的碎发捋到耳后，“你们又不是没见过，不是挺熟悉了吗？而且现在还早呢。”
　　“那陆珈说过带你见她爸妈没？”周母又问到。
　　这话听的周娆一顿，她们见面这么久，都快大半年了，陆珈似乎从来没和她说过关于自家父母的事。
　　没有听到周娆的回答，周母脸色有点难看，语气微冲：“她不会没有和你提过这件事吧。”
　　眼角瞥见自家老妈难看的脸色，周娆连忙安慰说：“没没没，她当然说过了，她要是不说，凭什么我要带她回来让你们看看。”
　　虽然没听陆珈提过陆氏夫妇，不过见过齐老爷子也算是见过陆珈的长辈了。
　　周母面色稍霁，语气缓和了不少，“那就好，虽然你们俩现在是谈恋爱，但那也要替未来打算。”
　　周娆连连点头，“嗯嗯，打算着呢。”
　　听她这么说，周母和蔼地笑道：“那你们有什么打算？”
　　突然被问到这话，周娆愣了一秒钟，说：“啊，我们打算下个月出去旅游，出去玩顺便散散心。”
　　周母点点头，兴致勃勃地追问：“然后呢？”
　　然后？
　　“额……”周娆大脑飞快转动着，信口胡说道：“大概等今年年底，我带她回来给你们看看，顺便去她家看看，就当是见家长了。”
　　“这么说你们想好要结婚了？”
　　正在厨房里调制饺子馅的周父插话说。
　　并没有。
　　周娆心底默念着，往嘴里又塞了口，借着咀嚼的时间想着如何应对。
　　其实她也可以顺着这个话说下去，只是她不想拿结婚来欺骗爸妈。
　　周娆摇头说：“现在说这个还太早，我们在一起也才一年不到，都没弄清楚合适不合适。”
　　周父洗干净手在毛巾上擦了擦，正想反驳你们都认识这么久了，要是不合适也不会成为朋友。
　　可想到之前的那回事，周父还是没能说出口，只是叹气说：“好吧，你总是有主意的。”，话题一转说：“吃完没，吃完收拾桌子，包饺子。”
　　————————————————
　　在家总是轻松自在，周氏夫妇也习惯了女儿在家懒散悠闲的样子。于是第二天看到周娆起了个早床收拾自己时，周母诧异地问：“你不是休息吗？怎么今天起这么早，不会突然有工作吧？”
　　“没，我今天出去玩。”周娆左右看了下镜子里的自己，见发型打理的无一处不妥帖后，她才抬高了下颚拿着唇膏往唇瓣上涂，莹润的色泽立刻让镜子里的美人多了些气色。
　　她们俩是出去约会，不是出去做贼，要是把自己全副武装，那么约会也会束手束脚。
　　所以周娆不打算化妆，她觉得自己素颜的样子和镜头前的自己还是有点差别，观众对周娆的印象绝对是黑发雪肤红唇的性|感美人，素颜的她就没有镜头前的绝艳端丽。
　　但她也不想自己真的就顶着素颜出去，涂个浅色的唇膏还能提点气色。
　　抿了抿唇瓣让唇膏涂的更均匀，周娆不可避免地尝到了唇膏的味道。
　　唔，草莓味还挺香甜。
　　周娆对着镜子左右看的样子让周母顿时明悟起来，笑容也多了点打趣的意味，“陆珈也回来了吧？”
　　透过镜子看到自家老妈的表情，周娆忽然觉得脸有点烫，她不自在地移开眼，“是啊，所以今天到处逛逛，我都好久没回来了。”
　　“还害羞了。”周母笑道，看着她的眼神愈发和蔼，“你晚上要是回来的话，记得发个消息。”
　　这话听的周娆一怔，转而才领悟其中的意思。
　　所以她是默认自己今晚不回来了？
　　周娆有些哭笑不得的同时也有些窘迫，“妈，你是不是误会了？”
　　周母连忙摆手，转身朝客厅走去，一边说：“我和你爸都是这个年龄过来的，没什么好害羞的，要是回来记得提前说。”
　　就算已经和陆珈有几次酣畅淋漓的性|事，听到自家老妈这么说，周娆的脸上还是有点烧，她捂着脸看向镜子里面带红霞的自己，连忙又轻拍着自己的脸，想让自己冷静下来。
　　咳，想太多想太多，就算是不回来也盖着被子纯聊天嘛！
　　自从周娆回来这几天，都一直是好天气，今天也不例外。
　　湛蓝的晴空万里无云，阳光灿烂透着几分初夏的热意，正好方便周娆打伞戴墨镜。
　　两人约定在南光广场的咖啡厅里见面，等周娆抵达时，陆珈正坐在靠墙的角落里，绿植很好地隔开了旁边的视线。
　　正支着脑袋看门口来往的路人，看到她进来，陆珈眼睛一亮，冲她笑了笑。
　　随手把伞放到桌上，看到陆珈欣喜的样子，尽管心里有些无奈，但她也忍不住弯了弯嘴角。
　　陆珈拉起她的手亲了亲，“我刚才经过一中，有学生正在上体育课，都十几年了，一中的学生还穿着那身丑校服。”
　　一中是她们所读的初中，在本市也是有名的重点中学。一中距离南光广场也不远，她们考试期间经常会到南光广场来吃饭闲逛。
　　没想到一眨眼都过去这么多年了。
　　想到校服，周娆不禁笑了，“我记得毕业的时候我在你校服上画了只猪来着。”
　　即将中考的那天，班上不少同学都在彼此的校服上签名算是留作纪念，就连她的校服也被签上了三十多个名字，蓝白条纹的校服上，白色的位置被各式名字占据。
　　原本有同学想在陆珈校服上签个名，然而她冷着脸以他们字太丑为由拒绝他们的请求。
　　最后只有周娆在她背上画了只猪。
　　想到那件事，陆珈也笑了起来，语气可惜地说：“我昨天回家的时候看到了那件校服，上面的猪已经被洗掉了。”
　　周娆的校服倒没有洗，周母也知道这是初中同学的签名留念，就把校服原封不动地收起来。
　　周娆笑吟吟地作势要拿出笔，说：“你要是喜欢，我可以现在就在你衣服上画一个。”
　　陆珈毫不犹豫地伸出手，“来，画吧，这衣服我留着当作纪念。”
　　到底还是没拿出笔，周娆好笑地斜她一眼，“说得轻巧，你要真顶着一只猪出去，等会估计就要被认出来了。”
　　陆珈却不在意，她只伸个手，“画个小点的又没人看得到，来嘛！”
　　周娆白了她一眼，正想推开她的手，忽然又笑起来，从包包里拿出签字笔，“既然你这么想要，那我送你块手表好了。”
　　不一会周娆就在她手腕上画了块手表，还特意在表盘上画了只小猪，看起来格外的幼稚滑稽。
　　陆珈看着手腕上那块画风格外幼稚的表，眼底明晃晃的笑意几乎要溢出来。陆珈拉着她的手，欢快道：“我也送你一块。”
　　周娆觉得她好笑，两个二十八岁的人了，居然在咖啡店里互相画手表。正要抽回手，周娆就看到陆珈取出一块手表，手腕微凉，那块手表便戴在她的手腕上。
　　“你——”
　　“送给你的。”陆珈满眼期待地看着她。
　　周娆收回手看着那块做工精致的手表，表盘上一排粉色的小碎钻镶嵌出“Lu.Zhou”字样，毫无疑问，这是陆珈特意去定制的。
　　指尖轻轻摩挲着表盘，周娆问：“怎么突然送我一块表？”
　　陆珈握住她的手，亲吻着她的指尖，神色认真地看着她，说：“因为以后的时间都想和你一起度过啊。”
　　这话乍得一听倒是没头没尾地，周娆却笑着摇头，“你怎么还信这些？”
　　“我还相信在摩天轮的最高处接吻就能永远在一起。”说这话的时候，陆珈目光澄澈柔软，看的周娆都笑不出来了。
　　周娆两指微抬捏住她的鼻子，“那都是十年前的老套路了，换个新的。”
　　被捏住鼻子，陆珈的声音都变了，“那这块表你喜欢么？”
　　周娆的目光落在手腕上，松开她的鼻子，眼底划过一丝浅浅的笑意，“还行吧，不算丑。”
　　听到她这么说，陆珈面上是止不住的笑意，“你喜欢就好。”，说着又去拉她的手，手背朝上，两人的手腕并排摆着。
　　陆珈拿出手机，周娆一看她的动作就知道她想做什么，看到自己画的那只小猪表，顿时就想抽回手。
　　陆珈急忙去抓她的手，说：“别嘛，这是我们的定情信物，当然要拍下来！”
　　周娆嘲笑说：“对，一洗就掉的定情信物。”
　　听她这么说，陆珈也觉得不太好，瞥见她另一只手腕上带着的表，眼睛一亮，伸手就把周娆自己的手表取了下来。
　　陆珈直接把那只半旧的表戴在自己的手腕上，“呐，这就是你送我的！”
　　这还是周娆第一次看到这种自行索取礼物的行为，一时间哭笑不得。
　　拍照时，陆珈还是拍的小猪表和她送给周娆的那块手表，兴致勃勃地发了微博：
　　“@陆珈V：@娆哥今天一米七送给我的独一无二小猪表，以后的时间都交付给她啦！【图片】”
　　画风幼稚的小猪表与那块定制的手表形成鲜明对比，看的粉丝都笑岔气，一个个也效仿画了小猪表——
　　“终于能买得起陆宝同款了／狗头／狗头／狗头【图片】”
　　“娆哥画的也太幼稚了，连我小侄女都能画个更漂亮的【图片】”
　　“诶嘿，假装娆哥也送了我一块【图片】”
　　“不好意思，怎么会让你独一无二呢？同款必须上【图片】”
　　“这是我见过最容易出高仿的同款了【图片】”
　　“为什么你们的关注重点都在小猪表上面，旁边那只表是定制的啊！看到陆周了吗？！”
　　“看到了啊，那只表一看就很昂贵，吃土少女只能拥有小猪表【图片】”
　　“你们画的再好有什么用，画的再像有什么用！！！那都不是娆哥画的啊！”
　　“楼上的住口！为什么要残忍戳破我！”
　　不一会儿，#陆珈小猪表同款#爬上热搜，网友们就像是回归童年似的，纷纷秀自己在手腕上画的手表。
　　而周娆和陆珈则沿着学校逛了一圈，只是学校向来不许外人进入，为了不引起太大的动静，她们只是在学校外转了转，一边回忆当年趣事。
　　看到熟悉的奶茶店还开着，只是现在的老板早就换成了老板的女儿，周娆便去买了杯奶茶。
　　两人坐在路边的长椅上，隔着围栏看着学校的操场和教学楼，学生时代的种种事迹浮现在眼前。
　　看到两个女生正在操场上散步，周娆说：“我们上体育课的时候也经常在操场上转来转去，还有那颗桔子树，每次都听她们说有桔子，结果一次都没看到，全被摘光了。”
　　“那个桔子都是青的，看着就好酸。”陆珈倒显得无所谓，“而且她们根本就不会等它熟再摘。”
　　陆珈歪在她的肩头，说：“你要是想摘的话，爷爷的后院里种了两颗桔子树，还挺甜的。”，她说着又抬头看向周娆，“前几天爷爷跟我说后院的枇杷熟了，要不我们一起去摘吧。”
　　“等回那边再说吧。”周娆喝掉最后一口奶茶，把奶茶杯放在旁边，“不过老爷子还种了这些东西。”
　　“是啊，因为奶奶喜欢吃枇杷和桔子。”陆珈的声音显得有些轻了。
　　周娆心底一沉，为陆奶奶栽的果树每年都会成熟，只是一起收获的人却不在了。
　　直到学校的下课铃传来，教学楼仿佛苏醒了一般逐渐闹腾起来。
　　周娆捡起杯子丢进垃圾桶，“走吧，去三中逛逛。”
　　这都是她们的青葱岁月啊。
　　逛过初中时念的学校，没理由不去高中校园看看。两所学校距离十分相近，中间不过隔了一站路，落座在南光广场的两端，走过去也不需要多少时间。
　　经过车站时，周娆瞥见车站广告牌上是陆珈之前拍摄的公益广告海报，顿时没忍住笑出声。
　　来往行人没忍住朝她投来奇怪的目光。
　　周娆笑弯了腰，靠在陆珈的肩头浑身颤抖着，笑的上气不接下气。
　　看到自己的海报，陆珈不明白这到底戳到她哪个笑点，只扶着她的腰，怕她没站稳摔地上去了。
　　过了好一会儿周娆才缓过气，白皙的面颊染上绯红之色，“我就是好奇班主任看到这张海报时心里会怎么想。”
　　这是学校旁边最近的车站，她还记得班主任是在这里搭乘587路公交上下班。
　　虽然不明白这有什么好笑的，陆珈却被感染地弯了弯嘴角，“那他们看到《新隋传》和《凶案追击》会怎么想呢？”
　　一听到这话周娆就不笑了，她瞪了陆珈一眼，“我还是和我妈说今天回家吧。”
　　起先陆珈还没想明白这是什么意思，过了一秒才明白其中的含义，顿时笑眯眯地抱住她，“那可不成，今天去我家写作业吧！”
　　原本假装生气的周娆听到这话也笑了，“怎么，不会做，想我教你？”
　　陆珈从善如流地眨眨眼，“对啊，我好多都不明白，需要你的指导！”
　　周娆眼眸含笑瞥了她一眼，“笨学生我是不会教的。”
　　“我可不笨。”陆珈意有所指地挑眉，“明明你喜欢的很。”
　　周娆扫了眼四周，来往的路人并没有注意她们，更别说听她们说什么。稍微放下心的周娆抬手捏了把她的脸，“你要学的多的去了，我那是抱着鼓励的心态，还真嘚瑟上了。”
　　陆珈连忙举手投降，眼底却是明晃晃的笑意，保证似地说：“我一定好好学！”
　　三中正在上课，操场上的人也比一中少了很多。
　　看到比一中更为熟悉亲切的教学楼，周娆不由得想起当年高三时的时光，当时总觉得那是最煎熬的时光，等考完就好了。放在现在看来，那段日子却是最充实愉快的。
　　而且——
　　她也拥有了年少时最想拥有的恋人。
　　至少这段时间里是这样。
　　看着里面的学生，陆珈惊奇地说：“三中的校服变了。”
　　“三中校服早就变了。”周娆好笑地瞥她，“我表妹就在三中读的书，那时候都和我们不是一款了，还有裙子呢。”
　　陆珈摇摇头，忽然想到什么，眼睛一亮，“我有点怀念你穿校服的样子了。”
　　几乎是立刻意识到陆珈想玩什么，周娆危险地眯起眼，“想都别想，学生时期不许染发烫发。”
　　这理由听的陆珈险些没忍住笑出声，她强忍着笑意瘪着嘴，眼睛亮的出奇，“穿嘛，我有两套校服，而且家里没有人噢！”
　　充满暗示|性的话语就差没直接说出来。
　　周娆神色怪异地打量她，“你怎么好这口？”
　　陆珈差点呛到，抓住周娆的手臂，“没有啊，这不是回家做作业吗，学生当然要穿校服，不然像什么样子。”
　　穿着校服当情趣才不像样子吧？
　　周娆屈指弹了下她的额头，“瞎说什么呢，去吃饭吧，我肚子饿了。”
　　知道她的脸皮薄，陆珈没有继续说下去，只心里琢磨着今晚回去之后怎么让她穿上自己的校服。
　　唔，那一定很棒！
　　两人最后去了南光广场里学生时期最常去的一家店，大约是时间还早，店里比那时候冷清不少，除了她们以外只有一对中年夫妻在吃饭。
　　老板还是当初的老板，只是两鬓多了白发，面上也多了皱纹。
　　周娆点完餐后正要回去，老板却突然叫住她，“诶，你是周娆吧？”
　　没想到居然会被认出来，不过店内冷清的很，周娆礼貌地点点头，“你好。”
　　看到那张脸，老板惊喜万分，“没想到真是你！我记得你们，你们考试的时候经常来这！”
　　听到这话周娆也笑了，“老板记忆力真好。”
　　老板捶了捶胸口，“那当然了，我还跟我女儿说你们俩以前经常在我店里吃饭，她都不信。”
　　周娆同陆珈交换了一个眼神，默契地笑了起来。
　　老板并没有说太多，她们顺利地找了张隐密点的桌子准备吃饭。
　　两人边吃边聊，等她们吃完时，已经有一两个学生经过。两人正打算走，就看到老板笑呵呵地走过来想拍张照。
　　周娆自然是很爽快地答应了拍照，陆珈也没什么意见。
　　拍完照两人就起身离开。
　　老板看着手机里的照片，高兴地擦了擦屏幕。
　　穿着三中校服的女孩走进店里就看到自家父亲正乐呵呵地站在一张桌子旁，女孩拍了下他的肩膀，“老爸，看什么呢！”
　　老板把手机递到她面前，“喏，刚才周娆和陆珈过来吃饭了，她们念书的时候经常到这来吃饭，老爸是不会骗你的。”
　　看到照片里的两位女子，女孩不可置信地睁大眼，她低头看了眼那张桌子，这才意识到刚才周娆和陆珈就坐在这张桌上吃饭！
　　“那刚才出来的两个——”
　　女孩忽然意识到同自己擦肩而过的两人就是周娆和陆珈，顿时跳了起来，“啊，我居然没有抬头看一眼！”
　　她哪怕是看了一眼，以她坚定不移的陆周党绝对能认出她们！
　　结果就这么和她们擦肩而过了！
　　女孩看着照片里的老爸都快羡慕哭了，为什么她没有跑两步赶过来，哪怕提前一分钟她都能和她们合照了！
　　难受！
　　在回家的路上，周娆还被陆珈缠着要穿校服，耐不住她的纠缠，周娆只好答应。
　　直到穿上校服，周娆才发觉陆珈这个提议真的很好。
　　至少陆珈穿着那身校服还原了当初青涩稚嫩的模样，那是她喜欢陆珈时，最初的样子。


第57章完结章
　　周娆第二天要走的时候,按着陆珈的脑袋不许她跟着自己回家。等她下午回到家时，毫不意外地看到了自家母亲一副“我就知道会这样”的模样，看的周娆心虚地移开眼。
　　这一个月里，周娆就像是弥补当初刚高考完的遗憾,没事就待在家里打游戏，或者追剧看电视,时不时地和陆珈出去约会。
　　每次约会她都会第二天晚上才回家,等到三次以后,周娆的脸皮就厚了起来，哪怕是面对自家爸妈调侃的笑容,她也能回以一个甜美纯洁的笑容。
　　别说，这样方法的确不错，这样的笑容看的周母都不好意思调侃她了。
　　一个月后,周娆和陆珈买了同一航班的机票回去。
　　按照安排,她们本该收拾收拾就出国旅游的，就在两人机票都订好了，收拾行李一边玩闹的时候,陆珈接到了一通电话。
　　来自她那位恃美行凶的表姨。
　　“你抱了个孩子回来？”
　　陆珈一时没克制住自己的嗓音，就连周娆都扭头惊愕地看她。
　　陆珈的脸色不太好,语气略显急促，“那边还在装修，不能住。”
　　想到她那间被弄的乱糟糟的房子,周娆嘴角微微抽搐。
　　该不会她还想带着孩子住到陆珈那里吧,要知道那房子已经被那表姨弄的要重新粉刷,庄姨都带着壮壮搬到陆珈名下的另一套公寓里。
　　也不知道对方说了什么，陆珈显得有些不耐烦，“那你就带她回去，住在这边做什么。”
　　周娆坐在床边看着她，陆珈的目光落在她身上后，面色缓和了不少，眼底都染上清浅的笑意，只是下一秒笑意就被惊愕取代——
　　“什么？你连孩子都敢抢？这种事你都做得出来，还不赶紧把孩子还回去！”
　　孩子是抢的？
　　周娆听到这话脸色也变了，这表姨是疯了吗？仗着自己漂亮去抢孩子，真亏她还把孩子抱到这来的。
　　过了会，陆珈眉头紧锁着道：“行，我还有一间公寓，你先住在那，我现在去接你。”
　　挂了电话后，陆珈烦躁地把手机丢到床上，扑到周娆身上紧紧抱着她。
　　周娆摸了摸她毛茸茸的脑袋，“怎么了？”
　　陆珈险些冷笑出声，“她比我想的疯多了，真不知道那家人是怎么把孩子交给她的。”
　　这话听的周娆一头雾水，她完全不明白陆珈是什么意思，只说：“什么叫把孩子交给她？她不是说孩子是抢来的吗？”
　　陆珈轻轻点头，“嗯，因为那也是她的孩子。”
　　这倒是真让周娆迷糊了，她实在不明白这是什么意思。
　　陆珈在她的肩窝里蹭了蹭，闷声说：“那是她曾经的恋人为她生的孩子，她这次回国就是为了找当初那位恋人，没想到找到的时候，那人已经死了。”
　　周娆这才明白这话的意思，电光火石间想到那个曾抱着陆珈的腿喊妈妈的女孩。
　　事情不会真的那么巧吧？
　　周娆忍不住问：“那孩子多大了？”
　　陆珈抱着她用力蹭了蹭，深深呼吸着，直到鼻腔里满是她的气息才松开她，伸手去拿被丢到床上的手机，说：“没听她说，但是听那个孩子的声音，大概是个小奶娃吧。”
　　拿上手机，陆珈弯腰在她唇角吻了吻，“我现在送她们去那边住着，等会就回来。”
　　周娆跟着起身，“我和你一起去吧。”
　　陆珈一怔，迟疑片刻。
　　“怎么？”周娆挑眉，“我这么见不得人吗？”
　　陆珈连忙摇头，“不是的，那个表姨很不会说话，说话能噎死人，我怕我会在你面前露出凶狠的一面。”
　　这话听的周娆险些笑弯腰，“我倒想看看你有多凶狠。”
　　陆珈撅起嘴，犹豫了片刻。
　　“是我要跟你去，不是你让我去。”周娆意有所指地看着她，“而且我不觉得你一时半会儿就能回来。”
　　后半句话让陆珈神色一喜，略显得意道：“我就知道你舍不得和我分开嘛！好吧好吧，我们一起去。”
　　周娆白了她一眼，忽视了她伸出的手。
　　陆珈不甘心地抱住她的腰，一边去挠她的痒痒肉，“哼，居然忽视我！”
　　被她突然的攻势弄的直发笑，周娆笑的都快喘不上气，眼角都挤出了眼泪，“住、住手！你表姨还等着呢。”
　　见她软绵绵的，陆珈这才松开手，“哼，让她等着，谁让她给我添这么多麻烦。”
　　周娆刚喘上气，眼角都染上绯红之色，却一把揪住陆珈的脸颊，“谁让你挠我的？”
　　陆珈被拧的脸都红了，连忙说：“痛痛痛，表姨在等我们呢。”
　　周娆眼神薄凉地瞥着她，“你不是说让她等着吗？”
　　陆珈：QAQ
　　等她们抵达别墅那时，一抹修长的身影正抱着孩子站在路灯下，旁边是她的行李箱。
　　灯光打在她的头顶上，将她整个人都照亮，就如同舞台上的主角，吸引着旁人的目光。
　　看照片和看真人是完全不同的体验，那人下颚微抬，面上是毫不掩盖的傲慢之色，在面对这样的绝色美人，就连这种让人恼火的傲慢都变成了令人追捧的个性。
　　周娆过了两秒才把目光转移到她怀里的孩子身上，眼瞳微微一缩——
　　真的是她！
　　小女娃抱着表姨的脖子，困倦地打了个小呵欠。注意到孩子的动静，她面上的傲慢顿时碎裂开来，流露出些许的慌乱无措。
　　直到车停在她面前，她才恢复原本的傲慢之色，眉目间还透着几分不耐。
　　她拉开副驾驶的车门，却看到周娆坐在这个位置上。但她并没有关上车门，而是定定地看着周娆，语气带着凌人气势，“下来。”
　　周娆觉得自己还是太高看自己了，就算是对着这个神仙长相，她也牙痒痒想打人。
　　拼命地提醒自己这是陆珈的表姨，她不能挑事，周娆扯出一抹虚假的笑容，说话却带了些刺，“出于安全考量，你和孩子最好坐在后排，后面有儿童座椅，抱着孩子坐在副驾驶无疑是不把孩子的命当一回事。”
　　被她怼了下，薄昭面色古怪地看着她，周娆只回以虚假的笑意，最后薄昭还是无声地妥协了，选择后面的位置。
　　陆珈下车帮她把行李放进后备箱，上了车后看到薄昭正弯腰把孩子放到安全座椅里，眼底划过一丝诧异，但没有说什么，只启动车辆朝着另一栋公寓而去。
　　陆珈没有说话，周娆自然不会开口说话，后座的薄昭更是一言不发，唯有那个小女娃奶声奶气地咿咿呀呀，不知道在说什么。
　　正在等红灯时，陆珈终于开口说：“我等会把你送过去，你自己照顾孩子没问题吧。”
　　薄昭奇怪地看她一眼，“为什么是我照顾？”
　　周娆惊愕地瞪眼，这话说的真是奇怪了，她的孩子不是她照顾还能是谁照顾？
　　陆珈对这位表姨的性格有所了解，只耐着性子说：“随便你想让谁帮你照顾，反正我明天出国，另外你之前的行为吓到庄姨，她现在不敢和你住在一个屋檐下，我的狗也是这么想的。”
　　这家伙把她家里搞得一团糟，还把壮壮的毛剃成那种样子，她都懒得保持表面上的尊重了。
　　薄昭对此并不在意，她的声线毫无起伏，语气淡淡地却带着不容拒绝的强势，“你不能出国，你得帮我照顾她。”
　　陆珈：？？？
　　陆珈也懒得动怒，说：“容我提醒你，她不是我的孩子，你作为孩子的母亲，你有照顾她的责任和义务，我没有。”
　　“你是她的表姐。”薄昭说到，“我不会照顾孩子。”
　　“我只是她的表姐。”陆珈加重了“只是”二字，又说：“我也不会照顾孩子。”
　　薄昭却理所当然道：“既然你不会，那你就学。”
　　陆珈没好气道：“凭什么让我学？你怎么不学？”
　　“你们以后也会有孩子，现在学了就不会手忙脚乱。”薄昭理直气壮地说，“但我不会再有孩子了。”
　　话音刚落，车内的气氛一滞。
　　过了会，周娆才开口说：“既然她是你唯一的孩子，那你就更应该学会如何照顾她。”
　　陆珈给了周娆一个赞同的眼神。
　　薄昭面色掠过一丝恼怒，“我要给她最好的，但我做不到。”
　　陆珈掀了掀眼皮，“你直说你需要帮助不就行了。”
　　薄昭没有说话。
　　陆珈也不在意，继续说：“我给你找个经验丰富的保姆。”
　　薄昭却有些怒了，盛气凌人道：“不要保姆，我都说了我需要帮助，你不能出国。”
　　如果不是因为这是交通主干道，陆珈都想停车和她吵一架，这家伙简直比她妈还难缠。
　　旁边的小女娃被她陡然提高的声音吓到了，嘴巴一瘪哭了出来，薄昭面上的怒气霎时烟消云散，她手忙脚乱地想要哄她，但不知道从何下手。
　　还是周娆看不下去了，说：“你抱抱她呀。”
　　薄昭看了她一眼，这才把孩子从安全座椅里抱出来，她没有哄过人，僵硬地抱着孩子不知道怎么办才好。
　　听着孩子止不住的啼哭，周娆看了陆珈一眼，让陆珈开到旁边停一会儿，下车绕到薄昭所坐的那边，拉开车门道：“把孩子给我，你去副驾驶坐着。”
　　薄昭沉默地看着她，就在周娆眉目间染上一丝不耐之时，她抬腿下车，把孩子小心翼翼地递过去。
　　正哭的厉害，被转移了怀抱小女娃都没发现，只害怕地哭泣着。
　　两人交换座位后，周娆调整姿势让孩子趴在自己的怀里，一边轻轻拍着她的背，轻声哄道：“不怕不怕，不哭了啊。”
　　坐到副驾驶的薄昭一直扭头看她，准确的说是看着她怀里的孩子。
　　这小孩也是真的好哄，周娆轻言细语地又点点她的鼻头，点点她的脸颊，后者没一会儿就破涕为笑，笑嘻嘻地喊：“妈妈！”
　　周娆：……
　　这孩子见人就喊妈妈的习惯一点都没变。
　　薄昭脸皮一抽，伸手就想把孩子从周娆怀里□□，大约是想到刚才周娆说的那句话，她还是收回手，冷声说：“我才是你妈妈。”
　　小女娃听到声音扭头看她，顿时笑起来，“妈妈！”
　　陆珈隐约觉得这声音怎么听着这么耳熟，朝后视镜看了眼，正好周娆让孩子坐在自己腿上，她清楚地看到了这孩子的脸。
　　“怎么是她？”
　　陆珈惊诧的语气引起薄昭的注意，薄昭眼眸一厉，“你认识她？”
　　陆珈没有解释，只说：“不认识，以前遇到过。”
　　不过那时候这孩子不是被她奶奶接走了，怎么又成了表姨恋人的孩子？
　　尽管想不明白，陆珈没有向薄昭追问，说到底也和她没关系，她才不要问这个讨厌鬼麻烦精咧，知道的越少越好！
　　刚把薄昭和那个小女孩送到公寓里，周娆和陆珈转身就想走，没想到薄昭又抱着孩子，拖着箱子跟在她们身后。
　　陆珈头疼万分，“不是让你住在这吗，你又出来做什么。”
　　薄昭扫了她身旁的周娆一眼，又看向陆珈，道：“我照顾不来，你们得帮我照顾她。”
　　“……”
　　心心念的旅游泡了汤，还沦为新手奶妈，周娆和陆珈几次都想手撕了薄昭，最后还是考虑到在软软面前不能这么做，才强忍着压下去。
　　软软是小女孩的小名，不过看薄昭的样子，这名字应该是她自己取的。
　　好在软软的确很乖，不哭不闹，自己就能玩的很开心，如果有人愿意陪她玩就更好了。
　　失去旅游的机会，就连二人空间也被强势入侵，陆珈都要没脾气了。她只能趁着晚上的时候，抱着周娆黏来黏去。
　　几天相处下来，周娆倒有点摸清薄昭的性子了，她随性自我，性格强势，不太把别人放在眼里，不过出乎意料的是，她对软软处处退让。
　　有一次软软大约是做噩梦，大半夜哭闹起来。被吵醒的周娆披着睡衣准备去哄孩子，刚要进软软所在的房间，她就看到有人站在软软的床边。
　　借着外面的月光，周娆看到薄昭正抱着软软，轻轻拍着软软的背，还轻哼着不知名的歌谣。
　　看起来倒有点温柔的样子。
　　她在阴影处看了一会儿，直到软软的抽泣声小了许多，才转身回房。
　　陆珈本以为表姨扛不住几天就会想把软软还给人家，或者带到国外让别人帮她带，没想到表姨竟然真的在学着如何照顾孩子。
　　可陆珈觉得还是因为软软太好带了，万一换成小宣哥小时候，陆珈觉得表姨肯定是不耐烦的。
　　直到软软吃面条的时候，薄昭无意间说漏了一句话，让陆珈大为意外——
　　“和她真像。”
　　薄昭支着脑袋看着笑容灿烂的软软，脸上是前所未有的安宁温和，却听的周娆和陆珈面面相觑。
　　虽然看到薄昭对软软的疼爱和照顾，但周娆不明白薄昭当初为什么离开，恋人怀孕薄昭已经是知道且支持的，可她还是走了，直到这么多年后才回来。
　　不管如何，周娆对薄昭也仅仅没有什么好感。
　　今天说好了要带软软去做身体检查，周娆和陆珈本打算享受难得的二人世界，可薄昭抱着软软往她们面前一站，两人只能跟上。
　　私人医生在给软软做过细致的检查后，她们才知道软软有多大，27个月，也就是两岁零三个月。
　　好在软软非常健康，听到这个结果时，周娆无意间瞥见薄昭似乎松了口气。
　　给软软检查完身体，陆珈开车回公寓，路上后座的薄昭忽然开口说：“这段时间麻烦你们了。”
　　陆珈险些踩了急刹，到底还记得现在还在马路上，她难以置信地说：“原来你也知道你麻烦我们了？”
　　薄昭面上划过羞恼之色，也不接她的话，自顾自地说：“我明天带软软回去，你们去旅游吧。”
　　这话听的陆珈翻了个大大的白眼，这都过了大半个月了，还旅什么游。
　　第二天薄昭带着软软离开了公寓，辛苦了大半个月，周娆终于能好好休息了。
　　陆珈把两人送到机场后便返回公寓，说好的出去旅游，现在却做了大半个月的保姆，她真是被磨的一点脾气都没了。
　　刚回到公寓，陆珈就四下张望着找周娆，但到处都没人应声，直到她看到卧室的毯子微微鼓起，这才放轻了脚步，轻手轻脚地走过去。
　　周娆正躺在床上浅眠，白皙的面容透着健康的淡粉色，脸颊压在枕头上，丰润的唇瓣微微嘟起，似乎在索求一个吻。
　　陆珈弯腰含住她的唇瓣，轻轻吮吸着品尝着甜美的味道。
　　没一会儿就被她闹醒，被吵醒的周娆颇为无奈，抬腿踢了她一脚，“你干嘛？”
　　顺势握住她的脚，手指轻轻划过她白嫩纤长的小腿，陆珈微微一笑，“好不容易把她送走了，难道我们不应该庆祝一番吗？”
　　忽视陆珈那只不安分的手，周娆送上一个慵懒迷人的笑容，“这话你应该说给你表姨听。”
　　“她又不是不知道。”陆珈哼了哼，低头再次吻上她的唇瓣。
　　周娆顺势勾住她的颈项，投入到温暖缠绵的性|事之中。
　　薄昭和软软的出现把周娆的计划打乱了，尽管弥补当初没能旅游的遗憾，但这段时间倒也惬意。
　　以至于当她们又要回归到工作之中时，两人都有些依依不舍。
　　当《重返人间》的宣传活动提上日程时，日期逐渐向两家公司签订的合约逼近。
　　换句话说，马上就要到一年之约了。
　　随着日期的逐渐逼近，天气也开始转凉，手脚冰冷的周娆也找到了合适的暖炉，每天晚上都会往陆珈的怀里钻，唯一不好的是，如果长时间没睡着，她就会被捂出一身汗。
　　知道她怕冷，陆珈每晚都会提前上床帮她把被窝捂的暖暖的，这样的行为无疑得到了周娆的欢心。
　　看了眼手机的时间，周娆扔开手机准备睡觉，明天她们还要去参加《重访人间》的路演。
　　见她打算睡觉，陆珈也丢开书，躺进被子里抓住她的手，慢慢帮她捂热。
　　周娆忽然出声说：“马上就是12月了。”
　　正调整好姿势的陆珈听到这话，应声说：“是啊，都冬天了。”
　　周娆望着浓重的黑暗发呆，再有不到一个月的时间，主动权就落到她的手里了。
　　不知道她怎么突然说起这个，陆珈亲了口她的耳垂，“早点睡吧，这个冬天不会太冷的。”
　　周娆含糊地说着，“是吗？”，她翻了个身面朝陆珈，额头顶在陆珈的肩头，“睡吧。”
　　真不知道她是不是高兴自己终于得到了一次主动权。
　　————————————————
　　跑完原本安排的八大城市的路演，周娆就发现陆珈似乎在背着她做什么，以往都在她面前接电话，现在却还要避着她。
　　这不得不让周娆有些在意，尤其还在这么敏感的时间下。
　　焦虑疲惫与日渐寒冷的天气很快击倒了周娆，当天晚上她就鼻塞咳嗽，脑袋愈发昏沉。
　　为了照顾她，陆珈推了最近的工作留在公寓照顾她。
　　在病了三天后，周娆在吃过药后，打算和陆珈开诚布公地谈谈。
　　接过她手上的杯子，陆珈关切道：“你先睡吧，我等会就过来。”
　　周娆却拍了拍旁边的位置，“你先坐在这。”
　　这模样看的陆珈有些困惑，但她从善如流地把杯子放在床头，盘腿坐在周娆身旁。
　　静静看着陆珈一会儿，周娆心头莫名轻松了许多。
　　陆珈被她看的一头雾水，心里却生出了一些不太好的预感，她不明所以地笑了笑，“怎么了？”
　　思索了片刻，周娆开口说：“你还记不记得之前你说过什么。”
　　陆珈歪着脑袋，眼底是清浅的笑意，“和你说过的每句话我都记得，你想听什么？”
　　周娆轻笑了声，摇摇头说：“不是和我说的，是和尤琴说的。”
　　陆珈心神一动，笑容微微收敛，语气谨慎了些，“那我可能不记得了。”
　　“不要紧。”周娆抬手摸了摸她的脸颊，微笑道：“我记得，我提醒你就行。”
　　陆珈忽然生出一种不妙的感觉，她觉得周娆接下来的话她一定不会喜欢，她也不想听。
　　只是一秒钟，陆珈就做出决定。
　　她握住周娆的手，岔开话题说：“你是不是知道我在做什么？”
　　被她打乱思绪，周娆下意识疑惑地问：“什么？”
　　“我前几天不是经常不在家么。”陆珈说着，目光却仔细地观察着周娆的情绪变化。
　　果不其然，听到这话的周娆收回手，眼神危险地瞥向她，语气微冷，“你在做什么？”
　　“下周一是你的生日，我去给你准备礼物了，还请叔叔阿姨过来。”陆珈连忙举起手，“叔叔阿姨还想给你一个惊喜，你到时候一定要装作很惊喜的样子！千万不要说你已经知道了。”
　　周娆一愣，下周一是她的生日？
　　是了，她真是过糊涂了，连自己的生日都不记得。
　　周娆没忍住笑出声，“就为了这个？”
　　“这是很重要的日子。”陆珈反驳道，她往周娆身旁挪动了些，直到腿贴在她的腿上。陆珈又说：“所以你要好好休息，早点好起来！”
　　听到这话，周娆的笑容浅了许多，“我要说的不是这个。”
　　陆珈心一沉，只得听她继续说下去。
　　“你之前和尤琴说过，只要一年。”周娆缓缓说到，看到陆珈的脸色变得难看起来，她安抚似地拍了拍陆珈的腿，却继续说：“一年过了，分手的权利在我手上。只要我想，我能随时提出分手。”
　　陆珈如坠冰窟，她难以置信地抓住周娆的手，语气仓皇道：“你为什么要说这个？你不要我了吗？”
　　察觉到手上传来的痛意，周娆只是安抚着握住她的手，“没有什么要不要的，我有权利提出分手，对不对？”
　　眼泪不受控制地从眼眶滑落，陆珈失控地叫到，“可是为什么？”
　　“什么为什么？”周娆有点哭笑不得，“你哭什么，我没有要和你分手。”
　　陆珈一愣，眼泪顺着她的脸颊砸落下来，她吸了吸鼻子，眼神却恢复了神采，嗓音还带着哭腔，“那你说什么分手啊，吓死我了。”
　　抬手捏住她的下颚，帮她擦掉眼泪，周娆好笑地点了点她的鼻头，“我只是陈述一个事实，你不会忘了吧。”
　　“忘记什么？”陆珈困惑地看着她。
　　周娆不知道该说她心大，耐着性子说：“下周末就满一年了。”
　　陆珈又慌张起来，“你记这个做什么？我早就忘了这回事，现在我们是真的在谈恋爱，那份合约都不作数了！”
　　“不作数？”周娆轻声重复道，捏着她下颚的手不由得加重，“出尔反尔？”
　　陆珈任由她掐着自己的下颚，固执地说：“当然了，不作数了。就算你提分手我也不会同意的。”
　　对上她坚定的目光，周娆松开手靠回到床头，好笑地看着她，“我铁了心要分手，你不同意有什么用。”
　　陆珈咬紧牙，正当周娆以为她要扑上来的时候，她却翻身跪在床上，伸手去够床头的柜子。
　　陆珈转身坐回来时，手里多了个小盒子。
　　目光落在那盒子的一瞬间，周娆面色微讶。
　　陆珈打开盒子，里面赫然是两枚同款的戒指，细碎的钻石镶嵌在戒指上，众心捧月般托起一枚宝石。两枚戒指除了宝石的颜色不同外，其他都一模一样。
　　陆珈拿出那枚宝蓝色的宝石戒指，捧到她面前，憋着气说：“可是如果我们结了婚，就算你想离婚，只要我不同意，你就别想走。”
　　周娆眯起眼，两手交握搭在小腹上，“这两枚戒指怎么回事？”
　　看到她的动作，陆珈眼神一暗，却还举着那枚戒指，解释说：“这是和手表一起订制的，我本来打算在你生日那天晚上帮你戴上。”
　　周娆目光微冷，语气也冷冽了几分，“在我父母面前？”
　　“我才不会这样做！”陆珈连忙反驳，“这是我和你之间的事，如果当着叔叔阿姨的面，那成什么了。”
　　周娆冷笑着说：“你又不是第一次做这种事。”
　　最初的官宣不就是这样逼着她答应的吗？
　　陆珈瘪着嘴，眼泪又掉了下来。
　　这模样看的周娆有些头疼，她喝止道，“不许哭！”
　　陆珈吸了口气，抬手抹掉脸上的眼泪，倔强地看着她，“我不是哭。”
　　差点没给她气笑了，周娆说：“你不是哭是什么？”
　　“我委屈！”陆珈不甘心地反驳说。
　　周娆这会真要笑出声了，她又气又笑，“你在委屈什么？”
　　“我明明没有这么做，你干嘛把我想的那么坏。”陆珈的声音都带着明显的哭腔，“我就是送你一件礼物，又不是逼你嫁给我。”
　　被她气的脑仁疼，周娆听到就下意识反驳，“谁要嫁给你！”
　　陆珈擦了擦眼泪，抽噎着说：“那我嫁给你也可以。”
　　周娆狠狠白了她一眼，后者抿嘴鼓着脸，就像一只河豚。
　　突然发觉自己真是气糊涂了，周娆按着额头，平息着情绪，说：“谁跟你说这些东西了。”
　　陆珈扑到她的怀里抱住她的腰，抽抽噎噎地说：“是你说要和我分手的。”
　　“我没有说分手。”周娆都快没劲生气了，本来就生着病，刚吃完药又有些犯困。
　　陆珈却像是得到了什么承诺，抬起头笃定地说：“那我们永远都不要分手。”
　　这是个什么说法？简直就是胡搅蛮缠。
　　“你说这话就是想提醒我，你随时都有可能要和我分手。”陆珈不依不饶地说，“这样患得患失哪里是谈恋爱，就算相爱也会这么消耗完的。”
　　听到这话，周娆却出乎意料地冷静下来，她冷不丁开口说：“你知道我当初联系不上你，是什么感觉吗？”
　　陆珈心口一疼，“对不起，之前是我不对。”
　　她当时也很慌，她没想过会有这样的事，她不知道该怎么面对周娆，但归根到底是她不对。
　　周娆低头看她，眼眸里一片暗色，“走也是你，要谈恋爱也是你，我连提分手的权利都没有了？”
　　陆珈强忍着涌上眼眶的酸涩感，咬牙说：“有，你有！我都听你的。”
　　看她哭红了眼，周娆却突然意识到一件事——
　　陆珈的惶恐未必比她少。
　　陆珈靠在她的怀里，屏息等待着她的决断。就算那个结果她不想看到也不得不接受，哪怕真的分手了，她也可以重新追求她。
　　就在陆珈拼命地眨眼想把泪水收回去的时候，就看到周娆搭在小腹上的右手伸到她的面前。
　　陆珈下意识握住她的手，只是刚握上，那手又抽出去。陆珈差点没控制住又掉眼泪时，那手忽然敲在她的额头上，不轻不重，却足以让她冷静下来。
　　“蠢货，帮我戴上。”
　　她听到周娆如是说到。

　　（全书完）
===================

===================
