


　　题名：穿书仙侠世界被迫摆烂
　　作者：闯渊壳
　　简介：
　　余之雨就一个资深宅女，半夜无意点到一本没名字的书，就莫名其妙穿书了，好消息送了个系统给她，坏消息系统布置任务就消失了，任务就是阻止女主黑化，还说任务非常简单。
　　初出茅庐的余之雨看了无名书的剧情，带着一腔热血和系统说简单的话，开启她的劝说之路。
　　第一世，她好说歹说，女主不行，直到事实摆在眼前，噗呲，女主一剑穿心，认为是她的错。
　　重生后的余之雨不服气，女主那边不行，从她就男主这边，结果，被女主当成小三，又是一剑穿心。
　　第三次重生的余之雨直接来硬的，花费三年炼出忘忧丹，打算喂给女主忘了男主，然后把她带到所有人都找不到的地方，结果，刚到女主床边，又又被女主一剑穿心了。
　　第四次重生的余之雨直接摆烂了，她的心口被穿的漏风了。
　　呵，你一剑穿呗，谁穿的过你啊？
　　*
　　标签：古代，系统，穿越，穿书，仙侠，百合，攻受不明


第1章 第四次重生
　　啊！！！烦死了，又特么死了！
　　余之雨刚睁开眼，就撒泼打滚起来。
　　这任务谁能做过去啊！？谁爱做谁做，我反正不做了！
　　余之雨，本来是个资深宅女，特别喜欢看言情小说，在凌晨三点追完一本结局甜的不要不要的言情文，使得她激动的要命，想找一本新的文冷静冷静，结果无意间点到一本名字是星号的书，连封面都没有，之后她就没了意识。
　　再次醒来就发现她在一片草地上，没错，就是她现在撒泼打滚的草地上。
　　醒来的余之雨一脸迷茫，然后一个像漂浮灵一样的玩意出现在她眼前，自称是系统009，说她是熬夜猝死的，是它救了她。
　　说着便拿出余之雨点的那本没名字的书，说要回去就要分开男女主，阻止女主黑化，过上无忧无虑的生活。
　　余之雨打开一看，差点没吐血，先抛开情节不说，这特么还是一本烂尾的，刚好停留在女主黑化的那一章的无名书。
　　余之雨简单的看了一下，男女主从小是青梅竹马，关系特别好，之后又拜入同一门派，不管做什么几乎天天一起。
　　长大后，他们褪去了青涩，女主是高冷美女，像冰山雪莲，可远观而不可亵玩，在外人面前都是板着个脸，一个眼神就能让人心中一寒 ，而在男主面前就变成一个温顺小绵羊。
　　男主则温文儒雅，随和的人，对任何人都是一副温和的笑脸，像被春风拂面让人心里非常舒服，很受门派中的女弟子喜欢。
　　在温文儒雅的外表下，却藏着一个肮脏的灵魂，男主明明知道女主喜欢自己，他也很喜欢女主，但他多次想进一步发展的时候，女主却都拒绝了他。
　　男主心生怨恨，直接在历练途中带回一个女孩来气女主，还说是师妹，让女主不要多想。
　　之后男主便跟所谓的师妹整天黏在一起，冷落女主。
　　后来过了几个月又带回一个，又跟女主说是师妹，之后又带回一个，男主解都懒得解释，跟着他带回来的师妹们花天酒地，好不惬意。
　　女主一忍再忍，男主带回的人，不及她姿色的一分，为何会喜欢她们，女主始终想不明白，就这样，女主便在修炼时气急攻心，走火入魔，屠了整个门派，无名书就写到了这，之后发生了什么，谁都不知道。
　　初出茅庐的余之雨，凭着系统的一句任务超级简单加一腔热血，义无反顾的要带女主脱离苦海，远离大渣男。
　　余之雨便开始了她的劝说之路，跟女主打好关系之后，便开始她的洗脑模式，整天跟女主说男主怎么怎么的不好，之后会怎么怎么样，女主却始终半信半疑，到了后面，余之雨说的话应验了，女主却掏出她的大长剑，一剑穿心把余之雨杀了，说肯定是因为她才会这样。
　　重生的余之雨气的想骂人，既然女主那边不行，那就从男主这边。
　　第二世的余之雨这么想着，忍着恶心接近男主，以她不亚于女主的样貌，非常容易的取得男主的喜欢，余之雨则绞尽脑汁的夸他，时不时来几句茶言茶语，让男主的心情大起大落。
　　后来男主忍受不了了，带着余之雨到女主面前，说他们要结成道侣了，叫她不要纠缠。余之雨窃喜，以为这次任务肯定能完成了，结果，又被一剑穿心了，重生的余之雨看着空空如也的进度条陷入沉思。
　　难道我死后，男主又去招花惹草了！？
　　好好好，两边都不行，那只能来硬的了。
　　第三次重生的余之雨没有贸然接近男女主，而是勤学炼丹之术，整日泡在炼丹房中看着从系统商城兑换的忘忧丹丹方炼丹，准备给女主吃下，忘掉男主这个大渣男，之后带她到十万八千里的地方，让她见不到男主，这样女主就不会走火入魔了。
　　功夫不负有心人，仅三年余之雨就炼成了，夜深人静的时候，余之雨以防女主醒来，还事先往她房间吹入迷烟，可当她悄悄潜入女主房中时，刚靠近床边就被突然睁开眼的女主一剑穿心。
　　———————
　　想到前三世的遭遇，余之雨只觉得心口漏风，她越想越委屈，平躺望着蓝天，眼中蓄满了泪。
　　哇的一声哭了出来
　　哭的那叫一个惨，一把鼻涕，一把泪的，三世的委屈在此刻全爆发出来。
　　告诉余之雨任务后消失的系统，又出现在她眼前。
　　“宿主，别哭了。”
　　系统毫无感情的声音让泪眼朦胧的余之雨一顿，下一刻眼泪又如断线般的珠子往下流。
　　“系统！你去哪了！就留下一个进度面板和商城！哪有系统丢下宿主在陌生的世界独自生存的！你知道这三世是怎么过来的吗？！”
　　系统不说话，就这么看着余之雨哭，过了许久，余之雨丝毫没有停下来的意思，系统有些不耐烦了。
　　“够了！别哭了！这么容易的任务也能死，真没用！”
　　被系统这么一吼，余之雨停止了哭泣，面无表情的站了起来：“哦？容易？那你再去找一个能完成任务的吧，我躺平了，我不回去了，当个路人甲平淡过完这一生，反正离女主黑化有五十多年，够我活了。”
　　余之雨拍了拍身上的杂草，将泪痕擦干净朝着忘虚宗走。
　　系统意识到自己说的话有些重了，连忙拦住余之雨的去路，余之雨可是它好不容易拐来的，可不能让她走。
　　“咳咳，宿主，我跟你开玩笑的，你别往心里去，你很努力了，很棒，就是缺少指导，现在我升级回来，会帮助你完成任务的。”
　　系统这么一说，余之雨心里好受了不少，但面上还是一副面无表情的模样，像没听到一样绕过系统继续往前走。
　　系统急了，跟上余之雨，“宿主，你最棒了，再试试好不好？这次任务肯定能成功的！”
　　宿主……
　　一路上，系统像个无头苍蝇一样，在余之雨陌耳边嗡嗡直叫，不停的拍马屁，却始终得不到回应。
　　余之雨轻车熟路的回到自己的小木屋，房间木屋很简陋，只有一张木板床，但拥有一个自己的单人间在外门弟子看来，待遇已经很好了。
　　她扑倒在床上，打算好好睡一觉，来缓解这三世的疲劳，紧绷的神经放松下来，睡意立马袭来，没几秒就睡了过去。
　　余之雨这一睡就是两天，就她一个外门弟子，消失两天都不会有人关心的。
　　她闭着眼伸了个懒腰，身体别提有多轻快了，睁开眼，便看到系统那张漂浮灵脸，虽然没有表情，但她能感觉它是苦着脸的。
　　“祖宗，你终于醒了，你整整睡了两天啊！”


第2章 摆烂
　　余之雨站起身，打了个哈欠：“你怎么还在？去找能完成任务的人啊。”
　　“宿主，你别闹了…我知道错了，再试试好不好？为了表达歉意，可以给你实现一个愿望，除了关系到男女主的愿望。”
　　余之雨刚升起的希望，却被系统最后一句话给浇灭，脸瞬间垮了。
　　“什么嘛，你也不是万能的啊？”
　　“咳咳，宿主，故事白纸黑字的写着，我们不是作者，所以只能我们一点点去涂改。”
　　“……天杀的作者，就不能写个完整的结局吗？”
　　“宿主，想好了吗？”
　　余之雨掐着下巴，陷入了沉思，片刻，她抬头道：“那就把我前三世的修为加起来给我。”
　　第一世，没什么经验，只修炼到了金丹中期，第二世为了防止男主突袭，余之雨硬生生修炼到了元婴初期，第三世，因为要炼忘忧丹，余之雨废寝忘食的修炼，直接成了元婴后期，差点就化神了。
　　这些修为加起来，肯定能苟到女主黑化时，说不定还能逃出她的魔爪，虽说女主黑化后会修为大涨……
　　“可以，宿主请稍等。”
　　只见系统用它的小短手，在虚空中点了几下，余之雨便感觉修为在一点点上涨。
　　筑基…金丹…元婴…化神…炼虚，最终修为停留在炼虚中期，余之雨激动的都说不出话了，这是她做梦也梦不到的境界啊，不到五分钟就实现了。
　　“加载成功，宿主余之雨，冰雷双灵根，境界炼虚境。”
　　“等等？你说什么？冰雷双灵根？我不是就一个水灵根的吗？”余之雨掏了掏耳朵，以为自己听错了。
　　“是的宿主，我帮你无痛换了灵根，让你变得更厉害！”
　　呜—这就是有金手指的感觉吗？太棒了吧！
　　“还请宿主多多努力哦，我能测出女主的黑化值和好感度的，任何一项上升，我都会第一时间告诉宿主的。”
　　“哦，关我屁事。”余之雨打开房门，沐浴着阳光，淡淡回了句。
　　“？？？宿主你答应……”
　　“我可没答应你啊，我现在只想躺平。”
　　系统飞到余之雨面前来回晃悠，机械般的声音染上几分气急：“可是…可是你许了愿望！”
　　余之雨翻了个白眼，“这是你自己让我许的，又不是我自己要的，怪谁？”
　　系统被怼的哑口无言，还发出滋滋的电流杂音，过了好一会儿才恢复正常。
　　“不管怎样，你收了好处，就得做任务！”
　　余之雨又给了系统一个白眼，“谁管你哦，你以为你能威胁到我？拜拜了您嘞～”
　　门派小径上，余之雨一蹦一跳，还哼着歌，悠闲的样子与天上飞速御剑的人成了鲜明的对比。
　　太阳当空照～花儿对我笑…
　　啊～空气真清新，哇，花真美，还散发出迷人的香味，草真绿，清晨的露珠还挂在上面，让人真想踩上一脚。
　　不用去担心男女主那破事，感觉世界都变美好了～现在，我要把没做过的事都做一遍，不留遗憾！
　　余之雨嘴角上扬，加快了脚步，朝着一座无名山而去。
　　无名山野草丛生，布满了荆棘，长着参天大树，好像进入了原始森林，因为布满荆棘的原因，掌门还用神识查看了一番，发现没有什么灵力波动，就遗忘了这座山，几乎没有人来。
　　余之雨也是第二世脑子一热，想进入看看，这一看就发现了新大陆，山的外围是有一片荆棘，但里面却别有洞天。
　　小型妖兽是满地跑，灵果，药草数不胜数，最重要的是还有一个热气腾腾的灵泉！
　　这座山应该是有一层无形的结界，才让掌门一无所获，果然，亲自来探索才是最好的选择，俗话说眼见为实嘛
　　从此，无名山就成了余之雨的秘密基地，这也是第二世修为到了元婴的原因，全是泡灵泉泡出来的，第三世的草药也是从这找的。
　　余之雨到了山脚下，望着比她高出两倍的荆棘欲哭无泪。
　　又要砍荆棘，不知道为什么，她今天砍出一条道，第二天就又会被荆棘填满。
　　她记得她第一次砍出一条道时要了她半条命，结果第二天来，看着恢复原状的荆棘，直接让她跪坐在地上怀疑起了人生。
　　最重要的是！这荆棘不怕任何法术攻击！只能用物理攻击！
　　之前自作聪明的余之雨，为了轻松点，直接用上爆破符，想烧了这荆棘，结果荆棘没烧着，自己倒引火上身，被大火烧得满地打滚，自此余之雨只能隔三差五的来一回。
　　暗自神伤了一会儿，余之雨就撸起袖子，拿出砍刀，不屑的指着荆棘。
　　算了，不想当年事了，我现在可是炼虚期啊，还怕这小小荆棘？看我一分钟开出一条道！
　　余之雨举起砍刀开干，砍刀被抡出残影，荆棘如纸一样被砍断，不到一分钟，就砍出了一条道。
　　看到自己的成果，余之雨咧咧嘴。
　　哇，这就是炼虚期强者的体力吗？我都没使什么力呢。
　　哈哈，有力量的感觉真好～以后能天天来秘密基地咯。
　　一路上有许多灵果树，余之雨随手摘一个咬上一口，果子汁水丰富，甘甜可口，还有浓郁的灵气，非常好吃。
　　离余之雨两三步之遥，就有小兔子在悠闲的吃草，丝毫不怕人的。
　　到了山腰，一条五米长的瀑布出现在眼前，落下的水幕拍打在石头上，溅出的水花形成一道小型彩虹。
　　小溪清澈见底，水中的东西一览无余，水中慢悠悠游着的鱼儿，让余之雨舔了舔嘴。
　　自从来到这里，她可是没吃过一顿好的，今天就敞开肚皮好好吃一顿，犒劳一下自己！
　　余之雨露出一抹坏笑，将一根手指放入水中，释放出一丝雷灵力，下一刻十几条鱼翻了白肚皮浮了上来。
　　余之雨：“……”
　　不是…我就释放了一点点雷灵力，这么电上来这么多…叫我怎么吃得下？
　　应该没死吧？
　　余之雨抓起几条鱼，然后看着小溪中其他的鱼，觉得它们能缓过来，可是等了半天，都没动静，余之雨只能含泪带走，她今天本来想吃鱼和兔子的，现在看来只能吃鱼了。
　　余之雨将内脏处理掉，用木棍串起来，然后随便找了个空地，拾了些柴火，准备烤鱼。
　　鱼插在火堆边缘，烤的滋滋冒油，时不时的翻下面，快烤好后，余之雨在地上捡起几片香叶捏成粉末，撒在烤鱼上，让鱼的香味又提升了一个档次。
　　余之雨咽了咽口水，迫不及待的咬了一大口，被烫到了也只是哈几口气。
　　鱼肉肉质鲜美，口感顺滑，没有小鱼刺，不用担心被鱼刺卡喉咙。
　　半个时辰后 ，余之雨捂着鼓鼓的肚子打了个饱嗝，因为鱼太好吃了，余之雨直接吃了七条鱼，吃到快要反胃了才停下。
　　火堆旁还插着八条烤鱼，这让余之雨犯了愁。
　　还有这么多烤鱼，不吃就浪费了…
　　余之雨眼睛一亮，左右看了一下。
　　“系统…你在吗？”
　　--------------------
　　


第3章 转角遇到爱
　　“做什么？”
　　系统出现在眼前，声音带着不情愿。
　　余之雨不好意思的指着火堆旁的烤鱼：“嘿嘿，你在啊，诺，你吃鱼吗？”
　　系统无语的看着她，“你见过哪个机械人吃东西的？”
　　“啊？好像也对…唉，看来要浪费了。”余之雨有些心疼，不想扔，可又吃不下了。
　　系统见此，无奈开口，“鱼给我吧。”
　　余之雨疑惑转身，“你不是不…我靠，美女你谁！？”
　　余之雨震惊的看着突然出现的美女，眼睛都看直了，系统白了她一眼，拿起烤鱼吃了起来，没过一会儿，七条鱼就被它消灭殆尽。
　　一旁的余之雨瞪大双眼，一脸不可置信。
　　吃完鱼，系统又变回漂浮灵。
　　反应过来的余之雨，指着系统道：“你你你！你能变成人！？为什么你自己不去阻止女主黑化？？？”
　　“她看不见我，只有你能看见。”
　　余之雨一愣，又点了点头，意味深长的哦了一声。
　　“所以宿主…”
　　“停！打住！我给你吃鱼，你要我做事？你还有没有良心？”
　　系统一顿，“那…我明天再劝你。”
　　余之雨：“……”
　　“你礼貌吗？”
　　余之雨将火扑灭，又摘了几个果子消消食，之后便抡起小锄头到处挖。
　　嘿嘿，都是宝贝，全部带走！
　　不知不觉，天色暗了下来，余之雨也停下动作，擦了一把不存在的汗。
　　嗯，收获颇丰，能炼不少高级丹药了，接下来去泡灵泉咯～好久没泡了，甚是想念呢！
　　余之雨往山顶走，待她到达山顶，就被山顶的雾气挡住了视线。
　　这些雾气是灵泉散发出来的，到了灵泉里更加看不清，灵泉里雾气很重，视线很受阻，只能看到一米的范围，所以一眼根本看不到灵泉的边，之前余之雨曾摸索过灵泉，大概有五米左右，呈圆形，完全可以容纳十多个人，可现在被余之雨一人占有了。
　　余之雨三步并作两步，凭着感觉来到灵泉旁边，解开腰带正要下水，手上的动作突然一顿。
　　“系统，你不会偷看吧？”
　　“宿主放心，就你那一马平川我不会多看的，我自己幻化的都比你好。”
　　噗呲！
　　“扎心了老铁…哪里一马平川了？明明有些起伏的！”余之雨不服气的讲理。
　　没有了顾虑，余之雨脱衣下水，温暖的泉水包裹住身体，让余之雨发出舒服的哼哼声。
　　身体往下滑，想要泉水包裹住全身，突然，水下的脚触碰到了软软的的东西，吓得余之雨立马缩了回来。
　　什么东西这么软…不像是动物啊…不会是大鼻涕虫掉里面了吧？毕竟触感很像。
　　余之雨脑补出画面，顿时浑身一抖，鸡皮疙瘩都出来了。
　　不行，得抓出来，可不能让它污染了我的灵泉。
　　理智战胜恐惧，余之雨伸手朝着脚触碰的地方抓去，就在手触碰到水面时，离手十几厘米的水面开始冒泡。
　　这让余之雨一脸纳闷。
　　奇怪，我脚触碰的地方在这里，那里冒什么泡？难道有两只？
　　……好啊，敢打我灵泉的主意，看我不把你们变成焦炭！
　　余之雨愤愤不平，还没等她下手，水下的“大鼻涕虫”就自己出了水面。
　　当余之雨看到所谓的大鼻涕虫时，由愤怒转为惊恐，下意识捂住心口。
　　“我靠！付影离？！你怎么在这？！”
　　付影离睁开震人心魂的双眸，瞥向余之雨，好看的细眉微微皱起，“你是何人？怎会在此？”
　　“我！”
　　余之雨差点想反问付影离为什么在这呢，幸好及时止住了，她这一世可不想跟男女主扯上任何关系！
　　只好尴尬的笑了笑：“哈…哈哈，师姐你好，我是一个普通的外门弟子，误入了无名山，恰好看到了这里有个灵泉就想泡泡，没想到师姐也在这，万分抱歉，打扰了，我这就走！”
　　余之雨飞速的说完，没等付影离回复，就一把抓起岸边的衣物，一溜烟消失在浓浓的水雾中。
　　“……好生无礼的人。”
　　付影离刚想着，眼眸就变空洞了，过了一瞬，眼眸恢复光彩，她看了看周围环境，眉头紧锁。
　　这是何处…
　　———————
　　“叮！女主黑化值+10。”
　　跑到半山腰的余之雨，被系统突如其来的一句提醒，差点一个趔趄摔个狗吃屎。
　　“什么？！！有没有搞错！我也没干什么啊！怎么就+10了？？？”
　　“系统不知。”
　　余之雨气的咬牙切齿，“不知道发生什么，只知道播报，我还不如不听！”
　　“还有付影离怎么会出现在这？按剧情她现在应该和男主在一起啊！这时候男主还没有招花惹草啊！怎么就加黑化值了？”
　　“系统不知。”
　　余之雨忽然想到脚触碰到的柔软物体，耳尖染上一抹粉红。
　　“不会是因为碰到她的…胸才加的吧…毕竟连男主都只是和她牵牵手……而我不仅碰到她的胸，还把她看光，这么想好像也合理。”
　　我呸！我还被她看光了呢！她怎么好意思黑化！
　　“系统不知。”
　　余之雨成功被系统气笑，“不知你个头！你这么玩是吧，好！那我要是再看见付影离一次，我就天打雷劈，劈死她算了！”
　　“宿主，劝你善良。”
　　“哼！她杀了我三次，我劈她一下怎么了？”
　　攻击会反弹到你身上的。
　　这句话系统没有说出口，只希望余之雨只是说说而已。
　　次日清晨，余之雨还在梦中吃着炸鸡汉堡，小木屋的门就被敲响了。
　　咚咚咚——
　　“余之雨在吗？”
　　嗯…炸鸡别走…
　　梦中的余之雨眼睁睁看着鸡汉堡一个个消失，连忙抓起一个，张开血盆大口咬了下去，下一刻余之雨便发出响彻天际的哀嚎。
　　嗷！！！！！！好痛！！！！！
　　门外来喊余之雨的弟子，被余之雨的哀嚎声吓了一跳，再次小心翼翼的敲了敲门。
　　“余之雨？你没事吧？”
　　“没…没事…我这就出来…”
　　屋内传来余之雨隐忍的声音，话落门就被打开，看到来人余之雨勾起一抹惨白的笑，“是刘瑾啊…有事吗？”
　　“哦，我是来叫你去参加外门挑战的，不过，你的手……”
　　刘瑾目光下移，余之雨青色的衣袖上有两排血红牙印，非常的醒目，可见咬的人用了多大力。
　　余之雨立刻把手放到身后，不好意思的笑了笑，“没啥事，真是麻烦你了，叫了我三次了，我还是会忘记，等我一下，我换件衣服马上出来！”
　　门啪的一下关上，刘瑾一脸懵的对着木门。
　　我…不是只叫了她两次吗？
　　屋内的余之雨捞起袖子，露出血肉模糊还发紫的伤口，嘴中还有一股铁锈味。
　　造孽啊，咬自己这么狠…
　　余之雨边嘀咕边施展治疗术，又漱了下口，最后一秒换装，打开门跟刘瑾一同前往挑战场地。


第4章 外门挑战
　　外门挑战五年举行一次，是外门弟子成为内门弟子的唯一办法，也是外门弟子做梦都想进的地方。
　　内门不仅修炼环境好，门派给的资源也非常多，外门弟子就恰恰相反，他们大多资质平凡，加上修炼环境和资源都不好，很多弟子都突破不了筑基，而且杂役不够的时候，还要毫无怨言的干活。
　　外门挑战的规则很简单，先是以抓阄的方式让外门弟子一对一，选出15个最强的，然后让这15个外门弟子对战内门15个最弱的，打赢他们就可成为内门弟子。
　　余之雨之前的每一世，为了能接近男女主，都是拼了老命才进了内门。
　　而这次参加外门挑战，余之雨不为别的，就是想过舒服点，其次是想她的宝贝师姐晓林语了。
　　晓林语是余之雨在这个门派为数不多的朋友，她是个内门弟子，资质非常优秀，也是水灵根，是纯正的水灵根，没有任何杂质，余之雨要是也没有杂质，说不定早在内门了。
　　晓林语性格非常好，不仅不嫌弃因挑战弄的满身是血的余之雨，还帮她清洗换药，就连她的床也是她铺好的。
　　每次因为男女主的事拖着疲惫的身体回来，晓林语都会为她泡一杯醒魂茶，帮她按摩，让余之雨感受到了久违的温暖。
　　可惜忙于任务，她和晓林语相处的时间并不长，也没说多少话，这次她要好好弥补回来！
　　当余之雨到达挑战场地时，早已人满为患，吵吵闹闹的，毫无秩序。
　　“肃静！吵吵闹闹成何体统？登记完信息，就给我老老实实的到备战区等！再吵把你们丢出去！”
　　掌门的怒吼声响彻整个场地，本人却在高处的观战席上。
　　掌门这么一吼，弟子们瞬间安静，每次都要这样，余之雨已经见怪不怪了，登记好信息就从旁边的巨大盒子里抓出一个纸团，打开一看不出所料又是26号。
　　过了一柱香的时间，大部分人都登记好了，掌门见差不多了，站起身清了清嗓子。
　　“来参外门挑战的弟子们，相信你们或多或少知道些规则，第一，不准使用符箓以及增强修为的丹药，一但使用立刻逐出门派，第二，上了台是死是伤都跟本门没关系，不想死就都给我拼尽全力！”
　　“好了，规则就这么简单，限时一盏茶的时间，现在按序号上台，从一号开始，以此类推。”
　　掌门话落，抽到一号的两人就从人群中走出，在他们上台的那一刻，挑战台自动开启一道结界，并且挑战台上方的水晶屏幕也同时显现两人的信息与灵根，这样就不用浪费时间自我介绍了。
　　余之雨望着那水晶屏幕，又拿出自己的身份牌，有些急了。
　　完蛋完蛋！身份牌的信息里记录的是水灵根，而我现在是冰雷双灵根啊！要是被掌门发现谎报信息，那可是要去刑事堂走一遭的！
　　眼看着序号离自己的号码越来越近，余之雨急得像热锅上的蚂蚁。
　　忽然，余之雨笑着拍了拍脑袋。
　　哎哟，瞧我这脑袋，直接跟掌门说我的水灵根变异不就行了？灵根变异这种事虽然很扯，但也不是没有嘛。
　　哦对，还要隐藏一下实力，不然一招就把对手杀了，那就成焦点了，她可不想被万人瞩目，她社恐。
　　很快，序号就到了26号，余之雨深呼吸一口气，抬脚走上台。
　　她的对手是一个痞里痞气的男子，上台就对余之雨吹口哨，“美人～你这么美，我都舍不得攻击你呢～你自己认输怎么样？”
　　呵呵，还是这么令人讨厌，这次我要让你好看！
　　余之雨微微一笑，夹着嗓子撒娇道：“可是，人家想要进内门呢，你让我一下怎么样？”
　　听到余之雨软软的声音，痞气的男人感觉自己耳朵都酥了，露出意味不明的笑。
　　“美人也想进啊…老子也想进！”
　　痞气男人话音未落，猛地朝地面一拍，几条手腕粗的藤蔓破土而出，朝着余之雨用力抽去。
　　余之雨每次都表现出勉强躲过攻击的样子，让痞气男人有种玩弄垂死挣扎猎物的感觉。
　　“美人，别挣扎了，被我的藤蔓抽到可是要留疤的，快点认输吧。”
　　余之雨一边躲着袭来的藤蔓，一边回答：“着什么急，我还没出招呢。”
　　“哦？你有什么招式？放出来让我看看。”说着痞气男人就收起藤蔓，一脸坏笑的站在原地，等余之雨出招。
　　“不管你用什么招式，我都会免疫的，毕竟木克水。”
　　余之雨有些意外，没想到他会收掉藤蔓，给自己出招的机会，未免太轻敌了吧？
　　哼哼，今时不同往日，让你尝尝轻敌的滋味。
　　余之雨抬起右手，开始汇聚灵力，对面的男人还没意识到事情的严重性，还在不屑的嘲笑余之雨。
　　“美人，你这是要用水柱滋我吗？恐怕对我没什么事伤害呢，顶多就衣服湿掉。”
　　“哦？那你可要接住咯！”
　　余之雨手一挥，一道磅礴的冰灵力打在男人身上，寒冷坚硬的冰瞬间将男人包裹，并迅速蔓延形成一座由冰凌组成的冰山，占了大半个挑战台。
　　突如其来的变故，让在场的人都震惊不已，掌门更是噌的站了起来。
　　台上的余之雨也傻了，现在她只有一个想法，“完蛋了。”
　　她明明只想把这个痞里痞气的男人冻住，而且她只是凝聚了一点灵力…怎么就成这样了，和昨日电鱼的场景一模一样。
　　随着时间流逝，被冻住的男人没有任何反应，水晶屏幕直接判定余之雨胜利。
　　余之雨刚下台，掌门就发话了。
　　“挑战暂停，来几个火灵根的弟子将人弄出来，至于余之雨，你不用参加挑战了，到我这里来。”
　　余之雨垮着个脸，慢吞吞的走到观战席，头低的跟个鹌鹑似的。
　　余之雨出现的瞬间，四道炽热的的目光汇聚在她身上，让她头皮一麻，硬着头皮行礼。
　　“掌门，各位长老们。”
　　“嗯，余之雨是吧？抬起头来，不必紧张。”
　　余之雨乖乖的抬起头，瞥了一眼长老们，那眼神像是想把她生吞活剥了，吓得她立马收回目光。
　　“我记得你是水灵根对吧？来，再次测试一下吧。”
　　掌门拿出一个测灵球，飘到余之雨面前。
　　“啊？”
　　余之雨被掌门的操作搞懵了。
　　怎么不按套路出牌？？？直接拿出测灵球？！那不就暴露了吗？
　　余之雨在心里抓狂，连忙呼叫系统。
　　“系统，赶紧把我的灵根还回来！要暴露啦！”
　　“宿主，把你的灵根换回来的话，那你就属于作弊了，后果更严重，还不如迎难而上呢，说不定有好结果呢？”


第5章 再次遇见
　　“行吧！听你的！”
　　余之雨咬了咬牙，把手放了上去，测灵球立马发出耀眼的光芒，让长老掌门都不适的眯起眼。
　　咔嚓——
　　发光的测灵球出现密密麻麻的裂纹，下一刻直接碎了。
　　观战席上安静的可怕，都一言不发的看着地上的碎片，余之雨感觉压力更大了，不安的收回手。
　　最终还是掌门打破了安静，“碎了啊…没关系，再测一下。”
　　掌门反手又拿出一个更大的测灵球，让余之雨瞪大了眼。
　　她把手放上去，测灵球又是与上一个一样发出耀眼光芒，但没有碎，测灵球开始变成青蓝色，中央还有紫色的雷电。
　　咔嚓——
　　测灵球又不堪重负的碎了。
　　冰雷双灵根！？
　　一个像道士的长老嗖的一下来到余之雨面前，激动抓住她的手，“娃儿！你可愿拜我为师！”
　　“哎哟，道虚老头，别把人家吓坏咯，小美人～拜姐姐为师怎么样？姐姐可是在场最厉害的。”一个妩媚的女人来到余之雨面前，轻轻的抓起她的手抚摸着。
　　“我呸！红虹你个狐狸精！连个女娃娃都不放过！我可不会让她落入你手中的！”
　　“来，娃娃，拜我为师，保证让你得道飞升！”一个长相生猛的男人走到余之雨面前，粗鲁的甩开红虹长老的手，随后露出两排大白牙，憨憨的看着余之雨。
　　“……”
　　红虹揉着发红的手腕，抱怨道：“李全宏！有你这么对待女孩子的吗！？一点都不懂的怜香惜玉！”
　　李全宏收起笑容，淡淡回了句，“呵呵，哪有百余岁的女孩子？真是不要脸。”
　　“你！是不是皮痒了？”
　　余之雨讪讪的笑了笑，抽回道虚长老握住的手，往后退了一步。
　　掌门看到余之雨的动作，无奈出声，“你们够了，别把人家吓跑咯，让她自己决定吧。”
　　四道目光再次聚到余之雨，“小美人（娃娃），你选谁？”
　　“那个…我没打算拜师，我只想进入内门…”
　　“什么？！娃娃你糊涂啊！做我们的弟子，可比内门好上千万倍呀，一对一指导，资源应有尽有，你确定吗？！”
　　余之雨轻声笑了笑，“我没有什么远大抱负，只想无忧无虑的过好每一天，所以…多谢各位长老的好意了。”
　　三位长老你看我我看你，最终失落的回到自己位置。
　　“咳咳，我们尊重你的选择，以后你后悔了，随时都可来找我们，诺，这是轩逸山西八十九号别苑的门牌，带着它你才能自由进出，可要好好保管，还有一个师姐和你一起住，你们要好好相处。”
　　“对了，这是你的新身份牌，你身上的销毁吧。”
　　掌门丢给余之雨两块玉牌，余之雨欣喜接过，“多谢掌门！”
　　“嗯，你可以回住处把东西搬到新的住处了。”
　　余之雨弯腰行礼，“那掌门，长老，弟子就先回了。”
　　三位长老眼巴巴看着余之雨离开，到嘴边的鸭子就这么飞了，心里那叫一个苦。
　　道虚捋着自己发白的胡子“那么好的苗子，之前怎么就没发现呢？那些兔崽子工作效率也太敷衍了吧！”
　　“道虚，他们没有错，这个余之雨确实是水灵根，入门试炼见过的，她的灵根应该是发生变异了。”
　　红虹撇了撇嘴，“这小美女运气是真好，让人好生嫉妒。”
　　李全宏不屑一笑，“恐怕是你嫉妒吧？”
　　彭——
　　红虹的手拍在扶手上，扶手瞬间化作碎渣，“李全宏你是不是想找死？”
　　“好了好了，你们两个要打架就出去打，别让我的东西遭殃。”
　　道虚在一旁露出意味不明的笑，“你们俩真的像小两口呢。”
　　红虹李全宏异口同声的吼道：“谁跟他（她）是两口子？！！！”
　　唉……
　　掌门无奈的摇了摇头，就在这时，一个弟子来到观战席，向掌门行礼，“掌门，挑战台上的那座冰山，七八个师兄灵力都耗尽了都不见化，您下去看看吧。”
　　“你说什么？”
　　掌门往下面一看，发现真如弟子所说，转头看向红虹，“红虹你下去解决一下，快点。”
　　————————
　　离开挑战场地的余之雨，没有回小木屋收拾东西，而是去往无名山。
　　小木屋里就一张木板床，压根没有东西可收拾。
　　哎呀，今天可真是好日子，我还以为要完蛋了呢，没想到掌门长老对我这么好。
　　系统出现在余之雨身旁，“还不是因为你换冰雷稀有灵根的功劳，不然谁愿意看你？再者，就算他们要对你怎么样，你也可以完全打败他们。”
　　“哈哈，也对哦，三位长老没想到才元婴后期，掌门是化神中期，可是我一紧张就忘了。”
　　“所以，请宿主攻略去女主。”
　　“我不要……等等，你说啥？？？”
　　余之雨下意识拒绝，突然觉得有些不对。
　　系统再次重复，“请宿主攻略女主。”
　　“攻略？？？你让我追她？？？”
　　“可以这么说，这是我给你想出的新办法，让女主爱上你，你来给她幸福就好了。”
　　“给你大爷！大姐，没事吧？！我一个女的，怎么给她幸福？！ 况且我和她都是直的啊！”
　　“宿主冷静，一切皆有可能，直的也可以掰弯，再不济我可以教你……嗯？宿主你做什么？”
　　余之雨微笑着抓住系统，“我不需要！也不可能去喜欢付影离那坨冷酷无情冰块的！”她朝天空用力一扔，系统如一颗流星一样，渐渐消失在余之雨的视野中。
　　余之雨满意的拍了拍手，继续往无名山走，马上要和林语师姐见面了，她要摘些仙果当见面礼。
　　夕阳西下，美丽的火烧云布满整片天空，外门挑战也接近尾声。
　　轩逸峰上开始亮起灯火，还有几许青烟，不知是哪个师兄师姐在炼丹。
　　余之雨的八十九号别苑，坐落在轩逸峰的山腰上，面处西边，是个欣赏日落的好地方。
　　余之雨进入别苑，不见晓林语的踪影。
　　余之雨觉得晓林语可能有事还没回来，就自己整理床铺，打扫卫生等她回来。
　　到天完全完全黑了时，别苑外传来动静，在为灵果分类的余之雨噌得站起来，激动的往门口跑，想为晓林语开门。
　　当余之雨距离门只有两米时，系统不合时宜的出声：“宿主，女主距离你两米。”
　　余之雨一个踉跄，朝着门口扑去，刚好门从外面被打开看，余之雨就这样装进了一个温暖的怀抱中，更让人震惊的是，怀抱的主人还抱住了她。
　　紧接着，清冷的声音就从头顶传来，“你就这么喜欢占人便宜吗？”
　　余之雨一脸惊恐的挣脱付影离的怀抱，并护住心口往后退，直到退到她认为安全的地方。


第6章 自作自受
　　“你你你！你是怎么进来的？！”
　　付影离感觉听到笑话般，晃了晃手中的玉牌：“你觉得呢？”
　　余之雨瞳孔一缩。
　　不对…不对！付影离应该在望月峰八十九号别苑才对！
　　“你不是住在望月峰八十九号吗？怎么会出现在这？”
　　“你知道的还挺多…这里很清静，我就和一个同门的换了住处。”
　　“是不是林语师姐！”
　　付影离有些意外，“哦？你们认识？”
　　说着付影离就慢慢靠近余之雨，余之雨警惕的后退：“你干嘛？你别过来啊，再过来我就喊救命了啊！”
　　付影离像是没听见似的，依旧靠近。
　　余之雨闭上眼。
　　这是你逼我的！
　　余之雨睁开眼，眼中燃起熊熊烈火，做出攻击动作，可下一秒她就被泼了冷水。
　　眼前的付影离不见了，转头一看，发现付影离闭着眼躺在床上了。
　　余之雨感觉自己被戏弄了，气呼呼的躺到床上，用被子盖住自己。
　　可恶啊，林语师姐为什么要和这个冷冰块换地方啊！并且付影离的室友是个刁蛮公主，万一被她欺负了怎么办？！
　　不行，明天就去找掌门换地方！我可不想跟这坨冰块在同一屋檐下！
　　余之雨从被子里探出头，唤出系统面板，打开无名书，一字一句的读完，她发现这一世的经历跟书上写的不一样。
　　先是在无名山遇到付影离，按照剧情那时候她应该在和男主幽会，再是换别苑，望月峰可多是修炼狂魔啊，怎么可能会吵？况且男主也在那里！
　　反常，太反常了！
　　“宿主，这不是在书中，而是一个世界，而你，是这个世界的bug，本不应该存在的，就应如此，你可改变剧情，阻止女主黑化。”
　　突然出声的系统吓了余之雨一跳，“可恶的系统！你竟敢偷听我的心声！”
　　“宿主，不是我有意听的，是你的心声声音有点大，让人难以忽视。”
　　“呵，我不要听你解释，还有你说我能改变剧情，我都什么都没干呢，累成狗的时候该黑化的黑化，该死的死，你这怎么解释？”
　　“系统不知。”
　　余之雨一阵唏嘘，“得，又来了，要你何用？还有刚才怎么不早点说是付影离来了？”
　　“我故意的，好让你们增进感情。”
　　“嘿！你还真敢说啊！还增进感情呐？我现在气还没消呢！”
　　“……”
　　“系统？”
　　溜的真快！
　　半夜，余之雨睁着炯炯有神的大眼睛，一想到付影离跟她只有一墙之隔，她就睡不着，心里堵的慌。
　　最终，余之雨实在忍不了了，下床来到付影离床边，余之雨就这样盯了她半晌，付影离也没有任何苏醒的痕迹。
　　呵…警惕性变弱了呢，不过——正合我意！
　　余之雨凝聚出一个苹果大的闪电球，一脸坏笑的看着付影离。
　　“宿主，我再次警告你，不要对女主攻击，否则后果自负。”
　　“呵！后果自负就自负！今天我就要好好惩罚她！”
　　余之雨将凝聚好的闪电球，往付影离身上砸。
　　下一刻，一股强大的电流在余之雨体内蔓延开，给余之雨电直了。
　　系统无奈提醒，“你攻击女主，攻击会反弹到你身上的。”
　　在失去意识的前一秒，余之雨还不忘爆句粗口。
　　特么的，不早说……
　　余之雨直挺挺的往后倒，下一秒，一双有力的手扶住了她。
　　付影离探了探鼻息，好在余之雨只是被电晕过去，没什么大碍。
　　随后把人抱到自己床上，自己也上床侧躺着。
　　付影离静静的看着余之雨模糊的侧颜，用手把被电的有些凌乱的头发捋平。
　　能再次见到你真好啊……前世你整日粘着我，说沅江北会背叛我，我始终不信……直到事实摆在眼前，我却认为是你的错，把你杀了。
　　当把你杀了后，我才幡然醒悟，最在乎我的，只有你一个……
　　可现在的你有些陌生呢…见到我就像见到鬼一样…还有见到我时候下意识捂住心口，难道…你也重生了吗？
　　这一世…我会好好弥补的……
　　你愿意给我机会吗？
　　………………
　　后半夜，付影离对着昏迷的余之雨自言自语了好久，仿佛有说不尽的话，直到天蒙蒙亮才停下。
　　日上三竿，余之雨咂吧咂吧嘴，好像梦见了什么好吃的。
　　嗯…肉包子……
　　“大吗？”
　　大…
　　“软吗？”
　　嗯…软…
　　“想吃吗？”
　　想……
　　等等，这声音怎么好像听过？
　　余之雨从梦中醒来，迷迷糊糊的睁开眼，入眼就看到付影离那张面无表情的脸，还有自己的手正揉着对方的胸部。
　　余之雨瞬间清醒了，连忙收回手，结结巴巴的质问付影离，“你你你！我…我怎么会在你床上！”
　　“你昨晚晕倒在我床边，我就把你抱床好生照顾，直到天明才合了会儿眼。
　　余之雨：“……”
　　怎么觉得不信呢……
　　“你…让开，我要出去。”
　　“怎么？不道下谢？”
　　余之雨咧开嘴，露出一个比哭还难看的笑“我谢谢你啊。”
　　付影离点点头，下床让余之雨出来，丝毫没听出言外之意。
　　叮！好感度加15，请宿主继续加油！
　　？？？？
　　刚逃出付影离的魔爪的余之雨满头问号，“什么鬼？加好感了？不应该加黑化值吗？”
　　余之雨抬起手，温暖柔软的触感还历历在目，让她一阵恶寒，使劲的摩擦手掌。
　　“变态！两个都是变态！”
　　“宿主，哪有自己骂自己的？”
　　“哦，差点忘了你……”
　　余之雨再次抓住起系统扔了出去，她可是很记仇的，“傻逼系统！下次给我提醒早一点！”
　　忘虚殿
　　“哦？你要换到望月峰八十九号别苑？为何？跟你住的那位师姐对你不好吗？”
　　余之雨点点头又摇摇头，“不是的掌门，是我对这师姐从心里就不喜欢，所以……”
　　掌门有些为难，“可是望月峰都住满了，你要想换别苑，就得去找八十九号别苑的师姐去商量，与我讲是没用的。”
　　“啊…那打扰掌门了，我这就去跟师姐去商量。”
　　掌门目送着余之雨离开，笑着摇摇头。
　　小辈就是沉不住气啊……
　　——————
　　余之雨来到望月峰，轻车熟路找到九十八号别苑，如之前一样，乖乖站在结界外等里边的人出来，
　　一直等到晌午，都没见人出来，余之雨等的不停的画圈，都快划出一个深坑了。
　　晓林语从别苑出来，看到蹲在地上的余之雨，撅着嘴拿一根木棍不停画圈。
　　晓林语有些好奇，语气温柔的询问：“这位师妹，你在这做甚？是来找人的吗？”
　　余之雨抬头，看到来人，烦躁的心情一扫而空，“林语师姐！能见到你真是太好了！”
　　晓林语一愣，“师妹，你认识我？你看着很面生。”
　　“嗯嗯，我是外门进来的，现住在轩逸峰西边八十九号别苑。”


第7章 揍男主
　　“原来如此，我们差点就成同窗了呢。”
　　“所以师姐答应付影…影离师姐换别苑？不是她强迫你的吧？还有柳言没有欺负你吧？有没有受伤？”
　　余之雨一副担心的样子，还不停打量着晓林语，让晓林语成功被她的举动逗笑。
　　“师妹知道的还挺多，影离师姐喜静，跟我换是我的荣幸，小言虽然嘴上说着要我好看，但也只是说说而已，我感觉这里比轩逸峰要好很多，我很喜欢。”
　　余之雨脸上的笑容一僵，眼底的光微微暗淡下来，“这样啊…那恭喜师姐了。”
　　“嗯？怎么了，怎么突然不开心了？”
　　余之雨摇摇头，从储物袋拿出一堆仙果，撑起一个假笑，“师姐，这些灵果给你。”
　　晓林语拿过一个细细打量，灵果色泽诱人，散发着浓郁的灵气，她摇摇头，把灵果放了回去，“多谢师妹的好意，这些灵果灵气浓郁，对你很有帮助，你还是留着自己吃吧。”
　　“师姐拿着吧，本来就是为你准备的，我还有事，我先走了！”余之雨一把塞到晓林语怀里。
　　为防止晓林语追上来，余之雨直接唤出佩剑御剑离开。
　　哎……
　　晓林语想出言阻止时，已为时已晚，余之雨都变成一个小黑点了。
　　晓林语捧着鲜果，喃喃道：“好奇怪的师妹…不过真是天赋异禀啊，练气期就会御剑了……”
　　———————
　　余之雨在门派中漫无目的走着，整个人被负面情绪包裹着，双目通红，眼中还有水雾。
　　林语师姐这么温柔和善的一个人，果然在哪都能交到朋友，无论对方是脾气好的还是坏的，她都能应对，根本不差我一个……
　　既然她喜欢那，也没被欺负，那我也没必要和柳言换了……只要不去招惹付影离，应该能过的下去……
　　……
　　啊……好不甘心啊，想到把陪了自己三世的林语师姐让给别人，心里就难受。
　　就在余之雨不远处的地方，一群女弟子围着一个温文儒雅的男弟子。
　　“沅师兄！授课老师教的功法我始终学不会，你能教教我吗？”
　　“好～”
　　“沅师兄！我自创的剑术，你看看哪里需要改的。”
　　“好～”
　　“沅师兄！我新学了一道灵菜，我做给你尝尝好不好？”
　　“好～”
　　“沅师兄……”
　　沅江北嘴角微微扬起，语气温柔道：“好～都别急，一个一个来，师兄我不会逃走的。”
　　沅江北这么一笑，瞬间迷的女弟子们神魂颠倒。
　　“嗯？”
　　沅江北眼尖的看到不远处的余之雨，因为低着个头，看不到她的容貌。
　　正好又能在这群痴女面前表现一波了。
　　沅江北轻轻咳了几声，“师妹们，我看到那边那个师妹好像情绪很低落的样子，你们在这等我一下，我过去看看。”
　　女弟子都点点头，异口同声道：“好的，沅师兄！”
　　沅江北啪嗒一下打开写着闲云自在的折扇，不紧不慢的走到余之雨面前，“这位师妹，你怎么了？是遇到什么问题了吗？”
　　余之雨抬眸，让沅江北心中一惊。
　　好美的人儿，与阿离的美不相上下呀！
　　本来就心情不好的余之雨，当看到是沅江北那张人面兽心的脸时，心情更是一落千丈，语气冰冷道：“让开！”
　　面对余之雨的疏离，沅江北不以为意，依旧温柔的询问：“师妹你是不高兴吗？可以跟我说说吗？说出来才能好受点。”
　　余之雨：“……”
　　余之雨用余光看到沅江北身后一堆女弟子正看着她这里。
　　余之雨顿时明白了，她就说沅江北这个渣男怎么无缘无故过来关心她，原来是想在女弟子心里加深爱戴同门的印象。
　　沅江北见余之雨久久不说话，在她眼前晃了晃手，“师妹？”
　　余之雨怒视着沅江北，冷冷吐出两个字，“渣男！”
　　沅江北有些好奇，“渣男？渣男是何意思？”
　　“……系统！我能揍男主吗？不会也会反弹伤害吧？”
　　“宿主请放心，不会反弹。”
　　得到肯定答复，余之雨露出不寒而栗的笑，看向沅江北，“渣男…就是负心汉的意思！”
　　余之雨话落的一瞬，天空顿时被黑压压的乌云笼罩，天色一下子暗沉下来。
　　突如其来的状况，让站在外头的弟子纷纷跑到屋檐下。
　　沅江北见此情形，想拉着余之雨到屋檐下去，却被她躲开了。
　　“师妹，你被负心汉甩了，命还得要啊，快，有人要渡劫了，不要被误伤。”
　　“……”
　　下一秒，一道紫电落下，直直的往沅江北身上劈
　　幸好沅江北反应迅速，躲开了。
　　接着一道紧接一道，且速度越来越快，都劈向沅江北。
　　沅江北狼狈的躲闪，渐渐发现发现不对。
　　这雷怎么就追着我劈！？
　　站在屋檐下的弟子议论纷纷，都不明所以。
　　“这雷怎么就追着沅师兄呀？他明明才金丹初期呀？”
　　“你们快看那个师妹，她也站在外头，雷却不劈她，这雷劫是不是她召唤出来的？”
　　“你咋不说是你召唤出来的呢？她就一个炼气期，怎么想都不可能是她。”
　　“可是，她的笑容好可怕……”
　　“沅师兄！快点到我们这来！”
　　之前围着沅江北的女弟子，突然来了这么一句，顿时吸引了全部的目光。
　　“你疯了，想死啊！”
　　“想救沅江北，你自己出去救，别连累我们！”
　　“就他那小白脸模样，也只有你们这群痴女喜欢！”
　　“唉！付师姐怎么就喜欢他呢？要是他们不是青梅竹马，说不定我有机会……”
　　“就是就是，这位同门，我赞成你！”
　　屋檐下的弟子聊的火热朝天，完全把那个喊沅江北进来的女弟子抛之脑后，那个女弟子也没在说话。
　　外面的沅江北已经被雷劈中了好几次，头发被劈的炸毛，衣服被劈的这里一个洞那里一个洞的，显得十分狼狈，宛如一个乞丐。
　　他本想御剑离开，却发现有一个无形的结界困住了他，还在吸收他的灵力，让他的灵力在极速的流失。
　　沅江北用阴冷可怖的眼神看着余之雨，余之雨用挑衅的眼神回敬，接着动动手指，落下的紫电更为粗壮，速度也更快，沅江北躲闪不及，硬生生的扛下一击，喉咙一甜，一口鲜血喷出，后背被劈的血肉模糊。
　　巨大的痛楚让沅江北差点昏厥，豆大的冷汗直冒，脸色变得十分苍白，仿佛下一秒就要死了。
　　“宿主，可以了，别忘了女主…”
　　嘁！
　　余之雨慵懒的打了个响指，即将落下的紫电消失不见，黑压压的乌云也在一夕之间消散。


第8章 超出预料
　　余之雨走到沅江北跟前，俯下身对他邪笑一声，用只有他听到的声音说道：“我说的负心汉，就是你啊…管不住自己就别吊着付影离师姐！”
　　“沅师兄！”
　　一群女弟子慌忙的向沅江北跑来，余之雨直起身，往后退了两步。
　　“沅师兄！你没事吧？伤的严不严重？”
　　一旁的余之雨看着手忙脚乱的女弟子，一副想扶不敢扶的样，说出的话更是语出惊人。
　　余之雨笑出声，“有眼睛的人都能看出，他伤的很严重，不知道你是怎么说出这样的话来的。”
　　女弟子恶狠狠瞪了余之雨一眼，愤怒的说道：“雷劫是不是你召唤出来的！”
　　“是又怎样？”
　　余之雨的回答让围观弟子一片哗然。
　　“嘿！我说什么来着，你们还不信，她现在自己都承认了！”
　　“可是…这也太离谱了吧！哪有一个炼气能召唤出雷劫的呀！”
　　“你们谁认识这个师妹呀？做了我们不敢做的事，必须给她点个赞！”
　　“我昨日好像在外门挑战见过她，叫…余之雨！对！昨日她的表现可厉害了！一招就把对手冰封了，形成一座冰山，然后直接判定她为胜者，她刚下台，掌门就召见她，挑战也暂停，让几个火灵根的弟子去融冰，我就是其中一个。”
　　“说来也怪，我和几个同门融冰，我们几个灵力都耗尽了，冰是一点都没融，直到红虹长老出手，冰才融化，把人救出，现在那人搁药峰躺着呢，要不是红虹长老来得及时，人怕是冻傻了…”
　　“哦！对了！水晶屏幕上呈现的信息，说她是水灵根，她用的是冰，现在又是雷，难不成她有三条灵根？”
　　“不可能！三灵根修炼可是很困难的！一定用了法术，就像我一个金灵根可以唤出火一样。”
　　…………
　　围观的弟子声音越来越大，让余之雨十分头疼，转身就要走，她可是很讨厌被人围观的。
　　“站住！你就这么走了？！你为什么要这样做！”
　　余之雨站住脚，“呵…为什么？当然是讨厌他的行为，你们也是，明知道他和付影离师姐有关系，却还要和他粘在一起，不知道保持距离！”
　　“这关你一个外人什么事？！我们爱怎样怎样？”
　　“是啊，不关我事，是他自己送上门来的，这可不能怪我。”
　　“好大口气！”
　　余之雨感受到了危险的气息，微微转头，手中凝聚出一个闪电球，朝着女弟子咧嘴一笑，“怎么？你也想尝尝被雷劈的滋味？”
　　当女弟子看到闪电球，立马就噤了声，气势也弱了。
　　跪在地上的沅江北又吐了口血，彻底支撑不住昏了过去。
　　“沅师兄！”
　　“别叫了，有时间叫还不如快点带他去药峰。”
　　几个女弟子听罢，扶起沅江北，御剑摇摇晃晃的前往药峰。”
　　余之雨见此，摇摇头离开了这个是非之地。
　　被情欲冲昏头脑的女人，明知不会有结果，却还要跟随他。
　　付影离也是，太痴情了！总以为自己心爱之人不会背叛自己。
　　男人什么的，真正对你一心一意好的，是少之又少。
　　可惜呀，她身处在局中，而我是旁观者，就算提醒她她也不相信，她又何必热脸贴冷屁股呢？
　　———————
　　离开的余之雨，又去了无名山，在里面一待就是一下午，直到天黑才回别苑。
　　余之雨在门口深呼吸一口气，打开门，坐在床上修炼的付影离听到动静，从修炼中退了出来。
　　“回来了？你今日做什么去了？”
　　“我做什么，好像不用跟你报备吧？”
　　付影离站起身，眼神晦暗不明的直视着余之雨，“听说你把沅江北劈成了重伤？”
　　余之雨早料到付影离会质问她，如今她的虽奈何不了付影离，保护自己的实力还是有的，但是手还是下意识捂住心口，付影离已经成为她的心理阴影了。
　　“是又怎样？你想为他报仇？是他无缘无故过来的。”
　　余之雨面无表情的开启灵力护盾，准备好迎接付影离的攻击，等了片刻，付影离的攻击没等到，反而等到系统的数值提示。
　　“叮！女主好感度+10，黑化值+20，好感度总值25，黑化值总值30，请宿主加油。”
　　“？？？”
　　余之雨眼神复杂的盯着付影离，只见她又回到床上继续修炼起来，似乎刚才只是随口一问。
　　付影离的心里到底在想什么？！
　　“系统，好感好黑化值任意一方满了会怎样？”
　　“好感度满了你就可以回到原来的世界，黑化值满了你会死，然后再次重生。”
　　余之雨目光闪了闪，走到自己床边坐下，眼神空洞的盯着地面。
　　半晌，余之雨突然出声，“系统…我愿意去攻略付影离，但，再给我一些时间消化一下…好吗？”
　　系统感受到余之雨伤心，迷茫，无措的情绪，“……好。”
　　………………
　　半夜，外面寂静无声，漆黑的房间中，一双眼睛悄然睁开，一个黑影无声的来到余之雨床边。
　　床上的人儿缩成一团，眉头紧锁，十分没安全感。
　　付影离用手抚平紧锁的细眉，轻轻将她抱起，放到自己床上。
　　当她躺下，余之雨就立马钻到了她的怀中，脸还埋到胸口蹭了蹭，让付影离心里痒痒的。
　　余之雨嘴上说着讨厌，不喜欢付影离，身体倒很诚实。
　　手指轻轻描绘脸庞，后又慢慢往下移，在洁白的脖颈处停下，忽的掐住，并不断加大力度，余之雨感到了不适，伸手扒拉。
　　掐着的手迅速收回，让余之雨扑了个空，她挠了几下脖颈，又沉沉的睡了过去。
　　冰雷双灵根，炼虚中期，气息也一样，究竟是怎么回事？为何跟前世大相径庭？
　　余之雨…你是经历了什么吗？
　　————————
　　嗯…好闷…
　　余之雨往后退了一点，新鲜的空气进入鼻间，混沌的意识逐渐回归，缓缓睁开眼，付影离的睡颜闯入她的视野。
　　余之雨先是一愣，大脑开始飞速运转，反应过来的她瞳孔一缩，发出震耳欲聋的尖叫。
　　啊！！！！！！！！！
　　咚！
　　嗯哼！
　　余之雨一脚踢开还未完全醒的付影离，飞出两米远，重重的掉在地上，发出一声闷哼，然后没了动静。
　　余之雨心里一咯噔
　　不会吧？晕过去了？？？
　　她小心翼翼的下床，一点一点靠近，距离一尺时，付影离忽然抓住她的脚踝，吓得余之雨又是一段音波攻击，冰冷的触感让她急忙甩脚。
　　“付影离！你幼不幼稚！还有！我为什么又在你床上？！”
　　付影离自顾自站了起来，“我何时幼稚了，只不过是想扶着你起来，至于你到我床上的原因…是你半夜梦游到我床上的，怎么叫都叫不醒，还紧紧的抱住我不放。”


第9章 受罚
　　付影离说出这些话时，平淡如水的眼中没有一丝慌乱与心虚，但余之雨就是不相信。
　　她可是有很好的睡眠习惯的，不可能会梦游！
　　“系统，付影离所说的属实？”
　　“系统不知，昨晚系统进入了睡眠模式。”
　　余之雨：“……”
　　“我还是头次听说系统要睡觉的。”
　　付影离似笑非笑，“你刚才唤我什么？”
　　余之雨一噎，嘴唇动了动，还是没把付师姐三个字叫出来。
　　就在这时，别苑外传来声响。
　　“余之雨！出来！请跟我们到执事堂走一趟！”
　　———————
　　执事堂，掌管门派的秩序，凡是违反门规的，哪怕是掌门的亲传弟子，也得受罚，主打一个一视同仁，铁面无私。
　　余之雨被两个执事弟子带到执事大殿，高堂上，魏严严肃的盯着下面的余之雨，沅江北坐在一旁，穿着露背装，伤口已经化脓，看起来比昨日还要严重。
　　“魏长老，人带到了！”
　　魏严淡淡嗯了一声，两名弟子识趣的退到一旁，跟在后面的付影离也踏进大殿。
　　沅江北眼前一亮，挤出一个苍白的笑容，”影离，你怎么来了？来，过来坐。”
　　付影离看都没看他一眼，神情淡漠的站在一旁。
　　沅江北不明所以，“影离？”
　　“肃静！我的执事堂不是唠嗑的地方！”
　　无形的威压笼罩整个大殿，像一座大山压在身上，让人喘不过气。
　　沅江北本就有伤在身，威压落到他身上脸色直接变成猪肝色，手死死地抓着扶手，两个执事弟子更是压的跪了下来。付影离也微微皱起眉，只有余之雨面色如常。
　　魏严有些吃惊，一个炼气期能扛住化神期的威压，果然不可小觑。
　　威压一收，沅江北如释重负，坐在椅子上大口喘气。
　　老不死的！就说了一两句话，至于吗！
　　“咳！余之雨，你可知罪？”
　　“魏长老，我何罪之有？”
　　“明知故问！”
　　魏严狠狠拍了下桌案，“昨日，是不是你召出天雷把沅江北劈成重伤？”
　　“是。”
　　“既然承认，按照门规一千八百三十二条，私自残害同门，罚抄门规十遍，受电棘鞭八十二鞭。”
　　余之雨脸色微变，连忙说道：“等等，魏长老，你不问我为何劈他吗？”
　　“不管你们有何恩怨，凡是私自伤人，不问任何缘由。”
　　我特么！还有没有天理了？！
　　“宿主，是主角光环的效应，不管你怎么解释，这顿罚你是逃不过的。”
　　余之雨脸色阴沉，双拳紧握，可恶的渣男！玩不起！
　　魏严扔出两个玄铁环，自动打开套在余之雨手腕上，浮现出密密麻麻生涩难懂的字符。
　　余之雨一惊
　　我的修为…没了？
　　魏严走到余之雨面前，手上出现一条荆棘鞭，上面隐隐还有丝丝紫电，发出滋滋的电流声。
　　“受刑之时，不得使用灵力，玄铁环暂且会封印的修为，受完刑会自动解开。”
　　“来啊，给我按住她。”
　　“魏长老，请下手轻点，我相信余师妹她不是有意的。”沅江北突然来了这么一句，气的余之雨在心里问候了他祖宗十八代。
　　虚伪男！
　　啪！
　　电棘鞭抽在余之雨背上，立马就出现一道血肉模糊的鞭痕，痛的余之雨闷哼一声，青筋暴起，死死地咬紧牙关。
　　魏严一鞭接着一鞭，丝毫没留情，电棘鞭与普通鞭子不一样，每抽一下，都要扎进肉里，将肉划开，使其血肉翻卷，甚至还会带走血肉。
　　没抽几下，余之雨的背上就没有一块好肉了。
　　即使这样，余之雨都没哼再一声，只是豆大的汗水不停的滴在地上，表示她在承受巨大的痛苦。
　　沅江北面上一脸不忍直视，心里却乐开了花。
　　哈哈哈哈！贱人！这就是伤我的下场！
　　给我狠狠的抽！她越惨我就越高兴！
　　第三十八鞭之时，已经能看见白骨了，电棘鞭的缝隙里也沾满了血肉。
　　“叮！黑化值+1”
　　“黑化值+1”
　　“黑化值+1”
　　“黑化值……”
　　听到系统提示，余之雨只觉得莫名其妙。
　　“天杀的…付影离发什么疯？”
　　余之雨感觉肺部有点痒，轻轻一咳，一口夹杂内脏的鲜血喷出。
　　草…伤到内脏了！
　　“住手。”付影离冷声阻止。
　　“我来受她剩下的罚。”
　　沅江北一愣，不可置信的看着付影离，“影离？你为什么要帮她受？这是她该受的！”
　　“你看我背上的伤！”
　　“都是她劈的！”
　　付影离不语，静静听着魏严。
　　魏严停下手，皱眉道：“你真的要…”
　　魏严话还未说完，就被余之雨打断：“我不需要她帮忙！要罚就赶紧的！”
　　既然受刑本人发话了，魏严也不再多说。
　　只是后面每抽一鞭，余之雨的嘴中就不受控制的流出鲜血。
　　啪！
　　最后一鞭落下，玄铁环自动回到魏严手中。
　　此时余之雨后背露出的白骨清晰可见， 令人毛骨悚然。
　　“好了，刑罚结束，你可以走了，不要再违反门规，明日记得把十遍门规交于我。”
　　余之雨在心里直翻白眼，你被抽成这样给我起个试试？站着说话不腰疼！
　　稍微动一下，就会扯到伤口，余之雨光站起个身，就花了五六分钟。
　　还没迈开步子，眼前就一黑，晕了过去。
　　付影离眼疾手快的将她接住，淡漠的眼中闪过一丝心疼，小心翼翼把她背起。
　　出执事堂的前一刻，付影离侧目冷冷的看了沅江北。
　　那一眼让沅江北深处的灵魂一抖，看他的眼神仿佛看的是一具尸体，没有任何温度。
　　———————
　　余之雨当晚发起了高烧，还昏迷不醒，她趴着也让付影离也不好喂药。
　　付影离本就不会照顾人，见余之雨这样子，她第一次感到心慌。
　　伤口已经感染，不停的流出难闻的血脓，付影离想治疗，效果却微乎其微，结上痂很薄，不动它也会自己裂开。
　　付影离唯一能做的就是用自己冰冷的手给余之雨降温，让她快点醒过来自己疗伤。
　　次日上午，余之雨睁开千斤重的眼皮，脑袋一片混沌十分难受，背后火辣辣的疼，稍微动一下，就疼的龇牙咧嘴。
　　嘶——
　　好痛啊…脑袋好难受…天杀的沅江北！别让我逮着机会，否则让你生不如死！
　　骂完，余之雨就开始卖惨，“系统…我要死了，快给我一颗回魂丹。”
　　“宿主，一颗回魂丹三万灵石，而你的总资产只有两万五，不足以兑换。”
　　“……你就不能送给我一颗吗？”
　　“不能。”
　　余之雨一阵无语，“行行行，你不给，我就自己疗伤，不依靠你。”
　　她强撑起身体，背上的伤随着她的动作都裂开了。
　　余之雨看到床边的洗脸盆，她应该是被付影离带回来的，还照顾了她一晚上，现在不知去哪了。
　　……
　　她当时为什么想要帮我受罚…明明这一世她们认识不到三天……
　　而且，我对她这么无礼，她也没有生气…虽然时不时给点黑化值……真是让人琢磨不透啊。


第10章 任务开始
　　余之雨抛开杂念，盘坐下来，现在唯一的目标就是疗伤，得快点好起来。
　　缩在识海中的灵力被调动，开始修复受损筋脉与内脏，当内伤治疗的差不多时，又催动灵力修复肉体，背上的血肉在灵力作用下，以肉眼可见的生长。
　　一个时辰后，背上血淋淋的伤口消失，取而代之的是光滑粉嫩的新肌肤。
　　炼虚期的恢复能力可是非常强的！不要丹药也能活。
　　身体是好了，但她还发着烧！还是很难受！
　　“咔哒”门被打开，付影离回来了，一进门就看到余之光着上半身坐在床上苦着个脸不停的掉眼泪。
　　“怎么哭了？是伤口很疼吗？”
　　余之雨看到付影离回来了，连忙抓起被子挡住身体。
　　“你才被疼哭了呢，我只是感冒了，眼泪不受控制流下来而已，至于伤已经好了……是吃了我珍藏多年的回魂丹呢。”
　　付影离微微眯起眼，看的余之雨心虚的四处乱飘。
　　是不是被她发现我是骗她的了…虽说回魂丹药效好，一颗就堪比天价，系统这已经非常便宜了，但这是唯一的借口，总不能说是自己恢复的吧？
　　“你…你这么看着我做什么？”
　　付影离摇摇头，走到床边摸余之雨的额头。
　　冰凉的触感让余之雨浑身一抖，差点出手拍开。
　　半晌，付影离收回手，淡淡开口，“还是有些烫，给，把这药吃下。”她拿出一个小盒子，里面躺着一颗淡青色的药丸。
　　余之雨接过，有些惊讶，一眼就看出是什么丹药，“薄青丹？你去药峰了？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，我不怎么会治疗。”
　　“所以今早去药峰拿药，既然伤好了，生肌丹就没必要给你了，把薄青丹吃了吧。”
　　余之雨眼神复杂，轻轻的说了声谢谢。
　　付影离看着她把药吃下，站起身准备离开，“你好好休息，我去送十遍罚抄门规。”
　　余之雨愣了一下，这才想起有罚抄门规这件事，连忙拉住付影离的衣角，“你帮我抄了？”
　　“嗯，好好休息。”
　　咔哒—
　　付影离离开了，留下发愣的余之雨。
　　“系统，付影离她…是不是被夺舍了？”
　　“宿主这你放心，你被夺舍了女主都不可能被夺舍。”
　　余之雨一阵无语。
　　“你瞧瞧你，说的是人话吗？”
　　“宿主，女主的黑化值达到50了，你不能再这样摆烂了，要快点行动起来。”
　　咳咳咳！！！！！
　　“什么？！！！”
　　“昨天加了二十点？！！！”
　　“到底是为什么呀？！！！！”
　　余之雨捂着脑袋抓狂，下一刻拿出无名书，翻到第一个男女主感情升温节点。
　　我决定了！开始攻略付影离！就从一个月后的历练开始！
　　到时候付影离会在这场历练被妖物捉住，沅江北会上演了一场英雄救美，把付影离救了出来，但也因此被妖物抓伤染上妖毒。
　　他这一壮举，狠狠拉了付影离一波好感。
　　当余之雨看到这只想说两个字。
　　离谱！！！
　　一个金丹后期的魔爪狼被沅江北这金丹初期的给杀了，而他只是受一点抓伤！
　　这不很离谱吗？！！！
　　就算有主角光环，也不能这么写吧！她怀疑作者脑子有问题。
　　吐槽完，余之雨嘴角一勾。
　　哼哼～沅江北，你的英雄救美的剧情，我收下了。
　　———————
　　一个月转瞬即逝，来到下山历练的日子，在这一个月里，余之雨天天窝在别苑偷偷炼各种丹药，以备不时之需。
　　付影离则早出晚归，也不知道是做什么去了，不过有很大几率是去男主那了，反正余之雨是这么想的。
　　她们两个人的关系稍微好点，至少不讨厌她了。
　　余之雨的情绪也平稳了下来，一个月没听到系统提示音，脑壳都清净了。
　　这天一早，余之雨难得出门，与付影离一同前往集合地，因为系统说要在别人面前隐藏实力，余之雨只好蹭付影离的顺风剑。
　　只是…她的剑今天有点不稳，害的余之雨晕的想吐又吐不出，非常难受。
　　好不容易落地，余之雨立刻跑到一旁干呕，因为腹中没食物，呕出来的都是胆汁。
　　呕完，余之雨一副虚脱的样，颤颤巍巍的走到付影离身旁拍了拍肩膀，“你的御剑术还有待提高…呕～”
　　付影离含糊其辞的说了声抱歉，仔细看的话，她的耳尖爬上了一点红。
　　“嘿，影离，一起组队吧。”
　　沅江北笑着出现在付影离面前，看他气色，伤已经好了。
　　“呀，余师妹也在啊，你的伤已经好了吗？”
　　哪壶不开提哪壶！真欠揍！
　　余之雨露出一副假笑，“多谢师兄的关心呢，我好的不能再好了，不知你的伤呢？”
　　呵呵，你想气我，我也气你！
　　沅江北表情没有任何变化，依旧一副笑吟吟，“多谢师妹关心，我也痊愈了，这可多谢影离送的丹药呢。”
　　一口狗粮吃的措手不及，整个人都呆住了。
　　呼——不气不气，气死了受苦的是自己，他们现在恩爱很正常，就当没听见。
　　在自己的自我安慰下，余之雨心情慢慢平复。
　　她得找个队伍…
　　余之雨四处张望，刚走两步，就被付影离拉住。
　　“你去哪？”
　　“找队伍啊，还能去哪。”
　　付影离微微皱眉，“你不跟我一起？”
　　“啊？”
　　“影离，她就一个练气，会拖累我们的。”
　　对于沅江北的提醒，付影离充耳不闻，静静等待余之雨开口。
　　余之雨一乐，那感情好啊，既能气沅江北，又能阻止他们秀恩爱。
　　在沅江北威胁眼神下，余之雨笑着答应了。
　　“可以啊，省的去找了。”
　　说完还不忘吐舌头，气一气沅江北。
　　沅江北猛地的一甩袖，将头扭到一边，眼不见为净。
　　参加这次历练的只有内门和亲传弟子，外门没有资格，出去只会送死。
　　这是余之雨第一次参加历练，莫名有些期待，她可是从来没出过新手村呢。
　　之前除了参加了个外门挑战，之后门派其他活动一概没参加过，要是还没完成任务就嘎了，那还玩个毛线。
　　这次是红虹长老来派发任务，只见她穿着一身妖艳的红袍，瀑布般的黑发被一只玉簪随意挽了一下。
　　“孩子们，这次历练要出去半个月呢，一想到半个月要看不见你们，我心里呀，就难受呢。”
　　红虹一开口，就引的弟子们一阵唏嘘。
　　红虹擦了擦不存在的泪，“好了好了，我知道你们也难过，我这就派发任务，你们早点完成回来哦。”
　　嘶——
　　余之雨缩着脖子，不停的搓着手。
　　我滴个乖乖嘞，为什么我要受这种罪？这红虹长老风韵犹存呐，比我还会夹，还自带魅惑，要是放在男人面前，保证会血槽清空。


第11章 八辈子血霉
　　红虹长老说完，拿出一个光球，轻轻一点，光球化作星光点点，飘到每个弟子面前，慢慢出现一张纸，上面写着每个人要完成的任务。
　　去…魂雾山摘取300颗嗜骨花，鬼迷山摘迷梦果250个，堕魔山摘1000朵血灵芝。
　　余之雨以为自己眼花了，把纸揉成一团再次打开，结果还是一样。
　　………
　　艹！这是一个任务？！这是去进货呢！要这么多！位置还给标好了！
　　余之雨把纸放到地上，狠狠的踩了几脚。
　　付影离被余之雨的动作吸引，疑惑道：“怎么了？是任务太难了吗？”
　　还未等余之雨开口，红虹又发话了，还露出了意味不明的笑。
　　“孩子们，你们都看到自己的任务了吧？”
　　“我呢，特地写了一张任务，那是一个大任务，包含三个小任务，只要完成上面的任务，我就把我最重要的给他哟～
　　“不知是哪位幸运儿拿到了呢～期待你的表现哦～”
　　“好了，时候不早了，你们可以出发了。”
　　余之雨：“……”
　　这特么…说的不就是我这个任务吗？！！！
　　真是倒了八辈子血霉！
　　余之雨气不过，又狠狠的踩了几脚，随后不情不愿的捡起，反手丢进储物袋，回复付影离。
　　“对，就是任务太难了！”
　　付影离召唤出御剑，向余之雨伸出手，“没事，我帮你，”
　　“上来。”
　　余之雨脸色一变，连忙退后，她嘴里的苦味还没消散，又要坐她的御剑 ，她不得吐死？
　　她拿出自己的佩剑，讪讪的笑了笑，“那个…其实我会御剑的…不用麻烦……”
　　“上来。“
　　付影离的声音带着不容拒绝，余之雨没办法，只能硬着头皮上了。
　　晾在一旁的沅江北不屑的嘲讽，“师妹，影离好心带你你就受着，就你那点灵力，等下飞到一半掉了下去，还要去找你。”
　　余之雨不想理会沅江北这个渣男，对他比了个友好手势后，就抱紧付影离，脸贴在她背上，温热的呼吸透过衣物撒在肌肤上，让付影离的耳朵上布满的红霞，强装镇定把剑控制平稳。
　　空中，忘虚宗弟子飞在一起，每个人脸上或多或少有些期待外面的世界。
　　微风划过脸庞，弄的余之雨昏昏欲睡，像个小狗一样蹭了蹭付影离。
　　突然，脚下平稳的剑突然摇晃起来，余之雨一个重心不稳，身体朝旁边一倒，眼看要掉下去了，下一秒就被一只强有力的手拉了回来，拉进一个温暖的怀抱中。
　　事发突然，余之雨心有余悸，睡意全无，心脏都快跳出来了。
　　耳边传来付影离的声音，“不要睡着，很危险的。”
　　余之雨不满开口，“还不是你的剑突然摇晃起来，我能掉吗？”
　　付影离张了张嘴，没有说话，身上的燥意还未褪去，只是轻轻的咳了一声。
　　被付影离紧紧抱住的余之雨百无聊赖的玩着手指头，周围的弟子都在认真御剑，除了风灌衣袍的声音外，就再无任何声音。
　　“系统，你有这个世界的地图吗，我是路痴。”
　　“有的，宿主请看。”
　　一张3D平面图出现在眼前， 不仅贴心的标出自己的位置，还标出各个地方的危险程度。
　　嗯…雾魂山…找到了！
　　余之雨用意念放大，危险程度显现出来。
　　S级……
　　被迷雾笼罩的黑色山脉，是个人都能看出很危险。
　　又找了鬼迷山和堕魔山的位置，显现的也是S级别的。
　　三座山脉呈一个巨大的三角，中央位置更是显示无法辨识。
　　这红虹长老是想玩死我吧……
　　随着时间流逝，弟子们开始分道扬镳，去自己的任务地点，嗯…还有玩。
　　“你任务位置何处？先帮你做。”
　　付影离低头看着怀中发呆的余之雨。
　　“啊？”
　　余之雨回过神，“我任务地点还有点距离…任务是采药草，也不是很难，就是要的数量有点多。“
　　“我自己去摘就好了，你去做自己的任务吧。”
　　笑死，要是让付影离跟着去S级地区，鬼知道会发生什么，必须阻止她。
　　“不急，有充足的时间，先跟着你也无妨。”
　　“所以地点是哪？”
　　余之雨：“……”
　　不是姐妹…你咋那么倔呢？！你的高冷无情的形象呢？！
　　“那啥…我自己……”
　　“是哪。”
　　“……”
　　“雾魂山……”
　　说完余之雨无力的靠在她的怀中，付影离在得到地点加快了速度。
　　唉…进去后不知道是你帮我还是我帮你……
　　飞了一段时间，三人在雾魂山脚下落地.
　　山如其名，被浓雾包裹着 ，又好像是一缕缕鬼魂形成的，隔老远就能感到阴森。
　　“这是什么鬼地方？影离，你为什么非要帮她呢？”
　　付淡淡瞥了一眼抱怨的某人，“不想去就走，没让你跟着。”
　　“哎哎哎，我只是开玩笑的，影离别生气，别生气，嘿嘿。”沅江北立马换了副面孔，讨好付影离。
　　“三位道友，来此做甚呀？”
　　身后突然传来一个苍老的声音，让三人瞬间警惕起来，纷纷拿出自己的佩剑。
　　转过身只见一个佝偻着腰，身穿粗布麻衣的老头，满脸慈祥的看着余之雨等人。
　　面对余之雨他们剑拔弩张的样子，老人丝毫没表现出害怕的样，依旧笑呵呵的。
　　余之雨悄悄贴近付影离，小声道：“这老人没有一点活人气息诶，是不是碰到鬼了？”
　　“呵呵，三位道友不必害怕，我只是一个普通的守墓人，经常要跟鬼怪打交道，阴气太重了，你们说我是鬼很正常。”
　　我去，耳朵这么灵的吗？这么小声都能听到。
　　沅江北收起佩剑来到老头面前，语气温柔道：“老人家，您是守哪个墓呀？我看这方圆几里都没墓呀？”
　　老头捋了捋有些凌乱的胡子，呵呵笑“望向他们身后的雾魂山：“守墓不一定有墓，有墓也不一定要看得见，我守的墓远在天边，近在眼前。”
　　沅江北随着老头的目光转头一看，顿时哭笑不得：“雾魂山？老人家，您你别开玩笑了。”
　　“不，我没开玩笑。”
　　“雾魂山其实是一个巨大的乱葬岗，你们看那些浓雾，全是冤魂所化，而我不仅要守住它们，还要阻止外人进入这里。”
　　“你们应该是初出茅庐的修士吧？见过世面的修士可不会来这种鬼地方。”
　　沅江北听到雾魂山是乱葬岗时，脸色微变，笑容慢慢消失，走到一旁不说话。
　　余之雨探出头，有些迟疑的问：“老爷爷，这山上是真有鬼吗？”
　　“呵呵，当然，还是穷凶极恶的厉鬼。”
　　“那您过上山吗？”
　　“我年轻时上去过，现在不行咯，只能在山脚阻止人进入。”
　　“那您在山上有没有看到过小小的，红红的，长在白骨上的花。”
　　“嗯……”
　　老头陷入回忆，过了片刻才说道：“是有这么一种花，你们需要？”
　　“没错，这是门派给的任务。”


第12章 妖魔鬼怪快离开
　　虽然我的不是。
　　“这样啊，看来你们是非进不可了…”
　　“既然这样，老头子给你们一个忠告，第一，在里面被拍肩膀千万别回头，听到有人叫自己名字的亦是如此，第二，遇到鬼打墙不要自乱阵脚，静静的在原地待着，一般都是小鬼布置的，见你不动，它自会撤回。”
　　余之雨按照老头所说的脑补出画面，身体一抖，拉了拉付影离，“那啥，这任务也不是非做不可，我们还是走吧。”
　　一旁的沅江北连忙附和，“对呀影离，谁知道会在里面遇见什么？我们走吧。”
　　“既然来了，半途而废可不行，你们在我身后就好，我来开路。”
　　说着付影离便向着雾魂山走去，余之雨与沅江北对视一眼，连忙跟上。
　　“影离！等等我！（等等我！）”
　　待三人消失在迷雾中，站在原地的老头化作一缕青烟，融入这雾魂山中的浓雾。
　　———————
　　进入雾魂山的三人，紧紧的靠在一起，四面八方吹来的阴风让余之雨不寒而栗，死死地抱着付影离的胳膊。
　　在他们脚下，有着未完全掩盖的白骨，踩在上面会发出骨头碰撞的咔咔声。
　　越往深处走，许多白骨都露了出来，有一些像是被某种野兽挖出来的。
　　就在这时，一抹红色闯入视线中，余之雨激动的小跑过去，一根白骨上赫然长着两朵嗜骨花 。
　　“太好了！终于见到两朵了！”
　　余之雨把花摘下，还贴心的把白骨掩盖上，转身晃了晃手中的花，想给付影离看。
　　可当她看到后面的景象时，脸上的笑容一滞，后面哪还有半点人影。
　　付影离？
　　沅江北？
　　余之雨有些迟疑的喊了一句，回答她的是一片寂静。
　　哑——哑——
　　几声乌鸦的叫声从头顶传来，余之雨下意识抬头，这不看还好，一看头皮一麻。
　　密密麻麻的乌鸦站在树枝上，冒着绿光的眼睛直勾勾的盯着余之雨。
　　余之雨天不怕地不怕，能生擒蛇，捉各种虫子，可谓是村里的孩子王。
　　但她唯独怕鬼，虽然鬼是虚幻的，但这是小说世界啊！小说世界，无奇不有。
　　有付影陪着还好，现在他们两不见了，余之雨彻底不淡定了。
　　有鬼啊！！！！！
　　嚎完余之雨就闭上眼，撒丫子跑。
　　——————
　　与此同时，付影离见眨眼间就消失的两人，脸色沉了下来。
　　无名鬼怪，竟敢在本尊面前抢人，活腻了！
　　——————
　　影离！余师妹！你们在哪！！！
　　别吓我啊！我胆儿很小的！
　　沅江北缩着身子，不停的四处张望，脸上写满的害怕。
　　我说了别进来，别进来，现在好了，都不见了，雾这么大，怎么找……
　　还没抱怨完，沅江北就感觉肩膀一重，冰冷的触感深入骨髓。
　　他瞳孔骤缩，愣在原地。
　　不会这么巧吧……
　　冷汗不停流出，背上一下子就被打湿。
　　呼～冷静，不回头就行……
　　在自己的不停催眠下，沅江北恢复正常，腿部开始发力。
　　有鬼啊！！！！！！
　　喊出声的那一刻，沅江北猛然冲了出去，消失在迷雾中。
　　“……”
　　要是他回头看一下的话，就会发现正是他要找的付影离。
　　付影离放下手，瞥向旁边的空地，冷冷开口：“我要找的是个女孩，你看他是女的吗？”
　　一个红衣厉鬼显现出来，身体抖的像筛子，嘶哑的声音颤抖着：“魔…魔尊，我…只发现这一个人类，您…您所说的那位我真的没…没看见。”
　　“她…她应该是进入雾魂山深处了，那…那不归我管的…”
　　“带路。”
　　“是…是！”
　　————————
　　“小妹妹～别跑啊～来陪姐姐玩呀～咯咯咯……”
　　啊！！！！！！
　　“你不要过来啊！！！！！”
　　“妖魔鬼怪快离开！！！！”
　　只见余之雨在迷雾中狂奔，脸因为害怕而变得扭曲，在她后面跟着一个除了只有半张绝美容貌的脸外，其他全是骷髅的厉鬼。
　　无数的蛆不停的从那黑洞洞的骷髅中钻出，是个人看了都会害怕。
　　“宿主，你胆子真小，它只是个小小的千年厉鬼而已，用雷劈它就行了。
　　“话虽如此，可是我就是怕啊！你看它那恐怖样，我用不出来！”
　　“哦？那你这样迟早会被追上，提醒你一下，女主身边也跟着一个厉鬼，你不早点解决的话，女主就有危险了。”
　　“什么？！！！”
　　余之雨来了个急刹车，让后面的厉鬼一愣，随即嘴角上扬到不可思议的弧度。
　　“小妹妹～怎么不跑了？我还没尽兴呢～”
　　余之雨闭着眼转身，一脸委屈，“谁叫姐姐你厉害呢，我都跑不动了。”
　　“咯咯咯——累了呀？那到姐姐怀里休息一下吧。”
　　“不用啦，姐姐我想问你一个问题，可以吗？”
　　厉鬼来了兴致，“哦？什么问题？”
　　“你有害怕的东西吗？”
　　“笑话，我堂堂千年厉鬼，岂会有害怕之物？”
　　余之雨意味深长的哦了一声，“那…这个你怕不怕？”
　　一道粗壮的紫雷破雾而入，无情的朝厉鬼劈去。
　　事发突然，厉鬼根本没防备，被劈了个正着，发出凄厉的嘶吼声，被劈中的地方像被火烧穿了一样，并且还在向外蔓延。”
　　眼看又有一道紫电劈下，厉鬼连忙闪躲到一旁跪地求饶。
　　“等等！尊者！尊者！是妾身有眼不识泰山，冒犯了尊者，妾身上有老下有小，求您放过我吧！”
　　余之雨对厉鬼的求饶说辞有些无语，“你都死了，哪来的老小？骗鬼呢？”
　　见余之雨不信，厉鬼顿时急了，“尊者，妾身说的句句属实！求您高抬贵手吧！只要你放过妾身！妾身愿成为尊者的鬼奴，伴你左右！”
　　余之雨一听，把即将劈下的紫电遣散。
　　厉鬼见紫电的威压消散，立刻磕头跪谢，“多谢尊者！多谢尊者饶妾身一命！”
　　“行了行了，要做我鬼奴就快点，我还有事！”
　　“尊者，成为您的鬼奴需要您的一滴血，所以…”
　　“……”
　　余之雨伸出一根手指，凝出一根锋利的冰刺，刺入手指，紧接着一颗血珠流出。
　　厉鬼见此，开始念契约咒，两个阵法分别出现在两人脚下，血珠则慢慢飘向厉鬼，没入它的眉间。
　　血珠没入的那一刻，余之雨感觉自己和厉鬼之间产了某种联系，而厉鬼在血珠的滋润下，破损的身体开始恢复，半边骷髅竟长出血肉。
　　没过一会儿，一个美丽动人的鬼出现在眼前。
　　厉鬼恭敬的朝余之雨行了一礼，“奴婢，见过主人。”
　　“呃，不用自称奴婢，用你名字就成，也不要叫我主人，叫我之雨就行。”
　　“可是，奴…我忘记我叫什么了，要不主人给我取个名吧？”
　　“嗯…我不会起名啊……”
　　“要不叫你雾月吧。”
　　“雾月，多谢主人赐名。”
　　雾月又恭恭敬敬的行了一礼，见余之雨还是闭着眼的，好心开口提醒。
　　“主人，雾月已经不吓人了，你可以睁开了眼了。”
　　--------------------
　　


第13章 鬼奴
　　见心思被戳穿，余之雨有些不自在的咳了一声，悄悄睁开一条缝，下一刻又闭上了，底气十足道：“谁说我是怕你才闭眼的，明明是你不穿衣服！就穿了个斗篷！”
　　雾月一愣，看着已经不在是骷髅的身体，她从死后就是一副骷髅样，也就没有羞耻心，现在肉都长出来了，又被余之雨这么一说，久违的羞耻心涌上心头，连忙变出衣服，并向余之雨道歉
　　“抱歉主人，之前身体是骷髅，雾月就没太在意，现在您可以睁开眼了。”
　　余之雨半信半疑再次睁开眼，映入眼帘的是身穿一袭红袍的雾月，直接给余之雨整无语了。
　　雾月见余之雨用奇怪的眼神看着自己，不解的问道：“主人，有什么不对吗？”
　　余之雨扶额，指了指她身上的红袍，“你变什么衣服不好，偏偏要变喜服。”
　　“雾月不知道，凭着感觉就变了。”
　　余之雨：“……”
　　我嘞个豆，听说人死后会穿着死之前的衣服，她生前不会是准备嫁人的女人吧？
　　“那个…你还记得自己生前记忆吗？”
　　雾月摇摇头，表示不记得。
　　忘记了啊…也挺好…省的做鬼都多愁善感的。
　　“好了，鬼也收了，该去救付影离了。”
　　“主人别担心，跟你上山的女人很安全，我小妹似乎正带她往我们这边来，不过那男的好像有些不好，很多姐妹都去他那边了。”
　　“……”
　　“系统——”
　　“宿主别生气，这不是为了激发你的潜能吗？不然现在还像个无头苍蝇不停的跑。”
　　“我呸！”
　　不过沅江北那个渣男还挺受欢迎的…嘿嘿，不知道他承不承受得住。
　　余之雨不自觉的露出笑容，突然想到什么，又一脸疑惑的问道：“你怎么会知道这么清楚？”
　　“回主人，我与整座迷雾山的鬼有紧密联系，他们相当于我的眼睛。”
　　“这么说，你是这座山的王咯？”
　　“不…我在这座山排名第二，鬼王他在山下防止我们出去……你们应该见过他的。”
　　“……”
　　余之雨第一反应想到的是山下那个奇怪的老头，虽然有怀疑他是鬼，但没想到他是鬼王。
　　“呵呵，见过…他很和蔼。”
　　“嗯嗯，鬼王大人他很善良的，见你们没什么恶念，就叫我们吓吓你们就行了。”
　　“要是穷凶极恶的人，早被我们吸干了。”
　　余之雨：“……”
　　有个鬼王坐镇，难怪显示的是S级。
　　余之雨干笑了几声，“既然付影离没事，那就不着急与她汇合，先做任务吧。
　　“诶，雾月，你见过嗜骨花吗，就是长在白骨上的红色小花。”
　　雾月点点头，“主人，我见过，我的尸骨上就长了许多呢，我带你去。”
　　“……”
　　“呃…，那多冒昧啊……”
　　“不碍事的主人，但请你摘完，能把我的尸骨埋好。”
　　“好…带我去吧。”
　　————————
　　过了一柱香，付影离来到了余之雨之前待过的地方，周围草地有烧焦痕迹，一点不起眼的红色吸引了付影离。
　　她俯下身，手指一抹，鲜红的血迹上有余之雨淡淡的气息。
　　付影离站起身，平静的脸上看不出喜怒。
　　“她受伤了。”
　　红衣厉鬼感受到付影离散发的威压，灵体被压的若隐若现，吓得它都快哭了。
　　“魔…魔尊，这…这一定是…是个意外，姐…姐姐它有分寸的，不…不过，姐姐它…正带着一个女孩去它尸骨处…”
　　“别废话，不想死就快点走。”
　　“是…是！！！！”
　　———————
　　余之雨已经跟着雾月到达它的尸骨处，一大片嗜骨花映入眼帘。
　　雾月指了指某一堆尸骨，说那是它的尸骨，其他那些的就不清楚了。
　　余之雨两眼放光，这一大片嗜骨花肯定有几百朵，任务只要三百朵，剩下的就是他的了，能买不少灵石呢！
　　余之雨冲进嗜骨花中，将花一扫而空，数了数总共有723朵，减去300她还有423朵。
　　待余之雨把花收好，这才挖出一个坑，把雾月的尸骨放了进去，至于其他的尸骨，她直接挖了一个大坑，一股脑全放了进去。”
　　“主人，你说的付影离正快速的往我们……”
　　“阿雨！”
　　“嗯？”
　　余之雨还没反应过来，就感觉一阵天旋地转，落入一个温暖的怀抱中。
　　付影离顺势拿出佩剑指着雾月，气氛一下子变得剑拔弩张。
　　余之雨一脸懵逼，雾月话没说完就来了，这也太快了吧！
　　“阿雨，你没事吧，哪里受伤了？快给我看看。”
　　面对付影离突如其来的亲密，余之雨有些不自在的推了推她，从她怀里挣扎出来：“我…我没受伤啊，你多虑了。”
　　“你说谎！我在路上看到了你的血迹！”
　　余之雨被突然激动的付影离吓了一跳，自己说的是实话啊……
　　余之雨突然想到什么，缓缓举起被冰刺刺过手指，伤口都已经愈合了。
　　“我从上山就手指头受伤了，还是我弄的…伤口现在都看不见了…”
　　“……”
　　余之雨说完，空气陷入安静。
　　就在这时，跟丢的红衣厉鬼从雾中飘出，来到付影离身旁，看到有两个人类，顿时一惊：“魔尊，你要找的是哪一个啊？后面那一个好奇怪，居然有姐姐的气息。”
　　余之雨看到又出现了鬼，瞳孔一缩，血肉模糊的脸上爬满了蛆，看的她一阵恶心。
　　“鬼啊！！！！！”
　　余之雨飞快的跑到雾月身后，手指颤抖指着红衣厉鬼：“雾月！去！把它赶跑！”
　　雾月赶忙安抚余之雨，解释道：“主人别怕，它是我妹妹，别担心。”
　　“你妹妹怎么比你还可怕啊！”
　　红衣厉鬼听到熟悉的声音，有些好奇问道：“姐姐？你怎么变成人了？”
　　“我没有变成人，这事说来话长，你能不能变得像人的样子，你吓到我主人了。”
　　“唔…好吧。”
　　只见红衣厉鬼的身体开始变得浮肿，一袭红衣变得湿漉漉的，整只鬼像被刚从水中捞出的一样。
　　余之雨从雾月身后露出一双眼睛，见红衣厉鬼这副模样，也不再害怕。
　　是个溺死鬼啊…还挺可怜的。
　　呃…付影离的眼神怎么那么危险……
　　看着付影离阴沉的脸色，余之雨莫名有些害怕，戳了戳雾月，【雾月，你既然成了我的鬼奴，肯定是要跟我走的，给你一些时间给你的姐妹们道个别吧，我与付影离到一边等你。”
　　【多谢主人。】
　　嘱咐完，余之雨走到付影离面前，很自然的牵起她的手往山下走。
　　一路上，两人并排走着都没说话，付影离冰冷的手被温暖包裹，让她有些贪恋。
　　就在付影离愣神之际，余之雨停下来脚步，抓起她的另一只手，放到嘴边哈气。


第14章 捡到一只小猫
　　“你的手为什么会这么冰？我一个冰灵根的都比你暖和。”
　　付影离半磕着眼，反手握住余之雨的手，淡淡开口：“你为什么叫沅江北师兄，就不叫我师姐？你…唤我名也可以的。”
　　余之雨一愣，仔细想想，她好像除了第一二次见面喊了她师姐和名字，就再也没喊过她师姐和她的名，她对这个好像很在意，可惜她面对她怎么也喊不出了，老是卡在嗓子眼。
　　余之雨扭过头，“抱歉，我喊不出口。”
　　“叮！女主黑化值+5。”
　　！！！！
　　久违的系统播报音从脑海中传来，同时付影离的手劲在慢慢变大。
　　余之雨赶紧话锋一转，“我…我只想叫你阿离！只是不知道你同不同意！”
　　此话一出，付影离力道一收，嘴角微微勾起：“可以，只要你喜欢。”
　　“……”
　　反应过来的余之雨才意识到自己说了什么，现在她恨不得一头撞死，她是怎么也没想到付影离同意这么尬的一个称呼！
　　真是要她命！付师姐都喊不出了，又怎么会喊出这么亲密的称呼？！
　　“你的任务完成了吗？”
　　余之雨见付影离恢复正常，也就告诉自己的任务进度：“嗯，嗜骨花摘好了，还剩两个任务。”
　　付影离微微皱眉，想到了红虹长老说的话，“你拿到了红虹长老的任务？”
　　余之雨点点头，没打算再隐瞒。
　　“另外两个也是采药，所以…阿离，你还是去做自己的任务吧，我采完药就去找你。”
　　付影离再次一口否决，“不行，这些深山老林往往很危险，还是结伴同行为好。”
　　“阿离别担心，我有雾月，它可是一只千年厉鬼呢，它会保护好我的。”
　　唉…这次是运气好，S级鬼王是善良的，没有危险，其他两座山就不一定了，还是我自己去为好。
　　付影离抓住了重点，有些疑惑的看着余之雨：“千年厉鬼？你是怎么收服它的？”
　　“邪祟都怕雷嘛，它被我劈服了。”
　　“哎呀，阿离，你就放心吧，比起这个你是不是忘了个人？听雾月说，他正被一群女鬼追呢。”
　　“……”
　　付影离沉默了一会儿才开口，“好，那你一个人多加小心，我的任务地点是青峰山脉，你采完药就去那找我，我先去找沅江北。”
　　余之雨点点头，激动的向付影离挥手告别，直到她消失在迷雾中才放下，抹了把脸，长舒了一口气。
　　妈诶，终于把祖宗弄走了，刚才居然叫我阿雨…
　　嘶——等等，刚才那个溺死鬼好像叫付影离魔尊？
　　可怜的鬼，被虐待的不轻。
　　………
　　余之雨静静凝视着付影离离开的方向，手不自觉的放到心口上，情绪有些低落。
　　为什么…当付影离说去找沅江北时，我心里怎么会泛酸呢…
　　—————————
　　鬼迷山，长满奇形怪状的藤蔓，在浓雾的衬托下像一只只张牙舞爪的鬼手。
　　余之雨拿着长剑，把这些奇形怪状的藤蔓通通砍了，免得看着膈应。
　　特么的，这山怎么有很浓的雾？
　　“主人，这是做鬼打墙的好地方，能让人迷失方向，最后成为待宰羔羊。”
　　雾月飘在余之雨旁边，就这么随口一说，却引来余之雨的白眼。
　　合着这座山也有鬼呗，一路上怎么没看到尸骨？
　　“回主人，我并没在这座山中感受到同类的气息。”
　　余之雨眉头一挑，那感情好，不是鬼，我就不害怕。
　　正如雾月所说，雾越浓越好做鬼打墙，余之雨在这座山里走了半个时辰了，也坚信自己走的是直线，可是她总觉得哪里不对，总感觉被人盯上了。
　　只见她停下脚步，迅速朝旁边的藤蔓砍去，接着使出隐身术，静静看着这些被砍下来藤蔓。
　　等了片刻，那些砍下来的藤蔓开始扭动起来，屁颠屁颠的与根部连接并愈合，又摆出之前的动作，之后就静止不动了。
　　隐身的余之雨看到这一幕，震惊的说不出话来。
　　卧槽嘞，植物成精了。
　　虽说这不是什么怪事，但毕竟是余之雨第一次见，难免有些惊讶。
　　我就说怎么不对，原来是因为这些藤蔓。
　　突然，天色暗沉的许多，紧接着地面开始震动且夹杂着巨大脚步声。
　　巨大的威压落到余之雨身上，让她脸色一白，身形显现出来，强装镇定做出防备状态，直勾勾盯着浓雾中那个不断靠近的黑色巨影。
　　雾月也察觉到了危险，立刻露出尖锐的指甲与獠牙，挡在余之雨身前，喉咙里发出低吼声。
　　余之雨不停的咽着口水，这S级的地区果然不可小觑，从这威压来判断，它的修为比我要高的多，能逃出去的几率很小。
　　脚步声越来越近，余之雨的心也跳的越来越快，就在这时，巨影消失，周围恢复明亮，威压也消失了。
　　下一刻，一只像小猫的动物从浓雾中走出，朝余之雨喵了一声。
　　余之雨的少女心瞬间被融化，不过还是警惕的感受了一下周围，确定没有危险了，这才咧开嘴，蹲下身伸出手。
　　“嘬嘬嘬——小猫咪～快到姐姐怀里来～”
　　危险解除，雾月将獠牙和指甲收回，见余之雨一脸猥琐的笑容，让雾月一脸不解：“主人，您的笑容好奇怪。”
　　“瞎说，那奇怪了？就是正常的笑容。”
　　小猫丝毫不怕人，亲昵蹭了蹭余之雨的手，又躺下敞开肚皮让她摸。
　　吼吼——好主动的小猫咪啊！
　　手感真好！毛光滑油亮，肚皮暖呼呼的，真是越摸越上瘾！
　　小猫被摸的发出咕噜咕噜的声音，显然是被摸舒服了。
　　余之雨正摸得起兴时，小猫突然翻身站了起来，走出两步回头叫了一声，就消失在浓雾中。
　　余之雨起身，微微皱眉。
　　这是要我跟它走？
　　“雾月，走！跟上去。”
　　余之雨跟着小猫在浓雾中穿梭，不停的左拐右拐，最后，一个巨大的洞穴出现在她眼前。
　　不等余之雨震惊，小猫又转头叫了声，随后就进入洞内。
　　看着六七米高的洞口，余之雨犹豫不决，怎么看都像是一个大型猛兽的窝，可偏偏又没气息，也没脚印，似乎荒废了。
　　都到这了，看看小猫要做什么吧。
　　余之雨咬了咬牙，抬脚进入洞穴，洞内一片漆黑，雾月识趣的升起鬼火，光线虽然不大，至少能看清路。
　　不知走了多久，前方出现紫光，余之雨不由加快了脚步，一转角，只见洞穴上方长满了密密麻麻的藤蔓，藤蔓上长着数不清且冒着紫色荧光的果子。
　　此时的小猫正坐在果子下，朝余之雨喵喵叫。
　　余之雨双手扶墙，露出苦笑，她现在有一好一坏两个消息。
　　好消息，找到迷梦果了，坏消息…她要倒了。
　　迷梦果有很强的致晕作用，看到一个就能睡半个月，谁看到了都一样，所以采摘的时候必须蒙眼，更何况余之雨现在看到了一大片，不吃解药的话那就要睡到死。


第15章 一眼晕
　　可笑的是，它的果肉是解药。
　　趁着还有一丝意识，余之雨缓缓伸出手指着迷梦果对雾月说道：“雾月…快…快……”
　　话还没说完，余之雨就眼前一黑，晕了过去。
　　余之雨不知道的是，她的声音太小了，雾月根本没听到。
　　见余之雨突然晕过去了，雾月连忙实体化，将她扶起：“主人，您怎么了？！”
　　喵～
　　小猫叫唤了一声，跳到石壁上，一个借力，摘下一颗迷梦果，放到雾月手边，又用爪子碰了碰余之雨。
　　雾月拿起迷梦果，有些迟疑，“你是让我给主人吃？”
　　小猫喵了一声，像是在回应。
　　看着手中的迷梦果，又看了看昏迷的余之雨，雾月顿时犯了难。
　　“这怎么给主人吃下去？”
　　“……”
　　对了！
　　只见雾月让余之雨靠在自己怀里，一只手手掐住她的下颚，使其张开嘴，另一只手则捏出迷梦果的汁水，让余之雨喝下，直到变成果干了才扔掉。
　　不到片刻，余之雨便醒了过来，雾月凝重的脸上终于露出一抹笑，“主人，您醒了！您突然倒下来，可把我下了一跳。
　　余之雨眨了几下眼，猛地坐起身，砸吧砸吧几下嘴，“你给我吃了迷梦果？太好了！你听到了！”
　　雾月不明白余之雨为什么这么激动，“主人，您在说什么？我怎么听不懂？是这只小猫摘下果子让我给你吃下的。”
　　余之雨扶额，“原来你没听到啊……”
　　“算了…现在能醒过来就好，谢谢你哦小猫咪～”余之雨笑着挠了挠小猫的下巴。
　　“唉，真是大意了，没想到在洞穴内会长着这么大一片迷梦果，不管多么强的人看到了都得晕。”
　　“嘿嘿 不过果子可是很珍贵的嘞，能酿出千金难求的迷梦酒呢，一滴就能让人醉生梦死！”
　　这红虹长老不会是想喝迷梦酒吧？
　　“主人，您都晕了，为什么我没事？”
　　余之雨：“……”
　　“你要不要看看你在说什么？你是个鬼！你怎么可能有事？！”
　　雾月被这么一说，豁然开朗，“看来我有很多要学的，不能给主人拖后腿。”
　　见到雾月要发奋图强的样子，余之雨露出欣慰的笑容。
　　“真是一个懂事的鬼奴。”
　　余之雨抱起小猫举过头顶，轻声询问：“小猫咪，这些迷梦果能给我吗？”
　　喵～
　　“噗，就当你答应咯。”
　　放下小猫，余之雨直接使用灵力踏空而行，摘下一个一个的迷梦果，待摘完所有迷梦果，紫色的光亮消失了，取而代之的是一片漆黑。
　　幸亏雾月及时亮起鬼火，迷梦果的数量超出余之雨预料的预料，足足有1023颗，她的储物袋都快满了。
　　余之雨满意的拍了拍储物袋，到时候也酿迷梦酒看看，肯定能实现灵石自由，然后买几个空间大的储物戒！
　　事不宜迟，去堕魔山挖血灵芝吧，历练后的第四天，付影离会出事，留给我的时间不多了。
　　走出两步，余之雨突然停下脚步，转头看向坐在地上的小猫，“小猫咪，你愿意跟我离开这里吗？保证把你养的肥肥胖胖的。”
　　小猫的眼睛在黑暗中泛着绿光，看了余之雨几秒，随后一个借力，跳到肩膀上，并蹭了蹭她的脖颈。
　　————————
　　堕魔山
　　余之雨一人带着一鬼一猫挖着血灵芝，比起前两个，血灵芝就很普遍了，堕魔山上到处都是，只不过颜色有些偏暗。
　　余之雨可不管三七二十一，直接通通带走。
　　“哟～这是哪只小老鼠，竟敢在我的地盘上偷我的血灵芝？”
　　寻着声音望去，只见高枝上不知何时站着一个一身黑的人，全身包裹的严严实实的，是露出一双犀利的眼睛。
　　余之雨一惊，她竟没有察觉这个人的存在，“你是什么人！”
　　黑衣人从树上跳下来，凝聚出一个灵力球在手中把玩，冷笑一声：“连本尊都不知道，那就成为我的炉鼎吧！”
　　话落，黑衣人便扔出手中的灵力球，破空的声音让余之雨连忙躲开，灵力球打在古树上，直接被贯穿，之后应声倒地。
　　面对他的攻击，余之雨总算知道他的身份了，也不再含糊，将真实修为展示出来，威压铺天盖地的朝黑衣人压去。
　　“灵力逆流…原来是魔修啊，掌门之前说什么来着——遇魔修，杀无赦。”
　　魔修即使被威压压的无法动弹，语气还是十分癫狂，“哈哈哈哈！没想到小老鼠是一个扮猪吃老虎的人，真是让我热血沸腾呢！把你做成炉鼎肯定能修为大涨！”
　　余之雨冷笑一声，面对自身都难保的魔修，还能说出如此话来，真令她佩服。
　　“呵！全身上下，就你最嘴硬，下辈子投了个好胎。”
　　余之雨一抬手，尖锐的冰凌贯穿魔修的身体，即使这样，魔修还是没有一丝恐惧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！本尊乃不死之身，怎么可能会死呢！”
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　魔修不停的狂笑，直到生命气息完全消散才停止。
　　余之雨用冰将魔修裸露在外的尸体包裹上，然后虚空一抓，尸体随冰化作冰渣。
　　余之雨眉头紧锁，一个金丹期魔修就能做到无声无息，不怕死，背后肯定有不为人知的秘密，得赶紧挖完离开这里。
　　她的第六感告诉她，有不好的预感，写着S级危险程度可不是盖的。
　　这么想着，余之雨便快速的挖血灵芝，挖到一千颗时，就不再多挖，直接拍拍屁股走人了。
　　就在她离开的那一瞬间，在堕魔山内部一个巨大的血池中，一个男人睁开了眼。他从血池中走出，一袭黑红相间的长袍出现在他身上，下一秒人就消失在原地，直接来到魔修尸体残渣处。
　　冰渣已经融化，只留下一摊血迹和一些碎布。
　　男人好看的柳眉微微皱起，磁性的声音带着一丝疑惑。
　　是谁？杀了吾的血奴？
　　————————
　　阿切！！！！！
　　御剑的余之雨，猛地打了个喷嚏，差点摔了下去。
　　谁在说我？！
　　她揉了揉鼻子，骂骂咧咧的打开地图，滑动到青峰山脉处，显示的危险程度为B级，那个B级的好巧不巧就是那只魔爪狼。
　　她又划到自己所在处，她惊讶的发现鬼迷山的危险等级变成了C级。
　　奇怪，当时明明在鬼迷山上感受到了危险，怎么就变成C级了？
　　不过好在都是有惊无险，不管了，得赶紧到青峰山脉去。
　　————————
　　此时的付影离不断在各个树杈间穿梭，快到只能看见残影，后面的树木受到巨力飞到空中，同时扬起浓厚的灰尘。
　　为什么，明明刻意避开了，它怎么还是会突然出现！
　　就像…被人操控了一样！


第16章 好感度呢？
　　这时，跟在身后的魔爪狼跃起，身形暴露出来，张开血盆大口朝付影咬去。
　　付影离一个闪身，与锋利的牙齿擦肩而过。
　　落地的魔爪狼，虎视眈眈的盯着付影离，露出的獠牙拖着长长的涎水，喉咙发出阵阵低吼。
　　付影离也十分警惕的盯着魔爪狼，丝毫不敢大意，以她现在的修为，根本没法从它手里脱身。
　　魔爪狼率先发动攻击，伸出利爪朝付影离拍去，这次，付影离慢了一拍，手臂被划破，鲜红的血液从伤口处流出。
　　这让魔爪狼更加兴奋了，涎水流得更加快。
　　付影离脸色阴沉，她堂堂魔尊，竟被一个小小的魔爪狼伤到。
　　既然现在的修为不够，那就魔气来凑！
　　付影离的双目开始变红，周身弥漫出瘆人的魔气，魔爪狼见付影离的气息变了，本能的后退。
　　正当付影离要了解魔爪狼时，一道熟悉的气息正向着赶来。
　　付影离见状，连忙收起魔气，又掐了一把伤口，让脸色更白一些，然后躺到地上装晕，静静等人过来。
　　不远处的魔爪狼被付影离这一波操作搞蒙了，不过现在她毫无防备静静的躺在那，倒让魔爪狼有了可趁之机。
　　它舔了舔獠牙，一个跳扑，张开血盆大口，想要把付影离一口吞了。
　　一道破空声传来，魔爪狼还没有反应，身体就被打飞好几米远，身上也留下来长长的抓痕。
　　“雾月，把它大卸八块！”
　　赶来的余之雨，冷冷的发动指令。
　　雾月点点头，朝着魔爪狼就是一顿输出，魔爪狼想要攻击雾月时，却怎么碰也碰不到。
　　余之雨则来到付影离身边，轻轻将她扶起，看着不停着暗红色血液的伤口，余之雨脸色一沉，这段剧情应该是沅江北受伤才对。
　　可在她来的路上，就碰到了昏迷不醒的沅江北，没有外伤，都是内伤，筋脉都有破损，应该是受到强烈的攻击。
　　余之雨把手附在伤口处，打算使用治疗术，却被系统出言制止。
　　“宿主，不可以，会被怀疑的！”
　　“那怎么办？魔爪狼的爪子可是有妖毒的。”
　　“用最原始的方法，用嘴吸。”
　　“……”
　　“行……算你狠。”
　　余之雨把粘在伤口上的碎布拿开，将伤口裸露出来，伤口已经泛紫，毒素已经扩散。
　　来不及多想，余之雨的唇附到伤口处，将毒血吸出吐掉，这样要重复多次，直到流出的血是红色才能停。
　　装昏迷的付影离感受到伤口那柔软的触感，身体微微颤抖，苍白的脸以肉眼可见的红润起来。
　　吸毒血的余之雨见此，以为方法奏效了，加快的吸毒血的速度，直到流出的血是红色才停，再从自己储物袋拿出在无名山采的草药，揉碎柔碎敷在伤口处，扯下一块白布包扎。
　　做完这些，余之雨又看了看付影离的内部，好在没内伤。
　　一边的雾月已经将魔爪狼打的奄奄一息，身上没有一块好肉，趴在地上一动不动。
　　“雾月，杀了它，取出它的妖丹。”
　　“是，主人。”
　　雾月尖锐的指甲贯穿魔爪狼的头颅，直接领了盒饭，然后划开它的肚子，从中拿出一个青绿色的珠子，递给余之雨。
　　“主人，您要的妖丹。”
　　接过妖丹，余之雨拍了拍雾月，“嗯，辛苦了”
　　“能为您效劳是应该的。”
　　“行了，不必这么拘束，走吧，太阳开始落山了，得快点到沅江北那里。”
　　余之雨打横轻松抱起付影离，率先朝沅江方向走。
　　雾月想要帮忙，“主人，人给我抱吧。”
　　余之雨摇摇头，拒绝了。
　　待她们回到沅江北所在处，他还在那一动不动，像死了一般。
　　呦呵，竟然没被其他妖兽拖走，算你命大！
　　夜晚
　　余之雨升起火堆，让付影离靠自己身上，眼睛盯着火堆，手有一下没一下的撸着怀中的猫，除了柴火的噼啪声，周围一片寂静。
　　嗯…
　　“昏迷”的付影离缓缓睁开眼，看了看手臂上绑的蝴蝶结，心中一暖。
　　余之雨见付影离醒了，脸上一喜，“你醒了？有没有哪里不舒服。”
　　“没有…你救了我？”
　　余之雨用树枝戳了戳火堆，“是啊，我任务做完就来找你了，结果先是看到昏迷的沅江北，不见你踪影，就寻着破坏的痕迹找到昏迷的你，还有一条巨狼想要把你吃了，我就让雾月把那条狼杀了。
　　“你的伤已经做了简单的处理，你自己疗一下伤就好。”
　　好感度！好感度！快点给我好感度！
　　余之雨在心中呐喊，谁知付影离只是淡淡的说了“多谢。”，就到一旁坐下疗伤。
　　余之雨难以置信，就说一句多谢就没了？！好感度呢？好感度提示音呢？
　　余之雨不相信，又干等一会儿，脑海中还是一片寂静。
　　“系统！你给我出来！这是怎么回事！”
　　“宿主，我也不知道，应该是因为你不是男主的原因吧。”
　　“我呸！你觉得我会信吗？！我不是男主，那之前的好感度哪来的？！”
　　“或许是因为你抢了男主的剧情。”
　　“抢了又怎样！是他自己不去！现在还搁那躺着呢！”
　　余之雨情绪愈发激动，周身的草地慢慢爬上一层冰霜，火堆的火焰也变得微弱，寒冷的感觉让昏迷的沅江北不自觉的缩成一团。
　　付影离从治疗中退出，走到余之雨身旁，拍了一下她的肩膀，“怎么了？你灵力外泄了。”
　　惊醒的余之雨看了付影离一眼，收起外放的灵力，语气干巴巴道：“没事，想到不好的事情。”
　　“是什么事？能跟我说说吗？”
　　余之雨摇摇头，把脸埋了起来，声音闷闷的，“小事而已，你去疗伤吧，我来守夜。”
　　付影离见余之雨不愿多说，便也不再问，走到一旁继续疗伤。
　　真是白搞一场……
　　喵～
　　趴在一旁的小猫竖起耳朵，蹭了蹭余之雨。
　　余之雨微微一笑，抱起小猫轻轻抚摸。
　　叫你小猫咪也不是办法，得给你取个名字才行。
　　嗯…看你黑不溜秋的，要不叫你黑秋？不溜也行，还是叫黑秋好听些。
　　余之雨自言自语的说着，然后举起小猫，试探性的叫了声。
　　“黑秋？”
　　喵～
　　“黑秋？”
　　喵～
　　哈哈，看来你很喜欢这个名字呢，明天就去给你买个灵兽袋给你！让你有个舒适的家！
　　黑夜转瞬即逝，天边泛起一抹红晕，意示着新的一天到来。
　　余之雨揉了揉发酸的双眼，盯了一晚上的火堆，眼睛都出现了重影。
　　她站起身，朝远处的树木看了一会儿，眼睛才好了些。
　　此时，沅江北也醒了过来，想到昏迷前的事，他猛地坐起身，激动的大喊“影离！”
　　余之雨冷声道：“大清早叫什么叫？”
　　“余之雨？你怎么在这？影离…呢？”
　　当沅江北看到一旁的付影离，悬着的心终于落下。
　　身上的疼痛在这时席卷而来，疼的他面目狰狞，颤颤巍巍的拿出一颗药吃下，脸色才有好转。


第17章 我的人，必须得到尊重
　　雾月拿着一些鱼从森林中走出，沅江北眼睛一亮，快速走到雾月面前，握住它的手，“这位道友，是你救了我们吗？真是万分感谢！”
　　“道友，你的手怎如此冰冷？”
　　雾月被沅江北弄的 不知如何是好，求助的看向余之雨。
　　余之雨脸色一冷，走上前一把拍开沅江北的手，“拿开你的脏手！不要碰我的鬼奴！”
　　“嘶！余之雨！你发什么疯！别人明明是活生生的人，怎么就成你鬼奴了？”
　　余之雨被沅江北的话气笑了，“哦？活生生的人？雾月，给他长长见识！”
　　“是！主人！”
　　雾月皮肤开始脱落，獠牙与指甲变长，露出还没成为余之雨鬼奴的样子。
　　沅江北从愤怒转为惊恐，吓得连连后退，“鬼…鬼啊！！！！！！”
　　“嘁！现在知道了吧！”
　　【雾月！赶紧变回去！我也害怕！】
　　得到指令，雾月又变回人的样子。
　　“雾月你记住，以后有人摸你不要看我指示，直接打他们就行，或者吸他们的阳气！”
　　雾月点点头，“明白了，主人。”
　　“给，主人，这是您要的鱼。”
　　“嗯。”
　　余之雨接过鱼，朝沅江北比了个友好手势，便不再理他。
　　烤好的鱼，余之雨先是给黑秋一条，然后才自己吃。
　　沅江北闻着飘过来的鱼香，暗暗的咽着口水，嘴上却嘲讽道：“都修仙了，还吃这些无用之物，你干脆当个凡人算了。”
　　余之雨冷冷的瞥了一眼，“你家住海边，管这么宽？吃不到葡萄就说葡萄酸！”
　　“你！谁想吃了！我才不喜欢吃鱼！”
　　余之雨咬下一大口鱼，“嘁！死鸭子嘴硬。”
　　“诶！影离你醒了！昨天有没有受伤？”
　　沅江北见付影离睁开了眼，连忙上前关心，这变脸速度能当演员了。
　　余之雨又咬一口鱼，“真是眼睛长在屁股上了，这么明显的包扎都看不见。”
　　付影离解开白布，伤口已经愈合，她用了个清洁术，淡淡开口：“已经好了。”
　　绕过沅江北，来到余之雨面前，余之雨见她过来，拿起一条鱼递给她，“诺，吃吗？”
　　“吃。”
　　付影离接过烤鱼，咬了一小口，酥脆的鱼皮包裹细嫩的鱼肉，吃完一口还想吃一口。
　　付影离认真的夸赞，“很好吃。”
　　“还行吧，要是有更多调料更好吃。”
　　余之雨嘴上不以为意的说着，心里却早已飘飘然，谁不想得到夸奖呢？
　　吃饱喝足，余之雨便把火灭了，看向付影离他们，“你们任务完成了吗？要不要进城玩玩？”
　　“余师妹，你还是小孩子吗？还不如快点回门派，说不定能领到额外的奖励。”
　　“哦，那你们回去吧，我自己去。”
　　余之雨拿出佩剑，正要离开，却被付影离拉上了她的佩剑上。
　　“站好，我与你去。”
　　沅江北眼睁睁看着两人离开，在原地犹豫不决，最后咬咬牙，跟了上去。
　　三人来到离青峰山脉最近的城镇，一进城就被城中百姓围观。
　　他们全盯着雾月，对着它指指点点窃窃私语的。
　　“诶，你们看那女人，像不像逃婚的大小姐？”
　　“我看是，长的细皮嫩肉的，是富贵人家没错。”
　　“那她身边穿着朴素的应该是下人奴婢了。”
　　“真不害臊，穿着喜服跑出来，不知道她的父母该有多伤心。”
　　他们的声音传入余之雨，让她紧握双拳，她最讨厌不明事情缘由，乱嚼舌根的人。
　　她抬手凝聚几根冰凌，语气幽幽道：“你们谁要再说一句，就把你们冻成冰雕！”
　　余之雨说完，百姓们死一般的安静，下一刻就四散而逃嘴里还说着。
　　修仙的杀人啦！
　　一时间，城中顿时鸡飞狗跳，没一会儿，整条街看不到一个人影。
　　“……”
　　“主人，他们说的是我吗？”
　　余之雨将冰凌捏成粉碎，摇摇头，“不，一群疯狗在乱叫而已，不过，得给你买一件不那么瞩目的衣服才行。”
　　沅江北嘀咕道：“我看那些百姓说的没错，生前肯定是没逃婚成才……”
　　余之雨一把捉住沅江北的衣领，语气冰冷，“你找死吗！”
　　沅江北被余之雨的气势吓到，与之前劈他时一模一样，他知道，余之雨又生气了，他连忙看向付影离，“影离！救我！”
　　余之雨看了眼付影离，嫌弃的推开沅江北，“我的人，谁都没资格说！”
　　她使劲的擦了擦手，牵着雾月头也不回的离开了。
　　“叮！好感度+2”
　　心心念念的好感提示音响起，这只让余之雨脚步微微一顿，并没有什么情绪起伏。
　　“主人，您不必这么对我好的，我只是一个鬼奴。”
　　“什么鬼不鬼奴的，在我这里，我的人必须得到尊重！决不允许别人评头论足！”
　　“主人…”
　　雾月莫名有些感动，好像之前也有这么一个人，对她说过一样的话…
　　“好了，去给你买件衣服吧。”
　　雾月点点头，任由余之雨拉着自己。
　　一人一鬼进入一个绸缎铺，余之雨让雾月选择自己喜欢的颜色，雾月犹豫了许久，最后选了一匹暗红色的绸缎。
　　余之雨一愣，笑了笑，“你好像很喜欢红色呢？”
　　雾月不好意思的笑了笑，“我也不知道，下意识想要这种颜色。”
　　余之雨笑而不语，将绸缎递给店家，“就用这匹绸缎做吧。”
　　店家笑着接过，“好嘞客人，量身定做需要100下品灵石。”
　　余之雨掏出一百枚下品灵石，“麻烦快点。”
　　“没问题！一柱香的时间就给您做好！”
　　一炷香过后，店家如期做好一套衣裳，余之雨示意雾月去换上。
　　当雾月走出时，让余之雨眼前一亮，雾月本身就是个美人胚子，穿上这暗红色的长袍，魅惑值直接拉满，看的店家哈喇子都流出来了。
　　余之雨上下打量了一番，点点头，“不错，做工非常到位，这身衣服很适合你。”
　　“多谢主人夸奖。”
　　余之雨又拿出几枚下品灵石扔给店家，“衣服做的不错，这是给你的小费。”
　　“诶！谢谢客人！欢迎下次光临！”
　　哎呀，今天运气真好，碰到了两个绝美的客人。
　　走出绸缎铺，付影离两人已经在外面等候多时了。
　　见余之雨出来了，沅江北默默的躲到付影离后面，就差把看不见我写在脸上，不过当他瞥见她身后的雾月，恐惧瞬间烟消云散。
　　余之雨感受到沅江北那猥琐的视线，厌恶的剜了他一眼，顺势把付影离拉了过来。
　　果然，狗改不了吃屎，肮脏的本性现在就体现出来了，真替付影离感到悲哀。
　　余之雨拉着付影离在大街上走着，原本被余之雨吓的空无一人的大街，已有零零散散的人在支起摊子又准备做生意。
　　余之雨一行人经过时，他们只是淡淡看了眼，接着又埋头做自己的事，显然他们并不认识她，只是听到别人说修仙的杀人，才跟着人群逃跑。


第18章 拉碴的嗓子
　　“阿雨，江北说的话是有些过了，我替他向你道歉。”
　　付影离突然来了这么一句，让余之雨满头问号和不耐烦。
　　“哈？是他口出狂言，你凭什么替他道歉？！”
　　付影离眼中满是笑意，“你很讨厌他吗？”
　　“是！非常讨厌！真不知道你是看上他哪点了！要实力没实力，颜值还行，但能当饭吃吗？还油嘴滑舌的，并且还是两副面孔！”
　　“至少他待我很好…”
　　余之雨一口老血差点喷出，难以置信的看着付影离，冷呵了一声，便不再理会她。
　　呵！待你很好？！他只是看中了你的外貌而已！前期对你有多好，后期就有多伤你的心！
　　付影离听不到余之雨的心里话，看着炸毛的余之雨觉得很可爱，前世她一说到沅江北，就撅起嘴，双颊气鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　现在完全是生气了，提到沅江北一点就炸，眼中充满怒火，和当时情况完全不一样。
　　不管哪一世，你都讨厌他啊…
　　余之雨调整心态，进入一座五六层的高楼，牌匾上写着烫金色的三个大字——稀世楼。
　　一般这种都是买稀世珍宝的，也会收各种草药宝物。
　　一进门，就有一位仆从来到余之雨面前，露出标志性的笑容。
　　“这位客人，您是来买什么东西的？我可以给你介绍哦。”
　　“东西等一下再买，我想卖一些东西，你这收吗？”
　　“当然，客人要卖的东西是…”
　　“嗜骨花，魔爪狼妖丹。”
　　说着就拿出一朵嗜骨花和妖丹。
　　仆从眼睛一亮，“魔爪狼的妖丹还挺少见的呢，至于嗜骨花…看成色还挺好的，客人能告诉我您是在哪摘的吗？”
　　“雾魂山。”
　　仆从脸色一变，“雾魂山…那可是个巨大的乱葬岗啊…没人敢进去，客人真是胆识过人。”
　　“还行，没遇到什么危险，我这有423朵，你们定价多少钱一朵呢？”
　　仆从一脸复杂，难为情道：“这…我们这普通的嗜骨花定价一颗中品灵石一朵，至于雾魂山的嗜骨花，本楼没有一朵，我没有定价的权利。”
　　“所以请客人稍等一下，我这就去叫我们楼主。”
　　仆从朝余之雨深深的行了一礼，便匆匆往里头跑去，不到片刻，就带着一个衣着华丽的男人走出。
　　“客人原来是修仙者，真是有失远迎呐，您要卖嗜骨花吗？能给我看看吗？”
　　余之雨上一秒被男人五官立体的容貌所吸引，下一秒就被他拉碴的嗓音听的怀疑人生。
　　长的如此好看一美男子，声音竟如此难听，而且还是个金丹期的，上天真是给他打开了大门关上了所有窗。
　　余之雨勉强勾出一抹假笑，将嗜骨花递给男人。
　　男人细细的打量，随后笑着说道：“客人的嗜骨花颜色鲜艳，阴气浓郁，可谓是上品，用两颗上品灵石定价如何？”
　　“可以，没问题。”
　　余之雨现在只想快点离开这，她的耳朵太受罪了。
　　“魔爪狼比较稀有，能凝聚妖丹的更是少之又少，我用一万上品灵石收购怎么样？”
　　“什么？！”
　　男人以为是自己给少了，笑道：“你若觉得太少，可以加价的。”
　　余之雨连忙摇摇头，“不不不，这个价已经可以了，我没想到魔爪狼的妖丹如此值钱。”
　　“呵呵，客人第一次出来吧？不知道也正常。”
　　“哦，瞧我这脑子，忘记自我介绍了，在下裴松之，是稀世楼楼主。”
　　我不想认识你！！！！给我灵石让我走！！！我的耳朵快不行了！！！！
　　余之雨在心里抓狂，面上却假笑着，“呵呵，在下余之雨，麻烦楼主快点，我赶时间。”
　　“实在抱歉，我这就命人去拿灵石。”
　　裴松之朝旁边的仆从低语了几句之后，仆从点点头，往里边跑去。
　　“余道友，你的嗜骨花和妖丹总共加起来是10846颗上品灵石，现在命人去取了，你有什么想要买的吗？我可以给你优惠。”
　　余之雨犹豫了一下，“你这有灵兽袋吗？”
　　裴松之一愣，“灵兽袋？签订契约的灵兽能进入你的识海，不需要灵兽袋的。”
　　余之雨指了指肩上一个黑团，解释道：“我没灵兽，是给黑秋买的。”
　　裴松之微讶，如果不是余之雨指了出来，他都没发现她肩膀上有只猫，还以为是个装饰品。
　　“哈哈，原来如此，有的有的，灵兽袋一般都不常用，很便宜的，300下品灵石一个。”
　　“正好我手里有一个，赠予你吧。”
　　余之雨拿出300下品灵石，淡淡道：“不必，我买下了，多谢裴楼主的好意。”
　　这时仆从也拿着灵石回来了，裴松之笑了笑：“那行，余道友，这枚储物戒中有10846颗上品灵石，你看看吧。”
　　余之雨随意扫视一下，准备离开，“嗯，那我们先走了，告辞。”
　　“好的，欢迎余道友下次光临本楼。”
　　呵呵，一辈子都不来了！
　　走出稀世楼，一拐角，余之雨就忍不住掏了掏耳朵，又按了按太阳穴。
　　造孽啊，我的耳朵！
　　付影离一脸疑惑，“你的耳朵怎么了？”
　　余之雨手中动作不停，“废话，当然是因为那个楼主声音太难听了，污染了我的耳朵，你难道不觉得难听吗？”
　　“不知道，我进门就关闭听觉了，没听到任何声音。”
　　余之雨：“……”
　　“不讲武德！”
　　“？不讲武德是什么意思？”
　　“没什么！回宗门！”
　　看着又炸毛的某人，付影离露出一抹坏笑。
　　真不经逗。
　　付影离拉住欲要离开的余之雨，“好不容易出来一次，不打算看看吗？”
　　余之雨一脸不满：“有什么可看的？我宁愿回别苑待着，也不愿在人群中挤来挤去！”
　　“不去人多的地方就行了，走吧。”
　　“诶诶诶！放开我！我不去！！！！！”
　　余之雨拼命挣扎，都是无用功，被付影离轻松的拽着走，没一步是她愿意的。
　　特么的！我记得她说过她喜欢安静吧！今天怎么回事？！双重人格是吧？！
　　一天里，余之雨被拉着逛了很多地方，也被投喂了很多吃食，脸上表情从抗拒变成享受。
　　夜晚，两人坐在屋顶上一边赏着月，一边看着一盏盏孔明灯飞上天，此番美景，让余之雨嘴中不免发出感叹。
　　“好美啊…”
　　付影离站起身，对余之雨说了一句“等一下。”便消失了，过了一会儿，手中就多出几样东西。
　　余之雨一脸好奇，“这些是什么？”
　　“孔明灯，月饼。”
　　“今天是中秋，门派都不过这些，我们就当图个乐吧。”
　　“中秋啊……”


第19章 奖励，双修？！
　　我都好久没听到这三个字了，没想到这也过中秋。
　　不知道老爸老妈看到我死了，会不会伤心……呵，伤心个屁，我就是个累赘而已，他们都重新组建了家庭，怎么会为我伤心？
　　想到这，余之雨眼睛有点发酸，因为视线模糊的缘故，付影离并没有发现异常，把手中的月饼给余之雨。
　　“给，吃个月饼，然后一起放孔明灯。”
　　余之雨收起情绪，轻声说了声谢谢。
　　咬下一口，还没细嚼就吐了出来，脸色十分难看。
　　“怎么？不好吃？”
　　余之雨将月饼扔了出去，“你吃一下就知道了。”
　　付影离咬下一口，脸色微变，但还是将月饼吞下了。
　　余之雨见此直皱眉，“这么难吃的月饼你都吃得下啊？你这是在哪买的？”
　　“人多的摊子买的，我以为很好吃。”
　　余之雨无力的翻了个白眼，“人多不代表好吃啊，至少你先问一问呐，我头一次吃到苦瓜馅的月饼！”
　　付影离把剩下的月饼给扔了，轻轻咬住嘴唇，“抱歉 ，我没想这么多。”
　　余之雨扶额，“你没必要道歉啊，我只是说一下而已。”
　　“月饼就不吃了，咱们放孔明灯吧，将自己的愿望写在孔明灯上，飞得越高，愿望实现的几率更大哦。”
　　付影离微微一笑，将孔明灯递给余之雨，“骗小孩的玩意儿，这你也信？”
　　“哎呀，一种精神寄托嘛，愿望当然是要靠自己实现啦。”
　　余之雨解开绳子数了数，有六个孔明灯，“呀，买了这么多？能放两次了。”
　　余之雨拿了两个给自己，又拿了两个给付影离，最后两个给了雾月。
　　雾月受宠若惊的摆摆手，“主人，我都变成鬼了，记忆也全没了，给我也没用，您还是和您师姐放吧。”
　　“谁说没用了？你可以写你能成为鬼王啊，或者写找回记忆的愿望啊，都可以，给，拿着！”
　　余之雨一把将孔明灯塞给雾月，随后退后两步，俏皮的笑道：“自己写自己啊，不许偷看，不然就不灵了。”
　　付影离和雾月对视了一眼，互相点点头，撑开孔明灯，写下了自己的愿望。
　　余之雨郑重其事的写下：愿付影离认清并摆脱渣男沅江北。
　　两人一鬼写完后，一同放飞孔明灯，孔明灯徐徐上升，越飞越高，只是到了空中时，雾月和付影离的孔明灯突然自燃，双双坠落下来，只有余之雨的越飞越高。
　　“噗哈哈哈，你们许的什么愿啊，老天都不帮你们，哈哈哈哈——”
　　“没事没事，肯定是意外，还有一次机会，许个容易点的啊。”
　　雾月不好意思的挠了挠头，拿起最后一个孔明灯在上面写写画画。
　　付影离则盯着孔明灯，良久才动笔。
　　第二个孔明灯上，余之雨写了两个字：“回家。”
　　两人一鬼再次一同放飞孔明灯，不出意外的话就要出意外了，这次三个孔明灯才刚放飞就自燃了，看的两人一鬼一阵沉默。
　　余之雨干咳了一声，安慰道：“那啥，肯定是今天风有点大，愿望靠自己肯定会实现的。”
　　“雾月你回识海中吧，阿离，咱们就找个客栈休息吧，明天回门派。”
　　付影离点点头，没有说话，似乎是因为一个孔明灯都没飞上天而伤心了。
　　———————
　　第二天一早，沅江北不知道从哪冒出来的，与余之雨她们一同回宗门，余之雨当做没看见他，缩在付影离怀里闭上眼睛假寐。
　　临近晌午时，三人安全回到忘虚宗，因为余之雨任务是红虹长老亲自写的，所以要去红虹长老的忘情峰找她提交任务，至于付影离他们，只需到宗门任务派发地提交任务即可，也不知道在他们之前有没有人回来了。
　　在去忘情峰的路上，余之雨有些好奇红虹长老会给什么任务奖励，她给她的第一印象是妩媚，浑身上下散发着妩媚的气息，嗓音更是能勾走男人的魂，活脱脱一个狐狸精转世。
　　身材也非常好，该有的都有，直接给余之雨羡慕的不要不要的，不过跟付影离比起来，稍微差那么一点，毕竟人家是女主嘛。
　　到达忘情峰时，忘情阁大门敞开，却空无一人，余之雨走到门边，刚想喊一声时，一股奇香窜入鼻中，余之雨立刻警铃大作，连忙捂住口鼻后退。
　　猛地呼吸几口新鲜空气，发晕的脑子才清醒过来。
　　哎呦我去，谁家好人用催情粉做熏香的啊？！幸亏第一时间就察觉到了不对，差一点就中招了！
　　“咯咯咯～小美人儿是你拿到了我的任务吗？直觉真是敏锐啊，混在熏香里的催情粉你都能察觉到，来～快进来，让我看看任务结果。”
　　忘情阁内传来红虹长老妩媚的声音，让余之雨瞬间起了一身鸡皮疙瘩，连忙从储物袋中拿出几株能解毒的草药，捏成一团，放到舌头底下。
　　做完这些，余之雨深呼吸一口气，让自己冷静下来，装出一副死鱼眼的样子走进忘情阁。
　　进入阁内，开屏就暴击，只见红虹长老躺在软榻上，一双修长洁白的腿暴露在空气中，上身则只穿了一件薄衫，下面的风景若隐若现，跟没穿一样。
　　余之雨见此情形，只想说两个字。
　　牛逼！现代人都没她这么开放！
　　余之雨面上一脸平静，心里却早已响起土拨鼠叫了。
　　“弟子余之雨，见过红虹长老。”
　　“嗯～不必这么拘束，就当自己家里就好。”
　　余之雨没回答她，自顾自一股脑将东西拿了出来，“红虹长老，这是你要的东西，不多也不少。”
　　红虹长老看着余之雨拿出的东西，微讶道：“小美人儿～你真摘回来了？”
　　“嗯，红虹长老，我的奖励是什么？”
　　红虹长老眼睛弯成月牙状，羞涩的抿嘴一笑：“哎呀～没想到小美人儿比我还着急呢～”
　　？？？有什么问题吗？
　　红虹长老看出余之雨的疑惑，笑意更深，解释道：“奖励就是与我双修哦～采阴互补，过程不仅非常舒服，还能提升修为呢～”
　　“什什什…什么？！！！双双双…双修？！！！”
　　“哎呀～小美人儿别激动，姐姐会很温柔的～”
　　余之雨连连后退，死鱼眼样彻底绷不住了脸上满是恐慌，“那啥，红虹长老，我觉得吧…这奖励我承受不起，所以你还是留给别人吧！我还有事！就先回去了！再见！！！”
　　说完，余之雨转身就慌不择路的撞在屏风上，捂着额头，逃一般离开了忘情阁，仿佛后面有洪荒猛兽似的。
　　阁内的红虹愣了几秒，随后放声大笑。
　　哈哈哈哈！小美人儿真不禁逗呢～
　　不过也挺可惜的，与冰雷双灵根之人双修，不知道会提升多少修为呢。
　　红虹看着堆成小山的血灵芝，我记得堕魔山上有魔修吧？小美人没遇到吗？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 醉酒
　　余之雨以最快的速度回到别苑，整个人抵在门上，狠狠的揉了把脸，面色通红，红虹长老说的话再她脑中挥之不去。
　　“回来了？你脸怎么如此的红？”
　　付影离声音突然响起，余之雨猛然抬头，发现付影离盘坐在床上整理东西，听到动静才看向她。
　　余之雨不自觉挺直了腰杆，眼神飘忽不定，“呃…因为我是跑回来的，脸有点红是正常的。”
　　“是吗？红虹长老给的奖励是什么？”
　　余之雨一噎，脸色红的都快赶上红苹果了，蠕动几下嘴唇，却不知怎么说出口。
　　付影离微微皱眉，“嗯？”
　　余之雨咬了咬牙，从牙缝中挤出几个字，“奖励是…与…她…双修！”
　　付影离挑眉，微讶道：“所以…你答应她了？”
　　“怎么可能！她一说出来我就拒绝了！两个女的怎么双修？！”
　　付影离勾起一抹弧度，眼神深邃的看着余之雨，“也不是不可以。”
　　余之雨一脸见鬼一样看着付影离，她竟然笑了？！冰山融化了？！
　　“怎么？我脸上有东西？”
　　余之雨强行将燥意降下来，笑道：“没有，第一次看见你笑，觉得很新奇。”
　　“诶，还没说你的奖励是什么呢。”
　　“十万中品灵石。”
　　“……”
　　余之雨大脑飞速运转，一颗上品灵石等于1000颗中品灵石，1000颗中品灵石等于十万下品灵石。
　　十万中品灵石等于1000上品灵石，等于1000万下品灵石！
　　哈！好少。
　　但是！我宁愿要灵石！
　　余之雨气鼓鼓的哼了一声，走到自己床前扑了上去，把脸埋在被褥里蹭着，过了一会儿便没了动静。
　　付影离将她翻过身，人已经进入了梦乡。
　　付影离帮她盖好被子，坐在床边用温柔的目光看了许久，随后又想到了什么，眼神瞬间黯淡下来，回到自己床前整理东西。
　　————————
　　余之雨睁眼，已是第二天了，房间里就她一个人，付影离不知道去哪儿了。
　　她在床上坐了好一会儿，才彻底回魂。
　　简单洗漱一番，便御剑前往药峰拿炼丹炉炼迷梦酒，药峰是专门炼丹的地方，炼丹炉多的数不胜数，拿一个不成问题。
　　到药峰时，余之雨简单的说了下要炼丹炉的用处，管事的弟子欣然拿出一个炼丹炉给她，还送了她很多草药给她试手。
　　回到别苑，余之雨便迫不及待的将炼丹炉，迷梦果，以及各种药材拿了出来。
　　熟练的点火，放入迷梦果以及一些大补药材，以防炼制失败，余之雨只加了几颗。
　　加入的珍贵药材越多，酒的品质越好，灵力越浓厚。
　　准备工作做好了，现在只需要控制好火候就行了，以她上一世十多年的炼丹经验，炼迷梦酒应该是小意思。
　　过了大半个时，余之雨感觉差不多了，拿出一个瓷瓶放在液体流出口处，等了一会儿，一股透明的液体流出，整整装了一瓶。
　　余之雨凑到瓶口闻了闻，并没有闻到任何酒的醇香。
　　这是失败了？
　　余之雨倒出一杯迷梦酒，唤出雾月，把酒给了它，“雾月，你尝一尝这杯酒。”
　　“好的。”
　　雾月一饮而尽，余之雨期待的说道：“怎么样？味道如何？”
　　“没有什么味道，只有一丝丝灵气。”
　　余之雨也喝了一口，这他妈不就是果汁吗？味道还冲淡了。
　　果然用不切实际的做法酿酒，容易失败。
　　既然这样，要加入一些原始的方法吧。
　　余之雨把所有迷梦果都捣碎，给它密封两个时辰让它发酵，直到散发出浓郁的果香才倒入炼丹炉中，再次放入药材，用灵力包裹住。
　　点火开始炼制，没过一会儿，果香味就充斥了整个房间，余之雨脸色一喜。
　　嘿！有戏！
　　这次整整炼制了两个时辰，天色已经接近傍晚了，余之雨脸上也冒出了细汗，不仅要控制火候，还要阻止药材之间的冲突将其炼化，融入迷梦果中。
　　就在这时！一股奇香从炼丹炉中飘出，余之雨知道炼制成功了，这次直接拿出一大坛子将流出的迷梦酒一滴不落的接住。
　　这次的迷梦酒颜色呈现淡紫色，散发着浓郁的灵气，酒香更是闻一闻就让人流连忘返。
　　余之雨舀出三杯，给雾月和黑秋一鬼一兽来了一杯。
　　她将黑秋从灵兽袋中放出，将迷梦果酒，放到它面前，“来，黑秋，尝一尝，灵力很丰富的，说不定能让你长的快些。”
　　黑秋试探性的舔了一口，瞳孔瞬间收缩，下一秒狼吞虎咽的喝了起来。
　　余之雨失笑的摸着黑秋，“哈哈，慢点，没人和你抢。”
　　回头看向雾月，“这次怎么样？好不好喝？”
　　雾月点点头，微微一笑：“嗯！入口甘甜，酒香浓厚，灵力十足，我感觉身体里有一团火，需要炼化一下。”
　　“好，你回识海中炼化吧。”
　　黑秋喝完，伸了个大大的懒腰，耳朵耷拉下来，蜷缩身体睡过去。
　　余之雨笑着摇摇头，将它放回灵兽袋中，又把一坛放入装有灵石的储物戒中。
　　拿起属于自己的那一杯闻了闻，不停的咽口水，浅尝一口，正如雾月所说，入口甘甜，一点没有酒的苦涩感，却有很浓的酒香味，还有非常浓郁灵力。
　　余之雨将一杯一饮而尽，全身毛孔都张开起来，灵力在经脉中游荡，最后汇聚于丹田，从来都没这么舒畅过。
　　余之雨还没发出感叹声，视线开始重叠，脑袋越来越沉，用力甩了甩头。
　　怎么回…事……
　　砰！
　　余之雨带着疑惑倒在地板上，直接不省人事了。
　　晚归的付影离一打开门，浓郁的酒香就扑面而来，映入眼帘的是，余之雨倒在地上，气味是从她面前的炼丹炉传出的。
　　付影离快步走到余之雨跟前将她扶起，身上散发着的酒味，整个脸红彤彤的，这副模样很明显是醉了。
　　“阿雨？醒醒…”
　　付影离轻轻拍了拍余之雨的脸，试图想叫醒她。
　　余之雨发出哼哼声，睁开朦胧的双眼，看着眼前模糊的人，发出质问：“你谁啊…怎么进我房间的？”
　　余之雨眼中蓄满了水雾，脸上带着红晕，一副楚楚可怜的样子，让付影离心跳漏掉一拍。
　　付影离深呼吸一口气，冷静下来，“阿雨是我，你喝醉了，我抱你上床休息。”
　　余之雨一听，拼命挣扎，“我不要！我没醉！放开我！我不认识你！再不放开我就叫人了！”
　　付影离紧紧抱住挣扎的余之雨，生怕她磕着碰着，“阿雨别怕，我是付影离。”
　　“付…影离？”
　　余之雨愣愣的看着眼前人，眼睛睁的老大，试图想要看清，可惜都无济于事。
　　“嗯，是我。”


第21章 我恨你
　　付影离刚说完，胸口就挨了一拳，发出一声闷哼。
　　“付影离，我恨你！”
　　余之雨双目通红，死死的瞪着付影离，眼泪不停的流出。
　　付影离心中一痛，同时又有些期待，她是不是也是重生的，“为什么？”
　　“凭什么…凭什么我救了你，你只说了一句多谢就没其他表示！凭什么要给沅江北送药！凭什么要跟林语师姐换别苑！”
　　余之雨抵着付影离的锁骨，边说边捶打她，眼泪不停的掉。
　　付影离则任由她捶打自己，默默的承受。
　　你没重生啊……
　　“还有！”
　　余之雨猛然抬头，死死地盯着她，将手放到心口处，“你知道你……”
　　“警告！警告！宿主不可向女主提起之前的事情！请谨言慎行！”
　　脑海中传来系统的警告声，让余之雨昏沉的脑袋得到片刻清醒，不再言语，只是愣愣的看着付影离。
　　付影离摇了摇余之雨，有些焦急的追问，“我知道什么？”
　　片刻清醒就是片刻清醒，余之雨脑袋再次变得混沌，眼神狂热的看着付影离，双手勾住她的脖颈，再付影离震惊的目光中，吻住她微凉又柔软的薄唇。
　　唔…
　　付影离想要推开她，奈何被亲的双手无力
　　余之雨则趁虚而入，轻松撬开她的牙关，长驱直入，不停挑逗着付影离的小舌，贪婪的索取着。
　　付影离的心怦怦直跳，脸上爬上的红晕，脑袋昏昏沉沉的，被亲的有些缺氧，耳朵更是红的要滴出血来。
　　余之雨搂着付影离亲了好一会儿才松开，两人都喘着粗气，下一秒，余之雨又伸出手扒付影离的衣领。
　　付影离捉住她作乱的手，眼神中充满欲火，仿佛下一刻就要倾泻而出，“阿雨，别闹了…我要控制不住了。”
　　余之雨呆呆的看着付影离，乖乖的收回手，开始扒自己的衣服，嘴里还喊着好热。
　　付影离最后一丝理智被磨灭，打横抱起余之雨扔到床上，将她压在身下，附身吻了上去。
　　比起余之雨，付影离的吻技就生涩了些，但余之雨尽力的迎合她，吻到要窒息才停下。
　　余之雨已经热得香汗淋漓了，不停的扒拉着衣服，露出的肌肤红里透白，看得付影离嗓子发干，咽了口口水，手鬼使神差的附了上去。
　　冰冷的手覆在滚滚烫的肌肤上，让余之雨微微一颤，吓的付影离缩回了手。
　　见舒服源没了，余之雨不满的睁开眼，尽管视线朦胧，但还是精准的捉住付影离的手，放到自己肌肤上。
　　“不要离开，这样…舒服…”
　　说完，余之雨便睡了过去，让付影离一个人干看着诱人的身体。
　　付影离闭上充满欲火的双眼，默念清心咒，强行把火压了下去，再次睁眼，眼底恢复清明。
　　给余之雨用了个清洁术，将她的穿好，最后把她揽进自己怀里。
　　付影离看着余之雨的睡颜，捏了捏她的脸颊。
　　阿雨，下一次，你可要好好补偿我啊…
　　阿雨，你救了我，我心里是开心的，可是那时候我以为你是重生的，所以有些害怕面对你。
　　至于给沅江北送药，我是另有目的，我并不喜欢他了。
　　最后，跟晓林语换别苑，第一是想天天见到你，第二则是远离沅江北。
　　所以，请你理解。
　　………
　　阿雨，我心悦你。
　　付影离吻了吻余之雨洁白的额头，紧紧抱住她，缓缓闭上眼。
　　即便……你听不见。
　　————————
　　第二天，阳光照进房间，正好撒在余之雨身上。
　　她缓缓睁开眼，用手挡住刺眼的阳光，想要坐起来，却发现浑身乏力发酸，一点力都使不上，而且嗓子干的都快冒火了。
　　桌上的茶壶近在咫尺，可余之雨就是起不来，房间就她一个人，付影离不知道又去哪了。
　　“雾月…雾月？听得到吗？”
　　余之雨想叫雾月出来帮她倒杯水，回应她的却是一片安静。
　　无奈，余之雨只好调动灵力，在经脉中循环，以此舒缓乏力发酸的感觉。
　　待恢复的差不多时，原本乖顺的灵力开始躁动，不停的在径脉丹田中乱窜，疼的余之雨倒吸一口凉气，连忙解除对它们的控制，这才回归平静。
　　这种感觉…是要突破了？
　　有了力气，余之雨终于喝到了水，干燥的嗓子有了水的滋润，瞬间舒畅了许多。
　　哎呦我的滴妈，这迷梦酒度数也太高了吧？一杯就倒了。
　　诶？！我的嘴巴怎么肿了？！
　　余之雨无意间扫到桌上铜镜中的自己，立刻拿起铜镜左看右看。
　　不会吧？我对酒过敏？！不可能啊？以前喝一箱啤酒都没事啊？！
　　余之雨陷入自我怀疑中，手指轻轻的戳了戳。
　　嘶！还有点疼，不会被蚊子咬了的吧？
　　不对，我记得醉的时候倒在了炼丹炉旁边，怎么就到付影离床上了？
　　………
　　余之雨冷笑一声，好啊，破案了，我就说每天醒来都在她床上呢，原来是趁我熟睡抱过去的！
　　这次醉酒终于发现了，她醉酒之后最不喜欢动的！睡得跟个死猪一样，只要没人喊，就不会耍酒疯。
　　不过…跟她睡还挺舒服的…满满的安全感…只要她不背后捅一刀的话。
　　就勉强原谅她吧。
　　因为无法调动灵力的原因，嘴巴只能等它自己慢慢消肿了。
　　余之雨打开炼丹炉，想着把废料倒出来，顺便清洗一下，却发现炼丹炉里一干二净，显然有人帮她打扫过了，不用想就知道是付影离打扫的。
　　人还怪好的嘞，都快赶上林语师姐了…
　　得找个时间渡一下劫，不然没法正常使用灵力。
　　余之雨拿出迷梦酒，装了几瓶放在桌上。
　　这迷梦酒效果这么好，给付影离装几瓶吧…
　　不行！万一给沅江北那个混蛋呢？！
　　先给她一瓶，等她喝完再给她，要是看见她给沅江北，就不给她了！
　　余之雨自言自语着，几秒钟就能变换三种脸色，都能去表演变脸了。
　　灵力不能用，余之雨也懒得出门了，一边看着无名书吃着灵果一边等付影离回来。
　　这一等就是一天，无名书都被翻了好几十遍了，余之雨双目无神的趴在桌子上，人都快褪色了，“系统…付影离她人在哪啊，怎么还不回来？”
　　“宿主，你可以自己外放神识查看的，并不一定需要我。”
　　“哎呀，我这不是不会嘛，不然怎么喊你呢？”
　　“叫我也没用的，我只能探查到两米之内的动静。”
　　“……”
　　“唉，你是真没用，当个播报系统算了。”
　　余之雨盯着门口，想着下一秒门就会开，带着这样的想法，余之雨又等了很久。
　　时间快要接近午夜，付影离还没回，余之雨的眼皮子开始打架，视线模糊起来。
　　片刻，余之雨实在坚持不住了，眼睛一闭，沉沉的睡了过去。
　　到第二天，余之雨在桌子上醒了过来，也就说明，付影离昨天一天都没回家。
　　余之雨有些抓狂的挠了挠头，第一时间想到了沅江北。
　　好家伙，热恋期了是吧？都夜不归寝了！
　　还想着给你一瓶迷梦酒呢！现在也没必要给了！


第22章 渡劫
　　余之雨气呼呼的将几瓶迷梦酒收入储物戒中，大步离开别苑，准备找个地方渡劫去。
　　余之雨把伪装撤销掉，将真正的修为暴露出来，就在这一瞬，天上开始凝聚乌云，风也在慢慢变大，最后形成狂风，没点定力的说不定会被吹跑。
　　余之雨御着剑，摇摇晃晃的飞到离忘虚宗30公里的断崖处停下。
　　此时的天地已然成了世界末日一般，方圆百里被乌云笼罩，粗壮的闪电不停的在乌云中闪烁，发出巨大的雷鸣声。
　　狂风更是把树木吹的朝一个方向倒，叶子都快被吹没了。
　　见此情形，余之雨咽了口口水，有些害怕了，毕竟她连化神，炼虚的雷劫都没经历过，直接跳过了，这劈一下会不会直接把她送走？
　　来都来了，可没有回头的道理，只能硬着头皮上了。
　　余之雨双手叉腰，一脸严肃的看着天空，以为要勇敢面对雷劫，谁知下一秒，露出了一脸讨好的笑容。
　　“那啥！！！雷劫老兄！！！我是新手！！！！能不能轻一点！！！！”
　　话落，一道比她人还粗的雷劫朝着她劈了来，，余之雨一个走位躲开了这，刚刚站的地方，被劈出个两米深的大洞。
　　余之雨撅了撅嘴，朝天空比那了个友好手势，“不行就不行嘛，咋还急眼了呢？”
　　她飞到半空中，用灵力作引，化出一道道护盾，朝天空大吼，“来啊雷劫！放马过来啊！”
　　天上的雷劫似乎听懂了，轰鸣声越来越大，下一刻，在百里范围内， 无数道闪电劈了下来，将大地照耀的比白天还白，无差别的攻击范围内的东西。
　　当然，以余之雨为中心的雷劫最强，最猛的，她的护盾如薄冰一样，被雷劫一一击碎，她只能不停的生成护盾。
　　余之雨分神去看忘虚宗那边的情况，只见不断有闪电劈下来，她见过下雨，下雪，下冰雹，还是头一次见下雷的。
　　————————
　　忘虚殿
　　掌门以及三位长老都一脸凝重的看着远处的光球。
　　掌门喃喃道：“到底是哪位大能，要在我小小忘虚宗处渡劫？还是有意而为之？”
　　道虚老头拿出酒壶，猛地灌了一口酒，“我看未必，这位大能恐怕凶多吉少哇！突破至合体期的雷劫，是比普通雷劫的强上几百倍的紫雷劫，不做充足的准备去渡不过这劫的，他要么是寿命将至了，来博一线生机。”
　　李全宏附和道：“说的也是，你们看咱老祖，十几年前就炼虚后期了，窝在洞府里，到现在了还没有动静，更别提渡劫了。”
　　红虹翻了个白眼，“哎呀，与其在这看热闹，还不如去通知弟子们别出门，万一哪个弟子被劈了，可就得不偿失咯。”
　　李全宏瞥了她一眼，“你在这说，你为什么不去？”
　　“停！我已经通知了，大家也散了吧。”
　　掌门及时制止即将要吵起来的两人，直接下逐客令赶人。
　　————————
　　回到别苑的付影离，看着空荡荡的房间，又看了看外面的情况，一股不祥的预感油然而生。
　　阿雨……
　　————————
　　咳咳咳咳咳！！！！！！
　　余之雨护盾全碎，雷劫毫不留情的劈在她身上，身体承受不住雷劫，被电的皮开肉绽，还散发着肉香，七窍不断有血流出。
　　余之雨咬紧牙关，再次化出数十道护盾护住自己，给自己喘息的机会。
　　只是这一次，雷劫不再是一道一道的破盾，而是一击轻松击溃了所有护盾，根本不给余之雨喘息机会。
　　靠…不讲武德啊…一道比一道强…要我老命啊……
　　噗——
　　余之雨吐出一大口血，气息瞬间萎靡下来，视线开始模糊。
　　这次…这次死在雷劫下了吗？
　　“宿主，振作一点，还有机会的度过此劫的。”
　　“系统啊…我灵力都耗尽了，身体都半熟了，还有什么机会？”
　　“宿主，你可以以毒攻毒，雷劫有强大的雷元素，你可以强行吸收，来对抗雷劫，当然，你的身体可能会崩溃，但总有一线生机。”
　　余之雨沉默了，吸收雷劫中的雷元素，虽然也是死，但总有一线生机，反正左右都是死，不如搏一搏，单车变摩托。
　　想到这，余之雨空洞的眼睛变得清明，撑起残破不堪的身体，瞅准时机将雷劫吸收。
　　余之雨身体的每个角落，瞬间充斥着浓郁的雷元素，像熊孩子一样，横行霸道的在她身体里乱窜，疼的她生不如死。
　　体外不仅要受雷劫，体内亦是如此，简直是冰火两重天。
　　余之雨强行将雷元素驱赶到丹田内，不断压缩。
　　特么的！这是老子的身体！岂能容你放肆？
　　原本狂躁的雷元素，被余之雨骂的老实了，乖乖的凝聚成了灵力。
　　呵！离开了依靠啥都不是，骂一下就老实了。
　　灵力恢复，余之雨又站了起来，凝聚出比原来强上几倍的护盾，朝天空比友好手势。
　　“特么的雷劫，你儿子被我吸收了，有本事多来点啊！”
　　下一秒几道雷劫化作雷龙，发出龙啸声，向着余之雨冲来，护盾撑了数十秒，再次被击溃。
　　余之雨一咬牙，打算吸收掉这条雷龙。
　　只是刚吸收了一点点，经脉就被磅礴的雷元素击的粉碎，身上的血肉开始大块脱落。
　　鲜血不受控制的从嘴里流出，雷龙一口将余之雨吞下，庞大的雷击包裹着她的身体。
　　余之雨用着最后一丝力气，调动灵力护住心脏。
　　雷龙过了半个多时辰。才慢慢消失，之后天空也恢复平静。
　　余之雨的身形显现出来，衣服被劈的残破不堪，她的身体露出森森白骨，并且接近崩溃，气息微弱的几乎没有。
　　要不是她空洞的眼眸眨了一下，以为她死了。
　　感受着丹田内充沛的灵气，余之雨紧绷的身体放松下来，脸着地的倒了下去。
　　总算是…挺过来了。
　　体内的灵力开始自动修复她的身体，系统化作人形出现在她身前，冷漠的看着她。
　　没想到百分之一的存活概率，你真的做到了，是该说你命硬呢，还是该说你幸运？
　　系统眼神一凝，看向忘虚宗方向。
　　来的真快。
　　系统自言自语的说着，回到了余之雨的脑海中。
　　就在系统回到脑海的下一秒，付影离就赶到了余之雨所在处。
　　当她看到倒地上不知死活的余之雨时，整颗心都快碎了，她迈着艰难的步伐来到余之雨跟前，颤抖的伸出手探着她的脉搏，却发现没有任何跳动。
　　付影离双目通红，喘着粗气，想要抱住余之雨，却又无从下手。
　　看着她残破不堪的身体，付影离只觉得心被千刀万剐了一般。
　　阿雨…你怎么这么傻？
　　不等付影离伤感，就眼尖的发现，余之雨的身体在慢慢的修复。
　　付影离连忙查看她的丹田，只见充沛的灵力在修复她的身体，只是气息十分微弱，人并没有死。
　　她提着的心终于放了下来，支起一道小结界，将她保护起来，自己则坐在旁边守护她。


第23章 梦魇
　　随着时间的推移，余之雨的伤已经恢复的七七八八了，只是气息还是十分微弱，心跳几乎没有。
　　付影离眉头紧锁，轻轻将余之雨扶起，她伤是好了，但皮肤上还残留着血迹跟污垢。
　　她把余之雨残破不堪的衣服脱下，用出一个清洁术将污垢清除，露出洁白无瑕的皮肤，接着拿出自己的衣服穿在她身上。
　　付影离比余之雨高，她的衣服穿在余之雨身上显得有点大，松松垮垮的。
　　做完这些，付影离就带着余之雨御剑飞往忘虚宗。
　　待回到别苑，就看到了意想不到的人。
　　沅江北站在别苑结界外，似乎是在等付影离出来。
　　当他看到付影离是从外面回来先是愣了一下，目光下移看到她怀中的人，“影离，她是谁？还有，你昨天去哪了？全宗都找不到你的人影。”
　　付影离眼神淡漠，“我去哪儿没必要跟你汇报吧？让开。”
　　“等等，我找你有事。”
　　付影离有些不耐，“有屁快放。”
　　“你应该知道前天有大能在我们忘虚宗不远处渡劫吧？掌门说那个大能渡劫失败了，我们去那大能渡劫处看看吧，说不定能捡到些宝贝。”
　　“其他宗门肯定也注意到了，肯定也在往这赶，我们离得最近，肯定是占优势的。”
　　沅江北搓着手，嘴角压都压不住。
　　付影离听罢，脸色一沉，语气冰冷道：“不必，你走吧。”
　　付影离径直绕过沅江，进入别苑，啪的一声，狠狠的关上门。
　　沅江北的脸瞬间冷了下来，冷呵一声。
　　装什么高冷，要不是看你容貌好，又是青梅竹马，谁懒得搭理你？
　　不过她怀中的人怎么这么眼熟？是在哪见过？容貌这么好我应该不会不记得啊……
　　算了，正事要紧，你不去，我还高兴呢，不用分给你！
　　说着沅江北便甩袖御剑离去。
　　————————
　　时间一过就是两天，距离雷劫已过去了四天，余之雨身上的伤已经完全好了，人却还处在昏死状态，叫不醒，呼吸微弱，心跳若有若无，感受不到外界的情况。
　　付影离紧紧的握住她的手，双眉紧蹙，眼中满是担忧之色。
　　阿雨…别睡了…醒过来好不好？
　　付影离不知道的是，余之雨并不是不想醒，而是根本醒不过来。
　　此时，余之雨梦境。
　　“臭丫头！滚你那赌鬼爸哪里去！别跟着我！”
　　一个花枝招展的女人，厌恶的看向满身泥泞的小女孩。
　　小女孩眼里充满了泪花，央求着女人：“妈妈，爸爸他不要我了，说要把我卖了换钱，妈妈我害怕，求你带我走吧，我一定会好好听话的，不连累你。”
　　“呵！不连累？你本身就是个累赘！当年要不是看你爸有几个钱，谁愿意给他生孩子？”
　　“你要多远滚多远，死了也不关我事！老娘现在还年轻貌美，才不想让人知道有个赌鬼的女儿！”
　　说罢，女人头也不回的离开，小女孩连忙追上去，明明这么短的距离，就怎么也追不上。
　　“妈妈！妈妈！！！别走！！！带上我！！！我很乖的！！！！家务活我都可以做的！！！！妈妈！！！！！”
　　小女孩撕心裂肺的喊着，却换不了女人的一次回头，只能眼睁睁的看着女人，离自己越来越远。
　　画面一转，一个头发油腻，胡子拉碴，嘴里还叼着根烟的男人，在一个凌乱且破败不堪的房子里不停翻找着。
　　小女孩缩在角落，不敢发出任何声音。
　　砰！
　　男人踢翻桌子，恶狠狠的看着小女孩，“死丫头，老子的钱呢！是不是被你偷走了！”
　　小女孩身体颤抖着，声音带着哭腔，“爸爸，我没拿，家里的钱早就被你输光了…家里已经揭不开锅了。”
　　“嘿！你这臭丫头！明明还记得有钱！你还是撒起谎来了！简直跟你妈一个德性！”
　　“女人的嘴，骗人的鬼！今天不好好教训你，你是不知道偷钱的后果！”
　　男人一把抓住小女孩的头发，将她拉了出来，抽出皮带狠狠的往小女孩瘦弱的身体抽去。
　　疼的小女孩直求饶，“爸爸！爸爸！我错了！别打了！”
　　面对小女孩的求饶，男人无动于衷，直到打的小女孩奄奄一息才停手。
　　男人吐了口痰，“老子给你穿，给你吃，你还偷钱，要你有个屁用！明天老子就把你卖了！”
　　……………
　　一个废弃的仓库里，小女孩被关在锈迹斑斑的笼子里，两个男人在旁边谈话。
　　男人一脸讨好的给另一个男人递烟，“大哥，这是我女儿，你看能卖多少钱？”
　　“嘶——亲生女儿你也下得去手啊？还有没有良心了？心比我还黑。”
　　“害，她吃我的，穿我的，住我的，我已经对她很好了，拿她换钱就当孝敬我了。”
　　另一个男人对男人说出这样的话感到震惊，同时怜惜地看了一下笼中的小女孩。
　　“一口价，两千。”
　　男人一愣，笑了笑，“大哥，是不是有点太少了？能不能多加点？”
　　“就两千，不要就带着她离开，养肥了再找我。”
　　“哎哎哎，两千就两千，我可没钱养她了。”
　　小女孩眼睁睁看着男人接过钱，看都没看她一眼就离开了。
　　小女孩想叫住男人，嗓子却火辣辣的疼，根本叫不出声。
　　…………………
　　“诶，大哥，这女娃好像不行了，身上还长满了红点。”
　　“什么？！买了个染病的？真他妈晦气！赶紧扔了！”
　　就这样，小女孩被无情的扔到垃圾场，四处黑漆漆的，散发着恶臭，天也不如人意，下起了磅礴大雨，冲刷着小女孩的身体。
　　为什么…为什么都不要我…我做错了什么？
　　小女孩不停的发出质疑，爸爸妈妈打骂她的场景，嫌弃她的场景，不断围绕着她，渐渐开始出现裂缝。
　　下一刻，如玻璃一样碎裂开来，紧接着身体下坠，掉入无尽的深渊。
　　小女孩眼神空洞，脸上没有任何表情。
　　要是没出现在这个世界…就好了…
　　不知过了多久，小女孩才接触到地面，这里一片漆黑，没有任何光线。
　　黑暗慢慢爬上小女孩的身体，想要将她吞噬。
　　小女孩并没挣扎，只是闭上了双眼。
　　“哎呀呀，这么快就放弃了？看来你的童年很悲观呢。”
　　小女孩听到声音，又睁开了空洞的眼，只见一个与她一模一样的人出现在她眼前，只不过全身都是黑色的，没有五官。
　　“你是谁？”
　　“我？我就是你啊，是你让我出现的，既然不想活了，那就把身体交给我吧。”
　　小女孩沉默了一瞬，抓住了重点，“也就是说…我是你妈妈？”
　　黑影一噎，“这不是重点！重点是你把身体交给我！”
　　“哦，随便。”


第24章 醒来
　　黑影有些惊讶，“这么容易就答应了？这个世界没有你想要的了？”
　　小女孩木讷的摇了摇头，“我…不知道。”
　　“唔…真是奇怪的人呢，身体我就拿走咯。”
　　黑影消失，黑暗中再次回归平静，小女孩蜷缩着身体，把头埋了起来。
　　我想要的…可望不可及……
　　————————
　　“余之雨”睫毛轻颤，缓缓睁开眼，真实的触觉，感觉，视觉，听觉，嗅觉，让她一时无法适应，同时对一切都非常好奇。
　　身体也十分沉重，难以操纵，她集中精神，才艰难的转过头，却发现一个女人正握着自己的手。
　　她试着操控手抽出来，但手指只是动了几下，并没有抽出来，反而惊醒了付影离。
　　见余之雨醒了，付影离紧皱的眉头终于舒缓下来，有些急切的询问：“阿雨，你终于醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“余之雨”眨了眨眼，搜寻一下记忆，认出了眼前人，张开口，艰难的吐出两个字：“阿离。”
　　付影离微微一笑，“嗯。”
　　“余之雨”甜甜一笑，“你…真…好看。”
　　付影离脸色微变，眯眼看着眼前的余之雨，“你是谁？”
　　“我？我是余之雨呀。”
　　付影离眼神冰冷，一把掐住“余之雨”：“再给你一次机会，你到底是谁？”
　　“余之雨”笑容不变，“你是怎么发现我不是她的。”
　　“语气，神态。”
　　“唔…好像也是，她从来都没发自内心笑过，永远挂着一副假笑在脸上。”
　　付影离一愣，“什么？我为什么没察觉到…你为什么会知道？”
　　“余之雨”眨了眨眼，“因为我是她的心魔，我就是她，我知道她的所有。”
　　“还有，她已经把这副身体给我了。”
　　付影离瞳孔一缩，死死的掐住她的脖子，“不可能！你把她怎么样了！”
　　“余之雨”即使因为呼吸不畅，把脸憋的通红，脸上的表情依旧不变，“是真的，她亲口说的，她人嘛，在灵魂最深处，被负面情绪吞噬，差不多要没了，我离开那里时，负面情绪已经把她吞噬一半了。”
　　“什…么？”付影离瞪大双眼，无力的松开手，但下一刻，眼神一凝，冷漠的看着“余之雨”，“你给我把她救出来，否则我会让你生不如死。”
　　说着付影离的手中就出现了一团魔气，“余之雨”看到魔气的一瞬间，脸色终于有了变化，从一脸笑容转为一脸恐惧。
　　“您…您是…”
　　“快去！”
　　付影离不想听废话，冷冷的呵斥，吓得“余之雨”浑身一抖，“是！”
　　“等等，不要多嘴…不然，你懂的。”
　　“是！”
　　“余之雨”两眼一翻，回到灵魂深处。
　　付影离担忧的看着余之雨，拿起她的手亲了亲。
　　阿雨，求你…醒过来，我需要你啊。
　　———————
　　心魔回到灵魂深处，小女孩的身体已经差不多要被黑色包裹了，仅仅只露出一只眼在外面。
　　“嘿！你还好吗？”
　　小女孩抬头，看着再次出现的黑影，“你…怎么又回来了？”
　　“有人要你回去哦，她在等你。”
　　小女孩木讷的摇了摇头，“不…没人等我回去…他们不要我了，怎么可能让我回去。”
　　“哎呀，我说的不是你爸妈，是付影离，阿离啊！她在等你。”心魔语气激动的说着，小女孩还是无动于衷。
　　“我不认识叫付影离的…你离开吧。”
　　“怎么可能！你现在记忆只有小时候的？”
　　“……”
　　“我不知道你在说什么。”
　　心魔扶额，“看来是了。”
　　“别放弃自己啊，你爸妈不爱你，有人会爱你的。”
　　心魔在小女孩耳边喋喋不休，小女孩始终没有半点情绪起伏，眼睁睁看着负面情绪彻底将她包裹。
　　心魔的身体也开始消散，没想到它诞生不到半个时辰就要死了，它恐怕是死的最早的心魔了。
　　———————
　　外面，付影离察觉到余之雨微弱的气息，消失了，心跳也停止了。
　　不要…不要！
　　付影离双目通红，发了疯似的使劲摇晃余之雨的身体。
　　阿雨！求你别走！阿雨！你听得到吗！
　　————————
　　是谁…在喊我？
　　小女孩喃喃道，下一刻，被封印的记忆如潮水般涌入脑海，让小女孩不适的捂住头。
　　唔——
　　新的记忆场景围绕着她。
　　“囡囡，不管遇到什么困难，都要笑着面对啊，风雨过后，真会看到阳光与彩虹。”
　　“嗯嗯！阿婆，我记住了！”
　　…………
　　“囡囡，阿婆要走啦，不要哭，笑一个给阿婆看看，阿婆喜欢看囡囡笑。”
　　“嗯…阿婆你看，我没哭…我在笑…我在笑。”
　　…………
　　“余之雨，都是你的错！江北如今这样，都是因为你！”
　　…………
　　“你叫余之雨？喜欢做第三者？”
　　…………
　　“无知小徒，妄想刺杀我？”
　　…………
　　“阿雨！”
　　————————
　　啊，我记起来了，是付影离的声音。
　　“阿雨！求你！别走！”
　　小女孩嗤笑一声，被黑暗包裹的身体开始动了，她慢慢站起身，扒开身上的黑色粘稠物质。
　　你以前可是毫不犹豫的送走我，现在反而舍不得了？
　　唉，看你喊的这么撕心裂肺的份上，那就…出去看看吧。
　　黑色物质好像急了，快速的爬上小女孩的身体。
　　看着再次爬上身体的黑色物质，小女孩微微皱眉。
　　看来要把你们清理一下了。
　　只见以小女孩为中心凝结出冰，且快速向外蔓延，猖狂黑暗物质被冰封住一动不动。
　　小女孩用力一握，黑色物质与冰一同化作粉末。
　　这样就好多了…
　　—————————
　　余之雨睁开眼，微微转头，入眼便看到付影离握着自己的手双目通红的喃喃自语，让她无奈一笑。
　　“哎呀，某人怎么哭了？我还没死呢。”
　　付影离连忙擦掉眼泪，警惕的看着余之雨，“你是心魔还是阿雨？”
　　“……”
　　余之雨蹭的坐了起来，咬牙切齿道：“你是喜欢我凶巴巴的对你？要不是你撕心裂肺的喊着，我才不愿意……”
　　话未说完，人就被付影离揽入怀中。
　　“不是，我就是想确认一下……回来就好。”
　　“宿主，刚才差一点你就任务失败了，女主的黑化值与好感度刚刚都达到了百分之九十九。”
　　“嗯？？？那现在呢？”
　　“又降原来的地方了，宿主请加油。”
　　余之雨掐了一把付影离腰上紧致的肌肉，不满的嘀咕，“你真是个奇怪的人。”
　　付影离不明所以，“为什么这么说？”
　　“没什么，放开我吧。”
　　余之雨下床，稍微动一下，骨头就咔咔作响，感觉身体变了许多，好像也长高了些。
　　有种浴火重生的感觉。
　　“阿雨。”
　　“嗯？
　　“告诉我，你渡的是什么劫？”
　　余之雨一噎，想到渡劫时的场景，说渡的是筑基劫的话，是个人都不会相信。


第25章 你是谁？
　　这时候只能装傻了。
　　“你说什么呢？我没渡劫啊，这是被雷劈到了。”
　　付影离直勾勾的盯着余之雨，显然不吃这一套。
　　余之雨被盯的头皮发麻，试图转移注意力，拿出一瓶迷梦酒，“诺，这是我炼制的迷梦酒，给你一瓶，不准给沅江北！不然以后再也不给你了！”
　　余之雨凶巴巴的威胁着，成功让付影离转移注意力，她接过迷梦酒，微微一笑：“放心，我不会给的。”
　　算了，不能逼她，每个人都有不可告人的秘密，以后还是让她自己说出来吧。
　　余之雨傲娇的哼了一声，“最好是怎样，一滴迷梦酒可是千金难求呢，对了，我睡了几日？”
　　“五日。”
　　“这么久啊。”余之雨仔细打量付影离，看到了她眼底的乌青，不用想就知道她这几天没有好好休息。
　　“你看你，都成熊猫眼了，我没醒你可以休息啊，没必要不眠不休的照顾我。”
　　付影离摇摇头，目光温柔，“我没事，我只是想第一时间见到你醒来。”
　　“那现在我醒了，你好好休息下吧，或者修炼调理一下。”
　　“好。”
　　付影离毫不含糊，立刻盘坐在床上，进入修炼状态，余之雨满意点了点头，不做打扰，轻手轻脚的走出房间，打算出去走走。
　　余之雨叼着根狗尾巴草，走在小径上，看着不远处房屋上有三两成群的弟子，不知道在捣鼓什么。
　　走近一看才发现，他们在修补屋顶，几乎每座房屋都受到了损伤。
　　余之雨立马想到是雷劫造成的，毕竟她也没想到范围这么大，还在离百八十公里的，但总归是她造成的，便毫不犹豫的走上前帮忙。
　　————————
　　“唉，还有这么多房屋，这要修到什么时候去？”
　　“哎呀，你别抱怨了，赶紧修吧，不然被掌门发现又得挨骂了。”
　　“抱怨一下怎么了？明明派内门弟子，一两天就可以修补好，偏偏要我们这些外门弟子来做，这不是为难人嘛。”
　　“呵！内门弟子可金贵着呢，掌门怎么可能让他们做事？再说他们都……”
　　“嘿！我需要帮忙的吗？”
　　余之雨们猛的拍了一下两个外门弟子的肩膀，吓的他们差点掉了下去，幸好余之雨拉了他们一把。
　　“你们在说什么呢？这都能吓到。”
　　两个外门弟子不好意思的挠了挠头，“我们还以为是掌门呢…诶？同门你是谁？怎么没见过你？弟子服都不穿。”
　　“怎么可能，我身上穿的就是…”
　　“诶？这衣服是谁的？”
　　余之雨低头一看，发现自己穿的是一身素白的衣服，还有点松松垮垮的，根本不是她的衣服。
　　那只有一种可能，这是付影离的衣服！
　　“呃，我是内门的，不穿弟子服也可以的，我是余之雨。”
　　两个外门弟子一听余之雨是内门的，立马站起来想要行礼，却被余之雨按了回去。
　　“不用行礼了，以前我也是外门的啊。”
　　外门弟子激动的点点头，“嗯嗯！余师姐，你的事可是在外门传疯了！听说你一招就把对手变成冰雕了，内门弟子都融不化呢，最后是红虹长老出手才融化。”
　　“没错没错！只不过余师姐你的变化真大呀，我之前在外门挑战见过你的，你比之前更漂亮了，和之前完全是两个人。”
　　余之雨以为他们俩是在拍自己马屁，笑着摆摆手，“也没有那么夸张啦。”
　　“对了余师姐，你为什么不跟其他内门弟子去搜刮宝贝啊？”
　　余之雨一脸疑惑，“什么宝贝？”
　　“余师姐不知道？就是前几天有个炼虚期大能在我们宗门附近渡劫，结果渡劫失败陨落了，内门弟子都去捡漏了，其他门派应该也朝着这来了，去的内门弟子到现在都还没回来，应该是打起来了。”
　　“……”
　　哈？我怎么不知道我陨落了？不就渡个劫吗？还引来了这么多人？
　　“呃，你们怎么知道的？”
　　“掌门说的，全宗上下都知道，他还是说那个炼虚期的大能寿命将至，才出来搏一搏的。”
　　“……”
　　我寿命将至？好好好，真会判断。
　　余之雨咳了一声，瞬间拉下了脸，“我不喜欢凑热闹，随他们去吧，别废话了，来修补屋顶吧。”
　　能捡到一个宝贝我算他们厉害！
　　余之雨意念一动，木板，瓦有序的排列放置，不到一会儿就修好一个，这波操作直接震惊了两个外门弟子，冒着星星眼， 一脸崇拜的看着余之雨。
　　“余师姐！你太厉害了吧！内门都教意念控制物品了吗？”
　　“不，我是看书自学的，我不喜欢上早课。”
　　再说这些小儿科她早就会了，根本不用学。
　　“那余师姐就是无师自通咯？那更厉害！”
　　“行了，别拍马屁了，早点修完，早点去食堂吃饭吧，你们还没辟谷，应该很饿了吧？”
　　余之雨说完，一道奇怪的声音适宜的响起，两个外门弟子不好意思的捂着肚子，不敢看余之雨。
　　余之雨摇摇头，落到空地意念一动，将所有木板，砖瓦控制着放到所有空缺的房屋上，不到一柱香就全部修补完。
　　看似简单，实际非常耗费精神力，但对余之雨来说，完全是小意思，她现在都能做到排山倒海了。
　　她拍了拍手，“搞定！你们可以去…”
　　余之雨一转身，发现不知何时来了这么多人，说到嘴边的话硬生生止住了。
　　“呃…什么时候来了这么多人？”
　　一众外门弟子一脸严肃，郑重其事的朝余之雨行了一礼。
　　“多谢师姐的帮助！！！！”
　　完了，社恐犯了。
　　余之雨干笑了一声，“只是举手之劳而已，大家不必如此客气，你们都去食堂吃饭吧。”
　　这时，一道威严的声音从一众弟子背后传来。
　　“都站在一起做什么？任务完成了吗！”
　　回头一看，就看到掌门和红虹长老朝着这边走来，众弟子忙行礼。
　　“掌门，红虹长老。”
　　掌门看了看周围的房屋，修复的与之前一模一样，好似从来都没被破坏过。
　　“这是谁修的？”
　　弟子们让开一条道，齐刷刷的看向余之雨。
　　“……”
　　掌门微微皱眉，还未开口讲话，就被身旁的红虹抢了先。
　　“哎呀，小美人儿，这些都是你修的。”
　　余之雨僵硬的点了点头，出门没看黄历，又看到了红虹长老，不过掌门在这，应该不会太放肆，顺便讨要一下任务奖励也不是不行。
　　“嗯…你们先走吧，你留下。”掌门遣散弟子们，转头又严肃的看着余之雨说道。
　　待弟子们全部离开，掌门才开口，“你是谁？我好像没见过你。”
　　掌门的话让余之雨满头问号。
　　不是，什么玩意儿啊？怎么一个个两个说不认识我？外门弟子没见过我正常，怎么连掌门都不认识我了？好歹咱们见过面吧！


第26章 听说自己陨落了
　　当然，余之雨可不敢这么对掌门这样说话。
　　她露出一抹假笑，“掌门，是我啊，余之雨，您忘记了？”
　　掌门一愣，不可置信的上下打量，“你？余之雨？你怎么换了一个人似的？”
　　“哎呀呀，我还以为是新的小美人儿呢，小美人儿前几天咱们还见过面的呀，怎么一下子就变样了呢？”
　　“什么嘛？不就是原来的样貌…吗！”
　　余之雨唤出一张水镜，看到里面的人，自己都吓了一大跳。
　　我嘞个去，这还是我吗？为什么就付影离不惊讶？
　　水镜里的赫然是张冷淡的仙人面貌，与之前清纯的面貌完全不一样。
　　不行，待会回去问问她，现在随便编个理由吧。
　　“掌门，应该是我突破到筑基的原因，我自己都没注意到呢。”
　　“那可真奇怪，我只听说元婴能改变容貌。”
　　余之雨眼神四处乱飘，“呵呵，我不清楚呢。”
　　“哦，对了掌门，我有件事想要告诉你！”余之雨突然正色起来，让掌门不明所以。
　　“什么事？”
　　余之雨看向红虹长老，一脸委屈道：“红虹长老她…她不给我历练的任务奖励！”
　　“嗯？任务奖励不是到任务阁统一……”话未说完，掌门似乎想到了什么，一脸复杂的看着红虹，咬牙切齿道：“红！虹！你又临时加入任务！”
　　余之雨抓到了重点，又，也就是说红虹长老之前也干过这样的事。
　　掌门恨铁不成钢道，“你知不知道之前接过你任务的弟子全都遇难了，到现在都找不到尸体！”
　　！！！！
　　沃德发，也就是说，我是唯一一个活着回来的？？？？
　　红虹不以为意的笑了笑，“哎呀，吼什么吼，她不是平安回来了吗？之前那些没回来的，说明他们实力不行。”
　　“也不看看你要他们去的地方！”
　　“之雨啊，她这次派的任务是什么？”
　　掌门突然看向余之雨，让她一时没有反应过来，愣愣的回道：“去雾魂山摘300朵嗜骨花，去鬼迷山摘250颗迷梦果，去堕魔山摘1000颗血灵芝。”
　　掌门越听越心惊，目光凶狠的盯着红虹，“红虹！你应该知道，这些地方是修仙者的禁地！只进不出吗？！”
　　“我知道啊，小美人儿不仅把任务完成了，人还平安回来了，说明她实力不弱。”
　　掌门扶额，“你够了，下次再…不，没有下次了，以后我要道虚来派发任务！”
　　“那个，掌门，我要的是任务奖励…”余之雨插上嘴，两人顿时都看了过来。
　　“哎呀呀，小美人儿，我给你奖励你不要啊，这怎么能怪我呢？”
　　“……”
　　“之雨，她给的奖励是什么？”
　　余之雨有些难堪，结结巴巴道：“红虹长老给的奖…奖励是…是与…与她双…双修！”
　　掌门瞪大双眼，怒目而视看着红虹，“不知廉耻！亏你想的出来！”
　　“之雨，来，这个储物袋有三万上品灵石，你拿着，里面包含任务奖励以及对你的精神损失费。”
　　哦吼，那感情好啊。
　　余之雨现在嘴角比ak还难压，拿过储物袋，便立马想开溜了，鬼知道后面会发生什么。
　　“多谢掌门，奖励拿到，那我就先告辞了。”
　　说着，余之雨便一溜烟的离开了，留下掌门与红虹长老面面相觑。
　　掌门覆手而立，一脸严肃，“红虹，咱们好好谈谈吧。”
　　————————
　　余之雨脚步轻快，手不停的丢着掌门给的储物袋，心情别提有多好。
　　吼吼吼，照掌门那吃人的目光，红虹长老肯定会狠狠的挨一顿批的。
　　奖励不仅讨要回来了，还能让红虹长老挨批，真是双倍快乐！
　　“这位师妹，等一等！”
　　身后突然传来声音，让余之雨一顿，转头看去，脸瞬间黑了。
　　来人真是沅江北，头发有些凌乱，应该是战斗过。
　　他露出自以为很迷人的笑容，“师妹，你就是那天在影离怀里的那个吧，我们是不是见过？我看你很面熟。”
　　余之雨在心里翻了个大大的白眼，沅江北真是个颜狗！看到好看的就搭讪！同样的场景她为什么要经历三次？！
　　“是啊，我们见过。”余之雨双手环胸，半磕着眼，冷冷的看着沅江北。
　　沅江北丝毫没听出余之雨的声音，听到她说见过，脸上的笑意更深了，“哦？是吗？那师妹能否告诉我你的名字呢？”
　　余之雨冷哼一声，装都不想装了，“沅江北，你就这么喜欢美女吗？付影离一个不够？要不要把全天下的女人都给你？他娘的，真让我感到恶心！”
　　沅江北脸色难看起来，“你说什么！要不是见你长了副好皮囊，谁愿意搭理你？”
　　“哟吼，露出本性了？真是可惜呀，没有留音石，不然真想让付影离听听你说的。”
　　“臭婊子！信不信我现在就杀了你！”
　　余之雨脸色一冷，合体期的威压落到沅江北身上，让他瞬间跪了下来，身下的地面受不住威压，直接形成了一个大坑。
　　“我最讨厌别人叫女人婊子了，你还想杀我？我现在不用动手都可以将你杀掉！”
　　“沅江北，睁大你的狗眼看看我是谁？”
　　余之雨怕他猜不出来，还特地凝聚出一颗紫电球。
　　现在的沅江北感觉自己像是背了数十座大山，五脏六腑都快被压爆了，整个人都要窒息了，根本动都动不了，更别提抬头看她了。
　　还没等到内脏被压碎，他的骨头反而先穿过了他的内脏，大量的血液从口中喷出，让他生不如死。
　　余之雨见此，撤销掉威压，她可不想再进刑事堂。
　　威压消失，沅江北直接瘫软在地，不知死活。
　　余之雨蹲下身，捡起一根木棍，戳了戳他的脑袋，“喂，别装死啊，我知道你还醒着，赶紧给我站起来，否则我真要你死！”
　　沅江北一听，颤颤巍巍的爬了起来，一脸讨好的看着余之雨，“嘿嘿，师姐，是师弟有眼不识泰山，得罪了师姐，望师姐大人不计小人过，把我当个屁放了吧。”
　　“啧！贪生怕死的家伙！滚！”
　　余之雨发话，也不管身上有多疼，沅江北立刻连滚带爬离开此地，那逃跑速度和着后面有野兽在追他一样。
　　嘁！晦气！一天好心情全没了，不是说内门弟子全去炼虚期大能那捡漏去了吗？他怎么在这？
　　—————————
　　余之雨回到别苑，看到空空如也的房间，陷入长久的沉默。
　　付影离！又去哪儿了？！！！！我不过就离开了一个时辰！！！！回来人又不见了！
　　老是神神秘秘的，沅江北刚被我教训了一下，应该不可能到他那去了…不行！今天我倒要看看你在哪儿！
　　余之雨席床而坐，闭上双眼，过了数十秒，又突然睁开眼，从储物戒拿出一本超厚的书籍，打开开始翻找。
　　怎么放开神识来着？


第27章 神识受损
　　翻了半天，终于在书上找到有关放开神识的方法。
　　神识，相当于另一双眼睛，能看到眼睛看不到的东西，神识强大者，可以直击人的灵魂，让人还未反应就魂归西天。
　　放开神识，要放开身心，抛开杂念，然后就靠自己的悟性，能不能凝聚出神识，就看自己的造化。
　　嗯？这就没了？
　　余之雨往后翻了翻，发现只有这一页有关神识的内容。
　　好好好，惜字如金，不能写的详细点吗？老一辈都不想后人强大起来？
　　没办法，余之雨只能照着上面说的，放开身心，抛去杂念，然后悟～
　　按理来说，精神力应该就是神识的简化版，只不过只能控制物体的移动，金丹乃至筑基都能学会。
　　随着时间推移，余之雨感觉自己越来越轻，好似要挣脱身体的束缚了一般。
　　突然，一个灰白的世界浮现在眼前，忘虚宗整个宗尽收眼底，每一个人都能清清楚楚的看见，能透过物体看清事物，甚至每一个人体内的灵根都能看到。
　　想放大就放大，想看哪就看哪。
　　我嘞个去，这就是神识吗？幸亏，看到的不是骨头架子，不然直接原地升天了。
　　唔—让我看看望月峰……哟，沅江北在摔东西呢，嘴巴不停巴拉巴拉，即使听不到，余之雨也知道，他大概率在骂自己。
　　呵！打不过就背后骂，以为我看不到么？下一次，直接打得你满地找牙！
　　既然付影离不在他那，余之雨也没必要看他骂自己，她从沅江北别苑退出来，无意间扫到晓林语的别苑。
　　嘶——林语师姐和柳言天贴那么紧在干嘛？不会在打架吧？林语师姐被压着，好像处于弱势啊。
　　嘿！林语师姐反攻了，压住柳言了！林语师姐…啊呸！我怎么看起他们打架了？我是来找付影离在哪的呀！
　　神识退出望月峰，开始寻找付影离的踪迹。
　　轩逸峰…没有，药峰…没有，忘虚殿…没有。
　　诶？
　　余之雨的神识探查到忘虚殿后面的山内有一个男人，样貌很年轻的样子，只是有点邋遢。
　　这就是忘虚宗的老祖吗？看着真年轻啊，嘿嘿，长的还怪好看的嘞。
　　山洞内十分狭窄，除了一块石板床，再无其他，全是光秃秃的石壁。
　　余之雨很好奇他是怎么做到不吃不喝的，哪怕再强的人，总会有肚子饿的时候，不会吃东西，至少会补充点身体所需的能量。
　　像余之雨，必定是要吃饭的，即便肚子不饿，她也会吃。
　　气息这么微弱，怕不是要死了吧？
　　算了，不管他了，他死了又不关我事。
　　…………
　　余之雨找遍了整个宗，都没看到付影离的人影，哪怕气息也没有，仿佛整个人蒸发了一样。
　　奇了个怪了，付影离那么大个人怎么说没就没？
　　余之雨再仔细的查看了一遍，又掘地三尺的查看了一番，倒让她有了新发现。
　　一道暗红色的结界闯入她的视线，且神识穿透不了，看不到里面的里面的情况。
　　这让余之雨充满了好奇，神识慢慢靠近，在触碰结界的一瞬间，一种直击灵魂的痛从灵魂中传来，还没来得及反应，一口鲜血从口中喷出，疼得余之雨蜷缩着身体，剧烈的颤抖着。
　　好…疼！不是身体上的疼痛，是灵魂上的痛，整个灵魂疼的都在颤抖着！
　　唔！
　　余之雨疼得冷汗直冒，衣服没一会儿就打湿了，脸上毫无血色，眼睛却红的充血。
　　过了许久，疼痛是一点都没减少。
　　“宿主，你这是神识受损了，你看到了什么东西啊？”
　　“我…就看到…一个奇怪…的结界，想要看…看里面的情况，结果…就成这样了！”
　　“系统，好疼！有没有什么药…能减轻疼痛？”
　　“没有，只有肉体上的药，精神类需要你自己炼。”
　　“靠…我现在哪有力气去炼…”
　　“那就等神识慢慢恢复吧，你恐怕要疼半个月。”
　　“什…么？！”
　　余之雨崩溃了，她恐怕一天都撑不住！更别提半个月了！
　　“宿主别怕，疼痛是可以适应的，你不去管它就不会这么疼了。”
　　“你说的…倒轻巧！”
　　“谁叫宿主去看的？好奇心害死猫不知道吗？”系统无情的电子音，让余之雨听出了，嘲讽之意。
　　“滚！吵死了！”
　　余之雨用力的朝床一拍，床如豆腐般被拍的粉碎，紧接着整个别苑开始晃动，不堪重负的垮了。
　　刚要开门的付影离，手还做着开门的动作，手里还握着门把手。
　　咳咳！
　　余之雨艰难的从废墟中爬出，整个人灰头土脸的。
　　艹，用力过猛了。
　　“阿雨！”看到余之雨从废墟中爬出，让付影离顿时一惊，她还以为余之雨还在外头，别苑倒塌是意外呢。
　　她迅速来到余之雨身旁，将她扶起，上下打量道：“怎么样？有没有哪受伤？”
　　余之雨极力控制自己，但身体还是微微的颤抖，挤出一个比哭还难看的笑容，“没…没事。”
　　“你在房间里做甚？别苑怎么倒塌了？”
　　余之雨握紧双拳，青筋直冒，结结巴巴的说道：“我…我说是…年久失修…你信吗？”
　　付影离立马否决，“不可能，轩逸峰上的别院都是新建的。”
　　咳咳咳！
　　“哈哈…这样吗…其实是我不小心弄塌的。”
　　付影离沉默了一会儿，看着有些不对劲的余之雨，微微蹙眉，“你…好像在忍受什么。”
　　“……”
　　余之雨心中一惊，她已经忍的够好了，而且灰头土脸的，付影离这都都能看出来？
　　余之雨不知道的是，她在别人眼中已经快抖成筛子了。
　　“没…没有啊，你看，我好着呢。”说着，余之雨就甩了甩双臂，又走了几步给付影离看。
　　“你看，没骗你吧，你放心，今天晚上之前我会把别苑修好的。”余之雨拍了拍胸脯，向付影离保证。
　　付影离看出余之雨是在强撑，不想对别人露出懦弱的一面。
　　“那好，我正好还有事，晚上才能回来。”
　　余之雨一听，明显激动了许多，恨不得付影离立马走，“那你快点去吧！这里交给我就行！”
　　付影离点点头，在余之雨的目送下御剑离开，直到看不见，余之雨紧绷的身体才放松下来，大口喘着粗气。
　　【雾月…听得到吗。】
　　【听得到，主人。】
　　【谢天谢地，你醒了，出来一下吧】
　　雾月从识海中出来，见余之雨这副模样，有些担心道：“主人，您这是怎么了？”
　　“我没事，只是神识受损了，过几天就好了。”
　　“倒是你，怎么长角了？”余之雨看着长了两个犄角的雾月，想要碰一碰，可惜心有余而力不足。
　　“多亏主人给的迷梦酒，我已经从厉鬼晋升鬼将了。”
　　咳咳咳！
　　“鬼还能吸收灵力的吗？”
　　“主人，我们可以转换成阳气的，只是直接吸收灵气会很慢，主人给的迷梦酒省去了灵气转换灵力的过程，且让灵力直达体内。”
　　余之雨听得云里雾里的，“呃，听不懂，总之恭喜，麻烦你把别苑修复好。”她颤抖的伸出手，指了指变成废墟的别苑。


第28章 我有喜欢的人了
　　雾月应声，开始修复别苑，余之雨则缩紧身体，闭上眼埋进怀里。
　　这一幕被躲在结界外的付影离尽收眼底，她并没有走，在余之雨看不见时，又掉头回来了。
　　看着余之雨痛苦的模样，她的心也跟着揪了起来。
　　————————
　　临近傍晚，雾月完成了任务，成功将别苑修复好，余之雨坐在地上一动不动，已经疼得麻木了，她虚弱的站起身，脸现在比雾月的还白。
　　“主人，你真的没事吗？”
　　余之雨摆摆手，“没事，现在已经好多了，辛苦你了，回来吧。”
　　这就是系统说的适应吧。
　　回到房中没一会儿，付影离就回来了。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“你能告诉上午去哪里了？我就出去一个时辰而已。”下午的时候太疼了，没问出口，现在已经麻木了，能问出口了，毕竟她不达目的誓不罢休。
　　“掌门那儿。”
　　余之雨眼睛瞬间眯起，看着付影离。
　　付影离淡定自如，反问道：“怎么了？”
　　余之雨冷哼一声，支起一个结界，整个人缩进被子里，“没什么！就问问！我睡觉了！”
　　骗子！掌门一直在训斥红虹长老，你根本不在那儿！
　　不说就不说！只要不是在沅江北那就行！
　　付影离看着结界，自嘲的笑了笑。
　　这是被发现了啊…不过，看阿雨的样子，是好了很多。
　　————————
　　接下来的半个月，余之雨整个人都是蔫蔫的，不想动，也不想说话，她本想到药峰拿丹药的，结果药峰也没有精神类的丹药，全宗上下，除了老祖，凑不出一个炼虚期，怎么会炼这种丹药呢？
　　余之雨只能在别苑躺平半个月，半个月一过瞬间活蹦乱跳，老有精神了。
　　我的老天爷，终于好了，我再也不好奇了。
　　余之雨伸着懒腰，按照剧情，今晚沅江北今晚会在宗门太极广场上，当众向付影离表白，让她做他的道侣，虽然付影离拒绝了，但对沅江北的好感会大大提升，她必须要捣一下乱好吧，加黑化值我也要捣乱！
　　这一天，余之雨一天都在盯着沅江北，看着他上午悄咪咪的出了宗门，下午申时才回来。
　　回来之后立马叫了几个好友到太极广场开始布置表白场景，吸引了许多弟子的围观。
　　待布置完成，天也差不多黑了，沅江北布置的场景还别说，还挺好看的，不同颜色的夜明珠在黑夜中闪闪发光，漫天的萤火若隐若现，显得十分浪漫。
　　地上摆满了各种丹药草药，还有灵石，相当于古代的聘礼一样。
　　看着他拿出一个千纸鹤，对着它说了几句，千纸鹤便扑腾着翅膀，朝着别苑这飞来。
　　在假装睡觉的余之雨立刻收回神识，噌的坐了起来，看向正在阅读书籍的付影离。
　　付影离感受到了视线，从书中抬起头，“醒了？你又睡了一天。”
　　余之雨假装揉了揉的眼睛，“嗯…做噩梦了，还没睡饱。”
　　这时，沅江北的千纸鹤从窗户飞了进来，放到付影离耳边停留了片刻，便消散了。
　　付影离顿了顿，“我要出去一下，你要一起吗？”
　　余之雨倒头就睡，摆摆手，“不要，我要睡觉，你自己去吧。”
　　说完，余之雨便竖起耳朵听付影离的动静，待听到关门声，她立马坐了起来，轻手轻脚的下床，走到窗边探出一双眼，看着付影离御剑离开，才放松下来。
　　OK呀，跟上去…“凑！热！闹！”
　　————————
　　太极广场上，已经被围得水泄不通，女弟子全都嫉妒的议论着，男弟子则纯属来凑个热闹，来看看付影离会不会答应他，好让他们死心。
　　沅江北站在自己布置场景的中央，脸上挂着笑容等待今晚的女主角到来。
　　片刻，付影离身穿一袭白衣如约而至，即使是一身普通的白衣，在别人看来，付影离就像天仙下凡一般，清冷的容貌，让人心生敬畏。
　　紧随其后的余之雨，跳上广场边的大树上，下面的情况一览无余。
　　沅江北眼神温柔如水，微微一笑，“影离，你来了。”
　　付影离神情淡漠，眼眸微磕，并没有被沅江北布置的场景吸引，也没有直视他，“什么事？”
　　沅江北以为她害羞了，笑意更深，“影离，我们从小一起长大，在一起二十二年了，今天，我想当着所有人的面，请你成为我的道侣！”
　　沅江北说完，迎来的是一片沉默。
　　余之雨都替沅江北感到尴尬，别人表白时，吃瓜群众不应该都会起哄，可惜这些弟子各怀心思，压根就不想让他们俩在一起，没捣乱就不错了。
　　接下来付影离会回答“我还要考虑考虑”，现在来捣一下乱吧。
　　余之雨勾起一抹坏笑，凝聚出一条紫电小蛇，将它放下，指了指沅江北，小蛇接收到命令，朝着沅江北爬去。
　　付影离没有任何情绪起伏，淡淡道：“抱歉，我有喜欢的人了。”
　　此话一出，让在场的人一片哗然，沅江北更是一脸不可置信。
　　“你说…什么？”
　　咚！
　　广场旁传来重物跌落的声音。
　　所有弟子都被动静所吸引，齐刷刷的看了过来。
　　掉下树的余之雨，捂着屁股站了起来，一抬头，瞬间感到无地自容。
　　余之雨一边后退一边尬笑，“那啥，我是路过的，你们继续，我先走了！”
　　说完，余之雨便踏剑消失在黑幕中。
　　“阿雨…”付影离喃喃道，御剑追了出去。
　　“影离！”沅江北刚喊出，付影离已经消失在黑幕中。
　　他布置一天的表白场景，却没留住付影离一盏茶的时间，他现在就是个笑话。
　　女弟子都来到沅江北身边，安慰道：“沅师兄，你别伤心，你肯定能遇到比付师姐更好的人的。”
　　“对呀对呀，沅师兄这么优秀的人，肯定会遇到更好的。”
　　沅江苦笑一声，“多谢师妹们的安慰，我没事的，只是一时接受不了而已。”
　　一旁的男弟子见此，只觉得一阵恶心，嘀咕道：“一个大男人，跟个娘们似的，一点阳刚之气都没有，怎么这么受欢迎？”
　　“谁知道啊，不过付师姐竟有喜欢的人，真让人吃惊啊，我最近没看到她和什么男人走的近啊。”
　　“你是不是忘了历练了，肯定是外面的呗，我现在死心了，不是沅江北就行了。”
　　“我也是，我倒喜欢刚才那个师妹了，她也非常漂亮啊，你们知道她是谁吗？”
　　“不知道啊，根本没见过。”
　　“付师姐好像认识，都去追她了。”
　　“哎哟，走了走了，回屋修炼去了，我可不想看一群女人安慰一个大男人，我怕长针眼。”
　　男弟子一哄而散，各自离开了太极广场，一些理智的女弟子也跟着离开了，她们本就是捧个场而已。
　　待所有人离开，沅江北一脸悲伤之色瞬间烟消云散，取而代之的是一脸阴冷，眼神深邃的让人琢磨不透。


第29章 怕不是娘娘腔
　　余之雨迅速的回到别苑，脑子里全是付影离说的，我有喜欢的人了。
　　她瘫坐在床上，眼神空洞的看着地板，将记忆翻了又翻，确定除了沅江北之外没有男人接近过付影离，怎么就突然说自己有喜欢的人了呢？！她不是一直喜欢沅江北那个渣男吗？！
　　还是说她不恋爱脑了？知道沅江北配不上她？
　　余之雨越想越抓狂，把头发弄得跟个鸡窝似的，这时紧随其后的付影离回来了，见余之雨这副模样，先是一愣，后又抿嘴一笑。
　　余之雨直接炸毛了，凶巴巴道：“笑什么笑，没见过美女啊？”
　　“我确实没见过这么奇特的美女。”
　　“你不是说不跟我一起去么？怎么又偷偷跟来了？”
　　“哼！我乐意！我本来是想捣乱的。结果被你说出的话，脚下一滑，从树上摔下来了！”
　　“你喜欢的不是沅江北吗？什么时候换人了？”
　　提到沅江北，付影离恢复平静，“我喜欢沅江北是很久之前的事，现在我找到了我一生所爱。”付影离目光温柔如水的看着余之雨，就差把字写在脸上了
　　然而余之雨根本不懂她的意思，以为是提到她心爱之人，看自己的目光才温柔下来，顿时让她一阵无语。
　　“你心爱之人之人长什么样？喜不喜欢你？叫什么名？”
　　付影离在余之雨身旁坐下，抚平她凌乱的头发，“她长的非常美，我不知道她喜不喜欢我，名字…暂且不告诉你。”
　　“哈？哪有用美形容男子的？还有你这不是单相思吗？”
　　怕不是个娘娘腔吧？！
　　余之雨脑补出画面，顿时浑身一抖。
　　“不行！有机会你带我见见他！我替你把把关！”
　　余之雨对上付影离那宛如漩涡的眼睛，仿佛要将她整个人吸入，一时让她有些不适的退开一点距离。
　　“怎…么了？你不愿意就算了…”
　　付影离闭上眼，再次睁眼眼底恢复平静无波，但有一丝不易察觉的失落一闪而过。
　　“不，恐怕你见不到的她。”
　　“不可能，就算他是个鬼我也能看到，除非是你幻想出来的。”
　　“你还记得你醉酒的那一晚么？”付影离突然岔开话题，一脸期待看余之雨的反应。
　　这不提还好，一提余之雨就一脸愤怒的看着她，“你还好意思提！之前你老是骗我说我半夜爬你床，我一直是半信半疑的，毕竟我睡觉可是很老实的！直到醉酒那一天才真相大白，是你半夜抱我上去的！我喝醉的时候只要没有人打扰，是不会耍酒疯的！”
　　余之雨一顿输出，把付影离说的一愣一愣的。
　　“你…不知道那晚发生了什么？”
　　“发生了什么？又抱着我睡了呗！然后第二天一天都没回来！”
　　“……”
　　付影离沉默的回到自己床上，闭眼修炼，不再理会余之雨。
　　余之雨见此，也假装开始修炼，实则是在与系统商量对策。
　　“系统！付影离不喜欢沅江北了，那就不会黑化了！我是不是可以回去了？”
　　“不可以，现在主线崩塌，我们都不知道后面会发生什么，你还是需要攻略女主，好感度达到百分之百才能回去。”
　　“为什么！之前你说只要女主摆脱男主就行了啊！”
　　“宿主，你是不是忘了后面一句？阻止女主黑化，让她无忧无虑的生活。”
　　“现在女主的黑化值是55，好感度27，整整比好感度多了一倍多，女主黑化的可能性很大，宿主，你要加油了。”
　　“……”
　　“这黑化值不会扣吗？”
　　“宿主，你吃进肚子里的东西能吐出来吗？”
　　“我能啊。”
　　“……”
　　“宿主，你好恶心。”
　　余之雨与系统掐断联系，悄悄睁开一只眼看向付影离，看着她冷淡的脸庞，一时有些失神。
　　之前，付影离冷漠寡言，但余之雨知道，她的心思只有两个，修炼，与沅江北在一起。
　　现在，付影离虽然还是冷淡的表情，但余之雨问她话，她有问必答，当然，不知真假。
　　让余之雨完全看不出她在想什么，要做什么。
　　这一世，变得太多了，记忆有些混乱，已经不在她预知范围内了。
　　付影离…你究竟在想什么……
　　…………………
　　沅江北这场闹剧过后，宗门恢复了往日的平静，在那之后，没有一个人看见过沅江北，付影离呢，隔三差五出去一趟，直到很晚才回别苑，每次余之雨问她去哪了，她都能面不改色的扯出各种谎。
　　搞的余之雨无语的要死，但没有戳穿她，就好像只是随口一问。
　　余之雨呢，没事就炼炼丹，跟付影离唠几句嗑来打发时间，完全没有修炼的心思，毕竟她已经合体期了，完全可以碾压同辈人。
　　黑秋已经在灵兽袋待了快半年了，一点动静都没有，要不是还能感受它的心跳，余之雨差点以为它噶了。
　　—————————
　　一晃三年过去了，付影离的好感度黑化值就没涨过，她人反倒是对余之雨越来越好了。
　　三年来，余之雨从来没见过付影离去见她喜欢的人，就不怕他另寻新欢吗？每次余之雨这么问，付影离只是笑了笑，并没有说什么。
　　这天，余之雨趴在一只黑色大猫身上沐浴着阳光，手有一下没一下的摸着大猫光滑柔顺的毛。
　　“黑秋啊，你咋突然长这么大了嘞，别苑的空地都快被你占满了，头上还长了两角，你不是猫吧？”
　　大猫是黑秋，前两天刚醒过来，余之雨将它放出来时，都被吓了一跳。
　　黑秋低吼了一声，硕大的舌头舔着余之雨的脸，舌头上的倒刺让余之雨觉得好像一张砂纸在磨自己。
　　“哎呀！黑秋，别舔了，很痒啊。”
　　黑秋一个歪头，睁着两个铜铃大的眼睛看着余之雨。
　　“……”
　　余之雨一阵无语，给了它一大嘴巴子，“这么大了还卖萌，羞不羞？”
　　“有机会查一查，看你是个什么灵兽。”
　　被扇耳光的黑秋，耳朵耷拉下来，一脸委屈的趴在地上。
　　这时，付影离御剑回来，看着别苑前的庞然大物，先是一愣，又看到趴在上面的余之雨，询问道：“阿雨，它是？”
　　余之雨转过头，“阿离，你回来了啊，这是黑秋啦，前两天放出来你不在。”
　　“黑…秋？”
　　付影离想起三年前缩在余之雨肩膀上的黑色小团子，回宗之后就没见过了。
　　“怎么长这么大了？”
　　“嗯…三年前给它喝了一杯迷梦酒，一直昏睡到现在，出来就成这样了，应该是迷梦酒的功效吧。”
　　“对了，我给你的一瓶你喝完了吗？”
　　“没…”
　　余之雨撑起身体，从黑秋身上跳下来，“你喝喝看，说不定能让你修为大涨，不过后劲非常大，你小心点，如果你是千杯不醉体质的话，当我没说，我这还有很多的。”
　　付影离摸了摸余之雨的头，“好。”
　　就在这时，两道传音符咻的一下分别打入俩人脑海中。
　　【全宗弟子听令，迅速穿好忘虚宗弟子服，到宗门广场集合！】


第30章 玄冥宗
　　宗门广场
　　掌门以及三位长老站在广场台上，没一会儿，弟子们陆陆续续的来到此地，大概过了一柱香的时间，广场人满为患，弟子们全部到达。
　　余之雨被挤的东倒西歪，脸色十分难看，她最讨厌人多的地方！这次全宗弟子都来了，是要做什么？
　　“咳咳！肃静！”掌门威严的声音响彻整个广场，用犀利的眼神扫视着台下的众人。
　　“今天，让你们空百忙之中到达这里，感到非常抱歉…但是！我将要说的！你们一定要听清楚！”
　　“就在刚刚，我宗收到了一大宗玄冥宗的邀请函，去参加百宗大比，重新选出最厉害的十大宗，我呢，不用你们太拼命，进入前百就行，这没问题吧？”
　　回应掌门的是一阵唏嘘声。
　　“掌门，你也太高看我们了吧？就连你都才化神，其他宗没追着我们打就不错了。”
　　“对呀掌门，其他宗给的资源这么好，他们肯定比我们厉害，我们这不是去丢脸吗？”
　　“没错没错，我们一个垫底的宗门，就不要去凑热闹了。”
　　余之雨被这些弟子的丧气话逗笑了，虽然他们说的是实话，忘虚宗就是一个垫底的。
　　原剧情提到过百宗大比，但忘虚宗并没有答应要去，前几世也是，这次主线崩塌了，分支剧情改了啊。
　　掌门恨铁不成钢地训斥着，“你们一个个说什么丧气话呢！他们是人，不是怪物！修为肯定不会太高！我相信你们可以的。”
　　“来，事不宜迟，五天后便是百宗大比，我们必须在此之前赶到。”
　　说罢，掌门不管弟子们的抱怨，扔出几片叶子，叶子落地迅速变大，变成了几艘叶船，看样子一个可以容纳几百人。
　　掌门与三位长老各自跳上一艘叶船前端，催促道：“快点上来，选各自喜欢的上。”
　　“小可爱们～看来我这～”红虹抛了个媚眼，惹的弟子们一阵恶寒。
　　面对掌门的催促，弟子们不情不愿的上了叶船，那脸垮的好像欠了他们几百万灵石一样，当然也有少数弟子比较期待。
　　就比如余之雨，她想看看百宗大比是怎样的，希望人不会太挤。
　　付影离的手在余之雨眼前晃了晃，说道：“想什么？你上哪一艘？”
　　“嗯？我上掌门那艘。”
　　“好，我与你一起。”
　　待人都上来了，掌门和长老们交互一下眼神，开始催动叶船，同时灵力护盾。叶船缓缓上升。
　　在半空中停顿一下，忽的一个加速，让船上的弟子一个重心不稳，全都往后倒，一些站的住的全被没站住的下意识拉一把，全都倒了下来。
　　付影离眼疾手快，将余之雨揽入怀中落到一旁，叶船上就只有掌门和付影离余之雨三人是站着的。
　　掌门见此嘲笑道：“你们的定力不行啊，趁着还有五天时间，赶快修炼修炼吧。”
　　“我明明站得住，是后面的人拉着我！”
　　“我也是！是后面拉我！”
　　弟子中不断传出不服气的声音，吵得掌门头疼，“够了，人倒时都会下意识的抓住旁边的东西，这也没什么的，你们赶快进入修炼状态吧。”
　　弟子们即使再不满，也只能往肚子里咽，乖乖的进入修炼状态。
　　付影离放开余之雨，“你要一起修炼么？”
　　余之雨摇摇头，“你修炼吧，到地方我叫你。”
　　“好。”
　　除了余之雨跟掌门，全部弟子都进入了修炼状态，一时间陷入了安静。
　　余之雨走到掌门身旁，看着下面的景色飞速闪过，“掌门，为什么我们宗要去参加百宗大比？明知我们是垫底的。”
　　“哈哈，当然是想重回巅峰啊。”
　　“重回…巅峰？”
　　“没错，虽然靠我是回不去的。”掌门收起随和的笑容，一脸怀念道：“以前我们忘虚宗才是天下第一大宗，玄冥宗数第二，每一百年举行一次的百宗大比是我们宗定下的。”
　　“让各宗派出弟子与其他宗比试，选出分数最多的十个宗则成为新的十大宗，直到下个一百年再次选出十大宗。”
　　“我们宗已经有千年历史，之前宗门大比次次都是第一，直到百年前的一天，魔族大批入侵，魔族凶狠残暴，见人就杀，宗门百家，奋力抵抗，才将魔族赶回了魔界。”
　　“虽将魔族赶回了魔界，可宗门百家，受到了严重的损伤，最为严重的就是我们忘虚宗。”
　　“全宗就只有五人生还：我，红虹，道虚，全宏，还有我师叔，也就是你们的老祖。”
　　“他那时候为了保护我们受了很严重的伤，他闭关前嘱托我们一定要重振忘虚宗，我们当时也就和你们一样大，修为也仅仅是筑基，却不得不撑起重振忘虚宗的担子。”
　　“一个宗门没落了，是要受其他宗的欺负的，忘虚宗曾有六道灵脉，灵气非常充足，现已全被玄冥宗挖去，留下残存的小灵脉，天财地宝则被其他宗抢了，要不是师叔忍着伤强行放出威压，恐怕整个忘虚宗都要被搬空。”
　　掌门一脸严肃的看向余之雨，“所以，我想让你们带忘虚宗重回巅峰，你们可都是我坑蒙…咳！招进来的弟子，要给以后的师弟师妹做个榜样啊。”
　　余之雨皱着眉，一脸鄙夷的看着掌门：“我好像发现了不得了的秘密啊。”
　　掌门老脸一红，有些尴尬道：“嗨呀，这也是没办法啊，谁让忘虚宗没落了呢？也不能说是坑蒙拐骗，只是小孩子好忽悠而已。”
　　呵呵，把男女主骗进来，落得个全宗覆灭。
　　不过这些事原书中可没有讲，没想到这个世界还有魔族，真是长见识了，是不是还有神仙之类的？
　　“之雨啊。”
　　“嗯？”
　　“你不修炼吗？上次见你是筑基初期，现在还是如此，你有些懒怠了。”
　　“掌门，这你就不用担心了，百宗大比我完全不放在眼里的。”
　　掌门眉头一挑，“哦？如此狂妄？莫不是有什么底牌？”
　　余之雨双手放到后颈处，语气慵懒道：“没有什么底不底牌的，只是有这实力罢了。”
　　“哈哈，那我就拭目以待了。”
　　沉默了好一会儿，余之雨没由来的说了一句，“掌门，玄冥宗最强的人是哪个境界？”
　　“嗯…应该是合体期，洛凡老头子，现任宗主。”
　　“老头子？”
　　“嗐，几百岁了不就是老头子了吗？比我老就行了。”
　　“掌门，你为什么不是宗主？”
　　面对余之雨的不解，掌门自嘲的笑了笑，“宗主我可不敢当，毕竟我没这个能力保护整个宗门，只能管理一下宗门内的大小事务，宗主的话…我觉得师叔来当比较合适。”
　　余之雨呵呵两声，不再说话，趴在叶船边盯着下方飞速闪过的景色。
　　合体期…几百岁才到达的，我喝一杯酒就达到了，有些太逆天了吧…有点期待那个洛凡掌门长什么样了。


第31章 毒鸡汤
　　五天时间说快不快说慢也不慢，他们的叶船已经到达玄冥宗的地界了。
　　从进入玄冥宗地界后，明显感觉灵气浓郁了好几倍，一座座高楼拔地而起，陆续显现在余之雨眼前，十分的壮观，山峰高耸入云，给人一种神秘感，瀑布从两峰之间倾泻而下，掀起阵阵水雾，有一种不切实际的感觉。
　　“掌门…我突然觉得我们宗好穷啊，而且也很小。”
　　“……”
　　余之雨突然来了这么一句，让掌门的脸瞬间黑了：“你是没见过以前的忘虚宗！比这些要繁华壮观的多！”
　　“以前是以前，现在是现在，再说我本来就没见过。”
　　掌门一口老血喷出，却又无力反驳。
　　又飞了一段时间，他们的目的地总算出现在眼前，那是有两个足球场大的广场，上面已经有许多人聚集在一起，看着有好几个门派服饰，应该是其他宗门先到了。
　　余之雨转身叫醒付影离，随后掌门就叫醒了其他弟子。
　　随着场地越来越近，叶船也渐渐下降，叶船的靠近，让在场的人露出了不屑的眼神。
　　当叶船上的人下来时，不屑的眼神更加强烈。
　　“哟～这是哪来的土包子？这么穷？拿几片叶子当飞船。”
　　“哎，这不是曾经的第一大宗“忘虚宗”吗？”
　　“忘虚宗竟然还没没落，真是顽强啊。”
　　“都没落了，还出来参加什么百宗大比？回家种田去吧！”
　　哈哈哈哈哈哈———
　　面对其他宗门的嘲讽，掌门一声不吭的带领着弟子们来到一块空地，稍作歇息。
　　掌门受得住气，可弟子们未必能受得了，一脸凶狠的瞪着他们，心里把他们祖宗十八代全骂了个遍。
　　余之雨双手环胸，平静的打量其他宗门，站在前头的应该是长老和宗主，修为都在化神和炼虚之间，弟子修为都在金丹元婴之间，实力完全碾压整个宗啊，当然，除了余之雨这个扮猪吃老虎的。
　　三位长老都才元婴，他们的弟子都能打败他们了，掌门化神，但修为还是比其他宗主低了点。
　　果然，虎落平原被犬欺，今天总算是见识到了。
　　等了半天，其他宗门陆陆续续的来到广场，人越来越多，周边嘈杂声越来越大，许多宗门都朝着忘虚宗这里看，眼中的不屑丝毫不掩饰。
　　掌门站起身，面对这众弟子们，语气冰冷道：“忘虚宗众弟子们，你们也看到了其他宗对我宗的态度，你们想不想给他们点颜色看看！”
　　“想！！”
　　“想不想让他们见识一下你们的实力！”
　　“想！！！”
　　“想不想将脚踩在他们头上！”
　　“想！！！！”
　　“那就在台上拼尽全力的战胜他们！好不好！”
　　“好！！！！！”
　　“……”
　　余之雨默默拉着付影离离开队伍，“不要跟他们一起，掌门的心灵鸡汤太毒了，他们都被洗脑了。”
　　付影离乖乖点点头，虽不知毒鸡汤是什么，但余之雨不想听，她不听也罢。
　　直到天黑，还有许多宗门没有到达，玄冥宗的人也没出现，没想要给先行来到的宗门安排住处。
　　众宗门敢怒不敢言，只能席地而坐，就此度过这短暂的黑夜。
　　呵，这就是玄冥宗的待客之道吗？邀请百宗来大比，不仅住处都不安排一个，人都没看见一个，真是高冷啊。
　　余之雨玩着付影离修长的手指吐槽着，付影离用空出的手摸了摸余之雨的头，“要睡一觉么？这样黑夜过的快一些。”
　　余之雨和付影离的手作比对，随后又十指交叉，无力吐槽道：“几百道视线盯着我们，怎么可能睡得着？”
　　付影离没在言语，只是静静盯着十指交叉的双手，良久，嘴角勾起一抹笑，手指发力，紧紧的与余之雨的手指扣紧。
　　余之雨不明所以的看了她一眼，以为她冷，贴心的把她的手揣进怀里。
　　余之雨始终想不明白，付影离身体十分暖和，唯独手非常冷，而且怎么捂都捂不热的那种，她之前以为是天生手冰冷，可好歹能捂热吧，付影离这种显然不是。
　　夜晚无聊，余之雨就数来玄冥宗宗门飞船。
　　看着一艘比一艘豪华气派的飞船，余之雨陷入了沉思，这他妈不是来大比的，是来炫富的吧？！
　　突然觉得他们的叶船好寒碜。
　　到下半夜的时候许久没再有飞船来，应该该来的都来的了，广场不知不觉已达到了几万人，但只占了广场的一小部分，显得并不拥挤，甚至非常空旷。
　　嘈杂声根本就没停过，还带回音，吵得余之雨直接关闭听觉。
　　清晨的第一缕阳光洒在大地上，预示着新的一天已经到来，高冷的玄冥宗人也在此刻慢慢到来。
　　迎面而来的不是热情的欢迎话语，而是合体期的威压。
　　在场的宗主长老瞬间脸色变得难看，弟子更是被压的屈膝下跪。
　　余之雨眉头一挑，人还未到，就想来个下马威啊。
　　转头一看，付影离在苦苦支撑着，紧皱的眉头都能夹死一只苍蝇了，见此，余之雨也悄悄释放威压，将落在忘虚宗的威压抵消掉。
　　下一刻，一个爽朗的声音从四周响起，“哈哈哈，诸位来的挺早的啊，洛某真是有失远迎啊。”
　　话落，一个穿着华丽的青年出现在大比台上上空，笑眯眯的俯视着众人。
　　余之雨偷摸着来到掌门身前，语气幽幽道：“掌门，这就是你说的老头子？他看上去比你还年轻。”
　　掌门从牙缝中挤出声音，“哎呀，驻颜懂不懂？我又没说他容貌老。”
　　“……”
　　余之雨抬头看了洛凡一眼，正好与他对上了眼，他眼中的笑意更深了些，仿佛看穿了余之雨，但只是对视一瞬间便移开了视线。
　　余之雨一惊，莫不是被发现了？同等级修为应该不难发现吧，除非修为在我之上。
　　余之雨留了个心眼，必须小心这个笑面虎，总感觉他很危险。
　　洛凡宗主说完，立刻就有宗门拍马屁。
　　“嗨呀，洛宗主什么有失远迎，是我们来早了。”
　　“对对对，洛宗主，不过百年，你就从炼虚修炼到合体期，真是不可多得的天才啊，还把玄冥宗扩建的宛如进入了仙境一般，处处都充满浓郁的灵气。”
　　“呵呵，哪里哪里，跟忘虚宗比起来，只是它的冰山一角而已，对了，今日忘虚宗的来了吗？”
　　洛凡一问，所有目光都看向了掌门，顿时头皮一麻，干笑道：“洛宗主，别来无恙，我是忘虚宗现任掌门——季清。”
　　“季清？莫不是闲浮的弟子？”
　　“正是。”
　　洛凡宗主点点头，露出意味不明的笑，调侃道：“你们忘虚宗人怎么这么少？修为还如此低。”
　　“不过这是本宗第一次举行百宗大比，忘虚宗能赏脸来，真是本宗莫大的荣幸。”
　　此话一出，周围一片寂静，不用说都知道，洛凡宗主这是在赤裸裸的羞辱忘虚宗。
　　良久，掌门开口道：“不敢当。”


第32章 百宗大比
　　目的达到，洛凡宗主满意的收回视线，开始介绍百宗大比的规则。
　　“诸位，想必百宗大比的规则大家都知道吧？今天，我洛某想稍微改一下规则。”
　　众宗主面面相觑，为难道：“可是，从百宗大比诞生开始，就从未改过规则，怎么说改就改？”
　　“呵呵，那是忘虚宗次次都是第一，他当然不想改，现在我玄冥宗才是第一大宗，想改，你们有意见？”洛凡宗主说出此话时，威压再次落到众人身上，仿佛在说不同意也得同意。
　　洛凡宗主看向声音最大的宗主，笑道：“ 楚宗主，你还有意见吗？”
　　“没…没有。”
　　洛凡宗主又一一扫视其他宗主，宗主们纷纷低下头，脸色十分难看。
　　妥妥的仗势欺人啊……
　　洛凡宗主恢复笑眯眯的样子，覆手而立道：“既然大家都没意见，那我就说一说我改的规则，放心，我只改了一点。”
　　“以前的规则是一对一制，胜者继续留在台上与下一个对手对决，直到灵力耗尽成为败者，或者自觉下台，被击败的直接失去资格，每个人都有一分，击败一个得一分。”
　　“我要改的是，每人在对战中加三次使用复灵丹的资格，加长对战时间，并且，可以决定他人生死。”
　　“什么？！洛宗主，决定他人生死是什么意思？”
　　“当然是不在点到为止，是可以击杀或重伤对方，毕竟…要清一清“弱者”了。”
　　各宗门十分默契的看向忘虚宗，不言而喻，洛凡宗主说的“弱者”就是忘虚宗了。
　　掌门脸色铁青，双拳紧紧的握着，上面的青筋清晰可见，却又无能为力。
　　“好了，这次百宗大比，我宗准备了丰厚的奖励，进入前十的宗门万年妖丹和万年冰山雪莲各一颗外加一百万上品灵石，进入前百的十瓶迷梦酒外加十万上品灵石，凡是参与此次大比的奖励一万上品灵石。”
　　“各位，奖励如此丰厚，可要好好加油啊。”
　　“我宣布，第十一次宗门大比，就此开始！”
　　话落，洛凡宗主便回到自己宗门所在队伍处。
　　刚下去，立刻就有弟子上台，一块巨大的水晶屏幕在上方显现出来，屏幕上立马就出现了弟子的信息。
　　陆磊，土灵根，元婴初期。
　　一上来就是这么强的，别的宗见怪不怪，忘虚宗则感到了压力。
　　陆磊不屑一笑，“何人来我一战？忘虚宗的敢吗！”
　　掌门沉着脸转过身，“诸位，是我害了你们，早知如此，我就应该不答应参加百宗大比。”
　　“可是，既已到达此地，我们别无退路，现在每一场比试都关乎生死，所以…认为自己有能力的，能参加大比的…请举起手。”
　　一千多名弟子，举手的却只有寥寥数百人。
　　“好！没举手的，我也不怪你们，毕竟局势所在。”
　　一直沉默的长老们也开口了，道虚长老微醉脸上染上几分正色，“娃娃们，咱不要盲目上台，要等对方复灵丹且灵力消耗殆尽时上台。”
　　“哈哈哈，没错！无论多强的人，灵力没有了，废人一个！”
　　红虹长老难得正经起来，但说出的话却难以形容，“女弟子们，教你们一个妙招，如果对手是个男人的话，就抛个媚眼给他，趁他愣神之际，打他一个措手不及！”
　　掌门长老在给弟子们讲作战要点时，台上已经打着火热朝天了，上去的人不停的在更换，台上上方的水晶屏不停的在运作，不仅要显现出台上人的信息，还要记分数，速度有些过于快了，生怕它碎掉。
　　忘虚宗按照长老们给的建议，上台击败了残血的对手，可是都撑不过两场就重伤下场了，残血的是败了，可上来的是个满血且比自身强的。
　　看着水晶屏上一闪而过的排名，忘虚宗不出意外是垫底的。
　　此时沅江北走上了台，脸上没有任何表情。余之雨下意识看向付影离 ，发现她正盯着地面，不知道在想什么。
　　感受到余之雨的视线，侧目道：“怎么了？”
　　余之雨摇摇头，目光再次回到台上，付影离虽然不喜欢他了，但好歹是男主，主角光环还是有的，倒想看看他会有什么表现。
　　台上的沅江北凭借着灵活的走位，不选选择正面硬刚，竟硬生生的打败了十一位对手，最后因灵力耗尽，被一掌打下了台。
　　余之雨微讶，没想到这沅江北关键时刻还有点用啊，不过下一秒就让余之雨沉下了脸。
　　只见沅江北若无其事的站起身，看向付影离，朝她微微一笑，在别人看来，他是朝着忘虚宗的大家笑，在余之雨看来，他的视线在付影离身上。
　　付影离虽然没看到，余之雨还是往前跨一步，挡住他的视线。
　　死性不改的男人，还想打付影离的主意！
　　掌门阴沉的脸色终于有了变化，扯出一抹笑容，拍了拍沅江北的肩膀：“江北，做的不错，辛苦了。”
　　沅江北敷衍的点了点头，看了眼被挡住的付影离，眼中闪过一丝杀意。
　　没一会儿，付影离也准备上台了，余之雨拉住她的手，“小心点。”
　　“好。”
　　付影离上台，主打快准狠，在对手还没反应之前将其击败，以最少的灵力击败对方，灵力快耗尽时及时吃下复灵丹，重复三次，直到灵力耗尽，自己就从台上下来了。
　　除了灵力耗尽外，没有别的损伤，完好无损的下来了。
　　看着水晶屏显示的39分，说明付影离打败了三十九名外宗弟子。
　　“哈哈！影离！好样的！”掌门的脸上彻底展开了笑容，比付影离本人还高兴。
　　“多谢掌门夸奖。”
　　付影离回到余之雨身旁，一颗丹药和一个灵果出现在眼前。
　　余之雨拿着复灵丹，放到付影离嘴边，“来，啊——吃下我改良版复灵丹，一秒让你恢复灵力！”
　　付影离温柔的看着余之雨的动作，微微张口，让余之雨把丹药塞进来。
　　吃下丹药，正如余之雨所说，枯竭的丹田瞬间被灵力填满。
　　“诺，还有颗灵果，补充一下水分。”
　　“好。”
　　余之雨觉得再平常不过的事情，在付影离看来，有些暧昧了，不过…她喜欢这样的余之雨。
　　又了一会儿，一个身穿黑色长袍的男人上了台，紧接着一个全身缠满红线的女人出现在他身前，眼神空洞的看着前方，宛如一具空壳，仔细看的话，她的身体是漂浮的。
　　黑色长袍男人一发令，女人就向对手扑去，对手没遇到过这种情况，慌忙出剑朝女人砍去。
　　女人一个虚化，让对手砍了个空，然后又凝聚实体，贯穿了对手的胸膛，还在跳动的心脏已经出现在女人手上 。
　　让在场的人倒吸一口凉气。
　　“嘶——好恶心，这是什么东西？这人是什么宗门的？”
　　“看他是从前十的御鬼宗走出来的，应该是御鬼宗的人吧？”


第33章 熟悉
　　“呃，御鬼宗还真有御鬼的啊？我看之前的都不会啊，这还怎么打啊。”
　　“蠢！鬼强，操纵他的人不强，不知道绕开？”
　　女鬼的这一举动，吓得其他宗门弟子迟迟不敢上台。
　　余之雨眯着眼，看了眼屏幕上的信息：吴忠，风灵根，金丹初期。
　　第一次听说有御鬼宗这个宗门，不过，给鬼绑上红线是干嘛的？控制不了么？
　　【主人，我从台上那个女鬼身上感觉到了熟悉的气息 。】雾月突然出声，声音还有些激动。
　　【嗯？莫不是你雾魂山的姐妹被他捉了？】
　　【不，它不是雾魂山的，但…总感觉在哪见过…】
　　【……】
　　【是你生前认识的人吗？】
　　【应该是…我死后从没出过雾魂山的。】
　　【我知道了。】
　　余之雨侧目，“阿离，我上台了。”
　　付影离看了眼台上人，皱眉道：“现在吗？看起来不好对付。”
　　“放心吧，我心里有数。”
　　余之雨刚上台，台下便传来无情的嘲笑声。
　　“哟，这忘虚宗的女弟子长的倒挺美，可惜没脑子啊，一个筑基初期的还敢上台。”
　　“啧啧啧，这么漂亮的美女，等下就要成一具尸体了。”
　　面对台下的嘲笑，余之雨充耳不闻，笑眯眯的看着对手，“这位道友，你这只鬼是在哪捉到的啊？为什么要绑上红线？”
　　吴忠冷冷的吐出四个字：“无可奉告！”
　　“哎呀，别这么冷漠嘛，我只是好奇，那你和你这鬼签订灵魂契约了吗？”
　　吴忠冷冷的盯着余之雨，半天才吐出几个字：“签了…主仆契约。”
　　余之雨点点头，下一秒，一脸笑眯眯直接变成一脸邪笑，“真可惜啊，我想要这只鬼，只能杀了你了！”
　　“呵！好大口气！再说主仆契约，主死，仆死！你无论如何都得不到它的！”
　　“这你就不用担心了，乖乖上西天就好了。”
　　“狂妄！”
　　“壹，动手！”
　　“接受到命令的女鬼，空洞的眼眸闪过一丝红芒，下一刻，快速的向余之雨冲来。
　　余之雨站在原地没有动，还是一脸邪笑的看着吴忠。
　　当女鬼距离三步之遥时，雾月挡在了余之雨面前，轻松接下女鬼的攻击，并将女鬼提溜起来，任由女鬼怎么挣扎都挣脱不开。
　　这突如其来的变故，让所有人都震惊了，他们都以为余之雨会被女鬼掏心窝呢！
　　看着一脸震惊的吴忠，余之雨贴心的解释道：“不好意思，我也有鬼，而且比你的厉害。”
　　“我说了，你这鬼…我要定了！”
　　“你休想！”
　　吴忠愤怒的扯开衣袍，露出身上满目苍夷的刀疤，往自己身上甩出一道风刃，立刻就有鲜血流出。
　　与此同时，女鬼身上的红绳发出耀眼的红光，下一秒就全部脱落，女鬼的眼眸变成了红色，身体却变得透明了许多
　　余之雨一惊，“雾月，快放开它。”
　　话落，女鬼顷刻间长锋利的利爪，反手朝雾月的手臂抓去，幸好提醒的及时，在抓到之前松开了手，给女鬼扑了个空。
　　只是地面如豆腐般被抓烂，留下五道深深的抓痕。
　　【雾月，你对付那个女鬼，尝试与它沟通，我来对付这个御鬼宗的。】
　　【是。】
　　雾月将女鬼引到一旁，留给余之雨吴忠一片空间。
　　“以自残的方式，来激发鬼的求生欲，以此进入狂暴模式，瞧你身上的疤，应该干过不少这样的事吧？”
　　吴忠冷笑一声，“是又怎样？它不过是一个工具而已，它死了我也没什么事！”
　　“工具？亏你说的出来！”
　　余之雨气场全开，寒冷的冰霜瞬间笼罩整个结界，让外面看不到台上的情况。
　　吴忠不以为意，“虚张声势，我虽是金丹初期，但对付你个筑基初期还是绰绰有余的。”
　　“是吗？没感觉自己身体越来越僵硬？”
　　“什…么？”
　　吴忠看向自己的身体，不知何时爬满了冰霜，身体的热量在快速的流失，身体越来越僵硬。
　　“你对我做了什么？！”
　　“当然是将你的血液冻住啊，不过还得多亏你给自己开了个口子，不然还没有这么快。”
　　这边吴忠被控制住，一边的雾月在不断防守着，不忍对面前的女鬼发起攻击，它渐渐发现，自己好像知道女鬼的攻击轨迹一样，每次都能预判并挡住它的攻击。
　　空白的脑海里，忽的闪过几片记忆碎片。
　　“小姐，你记住，我教你的这些招式你日后一定能用的上的。”
　　…………
　　“小姐，我是奴，你是主，对您只有主仆之情，仅此…而已…”
　　…………
　　小姐…您穿婚服的样子…真好看，我去抢婚…可愿？”
　　…………
　　“阿愿…你先跑…我断后，放心…我会找到你的……”
　　记忆中的人与眼前的女鬼重叠，让雾月顿时一阵失神，反应过来时，女鬼的手已穿过它的胸膛。
　　雾月颤抖的伸手触摸女鬼的脸庞，眼中充满悲切，干涩的嗓子喊出跨越千年的名字，“阿夜…”
　　女鬼空洞的眼眸没有一丝情绪，想要把手抽出，却被雾月死死的捉住。
　　“阿夜…我是阿愿啊……你说过，要娶我的，你忘了吗？”
　　“阿夜…我一直在等你来找我啊。”
　　雾月说了这么多，女鬼还是一副空壳样，但赤红空洞的双眸，流出两道血泪，木讷的看向自己的手。
　　下一刻，就发出凄惨的嘶吼声，猛地抽出手，迅速退后，与雾月拉开距离，穿过雾月的那只手在剧烈的颤抖着。
　　女鬼的手一离开，雾月胸膛上的大洞以肉眼可见的愈合。
　　余之雨瞥了眼雾月那边，见它身上多了个窟窿，脸色也不是很好，【雾月，怎么回事？】
　　【主人…我记起生前的记忆了…这个女鬼…是我心爱之人…】
　　目光落在女鬼身上，它的状态也好不到哪去，看着自己的手不停的流着血泪，可脸上没有任何表情。
　　看来是这些年来被折磨的死去活来，早已麻木了。
　　【雾月，安抚住它，我要杀掉这个人。】
　　【可是！这个人死了的话，它也会…】
　　【信我，不会有事的…你难道还想看它受折磨吗？】
　　雾月沉默了，半天才吐出一个字，【好。】
　　雾月小心翼翼的靠近女鬼，女鬼则不断后退，僵硬的摇摇头。
　　见此，雾月只好闪现到它身边，温柔的将它拥入怀里，【阿夜，别怕…我没事，你也会没事的。】
　　…………
　　“时间已经耗的差不多了…该送你上路了。”
　　说完，吴忠就感觉死亡正在向自己靠近，求生的欲望在不断放大，眼神惊恐的看着余之雨，“不…不要！放过我！放过我！”
　　“再见。”
　　一道道冰棱拔地而起，将吴忠的身体贯穿，生命气息在快速的流失。
　　与此同时，女鬼的再次变得狂暴，身体也变得透明。
　　雾月将它紧紧抱住，焦急的看向余之雨，“主人！”
　　余之雨一脸严肃的走到雾月，静静的看着女鬼，并没有有所动作。
　　“主人！怎么办？阿夜快不行了！”


第34章 卡bug呢
　　余之雨没说话，她在等…等它身上的灵魂印记消失。
　　就在吴忠生命迹象完全消失的那一瞬间，余之雨凝聚出冰刃割破手指，将血喂入已经奄奄一息的女鬼口中。
　　接下来，就要等待奇迹的发生了。
　　半晌，几乎透明的女鬼开始凝聚实体，跟余之雨有了若有若无的联系，见此，余之雨松了口气。
　　“好了，它没事了，只是非常虚弱，带它进识海中修养吧。”
　　雾月语气激动，“谢谢主人！真的非常谢谢您救了阿夜！”
　　“行了行了，举手之劳而已，快将它带进去，还在大比呢，不是唠嗑的时候。”
　　这时许久没说话的系统，悠悠开口，“宿主，你搁这卡bug呢？”
　　余之雨装傻道：“什么卡bug？只不过知道的比较多而已，在前主人的灵魂印记消失之时，迅速打入自己的灵魂印记，这样就能救回女鬼，虽然几率很小，但也不是成功了？”
　　“……”
　　“说这么多，还不是卡bug？”
　　…………
　　外头的人不停的抱怨。
　　“搞什么啊？到底谁赢了？”
　　“搞得这么神秘，大比本来就是给大家看的！”
　　“诶诶诶！快看！结界上的冰消失了！”
　　冰霜消失，结界内的场景显现出来，那个御鬼宗的弟子被巨大的冰棱贯穿，已经没有任何生命迹象，余之雨和雾月则完好无损的站在台上，毫无疑问，是余之雨赢了。
　　“我嘞个去，发生了什么？”
　　“筑基能打败金丹，她那鬼是有多厉害？”
　　………
　　御鬼宗的宗主见此，蹭的站了起来，不可置信的看着余之雨。
　　怎么可能？！吴忠虽是金丹，但好歹能打过这个筑基吧！这段时间，里面到底发生了什么？！吴忠的鬼呢？
　　“宗主，吴忠师兄是唯一一个御鬼的，现在人没了，该怎么办？”
　　御鬼宗脸色一黑，“还能怎么办？当然是干掉那个筑基期的女人为吴忠报仇！”
　　“是！”
　　一个元婴后期的御鬼宗弟子跳上台，上来就释放威压，冷冷的看着余之雨，“忘虚宗的废物！竟然将吴忠师兄杀了，你要付出代价！”
　　元婴后期的威压落到余之雨身上跟没有一样，依旧神态自若，笑盈盈的开口，“我是废物，你师兄被被废物杀了，是不是连废物都不如？”
　　“你！好生嚣张！”
　　御鬼宗弟子说不过，执剑冲向余之雨。
　　“哎呀呀，我明明说的是实话？”
　　“雾月，交给你了。”
　　雾月收到命令，直接开启战斗模式，强大的压迫感从雾月身上爆发出来，挥动双手，两道爪刃迎面而来，带着死亡的压迫感。
　　速度之快，让冲上来的御鬼宗弟子，根本躲不开，下意识用剑挡在身前，剑与爪刃接触的一瞬间，如薄纸一般被削断，接着御鬼宗弟子就被爪刃击中倒飞出去，直接摔下了台，浑身是血的倒在地上，不知死活。
　　余之雨又击败一个，还是个元婴后期的，台下寂静了三秒，随后爆发出此起彼伏的震惊声。
　　“我勒个去！这鬼这么厉害？有没有懂鬼的？是什么境界的？”
　　“元婴后期被一招干翻，这还怎么打？”
　　“你又要我说了，鬼厉害，她的主人不厉害啊，知道偷袭？”
　　“……”
　　………
　　“哎呀，没想到小美人儿有只这么厉害的鬼，而且这么漂亮，我嫉妒了。”
　　“呵呵，跟鬼计较，你是不是也想变成鬼？”
　　红虹脸色一变，捏住李全宏的耳朵，“李全宏，你是不是跟我过不去？！我说什么你都要抬一下杠！”
　　“诶诶诶！疼疼疼！轻点儿，轻点儿！”李全宏疼的面目扭曲，不停的向红虹求饶，抬杠的气势瞬间弱了下来。
　　红虹甩开李全宏，面目凶狠道：“老娘不发威，当我是病猫啊？”
　　旁观的掌门与道虚对视一眼，默默的远离他们俩。
　　掌门看着刚上去的弟子下一秒就被打飞下来，脸上不禁浮起笑意。
　　没想到这之雨藏了这么个底牌，难怪能一脸轻松的与他说有实力，不知能击败多少人呢？
　　雾月一招带走一个小卡拉米，有的弟子想偷袭，招式还没靠近就被它消掉了，根本碰不到余之雨一根汗毛。
　　看着水晶屏上不断跳动的数字，还有上升的排名，掌门都忘记了呼吸，激动的满脸通红。
　　………
　　台下的弟子见余之雨的分数都快破五百了开始抱怨了。
　　“靠，这鬼的精力是无穷无尽的吗？每次都是一招把人打下去。”
　　“有它在，根本近不了那余之雨的身！”
　　“没想到忘虚宗藏了这样的怪物！”
　　………
　　洛凡宗主笑吟吟的看着慵懒的余之雨，拿起弟子递过来的灵茶，吹掉浮沫，浅喝一口。
　　“有趣。”
　　这时，台上的雾月突然消失，只剩余之雨一人在台上。
　　“嗯？她的鬼精力消耗殆尽了？”
　　“洛冥。”
　　洛凡宗主声音不大不小的喊了一句，立刻就有一位气度不凡的弟子来到他身旁，给他行了一礼，“宗主。”
　　“你上台去会会忘虚宗这个余之雨，顺便问她有没有兴趣来玄冥宗。”
　　“是。”
　　…………
　　雾月刚回到识海，立刻就有人上台，此人正是跟洛凡宗主说话的洛冥，余之雨抬头看了眼他的信息，眉头一挑。
　　哟，化神中期，都赶上掌门了。
　　余之雨表情除了有些意外，就再无其他表情。
　　台下的掌门则把心提到了嗓子眼，朝着余之雨喊道：“之雨，快下来！”
　　可余之雨只是侧目看了他一眼，并没有理会他。
　　对面的洛冥不卑不亢的朝余之雨拱了拱手，“余道友，我们宗主见你实力超群，想邀你加入玄冥宗。”
　　余之雨双手抱臂，似笑非笑的看着洛冥，“你这是…在挖墙脚？”
　　“可以这么理解，答应，让你下去，不答应，死。”
　　“……”
　　“你这么自信能杀我？”
　　洛冥抬眸，“不是自信，是肯定。”
　　“那我能问洛道友一个问题吗？”
　　“余道友请问便是。”
　　“你能打败洛凡宗主么？”
　　洛冥微微一顿，“不能，父…宗主大人实力不是我等所能触及的，起码还要修炼百多年。”
　　余之雨点点头，“嗯…很有自知之明，抱歉，我压根不打算加入玄冥宗。”
　　余之雨说完，洛冥平静的脸上有了变化，他嘴唇微抿，眉头微蹙，“那余道友为何要问这个问题？”
　　余之雨人畜无害的眨眨眼，“没有为什么呀，就问问而已。”
　　洛凡…洛冥，长得还挺像，不知道小的被我打了，老的会是什么脸色呢？
　　“……”
　　“余道友，既然如此，就留不得你了。”
　　说落，洛冥的衣袍无风自动，身后凝聚出一柄柄剑，这是要开局就开大的节奏，还真是毫不留情。


第35章 宿主，有些过了
　　洛冥抬手指向余之雨，背后的也剑统一对准，一道道破空声传来，只听其声不见其影，根本看不到剑在哪里，只能看见洛冥背后的剑在不断消失。
　　余之雨也在这时，在众人眼前消失，消失的下一秒，她所站的地方，就被剑贯穿，扬起高高的尘土。
　　还未出去的剑，在不停的颤抖，不知道余之雨在哪里。
　　此时就剩洛冥一人，余之雨则不知道去哪了。
　　洛冥警惕的观察四周，他竟看不出余之雨在哪。
　　突然，洛冥感觉肩膀被拍了一下，紧接着一个声音从耳边传来，“你的剑快，还是我快？”
　　洛冥猛然回头，同时剑也朝着声音来源射去，却再次扑个空，甚至连余之雨的人影都没看到。
　　怎么回事？她不是隐身？可一个筑基有如此速度，想想都不可能，但事实摆在眼前，让洛冥不得不凝重起来。
　　“怎么？看不到？你也不是很厉害嘛？”余之雨的声音再次传来，只闻其声不见其人。
　　洛冥没有回头，只是将自己的剑抛向空中，巨大的灵力波动从上空传来，只见空中的剑在不断分裂，一息之间，整个台上上空，被密密麻麻的剑所包裹。
　　“既然看不到你，那就让你自己显现出来。”
　　“万剑诀！落！”洛冥大喝一声，密密麻麻的剑如尖刺一般，齐刷刷的落到台上，连洛冥所在的地方也有，他早有准备，直接开了个灵力护盾。
　　待扬起的尘土散去，台上还是只有洛冥一人。
　　洛凡宗主看着台上的情况，皱起了眉。
　　“你这万剑诀压迫感挺强的，我也来试试。”
　　说罢，空中凝聚出尖锐的冰棱，布满台上上空，且全部对准洛冥，消失的余之雨正站在空中俯视着台上的洛冥。
　　学着洛冥的动作，开口道：“万剑…呃。不对，我这是冰棱，应该叫万棱诀。”
　　“万棱诀，落！”
　　洛冥来不及震惊，瞬间开灵力护体，无数道无数朝他砸来，他发现她用出的万棱诀与他的万剑诀的伤害一模一样，他竟有点招架不住。
　　待寒气消失，洛冥的身形显现出来，灵力护盾有着密密麻麻的缝隙，仿佛再来一击就会破碎。
　　“啧啧啧，你这招试，华而不实啊，没什么伤害。”
　　面对余之雨的嫌弃，洛冥本来气息有些不稳，在听到她这话后，喉头一甜，一口鲜血从口中喷出，直接被气的吐血了。
　　“嗯？你不会连自己的招式都接不住吧？”
　　洛冥捂着胸口，双目微红的看着余之雨，“你…为何会我的招式？”
　　余之雨落地，笑不达底道：“现学现用咯，感受灵力的运行轨迹就行。”
　　“咳咳！这不可能！”
　　“没有不可能的，既然你不留情，我也没必要跟你留情。”
　　余之雨眼神一冷，周身出现紫电，渐渐凝聚出一条紫雷龙。发出阵阵龙啸声，与余之雨当年渡合体期雷劫时，出现的雷龙一模一样，当时就因为它，余之雨差点就重开了。
　　如今紫雷龙盘旋在余之雨周身，将她护在中央，宛如有自己的意识。
　　“来见识见识我的龙吧。”
　　压迫感从四面八方袭来，落在洛冥身上，仿佛扛了几十座大山，让他站立的能力都没有，剑插在地上才勉强支撑他没跪下。
　　洛冥咬着牙，死死盯着面色如常的余之雨，凝聚出一条龙好像并没有用她多少灵力。
　　“你…绝对不止筑基。”
　　“哦？我不是筑基是什么？你能看出来？”
　　洛冥没说话，只是依旧死死的瞪着余之雨。
　　“说不出，就下台去吧。”
　　意念一动，雷龙冲向洛冥，张开血盆大口将洛冥吞下，随后一飞冲天化作一个光点，然后就没了动静。
　　所有人都抬头看向万里无云的天空，脖子都酸了，就是没看到洛冥，反倒看到了余之雨的雷龙又凝聚了出来，环绕着她。
　　等了半天，洛冥终于出现在众人的视野中，只是整个人变成了一个血人，衣服残破不堪，正极速下降。
　　悠闲的洛凡宗主看到这一幕，和善的表情顷刻间沉了下来。
　　“去，接住洛冥。”
　　洛凡宗主一发话，立刻就有两名弟子上前接住落下的洛冥。
　　“呵…敢伤我儿，就要做好死的觉悟。”
　　台上的余之雨感受到一道犹如蛇蝎般阴冷的目光，侧目一看，正是洛凡宗主，那眼神，仿佛要将余之雨千刀万剐。
　　余之雨丝毫不带怕的，还挑衅的对他笑了一下，洛凡宗主见此脸瞬间黑了，手上的茶杯被他捏得粉碎。
　　打了小的不等于打了老的的脸，要不是还在百宗大比，恐怕他现在就想要余之雨的命了。
　　余之雨解决了一个化神期，让在场的人沉默了，都不敢上台。
　　余之雨此刻的分数是三百零一，占了忘虚宗总分的百分之九十，忘虚宗的分数此刻位居第一。
　　掌门的心一上一下的，整个人都不好了，筑基期能凝聚出一条压迫感十足的雷龙，恐怕是用尽所有灵力凝聚出来的吧。
　　“宿主，你有些过，下台时最好将自己打成重伤。”系统冰冷的电子声，在脑海中响起。
　　“……”
　　余之雨挠挠头，下意识瞟了付影离一眼，一脸生无可恋，“行…听你的…”
　　半晌，终于有人上台，瞧他那颤颤巍巍的样，一看就是被逼上来的，雷龙一声龙啸就把他吼下了台。
　　一个接着一个，都在台上待不上五秒，没一会儿，余之雨的分数加到了五百多，但她凝聚出的紫雷龙在慢慢变得透明。
　　见此，台下的人打了鸡血一般，不要命的往台上冲，想要以这种方式将余之雨的灵力耗尽。
　　就在余之雨分数达到五百五十分时，紫雷龙彻底消失，还没让他们高兴三秒，就见余之雨不慌不忙的拿出复灵丹吃了下去，紫雷龙再次出现。
　　其实余之雨灵力根本没耗多少，但要装就要装的像一点，满足他们的期望。
　　很可惜，他们忘了洛凡宗主定的新规则，有三次服用复灵丹的机会。
　　重新出现的紫雷龙，百宗宗主见了都想吐血，这三次复灵丹的机会是专门给余之雨订的吧！
　　没办法，百宗只能继续派弟子上台耗灵力。
　　就在他们前仆后继的送人头下，余之雨三次复灵丹用完了，分数也达到了惊人的一千一百三十六分。
　　当紫雷龙再次最后击飞一个人，身体就消散了，余之雨则毫不犹豫的跳下台，回到忘虚宗的队伍。
　　掌门迎上来，还未开口说话，余之雨就从口中吐出一大口血，气息瞬间萎靡下来，付影离立刻走上前将余之雨靠在自己怀里。
　　余之雨强打起精神，声音细若蚊蝇道：“我要睡一觉，睡一觉就好…”说完，余之雨立刻就闭上了眼，拒绝解释，从余之雨做起。
　　付影离血迹擦拭干净，对愣住的掌门说道：“掌门，我先带余之雨去休息了。”


第36章 鸿门宴
　　掌门张了张嘴，付影离抱着余之雨到后面都没说出声。
　　唉…之雨这孩子，藏了很多秘密啊…这样的战绩一个筑基可做不到…但…多谢你，余之雨。
　　————————
　　假装晕过去的余之雨被付影离那在怀中悉心照顾，又是喂药又是检查的，余之雨差点没忍住笑出来，暗暗咬了一下牙尖才将笑意压下去。
　　过了一会儿，余之雨还真觉得困了，不知不觉的睡了过去，反正已经说了要睡一觉，不睡白不睡。
　　百宗大比还在继续，没了余之雨这个噩梦，其他宗门分数在不断上升中，百宗大比足足举行了两天两夜，余之雨醒来时，大比已经接近尾声了。
　　水晶屏幕上的排名有了翻天覆地的改变，忘虚宗已经被挤到32名，位居第一的已成了玄冥宗。
　　直到最后两人对决完，百宗大比正式落幕，忘虚宗整个宗都分到了，十瓶迷梦酒外加11万上品灵石。
　　余之雨打开迷梦酒闻了闻，又喝了一小口，瞬间皱起了眉。
　　香味还没她炼制的迷梦酒香，灵力也不浓郁，味道也辣辣的，一点都不好喝，怕不是给的劣质迷梦酒。
　　余之雨拿出自己炼制的迷梦酒和发放的迷梦酒一同拿到付影离面前，“你尝尝，哪个更好喝？”
　　付影离刚品尝完两瓶迷梦酒，余之雨就迫不及待询问：“怎么样？哪瓶好喝？”
　　付影离微微举起余之雨炼制的那一瓶，“这瓶品质好，纯度高。”
　　“哼，我就说嘛，玄冥宗给的就是劣质酒！不过…灵石给的挺多的。”余之雨不满的嘀咕，拿着剩下的九瓶迷梦酒给了掌门。
　　随后拿过付影离喝过的劣质迷梦酒，这或多或少有点作用，不能浪费，喝完，余之雨只觉得舌头都快辣麻了，不过，并没有感到醉。
　　原来她不是一杯倒，是她炼制的迷梦酒度数太高了。
　　余之雨看到付影离脸色有点红，突然凑近，“怎么？喝醉了？”
　　付影离眼中闪过一丝慌乱，“没…只是有点热…”
　　余之雨看了眼乌云笼罩的天空，又捉起她那冰块一样的手，“你确定？”
　　付影离目光闪躲，“嗯…”
　　“咳咳！诸位，本宗的奖励可还喜欢？”洛凡宗主不知何时站在了台上，笑眯眯的询问在场的人。
　　大部分人异口同声道：“喜欢！”
　　“呵呵，能让大家感到满意，是洛某的荣幸，接下来的一百年继续承蒙诸位关照了。”
　　“诸位，别急着走，洛某还准备了一份大礼。”
　　话落，地面开始震动，台上出现裂缝，下一刻直接被封崩瓦解，一个圆盘在众人面前暴露出来，上面刻着生涩难懂的文字，中间还有个圆形孔。
　　洛凡宗主在众人的 目光下，拿出一颗碧绿色的石头，放入圆盘中央的孔中，碧绿色的石头与圆孔完美契合，他稍微转动一下。
　　只听咔的一声，碧绿色的石头发出耀眼的光芒，圆盘也发出沉闷的转动声，接着一道绿光射了出来，在虚空中划出一道口子，一个裂缝就这么出现在众人眼前，黑黢黢的颜色令人心生畏惧。
　　洛凡宗主介绍道：“诸位，你们所见的是我玄冥宗所有的秘境，每三百年开一次，上次开的时候我还是个少年，有幸进去过一次。
　　“里面灵气浓郁，天才地宝宛如普通的石头一般，处处都是，有一些未曾记载过的珍宝，所以，我说的大礼就是邀请诸位一同进入秘境探索，你们找到的珍宝可以带走，不用给我宗。”
　　众人一阵哗然，顿时激动起来，迫不及待的想进入秘境。
　　洛凡宗主出手压了压，笑道：“诸位别着急，我给你们提个醒，秘境里除了天材地宝，还有上万年的妖兽，你们一定要小心，你在里面出了事，本宗一概不管。”
　　“秘境开启时间为三天，三天后你们必须从秘境空中的裂缝出来，否则就要等三百年之后再次开启才能出来。”
　　“好了，我要说的都说完了，大家可以进入了，各宗宗族长老在外守候，不得进入。”
　　“不过…”洛凡宗主意味深长的看向忘虚宗，笑道：“不过忘虚宗的可以全员进入，毕竟忘虚宗的掌门长老都未突破到炼虚期，实力也就和我宗精英弟子一样罢了，所以特地批准。”
　　掌门双眉紧锁，与三位长老对视了一眼。
　　洛凡老头子这么好心？
　　不等掌门确定要不要进去，其他宗门的弟子已经大批的进入秘境了，看样子没有问题。
　　掌门咬咬牙，带着弟子们进入秘境，不进白不进。
　　可余之雨越发有种不祥预感，紧紧拉住付影离，回头看了眼洛凡宗主，并未发现他有什么不对。
　　付影离以为余之雨对未知领域感到害怕，轻声安抚道：“别怕，没事的。”
　　“……”
　　踏入裂缝中，余之雨感到一阵眩晕，再次睁眼时，她已经身处一个远古森林里。
　　还没等她打量周围，一道破空声在耳边传来，余之雨往后一倾，一枚毒针从她眼前划过，同时一丝刺痛从脸部传来。
　　不用想，她的脸被划破了，余之雨冷眼看去，一个他宗弟子站在树干上正，眼神炽热的盯着她，被发现也不在意。
　　“哈哈哈！得来全不费功夫！进来就碰到忘虚宗的头牌弟子！看来你也不过如此，反应力如此之差！”
　　“我们无冤无仇，为何伤人？”
　　他宗弟子从树上一跃而下，不紧不慢地靠近余之雨，“我们是无仇， 但你们…现在可是一块肥肉啊。”
　　余之雨皱眉，“什么意思？”
　　“哈哈！将死之人！没必要问那么多！中了我特制的毒针，炼虚期都得死！”
　　“哦？是吗…那合体期呢？”余之雨幽幽的说道，脸上的小伤口瞬间愈合，将真实的修为暴露出来。
　　上一秒还嚣张跋扈的他宗弟子，下一秒就惊恐的看着余之雨，身体猛地跪了下来。
　　“你…你！”
　　余之雨面无表情的走到他宗弟子身前，抬起她的下巴，“再问你一遍，什么意思？”
　　“别…别杀我…我说…我什么都说！”
　　“是洛凡宗主的意思！百宗大比是一场其实是一场鸿门宴！”
　　“除了你们忘虚宗接到的是正常的邀请函，其他宗门接到的是忘虚宗讨伐令，杀掉一名忘虚宗弟子奖赏十万上品灵石，这也是洛凡宗主要你们全宗都进来的目的，让你们有进无出。”
　　“总之，洛凡宗主就是想要将整个忘虚宗覆灭，我说的都说了…求您放我走。”
　　余之雨勾起嘴角，漫不经心道：“好啊，我放你走…”
　　尖锐的冰棱从后方穿过他宗弟子的胸膛，一脸不可置信的看着余之雨。
　　“一路走好啊。”
　　………
　　解决完他宗弟子，余之雨看了眼周围的环境。
　　得赶紧找到掌门才行，让他给其他弟子发送传音符，让他们赶紧出去。
　　还有付影离，身为女主，肯定会遇到危险。


第37章 往事
　　洛凡这个老不死的真是心狠手辣，我就说怎么有不祥的预感，百宗大比本就是个局啊。
　　这些宗门也不是什么好东西，见钱眼开，狼狈为奸的东西。
　　为了方便行动，又想表现出真正的修为，余之雨直接用了个易容术，变成一个男子模样，接着把素白弟子服换成了行动方便的黑色玄衣。
　　随后叫雾月出来看看，“怎么样？像不像男人？还有声音。”
　　“嗯…主人，您的眉毛还要粗一点，声音还要再低沉些。”
　　余之雨一顿调试，“现在呢？”
　　“嗯，可以了，主人变成男人这么帅气，都能迷倒万千少女了。”
　　“谁教你说这样的话的？”
　　“主人，并未有人教我，我说的是实话。”
　　余之雨扶额，捏了捏眉心，“你心爱之人怎么样？醒了吗？”
　　提到雾月心爱之人，眉眼立刻柔和下来，“它醒了，只是还非常虚弱。”
　　“你既然恢复记忆了，你名字叫什么？”余之雨一边走一边问，还放开神识探查附近有没有人。
　　“主人，我姓欧阳，单字一个愿，是一个不受宠的小姐，因没有灵根无法修炼，父亲对我的关注越来越少，府上的奴仆奴婢都能欺凌我。”
　　“我心爱之人，姓许，名夜，是与我一起长大的侍卫，我的衣食起居也是它一人接手，将我照顾的白白胖胖的。”
　　“府上的那些奴婢欺负我时，阿夜会第一时间冲到我面前，将他们打跑，空余时间，它还会教我基本的拳脚功夫，说以后我一定会派上用场的，可因为有阿夜的保护，一直没得到用场。 ”
　　“后来，我对阿夜暗生情愫，想知道阿夜对我是什么感觉，于是从侧面敲击，结果它说对我只有主仆之情。”
　　“就在我被父亲指婚，嫁给一个素未谋面的男人时，那天阿夜的脸色十分的难看，第二日一早，它悉心的帮我打扮，穿上婚服，待一切都穿戴好，阿夜从后方揽住我的脖子痴痴的又带点恳求对我说，“小姐，您穿婚服的样子，真好看…小姐…我去抢婚，可愿？”直到它说出这句话，原来它一直喜欢我，却碍于，我是主，它是奴，它觉得配不上我，直到我要出嫁了，它才肯说出来。”
　　“我答应了，甚至想到阿夜抢婚成功以后的生活，一起归隐山林，与世隔绝过着无忧无虑的生活。”
　　“可是，天不遂人愿，阿夜本来抢婚成功了，但没想到父亲早有预料，暗中派了两名修士防止我逃跑，阿夜根本打不过，可它却笑着对我说，“阿愿，你先走…我断后，放心…我会去找你的。”就这样，我迷迷糊糊的听了它的话，朝着一个方向狂奔。”
　　“不知道跑了多久，我跑到了一个小山坡上，天空下起倾盆大雨，附近没有躲雨的地方，我就站在那山坡上，眺望着远方，希望阿夜摆脱那些修士，来找我了，我等啊等，视线越来越模糊，最终倒了下去。”
　　“因执念太深，无法步入轮回，我变成了鬼，即使记忆没有了，我还是一直在那等，鬼王见我有如此深的执念，并没有赶我走，还时不时抓几个人，稳定我的魂魄，小山坡慢慢变高，越来越多的鬼在这里诞生，成了乱葬岗，最后形成了雾魂山。”
　　“直到主人的出现，我才知道当时的决定是对的，不然再雾魂山等阿夜的话，恐怕上万年都等不到，主人，谢谢您，以后主人让我上刀山下火海，我都愿意！”
　　“诶诶诶，我可不会提这种要求的啊。“余之雨瞪了雾月一眼，随后又道出自己的疑问。
　　“你是有多爱它啊？一见到它就感觉熟悉，并且恢复记忆，况且你们还是两个女人……”
　　雾月眸光微暗，“主人也觉得怪异吗…可是，我真的爱它，是它一直不离不弃的保护，陪伴我，并不会和其他奴仆奴婢因我没有灵根而嫌弃我。”
　　余之雨一噎，语气有些吞吞吐吐，“也…也不是觉得怪异啦…只是想不明白。”
　　“可是…主人和你师姐举动也很亲密呀，怎么会想不明白？”
　　“哈？哪里亲密了？只是正常的互动而已，你想太多了。”
　　雾月眨巴眨巴眼，“可是，师姐妹一起睡也是正常互动吗？”
　　“……”
　　余之雨停下脚，有色复杂的看着雾月，“你在识海这也能看到？你没事做？”
　　雾月点点头，“是的，主人，您没叫我的时候我一直都是看你在干嘛的，我还知道许多关于你师姐对你做的事，主人，您要不要听听？”
　　“谢谢，我不想听，还有，以后不许偷窥！跟你的恋人玩儿去！”余之雨凶巴巴的警告，反倒让雾月红了脸，不好意思的低下头。
　　“……”
　　姐妹，你是不是想歪了？
　　余之雨继续往前走，脸上恢复平静，“既然你恢复记忆了，是继续用生前的名字？”
　　雾月摇摇头，“不用了，我不想再被家族所束缚了，主人给的名字也非常好听。”
　　“嗯…既然你的名字改了，那你恋人也得改一下，叫云曦怎样？雾对云，月对阳，云阳不好听，改成曦，有太阳的意思。”
　　“多谢主人，我会转达给曦儿的。”
　　……
　　改口的这么快吗？合着她一直在吃狗粮。
　　余之雨皱着眉头，挥挥手，“回去回去，自从遇到你的恋人，话都变多了，也更有感情了。”
　　唉，生前不能在一起，跨越千年又重逢，这下应该没什么能分开她们了吧……
　　不过在如此古板的世界观里，也能诞生同性者…放在现代…同性恋，大部分得不到尊重，认为是病，得治…
　　……
　　哼…我和付影离的关系顶多是闺蜜，一起睡觉很正常！
　　余之雨甩甩头，将黑秋放了出来，“黑秋，有没有一种重归自然的感觉？”
　　被放出来的黑秋，看着眼前对自己笑的陌生男人，顿时露出獠牙，喉咙里发出低吼声。
　　见此余之雨先是一愣，随后反应过来，将声音改了回来，笑道：“怎么？声音和外貌改变了，你就不认识了？看来挺成功的嘛。”
　　听到熟悉的声音，黑秋遮住獠牙，歪着头看着余之雨，又用它的大鼻子凑上前使劲的闻了闻。
　　热气不断喷洒在余之雨身上，她连忙推开黑秋，“哎呀，我是余之雨啦，不要闻了，全身都改变了，气息也变了！”
　　吼…
　　黑秋委屈巴巴的看着余之雨，好像在说，我只是想确认一下。
　　余之雨踮起脚，拍了拍黑秋巨大的头，然后拿出一颗石头塞进它的嘴里，“行了，你现在知道了，来，将这个留音石叼着，去找掌门，然后给他，我要去找付影离。”
　　“能做到不？掌门你应该见过吧？”
　　“嘶——好像没见过。”


第38章 黑化值狂飙
　　余之雨从储物戒中拿出当年掌门给的储物袋，放到黑秋鼻子处，“呐，这是掌门给的灵石储物袋，上面应该有他的气息你闻闻。”
　　黑秋嗅了嗅，又抬头往一个方向看去，朝余之雨低吼一声。
　　“嗯？上北下南…东边吗？你快去吧，送完就回来找我。”
　　黑秋跑起来地面都要抖三抖，惊起一大片飞鸟。
　　余之雨目送着它离开，随后往相反的方向离去。
　　这个秘境的大小不是一般的大，完全是一个新的世界，余之雨的神识能探查十万里内的动静，在这十万里内竟只有几百人，而且没一个忘虚宗弟子。
　　余之雨踏剑在树林上方飞速移动，快到只能看到残影。
　　这个秘境根本没有洛凡宗主说的那样，天材地宝像普通石头一样多，妖兽倒是挺多的，都特么的是大型妖兽，看体型起码上万年的。
　　不过跟黑秋比起来，这些妖兽都是弟弟，虽然黑秋只有三岁，但体型大啊，一巴掌就能拍死一个妖兽。
　　余之雨漫无目的找着付影离，路上还顺手解决几个追杀忘虚宗的人，周围的环境，从远古森林变成草原，又从草原变成了变成沙漠。
　　余之雨崩溃了，望着一望无际的黄沙，这秘境是有多大啊？！飞了这么久，探查到的人不超过两万人，找错方向了吗？！
　　叮！女主黑化值+1
　　叮！女主黑化值+1
　　叮！女主黑化值+1
　　……
　　突然，脑海中传来系统的播报声，并且一直没完。
　　“！！！付影离遇到危险了？！系统，有点用行不？知道女主在哪不？”
　　“系统不知，请宿主尽快赶到女主面前。”
　　“唉…果然，对你不应该抱有幻想。”
　　余之雨将神识探查范围拉满，又一次踏上剑，在秘境中飞速穿梭着，耳边的提示音像索命梵音一样，让余之雨的心情越来越感到不安，同时不停加速度。
　　过了一盏茶的时间，余之雨终于探查到了付影离的气息，同时，还有数十道陌生的气息。
　　余之雨脸色一沉，径直朝着付影离方向飞去，还有数百米的距离，余之雨就远远的看到付影离与数十个人战斗，身上的弟子服残破不堪，被血迹染红，她嘴唇紧绷着，眼中没有一丝温度，与其他数十个人僵持着。
　　———————
　　“呵呵，你以为你的眼神能杀死我们吗？”
　　“这不能怪我们，要怪就怪你不该拜入忘虚宗！”
　　“呵！废话什么？赶紧把她杀了！”
　　“别急啊…这么美的人儿，就这么杀了可惜呀。”
　　“对呀，忘虚宗实力不咋地，美女倒挺多的，特别是这个和那个余之雨，先享受享受再说嘛，反正十万上品灵石又不会跑。”
　　数十个他宗弟子产生分歧，不停的争辩，丝毫没注意一旁的付影离的变化。
　　付影离毫无温度的黑色眼眸在逐渐变红，一丝丝黑气从她身体中冒出，看面前的人如同看死物一般。
　　就在这时，这晴空万里，几片雪花飘落而下，一个他宗弟子发现了，好奇的想要接住。
　　“嘿！你们看，下雪了！”
　　“你眼花了吧？这大晴天哪里下雪？”
　　落下的雪花在接触他宗弟子的一瞬间，一股恐怖的灵力扩散开来，震耳的爆炸声从数十名弟子中传来，还夹杂着凄厉的的惨叫声。
　　被雪花碰到的弟子顿时被炸成血沫，没碰到的弟子即便反应过来开启灵力护盾，也被炸成了重伤。
　　他们捂着胸口，警惕的四处观望。
　　“是谁？敢偷袭我们！”
　　“呵，十几个男人欺负一个女人，你们还要不要点脸？”余之雨御剑而来，眼神冰冷的俯瞰下方的人。
　　“呵！你装什么清高？偷袭我们是想独占吧？！”
　　余之雨手轻轻一握，那个语气嚣张的弟子瞬间化为一滩血沫，给其他几个吓得愣住了。
　　余之雨漫不经心的张开手，“不要把我带入你们那一边，我和你们不一样。”
　　“你…你！隔空杀人…你…你是哪个宗的？！”
　　“将死之人，没必要知道这么多！”
　　话落，活着的几个弟子接连化作血沫，刚刚还完好无损的人，现在都变成了死无全尸，甚至连渣都不剩。
　　余之雨闭上眼将平复心情，系统的提示音在她来到时停止了。
　　“宿主…女主的黑化值高达89了，要小心了。”
　　“……”
　　余之雨没有理会系统，而是落地快步向付影离走去，“你没事吧？伤口严不严重？”
　　距离三步之遥时，付影离将剑指向她，冷声道：“别过来！”
　　余之雨脚步一顿，突然想到自己现在是男人，连忙摆摆手，“这位道友别担心，我和刚才的人不是一伙的，不会伤害你的。”
　　即便余之雨这么说，付影离还是没放松警惕，“你是谁…为什么要出手救我？”
　　“呃…我叫鱼，没有姓，路见不平拔刀相助嘛，为了救你我可是用了副作用很大的境界丹，强行提高修为救你呢！”余之雨胡编了一个名字和理由，又悄咪咪的将修为压到元婴后期。
　　付影离看一正色的余之雨，说的话不似作假，收起长剑，紧绷的神经放松下来，整个人无力的靠在树上。
　　余之雨松了口气，算是蒙混过关了，她走到付影离身前，用神识探查了一番，好在是皮外伤没伤到经脉，还有些失血过多。
　　“诺，我这有复灵丹，你要吗？”
　　付影离抬眸看了眼余之雨递过来的丹药，没有说话。
　　“怕我下药？那我吃一颗给你看。”说着，余之雨随便拿起一颗丢入嘴中，“呐，没事吧？给。”
　　余之雨再次将复灵丹递过来，付影离没再拒绝，将两颗复灵丹吃下。
　　刚吃下，付影离就感觉不对，双眼眯起看向余之雨，想要透过这张脸，看到她真实的面貌。
　　余之雨一惊，勾起嘴角，“怎么了？有什么不对吗？”
　　“你的丹药…与我好友炼的一模一样，都微微带点甜。”说完，付影离就紧盯着余之雨，不放过她脸上的任何变化。
　　“……”
　　我靠，忘了之前给付影离吃过炼的复灵丹了！
　　余之雨心里抓狂，面上则表现出一脸惊讶，“是吗？看来我与你那位好友有相同的癖好，我不喜欢吃苦的丹药，所以都会往丹药里多放一味带甜味的药材。”
　　付影离从她脸上只看到了惊讶，并无其他发现，也就只能就此作罢。
　　吃下复灵丹，灵力瞬间就被回满，身上的伤口也在愈合中。
　　“效果也一样。”付影离没由来的说了一句，让余之雨还没放下的心又被提起来。
　　干笑道：“哈哈…是吗？你好友难道是我的知音吗？”
　　“……”
　　“你…转过身去。”
　　“啊？为什么？”
　　付影离看着眼前这个榆木脑袋的“男人”，脸色复杂道：“我要换衣服。”
　　余之雨又没反应过来，一脸不解：“你换就是了，我…”
　　“宿主，你忘了你现在是男人吗？”
　　系统突然出声，让余之雨眼睛睁大老大，急忙话锋一转，“我这就避开！”


第39章 好感度+30
　　说话的同时，余之雨人已退后十多米远，并背朝着付影离。
　　可恶啊，老是忘记自己现在是男人，差点就暴露了。
　　余之雨等了好一会儿，都不见后面有动静，于是微微侧头，试探性的问道：“喂…你换好了吗？”
　　回答她的是一片安静，余之雨转过头，眼睛睁开一条缝，看到身后的环境时，整个人都傻了。
　　她后面那还有什么人呐，付影离什么时候走的都不知道，这里只剩她一个了。
　　不是，她还是没放松警惕？！我长的很像坏人？！
　　余之雨连忙放开神识，在30里外看到了迅速移动的付影离。
　　嘶——跑这么快？赶着去投胎啊？
　　余之雨不满的嘀咕，一个瞬移就来到付影离面前，拦住她的去路。
　　“喂喂，不打招呼就走，我很像坏人吗？”
　　见突然出现在前方的“鱼”，付影离急忙刹住脚，掏出长剑一脸警惕的看着他，“你还跟过来做甚？”
　　“鱼”双手抱臂，一脸不满，“我救了你，你却一声不吭的走了，连谢谢都不说，未免也太没礼貌了吧？”
　　“我没说要你救，你可以不管闲事。”
　　“你这人怎么这样？当时你可是危在旦夕，我不救你你就死了！”
　　付影离沉默了，过半晌才开口，“多谢鱼道友，你可以走了，我还要找人，就此别过。”
　　说罢，付影离就朝着另一个方向离去，“鱼”急忙追上，“诶诶，你要找谁？我可以帮你找啊，我们结伴而行怎么样？”
　　“这个秘境可是很大的，沙漠，原始森林，这些地域都有，找人是非常麻烦的，我一路来都没见几个人。”
　　“而且天材地宝没有多少，妖兽倒挺多的。”
　　“诶诶，理理我嘛，你好歹吱个声啊？”
　　“鱼”不停的在付影离耳边叭叭叭，付影离那脸色黑的都快滴出水了，实在是忍受不了，冷冷的甩出几个字：“滚！不需要！”
　　付影离冰冷的话语成功让身旁的人闭上了嘴，但就是没有离开，过了许久，突然开口，“你是不是要找余之雨？我见过她。”
　　此话一出，成功将付影离定住，她转头看向一脸慵懒的男人，眼中带了几分急切，“她在何处？”
　　“别急啊，她现在安全的很，你就这么担心她？她跟你是什么关系？”
　　付影离半磕着眼，将眼中的情绪掩盖，淡淡道：“这跟你没关系，告诉我，她在何处？”
　　“呵呵，我说她出去了，你信吗？”
　　“现在你们忘虚宗现在成了让人眼馋的一块肥肉呢，杀掉一个十万上品灵石，洛凡宗主下达的命令，是让忘虚宗有进无出。
　　付影离冷冷的回道：“所以你说这么多，也是为了杀我？说见过余之雨，也是你的谎言。”
　　“道友，不要冤枉好人啊，我之前说过和他们不是一伙的，再说我要是想杀你，干嘛还要给你丹药让你恢复？”
　　“如果你只是为了骗我停下与你废话，你现在赶紧离开，否则…我会让你死的很难看！”
　　“……”
　　不是，付影离对别人还是一副生人勿近啊，与跟我一起时完全是两个人，况且好感度还只是27，要是达到一百岂不是要亲亲抱抱举高高？！
　　付影离见余之雨不说话了，便不再理会，直接御剑离开。
　　“等等！她在一片原始森林里！我带你去！”
　　后方传来“鱼”磁性低沉的声音，也不管付影离会不会跟来，直接朝着相反方向飞走。
　　付影离停下剑，回头看向远去的“鱼”，再三犹豫后，调头跟了上去。
　　余之雨微微侧目，见付影离跟了上来，嘴角一勾，又加快了速度。
　　去原始森林的途中，余之雨多次降落，不是发现珍贵草药，就是发现稀有灵矿。
　　付影离忍不住问，“你到底知不知道她在哪？原始森林还有多远？”
　　余之雨一边清点草药，一边含糊其辞，“当然知道，还有点距离。”
　　我就在你身边，还真能带你去找我自己啊，找得到才怪。
　　然而让她万万没想到的是，她下一刻就要暴露了。
　　大地开始微微震动，远处还有重物落地的声音，并且由远及近，速度极快，往余之雨她们都方向而来，大地也从微微震动变成了剧烈震动。
　　这熟悉的震动感， 让余之雨有种不好的预感，还没等她做出反应，天空瞬间暗了下来，一个巨物朝余之雨扑来。
　　余之雨瞳孔一缩，转身就要逃，还是晚了一步，被派去送消息的黑秋压住了，黑秋兴奋的舔着余之雨，唾液粘满她的全身。
　　余之雨向不远处的付影离求助，“道友，快救我，我要被压死了！”
　　付影离无动于衷的站在那里，一脸复杂又带点佯嗔的看着余之雨，“阿雨。”
　　余之雨身体一僵，还想做最后的挣扎，“什么阿雨？你在说什么？快来救我！”
　　“阿雨…别装了，黑秋只与你亲近。”
　　“……”
　　余之雨叹了口气，拍了拍黑秋，让它站起来，没好气的看了黑秋一眼，“还是被发现了，你来的可真是时候。”
　　黑秋蹲坐着，歪了歪头，不停的摇着尾巴，一副求夸奖的样子。
　　“……”
　　余之雨转过身，意念一动，将易容术给撤销掉，将真实的样子显露出来，干笑了一声。
　　“阿离…还是被你发现了，不过…要是没有黑秋，你恐怕不会发现的，对吧？”
　　“确实呢…但你为什么要易容？”
　　付影离说这话的时候，余之雨总感觉她有点委屈巴巴的，让她有些不自在，“哎呀，这不是怕被别人偷袭嘛，来，抱一个。”
　　余之雨张开双臂，等待付影离的投怀。
　　付影离抿了抿唇，三步并做两步，将余之雨紧紧的拥入怀里，力气之大，让余之雨有些喘不过气。
　　“阿离…轻点，我要喘不过气了……”
　　付影离没说话，但力道收了许多。
　　不知抱了多久，天色都慢慢暗了下来，付影离还是没有松开的意思。
　　余之雨忍不住拍了拍付影离的背，“阿离…可以松开了么？我们又不是久别重逢的人，不至于抱那么久吧？”
　　“叮！好感度+30！请宿主继续努力！”
　　！！！
　　“什么？！”
　　“苍天啊！终于加好感了！”
　　余之雨激动的回抱付影离，加深了这个拥抱。
　　面对余之雨突如其来的主动，付影离勾起嘴角，闭上了眼。
　　———————
　　是夜，漆黑宁静森林中，亮着一道火光，余之雨躺在黑秋怀里，手中拿着黑秋带回来的留音石。
　　【之雨，我知道了，谢谢你的情报，我会立刻通知忘虚宗的弟子集合的，你也赶紧过来吧，我们集合的地方是东北方向的极地地域】
　　留音石播放完，就化作尘土，以防被别人听到，余之雨拍拍手，转头看向付影离，“你什么时候收到掌门传音的？”
　　“傍晚时分。”
　　“嗯？！”
　　余之雨一脸震惊，“傍晚时分收到的？！这是得有多远？！”


第40章 巨大的阴谋
　　“没事，只要知道地点就好，你是如何发现的？”
　　余之雨撇了撇嘴，一脸没好气的，“别提了，我刚进秘境就被一个不长眼的偷袭了，从她口中得到的消息，知道消息后，第一时间就是来找你。”
　　“我一见到洛凡宗主，就感觉他不是什么好人，笑面虎一个，为除掉忘虚宗，真是不择手段。”
　　付影离笑了笑，眼中倒映着余之雨的身影，她不在乎忘虚宗会怎样，只在乎余之雨一人，只要她安全便好。
　　—————
　　次日一早，余之雨爬上黑秋背上，向付影离发出邀请，“阿离，上来，让黑秋带我们 去掌门那儿，这样省时又省力。”
　　待付影离上来，余之雨便拍了拍黑秋。
　　“黑秋，麻烦你咯。”
　　吼～
　　黑秋回应着，站起身，伸了个懒腰，余之雨回头提醒道：“抓住黑秋的毛或者搂住我的腰哦，可能会有点颠。”
　　不用余之雨提醒，付影离的手已经搂住了余之雨，就算让她选，她也是选择后者。
　　黑秋跑起来，犹如一个巨型压路机，不仅发出巨大的响声，它跑过的地方，都成了一条大道，速度非常的快，只能看到一个黑色残影，拦路的树木全都飞上了天。
　　周边的环境几经变化，终于看到远处的极地，余之雨想到什么，给付影离传音。
　　【要到极地了，要不要多加几件衣服？】
　　【不必，我不冷。】
　　【行，冷就与我说。】
　　进入极地，温度骤降，还下着暴风雪，视线严重受阻，但对余之雨来说，这里可是世外桃源，冰灵根的福地，处处都充满着冰灵气，要是在这里战斗的话，她保证是占上风的。
　　对于其他灵根的人来说，这里简直是噩梦般的存在，没事根本不会踏足这里，掌门这集合点设的挺好，只是有点难找。
　　周围都是一片白茫茫的，就算留印记也会被大雪覆盖。
　　进入极地没多久，黑秋就在一座巨型冰山前停下。
　　余之雨落地，看了看雪山，“掌门他们在这？这里除了一座冰山，什么都没有啊？”
　　话出的瞬间，巨型冰山忽然出现一个洞口。
　　余之雨与付影离对视一眼，“呃，掌门他们在这里面？”
　　“说不准，进去看看吧。”
　　“好。”
　　余之雨转过身，“来，黑秋，辛苦你了，进灵兽袋休息吧，这个洞你进不去。”
　　人刚走入洞中，洞口就自动关闭，在一片漆黑中，洞的深处则传来了亮光，待适应黑暗，洞的轮廓隐隐可以看见，两人朝着里面走，离亮光处越来越近。
　　接近亮光处，视线豁然开朗，一个巨大的冰洞出现在眼前，仿佛是将冰山掏空了，冰墙上镶嵌着许多流萤石，将整个冰洞照的亮堂堂的。
　　几百个弟子说在一起抱团取暖，掌门听到动静朝洞口看了过来，见是余之雨和付影离，连忙迎了上来，“之雨啊，你们来了，有没有碰到危险？”
　　“掌门放心，我们没事，只有这么多弟子么？”
　　“对，我发的传音符基本都收到了的，可以确定他们没事，应该在赶来的路上。”
　　余之雨回头山洞入口，无奈的摇了摇头，“掌门，你这集合点也太隐蔽了，我们也是阴差阳错才进来的，完全不知道这里有个洞。”
　　“是吗？挺好找的啊…啊，忘了对你说了，洞口设有密语，要说出“什么都没有”才会显形，你们应该是说了这句话吧？”掌门讪讪的笑了笑，让余之雨一阵无语。
　　“是个人都会说的好吧！”
　　“好了好了，不说这些了，秘境出口还有一天半才会打开，我们就在这里养精蓄锐，出口一开立刻就冲出去。”
　　余之雨突然一脸严肃，正色道：“掌门，我总感觉进来的人不对，我去过很多地域，可是看到的人不超过一万人，就好像当我们进来后，就没人进来了，我们出去可能也会被埋伏。”
　　掌门脸色一变，“什么？”
　　“洛凡老头…是铁了心要亡我忘虚宗吗？！”
　　“掌门，我们不一定要走他那道出口，可以自己划开虚空重新搞一个出口，避开玄冥宗的埋伏。”
　　“可是，划破虚空要炼虚以上的强者才能做到，我们……”掌门摇摇头，叹了口气，答案不言而喻，他们宗现在没有“一个”炼虚以上的。
　　“……”
　　“掌门，我有办法。”余之雨一脸严肃，不似开玩笑。
　　掌门有些好奇，“什么办法？”
　　余之雨拉住付影离的手，走向抱团取暖的弟子们，留给掌门一个背影。
　　“等人都到齐了再告诉你。”
　　…………
　　“呀，小美人儿你来了？快来快来，一起抱团取暖，姐姐我呀，快要冻僵了。”
　　红虹从弟子们中探头，笑着朝余之雨招手，这一举动，反而让她停住了脚。
　　余之雨往人群中一看，还看到了道虚和李全宏长老，顿时让她一惊。
　　不是，元婴期还怕冷？？？说出去谁信？
　　“红虹长老…你都元婴期了，还怕冷吗？”
　　“哎呀，何止是怕呀，简直是浑身难受，火灵根可是最讨厌没有温度的地方的，可惜掌门偏偏选这里做集合地，说这里隐蔽。”
　　“你看你旁边的小美人儿，嘴巴都冻紫了，快过来挤一挤。”
　　！！！
　　余之雨猛的转头，还真如红虹所说，付影离嘴巴不仅紫了，眉毛上还凝结出些许冰渣。
　　“怎么回事？！刚才还好好的呀？！怎么一下子就变成这样了？！”
　　付影离牙齿微微打颤，“我…没事，我…”
　　阿切！
　　话未说完，就一个响亮的喷嚏打了出来。
　　余之雨顿时有些生气，“这叫没事？我都说了冷就告诉我，不要硬撑！”
　　“来！过来！”
　　余之雨拉着付影离在一旁坐下，将她抱在怀里，并不停的给她输送灵力。
　　“怎么样？好点没？”
　　付影离轻轻嗯了一声，在余之雨看不到的地方，露出了意味不明的笑容，嘴唇上的乌紫色顷刻间消失，恢复成红润。
　　余之雨根本不知道这些，还向系统要温度值。
　　“系统啊，你知道这里的温度是多少吗？他们一个个冷的直哆嗦，我一点感觉都没有。”
　　“宿主自己看。”
　　一个屏幕出现在眼前，上面有个电子温度计。
　　负…两百度？！比南极还冷上一倍！这…一般修士也扛不住…最难受的怕是火灵根的弟子了。
　　对了，付影离是什么灵根来着？书中好像提过…我怎么不记得…
　　余之雨皱了皱眉，感觉记忆有些缺失，想张口问付影离，却怎么也说不出话，好像被什么东西掐住了脖子，让她十分难受。
　　百宗大比上根本没看到付影离使用什么功法，全程都是用剑与对手对战，水晶屏幕显示信息她为什么不看一眼呢？！
　　更奇怪的是，她用神识探查时，别人体内的灵根看的一清二楚，到付影离这里就看不到。
　　因为她是女主，所以才看不到么？
　　余之雨拼命回忆，却始终找不到有关付影离灵根的记忆，但她知道，她的记忆有些不完整了。


第41章 划破虚空
　　想也想不明白，问也问不出口，余之雨只好作罢，以后多多留意一下付影离就是了。
　　现在付影离的好感度是57，黑化值89，数值有些悬殊，得好好保护她才行，现在所有不好的因素都有可能导致她黑化值增加。
　　之前几世好歹都活了四五十年，别这一世三年就没了，那她哭都没地方哭去。
　　————————
　　时间一点点过去，三五成群的弟子进入洞穴，人渐渐多了起来，温度也上升不少，至少不用再抱团取暖，身体里的灵力能正常在身体运转了，可以生成热量温暖自己。
　　余之雨推开付影离查看她的情况，她脸变得红扑扑的，一副没精神的样子。
　　呃…灵力输的好像有点多…上火了。
　　没办法，余之雨又得给付影离降火。
　　在这个洞穴里，丝毫不知道时间流逝了多少，看不到外头的天色，只能靠外头进来的弟子所说的来判断。
　　“之雨，人都到齐了，你说的办法是什么？”
　　“不会有什么危险吧？”
　　掌门与长老都来到余之雨跟前，有些担心的询问。
　　余之雨站起身，对着掌门笑了一下，“放心，危险倒是没有危险的，只是消耗的灵力会比较多。”
　　只见余之雨拿出两颗不明丹药，吃下的一瞬间，磅礴的灵力倾泻而出，修为层层升高，直到练虚中期才停下。
　　这一幕，直接把掌门长老震惊的说不出话。
　　这是什么丹药？！能提到如此高的修为？！就算嗜血丹也无法提高这么高的修为！
　　“之雨，你吃的是什么丹药？不会和嗜血丹有极大的副作用吧？”
　　“副作用肯定是有的，但不和嗜血丹一样会损坏经脉，顶多昏睡几天就会好。”
　　“你们让开一点，我要划开虚空。”
　　掌门照做，余之雨一脸严肃，抬起手，将灵力全都凝聚在手指处，朝虚空慢慢划过，一道黑色的口子出现在眼前。
　　余之雨松了口气，她还以为划破虚空很难呢，没想到这么轻松。
　　既然已经划开，余之雨便不再顾忌，直接迅速一划，一个可容纳一个人进去的黑色出口出现在众人眼前。
　　余之雨假装有些虚脱，脚步有些不稳，“掌门…出口已经划开，可以带弟子出去了，只是出去的地点不清楚，至少能保证脱离玄冥宗的范围。”
　　掌门郑重的点了点头，“谢谢你，之雨。”
　　道完谢，掌门朝身后的弟子招招手，“众弟子听令，一个一个有序出去，不要拥挤。”
　　弟子们虽然很激动，但还是老老实实的一个一个进，之前得到余之雨帮助的外门弟子，在进入出口时，暗暗给余之雨竖起了大拇指。
　　还有晓林语，她拉着柳言，在进入出口的前一刻，朝余之雨笑了一下。
　　余之雨见此，一阵失笑，丝毫没注意身旁付影离阴沉的脸色。
　　远在天边苦苦寻找忘虚宗弟子的他宗弟子，怎么也不会想到，他们自己划开一个出口离开了。
　　只要逃出玄冥宗的魔爪，一切都会相安无事，玄冥宗即使有再大的本事，也不敢在世人面前覆灭忘虚宗，如果这样，玄冥宗的信仰力将一落千丈，那可就得不偿失。
　　待所有弟子都出去，余之雨才拉着付影离进入出口。
　　熟悉的眩晕感袭来，再次睁眼就身处一片繁华的市井中，周围一片寂静，出来的忘虚宗弟子正与城中百姓们大眼瞪小眼。
　　余之雨有些意外，打破了寂静，“哟，出口没想到是个城镇，这个挺好的。”
　　下一刻，百姓纷纷下跪。
　　“见过仙人！！！”
　　“……”
　　余之雨默默移步，拉着付影离躲到掌门后面，这么多人下跪，她可受不起，怕折寿。
　　“诸位乡亲快快请起，我们只不过是修仙者罢了，不是仙人。”
　　即便掌门这样说，百姓们还是趴在地上一动不动，生怕惹到这些修士。
　　毕竟突然凭空出现了这么多修仙者，是个人都觉得害怕，生怕他们等下心情不好，把他们这些手无缚鸡之力的百姓当成宣泄怒气的沙包。
　　掌门有些头疼，他们是没见过修仙者吗？有些太落后了吧…
　　百姓这边劝不动，掌门只能让弟子们离开这座城镇回忘虚宗。
　　因为要假装身体虚脱，余之雨只能蹭付影离的顺风剑了，打开地图一看，这个城镇叫安城，危险程度为零。
　　也就是说，这是一个只有老百姓的城镇，没有任何修仙者，也难怪他们的出现会有这么大反应。
　　这次百宗大比收获还是颇多的，不仅得到了11万灵石，获得了一个新的鬼奴，秘境还摘了不少草药，最开心的是得到了付影离30好感度。
　　唯一的坏消息就是，黑化值快满了。
　　经过半天的飞行，到忘虚宗已是深夜，弟子们活着疲惫的身躯回到自己的别苑。
　　余之雨哈欠连连，只想快点回别苑躺下，却被掌门给叫住。
　　“之雨，你过来一下。”
　　“掌门？你还有什么事吗？”
　　看掌门一脸不怀好意的搓着手，余之雨有些警惕的问道，并且与掌门保持点距离。
　　掌门发现余之雨的动作，直起腰杆干咳了一声，“那啥，你在秘境吃的是什么丹药？能给我几颗吗？以备不时之需。”
　　“啊？”
　　余之雨立刻尬笑，眼神四处乱飘，“呃…丹药嘛，我都吃完了，我随手炼的，不知道什么名字，所以掌门…等我记起炼那种丹药的步骤再给你吧！再见！”
　　余之雨飞速的说完，直接御剑离开，留下一脸懵的掌门。
　　这…她不是虚脱了吗？为什么能飞这么快？
　　……………
　　夜幕中，余之雨御着剑，忍不住嘀咕。
　　哪有什么能提几个境界的丹药，吃的只不过是普通的辟谷丹。
　　她本就有这么高的修为，要是真有这种丹药，那还得了？
　　回到别苑，开门就看见付影离盯着她这里，眼神晦暗不明，不知道在想什么，余之雨被盯的汗毛一立。
　　有谁惹到她了吗？
　　余之雨走到付影离面前，试探性的问道：“阿离？你怎么了？有谁惹到你了？”
　　“你。”付影离冷冷的吐出一个字，带着浓浓的醋味，然而余之雨本人压根没察觉到，还一脸不可置信的看着付影离。
　　“哈？我？我什么时候惹到你了？”
　　“我好心给输送灵力给你取暖，见你上火了我又给你降火，合着我做的这些事，都不应该做呗！”
　　“……”
　　余之雨见付影离不说话了，越想越气，直接上手掐了掐付影离面瘫的脸蛋，咬牙切齿道：“你呀，今天一个人睡吧！”
　　把付影离面瘫脸掐得通红，余之雨才满意的松开了手，走到自己床边设下一个结界后倒头就睡。
　　付影离垂下眼帘，摸了摸有些刺痛的脸蛋，从储物戒中拿出一个小本本，在本子上写上了几个字。
　　第一千二百五十一次试探，失败。


第42章 人设崩了
　　阿雨是个榆木脑袋么？她明明是在吃醋，且表现也到位，她怎么就看不见…反而生气？
　　难道还要再主动点么……
　　—————————
　　次日一早，余之雨就收到掌门的传音，并没有说明理由，只是到太极广场集合，过去一看，掌门亲自来教授早课。
　　说什么为了以防万一其他宗门暗地偷袭，以后所有人都必须加强修炼，不得在懒懒散散。
　　上午掌门教授功法，战斗技巧，下午练习上午掌门教授的，晚上修炼，全天无休息
　　弟子们苦叫连天，以前只要上个早课就行了，之后该干嘛干嘛，突然这样改，他们有点吃不消。
　　余之雨呢，感觉掌门说得对，毕竟忘虚宗排名三十九，没有实力的话，就岌岌可危。
　　但是…不关我余之雨的事儿～继续睡觉～
　　余之雨瞅了一眼台上激情发言的掌门，准备开溜，却被人扯住了后衣领。
　　“你去哪？”
　　余之雨见是付影离扯的，顿时没好气道：“回别苑睡觉。”
　　“掌门难得亲自授课，不听听？”
　　“不需要，我会！”
　　“那在这陪我，睡多了不好。”
　　“不要，放开我。”
　　“你可以靠着我肩膀睡。”
　　“不要，放开我。”
　　“那就在这陪我。”
　　“不要！放开我！”
　　余之雨逐渐抓狂，拼命的想甩开付影离的手，可付影离的手像长在她身上一样，怎么也甩不开。
　　“阿雨…陪我…”付影离轻轻摇了摇余之雨的手，冰冷的语气软了下来，带着撒娇的意味。
　　看着愣住的余之雨，付影离以为她这次成功了，谁知下一刻，余之雨就露出一脸嫌弃的看着自己 ，并且手上的动作更加剧烈。
　　“付影离！你是不是中邪了？！快放开我！！！”余之雨失声尖叫，用力一甩，终于挣脱了束缚，立刻御剑落荒而逃。
　　“……”
　　全部人被余之雨的尖叫声吸引了，目光全都落到付影离身上，周围死一般的寂静。
　　掌门打破寂静，一脸疑惑问道：“影离？你与之雨发生了什么？她看起来很生气。”
　　“无事。”付影离垂下手，将情绪收起。
　　“您继续讲。”
　　——————————
　　落荒而逃的余之雨，此刻来到轩逸峰脚下小溪旁，一声不吭的往小溪中丢石子，实际内心已经和系统聊的都快吵了起来。
　　“系统！女主人设崩塌了！居然向我撒娇！”
　　“宿主，这不是很正常吗？好感度都57了，没亲你就不错了。”
　　“？？？系统，你说的是什么虎狼之词？！合着以后她还真会亲我呗！？”
　　“宿主自信点，把合着以后去掉。”
　　“……”
　　“我拒绝，我接受不了！”
　　“她在我心中的形象是冰山美人，冷酷无情，不苟言笑，现在两都没了，只剩冰山美人这个壳了！”
　　“……，宿主，人是会变的，不要给任何人贴标签。”
　　“这是事实！”
　　余之雨不满的反驳，灵力不由自主的溢出，瞬间将小溪给冻住了。
　　“……”
　　余之雨皱着眉，按着突突的太阳穴，情绪太过激动，需要冷静冷静。
　　不行，得保持距离，她不是有心爱之人么…应该不会做过分的事情。
　　走一步算一步吧，毕竟…前途一片迷茫…
　　————————
　　余之雨在房中炼丹，付影离上完早课回来。
　　余之雨看都没看她一眼，自顾自炼着丹，付影离也没出声打扰，盘坐在床上修炼起来，一时间，房中陷入诡异的安静，除了炉火的轰轰声，便再无其他。
　　不知过了多久，一股药香从丹炉传出，余之雨收火，打开炉盖时，付影离也适时睁开眼，看了眼窗外，天色已经暗了下来。
　　丹炉中，四颗深蓝色的丹药静静的躺在里面，余之雨拿起一颗闻了闻，浓郁的药香光是闻一下精神就好了不少，看来神识丹炼制成功了。
　　以后神识受损可以吃下神识丹来恢复。
　　拿出神识丹，放入一个瓷瓶中，接着清理下废料，准备再来炼一炉。
　　付影离突然从后方抱住余之雨，温热的吐息洒在余之雨耳朵上，让她身体一僵。
　　“阿雨，该就寝了。”
　　余之雨掰开付影离的手，淡淡道：“你睡吧，我不困，我还要炼丹。”
　　“你是不是还在为早上的事生气？我向你道歉。”
　　“没有。”
　　余之雨面无表情的看着付影离，“付影离，我觉得我们有些过于亲密，还是保持距离比较好，免得有不必要的麻烦。”
　　付影离瞳孔一缩，手指蜷缩握成拳，“为何？这样…不好？”
　　“不是不好，是非常不好，你毕竟是有爱人的人，跟我一个女人过于亲密，会对你造成影响，对我自己也造成困扰。”
　　付影离喃喃道：“我不答应。”
　　声音太小，余之雨听不大清，“你说什…”
　　话未说完，付影离打横抱起余之雨，狠狠地扔到床上，自己则压了上去，目光炽热的盯着身下的人儿。
　　余之雨挣扎着，根本不敢看她的眼睛，“付影离，你做什么？！快放开我！”
　　“阿雨…我不答应。”
　　说完，在余之雨惊恐的目光下，吻上了她那柔软的唇。
　　余之雨瞳孔骤缩，剧烈的挣扎着，唇齿相碰，一股铁锈味从口中蔓延开来，付影离则不依不饶，加深了这个吻。
　　挣扎无果，两行清泪缓缓从眼中流出，双眼无神的看着付影离。
　　空洞的眼眸中，没有喜，没有怒，没有哀，只有无尽的麻木，这就是余之雨最真实的样子。
　　付影离从未见过这样的余之雨，手足无措的放开她，将泪痕擦拭掉，自责道：“阿雨…抱歉，我被怒气冲昏了头，不是有意的。”
　　余之雨瞳孔微动，面无表情的张开手，凝聚出一个篮球大的闪电球，狠狠朝付影离砸去。
　　可她忘了，她伤害不了付影离。
　　闪电球瞬间反弹到余之雨身上，整个人被闪电球带出去，砸穿了好几座山峰，发出巨大的声响，最后整个人镶嵌在药峰山腰处。
　　噗——咳咳！
　　鲜血喷出，可见余之雨在那一刻，想将付影离重伤。
　　余之雨如同木偶一般，感觉不到疼痛，表情木讷的拔出身体，结果身体一麻，直接让她无力的跪了下来。
　　付影离匆匆赶来，见余之雨嘴中血流不止，顿时心中一痛，刚要靠近，一道冰墙拔地而起，阻止她的靠近。
　　“滚！”余之雨从喉咙中挤出一个字，带着怒火和恨意。
　　“阿雨…”
　　“滚啊！！！我不想见到你！！！滚！！！”余之雨情绪彻底爆发，尖锐的冰棱拔地而起，朝着付影离刺来。
　　靠近的一瞬间，冰棱也被反弹，调转方向朝着余之雨而来，穿过她的四肢，将她狠狠的钉在山壁上。
　　付影离喉咙干涩，都怪她太操之过急了，才让余之雨如此反感，她下意识又想靠近，结果换来的是余之雨嘶吼声。
　　“我叫你滚啊！！！！滚开！！！！”余之雨双目通红，仿佛走火入魔了一般，周围又凝聚出无数的冰棱，对准付影离。


第43章 极端
　　付影离怕这些冰棱与之前那些攻击一样，伤害余之雨，只能听从她的话，退后几步，安抚余之雨的情绪：“好…我滚，你将周边的冰棱撤掉。”
　　待付影离消失在视线中，钉住她手脚的冰棱才消失，任由身体滑落，瘫坐在地上，鲜血不停从伤口处流出，她也没反应。
　　余之雨就瘫坐在那，一动不动，身上的伤自动愈合。
　　她心里的阴暗面又在她耳边回旋。
　　“小畜生！你也配得到我的爱？！”
　　“你就是个累赘！滚开！别拿你的脏手碰我！”
　　“你吃我的，穿我的，你就是这么报答我的？！”
　　“说！钱是不是被你偷了？！”
　　“今天就把你卖了！就当报答我了！”
　　“囡囡啊，你要记住，不管遇到什么困难，都要笑着面对。”
　　“囡囡，阿婆要走了，不要哭，阿婆喜欢你笑，笑给阿婆看好吗？”
　　“啧啧啧，余老婆子真惨哟，捡的这个小乞丐竟在她葬礼上笑。”
　　“是啊，养了个白眼狼啊，亏余老婆子对她这么好。”
　　“真让余老婆子感到心寒，要是我啊，又会被气醒哦。”
　　……………
　　呃…啊！！！！！！
　　余之雨抱头大吼着，负面情绪倾泻而出，她那颗千疮百孔的心，仿佛被一只大手死死掐着，疼得她生不如死。
　　灵力暴走，以余之雨为中心凝结出坚硬寒冷的冰，星光点点的天空聚拢了漆黑浓厚的乌云，雷鸣声在云中阵阵响起。
　　为什么！为什么！为什么！！！
　　我不需要！我不需要！我不需要任何人的爱！！！
　　都是骗子！骗子！！！
　　阿婆！我笑不出！我做不到了啊！！！！
　　余之雨崩溃的呐喊着，与平时的她判若两人，就像外皮被剥开，露出了真正的自己。
　　这或许是她第一次将真实的自己暴露出来，可见付影离的伤害对她有多大。
　　雷声盖过她的声音，不会吸引人过来。
　　在她脑海中的系统默默注视着。
　　这么大反应…是经历过什么可怖的事么？
　　这样的话…什么时候才能回去……
　　过了许久，余之雨的情绪逐步稳定下来，一颗忘忧丹出现在她手中，手微微颤抖的拿着忘忧丹，想要放入自己口中。
　　系统见此，实在看不下去了，“宿主，请你三思，你吃下这个丹药，将会忘掉所有东西，那你之前所作所为，都会前功尽弃。”
　　“ 而且，你会成为一个没有感情的，如同行尸走肉的人。”
　　余之雨动作一顿，无神的看着忘忧丹。
　　系统见有戏，连忙变本加厉来到糊弄，“宿主，你想忘记你的阿婆吗？忘忧丹可不是只忘掉让你伤心难过的事。”
　　“再说，付影离亲你，说不定爱的人就是你。”
　　手中的忘优丹被捏成粉碎，余之雨脸色变得阴沉可怖，系统又触碰到雷点了。
　　“系统，如果你是人，我现在就想把你千刀万剐！”
　　“我不会爱上任何人，也不想让任何人爱上自己！”
　　“我就是个累赘而已，本不该出现在这世界上…祈求他们的怜爱，换来的是无情的打骂，唯一对我好的人，已经离我而去！我已经不会相信任何人了！”
　　“你当初要我攻略她，我内心是万分抵触的！从来没说过会发生这样的事！”
　　“……”
　　“宿主，你需要冷静。”
　　余之雨像只受伤的小兽一般，将自己蜷缩起来，以这种方式舔舐自己的伤口。
　　地面凝结出冰，慢慢将余之雨包裹住，给了她少许安全感。
　　其实…她死了也好…何必要回去呢……
　　另一边
　　回到别苑的付影离双目通红，她从未见过余之雨这副模样，那充满恨意又绝望的眼神，比当年醉酒时的更胜千万倍。
　　果然…我根本不了解你，你藏的太深…太深了。
　　屋外雷声渐渐变小，最终恢复平静，但这一晚，定有一人彻夜难眠。
　　两天后，包裹余之雨的冰墙脱落，她憔悴的样子裸露出来。
　　余之雨抿了抿开裂的嘴唇，晃晃悠悠的站起身，看着初升的太阳，忍不住眯起眼。
　　风雨过后，太阳还是照常升起，人宣泄完情绪后，还是要去面对现实。
　　她那晚的样子…肯定吓到她了吧…
　　这样…也挺好。
　　恢复理智的余之雨喃喃自语，用力拍了拍脸，重新戴上了“面具”。
　　把被自己撞穿的山峰一一修复，回到别苑，别苑已被修复好，这个时间，付影离应该在上早课才是，现在进去正好能避免不必要的尴尬。
　　余之雨抱着侥幸心理，推开了门，哪知正好与付影离打了个照面。
　　“……”
　　付影离本在想着余之雨什么时候才能消气回来，谁知说曹操，曹操就到了。
　　付影离喜上眉梢，蹭的站起来，“阿雨…你回来了。”
　　见付影离还是与之前一样，没有害怕她的意思，顿时眉头紧锁，无声的看着她，一副想进又不敢进的样子，就保持开门的动作。
　　“阿雨…那晚真的很抱歉…请你能原谅我。”付影离一边诚恳的道歉，一边靠近余之雨 。
　　“别过来！”余之雨沉着脸，冷声制止。
　　付影离脚步一顿，配合余之雨，“好…我不过来。”
　　他们就这么僵持着，半晌，余之雨开口，“你…为何在家？”
　　“等你回来，向你道歉。”
　　“……”
　　“我不接受你的道歉。”
　　付影离追问，“那你如何才能原谅我？”
　　“呵，如何原谅你？我现在想杀你的心都有，你叫我如何原谅你？”
　　付影离听罢，沉默片刻，“好…只要你能原谅。”
　　说完，在余之雨疑惑的目光下，拿出自己的佩剑，架在自己脖子上，准备自刎。
　　余之雨快步上前，夺走她的剑，咬牙切齿的吼道：“你疯了！我要你去死你就去死啊！”
　　付影离双目微红，慢吞吞的吐出几个字，“只要能得到你的原谅，我死也愿意。”
　　“你！”余之雨被付影离这奇葩所震惊，恨铁不成钢的瞪了她一眼。
　　付影离眼巴巴的看着余之雨，“所以…你原谅我了？”
　　“够了，我原谅你就是了。”余之雨无奈的开口，谁叫她是女主呢，跟女主作对，必死无疑。
　　付影离一喜，张开双臂就要给余之雨一个拥抱，余之雨灵活一闪，给她扑了个空。
　　“我原谅你，不代表我会再跟亲近，以后这种事别想再做了。”
　　付影离身体一僵，张了张口，却一个音都发不出，许久才艰难的吐出一个字，“好。”
　　————————
　　过了半个月，付影离也确实说到做到了，她们俩的关系好像回到了刚见面的时候，各做各的事，她上午上掌门的早课，下午复习，回来就打坐修炼，跟余之雨说的话不超过五句。
　　余之雨乐得个清闲，不用去担心付影离的想法，迎合着她，感觉身上轻松了不少。


第44章 动怒
　　“云曦，见过主人。”云曦毕恭毕敬的给余之雨行了个礼，随后与雾月并排站在一起。
　　看着除了脸有点白，与常人无异的云曦，“嗯，恢复完全了？”
　　“是，多谢主人，帮我摆脱了魔爪。”
　　“举手之劳，要不是雾月提醒，我未必会上台，你应该感谢它才对。”
　　云曦有些不好意思的看了雾月一眼，“谢谢你，小姐。”
　　雾月有些恼怒的抓起云曦的手，“曦儿，我都变成鬼了，还在乎这么多礼数干嘛？叫我月儿！”
　　“小姐，这不合礼数。”
　　“我说了，不要管那些礼数！”
　　“小姐…”
　　“叫我月儿。”
　　一旁的余之雨面无表情的，看着两只鬼一唱一和，翻了个白眼直接一语道破，“喂喂喂！你们够了！别以为我不知道你们在识海里做什么，一口一个月儿，曦儿的，那叫的可是一个亲密啊。”
　　云曦的脸瞬间红了起来，手足无措的看着余之雨，语无伦次道：“主…主人，不是这样的。”
　　“得了吧，我看的清清楚楚。”
　　余之雨看向雾月，露出一抹坏笑，“这叫礼尚往来，怎么样？喜欢吗？”
　　雾月：“……”
　　“主人，你就这么记仇的吗…”
　　“不不不～我只是无聊而已～”
　　余之雨把雾月在秘境说的话，尽数还给它，搞得它想找个地缝钻进去。
　　目的达到，余之雨拿出迷梦酒，倒了一杯给云曦，“诺，既然恢复了，就将这杯迷梦酒喝下吧，能让你从厉鬼晋升鬼将成为我的左膀右臂，更何况你应该也不想被雾月压一头吧？”
　　云曦听出了言外之意，脸色更红了，双手接过迷梦酒，“谢谢主人。”
　　云曦喝下迷梦酒，下一刻就两眼一翻，无力的倒了下去。
　　余之雨眉头轻挑，“嗯？一杯倒？居然与我一样，话说鬼还会喝醉吗？”
　　雾月搀扶着没了意识的云曦，有些担忧道：“主人，曦儿会不会有事啊？”
　　余之雨有些无语，“咸吃萝卜淡操心，只是喝醉了而已，能有什么事？”
　　说完，余之雨就赶鬼，“带它回识海休息，不要留在我面前碍眼。”
　　赶完鬼，余之雨站便起身，一边扳着手指头一边走到窗边，天色已接近傍晚。
　　突然，右眼皮狂跳不止，让余之雨皱起了眉。
　　正所谓左眼跳财，右眼跳灾，预示着要发生不好的事。
　　怎么回事？要发生什么坏事么？
　　她待在家中，不可能有事才对…除非祸从天降。
　　余之雨本不想当回事，可自从开始跳，到天黑都没停，心中也闷得慌。
　　余之雨突然想到付影离，看天色这时候她应该早回来了才对，今日却还不见人影。
　　她肯定是有什么事耽搁了，别瞎想，她一个人也挺强的，应该不会出什么事。
　　余之雨自我安慰，可心中越来越不安，手都开始冒冷汗。
　　……
　　不会真出什么事了吧？
　　余之雨经过一番自我挣扎，最终还是放开神识找寻付影离的踪迹。
　　此时太极广场已经空无一人，大家都回到自己别苑老老实实修炼。
　　弟子千篇一律的盘坐在床上修炼，并无发现什么异常，唯独有一个别苑有些不同。
　　只见沅江北一脸不怀好意的看着床上的人儿，并且开始脱衣，余之雨神识绕过他，看向床上之人，此人正是她要找的付影离！
　　付影离双眼紧闭，眉头紧锁，身体不自觉的扭动着，虽然看不到她的脸色，但从动作来看，她肯定被下药了。
　　余之雨收回神识，脸色黑的可怕，周身冒出紫电，下一刻就消失在房间中。
　　望月峰
　　沅江北眼神炽热的盯着床上的付影离，“影离…过了今晚，你就是我的人了，放心，我会对你负责。”
　　………
　　来到沅江北别苑前的余之雨，毫无阻拦的进入了别苑，别苑的结界如同薄冰一般碎裂开来。
　　还未进入别苑里，余之雨就闻到了熟悉的香味，与红虹长老那的奇香如出一辙，当然，熏香中也有催情粉。
　　余之雨吃下一颗解毒丹，猛的踹开房门，房中的沅江北正好裤子脱到一半。
　　余之雨见此，眼中满是厌恶，“人渣！”
　　话落，一道灵力打向沅江北，整个人倒飞出去，狠狠的撞在墙上。
　　咳咳咳！！！
　　沅江北捂着胸口，看清来人时，眼神顿时冰冷，“你来做什么！你不是与影离闹矛盾了吗？”
　　余之雨眼睛眯起，“你监视我？”
　　“呵！是又怎样？你既然不喜欢她，就赶紧滚！别耽误老子的好事！”
　　“沅江北…你胆肥了是吧？她是我的人！就算我不喜欢，也轮不到你！”余之雨眼神冰冷，用意念隔空掐住沅江北的脖子，将他提起。
　　“你是好了伤疤忘了疼吗？竟敢还来招惹我！你是不是想死的紧！？”
　　沅江北掐着脖子，因为缺氧脸变得通红，“咳咳！余之雨！你是厉害！但别忘了！不得在宗门中残害同门！你难道再想进刑事堂吗！”
　　“你在威胁我？那你这又怎么算？霸王硬上弓，妄想玷污同门女弟子，你觉得交给掌门会怎样？”
　　“你敢！”
　　余之雨像听的笑话一般，冷哼了一声，“怎么？你还能杀我不成？不过就一个小小金丹而已，我轻而易举就可以把你掐死！”
　　余之雨掏出一张传音符，对着它说了几句话，之后传音符便化作一道流光冲出去。
　　沅江北拼命作着无谓的挣扎，眼中充满怨恨，“为什么！为什么都要坏我好事！”
　　“你所说的好事，就是不经过别人的同意，强迫他人与你发生关系吗？！”
　　“我就想不明白，你这样一个人渣，为什么会是主角？”
　　“怎么回事？发生了什么？”
　　说话间，掌门已然匆匆赶来，威严的声音从后方传来。
　　余之雨侧侧过身的一瞬，将情绪收起，淡淡道：“掌门，你来的正好，他 想对付师姐行不轨之事！被我抓个现行！”
　　“掌门，这个人渣就交给你了，我先带付师姐回去解毒了。”
　　余之雨抱起付影离，她面色潮红，滚烫的温度从她身上传来。
　　付影离感觉有人碰自己，她的手无意识的摸索着，嘴里还断断续续的喊着好热。
　　余之雨在掌门看不见的地方，冷冷的瞪了沅江北一眼，恨不得现在就想将他千刀万剐。
　　朝掌门点了下头，便带着付影离离开了。
　　掌门漠然的看着沅江北，竟然敢惹他宗门最优秀的弟子，真是活腻了。
　　“说吧，从实招来，即可从轻处罚。”
　　……
　　余之雨瞬移回到房间，将付影离放到床上，撬开她的嘴，喂入一颗解毒丹。
　　你的警惕性呢？居然会被沅江北那个人渣下药，要不是我，你今晚就会被玷污！
　　按照剧情，今日沅江北是想与付影离发生进一步关系，可剧情已经崩塌，沅江北竟会用这种龌龊的方式，来与付影离发生关系。
　　真是开了眼了，原剧情付影离躲过了，而这，没有余之雨的帮助的话，后果不堪设想。


第45章 榆木脑袋
　　余之雨正想着，付影离滚烫的手突然握住了她的手，眼睛不知什么时候睁开了，正眼神迷离的看着她。
　　她将余之雨的手放到自己衣领处，还扒拉两下，“好热…帮我。”
　　余之雨抽回手，皱着眉，看付影离脸不仅潮红，还冒出了细汗，手跟烧红的火钳一样烫，让她一个冰灵根非常不喜欢。
　　怎么回事？吃下解毒丹怎么还变严重了？
　　余之雨不解，于是又喂了一颗解毒丹，可是依旧没效果。
　　唔…
　　付影离发出闷哼声，自己扒拉衣服，一大片粉白的肌肤暴露出来，余之雨心头一跳，将她的衣服拉起，裹得严严实实的，任由付影离怎么扒拉都扒拉不开。
　　见上面扒拉不开，付影离的手就往下游走，摸索着腰带，一拉，衣服彻底变得松垮，只要轻轻一动，就会散落开来。
　　余之雨太阳穴突突跳，一把抓起她不老实的手，并用灵力束缚住，把解开的腰带重新系上。
　　付影离一脸委屈，泪水不停在眼中打转，不停的吐着气，平时的高冷形象荡然无存，现在的她就像一个妩媚的狐狸精。
　　“阿雨…我好热…帮我……帮帮我。”付影离不停蠕动身子，声音带着撒娇，泪眼朦胧的看着余之雨，这要是别人看到了，肯定忍不住了，可这是余之雨，丝毫没受影响。
　　她眉头紧蹙，又拿出三颗解毒丹，她就不信，一个小小的魅毒，她的解毒丹解不了。
　　在她脑海里的系统看到这一幕，直摇头，“宿主，你就不能帮她解决吗？你的解毒丹显然没用，再这样下去女主的各种器官都会受到严重的损伤的。”
　　“滚！闭上你的电子嘴！”
　　余之雨痛骂了系统，但看着手中的解毒丹，又默默的收了起来，随后将手放到付影离的肚子上，注入冰灵力。
　　呵呵，不是热吗？给你降温就是了。
　　余之雨这一办法，果然奏效了，付影离发出了舒服的哼哼声，也不乱动了。
　　“解决了，怎么样？”
　　系统：“……”
　　榆木脑袋。
　　………
　　余之雨持续灌输冰灵力，付影离身上的温度，慢慢降了下来，最后恢复正常，人也安静了，昏睡过去。
　　只是她身上还有黏黏的汗渍，头发也有些打湿，粘在脸庞上，让人看着不舒服。
　　余之雨直接一秒换装加清洁术，把付影离弄的干净整洁，最后给她盖上被子，把她裹得严严实实。
　　做完这些，余之雨后退几步，瘫坐在凳子上，这才发现，细汗已爬满她的额头，心脏砰砰直跳，仿佛下一秒就要跳出来。
　　余之雨趴在桌上，手抱着脑袋，心跳的这么快，今晚肯定是个不眠之夜，还有无名的怒火积压在心底，堵着她根本一点睡意都没有。
　　……
　　次日清晨，天边泛起一抹白光，付影离睁开眼，有些空洞的眼眸慢慢聚焦，模糊的视线变得清晰。
　　“醒了？”
　　旁边传来余之雨的声音，转头一看，她面无表情撑着脑袋看着自己。
　　付影离眼中闪过一丝晦暗之色，见自己被盖的严严实实，她应该能猜到，余之雨昨晚并没有对她做什么。
　　余之雨站起身，给付影离倒了杯水 ，将她扶起给她喝下。
　　“感觉怎么样？有没有哪不舒服？”
　　“没有，嗓子有点干，现在已经好了。”
　　余之雨点点头，直视着付影离的眼睛，“那么…来讲讲昨日的事情吧。”
　　“你…为何会中沅江北的催情粉？你的警惕心呢？”
　　付影离第一次不敢直视余之雨的眼睛，“我…”
　　她总不能说她是故意的吧…
　　“你知不知道，如果不是我及时赶到，你就会被沅江北那个畜牲给糟蹋！”
　　“付影离！我就问你！你的警惕心去哪儿了？！当初我还没靠近你就执剑将我…！”余之雨愤怒的低吼着，说到一半又突然止住，怒视着她不说话了。
　　“阿雨…”时隔半月又喊出这个名字。
　　“够了…别这么喊我。”余之雨闭上眼，声音有些发颤，手中的空杯被她捏成粉碎。
　　“从今天起，我与你一起上早课，走吧。”
　　付影离眼睛一亮，这算一件开心事。
　　“叮！好感度+2。”
　　………
　　余之雨两人来到太极广场时，弟子们已经聚集了不少，并且细声细语地指点着什么。
　　掌门一脸严肃的负手而立，没有说话，他旁边还有个跪着的沅江北，脸上有许多青肿，整个人蔫蔫的，低着头不敢看向众人。
　　余之雨眼中闪过一丝厌恶，才受了这么点伤，真是便宜他了，早知道私了，把他打的断子绝孙！
　　待人到齐，掌门才缓缓道来。
　　“诸位，昨晚发生了一件让人唾弃的事。”
　　“内门弟子——沅江北，盗取红虹长老的奇香，放倒一位内门弟子，妄想玷污同门，此举行为，罪不可恕。”
　　“罚，内门弟子——沅江北到雷谷面壁思过五年，每日遭受雷击三十九次，望各位弟子以此为戒，再犯者，废除修为逐出师门！”
　　“如此败类，真是有辱师门！”
　　“你们在此先预习片刻，我送沅江北去雷谷。”
　　掌门捉起沅江北腰带，让他提起来，立刻便消失在众人面前。
　　掌门一走，弟子们瞬间炸开了锅。
　　“天呐！沅师兄怎么会做这种事？被放倒那位同门是谁呀？她有没有事啊？”
　　“不要好奇！掌门不说出来，肯定是维护那个同门的尊严！”
　　“昨日我就说沅师兄身上怎有股奇怪的香味儿，闻多了还有点晕晕的，原来是红虹长老那的。”
　　“嘿！我也闻到了！我还以为他是去红虹长老那，带出来的残香呢！”
　　“哈哈哈！你们这群女人，知道他的真面目了吧？之前还一直跟着他喊沅师兄，沅师兄的。”
　　“他就是个人面兽心的家伙，不配在忘虚宗待着，掌门就应该，废除他的修为逐出师门！”
　　“就是就是！早看他不爽了，之前我跟他住同一别苑，动不动就大发雷霆，将房间里搞得乱七八糟，我受不了直接搬了出来。”
　　………
　　余之雨站在一旁默默听着，居然有好几个人闻到了，他们怎么没事？与沅江北待的不久么？
　　五年，每天要被雷劈三十九次，这个惩罚倒不错，虽不至死，但非常折磨人。
　　“之雨，陪我练剑可好？”付影离拿出佩剑，丝毫不关心这些人在说什么，好像昨日被放倒的人并不是她。
　　余之雨白了她一眼，拿出剑，嘀咕道：“你倒心大的很，我都快被你气死了！”
　　付影离反手挽出一个剑花，顿时寒光四射，气势瞬间变了， 神色冷然的看着余之雨，一秒就把她当成了对手。
　　……
　　余之雨擅炼丹，以及各种法术，唯独不会使用剑，顶多用它御剑飞行，连握剑的姿势都不会。
　　付影离执剑冲向余之雨，她也只好硬着头皮跟她对练。
　　付影离出剑快而狠，招招直击要害，每挥动一次就有一道刺耳的破空声。


第46章 剑断
　　余之雨暗自咬牙，勉强能接住付影离的招式，接不住的就躲，一直被压制着。
　　跟付影离对练了一炷香的时间，掌门回来了，付影离才收剑。
　　余之雨将剑插在地上，大口喘着粗气，汗水从脸庞流下，右手微微颤抖，还发麻。
　　我滴个老天爷，力气这么大，剑在她手中如同活过来一样，这么厉害，为什么还会被沅江北偷袭成功？！
　　“之雨？你还好吗？”剑一收，付影离就恢复正常，走过来询问余之雨的状况。
　　余之雨动用灵力消除不适，没好气的吐出几个字，“哼！好的很！”
　　看来她也得好好练一下剑了，多学点准没错！
　　………
　　接下来就是掌门教授各种法术的攻击方式，弟子们看的那叫一个认真，可自己实际来操作时，怎么也做不到掌门那样。
　　然而，这些法术对于余之雨来说，完全是小儿科，轻轻松松就能使出来，弟子们只是觉得她天赋好，一阵羡慕。
　　围着余之雨，要她给他们示范。
　　奇怪的是，付影离只是在一旁默默的看着，自己不练习。
　　好不容易从人堆里挤出来，余之雨便一屁股坐在付影离的旁边，随口一问，“你不会吗？我教你？”
　　“不必，我会。”
　　见此，余之雨并没再多说，只是越来越好奇她是什么灵根了。
　　上午，掌门又教了一套剑法，比起法术，付影离更喜欢剑法，下午就拉着余之雨对练。
　　搞的余之雨一直处于被动状态，法术会反弹，剑术是菜鸡，余之雨啊，那叫一个憋屈。
　　好不容易熬到了晚上，余之雨溜的那叫一个快，没一会就不见了踪影，当然顺带着付影离。
　　一到别苑，就趴在床上，不想动了。
　　身上的酸痛可以用灵力消除，但心累不可以。
　　付影离眼中闪过一丝挑逗之意，“你不是说你全会么？”
　　余之雨没好气的反驳，“我说的是法术，没说剑术！”
　　“有什么区别？”
　　“当然要区别！一个主要靠灵力，一个主要靠体力！战斗还要注入灵力！”
　　“哼！等着吧！迟早有一天，我要打败你，哪怕一次！”
　　付影离宠溺一笑，“好，我等你。”
　　余之雨是趴着的，看不到付影离的表情，否则看到她这样，又得暴走。
　　…………
　　从第二天开始，余之雨就开始学剑，从最基础的开始学，一步一个脚印，稳打稳扎。
　　别人学法术她练剑，下午复习法术剑术，她练剑，晚上修炼她练剑到深夜。
　　日复一日，年复一年，无论刮风下雨她都没有停歇过。
　　既然要追上别人，就要付出千万倍的努力。
　　一晃五年过去，余之雨已经能将剑用的炉火纯青，还学会许多剑法。
　　忘枯崖上，两人持剑而立，眼神一凛，几乎同时冲向对方，两剑相撞，死死的压制对方，谁也不让谁。
　　一个借力，与对方拉开距离，再度冲了上去，不停的分分合合，速度越来越快，最后只能看到残影，以及剑相撞的声音。
　　一道道剑影无差别的飞出去，树木轻松被斩断。
　　余之雨表情严肃，不停寻找付影离的破绽，手中的剑招招直击要害，却被付影离一一挡住。
　　突然，余之雨一个侧身，躲过付影离的攻击，同时，付影离也露出破绽，余之雨趁此机会，一剑刺向她的后背。
　　付影离反应迅速，用剑挡住她的攻势。
　　乒——
　　与付影离的剑接触之时，竟不堪重负的拦腰截断。
　　没了支撑，余之雨整个人的重心向前倾，付影离连忙收剑，以免误伤到她。
　　余之雨扑到付影离的怀里，两个人直接被冲击力一起推飞，撞到一棵树上。
　　付影离一声闷哼，她做了人肉垫背。
　　余之雨急忙站起身，拉起付影离，“抱歉，我不是有意的！”
　　咳咳！
　　“我知道。”
　　付影离拍了拍身上的灰，淡淡一笑，“今天你碰到我了，算你赢。”
　　余之雨撅起嘴，举起自己手中的半截剑，“什么嘛，剑都断了，赢了个锤子。”
　　“这里没有锤子。”
　　“……”
　　余之雨气急，“我的意思是我没赢！”
　　付影离眨了一下眼，不明白，不过余之雨时不时蹦出几个不知道意思的词，也就习惯了，但还是忍不住说出来，想听余之雨解释的意思。
　　“宗门发放的佩剑，都是普通的铁打造而成，能被你没日没夜的折磨五年，已经是它的极限了。”
　　“剑修，都要有一把属于自己的一把剑，你也该找一把属于自己的剑了。”
　　余之雨瞅了一眼付影离，“你有自己的剑？”
　　“嗯。”付影离抬起手，一把黑红相间的剑出现在手中，黑色占多数，红色像岩浆一样，在缝隙中流动。
　　当然，这只是剑鞘。
　　付影离将剑拔出，一道肃杀之气从中涌出，还没细看又被收了回去。
　　余之雨瞪大了双眼，下意识捂住心口，不可置信的 看着她手中的剑。
　　不是，她的剑不是白色的 吗？怎么黑了？
　　出剑的时候，余之雨汗毛都立起来了。
　　付影离就是用这把剑刺穿她三次心脏！别以为换个颜色她就不认识了！
　　“它…怎么是黑色的？”
　　付影离抚摸着剑鞘上的纹路，“它本身就是这种颜色，而且有了灵。”
　　“剑灵？”
　　之前怎么不知道她剑有灵？
　　“对，一把剑有灵，会大大提高实力，但剑生灵的几率非常非常小，我也是非常幸运。”
　　余之雨在心中吐槽，你是女主，你不幸运谁幸运？
　　“那它有名字吗？能化形吗？”
　　“它的名字叫断雨，化形…这要看它自己意愿了。”
　　余之雨：“……”
　　付影离见余之雨气鼓鼓的瞪着自己，顿时有些好笑，“怎么了？这么看着我。”
　　“哼！叫断雨是吧！那我未见面的剑就叫断影！”
　　来啊，互相伤害啊！
　　付影离一愣，随后笑道：“可以，随你。”
　　“……”
　　付影离这是没听懂她的意思啊…
　　付影离将剑收了回去，望向远方，“今天到此为止，我们回宗吧。”
　　余之雨剑没了，只能再次踏上付影离的剑，站在付影离后面，与她保持距离。
　　时隔五年，她早已没了那种在她怀里肆无忌惮的感觉，哪怕站在后面她的身体都是僵的。
　　这五年，好感度加了6点，也是积累到了65，黑化值倒没变。
　　余之雨处处小心翼翼的，生怕与付影离有过多接触。
　　回到宗中，余之雨就听到一个坏消息，沅江北逃出雷谷了。
　　今天是他出雷谷的日子，一位弟子被派去将人带出来，弟子进去一看，哪有什么人，只有半人高的杂草，很显然，沅江北逃走好几年了。
　　掌门大发雷霆，贴出悬赏令，势必要找到这个宗门败类，好好惩罚！
　　余之雨竟没多大反应，好像知道会发生这样的事，只不过，人逃出去这么久，能找到的几率不大。
　　要是被她遇到，可能会将他杀掉。


第47章 母的，黑秋儿
　　难得清闲下来，把黑秋放了出来，它的身体又大了一圈，别苑的空地根本装不下它了。
　　稍微动一下，整个山峰都要跟着振动，更让人震惊的是，黑秋还长出了一双漆黑的翅膀！
　　巨大的体型，长有两角，现在又长了两翅膀！
　　这显然不是猫了，是只怪物了！
　　余之雨细细打量，她总感觉在书上见过黑秋这样的。
　　好像叫穷奇来着，可穷奇根本不是黑色的，它爱好是吃好人。
　　很显然黑秋不会这样，应该只是长得像…
　　可是，再这样下去，她要养不起它了，虽然是隔三差五喂两颗灵兽丹…
　　但它太大了，下次出来都不知道会不会把别苑压掉。
　　最终，余之雨做了个决定，打算把黑秋放归自然。
　　她拍了拍黑秋半人高的爪子，无奈一笑，“黑秋啊，你太大了，我这装不下你了，所以…我打算放你回归自然，重新将你放回鬼迷山……不过你放心，我会常去看你的！”
　　黑秋一听，耳朵立刻耷拉下来，可怜巴巴的看着余之雨。
　　余之雨：“……”
　　“你…别这么看着我啊…搞得我好像在训斥你一样，主要是你太大了，如果你能变小我当然是愿意养着你的。”余之雨抹了把脸，不敢看黑秋的眼睛，生怕自己会心软。
　　黑秋头一歪，低头看了一圈自己，又看了看余之雨，摇起硕大的尾巴，朝她低吼一声。
　　下一刻，黑秋巨大体型发出耀眼的白光，让余之雨不自觉眯起眼，待白光消失，一个女人出现在眼前。
　　它朝余之雨扬起一个大大的微笑，朝她扑了过来。
　　“阿雨！”
　　余之雨惊恐的后退，“不—要—过—来！”
　　奈何说出的太晚了，黑秋已经扑上来，且将余之雨扑倒了。
　　黑秋把余之雨压在身下，兴奋的舔着她的脸，怎么推都推不开。
　　“唔！黑秋！快让开！不要变成人来舔我！”
　　嗷！！！！
　　脖子突然一疼，让余之雨发出一声惨叫。
　　“怎么…了？”付影离听到动静，从房间中走出，但当她看见眼前的情况时，整个人都愣住了。
　　一个一丝不挂的女人，正压着余之雨，不停的舔着她的脸。
　　付影离脸瞬间黑了，三步并作两步，拉开趴在余之雨身上的女人。
　　“阿雨，可有事？”
　　咳咳！
　　余之雨坐起身，摸了一把脖颈，一抹猩红出现在视线中。
　　余光见黑秋又要扑过来，余之雨连忙制止，“别过来啊，再过来我真的不要你了！”
　　黑秋单纯的看着余之雨，语气糯糯道：“阿雨，不会的，我已经是你的人了。”
　　余之雨一愣，就在这时一根微弱的精神线传到她的识海中。
　　靠，它喝了我的血！
　　不明情况的付影离脸更黑了，语气干巴巴道，“她…是谁？”
　　余之雨缩了下脖子，“呃，你怎么这副表情？它是黑秋啦…我也不知道它为什么会变人形…”
　　“……”
　　付影离脸色不变，伸手遮住余之雨的眼，“闭眼。”
　　余之雨不明所以，但还是照做了。
　　而付影离则转身扔给黑秋一件衣袍，语气冰冷道：“穿上。”
　　黑秋拿下套在头上的衣袍，好奇的摆弄，半天都没穿好。
　　“我不会，我要阿雨帮我穿。”
　　“不行！你不准叫她阿雨，应叫她主人！”付影离声音冰冷，意念一动，将衣袍套在了它身上
　　黑秋嘴一撅，求助余之雨，“阿雨—你看她，她好凶！”
　　付影离脸色一僵，没想到它会搞这出，回头一看，余之雨已睁开了眼，一脸复杂的看着她。
　　“阿雨…”
　　“行了…都不准叫这么亲密，叫我之雨。”
　　余之雨暗暗握紧拳头。
　　付影离这是在吃醋么…将感情藏的真深…可是…我回应不了你。
　　黑秋小跑过来，委屈巴巴的摇着余之雨的手，“阿雨～我好难受，不想穿衣服。”
　　余之雨面无表情的推开黑秋，“不准叫阿雨，你要有羞耻心，变成人必须穿。”
　　“还有，你不是公的吗？怎么变成母的了？”
　　黑秋歪歪头，一脸单纯，“我没说我是公的呀。”
　　余之雨：“……”
　　好吧，是她自作多情了，以为它是公的，黑秋也是偏男性的称呼，必须要改一下了。
　　“既然你是母的，黑秋就改成黑秋儿。”
　　“好！之雨主人取的我都喜欢！”黑秋儿咧开嘴，张开双臂想抱余之雨。
　　这时，付影离抓住黑秋儿的衣领往后一拉，阻止了它接下来的动作。
　　接着挡在余之雨身前，虎视眈眈的盯着黑秋儿。
　　黑秋儿不甘示弱，匍匐在地上，面目狰狞的盯着付影离，喉咙中发出低吼声，一副剑拔弩张的样子。
　　后面的余之雨直摇头，绕开付影离挡在她们中间，“你们够了…黑秋儿，既然你成了我的灵兽，就不需要进灵兽袋了，回识海里去。
　　黑秋儿立马变脸，笑嘻嘻道：“好，我听之雨主人的。”
　　黑秋儿回到识海，空气陷入安静，余之雨背对着付影离，不敢回头看她。
　　然而，黑秋儿刚进识海还不久，又出来了，气鼓鼓的看着余之雨，“之雨主人不公平！为什么识海里的两个姐姐不用穿衣服！”
　　“……？”
　　余之雨还没反应过来，雾月与云曦也从识海里出来了，脸色通红的低着头，不敢看余之雨。
　　见她们这样，余之雨恍然大悟，“你们…在识海里做羞羞事，被逮个正着是吧？”
　　余之雨这么一说，两鬼的脸色更红了，头都快埋进胸口了。
　　“诶？之雨主人，他们刚才不是这样的，两个都是光溜溜的。”黑秋儿指着雾月云曦，向余之雨控诉。
　　余之雨张了张嘴，半天没吐出一个字，不知道怎么解释，只能无视黑秋儿，转身对雾月它们告诫起来。
　　“呃，雾月，你们以后少那啥，虽然黑秋儿看不懂，但还是少做，不然它又会与我说的。”
　　雾月两鬼点头如捣蒜，消失在原地。
　　“进去吧，它们不会这样了，你也不许这样，好好相处，听到没？”
　　黑秋儿哼了一声没说话，化作一道流光进入识海。
　　付影离目光炽热，走近余之雨，“雾月旁边那只鬼…是当年百宗大比的那只？”
　　余之雨身体一僵，强装镇定道：“是，怎么了？”
　　“你看…它们生前是两名女子吧？”
　　余之雨瞬间明白她要说什么，直接截断她后面的话，“掌门找我有事，先走了。”
　　付影离目送着余之雨离开，眼神渐渐暗淡下来。
　　为什么…要逃避呢。
　　这么多年了，可望不可即，让我好生难受…
　　————————
　　余之雨在外头瞎转了一圈，夕阳西下才回别苑，房间没有付影离的人影，只有一颗留音石静静的放在桌上。
　　余之雨拿起放在耳边，留音石亮了起来，短短几句话从中传出。
　　【外出历练，不知何时归，勿念。】
　　音落，留音石便化作了灰烬。
　　余之雨保持着听得动作，半天没动静。
　　付影离外出历练…不知道什么时候回来，为什么这么突然？连告别的时间都没有么…


第48章 害了相思？
　　半晌，余之雨扬起一抹淡笑，拍掉身上的灰。
　　走了也挺好，我才不会想念。
　　才…不会想念。
　　……
　　第二日一早，余之雨准备去练剑，习惯性的看向付影离的床，想要叫她一起。
　　刚张开口就停住了，随后自嘲一笑，关上了房门。
　　她这是习惯有付影离的日子了？才不是！
　　她的佩剑断了，想跟掌门再要一把，却遭到拒绝。
　　说每名弟子只给一把佩剑，佩剑一断，就要自己去打造或寻找自己的剑。
　　掌门还嘲笑她，说他第一次听说把佩剑弄断的。
　　毕竟，佩剑没什么用处，剑修基本都不会用它，要用也是用自己打造的。
　　余之雨愤愤不平，甩袖离开。
　　不给就不给，嘲笑她是几个意思？
　　余之雨来到忘枯崖，削了一根木剑练了起来，没练一会儿就感觉力不从心，总感觉缺点什么。
　　她干脆不练了，坐在崖边看着远处的风景，晃悠着双脚，思考人生。
　　这样的日子余之雨重复了半个月，心里空落落的，好像有什么东西走了。
　　这天，余之雨躺在崖边，手虚握着天上的云。
　　“系统啊…我这是怎么了？吃也吃不好，睡也睡不好，还力不从心的。”
　　系统冰冷的电子音从脑海中传来，还带了一丝嘲讽，“呵！害了相思呗，还说不会喜欢人，你当你是机器啊？”
　　“放屁！你才害了相思！”
　　“宿主真是死鸭子嘴硬，你这种状况是从女主离开的时候出现的吧？”
　　“是又怎样？又不是因为她！”
　　“呵呵…不知道是谁半夜梦游爬她床，到她床上去睡。”
　　余之雨：“……”
　　“你够了…你不是说你晚上要充电休眠吗？！”
　　“我也没说我天天要充电休眠。”
　　“你！”
　　余之雨被气的火冒三丈，很想把系统揪出来胖揍一顿。
　　“宿主你就顺从你的心吧，你已经喜欢上付影离了，已经离不开她了，想天天与她在一起。”
　　余之雨脸涨的通红，不知道是被气的，还是害羞了。
　　“系…统！给我洗脑是吧？”
　　“你有本事出来！你不是要充电吗？看我不把你充爆了！续航几万年！”
　　“呵呵，谢谢宿主的好意，我不需要。”
　　说完，系统就与余之雨挂断了联系，主打一个惹完就跑。
　　气的余之雨一拳砸在地上，下一秒，崖尖瞬间碎裂。
　　屁股下一空，整个人随着碎石掉了下去。
　　快落地时，余之雨不慌不忙调整姿势，站在空中，并且往上飞，又回到忘枯崖上。
　　手指一动，将掉到山崖下的落石重新复原。
　　将木剑插在崖尖上，余之雨便消失了。
　　忘虚殿
　　余之雨给掌门行了个礼，“掌门。”
　　掌门从账本中抬起头，眼中染上笑意“嗯？之雨，找我又有什么事？不会又是要佩剑吧？”
　　“……不是，我要出去历练，寻找打造剑的材料，来告诉你一声。”
　　“哦？行啊，五年没出宗门了，是该出去看看了。”
　　“留意一下沅江北，如果你看到就把他抓回来。”
　　余之雨没说话，再次行了一礼，便转身离开了。
　　……
　　余之雨学着掌门，将一片树叶化作一艘叶船，只需注入灵力即可飞行，居家旅行必备之选，绿色无污染。
　　“宿主，出来历练是幌子吧？真正的目的应该是找女主吧？”
　　“滚！谁说我要去找她的，天大地大，我上哪去找？”
　　“呵呵——宿主的嘴比金刚石还硬，口是心非的家伙。”
　　余之雨：“……”
　　“呵！什么009系统，特么的应该叫抬杠系统！”
　　“……”
　　“有本事别掐断啊！看我不骂死你！”
　　黑秋儿从识海出来，好奇看着四周往后倒退的景色。
　　“之雨主人，我们要去哪呀？我也会飞的，而且比这叶子快多了，骑我怎么样？”
　　余之雨干笑一声，“不必了，你那体型怕是要被当成袭击城镇的妖兽，再者，我并不赶时间，不需要很快。”
　　“对了，你到底是个什么东西？为什么说化形就化形？”
　　黑秋儿目光闪了闪，语气含糊其辞，“我…我也不知道，刚睁眼的时候就看到之雨主人了。”
　　呃…刚睁眼的猫咪，能带她找到一洞穴迷梦果，觉得可信吗？
　　“黑秋儿，你说话不打草稿的吗？”
　　黑秋儿眨巴眼，单纯的看着余之雨，“什么是打草稿？”
　　余之雨无语的扶额，看来黑秋儿就单纯是真的，它不说也罢，总不会害我。
　　飞了一段时间，一个城镇出现在视线中，这是离忘虚宗最近的一个城，算是一个中等的城镇。
　　它本归属于忘虚宗管的，可自从忘虚宗没落后，就与忘虚宗断绝的来往，并且忘虚宗弟子进城还要收300下品灵石的入城费。
　　现在忘虚宗排名三十九，他们无动于衷，依旧我行我素，不把忘虚宗放眼里。
　　这样的城镇不进也罢，它看不起忘虚宗，忘虚宗也看不起它呢。
　　余之雨只是瞥了眼，便移开了视线，加快速度飞过这座城池。
　　她打开地图，滑动到距离忘虚宗百里外的沐城。
　　过几天会有一道秘境在沐城附近出现，现在剧情是崩塌了，但自然生成的东西总不会改变吧？
　　剧情里，女主与男主恰巧遇到秘境开启时间，并在里面遇到不少奇遇，女主更是在里面得到一块上好天外陨铁，为男主打造了一把削铁如泥的上品神剑，让他的实力更上一层楼。
　　不过，在女主黑化后，被她两根手指给夹断了。
　　书中没说女主是在哪发现这块天外陨铁，不然她应该会去拿，至于能不能找得到，全看缘分了。
　　这次…付影离会进去么…会不会遇到呢。
　　看路程还有一大半，余之雨干脆闭起双眼假寐起来。
　　“黑秋儿，过一会儿前方看见出现城镇就叫我。”
　　黑秋儿皱起眉，在理解余之雨的话，脑子转了半天才转过来，城镇…是刚才那样的小格子吗？
　　“好的！之雨主人！”
　　过了半个时辰，余之雨被黑秋儿叫起。
　　余之雨揉了揉眼，看着远处一个白点，陷入无语中。
　　“黑秋儿…我说的看见不是真的要你看见了就叫我，而是快要到的时候叫，这特么还有十几里呢！
　　黑秋儿似懂非懂的点了点头，“啊？原来是这样吗？我记住了，下次不会了。”
　　“看来你还要学习很多东西。”
　　……
　　没一会儿，余之雨到达沐城，一个修士占多数的城池。
　　普通人受城主的保护，只要修士敢对普通人动手，结果只有一个，废掉修为，沦为废人。
　　虽然城门边有士兵守着，却不是收费的，而是探查可疑人员进入，城门边挂着无数的通缉令。
　　余之雨眼尖的发现，沅江北的通缉令也在里面。
　　在进城之前，余之雨偷偷用了易容术，又变成了个男的，还是一个新面孔。
　　一旁的黑秋儿眼睛一亮，跳到余之雨面前，洋洋得意的说道：“之雨主人，这次我认出了你，你看我厉不厉害？”
　　哎哟！
　　余之雨一记重拳砸到黑秋儿脑袋上，没好气的说道：“废话！你看着我变的，当然认识啊！”


第49章 神经
　　黑秋儿捂着脑袋可怜巴巴的进了城，路过士兵身旁时，突然被叫住。
　　余之雨脚步一顿，疑惑的侧身，“兵爷，有事吗？”
　　士兵用猥琐的眼神上下打量黑秋儿，调侃道：“没什么事儿，你小子，长的不咋地，却有这么好看的媳妇儿。”
　　“不好好疼爱，还让她哭了，你这丈夫当的真不称职。”
　　哈？
　　余之雨满头问号，这士兵眼睛是不是有点问题？
　　“不是，你误会…”
　　话还没说完，士兵就一脸我都懂的样子，不耐烦的摆摆手，“行了，快走吧，别在这碍眼了，要是我家婆娘有这么好的姿色，让我下辈子做牛做马都行。”
　　余之雨：“……”
　　神经。
　　进入城内，黑秋儿立刻忘记了疼痛，好奇的问：“之雨主人，什么是媳妇儿啊？”
　　“你的伴侣，陪伴你一生的人。”
　　“唔—我们是伴侣么？”
　　“不是！”
　　“那为什么刚才那个人说我是你媳妇儿？”
　　“他有神经病！眼瞎！”
　　……
　　“可是…主人也会陪伴我一生啊，怎么就不算了？”
　　余之雨脚步一顿，深深的看了黑秋儿一眼，淡淡开口，“我不能陪你一生，不要问为什么，忘掉这个问题。”
　　说罢，余之雨便踏入人群之中，黑秋儿呆愣了一秒后跟了上去。
　　街道上人山人海的，挤的都没下脚的地方，街道两旁的摊贩卖力的叫喊着，努力的推荐自己的物品。
　　黑秋儿被这些新奇东西吸引了目光，把刚才的问题抛之脑后，灵活的在拥挤街道上穿梭着，把余之雨看的一愣一愣的。
　　它是蛇吗？
　　【雾月云曦，你们出来，去追上那个小兔崽子，别让它惹出麻烦。】
　　两只鬼总比她在这蛮挤要强，它们可以在虚化和实体来回转换，只要人不低头就不会发现。
　　两鬼领命，轻易的人群中穿梭，一下子便消失在余之雨视线中。
　　余之雨在人群中拼命的挤，为什么，会有，这么多人！前面是，有什么东西吗？！动都不动一下！
　　经过余之雨的不懈努力，终于是挤出了，密集的人群，前方的街道倒是比较空旷了。
　　特么的，前面这么空旷，为什么都要挤在一起？
　　【主人，快过来，黑秋儿惹祸了。】
　　脑海中传来雾月焦急的声音，让余之雨一惊，消失在原地，瞬移到雾月它们的位置。
　　一到地方就看见一群人围着它们，凶神恶煞的挥舞着手中的东西。
　　“嘿！你这人怎么不给钱呢？”
　　“拿完东西就跑！你怎么做人的？快给钱！”
　　“不给钱别想走！”
　　“给钱！”
　　黑秋儿护着手中的东西，瞪着这些人，“什么你的东西？我抢过来的就是我的！”
　　“嘿！你这小丫头片子，谁告诉你的？你家人呢？快给钱，否则对你不客气！”
　　“长的倒挺漂亮，口气倒不小，不知道她家人是怎么教的。”
　　雾月不断的安抚这些摊贩小“各位稍安勿躁，我家主子马上就到了，会给你们钱的。”
　　“嗯？你跟她一伙的？那你帮她给钱啊，怎么还要等你主子？”
　　“对呀，我摊位还空着呢，万一被别人拿了东西呢？”
　　摊贩们齐刷刷的看向雾月，看着她穿着华丽的样子，肯定不差钱。
　　结果雾月为难的说了句，“我没钱，要等我主子来。”
　　摊贩们显然不信。
　　“没钱穿这么好看的衣服，你骗鬼呢？”
　　“快给钱，不然我叫士兵来抓你们。”
　　“你敢！”云曦将雾月护在身后，冷冷的看了摊贩们一眼。
　　“黑秋儿，你干了什么？”余之雨的声音从后方传来，让雾月看到了救星。
　　“主人！”
　　摊贩们转过身，看着不知何时出现的余之雨，一脸鄙夷。
　　“你就是这丫头的家人？”
　　“可以这么说。”
　　“那快点给钱，这丫头吃了我们许多东西，她怀里还拿着许多。”
　　余之雨拿出一颗中品灵石，“这些够吗？”
　　刚刚愤愤不平的摊贩们，瞬间两眼冒光。
　　“够！够！够了！”
　　余之雨将灵石抛出，淡淡道：“不用找了，赶紧离开。”
　　其中一个摊贩接住了灵石，顿时喜笑颜开，使了个眼色，其他商贩顿时赔笑。
　　“哎呦，公子真是财大气粗，记得常来我们摊光顾啊，我们先走了！”
　　一群人一哄而散，全回去分灵石了，余之雨看着护食的黑秋儿，顿时一阵头疼。
　　“黑秋儿，吃别人东西要付钱的，你不知道吗？”
　　被余之雨指责了，黑秋儿还一脸不服气。
　　“哼，我记忆里，只要我抢到了猎物，这个猎物就是我的！”
　　“可你现在人啊…不是凶兽，你要分清。”
　　“来，给我看看，你都拿了些什么？”
　　“甜甜的东西！可好吃了！主人你吃！”黑秋儿眼睛亮晶晶的，将吃食全拿出来，献宝似的给，与刚才护食的样子判若两人。
　　一团混杂着各种东西的粘稠不知名的东西，出现在余之雨眼前，黑秋儿的衣服也弄脏了一大块，看的余之雨一阵恶心。
　　“扔掉，我带你买新的。”
　　“不要，之雨主人不吃我吃了。”说完，黑秋儿就当着余之雨的面三两口就干完了那团不知名的东西。
　　余之雨看的直皱眉，忍不住咽了下口水。
　　齁不死你！
　　简直没眼看，立刻清洁术把黑秋儿变干净。
　　“你们怎么搞的？不是让你们看着它吗？”
　　“主人，我们找到时它时，已经被围住，我们也没钱，所以就叫您来了。”
　　“唉…忘了这茬。”
　　“诺，给你们十颗上品灵石，我们要在这沐城待上几天，你们要买什么就买什么，不够来找我。”余之雨将灵石丢给雾月，随后狠狠掐了一把黑秋儿的脸蛋。
　　“好的，谢谢主人。”
　　“走吧，我们先找一间客栈住下，之后的是时间逛。”
　　……
　　余之雨踏入一座酒楼，刚进就有小二迎了上来。
　　“客官，您们是住店还是吃饭呀？”
　　“住店。”
　　“好嘞！客官要几间房？”
　　“一…”
　　话刚说出口，余之雨就感觉有人拉她衣服，回头一看，雾月正眼巴巴的看着她，云曦则低着头，将头扭到一边。
　　余之雨不用想都知道，它们俩要干什么。
　　不就半个月没亲密吗…至于吗？
　　无奈，余之雨回头看向店小二，伸出两根手指，“两间上等房。”
　　“好嘞！请客官移步到柜台登记一下。”
　　……
　　“上等房一间200下品灵石，这是钥匙，你们的房间在三楼，31和32号是你们的房间。”
　　“客官饿了的话，可到二楼或一楼来吃饭，也可以叫我们送饭上楼。”
　　余之雨点点头，交了一颗中品和两百下品灵石，“嗯，我们要住三天。”
　　“得嘞！客官，钥匙您拿好！有什么需要尽管叫我！”
　　拿到钥匙，余之雨丢给了雾月一把，之后就上了楼。
　　在进门的前一刻，余之雨瞥了眼雾月，“你们晚上小声点，我就在隔壁的。”
　　雾月红着脸小声应道：“知道了，主人。”


第50章 叫你们小声点
　　打开房间，一张双人软铺床就映入眼帘，家具一应俱全，该有的都有，屏风后面还有一个大浴桶，一旁的桌上还有各种消除疲劳的药材。
　　让入住的客人泡一泡药浴，消除旅途中的疲劳。
　　这酒楼想的还挺周到的，但怎么看都有点不正常。
　　……
　　余之雨刚上去不久，一男一女也进入了酒楼，男的四处打量，眼中满是嫌弃。
　　“小祖宗，怎么想着来沐城？你看看这里的环境，脏，乱，差，一一到位，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“比我的血池都脏。”
　　女人对男人的话之不理，掏出两颗中品丢到柜台上，“来两间上等房，住三天。”
　　男人大惊失色，不可置信的看着女人，“什么？！还要在这住三天？！”
　　小二一脸为难的看着女人，收也不是不收也不是。
　　“别管他，给房间钥匙。”
　　小二点点头，顶着男人杀人的目光将两枚钥匙递给女人。
　　“客…客官，这是33，36号房间钥匙，还有多出的800灵石您收好。”“
　　房间在三楼，有什么需要尽管叫我。”
　　女人将灵石收到储物戒中，把钥匙丢给男人一把，便上了楼。
　　男人急忙追上，“小祖宗，你总要给我个理由吧，在这种鬼地方待三天，我会死的！”
　　女人淡淡回了句，“过几天，这里会有一个秘境开启，里面有块天外陨铁，得到它，给她打造一把剑。”
　　“哈？，天外陨铁算什么东西，直接回魔界随便拿块石头都比它强！”
　　“不行，魔界的矿石都沾有魔气，不能给她。”
　　“行行行，你是魔尊你说了算，话说你爱人长什么样？有我帅吗？”
　　女人瞥了眼一旁妩媚的男人，淡淡开口，“她是女的，比你好看多了。”
　　……
　　啊切！
　　在往浴桶里扔药材的余之雨突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，看向手中的药粉，嘟囔道：“这东西冲鼻？”
　　“那连袋带粉都扔进去得了。”
　　放好药材，余之雨走到一旁的墙角，绳子一拉，浴桶上方的天花板打开一个格子，一根木管延伸而出，下一刻便有热气腾腾的水流出，注入浴桶，快满时再拉一下绳子即可收回，也是非常的方便。
　　待水放满，余之雨往向屏风外探头，“黑秋儿，过来沐浴。”
　　一听要沐浴，黑秋儿本能的抗拒，缩到墙角“不要！我的毛会湿，会很难受的！”
　　“你现在是个人，有个屁毛啊！
　　“我数到三，再不过来，就别想跟我睡，回识海里去。”
　　“三。”
　　黑秋儿气不过，“你为什么不要沐浴？！就我要？！”
　　“因为我身体不会产生杂质，你会！你从来都没洗过澡！我看了隔应！”
　　“二！”
　　气又气不过，说又说不过，黑秋儿只能心不甘情不愿的走到屏风后。
　　余之雨满意的点点头，无视它那怨恨的小表情，摸了摸头她的小脑壳，“真听话，脱衣服进浴桶泡着吧，这药浴的药材虽低廉了点，但还是有点效果的。”
　　“自己洗，我出去了。”
　　话音未落，人已经出去了，黑秋儿盯着冒着热气的药浴，眼珠子咕噜噜一转，勾起一抹意味不明的笑。
　　……
　　余之雨给自己倒上一杯灵茶，刚喝下一口，黑秋儿就从屏风后跳出来，脸湿漉漉的，
　　“我洗完了！”
　　噗！
　　还没咽下的茶水喷了出来，余之雨连茶带杯的朝黑秋儿扔去，怒吼道：“你洗个屁啊！给我洗一刻钟！时间不到不准出来！”
　　黑秋儿灵活一躲，又回到屏风里面，再次面对药浴。
　　耍的小聪明被余之雨一下识破，现在只能认命的进去泡了。
　　……
　　一刻钟后，黑秋儿跨着个脸从屏风后面走出，全身上下都湿漉漉的。
　　值得表扬的是，它没有光着出来，是把衣服胡乱地穿在身上。
　　余之雨面无表情动动手指，将它吹干，并穿好了衣服。
　　“怎么样？是不是感觉很舒服？”
　　黑秋儿一愣，感受身体的异样，迟疑的点点头，“好像…是挺舒服的…”
　　“呵，知道沐浴的好处了吧，洗个澡跟要了你的命一样。”
　　黑秋儿嘿嘿一笑，“身体本能嘛…”
　　……
　　晚上
　　余之雨睁着一双死鱼眼，听隔壁传来一声声不可描述的声音，缩在一旁的黑秋儿丝毫不受影响，在那呼呼大睡。
　　说好的小点声呢？！这隔音也太特么差了吧！
　　余之雨即使关闭听觉，隔壁的声音还是自动在脑海中生成，关不关都一样。
　　搞得这么激烈，真搞不懂它们是用什么那个的。
　　就这样，余之雨一夜没合眼，雾月它们也是折腾了一夜。
　　第二日，余之雨黑着脸打开房门，同一时间，隔壁两间房也同时打开了。
　　雾月云曦神色如常的走出，至于隔壁走出的男人，眼神仿佛要杀了人似的一样，狠狠的瞪了雾月它们一眼。
　　随后走到36号房间门口，用力的拍打门，“小祖宗！快开门！我要跟你换房间！有两个鬼吵得我睡不着！”
　　雾月&云曦：“……”
　　余之雨黑着个脸拉着黑秋儿率先下楼，朝着雾月两鬼没好气低吼道：“还愣着干嘛？还不赶紧走！等着被更多人看见？”
　　……
　　余之雨带着一兽两鬼逃一般的出了酒楼。
　　一边走一边数落雾月它们，“我叫你们小声点，小声点，你们不听，现在好了吧？没想到隔壁还有人吧。”
　　“隔壁那男的，肯定与我一样，一夜没睡！”
　　两鬼低头不语，脸都红成苹果了。
　　“你们自己去逛，别跟着我，我不想看你们暧昧！”
　　余之雨这么一说，两鬼倒莫名一喜，开心的辞别余之雨。
　　“……”
　　黑秋儿拉了拉余之雨的衣袖，一脸好奇，“之雨主人，昨天晚上发生了什么吗？你一晚都没睡？”
　　“小孩子不要问！”
　　“走，带你买东西吃去。”
　　一听到吃，黑秋儿就把问题抛之脑后，“好诶！那我要吃昨天那个甜甜的东西！”
　　清晨，大街上升起寥寥炊烟，卖早点的摊贩向路过的行人吆喝着，手中的蒲扇不停的扇着，让食物的香味飘的更远。
　　“老板，来一笼灵兽大肉包子。”
　　摊贩见一个男人带着一个女孩在自己摊位坐下，顿时有些为难，“爷，我这一笼分量很多的，你们就两人…吃得下吗？”
　　余之雨咧嘴一笑，“放心吧，我们吃得下。”
　　得到肯定，摊贩也不再含糊，直接拿一笼放到余之雨的桌上，“得嘞！灵兽肉包子单个卖三块下品灵石，一笼卖二十一块下品灵石，爷慢慢吃，吃完再给钱。”
　　单个买的话，二十一块下品灵石能买到七个灵兽肉包子，这一笼里显然有20多个，而且一个比余之雨的手掌还大，完全划算。
　　“糖吃多了会长蛀牙，去吃别的东西吧。”
　　黑秋儿看着摆在眼前的白花花灵兽肉包子，眼里满是嫌弃，“不要，这一看就不好吃。”


第51章 小女孩
　　“呵 ，还挑上了，你爱吃不吃。”余之雨拿起一个肉包子咬了一大口，里面的肉馅裸露出来，散发着诱人的香味，一下子改变了黑秋儿的看法。
　　它吞了口口水，也拿起一个肉包咬了下去，眼睛瞬间亮了，开始狼吞虎咽的吃着。
　　余之雨仅仅吃了两个就没吃了，剩下的全被黑秋儿消灭殆尽，甚至又要了两笼，把老板震惊的不行。
　　“爷…你这女孩也太能吃了吧？不会撑坏吧？”
　　余之雨呵呵一笑，“老板这你就不用担心了，诺，先给你钱，这笼包子也快要被它吃完了。”
　　“诶诶，好嘞！”
　　最后一个包子进入黑秋儿的腹中，满足的拍了拍肚子。
　　余之雨眉头轻挑，“吃饱了？”
　　“没有，三分饱而已，我还想吃…”
　　余之雨起身，摸着黑秋儿的头，“走吧，去别的地方吃，再吃下去，老板会认为你是怪物的。”
　　之后，余之雨带着黑秋儿吃遍了整条早点摊，却也只是让它吃到七分饱，虽然灵石花费的很少，但挺耗时间的。
　　“之雨主人，没想到除了糖，还有这么多好吃的。”
　　“呵，那当然，还有很多你没吃过呢。”
　　“那！那之雨主人能带我去吃吗？”黑秋儿眼睛放光，一脸期待的看着余之雨。
　　“以后再说吧。”
　　“好诶！那我们现在去哪？”
　　“先到处看看吧。”
　　……
　　随着时间的流逝，冷清的大街渐渐人多了起来，再次响起摊贩们的吆喝声。
　　避免出现昨天的情况，余之雨选择走进另一条街道。
　　这条街比之前的那条街相对冷清些，但同样有不少人，唯一的区别就是，这条街都是修士，摊贩，行人没一个是普通人。
　　摊贩一个个低着头，不吆喝不叫卖，不是戴着兜帽，就是戴着面具，生怕别人看见他们的脸。
　　他们面前摆着各种稀奇古怪的东西，矿石，灵宝，珍贵药材应有尽有，但大多都是假货，能找到真货简直大海捞针，这也是他们不敢以面示人原因之一。
　　万一有个不识货的冤大头买到他们的假货，也好第一时间跑路。
　　余之雨默默的扫视街道两旁的东西，每样东西都有标识牌，她只觉得是误导人。
　　万年人参—萝卜做的，天山雪莲—白菜做的，各种矿石—全是涂了颜料的石头，灵宝—一次性的，甚至还没用就报废了。
　　还别说，做挺逼真的，没眼力见的还真看不出来。
　　走了一会儿，余之雨在一个摊位停下脚步，摊主是个大汉，吊儿郎当的，穿着个背心，坐在那。
　　他的物品在一个铁笼里，浑身脏兮兮的，缩成一团，但还是能看出，是一个人。
　　这条街…竟有普通人在这摆摊。
　　余之雨伸出手，指向笼子中的人，“你这是做什么？”
　　老汉挖着鼻孔，上下打量了一下余之雨，接着嘿嘿笑了起来，“爷，要奴隶吗？一颗中品灵石，她啥都能做，一个窝窝头就能吃饱。”
　　余之雨脸色一冷，看着笼中的小女孩，仿佛看到了小时候的自己，“这孩子…是哪来的？”
　　“当然是我的呀，她娘那个贱人跟有钱的官人跑了，而她啥也不会，净给我帮倒忙。”
　　“给她吃，给她穿，她却三番五次的往她娘那个贱人那里跑，真他妈是养了个白眼狼。”
　　“不如卖了她，算她孝敬我了。”
　　“她是你亲生骨肉！你怎舍得？！”
　　大汉见余之雨刨根问底，逐渐不耐烦起来，“喂！要住海边呐？这关你什么事？不买滚蛋，别挡我道！”
　　“你！”余之雨紧握双拳，冷冷的盯着大汉。
　　“你想干嘛？敢打我你会受到城主的制裁的。”
　　余之雨闭上眼复而睁开，将怒气压下去，丢出一颗中品灵石，“我买。”
　　大汉接着灵石，并没有表露开心之色，而是按住铁笼，笑嘻嘻道：“爷，一颗中品灵石不够啊。”
　　“怎么？你说一颗中品灵石的。”
　　“那是刚才，现在要两颗。”
　　“……”
　　余之雨看大汉的眼神仿佛要杀人，但还是忍住了，她不想惹是生非，又丢出一颗上品灵石。
　　“够了？”
　　大汉一看是上品灵石，顿时喜笑颜开，打开笼子，将里面的小孩提溜出来，“够了够了！爷，您拿好！”
　　看着递过来的小东西，此时已经眼泪不停地流出，却没发出一点声音，只是身体抖的不行。
　　余之雨温柔的将她抱过来，丝毫不在意在身上脏。
　　给完小女孩，大汉便一溜烟的跑了，连摊都不收。
　　怀里的小女孩看着远去的父亲，眼泪流的更凶了，不停的擦拭着。
　　余之雨眼神晦暗不明，轻轻拍了拍她的背，“别哭，他不值得你哭，抛弃你的…都罪不可恕。”
　　一旁没说话的黑秋儿，好奇的看着这个浑身散发着恶臭，黑不溜秋的人儿，主人怎么不嫌弃？
　　“之雨主人，你为什么要买个人呐？而且又黑又臭的…”
　　听到黑秋儿的话，余之雨明显感觉怀里的人身体更加僵硬了，一头零乱不堪的头发遮住了她的眼睛，看不出她的情绪。
　　哎哟！
　　不出意外，黑秋儿的脑袋又挨了一拳。
　　“不会说话，就闭嘴。”
　　余之雨用个清洁术，将自己与小女孩变得干干净净。
　　小女孩头发变得柔顺，露出她那小鹿般的眼睛。
　　小女孩模样并不丑，可惜面黄肌瘦的，抱着跟没抱似的，不过养养就好了。
　　小女孩瞪大眼睛，小心翼翼看着身上的变化，抬头看到余之雨温柔的目光，又猛地低下头，将脸埋在她的怀里。
　　“走吧，这里没什么可逛的，回酒楼。”
　　……
　　余之雨懒得走回去了，直接用了个瞬移到达酒楼门口。
　　进门就朝小二招呼，“小二，把你们店的招牌菜全来一样，送到二楼来。”
　　“好嘞！客官请稍等！”
　　来到二楼，余之雨随便找了个空桌将小女孩放下，手撑着脸，轻声询问，“你叫什么名字？”
　　小女孩低着头不说话。
　　余之雨也不气馁，又接着问，“几岁了？”
　　小女孩：“……”
　　“饿不饿？”
　　小女孩：“……”
　　小女孩没说话，她的肚子说话了，咕噜噜的叫着，让小女孩的头埋的更低了。
　　“之雨主人，她不会是个哑巴吧？”
　　黑秋儿随口一说，换来的却是余之雨的瞪眼。
　　“菜来咯！”
　　十几个小二双手端着菜系，走了上来，放到余之雨桌上，不一会就摆满了整张桌子。
　　“客官，后厨还有一桌，您慢慢吃。”
　　黑秋儿看着满桌色香诱人的菜，不停的吞着口水，刚要有所动作，就被余之雨呵斥住。
　　“不准吃，先给她吃。”
　　说完转向小女孩，换上温柔的面孔，“来，吃饭吧。”
　　小女孩胆怯的看了眼桌上的食物，样样都是她没见过的，没一样看起来是低廉的，让小女孩无从下手。
　　即使自己馋的不停的咽口水，也只是看了一眼便低下了头。
　　余之雨见此，半开玩笑的夹起一块肉，“原来你是要喂吗？来，阿～”
　　余之雨这一举动，成功让小女孩有所动作，慌忙摆手，连连摇头。


第52章 焕灵
　　犹豫三秒后，小心翼翼拿起离自己最近的鸡腿，吃的时候还看了一下余之雨的脸色，处处透露出不安。
　　小女孩小口小口的吃完鸡腿，甚至连骨头都要吃下，余之雨立刻阻止。
　　“骨头这么硬，怎么吃得下？把骨头吐出来，吃别的菜。”
　　明明是很平常的一句话，传入小女孩耳中却成了训斥。
　　小女孩身子一抖，把骨头吐出来，规规矩矩的将骨头摆在桌上，之后又低着头，没了动作。
　　余之雨：“……”
　　果然，从小处在黑暗的环境里长大的人，都会缺乏安全感。
　　懦弱，胆小，看别人眼色行事，即使离开了，身体还是会条件反射做出相应的动作。
　　余之雨小时候何尝不是呢，即使被阿婆带了回家，内心的创伤是阿婆一点一点帮她治愈的。
　　“别怕，我不是在凶你，这里有许多菜，不需要把骨头吃掉，你已经脱离了他的掌控，不需要再害怕了。”
　　话音刚落，小女孩又开始不停的的擦拭着流出的眼泪。
　　余之雨揉着小女孩的脑袋，叹了口气，“吃吧，菜要凉了，不趁热吃味道就差了。”
　　小女孩木讷的点了点头，夹起其他食物吃了起来，但神态还是有些拘谨，小口小口的吃着食物。
　　过了许久，桌上的食物不觉被消灭了一半，小女孩这时停了筷，不好意思的看了余之雨一眼。
　　“吃饱了？”
　　小女孩点点头，看着余之雨嘴巴动了动，好像有什么要说的。
　　而后一道细若蚊蝇的声音从女孩口中传出。
　　“叔叔…谢谢你。”
　　咔嚓！
　　余之雨直接石化。
　　叔叔？！她这么老吗？！
　　余之雨挤出一个比哭还难看的笑，声音从牙缝里出来，“不是叔叔哦，是姐姐！”
　　……
　　余之雨说出这些话，正巧被刚下来的一男一女听到。
　　女人停下脚步，看向余之雨那一桌。
　　后面的男人见女人不走了，抬眼一看，发现她在看什么东西，循着她的视线望去，顿时眉头一挑。
　　“怎么？你不会看上了那个丑男吧？你不是有喜欢的人了吗？”
　　女人冷冷瞥了男人一眼，“聒噪。”随后便抬脚下楼。
　　余之雨听到动静回头看向楼梯间，发现一男一女下了楼。
　　男人她认识，就是早上雾月隔壁那男的，至于女的她没见过，看她侧脸的金属，能知道她是戴着面具的。
　　我为什么听到了付影离的声音？幻听了？
　　小女孩眨了眨小鹿般眼睛，又低下头，她不明白这个人为什么要她叫姐姐。
　　黑秋儿趴在桌上，死死的盯着桌上的食物，口水都流了一地。
　　余之雨见此，小女孩既然吃饱，就允许它吃，之后带着小女孩上了楼，给它几颗中品灵石，要它吃完结账自己上来。
　　把小女孩带回房间，立马就灌注热水到浴桶里，准备给小女孩洗个澡。
　　待调试好温度，余之雨对着拘谨站在一旁的小女孩说道：“把衣服脱了。”
　　小女孩：“……”
　　小女孩往后退了一步，她破烂衣服都快被她拧成麻花了。
　　余之雨丝毫没意识到，自己现在像个猥琐大叔，关键时刻系统说话了。
　　“宿主，你是不是有点大病？你知不知道你现在是什么模样？易容成一个男的给小女孩洗澡，放在现代，你是要进局子的。”
　　余之雨恍然大悟，立刻解除易容，尴尬的笑了笑，“别害怕，我是女的。”
　　小女孩看到这一幕，瞪大了双眼，有点不敢相信眼前的情况。
　　“来，把衣服脱了，我帮你好好洗洗。”
　　就算余之雨恢复成原来的模样，小女孩还是有些扭扭捏捏，蜡黄的小脸上染上了一抹红晕。
　　奈何架不住余之雨的压力，缓缓解开破旧的衣裳，露出惨不忍睹的伤口，让余之雨大为震惊。
　　小女孩身上除了裸露出来的肌肤没伤，看不见的衣服下没一块肉是好的，有踢打过后的淤青，有鞭伤，有针扎过的伤，有许多旧伤和新伤。
　　余之雨拉过小女孩，细细察看小女孩的伤势，“这都是你父母打的？”
　　小女孩点点头又摇摇头，开口小声道：“住在我家附近的人也打我…骂我是杂种，有娘生没娘养的杂种。”
　　余之雨握着小女孩的手，暖洋洋的灵力进入小女孩的体内，将她的伤一一修复，新伤则快速结痂脱落，露出新生的嫩肉。
　　余之雨把小女孩抱起，放入浴桶中，轻声开口：“以后…那里不再是你的家。”
　　小女孩看着恢复如初的身体，余之雨每个动作都能让她震惊，于是小心翼翼的询问，“姐姐…你是仙人吗？”
　　“仙人？”
　　余之雨轻笑一声，“这两个字对我太遥远了，算修仙者吧。”
　　“那…我能成为修仙者吗？”
　　“当然能，只要你觉醒出灵根就可修仙。”
　　“现在你能告诉我你的名字吗？”
　　小女孩咬着下唇，“我没名字…他们都叫我杂种。”
　　“……”
　　余之雨自嘲的笑了笑，“哈哈，跟我一样呢，我小时候也没名字，我现在的名字是阿婆给我取的。
　　“你让我看到了小时候的自己，爹不疼，娘不爱，最后把人卖…这也是我买下你的原因之一。”
　　小女孩目光闪了闪，低下头，“姐姐，你给我起个名字吧，什么名字都可以。”
　　“嗯——焕灵…可好？”
　　“寓意姿容秀美、聪明伶俐、美好、光明。”
　　“啊…听起来很好，我配得上么…”
　　“怎么配不上了？不要贬低自己，我就希望你以后这样，阳光开朗，聪明伶俐，容貌秀丽。”
　　焕灵眼睛一亮，对余之雨敞开心扉，露出一个甜甜的笑，“嗯！谢谢姐姐！”
　　余之雨心中一暖，“你几岁了？”
　　焕灵一愣，低头数着手指头，而后抬头道：“五岁。”
　　比我那时候大一岁呢…
　　“好，我已知晓。”
　　之后余之雨将焕灵洗的干干净净，蜡黄的小脸被雾气熏的红扑扑的，将她擦拭干净，穿上灵力凝聚成的衣服。
　　一个焕然一新的焕灵就此诞生。
　　回到房间不久的黑秋儿，看着从屏风后走出焕灵，惊奇的叫道：“呀！小哑巴竟然变得好看了点。”
　　黑秋儿突然这么一叫，吓得焕灵浑身一抖，躲到余之雨身后。
　　她敞开了心扉，不代表是对所有人敞开的，她只对余之雨敞开。
　　余之雨瞪了黑秋儿一眼，没好气道：“什么小哑巴，她叫焕灵，以后是你妹妹。”
　　“啊？什么时候到事？”
　　“现在。”
　　“……”
　　余之雨突然想到什么，意念一动，又易容成男子，对黑秋儿说道：“我出去一下，你们好好相处。”
　　说完，余之雨身形消失，留下黑秋儿与焕灵大眼瞪小眼。
　　黑秋儿露出诡异的微笑，缓缓靠近焕灵，焕灵则满脸惊恐的往后退，不知道黑秋儿要对她做什么。
　　……
　　一盏茶时间不到，余之雨就回来了，看见眼前的景象震惊了。
　　只见黑秋儿抱着焕灵又闻又舔的，一脸开心的样子。
　　焕灵则像个木头一样，在它怀里一动都不敢动，眼中蓄满了泪水。


第53章 进入秘境
　　见到余之雨回来了，焕灵仿佛看到救星，朝着她伸出手，“姐姐…”
　　余之雨紧握双拳，沉着脸咬牙切齿，“黑！秋！儿！”
　　“你在做什么？！我刚给她洗的澡啊！”
　　“嗯？之雨主人你回来啦？”
　　黑秋儿丝毫没意识到情况的严重，还憨憨的给余之雨做解释。
　　“你不是说焕灵以后是我妹妹嘛？我在给她留下我的气味，这样不但方便相认，还能在世界上横着走，所有妖兽见了都得让道！”
　　“你当焕灵是你的所有物呢？！快把她放下！”
　　不出意外，黑秋儿又挨了余之雨一拳。
　　从黑秋儿怀中夺过焕灵，又给她用了个清洁术。
　　“焕灵别怕，别看黑秋儿这么大个，其实心智才七岁，不要跟它计较。”
　　焕灵看了眼缩在墙角委屈的黑秋儿，犹豫的点点头。
　　“焕灵真懂事，来，我来帮你测一下灵根吧。”余之雨笑着摸摸焕灵的头，从储物戒拿出刚买的测灵球。
　　见焕灵有些无措，余之雨轻声提醒，“把手放上去就行了。”
　　闻言，焕灵慢慢伸出手，手掌附在测灵球上面，下一秒，测灵球绽放出光芒，一抹绿色在测灵球内绽开，之后整个测灵球都变成了绿色。
　　余之雨微讶，竟然是极品木灵根。
　　“焕灵不错哦，是极品木灵根，可以修炼的。”
　　得到余之雨的赞扬，焕灵有些不好意思的低下头，之前都没人夸赞过她。
　　之后，余之雨就教授焕灵怎么修炼，怎么感受周围的灵气，不知不觉，天色渐渐暗了下来。
　　余之雨以防万一，提前设好隔音结界，省的又听到一些奇奇怪怪的声音，特别是被焕灵听见那就不好了。
　　深夜，一男一女回到酒楼，因为换了房间，女人进入了33号房间。
　　刚上床打算修炼，可还没入定，隔壁就传来令人难以启齿的声音，一声比一声大。
　　“……”
　　女人屏蔽听觉，继续修炼起来，直至天明，她睁开眼睛，眼中晦暗不明，压根没修炼进去，在床上干坐了一晚，她算是知道男人为何要与她换房间了。
　　晌午，原本万里无云的天空聚浓厚的云层，几道金光破云而出，一道金光色的裂缝赫然在沐城一里外的空中打开，犹如海市蜃楼一般，让人觉得不真切。
　　在外的人，纷纷抬头观望，有些聪明的修士，已朝着裂缝飞去。
　　余之雨朝窗外看去，秘境入口已经打开，看着入口金光乍现，光看就知道里面肯定有好多宝贝，不像玄冥宗的那样黑黢黢的，令人心生畏惧。
　　余之雨将黑秋儿从识海里叫了出来，拿出几十颗中品灵石放到黑秋儿手中。
　　一脸严肃道：“黑秋儿，你留在酒楼这里照顾焕灵，一日三餐顿顿不能少。
　　“记住！要付钱！”
　　“我不知道什么时候能出来，你一直照顾她到我回来，房费我会续的。”
　　“啊？之雨主人我从来没离开过你，你真的忍心丢下我吗？”黑秋儿嘴一撅，可怜巴巴的看着余之雨。
　　余之雨表情不变，“难不成留焕灵一个人在这？”
　　“姐姐，你要去哪儿？”这时床上传来焕灵的声音，正在冥想的她不知何时睁开了眼。
　　余之雨走到焕灵跟前，露出一抹淡笑：“姐姐要去秘境里，不知道什么时候回来，焕灵在这等我回来好不好？”
　　焕灵垂下眼帘，抿了抿唇，“不能…带上我吗？”
　　“不行哦，秘境里很危险，你不能进去，放心，我叫黑秋儿留下陪你。”
　　焕灵看了眼露出笑容的黑秋儿，脖子瑟缩了一下，“姐…姐姐，我害怕…”
　　余之雨侧身生瞥了眼做小动作的黑秋儿，给它一个眼神自己体会。
　　“放心，我已经教训过它了，它不会再对你做什么了，好好在这待着，等我回来。”
　　说罢，余之雨抱了一下焕灵，随后便离开房间，我隔壁叫上雾月它们，下楼把32号房间退了，31号续费。
　　做完这些，余之雨便跟着其他修士一样，飞向了秘境入口。
　　……
　　“艾玛，这秘境终于开了，小祖宗怎么样？昨夜过的好吗？”男人笑嘻嘻的问着女人，丝毫不在意女人黑下的脸。
　　“你不说话，我反而高兴些。”
　　“哎呦，活跃一下气氛嘛。”
　　—————————
　　一进入秘境，余之雨的身体就在往下坠，竟和玄冥宗不是随机传送到不同地点，是统一往下坠。
　　余之雨稳稳落地，打量着周围的环境。
　　这里没有太阳，天幕挂满了无数的星辰，最上方的秘境裂缝，是入口即是出口，犹如一巨大金色的眼睛，注视着秘境里的一切，但不觉得恐怖。
　　地面上，有各种发光植物，空气中，还有各种颜色的荧光点点，好像进入了童话世界般。
　　有这些发光植物的衬托，周围的环境倒也不怎么黑，依稀看得清，但对于修士来说，有没有这些植物，他们都能看清。
　　余之雨放开神识，十万里的景象尽收眼底，源源不断的人，从入口处坠落，落到余之雨所探查的范围内。
　　这些人中最低的修为也就金丹，最高的她也看不出来，但只有两个人，不惹到他们应该没事。
　　……
　　与此同时，落地的一男一女，男人似乎察觉到什么，朝着余之雨方向看了一下，半开玩笑道：“小祖宗，我们被一个蝼蚁窥视了呢，要不要给他点教训？”
　　“不需要，收起玩心，办正事。”
　　“哟，你什么时候这么仁慈了？这还是我认识的视人于草芥的魔尊吗？”
　　女人冷冷的看向男人，一双红色的眼眸在黑暗中发着光，令人不寒而栗。
　　“炽魔，你是对现在的我有意见？需要我将你的记忆收回来？”
　　男人脸色一僵，干笑一声，“没…没意见，不管魔尊变成什么样，我都誓死追随。”
　　………
　　余之雨收回神识，朝着一个方向离去，这里，没有太阳，也就没有时间概念，分不清东西南北。
　　天外陨铁一不会散发灵气，二不知道长什么样，第二世的时候倒看过沅江北拿出过天外陨铁打造的剑，可没个卵用。
　　找这东西全靠运气，说不定路边一块石头就是，余之雨并没抱多大希望。
　　与其找陨铁，还不如找其他矿石打造她的断影剑。
　　路上，余之雨看到奇珍异草，不管没见过的，见过的，都会收入囊中，管它有没有用，都收了起来，万一以后有用呢？
　　途中，遇到其他修士的拦路打劫，余之雨一个威压就吓得他们落荒而逃，甚至走之前还把自己储物袋给了余之雨。
　　余之雨眉头轻轻一挑，送货上门的，不要白不要，虽然东西不咋地，但再小的苍蝇也有肉。
　　最终，余之雨在一座外表普通的山前停下，用神识透过山体看到里边，确定东西在这座山下后便收回神识。
　　只见余之雨随意的挥了下手，庞大的山体被一股无形的力量从中劈开，发出巨大的爆破声。
　　山体中央一块黑不溜秋的矿石出现在视野中，攻击完美避开了它。
　　这块矿石拥有很浓郁的灵气，恐怕就是这座山的核心。
　　余之雨走近矿石将它拿起，掂量了一下，看不出是什么矿石，块头还挺大，能做一把不错的剑。


第54章 陨铁竟在我身边
　　收好矿石，余之雨又到其他地方找了一些样貌好看的矿石，既能拿去卖也能镶嵌在剑销上，以做装饰。
　　之后，余之雨在一个荧光湖泊旁坐下，把秘境里得到的东西，一股脑全倒了出来，打算好好归一下类。
　　这些送上门修士的储物袋，倒有不少的灵石。
　　就在余之雨让所有东西分好类，重新放回储物戒指时，一股危机感油然而生，还没等她做出反应，整个人被一股无形的力量击飞出去，砸断三个巨树才停下。
　　“哎呀呀，小子，咱们挺有缘的，又看见你了。”炽魔从暗处走出，一脸笑意的看着余之雨。
　　靠！
　　余之雨暗骂了一句，摇摇头把木屑甩掉。
　　这个男的修为看不清，但没对她造成实际上的伤害，顶多把她头发弄乱了。
　　余之雨警惕的看着眼前的男人，“这位道友，为何偷袭我？”
　　“呵呵，道友？你们这些修仙人真有趣，见谁都叫道友道友。”
　　“嗯？”
　　炽魔忽然收起随意的表情，微眯着眼盯着余之雨，盯了三秒后，又恢复吊儿郎当的样子。
　　“哈哈，竟是个女娃娃，之前竟没发现，藏的真深呐。”
　　余之雨脸色不变，“你到底要做什么？”
　　“女娃娃，是第一个跟吾这样说话的，因为…之前敢对我这样说的都死了，看在你是女人的份上，打碎你一只手吧。”
　　炽魔话落的瞬间，余之雨整条左手无缘无故的爆开，钻心的疼痛感第一时间传送到大脑，让余之雨倒吸一口凉气，疼的面目扭曲。
　　靠！找茬是吧！哪里无礼？！叫你道友还嘲笑。
　　看到自己的杰作，炽魔满意的点点头，走到余之雨之前坐过的石头前停下，手隔空的对石头扇了扇，好似有什么脏东西，而后才拿起石头。
　　“天外陨铁被你这等蝼蚁拿来当凳子坐，真是暴遣天物。”
　　余之雨听到男人的话，瞳孔微缩。
　　什么？那是…天外陨铁？他为何知道？
　　炽魔看到察觉到余之雨的目光，轻笑一声，“怎么？眼睛不想要了？”
　　“你做了什么？”
　　女人不知何时出现在炽魔后方，血红色的眼睛中充满了怒火。
　　炽魔转过身，微微挑眉，“嗯？小祖宗你怎么来了？你不是叫我来拿陨铁吗？我看到这个女娃娃坐在上面，就给她了一个小小的惩罚。”
　　“惩罚？”
　　女人看着不远处余之雨空缺的左手，因为穿的是黑色衣服，看不到血迹，但她能闻到浓郁的血气。
　　女人闭上赤红的眼睛而后又睁开，双手握拳微微颤抖，没有丝毫温度的语气从她的牙缝中挤出。
　　“叮！女主黑化值+1”
　　“将陨铁给她，我们走。”
　　炽魔一脸疑惑，“为什么？你不是要给…”
　　“给她！”
　　炽魔话还没说完，就被女人冷声打断，随后人就消失不见。
　　无奈，女人都这么说了，炽魔只能照做，将陨铁扔到余之雨面前也消失了。
　　一男一女消失后，雾月云曦才出来，焦急的查看余之雨的伤势。
　　“主人，您怎么样？为什么不让我们出来帮您？”
　　余之雨席地坐下，淡然一笑，“让你们出来送死吗？一个眼神就能伤到我的人，不是渡劫就是大乘，他是酒楼那男的，你们要是出来立刻就会死。”
　　雾月与云曦对视了一眼，都脸色复杂的低下头。
　　“好了，我没事，这点伤没事的，疼也只疼了一下，神识受损时比这疼的多。”
　　余之雨张开右手，对着左手伤口凝聚出一个淡绿色的光团，同时调动体内的灵力。
　　里应外合，伤口长出密密麻麻的血管，肌肉，以及骨头，不到片刻，手就长了出来。
　　天杀的，说话这么令人生厌，我招谁惹谁了？
　　余之雨骂骂咧咧的捡起地上的陨铁，样貌真的跟普通石头一模一样。
　　她抬眼看向女人站过的地方，沉默了一会儿。
　　为什么…那个女人如此熟悉？到手的陨铁，为什么要给我？
　　想到刚才的系统提示音，余之雨瞳孔一缩。
　　难道…！
　　——————
　　十里之外
　　“小祖宗，你干嘛把陨铁给那个女娃娃，你不是要给你心爱之人吗？”刚追上女人的炽魔，说出自己的疑惑。
　　女人站住脚，侧身盯着炽魔。
　　炽魔微微一愣，木愣的站住，下一刻，脖颈出现一道血痕，头颅，手脚，如同散架的木偶，从身体上掉了下来，没了气息。
　　可没过几秒，断掉的残肢断臂动了起来，找到自己的位置，将身体拼接起来。
　　原本没了气息的炽魔，像个没事人似的站了起来，一脸随意的扭动脖子手臂。
　　“小祖宗，你做甚？干嘛突然杀我？”
　　女人恢复平静，眼中的怒火消失不见，面无表情道：“你…方才所伤之人正是我心爱之人。”
　　“嗯？？？”
　　炽魔一脸不可置信：“你之前怎么不说？”
　　“我只认她的气息，其他人不值得我留意，直到她的气息泄露出来，我才认出她，你伤了她，以死谢罪。”
　　炽魔：“……”
　　“行！我打碎她一条手臂，我就得丢一条命，合着我的命不是命呗。”
　　“是你自作自受。”
　　炽魔一脸幽怨的看着，忽然似乎察觉到了什么，转头一看，发现刚才被自己打碎手臂的女娃娃正快速的朝他们方向而来。
　　“小祖宗，你心爱之人正朝着我们这边来，要等她吗？”
　　女人看了眼余之雨来的方向，垂下眼帘，淡淡开口，“不必，现在还不是跟她见面的时候，你气息需隐藏，她是冲着你的气息找到我们所在处。”
　　话音未落，人就已经消失。
　　炽魔见此，隐藏气息跟了上去。
　　……
　　不到一盏茶的时间，余之雨就来到了炽魔所停留过的地方，她看了看四周，并没发现什么。
　　气息到这就消失了…
　　余之雨不死心，展开神识搜查他们的踪迹，但也是一无所获。
　　这里除了那男的的气息以外，就没有其他气息。
　　他们是一伙的，肯定是一起，那女的戴的面具肯定能隐藏气息。
　　不过…
　　余之雨冷静下来，在脑海中把女人与付影离做比较。
　　身高一样，眼睛不一样，外貌有点相像，衣服付影离喜白、素雅样式的，女人一身黑，付影离修为元婴中期，女人修为看不清。
　　除了身高…样貌有点像外，好像也没什么相同的地方，难道我认错人了吗？
　　雾月见余之雨在喃喃自语，走到她身旁，“主人…您是怀疑那女的是您师姐吗？”
　　“嗯…也许认错人了…”
　　“对了，系统！”
　　余之雨正要放弃，突然想到系统，眼中顿时一亮，急忙询问系统。
　　“系统，你能察觉到刚才的女人的气息吗？是不是付影离？”
　　问完，脑海中一片寂静，许久才传出电流声。
　　“系统不知。”
　　“女人超出距离宿主两米外，察觉不到。”
　　“还有，告诉宿主一个坏消息，黑化值达到了百分之九十，宿主注意咯。”
　　系统说出一大堆没用的废话，让余之雨从期待变成失望，嘴巴动了动，不知道要说什么，最后千言万语都化作了一声叹气。
　　唉……
　　我怎么有这么废的系统？关键时候掉链子，就知道跟我杠是吧？
　　余之雨有气无力了看了雾月它们一眼，“你们回去吧，除了他们以外没人能威胁到我。”
　　两鬼点点头，只是很少说话的云曦在进去之前，给了余之雨一句话。
　　“主人，或许您的想法没错，只是缺少探究。”
　　余之雨一顿，云曦的话是什么意思？它知道些什么？


第55章 断影剑
　　想法没错么…？
　　余之雨抬头望着挂满星辰的天幕，喃喃自语。
　　希望下次还能见面…攻击她，如果攻击反弹的话，她就差不多确定了。
　　———————
　　余之雨想通后，又开始地毯式搜刮，将各种草药全部带走，拿去卖肯定能卖不少钱。
　　余之雨无意间看了眼天空，突然发现穹顶上的秘境出口有些不对。
　　明明才进入秘境不久，穹顶上金色眼睛明显感觉小了一圈，虽然肉眼看的话根本看不出它的变化。
　　余之雨犹豫了一秒，就朝出口飞去，毕竟想要的都已经得到，留在在这里也没啥用。
　　一阵眩晕过后，余之雨出现在沐城外，回头看一眼裂缝，只见刚出现的裂缝从数米宽的变成不到一尺，比在里面看的还要小。
　　恐怕等秘境里的眼睛消失之时，外界的裂缝早就没了。
　　一个宛如仙境的秘境，却暗藏杀机，想将窥视它的人留在那，恐怕现在还没几个人出来。
　　余之雨只是扫了一眼，便离开了，幸好她及时出来了，果然人不能太贪，自己中套了都不知道。
　　进入沐城，明显感觉人流量少了一半，街上都是些普通百姓，偶尔看见三四个筑基修士。
　　回到酒楼， 余之雨直奔三楼，打开房间门，里头空无一人，不知道黑秋儿带着焕灵去哪玩去了。
　　余之雨只好联系黑秋儿，问问它在哪。
　　【黑秋儿，你在哪里？】
　　过了一秒，脑海中就传来黑秋儿激动的情绪。
　　【之雨主人！你回来了？！】
　　【嗯，我在酒楼，你快带焕灵回来。】
　　【好！我们马上回来！】
　　掐断联系，余之雨就到二楼，让小二冲一壶灵茶，边歇息边等她们。
　　等了好一会儿，才见黑秋儿带着焕灵进入酒楼，两人身上都有许多杂草，不知道干什么去了。
　　焕灵看见余之雨那一刻，开心的朝她跑来。
　　“姐姐！”
　　余之雨脸上扬起一抹淡笑，她才离开多久，黑秋儿就把焕灵养白净了不少，也长了肉，好像也长高了不少，看来它还挺尽责的。
　　一兽一人扑在余之雨大腿上，可怜巴巴的看着她。
　　“之雨主人！你可算回来了，你再不回来我们连地方都没得住了！”
　　“嗯？为何这样说？我不是交了房费吗？”
　　余之雨道出疑惑，反而让黑秋儿更委屈了。
　　“是，你是交了房费，可你只交了半个月，现在都过了三个月了。”
　　“你给的灵石我一半交了房费，一半全买东西吃了，前六天就用完了，这六天我只能带着焕灵到城外的树林捕猎维持生计。”
　　“你是不知道，我这三个月是怎么过来的，这三个月我就没见焕灵开口与我说过话，你一回来就喊你姐姐了！”
　　余之雨：“……”
　　三个月？她明明只进去了一会啊…秘境与外界时间流逝差异怎么这么大？也难怪焕灵能白净这么多，也长出这么多肉，不再像个皮包骨。
　　“姐…姐姐，我到达炼气八层了…”焕灵说出这句话时，脸上染起一抹红霞，眼睛亮晶晶的，一副求夸奖的样子。
　　余之雨把手放到一大一小头上，笑道：“你们都做的很棒，请你们吃大餐，好好犒劳一下你们。”
　　“小二。”
　　……
　　余之雨叫来了小二，给她们上了好几桌菜，让她们好好吃一顿。
　　饭后，余之雨就带着焕灵寻找沐城最好的铁匠铺，黑秋儿则回识海休息了。
　　它明明自己的处事能力都很弱，却把焕灵照顾的这么好，也是辛苦它了。
　　既然想要将陨铁变成一把剑，当然要请专业的人来打造。
　　经过打听，余之雨在城中央的一个门面看起来很普通的铁匠铺停下，里面时不时传来打铁声，门口摆满了各种兵器和农具，刀枪剑都有，样式众多。
　　掀开帘子，一股热浪扑面而来，空气立刻沉闷了起来。
　　里头一个光着膀子的男人，正挥舞着手中的铁锤，砸着一块通红的铁。
　　他听到动静，头也没抬，声音有些粗犷“要买武器与打造武器，都在外面等。”
　　闻言，余之雨踏进屋内的脚默默收了回去，在外面看起了武器。
　　过了不多一炷香的时间，男人从里面走出，拿起搭在脖颈上的帕子擦了一把脸，上下打量余之雨一番。
　　“你要买武器，还是要打造武器？”
　　“打造武器。”
　　“打造什么武器？一把100上品灵石，两天后来取，加急300上品灵石。”
　　余之雨眉眼一挑，有些惊讶，“打造武器还能加急？”
　　“当然，灵石就是动力，激发我的潜能甚至把打造的更好。”男人面无表情的说着，一副理所当然的样子。
　　“……”
　　余之雨拿出陨铁和她自己所得到的矿石，递给男人，“我自带了矿石，将这两样矿石打造成两把剑，要加急的。”
　　当男人看到矿石，看余之雨的眼神瞬间变了，拿过矿石细细打量。
　　看完目光炽热的看向余之雨，语气有些激动道：“你…这矿石是哪得来的？”
　　见男人这么激动，余之雨也不隐瞒，指向远处只剩一条金线的秘境裂缝，“那秘境里找到的。”
　　男人看了眼秘境入口，恍然大悟，“难怪。”
　　“道友在这等着，一个时辰就给你打造出来！”男人咧开嘴朝余之雨笑了一下，之后就迫不及待的进入屋内。
　　余之雨不解，为什么这么兴奋？
　　男人进去没一会儿，待在外头余之雨都能感觉到热气。
　　一直没说话的焕灵扯了扯余之雨的衣袖，语气有些虚弱，“姐姐，这里好热，我好难受。”
　　低头一看，焕灵此时已经热的汗如雨下，整个脸红扑扑的，至于难受，应该是她灵根的原因。
　　余之雨连忙输送冰凉的冰灵力给焕灵，才让她有所好转。
　　余之雨看了看周围，发现不远处有个茶楼，就带着焕灵到那去等，她要的位置正好能看到铁匠铺。
　　大概过了半个时辰，铁匠铺传来打铁声，敲击的速度越来越快，声音越来越大，
　　余之雨想象出男人打铁那场景，一手拿着钳子夹住烧得通红的矿石，一手抡出残影，击打在矿石上，表情异常的兴奋。
　　一刻钟时，铁匠铺一锤定音，一道无形的力量掀起无数灰尘，仅仅过了几秒，铁匠铺内又传出声音。
　　不用想也知道，男人打造好了第一把剑，现在在打造第二把剑。
　　……
　　待感觉时间差不多时，余之雨就自己去取剑，让焕灵在这等。
　　一个时辰一到，男人准时出来，一黑一墨绿色两把剑出现在眼前，还配上了相同颜色的剑鞘。
　　男人郑重其事的把一黑一墨绿色的两把剑交给余之雨，好像完成了什么使命。
　　把剑交给余之雨男人的身体才得以放松，拿起帕子擦着汗。
　　“道友，怎样？可还满意？”
　　余之雨拔出黑色的剑，一阵剑鸣响起，一道寒光射了出来。
　　她将剑收了回去，笑道：“很不错，老板锻剑技术很强。”
　　“哈哈！我们锻造之人，不爱使用兵器，但喜欢打造兵器，能打造上好的兵器，是我们的骄傲。”
　　余之雨点点头，虽然不明白他们那种精神，但值得尊敬，拿出六百上品灵石给了男人，“多谢老板，这是六百上品灵石。”
　　男人毫不吝啬的收下，咧开嘴，“谢啥，你给钱，我干活，天经地义。”


第56章 斩魔城？
　　余之雨愣了一下，尴尬的笑了笑以做回应。
　　“那…我就此告辞了，老板再见。”
　　“好！道友要带着我打造的剑闯出一片天地啊！”
　　余之雨笑了笑，没说话，转身回茶楼接焕灵。
　　……
　　“焕灵，给，这把剑给你。”余之雨将墨绿色那把剑给了焕灵。
　　焕灵接过跟自己身高差不多的剑，余之雨手一松，焕灵双手抱着剑往后倒退。
　　余之雨眼疾手快又将剑拿了起来，另一只手托住焕灵。
　　“很重吗？”
　　焕灵点点头，“姐姐，为什么要给我剑啊？”
　　“每个修士都会有自己的一把剑，也可以用来防身。”
　　“来，滴血认主，让它成为你的剑，这样它就会根据你的力量调节它的重量。”
　　焕灵犹豫了，抬眼看着余之雨，“姐姐，这把剑看起来很厉害，真的要给我吗？要不你还是给黑秋儿姐姐吧…”
　　余之雨闻言，一阵失笑，轻轻掐了掐焕灵的小脸，“傻瓜，黑秋儿是灵兽，不需要剑的，就是给你的。”
　　焕灵想到黑秋儿对自己所做的事，她就说她怎么做些奇怪的事，原来是灵兽变的啊。
　　“谢谢姐姐…”
　　焕灵咬破自己的手指，表情没有一丝疼痛，挤出一滴血，滴到墨绿色的剑柄上，血瞬间就被吸收。
　　余之雨将剑递给焕灵，示意她再试试。
　　焕灵点点头，我紧紧握住剑，猛的一拿，这次剑轻松的被她拿起。
　　焕灵一喜，激动的看着余之雨。
　　余之雨站起身微微一笑，“很好，它现在是你的了，给它取个名字吧。”
　　焕灵看着手里的剑，顿时犯了难，“姐姐，我不会取名字，你给我起吧。”
　　“不行，自己给剑取名才有意义，不急于这一时，等你长大了再取也行。”
　　“来，给你一个储物戒，可将剑放到这里面。”余之雨不知从哪变出一个银色的储物戒，戴到焕灵的手上，戴上的那一刻，戒指自动调整大小，稳稳的戴在她手上。
　　做完这些，余之雨收起笑容，一脸正色。
　　“焕灵，今天要离开沐城了，要到别处去历练，我将你送回忘虚宗吧，你拥有这么完美的灵根，说不定掌门他们会收你为徒。”
　　“不要！我要跟着姐姐！”焕灵急切的抱住余之雨的腿，眼中尽是不安，好像她要抛弃她一样。
　　余之雨见此，沉默了片刻，开口道：“历练可是很危险的，你不怕吗？”
　　“我不怕，只要有姐姐在，我就不怕！”
　　“……好，那就即刻动身吧，尽快让你成长起来，日后独当一面，也不是不行。”
　　———————
　　接下来的半年，余之雨带着焕灵去了许多地方，也见识了许多未曾见过的东西。
　　焕灵自己也很努力，修为达到了筑基中期，自己受伤了也不吭一声，好像早已习惯身上有伤了。
　　唯一让余之雨有些头疼的是，焕灵有些太过于粘人了。
　　这半年里，焕灵只要有一点提升，就会让她给她一个抱抱作为奖励，刚开始余之雨还不在意，就任由她去了。
　　而且余之雨出门办点事，片刻就回来的那种，焕灵也要跟着。
　　之后余之雨将雾月云曦介绍给焕灵，她也只是淡淡的打了声招呼，然后然后就没有然后了。
　　无论雾月它们如何提起话题，焕灵都不说话，黑秋儿来了亦是如此，能让她出声的恐怕就只有余之雨一人。
　　在这半年之内，余之雨将焕灵养的很好，脸色彻底变成了白白净净，身高也高了不少，都到余之雨腰部了。
　　在历练途中，余之雨始终留意那男人的气息，却始终一无所获。
　　………
　　一片叶船上，余之雨盘坐在上面，认真的看着地图，她们正向北前行中，滑动地图一块黑色区域闯入视线中，写着一个血红色的危。
　　距离她们不到十里，并且正在她们正前方。
　　看来得绕过去才行……
　　突然肩膀一重，焕灵从后方搂住余之雨脖颈，“姐姐，你在发什么呆呢？”
　　余之雨关掉地图，无奈的开口，“焕灵，我说过很多次，不要老贴着我，你要学会独立，多跟你雾姨它们聊天”
　　“我跟她们聊不来…”
　　“你都没试过，怎么知道呢？”
　　焕灵放开余之雨，抿着唇走到船头不说话了。
　　余之雨摇摇头，每次都这样，对我还是太依赖了…
　　……
　　没过一会儿，地图上的黑色区域出现在眼前，往下一看，就是一座普通的城池，只是看起来就令人不舒服。
　　余之雨一个拐弯加速，绕过城池，接着朝北飞。
　　就在这时，一道熟悉的气息从城池中传来，让余之雨来了个急刹车，猛然朝城池放开神识。
　　熟悉的气息一念之间就没了，好像只是她太敏感了，出现错觉了。
　　“姐姐？怎么了？”焕灵见叶船突然停下，余之雨又一脸严肃的看着绕过的城池，疑惑的问道。
　　余之雨站起身，“焕灵，我打算自己一人去不远处的那个城池看看，我让雾月云曦出来保护你。
　　焕灵一口拒绝，“不要，我要跟姐姐一起去。”
　　余之雨眉头紧皱，语气严肃道：“不行，你这次不能跟我一起，这座城很危险，我自身都难保。”
　　“既然这么危险，我们就不去啊，直接走啊。”
　　“不行，我在那座城池里感觉了熟悉的气息，找了半年了，不管在不在里面，我都要去看看。”
　　“雾月云曦，照顾好她。”
　　余之雨将雾月云曦放出来，人就消失不见了。
　　雾月见焕灵一脸快哭的样子，连忙上前安慰，“焕灵乖～主人好不容易找到这股气息，是不会就此罢休的，你要理解主人。”
　　焕灵将泪意憋回去，走到一旁背对着雾月它们坐下。
　　雾月无奈的摇了摇头，抱住云曦求安慰。
　　———————
　　余之雨瞬移到诡异城池门口附近，看着城门口挂着的，血红色的牌匾，上面写着斩魔城三字。
　　城门口没有士兵把守，也没人进出，处处透露着诡异，朝城里面看去，隐隐倒能看到人在走动。
　　余之雨犹豫再三，打起十二分精神，进入斩魔城。
　　然而，就在余之雨进入到城内时，城门上的牌匾的字从斩魔城变成了魔城。
　　进入城内的余之雨，立刻就被数十道目光盯上。
　　城里的人统一身穿黑袍，有意无意的看向余之雨，她一身青白色的衣服在这里显得格格不入。
　　余之雨挺直腰杆面无表情的走着，半磕着眼，瞥向街道两旁的人，竟都看不出他们的修为。
　　周围的人开始小声议论。
　　“喂，又有个不长眼的进来了，要不要生擒住送给魔尊？”
　　“你他妈眼瞎啊，仔细看看她是谁？！正是魔尊要我们注意的人啊！”
　　“没错，魔尊说见到这个人叫我们不要伤害她，不要管她。”
　　“唉…可惜了，以为又有新鲜的食物送上门呢。”
　　“行了，大伙都别看了，各做各的事吧。”
　　……
　　他们的声音是气音，余之雨根本听不清他们说了什么。
　　但能感觉他们说完后，落在自己身上的目光渐渐没了，街道两旁的人都不再看余之雨，安静的各做各的事。
　　这让余之雨更加不解，嫌我太弱了？嫌弃我？
　　余之雨转了大半个城，都是安安静静的，一点热闹的迹象都没有，明明有不少人，却都不开口说话。
　　看见余之雨路过，这些人都统一瞥了一眼，之后便不再看她了。
　　走了这么久，那股熟悉的气息是一点也没发现，难道真是她的错觉吗？
　　余之雨走进一个看似茶楼的房子，打算歇歇脚。
　　茶楼里没几个人，余之雨就找了个角落坐下。


第57章 看门狗
　　“小二，来一壶茶。”
　　余之雨喊出声，柜台两个黑袍人对视了一眼。
　　像掌柜的男人眼神示意旁边的男人，男人点点头，拿着一壶茶走到余之雨桌边。
　　啪的一声，随意的茶壶放到她桌上，之后便头也不回的走开了，这过程中没有一句话。
　　余之雨皱了皱眉，并没多说什么，拿起茶壶茶杯，倒一杯茶解解渴。
　　可令人震惊的是，茶壶出来的不是醇香浓厚的灵茶，而是猩红的液体，散发着浓浓的血腥味，里面却充满了浓郁的灵气。
　　余之雨一阵恶心，叫来了小二。
　　“小二，这是什么？”
　　“明知故问，血啊，灵血，喝了大补。”说这话的时候，男人舔了舔嘴唇，眼神炽热的看着余之雨，好像是在看可口的食物。
　　余之雨强装镇定，“我要的是茶，不是这个。”
　　男人冷笑一声，“那就抱歉了，出门直走，另一座城才有，这座城只有灵血。”
　　余之雨起身正要走，却被男人拦住了。
　　“诶，等等。”
　　“你还没给钱。”
　　余之雨脸色一冷，“我都没喝，怎么就要给钱了？”
　　“灵血可是很珍贵的，放到你桌子上就得付钱，即便你没喝。”
　　“你看看周围的人，哪个敢像你一样要一壶的？”
　　放眼望去，其他几个人桌上没有茶壶，手中只是拿了一个小小的杯子，贪婪的喝着杯里的灵血，喝的时候他们的眼睛镀上了一层红光，十分恐怖。
　　“一杯灵血，一百魔晶，一壶灵血一千魔晶，给钱吧。”
　　余之雨瞳孔微缩，疑惑道：“魔晶？不是灵石吗？”
　　男人咧开嘴，邪笑道：“啊…对了，你是外地的，灵石也可以，一万上品灵石。”
　　余之雨：“……”
　　妥妥的黑店！
　　余之雨阴沉的可怕，“魔晶到底是什么？为什么比灵石还贵？你们这里到底是个什么城？”
　　男人收起笑容，冷冷的警告，“少多管闲事，赶快付钱走人，离开这座城，这里不欢迎你。”
　　说出这句话时，其他客人纷纷站了起来，冷冷的看着余之雨，好似下一刻就要跟她动手。
　　余之雨身形一僵，咬了咬牙，扔出一万上品灵石，离开了茶楼。
　　真他妈见鬼了，斩魔城，是跟魔族打交道的人吗？看着不像啊…
　　——————
　　某座宫殿内，一个女人泡在血池中，脸上没有一丝血色，身形抖如筛，仿佛在忍受巨大的痛苦。
　　屏风外，炽魔随意的躺在软榻上，吃着一颗血红色的果实，汁水犹如血液一样，粘在嘴角的汁水还会用舌头舔掉，一点也不想浪费。
　　瞧了眼屏风内的抖成筛子的身影，叹了口气，又继续吃了起来。
　　“我说魔尊呐，这些年你是怎么过来的？这么痛苦你都能忍得住？”
　　“你这恐怕要修复几年咯。”
　　炽魔不知道是跟血池里面的人说话，还是自言自语。
　　“那个女娃娃找上门来了哦，你要不要见见？”
　　“炽魔，你是不是又把自己的气息释放出来了。”血池内传来女人冰冷且隐忍的声音，像是知道，不是问而是肯定的说。
　　“哎呀，就一下而已，谁知道她就在附近？跟个狗鼻子似的，闻着味就来到了这里。”
　　炽魔眼珠子一转，蹭的坐起身，半开玩笑道：“魔尊，那个女娃娃真的喜欢你吗？要不要我试探一下？”
　　“不必，她还不喜欢我，赶她走便是，我还要休养几年。”
　　炽魔笑意更深，站起身，“好的，我这就去。”
　　炽魔大步走向宫殿门口，半只脚要踏出时，又被血池中的女人叫住。
　　“不要伤害她，敢动她一根毫毛，面对什么你知道的。”
　　炽魔咧嘴一笑，笑意却不达眼底，“我知道，谁会拿自己的性命开玩笑呢？”
　　话落，人便消失在门口。
　　………
　　走出茶楼的余之雨，脸色黑的能滴出水，这些客人是茶楼的人吧？！真是一群怪异的人，血都能喝得下去。
　　要不是看他们面色如常，跟普通人一样，余之雨都差点以为，这些人是魔修。
　　忽然，熟悉的气息再次传来，余之雨眼神一凝，朝西北方望去，下一刻，身形就消失在原地。
　　炽魔微微一笑，看着出现在眼前的余之雨。
　　上钩了呢…
　　余之雨面无表情的看着炽魔，他就站在广场那里，好似特意等她来。
　　“女娃娃，别来无恙，为什么追着我不放呢？”
　　“寻找真相，只有你，有气息…与你一起的那个女人呢？”
　　“你找她做甚？喜欢她？”
　　“不，寻找一个答案。”
　　炽魔笑意更浓，慵懒的勾了勾手指，“好啊，只要你能打败我，我就带你去找她，见你修为比我低的份上，我先让你三招。”
　　余之雨看着他，没动静，力量悬殊，就算让她三招也打不过。
　　不过…不试试怎么知道呢？
　　余之雨沉默片刻，断影剑出现在她手中，剑出鞘的瞬间，发出一阵剑鸣，挥动一下，就有一道破空声响起。
　　腿部发力，余之雨如一颗炮弹冲向炽魔。
　　炽魔没有动，待余之雨快要靠近时，眯着的眼睛突然睁开，与余之雨对上视线。
　　余之雨竟毫无征兆的昏了过去，倒在地上不省人事。
　　炽魔走到她跟前，正要将她提起时，黑秋儿从识海中出来，立刻化成兽形，将余之雨护在身下。
　　对炽魔露出獠牙，巨大的爪子朝炽魔狠狠拍去，发出阵阵的嘶吼声。
　　炽魔轻轻一跃，与黑秋儿拉开距离，眉眼轻轻一挑，“嗯？这不是看门狗吗？你成了她的灵兽？隐藏的挺好啊，还化成了人形。”
　　“炽魔！注意你的言辞，我现在不是看门狗！我有名字，叫黑秋儿！”
　　“哈哈哈，原来如此！你自己出不了封印之地，就叫她带你出来，还甘愿当别人的灵兽。”
　　“难怪在当年从魔魂山内部出来，察觉到你的一丝气息，当时我还以为是错觉呢，那我的血奴应该就是你主人杀的吧？”
　　“……”
　　见黑秋儿不说话，炽魔又道：“你百年前的叱咤风云的王者之气呢？关个百年就受不了了？”
　　黑秋儿的声音听不出喜怒，“魔尊已死，我重新选个主人跟着有何错？”
　　“哈哈，魔尊是已死了，但还会有新的魔尊出现！这个魔尊在将来会带领着我们统领整个世界！”
　　黑秋儿看着一脸傻笑的炽魔，一脸无语，“那你说，现任魔尊在哪？”
　　“远在天边近在眼前，她跟你的主人可是住在一块啊，你难道从未发现过吗？还有，你没察觉到整座城都是魔族人吗？”
　　黑秋儿瞳孔一缩，眼中满是不可置信，“跟主人住一起的…付影离？”
　　“没错，看门狗，你这一世选错了人啊。”
　　黑秋儿冷呵一声，不屑道：“说的好像你是重生来的一样，你怎么知道以后的事？我为魔族效力了万年之久，跟随过三四任魔尊，每一个都不惜命，偏要到各个世界开拓领土，结果都被各个世界的人合力赶回了魔界，最后重伤而亡。”
　　“我跟随他们不仅没得到过一点好处，最后还落得个被封印之苦。”
　　“在他们眼里我就是个工具，而在之雨主人这里，她不仅给我取了名字，还让我感觉到从未有过的温暖。”
　　“在她这里，我可以任性，可以笑，可以吃很多东西，她还教会了我如何做人，比被当成工具要好上千万倍！”
　　“你对她做了什么？赶紧让她醒过来！否则别怪我不客气！”
　　黑秋儿眼中流露出一丝温情，下一秒直接凶狠的瞪着炽魔。
　　“哎呀，她可是魔尊的人呐，我可不敢伤害她，她只是中了我的幻境而已，试探试探她而已，咱们不如移步到宫殿等一等呢？”
　　黑秋儿闻言，与炽魔对峙了数十秒，最后又变回人形，将余之雨抱起，冷冷的看着他。
　　“希望你所言属实，带路吧。”
　　炽魔眯着眼微笑，“黑秋儿前辈，请随我来。”
　　……
　　呵…魔尊只是叫我不要伤害她，没说是哪方面伤害，那精神层面应该不算伤害吧？


第58章 明智之选
　　幻境
　　这是哪里？那个男人呢？
　　余之雨手中还握着断影剑，看着周围陌生的环境，顿时有些疑惑。
　　只是一眨眼的功夫怎么就变了环境？
　　余之雨现在身处一片贫瘠的土地上，长满了枯草枯木，没有任何生机，天空是一片黑色，远处泛着白光，好像世界末日一般。
　　忽然，地上开始溢出血液，一个个坟包凭空出现，一只只鬼手破土而出，上面爬满了蛆虫，看的让人头皮发麻。
　　余之雨瞳孔骤缩，下意识往后退，此时的土地被染成红色，血液粘稠的能拉丝，刺鼻的血腥味充斥着余之雨的鼻间，让她一阵反胃。
　　仔细一看，这些血液中，不知何时也有了蛆虫，有的还爬到了她的脚上。
　　吓得余之雨腾空而起，用力的甩着脚，将它们甩了出去，破土而出的鬼怪这时全都聚集到了她的脚下。
　　余之雨腿一软，差点就跪了下来，身体不自觉的颤抖起来。
　　这到底是什么地方…
　　余之雨想放开神识，却被一股无形的力量所阻挡，根本放不出来。
　　她本以为自己已经不怕这些鬼东西，然而真正再次见到，还是不自觉的腿软。
　　余之雨拿起剑想要砍死这些鬼东西，可一看见它们，余之雨又退缩了。
　　她抬头往天上看，使出天雷。
　　一道道雷电劈到鬼身上，直接被劈的散架，然而奇怪的是，下一秒就又重新组成，根本打不死，还叫出了她的名字。
　　余之雨…余之雨…
　　滚！！！
　　一道粗壮的紫雷劈在鬼堆的中央，将它们全都炸飞了出去，这一次，它们没了动静，融入到血液里。
　　听到下方没了动静，余之雨才小心翼翼的往下看，看到没了那些鬼东西，她提着的心终于放了下来。
　　身形摇摇晃晃的瘫坐在半空中，一滴滴冷汗从脸颊滑落。
　　“系统，你在吗？”
　　余之雨想呼叫系统，脑海中却是一片寂静。
　　这到底是哪？幻境吗？那就快点醒过来啊！
　　余之雨狠狠的掐了自己一把，疼痛感瞬间袭来，好似在证明她不在幻境中。
　　“哎呀呀，原来你怕鬼啊，这种低级生物有什么可怕的？”
　　突然，四面响起炽魔的声音，让余之雨瞬间警惕起来。
　　“你在哪里！这里又是哪里？你不是让我三招吗？！”
　　“哈哈，我说的话你也信？既然这么怕鬼，那我给你送个大惊喜！”
　　话落，下方的血液开始沸腾，没入血液中的骨头腐肉，开始聚拢，最后形成一个巨型丑陋无比的怪物。
　　怪物身体不停的掉着腐肉，身上无数个头颅叫唤着余之雨的名字，扬起腐臭味十足的手掌，朝余之雨拍来。
　　特么的！动啊！
　　眼看着那恶心的手掌离自己越来越近，可身体就是不听使唤。
　　余之雨临近崩溃之时，只能用意念拿起断影剑朝着靠近的手掌狠狠一挥，一道剑气迸发而出，将那恶心的手掌劈成了两半，而后又将怪物劈成两半。
　　腥臭的血液喷洒在了余之雨身上，让她彻底绷不住了，哇的一声吐了出来，因为没吃过东西，呕出来的全是胆汁。
　　吐完之后，立刻用了好几个清洁术，直到她觉得干净了才停下。
　　“嗯？你居然不害怕了？”
　　余之雨晃晃悠悠的站起身，眼中的恐惧化作了怒火，“掐着别人的软肋，你觉得这样好玩吗？！”
　　“没错，我就喜欢，不过真没意思啊，一下子就被克服了。”炽魔的声音带着遗憾，下方的血液消失不见，恢复原状。
　　“这里到底是哪里，快放我出去！”
　　“哎呀，别急呀，才刚进来呢，怎么就想着出去了呢？你不是找我要一个答案吗？我现在给你问的机会。”
　　“好…那我问你，你身边那女人是不是付影离？”
　　“付影离？你说的是她吗？这么快就发现了吗？”
　　炽魔出现在余之雨眼前，手中正掐着一个白衣女子，正是余之雨想要找的人。
　　余之雨眼睛睁的老大，不可置信的看着眼前的情况。
　　炽魔手中“付影离”的气息，模样，修为，都与真的付影离一模一样，让余之雨脑子有点转不过来。
　　“这个是付影离？那之前那个女人是？”
　　“她是我主子啊。”
　　看着闭着眼的付影离，余之雨总感觉她不是真的，可她的修为样貌都与付影离相像…
　　“你把她怎么了？”
　　“啧…你好像并不关心她呀。”炽魔暗中使力，昏迷的“付影离”瞬间眉头一皱，发出闷哼，一口鲜血从嘴中溢出。
　　余之雨一惊，凝聚出紫电球朝着炽魔扔去，“你做什么！快放开她！”
　　炽魔一个侧身，轻松躲过她的攻击，随后微微一笑，“什么嘛，你关心她啊？“
　　“她的血液可是很美味的呢，她现在成为了我的移动血包呢，怎么可能放下？”
　　移动…血包？
　　“你是魔修？！”
　　“呵！我可不是魔修，不要用我和那些低等生物作比较。”
　　“那你是什么？！”
　　“你猜啊。”炽魔脸上带着玩味，在余之雨杀人的目光下，抚摸着“付影离”的脸庞。
　　“别这么看着我，小心我一个不小心把她脖子弄断，那可就不好了。”
　　“你敢！”
　　“呵，我有什么不敢的？你一个小小的合体期能奈我何？”
　　“你想救她吗？那就让我看看你的诚意！”
　　大地开始震动，两道百米长数十米宽的裂缝随之裂开，一个充满滚烫的岩浆，一个充满暗绿色的水，水面漂浮着各种残肢断臂，还会动，水底还有黑影在里边窜来窜去
　　炽魔落到对面，朝对岸的余之雨笑了一下，“你不是想要救她吗？我给你个机会，在岩浆池和幽冥河中任意选一个吧，只要你踏过这其中一个，我就把她还给你。”
　　“当然，你必须封掉所有修为，以一个普通人走过来，你动用灵力的话，小心她人首分离哦。”
　　“如果你害怕的话，就自刎，就可离开这。”
　　“怎么样？我够好吧？”
　　余之雨：“……”
　　余之雨落地，看着面前出现的岩浆池与幽冥河，不用修为任意选一个都是死，根本不留活路给她。
　　看余之雨犹豫不决，炽魔暗中动了动手脚，手中的“付影离”竟睁开了眼，一脸恐惧望着对面的余之雨，焦急的大喊道：“阿雨，你快走！别管我！”
　　闻言，余之雨回过神，“付影离？”
　　“哎呀，还能醒过来啊。”炽魔手再次用力，一口鲜血从“付影离”口中呕出，面色涨红，甚至还染上了一些紫色。
　　余之雨见此，后槽牙都咬碎了，从牙缝中挤出几个字，“你给我住手！”
　　“哎呀呀，别这么大吼大叫，我见你半天没动作，就给她一个小小的惩罚而已，你快点选吧，否则…我不知道我下一刻会对她做什么呢。”
　　余之雨闭上眼后又睁开，“好…我选…”
　　只见余之雨缓缓走到幽冥河前，这里面虽恶心，但总比岩浆要好些吧？
　　炽魔看着余之雨的选择，笑意更深，将岩浆池关闭上，“哈哈哈，明智之选，记得把全部修为封上哦。”
　　余之雨怒视着对面的男人，一直被牵着鼻子走，真的很不爽，奈何他实力比她强呢？只能照做呗。
　　她封掉修为，踏入幽冥河中。
　　踏入的一瞬间，一股难以形容的痛，直冲天灵盖，差点没把余之雨疼晕过去。
　　这幽冥水，仿佛是强硫酸一样，不停的侵蚀她的脚，脚上的布料更是没在幽冥水中撑过一秒就被侵蚀掉了。
　　余之雨想上岸，回头一看，地面与她拉开了数十米的距离。
　　“不可以回头，人生可没有回头路，你下来了就必须走完。”
　　“我劝你快点走，你的身体可撑不了这么久，等一下变成一副骨架倒在里面，我可不负责。”
　　“哦不对，应该说连渣都不剩才对。”
　　靠…大意了…好疼，肉体和灵魂都在叫嚣着，这根本是双重折磨啊！
　　付影离啊付影离，真是上辈子欠你的，事后不给我好好道个谢的话，我跟你拼命！


第59章 你认错人了
　　余之雨一边艰难前行，一边骂着付影离，试图用这种方式转移注意力，让疼痛减少。
　　没入水中的脚，已经被腐蚀的血肉模糊，水中的黑影，闻到了血腥味，纷纷朝余之雨这游来，啃食着她的血肉。
　　漂泊在水上的残肢断臂，也仿佛有了意识，余之雨靠近之时，会抓住她的脚，留下一道深深的血痕。
　　才走了四分之一，余之雨就已经疼得走不动了，视线忽明忽暗的，好似那一刻就要晕过去。
　　对面的炽魔不知从哪变出一个躺椅，悠闲地躺在上面，将“付影离”悬空禁锢在一旁。
　　拿出一颗果子，边吃边看着幽冥河中的余之雨，口齿不清的催促，“女娃娃，你快点吧，我的耐心可是有限的，我再给你一个时辰的时间哦。”
　　“如果你还不上来的话，你和她就永远留在这吧。”
　　说着，炽魔身后就凭空出现一个巨大的沙漏。
　　“这个沙漏代表一个时辰，沙子漏完，你们都得留在这。”
　　幽冥河中，余之雨根本听不见炽魔在说什么，耳边只有阵阵耳鸣声。
　　只是她能感觉这凭空出现的沙漏，如果漏完会发生不好的事情。
　　余之雨目光暗淡跨出一步，另一只脚需要等许久才能跟上。
　　她不敢低头看自己的脚，她怕，怕自己头重脚轻栽了进去，怕看到自己恐怖的伤而崩溃，她脑海中的一根弦紧绷着，随时有可能断。
　　她只能将目光集中到沙漏上，看着那沙漏流下的沙子，给自己点动力。
　　可惜啊，有心而无力，她身体的每一个细胞都在叫嚣着，很难控制身体移动，脸上没有一丝血色，还不停的冒着汗，身上青白色的衣服一小半被幽冥河水腐蚀了，没被腐蚀的都被汗水打湿了，紧贴着皮肤。
　　待她终于走了一半时，沙漏也漏了一半了，沙漏还没计时时，她就已经走了四分之一了，这半个时辰她恐怕走不完…
　　此刻的炽魔已经收起了笑容，他已经有一些不耐烦了，手有一搭没一搭的敲着扶手。
　　就这速度…看样子也没有把魔尊生死放在眼里…
　　魔尊为什么会喜欢她？干脆将她的意识永远留在这算了，免得成为魔尊以后登顶的绊脚石。
　　大不了给魔尊大卸八块几次消消气…然后将这件事忘掉得了…
　　河中的余之雨，已经感觉不到脚的存在了。
　　如果她低头看的话，她膝盖以下的脚已经变成了白骨，上面还残存着一些血肉，但很快就被水下的黑影啃食殆尽。
　　这倒让余之雨没那么疼了，可还没等她松口气，脚似乎绊到了什么东西，整个人向前扑去，双手没入冥河水中，手指连心，钻心的疼痛再次袭来。
　　强撑着身体站了起来，看着双手被腐蚀成血肉模糊的样子，余之雨再也忍不住了，疼痛让她的面目十分狰狞，从喉咙里发出阵阵低吼。
　　双目通红，眼泪在眼眶中打转，却被她硬生生的憋了回去。
　　岸上的炽魔见余之雨停下了，顿时有些不耐烦，噌的站了起来。
　　不就是手也腐蚀了吗？有必要这么叫吗？
　　“喂喂喂，你在干嘛？剩的时间不多了，你还不快走过来，你真想死在这？”
　　在余之雨痛苦的这段时间，沙漏已经流失了一大半了，不知道是不是炽魔搞的鬼，总感觉漏得快了。
　　余之雨看了看站起身的炽魔，又看了看他身后的沙漏，她咬了咬牙，机械般放下腐蚀的双手，再次往前走。
　　见余之雨动作轻快地走了过来，炽魔露出意味不明的笑，稍微动了一下手指，原本平静的幽冥河，开始掀起层层浪。
　　原本脚下已经不怎么疼了，突然掀起层层浪，幽冥水直接冲刷她膝盖以上的皮肤上，本来摔了一次，上面已经被侵蚀了，现在又来这出，搞得余之雨痛不欲生，脚步再次停了下来。
　　炽魔见她又停了下来，满意的点了点头，可嘴上还不忘催促，“快点啊，我的耐心快到极限了。”
　　哈哈哈，折磨折磨，再折磨，将你的精神处于崩溃！让你变成行尸走肉！
　　余之雨半磕着眼，双眼空洞的看着只剩一点点的沙漏，用仅存的一缕意识，调动身体，朝着前方走去。
　　她感觉每走一步，身体就轻了一点，疼痛感也变弱了，当然，视线也越来越模糊。
　　距离岸边只剩几米时，沙漏也漏的差不多了…
　　当余之雨一只脚踏上岸边时，沙漏最后一粒沙子也落下。
　　上岸那一刻，余之雨立刻解除被封的修为，体内的灵力迫不及待的到身体各处进行修复。
　　余之雨彻底支撑不住了，跪坐在地上，大口喘着粗气，抬头看向炽魔，语气断断续续道：“我…过来了，把她…放开。”
　　炽魔点点头，露出邪笑，“是，你是过来了，可惜慢了一秒呢，所以…你们都得死！”
　　话音未落，一道道暗红色的尖刺拔地而起，贯穿了余之雨与“付影离”的身体。
　　看着被穿成的刺猬的“付影离”，让余之雨脑海中紧绷的弦彻底断了，发出凄厉的喊叫声。
　　不！！！！！
　　余之雨眼前一黑，消失在了原地。
　　困住的人已离开，幻境开始坍塌，炽魔带着笑消失在原地，“付影离”亦是如此…
　　————————
　　不要！！！！！
　　床上的余之雨猛地坐起，发出凄厉的尖叫声。
　　她大口喘气，脑门冒出一层冷汗，环顾四周，又是一个陌生的地方。
　　左右看了看自己身体，身上没有任何伤口，衣服也没有破损，可那刻骨铭心的疼痛还在刺激着她的神经。
　　这又是什么地方…
　　这个想法刚一出来，一道冰冷的声音就从她背后传来。
　　“你醒了。”
　　回头一看，正是炽魔旁边的女人。
　　余之雨伸出手，有些失神，声音有些哽咽，“付影离…”
　　女人心中一痛，可脸上没有丝毫变化，淡淡道：“你认错人了，我不是什么付影离，我是这座城的城主。”
　　闻言，余之雨这才回过神，手也僵在半空中。
　　难道世界上真有两个样貌的人吗？
　　余之雨露出个惨白的笑，“城主？你为什么要戴着面具呢？”
　　“我自幼毁容，怕吓到城中百姓以及别人，所以才带上的。”
　　“那…你能摘掉给我看看吗？”
　　“……不能。”
　　“那我这又是在哪里？”
　　“我的寝殿，你中了我手下的幻境，可还好？”
　　余之雨一愣，想到刚才历历在目的画面，顿时一阵自嘲。
　　“哈哈…可还好…那些疼痛是多么真实…原来都是假的啊……”
　　看着与自己保持好几米距离的城主，余之雨再次伸出手，“城主…我能与你握手吗？”
　　女人看着余之雨带着祈求的目光向自己伸出手，犹豫了片刻，还是走上前满足她这个要求。
　　然而，就在女人距离余之雨不到半米之时，余之雨眼神一凛，刹那间，伸出的手凝聚出一颗巨大的闪电球，朝女人砸去。
　　这么一点距离，她不可能躲过。
　　如果她不是她，她就向她道歉，并把它治疗好，如果是的话…
　　女人好像没想到余之雨会搞这出，还没等她做出反应，闪电球就稍微碰了她一下，紧接着朝着余之雨砸去。
　　余之雨又被闪电球带飞出去，强大的电流穿过四肢百骸。
　　宫殿传来一声巨响，紧接着一股浓厚的灰尘从宫殿一角冒出。
　　被打飞出宫殿外的余之雨狼狈的躺在地上，想站起身，可全身都被电麻了，试了好几次都没站起来。
　　喉间一甜，一口鲜血喷出。
　　咳咳咳！！！
　　女人立刻闪身到余之雨面前，将她扶起，“这位道友，你这是做甚？为什么攻击自己？”


第60章 失望
　　余之雨双目通红的甩开女人的手，摇摇晃晃的站定，喉咙有些干涩，怒视着女人。
　　“别装了，付影离，我知道是你！”
　　闻言，女人负手而立，表情还是没有太大变化，“这位道友，你在胡说什么？我已经说过…我是这座城的城主。”
　　“哎哟，这是什么情况？宫殿怎么搞出个这么大的洞？”
　　“之雨主人！”
　　两道声音从宫殿里面传来，只见黑秋儿与炽魔从宫殿走出。
　　“之雨主人！你没事吧？这是发生什么事了？”黑秋儿快速的跑到余之雨身旁对，她一阵摸。
　　“黑秋儿？你怎么出来了？还跟这个男人在一起？”余之雨怒视着炽魔，语气冰冷。
　　黑秋儿一噎，眼中闪过一丝慌乱，语气有些敷衍道：“呃…我没和他在一起，我看你一直冒冷汗，就出来给你打水去了，可听到声音又赶了过来，跟他碰巧撞上了而已。”
　　“啧啧啧，女娃娃，这么快就醒了？我的幻境还好玩吗？”
　　“我的主子可不是你要找的人，你还是离开这里吧。”
　　炽魔慢慢走到女人旁边，对着余之雨微微一笑。
　　余之雨对炽魔说的话置若罔闻，注意力再次落到女人身上，“付影离，别装了！我的攻击只对你无效！”
　　女人目光闪了闪，淡淡开口，“道友，有没有一种可能，我身上穿着灵宝呢？”
　　余之雨一愣，她好像没想过这些…
　　可是…灵宝受到攻击会显现出来吧！
　　“你觉得我会信吗？灵宝受到攻击会显现出来！”
　　“道友不要再胡搅蛮缠了，我带的是高阶灵宝，自然是不用显现出来，你真的认错人了，既然你已苏醒，就快些离开这里吧。”
　　余之雨看着眼前熟悉又陌生的人儿，明明就是她，为什么就是不承认呢…
　　她闭上眼又睁开，深呼吸一口气，凝视着女人赤红的眼睛，语气有些轻微的颤抖，“我最后问你一遍，你是不是付影离。”
　　女人这次没有立刻回答她，而是沉默的注视着快要碎了的人儿，如果她回答是，她会怎样…回答不是…又会怎样呢。
　　一旁的炽魔见女人不说话，实在看不下去了，直接擅作主张的替她回答：“女娃娃，你要问多少遍？我主子怎么可能是你说的什么付影离？如果你再这样死缠不放，我可不会像上次一样，只给你粉碎一只…”
　　“炽魔！”
　　话还没说完，就被女人冷声打断，赤红的眼睛看他如同看死物一般。
　　炽魔见女人生气了，噤声将头扭到一边。
　　余之雨不说话，固执的等女人的一句话。
　　“不是。”
　　女人将目光从炽魔身上移开，平静的与余之雨对视，眼中没有一点涟漪，好似在说一件很平常的事一样。
　　“……”
　　余之雨低下头移开视线，双手紧握着，手指关节被握的发白，过了片刻又无力的松开。
　　又抬起头，露出一个惨白的笑，“我知道了…城主，请原谅我的无礼。
　　“既然如此，我…就此告辞了。”
　　“黑秋儿…我们走吧。”
　　余之雨转身，轻轻的对黑秋儿说了一句话，人便消失了。
　　黑秋儿眉头紧锁，深深的看了女人一眼，嘴巴动了动，好似有什么话要说，最后还是没说出口，跟了上去。
　　待察觉余之雨离开这座城时，付影离再也坚持不住了，身体剧烈的颤抖，大量鲜血不由自主从口中流出，人跪在地上，状态瞬间萎靡下来。
　　炽魔退后几步，不忍直视，“我说魔尊呐，在血池里待着不好吗？偏要出来见见你的爱人。”
　　“爱人是见到了，恢复一点的身体被你这么一搞，又回到原来之前，甚至比以前更严重咯。”
　　吐出一大滩血后，付影离感觉好受了些，撑起身体，声音没有任何起伏，缓缓说道：“炽魔，我说过…不要伤害她。”
　　话落，炽魔身体一僵，下一刻，身体便无缘无故的爆开，上演了一场血色烟花，无数的碎肉块遍布宫殿外的各处。
　　付影离及时开了暗红色护盾，将碎肉阻挡在外。
　　没一会儿，这些碎肉有意识的动了起来，全都聚集到了一块，组成一个血肉模糊的肉疙瘩。
　　“魔尊，你是不是误会了，我哪里伤害她了？你把我身体炸成这样，要好久才能恢复成人形呢！”
　　变成肉疙瘩的炽魔，声音带着不服和委屈，搞得好像付影离真的误会他了一样。
　　“炽魔，你当我傻吗？自己做了什么，心里应该清楚！”
　　“如有下次，我便让你真正的死去。”
　　付影离平淡的语气，说出最狠的话，一个眼神便可让炽魔变成一摊烂泥，即便这样，炽魔还是表现出一副无所谓的模样。
　　“魔尊，不是我说，那个女娃娃真的太弱了，而且我感觉…她的灵根并不是她的，倒觉得像是……”
　　炽魔话还没说完，肉疙瘩的身体再次变成一摊碎肉。
　　付影离看都不看他一眼，捂着腹部进入宫殿，在她进入的那一刻，被余之雨无意撞开的大洞，自动修补起来，周围的碎石自动回到大洞里，片刻便将墙面恢复如初。
　　阿雨…原谅我，现在真的不能与你相认……
　　————————
　　余之雨人回到了叶船上，正在修炼的焕灵察觉到她的气息，立刻睁开眼站起身，转身扬起甜甜的笑，就要向余之雨扑来。
　　“姐姐！你回来了！”
　　才刚迈开脚，衣领就被拉住，她下意识回头，却见雾月一脸严肃的看着自己，并微微的摇了摇头，一旁的云曦本就严肃，现在感觉更严肃了。
　　焕灵察觉到气氛不对，转头看向余之雨。
　　现在的余之雨是她从未见过的，眼睛没有聚焦，脸上没有任何表情，整个人透露出一股极强的颓废情绪，嘴角还挂着未干的血迹，头发凌乱染了一层灰。
　　“姐…姐？你怎么了…”焕灵小声的询问，她有点害怕现在的余之雨，她不知道发生了什么，让温柔的姐姐变成这副模样。
　　紧随其后的黑秋儿，也出现在了叶船上，看了眼雾月它们，沉默的低下头。
　　一时间，空气陷入安静，过了许久，才被余之雨打破。
　　她挤出一个僵硬的笑容，声音有些嘶哑，“焕灵别怕，姐姐只是有些累了…需要休息一下…”
　　转头又对黑秋儿道：“黑秋儿，我累了，不想控制叶船了…你幻化成兽型载我们回宗门吧……”
　　“人已找，答案已知晓，没有必要在历练了。”
　　“之雨主人…”黑秋儿看着精神不太对的余之雨，不知如何安慰，只能按照她的要求，跳下叶船幻化成兽形。
　　巨大的体型将叶船托起，以它兽形角度来看，叶船就是一片小叶子。
　　叶船失去灵力控制，重新变回一片小小的树叶，随气流飘走。
　　这是焕灵第一次见黑秋儿的兽形，眼睛瞪的老大，她虽然从余之雨那得知黑秋儿是灵兽，但也没想到会有这么大。
　　余之雨支起一个结界，以防焕灵被强大的气流吹走。
　　做完这些，她便默默的走到黑秋儿尾部坐了下来，双手抱着脚，将头放到膝盖之间，凝视着越来越远的斩魔城，直到消失在视线中。
　　焕灵想过去陪陪余之雨，却再次受到雾月的阻拦。
　　“不要去打扰她，让她一个人静静吧。”
　　“主人她啊，没人打扰反而更好，你过去的话，会让她的情绪激动起来的，要被误伤就不好了。”
　　……
　　“系统…你告诉我，那个女人是不是付影离。”余之雨神情呆愣，盯着某一处发着呆，与系统交流着。
　　“……”
　　“系统…不知。”说出片刻，脑海里响起系统无情的电子声。


第61章 回宗门
　　呵…
　　“骗子…连你也欺骗我。”
　　“……宿主心中已有答案，又何必来问我呢？”
　　“只是想确定一下罢了。”
　　“系统…我好累…身体像散架了一样，一点力都使不上。”
　　“我心里好难受…在幻境中，被那叫炽魔折磨的生不如死。”
　　“尸山血海，巨型丑陋的怪物，踏入犹如腐蚀性极强的强硫酸幽冥河，好不容易从里面上来，又被数十道暗棘扎成刺猬。”
　　视觉上以及精神上，都受到了难以形容的重创。
　　系统没说话，而是在一个全白的空间里，坐在沙发上看着一块电子屏幕，里面的画面正是余之雨在幻境的场景。
　　她的一举一动都被她监视着，那时她不是听不到余之雨的呼唤，而是不想回答。
　　系统皱起眉，手托着脸，将幻境里画面看了一遍又一遍。
　　太慢了…进度还是太慢了……
　　………
　　余之雨一个是自言自语了许久，系统终于是出声了。
　　“宿主…我问你个问题，麻烦认真的回答。”
　　“什么问题？”
　　“你现在喜欢女主吗？”
　　系统明明是冰冷的电子音，却能听出审问的意味，余之雨沉默了，许久都没出声，她也不知道喜不喜欢付影离。
　　“我之前说过，你出来的目的就是找付影离，你还死鸭子嘴硬，天大地大找不到，现在呢，不到一年就给你找到了。”
　　“说实话，你是不是对她动心了。”
　　“……”
　　“是…又怎样…不是…又怎样呢，现在说这些都没必要了。”
　　“宿主，别说这么丧气的话，万一女主有什么难言之隐呢？好感度都达到六十多点了，没有迫不得已的事，不会这样对你的。”
　　余之雨将头埋到怀里，“别说了，每次都站付影离的角度来说我，我怀疑你是她派来的奸细，我现在想静静。”
　　“……”
　　居然听不进去…真的伤到心了？
　　————————
　　黑秋儿速度非常快，过了两个时辰就到忘虚宗附近了。
　　宗门内的弟子们正跟着掌门练习法术之时，一个弟子无意间抬头一看，人顿时傻了。
　　颤抖的抬起手，指向天空。
　　“妖兽入侵忘虚宗啦！！！！”
　　动静很快吸引了所有人的注意，纷纷朝空中看去，只见一个黑色的庞然大物，正朝着忘虚宗而来。
　　掌门神情凝重，这妖兽他怎么好像在哪里见过？定睛一看，上面好似还有人。
　　“大家不要慌，好像是有主的灵兽。”
　　黑秋儿飞到忘虚宗上空，缓缓的落地，翅膀扇动的风扬起一大片灰尘，让人不自觉的眯上了眼。
　　落地后，黑秋儿匍匐在地上，好让身上的人下来，但这个动作完全是多余的，余之雨抱着焕灵一跃就下来了。
　　余之雨下去后，黑秋儿变化成人形，乖乖的回到识海里去了。
　　“之雨？刚刚那是你的灵兽？”掌门睁开眼，扇了扇风，看到是余之雨，顿时一脸惊讶。
　　“嗯。掌门…我历练回来了。”余之雨半磕着眼，语气淡淡的，没有一点历练归来的喜悦。
　　掌门看出余之雨状态有些不对，目光下移，落到焕灵身上，好奇的问，“这个小姑娘是谁？”
　　“焕灵，半年之前从她父亲手里买下来的，名字是我取的，她拥有极品木灵根，跟我半年就到了筑基中期，掌门麻烦给她办张身份牌吧。”
　　闻言，掌门两眼放光，眼神炽热的盯着焕灵，“极品木灵根？！小娃娃，拜我为师吧！”
　　焕灵见此，吓得躲到余之雨身后，紧紧抱住她的大腿，只露出一双眼睛。
　　“掌门，这恐怕不行，焕灵有很强的警惕性，除了我以外，跟谁都亲近不起来。”
　　掌门一脸纳闷，不明白，“这…为什么？”
　　“因为她生在一个黑暗的家庭中。”
　　此话一出，掌门立马理解了，沉默了一会儿，做出了决定，“要不让他去内门吧，给她安排小型独居别苑。”
　　“这个可…”余之雨刚要同意，焕灵就猛地拽了拽她的衣袖，拼命的摇了摇头。
　　“姐姐…我害怕…我要跟你一起住…”
　　余之雨强打起精神，露出僵硬的笑，“没事的，在这里你不会有危险的，如果有人欺负你可以来告诉我，也可以找掌门。”
　　即使余之雨这样说，焕灵还是摇着头，不同意，就想跟着她。
　　“之雨，要不让娃娃跟你一起吧？你那双人别苑挺大的，再住一个人也没关系，多一张床而已，况且影离外出历练不知道要何时回。”
　　听到付影离这三个字，余之雨打起的精神立刻就没了，笑容也撑不住了。
　　“好…听掌门的。”
　　掌门见余之雨状态又回到之前，把刚才那句话反复琢磨了个遍，都没发现问题。
　　无奈，拿出一块玉牌，将焕灵的信息刻录进去，然后交给她。
　　之后，余之雨给掌门道了句谢，便带着焕灵回别苑了。
　　打开半年多没回的别苑，里边的所有东西都染上了一层灰，余之雨挥挥手，灰尘便消失的一干二净。
　　别苑说大也不大，说小也不小，属于小公寓那种两室一厅，只是没有墙壁挡住，就两个房间之间隔了一道墙。
　　再住一个人也不是没问题，等焕灵在长大些搬出去也行。
　　余之雨将一张床，放到自己房间里，并铺好床铺。
　　焕灵则拘谨地站在门口，好奇的往另一个房间看去。
　　里面就只有一张铺得整整齐齐的床铺，跟余之雨这边没啥区别。
　　“焕灵，之后这就是你住的地方了，等你长大一些再搬出去。”
　　余之雨没有起伏的声音，从房间中传来，吓的焕灵急忙收回视线，心不在焉的“嗯”了一声。
　　“那好，焕灵，我要休息了，你自己熟悉下环境吧，要是觉得无聊就修炼，或者到外头走走。”
　　说完，余之雨就躺到了床上，身体缩成一团，背对着焕灵。
　　焕灵张了张口，刚想问另一个房间的人是谁，谁知余之雨根本不给她机会问。
　　看着余之雨缩成一团的背影，让她愈发好奇她在那座城经历了什么。
　　忽然，焕灵眼神坚定起来，嘴唇抿紧，二话不说到自己床上盘坐下来，迅速进入修炼状态。
　　她要好好修炼，尽快让自己强大起来，保护姐姐不被别人伤害！姐姐救了我，我也要懂得知恩图报！
　　……
　　日子过了两天，余之雨丝毫没有苏醒的征兆，动作都没变，这让焕灵有些担心了。
　　睡个一两天还算正常，可从回宗那天到现在已经过去七八天了，余之雨还在睡，焕灵都快急死了，可又不敢打扰她。
　　然而焕灵不知道的是，余之雨一直处于半梦半醒之间，有时候眼睛睁开了，可身体却没有动作，大脑处于死机状态，一片空白。
　　过了许久，眼睛又会闭上，这种状况重复了很多次，意识混沌，身体控制不了，就像眼睛睁开了，意识却没清醒。
　　又过了几天，余之雨终于是醒了，可人像失了魂一样，一副萎靡不振的样子。


第62章 要死不活的样子
　　醒来后，余之雨就搬着一个躺椅放到别苑外，一躺就是一整天，一天没几句话，如果焕灵不找她的话，她能一整天都不说话。
　　这天，焕灵从屋中出来，走到余之雨身旁，见她是闭着眼的，试探性的叫了声，“姐姐…”
　　“嗯。”
　　“我有个问题想问你…”
　　“问吧。”
　　焕灵犹豫了三秒，咬了咬牙，最终还是说出了口，“跟你住一起的师姐长什么样啊？什么时候才能见到呢？”
　　此话一出，让识海中观察外界情况的雾月心里一咯噔，她都说过不要打扰余之雨，焕灵怎么就是不听呢？！还问出这么危险的话。
　　然而，雾月想象的事情并没有发生，余之雨只是缓缓睁开眼，瞥了一眼焕灵，之后便望着蓝天淡淡道：“她长的非常美，冰山美人一个，冷酷无情，至于你什么时候能见到，我也不知，也不想知道。”
　　余之雨说的是实话，一码归一码，她并没有因为生气，而贬低付影离的形象。
　　话落，余之雨又闭上了眼，不打算再说什么。
　　焕灵也不再多问，默默的回到屋中继续修炼起来。
　　……
　　“宿主，这都半个月了，你还没恢复好吗？”
　　系统难得再次出现余之雨的面前，可余之雨根本不想睁眼。
　　以前被系统气到，叫系统出来，死活不出，现在自己出来了，余之雨倒没了想揍系统那心思，
　　见余之雨不理自己，系统又道；“你这样只会害了自己，对别人一点好处都没有，不妨敞开心扉接受现实，万一女主真的有什么事呢，等她回来再去好好问问不就得了？”
　　“……”
　　“系统…你真的很烦。”
　　“不知他人苦，莫劝他人善，我现在身心俱疲，只想好好休息，我是那种心胸狭隘的人吗？你当真我半个月都走不出来？”
　　“那你怎么老是一副要死不活的样子？也不说话，就这样干躺着？”
　　“听不懂人话吗？都说了我很累，你还要怎样？”
　　系统哦了一声，回到了脑海里，虽然不知道余之雨所言属实，但还是希望是这样。
　　耳边恢复安静，过了片刻，余之雨又睁开了眼，看着远处的山峰，眼睛一眨不眨的？不知道在想什么。
　　唉……
　　—————————
　　又过了一两个月，余之雨还是一副要死不活的样子，就算身体好了，但就是不想动。
　　不过话多了些，焕灵修炼有难点，她会指点她，焕灵要功法、剑法，她会变出一个分身，让分身带她去藏书阁。
　　虽然变出的分身也是一副要死不活的样子，但好歹要听本体的话，只能任劳任怨的带焕灵去。
　　………
　　在一个充满活力的早晨，余之雨懒散的打开房门，伸了个大大的懒腰。
　　因为入春的原因，初升的太阳没有阳光，就像一个红苹果挂在天上。
　　远景雾蒙蒙的，好似下过雨，地上还有些湿润，小草也都挂满了水珠。
　　忽然，两道流光闯了进来，一道飞到了余之雨面前，一道飞到了房间里。
　　流光没入脑中，掌门的声音从脑海中传来。
　　【修为等级最弱的十五位内门弟子，请速到外门挑战场地，与外门十位最强的弟子对决。】
　　余之雨：“……”
　　外门挑战…又过了五年吗？好像是…今年第十年了。
　　不过掌门是不是发错了，他应该知道她实力的才对。
　　“姐姐，掌门声音在我脑海中响了起来，要我去外门挑战场地。”焕灵人未到，声音先从房间传出。
　　焕灵来到余之雨身旁，可怜兮兮的拉了拉她的衣袖，“姐姐，一定要去吗？我不想去。”
　　“走吧，我也被选中了，同你一起去。”余之雨拿出断影，踏了上去，接着向焕灵伸出手。
　　听到余之雨也要去，焕灵眼睛瞬间亮了起来，高兴的把小手放到她温暖的手心中。
　　余之雨轻轻一拉，就把焕灵拉上剑，“抓住，别掉下去了。”
　　“好。”
　　焕灵乖乖抱紧余之雨的腰，将脸贴到背上，一股淡淡的香味钻入她鼻间，虽然不知道是什么香，但很好闻，让她不自觉的猛吸了几口，接着嘴角微微勾起，露出幸福的笑容。
　　余之雨可不知道焕灵在做什么，只觉得她抱紧了，便催动断影朝外门挑战场地而去。
　　去的路上，余之雨向焕灵简单介绍了外门挑战的规则，让她不能放水，必须全力以赴等。
　　“姐姐，掌门不是说内门最弱的十五个弟子，去挑战外门最强十五大弟子嘛，你明明这么强，为什么也被选中了？”
　　“因为某个人的原因，需要隐藏实力，所以在掌门的认知里我是筑基期，被选中也在情理之中。”
　　焕灵眼睛闪了闪，抓住了重点。
　　某个人…是谁？
　　……
　　余之雨速度很快，说话间，人已到达外门挑战场地。
　　挑战场地扩建了不少，但还是人山人海的，而且多了很多陌生的面孔。
　　因为宗门排名上升的原因，许多弟子自己慕名而来，不需要再让掌门坑蒙拐骗的拐弟子。
　　看人数的样子，人数达到了两三千的样子，比之前多了两倍。
　　落地，余之雨便带着焕灵到了内门观赛区，现在是外门对战的时间，时间还非常早，带焕灵看他们对战，从中吸取战斗经验，也是非常不错的。
　　比起外门拥挤的观战区内门观战区的空旷不少，因为这种比试并没有多大意思，有这时间浪费，还不如多修炼修炼。
　　内门掌门亲自教，外门也有长老授课，不再是自己摸索学习着。
　　今年这一批外门弟子中，有许多突破了筑基，可见他们用的多大努力，多么想进内门。
　　焕灵看台上的对战看得极其认真，余之雨则半眯着眼，手托腮发着呆。
　　“余师妹？”
　　一道带着不确定的声音从一旁传来，余之雨回过神侧目看去，就见晓林语与柳言两人手挽着手站在自己身旁。
　　余之雨微微一笑，“林语师姐，许久不见。”
　　见自己没认错，晓林语松了口气，之前余之雨回来的时候，她正好在现场，本想与她说几句话，却见她状态很差，与咱们交谈几句便匆匆离开了。
　　之后几个月，也没见她人影，今天倒是碰巧见到了。
　　“是呢，许久不见了，你也来看外门弟子的比试么？”
　　“不，我被选中与外门弟子对战了，现在还不到时间，就坐下来看看。”
　　晓林语微讶，看了看余之雨的修为，又瞪大了眼，“你还是筑基期？不应该啊，你实力这么强，是不是装的？”
　　余之雨闻言只是微微一笑，并没有说话。
　　见此，晓林语并没有多问了，而是拿出一个两个红色的储物袋，递给余之雨，并露出温柔的笑容，“余师妹，半年前我与柳言结成了道侣，因为你和付师姐都出去历练了，没能参加，所以这是给你和付师姐的一点心意，全部内门弟子都有的。”
　　“付师姐历练回来，麻烦你转交给她，我就不去送了。”


第63章 祝福
　　余之雨笑容一僵，有些难以置信的看着晓林语，又看了看一脸幽怨的柳言。
　　“你们…结成了…道侣？”
　　“喂！你这是什么表情啊？对我们有意见？”柳言被余之雨那难以置信的眼神刺激到，没好气的瞪着她。
　　晓林语则用另一只手，宠溺的拍拍她的头，抚平她的情绪，娇嗔道：“阿言，我不是说过不准随便对人发脾气吗？嗯？”
　　“哼～”柳言傲娇的扭过头，嘴角扬起了一抹弧度，显然她很受用。
　　余之雨：“……”
　　余之雨强撑起一个笑，接下晓林语的心意，“哈…哈哈，我没意见，只是觉得很意外。”
　　“祝林语师姐与…柳言师姐永结同心，相守相伴，百年…好合。”余之雨做出恭贺的动作，说完，拿出了四枚拳头大的矿石，递给了晓林语。
　　“百年怎么行，要就要万年好合！”柳言手搂住晓林语的腰，霸道的出声。
　　余之雨扯了扯嘴角，继续说。
　　“这是我的贺礼，顺带付师姐那一份，她不知道要何时才能回。”
　　“余师妹，你的好意我心领了，这矿石看样子很珍贵，你还是好好留着吧。”
　　见晓林语拒绝，余之雨直接把矿石塞到她怀中，“林语师姐，你拿着吧，这是我历练途中得到的，还有很多。”
　　晓林语一顿，与柳言对视了一眼，随后将矿石收下了，对余之雨露出温暖人心的笑，“好，矿石我就收下了，多谢余师妹。”
　　“这里没人吧？我们可以在这观赛吗？”
　　“没有，林语师姐请坐便是。”
　　晓林语点点头，拉着柳言在余之雨旁边的空位坐下，坐下的瞬间，柳言顺势靠在晓林语的肩上，拿过她的一只手把玩着。
　　晓林语则宠溺的从储物戒拿出一盘切好的灵果，放到腿上，喂给柳言吃，看的余之雨一愣一愣的。
　　感受到视线，晓林语又拿出一个果盘，对余之雨发出邀请，“余师妹，要吃吗？时间还很长的，边看他们对战边吃东西，别有一番韵味哦。”
　　面对晓林语的邀请，余之雨只是尴尬的笑了笑，这可是柳言的食物啊，她可无福消受，免得她吃醋了。
　　“不…不必了，我并不喜欢吃灵果，你还是留给柳言师姐吃吧。”
　　“那你旁边的女孩呢？”见余之雨拒绝，又将目光看向一旁认真观赛的焕灵身上。”
　　察觉到了视线，焕灵警觉的侧头一看，与晓林语对上眼，下一刻又默默的往后缩了缩，让余之雨的身形挡住她的身体。
　　搞得晓林语陷入了自我怀疑，她很可怕吗？为什么这孩子要这种眼神看着她？
　　见晓林语脸色不对，余之雨立刻打圆场，“多谢林语师姐，她比较怕生，不会吃陌生人的东西，还请见谅。”
　　晓林语有些遗憾的收回果盘，笑了笑，“这样啊…那好吧。”
　　说完又继续投喂起了柳言，柳言则连果带手的含住，也不松口，整的晓林语一阵失笑，小声点娇嗔道：“别闹。”
　　“哼～”
　　柳言松开口，无意间又瞪了余之雨一眼。
　　余之雨默默移开视线，当做没看见，靠着后背，头朝天空一只手捂住双眼，微微张开口，宛如能看见她的魂魄从口中飘出。
　　林语师姐怎么会和柳言结成道侣了呢…就她那脾气，林语师姐一个摸摸头就把她驯服了…也太厉害了吧？
　　……
　　唉…人生如戏，戏如人生，剧情稍微改动一下，就能造成意想不到的事。
　　也罢，只要她幸福就好，自己除了送上真挚的祝福，也没其他事情可做。
　　这一世，真的变了好多啊…
　　……
　　因为人数众多的原因，外门对战到下午未时才结束，十五位优秀的外门弟子就此选出。
　　一个弟子拿着一个木箱走到了余之雨面前，让她和焕灵抓阄。
　　余之雨随意抓了一个，打开纸条一看，上面写了个大大的九。
　　她看向焕灵，轻声问道：“焕灵，你抽到的是几？”
　　“五。”焕灵将纸条给余之雨看。
　　“嗯，比我上场早，修士不比妖兽那般生猛，但比妖兽有头脑，要懂得随机应变。”
　　焕灵郑重的点了点头，“姐姐放心，我会努力的。”
　　与内门弟子决斗，结束的很快，不一会儿就轮到了焕灵，前四个外门弟子仅有一个打败了内门弟子。
　　当水晶屏显现出五号就位的提示时，余之雨拍了拍焕灵后背，“去吧，不要紧张。”
　　焕灵点点头，深呼吸一口气便上了台，她的对手也同时上了台。
　　焕灵，木灵根，筑基后期。
　　林刃，木灵根，筑基初期。
　　……
　　“焕灵？这个名字很好听呢。”晓林语突然来了这么一句，侧目一看，还对着余之雨笑了一下。
　　余之雨“嗯。”了一声，注意力全在台上。
　　林刃是一个青年男子，行为举止透露着慵懒，当他看到自己的对手是个孩子的时候，难得正色起来。
　　“喂，小女娃，你是内门的？怎么没见过你？”
　　焕灵：“……”
　　林刃看了眼水晶屏上的信息，嗤笑了一声，“筑基后期…同样是木灵根，凭什么你能进内门？”
　　焕灵：“……”
　　……
　　观战席上，道虚捋了捋胡子，目光紧盯着焕灵，“这就是之雨带回来的孩子？”
　　“嗯，这么小就到达了筑基后期，日后必定能成为一代传奇人物。”
　　红虹卷着自己的发丝，调侃道：“哎呀，这么好的娃娃，掌门怎么就不收她为徒呢？”
　　掌门叹了口气，“我有心无力啊，这孩子太敏感了，很没有安全感，除了余之雨，对其他人都抱有警惕，就连分她一间单人别苑她也不肯，就想跟着余之雨。”
　　道虚呵呵一笑，“我很好奇她的战斗方式呢。”
　　………
　　“虽然你是个小孩，但我不会留情的。”
　　说完，林刃就对焕灵发起了进攻，一条条藤蔓拔地而起，又唤出如同飞镖一样锋利坚硬的树叶射向焕灵。
　　在双重攻击下，焕灵表情严肃，身体灵活的躲过每一道攻击，然后掏出余之雨送的剑，朝着不断而来的木藤砍去。
　　藤蔓如豆腐般被拦腰斩断，把对面的林刃震惊的不行，看着与她身高差不多的剑结结巴巴的出声，“你…你会用剑？！还用的如此趁手！”
　　焕灵一直处于沉默，将剑收回，调动周身的灵气，场外的树叶沙沙作响，仿佛受到指引，纷纷朝焕灵而来。
　　焕灵控制树叶旋转，渐渐形成一道由树叶组成的飓风，她指向对面的林刃，飓风就向着林刃而去。
　　同时，几根比林刃藤蔓粗几倍的藤蔓从他脚底下破土而出，将他缠住，让他动弹不得。
　　现在的他，就是一个活靶子，眼睁睁看着飓风离自己越来越近，心都跳到了嗓子眼，被卷进去不死也得重伤。
　　他的大脑飞速运转，下次外门挑战在五年后，他还有机会进内门，小命只有一次，万一被击中没缓过来，那就什么都没了。
　　最终，在自己的分析下，林刃突然大喊，“我认输！我不打了！”


第64章 一招灭
　　眼看飓风就要将自己吞噬时，掌门出手了，一道灵力打散了飓风，水晶屏上显示焕灵获胜。
　　焕灵收回藤蔓，把林刃放下便下了台。
　　……
　　道虚微微拧眉，“这娃娃有点狠，竟想下死手。”
　　“哎呀，我觉得挺好，对对手不心慈手软，毕竟对敌人仁慈，就是对自己的残忍。”
　　“可是… 这是外门与内门的挑战罢了，她没有分寸感。”
　　“道虚，她就一个孩子，有没有分寸她也不知道，再说掌门不是救场了吗？何必在意这么多？”
　　阿欠——
　　“你们在说什么啊？外门挑战结束了？是不是可以回去休息了？”一直在座椅上睡觉的李全宏被吵醒，打了个大大的哈欠。
　　红虹有些嫌弃的看了他一眼，“谁说结束了？你一坐下去就睡着，有这么累吗？”
　　“哎哟，你站着说话不腰疼，有本事你天天去带外门弟子啊，好不容易眯一会儿怎么了？”
　　红虹挑了挑眉，看着掌门，“我也想啊，可是掌门不准呢。”
　　掌门：“……”
　　“行了，既然醒了就给我看他们的对战。”
　　……
　　下台的焕灵脚步轻快的回到余之雨所在处，显得非常兴奋，嘴角抑不住的勾起。
　　“姐姐！”
　　距离余之雨一米时，焕灵再也抑不住激动的心情，露出一个大大的笑容，朝余之雨扑来。
　　余之雨无奈的接住她，居然这么快就下来了，看来木灵根与极品木灵根的差距还是挺大的，不过她这攻击方式有点过了。
　　焕灵的脸染上一层红霞，带着求夸奖的眼神，看着余之雨，“姐姐，我表现的怎么样？”
　　“嗯，很棒。”
　　“不过，你是不是忘了我在路上跟你说的规则？”
　　“什么？”
　　焕灵一脸不解，很显然她在路上没听进去。
　　“比试点到为止，不可伤人性命，你面对的不是妖兽，而是人，你不可以杀了他。”
　　焕灵脸色一僵，但立马又恢复了，虚心接受余之雨的指责，“我知道了姐姐，下次不会了。”
　　“哈哈，余师妹，小焕灵很听你的话呀。”
　　晓林语突然出声，眼中满是笑意，吓得焕灵连忙从余之雨身上下来，回到自己座位上，再次利用余之雨的身形挡住自己。
　　她太过激动，忘记旁边还有人了。
　　见焕灵的举动，晓林语先是一愣，随后失笑的摇了摇头。
　　“这孩子也太怕人的些。”
　　柳言放开晓林语的手，坐直身体，愤愤不平的看着余之雨，“如果她是敢这样面对我，我早就打的她半死不活了。”
　　晓林语轻轻弹了个的脑瓜崩儿，脸色有些严肃，“不可以这样无礼，你跟孩子计较什么？”
　　柳言捂着被弹的额头，一脸委屈的看着晓林语，语气带了些鼻音，“哼！我为你说话，你还凶我打我！你站哪边呢！”
　　晓林语无奈一笑，将委屈的柳言揽入怀中，“阿言，当然是站你这边，我没别的意思，回去给你奖励怎么样？”
　　听到奖励，柳言的脸染上一抹红晕，嘟囔道：“这还差不多。”
　　一旁的余之雨一脸诧异，为什么林语师姐说奖励，柳言立刻就变得乖顺了？这个奖励很好吗？
　　余之雨想不明白，甩了甩头将这些想法甩开，看了眼焕灵，陷入了沉思。
　　差不多一年了，焕灵还是拒绝与别人社交，对谁都抱有敌意，一直黏着自己也不是办法，看来得好好开导一下才行。
　　想到这，余之雨就一阵头疼，她明明已经教导很多次了，焕灵就是不听，总觉得她是故意的。
　　余之雨处于出神状态，连到自己上场的时候都不知道，还是焕灵拉了她的衣角，才让她回过神。
　　“姐姐，到你上场了。”
　　“嗯？嗯。”
　　余之雨站起身，往台上走。
　　余之雨，冰雷双灵根，筑基初期。
　　许飞，金灵根，筑基中期。
　　“啧！这么好的灵根，才筑基初期，你很不上进呢。”许飞看了眼介绍，高傲的嘲讽着余之雨。
　　……
　　“余师姐！加油！”
　　“余师姐！打败他！”
　　“余师姐！你最棒了！”
　　……
　　台下一小半的外门弟子，大喊着为余之雨加油，搞得新招的外门弟子一脸诧异的看着他们。
　　“她是救过你们的命吗？你们为她加油？”
　　“嘁！新来的别说话，你不说话没人当你是哑巴。”
　　……
　　听着台下嘈杂的声音，许飞眉头轻挑，“哟，你的信誉好像挺高的啊。”
　　余之雨心不在焉的打出一道灵力，他只想快点结束，不想听他啰嗦。
　　瞬间，台上布满了各式各样的冰棱，温度降到了零下，许飞还没有所反应就被冻住，还保持着嘲讽的姿势。
　　等了片刻，直到水晶屏幕显示余之雨获胜，余之雨才把许飞解冻。
　　解冻后的许飞浑身湿漉漉的，身体冷的直打寒颤，可还是不服气，“你作弊！还没开始你就动手，我不服！这局不算！”
　　余之雨有些不耐，“笑话，上台即可动手，我要等你说完才能动手？你算老几？”
　　“你！那你肯定磕药了，这根本不是一个筑基所能使出来的招式！”
　　“呵，你能看出来？不过我并没有嗑药。”
　　说完，余之雨头也不回的下了台，留许飞一个人还在台上大吼大叫，直到被其他弟子拽下台，这场闹剧才罢休。
　　……
　　李全宏挠着脑袋，一脸不解，“嘶…我说掌门啊，你为什么要选上余之雨啊，她实力根本不弱呀？”
　　“那你就不懂了吧？知道焕灵那小家伙吧？如果她不让进入十五最弱内门弟子中，那小家伙肯定不会来，况且让她出来透透气也行啊，你没看到她一直是颓废的样子吗？”
　　“她在外头肯定经历了什么，才会变成这样。”
　　红虹轻笑一声，看了眼回到座位上的余之雨，打趣道：“我看啊，她是被某人伤了心了，身为一直处于情场之中的人，一眼就看出来了。”
　　“哦？余之雨有喜欢的人了？是谁？”
　　红虹白了一眼一脸好奇的李全宏，“你去问啊，我怎么知道？”
　　————————
　　余之雨在位置前停下，对焕灵招招手，接着对晓林语说道：“林语师姐，我们就先回去了，你们慢慢看。”
　　晓林语微微一笑，“好的，余师妹。”
　　与她们道别后，余之雨便离开了，外门挑战场地，拿出断影，踏了上去。
　　焕灵下意识想要上去，却被余之雨叫住。
　　“焕灵，你自己御剑看看吧，不要生疏了。”
　　焕灵没有听出余之雨的话带着疏离，以为余之雨是想锻炼自己，便欣然的点了点头，拿出剑，踏了上去，稳稳的飞了起来。
　　“嘿嘿，姐姐你看，我没有生疏。”
　　余之雨点点头，“那来比赛吧，看谁先回到别苑。”
　　“好。”
　　余之雨倒数三个数，两人便御剑朝别苑飞，开始飞时，两人速度一样，并排在一起。
　　后面余之雨特地放慢了速度，让焕灵超过自己。
　　最后先回到别苑的人自然是焕灵了，余之雨则慢了几秒。
　　“姐姐！你看，我先回到别苑了！”


第65章 闭关
　　“嗯，很好。”
　　余之雨说这话的时候，脸上也有一点欣喜的表情，也可以说是面无表情。
　　焕灵发现了这一点，小心翼翼的询问，“姐姐…你看起来并不高兴。”
　　“焕灵，我并不是不高兴，而是对你的举动感到深深的无力。”
　　焕灵身体轻轻一颤，低下头抿着唇，手指因紧张而不停的在扣着，站在那里如同犯错的孩子一样。
　　余之雨捏了捏眉心，拉着焕灵到轩逸峰边席地坐下，这次不能因为她这样而心软放过她，必须给她认真的开导一下。
　　“焕灵，你要知道，人不是独居动物，是群居动物，你要懂得与别人交往，才能认识到朋友和在意你的人，别人问你话，你可以选择同意或拒绝，而不是沉默不语。”
　　“可是，我不喜欢交朋友，姐姐不是在意我的人吗？”焕灵嘟囔着，语气带着浓浓的不情愿。
　　“是，我是在意你，正因为在意，所以才开导你。”
　　“你总有一天会长大，总要去见识见识外面的世界，你不懂得社交的话，很难融入集体。”
　　“焕灵，不是所有的人都是坏人，不要对每个人都抱有敌意，就像林语师姐，她与你分享吃食，你可以选择拒绝和同意，而不是用警惕的眼神看着她，你这样很伤人心的，知道吗？”
　　“还有在台上对手嘲讽你，你可以出言反驳他，然后用实际行动证明，这不但能恐吓到对手，还能让自己身心愉悦。”
　　“不管以前的生活多么多么黑暗，只要还没死，就要快快乐乐的活下去，有能力的话，可以去消灭黑暗根源，给自己出一口恶气。”
　　“这是我阿婆教我的，暴风雨过后，太阳还会出来，今天大地被笼罩黑暗，明天太阳会重新带着光明升起。”
　　“人要学会笑着面对一切，不管是真笑还是假笑。”
　　“……”
　　“可是…姐姐也好久没开心的笑过了。”
　　“自从从那座城出来后，就没见过你真正笑过，每次笑都很牵强。”
　　没想到焕灵会见缝插针，余之雨顿时不知道怎么说才好。
　　余之雨望着夕阳西下的太阳，伸手虚抓，想要抓住太阳，良久，她才讷讷开口，“开心不一定要表达出来，让别人看不清你在想什么，或者会误导别人。”
　　“这对与别人对战的时候有很大帮助，让，对手预判不到你接下来的动作。”
　　余之雨嘴上这么说，心里却唏嘘不已。
　　这真假参半的话，扯的有点太远了，她都觉得胡扯，不过焕灵是小孩子，应该不懂。
　　果然如余之雨所料，焕灵瞪大了双眼，眼中透露着大大的疑惑，不理解她话的意思。
　　余之雨趁热打铁，站起身负手而立，“总之，你要学会与人沟通，不能总粘着我，如果还是有所顾忌的话，可以先与雾月它们说说话，然后再与宗门其他人交流，凡事一步一步来，我不逼你，只要你每天进步一点点就好。”
　　“我打算闭关，闭关前我会将雾月它们放出来陪你。”
　　听到余之雨说出这句话时，焕灵彻底坐不住了，“为什么这么突然？姐姐，你是不是嫌弃我了？我可以改，我立马就可以改的！姐姐，你不要闭关！”
　　焕灵语气越来越激动，紧紧拉住余之雨的手，眼神中带着祈求。
　　余之雨眼中闪过一丝不忍，放软语气，摸着她的头安慰道：“焕灵不要误会，姐姐是不会嫌弃你的，只是单纯的想要闭关，而且我就在房间里，你可以天天看到我的。”
　　“真…真的吗？那你要闭关几年？”
　　“少则三年，多则十几年。”
　　“这么久？！”
　　“这已经算很短了，对修仙者来说十几年不过是一刹那而已。”
　　“当我再次睁眼时，希望能看见一个全新的你，好吗？”
　　焕灵犹豫了，低下了头，眼中晦暗不明，她根本没信心去与别人去社交，害怕辜负余之雨的期望。
　　一时间，空气陷入安静，余之雨也不急，静静等待她的回答。
　　半晌，焕灵猛然抬头，眼神十分坚定，“姐姐，你放心闭关吧，我会尽力的，不辜负你的期望！”
　　余之雨欣慰的点点头，这次终于是劝动了，加上闭关，这孩子的依赖心也会减少的，真是一举两得。
　　“好，期待你之后的表现。”
　　……
　　回到房间余之雨就将雾月它们仨叫了出来，跟它们简单的嘱咐了几句，就设下隔音结界，专心闭关了。
　　也确实如余之雨所说，能天天见到她，但是是那种可望不可及的那种。
　　前两天焕灵有些不适应，刚靠近余之雨的床，一股强大的电流就穿过她的四肢百骸，紧接着被弹飞出去，将别苑撞出一个窟窿。
　　隔音结界显现出来，表面上带着丝丝电流，片刻又消失不见。
　　雾月听到发现动静，急忙将焕灵扶起来，并消除她的不适，云曦则动手修复焕灵撞出的窟窿。
　　黑秋儿则无动于衷的坐在轩逸峰边缘上，手托着脸，好像一夜之间长大了，不再是之前大大咧咧的样子了。
　　不过到了晚上，它倒大大咧咧的把焕灵抱在怀里，呼呼睡了过去。
　　白天，雾月云曦与焕灵聊天，教她一些招式，晚上黑秋儿陪焕灵睡觉，它们俩则回识海。
　　即使她不想睡，也没有办法，人被黑秋儿紧紧禁锢着，根本挣脱不开。
　　又不想开口拒绝，只能干瞪着眼熬过这漫长的黑夜。
　　日子一天天过去，焕灵从一开始的沉默不语，慢慢对雾月它们说话了，虽然只有几句话，但这也算一个大进步。
　　之后还拒绝黑秋儿抱她睡觉，然而没什么卵用，依旧我行我素的抱着焕灵睡，睡得那叫一个香。
　　后来焕灵也习惯了，在黑秋儿怀中睡了过去，在她心里，潜意识对它们仨的警惕性正在慢慢减少。
　　……
　　白色空间里，系统坐在沙发上翘着二郎腿，面无表情的看着一片红的屏幕。
　　上面有个3D数据人体，有着各种指标，从头到脚都有具体的分析。
　　系统隔空划了划，3D数据人体三百六十度转了一圈。
　　随后系统隔空按住数据人体的手往上一抬，随即又放下。
　　……
　　外界，今日下着绵绵细雨，一人一兽俩鬼只能在房间中待着，教焕灵习字。
　　黑秋儿无聊的一只手敲打着桌面，一只手撑着脑袋，无意间抬头看了眼余之雨。
　　这不看还好，一看吓一跳，立刻精神起来，揉了揉双眼，紧紧的盯着余之雨。
　　它这一套动作，吸引了其他俩鬼的目光。
　　“怎么了？这么看着主人做甚？”
　　“不知道是不是眼花了，刚刚好像看见她右手举起来了。”
　　雾月转头看去，发现余之雨动作一点都没变，笑了一下，“你应该是眼花了，主人的动作都没变。”
　　黑秋儿也觉得，有些嘟囔道：“说的也是，应该真是眼花了。”
　　可是等黑秋儿刚说完，它又眼尖的发现，余之雨的左手也抬起来了。
　　这次黑秋儿彻底不淡定，它能肯定余之雨的手动了，并不是眼花。


第66章 未知的阴谋
　　“你们看，主人的手又动了！”
　　这次动静太大，连沉浸在书海中的焕灵也抬起头，往余之雨看去，可依旧只是看到端端正正坐着的余之雨，根本没看到她动。
　　一人俩鬼回头用奇怪的眼神看着黑秋儿。
　　“小黑，你是不是诚心逗我们玩的？”
　　小黑一阵尴尬，慌忙摆了摆手，“不是的，我真的看见主人手动了，但是又快速的放下了。”
　　“不信你们盯着主人看嘛。”
　　雾月半信半疑的再次转过头，紧紧盯着余之雨。
　　不出所料，还真让它看见了，不过这次是脑袋动了，左右前后的转了一下。
　　“你看嘛，你看嘛，我没骗你吧，主人又动了。”
　　“她这是怎么了？遇到什么问题了吗？还是要醒了？”
　　雾月探视余之雨的体内，发现各方面都很平稳，心脏跳动频率缓慢，并不像要苏醒的征兆。
　　“不清楚，但能肯定主人没有醒。”
　　“那还真是奇了怪了。”
　　之后它们又盯了余之雨许久，但就是没有所动作了，它们也不再关心这件事了。
　　只有焕灵，视线还时不时往余之雨瞟，再也无法专心阅读书籍。
　　………
　　白色空间里，系统盯着3D数据人体看了许久，突然嗤笑了一声。
　　呵呵，真有意思，我居然只能等这具身体进入无意识中才能操控。
　　这可有点难办呐，我创造出的东西，不能为我所用了，很不爽呢…
　　不过…我有的是办法。
　　付影离，咱们走着瞧……
　　说完，系统就发出渗人的笑声，在白色空间里传荡。
　　———————
　　魔城
　　血池内，付影离紧闭双眼，眉心都拧成了个川字，她的腹部明明没有任何伤口，却总有血从毛孔中流出。
　　有些怀疑血池中的血，是她流出来的。
　　在血池疗养下，加上自己运功疗伤，两种治疗效果的加持下，她的伤以极慢的速度在恢复，或者说和没治疗一样。
　　“魔尊，我又找了一些修复创伤的丹药与一些灵根，现在方便让我进去吗？”
　　炽魔的从屏风外传来，声音带着恭敬，与之前大大咧咧的声音成了对比。
　　“进来。”
　　得到指令，炽魔越过屏风走了进来，入眼就是一个披头散发的背影，还在微微颤抖着。
　　他拂手将丹药与灵根放到血池边缘上，丹药堆成了一座小山，灵根则有各式各样，用魔器小心的保护着。
　　“魔尊，丹药是我花高价买来的，灵根是城中的弟兄们自愿献给你的，当然，是多灵根弟兄给的，你试试看吧，看有没有适合的。”
　　“嗯，你出去吧。”
　　“……”
　　“给他们点奖赏。”
　　“是。”
　　炽魔应声退了出去，随后消失在宫殿中。
　　付影离睁开眼，随手拿起一瓶丹药，倒出几颗往嘴里塞，丹药入口即化，一股凉意让身上的痛苦减轻了不少。
　　可也就只减轻了一会儿， 对体内的伤没起到任何作用，就只是让付影离轻松了一会儿而已。
　　她又吃了其他丹药，吃丹药如吃饭一样，不停的往嘴里塞，最后将所有丹药都试了个遍，但对她的伤没有任何作用。
　　付影离停顿了一下，托起一根赤红色的灵根，另一只手划开自己的腹部，血液喷涌而出，疼的她脸色更加苍白。
　　她管不了这么多，把手中的灵根，放入划开的腹部里。
　　灵根与丹田其中一根空缺经脉连接了起来，原本赤红色的颜色，下一刻便被魔气包裹住。
　　没有反应的灵根开始抵触，不停的震动着，下一瞬就在丹田中碎裂开来，碎的成了一团渣。
　　付影离遭到反噬，喉咙一甜，一口鲜血从口中喷出。
　　她认为是灵根的不匹配的原因，侧目从众多灵根中选了一根淡蓝色的以及一根淡紫色的灵根。
　　托起放入腹中，两根灵根与丹田中两个空缺的位置相结合。
　　身体痛感没有了，魔气包裹住灵根也没有任何不适，付影离动了动手指，魔气以肉眼可见将腹部划开的伤口愈合。
　　她站起身抬起双手，双手掌心各自凝聚出冰棱与雷电球。
　　这是成功了么…
　　付影离放下双手，没有血色的嘴唇微微勾起。
　　这样…能回去找她了…
　　然而，事与愿违，还没等她高兴几秒，丹田中的两根灵根像之前的灵根一样，开始剧烈颤抖，与付影离产生排斥，可却没有立刻碎掉，而是在折磨她。
　　刚缓解的疼痛再次袭来，疼得付影离腿一软，跪坐下来，动作将血池里的血溅了出来。
　　下一刻，浓郁的魔气从她体内窜出，将她整个人包裹起来，紧接着魔气冲天而起，让城中的人纷纷停下了手中的动作往宫殿看去。
　　正在发放奖励的炽魔心头一紧，往宫殿看去，一道暗红色的魔气直冲天际，正向周围扩散。
　　炽魔大手一挥，语气严肃道：“快，快支起结界，别让那些修仙的感觉到，我去看魔尊的情况。”
　　话音未落，人已消失。
　　这些人你看我我看你，一时不知道做什么，幸亏一个人反应过来，恨铁不成钢的说道：“你们还傻站着干嘛？快支棱起来呀，想要把魔气传出去啊！”
　　被这么吼了一嗓子，其他人才不情不愿的支起结界。
　　“我们为什么要藏着掖着？就我们这些人，只要魔尊一发动命令，就我们都能把这个世界踏平，将那些修士杀的一干二净。”
　　“对啊，干嘛要藏着掖着？真搞不懂魔尊在想什么。”
　　“你们没看到魔尊受伤了吗？等她恢复肯定会带着我们征战四方，占领整个世界。”
　　“看这魔气的浓郁程度，魔尊她的伤应该好了吧？”
　　“谁知道呢？魔尊的想法不容猜忌，我们按照命令行事吧。”
　　………
　　待炽魔出现在宫殿中，此时的魔气比外面看到的还要浓郁，都看不清路了。
　　他走到屏风前，询问付影离的情况，“魔尊？你还好吗？感觉如何？”
　　回答他的是凌冽作响的魔气，根本没有付影离的声音。
　　付影离咬紧牙关，七窍不停有血不受控制的流出，她颤抖着手想要将灵根从体内拔除。
　　但还没等她靠近自己的腹部，一股难以形容的痛从丹田传开，魔气更加暴躁，把血池中的血溅射到屏风和墙上。
　　体内的灵根相撞，迸发出强大的能量，之后便化作了碎片。
　　深入灵魂的疼痛，付影离愣是没吭一声，只是身体承受不住灵力和魔气相冲突的能量，开始无缘无故出现血淋淋的伤口。
　　屏风外的炽魔，急得像热锅上的蚂蚁，想进去看看情况，又没得到付影离的答复，不敢贸然进去。
　　好在过了一炷香的时间，魔气渐渐平息，重新回到了付影离体内，并将她的身体修复。
　　可是啊，又回到了从前的样子，疼痛感没有减少，反而更严重了。
　　见魔气平息了，炽魔试探性叫了声“魔尊。”
　　里面终于传出虚弱的嗯声，随后又叫了他进去。
　　炽魔讪讪的笑了笑，“魔尊，感觉如何？好些了吗？”
　　“没有用，拿出去，还给他们。”
　　“之后别想一些奇奇怪怪的办法了，就算相同的灵根，也会遭到身体的排斥。”
　　“丹药效果微乎其微。”


第67章 年轻人，你渴望力量吗？
　　炽魔皱了皱眉，拿起一瓶丹药，打开看少了一半，“这不符合常理啊，就算不能安灵根，这些药也能让你伤口复原啊，这可是这个世界上最强的炼丹师炼的丹药，都是上乘品啊。”
　　“不清楚，你出去吧，我自己疗伤或许慢了些，总比给你瞎折腾要强。”
　　“如果恢复时间比预计的时间还要长的话，责任就都归咎于你。”
　　炽魔一听，顿时垮下了脸，“什么话什么话！魔尊，我可是在为你着想啊，我也不知道你身体会这样排斥啊。”
　　“够了，别在这大呼小叫，出去，我要疗伤，之后别来打扰我。”
　　“是——”
　　炽魔阴阳怪气的应了声，还拖长了声音，之后便将剩下的丹药灵根收了起，出了门。
　　付影离赤红色的眼眸中满是复杂之色。
　　为何…会这样……
　　…………
　　出去的炽魔又回到的城中央的奖励颁发出处，大部分的人还没走，见炽魔又回来了，全都围了过来。
　　“炽魔大人，魔尊她怎么样了？伤好了吗？”
　　“炽魔大人，我们的灵根适合她吗？有没有产生排斥？”
　　“炽魔大人，结界能撤掉了吗？”
　　炽魔大人……
　　………
　　众人的声音此起彼伏，吵的炽魔脑壳疼。
　　“别吵吵了！我的脑袋都要被你们吵爆了！”
　　见炽魔生气了，众人立马噤了声，乖乖的等待他发话。
　　周围安静了，让炽魔心情好了一点，“结界开启的及时吗？有没有魔气飘出这片天空？”
　　这次众人学聪明了，只让一个人来回答。
　　“回炽魔大人，结界开启的非常及时，没有让一丝魔气飘出去，方圆百里没有任何城镇，那些修仙的定不会察觉到。”
　　炽魔点点头，一拂袖，一堆瓶瓶罐罐以及还有数十根灵根出现在石台上。
　　“你们自愿挖了灵根的，跟个没事人似的，叫的老大声，我都怀疑这灵根不是你们的。”
　　“这…炽魔大人，灵根怎么在你这？你没给魔尊吗？”
　　“嘶——好像不对，少了两三根，难道说魔尊找到适合的灵根了？”
　　炽魔冷呵一声，气场觑全开，居高临下的看着他们，“找到合适的灵根？魔尊被你们的反噬，差点一命呜呼了。”
　　“这些剩下的，魔尊叫我还给你们，她不需要，安不了，至于这些丹药也送给你们了。”
　　“你们上来拿走自己的灵根吧，每人两颗丹药，不准多拿。”
　　一时间，众人面面相觑，下一刻便有第一个上台拿自己的灵根，之后就有第二个，第三个上台以此类推。
　　炽魔则默默的走到一旁，负手而立，注视着远方。
　　灵根无缘无故消失，对其他灵根排斥，那女娃娃十分有十一分不对劲，这么小就合体期，她的灵根还带着魔尊的一丝气息。
　　……
　　要不…去找那女娃娃把她的灵根挖出来给魔尊？万一不排斥呢？万一真是她的呢？
　　……
　　罢了，我可不想丢命生，顺其自然吧。
　　炽魔看了眼拿灵根的魔族人，眉头微不可察的皱了一下。
　　这一世的魔尊，太多感情了，一些无名小卒的东西，还要还给他们，还给他们奖励，我都怀疑她是普度众生的神仙了。
　　唉，还是喜欢魔尊前世的样子，杀伐果断，冷血无情，漠视着所有生灵。
　　俗话说感情是一个人的最大的弱点，倒是不怕魔尊会怎样，而是怕那个女娃娃被人挟持，来威胁魔尊。
　　……
　　要不现在去把那女娃娃杀了吧，以绝后患。
　　……
　　不行不行，魔尊会杀了他的，他才活了几千年，不想英年早逝。
　　炽魔左右为难，表情一会喜一会忧，随后还不知道从哪变出一朵彼岸花，拔着它的花瓣。
　　杀。
　　不杀。
　　杀。
　　不杀。
　　……
　　一旁的人看着炽魔的举动，都是一头雾水，小声的交头接耳。
　　“不是，炽魔大人在干嘛？”
　　“不知道啊，好像有什么烦恼。”
　　“废话，还有用你说？”
　　“那他是有什么烦恼？”
　　“嘘！炽魔大人的心思少揣摩，小心…”
　　一个魔族人表情严肃的做了个抹脖子的动作，吓得交头接耳的纷纷闭上了嘴。
　　……
　　不杀…
　　炽魔喃喃自语，摘下最后一片花瓣，盯着花瓣看了许久。
　　而后深深的叹了口气，随手将花瓣扔掉。
　　唉——老天眷顾你，不杀就不杀吧，我也懒得走那么远。
　　还有那个看门狗在，打不打得过也是一回事…
　　炽魔双手抱着后脑勺，大摇大摆的离开。
　　一个几万年的老家伙，我可不想去鸡蛋碰石头～
　　………
　　在雾魂山、鬼迷山、堕魔山三山之间，有一位身穿黑袍，胡子拉碴，眼神充满戾气的男人，正缓缓前行着。
　　三山之间雾气缭绕，视线十分受阻，浓雾中给人一种未知的危险，仔细看的话，地面上还冒着丝丝黑气。
　　男人好似没察觉到似的，继续漫无目的的走着。
　　忽然，眼前出现一块石碑，男人没有丝毫犹豫，走到石碑前靠着坐下。
　　刚喘一口气，男人就紧皱眉头，抓起一把泥土扔了出去。
　　可恶的余之雨！破坏我的好事！让我成为过街老鼠人人喊打！
　　嘁！那些修士真是八辈子没见过钱！一直追着我不放！让我每天都在提心吊胆的逃跑！
　　呵！不是挺能追吗？有本事进来！老子就在这等着你们！
　　男人面目狰狞，唾沫腾飞的自言自语，手不停的抓着泥土扔出去。
　　突然，手抓到了硬物，紧接着手传来痛感，低头一看，他的手心不知何时出现了伤口，他刨出的一个小坑，出现一块雪白的石头，正冒着黑气。
　　什么鬼东西？竟能伤我？
　　男人骂骂咧咧的打出一道灵力，将冒出的黑气打散。
　　“桀桀桀…年轻人，你渴望力量吗？渴望成为万人之上吗？”
　　一道沙哑低沉的声音，从四面传来，让男人立马警觉起来，立刻拿出剑，观察着四周。
　　“是谁！鬼鬼祟祟的算什么好汉！敢不敢出来一较高下！”
　　“桀桀桀…年轻人，我就在你脚下的封印里，你把这些泥土挖开，即可看到我。”
　　“装神弄鬼！”
　　男人眉头一皱，猛地一跺脚，泥土全都被震开，一个太极八卦阵显露出来， 还冒着阵阵黑气。
　　“泥土全没了，你在哪里？”
　　“桀桀桀…年轻人好身手，不愧是我看中的人。”
　　一个冒着暗红色的魔气的虚化身影出现在男人面前，身上穿着玄色战袍，血红色的眼睛充满笑意的男人。
　　男人对突然出现的身影抱有敌意，手持着剑指向他，“你是什么人？”
　　“哈哈哈！我？我是万人之上的魔尊…的残魂，一缕残魂。”
　　男人半信半疑的打量着自称魔尊的虚影，不屑道：“就你？魔尊？骗鬼呢？”
　　虚影眼神一厉，“年轻人，不要太狂妄，就算我化成了一缕残魂，一个眼神也能杀了你。”
　　“我再问你一次，想不想成为万人之上？如果想，我能帮你实现，但也是有条件的，不想的话，就成为我的养料。”
　　男人暗自咬牙，一股强大的威压，压在他身上，让他动弹不得，他讨厌被人压在脚下的感觉。
　　“我渴望力量！我要把所有人都踩在脚下！我要把那些坏我好事追杀我的人都碎尸万段！”


第68章 回来
　　男人越说越激动，脸被怒气弄得通红。
　　虚影先是一愣，随即放声大笑。
　　哈哈哈哈哈哈！！！
　　“好！果然是我看中的人！”
　　“我可以给你力量！成为万人敬仰的魔尊！不过…天下没有掉馅饼的事，你得答应我一件事。”
　　身上的威压消失，让男人身体一轻，喘了口气后，问道：“什么事？”
　　虚影不急不慢的绕了太极八卦阵走了一圈，咧开嘴笑道：“看到这八卦阵了吗？以你一个人的实力是破解不开的，所以…我要让你去外面给我抓九十九个阴年阴月阴日生的女娃娃，以及九十九个童子身的青年。”
　　“把女娃的血浇灌在太极八卦阳面处，把青年的血浇灌阴面处，让封印弱化，之后凭你一个人就可轻松破除。”
　　男人脸色一沉，“你这是让我去送死，外面有一群该死的修士等着我，我出去就会被追杀！”
　　“诶…我又没说让你现在就出去，我可以先给你一些力量，你再出去捉。”
　　“怎么给？这封印破开会怎样？你说你是魔尊，之后你会不会下黑手？把我杀了。”
　　虚影呵呵笑了一声，张开双臂，“你放心，我只是一缕残魂，是不会杀了你的，我只是想辅佐你，让你成为下一任魔尊，带领魔界的人，踏平整个修仙界！”
　　“不过，你得废掉你的修为，重新修行，让魔气进入你的体内，成为魔修。”
　　“什么？！”男人有点不敢相信，几十年来修行的结果突然要废掉，任谁都不想的。
　　虚影看出了他的不情愿，笑了一下，不废也行，是这样让魔气进入你的体内，你会体会到求生不得求死不能的感觉，你看你，只是被魔气碰了一下，就出现了一道口子。”
　　“废除修为之后，魔气进入体内不会很疼，两年便可恢复同等实力，之后再过个两三年便可单挑那些炼虚的，也可和合体期的对上两招。”
　　“不废除修为的话，你要疼个两三年，让身体适应魔气，才能用魔气修炼。”
　　“你选吧，我给你时间思考。”
　　男人沉默片刻，双拳紧握，一咬牙，“我选！废除修为！”
　　————————
　　时光飞逝，花开花落，四季更替，转眼间六年过去了。
　　血池中付影离紧闭双眼，周身不停的冒着魔气，体内的伤已经好的差不多了，还差一点点，便可完全恢复。
　　过了半个时辰，周身的魔气全进入付影离的体内，下一刻，一道无形力量以他为中心散开，血池中的血被这股力量，掀起阵阵波澜，甚至还溢出血池外。
　　付影离睁开了眼，血红色的瞳孔慢慢变成普通的黑色。
　　她站起身走出血池，换掉身上黑色的衣袍，重新穿上素白的衣服。
　　刚走出屏风，炽魔就风尘仆仆的出现在宫殿门口，上下打量了付影离一番，脸色一喜，“魔尊，你恢复了？”
　　“嗯，比预想的迟了一年。”说着，付影离就面无表情的看了炽魔一眼。
　　炽魔头皮一麻，连忙打哈哈装傻，“哈哈…恭喜魔尊痊愈，嗯…之后有什么打算呢？”
　　付影离懒得理会炽魔，眼中闪过温柔，没有丝毫犹豫的说道：“回宗，陪着她。”
　　炽魔：“……”
　　虽然炽魔知道是这种结果，但还是一阵无语，双手一摊，无奈道：“魔尊，你真的要回去找她？瞧她之前的那悲痛欲绝的样子，定然知道你是她找的人了，你这样回去，她恐怕会追着你砍的。”
　　“不如继续待在这里，把流浪在外的魔族人，带回来扩充我们的兵力。”
　　付影离抿了抿唇，“不，我要回去陪她，我伤了她的心，就要想尽办法弥补，哪怕她要杀了我，我也愿意。”
　　“至于你说的那些事，你去做便可。”
　　炽魔：“……”
　　呵呵…魔尊也是染上了毒，爱情的毒，爱情使人盲目，就算女娃娃要杀她，她都愿意，她也说的出口。
　　“魔尊，你很像个甩手掌柜，而且还是个被爱情迷了眼的甩手掌柜，不管魔族大业了吗？”
　　“不急，现在我只想回宗，至于魔族大业，再过几十年实现也可以，你管好他们，不要让他们惹是生非。”
　　“有事的话，等我命令。”
　　炽魔难以置信的睁大眼睛，抓狂的把头发弄成了个鸡窝样，随后如泄气般无力的垂下来。
　　有气无力中带着无奈，“行行行，恭送魔尊，我会好好照看他们的，让魔尊没有后顾之忧的谈情说爱。”
　　付影离点点头，消失在宫殿内，真是一点都不想待在这了，都不去与城中魔族人打声招呼。
　　付影离消失后，炽魔无力的吐槽起来。
　　唉———
　　上辈子是造了什么孽啊？什么事都让我来做了……
　　————————
　　“宿主，醒醒。”
　　“宿主，醒醒。”
　　“宿主，醒醒。”
　　……
　　系统冰冷的机械声，在余之雨脑海里一遍又一遍的重复着。
　　闭关的余之雨，意识愣是强行被拉回来了。
　　“系统你是复读机吗？没看到我在闭关吗？有屁快放，没屁滚蛋！”
　　“宿主，你意识终于回来了？现在过去六年了，该醒醒了，今天有件好事发生哦。”
　　“滚！指定没好事！别打扰我修炼。”
　　“宿主…你修炼了六年，都没突破到合体中期，你是修炼到哪去了？”
　　系统幽幽的说道，冰冷的声音还带了些嘲讽。
　　余之雨：“……”
　　“系统，你很欠揍。”
　　“宿主快睁开眼吧，别虚度光阴了，今天真的有好事发生，骗你是狗。”
　　余之雨现在真的很想给系统一个白眼，心不甘情不愿的睁开眼。
　　房间中一片安静，焕灵不知道哪去了，识海中也没有雾月它们的身影。
　　她解除结界，下了床，稍微活动一下，骨头就咯吱咯吱作响。
　　往焕灵的床看去，被褥叠的整整齐齐的，床铺没有一丝褶皱。
　　六年…焕灵应该长成小姑娘了吧？
　　系统说的好事又是什么呢？
　　打开房门，温暖的阳光洒在大地上，微风徐徐的，吹着很舒服。
　　然而余之雨却有些不适应的眯了眯眼，好一会儿才适应。
　　走到轩逸峰边，看着远处树木冒出的新叶，可以断定现在是春季。
　　这是刚好过了六年。
　　欣赏了一会儿，余之雨便联系雾月它们。
　　【雾月，你们在哪儿？】
　　余之雨刚说出口，雾月那边就有了回应。
　　【主人？！你出关了？！】
　　【嗯，你们在哪？】
　　【我们在宗门比试台这里，焕灵正和其他弟子对决呢。】
　　【主人稍等一会儿，焕灵还有几场比试，比完我们就回来。】
　　【好，我等你们回来。】
　　说完，就与雾月掐断了联系，露出淡淡的笑。
　　看来，焕灵已经克服心理障碍了呢…果然那时候的决定是对的。
　　好好奇小姑娘现在长什么样了，有些期待呢。
　　六年时间，变化还是挺大的，宗门又多了几处新建的建筑，远处的药峰好似也扩建了，上面的建筑比以前多了不少。
　　余之雨转身，朝别苑里走，准备回到房间里等雾月它们回来。
　　就在她握住门把手，准备开门时，一道熟悉的气息从背后传来。
　　余之雨愣在原地，还没等她有所反应，一道久违的声音从后方出来。
　　“之雨…”


第69章 我们并不熟
　　余之雨微微低头，眼中满是复杂之色，握着门把手的手慢慢握紧。
　　“系统…这就是你说的好事吗。”
　　余之雨质问着系统，声音却没有任何起伏。
　　“是的呢，宿主高不高兴？”
　　“呵…几千里的距离，你倒是感受的到了。”
　　“哎呀，在你闭关这期间我又升级了嘛，你不是嫌弃我只有两米的感知范围嘛？”
　　“……你觉得我会信吗？”
　　“你爱信不信，反正事实摆在眼前。”
　　……
　　余之雨闭上眼，再睁开时眼中没有任何情绪，犹如一摊死水。
　　她松开门把手，侧身看向那个她想找到的人，语气充满了嘲讽，“呵—这不是城主大人吗？不继续当你的城主，回来做甚？”
　　余之雨直接贴脸开大，不再想各方面讨好她。
　　付影离心里一咯噔，脸上却是微微一笑，好像不明白余之雨在说什么，“之雨，你在说什么呢？什么城主？我刚历练回来的。”
　　闻言，余之雨脸色一冷，她讨厌她！讨厌她面不改色的样子！
　　“付影离！你当我是傻子吗？你以为自己做的天衣无缝吗？！不是不想相认吗？！你继续回你的斩魔城当城主啊！”
　　“阿雨…”
　　付影离声音微微颤抖，慢慢靠近余之雨。
　　余之雨的脾气终于被这声阿雨点燃，反手拿出断影指向付影离，“别靠近我！别叫的这么亲密！我们并不熟！”
　　付影离旁若无闻，依旧我行我素。
　　余之雨被气的浑身颤抖，眼眶渐渐红了起来，怒吼着：“听不懂人话吗？！我叫你别过来啊！”
　　余之雨再次出声警告，可付影离还是无动于衷。
　　她再也无法忍受，脑子一热，朝着付影离挥出一道剑气。
　　原本以为剑气会反弹到她自己身上，特意加上了灵力护体，以防自己受伤。
　　谁知剑气并没有反弹过来，而是结结实实落到了付影离身上，白色的布料被划开，一道几十厘米的伤口出现在她身上，流出的血染红了素白的衣服。
　　余之雨瞳孔骤缩，眼神开始慌乱起来，这时候系统贴心的出声解释。
　　“宿主，你所用的灵力法术伤不到女主，但物理攻击可以，不然的话，你根本碰都碰不了女主。”
　　受到攻击的付影离眉头轻微皱了一下，停下低头看了眼伤口，又像个没事人一样，继续走向余之雨。
　　而此时的余之雨，虽然还是举着断影指着付影离，可她的心思却不在这了，脑子里全是系统那句话。
　　忽然，手中的断影一重，像是插进某种东西体内，余之雨回过神，眼睛重新聚焦。
　　待看清剑尖没入付影离的心脏位置时，余之雨呼吸一滞，想要将剑拔出来，却突然被付影离捉住了手。
　　余之雨手不敢乱动，气急道：“你疯了！快松手！你想死吗？！”
　　付影离目光温柔的看着余之雨，微微一笑，带着一丝卑微的祈求，“阿雨…这一剑，我还给你，不要再讨厌我了…好吗？”
　　还没等余之雨有所反应，付影离就拉着她的手朝自己而来，她手中的断影毫无阻拦的穿透付影离的身体。
　　余之雨彻底绷不住了，眼泪在她眼里打转，却又倔强的没流出来，“付影离你个王八蛋！大傻瓜！你以为这样就能得到我的原谅了吗！这一剑算什么！你可是活生生的……！”
　　白色空间里的系统眼睛一眯，料到余之雨之后说的话，隔空按住3D数据人体的喉部。
　　余之雨忽然感觉喉咙一紧，发不出声音了。
　　付影离没发现不对，对余之雨说的话点点头，“是，你说的没错，我是做了很多让你伤心的事，我会好好补偿你…你愿意给我机会吗？”
　　余之雨掐着脖颈张了张口，却一丝声音也发不出，眼泪终于溢出眼眶流了出来。
　　“宿主，第二次提醒，不可将你前几世的事情说出来，否则不是禁言这种小惩罚了。”
　　系统冰冷的声音从脑海中传来，下一刻喉咙的异样消失，余之雨试着咳了几声，终是发出了声。
　　“你…快给我松手！你死了怎么补偿我？！”
　　闻言，付影离松开了手，让余之雨把剑拔出去。
　　余之雨则没立马贸然把剑拔出，而是从储物戒中拿出一颗止血丹塞进付影离嘴中，之后才小心翼翼的拔出断影。
　　这付影离也真是个狠人，直接把剑插到底，前面都只剩一个剑柄了。
　　刚把断影拔出收起，人就被付影离拉入怀中，现在两人身高差不多，身体重合，相互依偎着。
　　但余之雨的心思全在她的伤口上，恨铁不成钢推了付影离一把，虽然没推动，但不影响余之雨的接下来要说的话。
　　“你是真想死？都什么时候了，还在这抱我。”
　　付影离轻轻一笑，吐出的热气打在余之雨耳朵上，让耳朵爬上一抹红晕。
　　“没事，小伤而已。”
　　余之雨无力的翻了个白眼，任由她抱着，自顾自拿出一颗回魂丹喂给付影离，接着把手贴到伤口处，注入灵力治疗起来。
　　付影离眉头轻微皱了一下，默默调动体内的魔气，一边修复身体一边打散渡进来的灵力。
　　片刻，一轻一重两个伤口都恢复好了，余之雨提着的心也慢慢放了下来，手耷拉下来，身体的靠在付影离身上。
　　无力的吐槽，“真特么开了眼了，没见过你这么疯的女人…你抱够了没有？能不能放开？”
　　话落，下一秒付影离抱的更紧了，还简短的吐出几个字，“没有，不能。”
　　余之雨：“……”
　　“你够了…付影离，别以为被插了一剑，事情就过去了！”
　　余之雨感觉付影离身体一僵，接着依依不舍的放开了她，转而拉起她的手。
　　眼神真挚的看着余之雨，轻声道：“阿雨，我真的不是有意的，与你不相认的原因是…我受伤了…不想让你看到我狼狈的样子，所以……”
　　“呵～付影离，你以为我认出你会缠着你吗？我只是想要见你一面罢了，见完就走。”
　　“可你呢？好不容易寻着你手下的气息，却差点死在他的幻境里，从幻境中脱离出来，看到你，叫出你的名字，你却说我认错人了。”
　　“你知道当时我的心情有多难受吗？！哪怕你沉默不语都比你认错人了要强！”
　　此时的付影离沉默不语，任由余之雨说她，可当她问出一个问题，余之雨却顿时语塞。
　　“阿雨，你当时，为什么确定那个女人就是我？”
　　“我明明隐藏气息，戴上了面具，染上赤红色的瞳孔，一袭黑衣。”
　　余之雨瞪着付影离不说话，半晌才开口，“凭直觉，从在酒楼见到你的那一刻，我就感觉你是。”
　　“然后是在秘境，看到你的正脸时，我又开始怀疑，可你来的快，去的也快，因为没有气息，我只能记住你手下的气息，日后遇见方便寻找。”
　　“最后，用灵力攻击你，全面证实了我的想法，其实在此之前，从幻境中醒来的那一刻，就已经知道是你了，用灵力只是再确定一下。”


第70章 吃醋
　　这是余之雨从回宗到现在，每一句话都富有浓浓的情感，也是说的最多的一次话。
　　只要付影离在，她的情绪就有些失控。
　　这些话进入付影离耳里，倒让她莫名心里一暖，从侧面来说，余之雨已经在意她了。
　　“阿雨…谢谢你。”
　　付影离突然给余之雨道谢，让她感到莫名其妙。
　　“哈？道个屁谢啊！想岔开话题是吧？！”
　　“嗯？？？付影离！快放我下来！你是受虐狂吗？！我这么说你，你还开心起来了！幼不幼稚？！”
　　付影离笑着将余之雨举高高，还转起了圈，让余之雨瞬间无地自容，身体挣扎着，对着付影离一顿输出，可是没什么卵用。
　　突然，一声带着迟疑的清亮声音从别苑门口处传来。
　　“姐…姐？”
　　只见一名身穿一袭白衣的少女在别苑门口站定，愣愣的看着余之雨她们俩。
　　雾月挽着云曦的手一脸笑意的看着她们，云曦没有什么表情，黑秋儿则面色不善的盯着付影离。
　　场面顿时尴尬起来，付影离还做着将余之雨举高高的动作，没把她放下来的意思。
　　余之雨没好气的拍了下她的手背，低声训斥：“你还要举到什么时候？还不把我放下来！”
　　见此，付影离乖乖的将余之雨放了下来，与她并排站在一起。
　　余之雨调整了一下情绪，朝焕灵她们露出一抹淡笑，“你们回来了，焕灵？这几年过的可还好？”
　　焕灵看着付影离，答道：“嗯…过得很好，有雾姨它们陪伴我并不孤单。”
　　“……姐姐，你身上的血…你受伤了？”
　　余之雨低头一看，她身上染上了付影离的血，在青白色的衣服上显得格外刺目。
　　“哦，这是你付师姐的，是她受伤了，跟她抱在一起染上的。”
　　焕灵闻言，脸色有些难看，盯着付影离，“付师姐？抱一起？”
　　付影离拉了拉余之雨的衣袖，“阿雨…这孩子是谁？为何能进我们别苑？而且她看我的眼神很不善。”
　　焕灵看到这个小举动，脸色更加难看了，抿着唇死死的盯着付影离，仿佛下一刻就要走到她们身边，把她们分开。
　　余之雨扯开自己的衣袖，双手抱臂，有些敷衍的解释，“当年沐城从一个男人那里买下来的，取名焕灵，在酒楼你应该见过她，至于对你面色不善，我不知道。”
　　付影离开始回忆，酒楼…记忆比较模糊，只能隐约看到一个男人，余之雨假扮的男人，至于坐在他旁边的人，被大脑自动打了马赛克。
　　“没见过。”
　　付影离回忆完，神色认真的说道。
　　余之雨：“……”
　　余之雨懒得理会付影离，径直走向焕灵，像以前一样，将手放到她头上。
　　“焕灵，你长高了好多呢，都快有我肩高了，我嘱咐的事，你做到了吗？”
　　余之雨挡住了付影离，焕灵脸色瞬间好了不少，开心的点点头，“姐姐，我做到了，我已经能正常与人交流了，与他人对战会嘲讽他们，打乱他们的思绪。”
　　“别人给的东西，我会礼貌拒绝，说的事我会自己去实践。”
　　“还有还有，我到达金丹中期了！”
　　焕灵说越激动，神色非常开心，最后还有些犹豫的说道：“姐姐，我做了这么多，能给我一个奖励吗？”
　　余之雨一愣，为什么过了六年，她还是忘不掉这个习惯？
　　她沉默片刻，微微一笑，“可以…不过不是以前那奖励了，你已经长大，要懂得保持距离。”
　　焕灵眼神稍微黯淡些，但还是有些期待的问新的奖励是什么。
　　“那新的奖励是什么？”
　　“我亲自下厨，给焕灵越过心理障碍庆祝同时庆祝我闭关结束与你…付师姐历练归来。”
　　说这话的时候，余之雨还转头看了付影离一眼。
　　前两句还好，听到付影离也有份，焕灵眼神更加黯淡了。
　　干巴巴的回答，“她也要与我们一起吗？”
　　余之雨没发现焕灵有些不对，“嗯，你们把桌子搬到别院前的空地上吧，我去寻找食材，等一会儿就回来。”
　　说完，余之雨就使了个眼色给雾月，拿出断影，清除身上和剑上的血迹，御剑离开了别苑。
　　雾月见此，拉着云曦跟了上去，只留下两人一兽干瞪着眼。
　　一时间，沉默笼罩了整个别苑，焕灵和付影离大眼瞪小眼，谁也不说话。
　　最后还是黑秋儿打破了沉默，它双手抱臂面无表情的看着付影离。
　　“你回来做甚？又想伤害我主人吗？”
　　“自从她从你那回来，一副丢了魂似的，整日没什么精神，人一直处于半梦半醒的状态，而且每次笑都笑得很牵强。”
　　付影离拉下眼帘，淡淡道：“不是的，我是来弥补的，不会再伤她的心。”
　　“呵！说的倒好听！谁知道你以后会说到做到，主人的心早被你伤透了，你怎么弥补？”
　　“唯一能弥补的办法，就是永远别出现在她视线里，让她忘记你。”
　　“没有你的时候，主人有喜怒，带着我们到处玩，可当她发现你的痕迹时，脸上只有焦虑，低落，各种负面情绪，整天心不在焉的寻找你，想要见你一面。”
　　“真搞不懂，主人为什么这么在意你，还是说你身上有什么东西吸引着主人？”
　　付影离直视着黑秋儿，眼神十分坚定，“我知道我欠了她很多，我会一一弥补，说到做到，我可以对天发誓。”
　　黑秋儿不屑的翻了个白眼，往付影离径直走去，“得了吧，你现在都不是修士了，发一下誓就会被雷劈的。”
　　“如果你敢再伤害主人分毫，我管你是谁，都要跟你拼命！”
　　说完，就拉开房门，将桌子凳子搬了出来，接着毫无形象的趴在桌上。
　　一直没说话的焕灵，坐到凳子上，从储物戒拿出一壶热气腾腾的灵茶，给付影离与自己倒了一杯。
　　不喜欢归不喜欢，待客之道还是要有的。
　　“诶诶，小焕灵，我也要喝。”
　　黑秋儿不满的拿着一个空杯，在焕灵面前晃悠。
　　焕灵拿着茶壶，一脸疑惑，“可是，你不是不喜欢喝茶吗？”
　　“那是以前，现在喜欢了，而且陪你一上午都没喝口水，嗓子干的都冒烟了。”
　　黑秋儿都这么说了，焕灵也只能倒一杯给它。
　　付影离走到桌前坐下，拿着灵茶并不算喝，而是转了转茶杯。
　　“阿雨…好像对你很好。”
　　付影离看着手中的灵茶，淡淡的说道。
　　“是又怎样？你就是害姐姐伤心的人？她口中的某人也应该就是你了。”
　　“你对我的敌意好像很大，为什么？”
　　“明知故问，还不是你回来了？刚回来就和姐姐抱着，姐姐明明一脸都不情愿，你都不放她下来。”
　　“还有，不要叫姐姐阿雨，你们又不是道侣，叫这么亲密会被人误会。”
　　焕灵一口一个姐姐的，让付影离眼睛微微眯起，透露出危险的气息。
　　“一口一个姐姐，在宗门应该统一喊师姐。”
　　“我就叫，你管的着吗？”
　　付影离语气冷了下来，“那我叫阿雨，你也管得着吗？”


第71章 留心眼
　　“你！”
　　焕灵一时理亏，被怼的哑口无言，只能无言的瞪着付影离。
　　付影离毫不示弱，漠然的与焕灵对视，两道无形的电流在她俩之间相互挤压，最终还是焕灵落败了，但她依旧不服气。
　　“反正你不可以叫姐姐阿雨，姐姐是我的！”
　　一旁看戏的黑秋儿，听到焕灵这炸裂的说辞，震惊它一百年。
　　“喂喂喂，小焕灵，饭可以乱吃，话不能乱讲啊，你怎么能打主人的主意呢？”
　　付影离脸色一冷，“小东西，你知不知道你在说什么？”
　　“我知道，姐姐是我的！我将来要成为姐姐的道侣！就像林语柳言师姐那样。”
　　此话一出，黑秋儿立刻就感觉到周身的温度开始下降，付影离脸色是越来越黑，将手中的杯子捏成粉末，冒着热气的灵茶落到她手上她都毫无感觉。
　　见此，黑秋儿悄咪咪的联系余之雨，这小焕灵什么都敢说了，就算它再怎么讨厌付影离，也只敢说点轻的，毕竟她好歹是个魔尊，要是她发起火来，它可不一定能保住小焕灵。
　　【主人！十万火急！快回来！】
　　……
　　另一边，余之雨刚上无名山就接收到黑秋儿激动的话语。
　　她有些纳闷，她们在家，有什么十万火急的事？
　　【怎么了？发生什么事了吗？】
　　【就是…这个…那个…唉！你回来吧！再不回来她们都要打起来了！】
　　【嗯？为什么要打起来？】
　　【哎呀！我不知道怎么说！主人，你就快回来吧！】
　　【哦，再等一会儿。】
　　【！！！不能等啊，主人，你现在立刻马上就得回来啊！】
　　【喂？主人？主人？！】
　　……
　　余之雨说完就掐断了联系，完全没听到黑秋儿后面的话。
　　脑补付影离与焕灵一起的画面，怎么想都不可能会打架，黑秋儿应该是担心过头了。
　　“雾月，这六年你们是怎么过来的？”
　　“回主人，前三年一直在教导焕灵，与她聊起各种话题，刚开始还是如同往常一样，对我们不理不睬，但过个几天就开始与我们对话了，但只有嗯、好、对、这一个字的。
　　之后便能与我们无障碍交流了，有时候还会主动找我们聊天。
　　三年后她就踏出别苑，与其他弟子一起去上掌门的早课，刚开始的时候她很紧张，掌门教法术时她能轻松使用出来。
　　可教剑术的时候，需要两个人对练，她因为不敢与别人搭话，只能一个人自己练。
　　有人主动来找她对练，她也是僵硬的点了点头，与别人对练的时候，出剑十分僵硬，经常被对练的人误伤。
　　就这样，渐渐也就没人来与她对练了。
　　但是有一天，焕灵不知道是不是开窍了，脸色平静的学习法术，练习剑术时会主动找人对练，对练时身手十分敏捷，出剑的速度也非常快，打的对练的节节败退。
　　之后每一天都是如此，结交了不少朋友，但不会深交。
　　我和曦儿呢，一年前前后突破到了鬼帅，实力变得更强了，黑秋儿到没什么变化，它的兽形应该大了不少，可它六年来用的都是人形态，并不清楚它有没有变大。
　　听完雾月所说之事，余之雨笑了笑，“都进步啊，就我一个闭关了六年啥变化都没有，可以说我睡了六年的觉。”
　　“主人别这么说，以你的境界，六年没变化很正常的。”
　　余之雨笑了笑没说话，看见几只灵兔，用意念捉了过来，把他们脑袋一拧，就没了气息，之后便放进了储物戒里。
　　“主人，其实还有一件事。”很少说话的云曦开口了，并且神色十分认真。
　　余之雨眉头轻挑，有些好奇的问，“嗯？什么事？”
　　“就是你闭关修炼的几天后，你的手、头，无缘无故的动了起来，你当时有意识么？”
　　雾月豁然开朗，附和道：“没错没错，主人，那天我们全看见了。”
　　“是黑秋儿发现的，刚开始我们都以为它是眼花了，结果真的看到了你在动。”
　　“主人你当时是在捉弄我们吗？”
　　余之雨皱起眉头，“我怎么可能捉弄你们？我从闭关开始到刚才，才恢复意识。”
　　“至于你们所说的，应该都是眼花吧？”
　　“不可能，我们可是看的清清楚楚！八双眼睛都看到了！”
　　余之雨：“……”
　　“呃…雾月，你没必要这么激动…我收回我说的话就是了。”
　　余之雨一只手扶额，一只做出制止的动作。
　　“但，我真的不知道怎么回事，可能是抽筋？”
　　“不可能，虽然我们成鬼了，但还是知道什么是抽筋的，你当时手都举过头顶了，根本不是抽筋。”雾月边说边比划着，让一旁的云曦将头转到一旁，轻咳了一声。
　　然后抓住它比划的双手，看向余之雨，“主人，你要小心，小心被人控制，虽然从你身上没感觉到任何其他气息，但还是留个心眼为好。”
　　余之雨沉思片刻，郑重的点点头，“好，我会留个心眼。”
　　在白色空间里注视着这一切的系统不屑的笑了一声。
　　留心眼又怎样？再怎么怀疑，也怀疑不到我头上。
　　……
　　“行了，这个话题到此结束，快点去捉几条鱼还有灵鸡，肉类菜品弄三四个就行了，至于蔬菜类宗门食堂应该有，直接拿着做就行，借用一下厨房也没事。”
　　“好，我与曦儿去捉鱼。”“嗯，那我去捉灵鸡，对了，捉两三条肥美的鱼就行，我可不想做全鱼宴。”
　　雾月点点头，表示知道了，然后就反手将云曦的手握住，拉着它往山上走。
　　待雾月它们消失在视线中后，余之雨才观察起四周，灵果树挂满了红彤彤的灵果，地上的小型妖兽是满地跑，丝毫不带怕人的。
　　灵果她不需要，她储物戒里很多。
　　从不远处的草丛中，余之雨发现了两只肥硕的灵鸡正琢着草尖儿，打出两道小小的灵力落到灵鸡身上，两只灵鸡抽搐一下，身体僵直的倒在地上。
　　余之雨走过去，将两只灵鸡提起。
　　几只兔子头部可以做成麻辣兔头，至于身体部位都做成红烧兔肉。
　　鱼的话，鱼头做成剁椒鱼头，鱼身做成红烧鱼。
　　鸡，一个做成烤全鸡，一个做成辣子鸡。
　　说的倒好听，可有些调料这个世界没有，并不能一比一还原。
　　但，只要有辣椒，葱姜蒜，料酒，就能做成，虽然不能完全还原，叫低配版也行。
　　余之雨用意念将灵鸡身上的毛拔的一干二净，之后将光秃秃的灵鸡丢进储物戒。
　　雾月它们还没回来，余之雨在附近瞎转悠，竟发现一棵倒下的树上长满了蘑菇。
　　这是…平菇？
　　余之雨好奇的摘下一株，看了看，又闻了闻，脸色一喜。
　　还真是，把平菇做成鲜香味美的平菇汤，或者爆炒平菇都是不二选择。
　　余之雨又摘了几株，刚好雾月它们也回到她的身边，手里拿着三条肥美的鱼递到余之雨面前。
　　余之雨将鱼收下，之后便前往宗门食堂，到后厨展示自己的身手。


第72章 打破幻想
　　食堂喜做清淡，却还是备有辣椒，各种辛辣调料，给个别不喜欢清淡的弟子准备的。
　　现在临近中午，后厨正忙的火热朝天，但和余之雨想象的不一样。
　　几个厨子站在灶台边，用意念控制锅铲来炒菜，自己则只要看样子，觉得炒好了再用个大盆装起来。
　　整个厨房里，所有事几乎都是用意念控制，切菜，拿东西，倒调料等等。
　　难怪食堂的菜系如此清淡，谈不上好吃，也谈不上难吃，原来问题都出在这里。
　　余之雨询问借用一个灶台，后厨的人欣然答应，角落刚好还剩一个空灶台。
　　余之雨用意念食材切好，之后直接放食材就行。
　　准备工作做好了，余之雨就开始点火炒菜，她不像其他厨子一样，用意念来炒菜，而是亲自动手。
　　毕竟炒菜主打一个手感，用意念的话觉得很不习惯。
　　前几道菜全是蔬菜类的，清炒白菜，葱香平菇汤，爆炒平菇，红烧茄子。
　　这几道菜比较简单，也很好吃。
　　前面几道菜后厨的人没说什么，只是后面几道菜，差点没把人呛的把肺咳出来。
　　只见余之雨将大量干辣椒放入锅中，与鸡肉混炒，辣味瞬间弥漫整个厨房，弄的其他人一阵咳嗽。
　　一位年长的厨子边掩口边咳嗽的走到余之雨身旁，看到锅中红彤彤的一片，顿时头皮一阵发麻。
　　“咳咳！女娃娃…你这是做甚？给你死对头做的黑暗料理吗？”
　　年长厨子咳的满面通红，余之雨却面色如常，只是轻微咳了一下，
　　听到年长厨子的话，一阵失笑，“前辈，你说什么呢？我只是在做普通的菜肴，只是辣味重了点。”
　　“你这叫辣味重了点？！我从未见过要放这么多辣椒的菜肴。”
　　“前辈，别看味道重，其实吃起来并不辣的。”
　　年长的厨子摆摆手，根本不信，“咳咳咳！好了，你快点做完出去吧，别把我们的菜污染了。”
　　虽然厨子说的有些夸张了，余之雨也只能无奈照做，原本要一个时辰的时间，硬生生缩短到半个时辰。
　　毕竟麻辣兔头这种菜需要焖一段时间，以便更加入味，让骨肉分离，现在顾不得这么多了，虽不能完全入味，但好在肉质鲜嫩，已能骨肉分离。
　　做完最后一道剁椒鱼头，余之雨便离开了后厨。
　　见余之雨离开，几个厨子终于松了口气，催动灵力化作一阵微风，将厨房里的辣味冲散。
　　“我的天，终于活过来了，去，把那女娃娃用的那口锅扔了，那锅肯定入味了，不能再用了。”
　　———————
　　回到别苑时，余之雨感觉气氛有些不对劲。
　　黑秋儿焕灵坐在凳子上，两脚并拢，拘谨的坐着，低着头犹如犯错的学生一样，付影离则神色淡定的盯着她们之间的一团粉末。
　　她走进别苑，微微皱眉，“你们这是在做甚？我要你们搬桌子出来，桌子呢？只搬了凳子吗？”
　　余之雨一出声，立刻吸引了三人的目光，黑秋儿和焕灵仿佛看到了救星，立马跑到余之雨身旁。
　　“主人啊！你终于回来了，你再不回来我们就成冰雕了！”
　　“看到中间的那一团粉末了吧？那是我搬出来的桌子，被她给拍成这样！”
　　“姐姐！她好可怕！差点要把我杀了！”
　　余之雨一头雾水，看了眼目光温柔的付影离，又收回目光看着抱着自己双臂的两人。
　　“你们是做了什么？”
　　黑秋儿立马证明自己，“我没有做什么，是焕灵说了某些话，惹到她了！”
　　余之雨疑惑的目光落到焕灵身上，“焕灵，你说了什么？”
　　“我…”
　　焕灵松开余之雨的手，手指不停的搅动，神色十分复杂的抿着唇，不知道如何开口。
　　“她想当你道侣。”
　　前面的付影离淡淡开口，简单明了的道出让她生气的事，完全不顾焕灵的感受。
　　闻言，余之雨一愣，随后拍了拍焕灵的肩膀，“焕灵，这种玩笑可不兴开，以后都不要说了，懂吗？”
　　焕灵瞪大眼睛，看着面色平静的余之雨。
　　她原本以为，余之雨会用异样的眼光看着她，训斥她，却没想到她如此平静，被当成一个玩笑。
　　她庆幸的同时也带着失落，但还是不死心的问，“姐姐…万一这是真的呢？”
　　余之雨脸色一冷，“如果这是真的，我们将是两路人。”
　　余之雨从侧面，打破了焕灵的幻想。
　　她之所以说是个玩笑，是想给焕灵一个机会，如果再有这事，她也许真的会跟焕灵断绝关系。
　　她还真不知道，焕灵对她竟有这种想法，真是越养越歪…其实也就养了一年多而已。
　　焕灵被余之雨的样子吓到，这是余之雨第一次露出这样的表情，之前她再怎么烦她，她最多也只是表现无奈，从不会凶她的。
　　她知道，她要是再越界的话，余之雨就会说到做到，她们将会成为陌生人。
　　她不想发生那样的事情，现在唯一的办法就是隐藏这种想法，把它烂在肚子。
　　她扯了扯嘴角，露出僵硬的笑，“姐姐…我只是说如果，不是真的…不是真的。”
　　余之雨脸色有所缓和，“嗯，吃饭吧。”
　　见焕灵吃瘪的付影离，嘴角扬起一抹弧度，动手将木桌复原。
　　余之雨走到桌前，在桌面拂袖而过，一道道还冒着热气的菜肴出现在了桌上。
　　各种菜肴的香味钻入鼻尖，让人不自觉的咽了下口水，简直是色香味俱全，虽然她们还没有吃，但看卖相就觉得很好吃。
　　余之雨又拿出一桶从宗门食堂顺带的米饭和几副木制碗筷。
　　“坐下吃饭吧，尝尝我的手艺。”
　　余之雨招呼还站着不远处的焕灵，黑秋儿则已经毫不客气的吃了起来，拿起一个麻辣兔头，连肉带骨的吃了起来，吃的满嘴流油的。
　　吃完一个还不忘拍一下马屁，“主人，你做的好好吃，就是有点辣，不过越吃越香。”
　　这时焕灵落座了，余之雨夹起一个完整的鸡腿放入她的碗中，“吃吧，这里没有外人，没必要这么拘谨。”
　　焕灵抬眼看了付影离一眼，随后夹起鸡腿吃了起来。
　　之后余之雨自己也夹起一块辣子鸡放入口中细细品尝起来，见桌上就付影离没动筷，还直勾勾的看着自己。
　　她皱起眉，将辣子鸡推到口腔左边，左脸瞬间鼓了起来，“你看我做什么？菜不合口味？”
　　原本有些怨气的付影离，见余之雨这毫无威慑力的表情，甚至还有些莫名的可爱，她心里那点怨气瞬间消失的无影无踪。
　　缓缓吐出几个字，“不公平。”
　　余之雨满头问号，不明白付影离说什么，“？什么不公平？”
　　付影离看向焕灵碗里吃了一半的鸡腿，语气中带着一丝委屈，“你给她夹菜，不给我夹，不公平。”
　　余之雨：“……”
　　手中的筷子被折成四段，余之雨脸色有点黑，从牙缝里挤出字来，“付影离，你是有多幼稚？自己没手？不会夹。”
　　“她也有手，你为什么夹给她？”
　　“因为她年龄小！”
　　“呵呵，年龄小，不代表心智也小，我年龄大，不代表我心智大。”
　　说完，付影离一脸期待的看着余之雨，意图很明显，让她夹菜给她。


第73章 得寸进尺
　　余之雨太阳穴突突跳，将手中的筷子复原。
　　“行…”
　　“给你夹。”
　　她夹起一半粘有许多红辣椒的剁椒鱼头，放到付影离碗里，还挑衅的看了她一眼。
　　“诺，吃吧，必须全部吃完。”
　　“叮！好感度+10，总好感度80。”
　　系统的声音从脑海中传来，让余之雨脸色一变。
　　“怎么回事？为什么有这么多了？”
　　“宿主，今天总共加了15点好感度，女主抱你转圈圈的时候加了5点，忘记告诉你了。”
　　“请宿主继续加油哦。”
　　……
　　付影离在余之雨的注视下，面不改色的将剁椒鱼头吃下，甚至还把遗漏在碗里的辣椒给吃下了。
　　余之雨回过神，一副见鬼的样子看着付影离，“不辣？”
　　“不辣，很好吃。”
　　“你很能吃辣？”
　　“不，但你夹的，不辣。”
　　付影离目光温柔，脸上挂着淡淡的笑。
　　余之雨被她那温柔的目光弄的不自在，垂下眼帘，吃着嘴中的辣子鸡。
　　之后，三人各怀心思的吃着饭，只有黑秋儿沉浸在美食中。
　　一桌子菜它吃的最多，付影离数第二，她将每个菜都尝了一遍，还吃了一碗米饭。
　　第三是焕灵，除了吃了余之雨夹给她的鸡腿，蔬菜类全夹了一遍加上一碗米饭。
　　吃的最少的则是余之雨，她夹了几块辣子鸡就停下了筷，之后便盯着付影离出神。
　　她明明不想再看见她，可脑海里总是时不时的闪现出她的脸。
　　仔细想想，这一世的付影离并没有对她做太过分的事情，甚至可以说，对她已经很好了。
　　都是她将其他几世付影离的行为举止代入到她的身上，潜意识自动丑化了现在的付影离形象。
　　她真的能相信她么…
　　……
　　“主人，还有吗？我还想吃。”
　　桌上的菜肴被黑秋儿吃的一干二净，盘子都舔干净了，这一脸期待的看着余之雨，仿佛能看见它快速摇晃的尾巴。
　　回过神的余之雨，看着油光满面的黑秋儿，还有油腻的手，顿时一脸黑线，“黑秋儿，你能不能注意点形象？没有了，赶紧给我去洗脸洗手。”
　　“哦…”
　　黑秋儿有些失落，起身消失在原地，过了一会儿凭空出现，脸上湿漉漉的。
　　吃过饭，焕灵就要去宗门练习剑术法术了，想邀请余之雨陪她一起去。
　　余之雨想着反正没什么事，就答应了，可付影离不答应，拉着她不准去。
　　焕灵见此，握住余之雨的另一只手，拼命的往外拉。
　　余之雨被她们俩拉来拉去，耐心也被磨灭，猛的挣脱开两人的手，瞪了他们俩一眼，“你们俩怎么回事？当我是你们的所有物是吧？你…跟着一起去不行吗？”
　　她看向付影离，后面一句话是说给她听的。
　　付影离浅浅一笑，“行。”
　　见此，焕灵不乐意了，“姐姐，我…”
　　话还未说完，就被余之雨打断，“走吧，别耽误时间了。”
　　不想要她去……
　　焕灵即使一万个不情愿，但余之雨既然发话了，她也不好再说什么。
　　拿出余之雨之前送的剑时，又扬起一抹笑，将剑伸到余之雨跟前，“姐姐，我给这柄剑起好名字了。”
　　余之雨被她的话勾起一丝好奇，“嗯？叫什么名字？”
　　“叫思雨。”
　　此话一出，余之雨脸上立刻没有表情了，焕灵没发现余之雨不对，还开心的介绍剑名的由来。
　　“姐姐，虽然六年对你来说只是转瞬即逝，但对我来说是漫长的，所以思雨就是睹物思人，它时时刻刻在我身上，我就想象姐姐就陪在身边一样。”
　　乍一听，没什么，妹妹想念姐姐很正常，可一想到焕灵对余之雨有意思，这个思雨立马就变了味。
　　余之雨还没开口说什么，付影离脸色阴沉的走到焕灵面前。
　　“给我改掉！”
　　付影离的声音冷若冰霜，仿佛从寒冷的北极地带传来，且有一股危机感涌上焕灵心头，让她下意识后退一步。
　　“付影离，你吓到她了。”
　　余之雨拉住付影离，语气淡淡的。
　　焕灵以为余之雨是为她说话，谁知下一秒就让她的心冷了半截。
　　“焕灵，思雨这个名字呢，不适合这把剑，也不好听，你还是换一个吧。”
　　意思很明显，也是让她改掉这个名字，之所以隐晦的说，也是怕伤到焕灵的心。
　　焕灵眼中的光暗淡了些，手缓缓放下，点点头，“好…听姐姐的。”
　　余之雨拿出断影，踏了上去，“走吧。”
　　刚说完，付影离就踏上了断影，搂住余之雨纤细的腰肢，将头放在余之雨肩上。
　　这一举动直接让焕灵愣在原地，余之雨则浑身一抖，有些恼怒道：“你做什么？给我下去，自己不会御剑吗？”
　　“以前是我经常带着阿雨御剑，现在阿雨也带我一回，可好？”
　　余之雨咬牙切齿，“付影离，你不要得寸进尺。”
　　“就一回，好不好？”
　　说这话的时候，付影离轻微晃动了一下手，差点没让余之雨瘫软下来，她可是很怕痒的。
　　“够了…快停下，我答应你就是了。”
　　“叮！好感度+5。”
　　得到认可，付影立马不动了，乖乖的靠在她身上，甚至还挑衅的看了焕灵一眼。
　　“焕灵，我们先行一步，你快跟上。”
　　余之雨对着焕灵说了一声，便御剑离开了别苑。
　　被晾在一旁的黑秋儿见此，微微摇了摇头，下一秒就恢复大大咧咧的样子，将焕灵手中的剑往地上一抛，随后将她抱上剑。
　　然后模仿付影离同样的动作，只不过头是放在焕灵头上的，不停催促，“小焕灵，快飞呀，主人她们都走远了。”
　　“你上来做甚？你自己不是会飞吗？”
　　“哎哟，当然是陪你啊，你看主人她们，也是这样的呀。”
　　“下去，我不要你陪。”
　　“啧啧，小焕灵，我好歹也是你姐姐呀，这么对我，我可会伤心的哟。”
　　“走啦走啦，别计较这些了。”
　　焕灵无可奈何，只能任由黑秋儿抱着自己，她们这身高差，让她有一种自己躺进了大猫怀中的感觉。
　　黑秋儿浑身暖呼呼的，焕灵虽不喜它这样，但也没让它变动，谁不喜欢温暖的怀抱呢？
　　———————
　　到达太极广场时，弟子们已经开始练习了，内门弟子有许多新面孔，余之雨眼熟的没几个，就她这足不出户的人，除了掌门长老他们，认识的弟子不超过四个，就算有眼熟的说不出来名字。
　　除了参加一些宗门大型活动，余之雨都不会管宗门的事，妥妥的家里蹲，如果这是互联网的时代，只要有一部手机，在家里也能知晓世界千百事。
　　可惜，这里毛都没有，只能修炼混日子。
　　落地之后，焕灵跟余之雨打了声招呼，就融入对练的人群中。
　　余之雨就到一旁的石阶坐下，看着眼前朝气蓬勃的内门弟子，对比起自己，仿佛是个八十岁的老人，对什么事情都提不起兴趣了。
　　“黑秋儿，你怎么不回识海啊？我都已经出关，你不必再跟着了，回去休息。”
　　余之雨看着挨着她坐下的黑秋儿，不解的出声，之后命令它进识海。
　　黑秋儿一脸无奈的摊开手，“主人，不是我不想啊，是真的没法进啊，我不用猜，雾月它们俩现在肯定是坦诚相见的。”


第74章 难以想象的地步
　　“它们一年前就不管焕灵了，几乎一直待在识海里不出来，说什么双修，提高实力，我每次进去，都是看见它们光着身子，做些奇怪的事情。”
　　“之前，我们是分工合作，它们白天陪焕灵，我晚上陪着焕灵，直到一年前，就不陪了，让我一个人全天陪着她，它们偶尔出来一下。”
　　余之雨往识海里瞅了一眼，还真如黑秋儿所说，还没看清就退出来了，有些尴尬的笑了笑。
　　“呵呵…辛苦你了。”
　　“嘿嘿，不辛苦，只要主人多给我做一些吃的就行了。”
　　“休想，你要像我们一样辟谷。”
　　黑秋儿嫌弃地摇了摇头，“不行，我本体很大，消耗的能量是主人的千万倍，你三天不给我吃的我会饿死的。”
　　“那之前待在灵兽袋的时，隔很久投喂一次灵兽丹，也没看见你有多饿？”
　　“那是因为我根本没怎么动，消耗的能量并不多。”
　　余之雨：“……”
　　行吧…它说的有道理，但是做饭是不可能的。
　　余之雨不再理会黑秋儿，忽然感觉一道炽热的目光，侧目看去付影离正直勾勾的看着自己，让她有些警惕的看着付影离。
　　“你做甚？这么看着我？”
　　付影离没说话，而是在余之雨疑惑的目光下，小心翼翼的勾住她的小拇指。
　　见余之雨眼中没有抗拒之色，这才放心的握住她温暖的手，与她十指相扣。
　　付影离像得了糖果的小女孩，开心的勾起了嘴角，与余之雨十指相扣之后，便没了动作，目视前方看着对练的弟子，她不想引起余之雨反感。
　　然而，余之雨只觉得的莫名其妙，并没有往那方面想，也就任由她去了，只不过付影离的手还是一如既往的冷。
　　……
　　“哟？这是谁呀？小美人儿？”
　　一道妩媚的声音从后方传来，带着一丝疑惑。
　　转头一看，只见红虹长老从后面缓缓走来，她身旁还跟着一个看似十七八岁的的女弟子，她身高很高，有一米七往上，完全比红虹长老高出一个脑袋。
　　她和付影离一样，都是面瘫脸。
　　余之雨拉起付影离起身，朝红虹长老行了一礼。
　　“红虹长老。”
　　红虹长老笑眯眯的调侃，并摆了摆手，“哎呦，还真是你呀？都是熟人了，行什么礼。”
　　余之雨扯了扯嘴角，她想知道红虹长老为什么会出现在这里。
　　“红虹长老，真是许久不见，你来这做甚？”
　　“哎呀呀，小美人好冷淡，我就不能来了吗？如果说我是想见你才来的呢？”
　　“红虹长老，莫要说笑了。”
　　刚说完，付影离就将她拉至身后，同一时间，对面的女弟子也是如此，冷冷的盯着余之雨，付影离则盯着红虹长老。
　　“小伊？你干嘛？为何拉我？我只不过想与小美人儿叙叙旧而已。”
　　红虹长老无奈的解释，并让她放开自己谁知那叫小伊冷冷开口训斥起了红虹长老。
　　“注意形象，不准勾引她，不准叫她这么亲密。”
　　说着，那叫小伊的女弟子还冷冷的瞪了余之雨一眼。
　　搞得余之雨满头问号，她招谁惹谁了？
　　“红虹长老，她是？”
　　红虹长老使了个眼色，让小伊放开手，随后笑眯眯的回答余之雨，“她是我的亲传弟子——浮伊，前两年刚收的，是个火灵根。”
　　“说来也奇怪，自从我收了小伊以后，掌门就允许我教弟子们了。”
　　“呃，你确定她是火灵根，而不是冰灵根吗？性格看起来好高冷，还有…哪有徒弟训斥师父的……”
　　“呀，原来小美人儿也这么觉得呀？我…唔唔！”
　　红虹长老话还未说完，就被浮伊的大手捂住了嘴，并被她单手抱起来扛在肩上，头也不回的大步离开了此地。
　　红虹长老还不忘跟余之雨道别，“小美人儿，再见，小伊是有些无礼，请见谅——”
　　浮伊闻言，脸都黑了，离这么远还要说话，毫不犹豫的给红虹屁股来了一巴掌。
　　红虹长老闷哼了一声，有些恼怒道：“小伊，怎么能打为师呢？快放为师下来，让别人看去了有损我的形象。”
　　浮伊冷呵一声，“你也知道要形象啊，晚了！”
　　一向随和的红虹听到这句话，开始不淡定了，拼命的挣扎着，“小伊，你冷静点，我可是你师父！不准你对师父如此无礼！还有…我还要监督那些弟子们呢！快放我下去！”
　　浮伊不为所动，又打了红虹长老屁股一巴掌，“师父？我不把你当师父就行了，再者…又不是第一次了，你这么大反应做甚？”
　　“不！我吃不消的！掌门救命！！！！我要换弟子！！！”
　　红虹长老的声音响彻整个太极广场，并且还有阵阵回音，传递到各宗门各处。
　　与此同时，在宗门大殿批改事情的掌门打了个大大喷嚏，揉了揉鼻子不满的嘀咕。
　　谁想我了？刚刚好像听到红虹的声音了…难道是幻听？
　　………
　　红虹长老这一声惨叫，吸引了所有对练的弟子的目光，纷纷看着她被浮伊御剑飞往了忘情峰。
　　“不是，红虹长老刚来就走？不监督我们了？”
　　“谁知道呢？这不是还有几位吗？好像没见过，应该是师姐吧？”
　　“哇，两位绝世美女啊，看起来都好高冷啊，旁边那位…不是焕灵的姐姐吗？她们仨认识？”
　　余之雨从震惊中缓过神，默默挣开了付影离的手，朝着议论纷纷的弟子们训斥起来。
　　“不要偷懒，继续练习起来！红虹长老身体不舒服，由我们来看着你们。”
　　弟子们见此，纷纷继续对练起来，不再关注她们，只有焕灵勾起了笑。
　　姐姐说出那句话时真霸气！
　　……
　　见没有人在关注自己这里，余之雨泄气的皮球一样坐在了石阶上，一副生无可恋的样子望着远处的天空。
　　这个世界…都快变成她难以想象的地步了。
　　“阿雨，你心情不好？”付影离拉过余之雨的手，轻轻抓挠。
　　“呵呵…我心情就没好过。”
　　付影离抿了抿唇，“也是…我从未见过你真正笑过。”
　　余之雨抓住付影离作乱的手，不以为意的笑了一下，“你又如何知道？那现在你觉得我现在是在笑吗？”
　　付影离看了眼余之雨的眼睛，里面一片平静，并无其他情绪。
　　她摇了摇头，“没有，你的眼中很平静，嘴角勾起来并不代表你笑了。”
　　“哼…看的挺仔细。”
　　之后余之雨闭上眼假寐，付影离很识趣的闭上嘴，不再言语，默默注视着弟子。
　　一旁的黑秋儿听到她们的对话，眼中闪过一丝心疼。
　　它竟看不出主人是真笑还是假笑…它以为主人咧开嘴就是笑了，哪知道笑分真笑和假笑呢。
　　下午的时间过得很快，不知不觉就到了傍晚，弟子们乖乖的跟余之雨她们打了声招呼才离开。
　　待人走的差不多时，余之雨一行人也御剑回别苑了。
　　进入房间时，气氛又不对了。
　　付影离看着余之雨房间多出来的一张床，脸色瞬间不好了。
　　“她…同你一个房间睡？”
　　余之雨点点头，“对，有什么问题？又不是与我一起睡。”


第75章 少了一样东西，同时多了一样东西
　　“不行，把床搬到我房间里来。”
　　“我才不要，谁要跟你睡同一间房。”
　　顷刻间，付影离与焕灵剑拔弩张，火药味十足，夹在她们中间的余之雨无力的摇了摇头。
　　“你们够了…你们八字不合吗？为什么都看不惯对方？”
　　“没有为什么，就是看不惯她！”
　　付影离与焕灵神色认真，异口同声的说着。
　　弄的余之雨有些无语，掐了掐眉心走到床边躺下背对着她们，顺带支起一个结界，对她们摆了摆手。
　　“你们爱咋咋，我不管了。”
　　黑秋儿抱起焕灵，打了个大大的哈欠，“我们不理她就是了，我们睡我们的觉。”
　　说着，黑秋儿就抱着焕灵躺到了床上，同样也是背对着的，焕灵被黑秋儿把抱的紧紧的，根本动不了。
　　付影离见此，好像觉得自己多虑了，深深的看了一眼焕灵后，也回到了自己床边。
　　就算这样，也必须让她离开这座别苑。
　　……
　　半夜
　　黑暗中，一双炯炯有神的眼睛赫然睁开，余之雨轻手轻脚地坐了起来，听着旁边床缓慢的呼吸声，慢慢下了床。
　　之后走到房门前，轻轻的拉开一条缝走出了房间，来到了别苑外。
　　不成想，付影离也一直没有睡，见余之雨出了门，她也坐了起来。
　　睡了七年的余之雨，怎么可能再睡得着？闭上眼半天都还清醒着。
　　余之雨只能等到半夜她们都睡熟了，她才敢出来。
　　一轮月牙挂在夜空之上，浩瀚的星河给一片黑的夜空以做点缀，如梦似幻，给人种不切实际的美。
　　与沐城那个秘境里的夜空相比，这片夜空就稍微逊色了点，但至少不会有危机感，没有时间流逝。
　　余之雨席地坐下，望着夜空出神。
　　对她来说不管是这片夜空还是秘境中的夜空，都非常的美，如果她有手机，定会咔咔一顿拍，将美景记录下来。
　　相比蓝星的夜空，就像黑幕上撒了一些头皮屑。
　　因为各种污染，导致人们看不到星星，只能隐约看到几颗，更别说能看星河，就连月亮也非常的小。
　　这也是现实与书中世界的对比吧？将自己看不到的写进书中，以此来满足自己的愿望，虽然作者他自己还是看不到，但算一种精神寄托。
　　“怎么？睡不着？”
　　付影离无声无息的出现在余之雨身旁，让余之雨一惊，随即没好气的瞪了付影离一眼。
　　“你是鬼吗？走路没声？”
　　付影离眨了下眼，“有没有一种可能，是你太入神了？”
　　余之雨哼了一声，“我不管，你就是吓到我了。”
　　“怎么？你也睡不着？还是说被我吵醒了？”
　　付影离挨着余之雨坐了下来，轻轻一笑，“都不是，我本就没睡。”
　　余之雨望着星空，过了片刻又出了声，“……付影离，你真的当上了城主么？”
　　“嗯。”
　　“你那座城里的人很奇怪，看起来像普通人却感觉又不是普通人，还有跟在你身边那个叫炽魔的男人，修为高的我都看不清，你就不怕他背叛你？”
　　付影离半开玩笑道：“你这是在关心我？”
　　“谁关心你了？这是事实，我亲身经历得出的结论！”余之雨忍不住提高声调，为自己辩解，但这话是半真半假。
　　“嗯，他不会背叛我的，他的命脉在我手中，对我有一丝杀心，他就会死，况且…他打不过我的。”
　　闻言，余之雨翻了个大大的白眼，“你这牛皮吹的有点大。”
　　付影离笑了笑没说话，就当是在吹牛吧……
　　“阿雨，你有什么想要的吗？无论是什么，我都会寻给你。”
　　余之雨有些无语，有时候吧，觉得付影离挺没人情味的，“这就是你说的补偿？也太俗套了。”
　　“那我还不如不接受，我没有想要的。”
　　付影离犹豫了三秒，缓缓开口，“那…我把我送你，任由你处置。”
　　听到这话，余之雨震惊的不行，被自己的口水呛住，引起一阵剧烈咳嗽。
　　咳咳咳咳！！！！
　　“付影离！你踏马有病吧？！你把我想成什么人了？施暴者吗？”
　　“还是说你有受虐的癖好？正常人谁会这样说的？”
　　“那…你想怎样？”
　　“不想怎样。”
　　你不黑化就是我最大的心愿了，黑化值都高达百分之九十了，光想想就有压力…虽然今天一天好感度从65飙升到了85，但差距还是有的。
　　“系统，付影离的好感度满了之后，我真的能回去吗？付影离又会怎样？”
　　“宿主你放心，保证你能回去，而女主会忘记你，开启她的新生活，这个世界会消除你存在的所有痕迹，其他人亦是如此，到时候所有人都不会记得曾经有个叫余之雨的人。”
　　“……”
　　“所以说，好感的尽头是遗忘么…”
　　“可以这么说，但宿主，这不是很好吗？你不是不怎么喜欢女主的么？多说点好听的话，让好感度上升到百分百，你就可以离开她了。”
　　“……不好，我所珍惜的东西都在这了…我不想让她们忘记我……我也有点不想回到那狭小的出租屋了，好感度满了能不能不回去？”
　　“不行哦，你不是这个世界的人，你本就不属于这，好感度一满会被我强制带离这个世界。”
　　“宿主，她们只是一群没有感情的纸片人，不要带入太多感情。”
　　“呵…纸片人，有血有肉的纸片人？系统，你之前好像说这是一个真实的世界吧？怎么现在又这样说呢？”
　　“还有，我感觉你很奇怪。”
　　“……”
　　“宿主…你在说什么呢，我之前这么说也是想激励你给你动力，让你慢慢适应，之后再告诉你事实”
　　“虽然你一直处于摆烂状态，唯一抢男主剧情的任务，反而没加好感，好感度达到如此高也属实不易。”
　　余之雨：“……”
　　“你礼貌吗？”
　　忽然，一只冰冷的手握住了余之雨的手，把余之雨的思绪拉了回来。
　　“付影离，你的手为什么老是这么冷？”
　　这是余之雨第三次问付影离这个问题了，前两次付影离都没说明原因，只是轻微的笑了一下。
　　这次付影离看了余之雨许久，才缓缓说出原因。
　　“因为…我身体里少了一样东西，同时…也多了一样东西，手冷是它们导致的。”
　　余之雨听得云里雾里的，“所以你是多了一样东西还是少了一样东西？还是说不多不少？”
　　“少了一样东西，我只能找一个东西来代替…唯一的坏处是身体变冷。”
　　“少了什么？告诉我，我替你想想办法。”
　　付影离摇摇头，笑了笑，“不碍事的，我已经习惯了，那个伤口也好了，找不找得到都无所谓了。”
　　见付影离并不想说少了什么，余之雨也只能作罢，突然像是想到了什么，两个红色的储物袋出现在她的手中。
　　“诺，六年半前林语师姐结成道侣给的一点心意，每个内门弟子都有一个，叫我替她交给你。”
　　付影离拿起一个，“这里面有什么？”
　　“不知道，我没看，你自己看看就是了。”
　　将神识探进去，发现只有一堆零嘴儿和十几颗中品灵石，零嘴儿里有红枣、花生、桂圆、瓜子四样，颗颗都非常饱满。
　　看似普通的几样东西，却有着非同凡响的意义。


第76章 答应
　　余之雨面色有些奇怪，带着一丝疑惑，又有些难以置信，又瞅了一眼储物袋的东西，最后彻底绷不住了。
　　红枣 ？花生？桂圆？瓜子？=早生贵子？
　　不是…往储物袋里放这些东西做甚？？？将福气分给别人？
　　我还以为是一些草药丹药呢，是我想的太高了。
　　余之雨往付影离那边靠了一点，询问道：“你这个储物袋里有什么？”
　　“气血丹，养生丹，三枚灵果，几十颗灵石。”
　　“你呢？”
　　“原来都是随机的，东西都不一样，我的东西比你的还低廉，就一些零嘴儿，不过寓意挺好的，可对我不受用。”
　　说着余之雨就拿出一颗枣，丢入口中吃了起来，嚼着嚼着就停下动作。
　　“我从来都没想过林语师姐会与柳言结成道侣，可看她们恩爱的样子又不似作假。”
　　“两个女人结成道侣，会有孩子吗？送我这个寓意奇怪几样的零嘴儿，怕不是一种精神寄托吧。”
　　付影离看着余之雨的眼睛，微微一笑，“不一定，达到一定境界，道侣双方可用自己的灵力孕育出自己的孩子。”
　　“而且用这样方式孕育出的孩子，资质比胎生出的孩子要好上几倍。”
　　余之雨移开视线，“你为什么知道的这么多？”
　　“听别人所说。”
　　“你没听说过耳听为虚，眼见为实？万一是假的呢？”
　　“不管是真是假，总有人会去试，爱一个人，不分性别，只要真心相爱同性还是异性又何妨呢？”
　　“呵呵…像你这种看的如此开的不多，大部分的人都心思古板，只认同男女相恋才是正确的。”
　　“随心所爱，又有何错？”
　　“阿雨…你能给我一次心悦你的机会吗？”
　　付影离一脸真挚，眼中满是期待，期待她的回答。
　　余之雨无表情的看着她，良久才开口，“付影离，你说这么多，是想引出你这句话？这就是你最终目的？”
　　付影离犹豫了一下，点点头：“可以这么说。”
　　“你是喜欢我哪里？外貌还是性格？我可以改。”
　　“喜欢你的全部。”付影离神色认真，握紧余之雨的手。
　　余之雨不敢看她，眼睛看着脚下山谷，语气淡淡道：“付影离，你根本不了解我，谈何喜欢？你只看到了表面。”
　　“我愿意花时间去了解，只要敞开心扉给我机会。”
　　“宿主！快答应她！这是一个增加好感的机会！”
　　系统冰冷的电子音从脑海传来，余之雨却能从中它那冰冷的声音中察觉到隐隐有些激动。
　　这让余之雨皱了下眉，“系统，你很激动？”
　　“嗯？没有啊，宿主为何这样说？”
　　“没事，就问问。”
　　……
　　她开始有所怀疑了？可是那又怎样呢？这一切所作所为又没坏处…
　　“阿雨？”
　　付影离看着又发起呆的余之雨，忍不住，叫她一声，让她的思绪回归。
　　余之雨抬起头，对上付影离她那充满柔情的眼睛，对比起自己的眼睛，就是一滩死水，波澜不惊。
　　“付影离，我真的可以相信你吗？”
　　一句奇怪的话，从余之雨嘴中蹦了出来，让付影离愣了一下。
　　随即认真的回答，“可以，我对天发誓，绝不让你再受伤。”
　　“……”
　　“好…我答应你，给你一次机会。”
　　“为何…等等，你答应了？”
　　几秒时间内付影离眼中闪过失落、惊讶、欣喜三种情绪。
　　“嗯…我答应。”
　　余之雨再次说了一次，表情很淡，好像在说一件普通事一样，无喜无悲。
　　但付影离却激动的语无伦次，像一个孩子一样紧张的不行，激动的将余之雨揽入怀中。
　　“谢谢你，阿雨，谢谢你给我机会，我会好好珍惜这次机会，让你爱上我。”
　　“叮！好感度达到了百分之九十五，已超过黑化值，请宿主加油！”
　　余之雨半磕着眼，听着付影离心跳如鼓的声音，可以证明，她是真的喜欢上了她。
　　可是…喜欢又怎样呢？好感度一满就会忘记她，付出的感情就成了一个笑话，她还是不要回应太多为好。
　　不过也好…如果好感度一满她们会忘记我的话，但至少会安稳的生活下去，不会被黑化的付影离覆灭…
　　那我愿被她们忘记…回到小小的出租屋中。
　　付影离激动的心渐渐平复下来，余之雨则静静的躺在她的怀中，两人默契的没再说话，静静的看着夜空中的繁星。
　　付影离很想将时间定格，宁静的晚上，爱人在怀中，一起看着满天繁星，多么美好的画面。
　　让她们不知道的是，房间门缝有一双眼睛注视着这一切。
　　黎明破晓，天边泛起白光，新的一天已经到来。
　　焕灵起的很早，见余之雨和付影离抱在一块，没有表现的很惊讶，而是和余之雨打了声招呼就去上早课了。
　　这么平静的举动，反倒让付影离眼中闪过一丝异样。
　　天光大亮，黑秋儿才打着哈欠出了房间，见院中就余之雨和付影离时，才知道它起晚了，跟余之雨要了几颗灵兽丹，就匆匆的离开了别苑前往太极广场。
　　到晌午的时候，焕灵回来了，带回了一个消息，让余之雨有些惊讶。
　　“你…要搬出别苑？”
　　焕灵点点头，“是的姐姐，我向掌门要了一个单人别苑，别苑就在隔壁，两座别苑相距十几步，不耽误我来找姐姐玩。”
　　“怎么这么突然？你一个人可以吗？”
　　“可以的，放心吧姐姐，我现在长大了，不是小孩子了，不过…姐姐，如果不介意的话…能让黑秋儿姐姐过去隔两天陪我睡觉一次嘛？”
　　“这六年来它一直抱着我睡，突然分开的话，可能有些不适应。”
　　“这…你要问问黑秋儿了。”
　　余之雨望向黑秋儿，等待它的回答。
　　黑秋儿大大咧咧的搂住焕灵的肩膀，一脸邪笑，“可以呀，怎么不可以？继续天天睡也可以，我可不想回识海看雾月它们双修。”
　　余之雨：“……”
　　余之雨轻咳了一声，“黑秋儿，注意点形象。”
　　“焕灵，既然如此，那就随你吧，不过有什么事，一定要与我说，不要憋在心里。”
　　“好的姐姐，我会的…姐姐，我想跟她说几句话，姐姐能回避一下吗？”
　　余之雨一顿，看了眼付影离，点点头，回到了房间中。
　　付影离支起一个隔音结界，漠然地看着焕灵，“说吧，你要做甚？”
　　焕灵脸上的笑容消失，同样面无表情的看着付影离，“你不要以为自己赢了，昨晚的事我看见了，就算姐姐她同意了，我也不会善罢甘休的。”
　　“如果你让我看见伤害姐姐的画面，我跟你拼命！”
　　“哦？你是怎么黑秋儿挣脱束缚的？这也是你离开别苑的原因？”
　　“这个你不用管，至于离开别苑的原因是怕长针眼，所以眼不见为净。”
　　“所以…请你别再伤害她了，好生待她，她已经不能再承受一次打击。”
　　焕灵最后一句话说出她真正的目的，语气中带着一丝哀求，神色却非常认真。
　　付影离盯着焕灵看了片刻，“我会好好待她，不过…你之前所说的是真是假？”
　　闻言，焕灵脸色有些慌乱，不满的嘟囔，“当然是假的，我只是想保护姐姐，不过…有这么一瞬间有过，其实是我的依赖心在作怪，以为你回来姐姐就会不要我了。”
　　“很好，这么小，就懂得如此多，我很欣赏你的意志。”
　　……
　　之后焕灵又嘱咐了几句，便回到房间将自己的东西收拾好，离开了别苑。
　　———————
　　太极八卦阵的缝隙里，流着猩红的血液。
　　男人抓着一个青年男子，划开他的脖子将流出的鲜血滴到缝隙里。
　　青年男子脸色通红，眼中充满了恐惧，张开口却发不出一丝声音。
　　就这样，强壮的青年片刻变成了一具人干，男人将青年如同垃圾一样扔到一旁。
　　虚影这时候显现出来，发出瘆人的笑声，“桀桀桀——还差一个青年一个女孩就可破除封印，到时候你就能成为万人之上的魔尊了！”
　　男人闻言，露出了古怪的笑容，赤红色的眼眸中充满了狂热的欲望。
　　影离…余之雨，还有忘虚宗的各位…你们准备好了吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈……！！！！


第77章 如果我离开了，你会忘记我吗？
　　最近，宗门中传出这么一则消息。
　　每到夜深人静的时候，各个城镇就会有青年壮丁或女孩儿莫名其妙的消失。
　　刚开始这件事并没得到重视，到后面消失的人越来越多，百姓们开始慌了，开始求助修仙者去探查。
　　然而此人神出鬼没，行踪不定，气息被覆盖住，稍不注意就会跟丢，让众修仙者很是头疼。
　　唯一的好处是，知道他的出没时间——午夜。
　　修仙者用尽各种手段都没有将其捕获，依旧有人失踪，弄得人心惶惶。
　　天下第一大宗——玄冥宗，洛凡宗主听闻此事，断定是魔修在作怪，毫不犹豫的派出千名元婴以上的修士到黑衣人出没的城镇范围进行把守。
　　在城镇中布下天罗地网， 只需等待黑衣人自投罗网，可一直没有等到黑衣人落网的消息。
　　———————
　　这天，余之雨坐在院中，捣鼓各种物品，最近付影离的好感增长的很快，她感觉留在这的时间已经不多了，余之雨打算给自己认为熟悉的人亲手做一件礼物以做纪念。
　　自己完不成的工序就用意念来完成，每一件礼物都是独一无二的，非常的耗时间，一上午的时间，仅仅做了两件礼物。
　　额头上布满了细汗，为了不失误，余之雨的精神始终是绷紧的状态，生怕弄坏。
　　余之雨按着突突的太阳穴，缓一缓紧绷的心神。
　　“阿雨，你在做什么？”
　　付影离从外面回来，见到余之雨这副模样，快步走了上前。
　　“你回来了，没做什么，就一些小玩意儿。”
　　“掌门找你什么事？”
　　付影离坐下拿起一对同心锁，一边打量一边说道：“就是商量最近那个半夜频繁失踪青年男子和女孩的事，听消息是魔修所为。”
　　“掌门就问我有没有兴趣参加这次任务，我本来答应，可掌门又横眉瞪眼的说不让我去，之后我便回来了。”
　　“魔修这件事传的沸沸扬扬，就连坐在家中的我都知道，玄冥宗派出千名弟子布下了天罗地网，只需等待猎物上钩。“
　　掌门应该是怕你被当成做个过场的，所以才不让你去的。”
　　付影离微微一笑，“嗯…你说的有理。”
　　“这对同心锁做工倒很精细，你花心思在这上面做甚？要送给谁？”
　　“送谁还没定夺，我想给我认识的人，做一份礼物留作纪念。”
　　“来，把右手伸出来。”
　　付影离不明所以，但还是乖乖的把右手伸了出来。
　　余之雨手中出现一枚巴掌大的光滑白玉，她将白玉放到付影离手中，抬眼看向她：“暖和吗？”
　　付影离感受到白玉传递的温度，微微点头，“暖和。”
　　余之雨点点头，将白玉收了回来，对着它一顿比划，“这是一块暖玉，做成两副手串一副玉佩给你， 虽不能让你的手暖和起来，但戴在手上至少能让你感觉到温度。”
　　付影离眼睛闪了闪，有点不敢相信， “给我的？我也有？”
　　“当然，你也是我认识的人，怎么不会给你呢？而且还是独一无二的一份。”
　　付影离有些感动，可一想到其他的礼物也是独一无二的，她就有些吃醋了。
　　“你当真要给你认识的人每人做一件礼物么？”
　　余之雨一愣，抬眼看向付影离，看到她的表情，让他有些绷不住，噗嗤一声笑了出来。
　　只见付影离佯怒的看着她，双颊微微鼓起，嘴唇抿的紧紧的，清冷的脸莫名有些喜感，喜感中带点可爱。
　　“你干嘛？这副表情看着我？还是说吃醋了？我认识的人就这么一两个，而且人家都心有所属。”
　　“知道人家心有所属你还送，不怕她道侣吃醋？”
　　“我看只有你一个人会吃醋吧？谁像你一样心胸狭隘？个醋坛子。”
　　付影离脸色恢复平静，眼眸却是弯弯的，眼中满是笑意，“你笑了。”
　　余之雨笑容一僵，慢慢收了起来，瞪了她一眼，“还不是被你逗笑的？”
　　“阿雨，你笑起来的样子很美，你应该多笑笑。”
　　“恕我拒绝。”
　　说完，余之雨就认真的分析暖玉下手的地方，不浪费一点。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不必，亲自动手送出去才有意义，你看着就行，别打扰我。”
　　余之雨这么说，付影离也不好再说什么，静静的看着她认真的面孔，不管哪种角度看，她脸庞都很美，百看不厌。
　　………
　　下午的时间，余之雨一直在捣鼓这枚暖玉，用意念掏出32颗圆珠和一片圆片。
　　因为操作不好，掏出的有好几颗都是不规则的圆珠子，两片圆片都是椭圆形的，成了废料。”
　　“好在暖玉够多，做出这些刚好用完，只剩一些边角料了。”
　　手串倒挺好做的，只需在珠子中间打个洞，用红线串起就行。
　　至于玉佩就有些麻烦，需要在上面雕刻出东西，这样才显得好看。
　　余之雨想了想，雕刻出一棵桃树，桃树下坐着一个人，有几分付影离的模样。
　　看着桃树下的一个人，倒显得有些孤单，余之雨又鬼使神差的添了一个与自己有几分相似的人，靠在另一个人的肩膀上。
　　希望以后付影离看到这个时，脑海中会冒出一个疑问，这靠在她相似的人身上的人是谁。
　　雕刻完玉佩，余之雨就拿出事先准备好的淡青色流苏与绳子，绑到了玉佩上，一个玉佩才真正完工。
　　完成时，时间已临近傍晚，余之雨就将东西收拾好，等明天再做。
　　把桌子搬进房间，余之雨就将刚做的手串玉佩戴在了付影离的身上。
　　她抚摸着白中带红的暖玉手串，抬眉询问付影离，“好看吗？可喜欢？”
　　付影离目光如水，轻声回答，“好看，只要是你做的，我都喜欢。”
　　“就你嘴甜。”
　　余之雨伸了个懒腰，今天真是累到了，做了两对同心锁和暖玉三件套就累成这样，精神力量消耗的有点多。
　　“今天有些累了，我先休息了。”
　　余之雨打了声哈欠，就朝自己床走去。
　　付影离却突然拉住余之雨的手，让她有些疑惑的转头，“做什么？”
　　付影离张了张嘴，话到嘴边却说不出口犹豫了几秒，才干巴巴的出声，“能…一起睡么？”
　　“……好。”
　　……
　　床上，余之雨被付影离搂在怀中。
　　周围很安静，安静到她能听见付影离的心跳声，她的心跳的很快，心跳声也很大。
　　“付影离。”余之雨突然出声叫了一声，下一秒就有了回应。
　　“嗯。怎么了？”
　　“如果…我说如果，如果有一天我消失了，你会忘记我吗？”
　　付影离皱了下眉，“为什么要说这种事情？”
　　“都说了是如果，你回答一下。”
　　“……”
　　“如果你消失了…不会忘记你，会翻遍整个世界找到你。”
　　余之雨垂下眼帘，喉咙有些干涩。
　　可是…我并不是这个世界的人啊…你根本找不到。
　　付影离再次看余之雨时，她已经睡着。
　　付影离抬起手划过余之雨的脸庞，将碎发撩到耳后，她的睡颜少了白日那股淡淡的疏离感，
　　想到刚才的问题，付影离眼中闪过一丝复杂之色。
　　阿雨，刚才所说的话是何意？是某种预示么…你要离开我
　　想到这，付影离不由自主把怀中人搂紧了些。
　　不…不会的…阿雨是开玩笑，不能当真。
　　……就算是真的，我也会把你找回来。


第78章 种一棵桃树可好？
　　叮！女主好感度达到百分之九十九，请宿主，问女主，你爱我吗？拿到，最后一点好感度，即可离开此世界。
　　系统的声音从余之雨脑海中传来，奇怪的是，系统的声音不再是冰冷的电子音，而是慵懒的御姐声。
　　让睡去的余之雨眉头皱了一下，，意识刚回来一点就又睡过去了。
　　第二天一早，余之雨又重复昨天的工作，付影离默默的陪着她，时不时喂给她一块灵果。
　　拿起余之雨昨日做的玉佩，细细把玩着，昨日做完这玉佩时已很晚，她都没仔细看。
　　桃树下，两个栩栩如生的人儿靠在桃树上相互依偎着，脸上露出淡淡的笑，看起来非常幸福。
　　“这上面两个人，是我们两个吗？”
　　余之雨抬眼看了下，平静的“嗯。”了一声。
　　顿了一下，又道：“你看的出来？”
　　付影离笑了笑，“我认得出与你几分相似的人，旁边的人定然就是我了。”
　　听付影离这么说，到勾起余之雨的玩心，半开玩笑的看着她，“哦？这么肯定？你连自己都认不出？万一不是你呢？”
　　然而付影离不上当，甚至笑意更深了。
　　“如果旁边不是我，你又何必送给我呢？这个定然是我，一定是我。”
　　见付影离没上当，余之雨顿感没意思，无奈的附和道：“是是是，是你，你竟然不生气，真是意外。”
　　付影离握住玉佩，“怎么会？我说过，只要是你做的，我都喜欢。”
　　“……阿雨，你喜欢桃树？”
　　“嗯…谈不上喜欢，只是觉得它既能开出满树的桃花，之后又能结出硕大的桃子，既能饱眼福，也能饱口福，种了不亏。”
　　“那…我们在院中种一棵桃树可好？过个几十年就能开花结果。”
　　“不必了，我也不是很喜欢。”
　　余之雨头也不抬的拒绝了，毕竟她等不到那时候，十几年以后开花结果又怎样？她又看不到。
　　……
　　余之雨又花了一上午的时间，做了一对玉簪与红绳手环，红绳手环上系着一个铃铛，轻轻一晃，就发出悦耳的铃声，很适合活泼开朗的孩子。
　　玉簪呈浅绿色的，做工非常好，戴在任何人头上都很好看。
　　余之雨将东西收到储物戒中，拿出一大坛迷梦酒，除了装了几瓶给付影离，这十几年她根本没动过，依旧还有一大坛。
　　从储物戒一拿出，就散发着浓浓的酒香味。
　　“付影离，这迷梦果酒我喝不了，送与你。”
　　这话不说出来还好，说出来就让付影离眉头紧锁起来，让她起了疑心，“阿雨，为什么突然给我这么多东西？难道你真的要离开？”
　　余之雨愣了一下，随即反应过来轻呵一声，“昨天的话你还当真了？都说了是如果了，是假的，你爱要不要，不要我给别人了。”
　　听余之雨这么说，付影离的脸色才有所缓和，抓住坛口边缘，“我要，不许给别人。”
　　余之雨嘴角扬起了一下，“这才对嘛…这一坛的量够你喝几十年了，隔三差五喝一杯哦，不能多喝。”
　　说完，余之雨就往别苑门口走，留给付影离一个挥手的背影。
　　“我去送东西了，马上回来，你在家等我就行。”
　　不等付影离回应，余之雨就御剑离开了轩逸峰，消失在她的视线中。
　　……
　　离开轩逸峰的余之雨，将雾月云曦叫了出来，把刚做的红绳手环给了它们。
　　雾月有些好奇，“主人，您为什么送我们红绳手环？”
　　余之雨嘴角扬起弧度，不怀好意的笑了笑，“当然是为了好看，而且很配你，以后你们杀人，让别人只闻其声不见其人，就已人头落地，是不是觉得很神秘？”
　　“铃声响，阎王到，不觉得很帅吗？”
　　雾月有些失笑，“主人，没想到你还有这一面。”
　　余之雨收起笑容，轻咳一声，“总之你们收好吧，这些年跟着我也委屈你们了，什么东西都没给你们，困在小小的识海里，很孤独吧？”
　　雾月闻言，顿时有些不高兴了，“主人，您怎么能这么说？您带我离开雾魂山，并且遇到了曦儿将它救下。”
　　“让我们团聚，这个人情就无以为报，怎么能叫什么东西都没给我们呢？”
　　云曦点点头，附和道：“阿月说的没错，主人，能遇到你是我们的福分，与阿月主人在，不存在孤不孤单。”
　　余之雨自嘲的摇了摇头，没再说话，让雾月它们回到了识海。
　　……
　　当余之雨来到晓林语别苑前，正巧看见，准备出门的晓林语。
　　“林语师姐。”
　　余之雨出声叫住了晓林语，晓林语侧目一看是余之雨，顿时露出浅浅的笑。
　　“余师妹，好久不见，你是来找我的吗？”
　　余之雨点点头，“是的，我打算送你和柳言师姐一件礼物，林语师姐你要去做什么？”
　　“哦，阿言吵着要吃民间小吃，我打算去最近的小镇去给她买。”
　　“至于师妹你的礼物，还是好好的收着吧，无功不受禄，你太客气了。”
　　余之雨拿出昨天做出的同心锁，递给晓林语，“林语师姐别担心，并不是贵重礼物，只是对同心锁而已，想要让你与柳言师姐永结同心。”
　　当看见余之雨手中的同心锁时，晓林语就有些心动了，按耐住激动的心情，询问道：“余师妹…这是你做的？”
　　“是的。”
　　“我很喜欢这同心锁，余师妹，我出灵石买下同心锁吧。”
　　余之雨眉头皱了下来，“林语师姐，这本来就是给你们的礼物，讲钱可就太伤友谊了。”
　　晓林语反应过来，连忙道歉，“抱歉，余师妹，我不是这意思，只是觉得不给灵石过意不去，毕竟你前两次送的东西都很珍贵，我们以前是认识吗？你为何待我这么好？”
　　余之雨将同心锁放到晓林语手中俏皮一笑，“是啊，上辈子欠了你很多，这辈子还给你一点。”
　　“林语师姐，我还有事，就先走了，出门小心。”
　　说着，余之雨便离开了。
　　晓林语抚摸着手中的同心锁，突然笑了一下。
　　余师妹…真是一个奇怪的人呢。
　　———————
　　太极广场
　　早课还没结束，掌门还在带着内门弟子学习剑术，他自己先使出一套剑术以做示范，做完后就让弟子们练习，不对的地方会出声提示他。
　　余之雨到的时候，掌门正负手而立，认真的看着弟子们挥剑的一举一动，
　　旁边的黑秋儿像个没事人一样，毫无形象地坐在那，当看到余之雨时，立刻精神起来，开心的跑向余之雨，给了她一个大大的熊抱。
　　“主人！你怎么来了？！”
　　“黑秋儿，快放开我，又不是久别重逢，这么激动干什么？”
　　黑秋儿将余之雨放开，不好意思的挠挠头，讪讪的笑了笑，“这不是好几天没见到主人了嘛，一日不见如隔三秋，甚是想念呢，以前主人闭关，但是能看到呀。”
　　余之雨压根不信它的鬼话，肯定是想掩饰什么，给了它一个大大的白眼，拿出两枚玉簪塞给了它。
　　“嗯？主人，这是什么？能吃吗？”
　　余之雨铁不成钢的瞪了黑秋儿一眼，“不能，你怎么老是想着吃？”
　　“就是两枚玉簪，戴在头上的，我想要你成熟点，不要如此随性了，至于另外一枚是送给你未来的伴侣的，好生收着。”
　　黑秋儿似懂非懂的点了点头，将玉簪小心翼翼的收起来。
　　……
　　掌门见余之雨朝自己这边走来，严肃的脸上露出了一点笑，“之雨，许久不见，修为可有长进？”
　　“没有，闭了六年关，还是老样子。”
　　“嘶——不应该呀，怎么会一点都没长进？”
　　“呵呵，不知道。”
　　“掌门…你之前不是想要短时间内，增长修为的丹药吗？现在还要吗？”
　　余之雨想要岔开话题，不想聊修为的事。
　　掌门目不斜视，呵呵笑了一声，“不必啦，当时只是开玩笑而已，我并没有真的想要，而且我已经摸到炼虚期的门槛了，相信再过个几年，我就能突破到炼虚了。”
　　见此，余之雨只是点点头，说了句恭喜，便静静的看向人群中神色认真，熟练的挥动手中剑的焕灵。


第79章 出关
　　焕灵与她不同，遇到事情不会哭，而是自己扛过去，对于疼痛她已经麻木，不管受多严重的伤她都一声不吭。
　　在与她历练的途中，焕灵的表现就像一个小大人，除了粘人一点，各种事都能轻松做到位，一点也不拖余之雨的后腿。
　　焕灵现在十一岁，青纯的脸庞下，是一个成熟的灵魂，懂的不比余之雨少，却愿意装成单纯的样子跟在余之雨身边。
　　余之雨看着焕灵，眼睛闪了闪。
　　真想看看焕灵长大后的样子啊…肯定会长成一个负有责任心，惩恶扬善的人吧…
　　不像她…长大后一无是处，偶尔在网上接单赚点生活费，宅在家里虚无度日…最后猝死在家。
　　这一世加上前三世也有一百六十年左右，那在蓝星的身…不尸体，恐怕早被挫骨扬灰消失在那个世界了吧？身体都没了，还怎么回去？
　　系统说会带她回去，难道给她做一个身体吗？
　　余之雨摇了摇头，将杂七杂八的想法甩走。
　　到时候就知道了，瞎猜也没用。
　　……
　　太阳到达头顶时，掌门说了句上午的课程上到这里，休息一个时辰，便离开了太极广场。
　　一个时辰有很长，大部分弟子选择回别苑休息一下，迎接下午的练习。
　　而有些小部分弟子就在原地打坐起来，这样又能恢复体力，也不要一来二去的，方便的多。
　　……
　　“姐姐！”
　　焕灵脚步轻快的朝余之雨走来，额头上布满了细汗，微红的脸上洋溢着笑容。
　　余之雨露出淡淡的笑，拿出一块手帕擦拭掉焕灵额头上的细汗。
　　“累吗？”
　　焕灵摇了摇头，咧嘴一笑，“不累！姐姐，你怎么有时间下来了？”
　　“找你有事，所以就过来看看你了。”
　　“什么事呀？”
　　在焕灵疑惑的目光下，余之雨取出断影剑，之后将手上唯一一个储物戒取了下来。
　　拉过焕灵的手，将储物戒戴在她的手上，因为储物戒滴血认主，当戴在她的手上时，储物戒自动调整大小，牢牢的戴在她手上。
　　“姐姐，你这是做什么？你给了我一个储物戒了呀，为什么还把你的给我？”
　　焕灵看着手中两个储物戒，不解的问着余之雨。
　　余之雨把手搭在焕灵头上，轻声解释，“焕灵，这个储物戒是我全部家当，各种丹药、草药、矿石，还有十几万上品灵石。”
　　“你好生收着，之后能帮到你。”
　　“什么？！”
　　焕灵一听，顿时不淡定了，想要将储物戒还给余之雨，却被她抓住了手。
　　“姐姐，这是你的东西，我不能要，我会自己获取的！”
　　“焕灵，你听我说，这些东西呢，对我没用了，但对你是有很大帮助的，你收好，知道吗？”
　　“姐姐骗人！灵石就是钱，怎么可能没用？”
　　“还有丹药，不管到了什么境界都需要它吧？！”
　　余之雨有些头疼，果然长大了就不好骗了。
　　“焕灵，丹药我可以再炼的，灵石我还有，如果你再不接受，我就再也不理你了。”
　　余之雨佯装愤怒，既然软的不行，就来硬的。
　　焕灵果然被余之雨的话吓到，松开了余之雨的手，眼中充满不安的神色，“姐姐别…我收下就是了，你不要不理我。”
　　见此，余之雨又恢复淡淡的笑，摸了摸焕灵的头，“这才乖。”
　　————————
　　八卦太极阵处
　　男人带着一个小女孩从外面回来，还没喘口气，虚影就出现发出疑问。
　　“怎么回事？出去两日才回来。”
　　“嘁！别提了！方圆百里的城镇都驻扎了上百名修士，都是元婴期往上，布下了天罗地网等着我钻！”
　　“我是绕过重重眼线陷阱才捉到这最后一个女孩！我现在的实力不过就是元婴后期罢了，能活着回来就已经不错了！”
　　“你说三年就可恢复我的实力，之后实力暴涨，我看也没涨什么！”
　　虚影愣了一下，随即邪魅的笑了起来，“哎呀，魔尊别着急，只要将这封印破开，大量魔气进入你的体内，不到片刻，你就可以感受到神一般的力量，大乘期在你的眼中都是蝼蚁。”
　　“哼！就信你一次！”
　　男人走到太极八卦阵的阳面，将女孩身体划开数道口子，鲜血一滴滴流了出来，落到阳面的缝隙中。
　　直到最后一滴鲜血落下，太极八卦阵有了动静，好似有什么东西要破阵而出，大量魔气从中溢出，涌入男人的体内。
　　虚影走到男人身旁，眼中满是狂热之色。
　　“来吧，魔尊，还需要你的一滴血，即可破开太极八卦阵，拿出之前还没废除修为变成魔修的血吧！”
　　男人没说话，手中出现一个小小的瓷瓶，拔开塞子，一滴鲜血从中倒出，落到了太极八卦阵的中央。
　　刹那间，大地开始剧烈晃动，太极八卦阵开始出现裂痕，大量纯净魔气争先恐后的从缝隙中涌出，围着男人好奇的转了一圈才进入他的体内。
　　在纯净的魔气进入男人体内时，他感觉，实力在快速上涨，浑身充满力量！
　　下一刻，太极八卦阵被完全瓦解，一个硕大虚空裂缝出现在眼前，庞大的魔气冲天而起。
　　魔气其中传来声如破锣的响声，一道接着一道声音从中传出，如魔音贯耳的进入男人的耳中。
　　出来了…出来了…出来了……
　　多谢新任魔尊出手相助…多谢新任魔尊出手相助…多谢新任魔尊出手相助…相助……
　　我们将跟随魔尊踏平这个世界…我们将跟随魔尊踏平这个世界…踏平…
　　一道道黑影从魔气中飘出，落到地上化作人形，魔族人与人很相似，只不过身高都超过两米，个个身强体壮。
　　眼神透露着疯狂，脸上则挂着嗜血的笑容。
　　————————
　　太极八卦阵破开的一瞬间，远在千里之外的忘虚宗山洞内，一个男人睁开了眼。
　　与此同时，在别苑等余之雨回来的付影离眉头一皱，往雾魂山方向看去。
　　突然，一道水镜凭空出现，里面浮现出炽魔严肃的模样。
　　“魔尊，封印被破开了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“唉…我还以为是你想通了，破开的呢，害我白高兴一场。”
　　炽魔严肃的模样没撑过三秒，又慵懒的垮下了身体，语气中带着失望。
　　“你带人去封印之地看看，看破开封印的人是谁，观察他的动向。”
　　“啊？！魔尊，你就有些难为人了，封印之地距离魔城有几千里，还要我带人，这一时半会儿可到不了。”
　　“魔尊不是离得比较近吗？你去就行了。”
　　付影离幽幽的看了炽魔一眼，语气没有起伏，“你这是在教我做事？一时半会到不了…你能力呢？赶紧划破虚空过去！”
　　“是——”
　　炽魔有气无力的应了声，生无可恋的关掉了水镜。
　　刚关掉水镜，一道传音符就向她袭来，没入她的额头。
　　【所有弟子听令，速来太极广场之上，老祖出关——有要事要说！】
　　付影离一愣，眼中闪过一丝不解。
　　老祖出关…什么时候有老祖？她怎么不知？
　　付影离带着疑虑，消失在原地。
　　……
　　身处在太极广场的余之雨，拉着焕灵站在角落里，目光时不时落到石阶上 一个颇有仙风道骨气质的男人身上。
　　这老祖也是风韵犹存…比之前用神识看的时候还要好看，只不过…怎么就出关了呢？
　　刚出来就召集全宗人，什么事这么急？
　　……
　　随着时间的推移，广场上的人越来越多，挤的寸步难行，实在挤不下了，弟子只能无奈御剑到天上，坐在剑上面。


第80章 魔尊
　　余之雨忽然感觉肩膀被拍了一下，回头一看是付影离，见此，焕灵跟她问了声好，就自觉的走到一旁，与黑秋儿站在一块去了。
　　此时的黑秋儿表情严肃，眉头紧的能夹死一只苍蝇，之前嬉皮笑脸的样子荡然无存。
　　它看了眼鬼迷山方向，又看了眼付影离，很想上前告诉她封印破了的事，可转念一想，炽魔说她是魔尊，这么浓郁的魔气应该能感觉到。
　　“黑秋儿，你怎么了？你脸色看起来不好。”
　　焕灵关心的询问，让黑秋儿立刻回神，朝她咧嘴一笑，“没事，肚子饿了而已。”
　　焕灵点点头，抬头看了眼偏西的太阳，“也是，晌午了，放之前你应该在食堂吃饭了，再忍一忍，等说完事再去吃吧。”
　　“好。”
　　……
　　“回消息了吗？”
　　老祖侧目看向一脸着急的掌门，声音沙哑的开口。
　　掌门脸色沉重的摇了摇头，“没有，发出去的传音符，杳无音讯，一个都没回。”
　　“师叔…你是不是察觉错了？那太极八卦阵可是先辈们用尽全部力量形成的，不可能说破就破了。”
　　师祖摇了摇头，眼神十分坚定，“太极八卦阵我也出了力，我能察觉到，在此期间可有什么事发生？”
　　“也没什么事…哦，对了！”
　　“听小道消息，最近有魔修频繁捉人，抓的全是青年和女孩，玄冥宗派了千名弟子都未将其捕获。”
　　老祖触碰下颚，频繁点头，“这就对了，魔修捉的青年定然是纯阳之体，女孩定然是纯阴之体，用他们的血浇灌在封印上，破除封印。”
　　掌门闻言，瞳孔一缩，不可置信道：“什…么？用血就可破除封印？
　　“不…一个是不行的，他肯定捉了很多人，待发觉时以为时已晚，封印的力量已经弱化的不堪一击。”
　　“其他宗既然选择沉默，我们就只能自己出手。”
　　掌门一听，看向一个个年轻气盛的弟子们，顿时犯了难，“师叔…他们都是些孩子啊…实力最强的也就元婴，你要他们去与魔族战斗，完全是去送死…”
　　老祖看了掌门半晌，才缓缓开口，“季清，百年前连炼气期修士都敢与魔族搏上一搏，你不要把他们养成温室里的花朵，踏上这条路，都必须为百姓着想。”
　　“哪怕全宗覆灭，能阻挡魔族片刻也是好事，至少我们尽力了，魂归天际不会有愧于面对先辈们。”
　　掌门沉默了，也不能怪老祖无情，他说的是实话，虽然练气期连魔族一招都挡不住，可毫不畏惧的一个接着一个上，哪怕打过一个也好。
　　老祖，威严的扫视了一圈，清了清嗓子，“诸位…封印魔族的出口被打开，我们要做出行动，保护百姓们的安危，所以，我们即刻出发封印之地，斩杀魔族！”
　　“不必了，不劳你们大驾，我们自己送上门了。”
　　老祖话刚说完，天穹之上就传来空灵戏谑的声音，上一秒还晴朗的天空，下一秒就被乌云笼罩，刮起狂风，宛如世界末日降临般。
　　一道漆黑的裂缝出现在忘虚宗中央上空，浓郁的魔气从中溢出，在天空之上乱窜，却没有攻击下方的人。
　　当裂缝里走出一个人时，掌门瞬间震惊的瞪大了双眼。
　　人群中的余之雨双眼微眯，看着天空之上的男人，这不就是消失了十几年的沅江北吗？竟然没想到他入魔了…他的实力，竟然在她之上。
　　余之雨看了看付影离，又看了看焕灵她们。
　　得想办法将她们，救出去才行……
　　……
　　沅江北俯视着脚下的众人，一眼便看到了其中的余之雨与付影离，看了眼后又将目光落到掌门身上。
　　他露出嗜血的笑，“掌门，别来无恙啊，这些年你过得好吗？”
　　掌门气的浑身发抖，怒视着沅江北，“逆徒！竟然入魔，真是有辱师门！封印是不是你解除的？”
　　“是又怎样？掌门，准备好上路了吗？”
　　“人都在，省的我一个一个去找。”
　　“众魔听令！男人全杀了，女人给我俘虏，成为我的玩物。”
　　沅江北下令，他身后的裂缝开始不断涌现出黑影，朝着下方的人群而去，嘴中发出瘆人的笑声。
　　杀…杀…我喜欢杀戮！
　　见此，老祖快速打出一道结界，将扑上来的魔族人阻挡在外，不过结界撑不了多久，破开是时间的问题。
　　“众弟子听令！往结界中输送灵力，不要让结界破开！”
　　沅江北看着垂死挣扎的蝼蚁，笑出了声，“一群蝼蚁！你们以为你能撑多久？”
　　“要不我给你们个条件吧，将余之雨与付影离交出来，掌门自废修为，即可保全宗安全。”
　　余之雨心头一跳，果然是为她们而来的，当初就应该杀了他！
　　“休想！沅江北！你个逆徒！没资格和我们谈条件！”
　　闻言，沅江北的脸色冷了下来，“没资格？老不死的…看清自己的处境，只要我一下令你们都得死，你们以为结界很厚吗？”
　　“给你们机会不珍惜，那就都给我死！”
　　话落，攻击结界的魔族人开始动真格，随手一划，结界就如同薄纸一般被撕开。
　　余之雨心里一惊，“付影离…”她伸手想要握住付影离的手，却被付影离反手握住。
　　她表情严肃的望着余之雨，轻声蛊惑道：“阿雨…看我的眼睛。”
　　余之雨不明所以，下意识与付影离对上视线。
　　只见付影离黑色瞳孔忽然变红，一阵眩晕感传来，刚刚还好好的余之雨两眼一翻，身体软了下去。
　　付影离及时接住，看了眼失去意识的余之雨，就将她交给了黑秋儿。
　　“照顾好她。”
　　说着，付影离就朝结界外走，黑秋儿来不及多想，又将余之雨交给了焕灵，说了句“照顾好主人。”便匆匆跟上了付影离
　　事发突然，焕灵没缓过神，等缓过来时两人已离开结界。
　　掌门见付影离出了结界，顿时有些气急，朝付影离大喊，“影离！快回来！不要听信沅江北的鬼话！”
　　付影离旁若无闻，在结界外站定，静静凝视着上空的沅江北，冲天的魔气对她丝毫不受影响。
　　沅江北见付影离主动出来，心里乐开了花，脸上顿时露出自以为温柔的笑容，“影离，现在我是万人之上的魔尊，做我的正室可好？我保证会好好疼爱你，让你享尽荣华富贵！”
　　“我呸！哪来的黄毛小子？竟敢自称魔尊？当我家魔尊是摆设吗？”
　　天空之上又出现一道裂缝，炽魔带着一群黑衣人从裂缝中走出，骂骂咧咧的看着沅江北。
　　结界内的人顿时懵了，为什么又会出现一波人？好似不是沅江北的人。
　　老祖紧盯着付影离，神色十分凝重，“这个女人不简单，我看不出她的修为。”
　　“师叔你在说什么？影离才元婴…嗯？！她的修为？！”
　　掌门不相信老祖的话，用神识一探查，顿时一脸不可置信，正如老祖所说，什么都看不清。
　　……
　　沅江北看着出现的炽魔…眉头皱了下，疑惑道：“你是谁？竟敢如此跟我说话？”
　　“呵！我是谁？我是你爷爷！”炽魔轻呵一声，眼中满是不屑，语气中充满了嘲讽。
　　他忽然看到沅江北身后的虚影，顿时眉头一挑，有些意外道：“哟～这不是上代魔尊吗？还没死呢？这黄毛小子是你带出来的？”
　　见自己暴露了，虚影也不再隐藏，从阴影中走出，怒视着炽魔，语气十分阴冷，“炽魔，你就这么与我和现代魔尊说话的？”
　　“啧啧啧，就你和他算魔尊，我一个手指就可以灭了你们。”
　　炽魔嫌弃的看着他们，丝毫不掩饰，气的虚影脸都黑了。
　　“炽魔！好大口气！你想叛变吗？！想保护那些修仙者？”
　　“诶—别说的这么难听啊，我可没说要保护他们，是魔尊让我来的，来收服你们的。”
　　“魔尊？难道还有一个？是谁？”
　　炽魔翻了个白眼，指向付影离，“你们眼瞎？魔尊不就在这里？”
　　此话一出，全场人都震惊了，目光都汇聚在付影离身上。
　　“付师姐…是魔尊？”
　　“不可能…我从她身上没感受到任何魔气啊。”
　　“那个人是不是认错了…”
　　……
　　认识付影离的开始窃窃私语，目光时不时落到她的身上。
　　掌门和老祖则一脸凝重的看着付影离，不知道在想什么。
　　“不可能，影离不可能是魔尊！她身体里连魔气都没有！”
　　“哎哟，一口一个影离的，得到魔尊的同意了吗？信不信我把你的舌头割下来酒？”
　　炽魔阴阳怪气的看着沅江北，说到最后一句话时眼中又充满了杀意。


第81章 陨灭
　　“跟他废什么话？想打我主人主意的都得死！”
　　黑秋儿冷冷出声，向前一跃化作了兽形，一掌把粘在结界上的苍蝇拍的粉碎，重新套了个结界罩住忘虚宗的人。
　　做完这些，黑秋儿才放心面对沅江北。
　　下一刻，黑秋儿黑色的毛变成了黑红渐变色，口中冒出阵阵热量，它张开深渊巨口，一个滚烫无比火柱从它口中喷出，直直的冲向沅江北。
　　沅江北一惊，急忙闪开，至于那些从裂缝中出来的魔族人，还没反应就被火烧成了焦炭。
　　周围温度开始持续升高，狂风都吹不散这温度，吹的漫天都是火星子，这反倒波及到了一旁的炽魔。
　　炽魔不断拍打落在身上的火星子，对着黑秋儿骂骂咧咧的。
　　“喂喂喂！你能不能吐准点？你都烧到我了！敌我不分是吧？”
　　黑秋儿停止了吐火，鄙夷的看了炽魔一眼，“谁跟你是友了？我这是在保护我的主人。”
　　“孽畜！你看看我是谁？！竟敢对你的主人不敬！”
　　闪开的虚影飘在沅江北身旁，语气阴冷可怖。
　　“呵！你算哪门子主人？我不认识你。”
　　黑秋儿轻蔑的看了他一眼，抬起巨大的爪子朝他们拍去。
　　……
　　在结界中的掌门看到这一幕，尘封的记忆涌现了出来，愣愣的看着黑秋儿，“余之雨的灵兽就是魔尊的坐骑…难怪，难怪觉得这么眼熟。”
　　“谁？谁是余之雨？”
　　老祖闻言，皱了下眉。
　　掌门指了指角落被焕灵扶着的人，老祖沿着方向看去，眉头皱的更紧了。
　　一个女娃娃，是怎么将魔尊的坐骑变成自己灵兽的？
　　……
　　沅江北像个苍蝇一样，围着在黑秋儿转圈圈，拍又拍不着，气的黑秋儿发出震天动地的怒吼声。
　　让结界内的弟子痛苦的捂住了耳朵，离得最近的沅江北露出痛苦面具，黑秋儿趁他受影响的机会，扬起爪子狠狠的朝沅江北拍去。
　　这次沅江北没能躲开，被黑秋儿拍到了地上，大地轰的一声，发出一声巨响，整个地面震动了一下，扬起了一大片尘土。
　　“哟…看门狗可以呀，一巴掌就把这盗版魔尊给拍死了，都不用我动手。”
　　黑秋儿没说话，它能感觉脚下的人并没死。
　　突然，黑秋儿感觉脚下的人动了，紧接着它的脚掌被轻松的抬了起来。
　　虚影不见了踪影，只剩沅江北一人。
　　“孽畜！我要让你知道，谁才是你的主人！”
　　沅江北的声音变了，好似两个人同时说话的声音，听上去很不顺耳。
　　在黑秋儿震惊的目光下，沅江北释放出魔气，魔气如同火焰般迅速蔓延至黑秋儿全身
　　黑秋儿发出痛苦的吼叫声，爪子被沅江北死死捉住，根本挣脱不开。
　　“哈哈哈……来吧，继续成为我的工具，为我效力吧！”
　　结界内的焕灵看到黑秋儿痛苦的模样，心也跟着揪了起来。
　　黑秋儿…
　　魔气进入黑秋儿体内，原本黑色的瞳孔变成了深红色，獠牙开始变长，头上的角变得更大，它现在的模样宛如一个没有理智凶兽。
　　“主人。”
　　黑秋儿将身体匍匐下来，恭恭敬敬的向沅江北低下头。
　　沅江北对自己的成果满意的点点头，轻轻一跃落到黑秋儿头上，对它发动指令。
　　“去，把那结界中的人给我吃了，就当是你的口粮了。”
　　黑秋儿暗红色的瞳孔转动了下，木讷出声，“是…多谢主人赏赐。”
　　说完，黑秋儿迈着沉重的步伐，缓缓向结界走去。
　　一边的炽魔终于从震惊中缓了过来，连忙向付影离传音。
　　【喂喂喂！魔尊，你还不出手吗？这毛头小子和前任魔尊合体了，现在我可打不过咯，实力恐怕与你不相上下了！】
　　【你女人的灵兽被控制了，不打算救一下？】
　　炽魔的声音点醒了付影离，让她回过神，瞬间眉头紧锁。
　　刚才怎么回事… 为什么想动手却被一种无形的力量压制住。
　　来不及多想，付影离拿出尘封已久的断雨，拔出剑的那一刻，一道肃杀之气从剑中传出。
　　付影离随意挥动断雨，一道充满死亡气息的魔刃直击沅江北而去。
　　沅江北眼神一厉，躲开了飞驰过来的魔刃，魔刃失去目标，直接击中远处的山峰，刹那间，山峰被夷为了平地，天上下起了碎石雨。
　　这一幕，被忘虚宗所有人看在眼里，眼中除了震惊就是复杂之色。
　　最痛心的莫过于是掌门，他不知道付影离是什么时候成为魔修的，也怪她隐藏的太好了，不经常抛头露面，还出去历练了六年。
　　难道是在这六年期间入魔的？
　　……
　　“影离，没想到你还真入魔了，不过也好，这样我们就是天造地设的一对了！”
　　“来吧，影离，过来给我抱一下，你知道我这十多年有多想你吗？自从逃出雷谷，我就天天在想你，不管在哪都在想。”
　　沅江北眼中充满迷恋和痴狂，两种声音混合在一起属实难听。
　　“当然…是想你死啊…”
　　眼中的情绪不变，可笑容却变得阴森森的。
　　“余之雨那个贱人，三番五次坏我好事，还如此欺辱我，我定让她碎尸万段！”
　　“之后…就是你！付影离！我要将你关进阴暗的地牢里，折磨的生不如死！每天活在恐惧当中！”
　　说着，他周身的魔气汇聚成一条条铁链，向付影离袭来，可距离她半米之时，铁链纹丝不动像是被定住了一般。
　　付影离冷着个脸，红色的瞳孔中充满阴冷锐利之色，看沅江北如同看死物一般。
　　“你在找死。”
　　铁链被震开，付影离不紧不慢的拿出一个黑色的虫子，在沅江北疑惑的目光下，将其捏成粉碎。
　　下一刻，沅江北就感觉身体发起痒来，犹如无数只蚂蚁在他身上爬一样，随着时间推移，身体越来越痒，最后转换成疼痛。
　　现在就像无数只蚂蚁在啃食他的身体，不…与其说是身体，沅江北倒觉得是精神层面被啃食。
　　沅江北被疼得身体直哆嗦，用体内的魔气治疗也丝毫不起作用。
　　之后他的血肉开始大面积脱落，露出森森白骨，还有密密麻麻的黑色虫子从伤口飞出，出来没三秒就化成了灰。
　　“你对我做了什么？！”沅江北瞳孔本是红色，现在眼白也布满了血丝，眼神凶狠的看着付影离。
　　“十几年前，薄青丹，下了魔虫。”
　　付影离简短的说出几个字，让沅江北顿了一下，在脑海中搜寻记忆。
　　忽然，沅江北像是想到了什么，目光如蛇蝎般阴冷可怖，“所以，你当时不是给我药治疗，而是给我下药！”
　　付影离没有回答，只是冷冷的看着他。
　　……
　　此时，黑秋儿已到达结界处，抬起巨大的爪子往结界拍。
　　吓得结界里面的人下意识闭上了眼，可意外的是，结界并没有被砸开，可以说毫发无损。
　　黑秋儿自己布下的结界，也许就是防自己的，它也许知道自己会被控制，才提前做好准备。
　　黑秋儿动作僵硬的重复着沅江北下达的命令，但结界就是纹丝不动，就像龟壳一样坚硬。
　　别人都提心吊胆的看着黑秋儿拍打结界，生怕下一刻就要拍碎，一口将他们吞掉。
　　而焕灵抱着余之雨，眼中没有恐惧之色，只有满满的心疼，喉咙干涩的说不出话。
　　黑秋儿…秋儿姐…该怎么办，该怎么让你恢复理智……
　　……
　　此刻的沅江北如同从地狱里爬出来的恶鬼，身上血肉模糊，身上的魔虫基本都出来了。
　　他的身体化作一团黑雾，发出令人毛骨悚然的声音。
　　“付影离，我要杀了你！我要让你知道，谁才是魔尊！”
　　话落，天空之上开始出现数道口子，魔气从口子中溢出，变成一道道火球一样，无差别的攻击着。
　　“我滴个乖乖，这毛头小子不要命了，开这么多魔界口子，这比历代魔尊还不惜命。”
　　“嘿嘿，小的们，来活了，我们就清理一些鸡琐狗碎的事吧。”
　　炽魔看着从裂缝中源源不断涌出的魔族人，露出玩味的笑，一下令，身后的黑衣人全部脱掉黑袍，露出与其他魔族人无异的外貌体型。
　　目光炽热的朝着从裂缝中出来的魔族人砸去，一拳一个魔族人。
　　“哈哈哈！你们这些杂碎！听命于谁都不知道！既然如此就别怪我伤害同胞了！”
　　一时间，呈现了精彩的魔魔大战，忘虚宗成了吃瓜群众，在结界里看的一愣一愣的，要不是要提防黑秋儿破结界，他们保证全神贯注的看。


第82章 回去
　　付影离眉头微蹙，不再隐藏实力，只想速战速决，万一余之雨突然醒来那就麻烦了。
　　磅礴的魔气从她体内涌出，强大的威压落到每个魔族人的身上。
　　一瞬间，原本就暗淡的天地，又暗了一个度，犹如晚上一样。
　　片刻，狂风，闪电，地崩，一系列灾害接踵而来。
　　付影离飞到半空中，与沅江北平视，手掌虚握了一下，一个魔气组成的巨型手掌凭空出现，将变成一团黑雾的沅江北捉了起来。
　　“桀桀桀…我还以为你有多大本事呢，原来是虚张声势，我现在没有实体，你觉得你能捉住我？”
　　沅江北发出不屑的笑声，想要从手掌中出来时，雾化的身体纹丝不动，没想到不屑的说出口的话，下一秒就被打脸了。
　　“怎么回事？！你为什么能抓住我？！”
　　付影离看傻子一样看着无能狂怒的沅江北，懒得跟他解释，将手中的断雨抛出。
　　断雨有自己的意识，稳稳的停在半空，像个孩子一样围着付影离转了一圈后，剑身开始变大，对准黑雾的沅江北。
　　沅江北从断雨身上感受到了死亡的气息，开始剧烈挣扎，朝正在攻击结界的黑秋儿大吼。
　　“孽畜！快来救主！”
　　黑秋儿听到命令，停止了攻击结界，转身朝沅江北而去。
　　付影离侧目，丢出一团魔气没入黑秋儿额头中，将沅江北释放的魔气一一清除，清完后，魔气又乖乖从回到付影离的体内。
　　黑秋儿眼睛恢复清明，两眼一翻，晕了过去，庞大的身躯倒了下来化为人形。
　　焕灵见此，放下余之雨，想要出去将黑秋儿带进来，却遭到老祖的制止。
　　“站住！不准把那个妖兽带进来，乖乖在里面待着。”
　　焕灵不解的看着面无表情的老祖，“为什么？”
　　“没有为什么，这妖兽就是不能带进来，我要保护住每个弟子的安危。”
　　“你保护了个屁！这结界还是秋儿姐设下的！要不是它你们早死了！”
　　老祖看着如此出言不逊的焕灵，皱了下眉，一脸高傲的看着她，“我并没有让它设结界，没有它我依旧能保住他们，如果你执意要带它进来，就滚出这道结界，遭受魔气侵蚀之苦。”
　　“师叔…你说的过了。”
　　掌门看着师祖，眉头紧锁，他感觉现在的师叔十分陌生，明明如果没有黑秋儿的结界早就死了，师叔却口出狂言说能保住弟子。
　　也不看看之前他设下的结界，薄的跟个纸一样，轻松就被魔族人轻松划开。
　　焕灵气的浑身发抖，毫不留恋的出了结界。
　　魔气好像看到了猎物一样，纷纷朝着焕灵而来。
　　却被炽魔这边的魔族人一口气吸收掉，之后又去跟其他魔族人干架了，有了这个魔族人的帮助，焕灵顺利的 来到黑秋儿跟前。
　　黑秋儿身体上有乱痕交错的黑色纹路，正在慢慢的消退。
　　焕灵简单的查看一番，黑秋儿并没有什么大碍，只是晕过去了。
　　黑秋儿被轻松制服，沅江北彻底慌了，开始求饶，打感情牌。
　　“影离…看在我们是青梅竹马的份上，放我一马吧…我保证再也不出现在你们面前。”
　　“你看，我们相处了二十多年，一直影形不离，我相信你对我还是有感情的。”
　　在沅江北期待的目光下，付影离的嘴动了动，冷冷的吐出了两个字。
　　“聒噪。”
　　话落的瞬间，断雨迫不及待的冲向沅江北，穿过他的胸膛。
　　沅江北恢复成实体，心脏位置空荡荡的，他的身体开始与其他魔族人一样，化成火星子慢慢消散。
　　他面目狰狞的看着付影离，“付影离！你没有心！你会遭报应的！”
　　话音未落，身体已经消散在空气中。
　　那些从魔界中出来的魔族人，见沅江北被轻松击败了，纷纷停下战斗，对着付影离进行叩拜。
　　“拜见魔尊！”
　　“嘁！真是一群风往哪边吹，就往哪边倒的家伙。”
　　炽魔不爽的拍了拍衣袍，他还没打过瘾呢，这么快就服软了。
　　付影离落地，将魔气重新收敛起来，天地之间恢复正常，只剩下沅江北弄出的几道通往魔界的裂缝，还在不断涌出魔气。
　　“魔尊，怎么办？让魔族大军出来统治世界，还是封住裂缝？”
　　还没等付影离作答，身体就被人从后面抱住。
　　付影离一惊，回头一看正是被她下了昏睡咒的余之雨。
　　“阿雨？你怎么醒了？”
　　付影离眼中闪过慌乱，不知道余之雨看到了多少。
　　“余之雨”没说话，而是靠近付影离，吻上了她那微冷的唇。
　　一旁等待付影离回答的炽魔哪见过这个场面，眼睛瞪的老大，慌忙转过身去。
　　我滴个乖乖，这女娃娃真胆大！
　　付影离被亲的迷迷瞪瞪的，脸上爬上一抹淡红，不知道余之雨为什么会突然亲她。
　　一吻完毕，“余之雨”退开一步与付影离拉开距离，说出一句没头没尾的话。
　　“付影离，你爱我吗？”
　　付影离愣了一下，随即目光温柔道：“爱。”
　　当付影离说出这一个字时，一个只有“余之雨”能看到的洞出现在了天空之上。
　　“余之雨”见此，低声笑了起来，声音越来越大，最后演变成大笑。
　　付影离发现不对，警惕地看着余之雨，冷声呵斥，“你不是余之雨！你是谁？！”
　　“哈哈哈…！！！付影离，没想到你真的爱她，我赌对了！我这些年来的功夫没有白费！”
　　“付影离！我是将你创造出来的人！给你一个丈夫，你非但不感恩！还将我拉入这个世界中，把我困在这个世界中！还让这个世界人看不到我！”
　　“呵呵！你用自己的主意识做引，将我困在这里，你以为我想不到出去的办法吗？”
　　付影离听得眉头紧锁，毫不关心她说的什么，“我不管你是谁，从阿雨体内滚出去！”
　　“哈哈！这还得多亏你，要不是你把她放倒，我还要花些时间来控制这具身体。”
　　“这具身体是我创造出来的，我凭什么滚出去？”
　　付影离怒视着“余之雨”，紧紧握着断雨。
　　“余之雨”丝毫不带怕的，还出言嘲讽她，“你是她出现的第一世付影离吧？拿着这把剑穿过她的胸膛感受怎么样？
　　“是不是很爽？反正我挺爽的——因为是我控制你的手把她杀了的！杀了不止一次，而是三次！这一次你要自己试试吗？”
　　“余之雨”张开双臂，癫狂的笑着。
　　“我不能改写这个世界，但我可以添加事物！可以短暂的控制你！”
　　“你是这个世界的主宰又怎样？等我出去立刻就把这个世界注销掉！”
　　付影离愣愣的看着癫狂的“余之雨”，脑海中一直重复“你杀了她三次”。
　　我…杀了阿雨三次？难怪…难怪她刚看见我就捂住心口，始终对我不冷不热…可是…她为什么不说……
　　付影离双目通红，眼中隐隐能看到水雾。
　　“余之雨”见此，笑得更开心了，“我就知道，前三世的你总有一个会因为悔恨重生到这一世，来弥补自己的过错。”
　　“可惜啊…她不属于这里，就算喜欢你也不敢说出来，这么一个懦弱的人，你竟然会喜欢她。”
　　“余之雨”说话间，眉头皱了一下，目光有些茫然。
　　“付影离？你怎么了？诶？我的身体怎么控制不了？”
　　余之雨的意识回归，发现除了一只眼睛嘴巴能动，身体其他部位的控制不了。
　　“阿雨？”
　　“哎呀，宿主，你醒了？”
　　付影离和系统的同时出声，让余之雨的一只眼皱起眉。
　　“系统？你做了什么？为什么我身体动不了了？”
　　“呵呵…宿主别怕…看到天空之上那个洞了吗？女主好感度达到百分之百了，我们能回家了。”
　　余之雨抬眼一看，果然看见一个深蓝色的洞口，好像天空破碎了一样。
　　“什么？我们？什么意思？”
　　系统没再理会她，控制身体凝聚出数十道尖锐的冰棱对准自己，朝着付影离咧嘴一笑。
　　“再见…不，永别了，付影离。”
　　话落，冰棱落到余之雨身上，刺穿了她的身体。
　　“不！！！！！”
　　“姐姐！！！”
　　“主人！！！”
　　事情发生的太突然，等反应过来时，余之雨已经被冰棱贯穿身体，大量鲜血从她体内流出。
　　雾月云曦从识海中出来，手足无措的站在一旁，焕灵见余之雨变成了这样，眼泪不受控制的流了出来。
　　付影离跪坐在余之雨身旁，不停的吸气，两行清泪不争气的从眼眶中流出，她小心翼翼握住正在变凉的手，不停的祈求着。
　　“阿雨…对不起…对不起！不要走好不好？我求求你了，不要走好不好？”
　　付影离无助样子落到余之雨眼中，让她也流出了泪，她发现身体能动了，用仅剩的力气抬起手将她的泪痕擦干，艰难出声。
　　“付…影离，不要…忘记我。”
　　说完…手无力的掉落了下来，眼睛也渐渐闭上了，身体开始消散。
　　不是化作了荧光点点，而是数据化的消散。
　　付影离无助的想要抓住，却都是徒劳。


第83章 真相
　　余之雨身体消散的那一刻，一蓝一紫的灵根漂浮在空中，像是找到了家，嗖的一下进入了付影离的丹田内。
　　周围的人全都静止不动了，收进储物袋的断影剑变了模样，变成之前沅江北剑的样子。
　　戴在付影离手腕上的手镯正在慢慢消失，不…应该说余之雨留下的痕迹都在慢慢消失。
　　付影离像只受伤的小兽，死死的握着余之雨送的玉佩，即使这样，也阻止不了玉佩的消失。
　　一滴滴泪，落了下来，落到了玉佩上，奇迹发生了，玉佩不再消散，可消失的一半回不来了，桃树只剩一半。
　　余之雨的人像也消失了。只剩下付影离一样的小人靠在桃树上。
　　“主人（姐姐），你怎么哭了？”
　　雾月和焕灵一脸不解的看着付影离，不知道她因何而哭。
　　“你们…叫我什么？”
　　“主人（姐姐）啊。”
　　“不…你们认错人了…我不是你们的主人和姐姐，阿雨才是！”
　　“主人，你在胡说什么呢？我们签订了灵魂契约的呀？阿雨是谁？没见过啊。”
　　“对啊姐姐，我跟了你六七年了，怎么会认错呢？”
　　付影离愣住了，她竟然真的和雾月它们有了联系。
　　她眼神空洞的摇着头，嘴里不停的说着不可能，不敢相信她们都忘记了余之雨。
　　魔气从她体内溢出，将她包裹住，她攥紧手中的玉佩，缓缓站起身。
　　阿雨…就算绝地三尺，我也会找到你！
　　————————
　　蓝星
　　一个昏暗狭小又杂乱的房间里，一个女人在床上静静的躺着，忽然，女人平静的脸上出现细小的动作。
　　就在此刻，一段旋律安静的出租屋中响起。
　　\从什么都没有的地方，到什么都没有的地方，
　　我们像没发生事一样，自顾地走在路上……\
　　女人嘴唇微张，眉头紧紧地皱在一起，脑袋不停的左右晃动，下一秒，眼睛突然睁开，噌的一下坐了起来。
　　低头不停摸着身体，身体好好的，没有一丝伤，让她松了口气。
　　可又注意到身上穿的衣服，是一件宽大的休闲衣，抬头看着熟悉又陌生的出租屋，她一时没缓过神来。
　　这是…回来了…？
　　余之雨突然想到什么，拿起床头的手机，关掉了响了有片刻的闹铃，看了下日期。
　　三月十八…七点十二分，才过去六个小时，她只是做了一场梦吗…？
　　……可这梦好真实啊，她永远忘不了付影离哭着求她别离开的样子，那种无助绝望的样子深深刺痛了她的心。
　　余之雨将手机丢到一旁，又躺了下来。
　　既然是梦，回去跟付影离她们好好道个别也行……
　　这么想着，余之雨就磕上了眼，她本就感到非常疲惫，没几秒就睡了过去，一直睡到十点半，才悠悠转醒。
　　她看着白色天花板发着呆，刚才什么都没梦到，单纯睡了一个回笼觉。
　　看来是梦不到了……
　　余之雨眼神落寞，拿起一旁的手机，解开锁，一个书的封面页跳了出来。
　　女主…都没好下场？
　　余之雨皱着眉，低声念出书的名字。
　　这是什么奇怪的书名？她有看过这本…！
　　她带着疑惑翻开了这本小说，不看还好，一看吓一跳。
　　这他妈不就是她看了几百遍的无名书吗？！
　　余之雨又翻回封面页，看了一下作者名字——女主没有好下场。
　　好好好…名字都这么奇葩，和书名就差一个字。
　　余之雨点开目录往下滑，原本停留在五十章的书竟更新到了一百二十章，看了下更新时间，从凌晨两点开始更的，每隔一分钟更新四到五章，直到两点十五才停下。
　　这要是放在现实这么写，不是用的存稿，人把手写的抽筋都写不了这么多。
　　余之雨试探性的点开五十一章，当看到书中内容，她顿时震惊的瞪大了眼。
　　上面竟出现了她的名字，余之雨一目十行粗略的看了下内容，正是她所经历过的事情。
　　只是这上面没有看到系统半点影子，结局是余之雨毫不留恋的选择了离开，回到她自己的世界。
　　余之雨死死的握着手机，不停的喘着粗气，显然气的不轻。
　　什么叫她毫不留恋都离开了那世界？！明明就是系统强行带她回来的！
　　余之雨翻开评论区，里面都是差评，骂声一片，有骂作者的，有骂付影离的，有骂余之雨的。
　　有的书友更是循着网线将作者的信息全扒了出来，放在了评论区，还发出了作者的照片，叫其他人给作者送刀片。
　　点开图片一看，余之雨总感觉图片上这人好像在哪见过，她仔细的搜寻了一下记忆，系统幻化的模样在脑海中浮现出来，不能说不像，简直是一模一样。
　　余之雨想到系统之前对她说的“我们可以回家了”
　　难道系统是作者，她真的穿书了，并不是做梦？
　　不对…不能妄下断言，万一只是幻化的像呢？毕竟系统本身是个漂浮灵…
　　李倩，30岁，现住永安市永安路八十四号别墅。
　　这么巧吗？她就在永安市…至于永安路在市中心，那里有一大块别墅区，里面住的人非富即贵。
　　余之雨看着书友透露的信息，打算去证实一下，她家距离市中心就几公里，骑个共享单车去，十多分钟就到了。
　　这么想着，余之雨就站了起来，可一看到无处下脚的房间，她就不适应，下意识打个响指使出清洁术。
　　打完响指，余之雨随即反应过来，自己已经不在那个世界了。
　　但是，上一秒还杂乱不堪的房间，下一秒就变得整整齐齐，空间瞬间感觉大了不少。
　　余之雨愣了一下，连忙查看自己的丹田，发现里面的灵力十分充足。
　　她的修为只有筑基，灵根也恢复成原来的水灵根。
　　怎么回事？我居然还有修为？她这具身体没有修炼过啊…
　　不管了，找到那个作者，问问清楚。
　　余之雨迅速穿上一套黑色卫衣便出了门，温暖的阳光洒在大地上，让她不自觉眯了眼。
　　余之雨随意找了一辆共享单车，便往市中心赶。
　　十分钟过后余之雨到达了复兴路，但是她遇到一个问题，她进不去，有保安，别墅区只有业主才能进去，其他人一律不能进。
　　余之雨突然灵光一闪，露出意味不明的笑，只见她走到一个角落，大拇指掐着中指，人就隐身了，轻轻一跃就越过了护栏，顺利进入到别墅区。
　　在众多别墅群中，按着别墅的编号，找到了八十四号别墅。
　　余之雨按响门铃，过了一会儿，里面就传出了动静，咔嗒一声，打开了门。
　　“谁呀？”
　　李倩身穿黑色的居家服出现在门口，打开门的她发现没有都一个人，瞬间就皱起了眉。
　　“系统。”
　　“宿主，有什么…谁？！快出来。”
　　隐身的余之雨叫了一声李倩系统，这个李倩下意识的回答，不过迅速的反应了过来，警惕的扫视周围。
　　余之雨在李倩的目光下显形，面无表情的看着她。
　　“果然是你，系统。”
　　“哦？宿主，你竟然还有修为？真令人意外。”
　　“你为什么知道我是系统？”
　　李倩似笑非笑的看着余之雨，脸上没有一丝惊讶。
　　“别忘了，我见过你幻化的人形。”
　　“所以，幻化的人形就是你的真身，漂浮灵才是你幻化出来。”
　　李倩想了想，恍然大悟，好像是给她看过。
　　“呵呵，想必你有很多问题要问我，进来说吧。”
　　李倩脸上挂着一抹淡笑，敞开了门，做了一个请的动作。
　　余之雨犹豫了一下，还是走了进去。
　　李倩给余之雨冲了一杯咖啡才坐到沙发上，翘起二郎腿，慵懒的看着她。
　　“你几点醒来的？”
　　余之雨不知道她要问这个干什么，但还是老实的回答了。
　　“七点十分左右。”
　　李倩点点头，突然笑了一下，“我凌晨两点十五分醒来的，你那时候就应该醒才对。”
　　“什么意思？”
　　“就是你在那本书里待了的一百五十年，现实中才过了十五分钟。”
　　余之雨一脸震惊，“什么？！你怎么知道？”
　　“我算出来的，这里的一分钟就是里面的十年，你知道我在里面待了多少年吗？一万两千多年。”
　　“可笑的是，现实才过了一天不到的时间。”
　　“我啊…莫名其妙被自己笔下的角色拉入书中，并且让里面的所有人都看不到我…同时，她自己也遭到了反噬，诞生的意识消失了。”
　　“自己重新受剧情控制，一遍又一遍的重复着剧情。”
　　“我发现她根本不喜欢我创下的男主，可受剧情影响，强行把她与男主亲密。”
　　“我拿起笔，想修改剧情让自己出去，发现原来的剧情修改不了，只能添加，但只要触碰到某些禁忌字迹就会消失。”
　　“所以我就把书名涂改掉，等待傻子上钩，帮助我逃脱那个小说世界。”
　　“直到你的出现，命运的齿轮开始转动，你的三世虽然看起来对于剧情没有起什么大作用，实则起了很大的作用。”
　　“余小姐，你知道你这么努力，到最后为什么都被付影离杀了吗？”
　　李倩不怀好意的笑着，“因为啊…是我操控她杀的。”
　　此话一出，余之雨宛如五雷轰顶，难以置信的看着李倩，声音颤抖的出声。
　　“为什么？你为什么要这么做？”
　　“呵呵…都是为了回到现实啊——你知道付影离这一世对你这么好吗？因为…她是第一世重生而来的。
　　“你知道我给你的冰雷双灵根哪来的吗？付影离的，你的身体是我创造的，修为我写给你的，你身上没一个是属于你的，掌控权却在你那。”
　　“我竟然只能在你失去意识的时候，才能控制你的身体。”
　　李倩道出一个个真相，把余之雨震惊的说不出话来，瞪着眼看着她。
　　半晌，余之雨才开口，“所以…我是你的棋子，助你逃出来的棋子，我根本没有猝死，对不对？”
　　李倩不置可否的点了点头，“没错，你没有猝死，都是我设下的一个局，作为补偿，给你三百万作为报答和你的精神损失费怎样？”


第84章 重新回来
　　余之雨眼睛泛红，拼命的摇了摇头，“不…我不需要，我要回去，我要回去找付影离！”
　　“嗯？你要回去？为什么？在你出来的一瞬间，那个世界就没有你的存在，他们脑海里会消除关于你的记忆。”
　　“再者，准备下架这本书，将它销毁掉，以免夜长梦多，我不知道怎么回去，你还是拿着三百万去过灯红酒绿的生活吧。”
　　“不可以！你不准消除！”
　　余之雨突然暴起，一眨眼就到李倩面前，掐紧她的脖子，泛红的眼中闪过一丝杀意。
　　“你是作者…肯定知道怎么回去！告诉我！不然杀了你！”
　　李倩到底是个普通人，被余之雨掐的脸色通红，呼吸不畅，拼命扒拉她的手。
　　余之雨稍微松了点力，但手还是没有离开她的脖子。
　　咳咳咳！！！
　　“我真的不知道！我是作者，不是神！别忘了现在是法治社会，杀人犯法的！”
　　余之雨与李倩对视了许久，猛地将她松开，拿出手机，“把账号给我。”
　　“呵…就算你有账号也没用，回不去就是回不去！你别浪费心思了，怎么？喜欢付影离那个纸片人了？”
　　“像你这么懦弱的人，只有知道真相，才敢面对她，可是…纸片人的爱并不是真的，你一离开他们就会忘记你，你还是老老实实的面对现实吧。”
　　李倩毫不在意的嘲讽着余之雨，好像刚才被掐的半死不活的不是她。
　　“这不用你管！我一定会回去，就算她忘记了我…我也会让她重新爱上我！”
　　……
　　“好…我给你，我也不是什么恶人，其实回来了，也不怎么想注销这本书。”
　　李倩同意给余之雨账号，之后还是给了她几万块钱。
　　余之雨回到家中，打开手机登上账号，点开最后一章，写上：余之雨重新回到书中。
　　在余之雨期待下，那几个字消失的无影无踪，什么都没发生。
　　余之雨不信邪，再次把自己写上去，字迹消失她又重新写，重复了几十遍，都是同样的结果。
　　余之雨视线开始模糊，一滴滴滚烫的泪落到了手机上，手上的动作却一直没停。
　　付影离…你还好吗？被挖灵根的时候痛不痛？我一直错怪了你…不敢接受你的爱。
　　你让我回去好不好？我好想你，我想见你…
　　————————
　　床单被泪水打湿了一片，余之雨都记不清她打了多少遍，余之雨重新回到书中这一句话。
　　她在屏幕上打出最后一句话，眼睁睁看着它再次消失，她终于接受现实，将手机放到床上，将自己缩成一团，埋进大腿间只露出一双无神的眼睛，静静盯着白晃晃的屏幕。
　　脑海中闪过关于付影离的画面，她的一举一动在此刻变得无比清晰，她的目光看她时永远都是温柔的，她却一直在无视。
　　她也终于记起付影离的灵根是什么了，灵根被李倩硬生生拔出的那一刻，她那时候该有多疼？她应该一早就发现我的灵根就是她的……
　　为什么不说…为什么不说啊！
　　泪水再次流了出来，只是这次…余之雨哭出了声，并且声音越来越大。
　　不知哭了多久，余之雨忽然抬头，拿起手机看时间。
　　下午五点…她是凌晨两点穿进书中的…或许…或许这一次还能进…
　　想到这，余之雨重新燃起了希望，连忙到洗漱台将眼泪洗了一把脸。
　　看着镜中的自己，余之雨又有些恍惚，她真正的身体和李倩造出的身体完全一点都不像。
　　无论是体型，还是外貌都是天差地别，唯一像的就是皮肤白。
　　余之雨剪的是一个狼尾头，脸型是一个鹅蛋脸，身高一米六五的样子，让自己看起来很凶，以此来保护自己不被骚扰。
　　李倩给的那副身体已经被她毁了，她这次再穿进去的话，定然用的是自己的身体…
　　到时候…付影离真的会再次爱上我吗…
　　……
　　时间到了凌晨一点五十八，余之雨怀着忐忑心情打开小说软件，滑到书架，手指放到《女主都没好下场》这本书上，等着到了两点多时候点下去。
　　明明只有两分钟，余之雨却觉得这两分钟十分漫长。
　　终于，数字跳到了两点，余之雨迫不及待的点了下去。
　　然而什么事都没发生，正常的打开了封面页。
　　余之雨燃起的希望，被一盆冷水浇灭，就当她失去希望时，奇迹发生了。
　　手机开始闪屏，发出耀眼的白光，将整个房间照亮，等光弱下来后，余之雨已消失不见，只留一个手机在床上静静的躺着。
　　————————
　　余之雨再次睁开眼后，耳边传来风的呼啸声，她的身体正在急速下，在如此危险的情况下，她却笑了起来。
　　她成功了，成功回来了…这熟悉的灵气，她回来了！
　　余之雨调动体内的灵力，想让自己悬浮起来，可下坠的速度太快了，根本悬浮不了。
　　无奈，余之雨只能在自己下方凝聚出十几个巨大的水球，作为缓冲，让速度慢下来。
　　这一举动，吸引了下方人的注意力，纷纷驻足观望。
　　有了水球的缓冲，余之雨成功落地，唯一不足的是浑身都打湿了。
　　等她缓过神，发现路人都在用异样的眼光看着她，并且都在窃窃私语着。
　　“让开让开！”
　　两个强壮的男人厉声驱赶围观的群众，来到余之雨面前，上下打量着她。
　　“你是何人？穿的如此奇模怪样，是想做甚？”
　　余之雨现在穿的是之前那一身黑色卫衣，她自己觉得没问题，但在别人眼中就不是这样了。
　　“咳咳…我是余之雨。”
　　余之雨说出自己名字时，那两个男人对视一眼，随即冷笑出声。
　　“呵～又一个冒充者，还不易容，真是越来越没底线了，冒充者，我们走一趟吧。”
　　说着，两个男人一人一边架起余之雨就走，搞得余之雨一脸懵逼。
　　“喂，你们为什么抓我？我做错了什么？”
　　“呵—自己心里有数，走上这条道，你的生命就到尽头了。”
　　男人说了好像没说一样，没头没尾的，说的余之雨是满头问号。
　　“什么叫我心里有数？你们在说什么呀？快放我下来，我还要找人呢！”
　　“呵呵…别吵，等下，你就会见到你想要见到的人了。”
　　余之雨半信半疑，“真的？我都没告诉我你我要找的人啊。”
　　“呵呵…到时候你就知道了。”
　　之后两个男人就不说话了，将余之雨带进一个豪华的宫殿群中，整体的颜色是浅蓝色的，都相差不大。
　　宫殿群中，每隔一段距离就有一棵六七米高的桃树，上面开满了粉嫩的桃花，奇怪的是其中竟结出了硕大的桃子。
　　余之雨悄悄的打量着，这里的一切都十分陌生，真的有她想见的人吗？
　　“喂，你们两个做什么呢？”
　　一个女声从前方传来，只见两个女人缓缓朝他们走来，发话的是一个身穿黑红相间衣袍的女人，旁边一身黑的就像衬托她的一样，默默的站在她身旁。
　　两个男人看见来人，连忙抱拳行礼。
　　“雾护法，云护法。”
　　“嗯，她是谁？”
　　女人将目光落到余之雨身上，询问男人。
　　“回雾护法，这是人从天而降，穿着怪异，问她名字说是余之雨，又是一个冒充者，并且与魔尊夫人长的一点都不像，就被我们抓起来，准备放到地牢，给魔尊处置。”
　　“你们是…雾月和云曦吗？”
　　余之雨愣愣的看着眼前这熟悉又陌生的女人，有些迟疑的说道。
　　闻言，雾月眼中闪过一丝冷芒，“我们的名字是你能叫的吗？反正你要死了，我就不动手了，你们押她去地牢吧。”
　　“是。”
　　两个男人应声，架着余之雨离开了。
　　待人离开，雾月无力的靠在云曦身上，脸上写满了愁容。
　　“唉…真不知道主人为什么要找一个不存在的人，一万多年了，还是没有忘记，千根青丝在万年的那一天瞬间变白。”
　　云曦安抚着雾月，轻声道：“或许，那个人真的存在过，我们只是忘记…我们赶紧去赴约吧，别让焕灵她们等急了。”
　　雾月嗯了一声，下一秒，两鬼就消失在原地。


第85章 见到付影离
　　余之雨被带到一个大理石砌成的高楼，别看外表光鲜亮丽，进入到里面就是另一个世界。
　　余之雨被两个男人带上了升降梯，拉了一下绳索，三人便开始下降，一股腐臭加烂泥的味道钻入余之雨鼻间，让他泛起一阵恶心，整个脸都皱了起来。
　　升降梯，一直落到底才停下，这里的腐臭味更浓郁，里面暗无天日，唯一的光源，是走廊尽头的镶嵌的一颗夜明珠，闪着微弱的光，在这里面，感觉不到时间的流逝。
　　关在这里的基本都是修仙者，只要有一点光就能看得清。
　　两个男人粗鲁的将余之雨丢到一个牢房里，便头也不回的离开了。
　　余之雨吃痛的爬了起来，揉了揉磕痛的手肘。她这个牢房倒挺干净的，恶臭是其他牢房传来的。
　　牢房除了她，还有六个女人，余之雨还惊奇的发现，这六个女人竟然与她之前李倩造出的身体容貌有三四分相似。
　　余之雨好奇的打量她们的同时，她们也在用异样的眼光看着她。
　　一个自来熟的女人走到余之雨面前将她扶起，笑着看着她，“这位道友，你看起来不像余之雨啊，怎么也被抓起来了？”
　　“什么叫我看起来不像？我就是余之雨啊，你们又是谁？”
　　六个女人面面相觑，突然咧开嘴，“我们？我们也是余之雨啊。”
　　“……”
　　余之雨无语的看着她们，把女人逗的哈哈大笑。
　　“哈哈哈…道友，不逗你玩了，想必你也是想假扮余之雨目睹一下魔尊大人的容貌吧，我们几个都是，我能理解你的心情。”
　　“哈？我为什么要看魔尊啊？我都不认识他，我是来找人的呀？”
　　余之雨皱着眉，一脸不解的看着她们，说的话都是没头没尾的，让人十分不悦。
　　女人笑了笑，仿佛看透了余之雨一般，“道友，你别装了，你是不是要找魔尊大人付影离？非要我把魔尊大人的名字说出来，看你这装扮，外地来的吧？”
　　“什么？！付影离？魔尊？！她入魔了？！！！”
　　女人一脸鄙夷，“道友，你怎么跟个乡巴佬似的，这么大反应？魔尊大人都入魔一万多年了，现在是人魔共存的时代，现在的人既能修仙，也能修魔。”
　　“我觉得修魔靠谱一些，一万多年了，我就没听说有修仙的飞升成神的。”
　　“魔尊她一直在寻找一个不存在的人，那个人就是余之雨，我还有她的画像呢，诺。”
　　女人从储物戒中拿出一张画卷，递给了余之雨。
　　余之雨打开一看，一个身穿青白色衣裳，眉目含笑的女人赫然出现在她眼前，画像画的简直跟真人一模一样。
　　余之雨又惊又喜，握着画卷的手微微颤抖起来。
　　女人见此，一把把画卷夺了过来，小心翼翼的收好，没好气的瞪了余之雨，“不给你看了，感觉下一秒你就要把我的画卷撕了。”
　　“太好了…太好了！付影离没有忘记我！我要出去，我要见她！”
　　余之雨走到木制牢门前，伸手想要将它打开。
　　女人见此，连忙提醒，“不要啊！”
　　然而还是晚了一步，余之雨还没碰到木门，一股强大的电流就把她击飞，狠狠的砸在，大理石墙面上。
　　之后自由落体的摔到地上，没了动静。
　　女人好心的再次将她扶起，苦口婆心道：“唉…道友，何必着急呢？至少等见到魔尊大人再死啊。”
　　”这个牢房可是布下了多个结界，想出去就要等别人来打开牢门，不然你根本出不去的。”
　　“像你这么不要命的，我还是第一次见，你看吧，身体都被电的僵直了。”
　　其实，这种程度的电击余之雨早已习以为常，但只限于她的灵魂适应了，她自己的身体没适应，被电的邦邦硬，好半天才缓过来。
　　余之雨缓过来的第一件事，就是问什么时候才能出去。
　　谁知女人竟走到了一旁，盘腿修炼了起来，“不知道，也许下一秒就会出去，也许还要等上半个月，全看魔尊的心情。”
　　“这里没有时间流逝…道友还是坐下修炼吧，这样时间变得快一点。”
　　说着，女人与其他五个女人一样，进入了修炼状态，不再理会她。
　　余之雨可没有这闲心，她只想快点见到付影离，虽然不知道她是怎么还记得的，但对她来说就是好事。
　　不过…雾月云曦看她的眼神十分陌生，它们与自己的契约都消失了，什么联系都没有了，不知道黑秋儿和焕灵是不是也是如此…
　　想着，余之雨眼神稍微黯淡了些。
　　不知过了多久，走廊尽头传来升降梯的声音，接着两个两米多高的男人走到余之雨所处的牢房停下，打开牢门。
　　“余之雨们，准备去见你们心心念念的魔尊大人了，都给我出来。”
　　其他六个女人丝毫没被男人嘲讽的语气所影响心情，而是脸上带笑，一个一个走出牢房。
　　余之雨看了眼比她高出半截的男人，从他身上散发的气息就知道，他是魔族人。
　　………
　　余之雨一行人被两个魔族人带到了一个大殿里，大殿里很热闹，有几百号人坐在里面喝酒吃肉，好不畅快。
　　一进大殿，余之雨就被王座上的人儿吸引目光。
　　她身穿黑色玄袍，上面有金色的纹路。一头银发随意的披散着，在黑色玄袍的衬托下，她的脸非常白没有什么血色。
　　她手撑着脑袋，磕着眼眸一副睡着的样子，静静的坐在上面，与周围的热闹气氛形成了对比。
　　雾月云曦一左一右，站在王座两边。
　　王座下的左边，坐着炽魔，他正毫无形象的喝着酒，右边坐着的是黑秋儿，它正在喂怀中人吃各种好吃的。
　　“喂！见到魔尊竟然不下跪！活腻了！”
　　余之雨被惊醒，等她反应过来时，已被身后的魔族人用力一推，重重的跪在地上，发出咚的一声，一听就很疼。
　　可没一个人管这些，男人将余之雨推倒后，便恭恭敬敬的汇报事情。
　　“魔尊，人已带到，请魔尊定夺。”
　　“我说蒙力，你手下的人能不能看准点再捉人？你看看这个丑不拉几的女人，哪里和魔尊夫人像了。”
　　炽魔嫌弃的看了余之雨一眼，没好气的说道。
　　蒙力有些难堪的挠了挠头，“炽魔大人，我手下说她叫余之雨，所以才将她带回的。”
　　“都杀了。”
　　王座上传来付影离清冷的声音，声音不大，却能让所有人听到。
　　她的眼睛不知何时睁开了，露出赤红色瞳孔，眼中犹如一口古井，没有一丝波澜。
　　“诶，等一下，魔尊。”
　　一个贼眉鼠眼的魔族人站了起来，色眯眯的看了余之雨一眼，恭敬的向付影离行了一礼。
　　“魔尊，反正每次找到了都不是，这次能不能让弟兄们解解馋，再杀也…”
　　贼眉鼠眼的男人还没说完，笑容就僵在脸上，下一秒，他的身体出现密密麻麻的血痕，变成了一堆小正方形的肉粒，之后化作一堆火星子消失在位置上。
　　原本热闹的大殿立马就噤了声，好像再多一次嘴就要和贼眉鼠眼男人一样的后果。
　　“哇啊啊啊！！！魔尊大人好美！！！好霸气！！！这辈子能这么近距离见到死而无憾了！！！”
　　“啊啊啊！！！要是我真是余之雨就好了！我保证给魔尊大人生一百个孩子！！！”
　　“我要是余之雨，就要天天和魔尊大人粘在一起！！！整日形影不离！！！”
　　……
　　余之雨本人：“……”
　　听着后面的冒牌余之雨不堪入耳的话，余之雨只觉得他们真心大，刚才付影离好像发话把她们全杀了吧？
　　她现在这样子，付影离认不出来也很正常，只是要怎么证明呢…


第86章 相认
　　在场的人都知道，余之雨是魔尊大人的，哪怕每一次带来的都不是，魔尊大人不会让给他们享用，这个贼眉鼠眼的男人是想死的紧。
　　“谁…跟他一样。”
　　付影离再次出声，在场的人统一摇了摇头，熟练的让人心疼。
　　之后付影离不说话了，再次磕上了眼。
　　蒙力知道了意思，凶狠的朝跪在地上的“余之雨”们吼道：“都给我起来！送你们见阎王了。”
　　余之雨颤颤巍巍的站了起来，目光始终没离开王座上的人，非但没转身往外走，还朝前了几步。
　　“付影离…我是余之雨啊，我回来找你了……我换了样子…你还认得我吗？”
　　余之雨声音带着颤音，她知道如果再不说出来，就再也没机会了，不管她会不会相信，也要赌一把。
　　余之雨说完，王座上的付影离没有任何动反应，脑袋却被来了一拳。
　　“大胆！竟敢直呼魔尊大人的名字！我看你是活腻了！”
　　男人的拳头如一颗铁球一般，直接砸余之雨太阳穴上，顿时血迹流了出来，染红了半边脸。
　　脑袋变得昏昏沉沉，视线变得模糊重叠，耳朵出现耳鸣，感觉下一秒就要晕过去。
　　余之雨咬着牙，强撑着不让自己失去意识，还想往前爬，却被男人抓住头发，拽着她往外走。
　　看着王座上的付影离离自己越来越远，余之雨急了。
　　“付影离！我真的是余之雨啊！当年还问你，如果我离开了，你会忘记我吗，你还记得吗？！”
　　“还有，你给我吃过苦瓜月饼，和雾月一起放过孔明灯，最后只有我一个孔明灯飞上了天！”
　　余之雨声嘶力竭的解释，整个大殿就只有她一人的声音，王座上的付影离始终没有动静。
　　眼看要出大殿，余之雨彻底慌了，朝王座上的人大吼。
　　“我走的时候，给你们准备了离别礼物，我给你做的是一副暖玉手镯与玉佩！这你应该有吧！”
　　此话一出，王座上的人儿终于有了动静，嘴巴微张，冷冷开口，“等等，带她上来。”
　　男人心中一惊，连忙松开余之雨的头发，他有一种不好的预感，颤颤巍巍的拉着余之雨走到王座下。
　　只希望这个余之雨是假的，不然刚才自己的所作所为，肯定会被魔尊大人杀掉的。
　　一时间，在场的人都屏住了呼吸，静静等待魔尊大人的动作。
　　半晌，付影离睁开了眼缓缓起身，一步步从王座上走下，在距离余之雨半米处停下，微微低头漠然的看着她。
　　余之雨眼中闪着泪花，却扯出一抹笑，“付影离…”
　　付影离没说话，伸出修长的手指抵住余之雨的额头。
　　她的手不再是像块冰，而是有温度的，正当余之雨不知道她要做什么的时候，一股窥视感从灵魂深处传来，好像身体的每个细胞都被看穿了一样。
　　付影离的眼中闪过各种情绪，有质疑，有震惊，有欣喜…还有难过。
　　她动了动嘴唇，几次欲要开口，可却不知道说些什么。
　　她的手离开余之雨的额头，默默的将余之雨的伤恢复好。
　　“真的…是你吗？”
　　好一会儿付影离才憋出这么一句话，即使搜寻了她的记忆，她还是有些不相信。
　　余之雨哽咽的点了点头，“是…是我，我回来找你了，雾月它们不记得我了，付影离你还记得我对不对？”
　　付影离眼神晦暗不明，露出一个意味不明的笑，“对，我一直记得你，也只有我一个人记得你。”
　　下一秒，身后如坐针毡的男人身体一僵，也如同刚才那个贼眉鼠眼的男人一样变成的一堆大小均匀的肉粒，之后化作火星子消失在空气中。
　　这过程中，付影离什么都没做，一个眼神都没给他，男人就死了。
　　“来，一起用膳。”
　　付影离宽厚的手掌包裹住余之雨的手，拉着她走上了王座，她坐下的时候，将余之雨拉入怀中，让她坐在自己大腿上。
　　余之雨顿时觉得有些羞愧，小声说道：“付影离，好多人在…你还是给我个位置坐吧…”
　　付影离面色平静，夹起一块肉喂给余之雨，“放心，他们不会看的，除非命不想要了。”
　　付影离声音不大，却传入了每个人的耳中，吓得他们立马离开了视线，头低的像个鹌鹑一样，安静的吃着眼前的食物。
　　接下来的时间，付影离都在投喂余之雨，全程没有一句话。
　　余之雨被动的接受着，付影离越是平静，她就越感觉不对劲，一种不好的预感油然而生。
　　“魔尊呐，你确定她是余之雨吗？她可比你画的画像可差的远呢。”
　　敢如此嚣张的人，在场恐怕就只有炽魔了，还丝毫不怕的看着王座上的人。
　　迎接他的结果是，变成了一滩肉泥，上一秒还好好的人，下一秒就变成了一摊肉泥，不过下一刻就恢复好了。
　　恢复好的炽魔皱起眉，总感觉经历过这种惩罚，有些困惑的开口，“嘶——魔尊，你之前是不是也这样对过我，感觉好熟悉啊。”
　　“闭嘴。”
　　“姐姐。”
　　一个有几分熟悉的声音响起，让余之雨下意识的侧头望去。
　　只见黑秋儿怀中的女人站了起来，来到付影离桌边，看都没看余之雨一眼，而是笑吟吟的看着付影离。
　　“姐姐，魔叔说的也在理，这个穿着奇怪的人万一是冒充故意接近你的呢？”
　　“……焕灵，我说过，不要叫我姐姐，我不是你姐姐，余之雨才是。”
　　“什么？！她是焕灵？！”余之雨看了眼陌生的女人，抬头向付影离确认。
　　付影离微微点头，“是。”
　　余之雨蹭的站了起来，满脸激动的拉起焕灵的手，“焕灵，没想到你长这么大了，我都认不出来了！”
　　在被余之雨接触的一瞬间，一段陌生的记忆出现在了焕灵脑海中，让她愣住了。
　　一旁的黑秋儿见余之雨拉住焕灵的手，立马就不淡定了，气冲冲的来到她们身旁，将她们分开。
　　“不要碰我的小灵儿！魔尊才是……”
　　话说到一半，黑秋儿也愣住了。
　　“姐姐？你是姐姐吗？”
　　焕灵看着眼前与印象中不同的女人，有些不确定的出声。
　　余之雨愣了一下，随即激动的看着焕灵，“你记起我来了？”
　　“嗯！姐姐你不是死了吗…为什么……”
　　“主人！”
　　黑秋儿突然一个熊抱将余之雨抱入怀中，打断了焕灵。
　　“主人，那天到底发生了什么？我醒来之后就没有关于你的记忆。”
　　“老秋！快放开姐姐！你想憋死她吗？”
　　焕灵怒视着黑秋儿，没好气的命令。
　　黑秋儿一听，连忙放开余之雨，委屈巴巴的看着焕灵，“小灵儿…能不能不要叫我老秋了…让我很没面子的。”
　　“怎么？你有意见？”
　　黑秋儿一噎，气势更弱了，嘴巴撅了起来，一副快哭了的样子，“没…没意见，你喜欢就好…”
　　站在一旁的雾月云曦对视了一眼，一同来到余之雨的身边，将手放到她的身上。
　　“失礼了。”
　　如它们所料，一股记忆也出现在它们脑海中，再次看向余之雨时，不再显得陌生。
　　雾月云曦朝余之雨露出笑颜，“主人，欢迎回来。”
　　付影离坐在王座上，静静的看着眼前热闹的几人，修长的手指有一搭没一搭的敲着。
　　看着余之雨的赤瞳晦暗不明，根本看不出她在想什么。
　　越是平静，越觉得可怕。


第87章 如何补偿
　　炽魔见她们一个个碰到余之雨就茅塞顿开了一样，也升起了好奇心，走到她的身旁。
　　“女娃娃，你给我碰碰呗，看看我们认不认识。”
　　闻言，余之雨后退几步，眼中满是防备，“不，我们不认识。”
　　炽魔伸出的手僵在半空中，笑容僵在脸上，随即又恢复，“不认识你为什么要躲啊？看你这眼神，好像跟我有仇啊？”
　　余之雨瞪了他一眼，不想再理他。
　　手腕被人轻松握住，轻轻一拉，人就落到了 付影离怀中。
　　“都回到自己位置上去。”
　　魔尊发话了，众人只好回到座位上，反正余之雨回来了，与她相谈的时间多的是，不急于这一时。
　　看着付影离夹来的东西，有些抗拒，“付影离，我饱了，吃不下了。”
　　“乖，张嘴，你没饱，再吃点。”
　　付影离俯下身，凑近余之雨的耳畔，声音就像恶魔低语，蛊惑着她。
　　余之雨咽了下口水，被迫吃下。
　　付影离还是那个付影离，除了头发变白，其他地方都没变，但余之雨总感觉哪不对，可又说不上来。
　　这一顿饭，整整吃了半个多时辰，下面鸦雀无声，上面也鸦雀无声。
　　下面的魔族将领前面吃的有多畅快，后面吃的就有多憋屈。
　　吃完，付影离就要带着余之雨走出大殿，却有魔族将领出声叫住了她。
　　“魔尊，你要去哪？还有事情要商议呢！”
　　付影离脚步不停，头也不回的说道：“天色已晚，有事明天商议。”
　　话音未落，人已消失，留下一大殿的人面面相觑。
　　“不是，魔尊不是多晚都会听完我们汇报的事情才离开的吗？今天怎么就出现例外了？”
　　“果然美色误人，魔尊也不例外，虽然那个余之雨长的不咋滴……”
　　“嘘！你小声点，别让魔尊听见了，小心下一个死的就是你！”
　　“哦？你们就只怕魔尊？当我们是聋子？”
　　焕灵四人面色不善的看着说余之雨坏话的魔族将领，焕灵的三连反问，问的魔族将领哑口无言。
　　魔族将领顶着焕灵她们杀人的目光跪了下来，硬着头皮解释，“圣女，我不是这个意思，我不是在诋毁魔尊夫人，只是觉得魔尊有些不务正业…”
　　“呵！魔尊带领你们走向辉煌你们屁都不放一个，我姐姐回来，你们就挑刺了，是舒服日子过惯，不知道天高地厚了？”
　　说罢，焕灵隔空扭断了那个出言不逊的魔族将领脖子，之后目光不善的扫视了一圈。
　　“你们都给我记住自己的身份，什么该讲什么不该讲都应该要知道！”
　　“是！！！”
　　在场的魔族将领异口同声的高声回应，他们是真的怕了，焕灵圣女竟也会出手杀人了，她之前顶多把人打成重伤而已，绝不会杀人的！
　　——————
　　余之雨任由付影离拉着走在一模一样的廊道上，宫殿群中有许多琉璃灯，光亮刚刚好，不显得刺眼，也不显得昏暗，正好能看清道路。
　　一路上，付影离没有说话，一直把余之雨带到一个巨大的浴池。
　　里面还有两名侍女，见付影离来了，对她恭恭敬敬的行了一礼。
　　付影离张开双臂，两名侍女立马服侍脱衣，脱到一件单薄的里衣才停下。
　　侧头一看，余之雨不知何时退到了门口，样子拘谨，又带着些许害羞。
　　付影离对余之雨伸出手，“过来。“
　　“呃，付…付影离，你自己去洗吧，我…我在外面等着就行…”
　　付影离没说话，保持着伸手的动作，旁边的侍女立马会意，走到余之雨面前上手就要脱她衣服。
　　这举动吓得余之雨连连后退，“你…你们别过来，我自己会脱…”
　　说完向付影离投去求助的目光。
　　“你们出去。”
　　得到命令，两名侍女应声离开了浴池，就剩余之雨和付影离，一时间空气凝固，两人就这么干看着对方。
　　最后还是余之雨有所动作，慢吞吞的走到付影离身前，将手放到她的手心里。
　　付影离将她拉到浴池边，自己先下了水，白色的里衣一打湿，下面的肌肤若隐若现，穿了和没穿一样。
　　“脱掉，下来。”
　　余之雨有些局促，不停的抠着手指头，片刻，她咬了咬牙，三秒脱光了衣服，进入浴池中。
　　余之雨的身体很瘦，身子骨很小，付影离一只手握住她的手腕所以说轻轻松松。
　　但是并不丑，因为是鹅蛋脸，看起来并不瘦，只有脱掉衣服才显露真形。
　　胸部只有一点点起伏，妥妥的一个假小子。
　　付影离直勾勾的盯着余之雨，让余之雨有些难堪，当身体没入水中，只露出一个头，看付影离的目光始终飘忽不定，目光总是被她的大团子吸引住。
　　付影离直接用意念，把跟自己保持三四米距离的余之雨拉了过来，落入自己怀中。
　　温热的手掌从上到下，将余之雨摸了个遍，眼中只有认真，没有情欲之色。
　　“你在那个世界吃的是什么？身体怎如此瘦小？”
　　余之雨僵着个身体，抬头瞟了一眼神色认真的付影离，顿时松了口气，身体也放松了下来，老实地回答了她的问题。
　　“泡面，最简便的食物，又好吃又可饱腹，偶尔出去吃顿饭，犒劳一下自己。”
　　余之雨抱着付影离不知道的心态，将自己常吃的给说了出来。
　　然而，她不知道的是，付影离搜寻了她的记忆，当她说到泡面时，付影离脑海中，立刻浮现出一个饼状的食物，还附带几包调料包，用开水泡开即可食用，一看就不新鲜。
　　“不新鲜的东西好吃？所以你的身体才这么瘦？”
　　余之雨心中一惊，“你怎么知道它不新鲜？”
　　“呵…从你记忆中看到的，不然我怎么会认出你？”
　　“……所以你都知道了吧。”
　　付影离不语，搂紧了余之雨，过了好一会儿才出声，“这一万多年里…你知道我是怎么过来的吗？”
　　“统治这个世界…到处寻找你的踪迹，可都一无所获，你在所有人的记忆里都消失了，只有我还记得。”
　　“我也好想忘记你…可是又怕…怕你回来我认不出来，就像刚才，如不是你不停的解释，我就不会对你抱有期待，认出你。”
　　“万年来，冒充你的太多…太多了，让我从原本的期待变成失望，最后只要说自己是余之雨的都会被处刑。”
　　“对不起…我本来以为要到账号就可以回来见你，可是，我编辑上的字都会一遍又一遍的消失，只好再次等到凌晨两点时看能不能再次穿书…”
　　“这里十年，在那个世界才过了一分钟…我已经尽最大努力来到你的身边…”
　　付影离俯下身，眼中闪烁着危险的目光，暗哑的声音传入余之雨的耳中。
　　“所以…你要如何补偿我万年空虚的身体呢？”


第88章 我会永远陪着你（完结）
　　还未等余之雨做出回答，周围的景象就有了变化，上一秒两人还在浴池中，下一秒直接来到了一个偌大的房间里。
　　微弱的灯光，能看清房间的具体轮廓，房间里的摆设，基本上都是，青白色的色调，全都是玉石砌成的。
　　付影离抱着余之雨迈开长腿，走到一张大床前，将她扔到了床上。
　　床非常的柔软，余之雨感觉自己好像被扔进了棉花里。
　　下一秒，付影离跪在床上，看着身下之人，赤红色的眼眸在昏暗的房间中发着光，充满了欲望。
　　像猛兽看到了食物一般，仿佛下一刻就要将余之雨生吞活剥。
　　即使这样，付影离还是保有理智，看着身下无措的的人儿，声音低哑的询问。
　　“可以吗？”
　　余之雨身体微微颤抖，原本以为付影离会来强的，可付影离竟还会询问她的感受。
　　她犹豫了一下，闭上了眼，身体放松下来，算是默认了。
　　得到同意，付影离在无顾忌，附身吻上了余之雨的额头。
　　余之雨即使做好了心理准备，但在付影离的唇吻上她额头时，身体还是颤抖了一下，心跳的声音早已如雷贯耳，呼吸不由得急促起来。
　　付影离的吻很温柔，一路往下，在余之雨的唇边停了下来，吻了吻她的唇角之后才吻上她的唇瓣。
　　……
　　一晚上，大床上一直传出令人面红耳赤的声音，直到天明才渐渐停下。
　　付影离下了床，把累瘫的余之雨床上抱了起来，用了个清洁术，给她穿好衣服。
　　之后将凌乱的床铺整理好，才把余之雨放到床上，给她盖好被子，最后在她额头上落下一吻。
　　“不要…我真的不行了……”
　　余之雨皱着眉，摇了摇头，声音嘶哑的不行，说了两句，又睡了过去。
　　付影离脸上满是愉悦之色，伸手抚摸余之雨的脸庞，轻声说道：“辛苦你了，好好休息。”
　　说完，付影离恢复往日的冷漠，换上黑色玄袍，消失在房间中。
　　———————
　　余之雨一直睡到了晌午，才悠悠转醒，全身酸痛的不行，全身骨头都散架了一般，根本起不来。
　　嗓子十分的干，像火烧了一般。
　　付影离不见了踪影，不知道什么时候走的
　　床头边的凳子上有一壶灵茶，好像是特地为她准备的。
　　余之雨试着催动灵力，来缓解身上的酸痛，可灵力半天没动静。
　　到丹田里去看，余之雨直呼好家伙，灵力消失的无影无踪，取而代之的是满丹田的魔气，她一夜之间成了魔修。
　　昨夜里，余之雨被付影离折腾了一夜，其中好几次被折腾的晕了过去，接着又被折腾醒。
　　可那时候的余之雨已经累的不行了，有心无力，根本没心思再折腾了。
　　……
　　余之雨想着魔气和灵力一样，试着调动起来，原本安安静静的魔气有了指引，开始蠢蠢欲动，到身体各处游走起来。
　　身体的酸痛瞬间消失不见，只有嗓子还在干的冒火。
　　身体能动了之后，余之雨迫不及待的灌了好几杯灵茶。
　　咳咳，我的天，终于缓过来了，昨晚是真的猛，身体都被付影离掏空了。
　　余之雨抬起手，触感还没消失，昨晚的场景历历在目，让她不由得红起了脸。
　　余之雨下床，唤出一块全身水镜，嘴巴是肿的，拉开衣领是密密麻麻的草莓印。
　　不仅是脖颈处有，全身都有，就差在脸上印一个了。
　　余之雨无力的吐槽，怀疑她是属蚊子的，这么能吸。
　　她身上的衣服有些大了，应该是付影离的便服。
　　外面早就天光大亮了，余之雨打开房门，走了出去，想要去找付影离她们。
　　可走着走着，余之雨就后悔了，每个宫殿都一样，对于余之雨这个路痴来说，简直是噩梦。
　　她想回去之前的宫殿里，却找不到回去的路了，半路上还碰不到一个人，简直就是个迷宫。
　　余之雨放弃了，走到一棵桃树下准备等付影离来找自己。
　　桃树下有一个秋千，余之雨坐上去还没荡几下几，就被人出言阻止。
　　“你是何人？快些下来，被魔尊发现你就死定了。”
　　余之雨回头一看，竟是晓林语，她的变化不是很大，身穿一身素白长袍，犹如不染凡尘的仙者，可余之雨却从她身上察觉到了魔气。
　　无论她的眼中还是语气依旧十分温柔，如果忽略魔气，或许她真的是一尘不染的仙者。
　　余之雨微微一笑，“林语师姐，好久不见，这些年过的还好吗？”
　　晓林语一愣，眼前这陌生的人竟然能叫出她的名字，她好像不记得见过这么一个人。
　　“你是谁？为什么会认识我？”
　　“我是余之雨，很高兴再次见到你。”
　　余之雨走到晓林语面前，笑着伸出手。
　　晓林语看着人畜无害的余之雨，鬼使神差的跟她握了手。
　　一股陌生的记忆出现在她脑海中，让她愣在了原地，过了一会儿才缓过来。
　　一脸震惊的看着眼前熟悉又陌生的人，“你是…余师妹？！”
　　余之雨笑着点点头。
　　“我记得你…已经死了啊……你…是转世回来的吗？”
　　“不是，我并没有死，只是回到了我那个世界，因为舍不得这里，又回来了，现在的身体才是我真正的身体。”
　　“哈哈…你回来的也真晚呢，现在都过了一万多年，忘虚宗已经没有，取而代之的是雨影宗。”
　　“世界上第一大宗，雨影宗是魔尊用你名字最后一个字和她名字最后一个字命名的。”
　　“这些桃树是魔尊亲手种的，不准任何人触碰，但…除了你。”
　　余之雨眼眸闪了闪，想到之前付影离之前说的话。
　　“阿雨，那我们在院中种一棵桃树可好？”
　　原来…她并没有放弃种桃树的念头。
　　“余师妹，真是万分抱歉，不知道为什么忘记了你，你给的同心锁连带着消失了。”
　　晓林语脸上满是愧疚之色，见此，余之雨连忙安慰。
　　“林语师姐不必道歉，这不是你的错，你不必为此愧疚，你现在不是记起了吗？大不了我之后再给你做一个。”
　　晓林语笑了起来，正要说什么时愣了一下，随后满脸歉意的看着余之雨，“余师妹，真是抱歉，不能与你多聊了， 阿言传音催我了。”
　　“那林语师姐再见，改日再聊。”
　　晓林语点点头，笑着挥了挥手，便消失在原地。
　　当晓林语消失，余之雨这才反应过来。
　　靠！好不容易出现个人，还是林语师姐，光顾着聊天，忘记问路了！
　　没办法，余之雨只能重新坐上秋千，继续等付影离来找她。
　　等了大概一个时辰，付影离出现在她身后，身上还有血腥味，显然是刚回来就来找余之雨了。
　　“你受伤了？”
　　“不，是他人的血。”
　　付影离用了个清洁术将身上的血腥味清除，轻轻推了一把余之雨，秋千带着她高高的荡了起来。
　　“身体恢复好了吗？有没有哪里不适？”
　　余之雨翻了个白眼，“怎么？你还想再来一次？还有我为什么成魔了？”
　　付影离眸光闪了闪，自动忽略后面的一句话，“也不是不行，只要你愿意。”
　　余之雨：“……”
　　“禽兽。”
　　过了一会儿，余之雨望着蓝天感叹道：“付影离，你这宫殿里的好多啊，都是一模一样的，我根本走不出去。”
　　付影离从后面搂住余之雨的脖颈，微微一笑，“之后会带你认清的，桃树可还喜欢？”
　　“喜欢，不过你这桃树还挺特别，既有花又有桃。”
　　付影离手中出现半块玉佩，上面的图案磨损的看不清了。
　　“这是你给我的玉佩，唯一没有消失的东西，我一直留着，上面的人只有我一个。”
　　余之雨拿过玉佩，细细抚摸，蹭了蹭付影离手臂，“阿离…我不会再离开你，我会永远陪着你。”
　　付影离鼻子一酸，润了润嗓子，“好…你要说到做到，阿雨。”
　　“不可以再离开我。”
　　“好…我说到做到。”
　　——————
　　全文完


第89章 大婚（番外）
　　三年后的春季，余之雨付影离选定一个良辰吉日，准备举行婚礼，这个提议是付影离提出的。
　　她要昭告天下，余之雨是她的魔后。
　　这可乐坏了其他宗门，纷纷献上贺礼，到时候希望能得到雨影宗的一点庇护。
　　结婚的前一天，两位新人是不可以见面的，所以余之雨前一夜就跟着焕灵她们一同睡。
　　早上天还没亮，余之雨就被焕灵从床上拉起来打扮，弄得余之雨哈欠连连，头一点一点的。
　　她好不容易与付影离分开一天睡，以为能好好的睡上一觉，结果是从一个地狱进入另一个地狱。
　　“啊～焕灵啊，外面天还乌漆麻黑的，能不能再睡会儿？我好困。”
　　焕灵一脸严肃的为余之雨打扮，一边回答她的话，3“不行，姐姐，结婚是女人一生中最宝贵的时刻，必须认真对待，不可疏忽。”
　　“可我想睡觉啊，付影离根本不是人，明明白日有很多事，晚上还有精神折腾我，精力用不完似的，一点也不节制！”
　　焕灵似笑非笑的看着铜镜中抱怨的女人，“姐姐，不是也给你了好处吗？你看…你的修为可谓是一路飙升啊。”
　　余之雨：“……”
　　“焕灵，我能理解为你是为她说话吗？”
　　“好了好了，姐姐，你就别抱怨了，你消失了一万多年，是应该补偿补偿影离姐了，你们的日子还很长呢。”
　　余之雨见焕灵根本不给她睡觉的机会，直接给她表演一个坐着睡着。
　　这三年，付影离把余之雨养的很好，该长肉的地方都长了，胸膛不再是平板，算是两座小山峰，乌黑浓密的头发长到了腰间，不再显得是个异类。
　　余之雨是被焕叫醒的，他的头上已经戴满头饰，虽然不重，但是看着很麻烦。
　　余之雨只觉得华而不实，虽然好看，但要花好长时间戴上。
　　抬眼往窗户一看，天还是黑的，这让余之雨有些吐槽了。
　　“我就说起早了吧，你还不信！”
　　焕灵一阵失笑，故作生气道：“姐姐，万一是我手脚快呢？你可是坐着睡了一个时辰呢。”
　　“而且你连婚服都没换呢，换完就天亮了。”
　　“姐姐起来，换上婚服就可在这等老秋来通知我们。”
　　旁边衣架上，挂着一件华丽的婚服，主色调是红色，上面有着金色的纹路，背后还绣着一只巨大的凤凰，占据了整个后背。
　　焕灵郑重其事的将婚服穿到余之雨身上，一丝褶皱都被她仔细抚平。
　　一切都穿戴好后，焕灵上下打量了一番，莞尔一笑，“姐姐，你穿上婚服是什么感受？”
　　“嗯…”
　　余之雨微微低头，看了一下现在的自己。
　　“心里有些发酸，有些不安，还有一些兴奋和期待。”
　　“哈哈，姐姐和我那时候的感觉不一样呢。”
　　“那时候我只有激动。”
　　“三千年前，那时候没恢复记忆，我与老秋举行婚礼，高堂上坐的是影离姐，我清楚的记得她看我们的眼神中充满了落寞之色，可她难得笑了一下，为我们送上祝福。”
　　“要是那时候姐姐回来了，那该多好啊，真想让你看到我成亲了样子。”
　　“焕灵…”
　　原本轻松的气氛，立刻变得压抑起来，余之雨刚要安慰，焕灵就笑了起来。
　　“嗐，姐姐能回来已经很好了，我不该说这些话的，毕竟是你大喜的日子，有伤气氛。”
　　“姐姐你是不知道，老秋占有欲可强了，整日粘着我，生怕我被别人抢了，但到床上时，她就跟个小猫咪似的，不断卖萌求饶，妥妥的两副面孔。”
　　焕灵快速的岔开话题，让余之雨一时没反应过来，安慰的话都化作了一声无奈的笑。
　　“焕灵，只要你们幸福，我就很高兴了。”
　　焕灵点点头，“嗯，我很幸福，姐姐回来，让我感到更加高兴。”
　　———————
　　余之雨和焕灵聊天的这段时间，天色已经慢慢亮了起来，大概过了一柱香的时间，黑秋儿来通知她们去大殿。
　　当她看到余之雨穿婚服的样子，立刻一顿夸赞，夸完还不忘跟焕灵腻歪一下。
　　一出门，就有十几个侍女在两旁等候。
　　……
　　魔后驾到——
　　原本热闹的大殿一下子的安静了下来，都眼巴巴看着门口。
　　没一会儿，余之雨的衣角出现在众人面前，然后是她整个人。
　　她脸上带着淡淡笑踏入大殿中，步伐稳健走向王座下的人儿。
　　付影离的婚服是暗金色玄袍，与她平常穿的衣服差不多，一头银发不再是散着的，而是被一枚玉簪别着，虽然别了和没别一样，头发还是散着的，至少很好看。
　　她俩的目光从进殿开始，就交织在一起，眼中只有对方。
　　付影离伸出手，温热的手掌将余之雨的手包裹住，目光温柔的看着她，低语着。
　　“阿雨，你今日很美。”
　　余之雨弯了弯眉眼，“你也是。”
　　“咳咳！”
　　炽魔是今天的主持人，只见他郑重其事的拿出一张纸，让众人认为他终于能正经一回。
　　但他接下来的操作，直接让众人悬着的心死了。
　　“一拜天地——不拜，魔尊就是天地，二拜高堂——不拜，早没了。”
　　“妻妻对拜——加个亲嘴儿。”
　　炽魔贱兮兮的说完，还不忘朝着付影离和余之雨挑了挑眉，样子非常欠揍。
　　大殿安静了一会儿，突然爆出强烈的起哄声，抛开前面的不谈，后面一句话深得他们心。
　　“亲一个！亲一个！！亲一个！！！”
　　听着他们的起哄声，余之雨不由得红起了脸，相比之下，付影离倒很淡定，俯下身吻上余之雨柔软的唇。
　　在掩耳不及迅雷之时，红润的舌头快速舔了一下余之雨的唇瓣，然后若无其事的直起身。
　　只有余之雨一脸呆呆的望着一脸正经的付影离，陷入了自我怀疑中。
　　她是不是伸舌头了？！
　　“哇哦！！！！！”
　　大殿内的人发出爆鸣声，激动的说不出话。
　　见她们完成亲嘴，炽魔又开始他的逆天发言。
　　“礼成——送入洞房——不送，现在还早的很。”
　　“请魔尊魔后上座，开启宴席——”
　　刚说完，付影离就淡淡的瞥了他一眼，之后便牵着余之雨上了王座。
　　她后悔将主持这个位置给炽魔了，哪怕给黑秋儿当主持，也不会让她的大婚变的如此简短随意。
　　不过，那句加个亲嘴儿，甚得她心，就勉强原谅他了。
　　这场宴席，足足持续了一上午，几个比较熟的纷纷给余之雨敬酒，送祝福。
　　之后，余之雨先行回了寝殿，付影离则还要处理一些繁琐小事，根本脱不开身。
　　……
　　到了寝殿，余之雨就迫不及待的将头上的饰品全都拔了下来，扑倒在床上，成个大字望着房梁。
　　新婚之夜，付影离肯定不会放过她的。
　　所以！她必须反攻！让付影离知道她的厉害！
　　余之雨眼神坚定的坐起身，看向桌上的一壶酒，顿时眼前一亮。
　　喝酒壮胆，天王老子来了都不怕！
　　桌上的酒是同房两人喝的交杯酒，度数不用说，铁定能醉倒余之雨。
　　……
　　时间来到晚上，在付影离回来之前，余之雨喝了好几杯酒，脑袋开始变得昏昏沉沉，但理智还是在线的。
　　她露出笑颜，手撑着脑袋望着门口等着付影离回来。
　　然而，付影离不走寻常路，直接出现在了寝殿里。
　　付影离见余之雨眼神有些迷离，脸还红扑扑的，上前抚摸她的脸庞，“阿雨，你喝醉了？”
　　就在这时酒劲开始发作，面前的人变得模糊起来，但余之雨知道，是付影离回来了。
　　她露出邪笑，掐着付影离的下巴，“美人～白日你是不是占了便宜？嗯？”
　　看着余之雨妩媚的模样，付影离不由得咽了下口水，声音暗哑道：“你想怎样？”
　　余之雨轻笑一声，“当然是…要回来。”
　　说着余之雨就附上了付影离微凉的薄唇，并且轻松撬开了她的牙关，熟练的在付影离口中探索，并且攻势猛烈，极具侵略性。
　　让付影离想到一万多年前，余之雨醉酒的时候，让她有些招架不住，心中的火也被点起来了。
　　良久，两人才分开，抵着对方的额头喘着粗气。
　　“阿雨…”
　　不等付影离完说话，余之雨打横抱起她，将她扔到床上，自己则期身压了上去。
　　一只手禁锢住付影离的手，一只手临摹着付影离的，“美人儿～今晚，我要你见识见识我的厉害。”
　　余之雨充满魅惑力的嗓音，让身下的付影离期待起来，这可是余之雨第一次主动啊。
　　余之雨的手慢慢往下移，腰带轻轻一拉，紧实的衣服瞬间变得松松垮垮，只要轻轻一掀，就能看到里面的容貌。
　　然而，出意外的话就要出意外了。
　　余之雨将付影离的衣物掀开，手附上那高峰，之后自己也附身吻上了她的脖颈。
　　然后…然后就没有然后了。
　　然后，余之雨就没了动作，付影离低头一看。
　　余之雨脸上带笑，呼吸平缓的睡了过去。
　　付影离感觉自己被泼了一盆冷水，脸顿时黑了下来，雷声很大，雨点小，正好符合余之雨的操作。
　　她翻身将余之雨压在身下，她这次可不会放过某个玩火的，就算睡着了，也要把她弄醒。
　　……
　　第二日，余之雨难得早起，呲牙咧嘴的扶着腰，难得看见付影离还在床上。
　　余之雨想到昨日断断续续的记忆，她都睡着了，还被付影离折腾的被迫醒了过来。
　　余之雨顿时气不打一处来，抓起付影离白皙的手，狠狠的咬了下去。
　　这时付影离醒了过来，一脸玩味的看着余之雨，“咬够了吗？”
　　余之雨松开嘴，狠狠的瞪了她一眼。
　　付影离白皙的手臂被余之雨咬了一下，没有留一点伤痕，只有余之雨的一点口水。
　　“你手是铁吗？这么硬。”
　　付影离眉头轻轻一挑，“你咬我还有理了？”
　　“哼！谁让你又折腾了我一夜，不是人！”
　　“哦？”
　　付影离勾起余之雨的下巴，眼中充满了笑意，“自己放出来的火，你哭着也要把它扑灭。”
　　“你说呢？雨美人儿～”


第90章 番外 付怜青与余颖
　　妈！！！
　　余颖又欺负我！！！
　　一声稚嫩的童音在雨离宫外响起，并且由远及近，刚躺在躺椅上没一会儿晒太阳的余之雨听到声音，十分无奈的扶了下额。
　　声音落下没多久，一个缩小版付影离的小团子就出现在雨离宫院内，看见在躺椅上的余之雨就快速跑了过去。
　　小团子眼睛红红的，嘴翘的老高，样子十分委屈，不停的摇晃着余之雨的胳膊。
　　“妈！你要为我做主啊！余颖她又打我～”
　　余之雨强撑起一个笑，用力的捏了捏小团子软乎乎的脸颊，咬牙切齿道：“付怜青——你一天要整多少幺蛾子？一天到晚喊妈妈妈！就不能去找你娘亲吗？！为什么老是来找我？”
　　付怜青吃痛的挣脱魔爪，揉着被捏红的脸颊，更委屈了，“娘亲她好凶，我不敢与她告状，再说她很忙，只有妈妈你比较闲…”
　　“哈？！我闲？”
　　余之雨被气笑了，“每天晚上我都要满足你娘亲，白天还要管你们，我哪里闲了？我刚休息一会儿，你又来了，能不能学学你妹妹余颖？”
　　“个当姐姐的，整日到处捣乱游玩，有事没事喊妈，我看你是欠揍！”
　　付怜青知道余之雨只是口头上吓唬她而已，撅了撅嘴巴，一脸嫌弃道：“我才不要跟她一样，整日冷着个脸，好像我欠了她八百万灵石一样，想带她一起玩结果理都不理我！”
　　余之雨掐住重点，坐起身双手抱胸，一脸玩味的看着付怜青，“呵～照你这么说…余颖怎么就欺负你了？嗯？”
　　付怜青身体一僵，顿时心虚不已，眼神慌乱的四处乱飘，气焰瞬间弱了下去。
　　“她…她……”
　　“妈。”
　　付怜青正绞尽脑汁怎么回答，身后就传来一声清冷稚嫩的声音。
　　只见余颖一脸平静的走进了院中，来到付怜青身旁拉住她的手，“付怜青又逃课了，我这就带她回去。”
　　付怜青一听，连忙甩开余颖的手跳到余之雨怀中。
　　余之雨没防备，直接被付怜青坐的差点背过去，眼睛瞪得像铜铃，咳嗽了几声。
　　“咳咳…付怜青你个小兔崽子，想谋杀亲妈啊，快给我下去！”
　　付怜青非但没听，反而搂得更紧了，“我不要！我不要上课！”
　　“妈，你最好了～你去跟娘亲说，取消我上课好不好？”
　　付怜青对余之雨撒娇时，付影离恰好出现在余颖旁边，直勾勾的盯着余之雨怀中的人。
　　余之雨余光看见了付影离，顿时有了坏主意，露出温柔如水的笑容，抚摸付怜青的头，轻声道：“怜青不想上课啊——那我就勉为其难的跟你娘亲说一声吧。”
　　心大的付怜青丝毫没察觉到余之雨说话语气有什么不对，还兴奋的亲了她一口。
　　“谢谢妈妈！你是天下最好的妈妈！”
　　后面的付影离脸立刻就黑了，三两步走到余之雨跟前，伸手提起付怜青，阴恻恻的说道：“付怜青，你刚刚说了什么？再说一遍。”
　　付影离浑身散发着危险的气息，吓得付怜青身体一抖，瞬间变得唯唯诺诺的，扯出一个笑。
　　“娘…娘亲…你…你怎么来了？你不是在忙吗？”
　　付影离将付怜青放到地上，俯视着她，“不要岔开话题。”
　　付怜青咽了下口水，挪了两步牵上余颖的手，之后撒丫子往外跑的拉着她往外跑，并且还出声大喊。
　　“余颖逃课！我是来捉她回去的！妈妈娘亲再见！”
　　余颖：“……”
　　“嘿！付怜青这个小兔崽子，这哪是余颖欺负她，明明是她欺负余颖！”
　　余之雨没好气抱怨，随后看了眼付影离，又噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈哈——付影离，付怜青简直跟你是一个模子里刻出来的。”
　　“她做的那些表情，真的好搞笑，让我不自觉带入到你身上，真是有辱你高冷的形象呀。”
　　付影离抿了抿唇，将余之雨抱了起来，自己坐在石凳上，让她坐在自己腿上，之后用力的擦拭付怜青亲过的地方。
　　余之雨搂住付影离的脖子，抵住她的额头，露出玩味的笑，“怎么？连你女儿的醋你都吃？”
　　“你是我的，除了我，谁都不许碰。”
　　“嘶——占有欲挺强，怎么越活越蛮不讲理了呢？”
　　“今天没什么事吗？回来这么早？”
　　“嗯…给炽魔做了，他说他无聊，主动申请包揽全部的事。”
　　……
　　啊切！！！！
　　在大殿内批阅奏折的炽魔狠狠的打了个喷嚏，立马就骂骂咧咧的从奏折中抬头。
　　他娘的，谁在骂我？！
　　炽魔看向一旁堆积如山的奏折，气焰顿时消失，脸垮了下来，欲哭无泪。
　　“魔尊不是人啊，奏折给我一个武将来批，而且还是成山的奏折，这要批到什么时候去啊？！”
　　“炽魔大人，这是新的奏折，麻烦您快点批。”
　　只见一个奴仆又抱来了几米高的奏折放到桌案上，炽魔顿时崩溃了，将手中的毛笔扔到送奏折的奴仆身上。
　　“滚滚滚！不要让我再看见你！”
　　……
　　“阿离啊，付怜青是用我们俩的魔气造出来的，而且，你的魔气占多数，她长的也像你，这性格怎么这么开朗？”
　　“相反，余颖是我的魔气占多数，长得像我，性格倒随了你。”
　　“那付怜青的性格就是随了你。”
　　闻言，余之雨立马反驳，“不可能，我小时候可没这么顽皮。”
　　付影离眉眼弯成了月牙，蹭了蹭余之雨的鼻子，“是吗？”
　　余之雨眼中闪过一丝心慌，但还是底气十足的说道：“当然！我被阿婆收养之后可乖了！”
　　付影离笑了笑没说话，并不打算戳穿她。
　　“她们五岁生辰快到了，你打算怎么带她们过？”
　　余之雨挑起眉，一脸意外的看着付影离，“哟，你竟然记得她们的生辰？难得啊——我是不是也要吃一下醋？”
　　“可以，但…你行吗？”
　　此话一出，气氛就变得暧昧起来了，余之雨像是踩到尾巴的猫，将搂改为掐，凶狠的瞪着付影离。
　　“谁说我不行？！我只是让着你！你把我惹急了，我会让你明天下不来床！”
　　付影离眉头一挑，“哦？那试试看。”
　　说着，付影离就抱起余之雨往寝殿内走，她也是个妥妥的行动派。
　　见此，余之雨慌了，连忙露出讨好的笑，“那啥，阿离，好阿离，现在还是白天呢，这不合适。”
　　“无事，我不在意。”
　　“我在意！！！放我下去！！！我要休息！！！”
　　“看你这么精神抖擞，应该是休息好了。”
　　“不！！！！”


第91章 番外 三个付影离
　　清晨
　　余之雨从床上坐起，举起手伸了个懒腰，神清气爽的发出一声舒畅的叹息。
　　“哎呀，睡得真舒服啊～终于在阿离身上扳回一局了。”
　　看向一旁的人儿，还处于深度睡眠，白天要处理政事，晚上还要跟余之雨腻歪，这样无休止下去，迟早有一天会出意外，就比如昨天晚上。
　　如往常一样欺负余之雨时，做到一半就被人给压了，没错，就是被余之雨给压了。
　　当时她俩在灼热的气氛下对视了许久，余之雨见付影离挣脱不开她的束缚，顿时看她的眼神逐渐色眯眯，俯下身对她上下起手。
　　付影离也不知怎么的，一股无力感席卷全身，直接让她瘫软在床上，嘴中还发出了羞耻的声音。
　　听到付影离发出的声音时，余之雨的笑意更甚，想要听她发出更多的声音。
　　以前都是付影离欺负她，现在她欺负付影离，听着身下之人发出的声音以及急促的吐息，那感觉不要太爽。
　　随着时间的推移，付影离发出的声音由羞耻转变为求饶声，她脸上染着一抹红霞，并且布上了一层细汗，眼中布上了一层水雾，一头银丝随意的散落在床上。
　　看的让人十分怜爱，同时也十分诱人，让人忍不住把她生吞活剥了。
　　付影离这般求饶，余之雨自然不感冒的，想想她之前把嗓子都喊哑了，她都没放过她，觉得余之雨会放过她？不可能的。
　　就这样，余之雨无视付影离的软声求饶，欺负她了一宿，直到天蒙蒙亮才放过她。
　　思绪回归，余之雨看了看有些皱巴的手指，嘴角扬起一抹弧度，捏了捏付影离的精致的脸庞。
　　当攻的一方原来不怎么累啊，除了手指有点麻，其他地方都没什么不适，你这好色之徒，占了这么多便宜……
　　罢了，来日方长，经过昨晚一“战”，我不可能再任你欺负了。
　　她俯身亲了亲付影离的薄唇，柔声道：“阿离，好好休息，我帮你去处理政事啦。”
　　付影离皱了皱眉，无意识用嘶哑的声音嗯了一声。
　　虽然声音很小，余之雨还是听到了，满意的点点头，下床换衣到出门，不超过半分钟。
　　只是出门的那一刻，突然出现一阵耳鸣，余之雨晃了晃脑袋，也没想太多，直奔大殿而去……
　　就在她离开的一瞬间，门口出现两道虚影，下一刻两个小女娃显形，付怜青脸憋的通红，贪婪的呼吸着新鲜空气。
　　缓过来后，她不解的低声嘀咕，“不对啊，怎么是妈妈出来？娘亲呢？”
　　“哎哎，余颖，你进去瞧瞧。”
　　身后的余颖无言的看了眼憨憨的付怜青，一大早就来娘亲她们的寝殿蹲守，为了不被发现还用了上半吊子的屏息术和隐身术。
　　就为了等娘亲出来，看她到大殿处理政事，然后自己才放心偷溜出宫殿到外面去玩。
　　现在是妈妈出来，不用想都知道，娘亲还在里边休息。
　　不过说来也怪，平常应该是娘亲出来才是。
　　余颖拗不过付怜青，只能认命的进寝殿探查一下。
　　当她瞧见付影离还在床上熟睡时，果然与她预料的不错，退出寝殿看着满脸期待的付怜青，淡淡道：“娘亲还在睡觉，妈妈定然是代替她去处理政事了。”
　　“哦～那太棒了！可以放心大胆的出去玩了！”
　　说着，付怜青就一脸兴奋的拉住余颖，一溜烟消失在雨离宫。
　　付怜青别的不行，速度和力气有些离谱，全是锻炼出来的，至于为什么要带余颖，就是想让她背锅。
　　每次都是这样，余颖简直无了个大语，以为娘亲智商跟她一样么？
　　明知山有虎，偏向虎山行，真是好了伤疤忘了疼。
　　……
　　付怜青拉着余颖在宫殿群里左拐右拐，眼看大门就在前方，她内心激动的不行，加快了速度猛的一个大跳，想要跨过大门。
　　就在这时，一个身影迎面从外边走来，让付怜青脸上表情在一秒内变幻了十几种，以绝望结尾。
　　付影离见有黑影冲向自己，刚想出手谋杀，却突然感觉一股熟悉的气息，让她愣了一下，抬起手，捉住了冲向自己的黑影。
　　当看到黑影是个小女娃，并且还跟她长的相差无几时，眉头瞬间紧锁起来。
　　见付影离眉头皱了下来，付怜青的心提到了嗓子眼。
　　余颖不是说娘亲在睡觉吗？！怎么会出现在这？还有头发怎么变成黑色了？
　　来不及多想，付怜青直接露出她百试不灵的笑容，“那个……娘亲，好巧啊，你不是在寝殿睡觉嘛？怎么会在这？”
　　“娘亲？小女娃，你知道你在跟谁说话吗？”付影离猩红的双眸透露着危险，仿佛下一秒就要将付怜青给碎尸万段了。
　　见此，付怜青狠狠的打了个寒颤，感觉面前的娘亲非常陌生。
　　余颖冷静的上下打量了付影离一番，感受着她身上熟悉的气息，可以断定不是假冒的，可行为举止怎么就那么陌生呢？难道是故意这样说的？
　　“娘亲，把怜青放下吧，她不是有意要出宫的，我这就带她回去学习。”
　　闻言，付影离将目光落到余颖身上，这完全是个陌生面孔，却也有一点她的气息，并且怎么也叫她娘亲？
　　呵～
　　她就出去讨伐了一下杂碎，回来就莫名其妙多了两个娃？真是可笑，她要看看，是那个不长眼的，开玩笑开到了她头上。
　　付影离直接松手将付怜青放下，随后负手而立漠视着两个小女娃，“你们，跟本尊走。”
　　说完，她便迈开脚，朝大殿而去。
　　付怜青龇牙咧嘴的捂着屁股站了起来，眼睛里浮现一层水雾，要哭不哭的样子，着实让人心疼。
　　余颖一手搀着她，“走吧，娘亲这次有点奇怪，你恐怕凶多吉少了。”
　　“啊——今天怎么这么倒霉啊，我连门都还没出呢……”付怜青哭丧着个脸，捂着屁股别扭的跟上了付影离的步伐。
　　走在前边的付影离见到路上的景象，愈发感觉不对。
　　她的宫殿群中何时多了这么多桃树？
　　——————
　　余之雨哼着歌来到了大殿，丝毫没注意王座上有个人，王座上的人低头看着手中的奏折，知道有人到来，头却没有抬，而是冷冷的吐出几个字。
　　“本尊说过，不是什么大事用奏折上报，你们听不懂？想死？”
　　突如其来的训斥声，吓了余之雨一跳，她定睛一看，堆满奏折的桌案后有一个付影离，顿时有些意外了。
　　她快步走上王座，掰过付影离的头左右打量着，“阿离？你怎么在这？不是叫你好好休息的吗？难道是分身？分身怎么是黑头发？”
　　这一举动，明显让付影离愣了一下，反应过来后，周身的温度骤然下降，反手拍开余之雨的作乱的手，之后掐住她的脖颈，想要将这个无礼的魔族手下尸首分离。
　　可过了片刻，余之雨完好无损的站在原地，面色如常一脸疑惑的看着她，“你干嘛？分身有怨气了？那你回本体里去吧，接下来的事我来做。”
　　付影离松开手，陷入了沉思，她刚才一个简单的动作，用了她五成力，足以让人化作肉沫，这人怎么毫发无损？
　　她用神识探查余之雨一番，这不看还好，一看顿时一惊。
　　这人，竟然跟她的修为不相上下？！！！
　　付影离蹭的站起身，拿出断雨剑，猛然朝她一挥，一道蕴含着恐怖如斯能量的剑刃向余之雨而来。
　　轰——
　　大殿坍塌，扬起大片尘土，让走到宫殿前的付影离站住了脚。
　　“哇——大殿怎么塌了？不会是妈妈干的吧。”
　　付怜青刚感叹完，废墟内就传来余之雨暴怒的声音。
　　“付！影！离！”
　　下一秒，付影离现身来到余之雨面前，将灰头土脸的她带出了废墟。
　　她关切的询问缘由，“怎么了阿雨，宫殿怎么塌了？”
　　余之雨恶狠狠的瞪了她一眼，“明知故问！还不是你分身干的好事！”
　　“分身？”
　　付影离皱了皱眉，“我没有召出分身啊，昨晚这般累，我没时间啊。”
　　“妈妈……有…有三个娘亲。”
　　付怜青不敢相信的指向空中的付影离，感觉是在做梦。
　　听到这话，付影离这才注意到一旁有人，当看到站在两个孩子面前的人时，明显一愣，随即向付怜青是的方向看去，同样一愣。
　　这是怎么回事？出现了两个自己？
　　不等付影离深入思考，空中的付影离再次挥出一道剑刃，“无知的魔族杂碎，胆敢模仿本尊，乖乖现出原形，让你们死的轻松。”
　　站在两个孩子面前的付影离拿出断雨，挥出一道剑刃，将其抵消掉，冷冷开口，“这话应该是本尊对你们说的。”
　　“你也有断雨剑？”
　　余之雨傻眼了，三个付影离？？？不是分身的吗？？？”
　　她随手一挥，将身上的灰尘清理掉，之后碰了碰身旁的付影离，“哎哎，阿离，怎么办？莫名其妙多了两个你诶。”
　　“不慌，让她们坐下来好好谈一下，询问一下缘由就好。
　　说着，付影离就看向两个自己，“两位，好好谈一下吧。”
　　谁知，两个自己根本不听她的，态度十分傲慢的凝聚出魔气，天色骤变，仿佛世界末日来临一般。
　　“本尊凭什么听你个冒牌货的？”
　　付影离见此，脸色也冷了下来，唤出断雨，释放出威压，她从来没这么讨厌过自己这么蛮不讲理的样子。
　　既然敬酒不吃，要吃罚酒，那就别怪她不客气了。
　　——————
　　一刻后，两个付影离全身粉碎性骨折的瘫坐在木椅上，眼神怨恨的盯着坐在王座上的银发女人。
　　余之雨搂着付影离，亲昵的蹭了蹭臂膀，“阿离～你怎么这么厉害呀？能轻松干翻两个自己，你昨晚是不是装虚弱？嗯？”
　　听着余之雨有些危险意味的话语，付影离不由得轻咳了一声，“不是，是因为有你的加持，我才变得比其他自己厉害。”
　　“哼～我才不信呢～”
　　“不过…多出来的两个你是哪来的……嘶——难道是时空错乱，把第二世和第三世的你拉到这来了？”
　　余之雨傲娇的表情又转换成正经的模样，掐着下巴看着下面两个付影离，怎么想都觉得有可能……
　　两个付影暗自恢复好身体的损伤，听着她们的对话也冷静了下来，但还是有疑惑。
　　“你说你是本尊，你的发色为何与我们俩不同？”
　　另一个点点头，道：“你还有妻子孩子？为何与我们经历的不一样？”
　　付影离漠然的看着她们，“因为我经历过两世，第一世同你们一样，漠视一切生灵，第二世重生，弥补了之前所犯下的错……”
　　话音一顿，付影离像是想到了什么，眼底染上寒芒，“余之雨，你们可还记得？”
　　此话一出，两个付影离对视了一眼，闪过一丝迷茫，同时轻轻摇了摇头，异口同声道：“没听过，没有人的名字得让本尊记着。”
　　付影离闻言，冷哼一声，眼中的寒芒变成杀意，身旁的余之雨立刻就察觉到她的不对，握住她的手轻声叫唤了她一声。
　　后者侧目看她时，眼中杀意消失，用柔情的目光看着她，抽出手，拍了拍她的手自己以示安抚。
　　之后便站起身，眼神一凛，下面两个付影离的断雨不受控制的出现在她俩面前，而后将剑尖对准了她们的心口，没等反应，就贯穿了她们的心脏。
　　两个付影离愣了一下，明显不知道后者要干嘛，她们是魔尊，她们没有心脏，把心口捅个窟窿都没事。
　　“你要做甚？能操控断雨，承认你是本尊就是了，想想怎么把本尊怎么送回原来的世界里吧，本尊可不想有三个自己和本尊共享这片天地。”
　　“呵……想走？来了就别想走了，永远留在这吧……”
　　看着付影离那眼中的杀意与脸上嗜血的笑，下面两个付影离脸色一变，猛然调动魔气想要先下手为强，却发现自己身体被控的死死的，根本无法调动魔气。
　　付影离一步一步从王座上的走下来，用意念将两个自己拖到了一起。
　　她在她们身前站定，朝她们的额间伸出手，一丝丝魔气就从中涌出，进入手心，沿着路线扩散到四肢百骸之中。
　　原本就感到不好的两个付影离，此刻瞬间慌了神，瞳孔骤缩，因为全身动不了，急得用起了腹语。
　　“你做甚？！快放开本尊！我们不是同一个人吗？！”
　　“你想让我们死？！你不怕自己会消失吗？！”
　　付影离面对两个自己的语言攻击，心中毫无波澜，即使手中的动作，片刻，一颗瓜子大的黑红色晶核分别从两个付影离额头内钻出，漂浮在手心中。
　　见此，两个付影离更加慌了。
　　“不…不…不！你不能这么做！你凭什么这么做！”
　　“我们是一个人，杀掉我们你也会死的！”
　　付影离目光冰冷的看着两个卑微的自己，没有丝毫犹豫的爆了手中的晶核，“虽然，已经知道了答案，但终将是经“我”之手，依旧无法原谅，你们要因此付出代价……就算我会死……也无所谓。”
　　说话间，两个自己已像枯叶着火一般，身体化作火星，几秒就消散于空气当中。
　　看着完好无损的自己，付影离心中莫名感到了庆幸，紧接着后背一紧，余之雨从后方紧紧的抱住了她。
　　闷声大骂，“付影离！你个王八蛋！你知不知道你的做法很危险！要是你真没了，我该怎么办？！”
　　付影离勾起唇角，露出一抹宠溺的笑，转身将余之雨揽入怀中，亲了亲她的额头，“这些本就应该还给你，三次穿心，定然很疼吧……”
　　说着，付影离就拉着余之雨的手放到了自己额头上，一字一句的轻喃，“这一世，我的心为你跳动，但并不是弱点，弱点同刚才的自己一样，在头颅里，里边一颗小小的晶核就是弱点。”
　　“要是你那天厌烦我了，想要杀……”
　　“够了！不要再说了！”
　　话还未说完，就被余之雨带着哭腔的声音打断。
　　“如果我会厌烦你，就不会回来了！更不会杀了你！把你的心安回肚子里！以后不许说这样的话！”
　　“付影离！我告诉你！我们已经成亲了，而且还有两个孩子的人了，不要越活越幼稚！听到了没有？！”
　　余之雨边掉眼泪边训斥付影离，这个样子非但没有震慑力，反而有点可爱。
　　付影离愣了一下，随后露出释然的笑，轻轻拍了拍余之雨的背，“好，我听到了……”
　　她顿了一下，凑近余之雨耳畔，低哑道：“老婆大人～”
　　余之雨身形一颤，从付影离怀中抬头，嗔怪的瞪了她一眼，“不准用现代词汇！”
　　付影离眨了眨眼，一脸单纯的询问，“为何不能用。”
　　“……没有为什么！不能用就是不能用！”
　　“嗯——我怎么看你非常喜欢的样子呢？”
　　“我没有！你看错了！”
　　“哦？是吗？”
　　“是！不要再问！”
　　……
　　两人调情的场景，被门口两个小团子尽收眼底，不仅如此，前面的场景她们也看在了眼里。
　　她们压根没有听付影离回雨影宗学习，当然，是付怜青这反骨仔要留在这吃瓜的，余颖是被迫拉着看的。
　　付怜青看的那是一个津津有味，眼睛亮晶晶的，大半个身子都凑出来了，是真不怕被发现。
　　相反余颖就平静如水，眼中毫无波澜，也不是因为她没有感情，而是她看不懂，不知道有什么好看的，前面付影离轻松杀了两个自己的场面倒挺让她眼前一亮。
　　“付怜青，走了，再看就要被娘亲发现了，到时候你又得挨一顿训。”
　　“诶诶！不嘛，再看一下嘛……”
　　余颖没有听她的撒娇，毫不留情的她拉朝雨影宗而去——
　　（全书完）



