


　　《给成功加亿点糖GL》作者：无册

　　文案：
　　【装甜妹的凉薄学妹×隐藏的腹黑御姐】

　　当有实力的咸鱼在大学里遇到心仪的学姐，这会是一条主动翻身的咸鱼？
　　江依不解，为什么周遇洁正好长在她审美的正中心，每次见面，总是会栽在周遇洁挖好的“坑”里。
　　江依望天：“可能色令智昏呗。”
　　结果周遇洁却格外好感江依，起初不懂，后来才知道什么叫重知音。
　　误会大了，江依就是个专一的颜控。
　　不过身边人都知道，周遇洁有着极强的事业心，是一朵志向远大的系花，没工夫搭理闲人。
　　江依表示，搞事业的美人太香了，那绝不能做闲人，要主动帮忙！
　　对这个形影不离的小尾巴甜妹，周遇洁微笑：“要一起合伙创业吗？”
　　觉醒吧，咸鱼沉睡的技能。
　　江依觉得她能行。
　　话是这么说，随着亲密的接触，江依却犯怂，果然“朋友”的身份才是最有益的，不该有的肖想就要藏起来。
　　然后那个“朋友”跟她告白了。
　　江依：“忍者竟是我自己。”
　　周遇洁：“不，你是我池塘里唯一的鱼。”
　　其实周遇洁早就知道，江依对外冷漠，只会黏着她，之所以不揭穿，是因为有一招叫做欲擒故纵。

　　阅读须知：会有时间跨度，不局限于大学时光

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，励志人生，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：江依、周遇洁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：学姐学妹的甜蜜奋斗史
　　立意：为喜爱的事业奋斗终生，莫问前程。


第1章买了一株招财手
　　2019年，大一新生入校的第二天。
　　地处一楼的寝室光线昏暗，在不开灯的情况下连手指的轮廓都有些模糊。
　　江依的床位临窗，但也这没什么用，人影还是朦胧的。
　　不明亮的光线里，一条连衣黑色短裙有意无意地勾勒着她的曲线，她个子其实不算高，但妙曼的腰身和修直的长腿编造了些许错觉出来。
　　打理整齐的齐肩微卷发被她捋在精巧的耳朵后侧，此时，江依正颇感无趣地整理桌上的杂物，桌上开了台灯，指尖带着粉色的手指像在光影之中勾画曲折的线条。
　　照道理，刚步入新生活的大学寝室不应该是这幅死气沉沉的模样，毕竟是经过三年的不懈努力，终于考上了自己心仪的大学。
　　可从现在是下午四点钟，而寝室一片黑暗，并且没人说话的氛围可以看出，才第二天，有些不好的苗头已经出现了。
　　由于气候原因，该校的军训都在冬天，因此一上来面对的是完全陌生，毫无感情基础的室友。
　　寝室四人，一人假装睡觉，一人在厕所，而两人正在下桌各自干各自的事。
　　江依不知道想到了什么，弯起嘴角，眯起了眼睛，眸中瞬间充满了笑意，说起来，她这种长相偏稚气，所以她看上去比实际年龄要小那么两三岁。
　　“无缘无故被别人讨厌了。”她心想。
　　而那位装睡的室友自然不会告诉她这其中的缘由。
　　“扣……扣扣……”
　　“哎呀，吓死我了！”
　　突如其来的敲门声把另一个坐在下面玩电脑的室友吓了一跳。
　　江依转过身，竖起食指在嘴边，轻轻地嘘了一声，做完这个动作，还对付晓茹眯着眼睛笑了。
　　她嘴边有一对浅浅的梨涡，不笑时几乎看不见。
　　付晓茹下意识看向床帘紧闭的床位，双手合十表示抱歉，很是抱歉地指着自己的电脑，麻烦离门最远的江依给别人开门。
　　倒也不是大麻烦，江依弯起拇指与食指，将同意的手势在空中晃了晃。
　　刚开学总有人来打扰，江依有幸听到了很多奇怪的社团和组织名字，当然不乏推销东西的，现在开门就跟开盲盒一样，根本无法得知来人的目的。
　　江依把吊带裙的带子往上轻轻拉了一下，速度很快也很优雅地走到门边，开门前还作了七分的期待。怎么说呢，虽然那些来推销打扰的人让人提不起兴趣，但总会来几个漂亮的学姐，很是赏心悦目，江依很享受这个过程。
　　将开门的姿势拆解为以下两步：把手放在门把上、打开门。
　　走出去，反手轻轻关上门，随后，江依有点发愣。
　　“不好意思，我是多肉栽培社团的社长，有打扰到你们吗？”
　　果然来招新的社团只会一个比一个奇怪。
　　眼前的人脚边有一个纸箱，高挑的身材，顺滑的白发垂到了腰侧，皮肤白到发亮，完美地稳住了全白的发型。
　　她正满脸笑容，温柔地看着眼神一动不动的江依。
　　江依双眸转动，很快从吃惊中回过神来，视线向下一瞥的过程中，江依看见了她简单又时尚的穿着，白色衬衣搭配灰色百褶裙，感觉像是从漫画里走出来，然后带着一层滤镜出现在江依的面前。
　　这个人很漂亮，是让人看了瞬间记住她的样子，再次回忆时全是干干净净的模样。
　　唯一美中不足的事她的发色，江依感觉黑色的发色更适合她。
　　“请问学姐，是有什么事吗？”江依的声音冷中带软。
　　说完才意识到在寝室开口，似乎态度太冷，于是，补上一个刻意的微笑。
　　“想问一下学妹对多肉感不感兴趣？”
　　然而对方并不是很在意这些，依旧有条不紊地走自己的流程，她弯下腰，发梢的香味弥漫在空气中，从地上的纸箱里端出了一盆多肉。
　　头顶红花，拥有翡翠光泽的多肉在她的手心里显得很乖巧，江依确实没想到她会用这样的形容来描述那小的可怜的东西。
　　多肉被照顾得很好，嫩绿，红花也出奇娇艳。
　　恰巧江依认识这种多肉，于是从容不迫地在对方开口之前拿下了话头：“学姐，这是招财手吗，之前了解过一点，它生长特别快。”
　　听见江依的话，学姐稍稍吃惊，毫不掩饰的笑意在眸底堆积：“你认识啊，好多人都是统一称它们为多肉，招财手是很顽强的多肉，浇浇水晒晒太阳就能活得很好。”
　　她说话时江依遮掩住目光，视线在她与多肉之前来回徘徊，时不时还要点头同意对方观点。
　　正在江依听学姐漫无边际地科普多肉的知识听得入迷时，那人巧妙地把话题转移到其它地方。
　　“一楼的环境也特别适合招财手生长，平时有太阳抬出去晒一下就可以了，这株我养了挺久，学妹喜欢吗，现在购买只需要半价哦。”
　　江依脑袋突然清醒，所以美人不是来招生的，而是借着社团的名义来推销商品。
　　大方地站在这里的学姐莞尔一笑，正等待江依的回复。
　　“我还以为学姐是来招人的呢。”江依笑笑。
　　“或者你有兴趣加入我们社团吗？”
　　真是见缝插针。
　　学校硬性规定，大一必须参加一个社团，丰富校园生活。
　　江依伸手过去接多肉，对面熟练地递过来，江依把多肉在手上转了一圈，说：“其实我还挺喜欢这盆多肉的，那我可以买下它吗，但是社团的话我要想一下，然后再确定。”
　　据说，比起乱七八糟的社团，官方组织更能锻炼人，刚顾着看漂亮的学姐，都没注意到谈话里面的坑，江依还是理智一点，不能再被美色冲昏了头脑。
　　“可以呀，晚些时候可能还会有其他社团来招新，你可以看一下然后再做决定。”
　　江依：“谢谢。”
　　“不用客气，对了，这是我的微信，你要是想看看其他品种的多肉，或者想加入我们社团都可以私信告诉我哦。”
　　江依低头看她手里的名片，轻轻地念出了她的名字：“遇洁学姐。”
　　周遇洁眼角嘴角都十分温柔：“请多多支持。”
　　江依小心翼翼地护着那盆招财手回到寝室里，无意抬头对上游戏宅付晓茹的视线。
　　“谁啊，你怎么去了这么久，难道是帅气的学长过来招新，而你偷偷摸摸加他微信。”
　　无可奈何地笑了，江依说：“想多了吧，是一个漂亮的学姐过来卖多肉。”
　　付晓茹耸肩：“又是漂亮的学姐，加上漂亮的学妹，以后校园恋歌反正和我挨不到关系，可是你买她多肉干嘛，浪费钱，要学会干脆地拒绝。”
　　江依还来不及说话，上铺的室友低沉着嗓子：“麻烦小声一点，我在睡觉。”
　　江依把多肉在游戏宅付晓茹面前转了两圈，略带炫耀的姿态，而付晓茹看向上铺，用唇语说。
　　“明明在玩手机。”
　　管她那么多，江依自认问心无愧。
　　好不容易把寝室弄规整，江依洗完澡才摸向几个小时没碰的手机，果然一堆消息迎了上来。
　　新学期是这样，家里面要过问一些细节，学校里面也要收集信息，然后江依看见了那个并不显眼的红点，来自一个列表里全新的头像，江依心跳莫名快了两拍。
　　“考虑得怎么样了呀，小学妹，我们社团很友好的。”
　　“还有，可以要一下你的备注吗？”
　　估计是周遇洁太符合她的审美，一点正常不过的举动都会让喜欢女生的江依乱了片刻。
　　黑发湿漉漉地贴着脖颈，江依慢悠悠地捋顺头发，这才给周遇洁回消息。
　　“19级电商4班江依。”
　　“谢谢学姐，我再想想好了。”
　　像周遇洁这样扫寝室楼的人，微信里不知道有多少个好友，备注不细致就是一件麻烦事。
　　江依身心都有点累，翘着腿躺在床上，嘴边带笑点进了周遇洁的朋友圈。
　　周遇洁的第一条朋友圈是三天前她生日的合照，和一个男生的九宫格合照，再配合文案食用，江依心里刚泛起的涟漪立马消失得一干二净，唇边的笑尴尬地挂在那里。
　　有男朋友啊。
　　尽管合照看上去似乎哪里不太对劲，但毋庸置疑的事实就摆在眼前，不服气不行。
　　这年头找个漂亮且没男朋友的学姐还真难，对于江依来说就更难。
　　好感来去匆匆，江依匆匆扫了眼手机，花里胡哨的各类软件变得索然无味，于是拉上被子睡觉。
　　可惜，周遇洁真的很合江依的审美。
　　……
　　接下来的几天，江依忘记回复是否加入多肉栽培社团的事，刚开学太忙了，各类讲座听到腰酸背痛，而且今晚还有一场迎新晚会。
　　江依率先拿到了节目单，比起枯燥的讲座，晚会简直是一种享受，并且上面有几个节目她充满了期待，就是有个节目有些莫名其妙。
　　“改编版白雪公主。”
　　人已经坐在现场，下一个节目就是这个。
　　“还能改编什么啊，王子其实才是真正的幕后黑手？”付晓茹问。
　　江依顺嘴说：“说不一定是白雪公主才是坏的，她做的这一切就是让国民厌恶后妈，然后自己可以名正言顺地夺走她的一切，还有王子也是被她的表面迷惑了。”
　　她俩声音不小，周围的人纷纷把视线聚在她们身上，江依歉意地笑：“不好意思，开个玩笑。”
　　“哐——”
　　本来一片黑的舞台灯光突然被打开，然后一盆不显眼的多肉出现在舞台中央，接受着来自四面八方的目光。
　　江依：“咦……”
　　作者有话要说：
　　本篇灵感来源于我从商场买走，带着坐了40分钟的车，每天带出去晒太阳，浇过两次水，幻想过毕业后怎么带走，某一天端出去晒太阳然后失踪了的招财手。
　　这小东西成长的速度太吓人了，亲亲我失踪的宝贝。
　　很久没写了，写了两章有点不敢接着写，所以就决定边写边修，不会大修，应该只会修剧情bug和捉虫。
　　之前忙着复习考试，总感觉少了什么东西，当再次动笔，才找回缺失的感觉。
　　很喜欢写文，希望得到大家的喜欢和指正。
　　这篇兼修事业和爱情，不单单局限于校园时期。
　　废话不多说，喜欢的可以点个收藏哟~
　　开文大吉！
　　撒花~撒花~


第2章改编版白雪公主
　　那突兀的白发在此刻得到了合理的解释，这位学姐当真不放过一个多肉露面的机会。
　　节目正式开始，开头铺垫的部分并没有太惊艳的地方，太多照着童话里的步骤走。
　　不过，江依以为白雪公主是由周遇洁饰演，但看着台上反串白雪公主的师兄，似乎又不是那么一回事儿。
　　刚提起的兴趣又下去了，命途多舛得让人心疼。
　　江依靠在椅背上，不经意看见前面的同学在视频通话，由此可见大家都非常无聊。
　　“然后可怜的白雪公主吃下了毒苹果，她昏睡了过去……”
　　江依把手肘撑在扶手上，托着下巴望着再次漆黑的舞台，能看见人影流动，估计在准备换场，居然在观众眼皮子底下偷天换日。
　　“但是当白雪公主醒来……”
　　听到这句江依眉心微微皱起，中间听岔了还是怎么样，王子去哪里了。
　　“白雪公主变成了世界上最美的公主，但由于她受到了王后的诅咒，她的头发变成了白色，她不能生活在阳光下，因为她的白发会融化，她不能触碰任何活物，因为它们会因为诅咒死去。”
　　简单的白光从空而降，照射在披着蓝色斗篷的人身上。
　　犹如皎洁的神祇，或是雪地里的蓝色妖姬。
　　全场不约而同地发出了惊叹的声音。
　　江依露出牙齿笑了，嘴边的梨涡比以往要深一点，这么漂亮的人怎么能生活在黑夜里，她应该在阳光下，肆意地炫耀自己的美丽。
　　完全没意识到自己的思维变得文艺矫情，江依目不转睛地看完了剩下的部分。
　　话剧最后白雪公主放弃了惊人的美貌，靠自己打败了王后，从头到尾王子并没有机会登场。
　　江依意犹未尽，摸摸小腹站起来，提醒一同前来的室友说：“我去上个洗手间。”
　　离开灯光闪烁的礼堂，江依迈着颇具节奏感的步伐来到了外面的卫生间，炎热的天，靠近门口时也没有闻到怪味。
　　洗手台传来极小的水流声，断断续续。
　　江依走进去之前没料想到会在这里遇到她。
　　这时，周遇洁站在洗手台前，秀气修长的手指拉开裙摆上的纱，让清凉的自来水从中间穿过，好冲去上面沾上的奶茶污渍。耳侧的碎发遮住了她向前看的眼眸，她肩胛骨承接着天花板投射下来的白光，若隐若现的锁骨骨骼就在江依来不及躲闪的目光下。
　　江依却有点不自在地把双手背在身后，踮脚上前轻声问：“学姐，你在干什么啊？”
　　周遇洁转头撞上她懵懂闪着星光的双眸，心底被吓了一跳，可是表情依旧那么平静。
　　“江依。”
　　她先是叫了她的名字。
　　她有一丝讶异，遇到的那么多人里，她还记得她。
　　停顿了并不明显的一段时间空隙，周遇洁挽起唇角：“不小心撞上别人，奶茶洒在身上了。”
　　江依听了居然开始担忧，继续向前两步，直到看见裙摆的现状。
　　有一块巴掌大的地方染上了绿色的液体，颜色并不怎么深，看周遇洁指尖发红，应该是冲了有一段时间，但很难彻底清理。
　　“那怎么办，能洗掉吗？”
　　周遇洁手上不停，回答说：“这是她们自己裁制的裙子，说现在冲一下到时候洗的时候也好洗。”
　　江依偏头过去看：“如果洗不掉的话，好可惜啊。”
　　公主的裙子被弄脏了。
　　“嗯，这条裙子准备很久了，几乎是全手工制作。”周遇洁说。
　　江依认真看着上面按着玫瑰花纹缝制的珍珠，莫名就脱口而出：“这条裙子穿在学姐身上真好看。”
　　而周遇洁的反应就像是接受了太多这样的赞美，仅仅是云淡风轻地道谢，这样，江依险些稳不住的理智才回到原位。
　　差不多洗到了干净的最大限度，周遇洁把裙子理顺，与江依面对面：“招财手的状态还好吗？”
　　江依嘴边的梨涡现身：“才几天就能看出长了很多，我很喜欢。里面的土壤挺特别，又好看又能提供养料。”
　　周遇洁：“你真的看的特别仔细，里面填的土是我自己配制的，还有好多需要试验的地方，不过目前看来效果还不错。”
　　她的态度很热情，温温柔柔又继续追问：“那么说，学妹还是很喜欢的，对吗？”
　　江依品出不寻常的味道，表情微变。
　　就算在卫生间，她也还是不放过能把商品推销出去的时机。
　　周遇洁读懂她的表情，眉眼弯弯地解释：“我想送你一盆多肉，要是你不嫌麻烦，我想带你亲自去挑。”
　　说实话，实打实的受宠若惊了。
　　“不会麻烦。”
　　江依迟缓地说。
　　其实她还想问，有几个人可以得到这样的特殊待遇，但毕竟是第二次见面，而且关于她身上的不同，也不想那么快就被察觉。
　　在被社会大趋势反对的情况下，一切小心为妙。
　　“什么时候学姐方便我们就去吧。”
　　周遇洁思索了片刻，问：“等会还有事情要忙吗，现在去也行啊，就在对面的公寓，走两步就到了。”
　　江依目前得空，也不想回去礼堂了，因此没有多少犹豫就同意了提议。
　　周遇洁似乎心情更加愉悦，收拾好洗手台的残局：“这样我就不打扰你上厕所了，我在外面等你。”
　　江依：“马上就好。”
　　等周遇洁出去，江依无意识注视镜子里的自己，看见了那嘴角扬起的笑容。
　　她自言自语说：“或许成为朋友也不错啊。”
　　这么转换思维，能在目前更好地享受两个人之间的相处。
　　江依尽量不磨蹭，很快出去和周遇洁汇合，因为周遇洁穿的是礼裙，她一直维持站立的姿势等江依。
　　柔和的路灯把影子拉得很长，似乎残留着刚刚过去的夏日温柔。
　　江依才发现她穿的是将近十厘米的细高跟，于是乎不由自主加快脚下的步伐，走到周遇洁的跟前，站太近后，十厘米的优势显露无疑。
　　说起来，原本她的身高大概是多少来着。
　　江依抬头看她，恰好能完美地欣赏到她优越的下颚线：“学姐需要换衣服吗，这样看上去好像迪士尼在逃公主，走在路上肯定会引起别人的注意。”
　　从上到下看了自己的装扮，周遇洁诚恳地说：“出来才想起来衣服还没换，想去换又怕你出来看不见我，刚才有点太着急了，可能还得麻烦你再等我两分钟。”
　　“可以啊，换衣服的地方远吗，我陪着学姐去吧。”江依笑的时候正好露出八颗皓齿。
　　“好，谢谢你。”
　　江依帮忙提着裙摆，紧紧跟着周遇洁去了换衣间，果然如江依预想的那般，她们走到哪里，路人的目光就跟到哪里。
　　周遇洁换上了平时穿的衣服，可是搭配她的白发并没有使路人的注意力减少。
　　已经走在目的的路上，周围是学校墙外的风景，原来周遇洁租房住在外面，听她描述，从那边阳台可以看见学校的东边的操场，几个简单的词句画面感就出来了。
　　夜风撩起周遇洁的秀发，江依鼻尖嗅到一股清淡的香水味，是某种熟悉的花，奈何一时片刻想不起名字。
　　“学姐是为了今晚的演出特意把头发染成白色，还是说本来一直是一个颜色？”
　　江依歪着脑袋，稚气的脸上居然有未褪干净的童真。
　　周遇洁倒也不避讳，她看上去温柔少言，实际上非常愿意去说话，尤其是和投机的人。
　　“为了今晚，提前一个星期染的，戴假发的话舞台效果不好，应该明天或者后天会染回黑发。”
　　“是吗，黑发很好看。”
　　“是吗……”
　　迟疑重复的语气让江依心下一惊，好在她定性没这么差，瞬间脸上又是笑容：“对啊，感觉学姐非常适合黑长发。”
　　周遇洁含蓄地抿唇笑：“你的短发也特别好看啊，很有记忆点。”
　　商业互夸好让现状不那么尴尬。
　　如周遇洁说的那样，十分钟的路程就到了公寓楼下，两人一路五湖四海地聊一通，明明才认识不久。
　　所谓倾盖如故，还真的能在现实生活中遇见。
　　……
　　进入电梯的第三秒，江依默默站直了身体，同时面上还有佯装漫不经心的表情出现。
　　脱下高跟鞋的周遇洁为什么比她还高三四厘米的样子……
　　周遇洁用手把脖颈左边的头发全都拨到右边，忍不住开玩笑：“江依，你大晚上一个人跟我出来会不会害怕？”
　　“啊？”
　　江依明显能看出她不过是在打趣，接着茫然地问：“害怕，学姐会把我卖给别人吗？”
　　“不会吧。”
　　用了疑问的语调呢，她可能有种吓唬小孩子的喜悦感。
　　在周遇洁把手放在门把手上的那刻，江依仿佛能穿透门，看见屋里缩小版植物园那般的模样，入眼就是一屋子绿色。
　　“咔哒——”
　　可两个人忽略了一个人的存在，所以在开门的时候，两人的脸上都出现了一致的诧异。
　　江依看过他的照片，长相出众，毫无疑问可以评上校级帅哥的人物。
　　也就是周遇洁的男朋友。


第3章第二株招财手
　　意料之外，情理之中，却不合时宜。
　　江依只觉得嘴角不上不下的笑容有丝丝尴尬，她跟在周遇洁的后面，因而并看不见动作忽地一顿后，周遇洁的表情同她如出一辙。
　　周遇洁继续把门打开，柔如淡水的音色凉了几分:“以为家里面没人。”
　　叶少锋放下深蓝色的洒水壶，修剪有型的黑发上闪着灯光的光泽，真人看上去比照片还要耐看，很像纯天然没有受过太多雕饰的多情学长。
　　他黑白分明的眼睛往后瞄见了陌生的江依，随后又把目光收回到周遇洁的身上。
　　“不知道你这么早回来，还带了朋友。”
　　江依唇角再次扬起:“学长好。”
　　叶少锋仅仅对她礼貌回了一句大抵相同的问候。
　　再度把注意力放到周遇洁的身上:“晚上的水我浇过了，资料放在桌上，我晚上还有事，我先回学校。”
　　久久没有回应的周遇洁终于像是舍得点头了:“嗯谢谢，那你路上注意安全。”
　　闻言，江依左眉毛下意识向上挑动，漆亮如晨星的眼眸中有光在流动。
　　这俩人之间的气氛好诡异，现在谈恋爱的情侣都是以这种方式相处？
　　好在江依虽然没经历多少世故，但该有的城府并不少，她佯装没有察觉不对劲的气氛，微笑着目送叶少锋出门。
　　事情有趣多了。
　　周遇洁的肩膀大幅度地耸动，许是叹了一口气，缓了缓，她侧过身子，从鞋架上拿下一双一次性拖鞋，放在门边。
　　起身后说:“先进来再说，可以慢慢挑的。”
　　江依就当叶少锋没出现过，可是她从余光里看见了周遇洁短时间再也提不上来的兴致。
　　“没事的学姐，哇，这里就像是多肉的秘密花园，店里面都没这么多品种哎。”
　　某人一边换鞋，一边做作地夸赞。
　　江依试图打量的视野里出现了一个玻璃烟灰缸，她当即想到叶少锋，看不出来，他还会抽烟。
　　调整好方向，顺着她的视线看过去，能挨着窗户的那面墙边横七竖八放了木架，架子上面的小花盆各式各样，有的做工精致，色彩配合，其他丑的模样别具一格，无一例外，盆中供养着鲜活的植物。
　　江依目光快速扫了两圈，发觉唯独那株角落里的招财手抓住了她的兴趣。
　　“不站近点看看吗？”周遇洁嗓音多少平易近人一点了。
　　江依依言照做，附身去看那些小玩意儿，当真是一叶一千秋，江依的脑海中慢慢浮现出扎着低顺马尾的周遇洁精心照顾多肉的情景。
　　想象那般美好，叫人不忍打破。
　　周遇洁脚步轻巧，几乎听不见脚步声，也或许是江依沉浸在自己的幻想之中。
　　而周遇洁贴身挨过去，顺滑的长发划过肩头，她轻轻地说:“长得都还不错吧，有时候我会觉得，让它们待在这样的出租房实在是受了委屈。”
　　遥远的思绪被唤回，朦胧遐想的主人公正在身侧，江依齿间走过短短一阵笑声。
　　“学姐说的对，学姐有想过自己开店吗，找一家门面敞亮的店铺，位置要在十字路口。”
　　分析周遇洁那番话，以为她想的会是这个，谁料她摇了摇头，温婉地给予否定。
　　“我不想把全部的精力都放在实体店上，现在是互联网时代，我觉得如果要想更好地发展，光是一家门面是不够的，光是走快递也是不行的。”
　　江依听完眉头一皱，刷新了对周遇洁的认知，她话里话外的认真让人不敢小觑。
　　没想到，她一个看不出攻击力的柔弱女生，野心竟大到这个地步。
　　江依能明白她话里的潜台词，这个人想涌进创新创业的潮流中，要么在风雨中生，要么在巨浪中亡。
　　之前对大学生创业有过一点了解，江依总是认为，一群没遭受过社会的毒打的青年抱有这种想法实在正常不过。刚开始他们总是兴致勃勃，野心亦是如此，可要是遭遇到这条路上常见的磨难，他们就会打退堂鼓。
　　有人把他们比喻为举着干面条的螃蟹。
　　再合适不过。
　　怕猜测不符合事实，于是江依面带疑惑，问:“学姐是想自己创业吗？”
　　然后周遇洁卧蚕弯起，眸光潋滟:“对啊。”
　　像是秋日正午的阳光那般，璀璨但不刺眼。
　　她这个笑容，她是认真的，并不是在开玩笑。
　　江依愣了两秒，收起嬉闹的语气和神情:“创业会很难吗？”
　　话是这么问的，可众所周知答案早就不是一个问号。
　　周遇洁与她对视，一字一句虔诚到了极点:“会很难，也许难度会超乎想象，但并非不能跨过。”
　　……
　　回来的时候，周遇洁把江依一直送到校门口，最后在后者的坚持下，才没有继续送回寝室。
　　皎洁的月光拉长人影，江依把端着招财手的手往外伸，地面上便落下嶙峋崎岖的影子，好似石林奇景。
　　不太喜欢见到阳光的人皮肤白皙，清冷的月辉从她的手臂上流淌下去。江依一路上都在出神，她在想，要说自己多喜欢这些小植物倒也不是热爱的程度，单单是看得顺眼罢了，半推半就地接受商品也好，礼物也行，都似乎是顺着周遇洁的喜好。
　　和别人一样，刚进入到新环境大多地方依旧迷茫，也不知晓要经过多久，才能像周遇洁那样，心里有一条明晃晃的路。
　　短短的两次相处，江依逐渐窥探到周遇洁身上日积月累、点点滴滴雕琢出来的珍贵气质。
　　假若不参加学生会一类的组织，待在周遇洁的身边也会学到很多有益的东西吧。
　　此时此刻，比起在意周遇洁引人遐想的容貌，江依更愿意诚挚地与她交往。在回到寝室之前，江依向周遇洁表示了自己会加入那个奇怪的社团，以便今后有正当理由见面。
　　把两株招财手放对称，江依洗漱完毕，将脸上的妆卸干净，让洁净盐甜交织的容颜回归原始。
　　沾到枕头，缓缓阖上眼眸，无端地想起了周遇洁生日那天的九宫格合照。
　　现在再次回味，终于是发现了别扭的地方在哪里。
　　那俩人太生分了，仿佛是被迫营业。
　　江依心里不得劲，又摸到手机，找到落日余晖的头像，旁敲侧击好一会儿，尽量在不引起怀疑的情况下，把话题往它该去的地方引。
　　“感觉外面的房子还不错，又宽敞又安静，学姐有推荐的楼层吗，我或许申请搬出去也不一定。”
　　周遇洁：“九楼我住了一年，光线比较好，先推荐这个。”
　　江依上下齿摩挲着下唇，组织好拙劣的语言，发送消息：“哇，那么学姐是和学长一起住吗，我一个人住的话可能会害怕。”
　　过了一分钟左右。
　　周遇洁：“我是和朋友合租啦，不过这边很安全的，你不用害怕。”
　　江依看完消息轻笑出声，她没有把话题继续停留在叶少锋的身上，但是也没有否认上一条江依信息里的特殊关系。
　　是男女朋友，但是明显哪里出了问题，也许最近在闹冷战。
　　当时只顾着看多肉去了，房间里的其他摆设来不及看，看多了也不礼貌，所以居然是没留意有没有男性生活物品摆放。
　　但是和周遇洁合租的那个朋友，烟灰缸里的烟灰也不清理。
　　岂不是更让人在意了。
　　不过可以判定的是，对方百分之九十不是男人。
　　太久没回周遇洁的信息，江依连忙整理偏到天边的思绪，回道：“了解了，我再考虑，看住学校好还是外面好。”
　　果然，周遇洁那边没在守着手机，而是过了十多分钟才打字回来。
　　“都可以呀，按照你的喜好。”
　　“下周五是社团活动日，晚上六点半，一号田径场全体社员集合，我们招下人。”
　　新生入学学期活动总是很多，距离下周五还有一个多星期，在这期间江依没有和周遇洁约见面，也没有偶遇，偶尔会在群里搭上几句话，但也有其他人出来聊天。
　　这样的相处维持了四五天，江依感觉，在周遇洁那她恍若就是一个普通关系的学妹而已。
　　有的人温情似水，却四处流淌，好似对每个人都有她自己特别的相处之道。
　　江依的心情莫名有丝黯淡，按捺不住去捣鼓那两株绿油油的招财手，一不小心被扎过一次。
　　她这人凡事很少放在心上，刺□□，扔了就是。
　　就比如说被烦人的王心冉左右阴阳怪气地嘲讽一番后，江依回击的方式往往是不屑地微笑，然后忙活自己手头上的事。
　　几天闹下来竟也一语成谶，江依厌恶把时间浪费在这种事情上，倒不如真的挑房子搬出去就好，眼不见心不烦。
　　下周五如约而至，江依穿上新买的裙子，换了一个全新，贴脸的妆容，出门之前她在镜子面前整理了三分钟。
　　每当这个时候，王心冉就会横出意见，这次也不例外。
　　“照好了没有，我这边还赶着要出门。”
　　江依对着镜子拍拍裙摆，让它服帖在腿上：“也不用催。”
　　王心冉在补妆，媚眼如丝，把嘴唇的颜色又加深了一层：“我不像你们，好多学长在等我去给社团招生。”
　　这话等于是一棍子打死寝室里所有的人，正在玩游戏的付晓茹表情明显变了，把降噪耳机从脖子上摘下，就直勾勾看着王心冉这边。
　　无聊，又开始了。
　　江依伸手去拿黑色的包，嘴角微笑的角度把握得一丝不差：“是吗。”
　　说完，她不管王心冉是什么反应，直接开门。
　　江依视线向上一抬，脸上的讽笑根本没机会收，和前来接她的周遇洁撞了个正着。
　　作者有话要说：
　　预收来也~
　　《高攀密码》PS：后面可能会改文名
　　【卑微易碎感千金×乖张颓废感浪子】
　　路南瑶虽是集团千金却卑微，她追了樊知英四年，直到大学毕业。
　　以樊知英的口吻来说，她不学无术，高攀不起。
　　这一听就是渣女言论。
　　四年的时间里，她们长期暧昧，像极了情侣。
　　老熟人见新面，路南瑶无意听到以下对话。
　　樊知英熟练点烟：“她太闷了，不是我的款。”
　　“一直跟在我后面，我也很困扰。”
　　每天上班都能看见的人，忽然辞职。
　　樊知英慌了。
　　再次相遇，面前的人是熠熠闪光的名门千金。
　　那声不敢高攀成为了樊知英心里的刺。
　　也是风水轮流转，樊知英追着路南瑶转了好几圈。
　　路南瑶捏着裙角，低头：“我不喜欢烟鬼。”
　　樊知英伸出舌尖：“看，这次是珍珠。”
　　路南瑶的珍珠手链是她扯坏的。
　　*阅读需知：追妻火葬场
　　快穿接档。
　　司玉衡正混得风生水起，然后系统出bug，她要攻略的人物都崩了。
　　此外，她以后只有一个人设，那就是做自己。
　　这个女人心狠、利落、能打。终于不用套着壳子活。
　　这bug卡得好……个鬼！
　　原本只要攻略人物，通过等价交易拿到能源，修补好系统就能回到现实世界。
　　而现在……
　　司玉衡：“谢邀，这不叫交易，这叫送人头。”
　　-冒牌千金×豪门女管家-
　　把阴暗的身份洗干净后，对方终于信任自己，司玉衡看着那只传家玉镯子：“镯子送给我，那你想要什么？”
　　女管家微笑：“我想要……你的命。”
　　接着，司玉衡命没了。
　　-骁勇女将军×敌国公主-
　　司玉衡这辈子征战沙场，抱得个美人归，公主什么都可以给她。
　　但等司玉衡正式开始交易：“接下来，你要什么？”
　　公主明媚一笑：“我要你的命。”
　　司玉衡又没了。
　　她要疯，这些人物崩的没有一点预兆。
　　-黑化师尊×卧底徒弟-
　　司玉衡原是修仙界最圣洁的存在，可她堕入了魔道，幸得弟子以命相护，否则人早没了。
　　目标人物好感即将爆表，司玉衡问：“为师能补偿你什么？”
　　徒弟笑：“我要你。”
　　喵喵？
　　的命呢？又卡bug了？
　　#阅读需知：别怀疑，就是1V1
　　感谢在2021-07-1012:35:42~2021-07-1217:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废小公主1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章社团文化节
　　比约定的时间提前了两分钟，而这两分钟刚好够江依走到寝室楼门口，本以为周遇洁会在门口等，没想到她居然这么客气。
　　江依潜意识里想给周遇洁留下更好的印象，并不愿意把自己带刺的那一面给她看。
　　短短的一秒，江依用尽面部的力气，抝出一个甜美的笑容。
　　中间过度的过程有多难看她也懒得管了。
　　江依捏着微粉的手心，面颊上有两个浅浅的梨涡，语气中能听到明显的惊喜：“学姐，你把头发染回来了吗？”
　　正如江依早先的猜测，乌黑柔顺的秀发更贴合周遇洁的脸，有幸见过黑夜下的星宿石，大致也是这般让人移不开双眼。
　　那双本就清澈的眼眸，此刻挽着星星点点的光，与江依的双目对视。
　　她只是轻微地好奇了江依面部表情的变化，用平静的嗓音打招呼：“前天刚染回来，可能这两天颜色还不是很好看。”
　　江依把包挂在肩上，走到周遇洁的身侧：“是有点深，过段时间会自然些，那我们先过去吗？”
　　低头看了眼手表，周遇洁说：“现在过去时间正好。”
　　她垂眸的时候，能看见江依的裙边从余光里晃过，蓝紫色色的裙角像极了树荫下的鸢尾花。
　　再抬头时，江依的身影已经在前方了。
　　“这条裙子新买的吗，很好看。”
　　前方的江依一愣，她俩距离不算太远，江依脚尖转了一个圈，齐肩的微卷发随之画了一个弧形。
　　更像花了。
　　“昨天快递刚到，好像有点短。”
　　裙子离她膝盖至少还有一只手掌的距离。
　　江依并无不适之处，还得意洋洋地追问：“比前几次穿的那些都好看吗，是颜色好看还是版型好看，是裙子好看还是人好看？”
　　面对连环提问，周遇洁答不上来，略做沉思后，只能挑一个中肯的说法：“都好看。”
　　江依也不失落，迈着轻快的步伐与周遇洁并肩出了寝室楼。
　　夜晚，榕树上五颜六色的小灯晃人眼球，人行道两边均是来来往往的人，左侧的学生街并没有打烊，现在正是生意红火的时候。
　　冷月高悬在天上，安安静静地望着人间的烟火气。
　　江依走在邻水的一侧，粼粼波光恍若水晶棱面反射出来的幻境，一旁的周遇洁影子压在她的身上，江依轻轻一握，什么东西都没抓到。
　　说了些无关紧要的话，转过弯就能看见人影窜动的操场，说话声、笑声、音乐声等等嘈杂，像被装进机器里的爆米花，吵闹但不烦人。
　　往里面走两步，一头扎进喧嚣的世界，毫不突兀地成为了芸芸众生中的一员。
　　可周遇洁才靠近没多久，眉心皱起，不解的表情瞬间浮现在脸上。
　　江依偏头看她：“怎么了？”
　　周遇洁收住疑惑，先是安抚了江依，而后径直走到多肉社团的地盘，几个看上去不能再佛系的男女立马望过来。
　　“社长，是不是迟到了几分钟？”
　　疑似穿着睡裤出门的短发学姐举起手机，在周遇洁面前晃了晃。
　　周遇洁微笑：“去接学妹，这边人太多，怕她找不到。”
　　几个人伸长脖子，看见窝在周遇洁身边乖巧的江依，江依嫣然一笑，招手和他们打招呼。
　　短发学姐把脚收起，跳下座椅，来到这边：“学妹你好，我是社团的副社长，你遇洁学姐不方便的时候有什么问题都可以问我。”
　　江依没离开周遇洁的身边，淡笑望着这个中性打扮、素面朝天的学姐：“明白，谢谢学姐。”
　　董允大大咧咧的性格刷了不少亲切感，她乐呵呵地笑，又随意又慈祥：“社长把你招进来真是捡到宝了。”
　　江依：“没有，没有。”
　　她们说话之际，周遇洁四处环视，视线绕了一圈才回到原点，声音清晰，问：“校礼仪队的广告牌怎么放在我们前面，完全挡住我们了，刚才我过来都没有看到我们的地方在哪里。”
　　原来，她皱眉是因为这个。
　　董允叹气耸肩一气呵成：“有什么所谓呢，她们就是喜欢这个，我们也只是出来走个形式，时间到了收摊回去睡觉。”
　　大家都知道视线被挡，但都是一副无所谓的态度，难怪不管路人，只照看手上的手机。
　　“这样不行，和她们说过了吗，就算是走流程也要把步骤做到位。”
　　周遇洁忽如其来的强势。
　　江依默默看她，目光里藏着隐隐的期待，有的人外柔内刚，很值得去探究。
　　等等，“就算”是几个意思，以为今晚很隆重，结果是上当受骗？
　　左右看看忙碌的其他社团，再转过头来看看冷清的多肉社团，又细品社员们此间无关自己的态度，由此可见，社团不社团的倒也无所谓，把学分混到就完事了。
　　江依暗自安慰自己，得亏选择的目标是周遇洁而不是社团，不然一点经验和知识都学不到，白费功夫混着玩罢了。
　　话说回周遇洁，她和董允讨论了几分钟，决定亲自上前去与校礼仪队商洽。
　　江依在原地看着她走了过去，背影娉婷，完全看不出来是去和别人争地盘。
　　人太多了，尽管距离不远，但还是听不见她们在说什么，不过远远看上去，双方面带微笑，结果应该不会太差。
　　谁想过了五分钟，周遇洁还是没回来，几个人也不摸鱼了，拉着江依过去看情况，才走近，就听见文质彬彬的争执。
　　对面：“真的不好意思呢，因为我们这边人太多了，东西有点放不下。”
　　周遇洁语气淡定：“其实你们稍微往那边挪一点点就可以了，移动几厘米应该没问题的吧？”
　　对面几个身材出众的女同学站成一排，服装统一的她们乍一看还挺有威慑力。
　　校礼仪队的社长摇摇头：“可是我们这里真的很挤，那你们要不要往旁边挪一下。”
　　据江依的了解，每个社团的区域都是提前划好的，她们莫不是仗势欺人，随心所欲地胡说八道。
　　“那边不是我们的位置。”周遇洁明确地说。
　　“这个可以商量的，他们要不了多大的空间，姐姐你看我们这边，真的太小了。”
　　两个社团的人逐渐围了一圈，周遇洁依然按照自己的道理行事，丝毫不见慌乱：“这个的话，我觉得应该是你们和他们去商量，不过他们应该也不会同意。”
　　对方还没接上话，周遇洁趁热打铁：“如果你们不方便的话，我帮你去问他们？”
　　江依在一边暗自发笑，她们当周遇洁是一团棉花，只有一拳打下去才会知晓，绵里也会藏针。
　　“但是我们都放在这里了，等会活动正式开始，我们再动多麻烦，姐姐，让我们放一下，可以吗？”
　　听到“姐姐”这个称呼，副社长董允不乐意了，一步跨上前：“你怎么乱叫人，我们是同一级的。”
　　江依忍俊不禁。
　　“周遇洁！”
　　双方僵持不下，眼看左右的人要聚集过来，忽地从某处传来一声字正腔圆的呼喊，把在场的人都震在原地。
　　周遇洁顺着声音的来源看过去，看见那位金框眼镜的中年女人一时说不出话，顿了顿，才说：“老师。”
　　赵老师浑身上下都是低气压，一上来就只看着周遇洁，后者沉默不语，但也没有畏惧的表现。
　　校礼仪队的见此情形，连忙赶上来添油加醋。
　　“老师，我们地方太小了，东西放不下，然后我们还在商量，怎么把地方安排好。”
　　“现在没安排好啊？”赵老师推了推镜框，不看地方，而是去看那个说话的女生。
　　趁着没人说话的空隙，江依悄然无声地观察周遇洁的表情，那人同样看了过来，意外地没有慌张的神情，反倒是运筹帷幄。
　　“遇洁，你来和老师说一下，现在是怎么回事？”
　　完全变了的称呼，让人怀疑刚才那一声嘶喊是否为错觉。
　　周遇洁的表情转阴为晴，简单地解释刚才发生的事情，她观点客观，完全没有多加一个标点符号去扭曲事实。
　　事情发展到这里，对面几个女生大梦初醒，到头来小丑竟是自己。
　　赵老师边听边点头，听完直接开始动手，把校礼仪队的招生牌直接移到她们摊位前面，一本正经地说：“现在刚刚好，不会挡住谁了。”
　　半个身子被遮住的几个人大气也不敢喘，双目茫然地看着赵老师。
　　赵老师又把脸拉下来，一副不好惹的模样：“以后有什么事不能解决的去院长办公室找我。”
　　周遇洁满眼带笑：“谢谢老师的帮忙。”
　　众目睽睽之下，赵院长慈祥地笑：“谢啥。”
　　江依看了一场戏，控制不住嘴角上扬，在梨涡显现的那一刻，嗤笑声先出去了。
　　估计赵院长长了招风耳吧，同一时刻转过身：“这位同学你是谁，笑这么大声。”
　　估计社死也就这般了，江尴尬地看周遇洁，祈求她能代为回答。
　　周遇洁也不负所托，瞄了眼江依，说：“我的学妹，下一任多肉社团的社长。”
　　江依满目震惊：“学姐，我怎么不知道这事？”


第5章不容错过的讲座
　　面对江依的疑惑，周遇洁也是露出不理解的目光，看她不像是在开玩笑，于是问：“你没有看群里面的文件吗，同届第一个新成员要继社长的职位，如果还有人也想当社长，就采取投票的方法来决定。”
　　在八方乱晃的灯光里，江依哭笑不得，一来她没见过提及的文件，二来这难道不是强买强卖的生意吗？
　　“没有看见文件吗？”
　　说完这句，周遇洁去找董允的身影，副社长不负众望，直接摊手，坦白地说：“忘记发了。”
　　能够清晰地看到周遇洁的眉毛轻佻，想来是有点面子上过不去，又柔声安慰江依：“现在暂定，以后不想可以再想办法。”
　　是吗，今晚能招到这学期的第二个新成员就好了。
　　被她歉意的笑容迷惑了心窍，风过发梢的那一刻，江依皓齿微露：“没有关系，我觉得我可以，我们开始努力吧。”
　　周遇洁同样笑了。
　　冷不防被忽视许久的赵老师忽然开口：“你们能自己解决就行，等忙完了今晚，遇洁你把报告发给我，我看一下有没有要修改的地方。”
　　眼角盛笑的周遇洁不由收敛笑意：“嗯，谢谢老师。”
　　赵老师：“我很看好你，加油，先冲进省赛。”
　　听言，周遇洁又笑了。
　　他们之间的话题那么高大上，江依一头雾水，一直看着周遇洁把赵老师送远，两人途中兴许还说了其他的事，最后，赵老师拍了拍周遇洁瘦削的肩膀。
　　就是这个动作，江依没有眨眼睛，直到周遇洁回来。
　　她身上的担子似乎很重，全靠那双清瘦的肩膀支持着。
　　周遭的吵闹没有进入耳朵，身边忙碌地人没有打扰到江依的思绪，多注视周遇洁一秒，她心底便生出也这喧嚣格格不入的错觉，也不知是受谁的影响。
　　碍于赵老师现身给他们撑腰，一开始嚣张的校礼仪队安稳了许多，社团文化节随着人群三三俩俩离开结束。
　　认真且仔细地看着白纸上稀疏的名单，董允无比满意，一拍大腿：“居然有这么多人，现在时间还早，我们去庆祝一下！”
　　江依帮忙收桌椅，抬头望了一眼，心说，倒也容易满足。
　　从包里拿出手机，顺手划掉几条信息，看完时间，周遇洁没有异议：“大家有空就留下来，我们去吃点东西，我请客，有事情要忙也没关系，明天看群里消息领奶茶。”
　　不太乐意这么早回到寝室，江依点头留下。
　　但没有一个人离开，他们混在看似毫无意义地多肉栽培社团里，不争不抢，却活得自在。
　　这个点，晚上十点半，恰是夜生活刚刚开始的时候。
　　一群人风风火火从操场走到商业街，颇有默契坐到以往去的那家店门口，不用别人吩咐，就把隔壁桌的椅子挪到同一桌，九个人挤在一张桌子前，自动扫码看菜单。
　　一家烧烤店，夜晚正是烟火气正盛，加上这几个人更是如此。
　　江依长这么大，见识这幅盛景的机会当真不多，几乎是人挨着人坐，幸好她左右是周遇洁和董允。
　　周遇洁坐得笔直，单手握着手机打字，江依能看见她眼眸中电子屏的光。
　　无法得知她在忙什么，她唇线抿紧，应该不是愉悦的事。
　　“社长，少峰今晚怎么没过来，好久没见他了。”
　　等这人把话说完，江依将视线从周遇洁身上挪开，错过了判断说话人位置的时机。
　　人真多，年轻人们聚在一起，笑声不亚于在操场上的那会儿。
　　而周遇洁手上一抖，一个不留神把手机按黑屏了，还故作镇定地说：“他比较忙，就不过来了。”
　　几个人忙不迭地点头。
　　坐着不自在，周遇洁主动站起来，要去买奶茶。
　　江依紧跟其后，像周遇洁身后的尾巴，小碎步追了上去，同时还不忘和其他人解释原因。
　　“奶茶太重了，我去帮忙。”
　　不知内情的人暗自夸她懂事，弄得江依还有几分不好意思。
　　虽说一股脑跟过去，江依只是安静地保持着一米的距离，甚至周遇洁刚开始都没察觉还有一个跟她同频率的脚步声。
　　无声地叹气，周遇洁忽地停下脚步，直觉使然，她徐徐回头，将江依畏缩的脚步尽收眼底。
　　江依不再向前：“怕东西有点重。”
　　周遇洁无奈地笑：“怎么离我那么远？”
　　江依规矩地往前走了两步，能看见周遇洁紧锁的眉头渐渐舒展开，不由心底也松了一口气。
　　“他们每次来都是喝一样的饮品，你想喝什么？”
　　周遇洁问她。
　　一对梨涡又出现了，江依认真地回答：“蜜桃乌龙茶，少糖少冰。”
　　说完，周遇洁的眸光像极了深夜里的星光，和江依一同到柜台点单：“七杯柠檬养乐多，一杯蜜桃乌龙少糖少冰，一杯蜜桃乌龙，去冰不要糖。”
　　江依自以为口味淡，结果今天遇上人外人。
　　过了十来分钟，二人满载而归，江依大学里第一次集体聚餐，初体验还算可以。
　　热闹结束，无处可去的江依还是回到了寝室，还没打开门，似乎已经能闻到里面窒息的气息。
　　江依不是一个善于处理人际关系的高手，不然也不会再开学之初就与别人产生了不知名的矛盾，她低头自嘲，不紧不慢地开门进去。
　　万幸的是今天王心冉居然真的早早入睡了，预想中的战争没有爆发，江依的好心情得到了延续，她勾着嘴角，把明天早起的学习用品准备好，总是不经意回顾今晚发生的事情。
　　周末两天时间在图书馆度过，江依正式着手挑选公寓，校外房租比住在校内高了好几倍，不过一年的房租还在江依的接受范围。先前趁着暑假打了两个月的暑假工，现在一分没动的钱正好派上用场。
　　由于不了解行情，江依就名正言顺地请教周遇洁，后者热心帮忙，说来也巧，周遇洁住的那栋楼上，就隔了一层天花板的房间，其中一个租客要退租。
　　周遇洁性子不狠，路子却广，江依竟不知晓她还是公寓的学生中介。
　　这下可好，中介费免了。
　　江依心里过意不去，许诺如果对房间满意，并且和留下来的那个租客性格也合的话，就请周遇洁去校外的餐厅吃饭。
　　周遇洁不攒熟人的人情，约好看房间的日子，没有推辞江依的好意。
　　在此之前，商学院有一个关于创业和就业方向的讲座，周遇洁建议江依抽时间报名去听。新学期忙碌的那段时间尘埃落定，江依对自己的专业了解甚少，清楚的都是书本上的内容，今后步子往哪边踏头绪很少，又有周遇洁保驾护航一起听讲，就算是为了期末考核加分，她也去了。
　　但是，当天周遇洁临时有事，去不了现场，偌大一个礼堂，环视乌压压的人头，江依莫名觉着无趣。
　　他们大多是结伴前来，可她两旁的椅子是空的，别人不愿意坐她旁边，原因不明。
　　江依双手抱臂，简直把“无聊”二字写在脑门上，她往后靠在椅背上，无声稍稍偏头，静悄悄地看着台上的老师。
　　现在在讲本院系的就业方向，这位老师放弃了准备好的稿子，重新针对学生提出的千奇百怪问题现场梳理思路。
　　讲座内容让人受益无穷，江依虽然面上不悦，但是听进心里去了，模模糊糊中，仿佛也摸到了怎么向前走的边缘，尽管还不够明确。
　　中间休息五分钟，江依把鬓角的头发捋到白皙的耳后，点进微信查看新消息，周遇洁那边一点动静也没有，消息页面停留的词句仍旧是那几个字。
　　被鸽的人内心五味杂陈，江依理解，事出有因，无可奈何。周围的人认真听讲的，寥寥无几，或许大部分是为了活动加分而来。
　　只要稍稍感受现场的氛围，江依愈加烦躁，逃离了烦人的寝室，进入了另一个难忍的环境，这是该哭还是该笑？
　　休息完毕，老师开始讲创业。
　　这些年大众创业受到社会的关注，尤其是大学生创业，当然，其中不乏唱衰的队伍，认为他们不过是好高骛远，忍不了筚路蓝缕的艰辛。
　　江依的观点也是偏这方。
　　然而言语的力量异常强大，一场往深处剖析“就业”和“创业”两个名词的讲座无声无息改变了江依陈旧的观念。
　　台上的老师语气和铿锵有力沾不上边，但台下坐着的江依手臂上不知何时泛起一层鸡皮疙瘩，坐姿也从生人勿近转为正襟危坐。
　　老师先讲了正确的初衷，随后转到深入的了解后来又讲了有效的坚持……
　　江依一一记在心里，也只是记在心里，她不出格的时间里，大多循规蹈矩。
　　终于结束了，江依迫不及待在手机上告诉周遇洁，今天的讲座错过的可惜，那边一连发了几个遗憾的表情包，竟还是软件自带的那种，有趣中又透露着无趣。
　　辗转到了午饭时间，江依从礼堂后面的小路往食堂方向走，一路上人影稀少，这边小路极少有人光顾。
　　江依把耳机戴上，闲庭漫步似的，慢慢晃回去，前面瞧见一个熟悉的背影，高高大大的很有辨识度，侧脸也似曾相识，正和一个身材娇小的女生牵手走在一块。
　　江依知道自己一定见过这人，怎奈调动记忆失败，在那二人消失在视野之后，还没得出结论。


第6章夜晚的扬州炒饭
　　江依还是确定，一定在哪里见过那个人。
　　她驻步在原地，仍在努力思考，鼻尖嗅到淡淡的烟味，是从附近传过来的，她反射性转过去找，随后愣住。
　　抽烟的是一个女生。
　　蹲在大树底下，指尖捏着烟，光洁的手臂举着手机，对着那两个人消失的方向，这么强烈的太阳下，穿的是一件紧身的背心，但是一双长腿却用长裤遮起来。
　　远距离看过去仿佛一幅灰色系的画。
　　她警觉性极高，发觉有人在看她，悠悠偏过头。
　　江依脚下一直没动，看清了之前被凌乱头发遮掩的面容，五官清淡，唇上血色偏少，嘴唇比较薄，卷起的烟圈模糊了慵懒的表情，她和江依足足对视了五秒。
　　风轻轻地吹过指缝，细微的感觉被放大了许多。
　　江依一言不发，然后那人慢动作地抬起雪白的手，抿唇偏头笑，向江依热情地摇动手指。
　　怪人。
　　随意弯起双唇，敷衍那般，江依结束停留的脚步，用手拨开挡路的树枝，默默离开。
　　经过这一遭，江依再也想不起来内心纠结的点。
　　下午太阳落山，江依收到一杯奶茶，包装袋里夹了一张卡片，来自周遇洁的郑重道歉。
　　当时要命的情绪过去，坐下来仔细一想，也不是多大的事，江依事后自然不会放在心上，甚至心里还有一丝丝的甜。
　　她喝完奶茶，一声不吭地收拾行李，其他室友问她整理东西干嘛，她也没明确说自己要搬出去。
　　基本上把东西打包好，在周遇洁忙碌，而她清闲的时间里，江依就抱着电脑去图书馆，还是坐习惯的那个位置。
　　电脑屏幕上是打开的网页，江依闷声划拉了半天，调整来调整去，两个小时还在同一个页面。
　　路过的同学无意看见界面，盯了两秒继续忙活自己的事。
　　一回神，夜幕降临，稀稀拉拉的夜星点缀着山林的剪影，图书馆的灯准时亮起。江依手背上凹陷的地方盛满橘黄的灯光，漆黑的睫毛上下扇动两下，江依又抱手后靠在椅背上。
　　一脸麻木地看着电脑，沉思了几分钟，等三魂七魄完全回体，才意识到天都黑下来了。
　　干脆地把电脑合上，江依修长的手指揉了揉空瘪瘪的肚子，起床后吃了早饭，之后进肚的东西只有桌上放着的半瓶饮料。
　　好饿。
　　想去吃个小炒，不过今晚和周遇洁有约，要去看房间，算算时间，还有六分钟喜欢提前两分钟到现场的学姐就会到图书馆门口。江依把电脑装进包里，快速背上包，轻手轻脚赶紧去会合。
　　又是一段时间没见周遇洁了，一条裸色的连衣裙像可可牛奶一样丝滑，秀发长长了一点，现在到腰上最细的那段。
　　江依眉眼不由惹上笑意，跑到她面前，叫一声“学姐”。
　　周遇洁身上的香味一直没变过，面颊上的笑容也是：“最近一直看你待在图书馆，在忙什么？”
　　微笑的神情有所退缩，歇了一会儿，江依莞尔一笑：“忙学习呗，我们老师布置了好多作业，以为很简单，做的时候才知道好复杂，难怪给那么多时间做作业。”
　　“辛苦辛苦，习惯学校的生活节奏就好了。”周遇洁说。
　　不知不觉两个人靠的更近，江依在自然的相处状态下横扫身上的疲惫，语气里藏着撒娇的意味：“经过这一个半月的学习，真的明白学姐太厉害了，不仅能平衡生活和学习，还能兼顾自己的事业，学姐可以不可以教一下我？”
　　她们走路的速度基本上一致，慢慢培养出来的默契总是在细节处体现。
　　周遇洁耳尖上有些泛红：“你怎么那么夸张，哪里来的事业，听起来我像是成功人士回校做演讲。”
　　江依：“世事难料，说不一定有一天真的成为了成功的女强人，然后回来给我们学校捐学习用具。”
　　听着她侃侃而谈，周遇洁又笑了：“想的倒挺远。”
　　“等会房东和合租的室友都在，哪里不懂就问我，不满意就换下一个，我们不勉强自己。”
　　江依颔首：“可以，听学姐的。”
　　像这种出租房有水有电家具齐全，室友没有怪癖，再多操心其他事宜也是鸡蛋里挑骨头。周遇洁带着江依去看了一圈，约摸看了个大概，江依没有不满意的地方，当即签了合同，按下手印。
　　事情定下，周末搬家。
　　光在一个室内转来转去也累，周遇洁便邀请江依去楼下休息下再走。
　　顺便可以提前感受这边入夜后的环境，江依了却一桩心事，毫无牵挂地跟着周遇洁走。
　　房间里多了好多叫不出名字的精致盆栽，江依依次看过去，忍不住心里也喜欢，看她盯着不肯离开，周遇洁大手一挥，决定再送她七盆多肉，当作乔迁礼物。
　　好吧，加上之前的两盆一共是九盆，九是个吉利数字。
　　发现有一株长相奇怪，江依又凑近一些：“学姐，这个是你嫁接的吗，还能看见一点点伤痕。”
　　周遇洁就在她身旁，也过去看：“你说的好可爱。”
　　可爱就可爱吧，这也算美好的幻象了。
　　“上个星期切的，还以为活不了。”
　　江依竖起耳朵听，全神贯注之际，空空如也的肚子忽然发起反抗，只听得寂静的房间里响起一声。
　　“咕噜……”
　　“！”
　　说时迟，那时快，绯色爬上江依双颊的速度除了让周遇洁震惊，也使她自己无处可藏。
　　形象瞬间崩塌，糊弄过去还有得救吗？
　　周遇洁慢悠悠转头看江依，不见一点取笑的意思：“一直在图书馆，忘记吃饭了吧？”
　　脸上的羞赧渐渐褪去，江依诚实地说：“那会儿还不饿，忙完又饿了。”
　　“我也饿了，晚饭没吃，家里面有菜，吃炒饭吗，我随便做一点。”周遇洁眯着眼睛问。
　　她好会和人相处，准确地拿捏江依的情绪变化，根本不会让人继续陷在尴尬的懊恼中无法自拔。
　　江依搓搓手心：“谢谢学姐，我可以帮你打下手。”
　　周遇洁按下她跃跃欲试的肩膀：“做个扬州炒饭，材料都是现成的，你坐在桌子那边等我一下，很快的，桌上有零食，饭前可以开胃。”
　　险些沦陷在她的温柔里，江依眼睛发亮，乖乖坐到指定位置，晃动着双脚，扯开手上的零食包装。
　　桌上有一叠纸，一串下来全是问题，乍一看以为是试卷，再多看几眼，原来是调查问卷。
　　“学姐……”
　　江依叫人的时候正常抬眸，与此同时周遇洁伸手到后面系围裙，纤细得恰到好处的腰肢轮廓逐渐显现，长发从白净的后颈散落到胸前，江依别过头，上齿压过舌尖。
　　“怎么了？”
　　茫然不知发生了何事的表情。
　　狠狠掐了下手心，江依再回头恢复如初，笑着问：“桌上的调查问卷我可以看吗？”
　　周遇洁还当什么大事，不带一丝犹豫地点头：“当然可以了，还可以顺便填一下。”
　　江依求之不得，嗅着越来越浓郁的饭香，端正态度填写内容。
　　她自言自语：“您家里面是否有观赏盆景。是。”
　　“您是否有关注家里面使用的花肥。否。”
　　“您经常使用的是无机肥还是有机肥。不知道。”
　　江依说话的声音很低，周遇洁把炒饭盛出来，往客厅那边瞄了一眼，垂眸读题的江依眉目如画，比平常成熟不少。
　　“江依，你喝橙汁还是椰奶？”
　　江依挺直腰身：“白开水。”
　　周遇洁点头，倒了一杯水，把两份炒饭一起端上来，动作自然地把筷子和汤匙分给江依。
　　江依郑重其事地放下问卷，接过一样东西就道一次谢。
　　“先吃饭。”
　　周遇洁坐到她对面，顺手收起桌上的烟灰缸，半开玩笑半认真地说：“一般来说，假如我问你问题的时候，给你了两个选择，你通常会在二者之间做一个选择。”
　　舀了一口饭放进嘴里，夸赞的字句还没出来，江依一时没反应上来周遇洁话里的意义，动脑筋想了一下，江依方不慌不忙地解释：“学姐，这种心理效应也不是每次都奏效，刚才觉得白开水比较方便，所以就选了这个。学姐，你居然拿我做实验。”
　　周遇洁理亏：“最近刚好有看到，就问一下。好吃吗，口味淡不淡？”
　　江依发自内心：“好吃，比店里面的还要好吃，味道很正宗。”
　　周遇洁：“那就好。”
　　“对了，学姐，我刚才看了那个问卷，我感觉题目可以删减掉一些。比如说那个问有没有关注的问题，其实直接问知不知道用的是哪一种就好了。”
　　江依握着汤匙，身子前倾，还是把提议说出来了。
　　但是周遇洁“咦”了一下，随后恍然大悟：“你拿到旧版了，新版我做了修改，你说的这个我也有考虑进去。”
　　听着她说话，江依有气无力地坐回位置上：“学姐之前去寝室卖多肉，我以为你是想买多肉，大概以后的方向也不会偏离多肉，但你真正要销售的居然是盆里面的花肥。”
　　江依句句不离“多肉”两字，大致可以推算她对周遇洁的误解有多深。
　　周遇洁听完摩挲大拇指指甲盖：“这个啊，因为还有没有确定下来的事，所以只好这样。”
　　“那学姐是不是要出去找人做问卷调查，方便的话，我能一起去吗？”
　　江依又来了精神。
　　周遇洁喜出望外：“正愁找不到人，谢谢学妹。”
　　江依乐:“不用谢呀。”
　　作者有话要说：
　　喜欢的小天使别忘记点收藏哦，爱你们，暑假开心。


第7章与礼仪队冰释前嫌
　　江依搬出了寝室，平时半个影子也见不到的社员们，一人搭一把手，完成了高效的搬家杰作。
　　住进陌生，可是无比舒适的环境，江依设想的场景是整天揶揄她的王心冉会在内心放鞭炮庆祝。
　　可江依双目发愣，有点无法直视付晓茹打游戏等复活空隙发过来的私信。
　　“她昨晚回来发现你东西全都不见了，之后话也不说，澡都没洗就上床，然后我听见了她的哭声。”
　　站在人来人往的学生街上，什么人穿着什么样的衣服从身边路过，江依没闲情去注意这些，人间迷惑行为，要不就是付晓茹扯谎骗她。
　　江依忽视了手上还有工作，微皱眉头，打字的速度却没有落下：“你确定她不是在上面笑出声音了？”
　　付晓茹此刻应该不忙，唰唰回好信息：“确定，她下床的时候眼睛是肿的，我还听见她在上面抽纸。”
　　江依斩钉截铁，连带着表情也开始用力：“那也不可能是因为我，估计是有其他事。”
　　“不是的，我也无法理解，关键是她后来还问，我们是不是都知道你要搬出去，但是你不是昨天才和我们说的吗，可她还是不相信。”
　　握住手机的十指慢慢缩紧，江依可以说是哭笑不得，回：“太奇怪了。”
　　“可不是嘛。”
　　江依陷入疑惑之中，太过于无法理解了，王心冉心里面到底在想什么，江依叹气，一口气还在嘴边，耳侧就传来春风那般的声音。
　　“江依。”
　　她回头看周遇洁，后者的青丝在斑斓的阳光下熠熠生辉，眉目之间干净，神态柔情。
　　江依放好手机，不再想别的事情，她细白的手指揉捏手上的调查问卷：“有点热，学姐你这边情况怎么样？”
　　周遇洁挽起飘散的长发，随意放下凌乱的结，左右看看漫步缓行的人：“还行吧，天太热了，找个地方先休息一下。”
　　江依下巴处挂着一颗晶莹的水滴，水滴随着她点头的动作掉落在白色的衬衣上，氲出一片水雾。
　　前面就要一个遮阳用的棚，二人不用任何一方提议，一起走过去。
　　周遇洁把纸张当扇，驱散脸上的烫意：“校内做调查都这么热，出去可能更热。”
　　对啊，原先说好去外面找路人填问卷，临时又换成先利用好校内的资源。
　　江依发梢都湿了，缠绕在一起，竟还有心情开玩笑：“学姐不觉得热，我就不觉得热。”
　　言外之意，我是跟你出来，感受一样，不要觉得有心理负担。
　　怎料周遇洁不按常理出牌：“但是我好热，你不热吗？”
　　这要回答是还是否？
　　江依只能转移话题：“还行吧。学姐，你怎么会急冲冲开始做问卷调查？”
　　其中的急切让她看出来了，周遇洁一面给江依扇风去热，一面说：“上次我拿调查报告给赵老师看，赵老师说数据时效过了，建议我重新做一份报告，所以这才麻烦你。”
　　微凉的风扑在脸上，身边的香味混着奶茶的甜味，居然一点没沾上身上汗液的咸味。
　　江依表示了解：“这样啊。”
　　周遇洁略微惊讶：“你什么都不知道，之前也不问，怎么还跟着我出来？”
　　江依实话实说：“待在房间也没事干，想着出来透透气，而且我觉得待在学姐身边我特别舒服。”
　　湛蓝的天空云层缓缓散开，偏斜的阳光掠过通体深蓝的遮阳棚。
　　周遇洁嗓音轻轻的：“我也这么感觉。”
　　她说的不明确，江依也克制自己不往那一方面想，早先和她接触有不可告人的小心思，时间久了，便会开始珍惜这份感情，只要是朋友，就能一直呆在她身边，一起成长。
　　挺好的。
　　“喝奶茶吗？”周遇洁望着不远处的几家奶茶店。
　　江依摇头：“不喝，我想喝冰的白开水。”
　　周遇洁表示同意：“我也是，放两片柠檬也不错。”
　　经过她的简单描述，江依舌下生津，眼神飘忽在模糊的阳光里，感觉更渴了。
　　周遇洁掂了掂手上的A4纸，心想，果然还是不应该带这么多份出来，现在的人比较能接受扫码答题，方便快捷，还节省资源，而纸质版可以带出去，给不太熟悉小程序功能的路人使用。
　　江依看她心事重重，口味最终屈服在现实之下，主动说：“学姐，我去买喝的，你要喝什么？”
　　周遇洁：“老样子。”
　　因为明白她说的是什么，江依心情愉悦，动作严肃地把问卷交给周遇洁，在后者的注视下，脚下一蹦一跳，迫不及待到奶茶店门口。
　　难道是穿了白色的衣服，所以看上去像一只觅食的兔子？
　　周遇洁垂眸而笑。
　　身边几个人涌了上来，语气热情地把周遇洁围住：“姐姐，好久不见。”
　　另一边，江依美滋滋地和店员描述周遇洁的口味，然后再说了自己想喝的饮品，粉红的指尖在柜面上跳动，不经意的回头望向遮阳棚的位置，江依的手像被按了暂停键。
　　怎么是她们。
　　如果她们分开来江依不一定还有印象，但和那晚一样的形影不离，江依立刻就回想起是何方的神圣了。
　　不像那晚的针锋相对，换上日常装的校礼仪队核心成员脸上挂着笑容，热情似火地把周遇洁的身边围了个水泄不通。
　　江依指尖用力划过平滑的柜台。
　　她语气冷漠地说：“我等下过来拿。”
　　刚说完，人就往回赶，运用巧力进到包围圈，江依满脸关切地问：“学姐，发生什么事了？”
　　周遇洁眼中现出错愕的神情，拉过不明所以的人的手腕，让她离自己更近一点。
　　“她们见我们比较忙，主动过来帮忙。”
　　江依瞧见她们人手一张调查问卷，更加茫然，是她认错人了，还是记忆产生了混乱。
　　明艳的样貌还是记忆中的模样，几个身高相仿，语调轻盈的女生真的在认真填写，当晚仗势欺人的姿态早已烟消云散。
　　江依不解，迷茫地看着周遇洁的侧脸。
　　两方该笑则笑，一改针锋相对的画面。江依果然是太年轻，认为把情绪写在脸上是理所当然，实则不然，处处树敌是最失败的社交方式。
　　以为对方过来填个报告就离开，不过最后二人队伍变成了一个小队，放学后其他社员也纷纷过来帮忙，不知情的路人以为在搞大型活动，相当有排面了。
　　手上空空如也，浩浩荡荡的队伍散了，月光拉长两个人的背影。
　　江依双手十指相扣，对着天空伸了个懒腰：“后面帮忙的人多了，反而有点累。”
　　周遇洁看着她笑：“因为过来凑热闹的人也多了。”
　　“其实我没想过，她们会过来，以为之前梁子结大了。”
　　周遇洁：“这里面可以说简单，也可以说复杂。本来大家就没过节，参加活动产生摩擦是再正常不过的事，所以也不存在对立面。”
　　夜晚出来散步的行人中，牵着手漫步的情侣至少占了一半以上，她们与他们擦肩而过，只顾着身边人的说话声。
　　“这是简单的，那复杂的是什么？”
　　周遇洁轻飘飘地说：“院系要举办马克思主义主题演讲比赛，我向赵老师推荐她们去当礼仪队。”
　　校领导管理的组织里也会培养自己的礼仪队，所以说，尽管校礼仪队人多标准高，但也不是每次活动都是她们从中辅佐。
　　江依似懂非懂：“学姐的风格总是出人意料。”
　　周遇洁眼尾往下，漂亮的眼眸弯成了月牙形。
　　严格来说，这是江依搬出去后二人第一次肩并肩回家，江依说不清楚，仅仅享受期待回家的小情绪慢慢上升，飘飘然的感觉仿佛是苏打水中盘旋的气泡。
　　数着天边的星星，江依冷不防撞到周遇洁的身上。
　　那人面色如水，明明没有任何生气的表情，江依却一眼看出了她心底的怒意。
　　没有说话，江依朝周遇洁的视线摸索过去，除了黑压压的一个分叉口，什么也没看见。
　　她是看见了什么，才导致她的情绪落差这么大，江依想问，最后选择沉默，给足她喘息的空间。
　　久久无法平息呼吸，兀自走了一段距离，周遇洁心不在焉：“刚才你说什么，风太大没怎么听清。”
　　一个字没说的江依也不揭穿她：“我们回去的时候去超市买点吃的，明天早上就不用自己做早点了。”
　　周遇洁强颜欢笑：“可以啊，正好我也不想做饭。”
　　说来是去买早点，到了超市，周遇洁挎着购物篮给江依买零食，美其名曰，犒劳。
　　江依忍下怕胖的意见，和周遇洁提着一大袋零食，做了个大丰收的假象。
　　在电梯门口和她互道晚安，江依独自继续向上，光滑的镜面上只剩下江依一个人的身影，江依不由深究起门关上那一刻，周遇洁落寞的神情。
　　那个时候，她果然还是看见了让人不悦的东西。
　　会是什么呢，是人还是物？
　　漆黑的房间，新室友并不在屋子里，江依把一袋零食轻放在桌上，忽如其来的精疲力竭，软绵绵地打开房门，一头栽在床上。
　　好累。


第8章就此结束了
　　第二天，周遇洁取消了去城区广场邀请路人做问卷的计划。
　　说不出乎意料那是假的，所有的事都安排完毕，人也没有意外生病，也许还是昨天晚上的事情影响到了她的心态。
　　中午一点，懒散的云朵在晴空缓慢飘动，今天的天格外清澈，洒在指腹的阳光暖意也不烫人。
　　靠近马路边，二楼的奶茶里，江依理直气壮地蹭着空调，丝丝缕缕的凉意从浑圆的膝盖上流下去，年轻人终究是不怕风湿病。她一只手枕在桌子上，反复摇晃手里的珍珠奶茶。
　　褐色的珍珠在香醇的奶茶里来回游动，没挨着上面的边，又匆匆被摇晃下去。
　　江依长长地叹了一口气，抿唇观赏早上刚涂的护甲油，丝滑晶莹，还能反射阳光。
　　特意画了精致的妆，又一次被鸽了。
　　这回没有上次那么烦躁，单单是觉着今天特别没意思，江依懒洋洋地把桌上的笔记本电脑合上，趴在桌沿边，纯靠脑海解决老师课堂上留下的难题。
　　然而，一分钟不到，她的注意力严重跑偏，心不在焉地看街上的人。
　　他们来了，他们又走了，可能素未谋面但是路过的人又都十分熟悉。
　　特别是挽着女生手臂，走进对面甜品店的高大男生，江依盯着他看了许久，模糊的记忆彻底清晰，那天听完讲座遇上的也是他。
　　这件衣服江依见他穿过，作为周遇洁的男朋友，他带着的人可没有半点周遇洁的影子。
　　猛地从桌子上抬起头，脖子上的短发跳动一下，内心暗暗有了猜测，江依已经把手机举起来了，思索片刻又放了回去。
　　万一，是一场误会。
　　江依这下不敢犯迷糊，目不转睛地隔着一条街盯着对面。
　　假如是朋友，那也不会喝同一杯奶茶，还互相喂东西吃。还记得那仅仅的一次打照面，叶少锋多情的外貌和现在的场景联系不上来。
　　江依不得不怀疑自己是不是眼花，认错了人。
　　奶茶街的路口，满面愁容的人无声捏紧手心，她想过给足彼此体面，辗转一宿，身上的每一个细胞都在告诉她，不能再忍了。
　　周遇洁穿了衣柜里最高调的衣裳，引人驻步回看的鎏金黑色短裙，质感顺滑的裙子装饰着她有意要强的外表。她脚步开始加快，并不着急直接去往店里，而是在第一家奶茶店点了一杯无糖的苦瓜汁。
　　“麻烦冰块多加一点。”
　　怎么开始这段感情的，就怎么结束算了。
　　转眼几分钟过去，或许是她心底熄灭不了的怒火让她忽视了时间正在流逝。
　　接过满满当当的一杯饮品，她目光坚定不移，总算径直朝向那家甜品店。
　　真够明目张胆，偷来的关系也敢明晃晃坐在外面，她手上颤抖了，差点把苦瓜汁洒在自己身上。短时间内再次做好心理建设，周遇洁步伐稳稳地靠近。
　　“哗——”
　　碧绿的液体在空中划出一道瀑布，把毫无防备的男人从脸淋到脖子。
　　这一幕发生的时候，三个人极为震惊，两位在场，另一位在对面二楼上。
　　叶少锋被呛到，看向周遇洁，看清来人后，意料之中的不敢怒也不敢言。
　　周遇洁手里还攥着空杯子，她抑制着嗓音，质问的目光让对面把所有的话都吞进肚子里：“叶少锋，我说过的，我不会给你第二次机会。”
　　见周遇洁不关心自己，同桌的女生拎起包，蹑手蹑脚溜之大吉。
　　叶少锋浓眉蹙在一起，伸手要拉周遇洁的手腕：“遇洁，你冷静一下，听我解释。”
　　周遇洁侧身躲开他的触碰，唇间吐出的字句仿佛是含着冰：“不用说了，我不会再相信你说的任何一个字，我们早就该结束了，是你顾及的学生会副会长的颜面，我才说暂缓分手的时间，但你不会悔改，我觉得没有再听你解释的必要。”
　　“遇洁，你再相信我一次。”叶少锋还要挣扎，又靠近一步。
　　不过周遇洁态度强硬，往后又退开：“你不要碰到我，你知道的，我喜欢干净。”
　　终于把想说的话都说完了，因为努力控制情绪，周围的人竟看不出他们这是在吵架。
　　周遇洁全身的力气似乎被抽走了一半，她安静转身，眼眶发红了，却不见一滴眼泪落下来。
　　兀自低着头走了一段路，还没出奶茶街，她脚下一顿，居然又折返回去。
　　叶少锋见她回来，以为还有商量的余地。
　　但是周遇洁向他摊开手臂，语气更冷，好像话语中不带一点私人感情，就说了两个字：“U盘。”
　　退路被面前的人完全斩断，明白不哭不闹是给他最后的恩典，叶少锋翻找包，从夹层里面找了个指甲盖大小的U盘，隔着桌子递给周遇洁。
　　周遇洁轻轻捏着尾端的绳子，可能是怕碰到金属上面的体温，公事公办地提醒：“里面没有一个标点符号是你修改的，我不希望在我不允许的地方看见我写出来的东西，今后，我的纸上也不会出现你的名字了。”
　　叶少锋实在没想到她绝情起来无人能敌，男人的尊严突然作祟，冷不伶仃来了一句：“在你那，我从始至终都只是个合作成员，你打心底里看不起我，还男女朋友，说出来你自己信吗？每次你说累的时候，我都没有勉强你，你觉得错的人就我一个。”
　　在一起半年多，两个人是背道而驰，逐渐偏离了正常情侣关系的轨道。
　　“够了。”
　　周遇洁又立马收住声音，她向来可以管理好冲动的情绪：“你不要找理由为你的行为开脱，曾经没有看不起你，现在我真的觉得好累。”
　　“就这样了，我们两不相欠。”
　　视线跟住那个落寞的身影好久，六神无主的背影愈来愈小，震撼的感觉一直蔓延到灵魂深处，江依如梦初醒，收起东西，小跑着下楼。
　　幸好，走到下面还能看见周遇洁。
　　江依背着双肩包，守着五十米左右的距离，悄然无声地跟在周遇洁的身后。
　　周遇洁双手垂在身侧，走路的方向没有明确的目标，她已经察觉不到有人跟了她一路，也许是距离太远，也许她的心思根本不在现在的环境里。
　　还以为她绕一会儿就回去了，直陪着她走遍了学校的每一个角落，天暗下来了，又慢慢地，星夜来临。
　　估计是脚酸了，周遇洁缓慢走到湖边的阶梯上，一般人受到挫折往水边凑，江依多半是要吓出一身冷汗，但这是周遇洁，她不可能做傻事。
　　周遇洁无力坐在冷硬的石阶上，江依放心让她独处，在大树下远距离看她一动不动的瘦薄背影。
　　那股觉得周遇洁肩上压力好重的感觉又出来了，比之前真实许多，凝重的气息简直要化为实质，江依情不自禁向前迈步，莽撞的她又把脚尖踏回原来的地方。
　　大概又过了半个小时，天凉了，今晚的凉意尤其重。
　　从身后经过的人与江依无关，她就看周遇洁抱紧了双臂，犹豫再三，把书包里的薄外套找出来提在手上，脚步轻盈地向前。
　　一如以前的轻松语调：“学姐，你怎么一个人在这里，还穿这么少，冷不冷？”
　　即使鼓起勇气向前走，还是不能告诉她一下午都在她身后的事实。
　　周遇洁的唇上没有血色，眸底尽是憔悴，皮笑肉不笑地回答：“有点。”
　　江依拉开衣服，披在周遇洁的身上，半蹲，手撑在石阶边缘，坐在了周遇洁的身边，明明心里那块重石头还压住，自己却不能主动移开。
　　“说好的要去市区，又放你鸽子了。”周遇洁先给江依道歉。
　　江依看似漫不经心：“今天不是周末，行人不会很多，改天再去。”
　　周遇洁沉默了。
　　少许。
　　“天气应该越来越冷了吧，早晚温差都变大了。”江依有意无意地找话题。
　　周遇洁望着寂静的湖中心：“是啊，要注意多穿一点，别感冒。”
　　江依把双腿放在更下面的台阶上，双手撑在身体两边：“身体是革命的本钱嘛，生病打针吃药还要钱，又浪费时间。”
　　说者有心，听者也有意，周遇洁赞同道：“你说的都对。”
　　她说完后，感觉身上更冷，鼻尖忽然一酸，将下半张脸埋在臂弯里。
　　江依见状心尖狠狠地缩紧，温言温语地明知故问：“怎么了吗，学姐心情似乎很差，发生了什么事？”
　　希望得到周遇洁如实的回答吧，江依也说不清楚，她们的关系是否熟悉到这个地步。
　　果不其然，周遇洁沉默了，没有给出答案。
　　江依抿紧唇线，不再询问。
　　“我……”
　　在死寂的空气中度过的时间比以往慢得多，江依比说话的人还要紧张，等待接下来的话。
　　周遇洁：“我和他分手了，就在今天。”
　　她的嘴唇微微战栗，心口的乌云散开不少，说完又低头不语，臂弯的温度比许多东西都有安全感。
　　那一瞬间，江依发觉周遇洁特别脆弱，像极了美丽的泡沫，一碰就碎了。
　　只可惜江依不信这个邪，张开双臂把周遇洁整个人勉强抱在怀里，跟哄孩子似的，说：“没事，再糟糕的事情总会过去的。”


第9章那个室友
　　视野模糊的夜里，突然盖过来的温度让周遇洁肩膀抖了一下。
　　心中的沉重在这一瞬间放到最大，人们最怕难过的时候有人关切地说出安慰的话，明明一个人可以熬过去，但是当一句“怎么了”砸在心底，再强的武装也会化为乌有。
　　没有抗拒江依的拥抱，江依眼眶湿润了，支持着自己走了一下午的力被一双无形的手撤走，疲惫浪潮似的袭来。
　　江依轻拍周遇洁的肩膀，因为她抿唇把头靠过来，像是找到了一个暂时的港湾休息，江依心疼的感觉刹那间上升到极点。
　　“回去睡一觉就好了，更困难的事都遇到过，这只是人生中必不可少的小插曲。”
　　江依沉住气，淡然的强调很像那么一回事儿。
　　落了两滴泪，周遇洁鼻翼翕动，长舒一口气，调整姿势，坐直后只把头轻轻倚靠在江依有些硌人的肩头。
　　两人都是直视前面时不时泛起涟漪的湖面。
　　周遇洁双手抱紧腹部，这样会暖一点：“有点气不过，我看人的眼光居然这么差。”
　　江依的心情仿佛和她勾在一起了，她状态好转，江依也感到周围的环境慢慢恢复惬意。
　　“这也不是学姐的错，谁还没有看走眼的时候，以后擦亮眼睛就是了。”
　　周遇洁半眯着眼睛，眼睛不清楚在看哪里。
　　“我也知道，我在这段感情里不是完全正确的，可是我还是很失望，他作为一个男子汉，怎么把错推在我身上。”
　　江依血压开始飙升。
　　“推卸责任就更不值得留恋了，学姐你这么优秀，当然不会在这里跌倒。”
　　周遇洁嗤笑一声：“我哪有你说的这么好。”
　　江依语气强硬，一个劲地给周遇洁灌鸡汤：“必须有，甚至比我说的还要好，人总在挫折中不断进步，所有的障碍都是成功路上的垫脚石。”
　　“之前我看见一本书，书上也是这么写的。”
　　“那我可能有成为作家的潜质。”
　　“成为大作家的潜质。”
　　有心情说笑了，矫情的话总算没有白费。
　　二人又闲谈了半个小时，像平时一样，想到什么话题就往那个方向谈论，有意或无意的字句好似治愈伤口的药膏，慢慢铺到肉眼看不见的血肉上。
　　周遇洁：“一直受到你的照顾，学姐都不好意思了。”
　　江依受宠若惊：“学姐太谦虚了，我哪有这个能力，明明是你一直在关照我，而且我们是朋友啊。”
　　周遇洁坐直身体，摇了摇头：“不行，要找一个机会好好感谢你才可以。”
　　江依闻言眉目全是笑：“好啊，听学姐的。”
　　时间不早，继续沉溺往往是徒增烦恼，周遇洁站起来，活动坐麻了的腿：“那我们回去吧，马上要宵禁了。”
　　江依动作灵活，立刻站起身：“可以啊。”
　　将身上的外套小心翼翼地拿下来，满心诚意地递出去，周遇洁说：“谢谢你的外套，单穿一件短袖会不会冷？”
　　江依笑：“不会啊，聊天全身都暖洋洋的。”
　　周遇洁将信将疑：“回家吧，饿死了。”
　　“我也是，学姐自己做饭吗，我可不可以过去蹭吃蹭喝，懒得自己做。”江依走近，抬头看着周遇洁。
　　毫无疑问，后者没有异议。
　　已经踏上回去的路，人影稀少，好长一段路唯有影子和人作伴，当然，还有身边的人。
　　幸好周遇洁的冰箱里还有新鲜的菜，也就不用绕到超市去挑选食材，二人并肩回到小区门口，稍稍把视线往上，一眼便看见了蹲在保安室旁边的人。
　　暗色的穿着，几乎也夜色融为一体，手上的晃动一点红光，看见了一同走过来的两个人。
　　等她们走近，她抬手：“阿洁，这么晚才回来？”
　　周遇洁愣住：“你怎么在门口等啊，在学校多待了一会儿，我忘记和你说了。”
　　同样，江依也没反应过来，机缘巧合，她见过这人一面，遇见叶少锋的同一个地点，前后相差不到三秒钟。
　　她们居然认识，那天她应该用手机拍了照片，也难怪，周遇洁今天能赶上叶少锋和别的女生卿卿我我。
　　樊知英费力地从地上站起来，掸掸手上的烟灰，掐灭了烟，烟蒂依旧捏在手里：“和学妹一起回来啊？”
　　周遇洁点头：“嗯，之前和你提过的，这就是江依。”
　　江依缓过来，从周遇洁的身后冒出半个脑袋：“学姐的室友你好。”
　　那两位如出一辙的惊讶，问她怎么知道这是一直没露面的那个室友。
　　江依思路捋通，镇静地说：“从茶几上的烟灰缸推断出来的。”
　　樊知英额头前的头发乱了，也没去理，常年混在烟味里的人声音越发低沉：“观察力好好啊，下次有客人来要把东西整理好了。”
　　江依：“无意之中看到的。”
　　时候真的很晚了，周遇洁不得不打断两个人的对话：“先不说了，回去弄点吃的，知英你吃东西没有？”
　　那人无比自然地接话：“没吃呢，等你回来做饭，都饿死了。”
　　周遇洁叹气：“你自己也动手啊，每次都这样。少抽点烟，医生不是说你最好是把烟戒了。”后面的话越说越小声，差点就听不清了。
　　江依晃神了一刻，这一秒不到的时间，她就落后了，和周遇洁并肩的变成了别人，才几句话的交流，已经能看出，她们俩关系很好。
　　一直没有见到存在感为零的室友，今晚见着了，分值瞬间刷到了一百。
　　熟悉的灯光，熟悉的座位，然后不熟悉的人。
　　这可不好说，究竟谁对于这间房来说是陌生的那一个人。
　　周遇洁熟练地围上围裙，拒绝别人的帮忙，动作快速得让人忘记了今天发生过的事情。
　　江依偏头看了周遇洁良久，瞧见她白中带粉的指尖压在黄橙色的甜椒上，色彩对比鲜明，不动时美景赛一幅名贵的油画。
　　她怎么能这么温柔、并且又坚毅。
　　“要不要尝下这个，最近新出的口味。”
　　江依应声回头，从樊知英的手里接走糖果：“谢谢。”
　　樊知英捏着另一颗糖果在手里打转，随意地靠在沙发上，脚上的拖鞋双脚都只穿了半只，露在空气里的后脚跟是红的。
　　“不谢，一家人不说两家话，前几次你过来我不在家，一直没和你正式见面，今天终于有机会了。”
　　全是客套话，但似乎又有点真情实意在里面。
　　“没事的，大家时间都错开。”江依剥开糖果放进嘴里，甘甜的味道弥漫在口腔，她动动牙齿，把软糖咬碎。
　　樊知英吊着一双昏昏欲睡的眼眸，时不时和江依说话。
　　容易受她哈欠的影响，江依也有些困了，伸手拭去眼角的清泪，一面留意周遇洁那边的动静。
　　周遇洁又是做的炒饭，丰富的食材倒进锅里，翻转几圈浇上自制酱料，色香味齐全的牛肉炒饭马上出锅。
　　她端第一盘过来的时候香味更加明显，江依主动起身去帮忙，而樊知英转身去冰箱里拿饮料，等三个人都坐到桌子前，才发现她拿的是三罐啤酒。
　　周遇洁握着汤匙，委婉推却：“这么晚了，明天还有早课，不喝了。”
　　樊知英和周遇洁不是一个班的，不过她也是早课，她转过来问江依：“明天早上有课吗？”
　　江依摇头：“我们周一只有一节课，在下午。”
　　“那这就没事了。”
　　周遇洁疑惑地望着樊知英。
　　“喝一点，就着半清醒的状态进入梦乡，第二天起来什么事都没发生过，怕迟到我可以叫你起床。”
　　几个钟前失恋的人那点委屈又被唤醒，眼神先于声音妥协：“那我明天多定一个闹钟。江依喝一点就可以，万一明天起来头晕。”
　　江依豪爽地拿起啤酒：“其实我酒量很好的，这一点没有关系。”
　　樊知英站起来：“干杯，烦恼消散。”
　　另外两个人一起站起来：“干杯。”
　　各自一杯酒下肚，配上周遇洁炒出来的家常饭，湖边积攒下来的疲惫从身子里散开，直到蔓延至不真切的睡梦之中。
　　江依梦里看见了周遇洁，有人把她屋里的多肉全从窗口丢了出去，她先是站在原地朝江依笑，等江依嘴角缓缓扬起，她眼中的泪花来得猝不及防。
　　搞不清楚情况的江依上前一步，又想把周遇洁抱在怀里，想去保护她不受伤害。
　　只是，周遇洁向后躲过了江依的手臂，看她的唇型，能读出那句无声的话：“别碰我。”
　　江依镇在原处，手上似有千斤重，双手垂在大腿两侧。
　　现实的人不慌不忙睁开了双眼，只见一点光的黑夜遮盖了她眼中的迷茫。
　　江依顺势起来上了一个厕所，路过墙边的镜子看见里面失魂落魄的自己，嘴边忍不住扬起苦涩的笑容。
　　她明白的，真正的周遇洁不像梦里面那么脆弱，但可以确定的是，她能狠下心，提刀斩断不该有的联系。
　　还好，她们只是朋友，不用顾虑那么多。
　　彼此维持好现有的人设，其他皆万事大吉。


第10章希望吧
　　“对，如果对方修改了关键信息，那么就构成反要约……”
　　教室里，电风扇的声音在耳边盘旋，色彩绚烂的阳光在指尖跳跃，江依低头认真画好重点，红笔与黑笔在手里灵活地切换。
　　她和几个不太熟悉的人坐在第一排，一脸严肃地盯着老师，有好几次都把老师盯得发毛。
　　放映设备猛一个黑屏，电风扇的声音逐渐变小，热潮从四周追上来。
　　教室陷入了一片喧哗。
　　老师压住躁动的学生：“可能是停电了，大家不要着急，我们等一会儿看看，现在先看一下书上的内容。”
　　完全不想上课的学生开始起哄：“老师，太热了，能不能直接下课。”
　　“对啊，都没几分钟了，反正我们也是会提前下课的嘛。”
　　老师迟疑了几秒，说话温声细语的年轻老师可遭不住这些学生的折磨。
　　“那好吧，那我们等三分钟哦，还是没有来电我们就提前下课。”
　　话音刚落，收拾东西的声音此起彼落，江依一看离下课还有二十分钟，提前走还可以去接周遇洁下课，于是端得一副六根清净的模样把笔盖盖上。
　　三分钟过去，头顶的电风扇跟冬眠似的，终于得偿所愿，一群成年的学生仿佛还是未成年的孩子，欢呼着从后门一窝蜂挤出去。
　　江依拉上书包拉链，单肩背起书包，走出教室才加快速度。
　　他们刚出教室，短暂的停电就结束了，老师一个警醒，出门要把他们叫回来上课，结果那群人一个跑得比一个快。
　　还在楼梯口的江依：“……”
　　老师：“算了，你们回去自己预习吧。”
　　江依嘴角是甜甜的笑容：“谢谢老师，老师下周再见。”
　　老师脸上的表情定格了几秒，还以为她是一个严肃的学生呢，课上很少听她说话，也没怎么见她笑过。
　　江依脚下生风，一溜烟穿过了两栋教学楼，目的明确地赶到了周遇洁上课的教室。
　　老教授手段果然不同，即便是停电，还能揪住学生继续听讲。
　　江依在后门徘徊，往教室内瞥了一眼，周遇洁也喜欢坐在前排，鬓角前的长发挂在耳朵上，今天的耳环真好看，流苏的设计很高级。
　　在门口站了有十分钟，下课铃声准时报到，里面的学生挨个出来，周遇洁动作缓慢，直到里面没有几个人了，才慢悠悠从前门出去。
　　本来是要直接走过去，余光里却看见了熟悉的身影，周遇洁停住脚步，转过身。
　　江依冲着她笑。
　　周遇洁：“正要去找你，你们老师居然提前这么久下课？”
　　江依等她靠近，解释说：“平时就会提前下课，今天又停了一会儿电，大家就都溜了。”
　　“那现在出发，还能从后门出去，少走一点路。”
　　江依挪动脚步：“我们快一点吧，先出去吃个晚饭，然后再去广场做调查。学姐，你纸质版的调查问卷带了吗？”
　　不知不觉下了楼，她们渺小的身影汇入人海之中。
　　周遇洁说：“带了。想吃什么随便说，我请客。”
　　这几天隐隐觉得关系更加亲近，恰到好处的相处氛围，江依也便放任自己的性子：“太好了，我有好多要吃的东西，去晚了就得排队了。”
　　周遇洁看她越走越快，被她带了节奏，最后差不多是跑了起来。
　　也是这一跑，直接追上起步即将出发的公交车，从后门出校不愧为明智的选择。
　　也有学生晚上出去玩，车上稀稀落落做了几个同校的人，江依快速找了两个位置，坐下，拍拍旁边。
　　周遇洁无奈笑笑，和她落座于公交车后排。
　　她们才坐下，前排的几个女生一直往后看，弄的两个人面面相觑，如坠五里云雾。
　　其中短发的女生激动回头：“学姐你也出来玩啊，看见你真开心。”
　　周遇洁用表情反问：“你认识我吗？”
　　那女孩虎牙都露出来了：“就是那个话剧，白雪公主的裙子，我们几个人一起做的，那个时候人太多了，都没来得及和学姐说话。”
　　原来是老相识，周遇洁连忙道歉：“当时你们也画着浓妆，现在有点没认出来。”
　　“舞台妆效果浓一点，舞台照洗出来了，我们社长还说要在社团流传下去，以后肯定有很多人参加我们社团，将我们社团发扬光大。”
　　周遇洁：“她和我说过了，你们喜欢那张照片真好。”
　　江依一句话也插不上，把头靠在横杆上，侧头看着窗外连连后退的景色，那些路上的行人最终都消失在模糊的黑夜里。
　　奇怪，疑似被冷落的人心里倒也豁达，似笑非笑地把视线放在窗外。
　　一只柔软的手却从旁边伸了过来，轻轻地摸过江依的发顶，把她卷翘的头发按塌下去。
　　江依不解地把头转回来，听周遇洁说话：“头发翘起来了，有点乱。”
　　胡乱地抹了把头发，江依问：“还乱吗？”
　　周遇洁：“不乱了。”
　　是在照顾她的小情绪，因为上了公交车后就没见她说过话，刚才又只顾着和几个女生说话，无意忽略她了。
　　前面的人已经下车了，江依懒洋洋地说：“她们不是同级的吗，怎么也叫学姐？”
　　周遇洁脸有些发红：“也许是有其他原因吧。”
　　江依此刻说话缓慢：“我之前有看见我们学校的推文，好像是评选最美学姐，学姐的照片误入了，然后拿了院系第一名，认识你的人就开始叫你学姐。”
　　“这里面的原因你怎么知道的，好多人都猜不出来。”周遇洁惊讶。
　　“副社长告诉我的。”
　　脸上没了羞涩，周遇洁正儿八经地分析：“就是个误会，我看上去可能比实际年龄大一点，所以也没有人质疑。”
　　江依脱口而出：“不会啊，刚刚好，我很……”
　　喜欢。
　　最后两个字彻底淹没了喉咙深处。
　　周遇洁追问：“很什么？”
　　“很想知道其他院系的第一名都长什么样，这种抓拍的，误会不会很大吗？”
　　“所以误会就产生了。”
　　居然又把话题绕回去了，听见车上广播的声音，江依立刻坐直：“要下车了。”
　　车辆稳稳停下，两个女孩从后门走下来，周遇洁想到了一些事，跟上江依的速度。
　　“成天让你跟我在一起，空余的时间都被我占用了，还真怕耽误了你找男朋友的机会。”
　　前面的江依脚步拙劣地停滞一下，浑身都僵了。
　　有点语无伦次：“我……其实……就是现在还不太想谈恋爱，也没……遇上有感觉的人，等缘分来了再说。”
　　周遇洁没注意到她的反常：“希望我身边有你的缘分。”
　　江依很小声地重复她的话：“希望吧。”
　　刻意的演技可以封为江依进入大学后最低端的表演。
　　作者有话要说：
　　亲爱的小天使们，一定要注意安全，照顾好自己，雨天尽量不要出门，热天注意防暑，谢谢你们。


第11章忙碌完毕抓娃娃
　　商场门口烟火气十足，晚上天气凉快，有许多人会出来消食或者蹭蹭晚风的凉意。
　　江依与周遇洁分头行动，各自占据了两个分路口，邀请脚步缓缓的行人填写调查问卷。
　　往前看的视野被川流不息的人群遮挡住了，江依伫立在观赏树的阴影中，看着脸上洋溢着笑容的周遇洁。不管什么时候，对方总是在忙碌的路程上，明明现在两人的距离并不远，可江依有点失神。
　　虽然是比其他人还要熟悉的朋友，那道无形的鸿沟就在脚下，总在关键时刻提醒着当事人什么。
　　江依耳后的碎发散到耳前，稍稍有风吹过，她整个人都凌乱起来，应该是从心开始乱了。
　　一道深粉色的身影晃到眼前，那个留着乖乖学生头的小女孩羞涩地走了过来。
　　“姐姐……”
　　江依眼中刹那有了光，皓齿微露：“怎么了呀？”
　　和小孩子说话时，莫名其妙会放低声音，还会变得比小孩子还要嗲。
　　眨着水汪汪的大眼睛，小女孩指着江依手里的口袋：“那个是送人的吗？”
　　江依低头，颠了颠手里的东西，这是周遇洁网购的小礼物，定做的多肉小挂饰，碧绿剔透，比指甲盖大一点。
　　见女孩子喜欢，江依蹲下来，视线与她齐平：“喜欢的话姐姐可以送你一个哦。”
　　女孩喜出望外：“谢谢姐姐！”
　　刚挑了一个递到小女孩柔软的手心，一个大汗淋漓的年轻妇人跑了过来，一边给江依道歉，又忙着训斥小女孩，但其实更多是担心。
　　妇人牵着小女孩的手，气息逐渐平稳：“给你添麻烦了，有什么我可以帮忙的吗？”
　　江依不紧不慢把笔和纸送上前：“要是不耽搁你的时间，这边有一个问卷希望你能填一下。”
　　妇人二话不说，很快也很认真，马上就填完了。
　　“现在的学生太厉害了，你们什么都会。”
　　江依心底莫名骄傲，往远处指：“这都是那位姐姐的成果，她真的好厉害。”
　　说完之后，满心的失落才被一扫而光，原来这才是自己甘愿待在她身边的原因，人格魅力的吸引力永远比外貌还要大。
　　和周遇洁隔着人群，无声交换了眼神，江依的干劲终于上来，同样享受着这个过程。
　　用心扎进一件事里面，意识到身边的人逐渐减少，那也是十一点左右的事了。
　　两人汇合，坐在长椅上整理残局。
　　周遇洁多数时候都是在小跑的路上，这时鬓角的发贴在面颊上，湿漉漉的，青丝的颜色更加深了。
　　她仔细数了两遍，而后抬眸，浑身是喜悦的气息：“超额完成任务，今晚完美收官。”
　　听到她自豪的语气，江依心中也是弥漫上欣喜的感觉。
　　“比预想的还要累，我们去吃夜宵吧。”
　　江依闻言毫不客气，嘴角是压制不住的笑容：“好啊，我都有点饿了，那就麻烦学姐请客，一天吃两顿学姐请的饭，真是赚到了。”
　　周遇洁把头发捋到耳朵后面：“等会儿千万不要和我客气。”
　　江依：“那是当然的。”
　　两人阵势这么大，以为吃的是大餐，实际上，最后在一处关东煮的摊位前站定脚。
　　白腾腾的香气从金属小格子里盘旋而上，安静地散到周围的每一个角落，慢慢磨着人的舌尖。
　　雾气遮掩的小格子里装着各式各样的串串，唯独油泡豆腐孤零零飘在汤面上。
　　说好的不会客气，江依这会儿也是眼大肚皮小，每一格都挑了一份。尽管是最平凡的夜宵，江依却像在首饰店前精挑细选。
　　周遇洁就不一样了，人疲累后，吃什么都没有味道。
　　给老板娘要了两份酱，江依走路的姿势像是捧着一件珍宝。
　　不经意看到一排粉色的娃娃机坐落在墙壁边，江依向周遇洁招手：“学姐，我可是抓娃娃高手哦。”
　　周遇洁微笑着摇头：“上一个在我面前这么说的人用了二十个币才抓上来一个。”
　　江依的双手被手心里的纸杯暖红了，粉红色的指尖在夜色下也极其明显，她朝周遇洁伸手：“那玩必须要证明一下了，学姐给五块钱，我们先小试牛刀。”
　　周遇洁的注意力已经不在疲惫上，她无奈地挑眉，上前一步：“现在还有谁随身携带现金。”
　　然后扫了机器上的二维码。
　　叮、叮、叮叮叮。
　　江依请周遇洁帮她拿着关东煮，附身去捡游戏币。
　　她灵活地将游戏币在手里抛了两下，似乎在感受区区五个币的重量，像领导视察一样转了一圈，江依郑重其事地问周遇洁。
　　“喜欢哪一个？”
　　四个机器里，第一个放了奇形怪状的皮卡丘，第二个一堆粉色的小猪佩奇，剩下两个是做工粗糙的小女孩布偶以及奥特曼布偶。
　　不用过多的思考，周遇洁下巴点第三个机器。
　　江依点点头，摸清状况，终于把币利落地投进去。
　　她弯腰，贴近娃娃机，聚精会神地瞄准位置。铁爪垂直落下，正好抓住布偶的中间部分，江依咬着下唇，感受到时间一秒一秒地过去。
　　爪子上来时摇摇晃晃，艰难地移动了一段距离，“咔哒”一声，竹篮打水一场空。
　　江依的表情瞬间凝固，失落之余多出几分尴尬，扭头看看看周遇洁。
　　周遇洁也凑了过来，两只手上都端着东西，倒也不忘给江依打气。
　　“第一次只是试感觉，第二次才是真正的开始。”
　　江依面上有赧色，但是也忘记了刚才自信满满夸下海口的自己。
　　她真的好温柔，还顾及别人的感受，把完美这个词又提高了一个档次。
　　江依摩拳擦掌，这一次比刚才还有信心，就是操作没有变，一旁的周遇洁轻轻靠了过来，目光放在同一个玩偶上。
　　隐隐约约中听见了周遇洁的心跳加速，江依忍不住想笑，怎么她这么紧张，成熟又不失童真。
　　“成功了。”
　　耳边传来周遇洁兴奋的声音，江依眸子刹那有神，把玩偶拿出来，随便拍掉根本不存在的灰尘。
　　“没想到摸起来很舒服，料子很柔软哎。”
　　周遇洁眼里也有星星，半认真半开玩笑：“所以说人不可貌相吗？”
　　江依：“学姐说的对。”
　　“学姐好像没有多余的手拿玩偶了，那我帮你拿好了，剩下的币也不要浪费，我们再接再厉，再多战几次。”
　　周遇洁自然是顺从她。
　　“边上那个听话一点，我要了，学姐你等着就可以了，你要相信我的实力。”
　　可以说是好运连连，江依又一次高兴地把战利品拿出来，然而她转身看见的是周遇洁出神的双眼，之后也是不可言喻的表情。
　　周遇洁在回避江依的视线，甚至还往后退了一步，这个场景好像是她看见了什么，想到了什么，反应过来自然而然心虚了。
　　当两个人谁也不说话，空气突然安静，纸杯上的热气几乎也暂停了活动。
　　“再试一下。”
　　最终还是周遇洁打破了诡异的宁静。
　　江依背对她时眉心轻蹙，一连三次失误。
　　说不上来刚才的一闪而过的感觉，轻飘飘的，还有一些不甘的成分在。也不像是被扫了兴致，就是无端有点烦躁。
　　回去时打车，二人一个比一个安静。车窗外树影婆娑，江依靠在车窗边，深藏的拒人于千里之外的气质不合时宜地出现，她时常会这样，只是现在应用到的人不是她想隔离的人。
　　而周遇洁也敏锐地察觉到她的情绪变化，默默把中间留出了一定的空隙。
　　相顾无言一直走到电梯里，江依垂头把衣帽上的白绳饶了好几圈，她眼眸低垂，浓密的睫毛盖住了她此刻的神情，可也不难猜，一个“低落”能概括七八分。
　　不是她在疏远周遇洁，事实相反，那一刻躲避的眼神恍若冷刃上的寒光，江依没个防备，当即被刺伤。
　　一路上她也想明白了，周遇洁向来强大，要是有什么事让她失态，目前看来，只能是感情上的事。由于周遇洁故作坚强的表象，江依会忽略她刚失恋不久的事实，但她的伤疤还敞在那里，躲不了的，愈合需要时间。
　　“叮——”
　　江依到了。
　　然而周遇洁还在电梯里面，也跟着走了出来。
　　江依晃神之中是难以掩饰的惊讶：“学姐，你也上来了吗？”
　　周遇洁嘴角上扬，眼睛里没有笑意：“突然想起来今晚发的小礼物还有几个，我想着，要不一人拿一个，可以做一个纪念。”
　　江依还没说话，手心里就被塞进一小个温热的物体，她摊开手掌，又抬眸看周遇洁。
　　“质量很好，你钥匙不是光秃秃的吗，可以挂上。”周遇洁说。
　　江依语调有些木讷：“谢谢学姐。”
　　那人眼中渐渐有了笑容：“我谢谢你才对，玩偶我很喜欢，我们还是一人留一个。”
　　说着，把怀里的玩偶分给江依。
　　“那我们看谁保存最好吧。”
　　江依弯起眼睛。
　　得到周遇洁的同意，江依和她互道晚安，先行离开，背影不再落寞。
　　她现在正看着自己，她今晚花了小心思哄了自己。
　　作者有话要说：
　　放假一个月了，还在外面，突发奇想回了老家，谁知道回来之后忙得不可开交，忙啥呢，务农呗。
　　失眠也给我治好了，吃饭也香了，肩酸腿痛了好几天，逐渐适应了乡下生活的节奏。
　　不得不说，劳动最光荣。
　　没想到疫情又来了，全国人民都要健健康康平平安安。
　　最后一点，中国yyds！感谢在2021-07-2119:57:24~2021-08-0816:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章技术投资
　　目前为止，两人之间没有隔夜的堵，第二天江依又如往常一样，只要空闲，就形影不离跟在周遇洁的身后。
　　久而久之，彼此都习惯了这种相处模式，有时候江依想找周遇洁说话，但随时维持温柔笑容的学姐不在身边的话，眸子里的光会瞬间黯淡下来。
　　同样，周遇洁回头看不到江依的身影，也会愣上一秒。
　　话说江依披星戴月，熬红了眼圈，终于把手里的东西做出来了。
　　搁置许久的操作再捡起来，刚摸上键盘，竟觉得有些许的陌生，渐入佳境后，熟悉的感觉才掩盖掉前者。
　　别看江依一天无所事事，倒也真的没干点正经事儿，可是在进入大学之前，江依有个异于其他女孩的爱好。
　　她对写代码的成就感上瘾，这种快感用言语无法形容，那似有似无的电流从头顶掠过时，江依感觉自己凭着一双平凡的手，创造了一个可以无限延伸的世界。
　　这种激情本可以持续下去，直到在一次无名比赛上栽了跟头。
　　人生中她很少受挫，一来她没当回事，再者她不去攀比。
　　唯独那次，自尊心叫人碾成了渣，没信心碰代码了。
　　转折点在与周遇洁结识，从她的身上江依看见了太多的闪光点，江依发觉不能再浑浑噩噩下去，便重拾一切应该到场的因素。
　　摸摸索索两个多月，磕磕绊绊数十个夜晚，总算把自己逼回来，但是效果不尽人意。
　　先凑合着过吧，船到桥头自然直。
　　天气正好，万物染秋，清爽的微风穿过阳台，把桌上的书胡乱翻了两页。
　　江依听见响声，一脸淡然地望过去，她眸光如水，一会儿又转过头来注视镜中的自己。
　　似乎黑发长长了不少，弯弯翘翘的卷发变得毫无章法，是该找时间重新打理一下了。
　　磨蹭半天，思绪回到正事上，江依嘴角勾起，唇边带笑，喷了点香水擦在耳后，摸到手机出门。
　　目的地楼下。
　　江依满心欢喜走到门口，看见一个身材高挑的背影在附近徘徊，缓缓地，江依的朱唇自动收敛起笑容。
　　他怎么来了。
　　都和别人分手了，居然还有脸面过来，手里还提着花里胡哨的包装袋，要粉不粉，要绿不绿，真碍眼。
　　叶少锋反复踱步，转了半圈也瞧见了江依。
　　他倒是潇洒，面上好似无事发生，放低声音问江依：“学妹，你是来找遇洁的吗？”
　　一句话里有两个让人不悦的称呼，江依左眼皮莫名跳了跳。
　　“嗯。”
　　叶少锋态度如同春风化雨，把手里的东西提高，请求：“那你可以帮我把这个交给遇洁吗，我和她闹了点小矛盾，她正生我的气，不给我开门。”
　　江依忽地轻笑出声，这套说辞也只有叶少锋自己信以为真。
　　江依皮笑肉不笑：“这个不可以的，如果我拿进去，学姐怪我了怎么办，我也不想她生我的气。”
　　叶少锋还在挣扎：“她不会怪你的，就是个小忙。”
　　江依笑：“但是学长，她不会原谅你，我不帮无用功的忙。”
　　停顿了两秒，懒得管叶少锋此刻的面如菜色，江依眨眨人畜无害的眼睛。
　　玉手一抬，语气倒想自己受了委屈说：“而且你看，监控器就在那里，学长你一直不走，万一造成不好的影响，那就麻烦了。总不能给学姐造成困扰吧？”
　　叶少锋没有说话，他这人能力不大，依旧把面子放在第一位。
　　这个女生乍一看天真烂漫，暗暗呛起人来一点也不像后辈的姿态，叶少锋对她了解不多，硬是吃下这个亏。
　　江依说了句抱歉，徐徐走过去敲门，有意提高了嗓音：“学姐，是我。”
　　少许，门打开了一点距离，江依眉眼弯起，说：“我有个惊喜要给你。”
　　周遇洁只留给她和她身形相差不大的进门空间，这是怕叶少锋跟着挤进来，随后难免会发生一系列令人头疼的事。
　　甚至没有看门口那个人一眼，周遇洁反手把门锁上。
　　她回头，江依正背着手，故作神秘地盯着她的背影，虽然是笑脸相迎，却有哪里不对劲。
　　周遇洁不显山不露水，纤细的手指把后腰的围裙带子系紧，踱步过来。
　　“刚才你敲门我就知道是你了。”
　　江依疑惑地皱眉：“这是怎么知道的的？”
　　周遇洁语气得意：“今天早上你没有课，如果没有其他事情，应该会下来。”
　　完全被猜中心思了呢。
　　江依轻轻地吸了一口凉气，动作不明显，唯有起伏的胸脯出卖了她。
　　不正面回答周遇洁的问题，江依反而卖起了关子，设计感十足的裙摆随着她迈步的姿势晃动。
　　看见屋里横七竖八的新鲜盆栽，她凑近去看，问：“学姐你怎么买了这么多植物，好多品种，还买了茉莉。”
　　周遇洁张口欲答，门外响起一串催促的敲门声，刚上扬的嘴角凝固了片刻，她淡漠地点头，答道：“需要不同的试验品。”
　　江依明显不高兴：“是这样啊。”
　　下一秒，周遇洁叹了一口气，语重心长地说：“其实我不想过多干预你的私生活，可能还是想以过来人的身份说几句个人经验，以后可能你也会少走点弯路。”
　　江依预想到这个经验不是她感兴趣的。
　　奈何周遇洁情绪变低，漫不经心地搭理新到的花花绿绿的植物，像在说着别人的事：“感情的事，不要毫无保留地付出，时间一长，不仅要责怪对方，还觉得委屈了自己。”
　　这段感情里，付出方一直都是周遇洁，与其说她心里的喜欢没有几分，倒不如说一开始堆积的喜爱渐渐淡了。
　　这些话大家都知道，江依也不例外，她表示引以为戒，然后不再多说其他。
　　周遇洁把地上的花搬到花架上，让阳光照到蓝紫色的叶片，左右挪了两遍位置。
　　又忽然想起来一件事，唇边笑意盈盈：“刚才你说，有惊喜要给我，是吗？”
　　门外动静消失，估计叶少锋是霜打茄子般回去了。
　　江依点头：“学姐要猜一下吗，很难猜的。”她笑。
　　周遇洁：“那就不了吧。”
　　靠近桌上那堆还没整理的问卷，江依附身，肩上的小卷发划过肩头：“果然还没有开始动手呢，光靠笔头耗时肯定长，有的程序收费又高。”
　　周遇洁茫然不解：“所以呢？”
　　江依直起腰，隔着桌子把手机举到周遇洁的面前，看见了她的表情从困惑变成了惊讶。
　　周遇洁接过了江依的手机，听她娓娓道来。
　　“这个是我自己做的啦，因为是为学姐的问卷量身定做的，所以用起来会方便很多。到时候输入数据，只需要点击选项对应的小圆点就完成了，然后每一份问卷都归到数据库里，随时随地抽取查看。那边有个箭头按钮，点那个就能看见数据分析结果，因为不知道学姐最终想要的结果，所以还要调试。”
　　第一次看见周遇洁脸上出现不可置信的表情，她话到嘴边又咽了回去，重新组织了好几次语言：“这个真的是你做出来的吗？”
　　得到了意料之中的反应，江依眼睛完全笑得眯了起来：“不要怀疑我真的就是我，学姐，我厉害吗？”
　　周遇洁哭笑不得：“很厉害。”
　　“那为什么你看上去不太高兴？”
　　周遇洁摇头，耳坠子发出叮叮当当的声音：“只是没想到你给的惊喜有这么大，感觉像是捡了宝贝似的，这算是技术投资啊？”
　　投资？
　　江依：“啊？”
　　周遇洁“咦”了一声：“你怎么总是不看关键的消息呢，我给你发了一个文档，你现在抽空看看。”
　　这几天忙着修改程序，刚才又迫不及待想见周遇洁，确实没来得及看手机上的未读消息。
　　周遇洁又把手机交给江依，后者匆匆瞥了一眼，立马捏紧手机边缘，瞬间紧张了。
　　她一嗓子喊了出来：“学姐想要我一起参加那个比赛吗？”
　　答案很明确，疑问句是还想在确认一遍。
　　相反之下，周遇洁声音很缓很温柔：“对啊，和我一起，用现在我们正在努力的项目。”
　　在这个世界上，有什么比一句普通的话听出了不存在的意义之类的事更悲伤的呢。
　　江依无端舔了舔嘴唇，眼神回避，打趣一样：“学姐的计划书花了很多时间，一直都是你一个人完成，基本上已经没有问题了，这么看来，我捡了一个大便宜。”
　　周遇洁问：“那可以的吧？”
　　江依毫不犹豫：“当然可以了！”
　　气氛烘托到了高潮，谁料周遇洁一盆冷水浇过来。
　　“欢迎加入。那么要把我发过去的那个文档好好看一下了，如果我没有猜错，你连大赛的名字都没看明白。”
　　江依心虚地摸手指：“被发现了。”
　　屋子里还有一堆事要处理，周遇洁在柔和的阳光里穿梭，身体轮廓被镀上一层光辉。
　　江依就在旁边，有条不紊地搭手帮忙，心想：“为什么会有种岁月静好的感觉啊，真好。”


第13章监督复习期中考
　　原本是岁月静好的氛围，直到樊知英轻揉朦胧的睡眼推开了房门。
　　完全没想到，这么晚了她还在睡觉。
　　樊知英对于江依随时随地出现在这里已经习以为常，随便说了两句话，一副邋遢得不行的模样，也没有洗漱，直接先倒了一杯冷水喝。
　　整个人瞬间清醒，慢悠悠到卫生间，一会儿后，里面传来水流声。
　　周遇洁从她出来那一刻就有点晃神，人消失在眼前才算缓过来，无声地摊手，微笑着摇头。
　　“你不要介意，她最近就是这样，可能是心情不太好。”
　　江依眉头挑动，嘴上说着不在意，心里默默摸索对樊知英的评价。说来也奇怪，可能是她身上那股阴森森的气质，江依大多时候都是绕开她，避免直接交流。
　　扑面过来的压抑气息并不好受。
　　樊知英在卫生间磨蹭许久，出来时发型还是睡醒时的模样，乱糟糟的，双眸看不大清。
　　她越过江依，径直走到周遇洁的身边，漫无目的地摸了一把绿茵茵的树叶。
　　周遇洁满眼都是笑，和她解释：“今天早上刚到的，商家还算良心，称得上是物超所值的一次购物。”
　　江依好像插不上话，转而坐在沙发上，安静地看手机上的文件，有一个信息表需要填。
　　墨绿色的沙发很大，她窝在那里看起来极其小巧。
　　那边说了几句话，樊知英用手抓头发，貌似不经意地询问：“刚才你们说技术投资，什么技术投资？”
　　用了将近一个多小时，周遇洁腰开始酸痛，满意地摘下围裙，观赏起来。
　　居然沉浸在自己的世界了。
　　江依欲代为回答，樊知英不留时间空隙，马上接着追问。
　　“遇洁，我在和你说话。”
　　周遇洁浑身轻轻地颤抖，挂上歉意的笑容：“对不起，没有听见，你说什么？”
　　樊知英耷拉着眼皮，无精打采重复了一遍。
　　周遇洁笑颜转向江依，才去看樊知英，把事情经过简单复述了一遍。
　　在这期间，江依疑惑不已，这么说来，樊知英倒是清醒了很久，隔着门也能把对话听清楚，怎么还默不作声待在房间里。
　　听完，樊知英赞许似的颔首，正对江依，有气无力地问：“看不出来学妹这么厉害。”
　　江依语调不紧不慢：“都是和别人学的，本来还不敢动手。”
　　周遇洁去一旁忙另外的东西去了，客厅的房间被分成了两部分，恰好是阳光的地方和阴暗处。
　　江依正在阴暗面的地盘上，避开要害回答樊知英的问题。
　　“要不是学妹主动展示，我们肯定不知道这些，学妹还有多少惊喜是大家不知道的？”
　　又是浑不在意的语气，但是里面每一个字都没打算给江依台阶下。
　　听者实在迷惑，为什么总是这样绵里藏针，相处也不多，要说过节，那一定是没有的。
　　“我其实什么都不会。”江依莞尔一笑。
　　“现在的人都是这么谦虚的吗，低调有好处也有不好的地方。”
　　江依眼睛里的笑容已经寻不到一星半点的踪迹。
　　“好了。”
　　关键时刻，周遇洁出面打破了僵局。
　　“怎么像询问犯人一样，你吓到江依怎么办。”
　　樊知英微微偏头，一笑：“开玩笑的，谁都没有当真，对不对？”
　　江依眼眸眯起，没有感情地回答：“没有关系的。”
　　樊知英向周遇洁使眼色，似乎在说，你看我说的没错，只是简简单单开玩笑而已。
　　周遇洁无奈地摇了摇头，还没找地方坐下，樊知英又仿佛是作对，懒洋洋地靠在沙发上，说：“遇洁，我好饿啊，收拾好可以做早饭了。”
　　这种自然的说话方式，叫江依一时之间陷在不知名的情愫里挣扎不出来。别说她进过这间房间多少次，哪怕是第一次过来的人也能轻易地看出，这俩人的关系是多么的亲密。
　　不由想起初次见她们俩并肩走在路上的场景，那时江依也是一眼看穿了。
　　搞了半天还是个外人啊。
　　“你动一下吧，怎么净使唤别人。”
　　周遇洁说完，坐到桌边，专心研究接下来的日程。
　　樊知英撒娇不成，双腿交叠，向后靠在沙发上，妥协一般：“好吧。”
　　才过了几分钟，周遇洁慢悠悠地抬头：“江依，你们期中考是不是快到时间了？”
　　江依已经安静很久了，蓦地听见她叫自己，当即表情空白。
　　“下个星期就开始了，会难吗？”
　　周遇洁把玩手中的圆珠笔：“这得看情况，有的人觉得简单，有的人觉得难，还看科目，不过对你来说，应该都是小事情。”
　　闻言，江依面有囧态：“那个其实，我还没开始复习呢。”
　　樊知英笑眯眯地插了一句：“那可不行哟，这个会影响期末成绩的。”
　　周遇洁和她一唱一和：“是的，挂科的话好麻烦啊，正好我们也要复习，你有时间就过来呀，我们互相监督。”
　　江依的观念是能过就行，不期盼太多，但是现在被周遇洁抓住了，不得不抱书下来学习。
　　一连几天，没课的时候江依就在一堆植物里看书。
　　周遇洁放心把钥匙交给她，樊知英也没有异议，大多时间，江依就独自待在这边。
　　实际上周遇洁除了那次叫她复习，就没有再管过她，毕竟都是成年人了，朋友之间也没必要这么突现辈分关系。
　　四处无人，江依忍不住发呆，她的目光从软绵绵的白云慢慢移动到桌上那株冰淇淋上。
　　这株多肉拥有栀子花的形状，却带着香草的味道，偶尔一阵风过来，能切切实实闻到类似冰淇淋的味道。
　　好香。
　　对了，周遇洁把晒鸡蛋壳的任务交给她了。
　　江依挪开椅子，走到阳台给蛋壳翻面，周遇洁特意把这些留下来做花肥，到时候还要请人加工。
　　从开始到现在，重大还是细碎的事都由周遇洁一人把关，真不知道叶少锋怎么会有脸过来请求周遇洁的原谅。
　　大一时，两人组队参加比赛，别人只看见他们拿了一等奖，但是完全不会知道，背后永远是周遇洁在独自努力，那个一表人才的男人最多只会送点零食，复印资料后还敢费用平摊。
　　早就听别人说过，大学生活也是分好几种，像叶少锋这类人就活在名利场里，爬到了学生会副会长这个职位，若是没有几个奖项怎么行。
　　可惜让全国重视的大学生创新创业大赛上一届才结束，下一届还没开始，周遇洁就看清了叶少锋的真面目，是不可能带着他参加比赛了。
　　一下子思绪飘到远山上，江依晃晃脑袋，心里狠狠嫌弃自己，想他干什么，膈应人。
　　阳台的位置能看见下面路上的行人，江依认出刚过转角的周遇洁，这么遥远的距离下，周遇洁的身影缩成了一个小点，轻易用手心就能完全盖住，好像可以占有她一样。
　　江依的目光一直跟着周遇洁，直到她的身影越来越大，越来越大，随后消失在视野里。
　　三分钟不到，周遇洁开门换鞋进来。
　　为什么浅粉色的法式长裙那么适合她，比清晨娇艳欲滴带着露水的粉玫瑰还要好看。
　　江依眨眼，浅笑时唇边的梨涡看得很清楚：“蛋壳已经快晒好了。”
　　周遇洁把钥匙放在桌子上：“谢谢，我给你拿了快递，先放在这边？”
　　江依只顾着同意。
　　“没想到外面有点冷，手都冻僵了。”
　　江依便去看她的手，手背已经变得苍白，手心里的皮肤反倒是粉色的。
　　想给她暖手。
　　这个念头刚冒出来，立刻就被江依否决了。
　　江依脸上平静无波，根本看不出来她内心经历过怎么样的斗争。
　　“学姐，饭已经做好了，要准备炒菜吗？”
　　周遇洁捏手心，让温度快速回升：“今天想吃什么？”
　　江依说了句“都可以”，白吃白喝，还挑三拣四，那未免太没有自知之明了。
　　在这里吃午饭，江依可是老熟客了，吃完还上手洗碗，每一个物件放在哪里，她清清楚楚，绝不会弄错。
　　吃饱喝足，江依忍着饭晕看书。
　　周遇洁捣鼓不知道从哪块地挖来的泥土，往那边瞄了一眼，随口说：“这个我去年学的还不错，现在还记得一点。”
　　江依清楚，那一点绝不是常人意识里的一点。
　　把书立起来，翻给周遇洁看，江依期待地看着她：“学姐，这个我已经看完了哦，只用了两个小时。”
　　周遇洁忍不住想笑，夸赞道：“真的好厉害。”
　　江依抿唇低头笑，又撑着下巴：“可是还有一个知识点我不是很清楚。”
　　“我看一下。”周遇洁弹弹手上的泥粉，走了过来。
　　可是她手上的泥随手一抖根本弄不干净，她自然地接过书，然后印了两片大黑印子在书的两边。
　　周遇洁愣住。
　　江依眼波含水，仰头看她，看见她手上的黑泥，也意识到事情发展到哪个地步，直接笑出了声音。
　　笑得不是书的惨状，而是周遇洁呆住的模样。
　　周遇洁咬了咬唇，说：“对不起。”
　　江依笑得眼泪都要出来了：“没关系的。”


第14章给王心冉送药
　　“可能橡皮擦擦一下会好很多。”
　　周遇洁不好意思地放下书，用白皙的手腕抹去上面残留的泥粉。
　　江依擦掉眼角的泪水，笑得手上没力气：“就用这个学期，不用管它，学姐还要交我题目吗？”
　　“还是要交的，我去洗一个手。”
　　看着周遇洁仔仔细细地把指缝里揉了好几遍，手都红了，她随手拉下白色的那块毛巾，有条不紊地擦手。
　　“刚才我看了一眼，是哪里不太清楚？”
　　她说话的时候渐渐靠近，身上的香味随着滑落的发梢到了两人中间空着的地方。
　　江依略做思考：“这一页上面的这两个概念不是很清楚，感觉很容易弄混。”
　　然后周遇洁又贴过来，眉梢也是温婉的：“这个其实不难的，你可以这么理解，你看这里……”
　　江依的注意力仍旧在书上，眼睛盯着周遇洁在白纸黑字上移动的手指，倒也真的听了不少进去。
　　“因为它们的概率太相似了，书上举的例子也不明显，所以还是比较难区分的。”
　　周遇洁手上的水彻底干了，把毛巾放在桌上，俯身给江依讲题。
　　怕她累，江依从旁边拉了板凳过来。
　　仿佛是有九十九分的默契，余光看见板凳的影子，周遇洁顺势就坐下了。
　　“学姐讲的很清楚，我已经明白是怎么回事了。”
　　周遇洁笑：“那是因为你本身就很聪明，只要稍微说一下就知道了。”
　　两人无缘无故客气起来。
　　江依：“还不是因为学姐的思路清晰，所以我才更容易听懂。”
　　互相吹捧了一分钟，在事态失去控制之前，江依又向周遇洁请教其他的问题。
　　也许是太累，周遇洁说话的声音越来越小，同一句话，江依有时要让她重复两次才能听清。
　　为了避免无用功，周遇洁几乎贴着江依坐，开口时靠得更近。
　　江依翕动鼻翼，分不清现在闻到的是房间里的花香还是近在咫尺的体香。
　　周遇洁嗓音轻轻的：“这里可以结合你做的笔记来理解，还有书上也有练习，题型基本上是相同的，就是数字不同。”
　　另一个人下齿联合上齿默默磨着上嘴唇，谁能知道她听进去多少。
　　太近了。
　　真的太近了。
　　江依的心跳一拍比一拍快，脖颈到耳朵一块已经开始泛红了，她只觉得浑身发热，更害怕周遇洁听见她胸腔里扑通扑通的声音。
　　依旧是周遇洁在自言自语：“这里有一句很重点的概率你没有画起来，笔给我一下。”
　　好在江依的大脑保持清醒，也不转头，就把笔递过去。
　　柔软温热的触感覆盖在江依的手背上，哪怕只是一瞬，江依心里警报器拉响，蹭一下站了起来。
　　周遇洁被她吓了一跳，木木地问：“怎么了？”
　　江依做了一个深呼吸：“我去上个厕所。”
　　没等周遇洁的回复，江依慌忙往厕所跑。
　　“啪嗒。”
　　习惯性将门反锁，江依背贴在玻璃门上面，突然接触冰冷的温度，她手臂上起了鸡皮疙瘩。
　　无声地摸了摸手臂，江依在内心里训责自己：“冷静一点，那是周遇洁，讲题目而已，不要有其他的感觉。”
　　要是别人还行，可是周遇洁从头到脚从里到外都是江依的理想型。尽管知道她现在没有一点这方面的想法，而且她也不会喜欢女生，那心里痒痒的瞬间漫上来，江依抵也抵挡不住。
　　一连做了几个深呼吸，江依镇静多了。
　　没有问题的，正常相处就能行。
　　“怎么了，肚子不舒服吗？”
　　周遇洁的声音穿过门传到里面，江依靠着门，被吓了一跳。
　　“没事，马上就好了。”
　　江依从容地冲了水，把戏做足，出去前还认真洗了手，脸上的温度恢复正常才出门。
　　周遇洁满脸担忧：“还以为饭菜不干净，吃坏肚子了。”
　　看来得扯个小谎了。
　　江依眼也不眨，语气平静：“一下子有点痛，忍不了，一进去就好了，学姐不用担心。”
　　周遇洁还是给她倒了一杯温水。
　　如此一来，江依心里愧疚万分，把水一饮而尽，害怕情绪卷土重来，她借口说自己困了，收起书和周遇洁道别。
　　也就几米的距离，周遇洁却送她到门口。
　　江依回到自己的房间终于卸下一身的防备，如果有一个游戏叫做“挑战对心动对象不要心动”的话，她估计熬不了几轮。
　　窗外的云朵好白，抵挡一切聚拢在一起，就像那个人一样，坚韧，睿智，流云转瞬即逝，恍若她身边的自己。
　　江依硬是胡思乱想了半个多小时，困意来意，抱着书睡下了。
　　许是过了很久，江依朦胧的双眸慢慢打开，发现天已经黑透了，居然一睡就是五个小时，现在是七点了。
　　睡着了肚子也不知道饿，醒了才听到咕噜噜的叫声。
　　江依胡乱煮了一碗面，将就着过今天晚上。
　　周遇洁通过微信问她的身体状况，江依能有哪里不舒服，顶多是心里憋屈。
　　第二天白天江依就窝在房间里，该复习复习，该吃饭吃饭，没大事就坚决不打扰周遇洁。
　　但事情它来得也巧，本来和江依没有太大关系，终究是做过几个星期的室友，后来又没发生过矛盾，被求助的江依犹豫了。
　　付晓茹放弃了玩游戏的绝佳时候，和江依周旋：“王心冉她躺在床上一天没吃饭了，连脸都不洗。”
　　王心冉揶揄她的情景江依还记得一些，要不是因为这点事，江依也不会一股脑冲动搬出来住。
　　江依搬出来那天，据付晓茹描述，王心冉在床上哭了一晚上。
　　实在想不明白，这不是如她所愿吗，闹这出是想干什么。
　　付晓茹：“现在门卫不让出去，她肚子疼得厉害，刚刚还吐了，说去医院也不去。”
　　江依叹气：“所以，那怎么办？”
　　付晓茹：“她经常吃着药，最近药吃完了，应该买药吃了就会好很多了。”
　　可能有的人就是犯贱吧，江依埋汰完自己，快速打字。
　　“她吃的什么药，我去药店问一下，想办法给你们送进去。”
　　付晓茹立马把药名发过来，还有空空如也的药瓶。
　　晚上十二点了，看来是非得趟这趟浑水不可。
　　之所以帮这个忙，除了王心冉没那么讨厌以外，江依还记得周遇洁那次处理和校礼仪队矛盾的方式。
　　与其处处树敌，倒不如化敌为友。
　　更何况，王心冉也不是她的敌人。
　　江依穿上外套，绝不含糊，结果刚下楼就与周遇洁撞了个正着。
　　周遇洁天生多情的眼眸盯着江依：“这么晚了，出去吗？”
　　有一天一夜没见了，忽然撞上来，江依莫名心慌：“出去买点东西。”
　　周遇洁嘱咐：“太晚了，要注意安全，要不我陪你去？”
　　江依连连摆头：“小事情，很快就好了，我自己一个人也可以。”
　　周遇洁不好再干预，再次让她留意周围，准备要上楼。
　　“学姐。”
　　听见她在唤自己，周遇洁离开回头。
　　或许是错觉，在周遇洁转身的时候，江依看见了她眼中的欣喜，难道一起出去买东西，她会开心吗？
　　江依也不绕弯子：“你知道学校哪里可以塞东西进去吗，我给她们送药。”
　　周遇洁又退步回来：“我知道，但是这么黑，你需要人陪吗？”
　　这不是礼貌的询问了，她就是想一同前往。
　　好惊喜，因为她喜欢和自己待在一起。
　　江依眼睛缓缓出现月牙的形状：“学姐一起去就非常好啊。”
　　周遇洁挨到江依的身边，简单了解了情况，忍不住说江依有了一点改变。
　　江依有自知之明，换做以前，这些事情她根本不会管，现在是受了周遇洁的影响。
　　好比美玉养人。
　　幸亏药店还没有关门，二人把药买好，在周遇洁的带领下，熟门熟路走到围墙的一个小缺口的地方。
　　抹黑都能这么顺利，周遇洁平常没少当夜行侠啊。
　　付晓茹和另一个室友在缺口这边提前等待。
　　听见窸窸窣窣的声音，付晓茹吹了个口哨：“江依，这里。”
　　江依和周遇洁加快步伐，把药从洞里送过去。
　　“到时候再转钱给你，麻烦你跑一趟，改天吃个寝室火锅。”
　　在黑夜里看不见江依的表情，总之似乎不是太热情：“都可以。”
　　“这位是谁啊，你们一起过来的吗？”
　　江依挑眉，这不是睁着眼说瞎话嘛。
　　周遇洁脾气好，态度端正回答问题：“我是江依的朋友。”
　　“好啦，王心冉还在等着，你们快点把药送给她，让她多休息。”江依催促。
　　付晓茹点头：“她真的转性了好多……”
　　“谁在哪里！”
　　四个人在这里隔墙说话，一声粗犷的吼声扎了进来，付晓茹说话声被打断，回头一看是保安，还是在校外巡逻的保安。
　　付晓茹二人拔腿就跑：“微信上说！”
　　江依：“……”
　　“快跑，抓到要被骂。”
　　周遇洁说完这句，摸到江依的手，拉起人就往黑暗里跑。
　　江依重心离开原地，任周遇洁握紧她的手心，跟随她在黑夜里狂奔。


第15章月夜
　　能有几个人，愿意和你在未知的黑暗里奔驰。
　　江依隐隐约约能看见周遇洁向前奔跑的轮廓，忽然就想到，她心心念念要干出一番事业，前行的路也是如此。
　　严格说来，大学生活已经过去快三个月了，江依的内心却一如既往的迷惘。
　　随波逐流，走最稳妥的就业之路吗？
　　她天性又不甘心，这一方面，她难得了解自己，若是走上了这条路，大抵是朝九晚五，提前养老。
　　每日淡茶淡水，失去生活的激情。
　　假如是选择考研，那江依便更加无措，总觉得自己拼不起来，无非是浪费时间，逃避现实。
　　再有一个方向，像周遇洁一样，把才能和喜爱都投资到一件事上，遇到挫折不要后悔，获得成就坚持初心。
　　那她能行吗……
　　曾经的打击让她无限怀疑自己，所谓的才能出众，也只是千千万万中的一员，算起来也是普通人。
　　可能还是很困难吧。
　　毕竟她从未想过往这个方向发展。
　　或许因为夜太寂静，江依能够清晰地听到周遇洁的呼吸声，分明跑了足够长的一段距离，身后的保安早就放弃了，她还是拉着江依的手，呼吸均匀地一直往前。
　　不会累的吗？
　　江依刹住脚，连同周遇洁也被这股力强制停下。
　　江依低垂着眼眸，声音中听不出一丁点杂质：“学姐，你为什么会想创业？”
　　忽然撞上来的疑问，周遇洁安静了几秒。
　　“怎么突然问这个？”
　　江依嗓音小了，可是更加坚定：“我想知道。”
　　周遇洁微笑着，似乎回答这个问题已是家常便饭。
　　“因为我喜欢挑战困难，不喜欢拘泥在条条框框中，我可能不是一飞冲天的那种人，但是稳扎稳打可以接近我的目标。更重要的是，我喜欢和这个相关的所有东西，每一次做调查、统计数据、写报告，我很享受这个过程。”
　　原来她不觉得苦，反而乐在其中。
　　“果然，学姐是值得学习的榜样。”江依真心实意地道。
　　“江依，你也很优秀，不要轻易妄自菲薄。”
　　周遇洁说完这句，轻轻把人带向了路灯照亮的地步，她回头，看见眼眶微微发红的江依，这个可怜模样，怎么看怎么像一只迷失在森林里的兔子。
　　一时间，柔软的情绪攀升到高峰，周遇洁伸出玉白似的手，轻柔地抚摸江依的发顶。
　　如果没有她的安慰还好，这一个动作差点让江依破防，她狠狠地吸了下鼻翼，再次仰头时脸上有了笑容。
　　“突然就胡思乱想了，没有关系，我们回去吧。”
　　周遇洁低低应了一声，两人一同往前走。
　　在她身旁江依总是感觉很舒服，好像找到了一个避风港，可以随时随地保持安心的状态。
　　江依又毫无条理问了周遇洁许多问题，后者一一作答。
　　顺着林荫道走了五六分钟，江依不再低落，一口一个“学姐”叫得很甜，这个称呼仿佛是一颗安心丸，每叫一次，心里的大石头就会缓缓落下一寸又一寸。
　　然而周遇洁突然停住步伐，紧随其后的江依差点撞她背上。
　　“学姐，你一点提示都不给就停下来吗？”
　　周遇洁眼睛望着远处：“那块地是不是要出租？”
　　江依皱眉：“怎么知道？”
　　周遇洁下巴一点：“我看见土里有块牌子，隐约能看见几个字。”
　　江依听了直接愣住，这是猫头鹰转世吗，视力那么好。
　　从震惊之中缓过神来，江依满不相信地求证：“学姐不会是想租一块地吧？”
　　周遇洁捂嘴，面带羞怯：“被你发现了，我过去看看吧。”
　　真是想一出是一出，也是，会带着江依从保安眼皮子底下逃脱的人怎么会是表面看上去那么守规矩，骨子里不是个善茬。
　　该狠就狠了。
　　江依再次掉回惊讶的状态：“啊，现在过去吗？”
　　要知道，周遇洁现在穿的可是连衣长裙，平时小心活动也容易脏，她现在居然要下地。
　　周遇洁斩钉截铁：“对，现在。”
　　江依暗自叹气：“我们一起过去吧，黑布隆冬的，有点可怕。”
　　周遇洁笑眼明显：“求之不得。”
　　担心江依摔了，周遇洁先行一步，随后转过身来，伸手牵她。
　　江依搭手过去，刚挨着就是两处温热贴在一起，彼此的手都很软，皮肤细腻，但是又握得很紧。
　　江依有点小近视，看不大清，全靠周遇洁带路。
　　头顶圆月高悬，周遭都是冷清的月光，恍若被月辉包围了。依稀还能听见几只虫鸣，东一声，西一声，无奈地抓住秋天的尾巴再努力在世界上印下自己的痕迹。
　　前面带路的周遇洁像极了落入凡间的精灵……
　　“啵嗤——”
　　粘稠的泥巴迫不及待地把江依踩滑的脚吸住。
　　江依：“……”
　　就不该走神！
　　江依试探性拔了一下，居然拔不出来，幸好周遇洁用力拉她一把，才没有越陷越深。
　　“谢谢学姐。”
　　“好好看脚下。”
　　经过这次翻车，江依集中精神，踩着周遇洁的脚印走。
　　她们到了立牌子的地方，和周遇洁从远处看的一样，确实是出租土地，上面还标上了价格。
　　五千块一年。
　　江依在夜里瞪大眼睛，就长二十米不到，宽三米多的地居然要这么多租金？
　　是她不懂行情了。
　　周遇洁巡视一遍，满意极了：“离马路远，土壤肥沃，没有遮挡阳光的建筑物，到时候在这里支一个温室大棚，比在屋子里养好多了。”
　　江依磕磕巴巴地问：“学姐你有钱吗？”
　　果不其然，周遇洁犹豫了：“有的吧，要是不出意外，下个月要发奖学金了。”
　　她贴了不少血汗在奋斗的事业上，江依替她担心，小心翼翼起来：“学姐不要冲动，再看一看这块地好不好。”
　　周遇洁颔首，原地蹲下去，利落地捧一抔黄土，凑到眼前端详良久，边说：“我向现实妥协了。”
　　她接着说：“资金不够，我要先注册一个账号，分享养盆栽的经验，还得申请一个卖家账号，钱一直都是一个问题。”
　　江依不太懂，顿了顿：“也不是一个能完全解决问题的办法，卖家销售要经过的流程也很多，不会简单多少。”
　　“是啊，所以如果在互联网+大创赛上取得优秀的成绩，关注大赛的企业会有选择地进行投资，资金短缺问题基本上迎刃而解。”
　　难怪一直以来那么重视这个大赛。
　　江依也蹲了下来，轻声地道：“一定会的。”
　　忽地，江依的声音突然拔高：“等下，学姐你是想把泥巴装口袋里带回去？”
　　周遇洁从容不迫地拿出一张白纸，折成漏斗形状，把泥捧起来放在里面，说话时险些忍不住想笑：“怎么可能，我的形象已经这么疯狂了吗。”
　　江依连忙摇头。
　　出来送个药，还装了一口袋泥回去。
　　两个人从田里出来，走到哪里哪里就会有一串泥脚印，回头看的时候都忍俊不禁。
　　这幅样子回去，真的是给保洁阿姨增加工作量，还好她们良心上过不去，然后居然就到大楼门口，脱了鞋光脚上去。
　　周遇洁一手提着泥泞不堪的皮鞋，和江依开玩笑：“平时没怎么注意看，你的脚比我的小一点。”
　　江依瞅着光秃秃的脚，被她这么一夸，莫名想找一个遮挡的地方，能遮住脚就行了。
　　现在夜深了，出门的人不多，要是遇上人也真够社死。
　　可老天爷偏偏要开玩笑，从电梯里走出来的那个人不能再眼熟了，让人望而生畏的金框眼睛，抿得死死的嘴唇。
　　没想到在这么尴尬的情景下，和赵老师偶遇了。
　　周遇洁愣了愣：“赵老师，您这么晚了，要出去吗？”
　　赵霞眼睛在这两个人身上逡巡半天，声音严厉，实际上是开玩笑：“你看你，越来越没个样子。”
　　周遇洁抿唇浅笑，让开一步，让江依出现在赵霞的视野正中间。
　　“忘记介绍了，这是我的学妹，19级4班的江依，之前和你说过的。”
　　赵霞不留痕迹地打量江依：“我有点印象，比想象中还要漂亮。”
　　江依受宠若惊，和赵霞说了几句热切的话，一直都是如履薄冰，她可是见过赵霞整治校礼仪队的场面，赵霞又深得周遇洁喜爱，不能在她这里留下一点污点，尽管双脚都是泥浆。
　　“别看遇洁是这个脾气，看上去不争不抢，但是她的小私心可多了，以后你有什么事我能帮上忙的就过来这我。”赵霞许诺。
　　江依落落大方，微微一笑：“谢谢赵老师，您有时间我会去麻烦的。”
　　周遇洁见缝插针：“会时常去打扰的。”
　　赵霞：“那我可等着了。”
　　还叮嘱一句：“你们俩好好准备项目，凡事尽全力，什么样的都结果不会后悔。”
　　江依懂赵霞对周遇洁的评价了，她把自己引荐给赵霞，就是希望以后得到帮衬，不管是工作上，还是学习上，亦或是生活上。
　　没想到，周遇洁的小算盘打的还挺响。
　　作者有话要说：
　　终于更新上了，谢谢大家的支持！感谢在2021-08-1321:16:29~2021-08-1520:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青菜2个；草莓味的棉花糖1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕容不染情5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章和舍友重归于好
　　期中考结束，因为考试时间与个别老师的课冲突了，江依这几天都在补课。
　　连续两天满课，课室外天已经暗了，老师还在滔滔不绝。
　　等到放学，吃完饭还得接着上晚课。两节课，九十分钟，全班基本上耷拉着脑袋，哈欠不断，不想听老师讲，玩手机又闲无聊。
　　好不容易熬住了，下课铃声响完，老师又布置了大作业，估计又是一个星期的工作量。
　　待到人群散去，齐肩短发的人慢吞吞地将书装进淡紫色的双肩包。
　　今天是久违的素颜，长睫毛很干净，江依眼神淡漠，不笑时，根本看不见她面颊上的一对梨涡。
　　单手拎起包，顺着力道甩到背上，江依转身，久久无波的眼睛有了一点动静。
　　三张熟悉的面孔把她的去路围住了。
　　江依不喜也不怒：“怎么了吗？”
　　付晓茹把王心冉拱到最前面，这样还嫌不够，继续把一脸局促的人推到江依的跟前。
　　付晓茹一副急不可耐的模样：“你说呀，再不说她走了。”
　　江依捏着书包肩带，简直是一头雾水，又是要上演哪一出。
　　王心冉咬紧嘴唇就是不说话，她把头低得很下面，下巴几乎挨着身体。
　　“要是没事，那我先回去了。”
　　有人为她熬了汤，正是可以品尝的时候。
　　看她开始迈步，王心冉豁出去了，一把抓住江依的手腕，声若细蚊：“你等一下。”
　　江依停下来，眼眸天真无害，静静地看着王心冉。
　　王心冉捏紧手心，支支吾吾许久：“那天谢谢你给我送药，之前是我无理取闹，你不要放在心上了。”
　　这些话是一个字一个字从她双唇里蹦出来，王心冉现在浑然一个落魄美人的形象，尽管打扮再妖艳妩媚，还是以谦卑的态度向江依道歉。
　　任谁见了她这个样子，百分之九十会不假思索地原谅她。可江依偶尔是不解风情的人，心里没有半点怜惜，只觉得她们之间的关系终于缓和了，其实也还不错。
　　“不用谢，只是一个小忙而已，你也不要挂在心上。”江依平静如水。
　　旁观的两个人均松了一口气，心里的弦不再紧绷，付晓茹冒到中间，拍手说：“大家都说开了，等会一起去喝奶茶吧，我手里有优惠券，保证物超所值。”
　　王心冉附和：“可以再吃点其他东西。”
　　沉默寡言的另一位也同意了。
　　江依却面露难色：“今天可能不行，我等会还有事，改天我请你们去吃火锅。”
　　三个人脸上是统一的失落。
　　江依双手合十，态度诚恳：“下次吧，谢谢你们的邀请，那我先回去了。”
　　表面上礼貌到家，其实仍旧把人拒之千里之外。
　　江依解决了搁置在心里很久的事，一个人回去的路上不由低头抿唇笑笑，处理人际关系矛盾并非只有针锋相对。
　　她一路小跑，敲了禁闭的门。
　　少许，长发散落在肩头的人打开了门，笑眼迷人地看着江依，嗓音温柔得如同阳光下淙淙流淌的溪水：“居然上到这么晚，辛苦了。”
　　江依动作娴熟地拉开鞋柜，换上拖鞋。
　　周遇洁：“正好汤凉好了，洗个手，过来喝。”
　　江依放下书包，得意洋洋地说：“我就猜时间差不多了，马上就赶过来，哇，我已经闻到香味了，学姐是不是放了香料在里面？”
　　走到砂锅旁，周遇洁挽起衣袖，执起汤勺，盛了半碗递给江依。
　　白雾弥漫在碗上，江依把圆口小碗捧在手心，瞬间感觉心里也是暖暖的。
　　“你先坐。网上堆积的数据有点多了，我把它分批输进去。”
　　她们把问卷上传到平台，花了一定的费用，邀请平台客户填写。
　　这样一来，可以兼顾到全国的用户，搜集的数据也更加有参考性，而且比在广场上风吹日晒要高效太多。
　　只是，事物都有两面性。
　　江依乖巧地坐在一边，安静看周遇洁手指在键盘上灵活跳动。
　　黑色的键盘有了律动，清脆，不吵耳朵。
　　灯光正好，似乎在努力烘托气氛。江依食中二指捏着汤匙，保留了部分目光，打量周遇洁的面部轮廓。
　　稍微有点瘦，标准的鹅蛋脸，眉眼低垂时格外温柔，可能以后年纪稍大，贤惠的气质更加明显。
　　周遇洁真的太优秀了，不是锋芒毕露的耀眼，是细品出来的高级。
　　想到这，江依眼眸半睁半合，轻轻搅拌碗里的热汤，勾起嘴角，无声抿唇笑。
　　江依喝了半碗汤，没和周遇洁正式说点闲话，那位专门破坏气氛的踩着点回来了。
　　樊知英麻木地推开门，一进屋换上拖鞋，疲累地坐到江依的身侧。
　　周遇洁抬头看了她一眼，天冷了，樊知英穿件牛仔外套，里面搭件紫色低胸短袖也不知道哆嗦。
　　“心情又不好？”周遇洁问。
　　“还行。”
　　樊知英眼皮快耷拉到一起，从兜里摸出烟，修长的手指捡起一支，熟练地往嘴里送。
　　周遇洁放下手里的工作：“吃了没有，看你好累。”
　　吐出一团烟雾，樊知英苦笑：“吃了，我看上去很累？”她转头问江依。
　　江依舌尖划过下嘴唇，似有些无趣。
　　“黑眼圈很重，完全没有休息好的样子。”
　　闻言，樊知英撇了撇嘴。
　　“少抽点，和个老烟鬼一样，不怕把牙熏黑了……”
　　手上的笔漏墨了，周遇洁摊手看了看，一面数落她，一面伸手抽餐巾纸，结果摸了个空。
　　她拿起盒子一看，确实是空了。
　　江依很有眼力劲，主动举手：“没纸了吗，我去超市买，顺便买点水果。”
　　也不和她客气，周遇洁让她早去早回。
　　然后樊知英随着江依的动作从椅子上起身，掐灭了烟：“我和你一起去。”
　　江依愣住，其实她们脸熟，人不熟，无法想象一同去超市是什么画面。
　　一秒后，江依脸上端出喜色，尽量掩饰刚才的失态：“好啊，正好有个伴。”
　　晚上的风吹得头皮发凉，江依把两手揣在兜里，和樊知英拉开了半臂距离。
　　“遇洁经常和我说起你。”
　　毫无铺垫，樊知英一句话砸了过来。
　　江依并不慌忙，先笑，然后反问：“是吗，那她都说我什么啊？”
　　樊知英长腿往前迈，思索了一番。
　　“说的有点多，十句有八句都是在夸你，我认识她这么久了，见过她很多朋友，这么走心的，倒是第一个。”
　　对面的语气微凉，江依转换完毕，光听好听的，这会儿心里是无比甘甜。
　　“那这也算是我的幸运。”
　　樊知英：“就是说。”
　　说着，她挽起衣袖，瘦削的手腕上戴着一串手链，样式非常简单，手工编织的六色彩虹。
　　不经意瞥见，江依蹙眉，眼睛眯起，又快速恢复正常。
　　这个不打眼的动作被樊知英敏锐地捕捉到，她像是怕江依看不清楚，有意晃了晃左手。
　　“只有六种颜色的彩虹，是不是很好看？”
　　江依内心大受震惊，下一刹那浑身凉透，冷汗混着热汗洇湿了后背，众所周知六色彩虹代表的含义，她这是在试探吗？
　　江依不怕别人知道她的秘密，可不代表她不担心周遇洁知道后的反应。
　　看过去，江依的脸色依旧是红润的，她不动声色，只有嘴唇在笑：“很好看啊。”
　　樊知英右手心护着手链，满意地说：“我妈亲手编给我的，我觉得很好看，非常喜欢。”
　　她说起手链来源时表情没有变化，恍若那就是一个普通的编织手链而已。
　　江依从始至终都没看懂樊知英这个人，浑身透着怪气，此时的行为更是无法理解，她到底想表达什么，是炫耀，还是其他。
　　江依故意保持安静，只希望这段路赶紧走完。
　　樊知英却不放过她，嘴里面说出来的话一次比一次击中要害。
　　“我看见你和遇洁手里都有一样的钥匙扣，是一起买的吗？”
　　这个江依拿着大喇叭说也不心虚，于是她原原本本把多肉挂坠的来历说出，樊知英听了点了点头。
　　“她说，那个玩偶你也有一个。”
　　江依懒得假笑了：“是啊，抓娃娃的时候抓到的，刚好抓到了两个，就一人留了一个，知英学姐喜欢吗，我们改天一起过去玩吧。”
　　好一招以退为进。
　　樊知英笑笑，然后回绝她的好意。
　　剩下的路，终于不再问东问西了。
　　江依在心里盘算，不管樊知英所作所为是为何，说的话有多奇怪，有一点可以确认，她拿周遇洁当朋友，并且非常珍视这个朋友。
　　巧了，这与江依目前的想法不谋而合，江依便不把她话中有话当一回事儿，只是樊知英的手链很让人在意。
　　自知不能乱了阵脚，江依心里有了打算，她搓了搓手，自然而然地说：“知英学姐会编手链吗，以后社团活动，或者其他活动，我们可以把这个心意回馈给……”
　　然而江依话没说完，樊知英一把将她拉到车身后面，压低声音：“走这边。”
　　江依被她打了岔，心里很不是滋味，重新把手放回口袋里，余光看见一个身影从她们原来的正对方向路过。
　　又去看樊知英嘴角压平的反应，她看上去在躲人啊。
　　江依回头看了一眼，眼底溢满笑意。


第17章本学期结束
　　江依那晚听了那段莫名其妙的话，以为那位要有所作为，谁想是雷大雨点小，时间长了，记忆逐渐模糊，也就不记得还有这么一回事。
　　日子总是过得很快，在喜欢的人身边，把时间掰成两半用都嫌不够。
　　江依最近迎来了大学生活中最煎熬的时光——十四天的军训期。
　　在初冬的太阳下站了三天，躺到床上骨头都酥了，天麻麻亮时，眼皮像被粘住，半天挣扎不起来。
　　大多人如同行尸走肉，早餐下肚后也没缓过来，江依正是其中一员。
　　她自顾自忙碌，和周遇洁说话的时间少了大半，主要是太累，没说几句话就一声不响睡过去，一来二去，周遇洁便由她休息不去打扰。
　　眼看军训即将收尾，江依这把骨头适应了劳累生活，夜晚竟有心思失眠了。
　　晚霞染着黛山，军训的队伍从一排长龙散成稀稀拉拉的小团体，大家掰着手指头过日子，又熬过一天，精神上放松许多。
　　江依一身迷彩服，腰带扎得很紧，背影比往日里妙曼几分，短发艰难地扎在一起，虽是经过了十二天的风吹日晒，耳后，面颊上的皮肤依然白皙。
　　经过军训的洗礼，整个人走路利落了。
　　她挨着里侧走，描着淡妆的王心冉走在外面。
　　她俩这几日几乎结伴而行，江依也无法解释这个玄学，如付晓茹所说，王心冉里里外外大变样，算得上是一个讨喜的朋友。
　　但爱美的个性没有变，军训也要早起化妆，不过她已经知道动作要轻巧，不能吵到另外两个人休息。
　　此时，王心冉捏着纸巾擦汗，嘴上喋喋不休：“教官太讨厌了，为什么一直盯着我不放。”
　　江依低头看表：“两种情况，第一是像她们说的那样，因为你总是想办法偷懒，所以加罚。第二种是她们说的，因为你漂亮，他在故意捉弄你，想引起你的注意。”
　　她们是谁不重要，点名道姓地复述别人的话，尤其是不好听的，总像是在挑拨离间。
　　听了这话，王心冉显然难以相信，脱口反问：“那你比我漂亮，他为什么不折腾你？”
　　先不管这话里逻辑生硬，江依反正是被她的话惊了一下。
　　“你说我比你好看？”
　　王心冉的淡妆尤为清丽，比浓妆时还要魅惑，她一直以来趾高气昂，可是看不起身边的任何一个人，现在居然会说出这样的话。
　　使劲扣着手指，王心冉耳朵先红了：“其实开学的时候故意针对你，就是因为我觉得你比我好看，比我受欢迎，而且……”
　　江依眼眸瞪大，一般人理解不了她的脑回路。
　　见她不再继续，江依皱眉：“而且什么？”
　　王心冉忍不住咬牙切齿：“你根本不理人，看起来故作清高，很不讨人喜欢。”
　　江依彻底傻了，描述的太夸张了，个人偏见很严重啊。
　　“我有吗……”江依低语。
　　“当然有啊，你看你这张脸，不笑的时候完全是生人勿近。”
　　王心冉激动不已地倒心中苦水，一时冲动上手捏了江依的脸，把软糯的脸颊扯变形了。
　　江依被她逗笑，打开她的手。
　　校门口到了，江依停止脚步。
　　“我要回去了。”
　　王心冉眼中一下子溢满失落：“那好吧，明天见。”
　　江依向前走两步，王心冉在身后喊她名字，她回头，那人正满脸笑容冲她挥手。
　　单纯的傻姑娘。
　　江依随意抬手挥了一下，越走越快，突然，她眼眸一滞，随后脚步才回到原来的速度。
　　注视落日余晖中那个身影，江依的嘴角缓缓上扬，两排皓齿露出几颗。
　　她走上前去，声音里都是惊喜：“学姐，你怎么过来了？”
　　周遇洁微笑偏头看她：“来接你回去啊，你看你，沾了一身汗。”
　　江依胡乱在脸上摸了两把，没注意到开口是在撒娇：“真的累死了，完全没有力气。”
　　周遇洁与她并肩而行：“回去好好睡一觉，马上就要结束了，今天我有两个惊喜要给你看。”
　　江依乐呵呵地说：“那现在是不是第一个惊喜？”
　　周遇洁：“不是，暂时保密，回去再告诉你。”
　　江依佯装叹气：“好吧，那回去再看。”
　　淡淡的阳光把二人的眼神衬托得十分温柔，她们漫步而行，擦肩而过的事物都是过眼云烟。
　　周遇洁睫毛在眼睑下投出一片阴影，走了几分钟，她才打破平静。
　　“第一次见你和别人走那么近，那个女孩子是之前你大晚上送药的那个吗？”
　　江依脚下忙着踹石头：“嗯，我们闹了个莫名其妙的矛盾，现在误会解开了，她其实人不坏，并不难相处。”
　　“挺好的呀，多交几个朋友。”
　　江依侧头偷偷看周遇洁，眨了眨眼睛，这样开明的态度挺让人不爽，江依恨不得她拉着自己的手，笑着说，只和她一个人要好。
　　思绪开始群魔乱舞，江依狠狠地摇了摇头，能清晰地感知到，心底的占有欲一天比一天强。
　　要干干净净地把周遇洁当成一个朋友，江依知道，这事情麻烦起来了。
　　回到出租屋，江依宾至如归，抱着沙发上的抱枕，窝在一个角落。
　　而周遇洁进了自己的房间，神神秘秘摸索半天。
　　无人说话，江依神情恍惚，眼睛一会儿睁开，一会儿闭上，一个不注意就能原地睡过去。
　　“噶呀——”
　　周遇洁终于开门出来，双手放在身上，附身到江依的面前，放低声音叫她名字。
　　“江依。”
　　江依打开双眸，不曾想过彼此的距离那么近，下意识屏住呼吸。
　　周遇洁眼睛笑得眯起来，把手里的东西展开，语气里净是压不住的喜悦：“你看。”
　　看见这张薄薄的证书，江依瞳孔瞬间缩小，差点站起身。
　　“专利书！”
　　是周遇洁的花肥配方专利。
　　周遇洁把那张纸抱在怀里：“终于寄过来了，社团文化节的时候赵老师就在说这个事，现在才正式到手里，感觉好不一样，离成功又近了一步。”
　　江依瞬间精神饱满，伸手和周遇洁击掌：“恭喜学姐，成为富婆指日可待。”
　　周遇洁反复去看上面的字，一直是微笑的表情。
　　“有人分享好消息的感受完全不一样，一倍的喜悦都会增长成两倍。”
　　江依赞同道：“对啊。这就是第一个惊喜，那第二个呢，不会是拉到投资了吧？”
　　周遇洁哭笑不得：“怎么可能啊，是这样的，我们社团申请到了社团费，都说等你军训完，去山上露营，给这个学期画上一个有意义的句号。”
　　不是想象中的惊喜，不过也是出奇的开心。
　　江依没有想过，那个存在感为零的社团，关键时刻像是一个大家庭一样，很温馨。
　　江依感动之余，举起右手给自己加油打气：“马上结营了，加油。”
　　周遇洁笑颜如花：“加油。”
　　剩下的两天安排了结营活动，最后一个晚上，几千人在田径场中的足球场上席地而坐，看了两个多小时的文艺演出。
　　台上载歌载舞，江依在人群中昏昏欲睡。
　　从未想过，她会像小学生一样，因为一个露营激动得一整晚没睡好，可是露营是在后天啊！
　　江依浑浑噩噩过了一天，然后不省人事睡了一觉，露营当天意气风发，气色一绝。
　　他们租了一辆车，有说有笑直上山顶，小作休息后，男生主动搭帐篷，让女生自由活动。
　　今日晴空无云，一眼望不尽碧蓝的天，山上的视野开阔，迎面吹过来的风能带走心里的负面情绪。
　　已是二月份，这边天气就算是海拔高的地方也不会挂冰，像北边的秋天，只见万物凋零，不见瑞雪兆丰年。
　　江依和周遇洁顺着一条小路走出去，找到一块野生花海，淡黄色的花在隐在枯黄的草丛里，独自落寞地坚强。
　　山上比山下凉，两人都穿了休闲的长衣长裤，像是特地约好一样，选了相似的冷灰色。
　　江依走进稀疏的花海中央，弯腰摘花，她动作没有章法，走到哪里就随手摘一朵。
　　周遇洁在外圈守着她：“小心一点，不要去草深的地方。”
　　江依头也不回：“知道啦。”
　　两三分钟过去，江依手里的花一只手已经握不住了，她眼尖看见一个独立的红花，自作主张让它加入团队，来了一个点睛之笔。
　　她全身而退，从枯草里走出来，双手把花递到周遇洁的眼前。
　　“好看吗，这是我亲手摘的哦。”
　　周遇洁仔细看了零星的花朵，看见中间那点红，转而看江依，挽唇笑：“很好看，能看出很高的插花天赋。”
　　江依同意绽开笑容：“谢谢学姐夸奖，那我把花送给学姐。”
　　周遇洁去接，视线冷不防撞进江依的眼眸，均是停顿了刹那。
　　她们四目相对时，彼此都在笑，仿佛身处无人之境，不受外界喧嚣的困扰。
　　此刻，除了自己，无人知晓的心声悄悄流出。
　　“她笑起来真好看。”
　　“她笑起来为什么那么好看。”
　　周遇洁收下了花，不再说话。


第18章繁星点点
　　夜已黑，繁星璀璨，远山上亮着点点星火。
　　此刻温度较低，一群人向商家买了几捆木柴，用于取暖。
　　只要挨在一起，这几个人便不会和谁见外，这会儿通通围坐在篝火边，摇头晃脑合唱完，就到了独唱环节。
　　火舌四处飞舞，烧得通红的木炭里不停迸出火星。江依抱着双膝坐在地上，她离火堆的距离并不算近，但手尖都是暖洋洋的。
　　副社长董允强势扭转平日里的形象，嗓音婉转地唱了一首小甜歌，她唱完便有人自爆心事，称自己当初加入社团就是被她一时的甜美骗了。
　　嘻嘻哈哈的声音一直传到隔壁团体，那边忍不住伸长脖子看这边的热闹。
　　董允把手插在裤袋里，酷帅的形象把刚才的娇俏可爱一扫而光：“二把手都唱了，接下来就是大哥的舞台，大家没意见吧？”
　　谁知，意见大了去了，反驳声此起彼伏。
　　“怎么说得跟土匪一样。”
　　“那也是大姐姐吧，哪里是大哥，不要带坏社长。”
　　“要不先让辈分最小的人来一首。”
　　聚在一起总是太嘈杂。
　　周遇洁作势拍拍裤子，从容不迫地站起来，她向江依那边看过去，没有遮掩谋划的眼神。
　　“让大的先唱，小的接上。”
　　她不怒而威，所有人都支持她的建议。
　　在周遇洁站起来的那一刹那，江依默默抱紧双膝，早已充满了期待。
　　就着朦胧的月色，周遇洁先轻哼了一段，她的情绪慢慢进入状态，在最佳时机开口清唱。
　　这是一首年代久远的英文歌，词调很浪漫，挣脱世俗，叙说真爱。
　　蜜蜂似的几个人瞬间安静下来，时间像是静止了，可是周遇洁的歌声还在流淌。
　　江依直盯着她，下巴靠在膝盖上，一双黑白分明的眸子里倒映着熊熊火光，满心的喜欢差一点要溢出来。
　　不明真相的火舌跟着加入狂欢，似乎看热闹不嫌事大。
　　周遇洁逐渐放低声音，直至将其彻底收住，她鞠了一躬：“谢谢大家，有请下一位。”
　　江依揉了揉眼睛，两边的梨涡浅浅地陷下去：“这个歌手有两首歌最受欢迎，那我唱另外那首。”
　　从艺术的世界里苏醒的社员趁机起哄，催促她赶紧开始。
　　江依咽下口水，跳过前奏直接开口。同一个歌手，两首歌的风格大相径庭，相比于前面的缓缓侵入肺腑，这首开门见山，从第一句歌词就在大胆地表达爱意。
　　江依的声音清亮，转音处细腻，周遇洁坐回原地，修长的手指在膝盖上敲着节拍。
　　闹闹哄哄的篝火聚会在凌晨一点钟落下帷幕，玩嗨的人各自回到帐篷里，压低声音说悄悄话。
　　“看，天上的星星好亮。”
　　“那个是北斗七星吧？”
　　穹顶透明的帐篷中，两个人躺在一起一颗一颗地数星星。
　　“江依，你有没有想过，和我一起创业。”
　　江依闻言，立马转头看周遇洁，可是黑暗里看不清她的表情。
　　周遇洁继续说：“我说的不是简单合作一个项目，而是真正意义上的，你有过创业的想法吗？”
　　不知道为什么，江依的心疼很快，她把手放在心口，如实回答：“想过，又不是真正意义上的想过，只是偶尔脑海里会闪现这样的想法，就像有时候我也会想，要不考研算了。”
　　“我理解的。”
　　“嗯。”
　　两个人都沉默了。
　　“如果……”
　　“其实……”
　　然后再次开口话音又撞到一块，周遇洁轻声笑了：“你先说。”
　　江依的手还放在加速跳动的地方：“其实学姐问我，我非常开心，我知道你不是一时兴起，是经过仔细的思考，考虑过你的条件，也考虑过我的情况。学姐你知道吗，当一个人邀请另一个人分享她的果实时，这种情感是说不清楚的。总之，我非常开心。”
　　与此同时，除了开心还有江依未曾察觉的躁动。
　　向往拼搏，向往磨砺。
　　周遇洁的眼睛在夜里特别亮，同样也十分欣喜：“你不要用这种思维来分析这件事，目前所有的努力都只是半成品，这其中有你的帮忙，不算是单纯的分享。”
　　“创业太冒险了，这个我知道，我从来没有把风险理想化，我们不着急，等你慢慢来，寒假回来再给我答复吧，在这之前你不要有任何的压力，这仅仅是一个提议而已。”
　　江依只是应声。
　　她不像周遇洁，目标坚定，且与能力成正比。
　　她很喜欢周遇洁，已经模糊了喜欢的含义，但是这不代表，她甘愿盲目地跟在周遇洁的身后，复制动作，模仿做法。
　　只不过这里江依有一点没有想通，因为她不相信自己，所以把目前为止的付出都叫做盲目跟随。
　　给了江依五分钟的冷静时间，周遇洁明知她看不见，可还是伸手触向夜空。
　　“有没有看见那颗星星，会闪烁的那颗。”
　　江依肉眼搜寻了片刻：“是现在我们正上方那颗吗？”
　　周遇洁：“就是它。小时候会听到天上的星星眨眼睛这种话，长大了就不信了。”
　　“那现在相信吗？”
　　“又相信了啊。”
　　原因不明，江依听了这话眼眶有点湿润，她一时感性爆棚，想握住周遇洁的手。
　　怎料想，一串噼里啪啦拍帐篷的声音从头顶传到发麻的头皮。
　　阴差阳错，周遇洁被这顿阴间操作吓到，慌乱之中摸到了江依的手，紧紧捏在一起。
　　董允的声音从外面穿过帐篷传来：“你俩大晚上不睡觉干什么呢，天天在一起有啥话不能说的，偏偏要这个时候说。”
　　周遇洁吓得不轻，直接出声怼回去：“你大晚上不睡觉吓别人干什么？”
　　董允听了变身嘤嘤怪：“我一个人睡在最边边的帐篷，我有点害怕，为什么我不是双人床。”
　　江依嗤笑出声，董允大大咧咧的女汉子形象被黑夜击碎了。
　　好像再数落董允也不厚道了，周遇洁态度一转，反而安慰起人来：“那也不是离太远，我们也是在边缘，你不要自己吓自己，把手机放在手边，有事和我打电话，睡不着我们也可以开着麦睡。”
　　董允重重地叹息：“行吧，连麦我怕我的呼声吵到你。晚安，谁叫我们是守护神呢，要守着这群崽子。”
　　她胡言乱语一番，蹑手蹑脚回到自己的位置。
　　“突然出现，真的有点吓人。”
　　江依没回应。
　　周遇洁攥紧她的手，关切地问：“怎么了，现在还没有缓过来？”
　　江依吸了口气：“心情已经平复了，也不早了，学姐，睡觉吧，明天还要起来看日出。”
　　周遇洁笑声传进耳朵。
　　“晚安。”
　　因为她一直牵着江依的手，所以当她在说话时，江依的思维被击得四分五裂，没有心思回答她的话。
　　直到醒来，紧握的双手都没有改变。
　　周遇洁作为前辈，要给足江依安全感，而在江依看来，这是属于她一个人的暧昧。
　　人心贪婪，江依在这件事上更不例外。
　　时常能看到或者听到其他人评价周遇洁，说她一心扑在事业上，没有时间和精力搭理游手好闲的人，比如学生会某副会长。
　　江依承认，她这个学期大多时候都在虚度光阴，期中考试成绩不理想，期末考试也没好到哪里去，那她不是吃闲饭的人谁是。
　　进到大学，她潜意识里要当一条深沟里的咸鱼，混完四年时光，然后投入人海。
　　七成的大学生都是这么过来的，她这么干也不独特。
　　偏偏她遇到了周遇洁，埋藏在心底的不甘在逐步觉醒，这条咸鱼，或许是时候翻一下身证明自己了。
　　经过漫长的等待，天边破晓，金光乍现，这是她们第一次看日出。
　　不长不短的四十天假期来临，江依拎着大包小包回家，回家第一件事情就是问母亲对于大学生创业的看法。
　　这位思想先进的母亲是这么说的。
　　“年轻人正是要闯的时候，不要管结果是成功还是失败，奋斗的过程才重要，如果成功，皆大欢喜，如果失败，汲取经验从头再来。”
　　“孩子，你虽然是女孩子，但现在男女平等，在安家立业之前先找到自己的价值，这比找一个家庭富裕的好丈夫还要重要。”
　　字字箴言，江依听得上头，在家刚把除夕夜过完，第二天收拾东西，一溜烟回去了。
　　于是母亲抛下人生导师的身份，在电话里逮到她好一阵念叨。
　　江依和她说：“妈，我要寻找自己存在的意义去了。”
　　坐了三个小时的高铁，江依马不停蹄赶到公寓，风风火火地给周遇洁连惊带吓。
　　周遇洁也是刚落脚，屋子都没来得及打扫。
　　“提前这么早回来？”
　　江依郑重其事地表明目的：“学姐，我们合伙创业吧！”
　　周遇洁表情空白了好几秒，耳后喜上眉梢：“好呀，从现在开始，我们是彼此的无限责任承担人了。”
　　听过不少合伙人不欢而散的故事，江依拍着胸脯保证：“学姐你放心，我不会跑路的。”
　　周遇洁明眸含星：“我也是。”
　　作者有话要说：
　　明天一个人去吃喜酒，想一想要面对常年不见的亲戚们，社恐人士已经开始连续尬笑了。


第19章雷雨
　　一下子涌上来的激情，怎么也挡不住，两个人出资包下那块地，热火朝天地动手支大棚。
　　赵老师忙前忙后，终于给她们申请到了创业资金，然而资金有限，也只是解一个燃眉之急，杯水车薪，时限一到，还是要还。
　　二月寒风习习，枯枝败叶散落一地，上空不见一点白色，这便是南方的冬天。成天大风吹着冷，要不就是阴雨湿冷，无论哪一种都是挡也挡不住，直到把脸吹麻了也没办法。
　　刚拉起来的透明篷布罩起一方天地，仅剩一丝温暖的阳光竟把内部空间烘得像个暖房，里面放眼光秃秃一片，脚下是黝黑的泥土。
　　周遇洁身上套了一件防脏的反穿衣，撸起白花花的手臂，同请来的工人忙前忙后。
　　褐色的大衣留不住吝啬的阳光，她搓搓冻红的手，回头看角落里不停抖腿的人。
　　江依不肯在房间里安心设计程序，愣是要跟着过来陪周遇洁，不必周遇洁随时上蹿下跳，她一直坐在简陋的桌椅前，搂着羽绒服双目放空地看着面前的电脑。
　　电脑已经黑屏很久了，江依偏着脑袋，稍长的头发被扎成曲线凌乱的一支。
　　虽是下定了决心，但不代表找回了信心。
　　半个多小时没有一点动静，江依索性把手揣在手里，任由思路离家出走。
　　好冷啊，鼻尖冰冰凉凉的，假如这个时候有一碗甜米酒喝就好了。
　　这个暗沉的天色，似乎明天要下一场大雨，那这边的工程没有问题的吧，因为大部分都是自己动手搭建，两个女孩子的力量终究有限，千万别出问题。
　　人一颓废的时候就偏向不吉利的方向思考，江依冷得缩成一个球，颓丧地一下巴靠在电脑键盘上。
　　远处那位看得眉毛皱起，一双以往含着春水的眼睛里尽是疑惑，她提高音量唤了一声她的名字。
　　江依一个激灵，忙看周遇洁：“学姐，我在这。”
　　许久没开口说话，江依的嗓音有丝沙哑，说完轻咳一声，人背起来哈口气都会被呛到。
　　她惊天动地地咳起来，短短几秒，秀脸像一个熟透了的苹果。
　　周遇洁急忙赶过来，拍着她的背给她顺气，轻言轻语，仿佛大声说话会吓到江依。
　　“瞧瞧你这弱不禁风的模样，下次我不许你跟过来了，等一下我，把那几袋泥运过来，我们就一起回去休息。”
　　其实她不放心江依一个人回去，哪怕从这抬眼就能看到住的地方。
　　江依眼中转着泪花，平添几分弱柳扶风的气质，她噘着嘴，望着周遇洁的眼睛：“过来帮倒忙了。”
　　一副泫然欲泣的模样，周遇洁看了心一下子软了，忙不迭摸着她的脑袋，哄小孩子似的：“没事没事，你很厉害的，不要把这点小事放在心上。”
　　江依：“噗嗤……”
　　周遇洁动作一顿：“怎么了？”
　　江依揩去眼角的泪痕，哭笑不得地看着周遇洁：“没有啦，刚才呛得嗓子难受。学姐，那边东西放好了，收拾东西回去吃饭吧，我饿了。”
　　十二点半，如果不是江依可怜兮兮地要吃饭，周遇洁真记不起来现在是哪个时间，已经忙到感受不到腹中饥饿。
　　玉指轻轻一戳江依的额头，周遇洁叹气：“拿你没办法，我也饿了，先回去吧。”
　　周遇洁速度很快地帮忙收东西，就势牵起江依的手，江依本想抽手，结果绕来绕去反而变成了十指相扣。
　　真是怕什么来什么。
　　周遇洁浑然不知此时江依的心里被不知名的东西挠痒痒，迈步走在前面开路。
　　一回去，吃完饭都瘫在沙发上睡着了。
　　江依半梦半醒间做了一个梦，梦见她和周遇洁一起修花园，用掉了十几袋花肥。
　　梦境许多时候不讲一点逻辑，她醒来还把这事和周遇洁讲述一遍，两人嘻嘻哈哈笑完又跑土里去了。
　　休息过，江依的大脑终于心甘情愿地开始工作，她手指敏捷地敲打键盘，双目坚定，天色稍晚时可以看见她眸底流转的光。
　　下午真是累，有一段时间没这么使用大脑，江依回来吊着眼皮撑了一会，九点左右彻底投降。
　　还是在做梦，各种奇怪的字符在眼前滚动，江依的手指在无意识地跳动，但事实是她根本没看懂上面的字。
　　“轰隆隆——”
　　漆黑的深夜，天光划破沉寂，如此反复几次，滂沱大雨从夜幕中流泻不止。
　　沙沙沥沥，深夜如同白昼。
　　江依猛一下惊醒，浑身糊了一层汗，她喘着气，开灯找纸擦身体。
　　外面的雨真是大，连续不断的线从天空坠落，江依怔怔地看了一会儿，脑袋里忽地闪现出一个漏洞，一种不好预感紧紧地包裹着她。
　　她抓起外套，同时拨通周遇洁的电话。
　　脑海里清晰地记得，早上运来的泥沙顶上还没有拉好遮挡物，意思是，水一冲，一切都将化为乌有。
　　然而，这个关键时刻，周遇洁的电话打不通。
　　江依又拨了几次，结果无一例外，她小跑上楼到周遇洁的门口，门口放置的雨伞不见了，江依霎时心里凉了一半。
　　她这是孤身前往了。
　　江依咬紧牙关，迅捷下楼，顶着一把碍事的伞狂奔到基地。
　　“学姐！”
　　天刹那亮了，又迅速暗下去。
　　不出所料，那个人冒着雨惊诧地望了过来。
　　江依一脚踏进泥泞中，死咬嘴唇地冲到周遇洁的身边，雨水太冷，在凉雨里跑了不知道多久的人面色发白，止不住身上的战栗。
　　周遇洁浑身湿透，黑发贴在唇边：“你怎么过来了？”
　　江依声音一沉：“你太过分了，为什么要一个人过来，我们合伙的意义呢，你完全是看不起我。”
　　面对面的人是那么认真，甩出的理由无端像幼稚的撒娇，周遇洁也不会和她争吵，人既然都来了，磨磨蹭蹭只会浪费时间。
　　“先别说话，把上面的篷布拉好，分秒必争啊，江依。”
　　她声音里的力量像一颗速效定心丸中的药效，江依失去了发作的欲望，毫不犹豫扔掉伞，一齐投入这场挽救之中。
　　雨水像无情的针，一下又一下扎在江依的背上，她始终咬着嘴唇，直至舌尖尝到了血腥味，身处的环境没有雨水飘进来。
　　江依和周遇洁同步抬头看天，发梢的雨水贴着后背流下。
　　周遇洁长睫扑动，哈了口气暖和手：“比想象中的要快很多，损失不算大。”
　　江依抱着手沉默。
　　“干嘛哭着一张脸，高兴一点，这将载入我们创业的史册。”
　　江依本来不想搭理她，见她一丝悔改意思都没有，无明业火升了上来。
　　“你没有发现我在生气吗？”
　　周遇洁莫名心虚：“嗯，不要生气了，我是刚好起来上厕所，然后才想起来这件事。你看，我刚才没注意，衣服都划破了。”
　　她转过身体，江依瞪着眼睛看她，反向撒娇倒还行。
　　“等等……”
　　周遇洁正要把身子转回去，江依声音颤抖起来：“学姐，你身上划破了，好长一个口子，都流了好多血。”
　　周遇洁伸手往后摸，摸了一手雨水和血，她淡定地笑了笑：“我都没发现，伤口深吗？”
　　江依看着那个长十厘米的口子，打着手电筒能看见里面翻起的血肉，当下眼睛就酸了。
　　一点肉也不多的后背被雨水浸得颜色惨白，第二次偶尔遇见，精心缝制的公主裙正能完美展现脊背上流畅的线条。那时，白皙的皮肤干干净净，完全想不到今晚会留下一道触目惊心的疤。
　　“没事，不疼的，我们去医院处理一下。”
　　江依低着头，牵起她沾了血的那只手：“嗯。”
　　哭了。
　　没受伤的人滚烫的眼泪接连不断地落下，脸上又倔强地没有一点表情，她紧紧地握着周遇洁的手，心里面不知道许下了什么样的誓言。
　　夜里打不到车，步行到医院时，周遇洁发了高烧。
　　迫不得已住进病房，江依捧着她的手，在床边待了一夜。
　　这是她最珍视的人啊，上天怎么舍得让她受伤，那道伤口仿佛化身无形的一道鞭，狠狠打在江依的脸上。
　　只要能陪在周遇洁的身边，只要能和她一起实现心中所愿，即便是无名无姓的一个朋友，江依也认了，在她这个风华正盛的年纪，没有一种陪伴是理所应当的，一厢情愿的除外。
　　周遇洁烧退了，脸上红扑扑的，熟睡的时候抿了两下唇。
　　江依醒得很早，买了水一勺一勺喂给周遇洁喝，温热的液体顺着喉咙下去，周遇洁徐徐地睁开双眼。
　　开口就是：“我渴了。”
　　这人是拿定了只要态度软，一副要算账的学妹就没办法心狠。
　　江依喂完水，轻声问她：“早点要吃什么，我出去买。”
　　周遇洁还没开口，一位护士走了进来，通知二人：“等会再量个体温，没有什么事的话，可以走了。”
　　送走护士，周遇洁笑容恢复：“要吃五个水晶烧麦。”
　　平时只吃两个，生病了可以吃这么多？
　　江依扶周遇洁起身：“还要豆浆吗？”
　　周遇洁：“再来一碗白粥。”
　　作者有话要说：
　　前天一天在车上，昨天一天在忙，现在还没缓过来，暑假不足的各位，要赶紧充值呀~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    关于怎么哄学妹这件事
　　嘈杂的早餐店里，双眸疲惫的人在低头喝着豆浆，一对梨涡没见踪影很久了。
　　对面，周遇洁手背上的止血贴都没撕干净，她谨慎地观察江依的表情，酥软的指间捏住汤勺尾部，启唇时特别像一个做错了事情的孩子。
　　“还在生气啊，我错了，下次有什么事情一定先跟你说。”
　　江依咽下一口豆浆，一旁的电扇把她额前的碎发吹乱了：“当时那么疼，学姐一点感觉也没有，这样真的让人很担心，你也说了，我们是在合作，那当然是有福同享有难同当，经历的成功和失败才有意义。”
　　“知道了，下不为例，昨晚是天太晚了，情况紧急我来不及解释。”
　　终于，江依抬眸，满满都是认真的坚决。
　　“对不起，让你受伤了，以后我会尽我的全力保护学姐的。”
　　她一面唤着学姐，又说着信誓旦旦的话，稚嫩的面容上显出相反的表情，很难让人不心中喜悦。
　　周遇洁莞尔一笑，伸手过去擦过了江依的唇角：“谢谢你，江依。”
　　这个动作太亲密了，一阵酥麻的感觉过后，江依不着痕迹地动了动喉咙。
　　周遇洁继续浅笑：“刚才嘴边沾到东西了。”
　　闻言，江依的耳根彻底红了，两种羞涩交织在一起，她把头埋在臂弯里，任周遇洁怎么叫她都不回应。
　　那边只当她是觉得在公众场合丢了人，现在面子上过不去，掩唇笑笑，拍了拍江依的肩膀。
　　“没有关系，没有人看这边，他们都没看见。”
　　江依捂住耳朵，不敢抬头看她，生怕有了防备还是会溺在周遇洁温柔的眼神中。
　　该怎么去，保护那么优秀的人啊。
　　这是一个有生以来，江依遇到最困难的问题，因为只要深入思考，疯狂贪婪的念头就会涌进大脑，压得江依喘不过气。
　　回到出租屋，各自忙活手里的事情。
　　江依不停地验算程序，力求做到周遇洁希望值的最佳，在现实面前，周遇洁还是做了一定的妥协。她听从赵老师的建议，申请一个网上店铺，用销售多肉的钱反哺到真正想做的事业上。
　　人在困难前不得不选择。
　　除了设计店铺页面，江依还想设计一个小程序，搭配着使用效果更佳。
　　从医院里回来，周遇洁的精神状态明显比前几天要差，她撑着下巴整理大创赛要用的资料，眼看脸颊慢慢滑倒了臂弯，悄然无声睡过去了。
　　江依手指连续摸键盘半个小时，中间没有停过，大致轮廓出来了，她休息时伸懒腰，才看到周遇洁熟睡的侧脸。
　　就是喜欢勉强自己，江依在心里数落她，蹑手蹑脚走过去，脱下自己的外套盖在周遇洁的身上，由于怕弄疼周遇洁的伤口，江依全程提心吊胆。
　　周遇洁的肩膀好单薄，难道是错觉吗，生了一场病，居然消瘦了这么多。
　　江依暗自长叹一声气，缓缓抽走周遇洁手边的一沓纸张。
　　或许意识里知道是江依，周遇洁便安心沉睡，她迷迷糊糊把手搁在桌上，左脸靠在上面。
　　没有几分肉的脸上被挤压出一片柔软，她的睫毛又长又细，近几天都是素颜，温柔之下还有一层不近人间烟火的出尘。
　　江依手放在胸口上，坐回自己的位置，接着周遇洁的进度校对稿子上的内容。
　　既然是合伙人，现在除了周遇洁，最了解这个项目的人就是江依了，因此即便是突然接手，江依仍旧有条不紊，且效率很高。
　　一心扎进去一件事，无心再注意时间的流逝。
　　到时候等大赛通知下发到各个高校，还需要根据上面的要求小作更改，但那绝不是牵一发而动全身。
　　用到的PPT、展示视频、演讲稿等，江依对上面的内容十分清楚，不知时间过去多久，堆摞起来的资料减少了一大半。
　　江依放下笔，坐直腰身的同时，身后伸过来一双玉手，江依吓了一个哆嗦，慌忙回头时嘴唇撞在了粉嫩的手心。
　　微微拱起的手心把江依的气息团团围住，江依愣住，刚醒来的周遇洁也是指尖一抖。
　　空气仿佛凝固了，谁也不开口。
　　滴答滴答……
　　江依恍惚间好像听见了周遇洁手腕上的石英表走动的声音。
　　一口气压在嗓子里，江依几度开不了口，她虎牙碾过舌尖，故作镇静地说：“学姐你吓我一跳，都没有听见你走过来的声音。”
　　江依看不见周遇洁瞬间清醒的表情，只感受到她压过来的体重和温度，还有那两片不能明说的柔软。
　　“可能是有点累，一不留神就睡着了，你这速度好快啊，要不了明天就可以提交给赵老师看了。”
　　周遇洁的声音还残留着些许的沙哑。
　　江依等她离开，才直起腰杆，皮笑肉不笑地拍着胸脯：“我认真起来还是有一点小厉害的，学姐尽管把任务丢过来，保证保质保量。”
　　她说话时，身后好似有一条大尾巴在摇晃。
　　周遇洁不吝夸奖，变着花样逗江依开心。
　　“身上黏糊糊的，有点不舒服，剩下的你能做就做，不能就稍微等一下我，我去洗个澡。”
　　看那只手又要熟练地伸过来，江依巧妙地偏头躲开，心里面的波涛汹涌还没平复下来，谁又敢自讨苦吃，把自己丢进另一个漩涡。
　　好在周遇洁没有察觉她的异常，把外套还给她，放心走近浴室里。
　　那扇门关上，江依重重出了一口气，完毕，淡淡地苦笑。
　　世界上最悲哀的事情，无法抑制心里面的喜欢，无法把这份喜欢说出口，无法得到对方的一星半点的回音。
　　江依心中怒骂一声：“去你的胡思乱想。”
　　用了很漫长的几分钟，江依总算把心情平复下来，手才摸到笔，沙发上的手机响了。
　　有人给周遇洁打电话。
　　江依淡淡地瞥一眼，瞧见是一个没有备注的电话，往后喊道：“学姐，有人给你打电话，是一个陌生号码。”
　　周遇洁的声音混着水声传过来：“那你帮我接一下吧，如果是骚扰电话，不要理他，直接挂掉。”
　　抿唇，起身，走过去弯腰拿起手机，江依接通电话，细腻的嗓音不冷不热：“你好，请问有什么事吗？”
　　“这不是周遇洁的手机吗，怎么不是她接电话？”
　　这声音怎么那么耳熟，江依没有时间多想，丢下一句：“是她的号码，你有什么事和我说也是一样的，我待会转告她。”
　　“行，你和她说我是叶少锋，有急事要和她说，等会让她打我电话。”
　　还真的是骚扰电话。
　　江依不回应。
　　“喂，还在吗，谢谢你了，我有点着急，就拜托你了。”
　　江依眼眸一下子凉了下来，一声冷笑噙在嘴边，也是真的笑出了声音，她贴近浴室，对里面喊：“学姐，叶少锋打电话来了，说是有很重要的事情，要马上和你说，叫你马上给他回电话。”
　　电话并没有挂断，叶少锋听完两个“马上”，不由品出了添油加醋的意味。
　　浴室里的水声停了，周遇洁不悦的声音穿透玻璃门：“你告诉他，有事现在就说，我比较忙。”
　　江依不动声色拉开距离，让电话那头的人听不清周遇洁的话。
　　“学姐说，让你有事快说，她很忙，没有多少时间浪费在不重要的事情上。”
　　理是这个理，语气可谓是相去甚远。
　　叶少锋被噎了一下：“大赛要开始了，如果需要我帮忙，我随时可以过来。”
　　江依的手指依次摸过小拇指到食指，背靠着墙把话传到周遇洁那边。
　　面对的事江依，所以周遇洁听完之后控制了情绪：“不需要。”
　　江依听完现场进行加工：“不需要，以后的事情你也帮不上吗，不要浪费双方的时间。”
　　那头装了很久的哑巴，而后语气一变，似乎整个人也硬气起来。
　　“本来还说她比较忙，想以朋友的身份分担一下，既然不麻烦，那就算了吧。我这边也要准备自己的项目，其实也挺忙的。”
　　江依直接截断前后的话：“他说他在准备新的项目。”
　　周遇洁简单冲完澡，穿个件款式简单的白色T恤，毛巾搭在脖颈上，面上带着温水氲过的红晕。
　　“和他说，希望能以公平公正的手段竞争，然后挂了吧。”
　　在正主面前，江依不敢造次，原话传了过去，然后不等回声，果断挂掉电话。
　　江依笑。
　　周遇洁走过来，从她手里拿走手机，然后脸上浮现笑容：“你个小心机，我可是都听见了。”
　　不自然地把手背在身后，江依抿了一会儿双唇，才说：“啊，我不喜欢他。学姐会怪我吗，曲解了学姐原本的意思。”
　　周遇洁完全没有要责备的意思，反而是抚摸过她毛茸茸的脑袋：“傻瓜，我怪你干什么，你说的正是我要说的，他的事不涉及到我们的利益，我根本不会在意，下次看见他的电话，或是见到他的人不要浪费时间去搭理。”
　　这话说得江依心里美滋滋的，甜了许久。


第21章搬到一起了（修）
　　春回大地，时间一转，新的学期开始了。
　　校道两侧的柳树冒出了嫩绿的枝条，随着微风起舞，从旁边榕树的垂条上拂过。
　　江依用手拨开柳枝，侧头和周遇洁说话，她笑颜满面，确实像一个走在春天里的人。
　　“这些不用太担心，其实很容易解决，这学期课比上个学期少，我有时间，到时候我和赵老师说。”
　　赵老师是她们的指导老师，江依现在也和她混熟了，完全摸清了她的脾气，知道相处的方式。
　　周遇洁满意地点头：“江依，我发现你这几个月真的成长了许多，该说我看人的眼光比较好吗？”
　　江依向前半步，肩膀掠过周遇洁的肩，又停下步伐，回头：“那当然啦，我这样的潜力股就是需要学姐这样的伯乐。”
　　听了她厚着脸皮把两边都夸完了，周遇洁直直看着她笑：“什么好话都让你说了，今天下课早一点回来，知英要宣布一件大事，非要我们俩在场她才说。”
　　江依略作思考，似乎很久没见到那个阴晴不定的人了。
　　“好啊，下午一二节下课我们一起回去，我没有记错的话，学姐上完这两节也没有课了吧？”
　　周遇洁：“记性真不错。”
　　江依乐呵呵地笑。
　　忽然，一阵风掠了过来，一片红色的影子面对面冲上来，一下子撞在江依的怀里。
　　江依承受不住这个速度，往后退了好几步，无奈地把怀里的人扒拉出来。
　　王心冉冒了一个头，双唇微笑，里面的白牙隐隐可见：“江依，好久不见了，寒假好漫长啊，在家里我都快无聊死了。”
　　她抱着江依胡乱蹭半天，江依下意识去看周遇洁的反应，那位正笑眯眯地看着她们，完全是不在意的神色。
　　也是，她需要有什么样的反应才会和江依的心意。
　　江依把王心冉扶正，假意摸了两下手臂：“身上有静电，手臂都给我电麻了。”
　　王心冉一脸无辜，左右看看自己的手：“有吗，没有一点感觉哎。”
　　又喜笑颜开地和周遇洁说话：“学姐，你又变漂亮了。”
　　周遇洁温婉地勾起嘴角：“你也是，越来越有品味了。开学还这么开心的人还真是少见，我这几天可是收到不少抱怨的声音。”
　　现在王心冉几乎是脱了一张皮下来，和上学期比起来判若两人，连魅惑的妆容也做了大幅度的修改，清丽又别有韵味。
　　她眯着眼睛笑，顺手挽上江依的手，语调软软的：“因为太久没有看见江依了，想着开学就能见到，所以很开心，本来要去超市买东西，然后看见你们，我就过来了。”
　　周遇洁淡淡地看了一眼她们挽在一起的手臂，认识的时间也不算短了，和江依很亲密，但是没有像这么黏在一块，多数时候都是保持着礼貌的距离。
　　而江依此刻无比怀念冷落她的王心冉，接受过度热情的痛苦有谁能懂。
　　一想到和周遇洁都没有贴这么近，江依身子慢慢变得僵硬，怕周遇洁偶尔飘过来的视线，她轻轻把手拉出去，用不方便的左手向前一指：“那是付晓茹吗，正在找谁的样子。”
　　王心冉跟着看过去，看到了东张西望的付晓茹，她一下子反应过来：“在找我呢，我和她一起出来的，估计是没有听见我和她说的话。我们今天晚上要打边炉，江依你一起过来嘛，上次约好的火锅都没有吃。”
　　江依露出为难的表情：“有点抱歉，今天晚上我有事情要忙，可能还是要改天再说了。”
　　“忙什么？”
　　嘴唇蠕动两下，王心冉去看周遇洁：“学姐，她是不是又找理由搪塞我？”
　　周遇洁摇头：“她说的是真的，我们手上有一个项目，最近一段时间都比较忙。”
　　王心冉：“行吧。”
　　江依靠近周遇洁这边，安慰她道：“以后会有时间的，你先去和付晓茹会合，一会儿她该着急了。”
　　“好的，那你一定要回我的消息啊，你知不知道每次我等你的微信都要等睡着了。”
　　江依忍住敷衍的念头：“知道了，会及时回复的，那拜拜。”
　　王心冉跑向付晓茹，过去的途中还往这边挥手。
　　“我怎么感觉你一直在躲她的样子，是我的错觉吗？”周遇洁忽然来了这么一句。
　　江依暗道倒霉，低头捏着手指关节：“没有啊，她还挺可爱的，我不也真的很忙嘛。”
　　周遇洁赞同地颔首：“总是看见她元气满满的模样，太有活力了，很适合做气氛组，前几天校拉拉队正在招新，描述的条件和她完全相符，我第一个就想到了她。”
　　听见周遇洁说了这么多夸王心冉的话，江依承认自己心里很酸。
　　江依：“是啊。”
　　可她比较中意安静的人，如果身处吵闹的环境，身边必须要有一个定心的人在，这样江依才不会感到烦躁，而目前的唯一人选就是周遇洁。
　　江依难得在课上发呆，也许今天是开学第一堂课，也许是因为心底翻涌的情愫。
　　下课后，江依自主把遗漏的笔记补充完整，补好后，马不停蹄赶到楼下。
　　房间里就周遇洁一个人。
　　江依左右环视，确认没有发现樊知英一丝身影，她迷茫地摊手：“怎么没有看见知英学姐，不是说有事要说吗？”
　　周遇洁同样摊手：“还没回来，给我打了一个电话，今天不会回来了，感觉她心情又不好。”
　　看吧这个“又”字，事情有多复杂级不深入探究了。
　　“我在顺稿子，给我听一下。”
　　江依点头，往对面的椅子一坐，气势瞬间变成台下的评委领导。
　　周遇洁收起刚才不太严谨的态度，把稿子放在一边，假装旁边正在放映幻灯片。
　　幻灯片上的内容已经刻入了记忆深层，就算是现在让周遇洁用手把它原原本本画出来，那也不成问题。
　　而江依也是如此。
　　在周遇洁模拟现场的时候，江依也在下面轻声地附和，说出来的字和周遇洁说的一字不差，正在顺台词的人突然间停了下来。
　　“江依，要不换你上台展示吧。”
　　江依大吃一惊：“啊？”
　　周遇洁走近，有理有据地分析：“这对你来说一点困难也没有，你非常熟悉稿子，之前我和其他前辈合作项目的时候，我也有上台路演过，所以我想把这次的机会留给你，趁机锻炼一下能力。”
　　江依犹豫了，她始终不相信自己的能力，别人是井底望天，她是往井底看自己。
　　“相信我，也相信你，你可以的，别忘了呀，这个比赛只是我们行进道路上的一个跳板，正好用来培养自身。”
　　吞了吞并不存在的口水，江依没有第一时间作出答复，周遇洁清楚，她又要陷入无止境的纠结和怀疑之中。
　　上前轻握江依的手，周遇洁鼓励道：“你可以想一想，可以稍微勉强一下自己，但不要过度压迫自己，我们还有时间，不要太着急。”
　　江依压平嘴角不说话，周遇洁便蹲了下来，往上看江依的眼睛：“不要在一开始就怀疑自己，好吗？”
　　江依闪烁的目光与周遇洁坚定不移的视线交会在一起，她眸子向上又向下，居高临下地看着周遇洁。
　　“嗯，我上去吧，学姐相信我的话，我也相信自己。”
　　堵在心口的那口气被悄悄释放出去，周遇洁站起身体，把江依整个圈在怀中：“学妹最棒了。”
　　江依将额头抵在她的胸口上，这一刻心思纯洁，只想简单地靠几秒钟，像是可以从周遇洁这里汲取能量。
　　周遇洁移开双手，转手拿起桌上的资料，递给江依：“这下我可是轻松太多了。”
　　没有迟疑，江依稳稳地接下，唇角弯起：“这只是一个开始而已，古人还说了，万事开头难，不难的，没有意义。”
　　房间里另一个人偏向一边笑，认真起来的人真的很可爱。
　　肩上的担子逐渐加重，江依又要顾学习，又要忙活项目，用来烦恼的多余精力几乎为零。
　　这下，头挨着枕头，没来得及胡思乱想，日常自我看不起，就睡意缱绻，听不见楼下的嬉笑声了。
　　知道内容是一回事，要展示出来又是另外一回事，这好比自己懂和会教是两个完全不同的东西一样。江依要注意仪容仪表，还要留心精神状态和语音语速，探索的过程中又学到了许多受益终身的知识。
　　忽然想到，那些成功的企业家演讲能力都超凡脱俗，语言果然是一个威力十足的武器。
　　忙碌之余终于知道了樊知英要公布的事，也不知道她哪根筋没搭对，犟着性子就要搬到别的地方住，也不告诉任何一个人其中的缘由，只交代让江依照顾好周遇洁。
　　这两人都是双目茫然，把属于樊知英的东西从房间里搬得干干净净。
　　江依顺理成章住了进来，原来的房变成了室友的温馨情侣小房，正乐得这个不熟悉的电灯泡搬到楼下。
　　此刻，电灯泡本人正在被询问。
　　周遇洁给江依铺床单，想了好久还是不解：“为什么是你照顾我，而不是我照顾你，知英她是不是让烦心事气坏了。”
　　江依是心知肚明，但是不明说：“可能因为学姐忙起来就会忘记休息吧。”
　　收拾了半天，江依楼上的物件还剩下一两件，累到腰酸背痛，只能让东西再在原来的房间住一晚了。
　　江依本人早早下了楼，依偎在椅子上，看周遇洁炖汤给她喝。
　　她几个瞬间的幻觉，恍若两个人认识了六七年，对方的动作每一个细节都了如指掌。
　　汤还原封不动睡在锅里，樊知英左右手满满当当回来串门，她梳了个高马尾，简直是破天荒的事，能看见她把头发扎起来的机会屈指可数。
　　左边是新鲜蔬菜，右边是填肚子的零食。
　　那二人动作一致，目光怔怔地看着她。
　　周遇洁了解她的家庭条件，断然不会这么大手大脚，又加上她近日来神思恍惚，不由多了点心思。
　　“买这么多好吃的呀，这是打算感谢我一年来对你的细心照顾吗？”
　　樊知英把东西放在桌上，捏捏手上酸痛的肌肉，表情没有显著的变化：“不是我买的。”
　　江依亦步亦趋在周遇洁身边，愣完去看周遇洁，果然，她也以为自己听错了。
　　“那是谁买的？总不能是超市送你的吧？”
　　都是疑问句。
　　可樊知英就是块铁疙瘩，她淡淡地吐出两个字：“朋友送的。”
　　非要问一句说几个字，周遇洁上前，上下看了看樊知英，怎么感觉她这几天特别注意了形象。
　　“送谁的，送我们？”
　　樊知英淡定地笑笑，眼睛里的疲态依旧很明显：“对啊，谢谢你一直以来这么关心我，我突然搬走了，会给你带来一定的麻烦。所以，我现在合租的朋友就说要好好谢谢你。”
　　愈发离谱了。
　　“有时间大家一起吃个饭，我应该没见过你这个朋友吧，认识一下。”
　　江依品出来周遇洁字里行间的刺探，是真的在关心樊知英，她最近状态太迷幻了，很害怕她走极端的路。
　　“不用啦，你们在忙不是吗，有时间再介绍一下。”樊知英却说。
　　周遇洁快要泄气，最后问道：“是女孩子吧？”
　　听者摸烟的动作停止了，她抬起双眸：“是。”
　　周遇洁瞬间了然：“我知道了，以后还是经常联系，饿了就过来。”
　　虽然不太清楚她们之间的哑谜，但江依也不过度深究，她扬起双唇：“要不我们留一把钥匙给知英学姐吧，这样方便一点。”
　　樊知英果然拒绝了。
　　看她步伐健快地走出去，潇洒离开的背影让人不由自主幻想她的去处。
　　住在一起的第一天，洗漱台上放满了两个人的洗漱用品，晚上对着镜子一同刷了牙，在星星满天的时候互道一句晚安。
　　跑上跑下的日子结束了，有人欢喜有人愁，愁的自然是江依，但那也是属于幸福的困扰。
　　很难说，和周遇洁住在一起，不会暴露出本性。
　　作者有话要说：
　　话说我去做核酸检测。
　　甲：啊~
　　乙：啊~
　　丙（我）：啊~啊~呕~
　　丁：哈哈哈感谢在2021-08-2815:19:37~2021-08-3116:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：420851146瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章预演
　　“江依。”
　　一声尾声拉长的轻唤渐渐被刻进双方的记忆里。
　　江依立刻回头，嘴角的笑容太过于肆意：“学姐。”
　　一来一往，真正的话题才正式开始，周遇洁拍了拍手心里的灰尘：“一起搬一下这个箱子吧。”
　　江依不是那种断舍离的人，尤其是和周遇洁有关的事物，她全部整理起来，放进一个大箱子里，也就是面前这个。
　　两个人同时弯腰抬起箱底，周遇洁肩上的头发散到胸前，她顺口一问：“你里面放了什么，怎么会这么重？”
　　江依淡淡地一笑：“很重要的东西，也没想到会这么重。”
　　一步一步挪到江依的新房间，额头上出了密密麻麻的细汗，狭小空间里的两个人动作默契地变成了粗糙的镜像。
　　一同起身，而后又在同一时刻叉腰。
　　江依扬起的朱唇停下了节奏，刹那间恍若呼吸和心跳也连通了，江依默默盯了身边的周遇洁几秒。
　　窗外的阳光色调恰到好处，能看见蔓延到周遇洁身上的一层薄薄的金光。
　　早该预料到此时的现状，躲不掉的，心动的迹象太明显了，江依释然地笑了。
　　周遇洁不知道这其中的原因，转过来问她：“东西都搬完了吗？”
　　江依点头：“嗯嗯，都搬了两三天了，保证没有遗落一件行李。”
　　周遇洁用白皙的手背擦掉挂在眉毛上的汗珠，余光里瞥到了江依放在书桌上的布偶，过去拿了起来：“这还是去年我们去广场的时候一起抓的，没想到你保存得这么好。”
　　那不是应该的吗，当时做过了幼稚的约定。
　　江依反问一句：“难道说，学姐把它丢了吗？”
　　“你等一下。”
　　尾音刚落，周遇洁到隔壁房间把布偶拿了过来，江依没有进过她的房间，所以现在盯着周遇洁手里的布偶有些许的发懵。
　　不仅非常爱护，而且还给它换上了崭新的裙子。
　　江依从周遇洁的手里接过布偶，嘴边的一对梨涡因为欣喜的笑容现身：“这是学姐买的吗，比原来的还要好看。”
　　“不是，这是我空闲的时候做的，话剧社送我的边角料，因为做的不好看，就没告诉你，免得丢人现眼。”
　　话是这么说，周遇洁的语气却是骄傲的。
　　江依趁机撒娇：“好看的，好看的，学姐有空的时候也帮我家孩子做一件衣服嘛，看看它可怜巴巴的份上。”
　　“好啊，这个高级定制要按市场价收费。”
　　周遇洁把两个布偶放到一起，然后坐到床沿边。
　　江依紧挨过去：“价格都好商量，只要是学姐亲手做的，想买都买不到。”
　　周遇洁：“小嘴跟抹了蜜一样。”
　　因为心里尝到了甜味呗。
　　江依轻轻拉了拉周遇洁的衣袖，同步率极高地仰面躺到床上，看了一会儿洁白的天花板，江依心口暖暖的，几种情感混在一起，很难分清楚。
　　“我感觉，这一定是我读书生涯里最开心的时光。”
　　周遇洁嗓音低低的：“什么时候，这几天吗？”
　　江依的眼睛在笑：“不是，但是包括这几天，还有接下来的日子。”
　　她说的，是与周遇洁相遇之后，度过的每一天都有意义，每一天双方都在各自帮扶和成长。
　　这种喜悦太奇妙了，江依深深在陷在里面，越发上瘾，而不自知。
　　江依的回答过于模糊，她的目的不是让周遇洁听懂，而是让周遇洁听不懂。
　　周遇洁沉吟良久，真诚地说：“我想我也是，非常开心，自从遇见你之后。”
　　原来这是一道送分题吗？
　　与要搭乘一层电梯的距离不同，当两者之间只隔着一道墙，芝麻大小的事都在黏在一起，每一分每一秒都像是上天的恩赐。
　　有需要付诸行动去努力的事，没有意识到时间从身边事物的边缘流淌而过，开学过了两个月，经过层层计划的基石被一步步夯实。
　　周遇洁在学校里的人脉仿佛安静流淌的地下河，随着时间的推移一寸寸被拓宽，越来越多的学生和老师从小程序上面购买她种的多肉。
　　那些多肉卖相惊艳，销量呈直线上升，但是淘宝上的店铺运转进程缓慢，怎么说呢，竞争太大了，她们没有刻意去投资，有一个月销量上百的成绩已经很不错了。
　　她们刚从大棚基地回来，弄了一身泥，洗完澡，晕晕乎乎眯了二十分钟的午觉，又要去占一个空教室预演项目。
　　大赛报名过去了一个月，下个月院赛启动，听起来还遥远，其实也就是一个多星期的事。
　　参加比赛的人才济济，如果没有冠绝千人的才能，笨鸟先飞才是最好的保障。
　　江依这会儿站在讲台上，周遇洁在台下注视她，帮她计算时间，江依需要自己调试设备，她沉着冷静，把这次预演当成了实战。
　　正要开始，一个鬼鬼祟祟的身影从后门溜了进来，江依抬眸看了一眼，坐在最后排的王心冉捧着脸朝她笑。
　　王心冉怎么知道她们在这。
　　发现江依愣了一下，周遇洁也往后面看去，视线稳稳地抓住了王心冉笑脸明媚的模样。
　　她忽然又站起来，道歉说：“我忘记了，现在你们的项目需要严格保密，我有话要和江依说，我出去等，不打扰你们了，对不起。”
　　最后那几个字从她嘴里出来已经不是新鲜的事。
　　江依点点头，目送她出门。
　　王心冉出去之后背对这边，还把耳机戴上了，江依觉得好笑，用了几秒钟重新找状态。
　　在周遇洁不明所以的视线下，江依清了清嗓子，自然地抬头挺胸，示意周遇洁可以开始计时。
　　“亲爱的评委们早上好，我是19级电子商务4班的江依，现在由我向大家介绍我们的参赛项目，请大家看大屏幕……”
　　经过简短的自我介绍，江依熟练地念出台词，她把台下坐着的周遇洁当成是现场的评委，不带一点私人情感进行互动。
　　周遇洁时刻关注计时器，还有半分钟要超时了，她比江依还要镇静，没有出声提醒江依。
　　最后，全部流程走下来，完美卡在了时限内。
　　周遇洁眼睛里带着自豪的光，一声不发注视着江依的一举一动，和熟知的人完全不同，台上的江依很强势，有那么几个瞬间，自信高调的眼神盖住了她脸上天生的稚嫩。
　　结束了，江依的笑容回到脸上，她走下来，暗含期待地问：“怎么样，可以吗？”
　　周遇洁故作沉默，佯装迟疑。
　　“学姐不要担心，我回去再改进一下，我们明天抽时间再过来。”
　　“我觉得……”
　　说到这周遇洁停顿很久，非要等看见江依脸上着急的神色，她才接着说：“可以说非常完美，挑不出刺，假如下面的评委不说话，江依你一定不要在自己身上找原因。我们的幻灯片、视频、演讲稿都是修改过将近百遍的东西，你练的时间也绝对不少，现场没有意外发生，就是听天命的时候。”
　　江依正色道：“主观的条件我一定会把握好。”
　　周遇洁的眼睛弯起：“嗯，我相信你。”
　　一句话让江依不再怀疑自己。
　　“好了，今天辛苦你了，外面你的小伙伴正在等你，等会我一个人回去也行。”
　　江依望向外面，王心冉依旧背对教室，根本不知道这边结束了。
　　“要不学姐一起去？”
　　“跟我还客气，早去早回。”
　　“今晚我会早一点回去的。”
　　周遇洁偏头笑，表示她知晓了。
　　从正门走出去，江依拍了一下王心冉的肩膀，那人浑身一抖，转过身来嘴边的话脱口而出。
　　“神经……”
　　看清是江依，立刻收住骂人的话，呲牙笑笑：“结束了吗？”
　　江依叹气：“结束了，有什么事边走边说吧，暴躁女王。”
　　王心冉撇嘴，上前挽起江依的手臂：“还不是要一起吃火锅的事，你就是一个大鸽子，这个学期都过去一半了，还是没有一起聚一下。”
　　她学聪明了，死死拽着江依的手不放开，不给江依钻空子抽手的机会，后者无奈之下只好往旁边走，由她拉着手就好了。
　　她们下了楼梯，周遇洁收回目光，想不通是哪里不对劲，可能是很少见江依和别人相处吧。
　　另一边，江依和王心冉回到以前的寝室就吃上了热腾腾的火锅，江依把原先自己的板凳拉过来，毫不客气地坐下：“你们也太会了，大热天的在寝室吃火锅，居然还是鸳鸯锅。”
　　付晓茹忙着分发筷子：“大家一起出钱买的锅，允许你免费吃一顿。”
　　锅上飘上来的雾气跑到寝室的角角落落，一到门口就闻到了香味，真是艺高人胆大。
　　江依捞了一颗牛肉丸，咬了一口，番茄汁的酸甜和诱人的香味溢满口腔，她赞不绝口：“好吃的。”
　　“提前吃庆功宴，拿奖了，发达了，不要忘记平民窟的我们啊。”
　　说段子这种事付晓茹真的是张口就来。
　　江依咀嚼食物：“希望吃的就是其中一顿庆功宴。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-3116:42:43~2021-09-0316:16:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章比赛
　　没有和那个一开口就是甜言蜜语的人一起回来，打开房门的那一刻，一阵冷清的空气扑面而来。
　　周遇洁低垂着眼眸，在一模一样的位置换鞋，瞧见了江依放在鞋架边整整齐齐的拖鞋，整个人不由一愣。
　　因为那双鞋和周遇洁现在脚上的出自同一家超市，回过头来细数，原来屋子里的东西大多成双结对，要不是都是少女用色，倒像情侣住的房间。
　　身子往沙发里轻轻一放，周遇洁伸手拿起旁边一个布偶，心说，也不知道今晚江依要野到什么时候会回来。
　　没时间进一步感受空落落的情绪，周遇洁正襟危坐，端着手机查看最近多肉的销售如何。
　　另一头的气氛与这边的冷淡形成对比，缭绕的白雾里好似掺着酒气，吃了一个小时不到，几个人集体摇头晃脑。
　　王心冉几番欲言又止，这一次猛一咬牙，舔完上唇后问：“别光笑啊，我们聊点女生之间的话题。”
　　付晓茹笑得更开心了：“我这个大老爷们可以不参加这个话题吗？”
　　“不行，但是你可以最后回答。”
　　此时的江依还没有意识到某人的准星瞄准的是她，新增两条细痕的手指灵活地运用竹筷，稳稳地夹了一块豆腐上来，来不及放进碗里，问题就砸了过来。
　　“江依，你喜欢什么样的男孩子啊？”王心冉眯着眼睛，看着落入套中的江依。
　　那人手上一用力，没留心滑嫩的豆腐被夹成了两半，她神色凉了又热，抿着唇笑：“我吗？”
　　三个人都凑了上来，就等那些形容词从她唇中说出。
　　江依视线向着右上方，这是认真思考的神态，想了十几秒，那对梨涡缓缓绽开。
　　“我喜欢的人很温柔，很笑起来更好看，她有自己的理想，一直努力的模样让人不由自主会心动，而且她帮助了我很多，有的时候是感激大于喜欢。”
　　问题的原有方向是她喜欢的类型，而现在她摆明着在描述一个确切的人。
　　有两个人见势起哄：“你不会瞒着我们瞧瞧谈恋爱吧？”
　　江依失笑，端起饮料杯：“并没有，我单纯喜欢她而已，在一起还是没有在一起，其实没有那么重要。”
　　或许因为心里不敢有那么多的奢求吧。
　　“暗恋啊，你这么优秀居然会默默喜欢一个人，他是谁，我们认识吗，姐妹们给你出点主意，保证把他拿了。”
　　江依摇头，粲然笑笑：“不用了，现在的状态挺好的。”
　　付晓茹计上心头，一拍大腿，非常激动地说：“或者你可以找你同居的学姐取一下经，人家毕竟是有经验的人，说不一定能帮助你。”
　　闻言，江依直勾勾地看着她，一双眸子倒映着太多东西，忽地，她忍俊不禁，低着头笑到肩膀在颤抖。
　　“怎么啦，我说错哪里了？”
　　江依抬眸，眼眶都笑红了，她右手无力地擦去眼角的泪水：“别光说我啊，心冉呢，喜欢什么样的男生？”
　　几次轮回，她又把烫手山芋抛了回去。
　　王心冉扯动嘴角，怎么也笑不出来，最后露出来的笑容比哭还难看：“我喜欢好看的人，养心悦目的，非常享受。”
　　听完，江依喝了口饮料，不停地点头，这说的完全是她以前的看法，估计也是绝大多数人的心声。
　　谁会不喜欢漂亮的人呢。
　　话题转了一圈，也就是胡乱聊，江依吃饱喝足，满意地拍拍扁平的肚子，拿起手机看了眼时间。
　　九点四十六分。
　　“居然这么晚了，我要回去了。”
　　其余三个人震惊地看着她，寝室里不到一点钟不会熄灯，现在十点不到，都是哪跟哪啊。
　　江依站起来鞠躬：“谢谢款待。”
　　付晓茹看她：“要不要送一下你？”
　　江依摆手：“别麻烦了，我出去顺便看一下宿管阿姨在不在寝室，你们吃完了也赶紧把锅收起来，就隔几个寝室呢。”
　　她们都叫她不用操心，不到辅导员查寝，任何人都不会放在眼里。
　　然后，江依前脚到小区门口，宿管就摸到寝室，把锅连同里面的汤一起给端走了。
　　江依出了电梯，看见宿舍群里一片哭爹喊娘的叫声，每一个文字都能转换成语音，她眼睛里都是笑，这顿饭吃得真开心。
　　安静的楼道里脚步声异常清晰，不知道江依是怎么想的，不拿钥匙开门，反而是去按门铃，等门慢慢被打开，她扬起微笑。
　　“我回来了。”
　　……
　　开胃小菜终于来了，院赛这天江依和周遇洁请了假，与其他参赛选手一样，神色严肃地坐在礼堂。
　　江依买了套正装，女士的西装，她个子不高挑，但是一双腿却是很笔直，因此会营造出视觉上的误差。
　　黑色的裙装包裹着平坦的小腹，膝盖以下白花花一片，江依很少穿衬衣，因为她容貌偏稚气，总感觉像是在偷穿大人的衣服，就像是现在。
　　她头发低低盘在脑后，脸上的妆容是周遇洁学着视频里给她化的通勤妆，总算有几分像公司职员了。
　　记得刚接手展示，江依一个劲地怀疑自己的能力，而现在，台上有前辈在说话，她满脸淡然，安静地坐着，丝毫不露怯。
　　周遇洁挨着她坐，同样，也是一句话没说，她比江依更相信江依的实力。
　　别的组选手做出来的项目着实令人刮目相看，有几个人周遇洁都认识，还是比较熟悉的朋友，一年过去，大家进步飞速。
　　“谢谢这一组的展示，有请评委们打分，接下来请《选择给予花木新生——提高植物存活率98%的无机花肥》组上台展示。”
　　江依转头看周遇洁，后者轻拍她的肩膀，低声说：“去吧。”
　　江依点点头，从周遇洁的身前走过，大大方方上台，站在麦克风前，沉着地自我介绍。
　　和那天一样的感觉，只不过现在的距离更远一点，周遇洁始终在微笑，眼睛里只有江依的身影，五分钟的展示，她完成得十分突出。
　　周遇洁听见了，前排的评委在压着声音讨论她的体态。
　　最后的答疑环节也是令人眼前一亮，她们之前做过许多预测，反向猜评委的问题，除开一个与主题无关的问题，竟是全都押中了。
　　江依深深地鞠了一躬，不慌不忙地坐回原来的位置，周遇洁率先勾住了她的手指，眉眼间均是笑意：“太厉害了，怎么可以这么优秀，我们稳了。”
　　某人的耳尖泛红，不去看周遇洁的眼睛，手上加大了力道，紧紧拽着周遇洁的手不放。
　　等到下台，紧张的情绪才上来，江依在回忆台上的五分钟，脑海里完全一片空白，想不起来了。
　　“回去要准备校赛了，也不会有大问题，相当于是换了一批选手。”
　　大言不惭啊。
　　江依瞪着眼睛看周遇洁：“学姐，结果要一个星期才出呢，现在院赛都没结束。”
　　周遇洁乖巧地笑：“哦。”
　　太得意了，表情那么可爱，江依心里面仿佛有东西在抓痒痒，越抓越痒，她默默放开周遇洁的手，端正身体看台上。
　　下一组是叶少锋参与的项目，他一天游手好闲，不知道给大三的学姐灌了什么迷魂汤，对方居然半路把他名字加上了。
　　江依撇撇嘴，一眼看见了座位上小表情骄傲的叶少锋。
　　不得不说，他们这组的着眼点确实新颖，紧紧围绕扶贫的前提下，又有技术上和想法上的突破。
　　但是这不代表可以忍受结束后叶少锋过来炫耀的德行。
　　他两个人堵在门口，嗓音轻轻地飘过：“遇洁，我们很久没有联系了，你最近好不好？”
　　他还是那副□□风的模样，欺骗性十足。
　　周遇洁唇在笑，眼睛里无比淡漠：“我挺好的，谢谢你的关心。”
　　叶少锋看着台上拉起的院赛横幅，面上颇有感触：“我没想到，学姐她愿意让我加入这个项目，刚才我看你们听得很认真，是不是也觉得这个项目的潜能无限大。”
　　江依的拳头握紧，注视着叶少锋这张嘴脸。
　　“当然啦，想必她在这个项目上花了很大的功夫，还是不要说太多了，我们校赛见。”
　　也得亏是周遇洁的秉性温良，换做是江依，早就冷嘲热讽，把他骂进土里。
　　叶少锋没有要让开的意思。
　　周遇洁转过头来拉起江依的手，此时江依的手还没有放开，仍旧握成一团。
　　“不要生气，这根本不会对我们产生干扰，他路子走窄了，以后有他吃亏的时候，和他吵架反而是在变相搭理他，不理就好了。”
　　江依看着她的背影，竟说不出一句话。
　　她的学姐温柔又强大，今天也是超级喜欢她的一天。
　　江依加快步子，与周遇洁肩并肩，顺其自然挽起她的胳膊：“学姐说得对，学姐最厉害了，学姐是我永远的榜样。”
　　周遇洁眼睛弯起，抬手摸她的脑袋，可是江依往一边躲，不让碰，两个人一路打闹，走在晚霞的光芒里。
　　一周后，院赛结果出炉，无机花肥组拿了一等奖。


第24章突如其来的结果
　　在这个学期放假之前，校赛结束了，很遗憾，叶少锋所在的团队名次不理想，无缘省赛。
　　校赛前夜，江依辗转反侧，敲门找周遇洁平复心情。
　　周遇洁预想过这个情况，把准备好的台词缓慢地输出：“不要怕，不管他们多么强大，只要记住一点，其他组有百分之九十是比赛型项目，我们是实战，这里输了不代表后面也会输。”
　　江依听完如吃了定心丸，空着手回去房间睡觉。
　　艳阳高照的八月里，她们组的作品获得了省赛推选的机会，全校仅有这一个名额，有的人是眼都望红了，最后落得个被冷眼相待。
　　说来有些巧，这次隔壁高校也进了一个名额，去年周遇洁和前辈一起做比赛项目，过五关斩六将获得了推选机会，隔壁高校也有一个，两方暗中杠上，最后本方惜败，眼睁睁看着人家拿奖。
　　这次，对手还是同一个项目负责人。
　　江依了解完前因后果，才知牵扯到名利时，人能有多么不择手段。
　　且说学校放假，江依暂时回到了家中，整日关着门敲键盘，日夜颠倒，人也憔悴了。
　　那对灵气的眸子耷拉着，睫毛盖住了眼底的神色，完全素颜的脸上很干净，乌黑的中长发随意卷了一个丸子，松松垮垮盘在头顶。
　　桌上的电风扇机械地摆头，呜呜的声音被键盘的哒哒声覆盖，江依闭上眼睛，往后靠在椅背上，连续几天了下来，眼睛干涩的不像话。
　　不知道学姐到家没有，现在在干嘛，家中院子是否也养了许多种类不同的植物。
　　快一个星期没有听见她的声音，或许可以给她打一个电话，这种主动应该不明显吧，朋友间问问近况会过分吗？
　　也没一个合适的契机，江依叹了一口气，红润的舌尖撩过唇角。
　　纠结就是浪费时间，她向前，白净的右手即将摸到桌面上落了灰的手机。
　　“依依，醒了没有，出来吃早餐？”
　　雄浑的男中音，还有慈祥的语气，她爹公园锻炼回来了。
　　一夜未睡的江依眼睛都快睁不开，行尸走肉一般勾到椅子下面的凉拖，跌跌撞撞打开门。
　　门口，头发梳得光亮的父亲还在对着角落上的镜子打理妆容，镜子里面的男人眼睛的神态被江依很好地遗传到了，还有那让人羡慕的发际线。
　　江依看了看空荡荡的客厅，又看看反复练习微笑的父亲：“爸，我妈呢？”
　　江父回眸一笑，唇边也有浅浅的梨涡：“上班去了，今天会早点下班。”
　　听了，江依微微地皱眉，仔细打量他，越看越觉得不对劲，平时没穿得这么花里胡哨。
　　“你不去店里，一直对着镜子干什么？”
　　把头发努力往后梳，江父自豪地笑：“知道今天是什么重要的节日不？”
　　整个人乱糟糟的江依脑子里想不出一个节日，已经放弃地摇了摇头，拿起小笼包，一口咬了半个。
　　江父：“我和你妈结婚二十周年的纪念日，说起来啊，这街坊邻居都特别羡慕我和你妈的感情，这么多年了，小吵有，大吵绝对没有发生过。”
　　听前半句江依心里忽地一暖，然而后面的话带着明晃晃的炫耀，便下意识撅起嘴找茬：“还不是因为你脾气好，能忍受我妈的脾气。”
　　“你这孩子，怎么说你妈的。像你妈这么知书达理的人，年轻的时候有好多小伙子追求，那会儿她比你二姨都温柔，自从生了你，你又不听话，把她好脾气都磨没有了。”
　　江父埋怨起人来，着实是不遑多让。
　　江依眼睛都直了，这话里描述的是真相吗，几个月不见，护短的本事只增不减。
　　无奈地摇头，江依自顾自吃小笼包。
　　最后一个小笼包下肚，屋里的手机很给面子地响了，江依立马听出了特别设置的铃声，嘴角咧到了耳根，拔腿就往房间跑。
　　见状，江父立即嗅到了不同寻常的气息，抓住时机问：“你这丫头高兴成这样，不会是男朋友吧？”
　　江依身子已经进了门，又得意地探头出来：“你猜是不是。”
　　是从未见过的喜悦，眉毛都快飞了，江父肯定地点点头，还用猜什么，就是对象无疑。
　　江依拿起手机，先是低低地唤了一声：“学姐。”
　　等那头有了回应，她故意提高音量，像是在和门外偷听的人作对：“我好想你啊，你有没有想我？”
　　今天居然这么反常，周遇洁顿了一下，清晰的笑声从手机里传来：“想啊，你在干嘛，有没有好好休息？”
　　“在忙自己的事呀，等这一部分写好了，就早睡早起。”江依躺在床上，幸福地卷成一团。
　　原来没有正事，周遇洁也会主动给她打电话。
　　足足聊了半个多小时，江依依依不舍地挂掉电话，开门出去时清了清嗓子：“真是的，现在谁还打电话啊，这几年电话费都没地方用。”
　　那个健硕的身影并没有在客厅，在屋子里晃悠的是直接请假的母亲，为了二十周年，特意穿了颜色鲜艳的裙子，蓝底小碎花的样式，充满了复古的气息。
　　江依还穿着睡衣，刘海遮住了眼睛。
　　要遭。
　　下一秒，江母脸色一变，立刻严厉：“看看现在都几点了，你这姑娘怎么回事，不洗脸不刷牙，你多大了。”
　　翻来覆去就这几句，江依表面上早已听麻痹了，她反客为主，率先翘着二郎腿坐在沙发上。
　　“今天回来这么早，准备过节呀，你妆容可以画得更年轻一点，让爸体验一把穿越时光的感觉。”
　　的确，江母的样貌十分出众，四十多岁的人，她虽然不过多保养，眉眼嘴角却还有当年的纯真。
　　“少给我打岔，一会儿帮我重新画。”
　　江依憋笑看她。
　　江母捋了捋头发，楼下刚做的大波浪一点也不顺眼：“你一天到晚都在房间忙什么，晚上不睡，白天不起，皮肤状态都变差了。”
　　江依表情疲累地摸摸脸，一片光滑，没爆一颗痘，她语气渐渐严肃：“在忙以后的事业，一起努力才能实现梦想，你也支持我的，要去寻找自己存在的意义。”
　　要念叨的话到了唇边全吞下去了，江母坐到旁边：“不要太勉强自己，不要给自己太多的压力，拼可以，但不要太和失败较真。”
　　江依露齿精神地一笑：“我学姐也喜欢这么说话，简直一模一样。”
　　“她人那么好啊。每次听你说都觉得夸张了。”江母还是在意妆容，端着镜子一直看自己的眼角，岁月的痕迹已经藏不住了。
　　霎时清醒，江依抱着她的胳膊，像儿时那样：“比我说的还要好，好很多很多倍。”
　　江母顺口接上话：“真有这么好，要是是一个男孩子，你俩处一下也不错，你占大便宜了。”
　　手上的力瞬间撤了，江依笑容消失，恹恹地侧靠在沙发上：“学姐要是男孩子，那就便宜别人去了。”
　　江母没听懂她话里的深意。
　　晚些时候，老夫老妻享用完烛光晚餐，还不忘把整日塞在家里面的女儿拉出去逛。
　　江依揣着兜走在他们后面，全程看着紧紧相扣的手，如同江父话里话外表达的，他们从前到现在，拥有一段非常完美的婚姻。
　　这是江依无法得到的。
　　夜晚，橘黄色的灯光，还有天上的星星，以及前面拉着气球，甜蜜靠在一起的一对女性情侣。
　　父母亲都往那边望了一眼，礼貌地收住了目光。
　　江父：“现在的年轻人啊，太与众不同了。”
　　江母：“你和时代脱轨了，这是很正常的现象。”
　　正在发呆的江依听见这段对白，渐渐冰冷的心里重新燃起希望，父母的观念先进的好处真的是太多了。
　　江依上前搂住两个人的肩膀，信誓旦旦地说：“我改天争取把对象带回来给你们看一下。”
　　结果，那两个人不约而同地用平常的话敷衍她，毕竟现在沉浸在自己的小幸福里面，没工夫搭理带出来溜了一晚上的电灯泡。
　　惬意的生活结束在几天后，本是一个最平凡的周末，直到看见周遇洁发过来的文字。
　　“很遗憾，您负责的项目被退回了，详细原因请点击链接。”
　　这是一条复制粘贴的信息，每一个字都在刺痛着江依的神经，心跳陡然加快，江依默不作声地收拾行李。
　　之后周遇洁说了一段话，大概意思是，这不是两方公平的竞争，而是背后的手在从中作祟。
　　很不幸，对方有一个强大的靠山，她们输了。
　　赶到出租屋，周遇洁面色依旧温柔如初，江依一点笑容也没有，又是一样的手段，周遇洁在这上面栽两次跟头了。
　　很不爽，内心曾经抱有对方这次能光明正大竞争的幻象。
　　当天晚上，形势发生了大扭转，有一个投资者打通了周遇洁的电话，表示自己看中了她们这个项目，愿意投资。
　　这一刻，江依体验到了涅槃重生的快感。
　　周遇洁在交谈，开了免提，江依在一侧附耳去听。
　　可是电话那头，沉着的女声突然变调，一字一句都充满了尖酸刻薄的气味：“机缘巧合看过你这个项目，我觉得一点价值也没有，放弃吧，你不可能赢我。”
　　是她。
　　被线操控的骄傲傀儡。
　　江依的怒火一下子烧到了嗓子眼，面红耳赤地失了理智，去拿周遇洁的手机。


第25章旅游
　　在怒火即将烧灭理智之际，一只玉白的手从江依的眼前划过，轻巧地抚摸着江依炸毛的头顶。
　　“江依，我们去旅游吧。”
　　足足三秒，江依的思维一片空白，明明都是能听懂的字，放在现在这个情景居然一个字也不理解。
　　江依嘴唇半张，撞进周遇洁眸光发亮的眼睛。
　　“什么……去旅游，我是不是听听错了？”
　　周遇洁当着江依的面挂掉电话，有意放大的动作好似在演戏给那个人看，但是事实是真的，周遇洁不会把这么严肃的事拿来开玩笑。
　　刚刚经历里人生中最大的戏弄，在那么短的时间里，周遇洁调整过来了，并且立即切换方案，一切还没有步入正轨，她不能在这里就倒下。
　　掌心温热的手挪到了僵直的肩膀上，周遇洁垂下眼眸，看不见一丝的遗憾：“我不可能骗你，这一阶段提前结束了，不是完全错误的事情。一会儿下楼吃夜宵吗，今晚睡上一觉，明天起来做旅游攻略，快的话，后天晚上就能出门了。”
　　江依还没有从被耍的愤怒里面走出来，此时的心理节奏八成掌握在周遇洁的手里。
　　也罢，放松一下，给身心充充电。
　　“好。”
　　得到她的肯定回答，周遇洁默默呼气，节骨分明的手拂去江依脖颈上的汗珠：“你看你，不要气坏了身体，她就是故意膈应我们，生气了反而上了她的当。”
　　脖子上像被羽毛扫过，江依抿唇，轻声应答：“我知道了。”
　　周遇洁终于收回了手，嫣然一笑：“好啦，去洗一个澡，我们下去吃东西。”
　　感觉她在逗猫。
　　江依做了一个深呼吸，脑门上的温度比平时都要低，脑袋有点迷糊，耳朵还是烫的，耳尖的粉色还没有褪去。
　　真是被气坏了。
　　一言不发地走进自己的房间，习惯地拿起洗漱的用品，究竟拿了那些东西江依未曾关注。
　　在她关上浴室的门的那一秒过后，周遇洁低垂着眼眸，而后又抬起，悄然无声地把近日来比赛的相关物品收到一个纸箱里面。
　　周遇洁心如明镜，这就是全程道路的一个缩影，又太多人为不能控制，至少是她不能控制的因素，活在这个错综复杂的社会，想着完全的公平公正只能是妄想。
　　她咬紧后槽牙，把具体事宜转述给赵老师，内心仍然保持仅剩的侥幸，她可不进省赛，但是对方也别想好过。
　　真当她是软柿子，顺便捡着就捏？
　　赵老师这几天都在给她做心理疏导，所以回复的速度非常快：“我认识几个人，也许会有帮助。”
　　周遇洁盯着屏幕下方的键盘：“没事的，尽人事听天命。”
　　少许，江依一脸冷淡地出了浴室，这时能引起不好回忆的东西都被周遇洁藏起来了。
　　“不要苦着脸，小心夜宵不消化。”
　　江依尝试过像周遇洁一样释然，奈何失败了，她做不到，至少要憋着这口气，越战越猛。
　　楼下烧烤摊，周遇洁豪爽地点餐，时不时侧头问江依还有没有想吃的。
　　江依咬着吸管，忍不住打断周遇洁：“学姐点太多了，吃不完浪费，我们可以节省点，不是还要去旅游吗？”
　　可是，周遇洁面露迟疑：“旅游啊……”
　　不对劲，难不成她那时是情急之下出招？
　　江依攥紧玻璃可乐瓶，靠上前，目光在闪烁：“为什么是这个反应，难道是为了安慰我，才乱说的！”
　　心跳又加快了，恨不得顺着信号吓那个人一顿。
　　谁知，周遇洁憋不住笑意，不敢看江依炽热的眼睛：“没有乱说，就是看你心情不好，调节一下气氛，我们一定会去的，只要是国内，你想去哪里都可以。”
　　江依听完气鼓鼓地看着她，其实心里已经在思考后天要出发的地方。
　　“我更生气了。”
　　江依抱手。
　　“那我给你道歉？”
　　江依：“不要，等会你多吃点就可以了。”
　　周遇洁笑而不语。
　　点的时候没感觉，等到堆成小山的盘子端上来，周遇洁赶紧劝说江依：“这个好吃，不油腻，也不太上火，你多吃一点。”
　　江依和她过招，也拿东西喂她。打闹之间，气氛调节回来了，似乎被阴的事从未发生过。
　　唯一不愉快的事还是追上来了，第二天一早江依起床感觉嘴角有点刺痛，拿镜子一瞧，竟然长了一个泡。
　　而周遇洁面上干干净净，甚至红润的气色让人歆羡不已。
　　周遇洁一本正经地说：“看吧，就说不要生气。”
　　听闻此话，江依更加闷闷不乐，幸亏有个旅游目的地的话题横在中间，否则另一边嘴角也逃不过了。
　　一直讨论到中午，周遇洁放下笔，伸伸懒腰，大功告成的模样。
　　“行，丽江我们来了！”
　　江依仰头看着她，受明媚笑容的影响，此刻的心情和获奖时的喜悦相差不大。
　　好好守护她吧，岁月还长，其他的事情不要太在意了。
　　晚上雀跃着到超市买了一些必需用品，各自和家里人打完电话，又是互道晚安的一个夜晚。
　　次日，火辣辣的阳光挂在头上，二人躲着太阳，把大包小包的行李拎上出租车，一早出发去飞机场。
　　江依这几天睡眠不好，有气的，也有高兴的，上了飞机没熬几分钟，侧着脖子闭眼养神。
　　慢慢地，也睡着了。
　　脸颊靠着的物体又软又硌人，但让人很舒心。
　　从能听到各种杂音，再到需要努力才能听到细微的声音，在飞机即将降落的时候，江依脚下猛地踩空，瞬间睁开眼睛，扬起下巴。
　　下一秒，头顶撞上了坚硬的东西，只听得上下齿急速咬合的声音。
　　江依连忙去看周遇洁，就看见后者捧着下巴，靠在窗户上。
　　江依手脚慌忙地捧过周遇洁的下巴，嘴里不停地道歉：“学姐，对不起，我梦里面吓到了。”
　　周遇洁眸底闪着泪花，艰难地吞下口水：“有点疼。”
　　完了，江依更加内疚了。
　　“怎么办，有没有咬伤哪里？”
　　周遇洁摇头，尝试着活动下巴，确定没有受伤，嘴里面也没有血腥味，她眯着眼睛，又摇摇头。
　　怎么办，这个表情好像找主人撒娇的猫。
　　江依迅速地抽手，双手紧紧绞在一起：“没有受伤就好。”
　　周遇洁目光似水，看着江依的耳廓，总是感觉她的耳朵比一般人的还要秀气，十分好看。
　　“嗯，真的没事，准备一下，我们到了。”
　　江依：“嗯，好。”
　　一路贴在一起，从机场到预定的民宿，这边的太阳的颜色好亮，在室外的时间，火红的阳光专门盯着头顶晒，不多时，一边脑袋格外烫。
　　民宿的环境很好，装修有几分古色古香的味道，门口是青石板路，这里被高大的楼房投下来的影子遮住了，砖缝里比较潮湿，如果穿的是有跟的鞋，可以听见清晰的脚步声。
　　“哗啦——”
　　屋里的人把窗帘拉开，探头往下瞧，周围有当地风味的小吃店，街巷里体现着文化的差异。
　　卖花的也不少，花朵又大又新鲜，只要不是有意宰客的商家，价格总不会贵到哪里去。
　　没有开空调，却有点凉，江依把窗帘拉上一半，搓了搓手臂，和周遇洁一齐整理物品。
　　两天一夜之旅，从现在开始可以倒计时了。
　　蹲在地上检查行李，江依提出两件外套，有一件白色的熟悉又陌生，这不是周遇洁的外套吗，怎么放到她这箱来了。衣服上有独特的清香，仅仅一件就把整个行李箱都熏香了。
　　江依转头说：“学姐，你外套在我这里。”
　　周遇洁正好在翻这件衣服，又是道歉又是道谢，但这有什么所谓呢，接下来的时间，两个人的衣服都是交换穿的。
　　眼看外面天要黑，两个人洗了把脸，重新化了妆，迈入隔壁小吃街。
　　这里的花果可谓是琳琅满目，江依买了两个鲜花饼，皮塑馅纯，特别正的味道，不腻人也不会粘牙。
　　夜市里的人逐渐多了，又是暑假期间，这会几乎是摩肩擦踵，两个人被冲散了好几次，转头看不见身影彼此都慌了，于是不知何时两只手相扣在一块，这下子，很难再分开。
　　遇见的人脸上都洋溢着微笑，江依按捺不住嘴角的笑容，视线没离开过周遇洁的侧脸，无论是侧边还是正脸，都是各有各的好看。
　　缓步慢行，发现了很多新鲜的小吃，周遇洁仿佛带着一个孩子，总是在问江依要吃点什么。
　　江依受不了她的热情，便答应都要吃上几口，甜的、辣的、咸的……
　　低头咬了一块油锅土豆，外脆里棉的口感让人口舌生津，江依难得全神贯注地吃东西，旁边的周遇洁张开了口，把牙签上的金黄土豆又放回纸杯里，心血来潮似的问。
　　“你怎么一路上都在看我，又不会丢了。”
　　江依警觉地抬起头，看周遇洁眉眼弯弯的，知道又是在打趣，便趁着这个机会说：“因为你好看。”
　　这样说出来的话也就真假难辨了。
　　作者有话要说：
　　看见专栏那个作者咩有，收藏她！（捂脸）


第26章温差
　　久违地，不用在脑海里思考多余的事情，脚步走到哪里，就看哪里的风景就好了。
　　这个地方的人和景相辅相成，搭乘竹筏，随水波漂流，山间此起彼伏的高亮歌声，瞬间把人的心灵带到遥远的时期。
　　白日里，风和万里，青绿的树叶簌簌不止，长着一对白色翅膀的大自然歌者也低低地去附和清越的人声。云飘得很低，犹如黛山的纱质裙带。
　　早间起个大早，混进大部队里去了溶洞，上天有一双巧手，无处不是鬼斧神工。
　　洞内灯光迷漫，却又不刺眼，钟乳石洞顶倒挂下来，恍若美玉雕成的竹笋。从另一边的洞口走出，扑面而来的日光晃着眼球，似乎穿越了时光。
　　一日在外，午后登上了山顶，林间虫鸟躲在暗处闹腾，并不热，甚至喉咙里微凉，让人不由裹紧外套。
　　下山时坐了缆车，居高临下，美景尽收眼底。
　　回程的路上绕道打卡了拍照网红点，两个人累了一天，脸上的笑容没有消减。
　　她拉着她的手，张开细白的双臂，努力去拥抱这个世界。
　　再到星辰满天，抬头就能观赏到的直击心灵的美，在路边买了块圆润的石头，在店家的指导下雕刻对方的名字。
　　“周遇洁。”
　　江依握着刻刀，眼睛一刻没离开过手中的褐色小石，鸦羽似的睫毛弯弯翘起，一双专注的眼眸比店铺里的彩石还要漂亮。
　　一笔一划都在倾注感情，能说的，不能说的，抑或是坚决不能说的情愫都从指尖流淌出去。
　　嫩粉的指腹，光滑的指甲，月白的手腕……
　　周遇洁的视线不由自主地流动，直至移到江依红润的双唇，在雾白的灯光下，呼出的气息清晰可见，鼻尖以上过于凉淡，不笑时总是太冷。
　　觉着身上有些痒，就如同有人在时刻盯着自己，江依怔怔地抬头，同一时刻，周遇洁倏地收回视线。
　　江依看见她才刻了一个三点水，耐心地凑过去：“学姐你握刀的姿势不对，这样很容易磨伤手，不要做的这么笔直，太累了。”
　　略微偏头瞧着她有模有样地教导自己，双唇便慢慢弯起，眉目之间都是顺从和宠溺。
　　周遇洁降低音量：“是这样吗？”
　　江依仔细看了一眼，满意地说：“嗯，慢慢来，上手就会简单很多，不好看我也不会嫌弃。”
　　周遇洁分了注意力在手上，许是想到了什么，无声地抿唇偷笑。
　　这段坐在街边的一个小时，是以后任何一个美好的段落也换不来的。
　　两个指甲盖大小的两枚石头完工，花了点手工费请店主打孔加工，穿上一根细绳，就是独一无二的手链，也可以做成项链。
　　江依心无杂念地安静了一个小时，起身时肚子咕噜响了两声，第一反应不是窘迫，而是放柔嗓子找周遇洁撒娇。
　　“好饿啊，我们去吃好吃的吧，我要吃好多好多。”
　　周遇洁浅笑，眸子明亮：“好，由你来选店。”
　　得到满意的回应，江依仿佛吃了一口蜜，细长的甜味顺着舌根往后滑，引人上瘾。
　　可是她真的是饿坏了，走了几步，看见一家干净亮堂的店面，和周遇洁一商量，迫不及待坐到了位置上。
　　都是些家常小菜，食材很新鲜，橱柜上展示的蔬菜根上还带着红褐色的泥土。
　　吃完饭，隔壁有家养生足浴，两个年轻姑娘怎么可能对这个感兴趣。
　　没记错的话，樊知英现在正在打零工，她举着手机找信号，嘴上叼着烟，若不是容貌姣好，能和刚走过去的社会有志青年完美融为一体。
　　“你们这是在干嘛？”
　　樊知英有气无力地吐烟圈，这副颓唐的模样，不知道的还以为她在上晚班。
　　周遇洁：“泡脚。”
　　江依：“泡脚。”
　　而后是别无二致地问候家长里短。
　　“有时间也过来走走，这边空气很养人。”
　　樊知英一阵无语，扯出一个半真不假的笑容：“行吧，你们好好玩，不用专门给我报备你们的行踪，说实话，我很羡慕。”
　　说完这句，细长的手指掐灭了烟，同时也挂了视频电话。
　　昔日恨不得挂自己身上的好友竟如此冷漠，周遇洁讪讪地收起手机，遗憾地说：“正想问她要不要带点足浴包回去给她，她居然就挂了。”
　　江依已经被烘得睡意缠绵了，歪头靠在沙发上，鼻腔迷糊地应了一声。
　　□□的鼻梁上布了细密的汗珠，就算是半梦半醒，也能嗅到空气里的中药味，如果等会不用走路回去就太好了，一觉到天明，无忧又无虑。
　　但还是被拉着手，牵回民宿了。
　　江依拖着脚步，一步步努力跟紧周遇洁的步调：“学姐，你不累的吗，你看起来好有力气。”
　　周遇洁哭笑不得，如实回答：“有点累，但是今天很开心，心里高兴，身体就没感觉了。”
　　也没喝酒，江依碎碎叨叨地念：“是来丽江开心吗，还是和我一起出门开心。”
　　身体太重了，江依渴望得到一些语言的力量，支撑这副随时能睡着的躯体。
　　周遇洁沉默了，掺着点不自然的情绪：“和你过来我很开心。”
　　江依弯了弯唇角，心里回答她也是。
　　回到民宿，江依随意洗完脸，软趴趴地瘫在床上，感慨说：“太累了，我现在躺着脚底板都在突突地跳，仿佛自己还在走路。”
　　周遇洁刚从浴室出来，拿着白色的毛巾擦头发，发尾的水珠没入领口，在外面的纯棉睡衣上氲出一片水雾。
　　“歇会再去洗澡，然后今天就结束了。”
　　江依不做声移开视线：“本来还说去吃小吃摊，现在是一点也走不动。”
　　周遇洁没想到她现在还想着吃到，附身摸了摸她的头：“我也累了，也是一点也不想走，睡觉吧，别折腾了。”
　　这是什么宠上天的对话。
　　江依呼吸一滞，默默吞了吞口水，熟练地假笑：“只能说留有期待，下次再来，我去洗澡。”
　　她弓起腰，从床上爬起来。
　　周遇洁笑笑不说话。
　　“啪嗒。”
　　视野中的事物陷入黑暗，前一天还在夜谈，今天半句话也说出来，江依以极快的速度进入了深度睡眠。
　　太阳穴都在跳，嘴上说的累比起身体上感受到了还差很多。
　　夜里，温度降了一半，江依无意识卷成一团球，后面忽然漏了风，紧接着床面凹陷，一个重量压了上来。
　　江依肩膀抖了一下，惊慌地扭头往后看，其实并没有看清人，只是听见她说。
　　“有点冷，睡不着，挤一下。”
　　对方也是处于半清醒的状态，跟随潜意识的指令把手伸到了江依的腰上，撩开布料把手滑了进去。
　　忽地，江依整个人僵硬无比，那道温暖的力还在往前，一直到江依的肚脐附近才停下，好像找到了一个安家的地方，蜷缩在那里。
　　半夜两点多，江依不能再清醒了。
　　以前是住在一个屋檐下没错，可是没有睡过一个屋，更别提睡在一张床上。
　　江依不能乱动，求饶一般地唤道：“学姐。”
　　绵长的呼吸声传来，断断续续的气息铺在颈窝，江依浑身开始发烫，往前挪了挪。
　　“学姐？”
　　周遇洁意识不清地“嗯”了一声，嗓音又棉又软，是江依从来没有听过的音色。
　　江依咬牙，这谁把持得住啊！
　　那把火已经烧到了脸上，江依握住周遇洁的手轻轻地从自己的腰上移开，身后的周遇洁起了应激反应，甩开了她的手。
　　“怎么了？”
　　好像快要彻底醒了。
　　江依又怕打扰她的睡眠，轻声询问：“很冷吗，要不要我把空调打开，你回你床上睡？”
　　她恨啊，此时无能的自己。
　　周遇洁睁开迷茫的双眼，勉强对上了转过头来的江依的视线。
　　“很累。”
　　白天一直没说，是因为要照顾江依，在异乡，不能两个人都累垮了，没有防备心理地走在路上。
　　江依的瞬间心软了：“累就睡吧。”
　　周遇洁在她说话前又睡回去了，规矩地收了手，又贪恋江依的体温，又要保持好距离。
　　终于安稳下来了。
　　江依双眼渐渐疲惫，就着鼻尖的香味重新入眠，说句实话，两个人睡确实暖和，以至于第二天了日上三竿都不想起。
　　这次短暂的修整极大程度上放松身心，回去之后有个征文比赛，冤家路窄，从校赛突围又遇上那位对手。
　　然而这次进入省赛的是周遇洁，她说吃两次哑巴亏是不可能的事，就算对这个比赛毫无兴趣，可是不争馒头争口气，气死对方。
　　诸项事宜驶进正确的航道，手上的几个渠道销售量大大增加，在自给自足的基础上，周遇洁用这笔资金投进一款新型杀虫剂的研究当中。
　　经此一遭，心中着实通透许多，单单销售花肥的公司会限制产业链的发展，解决的办法就在手里——精核心，发展周边。
　　心态调整过来，做事也顺利。
　　日子就是这么度过的，一月又一月，平时坐满人的教室到了假期又变得空荡荡。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1110:21:39~2021-09-1217:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4208511410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章以后一起睡吧
　　左右到了端午，堆积下来的货单差点供应不上，江依这次连家都没回，和周遇洁在出租屋忙到得像一对陀螺。
　　午后的阳光斜靠着树梢，洗衣机里刚洗好的衣服都没人搭把手去晒，江依看了几眼，转身找衣架，进到房间又忘了回来的目的。
　　周遇洁像店里的掌柜，拿着货单对数据，周转不开的忙碌，在大学里竟视力下降了。
　　素净的鼻梁上架着一副银边眼镜，稍窄一点的镜框，勾勒着眉眼的轮廓。
　　周遇洁眼也不抬，伸手从一边的纸堆里抽出一张纸，提笔在上面做运算，笔墨从笔尖流出，留下一道顺滑的曲线。
　　别看现在发展朝着积极的方向，周遇洁这几个月几乎是皱着眉头过来的，那些劝人的话语仿佛是裹着蜜糖的刀刃，一面说着这是为你好，心里又巴不得她一蹶不振。
　　他们说：“女孩子要安稳一点，不要那么操劳，你看这几天黑眼圈特别严重，皮肤状态都变差了。”
　　“你的性格太强势了，要学会收敛，以后结婚了，家庭里的矛盾可太多了。我就是过来人，也是好心劝你一句。”
　　“只有两年要毕业了吧，计划好实习的地方没有，很多人都是没有想法，结果错失了良机。你现在也比较顺利，那以后呢，万一失败了，不是一无所有嘛？听我的，把这个当成是副业，找一份安稳的工作比什么都重要。”
　　“也不是非要按你计划书上的方向走吧，现在经营不是还不错，不要死脑静，见好就收。”
　　每晚躺在枕头上，周遇洁就会反复咀嚼这些闲言碎语，道理都懂，可是不想听从。
　　她懂事以后就有自己的想法，遭人否决很正常，如果这么简单就退缩了，还不如不要开始。
　　一点圆润的体温触到了眉心，周遇洁不解地抬头，望向面前的江依。
　　江依也轻轻蹙眉：“学姐，你这几天没这么笑过，有不开心的事就要说出来，不要憋在心里。”
　　这才意识到原来自己一直憋着一口气，哽在在胸口，偶尔还涨得人太阳穴疼。
　　眼前的人长发及腰，高高扎起的马尾，露出光洁的额头，而自己把头发剪到了肩膀，几天不出大门，一天比一天憔悴。
　　“也不知道自己在烦恼什么，我气色很差？”周遇洁心中叹了一口气。
　　江依如实地点头，秀发晃动，犹如质地上好的绸缎。
　　“嘴唇很白，累不累，去休息一下，都中午了，你今天没离开过座位。”
　　周遇洁眨眼，看看手边的工作，说多不多，说少不少。
　　“去吧，我接着你的进度对，不会出问题的，你也要学会依靠我。”
　　平时江依断不会说出这种暧昧的话，但是这会儿心底的疼惜从里到外千丝万缕地把自己缠住，也没顾虑误会不误会的事。
　　在江依的再三劝说下，周遇洁放下笔，拖着沉重的身躯从椅子上离开，心里面空得厉害，她路过江依身边的时候伸出怀抱搂紧江依清瘦的肩膀，把下巴抵在上面。
　　江依清楚这是她在表示依赖，不由地鼻尖一酸，伸手拍拍她的背：“休息好工作效率也会提高，身体是革命的本钱，学姐累垮了，我可承受不了这么多工作量。”
　　周遇洁头有些重，一时半会抬不起来：“谢谢你，江依。有你在身边，我轻松很多，你是很优秀的合伙人。”
　　江依笑：“就当是为了我这个合伙人，学姐也要好好照顾自己。”
　　“听你的，我去眯一会儿。”周遇洁道。
　　江依慢慢放开双手，让周遇洁回房休息。
　　环顾四周，家里面十分凌乱，角落里的纸箱堆到了中央，倒不像客厅，反而像稍微好一点的仓库。
　　首先，要把衣服晒了。
　　江依给周遇洁榨了一杯果汁，放进冰箱，轻轻关上冰箱门，坐到了周遇洁常坐的位置。
　　身体落在床上，一阵天旋地转的感觉涌了上来，周遇洁手下攥紧被单，忍住想吐的冲动，她一丝不动，像被黏在了原处。
　　恍惚间好像听见了江依走动的声音，这点声响如同魔咒，磨着周遇洁的耳根。
　　好痒，想吐。
　　大约十来分钟，喉咙里那股冲动才被压下去，周遇洁出了一身汗，浸湿了身下的被单，周身皮肤好像被小火烤着，体温不断上升。
　　几番煎熬，周遇洁呼吸渐渐缓和，想喊出声，结果一点声音也发不出，后脑勺被无形的东西揪住，动弹不得，溺在痛苦里面，意识不清地睡过去了。
　　一般来说，周遇洁睡午觉不会超过一个小时，眼看两个小时多了，还没见她打开门，江依难免担心。
　　蹑手蹑脚打开房门，只见周遇洁闭着双眸，睫毛微微颤抖，把“难受”两个字写在脸上。
　　江依心下一慌，走上前拍打周遇洁的肩膀：“学姐，醒一醒。”
　　周遇洁应该是辨出了她的声音，非常不好受地低哼一声，好似被梦魇抓住了。
　　江依一连叫了她几声，周遇洁方缓慢地睁眼，开口就是：“想吐。”
　　江依眉毛拧在一起，不敢耽搁，转身就拿过垃圾桶在床边，附身把周遇洁扶起来，轻拍她的背，让她吐出来。
　　果然是忍太久了，周遇洁一连吐了几口酸水，早上的早餐都吐了。
　　江依拿纸给她擦嘴，开窗通风，把垃圾桶提到外面，小跑着倒了一杯温水。
　　“没事了，先喝口温水漱下口。”
　　现在江依说的话就是温柔的指令，周遇洁半睁着眼睛，喝完水后把头靠在江依的身上，艰难地喘气，几度想抓住江依的手，但是手上没有力气，提不起来。
　　“现在好点了吗，我们休息一会儿然后打个车去医院。”
　　周遇洁迷糊地摇头：“不要，现在好多了，可能是没休息好，以后注意一点。”
　　她说话时断断续续，用了很大的力气。
　　“还不想动，对吧？再躺一下。”
　　周遇洁皱着眉心，睁开了满是水雾的眼睛：“你陪我躺一会儿，旁边太空了。好不好，江依？”
　　楚楚可怜的模样勾动着江依的心魂，别说陪一下，就算整个人送给周遇洁，她也没有怨言。
　　“好，我扶着你，你先躺下。”
　　周遇洁力气恢复了一些，抓住江依的手，柔软地点头。
　　江依把人放回枕头上，想抽手，不过那个力度不让她离开，江依压着思绪，脱掉鞋，占了一小块空间。
　　不光要她躺上来，还要伸手抱着江依，周遇洁才会安心。
　　人形大抱枕放松肌肉，怕身上的骨头硌到周遇洁的脸颊，因为她把脸贴在肚子这里，所以江依尽量减缓呼吸的速度。
　　周遇洁的短发乱了，眼睑细微地战栗着，鼻尖呼吸的热气都扑洒在江依的小腹。
　　江依动作轻柔，把周遇洁眼睛边的头发拨到耳后，生病的缘由，脸色透白，更让人心疼。
　　“江依。”
　　要睡着时还在用江依的名字安抚自己。
　　江依眼皮跳了跳，低声说：“学姐，你太犯规了。”
　　知不知道我很喜欢你，我对你的觊觎一天比一天重，很想占有你的全部，可是，无法实现。
　　大概是缓过来了，周遇洁只把手轻轻地搭在江依的身上，前言不搭后语地说：“还记不记得那一次去丽江？”
　　江依险些睡着，打了个激灵：“记得，怎么突然提这个？”
　　“没什么，那晚太冷了，我迷迷糊糊钻了你的被窝，说来很奇怪，那是我睡得最安稳的一次了，这几年我睡眠很浅，总是休息不够。”
　　听到这话，江依嘴角微微扬起。
　　“这几天我睡不着，睡着了也容易醒，我发现这样抱着你我心里很舒服。”
　　江依暗爽不已，在周遇洁心里她的地位还是异常高的。
　　周遇洁撑起身子，冷不防提议道：“以后我们俩睡一张床吧，还能腾出一间房放东西。”
　　差点被自己的口水呛到，江依不可置信地看着一本正经的周遇洁：“学姐和我开玩笑呢？”
　　周遇洁板着脸：“都是女孩子，睡一张床很正常，我睡觉不踹被子，也不会打呼噜磨牙，还是说你不方便吗？”
　　江依很不方便，一年多来，她守好那道防线，天知道有多么艰辛。
　　和周遇洁睡一张床，一个人能睡好，但是另一个人不行。
　　“我……”
　　周遇洁读出她明晃晃的犹豫，截下话头：“我不会碰到你的。”
　　江依的心理防线在一寸寸崩塌，经不住周遇洁的劝：“其实我睡觉的时候不喜欢旁边有人，不过这个人是学姐，所以没有关系，可是我们晚上要盖两床被子，我会踢被子，我怕学姐着凉。”
　　瞧这冠冕堂皇的理由，江依自己都信了这副说辞。
　　下一刻，周遇洁的欣喜表现在眼眸中：“可以的。”
　　她又躺回床上，隔开一掌距离，语气满足。
　　“江依，我很开心，没那么累了。”
　　江依还没想明白，要开心还是要烦恼。生活给她的挑战太巨大，她担忧自己藏不住露馅，目前的美好都没了。
　　作者有话要说：
　　又是努力更新的一天。
　　去年准备的两个等级考试都过了！！！六级和专四！！我好开心啊！！！啊啊啊啊，啊啊啊啊啊，啊啊！


第28章喜欢？
　　同床共枕没有想象中那么“生不如死”，只因周遇洁说的都是实话，没有外界的打扰，便会如同一只温顺的猫，一夜也不会变换姿势。
　　她比江依醒得早，天麻麻亮的时候就把人唤醒，脑袋昏沉地套上运动装去楼下跑步。
　　经由这回疲累过度惹出来的祸，俩人不敢掉以轻心，将劳逸结合的人间真言贯彻到底。
　　清晨空气清新，树叶还挂着水雾凝成的露珠，太阳刚露了一个脸，盛大的光辉被装进那滴丁点大的水珠里。
　　第一天晨跑，江依跑了四百来米右下腹就疼得厉害。
　　那里就像打了一个结，越喘气，越收得紧。
　　她嘴唇毫无意外地发白，红润的舌尖隐隐可见，可怜兮兮地眯着眼睛看周遇洁的背影，脚步那么轻盈，看不出一丝一毫痛苦的痕迹。
　　汗珠从额角滑落，经过面颊、下巴，没入锁骨以下，衣衫湿了，玫瑰香味的沐浴露和薰衣草味的洗护液混在一起，熏得江依头脑发昏，鼻子还有点痒。
　　前面的周遇洁一直侧头拿余光瞄她，早就看她坚持不住，自己胸口也有压力，但还是拖着一股劲支撑下来，因为如果自己停下来，江依也会停下步伐，这种心理把周遇洁架在一个俯视的世界，足以了解两个人的内心活动。
　　跑到最后江依累得只剩一副壳子，做完拉伸后，放弃自我那般倒在周遇洁的身上。
　　她一双软乎乎的手臂吊着周遇洁的脖子，几乎是挂在上面：“学姐，我头好晕啊，感觉马上就要晕倒了。”
　　周遇洁递水杯到她眼前，看她实在没有精神，贴心地把吸管放进她口中。
　　江依好似快要枯死的鱼见着了水，垂眸一直在喝水。
　　无声无息地，周遇洁凑到了她耳朵旁，又轻又缓地吸了两口气，道：“你身上好香。”
　　毫无疑问，江依给呛了个正着，放开水瓶的那一刻弯腰一直在咳嗽，耳根到脖颈全变成了粉色，也许是因为耳朵感受到了周遇洁的气息，她有点含羞，也许是是单纯地不小心呛到了。
　　周遇洁的气息尚未平复，一起一伏间带动着胸前的汹涌，蹲下拍江依的背部，想给她顺气，谁能预料到，一不留意那片柔软蹭到了江依的手臂。
　　一波未平一波又起，江依脸上的温度像被火燎，干脆一直抱着头不肯站起来。
　　“呛得这么厉害，我说话吓着你了？”周遇洁明知故问。
　　江依却在辩解：“跑完步太累了，水喝太急，而且我刚才跑的时候还在想味道太浓了，熏得我太阳穴疼。”
　　“是吗，我觉得很好闻。”
　　说着，周遇洁又向江依贴过去。
　　江依着实受了惊吓，条件反射地躲开，然后就看见周遇洁在玩味地笑，当即说不出话。
　　她这次是故意的，为了捉弄，看见让自己心满意足的反应。
　　周遇洁笑得眼睛只见一条缝，良久才缓过来：“好了，不逗你了。既然我们都到这里了，顺便去拿一下快递，买点早餐回去吃。”
　　江依咽下这口气，在周遇洁的搀扶下起身。
　　太可恶了，周遇洁这个人看上去人畜无害，明明和煦如春风，心里面又会藏着恶作剧的损招，好像她越来越喜欢逗江依了。
　　拿到快递，江依塞进一个椰蓉面包，灵魂出窍似的坐在椅子上，头昏脑涨的感觉才得到缓解，瞧着周遇洁手上的盒子很精致，也就顺口一问。
　　“买的什么啊，看起来好漂亮。”
　　周遇洁用手指把鬓角的乱发捋好，晃了晃手里的小黑盒子：“这个吗，给你买的礼物，你看喜不喜欢？”
　　听闻此话，江依噌地坐直：“给我的？”
　　周遇洁眼睛里的宠溺快溢出来了，她说：“闭上眼睛，我倒数完才可以睁开眼睛。”
　　哦，又是惊喜的经典流程。
　　江依听话地闭上双眸，睫毛因为期待的情绪在小幅度地颤动，她很喜欢周遇洁的声音，犹如淙淙流淌的清溪。
　　心脏跳动的频率与周遇洁的倒数交织在一起，江依屏住了呼吸，怎么感觉这个场面像是周遇洁要吻她一样。
　　“零。”
　　江依慢慢地张开眼睛，漂亮的眼眸里全是喜悦，而后又生出丝丝缕缕的疑惑。
　　黑色的盒子里躺着一枚玫瑰金整个圈雕着镂空花纹的戒指。
　　这是正常的开展吗？
　　江依瞪着一双迷茫的大眼睛看周遇洁，后者拿起戒指，戴在她的小拇指上，语气那叫一个刚直不阿。
　　“前几天刷到的，就觉得你戴着一定非常好看，果然我的眼光没有错，很适合你的手型。”
　　她执起江依的手，江依的目光从那张精致诱人的脸回到自己的手上，精细的戒指拉长了手部的比例，可以说，周遇洁的品味正在江依欣赏的点上。
　　“但是……突然送戒指太奇怪了吧？”
　　可能在周遇洁的观念里，朋友做这样的决定再正常不过，可是江依是有私心的，她会把周遇洁的每一次示好都看成是别有用心的刺探。
　　哪怕心里明白这种几率极小，还是不放过这一星半点的妄想。
　　周遇洁疑惑地看她：“不奇怪啊，单纯是因为你戴着好看，我才会买，我也很久没有送你礼物了。”
　　她的理由那么简单，又不诚恳，奈何江依愿意相信，心中的幸福教人昏了头脑。
　　“不用总是送礼物的，我们每天生活在一起，就是给我最好的……”礼物。
　　江依噤了声，这个表达好像不太合理。
　　“……激励，和学姐学习的这段时间，我很开心，毫不夸张地说，找到了人生的意义。”
　　又补充：“这个戒指我真的很喜欢，好漂亮，以后我不摘下来了，干什么都戴着。”
　　周遇洁坐在对面，捧着脸，笑而不语。
　　太致命了，仿佛被她牢牢地圈住，没有逃离的机会。
　　江依转着手指上的戒指，不动声色地偷笑，虽然回礼显得见外，不过让对方戴上自己喜欢的东西是一不可告人的成就，购物车里的商品可以下单了。
　　这是典型的只许州官放火不许百姓点灯。
　　互相不说话，安静地坐了几分钟，江依启唇未说一句话，久违的门铃声闯进耳朵。
　　她俩面面相觑，难道是好久没听到音讯的樊知英？
　　江依：“剪刀石头布。”
　　谁输了谁去开门，经久不衰的游戏，彼此知道的输赢惩罚。
　　然后江依输了，真是搬起石头砸自己的脚。
　　她把脚伸回拖鞋里，谨慎地把门打开，一个肉球直接撞进她的怀里，一双手不安分地搂住了江依的腰。
　　瞬间头疼了，王心冉怎么冒着大太阳过来了，那么热的天气。
　　王心冉咧嘴呵呵地笑，缩回手：“哇，你的腰也太细了吧，好软。”
　　江依让她进来：“不会热吗，现在快中午了。”
　　紧紧地跟在江依的身后，大有要贴在她身上的架势：“因为要来见你呀，所以一点都不会热。这个学期课太少了，一天只能见连个小时不到，我好想你的。”
　　江依偷偷觑了周遇洁一眼，这人表情没有一点变化。
　　“我也好久没看见学姐了。”
　　终于看见了一边被无视成透明物的周遇洁，王心冉就算坐在位置上，也要黏着江依的手，放肆地变成十指相扣。
　　江依硬着头皮扒开王心冉的手：“我给你倒杯水，消消暑。”
　　可王心冉把她拽了回来：“我不渴，想多跟你待会儿。”
　　江依望周遇洁，向她发出求救的眼神信号，没有得到帮助，反而遭受了一波煽风点火。
　　“心冉太可爱了，我们一起的时候江依还在说，你们是她很知心的朋友。”周遇洁嘴角始终噙着笑意。
　　江依一脸震惊，她表达过很感激她们的意思，但直白地说出来攻击力太强了。
　　王心冉也是不敢相信，摇着江依的手问：“真的吗，听到这些话我超级开心，我也超级喜欢你。”
　　完了，这位更加直白。
　　江依笑不出来，不是她自恋，自从王心冉性情大变，隐约能察觉到她投注在自己身上的感情并不只是朋友情谊。
　　手指在桌下不自在地揉搓，主要在周遇洁笑意盈盈的注视下，江依不好和王心冉再一次说明距离的重要性，只能在身上出气。
　　王心冉也是眼尖，一眼看见江依手上的区别，好奇地问：“这个戒指好漂亮，新买的吗，有没有链接我也想买一个，看起来像情侣戒一样。”有意或无意加重了最后一句话。
　　这下，江依直接看周遇洁的反应，还是云淡风轻呢。
　　江依莫名有些郁闷，咬了咬嘴唇，抱着手把戒指藏了起来，说：“其实是在别的地方买的，陌生的城市，我也忘记地址了。”
　　意思是不行。
　　王心冉瞬间蔫了，接下来的时间话很少，直到江依把她送到电梯门口。
　　江依送人送到这里，转身要走，却被王心冉拉住了衣角：“江依，你看得出来的，我喜欢你。”
　　江依脚下顿住。
　　猜到过这个可能性，还是无法解释突如其来的告白。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-09-1313:58:12~2021-09-1411:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：药物效应动力学20瓶；4208511410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章好消息
　　“我也很喜欢你，一开始有些不对眼，后来相处得还不错，我们会是关系久远的朋友。”江依的声音很冷静。
　　王心冉皱眉，明艳的容貌上不适合悲伤。
　　“你不要曲解我的意思，我说的不是朋友之间的喜欢，我们能够察觉彼此的不同，所以有些话不用拐弯抹角地表达。”
　　江依抬高眼皮，从未想过，第一个看出破绽的会是王心冉。
　　“你一定会觉得，为什么我看得出来，还是旁观者清这句话说得好。我知道你喜欢周遇洁，你表现的太明显了，可是你看快两年了，你们也仅仅是朋友和合作的关系，她不是圈子里的人，铁树开花几乎是不可能的事。”
　　一句又一句，全砸在江依的理智上。
　　“我没你想得这么多，心冉你很敏锐，能看到这么多东西，有时候我宁愿自己笨一点，就像现在，我什么都知道，只要装作不懂就行了。”
　　江依从头到尾语气没有起伏，冷静地处理这件事。
　　王心冉撅起嘴，眼眶里含着泪水：“我平时那么黏着你是故意表达给你看的，你明明知道我很喜欢你，真的对我一点感觉也没有吗？”
　　“心冉，对不起。”
　　江依叹息：“我希望我们最大的关系尺度止步于爱情。”
　　没有明确回答问题，答案比正面回答还要冰冷。
　　“我们不要让对方不体面，大学时光就这么几年，而我们已经度过了快两年，就当朋友吧，时常说说话，这就够了。”
　　王心冉气愤地看着她：“我不甘心，我们以后还是朋友，但是如果我回去想不通，我就正大光明地追求你，我的人生不能留遗憾。”
　　谈了这么久，一点也没听进去，江依挑眉，但愿她真的可以说服自己。
　　“江依你把自己藏得很好，所以我不会再周遇洁的面前故意还是无心地揭穿你，这太弱智了，我们正常相处就好。”
　　江依即将变冷的表情及时刹住了车，周遇洁是她的底线，她的秘密终究是永远的秘密。
　　“除非她跟你在一起，不然你一直单身就是我的机会，我会尽量减少你的困扰，不给你造成心理负担。”
　　江依沉下嗓音：“心冉，你一点也不听劝，这点不好。”
　　王心冉：“和你学的。拜拜，明天见。”
　　眼里的泪水来得快，去得也快。
　　江依闷闷不乐地回到房间，顺口应了几句话，把自己关在了房间里。
　　一旦捅破那层窗户，事情就会变得棘手，老实说，若是王心冉没有其他心思，各方面是一个很优秀的朋友，仅此而已。
　　烦躁地转动手上的尾戒，脑海里一直回放王心冉放弃的条件，除非和周遇洁成为情侣。笑话，这个题目超纲了，王心冉就是深知假设后面的困难，才会露出那副自信的表情。
　　江依本来一点也不会心急，被闹了一通，无端埋怨周遇洁。
　　既然不喜欢，为什么三番五次做那么暧昧的事情，谁都在逼她发狂，包括她自己。
　　说到底，终究是一个自私的人类。
　　心里面抱有这样的想法，等到了现实，江依有意保持好铜墙铁壁一样的距离，连续四五天，到了床上，出了一句晚安没有其他的语言。
　　她态度转变这么多，周遇洁必然有所察觉，她的态度也很明显，不过问分毫，扮演着没事人。
　　江依跟自己生闷气，买给周遇洁的礼物到了，竟有点疑惑，心说谁给她寄快递了，拿到包裹一瞅，这不是下单的项链吗。
　　已经精疲力竭，江依时而木讷，发现当前的情况没办法像以前一样，装作是平凡的礼物，送礼物的时候笑脸相迎。
　　于是礼物就被搁置了，江依感觉她们之间的关系变了，主要是她个人这么认为，周遇洁那边从未过问，生怕得到意料之外的答案。
　　思前想后，又磨磨蹭蹭地让抽屉里的礼物重见天日，江依捧着小礼盒时手心都被烫热了，过于紧张，仿佛接下来要干的事违反道德。她只好和自己打一个赌，假如周遇洁回来没说一个“好”字，那就将礼物送出去。
　　晚上六点，周遇洁准时回到家，与往日无异，微笑说着今天发生的有趣的事，江依把双手背在身后，默默计时，二十分钟已到，周遇洁像是提前知道了赌约，全程没有提到那个字。
　　天意如此，江依怂了，决定把时间推迟到睡觉前。
　　一拖再拖，睡觉的时候还是来临，周遇洁刚洗漱完，周身环绕着浓郁的香味，她跪在床上整理床铺。
　　江依一狠心，直愣愣地说：“学姐，我有个礼物要送给你。”
　　严肃的表情恍若在高考。
　　果不其然，周遇洁直接呆住，反问：“送我礼物？”
　　江依利落地打开盒子，其中躺着一条深蓝色挂坠的项链，鲸鱼模样，晶蓝剔透，精心打磨的棱角尤为漂亮。
　　“真好看，刚好我脖子上空空的，谢谢你江依，我超级喜欢。”
　　一块大石头终于落下，僵硬的身体逐渐暖和，悄然无声出了许多汗，江依嘴角的弧度只扬起一点，是个礼貌性的微笑。
　　“帮我戴上可以吗？”周遇洁眼眸里闪着喜悦的光。
　　江依颔首：“好。”
　　修长的手指挑起项链，近在眼前的周遇洁撩起头发，露出白皙如雪的脖颈，稍稍偏头，下方的锁骨暴露无遗。
　　江依双臂绕到她的身前，从背后圈住了周遇洁，稳住呼吸的节奏，小心翼翼地扣上项链，又立刻抽身离开，不做多余的停留。
　　周遇洁转过身，面对面询问：“好看吗？”
　　笑容明媚，眼眸眯成优雅的月牙形，红唇不点而朱，胸前的蓝色鲸鱼与雪白的皮肤互相映衬，怎么会不好看。
　　江依眼神里含着苦涩的情绪：“特别好看。”
　　她分不清楚说的是项链还是周遇洁这个人。
　　周遇洁心情极好，手指摩挲着胸前的礼物，一直笑容不断地问话：“我是不是胖了，肩膀好像粗了。”
　　江依二话不说直接摇头：“没有胖，反而瘦了很多，脸上的肉几乎没了，比以前成熟。”
　　周遇洁将信将疑，忽然出击挠江依的肚子：“你骗我呢，你看你才瘦了，腰小了一大圈。”
　　心中的郁结被一个糖打碎，江依左右躲闪，忍不住笑意：“学姐，很痒，我很怕痒，快停下，哈哈……”
　　前面说过，周遇洁有恶作剧的天赋，她不但没有停下，而且还扩大了范围，趁江依不备，攻击柔软的腋窝。
　　江依笑到浑身发烫，眼泪挂在眼尾，几个轮回下来，坐以待毙不是好的战术，于是她也伸出魔爪，结果周遇洁比她还怕痒，只要一碰着，就身体发软，脑袋枕着枕头，一直不敢正脸看江依。
　　心想便宜也赚回来了，江依便收了手，这会儿才留意到她是撑着手把周遇洁围起来欺负，尤其是收手后，周遇洁就在她身体的正下方。
　　周遇洁嗓音笑哑了，所以没有说话，她转头，泪花荡漾的双眸正视着江依。
　　模样很软，鼻尖上布满细小的汗，嘴唇更红，舌尖因为喘气的动作时隐时现，周遇洁头发凌乱，但顾不上打理。
　　无意间四目相对，独特的情愫从两端蔓生，一寸寸向对方靠拢，江依忽然唇舌很干，她视线向下，盯上了周遇洁的唇，那么近能清晰地闻到她的体香。
　　诱人又危险。
　　江依被美景夺去了理智，她垂下双眸，极慢地附身，微张的唇朝周遇洁的唇移去。
　　眨眼的功夫，双目所及之处漆黑一片。
　　江依瞬间清醒，险些碰到周遇洁的时候刹住了车，转而把头靠在她的肩膀上，掩饰心虚地说：“好累。”
　　下一秒，房间恢复光亮。
　　一定是疯了，刚才居然想吻周遇洁，打算提前英勇就义吗！
　　幸亏短暂几秒的停电，否则江依现在所在的地方不可能是床上，她害怕看到周遇洁的表情，翻身回到床铺里侧，平躺看着白花花的天花板，实际上心乱如麻。
　　“累就睡吧，休息最重要。”
　　没有变化的语气，幸好没看出动作的真实含义，江依松了口气，紧闭双眼，死死拽住被子。
　　次日，天气晴朗，久久不主动联系的赵老师神神秘秘把两个人叫到了办公室。
　　“两个好消息，要听哪一个？”
　　二人对望一眼，还有这种好事？
　　周遇洁：“既然都是好消息，先说那个都可以。”
　　赵老师推高鼻梁上的眼镜：“品相好一点的多肉还有没有，我准备下个大单，打点人际关系。”
　　这般上心，二人很难不感动，直接面对面商量要挑哪几株。
　　看她们直接无视自己，赵老师假装生气，拍了拍桌子：“还有第二个好消息呢。”
　　周遇洁和江依正襟危坐，用态度请她快讲。
　　“早上我接到了一个电话，是个陌生号码，还是外地，我以为是骚扰电话……”
　　足足三分钟没有讲到正题，江依求饶地看她：“老师，前摇太长了。”
　　赵老师收住架势：“好消息就是，有人要投资你们的项目。”
　　周遇洁和江依同一瞬间站了起来，表情空白，喜悦在大脑里转得很慢。


第30章进展
　　若不是个梦，那必定是天大的惊喜，没有资金寸步难行。
　　周遇洁率先冷静下来，坐回椅子上，双手交叠放在腿上：“是怎么回事？”
　　江依侧头瞥了她一眼，而后乖乖坐下听赵老师讲这其中的曲折。
　　“他找不到你们的联系方式，通过几方关系联系到了我，不过这是几个月前的事，在从省赛刷下来之后那段时间。”
　　“那时候打电话的人总是太多，我一天接好几个电话，也就没在意他含糊不清的一句话，想来只是留一个电话，方便联系。”
　　周遇洁思考时眉心拧向同一个方向，半晌悠悠开口：“这么说来中间隔了这么久肯定不是忘了这件事。”
　　听到这，江依大致明白了对方的意图，他一直在暗中观察，看有没有大手一挥的必要。
　　幸好，在这漫长的努力中，没有辜负他的期望。
　　“也不要再拖了，免得他改变心意，如果你们真的决定了，约个面，面谈比坐在这里猜想更有用。”
　　赵老师的神色忽地严肃，模样像是在下最后的通牒。
　　她们心如明镜，拿了这笔钱，就不再是小打小闹。合伙人在无限责任公司承担的责任是无限连带，万一失败，即便是一方倾家荡产，另一方也要把洞口堵上，除非事先有明确的白纸黑字的规定。
　　现在就看她们如何抉择。
　　室内温度似乎降了一个度，赵老师目光灼灼地看着她们，想从两双眼睛中试探出犹豫或者畏惧。
　　“这些我们早就交涉过，这不是过家家，更不是一时兴起，我们可以对自己负责，也会对双方负责。”
　　周遇洁言辞缓慢，却是斩钉截铁地说着，其中的态度不容反驳。
　　默默觑着她的侧脸，一切那么静谧，江依抿唇浅笑，一直都知道，自己看人的眼光乃是极好的。
　　“周遇洁江依你们不会让我失望的。”
　　赵老师挽唇，镜片后的眼睛迸出期待的光芒，面前的两个女孩子是她左右两三年最得意的门生，就算没有名正言顺地上过一堂课。
　　但，那二人心中感激不已，因为她交给她们的知识受益终身。
　　从赵老师办公室离开，二人沿着熟悉的人行道，妙龄女孩和俊俏男孩在眼前一晃而过，江依的步伐有力度、有节奏而且非常明确方向。
　　拥有初心并不难，有难度的往往是如何把初心守好，并付诸实践。
　　打铁趁热，脚落到家中，周遇洁便诚心预约了对方的时间，在电话里简单说了几句，剩下的话题明天再谈不迟。
　　晚上早早入睡，对方指定见面的地点有些偏远，从这里过去有四十分钟的路程，想来是对方的办公处，偏偏约的时间会撞上上班高峰期，早起避开这些麻烦事也好。
　　早上六点，在闹钟的作用下，两个人一起睁开了眼睛，迷茫的眼神倒映在彼此的眸中。
　　一路顺畅，下车进去会客厅，比约定时间提前了十分钟。
　　宜早不宜迟，但商人的原则里有一条时间就是金钱，漫长的等待会消磨人的精力，精神外貌是见面时看见的第一印象，许多场合，这点就是蝴蝶效应的支点。
　　周遇洁时刻关注手表跳动的指针。
　　挽好扎在脑后的头发上承接了晨阳的光辉，整洁的衬衣领口包裹着玉白的脖颈，肩背笔直，灰色短裙下的双腿收在一起。
　　她就是那么好看，任何一个风格都好看。
　　周遇洁似有所感，转头对上江依打量的目光，江依勾唇笑笑，没有偷看的自觉，随后周遇洁也露出笑容。
　　不得不说，江依的成长速度很惊人，不仅是她的能力方面，更打眼的，是渐渐成熟的眉眼，那年初见她时，双眸上的稚气还没褪尽，如今再看，早已是独当一面亭亭玉立的丫头了。
　　真好看啊。
　　还有一分钟，没有见到半点对方的影子。
　　又过去一分钟，女助理进来添了茶水，周遇洁见机问：“请问徐先生平时这个时候很忙吗？”
　　女助理愣了一下，嘴角勾起：“徐总的时间会提前一天安排好，现在他在办公室，没有出来的话，应该是在忙吧，请二位再等等。”
　　并非周遇洁心急，她总感觉哪里不对劲。
　　江依等助理带上门，轻声和她说话：“怎么了，学姐看上去有点紧张。”
　　说话的功夫，手腕上的石英表滴滴答答地走动。
　　周遇洁很难不留意时间的流逝。
　　“依你看，徐总是什么样的人？”
　　还以为是叫她单名，原来是个前提，江依认真思量许久，把脑海里关于徐总的资料全部搜刮出来。
　　“低调的投资人，看中的都是有很大发展空间的企业，或者是新型技术……”
　　电脑上浏览的界面一一浮现，江依凭着记忆说了出来。
　　而周遇洁摇了摇，眉心紧蹙：“不，我说的是徐总的私人性格。”
　　江依同意为难，眸光暗淡少许，再次思考后才道：“行事捉摸不透，个人喜欢清净，信佛，听说他很喜欢观察别人。”
　　闻言周遇洁微微颔首，又问：“李助理刚才说什么？”
　　不厌其烦似的，江依模仿着助理的语气重复了上一刻听到的话。等她说完，某个念头冒了出来，徐徐移动目光看周遇洁的反应。
　　只见周遇洁眸底是藏不住的自信，她站了起来，说：“时间可不等人啊。”
　　江依随之站起，毅然跟上去。
　　周遇洁训着路过去，走到徐总办公室门前看了眼手表，她已经浪费七分钟了。
　　微不可察地轻吸一口气，周遇洁屈着手指敲了门。
　　“请进。”
　　二人对看半秒，周遇洁推开了门。
　　迎面坐着一个中年男人，穿了身深灰色唐装，鼻梁上靠着一副黑框眼镜，慈祥的微笑在充满岁月痕迹的脸上绽开。
　　周遇洁与江依一同问好：“徐总好。”
　　徐总满意地点头：“你们终于来了，随意找位置坐。”
　　徐才是业内的怪胎，自称清心寡欲，但又整日与金钱打交道，投资家不是慈善家，没有绝对的利益他们不会轻易动作。
　　他喜欢考察别人，自作主张地开始考试，不会把这场考试告诉不及格的人。
　　显然，现在她们在及格线上。
　　他的助理说，徐才每天的时间都在规划的时间内，昨天就约好时间，说明这段时间就是属于她们的，徐才不可能在这个时候忙碌别的事。
　　窗外，金乌爬得更高，明晃晃的光线照在徐才手上的佛珠上。
　　“过来拜访，没有带点礼品吗？”
　　“带了，路上有家水果店，水果特别新鲜。”周遇洁声音不疾不徐，还是那么好听。
　　徐才摸摸下巴：“很有心意。”
　　屋内没有一丝风，可暗地里狂风大作。江依笑不及眼底，观望这场处处是试探的会面。
　　周遇洁：“我们怕破了徐总的规矩。”
　　端坐，正视桌后那个笑面虎，周遇洁微笑着开口：“徐总我们已经浪费太多时间了，如果可以省去日常寒暄，那再好不过了。”
　　几段对话，让徐才重新审视面前的两个女孩子。
　　背后下足了功夫，才登门来的啊。
　　“当然可以了，直接和我说说你们的项目。”
　　江依离开椅子，欲把项目计划书递给徐才。
　　徐才摆手：“不用这个。”
　　这是要在没有多媒体设备和纸张辅助的条件下，听她们的介绍。
　　江依倒也不慌，起身前手偷偷拍了拍周遇洁的后背，意在让她安心。
　　周遇洁笑。
　　她绝对相信江依。
　　江依没有拘谨的神态，径直走到徐才的办公桌前，空着手，边讲边画图。
　　并不存在的线条帮助她把世界结构搭建起来，徐才眼睛发亮，越发显得有兴趣。
　　这个女孩画图的方向颠倒正反，完全凭着记忆在讲述，近期进展也说得有条有理。
　　徐才若有所思地看了空白的桌面许久。
　　江依收手，大有收刀入鞘的气势。
　　“如果徐总想了解更多，可能还差点步骤。”
　　徐才忽然抬眼，乐呵呵地笑。
　　“时间到了，先回去吧，明天九点就会有答复。”
　　江依和周遇洁道谢，离开办公室，关上那道门。
　　江依语气软软地看周遇洁：“学姐。”
　　周遇洁执起她的无名指：“走吧，回家，我们也还有好多事情要忙。”
　　安心等着，不要抱有超过七成的期望。
　　第二日九点，徐才亲自告诉她们决定，合作达成，具体事项改天再谈。
　　两个人乐了整整一个星期。
　　周遇洁整天要黏着江依，后者受宠若惊，一到上课的时间便溜之大吉。
　　无奈叹气，周遇洁想，怎么跟避洪水猛兽一样，只是以前的角色换了换而已，她以前也不会嫌弃江依像块牛皮糖。
　　总想着哄哄她，在江依上课的时间，周遇洁绕到学校的蛋糕店，要挑点江依爱吃的甜食。
　　蛋糕店门口弥漫着浓郁的奶香，周遇洁排好队，左右给提了一袋结账。
　　有几种冷藏口感更佳，周遇洁加快步伐，想快点放进家里的冰箱。
　　电梯门徐徐打开，一股奶香味冲了出来。
　　周遇洁眸底含笑，撞见转角贴在一起的两个人，才看见背靠墙的那个人的衣角，她怪自己眼尖，居然那么快就认出了江依。
　　“有人来了。”
　　“行吧。”
　　压在江依身上的人是王心冉。
　　那个姿势想在接吻。
　　周遇洁退后几步，再次进入电梯，低垂着眼。


第31章是朋友吗
　　江依下了课，拿起包干净利落往外面走，王心冉拨开人群，紧随许久，也就那两步的距离，江依又不愚笨，当然知道她就在身后。
　　最近心情大好，没有和她计较的意思。
　　王心冉见状，小跑上去，不像平时那样去抱江依，她拉着双肩包的肩带，笑着说话：“我还以为你不想理我呢。”
　　江依脸上一点笑容都没有，气质偏冷，是难得见到的疏离感。
　　以前她总是这副姿态，这两年和周遇洁形影不离，先前装出来的乖巧像刻在了表面，擦也擦不去，甚至还有往里生长的趋势。
　　现在周遇洁不在身边，有点露出了本性。
　　“中午了，不去食堂吃饭？”江依眼神淡淡地问，没有看她。
　　王心冉绕开了这些无关紧要的话题，悠然地说：“也好几天了，我说服不了自己，你当我是朋友也行，我无所谓。”
　　江依猜到她死缠烂打的属性，脚尖一停，立在原处。
　　“朋友也有底线，如果你越过了那条线，估计不会太体面。心冉，少浪费点时间，大学生活拢共没有几年，非要这么执着多难看。”
　　王心冉侧目看她：“你也没资格说我呀，你浪费的时间可不比我少。”
　　天气逐渐炎热，江依内心隐隐开始暴躁，她眸子低垂，没把身边人的影子留在视线里。
　　“我这可不叫浪费时间，过去的时间里我学到了很多东西，不只限于感情上的纠纷，谁天天一股脑只想谈恋爱的事呢，浪费时间罢了。”
　　含沙射影的功夫倒不小。
　　江依继而平静地说：“你倒不如怀疑一下你这份感情里，有几分是对我真正的喜欢，其他的又会不会是想赢我，你一直不喜欢被我压一头不是吗。我没记错的话，你以前感兴趣的是高年级的学长们。”
　　换作开学初的王心冉必定要说个鱼死网破，她此刻弯着眼睛，似乎把江依的话当耳旁风，听过也就算了。
　　“我送你回去吧，都到这里了。”
　　江依抬步就走：“这条路我比你熟悉多了，不要围着我转，头晕。”
　　王心冉还是跟上去，脚步跳跃：“这边栽了好多新的花草，又丑又贵。”
　　风过树梢，一阵簌簌的声音过去，江依不说话，大路朝天各走半边。
　　“要不你主动尝试和周遇洁说一下，说不一定她能接受，不能也不用继续藏着掖着，你这么卑微干什么，什么都得不到。”
　　江依出电梯时，一脚重重踩在地上，恨不得把地砖踩出个洞，她转头看向王心冉，表情阴郁：“我的事不用你管。”
　　“你愿意理我了啊，你的底线就是她。”王心冉也踏上那块地方。
　　“王心冉，真的够了，你现在你开学的时候还要讨厌，你为什么想不开想从我这里得到回应，不可能的，劝你早点放弃。”江依低沉着嗓子，说出去的话犹如裹着冰霜。
　　王心冉顿在原地，品了很久“讨厌”二字，这次从江依嘴里出来，杀伤力不是一般大。
　　“你也许说得对，我就是想赢你，因为就那么喜欢你，所以想在你赢之前，得到你。我个性一直以来都很逞强，非要和你争个高下，这是我大学生活的乐趣，就那么两年了，谁愿意放弃。”
　　眼神里丝毫情感也无，江依道：“不可理喻，你觉得从这以后我还会当你是朋友还是说我会同意你的告白，和一个没有感觉的人在一起，每一天都是折磨。”
　　“江依。”
　　江依以为王心冉会生气，结果这个女儿忽然往前一跨，把江依压在墙上，低头吻了过去。
　　无疑，被江依挡了下来，江依右手压住她的下巴，低笑一声：“说你也不听，太丢人了，王心冉。”
　　王心冉下巴差点脱臼，她眼中泪花打转，电梯提示音响了，背后飘来一阵奶香，她吃痛地求饶：“有人来了。”
　　江依冷眼看她，这才把手放开，同时把王心冉推到一边。
　　“什么人啊，力气那么大，掐的我痛死了。”王心冉揉着下巴埋怨。
　　“你自找的，和我保持距离，别跟在我身后，控制不了自己就别有任何的关系，你别想死缠烂打，这招对我没用，眼不见为净，我可以请个长假，赵老师会批准的，这课不念也行。”
　　认真的警告，眼神如刀，最后说的话倒是胡诌的，她奋斗三年考上的大学，自己交的学费，怎么可能因为这点事就不读了。
　　可王心冉慌了，她连忙解释：“行，不缠着你就是，别生气，都是他们乱教，说烈女怕缠郎。”
　　江依听得差点眼一翻当场背过去。
　　懒得浪费口舌，摸钥匙走到熟悉的门口。
　　王心冉翘着嘴，不敢说一句话，看江依真的不会再回头看一眼，她表情幽怨，转身进了电梯。
　　江依一进屋，隔空把钥匙丢进篮子里，没进去，也不管。
　　脑子有病吧，能被她做的事情气到，也算她王心冉的本事。
　　江依舌尖舔过唇角，抱着手臂坐在桌前，气了十来秒，想到周遇洁一会回来会口渴，才起身去洗水果榨果汁。
　　细细搓洗黄橙橙的橙子，江依烦躁的心渐渐沉静，不希望有人来打扰这方天地，任何一个人也不行，她待着周遇洁身边，就够了。
　　真的就够了？
　　江依眺望绿森森的矮山，一时走了神。
　　橙汁做好，还未放进冰箱，周遇洁拎着面包回来了。
　　或许各自心里优势，一来一往问候完毕，再没有其他的闲话。
　　晚饭是江依在做，她只要手脚闲下来，一口气哽在心口，堵得她难受。倒不如打理卫生，做晚餐，总好过偷偷盯着周遇洁生气。
　　为什么要把气撒在周遇洁的身上，江依自己说不明白，说她是罪魁祸首，但一直置身事外的人和江依心里的情愫有一缕关联？
　　从始至终都是自作多情。
　　江依做了三个菜，厨房增长不少，麻婆豆腐也有模有样了。她给周遇洁盛饭，坐回位置上，手指灵活地捏着筷子夹菜。
　　周遇洁却没胃口的样子，反复扒拉碗里的饭，饭粒到了边缘口也不停止。
　　嘴里嚼着软绵的豆角，江依瞄了一下，等嘴里的东西下肚，忍不住靠上去问：“不好吃吗，还是生病了？”
　　周遇洁有气无力地笑了笑：“都不是，有点问题想不通。”
　　“学姐还有想不通的事？”江依又去夹菜，指腹圆润，骨节明显，尾指上的戒指闪着光泽。
　　周遇洁看着她，眼也不眨：“当然有了，一直以来是我想错了，把自己看得太重要。”
　　江依不解地停下筷子：“遇上什么事了，干嘛说这些话，学姐你那么好，别人不重视你那是别人眼光有问题。”
　　红润的双唇上下开合，周遇洁听了这话，忍不住握紧筷子。
　　“江依，你和朋友会亲吻吗？”
　　话音刚落，江依猛地抬头，几种猜测从心头闪过。她问这个干什么，怀疑那天晚上停电前的举动，还是她想干什么？
　　不管答案在不在预测中，江依一口咬定：“不会。”
　　周遇洁笑着看她。
　　“朋友就是朋友，越过不该的线，感情就变质了，只有自欺欺人的人才会告诉自己那还是友情。”
　　江依云淡风轻那般，眸中的事不关己的神色是周遇洁从未见过的。
　　周遇洁盯着江依，不放过她细微的表情变化：“你和王心冉是朋友吗？”
　　算是吧，目前还没彻底决裂。
　　江依轻声“嗯”了一下，算是回答。
　　周遇洁无声地笑，显然是不太相信，或者看出了江依有所隐瞒。
　　“我呢，也是你的朋友？”
　　肉眼可见地，江依的食指颤抖了，但她很快稳住，拿出肯定的眼神：“当然。”不是。
　　是那个人生中最特别的人，想和你耳鬓厮磨，一起见证你想要的成功，一起建造手里的乐园。
　　“嗯，我知道了，吃饭吧。”
　　周遇洁说完，夹了满满一碗菜，心情很好地动筷子，饭后和江依分了冰箱里那杯果汁。
　　又酸又甜，总的来说还是甜味多一点，口感清凉，特别解腻。
　　晚上入睡，江依挨着墙，僵硬地保持床铺上的间隙。这是她给自己规定出来的距离，再近便不行了。
　　第二天晚饭前就收到了徐才转过来的资金，二人再三检查纰漏，确保万无一失，然后拿着证件去部门办理公司注册手续。
　　程序相比原来精简许多，可也不是一天两天能办理下来的，等各方面有了着落，江依大学生涯中的第五个学期正式起步。
　　望秋爱植。
　　这是她们公司名，当两个人摸着键盘，打出这几个字在输入框，按下回车键，相应的页面弹出来时，网页上的每一个字都染上喜悦的色彩，冲击着眼球。
　　右上角的商标是江依设计的，一个朴素的圆圈圈着一株往上生长的多肉，圆圈为棕色，多肉为墨绿。画草稿的时候，江依脑海里浮现了那对钥匙挂坠，虽然简陋，意义却重大，那是她们手上第一件成对的物品。
　　作者有话要说：
　　加油。


第32章极度亲密
　　国庆放假，当天江依拖着行李箱回到了家。
　　再不去，她要喘不过气来。
　　不知道周遇洁受了哪种刺激，疯狂地对她好，时不时还要说点肉麻的话，比当初江依的粘人劲还要大。
　　江依感叹天道好轮回，实在受不了四处弥漫的暧昧气息，国庆放假，这么好的机会，一点也不想放过。
　　从前期待周遇洁一丝一毫的细微回应，只要满足江依的爱恋之心就好，现在周遇洁携着甜言蜜语反击，奈何江依有苦不能言，一直觉得对方在恶作剧，这是她新晋的爱好，不是吗？
　　午后黄昏，麻雀穿梭在电线之间，无风，树不动，抬头望楼上瞧，能看见六神无主的人。
　　江依抱着脚缩在沙发上，光滑的足跟陷在沙发缝隙里，一双呆滞的眼睛看着电视机里来回移动的人影，像是看进去了，又像是没有。
　　回来也不见得好到哪里去。
　　周遇洁对她的好是裹着糖衣的毒药，忘记里面藏着的毒素，不由自主会对外面的甜上瘾。
　　想她。
　　她眉眼尤为深情，低垂着目光，安静地打量人的时候像被相机定格下最静好的一面。
　　也怕她。
　　肌肤接触的时候江依要疯了，为什么她可以随心所欲地揽腰，擦嘴角，而江依要顾虑大小的事，不能放松警惕。
　　江依眉头紧锁，无力地往后一靠，先喘口气再说吧，再这样下去，真的要被逼上绝路。
　　坦白吧，迟早要露馅，不差这几天了。
　　重重出了一口气，浑身感到的压力更重。
　　江依偏脑袋靠在玫瑰色的沙发上，仿佛花丛中一支蔫了的花，她心身懒散，连母亲回来都未曾注意。
　　“晚上想吃点什么？”江母一面换鞋，一面问。
　　江依陷在自己的世界，完全没听到有人在说话，只辨别出嗡嗡的声音，抬头往旁边看去。刚下班的母亲衣着朴素，脸上挂着笑容，面色粉红，和耷拉着一张脸的江依形成鲜明对比。
　　江母若有所思，把人从头到脚看了一遍又一遍：“怎么一点也不高兴，在外面遇到挫折了？”
　　算挫折吗，大概吧。
　　江依撇嘴：“可能没有。”
　　“失魂落魄的，当年我这样的时候，你猜你外婆说我什么，她问我是不是失恋了。”也没指望江依回答，江母直接自问自答。
　　江依软绵绵地挑眉，苦笑出声：“要是失恋就好了，可惜连那个资格都没有。”
　　一听，江母就来劲了，把手上的围裙丢在一边，兴致勃勃地挨着江依坐，打听道：“还真是感情上的事啊，我以为你一天到晚都跟着你的学姐跑，没时间处对象呢，怎么回事，要不我给你做一回军师，为你出谋划策。”
　　从这话中可以得知，江母根本理解不了江依的苦恼。
　　把脚从沙发上放下去，江依活动手腕：“你就是想听八卦，我才不说。”
　　“你就这么想我啊，我又不会笑话你。”
　　江依脚步沉重：“我会。”
　　她回了房间，从衣柜里随机抽出一套长裙，打算出门，仍旧素面朝天。
　　江母低头刨土豆丝，看见一溜影子晃过去，忙问：“江总要去哪里？”
　　江依对这个称呼已经麻痹了，语气淡淡地回答：“去超市，买点特产带回去。”
　　江母会心一笑：“给你学姐带啊？”
　　江依：“嗯。”
　　江母：“那行，随便买瓶酱油回家。”
　　江依：“嗯。”
　　这孩子真是奇了怪了，老大不小了，还会处于这种青春期的迷茫中。
　　江依插着兜，显然是忘记了身上穿的是淑女裙，取了一个购物车，江依径直往特定的区域去。
　　琳琅满目的商品里面，只有两三样是周遇洁吃的习惯的，江依仔细看规则和生产日期，心有灵犀似的，周遇洁正巧在这个时候给她打电话。
　　江依嘴角上扬，美滋滋地接了电话，眼睛还在看商品。
　　“我好想你啊，都五号了，还不回来吗？”
　　开局就放大招，江依承受招架不住，愣了良久，长睫扇动。
　　“我妈希望我多待两天，我尽量提前回去。”江依脸不红心不跳地扯谎。
　　“好吧，就是你不在身边，我晚上有点睡不着，晚上不忙就给我打电话吧，回家了居然都不回我信息了。”
　　能够想象周遇洁说这话时撒娇的模样，江依手里的东西迟迟没有放进购物车，听着那些明确表达依恋的话，江依的耳根子都软了，恨不得现在就回去，但是她还保留着最后一丝清醒。
　　因为，她也需要好好整理一下思绪。
　　这是最后一次，不想逃避了。
　　“早点睡。”
　　江依千言万语凝聚成没有感情的三个字。
　　周遇洁却听得低低发笑：“好，你也是，别躲着我了，我又不吃人，你说呢？”
　　她看出来了，自以为是的机智谋略，只不过是低端的逃避手段。
　　江依死鸭子嘴硬：“学姐你在胡说什么，我听不懂，晚上别忙太晚，关好门窗。”
　　周遇洁还在笑：“我又不是小孩子。”
　　真过分，嘴里说出来的每一个字都是理所当然，理直气壮，不像江依要藏着掖着。
　　来时心里想的是买几样回去就好，但散漫地逛了一圈，购物车满了，不仅给周遇洁买的零食多了，而且要带给父母的东西也凭空冒了出来。
　　江依打了车回去，到了楼下根本提不上去，实在太重了，又叫江父下楼搭把手。
　　一家人打趣也成了常态，江父累得够呛，叉腰说：“江老板出手大方，可累坏我这把老骨头了。”
　　江依笑不出来。
　　求解，父母太戏精了怎么办。
　　六号，江依还没有回去的打算，但是身边的几个人都比她着急，硬是把她赶出了家门，江依从家流浪到另一个家。
　　睡了个午觉，周遇洁笑容灿烂地看着江依，精气神十足：“累不累？”
　　一看就是有事的表情，而且还是私事的那种。
　　江依刚睡醒，状态有点懵，摇摇头：“不累。”
　　周遇洁皓齿洁白，提议道：“我们晚上去市区玩吧，好久没有一起出门了。”
　　好久是多久，两个星期还是半个月，江依没有拆穿她。
　　“好，早点去，可以吃个晚餐。”
　　周遇洁稍微俯身向前，手心揉揉江依顺滑的长发：“好呀，去换件衣服吧，我给你辫发型，好不好？”
　　这么热情的周遇洁真叫人害怕，正常点，求求了，这样的情况持续半年多了，江依眼眸固执地看着周遇洁，看她唇还在动，一直存在的冲动唆使她现在就问上去，于是江依撇开了眼睛。
　　不看就好了。
　　江依隐隐要爆发，周遇洁也便心满意足地收了手，温和的微笑停留在唇角。
　　越发不经逗了，能忍这么久也是刮目相看。
　　夜晚，凉风习习，行人三俩结伴而行，落单反而显得奇怪。
　　吃完饭，从商场出来，要跨出门口那刻，江依默不作声牵起周遇洁的手指，一直以来肆意为所欲为的人瞬间呆住。
　　酥麻的感觉顺着指腹的接触蔓延至全身，周遇洁心头一热，手指往上，牢牢扣住江依的手背。
　　这次换江依转头看她，周遇洁很会掩饰，眸底不见一丝的慌乱，还有闲情说话：“人多，怕你丢了。”
　　江依自讨苦吃，咬了上唇一口，指尖贴着周遇洁细腻的手背。
　　周遇洁眼睛在笑，走路时，视线从江依的额头滑到鼻梁，随后是双唇，之后是下巴，最后又回到紧抿的唇上。
　　广场上听了首情歌，时间不早，到了归家的时辰。
　　在车上，周遇洁低声给江依哼歌，江依故意看着窗外，耳朵却不放过婉转的每一个音节。
　　声音和气息都近了，江依没有回头，直到温热的唇落在她的耳尖。
　　湿润的感觉轻触又离开，江依瞪着双眼，反射性地回头，周遇洁莞尔一笑，好似无事发生。
　　江依耳根好烫，无奈地捂脸低头，长发扫过颤抖的肩膀，低声唤道：“学姐。”
　　够了。
　　简直在她的雷区疯狂跳动，这个瞬间，江依生出许多错觉，恍若周遇洁也是喜欢着她，只不过比她更善于表达。
　　周遇洁见她久久不抬头，慌了，赶紧哄：“别生气，没碰到。”
　　江依咬牙抬眸，对上无辜的视线，耳朵上都还是湿的，怎么敢说这种话！
　　现在在车里，不要理论，不要争吵，不要让别人听出端倪。
　　周遇洁自我怀疑起来：“应该没有碰到吧，碰到了吗？”
　　迫不得已吃下这个哑巴亏，江依闷声说：“没有，只是吓到了，没有想过。”
　　“你胆子真小。”
　　这话可谓是一语双关，可惜江依听不出其中的深意。
　　一下车，江依从另一侧车门离开，脚下踩了风一般，周遇洁和师傅道谢，脚下速度逐渐加快，追上了江依。
　　“走这么快，也不等等我。”
　　江依双手握拳，拜托眼前想一出是一出的人：“学姐不要再做这种事了。”
　　周遇洁正色道：“我很喜欢你。”
　　差点把江依说心动了，然而江依淡然地说：“我也是，但还是有点距离比较好。”
　　说前三个字的时候，江依险些托盘而出。
　　作者有话要说：
　　假期快乐，玩得开心。


第33章喜欢你没有骗你
　　浓密的乌云遮住了月亮，隐约可以看到一点斑驳的光。
　　两个人在大马路上面对面站着，各自沉默几秒，其中一人率先开口。
　　“为什么要保持距离，不觉得生疏吗？”
　　周遇洁的眼眸极其亮，比星光还要好看几分，可就是这双眸子中含糊不清的情愫把江依惹恼了。
　　尖牙狠狠地咬着舌尖，江依面无表情，语调慢吞吞的：“在学姐看来，超出正常范围的亲密相处也没有问题？”
　　天生自带微笑角度的唇又往上扬了少许。
　　周遇洁仍未开口，忍无可忍的人直接破罐子破摔，攥着周遇洁的手腕，把她逼到路灯下面，直到她的背贴在白色的油漆上才不再向前。
　　柔黄的光落在周遇洁的眼睫上，一片阴影投在她的侧脸，江依没有看她的表情，一来看不清，再者气昏头了。
　　江依踮了脚尖，在来往车辆灯光的掩饰下，在周遇洁的下唇上轻轻落吻。
　　她往后撤了两步，途中撞上了周遇洁的手，面上毫无波澜：“还给你的。”
　　说着，扭头就走。
　　因为她心里没谱，此时慌急了，都熬过几百个日夜，谨慎地维护自己的秘密，此时功亏一篑的感觉并不好受。
　　周遇洁没有追上来，应该是受了很大的惊吓，可能在懊悔中担忧吧。
　　进到屋，江依腿上发软，提着一口气把床里边的床褥抱到隔壁房间，发展这么糟糕，晚上面面相觑得是多尴尬的场面，江依想象不出，将房间门反锁。
　　想静一下。
　　这个房间平时就是个杂货间，床上也积了灰，江依怏怏不乐地站着，环视杂乱无章的房间，怎么还有点同病相怜的味道。
　　粗暴的手法把灰尘擦去，凉水浸泡过双手，心中也凉了半截。
　　不一会儿，周遇洁也回来了。
　　江依能听见她照常打开房门，估计看见了空荡荡的床位，思索一番，又绕回来敲这边的门。
　　“江依你在里面吗？”周遇洁问。
　　声音里听不出她的情绪，江依倒是希望听到责备或者是愤怒，然而什么也没有。
　　没有得到回应，周遇洁再次敲门：“不要躲着我，我想和你说几句话。”
　　江依似乎隔着门能与周遇洁相望，颓唐地坐在椅子上，提高音量：“明天再说，我困了。”
　　“一点也不想听吗？”
　　“不想。”
　　周遇洁：“我想告诉你，我没生气。晚安。”
　　闻言，江依眼底有泪光闪过，立即憋了回去，无声回了句：“晚安。”
　　看不懂周遇洁这个人，在纵容别人，委屈自己，这样都没关系，就压根不在意？
　　江依站在床边，重重摔了上去，把头埋在被子里，好后悔，她那时下了个决定，假如周遇洁追上来，就将所有的东西从心里面倒出来，剩下的，等周遇洁给个痛苦吧。
　　可惜，周遇洁停在了原地。
　　后天是入主办公室的日子，但今夜注定是无眠之夜。
　　江依脑袋昏重，小心地拧转门把手，开了一个缝隙，外面随之传来物品落地的声音，江依看见了门外的菠萝包早餐。
　　她抽抽嘴角，昨天晚上那种事发生后，周遇洁还去超市买了早餐吗，这个脑回路一般人谁敢和她比。
　　周遇洁不在家，江依洗漱后坐在房间里嚼面包，豆沙馅的菠萝包，包装上显示今天是截止的最佳口感时间，也没多好吃，那么甜，应该配杯温牛奶。
　　出门也不留信息，这个点会去哪里？
　　江依两大口把面包吃完，溜回原来的房间找衣服。
　　大约一个小时后，畏畏缩缩来到办公室门口，这个说法太体面，办公室的真面目是高楼里的一间小屋子，还不如家里的客厅大。
　　透过玻璃窗，果然看见了周遇洁。
　　正在有条不紊地打扫卫生，摆放物品，江依早就知晓，周遇洁只会放江依一个人在家里冷静，而这边太需要人手，她必须亲自过来。
　　江依在门口徘徊一阵，生硬地敲门，身在在门外，将头伸进去：“还有哪里要打扫？”
　　周遇洁下巴上挂着汗珠，茫然地眨眼睛，奈何汗水落到眼眶里，又酸又辣的感觉冲上头，本能地抬手擦汗，顾不上说话。
　　房间那么小，江依站在门外也觉得局促。
　　“花架还没组装。”
　　周遇洁说完话，不动声色地观察江依的表情，后者轻抿双唇，佯装镇静地点点头。
　　这些小表情逃不过周遇洁的眼睛，怎么还没缓过来，周遇洁挑眉，犹豫要不要再给点时间给她消化情绪。
　　总要有一个人打破僵局。
　　江依蹲在地上组装花架，余光看见那只白皙的手伸过来，下意识往一侧躲让，随后那只手停在了半空。
　　看来，不是打破僵局的时候。
　　“过两天也把电脑搬过来，好办公，购买的办公椅也要到了，到时候会更挤一点。”
　　周遇洁用的是最平常的语气，尽量安抚江依无处可躲的尴尬。
　　江依闷声回答：“好。”
　　度日如年，三百六十度的痛苦，直觉告诉江依，这件事不说清楚，以后就只有三言两语结束对话的生活了。
　　正式搬进办公室，本该是喜悦的事，心里有事压着，怎么也高兴不起来。江依坐在办公桌前，百无聊赖地敲击键盘。
　　电脑屏幕页面乱跳，江依像是没看见近在眼前的乱象。
　　周遇洁出去了，近阶段最重要的时刻她居然说有事。
　　江依不信，她咬着手指头思索许久，才不要成为周遇洁成功路上的绊脚石，她脑子一热，拍桌子起身。
　　气势汹汹下楼，迎面撞上那两个人，江依脚下如同灌了铅，不能移动半寸。
　　周遇洁和王心冉？
　　怎么会在一起？
　　心里很乱，各种假设冲上来，江依喘气都困难，她一把将王心冉拽走：“消息也不回，老师布置的作业我都忘了。”
　　真是笨拙的借口。
　　周遇洁皱眉，看她把王心冉拽到远处。
　　“你们偶然遇见还是约好的？”江依低声问。
　　王心冉嘴角噙着笑：“当然是我特意过来送花篮的，花篮还在店里，马上送过来。”
　　这个表情完全是看好戏的表情，江依警惕地往后看了一眼，周遇洁还站在那里，一动也不动。
　　“你和她说了其他话，对不对？”
　　王心冉讶异地班长嘴，双手拉住江依的手心：“一下子就能看出来吗，不愧是你，有点厉害，是因为了解我还是了解周遇洁？”
　　江依怔怔地甩开手：“这对你一点好处也没有。”
　　憋屈地咬唇，还想再撒娇，然后又被躲了过去，王心冉双眼无辜地看着江依：“可是说不一定对你有好处呢，江依这次你赢定了，我好不甘心啊，你又一次赢我了。”
　　前言不搭后语，江依思维迟钝地反问：“什么？”
　　“你居然忘记了，你这个态度最过分了，一开始是这样，现在还是这样，什么都不放在心上，那周遇洁呢！”
　　故意把那个名字读重，满意地在江依的眼中读出了慌张。
　　至少这个瞬间赢了。
　　江依跨着一张脸：“不要特意激怒我。”
　　王心冉笑：“我又没说你的秘密，我说的是我的，我喜欢你，这是很明显的事情，她看出来这又不奇怪。”
　　看出来了，什么时候？
　　“就你一个人看不出来，真不知道除了你这张脸，我还喜欢你身上的什么优点，你是我见过最迟笨的人。”王心冉骄傲地说。
　　没有人被恶意地损了还会开心，江依骨子里就是喜欢居高临下，现在站在低洼的地方还被锤了一棒槌，心情更糟了。
　　王心冉叉腰：“我们继续打赌吧，三年之后，你如果还记得我的话，我们在一起试试。”
　　江依冷漠：“不要。”
　　“江依。”
　　旁观这么久，周遇洁终于想起来要把江依叫回去。
　　江依一时之间忘记了所有的不愉快，毫不犹豫地向周遇洁走过去，晨光微熹，从这边的视角看过去，万物被拢在一层金色的薄纱之中。
　　王心冉看那两个人手挽着手，羡慕地说：“好配。”
　　一起走到楼上，江依注意到贴在一起的手心，直接愣住了。
　　周遇洁明知故问：“怎么了，有哪里不对劲吗？”
　　江依无奈地摇头：“我说的话学姐一点没听进心里去？”
　　“听进去了，我必须照着要求办啊，不能碰你，要保持友情的距离？”
　　话说得也太酸了，听得人牙痒痒，江依吸气：“周遇洁，我很累的，你是不是看出来了，那为什么不拆穿我。不要继续演戏了，我控制不住自己。”
　　周遇洁眉头微蹙，摆正江依的肩膀：“江依，我说过呀，我喜欢你。”
　　江依整张脸都在诠释那个词。
　　疑惑。
　　温暖的怀抱一下子把人罩在怀里，周遇洁用力抱紧江依，在她耳边轻声重复：“没有骗你，没有耍你，我喜欢你。不满足当前的关系，也不要当一辈子的朋友和简单的合伙人，想把你牢牢圈在身边。”
　　江依听得一愣一愣的，一双眼眸慢慢睁大，欣喜混着委屈扎在心口，闷闷的有点疼。
　　作者有话要说：
　　告白来了！！哇哦！


第34章震惊赵老师一整年
　　“学姐说什么，我没有听清，可不可以再说一遍？”
　　说话的时候，每一个字都在颤抖，喜悦的心情压根藏不住。
　　周遇洁轻笑出声，双唇贴在滚烫的耳廓上，犹如妖魅低语：“喜欢你，想像恋人一样去爱你。”
　　江依退出周遇洁的怀抱，静静地看着在暗恋中生出爱意的学姐，半晌凑上去贴到她的唇，柔软接触的感觉并不真实，江依后退半步，再次盯着周遇洁的眼睛。
　　释然、欣喜、满足，复杂的情绪在周遇洁的眼里交织。
　　滴答、滴答、滴答……手表指针的跳动宣告时间的流逝，缓慢而绵长。
　　是了，周遇洁喜欢江依。
　　延迟的兴奋冲上了大脑，江依上前圈住了周遇洁的腰，一点点收紧，整个人紧贴，将下巴靠在周遇洁的肩上。
　　“什么时候开始的，关于你喜欢我这件事。”
　　周遇洁抬手回应她的拥抱，到这江依恍然大悟，原来那天晚上在路灯下，后退时碰到了周遇洁的双手，那时她也是想要给予拥抱。
　　“那次去丽江，我发现我心里有不属于友情的感情，然后我注意到，从一开始你没把我当成是单纯的朋友或者前辈。”
　　惊了，她竟然隐藏这么久，一直帮两个人打圆场。
　　江依心跳很快，或许是因为一切都被曝光，连声音也在发抖：“学姐也是想一直这么假装下去吗，在知道我喜欢你，你也喜欢我的前提下。”
　　放在背上的力气忽地收紧，便听周遇洁坚定地说：“有一段时间，我觉得逗你很好玩，就像养了一只隐忍着不让自己炸毛的猫，我知道恶趣味很过分。”
　　江依默默磨牙，心说原来她也知道。
　　“我应该是太恃宠而骄了，没有一点危机感，直到王心冉的动作开始活跃，说实话，我有点慌。”
　　江依接上她的话：“所以你就频繁地挑逗我，想试探我的底线，结果发现我经不起逗。”
　　周遇洁：“嗯。对不起。”
　　江依：“真的很过分。”
　　恋恋不舍地放开周遇洁，江依嘴角弯起，眼眸里尽是期待：“我生气了，你要哄我。”说着，红润的指腹点点唇。
　　周遇洁会意，跨步，抬起江依的下巴，轻吻上去。
　　被吻的触感完全不一样，比刚才更加真实，江依勾上周遇洁的脖颈，仰头享受这一刻的欢愉，初时动作缓慢，让周遇洁主导节奏，然后江依的手变成了扣的姿势，压着周遇洁往这边靠，唇舌滑进柔软之中。
　　是甜的。
　　周遇洁早就知道，表面乖巧的学妹强势起来很难招架住。
　　手心下面贴着眷恋的体温，江依手指不安分地轻点，撩起周遇洁的衬衫，已经扯出一个角……
　　“哐当……”
　　不速之客的到来打断了满屋的旖旎。
　　两人双双回头，看见赵老师的瞬间摆出同款惊讶，尴尬地放开对方，淡定地擦去嘴角的水润。
　　赵老师低头看脚边的花盆，嘴角在笑，眼睛出卖了她真实的想法，好想逃离现场。
　　“你们没关门。”
　　江依拿余光觑周遇洁的表情，脸颊虽然泛红，却努力有条不紊地处理突发意外。
　　“赵老师过来坐吧，今天是工作日，没想到你会到这边来。”
　　赵老师同手同脚地走了一段距离，欲言又止，刚才场景的冲击绊住她的思考能力，左右看看面带喜色的两个人。
　　“你们……什么时候……在一起的？”
　　仿佛这几个字会卡住喉咙，赵老师眼里仍旧有恍惚。
　　二人异口同声：“刚刚。”
　　赵老师不自在地点头，自己来得真不是时候，早一步晚一步都不会撞见这些。
　　“我就知道。”
　　忽然的一句话让那两个人互相观望神情，从对方眼底看到了彼此的喜欢交缠在一起，于是开始了眉目传情的一幕。
　　“你们两个成天黏在一起，迟早会发生意料之外的事，这一天终于来了。”
　　赵老师叹完气之后浅笑，眼角的皱眉昭告岁月在她身上走过的痕迹。
　　周遇洁找杯子倒水，挣扎过后还是要反驳：“不是这样的，待在一起不是喜欢的必要条件，以前我和知英像是连体婴，可是也没喜欢对方，所以并不是因为这个。”
　　听着她的解释，江依有点飘飘然，又慢慢反应上来，同性之间的喜欢对周遇洁来说不是难以接受和新鲜的事，因为有樊知英这个例子在先。
　　都是自己束手束脚，左右顾虑，差点把事情搞砸。
　　赵老师握住水杯，终于是缓过来：“行了，瞧你得意的那样，你们的私事我也不管了，我过来是来看看你们的工作环境，还有批假的事情。遇洁你这边没什么问题，都大四了，一个星期就那么一两节课，没有请假的必要。”
　　“我课也不多。”江依赶紧补充。
　　“你不行，今年都是专业课，来回跑精力吃不消，但是还是要去上课，我找人专门盯着你。不过下周找我拿假条，我的课你可以不上，有个要求，不仅不能挂科，国家奖学金也必须拿下，不然延迟毕业。”
　　赵老师见过许多像她们这样的创业选手，看见了曙光，就以为是胜利的开始，抛弃学业，到头来一事无成的可多了去了。
　　这是在给江依铺后路。
　　江依明白其中的良苦用心，周遇洁能做到的事，她也可以。
　　只是接下去的半年多，大多数时候要让周遇洁孤身奋战，她会心疼。
　　“我会努力的。”
　　赵老师满意地把杯里的水一口饮尽：“你们走到这里我能帮忙的也不多了，要学会动用积累的人际关系，我还是那句话，我相信你们。”
　　周遇洁难得说了句丧气的玩笑话：“不一定，万一落魄了，还要去老师家里面蹭饭。”
　　“我把锅碗都砸了，家里面没你们的位置。”
　　江依笑了：“去我家吃，我妈做饭好吃，赵老师也会喜欢的。”
　　赵老师品出微妙的气息，赶紧溜之大吉：“不说了，下午有课，好好干，等学弟学妹毕业了，给他们提供点就业岗位。”
　　“好啊。”
　　江依转头看自信十足的周遇洁，咬着下唇笑，她为什么那么可爱，把大话也说得如此理直气壮，惹人疼爱。
　　表明心迹后，工作的效率大大提高，江依把花架搭好，把精心挑选的花卉搬上去，贴上手工制作的名字标签。
　　有种搬新家的错觉。
　　走到窗前，视线往下，人海涌动，天黑了，车灯闪烁，缓慢流动。
　　周遇洁把灯打开，视线一下明朗，她过来站在江依的身边，略低头，耳后的黑发滑到脸颊旁。
　　“这边视野很好。”
　　江依笑着回头：“但还不够好，我们加把劲，换个更大的办公室。”
　　周遇洁眉眼如画：“当然好啊。”
　　“工厂那边在开始生产了，我想去看一下，要一起吗？”周遇洁问。
　　江依学着她的模样：“当然好啊。”
　　不断改进的配方历经艰辛投入生产，周遇洁迫不及待想看机器运转的场景，就好像亲眼看手绘的王国被建造成实物。
　　前往工厂的那天是周末，正好不用请假，到了地方，也不做掩饰，直接定一间情侣房。
　　赶路比较累，拥在一起简单睡了一觉。
　　迎着朝阳出门，一路上远离城市，周遇洁心情愉悦，和司机不停说着各地风俗。
　　工厂设在偏僻的河边，四周没有几处人家户，一眼望过去的荒芜，厂房经久岁月，墙体发黄，屋顶盖的铁皮也变得斑驳。
　　幸好做出来的产品各方面过关，否则就像一家黑心作坊，来之前预约了时间，接待人员准时在门口迎接。
　　估计没想到过来的是两个年轻女孩，娇滴滴的模样就如同过来观光旅游，那个中年妇女当即皱起眉头，不确定地问：“是望秋的人吗？”
　　带着浓重口音的询问，与她身上红绿色的服饰一样，极具当地特色。
　　周遇洁笑着：“是的，麻烦你带我们转转。”
　　把手里的口罩分到她们手里，女人不由感叹这手真嫩，跨进厂里，里面声音嘈杂，她必须提高音量：“你们来的正是时候，这几天正好在处理你们的订单。”
　　没想到外面像废墟，里面运行的场面异常有序，机器也是近几年的新款，周遇洁不是过来走马观花，她仔细看过每一道程序，高兴地捏了江依的手心。
　　相对于轰隆隆的机器，江依的眼睛一直没离开二楼的主控制室，身处其中的感觉难以言喻，四肢百骸跟着节奏在颤动，血液在沸腾，如果不是外包，江依想把这里面的东西按照自己的设计全部翻新。
　　在工人的注视下，她们走到最后一道程序那里，捡起台面上的成品，好似深褐色的泥珠子躺在手心。
　　周遇洁捏在手里看了许久，确实比之前奔波从其他工厂蹭出来的花肥要精细很多。
　　“这个我可以带走吗？”
　　周遇洁眼睛都没离开那个小丸子。
　　女人没有异议，把一个袋子递给她，周遇洁接过去，看见上面的商标和广告词，转头看着江依傻笑。
　　作者有话要说：
　　宝子们，中秋节快乐，吃月饼，赏月亮，约上三五好友，看我的文（bushi）。


第35章一顾茅庐
　　厂子附近风景不错，刚从吵闹的环境出来，头脑还在发晕，二人沿着河流，走了一段路程。
　　脚下是裹着泥土的石头，若不是今天穿了运动鞋，这段路真够呛。
　　微凉的清风，携带着枯草的味道，仔细辨别，还有甜蜜的花香。
　　“我小时候是在农村长大的，十几二十年前，路边都是野花，天天看见，到现在也没弄清楚它们的名字。”
　　周遇洁忽然开了口，与安静的氛围融为一体，并不突兀。
　　江依眸子转动：“所以学姐对花草这方面特别感兴趣吗？”
　　周遇洁随手摘了半根狗尾巴草，别在江依的耳后，欣赏朴素的杰作，双眸弯弯：“并不是这样，那时候还小，没想这么多。后来我去城里上学，路边的话千篇一律，有点看倦了。隔壁邻居阳台上养了很多花，不过整天蔫巴巴的，没有一点生气。”
　　“我就想，人和盆里的花草一样，被关在城市里，一个比一个没有生机。”
　　感叹她心思这么哲学，江依讷讷地问：“想这些东西的时候，学姐多大？”
　　周遇洁陷入回忆，沉吟许久：“大概十一二岁？”
　　一直以来都比同龄人成熟，一直坚持的信念，并非一天之内冒出来的冲动。
　　脚下的路越走越窄，而且杂草丛生，堪堪够两人并肩通过，抬眼望向远方，荒野之外没有尽头，左右都是山，高高耸起，把这里围起来了。
　　周遇洁主动牵起江依的手，熟练地相扣。
　　“你呢，我刚认识你那会儿，你茫然没有方向，虽然在笑，但大多数时间眼睛里是空的，发生过什么事，可以说给我听吗？”
　　答案显然是求之不得。
　　如今再说起过去的事，每一个字都减少了压抑的力度，因为早就不在乎那些失败，说出来只想加深彼此的理解。
　　江依摸摸鼻尖，又摸摸耳朵，摸到了毛茸茸还有些扎人的狗尾巴草，顿时心安下来。
　　“当初觉得很丢人，一直藏着掖着，就年轻气盛的时候，参加过不少比赛，赢了几个冠军，有点小名气，比较骄傲，有一天输得很惨，一时之间接受不了，开始怀疑自己。不过没关系，都是自己钻牛角尖而已。”
　　比起心疼，周遇洁还是忍俊不禁：“什么年轻气盛啊，你才多大的年纪。难不成现在不行了？”
　　听着异常奇怪，再看周遇洁玩味的表情，果然是那个意思。
　　江依板着脸：“学姐，你这是在玩火。”
　　说完，两个人都笑了。油腻少女的撩拨确实不是一般人能忍受的。
　　回到酒店，小腿肚一直在发酸，于是她们要了一个木桶，装了热水泡脚。此情此景难免会想起那次旅游的时候，忙里偷闲的日子总让人那么怀念。
　　这回也和上次一样，周遇洁从背后把江依抱在身前，才能安稳下来。
　　江依体温容易升高，活生生一个大型暖手袋，她忍了半天，一手抓住周遇洁放在小腹上的手：“学姐，我们非要这么说正事吗？”
　　背上感受到了周遇洁偷笑颤抖的幅度。
　　“这样没什么不好的，说到哪里了？哦，对。两个人的能力有限，所以我觉得我们可以聘请一个会计，把我们乱七八糟的账算一下。”
　　“有人选吗？”江依紧紧抓住周遇洁的手。
　　周遇洁试着挣脱两下，竟然动弹不得：“有的，你也认识。”
　　等说出那个名字，江依果然沉默一会儿，不过很快能想通，这个用人计谋一直以来，周遇洁可谓得心应手。
　　“明天回去就准备三顾茅庐。”
　　“没有问题，现在睡觉吧。手不要乱动，你明明知道我很累，还故意逗我。”
　　周遇洁收手，附和：“我也累，而且这边环境我也不喜欢，不逗你了，晚安。”她喜欢落吻在江依白皙的耳后。
　　结果她刚转身，江依立即跟着变换位置，趁机搂住了周遇洁的肩膀，额头贴在肩胛骨上，但又不说话。
　　周遇洁眨眨眼，看不见后面的人是什么表情。
　　江依嗓音软软：“我真的很喜欢你，我不管，你是我的。”
　　哪有人撒娇还说着狠话，周遇洁缓缓闭上双眼，在江依的体温中睡着了。
　　现在任何一件事都不能拖，奔波一天，到家洗完澡又带着伴手礼出门。楼下租车行开门了，周遇洁租了辆银色轿车，坐上驾驶位，不由憧憬人生第一辆车是什么模样。
　　她说时在询问江依的意见，似乎未来的事都要江依的参与才算完整。
　　轮胎卷着落叶，停在一处僻静的小区，入目，别无二致的斑驳。
　　互相为对方整理妆容，这才悠悠迈步上楼，有点小跟的鞋踩在水泥楼梯上，楼道里回旋着两道脚步声。
　　“她毕业后就住在这边，工作不太顺心，现在还在家里。”
　　江依脖子往后一缩，看周遇洁：“这些从哪里知道的？”
　　周遇洁还未回答，江依灵光一现，学会了抢答：“哦，顺藤摸瓜，说起来都是一个圈子里的人，有几个关系交错的朋友也正常。”
　　听者笑，算是默许了这个答案。
　　“到了，先亮明身份可能会引起抵抗情绪，所以我们先表达诚意吧。”
　　周遇洁说得云里雾里，江依勾起唇角，对接下来的对话充满期待，又到了体现话术重要性的时候了。
　　规矩地敲门，房屋主人看见两个漂亮美人到来，眼睛觑着看了很久：“你们找谁？”
　　周遇洁露出牙齿笑：“请问是乔倩倩吗？”
　　头发凌乱的乔倩倩无端觉得拘束，声音更加冷漠：“是我，找我什么事，我不买保险。”
　　昔日天之骄子的模样荡然无存，现在这个眼神无光，褪去精致的外衣，随便套了一身睡衣的人的眼中看不见丝毫的嚣张。
　　“我们公司正在招人，当然目前只是一家初出茅庐，没有一点名气的公司。在求职网站上看见了你的简历，出于很多原因，我们很感兴趣。”
　　乔倩倩的眼里突然有了光，随后快速暗淡下去：“我怎么知道你们是不是骗子，而且上面我没有写家庭住址，你们怎么找到这里的。”
　　周遇洁真是说得一嘴好话，笑眯眯地夸人：“因为你的才华特别吸引人，所以我们认为，唯有登门拜访，才能够彰显我们对你的重视。”
　　才华……
　　乔倩倩太久没听见这个词了，蓦地恍惚。
　　“我们提供的待遇只会比你之前的好一点，这是最大程度能给的福利了，要想得到更多，付出努力才行。当然了，虽然你很有才能，但是我们还有别的选择。”
　　乔倩倩双手放在头顶，把头发捋顺，问：“什么公司，我总要先了解一下。”
　　周遇洁从包里摸到名片，双手递上去：“望秋爱植，正在起步，欢迎你的加入。”
　　捏着一个角接过去，乔倩倩看清上面的名字，困惑席卷着愤怒涌上她的脸庞：“你是周遇洁？”
　　周遇洁和乔倩倩是什么关系？她们是素未谋面的对手，但在许多地方都有交集，比如那两次大创比赛，比如后来周遇洁横插一脚的比赛。
　　望着明显的怒意，江依神情冷淡，当时就是她，一通电话把她们的希望点燃，然后在嘲笑中掐灭那本不存在的希望。
　　“乔倩倩你好，初次见面，这是我的合伙人。”周遇洁热情地介绍江依。
　　可那二人一个比一个冷漠，江依不会在别的人面前，尤其是曾经最厌恶的人面前，笑得像个无事人。
　　不过，她却选择扬起双唇，眸底不见笑容地伸手：“你好。”
　　风光到家门口的两个人，一度的对手，她们的光鲜亮丽对比自己的落魄不堪，乔倩倩冷哼一声，重重把门关上。
　　铁锈味的风砸在脸上，周遇洁耸肩，把手上的礼品袋挂在门把手上。
　　“她会同意的。”
　　江依忽然出声。
　　周遇洁好奇地笑：“为什么她会答应，她刚才可是超级生气地把门关上了。”
　　江依看紧闭的门，凭着直觉分析：“是非常生气，但这对于我们来说是好事，好心劝导对她没用，她吃的是激将法那套。学姐你也看出来了，她一开始的时候完全是麻木的，直到你挑明身份，她眼里有了光。”
　　江依没有只顾着不给乔倩倩好脸色，暗自也想了许多。
　　“是的，她还想赢我。”
　　赞同地颔首，江依兴致很高：“走吧，回去蹲她打电话，第二次也不用过来了。还有一堆事没做，时间不够安排。”
　　周遇洁：“你太得意了，果真是年轻气盛。”
　　江依只当这话是在夸人。
　　“不过时间确实不够安排，你明天要去上课，回去把作业做了。”
　　江依简直震惊，以为自己开始在社会里摸爬滚打，但事实是还没毕业。
　　“可不可以不要去，我想陪学姐。”
　　周遇洁一口拒绝：“不可以，必须去上课，如果逃课，我就告诉赵老师，让你不能参加期末考试。”
　　江依抱头：“不是吧，周遇洁你是不是我女朋友，哪有这么威胁人的！”


第36章第一位正式员工
　　好气，当学妹变成女朋友之后都不会甜甜地叫“学姐”了。
　　接下来的日子里，望秋的唯二的员工过起了守株待兔的生活，都在规定好的时间里，倒不如闲暇一些。
　　修长纤细的手在白色的键盘上跳动，天天接触键盘的人还敢用最纯净的颜色，某种程度上也是一种自信的表现。
　　江依完全沉浸在另一个世界里，连周遇洁叫了她好几声，都没听到。
　　“江依！”
　　江依浑身一激灵，僵硬地转身：“怎么了？”
　　满脸不知所措和无辜，周遇洁拿她没办法：“那边订书针递我一下。”
　　江依抬眼看见，立马把视线收回来，之后余光没有一丝一毫的倾斜，左手摸到订书钉，把手往后伸。
　　暧昧的温度顺着手背一直到指尖，江依惊讶地看周遇洁。
　　“你现在的表现，就好像是高枕无忧了。”周遇洁莫名数落她。
　　江依双手还搭在键盘上，不解地拧着眉心：“我没这么听懂，什么意思呀。”
　　周遇洁面对江依挑眉的次数越来越多了，她故意重重叹气，唯恐对方看不见。
　　“你有点过分，追到手的就不宝贵了吗，对我爱答不理的，才几天你就要变心了吗，这也太伤心了。”
　　哪门子的道理。
　　江依久久说不出话，周遇洁捧着双颊，气鼓鼓地看向那边。
　　“噗……”
　　谁知道江依没控制住喷涌的气息，捂嘴笑了好长一会儿，眼睛里含着泪花，说：“学姐你太可爱了你知道吗，怎么像一个小孩子，一直想方设法向学妹撒娇。”
　　周遇洁眼眸像月牙，美好的同时充满幻想。
　　江依明白因为太投入工作，忽视了现在是热恋期的事实，让周遇洁心里不平衡，可是自从浓厚的黑布被扯开，无形的压力撤去大半，有用不完的精力，正好发泄在工作上。
　　“你也很可爱。”周遇洁偏着脑袋，耳垂上的银饰反射着绚烂的阳光。
　　垂下眸子一瞬，徐徐抬起，江依只说：“我知道了。”
　　具体知道什么，不再深入讨论。
　　第六感提醒周遇洁，事情变得不同，似乎嗅到了危险的气息，怎么说呢，满心期待。
　　静谧和谐的气氛始终盘旋在空气里，大约到快吃午饭的点，兔子自投罗网了。
　　不同那天的狼狈，乔倩倩今天特意梳妆打扮过，晃眼看过去整个人井井有条，但仔细再看，眼底终究少了对生活抱有的光芒。
　　她到来时，没有一个人听到她的脚步声，她太紧张，也忘记敲门了。
　　几天几夜的思想斗争，乔倩倩还是捡起了垃圾桶里的名片，她想起那段热血沸腾的日子。大学时光过于美妙，但最让人兴奋的事莫过于打败强劲的对手，哪怕不是以公平的手段。
　　而这些神经上的刺激都是从周遇洁这里获得，起初，她也是傲慢的实力者，谁知道周遇洁低调地脱颖而出，在比赛里压了她一头。
　　学生时代的乔倩倩过度自负，牺牲掉无用的原则，换来光鲜的成功，正是她想要的。
　　学校和社会之间隔着一堵厚厚的墙，墙里面看不见外面的场景，而外面只要稍微踮一下脚，便能将墙内的布置看得清清楚楚，甚至不需要环视。墙内的生活是最简单的，一目了然，即便有不光明的手段，在外面看来最多是过家家的水平。
　　乔倩倩在泥浆里滚了一圈，形成一套独到的见解。
　　这队绝佳的排档各自忙碌，看似分离在两处，实则暗藏深深的羁绊，乔倩倩不忍打破令人歆羡的一幕。
　　可江依抬头活动脖颈，瞄见她几乎贴在墙上的身形了，几天不见，消瘦下去许多，面颊突出，挂不住多余的肉。
　　“学姐，她来了。”
　　周遇洁仰头的那一刻眼前一花，定神看到乔倩倩，赶紧招呼她过来。
　　乔倩倩眸子无力地转动一圈：“这就是你们说的公司吗？”
　　周遇洁直接笑出了声音，不仅没给乔倩倩面子，也没把面子留给自己。
　　食指抵在鼻翼下方，江依往右边一瞄，把周遇洁的小动作全部收进眼底，最近学姐愈加放肆了，明显就是欠管。
　　不出意外，把乔倩倩笑懵了。
　　“你这里连张多余的椅子都没有，你特意上我家去给我画大饼吗？”乔倩倩声音逐渐激动，最后还带了哭腔。
　　她真的太委屈了，直到今天的遭遇击垮了她的信心。
　　周遇洁笑容不减，倒像个冷血动物：“我都不确定你过不过来，提前办置办公桌不是怕浪费吗，倩倩你想好了吗，成为望秋第一个正式员工。”
　　哦，她们俩是老板兼员工。
　　乔倩倩拉不下脸，捏紧拳头：“我不能听你说就做决定，我要看到数据，看你是不是在空口套白狼。”
　　江依手酸，干脆停下手上的工作，懒懒地往后靠，坐在办公椅上来回摇晃，怡然自得那般。
　　“中午了，好饿，一起去吃饭吧，边吃边聊。”周遇洁拿起桌上的包。
　　路过江依的时候手指放肆地滑过柔顺的长发，江依顾及有外人在，暂时不和她计较。
　　纠结几天，早上为了拾掇自己，乔倩倩滴水未进，面色惨白，随时要晕过去的样子，多次摇摇欲坠，叫人很担心她的身体状况。
　　下楼，随便走两步，一家西餐厅映入眼帘。
　　最爱中餐的周遇洁脚尖一转，进去了。
　　江依看那张微笑一直存在的侧脸，就把她彻底看透，心里又在盘算小九九，看来是真的很欣赏乔倩倩的能力，要不怎么会给别人下连环套。
　　分开两米远就会心里发空的两人坐在一边，独留乔倩倩在对面迷茫。
　　周遇洁把菜单移到乔倩倩的手边，和江依看一本黑皮菜单，嗓音温柔地询问江依要吃什么。
　　突如其来的关心让人头皮发麻。
　　桌子底下，江依按住了周遇洁的手，无声反问，她这是玩哪出。
　　乔倩倩观察半天，眉头紧锁：“你们不是普通的朋友关系吧？”
　　听言，周遇洁正视她几秒，而后又看江依，后者心累，女朋友太黏人太得意怎么办，迟早要想办法整治一下。
　　无人说话，重担落到了江依的肩上，江依格外认真地答道：“我们是情侣。”
　　以为被无视了，乔倩倩为了掩饰尴尬，端起桌上的水，喝进去半口，后悔极了，以为差点被呛到。
　　周遇洁好心地补充：“刚在一起。”
　　乔倩倩面如死灰，她才不关心这些私事，镇定地把水放下：“我比较想了解现在公司的情况。”
　　想起那间只能放下几张桌椅的办公室，乔倩倩心里一抽一抽的，究竟是因为什么被周遇洁忽悠过来了。
　　一说要介绍详细内容，江依的活又来了。
　　不过不会说那么详细，万一乔倩倩没干两天跑路了，机密的东西泄露出去，人生可没有几次能重来的机会。江依做了删减，很快把公司的相关事宜说完，又简单告知这半年来的收支项目。
　　能看出周遇洁不是池中之物，却没预想过她平步青云的过程那么容易。
　　“不瞒你说，只是最近稍微顺利一点，情况就是这个情况，基本的工资我们可以支付给你，绝对不会出现拖欠工资的事情。”
　　周遇洁郑重保证。
　　乔倩倩目光落在桌上的食物上，收到人生中的第一笔工资，她到餐厅里美美犒劳了自己，而现在生活拮据，今天出来穿的这身还是去年买的，寒酸得不像话。
　　“踏出校园的那一刻，我没想到我会混得这么惨。”
　　她终于承认人不人鬼不鬼的生活。
　　周遇洁温声引导：“无法预测的事太多了，我们没办法控制所有可变的因素，说句真话，我现在很害怕失败，这让我更加小心翼翼地行走，我需要得力的助手，有好胜心的人是最佳人选。”
　　江依不参与其中的谈话，无声把手伸到周遇洁的手背上，找到指缝顺利溜了进去。
　　尾指戒指被体温染烫，压在周遇洁的手上。
　　乔倩倩扣着手指：“我一无所有，我要一年的时间，没有任何起色，我会离开。”
　　周遇洁笑：“择良木而栖，能够理解。”
　　看时间到了，江依低头翻找合同，一式两份，虔诚地放在桌上。
　　合同都提前准备好了，乔倩倩如梦初醒，发现落入周遇洁的圈套，骨子里的骄傲被唤醒，无比想念之前追逐竞赛的生活。
　　可不要让她失望啊。
　　乔倩倩：“周遇洁，你很大气，之前是我没有格局。”
　　周遇洁：“不用提了，这些事情说不清楚的，希望你还有十分的热情，我们可以继续比赛。”
　　因为办公室还缺一套办公物品，乔倩倩拿着合同先回家。
　　一般人不上周遇洁的贼船，不过乔倩倩是例外，她太想要赢了，可以不择手段，也可以放低身段。
　　又告一段落，办公室里坐了三个人，拥挤的感觉尤其突兀，因此三个人都猛着一口气，争取早一点换工作环境。
　　要拿下更多的订单，应酬难免，小情侣沾酒就倒，谁能想到乔倩倩乃是女中豪杰，真是捡到宝了。


第37章香薰蜡烛
　　用周遇洁的话来说，就是江依这几天鬼鬼祟祟的，暗自在谋划着大事。
　　页面上的商品太多，江依挑花了眼，这么细微的味道差别，点燃的时候能辨别出来吗？
　　毛茸茸的一个脑袋伸到江依的肩膀上，冷不伶仃来了一句：“你在看什么？”
　　江依猛然一抖，悲惨的手机从手里实实在在掉到了地上，她做贼心虚地捡起手机，捂在胸口。
　　“学姐你吓我一跳，我手机屏幕又坏了。”
　　周遇洁双手背在身后，想看穿江依的心思：“你买香薰蜡烛干嘛，还看了好几天了。”
　　完了，被她发现了，还以为藏得很好。
　　江依不自在地轻咳，往桌前凑：“随便看看，有点感兴趣，就真的随便看两眼，放松放松。”
　　显然，周遇洁不信她的鬼话：“你知道吗，你撒谎的时候，说完话会舔嘴唇。”
　　舌尖刚划过嘴角的江依：“……”
　　“惊喜，不要问了，问多了暴露太多不好，学姐可以期待一下。”
　　乔倩倩何德何能，提前上班就看见黏糊糊的画面，她装瞎，径直走到自己的座位上，闷声：“早。”
　　周遇洁起身，不再贴着江依的脸说话：“早啊。虽然我们是小小型公司，但是国家规定的假期该放还是要放，三倍工资加班的事情暂时不会发生。我们今天把手上的事情做完，明天提前放假吧。”
　　事情不妙，计划被打乱了。
　　江依：“这样好吗，明天我加班也可以，我不要三倍工资。”
　　乔倩倩耷拉着脸皮：“我要三倍工资，你们要约会就去，办公室会清静很多。”
　　“是这样的吗，江依？”周遇洁又开始逗人。
　　江依认为没有香薰蜡烛也可以，这种事哪有计划可言，随心而动就好了。
　　“全员提前放假吧，我的电脑累了，它需要休息。”
　　如果可以，乔倩倩想此时开始一个人办公，这是元旦，不是七夕，为什么她要受这种罪。
　　单身是罪吗？
　　绝对不是！
　　恶意炫耀的臭情侣，今天就把工作全部做完，假期不要相见了。
　　下班后，周遇洁主动提议去商场买蜡烛，言辞正义地说要满足江依的愿望。这怎么下得去手，江依心里的罪恶感爆棚，试问，眼泪汪汪的兔子乞求猎人不要抓走它，猎人会心软吗。
　　猎人的心思不好猜，不过江依就那么一个想法。
　　更加兴奋了。
　　商场里的蜡烛种类较少，好在有喜欢的味道，江依直勾勾地盯着周遇洁，问她喜不喜欢这个。
　　周遇洁单纯地捧着蜡烛，绵长的水蜜桃味绕在空气中，也不问蜡烛的用处，周遇洁如实说：“喜欢，很好闻。”
　　那江依还在网上挑选好几天，早点把人带过来选不就完事了。
　　第二天晚上，月色朦胧，月光却清晰，窗外雾蒙蒙的，在月光的笼罩下，大致能看见山影模糊的轮廓。
　　一连几个月，吃的东西都是随便糊弄过去，不是点外卖，就是一锅乱煮，得了较为清闲的一天，三人不约而同地想到亲手做丰盛的晚餐。
　　当然，乔倩倩从菜市场分别，回了自己的家。她可不是没有眼力见的人，过节的日子还要挤在嘚瑟的小情侣中间。
　　想吃的菜品太多，没注意买了好几口袋的菜。
　　恍若回到了刚开始认识的时候，周遇洁围着围裙切菜，江依在一旁打下手，现在的江依尽管是简单洗菜也学到了不少技巧，不会再笨拙，甚至还有闲心偷瞄周遇洁的腰身。
　　每次戴上围裙，纤细的腰就会被凸显出来。
　　江依的手不大，但难免想到了那个词——盈盈一握。
　　如今的偷看肆无忌惮，周遇洁敏感地察觉到灼热的视线，回头与江依对望，眸中掬着无数笑意。
　　“鱼要清蒸还是红烧？”
　　江依扫一眼腌制入味的半条鱼，思索一阵，道：“学姐想吃什么就吃什么。”
　　周遇洁手起刀落，在鱼身上划了几条道：“红烧吧，好久没吃了，有点馋。”
　　假如白日忙碌，晚上仍然有着温馨的生活，和周遇洁随意说没有多大意义的话，岁月静好的模样足以满足江依的期望。
　　花了稍长的时间，晚上八点才吃上晚饭。
　　红烧鱼、油炸小土豆、西葫芦煮豆腐、还有回锅肉等等。
　　光是看着，口舌不由生津，江依正要动筷，对面周遇洁便夹了一块鱼肉，送到她嘴边：“尝一下。”
　　江依张嘴，含住筷子尖，鱼肉被舌尖抿碎，不用多嚼就可以吞下肚，没有腥味，略带一点甜，还有本身带有的鲜。
　　比餐馆里做的好吃，原汁原味，食材又新鲜。
　　江依舔唇：“好吃，记忆中的味道。”
　　听到这个评价，周遇洁偏头笑出声：“多吃一点，你看你都瘦了。”
　　摸摸扁平的肚子，虽然不胖，但确实没瘦一斤肉。
　　周遇洁不停地投喂江依，肚子渐渐微鼓，江依摸着胃部，抬手拒绝：“吃不下了，喝点汤。”
　　怕周遇洁又上手，江依眼疾手快拿了周遇洁的碗给她盛汤，结果那人从座位上离开，进了房间，看她的背影，似乎很开心。
　　江依内心升起一丝狐疑，把汤碗放在桌上，等着周遇洁回来，等来的是一瞬间的黑暗，以为又停电，然后昏黄摇曳的烛光点亮房间。
　　不！江依的蜡烛不是这么用的。
　　蜡烛在周遇洁的手里像一盏花灯，不免生出无限遐想。
　　周遇洁仿佛没有看到江依眼中的惋惜，做回来，说：“差点忘了蜡烛，迟到的烛光晚餐，浪漫吗？”
　　江依心在滴血：“不……浪漫，浪漫，很浪漫。”
　　入口的汤索然无味，刚吃下去的菜撑得肚子胀，江依颓废地把头搁置在椅子靠背上，长长舒一口气。怎么感觉捣蛋鬼是故意的，绝对是故意的。
　　吃太饱，导致饭后用了一个小时消食。
　　江依在客厅打转，咬着食指想了一堆事情，有关于工作的，生活的，更多是关于周遇洁的。
　　饱腹感没有继续折磨人，江依去催周遇洁洗澡，谁料人家已经躺在床上看杂志了。江依叹气，从衣柜里拿睡衣，翻了半天没找到。
　　江依“咦”了一声：“我睡衣呢，昨天刚洗的啊，收回来了，怎么没看见。”
　　周遇洁看杂志，接话道：“不知道，衣服太多压下面了吧，穿我的，早点洗完早点上床。”
　　一件水蜜桃色的睡衣挂在外面，丝绸质感，吊带款式，这件江依穿过，她没多想，取下睡衣去了浴室。
　　门刚被关上，周遇洁眉眼一弯，放下杂志，捧着下巴，手指在脸庞跳跃，奸计得逞的样子过于嚣张。
　　出来时，江依的锁骨上还留着水珠，一开门，不对劲的氛围把她包裹住。房间没开灯，屋子里弥漫着淡淡的水蜜桃味，周遇洁还在假装看书，这么黑能看见图像就不错了，结合身上的睡衣，江依恍然大悟。
　　太大意，落入兔子的圈套里。
　　江依废话不说，横跨上床，跪坐在周遇洁的身侧，抢走她手里的装饰品杂志。
　　周遇洁双唇弯弯，眸子温柔：“干嘛？”
　　“这还用问吗，学姐？”
　　江依说话的声音渐渐变小，最后在周遇洁的唇上低语，压着她的手心，让体温相贴。唇舌共舞，说不清谁更加痴迷。
　　墙上烛光摇晃，身影起伏，能清晰地辨认青丝凌乱的轮廓。
　　餍足的汗滚落，很开心，一直捧在手心里的是属于彼此的完璧。
　　清早的阳光刺眼，桌上的蜡烛燃尽，留下惨淡的痕迹。一只玉白的手臂伸出被窝，潜意识摸过去，捏到软软的脸颊。
　　“起床。”
　　沙哑的声音在赖床：“不要，闹钟都没响。”
　　又捏了捏：“不要撒娇。”
　　“手拿开，没大没小的。”
　　江依艰难地打开双眸，困倦的双眼努力定点，看见趴在枕头上闭着眼睛的周遇洁。
　　长睫垂下，短发铺在枕头上，露出的肩头有一处红印，江依手指划过，细腻的手感唤醒昨晚的记忆。
　　互相套路的下场唯有愈加亲近。
　　周遇洁睁眼，眯起眼眸，向后仰头，又弹回去，对清醒的记忆告状：“折腾。”
　　江依顿住，立马反击控告，把手臂里侧的压印递到她眼前：“彼此彼此。”
　　把头埋进枕头，周遇洁笑了。
　　多亏比闹钟提前睁眼半个小时，否则今天只有乔倩倩在孤独地上班了。
　　看，神采飞扬的二人一齐走进办公室，异口同声说了早安，又同频率坐到位置上。
　　乔倩倩仰头望天花板，如果她有罪请让法律制裁她，而不是一大早吃了早点，还要吃其他的东西。
　　“你们不会挑件能遮住某些东西的衣服再来上班吗？”乔倩倩忍无可忍。
　　周遇洁目光在江依身上划过：“有什么可遮的，又不是衣不蔽体，多好看，是吧。”
　　有人表面上大权在握，其实故意忽略了自己肩头到颈窝的爱欲。
　　江依宠溺地看周遇洁：“有客户反馈说我们的小程序操作有点复杂，我等会简化一下，做完给你们试用，不行再调。”
　　乔倩倩：“行。”
　　谢天谢地，终于开始工作了。


第38章取舍
　　“好消息！”
　　湛蓝的天空飞过一群白鸽。
　　乔倩倩一路跑上来，气喘吁吁地宣布：“我们拿到了一个黄金订单。”
　　回应她的是同个模子刻出来的懵圈。
　　“在我又当会计又当客服的这段时间里，虽然我的工作量超出了我的工资换算的份额，但是我还是依然坚守在自己的岗位上，任劳任怨。”
　　周遇洁假装听不懂，高高挽起的头发落下几束，洁净的脖颈上戴着从未换过的项链，俨然已经成为了她的护身符。转眼只有几天要毕业，周遇洁的气质完全成熟了。
　　“所以黄金订单是什么？”
　　乖巧外壳褪得干干净净的江依也在等着惊天的好消息，长腿交叠，睫毛扑动，往上勾的眼线勾勒着那双美目。
　　反观乔倩倩，人越发粗糙，今天洗了把脸就过来了，她把帆布包搁在椅面上，手舞足蹈地描绘：“城西一栋别墅发来了一笔订单。”
　　周遇洁照例行事，问：“订了多少？”
　　乔倩倩雀跃的情绪渐次低落：“三袋。”
　　“小袋？”周遇洁不可置信地反问。
　　一天内这样的订单太多，究竟为什么和黄金扯上关系了。
　　“哦，你在城西没有认识的人。”
　　乔倩倩得意地哼起了歌：“一栋别墅里有一片花园，都是主人家亲手栽种出来的，他们上面的圈子一直有一个风俗，就是喜欢去模仿，更喜欢攀比。”
　　涉及到她拿手的领域了，难怪抱手的动作比往常高傲。
　　“时机来了，我们找到了必要的石头，只要往水里面一扔，不管多大的水花，一定会有反应。这是一个好机会，别说花肥了，人家用的地板砖都是从国外定制的，一战成名就在今朝。”
　　周遇洁深思，久久不说话。
　　“不要犹豫啊，错过了这个村就没有这个店了，想一想，免费的黄金广告，不要白不要。”
　　江依也劝：“顾虑少一点，归根到底，望秋的目的还是要赚取利润，学姐，你怎么犹豫了？”
　　“倩倩这么一说我有点想起来了，那家人我听过有关事迹，可是都不是什么好事，他们偶然也看中过小品牌，称心如意的时候就捧起来，不喜欢的时候就踢出去。俗话说，飞得越高，摔得越惨。”
　　“所以？”乔倩倩揪着心问。
　　“说到底，我们本质上还是商人，顾客要商品，没有不买的道理。正常发货吧，先观望观望。”
　　等有天内外都变得强大，就不会顾得了头顾不了尾了。
　　现在商议好，送货当天还是出了些意外。送货人员生病了，本来就是拖着朋友的关系，总不能去催他。
　　“我们亲自送，也不是很多，开自己的车也行，超时影响声誉。”
　　大家都没吃午饭，乔倩倩嘴里嚼着面包，无比赞同：“好主意，不过我这边脱不开身，可能你们俩要商量一下。”
　　周遇洁皱眉：“我这里也走不了。”
　　正在扎头发的江依悟了，她把发圈从手腕上拉下来，绕了两圈把头发固定：“知道了，把地址给我，我这就去，技术人员变成送货小哥了，回来要买零食给我。”
　　说的是玩笑话，周遇洁当真了，脑海里在筛选要放进购物车的零食。
　　“江依你头发掉了好多，数量有点吓人，原来程序员会秃头真的不是夸张的说法。”
　　乔倩倩捂嘴吃惊。
　　随意把手上的头发卷进垃圾桶，江依委屈极了：“学姐你看她，她说我丑。”
　　阅读理解做的不错，当年高考一看就是满分。
　　周遇洁站起来送她出去：“好了，你最好看，早点回来，晚上在家吃饭。”
　　真会夸，还会哄，江依在她的唇上啄了一口，笑眯眯地说：“都听学姐的。”说完，利落地拎包。
　　备受打击的乔倩倩咂嘴：“成天在一起不会腻吗，想当初我和同班同学处对象，才几个月，我上课下课看见的都是他那张脸，现在想起来还觉得无聊。”
　　周遇洁望着门外，人影已经消失，她微笑：“别人可能会，但是对她我不会感到无趣，总能探索到感兴趣的事，只会更喜欢。”
　　乔倩倩一脸苦相：“我就不该问。”
　　周遇洁：“你可以继续问，在不打扰工作的前提下。”
　　乔倩倩：“什么时候涨工资，这个月营业额翻了一倍，我知道你准备买车了，这说不过去吧。”
　　那位可是装聋作哑的好手，很会过滤关键字眼。
　　“二手车不值得一提，也不是我的私人车，公司公用。”
　　短短几分钟，受到的伤害是双重的。
　　再说江依那边，去仓库提了货，伸手拦了一辆出租车，在车上还不忘设计夏季活动的海报，以前她哪里会这个，都是后期为了生存自学的。
　　车越走越偏，江依活动筋骨，用力眨了眨眼睛，在移动的物体上工作，消耗量超出了承受范围。
　　司机大叔好心说：“年轻人还是少玩一点手机，眼睛也玩坏了，身边的朋友也没有几个。”
　　江依直接笑了出来：“没有，在手机上画画，现在画好草图，回家就有多一点时间休息。”
　　“哦哟，小姑娘看不出来已经工作了，还以为你在上大学。有没有对象啊，我和你说我儿子也是高材生，人特别帅，就是没对象。”
　　要说这个，江依可就不困了。
　　她展开笑容：“有点不巧，我有对象了。”
　　大叔还想继续聊，奈何到目的地，遗憾地说：“到了。拿好行李，这边车辆比较少，你要是不耽搁太久，我们等会一起回去。”
　　谁想正和江依的意。
　　她瞄了时间，点头：“谢谢叔，最多半个小时，回来会额外给费用的，麻烦你等我一下。”
　　头发花白的大叔咧嘴和她挥手。
　　江依抱着三小袋货物站在车外，刹那被满园的花吸引，玫瑰娇艳，蜜蜂在上面飞舞，还有挨着竹栅栏的两排多肉，都是贵货，品种纯。
　　看上望秋的花肥的原因多少和共同兴趣有关。
　　嘴上顾及，其实还是想拿下这个机遇，因为让江依来送东西，其实是下下策，再这么说，没有亲自过来的道理。
　　不想那么多了，既然周遇洁有了选择，支持她就是。
　　江依按了门铃，半晌才有人开门，江依缓步走进去，半个小时不到，抱着一大束玫瑰花出来。
　　主人家对她好感倍加，非要送点礼物，最具代表性的除了红艳艳的玫瑰，别的也排不上号。馥郁的花香围绕着江依，江依的上身几乎被花淹没，她打了个喷嚏，敲了敲大叔的车窗。
　　大叔惊了。
　　怕花蔫了不好看，江依上楼后赶紧找花瓶装起来。
　　“你这一趟出去真是不吃亏。”
　　江依随手抽出一支话给乔倩倩：“别酸了，你也有。”
　　乔倩倩可怜巴巴地把花放在桌上：“没想到我还有份，太感动了，我突然想哭。”
　　“剩下的花打算送给谁啊？”周遇洁从洗手间出来，疯狂暗示江依。
　　“送给望秋吧，祝贺我们蒸蒸日上，顺顺利利，买车又买房。”
　　她铿锵有力，面色激动，给一个麦克风，当场能演讲。
　　乔倩倩忽然好奇：“我猜当时一定不是江依先告白的，太致命了，果真一物降一物。”
　　被她猜个正着，如果等江依告白，黄花菜凉了也没戏。江依死鸭子嘴硬，挥挥手：“都是虚浮的表面，我其实是一个非常浪漫的人，不要被一两件事情迷惑了。学姐，你说是不是？”
　　周遇洁语气机械：“是是是，她只对我浪漫。”
　　江依耸肩：“学姐毕业典礼那天全员放半天假，我说的，都要听我的。”
　　乔倩倩：“哇，周老板还在读书啊，不说我都忘了。”
　　忽然，周遇洁的笑容凝固在嘴角，严肃地说：“都说到这里了，我有个计划要和大家商量，我想搬公司，搬到省会城市，这边做事束手束脚，不太方便。”
　　乔倩倩的第一反应是去看江依：“我没问题，哪里有饭吃我就去哪里。”
　　这事私底下也商议过几次，兴许是百分之九十的时间都在一起，初时听到这个决定，江依心里特别不安，几次谈话消化了这个事实，也能欣然接受。
　　“按计划进行就可以，是应该扩一扩规模了。”
　　周遇洁手撑在桌面上：“多珍惜在这个办公室的时光吧，我们不要再回来了。”
　　这才是江依熟知的周遇洁，恋情永远不会是她的枷锁，江依理解，也不希望成为绊脚石，喜欢一个人再到爱一个人，要找到共生的方式，退让和牺牲是不可缺少的步骤。
　　而江依也懂，周遇洁同样爱她，某些方面的自私会想方设法加倍补偿回来。
　　又一次深夜下班，锁上门，把繁重的任务关在里面，周遇洁忽然起了占有欲，把江依堵在门边深吻。
　　感受到了，她的炽热和不舍。
　　江依脸红地轻轻呼吸：“去吧，明年我学校的课也不多，不会分开太久。”
　　“不许请太多假，没有毕业证书等着我笑话你。”


第39章毕业
　　憧憬、担忧、欢喜、别离……
　　四年的大学时光，在整齐的微笑里落幕，镜头一收，又是下一个班级进行告别。
　　尽管是统一的服装，树荫下的江依依旧能准确定位周遇洁的位置，她的学姐笑靥如花，肤色雪白，明媚的笑容与阳光和微风相融，让围观的人很难移开眼睛。
　　私欲被掩盖，那些想把这么完美的人藏起来的想法不见踪影，她想要发光，期望让更多的人看到她的成就，那就尽所能成为她身边的最强辅助。
　　在熙攘的人群中逆行，周遇洁小跑到江依的身边，宽大的学士服阻挡她前进的动作，帽沿上的黑色流苏仿佛古代步摇，随着步伐晃动。
　　即便身着黑色的她，依旧闪闪发光。
　　江依待她走近，将藏在身后的玫瑰花束举到面前，声音喜悦：“周遇洁，毕业快乐。”
　　周遇洁粲然一笑，把花抱了个满怀：“好香啊，谢谢。”
　　看见耀眼的笑容，好似得到包治百病的良药，任何不悦的事都抛在脑后。
　　“这边来，我今天有预约摄影人员，我们去拍照。”
　　周遇洁自然地牵到江依的无名指，以无名指与其相勾。
　　江依被迫加快脚步，看在空中飞舞的秀发，恍然间嗅到独特的清香，她弯唇笑：“昨天就说过很多遍了，我还记得。跑慢一点，那么热。”
　　这管教的语气，竟有些地位颠倒的味道。
　　“早点去可以多拍几张，下午还有一个毕业演讲，我想享受的是现在的时间。”
　　一直到人少的校园角落才停下奔跑的脚步，远离人潮的喧嚣，面上才能仔细感受六月的清风。湖边，上了年纪的凤凰花树开得热烈，金黄色的花心燃烧出火红的花瓣，叶片稀少且细碎，晃眼看去，犹如傍晚的火烧流云。
　　江依惊叹道：“好漂亮。”
　　周遇洁笑时露出了牙齿：“我心中最好的拍摄基地，这边风景超级好。”
　　她的双眸在寻觅某样东西，忽地定住目光，招手的同时提高音量：“同学，这边。”
　　摄影师同学应声回头，捧着宝贵的摄像机连忙过来，是一个短发女孩，衣着干练，话也不多，立刻给她们整理衣着。
　　“这个方向光线好，往这边站一下，站近……对，面带笑容，保持这个姿势。”
　　她刚想叫站得疏离的两个人靠近一些，然后那两个人很上道地变成了手挽手的姿势，按下快门，拍出来的照片尤其养眼，这两位学姐她都有所耳闻，是校园里响当当的人物，美人同框的画面让她灵感倍增。
　　没有拘谨和羞涩，肢体语言和微笑都是随心而动。
　　这种幸福洋溢的感觉，尤像在拍婚纱照。
　　奇怪，怎么会有这么奇怪的想法。
　　“好，最后一张，三、二、一！”
　　尾音骤然颤抖，摄影学妹险些咬到舌头，短短一秒不到的时间里，她似乎知道了惊动天地的秘密，这下子完全可以解释，为什么镜头里的两个人如此般配。
　　拍照用了一个小时，周遇洁嘴角一直上扬，匆匆找到卫生间，换上等会演讲要穿的服饰。
　　江依守在门口，唇角同样下不来：“学姐，你还记得吗，我们第二次见面的场景，那么浪漫的时刻居然发生在厕所。”
　　里面传来拉拉链的声音，便听周遇洁说：“记得，而且非常清晰，当时觉得好窘迫。”
　　“没有的事，那是我第二次见你，说句心里话，真的很漂亮，看一眼一生忘不了的程度。我看话剧的时候，就只能看见你了，和真的王国公主一模一样，好漂亮。”江依不由开始回味。
　　周遇洁从里间出来，佯装生气：“那你是喜欢我无聊的皮相，还是喜欢我有趣的灵魂。”
　　江依站直身体，诚实作答：“一开始就是图你长得好看，后来就都喜欢，现在更喜欢你的内在。”
　　“好色之徒。”
　　江依大方地接受这个评价。
　　“意思是我现在不好看了？”周遇洁边说边往外赶。
　　步履匆匆，面色从容，江依用力摇头：“有趣的灵魂万里挑一，你是我的唯一。”
　　没等周遇洁继续问话，江依赶紧抢占先机：“学姐呢，喜欢我身上哪个优点，除了长得好看之外。”
　　三年的时光终究是铸造了一张铜墙铁壁的脸。
　　然而周遇洁驻步，转头看江依，与她对视：“你很可爱，哪怕一开始是装的也很可爱，之后就更可爱。”
　　什么都知晓，却能忍住不揭穿，在漫长的互相试探的岁月，周遇洁显然赢太多。
　　精心布置的礼堂坐满了人，校长在台上慷慨激昂，道下面的孩子都是未来的希望，鼓舞的话语被他玩出了花样，等各位领导发言完毕，主持人请优秀毕业生代表上台讲话。
　　墨蓝色的裙摆滑过红木台阶，黑色的高跟鞋踩在地上，顿时安静的礼堂里能听见哒哒的脚步声。
　　比三年前的迎新晚会上的人还要耀眼。
　　江依站在台下一侧，视线里没有遮挡物，看向窄腰长腿的目光隐隐约约在发烫。
　　“白驹过隙留不住，学子挥手告别昨日。四年，一段漫长又短暂的时光，我们偶然回首，依稀看到初入校园时青葱的我们……”
　　热闹过去，冷清属于少数人。
　　凤凰花落尽，不见一丝踪迹，大概是统统融进泥土之中，期望新生吧。
　　江依坐在草地上，摊开书放在腿边，垂眸看着手机，余光里突然出现一个人，她抬头，瞧见那张喜气洋洋的脸。
　　“这是干嘛，在独守空房吗？”
　　妆容越发清淡的王心冉眨眨眼，满脸的清纯，可惜全是假象。
　　江依笑容僵硬地挂在脸上，这是和周遇洁分居两地的第四个月，暑假她几乎在那边，开学后课不多也是两边跑，现在正和周遇洁聊天。
　　“怕要让你失望了，我正享受甜蜜的恋爱。”
　　说着，把聊天页面在王心冉眼前快速晃过，王心冉捕捉到一个对方发过来的“想”字，还有二人在树下亲吻的背景。
　　她轻哼一声，重重坐在旁边，把茂盛的草地砸出了一个浅坑：“什么时候甜甜的恋爱才会轮到我，江依你要不要试一下一次谈两个对象？”
　　在屏幕上敲击的手指猛然一滞，江依毫不拖泥带水地拒绝：“不要，我看你是疯了。”
　　“当然只是随便说说，我才不要当见不得人的小三，我现在就等着你们掰了，我好捡漏。”
　　江依咬紧后槽牙，又松开，无语地说：“你这张嘴吐不出象牙，盼我点好行不行，与其一棵树上吊死，不如抛弃这一根，多选几根，总有一根适合你。”
　　王心冉长腿往前伸，晃动脚丫子：“可是我就喜欢你，对别的人都没感觉。你先别变脸，我不会给你造成困扰，继续当朋友最好了。终有一天我对你的感情会淡去，我也许就不喜欢你了。”
　　江依不发表意见，剩下的日子掰着手指头过，没有激烈的纠缠再好不过。
　　“我知道了。我回去了。”
　　八个字有一半是无意义的重复，王心冉仰头看天，身边的温度逐渐散去，她固执地稳住了呼吸。
　　假如，没有发生那些幼稚的矛盾，结局会不会不一样？
　　时间飞逝，陪周遇洁拍毕业照的画面好似仍在昨日，今天的主人公却发生了调换。
　　学妹内心怒吼：“为什么又是我！”
　　与校园生活告别，江依马不停蹄地收拾行李，连夜搬家，虽然每一天都有联系，也时常见面，可是思念快把她折磨疯了。
　　现在的办公处果然更大，位置也热闹，行人来往不断，瞧着极有发展前景。
　　江依站在门口，一瞬想了很多，每次到这边都有不同的感受，尤其是这次，真正落脚的开始。
　　一个小男生看她在门口待了很久，热情地走过来，平头圆脸，标准露牙八颗微笑：“你好，是来应聘工作的吗，请往这边走。”
　　没见过的人，还挺会反客为主。
　　江依拧紧眉心，模糊地说：“这么说也没错，你是新来的吗？”
　　尽管她话语不着调，男生还是笑容洋溢，为她指路：“这边稍等，我电话联系一下我们老板。”
　　天然不加雕饰的亲和力，江依先一步走到休息区，熟练地倒水。
　　欲想和他说清楚这其中的关系，一张熟悉的脸出现在视野里，盛气凌人的模样可循踪迹，幸亏有意压制，不然会让人不适。
　　“倩倩姐，那位小姐过来面试工作。”
　　听完，乔倩倩视线自上而下扫完江依：“你在逗我们的前台兼客服玩？”
　　六月的天，适合下一场大雪，这也太冤了。
　　江依准备张口，旁边忽然伸过来一个巨大拥抱，亲切的体温缠了上来：“这么快就过来的，我正要去接你。”
　　是深夜想念的气息，江依克制情绪，轻轻回抱：“很想你，所以就赶紧过来了。”
　　周遇洁轻笑，恋恋不舍地放开江依，向沈辉介绍：“这就是江依。”
　　江依没放开她的手，笑了笑。
　　沈辉微笑没维持住，吃惊道：“这就是老板娘吗？”
　　江依：“？”
　　作者有话要说：
　　完结预警


第40章天有不测风云
　　明明是两个老板，有人蹭她不在的时候，试图混淆是非。
　　久违的梨涡在唇边绽开，江依双目弯弯，问：“谁说我是老板娘的啊？”
　　问的是沈辉，眼睛盯的是周遇洁。
　　明显是做贼心虚了，周遇洁只有皮囊在笑：“你不知道，休息的时间比较无聊，随口乱说的，开心一点，重新装修过，我带你看。”
　　同时，把手递过来。
　　江依也未真的生气，反而因为她能从容又炫耀地说出彼此的关系，而暗暗满足。
　　触碰到熟悉的掌心温度，江依眉眼间都是欢喜，脚步轻盈地上楼。不再是三个人挤一间办公室的窘迫，淡蓝色的装修不那么热闹，但有静心的功效。
　　随处可见的精致花卉，按着春夏秋冬的秩序布置，无论哪一个季节，都有可看的风景。
　　楼上是隔板隔开的工作间，还是在一起工作，周围空着几张桌子，为即将加入的成员预留，当前的财力也只能达到这个条件。在这个花样的年纪，江依内心跑出一个比喻，望秋的成长恍如孩童生长，一年不见，大变样了。
　　“你的工作位在这里，靠窗，空气好，还能看见外面的光线变化，免得你忘记时间。”
　　周遇洁说着话，把江依的工作牌套在她脖子上。
　　江依抚摸着光滑的表面，上面用的照片还是前几天刚拍的，那会儿她还是一名大学生。
　　隔壁的桌子不仅堆着厚厚的资料，还有一摞高高的书籍，从文学到管理，类别涉及广。江依的桌子不仅靠窗，还靠近周遇洁的位置。
　　这点私心二人心照不宣。
　　随着周遇洁的介绍，熟悉一步步加深，那时，周遇洁一时兴起领江依到出租屋看多肉，也是这个场景。
　　一楼，低语声不断，丝毫不逊树梢上鸣叫的蝉。
　　乔倩倩特别喜欢逗新来的同事，这让她有种老油条的爽感，至于一年之约，那是什么玩意儿，现在每月都能领付出与收获成正比的工资，当初说的面子话就随风去吧。
　　“小辉，还没女朋友吧，没有就赶紧找一个，否则接下来的时间你会后悔的。”
　　沈辉茫然无解：“我还是想先赚点钱，把自己的生活质量提高，然后再想其他的事情。倩姐，你怎么突然说这个，你不会是……”
　　话说一半，沈辉神情害怕地抱住自己。
　　“去去去，我对你一点意思都没有，曾经爱情也不是姐的必需品，这过去的一年也不是，不过接下来应该会是了。”乔倩倩先是逗笑，然后才是歆羡。
　　沈辉还是不懂：“什么意思？”
　　乔倩倩下巴往楼上一点：“上面那两位腻歪的程度直接出乎你的意料。”
　　这句话变成一句咒语，刚说完，当事人把头一同伸出来，同声道：“我们听见了。”
　　默契程度堪比孪生子。
　　沈辉原本觉得夸大事实，那句话落下来，想来乔倩倩说的是写实手法。从一见面的拥抱就能分析出，还有周遇洁平日里总是把不在场的江依挂在嘴边，也不知是怕自己忘记这么一个人，还是担心别人不知道她拥有这么优秀的女朋友。
　　“先不聊了，上楼上班，下午说不一定可以按时休息。”周遇洁说。
　　瞧瞧，这画大饼的技术，巧妙之处在于用词模糊。
　　乔倩倩给沈辉使眼色，然后拍拍手上楼面对头疼的表格，沈辉负责一楼的接待工作，那句话当然是说给乔倩倩听的。
　　再看江依，她很快完成了角色的转变，端坐在电脑桌前，修长的手指握着鼠标，一目十行的能力早已不在话下。
　　期间，沈辉抽空上来看了会儿，目光灼灼地盯着江依的电脑屏幕，喃喃自语：“太厉害了，早知道我就好好读书，这些我一点也看不懂。”
　　乔倩倩闻言半个身子滑了出来，侧着身，摇头：“术业有专攻，小辉啊，看到一个想学一个可不是好事，你看她光鲜亮丽，那是你没看见她指腹起茧子，头发一把把掉的时候。”
　　江依眼睛未曾离开屏幕，语气淡淡：“她喜欢夸大事实，你如果想学，把基础打好，我有时间我会教你。”
　　一直沉默的另一位启唇道：“最近不会清闲，大家坚持一下，我们正在突破期。”
　　言外之意，没有时间。
　　江依笑：“听学姐的。”
　　离开校园，唯有熟悉的称呼没有变化。
　　见面第一天就上班，不仅如此，还加班到深夜。沈辉和乔倩倩陆续归家，屋外繁星闪烁，屋内灯火通明，默契地没有说话，各自专注本职工作。
　　冷不防已是午夜，再一抬头已经凌晨三点多，隔壁没了动静，江依偏头，此刻周遇洁趴在桌上，熬不住先行睡下了。
　　夜里温度低，江依轻巧地起身，把挂在桌边袋子里的毯子拿出来，捏着两个角，为周遇洁披上。
　　不在的这段时日，一个人撑着，辛苦了。
　　回到座位上，江依控制住不要发出多余的噪音，除了键盘声，连呼吸都在刻意压制。
　　不过周遇洁并没有睡熟，她迷迷糊糊地连人带椅子挪过来，精确找到江依的方向，贪恋地把头靠在江依的大腿上。
　　江依垂眸，便能欣赏到安静的睡眼。
　　“江依。”
　　含糊的呢喃低语。
　　江依附身亲吻周遇洁的额头，轻声说：“我在。”
　　“我心里不踏实。”
　　江依拇指摩挲顺滑的秀发，希望这样可以安抚到周遇洁：“不要想太多，我们都走到这里了，什么也不怕。”
　　周遇洁太困，双眼轻阖：“好，过几分钟就回家吧，我眯一会儿，记得叫我。”
　　“嗯，我们等会就回家。”
　　星星都隐了身形，两个人关好门，依偎着走在大街上，江依理解周遇洁的不安，因为太顺利了，轻松地得到想要的，便患得患失，情况糟糕时，甚至诚惶诚恐。
　　多希望这只是多余的担忧，但是一通电话证实了周遇洁的害怕不是无中生有，不得不说，人的第六感很强大，有的时候，几乎能预知到未来的事，这些事往往是灾难。
　　望秋的灾难降临了。
　　因为一起事故，望秋被告上了法庭。
　　原告是拥有花园别墅的那家人，她们声称，望秋的产品对消费者造成了生命危害。
　　细节如下，这家人搬到了新的别墅，依旧用着望秋的花肥，谁曾料想，身上带着毒素的蚂蚁从花肥中陆陆续续爬了出来，咬伤了他家不满周岁的孙子。
　　孙子命悬一线，好在最后没有大碍。
　　真相是新家附近本就是蚁窝，花肥内的成分只不过是致命的吸引剂。他们才不管因果，他们现在只要一个答案。
　　是的，望秋败了。
　　一夕之间，刚有起色的一家小公司宣布破产，合伙人背上沉重的债务。
　　素色的高跟鞋踩在空荡的房屋里，满地飘零的废纸，无用的销售数据。憔悴的人挪不动步子，老天开了一个玩笑，转眼周遇洁一无所有。
　　空旷的房屋围着周遇洁打转，眼窝凹陷的双眸没有神采，头一次，可亲的笑容寻不见一丝踪迹。
　　身后急促的脚步声越来越近，一个怀抱冲破了周遇洁所有的防备。
　　“为什么一声不吭就过来了。”
　　江依说话的声音在颤抖，抱着周遇洁的双手也是，眼泪沾湿了周遇洁的衣领：“你不是什么都没剩下，你还有我，不要把我丢下。”
　　周遇洁精神不振，无力地握上江依的手，低头说话：“对不起，让你担心了。”
　　忽然听见把自己关在房间一个多星期的人开了口，江依猛地一喜，转到前面，浑身觳觫地抱着失魂落魄的人。
　　“我们重新开始，这只是一个有力的教训，不要被它打垮，好吗？”
　　周遇洁把江依从身上拉开，从兜里拿出一份协议，摊开，虚弱的手发白，她说：“我们把这个签了吧。”
　　上面明晃晃地写着“责任清算”，周遇洁要一个人承担所有的债务，让江依无忧。
　　眼角突突地跳，江依心脏仿佛被面前的人捏紧了，后退半步，压抑多日的泪水和情绪在此刻爆发。
　　“周遇洁，你拿我当什么，同甘共苦的话都是屁话！就因为这个，你要甩了我，你好好看看我，我现在和叶少锋有区别吗？这么多年了，你一直没变，是我错了，以为我是不一样的。”
　　不是这样的，不对……
　　周遇洁抿紧双唇，声音被堵在喉咙里面。
　　江依像个被人抢了糖的孩子，手背抹着眼泪，嗓音从未有过的沙哑：“让我独善其身，你要不要多相信我一点，我是你的合伙人，你的爱人，我可以和你共渡难关。”
　　周遇洁是个自私的人，又是个矛盾体，想保江依平安，想把人留在身边。
　　“我现在好恨你，你为什么一点也不考虑我的感受，私自做决定。”
　　江依脱力坐在地面，将手埋在手心：“我只是你成功的附属品，对吗？”
　　设下的伪装在连环质问下坍塌，晶莹的眼泪从周遇洁眼里滚落，她放声哽咽，半跪在地，抓住最后的希望，不停地说：“江依，对不起，对不起，对不起……”


第41章新的起点
　　怀里的人哭到失声，江依逐渐恢复冷静，循循善诱那般：“我不要你的对不起，我不想听。”
　　周遇洁的声音跟不上喘气的节奏，呜咽地重复：“我爱你，江依，我爱你，我爱你。”
　　江依咬紧双唇，抚摸周遇洁凌乱的头发，仍由她在怀里放声大哭，她太需要宣泄了，这几天像个没有生机的闷葫芦，江依梦中也在恐惧，唯恐第二天睁眼周遇洁不见踪影。
　　所以，刚找到周遇洁的那瞬间，悲喜交加，仿佛一切都是梦。
　　许久，周遇洁虚弱地靠在江依的身上，眼泪干涸，发不出声音。
　　江依还坐在冰冷的地板上，轻拍瘦削的背，哄道：“不哭了，我们等会回去弄点东西吃，学姐有没有什么想吃的？”
　　周遇洁喘了一口气：“没有胃口，不想吃。”
　　“饿坏身体可不行，还记得吗，身体是革命的本钱，首先要照顾好自己，然后才考虑其他的事，走吧，地上凉，我们回家。”
　　江依用力把周遇洁从地上扶起来，那人怯生生地问：“你不生我气了？”
　　江依重重点头：“当然生气，再有下次，我不会原谅你的。走，回家了。”
　　这个地方也被转让出去，这一面相当于告别，江依一连说了几次回家，暗示周遇洁她还有家可回，并不是孤身一人。
　　回去出租屋，周遇洁体力不支不能活动，江依安慰她睡下，在锅里煮了粥，蹑手蹑脚地打包行李。目前的经济情况，两室一厅的江景房太过于奢侈，江依自作主张找了新住处，等周遇洁缓过来就搬走。
　　火上的白粥煮好了，江依勺出半碗，放凉一点，端进房里叫周遇洁起床。
　　周遇洁坐在床上，眼中有了除绝望之外的颜色，她视线锁定在江依的身上：“我真的很爱你。”
　　江依鼻尖泛酸：“我知道，吃点粥再休息。”
　　她又不把碗给周遇洁，而是端着碗喂给周遇洁：“无论何时，无论何地，你都要相信我，还有相信自己，我们还年轻，有的是机会和时间。”
　　周遇洁张嘴，含着汤匙，乖顺地点头。
　　看着周遇洁身上的生气慢慢回来，江依连续几晚的头疼得到缓解：“再睡会，我要把行李整理了，我们搬出去。”
　　周遇洁有点意外，在自己垮掉的几个星期，是江依在背后支撑着她，而她只顾及自己，是个彻头彻尾自私的人，她决定多爱江依一点，也多爱自己一分，毕竟接下来的生活才是真正的难熬。
　　“午安，晚饭我会叫你。”江依摸摸她的额头。
　　抓住额头上的温暖，周遇洁音色冷静：“我打算把专利卖了，我们可以还清一半的债务，只是，要从零开始了。”
　　江依做过设想，会支持这个决定。
　　“还有呢，学姐还要干什么？”
　　周遇洁心里的迷雾成型，她思绪渐渐清晰：“先投简历找工作，我不能荒废我的时间，等时机到了，我要再拼一把。”
　　江依欣慰地笑：“我永远在你身边，赶紧休息好，打起精神，我的学姐是最优秀的。”
　　“我的学妹也是。”周遇洁附和。
　　以她俩的学历和经验，要获得一份高薪工作会比其他人简单一点，可是为别人打江山不是周遇洁和江依的志向，就算五年内坐上跨国公司总公司部门经理的位置，在看到机会到来的那刻，她们还是会毅然决然地辞职。
　　无债一身轻，兜兜转转回到最初的起点。
　　问卷调查、市场调研、风险分析、可行方案制定……
　　又是三年，一家名为渡秋植爱的公司成功注册，短短两年，服务水平直追业内相关产业。这是一家主导服务的公司，提供家庭盆景选择设计方案、名贵植株养护方法，及美观与健康为一体的□□，另有用户反馈满意度调查系统。
　　冷清的公司不再是那两个人，上下忙碌的身影、从未断过的客服电话、以及不断更新数据的程序，像极了望秋，可又彻底超越了望秋。
　　“乔经理呢，今天没看到她。”
　　沉稳的女声响起，温柔但不失威严的女人抓住一个偷懒的职员，暗藏心机地问。
　　新职员抖半天，回道：“乔经理生病了，请假在家。”
　　明亮的双眸没有一点知道真相的感叹，她淡淡地说：“上个月她超额完成了工作量，就算在家休息也是可以体谅的，你觉得呢。”
　　“对。”
　　回话的不是缩成鸡仔的实习生，而是刚从楼上下来的技术部负责人兼公司副经理，姣好的面容上稚气褪了个干净，耳后微弯的发尾勾勒着白皙的脖颈。
　　“想当年，我上课都没摸过鱼。”
　　一脸快夸我的表情。
　　那位特别给面子，用正直的语气认真夸了几句。
　　江依满足地放过新人，丢下一句“好好工作”，便挽着周遇洁的手出门，嘴里念叨：“晚上这么多年第一次参加同学会，请问学姐有什么感想？”
　　周遇洁记不清那些人的脸，唯独记得一人：“算是衣锦还乡，颇有感触，王心冉呢，她也会去吗？”
　　几年没联系，江依不清楚她的近况，只是敏锐地抓到其中的深意：“大概吧，没问，都是几个年级原来认识的人聚餐，她如果不忙，得到消息回去的吧。学姐这么在意她，实打实的陈年老醋。”
　　“你说对了，怕你们旧情复燃。”周遇洁笑。
　　江依一脸摇头，自证清白：“不要乱说，我们一直都是普通朋友，不许冤枉我，回去让你尝尝我的厉害。”
　　旁边正好有职员路过，周遇洁眼疾手快地捂住江依的嘴：“真是脸皮厚了，什么大话都往外说。”
　　江依拉住她的手轻吻，得意地挑眉。
　　霓虹灯闪烁，外面下起了小雨，宽敞的会员包厢里谈笑声不断。
　　“破费了，少峰，在这家酒店定这个包厢，没点实力下不来哦。”
　　“大家聚一聚也不容易，包厢有了，多来几个老朋友才是值得开心的事，太久没见你们，心里面想念啊。”
　　“不愧是大老板，说话大气，听说你还是单身啊，那上次我听人说你和你女朋友在一起，怎么不早点结婚，都老大不小了，看我，家里媳妇刚给我生了个大胖小子。”
　　戴着名贵手表的叶少锋没有回答，招呼着服务员把酒倒上。
　　一群人兴致正高潮，寒风卷起门帘，两个如玉美人进入房间，手挽手，无名指上的钻戒耀眼万分，高档包厢天花板上的水晶灯顿时黯然失色。
　　众人愣住，只有叶少锋反应过来，老成的大背头发型下抬头纹凸显，热切地说：“遇洁，好久不见。”
　　“江依！”窝在角落无比嫌弃这场聚会的女人站了起来。
　　果真比那时精致了，活生生一个贵妇，江依真挚地笑了，敬那些年的大学时光。
　　周遇洁拉开板凳，让江依先坐，全程没有多看叶少锋一眼。
　　气氛再次活络，话题的焦点聚集到她们身上，再笨拙的人也猜出了她们的关系，祝福羡慕的话语不断。依稀记得当年，望秋的失败传回学校，从各个渠道得知这个消息的人说的是和今天截然相反的话。
　　她们为什么来同学会，目的显而易见。
　　劳烦挂念这么多年，很抱歉，现在过得很好。
　　聚会结束，滴酒不沾的两个人回到车里，一开始江依只是给周遇洁系安全带，后来见她笑意诱人，忍不住贴唇上去。
　　小雨还在下，视野朦胧，车里的氛围缱绻迷人。
　　周遇洁双颊上挂着红云，往后仰头，缓慢地呼吸。心里佩服江依的胆子，她怎么敢的，就因为下午的挑衅话，忍到现在才进行报复。
　　江依鼻尖触碰周遇洁的脸，声音魅惑：“学姐喜欢吗？”
　　她的学姐眼眸半睁半开，诚实应声：“嗯。”
　　……
　　作为学校的成功人士，周遇洁又一次被邀请到校进行演讲，同样受到邀请函的还有江依。
　　一直都在在台下看她上台，这次却是并肩而站，看向彼此的瞬间，台下闪光灯不停歇，这一瞬间会被整个学校铭记，她们的事迹会出现在推文、校报、还有学校名人角上，供莘莘学子浏览。
　　富贵不回乡，犹如锦衣夜行。
　　临走前，二人特意去拜访赵老师，严厉的神色被慈眉善目取代，见到的那刻以为认错了人。
　　“人都是在变化，没想到我老了，还会有其他感悟。”
　　“你们现在越来越像对方，不管是说话，还是处事方式。”
　　是啊，她们现在是共生关系，早就不分你我，也难分清。灵魂的另一半，最合拍的合伙人。
　　那棵凤凰花树还生机勃勃，开车路过这里，不由回想那天意外的吻，江依在向周遇洁靠近，而周遇洁在同等回应，从那时就注定，这辈子谁也离不开谁。
　　嫣红的花苞整个落下，砸在缓缓而行的车顶，又被一阵风刮落在地，落地上的花瓣颤抖几下，最后归于平静。
　　它见证太多，可是它不能说话。
　　【正文完】　　作者有话要说：
　　撒花有点突然，先给鞠个躬。谢谢一直以来的支持，每条评论都给予了我很大的力量。对我而言，写文是必不可少的精神陪伴，虽然写得差强人意，但这是一个找回自我和学习的过程，希望以后能写出更好的文，献给我的小天使们。

　　（全书完）



