===================

===================
《穿成男主他小姨gl》作者：鸡毛令箭

　　文案：
　　夏姗姗意外穿到，一本叫《我的沉默男友》的男主视角复仇小说里。
　　成为遗弃五岁男主，并且被长大了的男主找到虐心虐身的男主他小姨。
　　为了不被虐心虐身，夏姗姗开始进入小阿姨角色，并开始独自抚养小男主。
　　当认识到外表冷淡，但内心特别温柔的邻居越玲时，夏姗姗一步一步沦陷。
　　夏姗姗把越玲当做她在这个世上的特别恩赐，殊不知越玲却把她当成救赎。
　　尴尬的出生，狗血却又确确实实存在的事实，一度让越玲怀疑人生。
　　在人生最黑暗，最无助时，越玲庆幸自己认识一个叫夏姗姗的女孩。
　　当一束光亮照在她身上时，越玲选择紧紧抓住，并绝不放手。

　　食用指南：
　　1.设定同性可婚的背景。
　　2.一家三口的故事，HE！爽文！后期狗血！
　　3.从日久生情到矢志不渝相濡以沫的爱情故事。

　　内容标签： 情有独钟 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：夏姗姗，越玲 ┃ 配角：夏陶陶，夏青青
　　===============


第1章
　　夏姗姗发现自己穿到一本男主复仇小说里面了，这次她在学校体检时意外查出心脏有些异常。父母特别的着急，立马带着她到大医院检查。在确定是先天性心脏病，需要做一个不大不小的心脏搭桥手术后，她的父母就立马给她安排了一切。大家都说这只是一个不大不小的小手术，所有人都在宽慰她，夏姗姗原本也这么想。但在做手术的前一天，看着被医生郑重其事的叫着去签字的父母，夏珊珊总是有些担心和害怕。
　　她躺在病床上，翻来覆去的想着第二天的手术怎么也无法静心。最后在半夜里母亲终于熟睡后，她偷偷拿出手机，选择了她最常用的解压方式。
　　这本《我的沉默男友》是夏姗姗的高中闺蜜传给她的，她和闺蜜都喜欢看小说。闺蜜因为发现这本小说里，也有一个跟她同名同姓的夏姗姗，所以把小说传给她并叮嘱她一定要看。但夏姗姗总感觉自己的名字出现在小说里有些别扭，所以一直都没看。这次夏姗姗心烦意乱，却没有在意这个。她打开小说，强迫自己沉浸在小说的世界中。
　　《我的沉默男友》看名字好像是女主文，但其实却是不折不扣的男主视角小说。小说的主人公叫夏陶陶，夏陶陶是他母亲年轻不懂事未婚先孕的产物。当时还在上大学的夏青青因为偷吃禁果怀了他，在发现时已经无法打胎了。男朋友最后翻脸不认人，夏青青只能自己为自己的冲动买单。她办了休学手续回家待产，最后在孩子生下后，把孩子扔给了什么都不懂的妹妹夏姗姗。
　　夏姗姗只是一个高中生，什么都不懂就被她姐姐扔了一个大包袱过来。她们的爸爸妈妈两年前出车祸走了，肇事司机给了她们姐妹十万块。她跟姐姐一分为二一人五万，就是靠着那点赔偿金她和她的姐姐才能继续学业和生活的。
　　姐姐是她唯一的亲人，小外甥也算是至亲。最后不知天高地厚的夏姗姗，靠着肇事司机赔的赔偿金，靠着姐姐偶尔打过来的钱。靠着农村邻居们的帮忙，竟然真的把孩子拉扯大了。
　　后来夏姗姗也考上了大学，在她把孩子带到了大城市，在她手上的钱越来越少。在她的姐姐彻底失去音信，在她没有好心的邻居们帮忙后，她再也无法照顾一个年纪越来越大的小孩子了。
　　金钱的原因，周围人异样的眼光，孩子的身份问题，学业和自身的生存负担，让夏姗姗再也无法负荷。自她上大学，她几次三番的把夏陶陶仍在外面，最后都不忍心的又把他领了回来。最后在二十二岁，临近大学毕业时。因为初恋男友的原因，因为自己的未来，她终于在男友的鼓动下，狠心把五岁的夏陶陶仍在了福利院的外面。
　　夏陶陶在福利院受尽苦楚，他初中一毕业，他就被福利院赶了出来。他从十六岁时就混迹在各种打工场所，他用摆摊搬砖的钱，重新上了高中。最后领取助学贷款，上了大学。后来他成功创业，一步一步从什么都没有的穷屌丝成为拥有自己商业王国的霸道总裁。
　　他后来改了名字，并且功成名就，有了一个很爱他的女朋友。但是童年的阴影总是困扰着他，让他一直耿耿于怀。最后他决定找出抛弃他的母亲夏姗姗报复，在把夏姗姗弄得差点疯掉后，他才知道夏姗姗只是他的小姨。他放过被折磨的快要疯掉的夏姗姗，又去找自己的生母。他的生母过得特别的好，儿女双全日子过的特别的滋润。就这样被复仇的火焰燃烧着的男主，仔细的调查了自己的身世，狠狠的报复了他的那两个不负责任的母亲和父亲。在把父母两家弄得家破人亡后，他才真正的平息了心中的怒火，开始了跟女朋友的新生活。
　　整篇文章特别的长，但因为夏姗姗本身就是拿它打发时间的。加上小说确实吸引人，所以夏姗姗全部都看完了。
　　因为知道小说就是小说，所以在看到男主长大，绑架了夏姗姗的孩子开始虐夏姗姗时，夏姗姗也没有太当回事。
　　她在凌晨四点时读完小说，第二天八点多醒来后。夏姗姗就在父母和哥哥嫂子担心鼓励的目光中，被送进了手术室。她在手术内脱光了身上的衣服，忐忑不安着。等打上麻醉，她就彻底的失去了意识，却没想到再次睁开双眼会在小说的世界里。
　　她之所以如此肯定自己的处境，是因为她睁开眼睛已经三个小时了。三个小时内，她照着镜子掐过自己，她从阳台张望过。后来她翻遍了这个不大的出租屋，找出了原主的身份证，找出了这间出租屋的租赁合同。找出了原主的大学录取通知书和其他证件，也找出了夏陶陶小朋友的童话书。
　　如果发现自己换了一个模样，也叫夏姗姗不能代表什么。如果发现这个家里的童话书上，写着歪歪扭扭的夏陶陶不算什么。但最后在她发现躺在卧室床上的陌生小豆丁后，她便不得不接受她穿书的事实了。
　　“我应该是手术没挺过来，爸妈应该很难过吧。幸亏我不是独生子女，幸亏家里还有哥哥和嫂子。”想到一直爱着自己的父母，夏姗姗异常悲伤的靠窗坐着。
　　“妈妈，我饿！”坐在床上醒来许久的夏陶陶，终于忍不住怯怯的开了口。
　　夏姗姗想着刚才她翻出的童话书，想着上面写的歪歪斜斜的名字，想着书里对方虐原主的情节，别别扭扭的问道：“那个，陶陶你想吃什么？”
　　陶陶是个特别乖的孩子，根本不挑食，也不敢挑食。闻言连忙小声回应道：“只要是吃的，就都可以！”
　　夏姗姗心中蓦然的一酸，她这才意识到此时的夏陶陶还只是一个五岁的小孩子，还依赖着原主还什么都不能做。
　　她没有再说什么，连忙走到小厨房找吃的。这间出租屋是标准的一室一卫一厨。三十不到的小房子，什么都小小的，但是确实是什么都有。
　　屋子里，洗手间和厨房在一面，剩下就是客厅和卧室阳台连在一起的区域了。因为打通了阳台，房子才不算特别的小。才能在摆下一张双人床后，还能放下一个单人柜和一个小圆桌和两把椅子。
　　夏姗姗翻着厨房的东西，在翻出一个西红柿，一把快放坏的青菜，又找出一把挂面后，便打算做个西红柿面条。
　　外面太阳渐渐的下山了，夏姗姗猜测着大概的时间。然后笨手笨脚的一边烧水，一边洗菜切菜。
　　其实夏姗姗不是什么都不会的小公主，家里虽然条件不错，但父母却没有太娇惯她。一些讲究厨艺的东西她可能不会做，但是普通的西红柿面条却难不倒她。她之所以显得笨拙，完全是因为不熟悉这个地方，找不到自己需要的东西，所以才显得笨手笨脚的。
　　外面缓缓落下的阳光，此刻正照在厨房灶台上。夏姗姗忙的满头大汗，终于在半个小时后，忙完了所有的一切。
　　在她拿起筷子捞面条时，未来的霸道总裁夏陶陶小朋友，突然穿着拖鞋跑了过来。
　　“妈妈，我来摆桌子。”
　　他奶声奶气的说着，然后在夏姗姗一惊一乍时，他就已经拖着厨房墙角的小椅子放在夏姗姗的脚边。然后熟练的踩着小椅子，自己拿了料理台上的筷子和醋瓶，飞快下凳子又冲出了厨房。
　　夏姗姗被吓了一跳，她原本不知道厨房墙角放一个小椅子是做什么，现在完全明白了。
　　夏姗姗把椅子放回原处，然后端着盛好的面条，到了客厅。
　　客厅的小豆丁已经拿着筷子，安安静静坐在大大的椅子上等待着。见夏姗姗过来，他有点兴奋的抬头，但还是抑制住手上的冲动没有立马动手。
　　“有点烫，放一下再吃。”对方毕竟是个小孩子，夏姗姗在刚才的别扭劲过了后，习惯性的尊老爱幼起来。
　　“嗯！知道了妈妈。”陶陶拿着筷子乖巧的说着。
　　夏姗姗听着心里一阵恶寒，她毕竟还不到二十，真的不适应对方叫她妈妈。而且原主也只是陶陶的小姨，并不是真的妈妈。
　　看小说时夏姗姗对妈妈的称呼，没有多大的感觉，但此刻的夏姗姗却是怎么听怎么别扭。
　　她没有说话，只是又去厨房，端出了给自己盛的面，再次走了出来。
　　“妈妈，给你筷子。”
　　小豆丁不是一般的懂事，成熟的超出想象。在夏姗姗接过筷子后，他还识趣的把桌上的醋瓶子往夏姗姗这边推了一下，塑料醋瓶里的醋被推得晃动了好几下。
　　夏姗姗平时其实挺喜欢小朋友的，要是平时碰到这么乖的小孩子，她肯定夸一夸，抱一抱，再亲亲什么的。但现在她突然碰到这样的事情，再看看这个未来可能会虐她的小男主，真的没有心情了。
　　夏姗姗木木的吃着面条，陶陶在她对面像个小大人似的，也拿着长长的筷子捞着面条吃着。因为面条挺热的，他还要捞起来吹两下，才大口大口的吃起来。
　　他虽然极力的想让自己不那么着急，但夏姗姗还是看出他的急切。看着他烫红的嘴角，夏姗姗放下自己的碗筷，面无表情的拿过对方手上的筷子。在对方涨红着小脸颊快要哭出来，夏姗姗呼呼的吹着面条，然后把面条小心的送到对方的嘴边。
　　“妈妈！”小家伙明显没料到夏姗姗会来这么一出，在大口咬上面条时，突然红着眼睛，眼泪吧嗒道：“妈妈，陶陶今天很乖，没有吵你，没有惹你生气。你不会等陶陶吃完饭，就又把陶陶扔在外面吧？”
　　圆着眼睛，瘦瘦弱弱的小豆丁，一边吃饭，一边抽泣着。
　　夏姗姗想到自己的处境，也一下子红了眼眶：“以后不许叫我妈妈，叫我的名字，不然我真的把你扔了。”
　　“嗯，姗姗乖，不哭，我再也不淘气，再也不吵着去幼儿园了。姗姗乖，陶陶也乖乖的。”小豆丁含着面条，端端正正的坐着，抽抽噎噎的说着。夏姗姗想到自己的父母总是叫自己乖的话，终于忍不住大颗大颗的眼泪也跟着掉了下来。


第2章
　　夏姗姗跟小豆丁夏陶陶在别别扭扭的吃完晚饭后，夏姗姗就开始收拾厨房了。在夏姗姗把两人用过的碗筷拿到厨房时，小大人夏陶陶连忙抱着醋瓶子跟了上来。
　　夏姗姗回头看他一眼，在发现他又要拉小椅子时，立马从他手上把醋瓶子接了过来。
　　“去洗手，没事别来厨房打扰我。”夏姗姗拿着醋瓶，很有气势的说着。
　　“哦！知道了，妈妈。”被教育了的小豆丁，耷拉着脑袋轻声应着，然后越过夏姗姗进了洗手间。
　　夏姗姗有心想要再纠正一下他的称呼问题，但想到几年的称呼就算要改也不是一朝一夕能改掉的，就暂时放过了夏小鬼一次。
　　“老爸老妈肯定没想到他们的宝贝女儿，才十七岁就被人叫妈妈了。这事要被闺蜜她们知道了，肯定会笑掉她们的大牙的。”夏姗姗一边刷碗，一边感慨万分。但是她才洗了夏陶陶的塑料小碗出来，就又被洗手间刺耳的声音打断了。
　　“你又在干嘛？”夏姗姗想着刚才听到的刺耳声音，立马推开了洗手间的门。
　　在洗手间拖着小椅子的小豆丁，扶着椅子抬头怯怯道：“姗姗，我要洗手手。”
　　看着离洗手池还有一段距离的小宝贝，看着被小豆丁又摸出来的小椅子。因为夏陶陶小盆友正确称呼心情甚好的夏姗姗，便好心的伸手扶正椅子，又顺手把夏陶陶小盆友抱在了椅子上：“好了，现在洗吧，我抓着椅子。”
　　“姗姗，你真好。”夏陶陶小朋友一本正经的说着，然后弯腰拧开水龙头，开始搓起了小爪子来。
　　“算你小子有眼光。”夏姗姗一下子乐了，她弯着嘴巴看了小豆丁一眼。然后俯身挤了一点洗手液，屈尊降贵的摸在小豆丁的双手上。
　　“嘻嘻嘻！”小豆丁高兴的仰头看了夏姗姗一眼，然后调皮的把手上的洗手液反手蹭在夏姗姗的手背上。
　　小豆丁其实长得特别好看，白的让人羡慕的皮肤，红红的小嘴巴，圆圆黑乎乎的大眼睛，要是再胖一点点简直就是一个年画娃娃。夏姗姗一下子忘记了自己的处境，反手握住对方的手又把手上的洗手液蹭了过去。
　　“哈哈——”小盆友以为夏姗姗是在跟他玩，湿湿的小胖手又摸了过来。
　　“我说怎么脸上这么瘦，原来肉都长在小爪子上了，看你手上的小酒窝。”夏姗姗一下子握住小陶陶的十根手指头，一根一根的洗着，然后伸手按着对方手背上的几个小窝窝。
　　“妈妈，今天可以出去一下吗？就一下下。”未来的霸道小总裁很能察言观色，刚才还说着自己会很乖的话，现在就开始得寸进尺起来。
　　“看在这几个小窝窝的面子上，我们就出去溜一圈。你去收拾一下，等我洗完碗，我们就出去。”夏姗姗用清水冲干净小豆丁手上的泡沫，把对方抱下小椅子，就答应了小孩子的这个请求。
　　因为夏姗姗看小说时，就知道自从原主上大学开始，夏陶陶就是一直关在屋子里的。只有原主回来了，才能带着他出来一下。因为原主没钱给他请保姆，也没有多余的钱像别人一样把小孩子寄放在托儿所。她还要上课打工，只能把孩子独自锁在屋子里。因此对面前的这个小孩来说，晚饭后跟原主出去遛弯的时间，便是他一天中最高兴的时刻了。而且说实话，夏姗姗醉翁之意不在酒。她想趁着带小孩子遛弯的机会，查查原主的那两张银行卡里究竟还有多少钱，好提前做打算。
　　“妈妈，你是最最最最最好的妈妈了。”小男主一高兴，又发挥了语言攻击。
　　“切，我才不吃你这一套呢。”夏姗姗撇嘴鄙视的看他一眼，然后把对方推了出去：“记住以后叫我名字，我才不想被你叫老呢。还有赶快出去，别妨碍我，要是妨碍到我，我们就不出去了。”
　　被吓到的小孩，连忙举着还没干透的小胖爪跑出了厨房。夏姗姗轻哼了一声，立马手脚麻利的开始洗刷刷。
　　两副餐具，一个小锅，夏姗姗只用了三分钟就搞定了一切。在她擦着手出了厨房时，夏陶陶小朋友已经换完鞋子。现在正拿着门禁卡站在门口，巴巴的等待着。
　　“去，找个外套穿上。”看着对方身上的短裤和T恤，夏姗姗一本正经道。才短短的几个小时，她已经完全的进入小阿姨的角色，堪称影帝。
　　“哦！”小豆丁放下门禁卡，跑到柜子前，拉开单人柜下面的两个抽屉，一脸的茫然。
　　夏姗姗看看自己身上的居家服，打开了单人柜的上部分，看着里面挂着的几件衣服，也一脸的纠结。
　　“该穿什么呢？”两人同时出声，接着互相看了一眼，然后飞快的抓出了自己看中的衣服。
　　“你转过头，我没说转身就不许转身。”夏姗姗刚拉起衣摆，意识到对面的小子也算是个男的，立马大声道。
　　夏陶陶小盆友乖乖的转过了身子，笨手笨脚的穿着外套来。他感觉今天的妈妈有点怪怪的，给他做饭慢腾腾的样子很怪，让他叫她名字也很怪，现在让他转身更怪。但怪怪的妈妈，会像以前一样抱着他洗手，还像以前一样喂他吃饭，所以仔细一想好像也没有什么奇怪的。今天妈妈的心情应该是很好，夏陶陶小盆友心中判断着，立马高兴的转过头。
　　“不是叫你转过身子嘛？”拉着裤子，一条腿光着的夏姗姗欲哭无泪。在夏小鬼一脸无辜的表情下，她只能内心流着泪，红着耳朵把裤子飞快穿好。虽然对方只有五岁，虽然对方一脸无辜懵懂。但穿着花内裤的夏姗姗，还是很崩溃好不好。
　　两人折腾了好一会，一身T恤牛仔裤的夏姗姗，就垂头丧气的带着穿着防晒服的小豆丁出门进了电梯。等电梯到了一层，提着垃圾袋的夏姗姗立马抬着脑袋仰首挺胸的。小豆丁愣了一下，然后一把抓着夏姗姗的右手，也照模学样的抬起小脑袋。
　　夏姗姗之所以仰首挺胸，那是因为心中心虚，怕有她不认识的熟人看出她的异常。但右手被小豆丁胖乎乎软绵绵的小手一抓着，夏姗姗就没那么怕了。
　　原主就两个亲人，一个长年不联系的姐姐，另外一个就是现在qún一一零八一七九五一抓着她的小豆丁。现在连小豆丁就没发现她的异常，高兴热情的拉着她。那外人又怎么会发现她的反常呢，毕竟死而复生怪力乱神的事情，要是不发生在她自己的身上，她也是死都不会相信的。
　　想通一切的夏姗姗一脸轻松的扔了手上的垃圾袋，原主租的这个房子虽然小，但是物业和小区治安那是杠杠的。因为担心一整天放在屋子里的小孩，原主也算是下了血本。那么小的屋子，一个月一千五，租的确实就只剩下安全两字了。
　　等两人走在郁郁葱葱的小区里，陶陶的心情明显兴奋了起来，拉着夏姗姗的手不自觉的摇摆起来。
　　远远望见小区里面玩耍的小孩子，小豆丁立马扬起脑袋，一脸期盼道：“妈妈！”
　　“是小——说了叫我的名字啊。”原主一直都没有纠正过小孩子的称呼，夏姗姗怕自己说个小姨，小孩子会给她一大串的为什么。最后为了避免麻烦还是让他叫自己名字，在说话的同时她也识趣的放开了他的手。
　　“姗姗，谢谢啦！”小豆丁脆生生的说着，等夏姗姗一放开他，他就抬起手臂像风火轮一样的向前面冲去。
　　一转眼的功夫，他就已经站在几个玩耍的小朋友身边了。不过他没有跟他们说话，也没有参与其中。只是自己踩上小区的漫步机，垫着脚尖，小心的玩着。一边玩着，一边兴致勃勃的看着正在玩老鹰捉小鸡的小朋友们。
　　傍晚的冷风徐徐的吹着，夏姗姗看着穿着黄色防晒衣，瘦瘦小小，但脸上挂着笑的小男主，感觉自己像是在做梦一样。
　　“怎么一下子就变成另外一个人了呢，带着一个小孩，以后到底该怎么办啊。”心中苦恼着纠结着，夏姗姗走到空着的健身器材上一屁股坐下，然后定定的看着变得异常活泼的小男主了。
　　此刻的小男主已经扔了漫步机，正蹲在扭腰器上转着，一边转着一边转头看着她。在发现夏姗姗看向自己后，他露出一个满意放心的笑容，然后又一蹦一跳的去玩其他的了。
　　在陶陶把这里的所有健身器材都摸了一个遍，最后跳着去够他远远都不可能够得着的上肢牵引器后，夏姗姗终于想起了自己的正事。
　　“小鬼，走啦！”她不客气的称呼着对方，在小朋友红着脸颊冲过来时，接着对方，又牵着他向小区外面走去。
　　“姗姗，我们要出去吗？”夏陶陶以为现在要立刻回家，但发现走的方向不是家里后，立马抬头高兴的问道。
　　“去一下银行啦。”扎着马尾的夏姗姗回答着对方，在快要出小区时。她灵光一闪，语气轻柔道：“小宝贝，你知不知道妈妈的银行卡密码啊。”
　　为了知道银行卡的余额，夏姗姗豁出去了。她其实感觉夏陶陶知道密码的可能性应该非常小，但如果陶陶不知道密码，她只能试一下原主的身份证后六位随便猜一下碰一下运气。最后如果密码不对，第二天她只能再去一趟银行的柜台改密码。为了少跑一趟银行，夏姗姗还是愿意试一试的。
　　“六六六发啊发。”小朋友脆生生的回答着，一点都没有犹豫。
　　夏姗姗停下脚步，一脸怀疑的看着对方。
　　小豆丁也停下脚步看着她，半响他在夏姗姗怀疑的目光下，小声嘀咕道：“就是六六六发啊发啊。”
　　“真的？谁告诉你的？”夏姗姗再次确认着。
　　“就是妈妈你告诉我的啊，我们住在宝岛市新安路幸福小区6栋1206，你的电话16755334466，咱们家密码是4466，卡密码是——”
　　小家伙一本正经大声道，见周围有人看过来，夏姗姗连忙捂着小祖宗的大嘴巴：“好了，算你厉害了，我信了。”
　　夏姗姗半抱着对方，立马冲出小区。没想到刚出小区，怀里的小祖宗指着前面就又大声道：“妈妈，是叔叔啊。”
　　“那个叔叔啊？”夏姗姗一个头两个大，抱着小孩，她连忙不动声色的打量起四周。
　　“就是追妈妈的那个王叔叔啊。”
　　陶陶回应着，与此同时，夏姗姗也看到了斜前方，那个现在正朝自己走来的。白T恤黑色七分裤，银色眼镜，看着好像很一表人才的王瑞。
　　是的，夏姗姗在小朋友一提醒后，就想起了这个人和他的名字。这要是平时她肯定记不得这种十八线小男配的名字，但在书里，因为夏姗姗跟自己同名同姓，夏姗姗还是记住了这个未来会陪原主很久很久的小男配王瑞。
　　十八线小男配王瑞风度翩翩的走了过来，异常熟练的向夏姗姗怀里的小男主伸出了双手。
　　傻白甜小男主，乐呵呵抱住对方的脖子，然后热情乖巧的叫着：“王叔叔，你好啊！”
　　“哎！陶陶好，陶陶真乖。咱们的小陶陶今天好像变重了唉，王叔叔都抱不动了。”王瑞挂着帅气的笑容说着。
　　他伸手向上把小豆丁往上举了几下，才几下，被举高高的小男主就哈哈笑着晕头转向了。
　　夏姗姗尴尬又紧张的沉默着，就在这个时候，王瑞斜抱着刚才举高高笑傻的小男主。挨到夏姗姗耳边轻声道：“我们不是约好六点吗，你怎么出来的这么晚了？你是舍不得还是手机静音了？还有你毕竟是陶陶的小姨又养了他这么多年，即便要把他送走也不用这么狠心吧？你就不知道要给他多带几件衣服吗，要知道那衣服放着也是放着，还不如大大方方的给他带着，做个最后的好念想呢。”
　　夏姗姗心中有句MMP不知当讲不当讲，要是王瑞一直对小豆丁横眉冷对不待见，夏姗姗可能不会想说这句话。但你刚才表现的这么好，又是举高高，又是热情亲昵，现在突然来这么一出，让夏姗姗怎么不膈应。


第3章
　　“陶陶你给我下来，都二十多斤的人了，别压坏了你的王叔叔。”原主对王瑞有感情，但夏姗姗没有。她忍了一下，但在发现自己压抑不住情绪后，便直接把手伸了过去。
　　“没事，他这样的小孩，再来两个我都抱的动。”王瑞没有察觉出夏姗姗的情绪变化，还笑着说着大话。
　　夏姗姗没有理会他，只是一动不动的看向他怀中的夏陶陶。小孩子有时候敏感的可怕，几乎在夏姗姗看过来时，便立马伸出双手。夏姗姗一把抱住对方，在王瑞没反应过来的时候就已经把孩子抱了过来。
　　夏姗姗的动作很突然也很反常，王瑞终于看出了一丝异常。他脸色变了变，半响后突然无所谓的笑了起来：“原来不是手机静音，是真的舍不得啊”
　　夏姗姗抱着孩子没有说话，小豆丁也好像终于明白他们在说什么，反手抱着夏姗姗的脖子。紧紧的贴在她身上，双手也勒的紧紧的。
　　王瑞看了看紧紧抱着夏姗姗的小豆丁，又看了看脸色不好的夏姗姗，许久后直接道：“姗姗，你应该知道，你的家庭条件很不好。只是说服我爸妈接受你，我就花了很大的功夫。但如果你要是带一个孩子，即便他不是你亲生的，那也不可以。现在养一个孩子花费的时间和金钱，不是你我能负担起的，所以我劝你再慎重一点。今天我不逼你，我给你时间，你回去好好想一下。想想你是想要他，还是想要我。是想要跟我一起幸福的生活，还是要继续为这个跟你一点关系都没有的孩子当牛做马。”
　　王瑞说着话，一副完全为夏姗姗着想的样子。夏姗姗抬头望着他也直接道：“你不用给我时间了，我现在就告诉你，我们之间没可能。我们从现在开始一拍两散，你去过你的幸福生活，我还是过我以前的日子。之后如果你在大街上碰到我，可以当不认识我，我们井水不犯河水。”
　　王瑞没有再说话，他死死的盯着夏姗姗，似乎想用一个眼神打败夏姗姗。
　　被他一直盯着，夏姗姗感觉心里瘆得慌。她没有再理会这个莫名其妙的男人，直接抱着陶陶转身向前走。其实在看书时，夏姗姗就能看出原主对夏陶陶的重视和付出。她如果不爱这个孩子不看重对方，就不可能独自把他带到五岁。一个高中生，笨拙又辛苦的养着一个孩子，这其中的艰难不言而喻。
　　她在大学的四年中，几次想把孩子丢了。但都是扔了，又巴巴的跑过去抱了回来。那就说明，她是舍不得孩子不想丢弃他的。只是后来，在毕业的时候，在王瑞给她最后通牒的时候。她陷入两难才在爱情和亲情之间，选择了她的爱情。
　　但如果没有王瑞的最后通牒和逼迫，她肯定不会舍弃她一手养大的孩子的。因为小孩子最难带的时候就是五岁以下，因为她最困难的时候就是上大学的时候。现在她大学都要毕业了，能很快找工作赚钱了。生活眼瞅着要好起来了，她又怎么会反常的丢了，她好不容易养大的孩子呢。
　　夏姗姗不是原主，她对王瑞没有一丝感情。而且意外重生，她算是赚了欠着原主一份情。夏姗姗如今就算想要报答原主也没法报答，她也只能帮着原主养着这个小孩了，所以夏姗姗走的毫不犹豫。
　　“夏姗姗，你会后悔的。”夏姗姗向前走了几步，王瑞终于忍不住在她身后大喊道：“夏姗姗你考虑清楚，过了今天，以后就算你跪在我脚下求我原谅你，求我跟你复合，我也不会再答应的。你这样的家庭条件还带着一个累赘，没了我，你就等着瞧吧。这世上根本就不会再有其他男人想要娶你的，你就等着做个老处女，一辈子孤单终老吧。”
　　“谢谢你老人家多管闲事。”夏姗姗没想到王瑞竟然是一个这么没风度的人，被他的话气的够呛直接大声道：“不过你老人家还是省省心吧，不用关心我的个人归宿问题。放心这世上就算男人死绝了，我也不会再找你的。而且这世上除了男人以外还有女人，要是没男人要我，我就找个女人嫁了。反正不管怎么样，我都不会找你。你这只癞□□赶快滚吧，夏姗姗认识你算是倒八辈子霉了。”
　　“你—你—”王瑞在夏姗姗身后气的说不出话来，夏姗姗一直是温柔听话的。这不是他和夏姗姗第一次谈分手也不是第一次吵架，但却是第一次被夏姗姗挤兑和反抗。不知道自己的女朋友什么时候变得这样伶牙俐齿，王瑞又气又惊，完全说不出话。
　　“你什么你，麻烦吵架前先练一练嘴巴，别在这个时候浪费姑奶奶我的宝贵时间。”
　　吵架吵嬴的夏姗姗高兴的不行，她乐呵呵的抱着孩子，一边向前走着，一边忍不住回头去看看落败者王瑞的凄惨模样。
　　“妈妈！！”
　　“小心！！！”
　　脚下一个踉跄，脸上嘴角都带着笑的夏姗姗还没看见失败者，便一下子栽了下去。
　　在倒下去时，夏姗姗想起被自己包着的孩子，连忙用着艰难的姿势举着小豆丁。
　　她双腿朝下，以为这次自己的膝盖会废了。却没想到会落在一个人的怀中，被对方一下子抱住。
　　“妈妈，妈妈，呜呜呜！”
　　跟着倒地的小豆丁被吓得够呛，哇哇的哭了起来。
　　“没事吧？”在夏姗姗紧紧抱着孩子，一动不动的盯着对方时。被压在夏姗姗身下的女人，终于再次开口道。
　　“没事，没事。”夏姗姗连忙起身，她立即伸加[一[一[零[八[一[七[九[五[一手扶正倒地的小豆丁，然后又去拉刚才被她压倒的漂亮女人。
　　是的对方是个美人，长发披肩，穿着一身黑，五官精致的仿佛是电脑笔绘的。十足的冰山大美人，夏姗姗是个颜控，刚才倒地时就是看对方的容貌看傻了。
　　“你不用管我。”冰山美人拒绝了夏姗姗的示好，挥手躲开夏姗姗的亲近自己站了起来。
　　“啊啊啊——”夏姗姗内心尖叫着，但面上却还是保持着理智。她连忙道：“美女你没事吧？没伤到你吧？刚才真是太感谢你了。要不是你出手相助，我和小豆丁肯定会摔的特别惨的。”
　　“没事，举手之劳。”对方明显不是一个喜欢说话的，在拍了拍西装外套上的灰尘后，便看着热情的夏姗姗毫不留情道：“你还是先看看你的小孩吧，还有以后走路时麻烦你看着前面，尤其是怀里还抱着孩子时。”
　　对方面无表情的说着，接着便毫不留恋的越过夏姗姗走进了后面的小区里。
　　“切！我又不是故意的。”被教育了的夏姗姗心情低落的切了一声，然后看向刚才哇哇大哭，现在正拉着自己右手的小豆丁。
　　“陶陶，刚才摔疼了吗？”其实刚刚摔下去时，夏姗姗已经用力举起他了，所以自信应该没有伤到小豆丁。但小豆丁刚才确实哭了，而且刚才那个大美女也让她赶紧看孩子，所以夏姗姗还是认认真真的问着。
　　“陶陶不疼，妈妈你疼不疼？”小豆丁轻声说着，然后踮起脚尖，开始冲夏姗姗的右手哈气。
　　夏姗姗蹲了下来，跟涛涛一起观察起自己的右手来。她刚才抱着孩子，最后是右手下面着地的。要是陶陶不说，夏姗姗根本没感觉。现在被小孩吹着，夏姗姗就觉得真的疼了。
　　蹭到地面的地方确实红红的，但好像也没有擦破。夏姗姗心疼的举着拳头凑到了自己的嘴巴吹了起来，小豆丁也贴上来吹着。
　　两人缩在地上吹了半天，最后夏姗姗才觉得好了一点点。
　　“陶陶看见没，这就是保护你的勋章。所以以后等你有钱了，成了霸道总裁。一定要对我好一点，千万不要虐我，不管是虐心还是虐身都不要。”
　　夏姗姗冲小孩举了举她的右手，然后用另外一只手拉着对方一边向前，一边认真叮嘱道。至于十八线小男配王瑞，好像在夏姗姗和小孩倒在地上半天起不来时，就溜之大吉了。
　　“姗姗，我知道了。”被牵着的夏陶陶乖巧的点着头。
　　在夏姗姗满意的露出笑容时，他忍不住又问道：“姗姗，什么是霸道总裁啊？”
　　夏姗姗蒙了一下，最后她绞尽脑汁解释道：“霸道总裁，首先他肯定是个总裁，其次他要特别的霸道。这样总裁和霸道加在一起就是霸道总裁了。”
　　“哦，那总裁是什么啊？”
　　“总裁就是总裁啊，你这小孩太孤陋寡闻了吧。”
　　“那，那霸道呢？”
　　“霸道？霸道就是对谁都冷冰冰的，说一不二，很有气势的那种。”
　　“那霸道总裁漂亮吗？”
　　“那是当然，所有的霸道总裁都是特别漂亮的。不，应该说，男总裁是帅气英俊的，女总裁是漂亮迷人的。”
　　“那，那霸道总裁就是跟刚才那位大姐姐一模一样了。她就特别的漂亮，冷冰冰的，很有气势的。”夏小鬼人小鬼大的总结着。
　　“呵呵呵——”夏姗姗一下子咧起了嘴巴：“你也这样觉得啊？”
　　“是啊，是啊。那妈妈你什么时候成为霸道总裁啊？”陶陶小盆友点着头，接着又问道。
　　夏姗姗一下子被问住，随后她恼羞成怒道：“不是说了不要叫我妈妈吗？而且我们刚才明明说的是你的事情，你无缘无故的扯到我身上干嘛？你这样转移话题，是不是想以后不管我，想继续虐我的意思啊。你这样不行啊，你这样，我会后悔的。”
　　“不是啊，姗姗，你不要生气。我就是想说，在我眼里，姗姗是最漂亮的，连刚才那个大姐姐都比不上你，你是最最最最漂亮的。”陶陶小朋友的求生欲望特别的强。眼看夏姗姗的情绪不对，立马安抚道。
　　夏姗姗一听果然高兴了：“其实我长得就一般漂亮而已，还是比不上刚才那位。”
　　夏姗姗本来的相貌跟现在虽然不一样，但跟原主比起来也算是半斤八两。现在听小豆丁称赞自己漂亮，夏姗姗现在不光嘴角向上翘，连眼睛都变成了月牙状向上弯了起来。
　　“其实我们陶陶也特别的漂亮，你只要一直都这么漂亮可爱，将来就一定会变成最帅气的霸道总裁的。”
　　夏姗姗心情一好，也夸起夏陶陶来。夏陶陶一听，一双圆溜溜的大眼睛满是兴奋，小嘴巴也弯了起来。
　　小孩子的他，被夏姗姗逗了逗夸了夸，就忘记了刚才他差点又被扔掉的事情。
　　夏姗姗和夏陶陶是带着笑进的银行的，但是等插上原主的两张银行卡。输入六六六发啊发后，夏姗姗却再也笑不出来了。
　　陶陶说的密码是对的，两张银行卡的密码都是它。但是两张银行卡，一张余额是十块，一张是两千块，这让夏姗姗再也笑不出来了。
　　2028年的今天，夏姗姗真的不知道，两千块钱她带个孩子能挺多久。现在她只能庆幸，原主租的房子是年付的，她和小豆丁起码能住到年末。
　　“哎！！”
　　苦恼纠结了半天的夏珊珊，最后只取了两百块塞在兜里。她一边捏着兜里的钱，一边拉着小豆丁，唉声叹气的向幸福公寓原路返回。


第4章
　　夏姗姗等重新回到幸福小区6栋1206后，才正真意识到原主的艰难处境。
　　她嘱咐小豆丁去洗漱，然后自己坐在椅子上，支着下巴，仔细的考虑着自己的未来。
　　一样的2028年，以前的夏姗姗一件短袖要两三百，一件冬衣要一两千。而现在，她所有的储蓄全部加起来才两千多块。更雪上加霜的是，现在这两千多块，不光是她一个人花，她还带着一个绝对不能马虎对待的孩子。两千块的储蓄，让从来没有为钱担心过的夏姗姗陷入到前所未有的恐慌之中。
　　夏姗姗内心惶惶着，她找出原主的手机，拼命的打着自己以前的电话，拼命的拨着自己爸爸妈妈的电话。电话那头的女生毫无感情的一遍一遍的说着，她拨打的号码是空号请她核对清楚再拨。在经过无数次后，夏姗姗感觉自己完全像个傻瓜。
　　她捏着手机，半个身子都爬在圆桌上，有气无力的喘着气。半响后，夏姗姗抬头，重新把手机拿到自己的眼皮底下，开始试着拨原主姐姐的电话号码。虽然她知道应该是枉然，但夏姗姗还是打算试一下。
　　“对不起，您拨打的电话是空号，请您核对后再拨。”
　　冰冷的声音再次回答着，听到这个声音，夏姗姗才意识到自己究竟在做什么。
　　“没事，夏姗姗，你不要怕。就算没有别人的帮忙，你也能养活你自己和小豆丁，你不要怕。”
　　夏姗姗自己安慰着自己，在她话音刚落时，从厨房冲出来的小豆丁便一下子抱住了夏姗姗的大腿。
　　“妈妈，我们没钱了吗？”小豆丁的双手脸上还有脖间的衣服领子上都湿湿的，显然刚才夏姗姗让他去洗漱，他就在洗手间自己好好的大洗了一番。
　　看着他认真询问的小眼神，夏姗姗稍稍的犹豫了一下，然后缓缓点点头说道：“不算完全没有钱了，只是比较少了。看样子以后我们可能要省吃俭用一些了，而且现在最重要的就是立马再赚点钱回来。”
　　夏姗姗不觉得自己对小孩说这些有什么问题，通过半天的接触，夏姗姗已经知道面前的小孩有多么的敏感了。所以与其让他瞎猜，夏姗姗还是觉得跟他开诚布公一点比较好。毕竟，按照现在的这个情况看，以后夏姗姗就要跟面前的小豆丁相依为命了。所以有些事情，能跟他解释的夏姗姗还是愿意跟他解释。
　　“妈妈你等着！”小孩子突然大声的说着，然后在夏姗姗愣神时。他跑到两人的床上，巴拉了半天把他的小枕头巴拉了下来。
　　他站在床前，异常认真的翻动着他的小枕头，夏姗姗看着他的动作，心跳越来越快。
　　“妈妈你看！！”小孩子抱着他的小枕头到了夏姗姗面前，然后使劲的摇晃着他怀里的小枕头。
　　他拼命的摇着，整个小脸都红扑扑的。随着他的动作，一张一张的纸币，像是雪花一样的飘了下来。
　　“妈妈，妈妈，姗姗，姗姗，你看，你看，你看啊。”随着纸币落地，小豆丁也兴奋的跳了起来，他指着地上的纸币大声的尖叫着。
　　夏姗姗看着他认真激动的模样，缓缓的起身，蹲在了地上。眼中酸酸涩涩的，终于一滴眼泪从夏姗姗的眼中落了下来，迅速的落在地上的纸币上。夏姗姗愣了一下，迅速抬手擦了一下眼睛，然后飞快捡起地上的钞票来。
　　“陶陶你真厉害，你怎么会这么厉害呢。”夏姗姗一边捡着地上的一元和五毛纸币，一边抱住抓着小枕头的小孩，重重的在他脸上亲了一下。
　　下午，在他拉着小椅子时，夏姗姗其实就想亲了。但心中太多的事情，最后即便知道面前的这个小孩子有多么的无辜和懂事，她最后都压下了心中的那份怜惜。但现在看着这满地的一毛五毛和一块钱的纸币，夏姗姗真的忍不住了。
　　“妈妈，这些钱够吗？”小豆丁被夏姗姗亲过后，小脸蛋越发的红了起来。
　　他抱着小枕头，轻轻的靠在夏姗姗的怀中，最后抬头又说道：“妈妈，这些都是你以前给我。你让我去买零食雪糕的，其实我都攒了下来。我攒了很久，这些够吗？”
　　“够了！”夏姗姗斩钉截铁的回答着，然后补充道：“有了这些，我们就可以吃香的喝辣的了。以后我们顿顿都可以加菜，再也不省吃俭用了。”
　　小豆丁听到夏姗姗的话，整个人都激动了起来。他虽然懂得不多，但已经知道什么是吃香的喝辣的，也明白省吃俭用是不好的事情。
　　“陶陶，乖，找个塑料袋，我们把这些钱都装起来。然后把它放在桌子最中央，从今天开始我们家买菜的钱就都从这里面拿！”
　　夏姗姗建议着，熟悉这个屋子的小豆丁一听，立马翻出一个小塑料袋。两人蹲在地上捡了好几分钟，才终于把地上的钞票都捡干净。
　　“好了，现在我们最大的吃饭问题都解决了。那我们就好好的睡觉吧，这样明天才能早早的醒来。”
　　夏姗姗把小孩抱在床上轻声说着，小小的出租屋里没有电视没有音响设备，夏陶陶小盆友其实也已经习惯了这种天一黑，就睡觉的模式。所以在夏姗姗把他抱到床上后，他就自己拉开小被子，自己枕着小枕头乖乖躺下了。
　　“姗姗，你也要早点睡哦。”小孩子知道，大人睡觉的时间跟他睡觉的时间不一样，但还是小声的说着。
　　“你等一下！”夏姗姗想起他湿掉的小背心，把他重新拉了起来。又连忙翻着衣柜下面的抽屉，重新给他找了一件小背心。
　　“把衣服换了再睡，不然要感冒的。”夏姗姗轻声说着，并脱掉对方身上的小背心，把干净的给他换上，最后又把他重新按在了床上。
　　“好吧，现在赶快闭上眼睛睡觉。我洗洗也会赶快睡的，所以陶陶放心闭上眼睛吧。”
　　夏姗姗轻声安慰，小豆丁长长的眼睫毛闪了几下，最后乖巧的闭上了双眼。
　　夏姗姗坐在床头观察了他好一会，在确定小孩子确实属于秒睡后，这才站起身子进了洗手间。
　　夏姗姗在洗手间简单的洗漱了一下，然后换了睡衣，重新坐在了圆桌前。
　　这次她没有在唉声叹息，也没有异想天开的联系自己的父母和早就跟原主断了关系的夏青青。
　　夏姗姗找出原主的所有证件资料，仔细的翻看着。最后翻出被原主珍藏的大学录取通知书，终于确定原主是宝岛大学计算机2024届的大学生。
　　夏姗姗翻着原主的微信记录，确认着她的班级情况和交友情况，并且一一把它们记在了自己的脑海中。
　　在小说《我的沉默男友》中，夏姗姗只活在男主幼时的记忆中和后面的复仇最开始的桥段中。小说对她的描述其实并不多，甚至连她读的是什么大学，最后从事什么工作都没有提到过。
　　但事实上不管是小说中多么渺小的存在，只要这个世界存在了。那她就是活生生的人，就有自己的性格和自己的喜怒哀乐以及自己的交友社交圈。
　　夏姗姗最后找到了跟原主微信和电话一直联系最多人，对方跟夏姗姗以前的聊天记录都是在说学校的事情，所以夏姗姗猜测对方应该是原主的大学同学。她斟酌再三，最后小心翼翼的发了一条短信过去：“亲爱的，最近学校有什么事情吗？”
　　夏姗姗知道，原主是在大学快毕业时把小男主送走的。虽然知道大概的时间，但夏姗姗还需要搞清楚现在具体到了什么时候了。
　　微信那端的小叶子，很快就发来了语音回复：“该办的咱们不是都办了吗？现在也就等着发毕业证和拍最后的留影了，对了还有最后的一顿散伙饭了。”
　　小叶子是个女孩，她的声音，听起来很失落。夏姗姗从来没上过一天的大学，也没有经历过大学毕业的分别时刻。她之所以询问对方，更多的是想问那张毕业证什么时候发。
　　因为即便夏姗姗什么都不懂，但也知道，有时候那张毕业证就是一份敲门砖。即便现在的她，什么都不懂，即便她从来都没有接触过原主的计算机软件编程，但夏姗姗还是迫切的希望自己能早点拿到那张毕业证。
　　夏姗姗没有回复对方，小叶子反倒又发来了语音：“姗姗，你真的准备跟王瑞去他的家乡吗？瑜洲那个地方真的太远了。你真的要千里迢迢的跟他去一个全然陌生的地方吗？难道你就不怕吗？要是万一以后他对你不好，万一他改变主意，不打算娶你，你到时该怎么办？我知道你家里没什么人了，所以你觉得去什么地方都无所谓。但姗姗，宝岛毕竟是我们待过四年的地方，即便你走读跟大家都不是特别熟悉。但待在一个你熟悉了的地方，真的会比你去一个全然陌生的地方要好得多。作为班上跟你接触最多的人，最为咱们2405班的班长，我说这些是真的为你考虑，所以想劝你再慎重考虑一下。”
　　一个晚上，夏姗姗听到两个人劝她慎重考虑。对于王瑞，夏姗姗已经把他抛在脑后了。但对于微信中这个她还不认识，但却关心着原主的班长大人，夏姗姗却是真心的感谢着对方。
　　夏姗姗考虑了一下，然后认真回复道：“班长，谢谢的关心。其实我今天下午刚刚跟王瑞分手，我们断的干干净净的，以后应该都不会再联络了。而且我决定以后都待在宝岛了，所以如果你以后也待在宝岛，那么等毕业后我们就常联系。”
　　夏姗姗异常认真的回复着对方，因为不知道对方的全名，所以夏姗姗只能用班长代替。她把语音信息发过去后，就静静的等待着。
　　几分钟后，夏姗姗终于等来了对方的回复。但对方这次发过来的，不是语音，却是一个公司名称和地址以及一个座机号码。
　　夏姗姗有点不明所以，就在这时她的手机就大声响了起来。
　　“叶静林”的名字，在手机上显示着。夏姗姗想到微信里的“小叶子”立马接起了电话：“喂，班长？”
　　夏姗姗怕被对方发现异常，所以主动称呼着。似乎她的运气不错，对面的女孩说着话，显然夏姗姗称呼对了。
　　“姗姗，我给你发的地址和电话你看见了吗？”
　　对方说着，夏姗姗立马点头，后来她意识到对方看不见自己的动作，便连忙道：“看见了，班长。那个是？”
　　“那是我们公司的名称和地址。”对方缓缓说道：“我就在这个公司上班，刚刚实习转正了。姗姗，我在这个公司待了3个月了，感觉这公司真的很不错。虽然是新开的公司，属于分公司性质。但公司挺正规的，各项手续都齐全，公司给员工的各项福利都是按照国家规定来的。而且我们公司现在人不是很多，所以管的也不是特别的严格。公司一直都在招人，刚刚我就跟我们经理联系过了，说了一下你的情况。所以姗姗你要是真的想留在宝岛，我就建议你明天过来一趟。你决定留在宝岛我很高兴，但你决定的太晚，班里的大部分同学都确定工作了。所以我建议你先不要挑，你先来我们公司试试。“
　　一道暖流从夏姗姗的心中划过，夏姗姗再次感觉到了对方的善意。她其实想立即答应对方，但想到自己的实际情况，她却犹豫了：“可班长，我其实打算以后不再接触软件编程这块了，你给我找的工作，我怕我无法胜任。”
　　叶静林在电话一头突然笑了出来，她笑着对夏姗姗道：“其实我们公司的技术部已经满人了，公司现在缺的是文员。我原本就在犹豫你会不会看不上，但现在的这个情况，我是不是有点歪打正着了？”
　　“我明天就过来，谢谢班长。”银行卡的余额，由不得夏姗姗在犹豫。即便她不清楚文员要做什么，但她还是立马答应道。
　　“那就好，明天十一点，姗姗你就到我给你的地方。我到时去楼下接你，放心吧，我们经理也是女的。她虽然看着冷冰冰的，但其实很好说话的。明天只要你发挥正常，凭借我们学校的校名和你的外部条件，留下的可能性会很大的。”
　　对方轻声鼓励着夏姗姗，夏珊珊兴奋异常。她在电话一头说了很多的谢谢，最后才挂断了电话。
　　“我怎么会这么幸运呢，班长万岁，新生活万岁。我明天一定会顺利通过面试，一定会养活陶陶和我自己的。”夏姗姗捏着拳头大叫着，后来她想到躺在床上刚刚睡着的小豆丁，便改成无声的呐喊。
　　“文员，文员。”夏姗姗兴奋的想着，最后躺在床上，用手机仔细的查起文员究竟是做什么的。毕竟现在她知道的越多，那她明天的面试才能更顺利。
　　后来想到叶班长给自己发的公司名称，夏姗姗又开始查询起对方的公司信息来。
　　她想到什么就是什么，在十一点时，又起身找好明天要穿的衣服和鞋子。最后折腾到半夜十二点，夏姗姗这才抱着手机，躺在夏陶陶的身边，真正的安静了下来。


第5章
　　第二天早晨，夏姗姗是带着陶陶一起出门的。她当真不知道该怎么办了，原主以前在出门时，都会把孩子留在屋子里，这几年好像也没有出任何的事情。
　　但夏姗姗不敢长时间的把他留在屋里，而且最最重要的是，夏姗姗昨天忘记这个家里已经没任何吃的了。家里没有任何吃的，也没有任何的娱乐设备。这样的情况下，夏姗姗完全不敢把陶陶独自留在家里。
　　她怕他会饿肚子，怕他会在那个小小的屋子里乱翻东西。最后想来想去，夏姗姗只能带着小豆丁一起赶往叶班长说的悦和大厦。
　　昨天夏姗姗就查了公交路线，也准备了乘车的零钱。她拉着陶陶小朋友上了公交车，一路上都在想着到时要把小孩安置在什么地方。
　　相比她的纠结，陶陶小盆友倒是坦然高兴的很。他很少有这么出门的时候，连坐公交车的经历都特别的少。
　　在上了车子后，他的一双大眼睛就睁的圆圆的。到了最后，他直接趴在车窗上观察起外面来。
　　“妈妈，那房子好大啊。”
　　“妈妈，你看那个小车子真的好小哦。”
　　“妈妈，好多人啊。”
　　“妈妈，妈妈，有喷泉，有喷泉！”
　　陶陶兴奋的大叫着，也幸亏现在这个点都已经过了上班上学的高峰期。车上本身人不是特别多，所以陶陶的异常才没有引起其他人的关注。
　　“姗姗，你带我去面试，是不是特别的不方便啊？”陶陶兴奋了好一会，最后意识到夏姗姗的情绪不高后。他端端正正的坐好，歪着脑袋开口问道。
　　早晨时，夏姗姗跟他解释了什么是面试，没想到小孩子一下子就记住了。
　　“没事，陶陶你不要担心，一定会有办法的。”其实现在的情况，让夏姗姗昨天的兴奋心情大打折扣。她怀疑她这样的情况，根本就不适合去外面找全职工作。因为如果她要出去上班，那安顿陶陶便是前提了。
　　让陶陶一直待在家里肯定不现实，以前原主上大学时，很少有一整天都有课的情况，所以她能时常从学校赶回去去看看家里的小豆丁。但夏姗姗要是找到全职工作了，那她最多只能中午的时候跑回家看看，而且这样还要看情况允不允许。
　　“要是能把小豆丁送到幼儿园就好了。”夏姗姗心中这样想着，并且这个念头越来越强烈。
　　如果不能安顿好小豆丁，那自己就不能去上班，那么今天这个面试其实也就可有可无了。
　　到了此时此刻，夏姗姗已经对今天的面试不抱希望了。自己自身什么都不会是一方面，自己没有安顿好小豆丁无法抽身也确实是事实。
　　“不能不给班长面子，也不能无缘无故的爽约。所以还是过去一趟，亲自跟对方好好的解释一下。然后感谢一下叶班长，最好跟今天的面试官当面说一声抱歉，这样才不会影响到叶班长。”
　　心中这样想着，所以在提前半个小时到了悦和大厦后。夏姗姗也没有再等待，更加没有顾虑什么，就拉着小豆丁，早早走了进去。
　　其实夏姗姗之所以会这么早的出来，原本是想着早到一会儿。一方面给陶陶小盆友找一个地方暂时安置下他，另外一方面是想早早过去，争取一个印象分，现在她是什么都不需要了。
　　她拉着陶陶，进了大厦。然后在前台小姐异常的眼神下，进行了登记。
　　“日新科技在23楼，你上了电梯，就能看见。”对方礼貌的指引着。
　　“谢谢！”夏姗姗道着谢，拉着小豆丁去等电梯。
　　因为在不熟悉的地方，加上等电梯的都是衣冠楚楚的陌生人。所以小豆丁表现的异常的乖巧，一直紧紧的拉着夏姗姗的裙摆，几乎都不开口说话了。
　　两人站在外面跟众人一起等着电梯，在电梯到了后，夏姗姗拉着夏陶陶小朋友率先走了进去。在按上23楼后，她就拉着小豆丁，站在了电梯的最后面。
　　二十三层算是这栋大厦的最上面部分了，所以百无聊赖的夏姗姗。收回牵着小豆丁的手，掏出手机啪啪的给好心的叶班长，编辑起短信来。
　　在她的手离开后，小豆丁就又立马伸手抓住了夏姗姗的身后裙摆。今天的夏姗姗穿了一件黑白条纹的修身连身裙，上面为了正式则套了一件红色的小西装。
　　这一身衣服是原主专门挂起来的，家里也有一双比较高档的鞋子。夏姗姗怀疑，这套衣服就是原主给自己置办的面试装。
　　刚才她在坐车时，一直都注意着自己的形象，一直不许小豆丁抓她的裙摆。但现在，夏姗姗感觉无所谓了。所以即便感觉小豆丁在拽她的裙摆，她都无所谓的任由他折腾。
　　就在她编辑完短信，告诉叶班长自己已经到了时。小豆丁突然再次用力的拽了她一下，然后格外大声道：“妈妈，你看，是霸道总裁啦！！”
　　夏姗姗一惊条件反射的抬头，便撞在了一双熟悉的却又深不见底的漆黑眸子中。
　　“漂亮的，冷冰冰的，很——”
　　夏小鬼又开始哇哇说了起来，似乎要把刚才楼底下的沉默时间都给补上。
　　夏姗姗一把捂住他的小嘴巴，连忙冲着对方干笑道：“好巧啊，呵呵——”
　　对方用那双漂亮的深不见底的眸子，慢慢的从夏姗姗的头顶扫到夏姗姗的黑色高跟鞋上。
　　夏姗姗尴尬的简直想就地找个大洞把自己埋进去，因为好死不死，对面的女人今天也穿着红色西装和黑色高跟鞋，而且她的西装款式跟夏姗姗的竟然惊人的相似。
　　对方西装底下是简单的衬衫长裤，一看就很有气势很干练的模样。但同样的西装外套穿在夏姗姗身上，姗姗却感觉自己的一身装扮简直有点像是小孩子穿大人的衣服，怎么看怎么奇怪。
　　最最重要的时，从刚才进电梯起，夏姗姗就因为第一次穿高跟鞋脚疼。就一直换脚动来动去的，这样一想，简直是气质全无。
　　“好巧啊，你也在这里上班啊？”夏姗姗内心哀号着，但脸上还是尽力挂着笑容。
　　冰山美人，轻轻的点点头。似乎不想跟夏姗姗多聊，但也没有把夏姗姗晾在一边。
　　夏姗姗不知道该说什么了，撞衫的尴尬，让她气势全无。她完全不知道自己改该说什么，只能尴尬的笑着。
　　好在这个时候夏姗姗接到了叶班长的电话，好在这个时候23层终于到了。
　　她放开捂着嘴巴的小豆丁，拉着他立马出来。一边快步走着，一边接起了叶班长的电话。
　　“班长，我已经到你们日新科技的门口了。对，我上来了，不用你接我，我自己进去。”
　　夏姗姗一手拿着手机，一手拉着孩子。在到了日新科技的玻璃大门后，夏姗姗选择用肩膀开门。
　　她刚斜着身子推门，结果一转头，身后便伸过了一只胳膊。熟悉的声音贴在夏姗姗的耳边，轻声说道：“我来！”
　　对方挨得太近了，想到对方那比电影明星还出色的容貌，夏姗姗完全的惊住了。直到身后的人推开门，直到自己拉着小豆丁走了进去后，她才恢复了自己的理智。而那个，刚才站在她身后为她推门的女人，已经越过她走了进去了。
　　“姗姗！”班长叶静林的声音从另外一个方向传来，夏姗姗摇摇自己的脑袋，连忙迎了上去：“班长。”
　　“姗姗，你怎么带了一个小孩过来啊。”班长叶静林跟夏姗姗想象的一样，不算特别的漂亮。但和和善善，温温柔柔的，一看就很有大姐姐的气质。
　　夏姗姗看着穿着黑色职业装，温柔和善的叶班长，连忙解释道：“家里的小孩，没人看，我只能带着过来了。”
　　“那姗姗你跟我进来。”班长也没有多说，就带着夏姗姗和小豆丁到了一间小会客室。
　　她先给夏姗姗和小豆丁一人倒了一杯水，然后柔声道：“姗姗你先喝点水等一下，我现在就去找我们经理。”
　　夏姗姗点着头，在她走后，她就透过玻璃门观察起外面来。果然这个公司就跟叶静林介绍的一样，是个新开的公司。虽然看着装修不错面积也很大，但这里的工作人员真的是太少了。刚才夏姗姗一路跟对方过来，几乎没有看见几个大活人。就是不知道那个跟她特别有缘的女人，是不是真的是这里面的员工，要是是，那就太巧了。
　　夏姗姗胡思乱想着，小豆丁乖乖巧巧的坐在她的身边，也陷入了无声模式。
　　夏姗姗等了许久许久，久到她和小豆丁面前的纸杯都没水了，叶班长才一脸愁容的推门进来了。
　　“班长，怎么了？”
　　她这么久没有回来，夏姗姗已经感觉有点不妙了，便直接问道。
　　“姗姗！”叶静林一脸愧疚的看着夏姗姗，然后期期艾艾道：“姗姗，对不起啊。我刚才去见我们经理了。但不知道谁多嘴告诉我们经理你今天是带着孩子来面试的，所以我一进去，我们经理就说让你回去。她说你不适合待在我们公司，说我们公司不需要不敬业，不知道轻重，不看场合的家庭主妇。”
　　叶静林眼神闪烁着，似乎特别的不好意思。夏姗姗愣了一下，许久后才问道：“你们经理，是不是长直发，红色西装，黑色裤子，看起来很漂亮的一个女人？”
　　“你怎么知道？”叶静林惊讶万分，而后她便了然道：“我们经理今天也才刚进公司，你们碰上了？”
　　“是碰上了。”夏姗姗轻声的说着，如果说从昨天起她对这个长得特别漂亮的女人，好感十足的话，那么现在却是厌恶万分了。
　　因为她虽然不想来面试，但却记得起码的契约精神。因为承诺约定了，她即便决定不会留在这家公司，也想见见对方，想跟对方说声抱歉。
　　但对方在看见她进来后，却还是拒绝跟她见面。还跟叶静林说出她不敬业不知轻重的话，这让夏姗姗怎么都无法再对她犯花痴了。
　　“她叫什么名字？”夏姗姗又问道。
　　叶静林一愣，然后飞快回复道：“我们经理叫越玲，我们公司是贺氏投资的子公司，她是贺氏的——”
　　叶静林还想解释，但夏姗姗却已经没有兴趣了。她拉着陶陶站了起来，然后带笑道：“班长，今天谢谢你了。既然不能面试，那我就先回去了。”
　　夏姗姗没有再说她其实本就不想立马找工作的事情，因为现在这个场合，她要是说了，叶班长肯定会认为她是在自圆其说。没准又会多想。所以夏姗姗选择多一事不如少一事。
　　“姗姗，真的对不起。”叶静林再次自责道：“要是我昨天问清楚了，或者仔细的叮嘱你一番。那今天就不会发生这样的事情，就不会让你白跑了。”
　　“没事，我就当是带着陶陶遛弯。”夏姗姗劝慰着对方，然后向外走去。
　　“姗姗，真的对不起，真是对不起。”
　　叶班长，一路都说着道歉的话，到了最后反倒让夏姗姗自己不好意思了。她连忙道：“真的没事啦，你是一番好心，这事情怎么能怪到你头上呢。而且确实没有人面试还带着孩子的，确实是我做的不对，也不怪你们经理。我相信，任何一个人见到面试者带着孩子过来，都会毫不犹豫的拒绝的。所以今天这事真的不能怪你，你就不要自责啦。”
　　等出了日新科技的玻璃大门，夏姗姗认认真真的开解着异常内疚的叶班长。但此时即便夏姗姗说着这样的话，但在她内心深处，她已经对那个叫越玲的女人零好感了。果然长得好看的，不一定心就是好的，夏姗姗在心里感慨着。
　　“姗姗！”叶静林拉着夏姗姗的手一直不放，最后被冷落的陶陶小盆友看不下去了，自己踮起脚尖按下了下电梯的按钮。叶静林看着飞快上升的电梯，突然又问道：“姗姗，你真的跟王瑞分手了吗？”
　　“真的！”夏姗姗点着头。
　　叶静林松了一口气，然后缓缓道：“姗姗你不要伤心难过，毕业就分手这其实已经不是什么新鲜事了。你先在家里好好待着，你的工作，我一定再帮你留意一下。我们这个大厦，全是像我们公司这样的科技公司，天天都在招聘，到时我再帮你留意一下。”
　　“不用了，这次就够麻烦你了。你忙的你的，我不着急，我自己慢慢找。”夏姗姗确实不想再让她帮忙了，在电梯来了，她跟对方说着以后常联系的话，然后带着小豆丁进了电梯。
　　“你赶快进去上班吧，今天谢谢班长你啦，有事我们再联系。”进了电梯的夏姗姗，冲对方摇着手，叶静林也冲她晃着手。
　　等电梯一关，夏姗姗的手就落了下来，整个脑袋也垂到了胸口。
　　“姗姗，我们面试完了吗？”
　　电梯里没人，小豆丁抱住夏姗姗的双膝，仰头轻声问着。
　　夏姗姗低头看着小豆丁，慢慢的露出了一个大大的笑容：“是啊，面试结束了，现在到我们吃早饭和中午的时间了。”
　　小豆丁露出高兴的笑容，小孩子的笑容是最天真最能治愈的，夏姗姗原本郁闷的心情一下子好了起来。她努力的压下脑子里那个叫越玲的女人，努力的不去想刚才对方对她的羞辱言辞。
　　最后夏珊珊弯腰伸手把小豆丁抱了起来，语气轻快道：“陶陶，我们先去外面饱饱的吃上一顿，然后再去超市转一圈好不好？”
　　“是去我们家隔壁的大超市吗？”陶陶抱住夏姗姗的脖子，奶声奶气的说着。
　　夏姗姗闻着小孩子身上的奶香味，慢慢的点了头：“对就去那里，我们买好多的蔬菜面包回家。还要买大大的一箱子牛奶，等喝了牛奶，咱们陶陶就能很快长大了。”
　　“大大的一箱子是多大啊。”陶陶问着。
　　“就是很大很大的一箱子。”夏姗姗轻声解释。
　　在出了悦和大厦后，夏姗姗找了一家不大不小的早餐店，抱着小豆丁立马走了进去，解决了两人今天的早中饭。


第6章
　　下午的时候，夏姗姗带着小豆丁找到了小豆丁嘴里说的大超市。说是大超市，但其实只是比一般的小型超市略微大一些而已。里面所有的东西都摆的特别的整齐，民生用品很齐全，加上正好在幸福小区正对面，所以看起来生意很不错。
　　夏姗姗带着陶陶，进里面挑选东西。超市没有推车，所以夏姗姗提了一个篮子放东西。
　　“好了，陶陶今天姐姐我高兴，所以准许你挑几样好吃的。”夏姗姗原本想节俭的，但看着小豆丁进超市后拘谨的小模样，她就忘记了自己的初衷了。
　　“真的吗？妈妈！”小豆丁把手搭在夏姗姗提着的小篮子上，脸上高兴万分又蠢蠢欲动。
　　“叫我的名字！”夏姗姗按着小豆丁的额头纠正着。
　　陶陶小朋友最近几天已经被称呼问题搞糊涂了，他不知道自己的妈妈为什么有时候是妈妈，有时候是姐姐，有时候又是小姨。但他也已经学会灵活应对，闻言立马甜甜道：“姗姗！”
　　“真乖，去找你喜欢吃的，然后拿过来就可以了。”夏姗姗顺势摸了摸小豆丁额头的头发，便也把目光看向超市的蔬菜区。
　　“我去那边，陶陶你千万不要自己跑出超市，知道吗？”夏姗姗叮嘱一声，见小朋友点了头，就去挑蔬菜。
　　她挑了一些便宜又耐放的蔬菜，又挑了一包软面包和几盒酸奶，最后又去挑牛奶。
　　一箱一箱的牛奶堆在那里，最后夏姗姗站在前面挑来挑去，最后挑了一箱做促销价格最合适的。
　　就在夏姗姗挑好牛奶时，小豆丁也挑好了他喜欢的东西。
　　“姗姗，你看？”
　　小豆丁把自己挑的东西扔在夏姗姗放在地上的篮子中，夏姗姗一看，是两包辣条，一盒小饼干和一瓶甜饮料。
　　“就这点吗？”夏姗姗翻着他挑的东西，一边问着，一边在心里感叹着小朋友的好养活。
　　“这是我最喜欢的豆豆小饼干，这个饮料我以前喝过，特别的好喝。还有这辣条，我们可以一人一包。”小豆丁蹲在夏姗姗对面，一样一样的指着，解释着。
　　看着他手上的小酒窝，夏姗姗笑了笑。然后起身拉着小豆丁，去生鲜区又称了几个苹果和一串葡萄。
　　“好了，我们去结账！”最后夏姗姗一手提着挑好的牛奶，一手提着沉甸甸的篮子去结账。
　　在一样一样的往收银台放东西时，突然夏珊珊的目光，被放在收银台另外一端的几张招聘单吸引住了。
　　看着上面那两个大大的“招聘”字样，夏姗姗立马激动道：“你好，请问你们是想招人吗？”
　　收银的大姐，四十来岁，年纪有点大。她看看夏姗姗，又看着被她放在一边打算等会要张贴的招牌单，立马道：“是需要一个收银，但我们的工资不高，而且要求住的近。最重要的是我们的收银，它不光要收银，有事还需要帮忙上一下货。还有我们是两班倒，最晚要上到十点半。”
　　“我就住在对面的幸福小区。”夏姗姗飞快的说着，然后补充道：“上的晚也无所谓，我只有一个问题。就是我家里有个五岁的小孩没人管。所以我必须带着他来上班，他特别乖的，我保证他不会乱翻东西不会影响超市的生意。而且我正在联系幼儿园，不会一直让他跟着我上班的。”
　　为了得到这个家门口的工作，夏姗姗算是豁出去，嘴巴一直都没有闲着，一直在推销着自己。
　　“我，我做不了主。店长出去了，我现在就给她打电话，等她来了你跟她亲自说吧。”收银大姐也是有孩子的，知道夏姗姗的难处，也没有多说什么就立马打了电话。而且最最关键的是，这份工作工资真的不高，下午班从两点半到晚上十点半，真的很难有人坚持的住，所以能有人面试，她也不敢懈怠。
　　收银大姐一个电话过去，夏姗姗结好账，便带着小豆丁等在了一边。
　　下午的时候小超市其实并不忙，所以收银大姐在没人的时候，给夏姗姗和小豆丁搬过来两个塑料椅子，又倒了两杯水。
　　一天之内，被人两次倒水，两次等待面试。但此时此刻端着小小的纸杯，看着又陷入无声乖巧状态的小豆丁。夏姗姗却从内心深处，感觉这次的面试可能会比上午的靠谱。
　　夏姗姗的直觉很准，匆忙赶来的店长。在看到夏姗姗后，了解到夏姗姗能接受晚班，就住在对面后，就已经基本满意了夏姗姗。
　　“我们的实习工资只有三千，月休四天，但不能在节假日休息。实习期一个月，但只要转正，我们就会给员工正常缴纳社保。要是你能接受，就可以明天过来试试。而且我们这里还有个员工休息室，不大的空间，是我们热饭的地方。你可以收拾出来，偶尔让你的孩子在里面休息一下也是可以的。”
　　2028年的今天，三千工资，真的特别少。但因为对方松口可以带小豆丁过来上班，夏姗姗就同意了一切。
　　“我明天就过来，谢谢店长。”夏姗姗最后道着谢，走出了这家也叫幸福的小超市。
　　心中激动万分，在提着东西拎着牛奶，拉着小豆丁走了出来时，夏姗姗激动的只想跺脚。
　　“姗姗，你要在这里上班吗？”陶陶小鬼头，人小鬼大道。
　　“对，等我赚了钱，就带你去幼儿园。”夏姗姗承诺着，在进了小区后，她立即拐到了小区的幼儿园。
　　是的，这个小区是有幼儿园的。早上拉着小豆丁出门时，听到孩子们的唱歌声，夏姗姗这才知道，幸福小区内部就有个不大的小幼儿园。怪不得陶陶小盆友不经常出门，也知道小孩子长大了是要去幼儿园的。
　　她带着小豆丁到了幼儿园，提着重重的东西，问了一下幼儿园的收费情况和报名手续等问题。
　　幼儿园负责招生的老师接待了夏姗姗和小豆丁，对方特别的热情，很快夏夏姗姗便知道，她想知道的一切。
　　现在七月，已经到了小孩子放假的时候了。夏姗姗如果要送小豆丁进幼儿园，便只能等到两个月后的九月。
　　小孩子一学期的学费是五千，但抛开费用这个问题不谈。夏姗姗如果要送小豆丁进幼儿园，就必须要有小孩子的户口本和准生证。
　　小豆丁的准生证，夏姗姗在昨天就找到了。但现在的问题是，小豆丁好像没有户口，如果要报户口就必须找到小豆丁的妈妈夏青青。
　　一整天的时间，夏姗姗的心情起起伏伏。等回到家后，夏姗姗放好东西，给小豆丁拆开饼干后，就又拿起手机拨打了原主姐姐夏青青的电话。
　　夏青青的电话依旧显示号码不存在，夏青青打了几次后，选择给她编辑短信。
　　“陶陶到了上学的时候，需要户口本。如果看到消息，请速与我联系。”
　　夏姗姗把短信发了过去，这次短信却顺利的发了过去。看到这样的情况，夏姗姗心中百感交集。
　　很明显，夏青青是拉黑了原主。想到原主辛辛苦苦的独自一人抚养孩子，而最后却还被不知道真相的小男主复仇报复，夏姗姗就感觉心中百感交集。
　　看着正在乖乖吃饼干的小豆丁，夏姗姗突然的想着：“要是我也像原主一样把小豆丁扔在福利院的门口，那会怎么样？”
　　是啊，这个孩子跟自己有什么关系。连他的亲生爸妈都不管他，她真的要带着这个麻烦吗？只短短两天，她就已经感觉到了带孩子的压力。她真的能养活自己和小豆丁吗？即便真的能养活，那也特别累，真的需要这么累吗？
　　夏姗姗胡思乱想着，突然她的膝盖一热。夏姗姗低头一看，便看到了一只肉呼呼又热热的小手，贴在了她的膝盖上。
　　“姗姗，啊——”小豆丁，举着一块小饼干，努力的踮起脚尖。
　　夏姗姗木木的张开嘴巴，在嘴里甜甜酥酥时，抬头看着面前乖巧的小豆丁。夏姗姗摇摇头，终于还是把自己脑中的那些不好的自私的念头，甩出了脑海中。
　　“姗姗，好吃吗？”小豆丁满怀期待的看着她。
　　“好吃！”夏姗姗笑着点着头，然后指着放在桌子上的酸奶苹果和牛奶，解释道：“以后，每天喝一个酸奶吃一个苹果，牛奶是早上和晚上喝的，知道了吗？”
　　“知道了！”小豆丁高兴的点着头，夏姗姗看着他的笑，打算走一步算一步。她想在她攒够小豆丁的学费之前，她应该能联系到夏青青，应该能处理好小豆丁的户口问题。
　　之后的日子，夏姗姗过得忙碌又充实。几天日子后，她就习惯了两点一线的工作。习惯带着小豆丁一起去上班，也习惯了一边收银，一边把小豆丁放在自己的脚底下，让他坐在小凳子上看手机和漫画的生活。
　　小豆丁平时起的很早，如果上早班，夏姗姗便轻松的多。她只要早早起来，给两人热上牛奶，再吃上几块面包，便可以带着小豆丁一起去上班了。而且下午早早回来后，夏姗姗还可以在家自学一下办公室软件操作什么的。
　　只是在上下午班时，小豆丁有些辛苦。平常夏姗姗在下班时，小豆丁就已经困的不行了，夏姗姗只能一路抱着他回家。
　　在这个小区，早出晚归一个月后，夏姗姗也碰到过大美女越玲几次。她以前就知道越玲跟她住在一个小区，所以也没有很惊讶。
　　对于这个自己已经不感兴趣的人，夏姗姗的选择就是无视。所以之后无论在小区偶遇，还是在工作时碰到对方，夏姗姗都是冷着脸，一脸的公事公办。
　　这天在上完晚班后，夏姗姗依旧抱着小豆丁往回走。在一楼等电梯时，夏姗姗碰到了她怎么也没想到的人。她原先只以为她跟越玲住同一个小区，但现在看情况她们还是同单元。
　　两人沉默着一起等电梯，后来又一起进了电梯。进电梯后夏姗姗抱着孩子走到了最里面，她没有按电梯，打算等对方出去后再按。却没有想到，却是看起来冷冰冰的越玲先开了口。
　　“几楼？”
　　“十二！”
　　两人一问一答，夏姗姗感觉等自己说出楼层时，对方的表情很奇怪。
　　她没有在意，但在十二层到了。越玲摔先走出去后，跟在后面的夏姗姗就感觉整个世界都玄幻了。
　　两人一起走着，最后夏姗姗看着对方停在了1207，停在了自己屋子的隔壁，这个时候夏姗姗已经麻木了。
　　夏姗姗一手抱着孩子，一手按开锁密码。在她的房门打开时，站在1207室外的越玲突然开口了：“那个，我有得罪你吗？”
　　“我有得罪你吗？”听到这话，夏姗姗先是一愣，而后又感觉异常的可笑。
　　她没好气的反问道：“你不记得，我去你们日新科技面试的那天了？”
　　“面试？”这次换越玲感觉奇怪了，她不知道什么面试不面试。她只知道，自己被面前的这个小姑娘横眉冷对了整整的一个月。对方没有骂她，没有瞪她，但敏感的越玲却清清楚楚的看出小姑娘眼中的不满和敌意。
　　这样的眼神，越玲太熟悉了。但贺聪用这样的目光是情有可原，是怕自己这个外来的姐姐，抢占他的父亲抢占他的地位。但一个被她救过，看见她就双眼放光的女孩子，突然拿敌视的目光看待她，这让她不得不疑惑万分。
　　“我不知道什么面试不面试的，你那天来我们公司不是顺路来看自己的老同学的吗？”
　　对方面无表情的说着，听着她的话看着她坦坦荡荡的表情，夏姗姗也晕圈了。
　　“我那天是来面试的，结果你见都没有见我就让我走人。说我带着孩子来面试是不负责任，不敬业，不知轻重——”
　　夏姗姗一句一句的说着，在看见对方那双漂亮的眸子中越来越明显的疑惑后。她终于意识到，她那天的面试可能有问题了。


第7章
　　“对不起，我们改天再聊。”夏姗姗心乱如麻，在意识到自己可能误会别人后，立马道了歉，然后不等对方反应就进了屋子。
　　秋天的宝岛市热的离谱，夏姗姗一进屋就感觉闷热异常。她把陶陶轻轻的放在床上，稍微的开了一下窗后后，就趴在阳台窗户上考虑起整件事情的始末来。
　　毫无疑义，那天是她自己主动接触叶静林的。接触后，对方开始劝她留在宝岛不要跟王瑞远走他乡。她感受到对方的关心后，就立马告诉对方，自己跟王瑞分手了。接着叶静林那边安静了几分钟，之后就有了对方给自己联系工作的事情。
　　夏姗姗仔细的回想着，接着回屋翻出了原主的毕业证书和后来夏姗姗去学校照的毕业合照。
　　那天她接到班级群消息，把小豆丁托付给超市杨大姐。然后自己坐公交车去了宝岛大学，之后便混在人群中领了毕业证和学位证。后来班里照大合照，她也混在了嘻嘻哈哈的人群中。
　　等相片一出来，夏姗姗就拿着毕业证和大合照离开了。原主在整个班级仿佛真的像个隐形人，在领毕业证和拍大合照时，她的身边还有几个人。但是在大家随意合约留念时，夏姗姗却是彻底被无视了。
　　这样尴尬的情景，别说原主了，连夏姗姗这个外来者都感觉很不舒服。夏姗姗不是那种打肿脸撑面子的人，感觉不舒服了，她就不会忍着。所以在无人注意的时候，她就直接转身走人了。
　　之后作为班长的叶静林问她去那里了，说下午六点还有一个散伙饭。而且许久没有联系她，在拍照时一直都无视她的前男友王瑞，也问她在什么地方。当时夏姗姗无视了王瑞的信息，只是告诉叶静林自己工作忙，所以没有办法去参加学校的散伙饭。
　　“之后呢？”夏姗姗仔细的想着，最后她终于感觉出了一丝违和。她一说不去，那位原先特别热情的班长大人，连劝都没有劝一下，就没了音信。这位原本很关心夏姗姗，说要给夏姗姗解释工作的好班长。在听到她因为工作不能去参加最后的散伙饭后，竟然连象征性的问都没问她找了什么工作。这一切的一切，确实跟她之前的表现很不相符。
　　夏姗姗最后看着毕业合照，在发现叶静林竟然刚好站在王瑞身边后，就彻底的无语了。
　　难道对方用尽心机哄骗自己过去，就是为了折腾她一下，就是为了让她亲口再说一次，她跟王瑞是真的分手了吗？难道让自己白跑一趟，当一次傻瓜，她就那么的开心吗？
　　才来这个世界一个多月，夏姗姗感觉自己已经完全变得不像自己了。每天起早贪黑，每天都考虑自己和小豆丁的生存问题，每天都在焦虑着小豆丁的户口问题。没想到现在，竟然还被人当成傻瓜，设计了一次。
　　想到怎么都联系不上，一直都在装死的夏青青。想到自己当时特别的感动，说了无数感谢，但却把自己当傻瓜的叶静林。夏姗姗木木的坐了许久，然后突然翻出了原主的笔记本电脑。
　　原主是学计算机的，这部笔记本电脑，算是原主拥有的最值钱的东西。以往在空闲的时候，夏姗姗都会打开它学一下办公室表格制作什么的，但今天夏姗姗开始在网页上查询起夏青青的资料来。
　　2028年，国家在个人信息保密这块做的很不错。但即便这样，夏姗姗还是查出了夏青青当年的录取信息，知道了她当时读的是什么学校。
　　夏姗姗在确定了夏青青的学校后，就又摸到夏青青就读学校的官方微博和校园论坛上。
　　夏青青比原主大两岁，按照现在的情况，她肯定已经毕业两年了。但即便她毕业十年，夏姗姗相信自己只要一直发布她的失踪消息。就一定会引起别人的关注，就一定能引出对方，所以她便在别人的校论坛上发起消息。
　　“首先声明，我不是贵校的学生。我之所以在这里发这个帖子，只是想为了找到我的姐姐夏青青。我的姐姐曾经在贵校读过书，是2022届播音主持系的。
　　我已经失去我姐姐夏青青的消息整整四年了，我们姐妹两人从小父母双亡。姐姐是我唯一的亲人，我不相信爱我的姐姐会故意躲着我。她的电话一直显示空号，我联系不上她，所以我怀疑她是出什么意外了。我真的很担心她会出现意外，所以请知道她消息的好心人，能告诉我一下她到底怎么了吗？
　　她到底发生什么意外了？要是她真的不幸发生意外伤了，残了，甚至死了，其实我都能接受，我现在真的只是想求一个结果。如果有好心人知道她的消息，麻烦请告诉我一声，我会特别感谢了。如果她真的不幸发生了意外，不能过来，我会亲自带着她最爱的陶陶去看她的。
　　以前我不能亲自过去找她，那是因为我忙着上学忙着照顾孩子。但现在我毕业了孩子也大了，所以现在的我是真的有时间有能力，带着孩子去找她。所以在此请求大家的帮助，帮我联系转发一下，我会感激万分的。最后为了防止有人误会我，以为我在恶作剧，所以我贴了我们的合照数张，希望大家知道我不是在开玩笑。”
　　夏姗姗面无表情的编辑着长长的信息，然后找出原主跟夏青青从小到大的几张合照，一起上传到了网上，并在最后留下了自己的微信号。
　　她没有顾虑太多，最后又把这条信息，发在夏青青所在学校的校园微博底下。最后在发现引起了一些关注后，夏姗姗才停下了手上的动作。
　　原主可能是顾虑姐妹亲情才没有跟夏青青撕破脸，但在联系不上夏青青的这一个多月里，夏姗姗却是对她耐心全无。
　　她喜欢陶陶，愿意替原主照顾陶陶。但在自己好心要送陶陶去幼儿园，想要得到夏青青的支持帮助时。对方这个亲妈反而躲起来不闻不问，让她日夜的纠结，那就不要怪她不留情面了。
　　夏姗姗在解决完夏青青的事情后，简单洗漱了一下。就上床拿起手机，直接给王瑞发起信息来。
　　分手后，王瑞其实一直都没有骚扰她。这就让原本想要删除他的夏姗姗选择留下他的联系方式。果然当时选择留下他的微信，还是有用的。
　　“你和叶静林是什么关系？不要告诉我你们没有任何关系，我都看见了。王瑞，我们都已经毕业了，我希望这个时候你能跟我说句实话。”
　　夏姗姗用着前女友还对分手男友恋恋不舍的言辞询问着，果然微信那一头的王瑞在沉默了一下后，就如实回复道：“其实在我追你之前，我追过她一段时间。但当时她对我特别冷淡爱理不理的，我就以为她不答应，就死心了，改追你了。后来咱们俩在一起了，她反倒找上门来。我不是脚踩两只船的人，就一直没有同意。但她好像一直没有放下，总是在没人的时候对我说些似是而非的话。姗姗你不要生气，我和她是没有可能的。我答应过我爸妈，毕业后是一定要回老家的。但她的梦想则是留在大城市出人头地，所以我们是不可能的。”
　　都说到梦想考略到以后了，夏姗姗不信他们之间会是纯洁无瑕的。夏姗姗咬着食指认真的分析着，她怀疑原主跟王瑞谈恋爱的时候，王瑞应该一直都跟叶静林藕断丝连着。也许就是因为这样，叶静林才会折腾她，才会大费周章的设计她。
　　“真是知人知面不知心啊。”夏姗姗像个老人一样感慨着，这个时候，王瑞又发来了一条长消息。
　　“姗姗，我们和好吧！最近我一直没有联系你，就是想让你我都冷静一下。我原本想等那天我们吃散伙饭时，在当众重新跟你告白一下的，但你却突然没过来，害的我跟我的好哥们白准备了一整天。姗姗嫁给我吧，学校里的同学都快走完了，我之所以迟迟没走，就是在等你的消息。既然你今天联系我了，那就是心里还有我。所以姗姗我们和好吧，我们一起结婚，一起去我的家乡好不好？”
　　“那陶陶呢？”夏姗姗一针见血道。
　　王瑞没想到深情告白会换来这么个结果，他沉默了一会，然后又问道：“陶陶真的有那么重要吗？我为了你，都在考虑暂时留在宝岛了？你就不能为了我，舍弃你的亲情？”
　　看到王瑞的话，夏姗姗终于体会到叶班长的良苦用心了。原来对方兜兜转转，真正的目的，就是想用自己拖住王瑞，想让王瑞暂时不要回老家。
　　夏姗姗直接从床上坐了起来，她认真回复道：“王瑞，回去吧。其实我们的问题至始至终都不是陶陶，我之所以跟你分手，真正的原因不是你和你的家庭无法接受陶陶。真正的原因，其实很简单，那就是我不爱你。我真的不爱你，大学时大家都在交男朋友，所以我也就接受了你。但这不是爱你，只是因为想要人陪而已。现在大学毕业后，你开始催了，我才真正的认识到，不爱就是不爱。”
　　夏姗姗发了一部分，然后又开始胡编乱造道：“王瑞，我是无法为你牺牲亲情，也不想为你远走他乡。所以不管你是选择留在宝岛还是选择回家，我都无所谓。但说实话，我也不是特别无情的女人，我们毕竟在一起好多年，即便做不成男女朋友也能成为好朋友。所以王瑞，我真的不想骗你了，我想告诉你一个秘密。其实王瑞，我一直都骗了你，我真正喜欢的是女人。我喜欢叶班长那类型的，感觉她特别温柔可爱。所以我才会在知道你和叶班长一起形迹可疑后，半夜问你话的。我今天联系你，真的不是恋念你，我只是对静林念念不忘而已。”
　　“靠！！！”
　　王瑞用三个感叹号表示了他的震惊和愤怒，夏姗姗笑着发了一个问号过去，果然她发的问号已经无法发过去了。
　　看着没发出去的问号，夏姗姗的心情才好了一些，她才选择关了手机安心入睡。
　　夏姗姗一夜无梦，睡得特别的好。但因为她在网上发的消息，因为她的一番言辞，住在同一城市的夏青青和住在宿舍的王瑞都彻底无法入眠了。


第8章
　　“姗姗，你快起来啊，上班要迟到了！”
　　今天夏姗姗的早晨特别的热闹，她睁开眼睛发现小豆丁已经穿好衣服了。一看手机发现已经六点四十后，夏姗姗便尖叫着从床上蹦了下来。
　　“完了，完了，只是二十分钟来不及了。”夏姗姗提着衣服连忙穿着，但却怎么也穿不上，便崩溃大叫起来。
　　“姗姗，别急。慢慢穿，我已经给你挤好牙膏了。我们早饭不吃了，只要你穿上衣服，刷牙洗完脸，我们就可以出门了。”
　　小豆丁站在屋子中央大声道，夏姗姗一惊，终于重新摆正衣服穿上了。
　　穿衣，洗脸，刷牙，拎包，拿手机，拉着小豆丁奔跑，接着又折回把没关好的门关好。等夏姗姗跑出小区，发现还有五分钟后，她才真正的松口气。
　　“妈妈，你昨晚肯定是玩手机玩到三更半夜了。”
　　“……”
　　“妈妈，我说过好多次了，你要订闹钟的。”
　　“……”
　　“妈妈，你这样不行啊。我以后要是上幼儿园了，谁来照顾你啊。”
　　“喂——”夏姗姗终于忍不住了，她开口大声道：“我就迟到了这一次好不好？而且你什么时候照顾过我？”
　　小豆丁今天好像是吃了熊心豹子胆了，竟然看着夏姗姗直接反驳道：“姗姗你不要耍赖，你之前就经常玩手机玩到半夜，结果第二天总是醒不来。你每次上学快迟到，都是我叫醒你的，你现在翻脸不认账了。”
　　“……”夏姗姗无言以对，她没法给小豆丁解释以前的她不是现在的她，只能看着小豆丁恨得牙痒痒。
　　“你们再不过去，就真的要迟到了。”越玲是要去晨跑的，她跟在两母女的身后本来不想出声的。但见她们堵在门口，她终于忍不住道。
　　“漂亮姐姐？”小豆丁越过夏姗姗看向后面。
　　“啊，夏陶陶你害死我了。”夏姗姗没理会身后的越玲，只是一把抱起小豆丁飞快的穿过了马路，然后立马拿出手机打卡。
　　手机在整七点时打上了卡，夏姗姗大口大口的喘着气，这才慢悠悠的找起超市的门钥匙来。
　　她掏出钥匙开了门，在超市的卷闸门升了上去后，她才看向远处。
　　远处的越玲穿着紧身衣，慢慢的向前跑着。夏姗姗看着她的背影，抬手咬咬自己大拇指，悠悠的叹息一声这才转过了身子。
　　结果一转身，她就发现小豆丁正贴在她的身后，正伸着脑袋一动不动的观察着自己。
　　“走开！”夏姗姗没好气的说着。
　　小豆丁让开了身子，夏姗姗把自己的包放在收银台。从里面找出一根橡皮筋，然后便抬手梳理起自己的头发来。
　　夏姗姗以前从来没有漂染过头发，不是她不想而是学校和父母都不允许。但现在不同了，夏姗姗自从成为现在的夏姗姗后，她最满意的就是这一头经过漂染的暗红色长发。
　　暗红色的头发，其实有点显老。但夏姗姗如今才22岁，正是人生中最好的年华。这一头的长卷发，在她身上不光不显老，反而有一种特殊的魅力。
　　原主喜欢扎马尾，以前的相片上，头发都是扎起来的。但夏姗姗喜欢把头发披着，只要在家时她都喜欢披散着长长的头发。只可惜，收银的工作由不得她臭美，所以夏姗姗只能乖乖的把头发重新扎起来。最后她从包里拿出小瓶乳液拍在脸上，这才提着包去了员工休息时放包包。
　　出来时，她给小豆丁泡了一杯热奶茶，又从柜台拿了一包豆豆小饼干。
　　把奶茶和小饼干扫码，夏姗姗一边放钱，一边解释道：“这就是你今天的早饭了，坚持一下。等两点半下班了，我们就去外面吃面，吃点好的。然后晚饭呢，我们就自己做。”
　　“谢谢姗姗！”小豆丁一把抓住小饼干，乖巧道。
　　夏姗姗知道，小豆丁对豆豆小饼干是真爱，只要给他小饼干就特别的乖。所以在给他搬了一个高一点的塑料椅子，放在收银台的后面后，夏姗姗就放心的开始拖起地来。
　　幸福小超市，每天都要打扫的干干净净的。夏姗姗在昨天下班前，就已经扫完地了。所以现在她只要把拖把稍微的浸湿一点点，拖一下就可以了。
　　夏姗姗认认真真的拖着地，在她拖好地时，小豆丁抬手试了试奶茶杯的外面。在发现可以喝了后，就开开心心的一口豆豆小饼干一口奶茶吃了起来。
　　夏姗姗拖完地后，就拿出抹布，开始擦货架。这些工作她以前做的很费劲，很困难。但短短一个月后，夏姗姗就已经学会怎么快速的收拾好一切了。
　　她一边擦着，一边快速规整被顾客拉乱的货物。等她擦到最前面的收银台时，小豆丁的早饭已经吃的差不多了。
　　见她过来，小豆丁一手抱着杯子，一手提着小饼干，站了起来，让开了地方。
　　夏姗姗仔仔细细的收拾着自己每天待的最久的地方，在她低头认真工作时。小豆丁咕咕的吸着已经空了的纸杯，突然问道：“姗姗，你是不是特别不喜欢那个漂亮大姐姐啊？”
　　“为什么这么问？”夏姗姗擦着桌子的手顿了一下，而后抬头看着小豆丁戏谑道：“而且你以前不是常叫人家霸道总裁吗？怎么突然换了称呼？”
　　小豆丁小大人似的叹口气，然后一边嚼小饼干，一边解释道：“我那天把大姐姐是霸道总裁的事情跟杨阿姨说了，杨阿姨告诉我，她知道那个漂亮姐姐。说对方不是总裁，是个经理。所以不能叫霸道总裁，要叫只能叫经理姐姐。”
　　“杨阿姨是怎么知道的啊？”夏姗姗轻笑一声，又继续转移着话题。
　　“杨阿姨说大姐姐第一次办卡时，就是她给办理的。当时大姐姐找身份证时，杨阿姨看见大姐姐包里的名片了。”
　　陶陶说话逻辑性条理性都很强，给夏姗姗一种自己正在跟同龄人说话的感觉。这感觉奇奇怪怪的，让夏姗姗有种她以后会管不住这孩子的错觉。
　　“姗姗，你还没告诉我，你为什么会讨厌漂亮大姐姐呢。她今天跟我们说话，你都没有理她哎。”
　　果然，夏姗姗的预感来的特别快。低着头，摆弄着收银台上的一切，夏姗姗有气无力道：“我有被害妄想症啦！”
　　“什么什么症？”这次小陶陶终于跟不上节奏了。
　　看他蒙圈，夏姗姗的心情大好。她出了收银台，一把抱起对方解释道：“陶陶，你知道只要是个女人，就都有直觉和第六感？”
　　“……”小豆丁扑腾着大眼睛，明显是不知道。
　　夏姗姗把他怀里的东西放在收银台，高高的举起对方，大声解释道：“这世上坏人太多了，如果说咱们的叶班长是个喜欢装绿茶的，那么咱们都喜欢的这位漂亮姐姐，可能就是那种特别喜欢装好人的伪君子。”
　　想着昨天晚上，对方给自己的违和感。夏姗姗笃定道：“我的直觉其实特别准的，班长那次绝对是水土不服。但对越玲的感觉绝对错不了，对方绝对不是昨天表现出来的那样。”
　　小豆丁不知道她在说什么，在发现夏姗姗把他越举越高后，立马高兴起来，哈哈的笑了起来。
　　“小笨蛋，一转就晕，一举就笑，也不知道像谁了。”
　　夏姗姗抱着晕圈了小盆友取笑着，在门口的位置，满头是汗的越玲，轻轻的笑了一下，然后转身就走。
　　她只是跑累了，想过来买瓶水，却没想到会意外听到这么个评价。
　　“装好人？伪君子？”轻轻的咀嚼着这六个字，越玲现在真的不知道小姑娘是真傻还是装傻了。
　　越玲回家时，接到了她便宜弟弟贺聪的电话。贺聪是贺大康的儿子，贺大康是有名的实业家。而她越玲的父亲，却是另有其人，是一个不折不扣的赌徒和酒鬼。在她十岁时，贺聪八岁时，两个大人重组家庭，他们就意外成为姐弟了。
　　年幼的贺聪像个刺猬似的，对她的到来很是不满和提防。但只短短几年，她就把贺聪收拾的服服帖帖的。这不，她的便宜弟弟都28岁了，还是像长不大的孩子一样，一碰到棘手的事情，第一个想到的永远都是她这个好姐姐。


第9章
　　贺聪在电话里支支吾吾的，越玲问了大半天，他都说不出个所以然来。
　　“姐，你就不要在电话里问我好不好，这事很复杂，三言两语说不清楚的。你赶快回家，我们当面谈，好不好？”
　　贺聪最后扔下这么一句，就挂了电话。因为他的一句话，越玲便改了今天的行程，大清早的直接开车前往城北丰铭苑。
　　只要是宝岛人，就都知道整个宝岛市最富有的人都扎根在老城北。而在整个城北，丰铭苑则是出了名的高档花园别墅区。
　　越玲花了四十分钟到贺家时，整个家里都静悄悄的。家里的老保姆正带人打扫着客厅，客厅里贺大康自己花几千万拍卖来的青花瓷花瓶碎了一地。越玲一看情况就明白，这次她的好弟弟应该是犯了很大的错误。
　　“薛姨，到底怎么了？”越玲压低声音问着。
　　老保姆看看楼上，也压低声音回道：“阿聪少爷太糊涂了，先生刚刚收到消息。说少爷让一个小姑娘怀孕了，小姑娘前一阵才考上大学，而且才刚刚成年没几天。”
　　薛姨并没有说很多，但越玲只是听到这句，就明白了这其中的厉害关系。这世上不管你多有钱，只要跟未成年少女扯上关系，那就等于半只脚踏进监狱了。
　　越玲一步一步的走着，在到了二楼后，她直接推开了贺聪的房门。
　　“姐，你终于来了，你这次一定要救我。”从小到大，只要他闯祸，第一个找的永远都是越玲，所以这次贺聪也毫不例外的扑了上来。
　　“你到底做了什么？”即便已经知道他做了什么，但越玲还在问道。
　　一屁股坐在沙发上，贺聪把一个苹果扔给越玲。在越玲接住苹果，并坐在他对面后。贺聪又另拿起一个苹果，一边啃，一边冤枉道：“姐，这次这事情真的不能怪我。我去参加泳装趴，那丫头也在现场。她上面那么大身材那么好，我怎么知道她是未成年。而且她自己说自己是大学生，我怎么知道，她是骗我呢。明明今年才考上大学，非说自己是大学生，简直就是故意害我。”
　　贺聪越说越生气，最后他直接把苹果砸在桌子上，冷笑道：“她以为她怀了我的孩子就可以进贺家，简直就是痴心妄想。为我怀过孩子的，她不是第一个也不是最后一个。但只要她不是我真的想娶的，就算她生一个排，我也不会娶她的。”
　　说到气愤处，贺聪整个脸都红了。已经二十八岁的贺聪，虽然外表成熟了，但骨子里还跟以前一样，一样的任性一样固执执拗。只要他不想，就没有人能勉强他。就像当时贺大康压着他的脑袋，让他叫越玲姐姐。结果他愣是叫了两年的喂，就算他父亲生气他也无所畏惧。
　　“行了，我知道了，我去看看爸。”越玲也不想跟他多聊，就直接站了起来。
　　“姐，你一定要好好劝劝爸，让他一定要帮我把这件事情处理好。”在越玲出屋子时，贺聪拉着她再次道。
　　“好，你放心吧。”越玲安慰着他，但在转身后，她的脸色就变了。
　　在走到三楼时，越玲心中突然一阵反胃。她突然想起今天早上那个小姑娘说她是伪君子不是好人的话，突然心中一阵迷茫。
　　贺大康是自己的继父，贺聪是自己的弟弟。是贺大康把她们母女拖出了淤泥地一样的贫民区，是贺大康给了她今天的体面生活。
　　她能穿的体体面面的，她能接受最好的教育。没有沦落到用皮相讨生活，最应该感激的就是他们父子。
　　因为知道对方的重要性，所以自跟着母亲到了这个家的第一天起。越玲就努力的不动声色的讨好着他们两父子，帮贺聪打架，给贺聪辅导作业，在年幼的何聪发脾气时打不还手骂不还口。在贺聪生病时，寸步不离的照顾他。她在感动贺聪的同时，也一并得到了继父贺大康的认同。
　　之后在她母亲的暗示下，她知道她的继父一直希望她报考宝岛大学的工商管理以便以后帮助贺聪。所以十八岁的她红着眼睛在屋里待了一整天，之后便撕掉了自己收藏的首都大学绘画专业的各种资料，选择报考宝岛大学的工商管理专业。
　　从大三开始，她就开始进入贺氏实习。从最基本的店面销售，到最累人的物流货运，再到需要专业知识的研发部门。几年的时间，越玲顶着别人的异样目光，周旋在贺氏的每一个部门。
　　最后贺大康提拔她为销售总监，让她负责整个贺氏的销售工作。在她通过三年的时间，把贺氏的销售额提高到百分之三百时。因为公司的流言蜚语，因为玩够了的贺聪要到贺氏上班了，她的存在便变得尴尬起来。
　　一年前的越玲非常识趣的退出了贺氏的公司管理层，之后她借口自己要创业就离开了这个家。原本只是小打小闹跟同学一起开的公司，渐渐的步入了正规。越玲以为没有了金钱和利益的牵绊，她就不用再处理贺聪的烂摊子了。但她没想到，今天这样的事情还是要她处理。
　　如今站在这里，想着接下来可能要面对的事情，越玲突然发现自己变了。以前的她很乐意为自己的弟弟消除麻烦，很乐意为贺大康排忧解难。当时的她在处理贺聪的事情时，一点负罪感都没有。但现在想到自己要对付一个刚成年的小姑娘，她心中就一阵翻滚。
　　贺聪和她的母亲，一直以为贺聪那些怀孕了的女朋友是贺大康派人处理的。但事实上，从她的好弟弟开始上大学开始，一直陪着那些女人。一直用钱，用权，用各种方法，逼迫那些女孩们打胎的一直都是她。
　　以往的那些女孩子，越玲都可以打着为对方好的旗号安慰自己。但是一个才刚刚成年的姑娘，越玲不认为对方会有那么厉害的心计。
　　“阿玲？”
　　越玲站在三楼书房外纠结不已时，里面听到动静的贺大康却率先出了声。
　　轻轻的叹口气，越玲笑着推开了书房的门：“爸，妈！”
　　“玲玲你快劝劝你爸爸，他刚才发了好大的火。你好好跟你爸爸谈谈，我去看看你弟弟。”
　　正在书房宽慰贺大康的肖云清在看到她进来后，立马松了一口气。
　　她今年才五十三，因为比后来的丈夫大三岁，所以她特别的注重保养。如今即便年纪大了，但头发还是黑黑的，还是喜欢穿艳丽的衣服。今天她穿了一件暗红色的刺绣旗袍，见越玲走了进来。她立马从椅子上站了起来，然后把女儿推了进去，而自己则是飞快的关门，下了楼。
　　“唉！你弟弟会变成这样，全是你妈惯得。”贺大康在妻子走后，轻声的抱怨着。
　　贺大康是宝银人，虽然宝银跟宝岛只差一个字。但之间却隔了好几个省会，城市规模和经济发展差的也不是一星半点儿。
　　贺大康一个贫农的孩子，因为成绩优秀考到了宝岛大学。毕业后别人都在找工作给别人打工时，他自己则是用尽积蓄租了一个铺面，开始卖起小家电起来。
　　二十多年前，他租铺面自己销售小家电时，他所有的同学都在笑话他不思进取，说他对不起宝岛大学的校名。但转眼二十多年过去了，当当时的贺家小家电，变成如今遍布全国的贺氏家电，贺氏国际时，别人也只有羡慕称赞他的份。再也没有一个人敢说他当时的决定是错误的，所有人包括媒体都称他是个传奇。连他当时开的贺家小家电，都被大家津津乐道称它是贺氏的第一桶金。
　　如今才刚刚五十岁的他，看起来特别的年轻。身材没发胖走样，脸上即便有些许细纹，但只会让人感觉成熟而不会被人当成苍老。
　　越玲以前其实一直很崇拜贺大康，在她看来自己的母亲，这辈子做的最好的决定就是嫁给还没有完全发迹的贺大康。
　　越玲至今还记得，她还年幼时，她的父母每日把她锁在小屋子里。然后两人在客厅，大打出手的骇人场面。
　　那时候的越玲就一直在想，为什么他们不离婚。为什么自己的父亲会是这样的人？为什么自己的母亲会嫁给父亲那样的人，难道只是因为他长的好看，只是因为他是土生土长的宝岛人。
　　年幼的越玲想不通这些，但后来他的父亲肇事逃逸了。在走之前，终于想起放过她的母亲，终于签了离婚协议书。
　　离了婚的母亲很快被介绍给没有结婚，但是有一个儿子的贺大康。并且很快成为贺太太，之后越玲的生活质量直线提高。
　　她有了一个好爸爸，有了一个虽然看他不顺眼但其实很好对付的小弟弟。
　　为了尽快的融入贺家，越玲尽了自己最大的努力。她成功的成为贺聪最信任的姐姐，成功的成为贺大康最放心的人。但在离开贺家，自己凭借自己的努力平平静静的生活了一年后，她突然的就不想再融入这个家庭了。因为在许多年前，她便知道人无完人。她想象中的好爸爸，永远只是贺聪一人的好爸爸。在对待商业竞争对手时，在对待那些贺聪的前女友时，贺大康永远只是贺大康。
　　贺大康轻声抱怨着，越玲知道他只是在口头抱怨而已。整个家里最娇惯贺聪的其实一直都是他，要是没有他这个父亲为贺聪一直擦屁股善后，贺聪又怎么会变成今天的贺聪。
　　“爸爸，阿聪还小，妈妈她自然要惯着他。等再过几年，一切就都好了。”
　　越玲心口不一的安慰着，贺大康点着头。他给越玲倒了一杯茶，开始询问起她的现状来。
　　越玲跟他说着自己开公司在外碰到的各种事情，以及新工作遇到的困难和挑战。贺大康安慰鼓励了一番，最后在越玲面前的茶杯要空了时，他终于进入了正题。
　　“阿玲，你弟弟的事情，还是交给你办。别人办，我不放心。”
　　贺大康说着话，并给越玲写了一张空白的支票。
　　这样的事情，以前越玲前前后后给贺聪处理过无数次。两人都轻车熟路，所以贺大康完全没有不好意思的感觉，也不觉得越玲会拒绝。
　　越玲确实没有拒绝，她不好拒绝。而且只要她的母亲在贺家一天，她就永远都没有办法拒绝。
　　越玲收了支票，出了书房。之后她再次到了二楼贺聪的屋外，半开的房门中，传出贺聪轻声抱怨的声音，也传出母亲柔声安慰的声音。
　　越玲把手放在门上，想要敲时，却又伸了回来。最后她在薛姨的诧异声中，开车出了贺宅。
　　“未成年，未成年！！”越玲一遍一遍的想着，最后她狠狠的锤了方向盘一下，之后才稳定情绪把车子快速开向了幸福小区。


第10章
　　越玲把车停到地下车库，坐上电梯时，在一楼又碰到了住在她隔壁的那对母子。
　　她们一前一后的走了进来，最后还跟着一个陌生的女人。对方穿的很时髦，红色长裙，裸色高跟鞋。黄色半长卷发，戴着一副价值不菲的墨镜。墨镜下的脸很小很白，小巧的鼻子，红红的嘴唇。等对方慢慢拿下墨镜时，越玲便意识到对方是夏姗姗的亲人。
　　几次三番的碰到这对母子，越玲无数次的听到小孩叫着这个名字。不知不觉她就知道了，那个叫她伪君子的小女人叫做夏姗姗。
　　拿下墨镜的女人跟夏姗姗长得特别的像，尤其是鼻子和双唇。现在她们最大的区别大概就是气质和头发吧。一个头发是暗红色，一个则染了黄色。一个虽然带着孩子，但还是满身孩子气青春气息十足。另外一个烈焰红唇从妆容上就可以看出，是个女人味知足的熟女了。
　　整个电梯里，静悄悄的。夏姗姗拉着小孩没有理会越玲，越玲站在最后面心情不好，也没有吱声。拿着眼镜的夏青青抬头看着电梯上的数字，也没有吱声。
　　电梯最后停在了12层，夏姗姗领着小豆丁第一个走了出去。拿着眼镜的夏青青走出电梯，跟在夏姗姗和小豆丁的身后。
　　越玲最后一个走了出来，因为感觉前面的气氛不对，她下意识的走的很慢。
　　“夏姗姗！”
　　拐到楼道时，在空空荡荡的楼道中，沉默了一路的夏青青终于忍不住开了口。
　　夏姗姗停住下意识的转头，结果迎接夏姗姗的就是一个巴掌。
　　这巴掌来的太快，来的太过意外。啪的一声过后，被打的猝不及防的夏姗姗愣愣的捂着脸颊，只觉得嘴巴腥甜，只觉得整个左耳都轰轰作响。
　　“妈妈！！”小豆丁尖叫着扑了上来，一下子抱住夏姗姗的大腿挡在两人之间大哭了起来。
　　夏姗姗愣愣的低头看着抱着她的小豆丁，却突然发现自己似乎听不到小豆丁的声音了。
　　“夏姗姗，你是不是忘记了，当初我生下陶陶想要把他送入时，是你求着让我把他留下的。是你口口声声跟我保证，说你会照顾好这个孩子，我才把孩子留给你的。他是你求我给你的，不是我拜托给你的。现在你在网上留那些威胁人的言论是什么意思，你是想吓我，还是想把这个拖油瓶扔给我。你这样还有没有一点点的姐妹感情，你是不是想害死我才甘心啊。”
　　昨天接了一夜电话的夏青青厉声的说着，到了后来，夏姗姗才听清楚她在说什么。
　　“陶陶是你的孩子，你可以不承担他的生活费对他不管不顾。但做为母亲，你必须给陶陶一个身份。他已经五岁了，因为户口的问题他至今都没有上幼儿园。”夏姗姗捂着脸颊一个字一个字的解释着。
　　“我没时间，你自己想办法。”夏青青不耐烦的看了眼一直哭哭啼啼的小孩子。然后低头翻开手包，快速的从里面拿出了一沓钞票。
　　“这是一万块，你拿着自己想办法。我希望以后你做事能多用一下脑子，你以为你把我挂网上丢人的只是我吗？其实最后丢人是也有你。夏姗姗孩子是你自己想养的，不是我夏青青逼你的，我希望你能搞清楚状况。”
　　说着话的夏青青拿着钞票往夏姗姗的手上送，越玲站在拐角处，进退不得。
　　她下意识的抬头看向前方，便看到那个平时总是对她横眉冷对的傲娇小姑娘。如今捂着脸颊低着头，明显是被欺负狠了。
　　越玲听着小孩子的哭泣声，犹豫了一下，终究选择走了过去。
　　后面的脚步声很突兀，因为发现这个楼道很安静，所以才选择动手的夏青青被吓了一跳。她立马收回手，然后飞速的把眼镜重新戴了上去。
　　“陶陶跟我来。”越玲一边向前一边开口道，她没有刻意的看捂着脸颊的夏姗姗。只是在越过那个叫夏青青的女人后，轻轻的拉扯起一直大声哭泣的小孩来。
　　“呜呜呜，姐姐，坏人在欺负妈妈，大坏蛋，大坏蛋。”其实若是真的较起真，陶陶并没有跟越玲说过一句话。但是因为总是见到她，总是跟夏姗姗说起她。所以此时此刻，在对上一个全然陌生的夏青青后，陶陶下意识的跟她亲近起来。
　　“没事，你先过来。”越玲拉着小豆丁的手，小豆丁抱着夏姗姗的大腿不放手，最后还是夏姗姗自己伸开拉开了小孩。
　　“走开。”夏姗姗轻声说着，这话她几乎天天跟小豆丁说，但没有一次是用这么平淡的语气说着。听到她的声音，哭着的小豆丁愣愣的松开手。
　　“赶紧拿着，不要丢人现眼。”见小孩被陌生人拉走，夏青青重新举起手上的钞票，再次向夏姗姗递来。
　　夏姗姗抬头看着她，她放下一直捂脸颊的手，面无表情的伸手去接夏青青递过来的钞票。
　　见她终于识时务接过了钱，夏青青终于放下吊着的心情。她露出一个满意却又带着轻蔑的笑容，就在这个时候，夏珊珊反手就把拿在她手上的钞票直接狠狠砸在了她的脸上。
　　“你这个烂女人，我爸妈都没有打过我，你凭什么打我。”
　　夏青青被打的一惊，她太过熟悉自己的妹妹了。这不是她第一次出手打她，两人小时候其实经常打架的。但即便打架小时候的夏姗姗也只有等着挨揍的份，夏青青从来没想到她会有反抗的一日。
　　在她脸上的眼镜被打歪时，在她彻底蒙住时，夏姗姗已经冲上来，一手拉着她的头发，一手冲她头上脸上打起巴掌来。
　　“你疯了！！”夏青青反应过来，立马回击，也连忙抓向夏姗姗的脑袋。
　　“我让你打我，我让你打我，我让你打我。你这个没良心的缺德鬼，你这个自私自利，连自己的孩子都不要的自私鬼。”
　　到了最后夏青青完全不知道自己在说什么了，她只是狠狠的拉着她的头发发泄着。
　　“你疯了，你这个疯子。”夏青青扔掉手上的包包，抓住夏姗姗后面的头发。
　　两人很快滚在了地上，夏青青的眼镜也很快的落在地上。因为穿着长裙不方便，也因为披散着长发的原因，夏青青很快就被夏姗姗压在了身下。
　　“你给我记住了，我夏姗姗不是吓大。你要是再敢碰我一下，我要你的命。”
　　夏姗姗一手抓着夏青青额头的头发，一手卡在了夏青青的脖子上。
　　在脖子上的力道一下子重了起来时，原本还伸着手还想反抗的夏青青缩着脖子，完全不敢动了。
　　“疯子！你竟然打我，你真的疯了。”她轻轻的说着，然后突然的哭了出来。
　　她脸上的妆容因为哭泣的原因完全的花掉了，看着她哭泣的模样，夏姗姗这才反应过来自己做了什么。她打了这具身体的亲姐姐，有那么一刻她几乎想要杀了对方。
　　“别惹我，惹急了我，这就不是最后一次了。”夏姗姗并不后悔自己的冲动，她收回自己的手，放开了被自己压着的夏青青。
　　“抽时间我们去办手续，要么给陶陶正常办理户口，要么把他的户口转在我的名下，你自己选。”夏姗姗捡起不远处的眼镜，上前戴在了夏青青的眼睛上。
　　在她接近时，夏青青缩着脖子，一动不动。她在夏姗姗给她戴好眼镜离开后，立马弯腰捡起地上的包包，随后便提着包包，迅速转身向电梯口走去。
　　“我会删了帖子，我退一步，也希望你能为陶陶迈出一步。夏青青你做事别太绝了，毕竟陶陶是你的孩子，我今天所做的都是为陶陶，不是为我自己。”
　　夏姗姗大声说着，夏青青向前的步子停了一下，之后很快就消失在了夏姗姗的面前。
　　夏姗姗在她走后，碰了碰被她抓疼的脖子，之后便蹲在地方捡起地上的钱来。
　　刚才那一甩，之后又被她们踢来踢去，如今那一沓被捆好的百元大钞，早就被弄散了，并撒满了一地。
　　在夏姗姗低头面无表情的捡钞票时，一双手伸了过来也捡起地上的钞票来，接着一手满是小酒窝的小手也捏着两张纸币递了过来。
　　“姗姗，你真的不是我妈妈吗？”小豆丁一边递钱，一边小声抽噎着。
　　夏姗姗跪在地上，她抬头看着这个跟自己相处了一个多月，无数次叫自己妈妈的小孩子，也一下子泪流满面。
　　她不知道自己为什么哭，在越玲伸手把钱递了过来时。第一次跟人打架感觉十分丢人的夏姗姗，转过脑袋，向后缩了一下，直接大哭了起来。
　　小豆丁看着大哭的夏姗姗，摸着眼泪不哭了，他伸手别别扭扭的摸向夏姗姗的脑袋。
　　因为刚才打架，夏姗姗中午抽时间扎的美美的丸子头，如今散的乱七八糟的，小豆丁一下一下的压着那被拉着翘起来的头发。
　　“别哭了。”越玲完全不知道夏姗姗她为什么哭，看对方一下子哭的像个孩子。她飞快捡起地上的所有钞票，然后去扶歪着脑袋跪坐在地上的夏姗姗。
　　夏姗姗继续哭着，一动不动，越玲感觉莫名其妙。幸亏现在是上班时间，幸亏楼道里的其他两户人家还没有回来，不然越玲感觉自己就算跳进黄河都洗不清了。
　　“姑奶奶，求你了，要哭我们进去哭好不好？而且你刚才是打赢了。打赢了，你就不要摆出一副自己输了的模样好不好？”
　　越玲一遍一遍的劝着，许久后她终于把哭的快要脱水的夏姗姗劝进了家里。
　　“姗姗，你眼睛痛不痛？”
　　“姗姗，来喝点水。”
　　半个小时后，反应过来的越玲看着坐在她家沙发上的一大一小，看着那个被小孩子一直安慰着的大姑娘，感觉自己应该是疯了。她刚才怎么就没想到对方的家就在隔壁，即便要做好人，也应该是把她俩送到他们自己家，而不是像现在一样迷迷糊糊就拉到了自己的家里。


第11章
　　“姗姗,姗姗，以后那个女人来了，我肯定也打她，绝对不会再让她打你的。”
　　客厅里的小屁孩说着大话，在厨房里削苹果的越玲听着外面的声音，无奈的摇摇头。既然人都已经带进来了，她也就不再纠结了，专心的准备招待的东西。
　　冰箱是有一些蔬菜，但其实两家的关系都还没到需要她亲自下厨的地步。所以她从冰箱里翻出了她昨天买的一块还没吃的小蛋糕，剩下的就是一串葡萄和一个苹果了。
　　越玲把小蛋糕一分为二，放在了两个小盘子里。家里的葡萄，她也洗了出来，直接放在小蛋糕的旁边做了装饰。至于唯一的一个苹果，越玲想到刚才一直哭泣，如今却还要安慰别人的小孩，就选择把苹果给她。
　　她面无表情站在料理台前，一手拿着苹果，一手拿起小刀。不一会，一朵漂亮的玫瑰花就出现在她的手中。
　　“来吃点东西吧！”
　　当越玲端着盘子出来时，客厅里的夏姗姗和小豆丁都已经稳定了情绪。两人都端端正正的坐着，但却都不约而同的观察着这里。
　　“谢谢，给你添麻烦了。”夏姗姗连忙站了起来，接过了盘子。
　　“坐下吧，不用客气。”越玲礼貌的说着，然后把没有苹果的盘子递给了夏姗姗。而她自己则是坐在小孩子的那头，把剩下的东西放在了小孩的面前。
　　“姐姐，你家的电视真大！”小豆丁没有立即动手，他只是看着前面突然说道。
　　夏姗姗没有吱声，作为一个现在连电视机都没有，天天靠手机和电脑过日子的穷鬼，她选择保持沉默。
　　“陶陶，是想看动画片了吧？”
　　越玲猜测着，然后顺势打开了电视机。她家的电视确实有些大，如今的年代，很多人都不喜欢置办这个东西了，大家玩的更多的是手机和掌上电脑。但越玲以前特别喜欢家庭影院，所以脑子一抽，她家里的电视机就变成超大型的了。
　　“姗姗，姗姗！你看，你看！！”对面墙上的电视一打开，陶陶就指着前面激动了起来。
　　越玲以为小豆丁是因为电视里的卡通人物才激动异常，但端着盘子吃着小蛋糕的夏姗姗，却清楚的知道。小豆丁现在之所以这么激动，是因为这其实是他第一次在家里看到电视机。
　　平时在家时，她在玩电脑时，也会拿出手机让小豆丁看上面的动画片。超市其实也挂着一个不大不小的液晶显示屏，但它们又怎么比得上现在挂在她们对面的这个超大显示屏呢。
　　“我看到了，你给我坐好，我们一边吃一边看。”夏姗姗把已经跳下沙发的小豆丁重新抱在椅子上，然后去给他拿蛋糕。
　　但就在夏姗姗的视线放在小豆丁的盘子上时，她才注意到小豆丁的盘子里比自己多一个东西。
　　夏姗姗拿着盘子，看了看那朵用苹果雕刻出来的漂亮玫瑰花，又下意识的看向坐在另外一头的越玲。
　　夏姗姗没有说一句话，但只是看到她的表情，越玲就知道她在想什么。她连忙解释道：“那个不好意思啊，我家里就只有一个苹果了。”
　　“哦！”夏姗姗拉长声音哦了一声，然后慢慢的把小盘子和叉子递给了小豆丁。
　　小豆丁如今正在体验不同的视觉享受，根本就没心思吃东西。他拿着叉子随意的拨动着，眼睛还是放在电视上。
　　“来吃点坚果。”越玲把果盘推了过去，安抚起夏姗姗来。
　　知道小豆丁不是她生的，如今在三十岁的越玲眼中，面前的这个小姑娘就真的变成小姑娘了。
　　“谢谢。”夏姗姗礼貌的道着歉，之后她的视线却总是不由自主的看向小豆丁盘子里的玫瑰花。
　　小豆丁机械性的吃着手上的东西，根本就不往盘子里看，那朵原本干干净净的玫瑰花很快就沾上了奶油。
　　越玲哭笑不得，她坐了一会。在突然看到夏姗姗脖子上的抓伤后，立马进了卧室。
　　等她拿着家用医疗箱再次到了客厅时，发现吃着蛋糕的一大一小。大的还是在鬼鬼祟祟的看着小孩子盘子里的东西，另外小的则是完全没注意到，只是心不在焉的看着卡通动画片。
　　越玲感觉无语，她把医疗箱放了下来。然后直接拿起桌上的小叉子，把小豆丁盘子里的玫瑰花叉了出来。
　　在她行动时，夏姗姗的目光一直盯着她。那目光中满是急切和期盼，这样的目光，让越玲有一种自己手里拿的不是一块苹果，而是一块钻石的错觉。
　　“来，给你吧！”越玲没有多想，就把苹果放在了夏姗姗手上的盘子里。
　　“谢谢！”夏姗姗再次道谢，在道谢过后，她突然低头把盘子放在自己的膝盖上，轻声解释道：“越姐，你真是一个好人，谢谢你。其实我平时没这么馋的，我以前一直都不太喜欢吃苹果，不知道为什么就是莫名的不喜欢。但我爸妈说小孩子每天吃一个苹果，才会健健康康的。所以他们每次去超市，都会给我买苹果，都会逼我吃。我不听话不想吃，他们就骂我身在福中不知福，还说我特别的难养。”
　　说着这里，夏姗姗突然的笑了出来：“你说他们好笑不可笑，他们一边在骂我，一边去又偷偷摸摸的学会了雕这种小玩意骗我。我也是特别的好笑，一样的苹果，一样的味道，只是换了一个花样，我就能高高兴兴的吃下去。”
　　“好了，别笑了。既然喜欢吃就高高兴兴的吃吧。等吃完了，我帮你看看脖子上的伤。”对面的小姑娘虽然脸上一直带着笑，但说话的声音明显变了。越玲没问她的父母现在去什么地方了，因为只是看到她的表情，答案就不言而喻了。而且如果她们的父母要是真的在的话，那么沙发上如今坐着的小孩就不会是夏姗姗一人在抚养了。
　　客厅的电视里传出动画片人物嘻嘻哈哈的声音，坐在沙发上的小豆丁，完全被电视吸引住了。他把吃了一半的盘子放在桌子，目光则是盯在屏幕上一动不动了。
　　在小豆丁看电视的时候，夏姗姗调整好了自己的情绪，然后吃光了盘子里的所有东西。她早饭没吃，本来是打算中午下班时跟小豆丁一起去外面吃面的，却没想到夏青青会这么快的找上门来。
　　早饭，午饭都没有吃上，还莫名其妙的跟人打了一架，这一天过得悲惨的连夏姗姗都要唏嘘了。但好在，这个世上还是有好人的。想到刚才越玲拉开孩子的举动，想到已经被自己吃进肚子里的蛋糕和苹果，夏姗姗就觉得自己原先对她的评价太过武断了。
　　见她吃完越玲开始收拾桌子，夏姗姗见状连忙把两人的盘子拿向厨房。
　　“你歇着，我来吧。”越玲客气着，在她说话的时候，夏姗姗就已经进了厨房。
　　“越姐，你这个房子装修的真好。”出了厨房的夏姗姗，最后站在餐桌前，没话找话着。
　　“叫我名字吧。”越玲轻声回应着，然后问道：“你们的不好吗？”
　　“我们的房子是租的，面积只有你的客厅大小。房东应该就是买来出租的，所以里面的东西只能算是凑合。”
　　夏姗姗毕竟还小，还没有真正的领悟到自惭形秽和敏感多疑，她大大咧咧的说着自己的事情。
　　越玲笑了笑，心情也一下子放松了起来。
　　“来这边，我帮你看看你的脖子。”
　　越玲把医疗箱提到了客厅的阳台上，阳台上光线比较足，上面放在两把竹椅和一个同材质的小圆桌，夏姗姗立马凑了过来。
　　在夏姗姗坐下后，越玲就走到她的身边。夏姗姗斜着脑袋看着阳台外，并顺手把自己右边的衣领一下子拉到了肩膀下面。
　　越玲拿着湿毛巾，一句话都没有说。
　　她高居临下的看着夏姗姗裸露出来的脖子和肩膀，小心翼翼的把湿毛巾贴了过去。
　　“啧！”夏姗姗被刺激的抖了一下，她回头艰难的往自己脖子上看去。在发现自己什么都看不到后，就再次掩耳盗铃的转过了脑袋。
　　越玲用一只手理了理小姑娘脖间的碎发，防止它们被浸湿，又飞快的换了干毛巾和双氧水擦了擦伤口。夏姗姗脖子上的伤口其实不是很深，但是却很长，足可以看出刚才她们两姐妹的战况是多么的激烈。越玲稍微的擦了一下，然后便用两片创可贴结束了一切。
　　“脖子好了，你身上没受伤吧？”越玲在收拾圆桌上的东西时又问道。
　　夏姗姗摇摇头，她伸手摸了摸脖子上的创可贴。想到今天的遭遇，她再次感叹道：“越姐，谢谢你，你人真好。”
　　越玲手里拿着湿毛巾，一时间有点心烦意乱。她想到自己第一次见到小姑娘的情景，想到小姑娘今天早上对她的评价。突然就脱口而出道：“这没什么，你不用太在意。我想今天这样的事情，不管是谁碰到了，都不会袖手旁观的，所以你真的不要多想。”
　　夏姗姗有点尴尬，她不知道自己说错什么，但是却很清楚的感觉到越玲突然来的冷淡情绪。
　　心里突然有点委屈，夏姗姗立马站起来说道：“我没有多想，真的只是想感谢你一下。谢谢你今天选择走出来，谢谢你的蛋糕，谢谢你的苹果和创可贴。我——总之今天真的是麻烦你了，真是不好意思，我和陶陶先走了，不打扰你了。改天要是有时间，我再感谢你。”
　　夏姗姗一边说话，一边直接抱起看电视的小豆丁。小豆丁没反应过来，越玲有心想说两句话补救一下。但还没等她开口，她家的门就被打开又被飞快关上了。


第12章
　　夏姗姗回到家后，突然感觉特别的累。跟人打架特别的累，揣摩别人的心思更累。
　　她踢掉鞋子，把自己摔在床上。然后看着高高的天花板直接道：“陶陶，让我睡一会。等我睡够了就起来做我们的晚饭，现在让我休息一会。”
　　“可姗姗，现在天还很亮啊？”小豆丁忘记了隔壁的大电视机，凑到床头看着她轻声说道。
　　夏姗姗没有理会他，她侧头看了看他，然后沉默着拉过被子并闭上了双眼。
　　陶陶有点不知所措，他一会看看躺在床上一动不动的姗姗，一会又不由自主的看看外面还亮着的天气。
　　最后他突然拉开衣柜下面的抽屉找出自己的睡衣换上，然后去洗手间上厕所洗脸刷牙。
　　等最后做完这一切后，他又跑到阳台上拉上阳台上的窗帘。等屋子变得昏暗了，他便光着脚丫子也上了床。
　　他今天没有拉开自己的小被子，只是费劲的开始拉起夏姗姗身上的被子。
　　夏姗姗身上的被子只是被她胡乱的拉在身上盖住了脑袋，小豆丁将被子全部拉开。然后偷偷的扯了被子的一角盖在自己的肚子上，最后又把自己的脑袋凑在夏姗姗的脑袋旁边。
　　闭着眼睛的夏姗姗把脑袋向外移了移，然后小豆丁也跟着移动了一下，最后两人便完全的枕在了一个枕头上睡了起来。
　　其实夏姗姗也不是很困，她只是很累，只是想闭着眼睛休息一下。但难得的大白天躺在软软的床上，身边还挨着一个暖暖的小火炉，不知不觉的夏姗姗就真的睡着了。
　　时间一点点的在安静的屋子里流逝着，整个屋子昏昏暗暗的，只有被夕阳照着的厨房亮堂堂的。渐渐的厨房的光线变得昏暗起来，后来整个屋子连同厨房都变得昏暗起来。
　　“天哪，我的钱！！！”不知睡了多久的夏姗姗，突然想起昨天的一万块钱，立马坐了起来。
　　“妈妈。怎么了？”小豆丁被她惊醒，也揉着眼睛坐了起来。
　　夏姗姗没有管他，她跳下床，拿起自己放在桌子上的手机，立马看起时间来。
　　“几点啊？”
　　小豆丁又软绵绵的问道，夏姗姗松口气慢慢回答道：“快五点了，我们等会做米饭吃。不过在做晚饭之前，我们要先再去隔壁一趟。”
　　“去大姐姐家干嘛啊？”小豆丁打开了电灯。
　　夏姗姗打了一个哈气，她捂着嘴巴，感觉自己的身体特别的无力和虚弱：“去拿你妈妈给的钱！”
　　“哦！”小豆丁不敢再提自己那个凶巴巴的妈妈，他爬床，下意识的拉开了窗帘想看看天气。但是等拉开窗帘后，他就感觉不对了。
　　“姗姗，姗姗，你过来，你快看！！”他指着外面，又激动的跺脚。
　　“干嘛，这么大惊小——”夏姗姗之后的话没有再说下去，因为看着外面的天气。她终于反应过来，自己应该是搞错时间了。
　　“平时五点，外面还是亮的，就算拉上窗帘也是亮的。姗姗你真是笨死了，我们已经把晚上五点睡过去了。现在是早上五点，早上的五点天是蒙蒙亮的，晚上的五点，天还没黑呢。”
　　“喂！你说够了没！！”夏姗姗瞪向小豆丁，她感觉这孩子越来越难管了，不觉大声道：“弄错时间就弄错时间呗，你用得着说我笨吗？”
　　“可你本来就——”陶陶是真的觉的姗姗变笨了，他想好好的说道说道。但在夏姗姗的眼睛瞪得的越来越大后，他还是识趣的闭上了嘴巴。
　　“姗姗，那我们现在要做什么啊？要继续睡吗？”小豆丁顺势改变了话题。
　　夏姗姗放下手上的窗帘，返回了客厅。坐在了椅子上的她，虽然感觉有点累，但是确实不困了。
　　“今天我们上晚班，要是现在睡不好的话，那晚上我们肯定坚持不到十点半。”夏姗姗分析着。
　　“那我们再睡会？”陶陶建议着，然后重新爬上了床。
　　“等等我。”夏姗姗跑了一趟厕所，等出来后，她也重新爬上了床。
　　小豆丁顺势关了灯，两人看着变黑了屋子，重新闭上了眼睛。
　　时间一点点的过着，许久许久后，小豆丁动动身子试探性的开口道：“姗姗？”
　　“干嘛？”夏姗姗转过头，在静静的夜里看向他。
　　“我睡不着。”陶陶双手抓着被子，可怜巴巴的说着。
　　“其实我也睡不着。”夏姗姗轻轻的叹口气，最后她小声的说道：“不如，我们今天早起吧。早早起来，早早吃早饭，然后买点礼物，早早的去隔壁拿钱？”
　　“好啊，好啊。”
　　陶陶想起隔壁的大电视机立马兴奋起来，最后他又坐起开了灯。
　　“哈哈，我们俩真是早睡早起的典范。”夏姗姗自我满足着。
　　“早睡早起身体好，早起的鸟儿有虫吃，我们也有虫吃。”见姗姗的高兴着，陶陶在床上一跳一跳的也高兴起来。
　　最后两只早起的鸟儿，早早的洗漱完毕，然后早早开始做起早饭来。
　　“你给我走开，别来给我帮倒忙。”最后夏姗姗把站在她脚边转来转去的小豆丁赶出厨房，自己做起米饭炒起菜来。
　　早晨五点四十，越玲被隔壁切东西的声音给吵醒了。她从来不知道自己竟然是这么浅眠的人，也从来不知道原来她花大价钱买的屋子隔音效果竟然是这么的差。
　　半响躺在床上的她，也渐渐反应过来，不是隔壁太吵，而是这个时间周围的一切都太过安静了。太过安静的环境里，周围但凡有一点点的声音，那这个声音就会被无限的放大，最后让人想忽视都难。
　　越玲睡不着了，她也不想责备这偶尔早起的一大一小。最后她起床，简单的洗漱了一下，就泡了一杯咖啡，进书房打开了自己的电脑。
　　她照例先登录了公司的企业邮箱，看了看公司业务部给她发的工作报表，之后又扫了一眼公司财务给她发的企业流水。
　　她新开的这家公司，虽然叫日新科技。但其实也没有做什么高端的研发工作，公司的业务更加趋向于企业支持。
　　他们最开始接的单子都是小企业的企业软件设计工作，之后又扩展到了广告设计这块。越玲看着几个业务发上来的日报，发现他们接的单子，渐渐的越来越趋向设计这一块了，几乎都是杂志封面，书刊，期刊，商超DM等。
　　越玲翻看着他们的报表，最后干脆登上了企业ERP。用系统管理员的身份和权限，直接导出了公司自成立来接的所有的单子。
　　这家公司是她和罗城一起开的，她和罗城从小就认识。两人一起上的初中和高中，后来上大学罗城去了外地，而她则是继续留在宝岛。
　　后来她进入贺氏工作，之后在一次酒局上又意外碰到了昔日的高中同学。
　　彼时原本说要学画画的她，变成了贺氏地位尴尬的销售经理。而原本外向喜欢篮球的罗城，却变成了只对电脑感兴趣的技术宅。
　　两人那次短暂的接触后，就互相留了号码。后来一年前越玲从贺氏出来无所事事时，她突然就又碰到了她的这位技术宅老朋友。
　　罗城跟她抱怨，说他所在的公司总是让他无偿加班。越玲听着想起自己的事情，就起了自己开一家公司自己当老板的念头。她把想法告诉了罗城，没想到两人一拍即合，罗城第二天就提着电脑来找她了。
　　两人一起商量公司名字，罗城凭借自己的能力吸引了他的一个老顾客过来，之后他忙着给公司的第一个客户设计软件。越玲赶鸭子上架，就开始忙着租办公室，忙着注册营业执照，忙着办手续，忙着招聘新人。好在她自从赚到第一笔钱开始就已经学着理财，毕业七年也算是攒了一些钱，才能把公司开起来。
　　公司步入正轨，她最后主管销售和内勤，罗城招了几个大学生还是做设计，而罗城财务出生的女朋友舒依婷则是主管财务。
　　公司人员不多，作为一家新开的私营企业，作为掏钱的大老板。在日新科技，越玲拥有绝对的话语权。她给罗强和舒依婷的合同上，除了给他们开高工资和年终红利外，就没有其他了。所以严格说起来，整个日新最有话语权的是她，但如果公司破产经营不下去了，那损失最严重的也只有她一人。
　　如果说以前的越玲还是想着贺家和贺氏的百亿家产的话，那么在外面的这一年后，越玲的心就开始不再飘了，就不再想那些本来就不该属于她的东西了。
　　在贺氏她这个名不正言不顺的大小姐，无聊做什么，都会迎来非议。她做好了，别人说她想图谋不轨。她懈怠了，别人说她果然不是真正的贺家人果然能力不行。最后她把贺氏的业绩提升了两倍，让所有人都对她刮目相看，但最后贺聪一回来她就又变得尴尬了。
　　她一直别别扭扭的过着，一直都困在贺家和贺氏企业。最后渐渐的连越玲都有点摆不正自己的位置了，整日畏畏缩缩患得患失的。她不甘心屈居人下，又做不出忘恩负义的事情。最后她只能走出来，但好在她也终于走了出来。日新现在虽然不大，无法跟贺氏这样的庞然大物相比，但它确确实实是属于她越玲一人的。
　　越玲滑动鼠标看着公司的总销售报表，最后开始筛选排序。不一会原本按照时间导出的销售报表，就变成了按照金额和企业项目的排序。越玲看着公司的销售数据，很快就确认了现在整个公司最赚钱的项目，确实是一直被大家忽视的商超DM单。
　　超市的DM单，不大不小的小纸片，几乎没有什么设计难度。但是架不住这样的单子多，而且量也比较多。而且只要公司真的拿下了这个顾客，那对方每个月每个节日的促销活动就都会找他们制作DM单了。
　　越玲在公司开始接触设计类的工作时，就联系了一家不大不小的印刷厂。她这边接单，出设计排版，然后把单子传给印刷厂，再以日新的名义送出去。而且最最关键的是，如今她手上的这份销售数据，还是抛去印刷厂利益的。
　　如今的日新科技只是才刚开始盈利，还没有真正的发展起来。但现在做软件设计类的小公司太多了，而且客户群体也不是很多，即便得到这个客户，客户会进行二次销售的可能性几乎为零。相反软件设计类的工作，后期还要面临各种各样的技术售后问题，越玲是越来越不看好这一块了。
　　看着手上筛选出来的报表，越玲突然就想把自己的日新变成一个结合营销，设计，印刷，物流与一体的公司，专门做DM单和期刊。不过再做任何决定之前，必要的市场调查是必不可少的。


第13章
　　昨天因为贺聪的事情和下午碰到的意外，越玲一整天都没有去公司。今天难得起得早，越玲打算早早去公司看一下，然后下午处理贺聪的烂摊子。
　　她在卧室对着镜子换衣服时，突然就听到了外面的门铃声。她这里很少有客人，搬出来至今她的母亲过来看过一次，之后偶尔过来就是罗城和舒依婷这对小情侣了。但那也只是创业之初，后来等公司的新办公室装修好了，他们的开会地点就自然的变成公司了。
　　越玲疑惑的看向可视门铃的小屏幕，就看到了隔壁的一大一小两个小祖宗。两人整整齐齐的站着，手里捧着一大一小的东西，都齐刷刷的看着家里的门铃。
　　越玲看着他们手里的东西，有一点点的不知所措。但不管怎么样，她还是很快的打开了自家的房门。
　　“请问有事吗？”越玲扶着门框，面无表情又明知故问着。
　　“当当当，越姐这是我大清早煲的鸡肉炖蘑菇，特意拿来感谢你昨天的仗义相助的。”
　　夏姗姗高举着小汤锅，脸上全是笑容，仿佛完全都不记得她昨天最后被她冷漠对待了。而看着她手上的小汤锅，越玲也终于明白了，原来大清早吵醒她的就是夏姗姗剁鸡肉的声音。
　　“大姐姐，我这里还有米饭呢。”陶陶小盆友也举着手上的小碗说着。
　　越玲看着她们手上戴的厚厚的厨房手套，终于还是让开了位置。她突然发现一向能言善辩的她，突然不会说话了，只能愣愣的看着她们把手上的东西放在了自家客厅的茶几上。
　　“坐一会吧。”
　　她对披着长卷发的小姑娘说着，然后又低头看着陶陶小盆友问道：“陶陶要看电视吗？”
　　“好啊，好啊！！”陶陶瞪大了圆滚滚的大眼睛，一双眼中满是诡计得到满足的欣喜感。他一大清早之所以这么积极，就是想再次看看隔壁的大电视机。自从看过这个大玩意儿，他就不惦记姗姗的手机了。
　　越玲笑着打开了电视机，电视机还是在卡通频道。声音一出来，小豆丁就双眼冒光。
　　“越姐，你去拿个勺子和筷子吧。我把烫端到餐桌上，这样你吃起来比较方便。”
　　夏姗姗没有问她吃没吃过早饭，因为越玲没有拒绝他们进来，显然答案就是否定的。
　　她从不高的茶几上，端起小汤锅径自走向厨房外面的小餐桌。越玲笑了笑，赞同的点头。然后拿起茶几上的米饭，也跟着走到了小餐厅。
　　她喜欢白色和黑色，所以家里装修时，基本都采用这两种颜色。家里的沙发是白色的，茶几是乳白色的，长长的餐桌和椅子也是白色，但厨房的料理台和屋子里的大家具又全是黑色的。
　　黑白色的家，虽然看着十分的简约，但是看久了就不免感觉单调了。如今看着白色餐桌上的红色小汤锅和黄色小碗，越玲突然感觉家里偶尔有个其他颜色的装饰品或者餐具也是蛮好的。
　　“越姐，你慢慢吃，我去陪陶陶看会电视。”一心想着一万块的夏姗姗飞快的说着，然后立马扔下越玲去了客厅。她昨天好像把钱顺手放在了沙发上了，希望现在还在。
　　越玲脱了身上的西装外套，然后去厨房拿勺子碗和筷子。她拿着东西，坐在了椅子上小心翼翼的打开了汤锅的盖子，等空气中满是鸡肉和蘑菇的清香后，越玲便低头认认真真的喝了起来。
　　小姑娘做的鸡汤没有放什么佐料，清清淡淡的，一看就很有胃口不油腻。越玲只是喝了一口，就感觉一下子从胃里暖到了肚子里。
　　人的想法，真是个不可捉摸的东西。昨天越玲还想着小姑娘说自己要找个女人嫁了的话，还异常坚决的暗示小姑娘不要对她抱有好感。但今天只是喝了一口小姑娘早起给她煲的汤，她就感觉自己昨天对她应该是太苛刻了，毕竟她只是一个才二十出头的小姑娘。
　　越玲一边喝汤，一边回头看着坐在沙发上的两人。最后她突然开口问道：“姗姗，你现在除了陶陶和你的姐姐外，还有其他亲人吗？”
　　夏姗姗正拿着放在沙发角落的百元大钞使劲往裤兜里塞，闻言连忙回答道：“没有了，就这两个血亲了。”
　　“那你的那个男朋友还有再过来找你吗？”越玲又问道。
　　夏姗姗塞钱塞的满头大汗，她听着越玲的话，转头看了她一眼，立马回答道：“我们早就分手八百年了。”
　　“哦！”越玲轻轻的哦了一声，然后不再说话。只是拿过旁边的米饭，就着热乎乎的鸡汤吃了起来。大清早她吃不下肉块，但是她把里面的烫和蘑菇都吃完了。
　　等吃完这难得的早饭，她把剩下的鸡肉放在冰箱里放好，就开始洗起夏姗姗和陶陶拿过来的小锅和小碗。
　　厨房的水流哗哗的响着，客厅的电视里也响着欢快的音乐。把那一沓钞票装好的夏姗姗拽了拽小豆丁的肩膀，示意他准备走人。
　　“姗姗！”
　　小豆丁转头给了夏姗姗一个异常可怜的表情，夏姗姗没有理会他，直接站起来走到了厨房。
　　“其实，你可以不用洗的，我拿回家自己洗也一样的。”夏姗姗站在厨房门口，小声说着。
　　“不一样的，吃白食是一回事，但吃完连碗都不刷，那就不符合我的教养了。”越玲拿湿巾擦了擦餐具，然后找出一个塑料袋装好了小锅和小碗递给了夏姗姗。
　　夏姗姗伸手接过了东西，因为感觉今天的越玲说话很温柔。所以夏姗姗就大着胆子，说出了她一直想说的话：“越姐，你长得真漂亮，比所有的电视明星都漂亮，你是我见过的最漂亮的人了。”
　　夏姗姗说的情真意切，颜控的她，说着说着就看向了越玲的脸颊。
　　越玲闻言微微一愣，她用异样的眼神看了夏姗姗一眼。接着微微勾起嘴角，整个眼角也跟着斜挑，里面瞳孔似有流光飞舞刹那间感觉光华四溢。
　　夏姗姗一下子呆住了，她望着越玲的眼睛，许久都无法回神了。
　　越玲笑着越过了夏姗姗，夏姗姗在她走过后才回了神。
　　“丢人死了。”夏姗姗不知道自己的反应怎么会这么的怪，她立马捏着塑料袋冲越玲说道：“越姐，我先回去了，我们改天再聚。”
　　“好！”越玲答应着，然后亲自拉开了房门。
　　“今天谢谢你的早饭了。”越玲轻声说着，夏姗姗不好意思的笑笑。然后一把抓起耗在沙发上不动的小豆丁，立马出了门。
　　“姗姗，我们下次还到总裁姐姐家看电视好不好？”夏姗姗打开房门时，跟在她身后的小豆丁突然说道。
　　“拜托，我们今天是去拿钱，不是去看电视的好不好？而且那电视有那么好看吗，我把手机借你，你在手机上看不也一样吗？”夏姗姗无法理解小豆丁的心思，如果说第一次时他是被那大电视镇住了那也情有可原。但今天第二次了，小豆丁还这么痴迷，夏姗姗就感觉莫名其妙了。
　　她把裤兜里的钱掏出来放在桌子上，然后坐在床头，抓住小豆丁，认真的教育着：“陶陶，你未来可是要做霸道总裁的人。千万不要玩物丧志，要知道但凡成功人士，都是非常自律的，他们肯定不会整天待在家里看电视的。而且你看看你这两天的表现，到别人家里做客，你不跟主人说话。只是呆呆的看着电视一句话都不说，这多没礼貌啊，你这样我感觉很丢人哎。”
　　小豆丁低下了脑袋，越玲以为她成功的说动了小豆丁，就放开他，跑去厨房洗早上吃完的碗筷。
　　双手浸在水槽里的她，一边洗着，一边想着昨天被她胖揍了的夏青青，接着又想起刚才越玲那莫名其妙的勾人表情。
　　就在夏姗姗洗的心烦意乱时，一阵低低的抽泣声，打断了她的胡思乱想。
　　夏姗姗一惊，立马回头。就见小豆丁，用胖乎乎的小手挡着眼睛，站在床头低低的抽泣着。
　　“这是怎么了啊？你怎么还哭了啊？”夏姗姗感觉莫名其妙，她连忙冲了冲双手，顾不得擦干净就立马冲了过去。
　　“这是怎么了？是因为我说你了吗？对不起，对不起，陶陶对不起，都是小姨不对，我不该说你的。”这一个多月来，小豆丁其实很乖的。他只是在她刚来时哭了一下，后来就是昨天被夏青青吓着哭了一会。但从来没有好端端的在家里哭过，看着他哭泣，夏姗姗只觉得又是自责又是愧疚。
　　“呜呜呜，陶陶不是没礼貌的孩子，陶陶只是忘记跟大姐姐说话了。呜呜呜，资`源`整`理`未`知`数姗姗你不可以因为这个把我丢掉，不可以不要我，我不丢人的。”
　　陶陶抽泣的说着，然后突然抱住了夏姗姗的脖子。夏姗姗这才明白，小孩子是多么的敏感。昨天的`事情即便感觉都过去了，但还是在小豆丁的心里产生了影响。这要是在昨天之前，她要是这么说小豆丁，小豆丁肯定不会放在心上的。可现在的小豆丁，却会仔细的思考她的话，会真的把她的玩笑话当真。
　　“陶陶，别哭了，是我错了。我以后再也不说你了，我们的陶陶是最乖的孩子。刚才是我说错了，为了补偿你，我等会带你出去玩一下好不好？”
　　夏姗姗刚说完这话，她放在桌子上的手机就响起。哭着的小豆丁不哭了，巴巴的看向她。
　　夏姗姗回望着他，一边不耐烦的接通了电话。
　　电话那头的是两天没联系的王瑞，夏姗姗有气无力道：“你还有什么事啊？”
　　“姗姗，你能出来一趟吗？我在老地方等你，我——”
　　“我不知道什么老地方，而且我们都已经分手了，还聊什么聊啊。”夏姗姗对王瑞的印象并不好，她转过身子背对着小豆丁，跟王瑞说话很不客气起来。在她的字典了，只要分手了就是陌生人，她可没有分手了还是朋友的想法。
　　电话那头的王瑞，显然是被她气到了，呼吸声明显的重了：“我在你们小区外面的咖啡厅，我这里有你的一些东西，你要是不要我就扔了。”
　　王瑞直接的说着，夏姗姗很快就改口道：“那你等着，我十五分钟就过来。”
　　夏姗姗不知道原主把什么东西放在他那边了，但以防万一夏姗姗还是打算过去一趟。
　　“陶陶我们——”
　　夏姗姗转身看向哭泣的小豆丁，没想到却看见小豆丁已经撅着小屁股翻衣柜的场面。
　　“喂，你干嘛？”
　　夏姗姗哭笑不得的走了过去，小豆丁头也不抬的翻着自己的衣柜。许久后，他翻出他的那件黄色防晒服，甩了甩冲夏姗姗问道：“姗姗，你看，我穿这件出门怎么样？”
　　夏姗姗无语，看他兴致勃勃的模样，她终于明白什么是六月的天什么是孩子的脸了。这小孩的变脸速度简直无敌了,亏她刚才还那么自责。


第14章
　　上午八点四十五，夏姗姗带着小豆丁准时的到了小区外面那家看起来很有格调的咖啡店。
　　但是她找了一圈，都没有找到那个说自己已经等在店里的前男友王瑞。
　　“王瑞我已经在店里了，你在什么地方啊？”夏姗姗站在咖啡店的大厅，直接拨通了王瑞的电话。
　　王瑞愣了一下，立马回道：“对不起，姗姗你再等一下，我有点堵车。”
　　“你不是说你早就到了吗？”夏姗姗尽量压抑着脾气。
　　王瑞在电话那头干笑着：“那个，你们女生不是都喜欢迟到嘛。我就出门晚了一点，而且我也不知道这个点还会堵车。”
　　“你快点吧。”因为上午不上班，因为身边有个兴致勃勃的小豆丁，所以夏姗姗忍了下来。
　　“姗姗，这里真漂亮！”小豆丁看起来特别的高兴，他凑在装小蛋糕的玻璃柜前，几乎要把自己贴上去。
　　“麻烦你给我一杯热咖啡，一杯牛奶和那边小孩子看的那个上面有小狗花纹的蛋糕。”夏姗姗点了小豆丁看的蛋糕。
　　既然都已经进来了，夏姗姗就不想扫兴。她点了东西，拉着穿着黄色防嗮服的小豆丁，找了一个靠窗的位置坐了下来。
　　这个时间，咖啡店的生意比较冷清。店里客人不多，所以他们点的东西很快就上桌了。
　　“真好看。”小蛋糕一上桌，陶陶就兴奋了起来。他拿起叉子叉了一块蛋糕，突然就送到了夏姗姗的面前：“姗姗，啊”。
　　“我——”夏姗姗有些意外，她想说自己不想吃，吃不下。但看着小朋友高高兴兴的样子，最后却是凑过去张大了嘴巴。
　　两人你一口我一口的吃着蛋糕，等面前的咖啡都要见底时，夏姗姗又低头看了一下手机。
　　时间已经过了十五分钟，现在已经九点了，夏姗姗打算再等五分钟。五分钟后，小豆丁就能吃完剩下的蛋糕，五分钟要是王瑞再不过来自己可能又被人耍了。
　　“姗姗，对不起，我们来晚了。”
　　就在夏姗姗心中正合计时，王瑞来了。一同来的，还有上次玩了夏姗姗的叶静林。
　　“服务生，麻烦再给这里加个一模一样的小蛋糕。”夏姗姗对两人举了一个暂停的姿势，在店员过来后，她安抚叮嘱着小豆丁，然后带着两人坐到了小豆丁后面的座位上。
　　三人一同落座，夏姗姗坐在一头，王瑞和叶静林坐了另外一头。
　　“我的东西呢？”
　　店员又走了上来，在叶静林拿起店里的宣传单，要点东西时，夏姗姗突然直接道。
　　“哦！在这里。”王瑞有点尴尬，他把一直拎在手上的一个小手提袋递了过来。
　　夏姗姗接了过来，直接倒在桌上，一件一件的翻看起来。
　　“给我们三杯卡布奇诺，还有——”
　　叶静林保持镇定点着东西，期间还凑过去，故作亲密的问王瑞要点什么。
　　“我，我就喝点咖啡就可以了，其他随便。”熟悉的地方，熟悉的店员。王瑞突然感觉痛苦万分，十分后悔自己带着叶静林跑了过来。
　　“姗姗，我给你点了卡布奇诺，你看你还要点什么吗？”叶静林像是什么都没有发生过一样，依旧温柔的询问着夏姗姗。
　　“这个就可以了，谢谢班长。”夏姗姗也像往昔一样称呼着她，然后继续低头看着桌上的东西。
　　桌子的东西并不多，一条男士领带，一条手织的蓝色围巾，一个打火机，一根笔，两本计算机专业的书籍。
　　夏姗姗重点放在两本书籍上，她翻动着书籍。在发现上面没有写什么莫名其妙的话，里面也没有夹什么不该出现的纸条后，她就放心的把它们连同那些小东西，全部重新塞回到了小手提袋里。
　　“姗姗——”见夏姗姗把所有的东西都胡乱的收了起来，王瑞心中百感交集，他望着夏姗姗摆出一副纠结万分的表情。
　　服务生开始上东西，在三人的咖啡都上桌后，叶静林干脆道：“姗姗，我和王瑞在一起了，对不起。”
　　“你们俩应该不是在一起了，是一直都在一起吧。”夏姗姗耻笑一声，然后也毫不客气道：“今天还东西是假，跑过来跟我耀武扬威才是真的吧。但叶静林，王瑞是不是忘记告诉你了，我不喜欢他。我喜欢女的取向女，所以你们在不在一起我完全无所谓。”
　　“你真的——”王瑞摆出要哭的模样，仿佛三人中一直欺骗感情的一直是夏姗姗一人。
　　“我从来都不骗人的。”夏姗姗飞快的说着，之后她在叶静林脸色陡然一变时，立马反应过来解释道：“不过我说喜欢咱们班长的事情，绝对是开玩笑，我没那么重口味。我是个颜控，所以即便要找对象，我也只想找个比我好看的。”
　　“你什么意思？”一直好脾气的叶静林，终于忍不住了。
　　夏姗姗转头看向她，突然笑了起来。此刻她脸上表情特别的夸张，但眼中却一丝笑意都无：“我能有什么意思，我哪敢有什么意思。你是咱们2405班的大班长大红人班级风云人物，大学四年即便你背着我照顾我前男友好几年，我也只能感恩戴德那敢说你一句不是。你不是还非常热情的给我介绍工作吗？我就更不敢得罪你了。你说今天我没得罪你，你都能故意折腾我把我夏姗姗像个傻子似的玩的团团转。你说我要是真的有什么意思，真的在人前骂一声绿茶婊，小三，心机婊什么的，你还不吃了我啊。”
　　夏姗姗说话说的特别快，服务生在上蛋糕，叶静林不好反驳。等她想反驳时，夏姗姗就噼里啪啦的说了一大堆。就在此时叶静林突然发现，整个咖啡店都静悄悄的似乎所有人都不说话了，都在暗中注意着他们三人了。
　　“夏姗姗，你，你，你不要胡说八道。我和静林是昨天才好上的，是在我们分手之后，她，她，她根本就不是什么小三和绿——”
　　叶静林顾虑脸面，没有立马开口。原本还有些伤感的王瑞，见夏姗姗突然挤兑叶静林立马帮起忙来。
　　“王瑞，我记得我之前跟你说过，麻烦你老人家跟我说话时把嘴巴练利索了再开口。你这个样子，你说的不累，我听着都累了。”夏姗姗喝了一口咖啡，把矛头对准了王瑞：“而且你不觉得你现在最该做的就是闭上嘴巴吗？你不要忘了你们俩的事情不是我瞎猜的，是你自己告诉我的。而且王瑞你不要以为我现在说这么多，是在跟叶静林争你。我之所以说这么多，只是因为我讨厌别人把我当傻瓜。什么帮我介绍工作，什么一心为我考虑，简直就是狗屁。”
　　“我——我——”王瑞不再说话，他一向自诩翩翩公子，但是却有一个一激动就说不出话的毛病。所以他很少在人前吵架，如今被夏姗姗说了一通，他脸色立马涨红，完全不敢说了。
　　“姗姗，给你介绍工作的事情，我真的尽力了。我不知道你面试还会带个孩子过去，姗姗你要理解我，我在公司只是一个小职员。我可以给你提供一个面试机会，但我真的无法左右上面领导对你的真实看法。”叶静林见夏姗姗说到面试的事情，立马解释起来。
　　夏姗姗看着她，沉默了一会，直接拿起手机说到：“要不我现在就给越玲打个电话，你们对质一下。她亲口告诉我，说根本就没有面试这回事，说我被你耍了。你现在这样，好像我真的冤枉你了，我也糊涂了。我们就打电话确认一下，只要越玲反悔了，我立马给你道歉。对了你要是觉得电话对质不保险，我们可以当面对质，我知道越玲住在什么地方，她跟我同小区。”
　　“……”
　　叶静林脸色发白，完全的沉默了下来。就在她沉默的时候，小豆丁突然露出脑袋说道;“姗姗你们说的是大姐姐家吗？我们真的要去大姐姐家吗？太好了，我们现在就去吧，我太想大姐姐了。”
　　“我看你是想她家的电视了吧！”夏姗姗把小豆丁的脑袋推了过去，然后再次看向对面的两位。
　　叶静林和王瑞面前的咖啡一口都没有动，现在应该已经凉了不好喝了。桌上一桌子的糕点，也白白的放着，他们似乎也不打算动了。
　　夏姗姗在心里暗道一声可惜，之后她咳嗽了两声，提起身边的手提袋就直接道：“以后别在我面前搞这个搞那个了，也不要再像今天似的拿这种东西浪费我的时间。我最后重申一遍，我夏姗姗从今天开始跟你们俩一点关系都没有了。所以你们真的没必要再针对我了，我是真的对你们一点想法都没有的。要是你们不放心，我可以在这里祝你们百年好合的。所以两位，放过我也放过你们自己可以吗？咱们就此别过，以后都当彼此是陌生人好吗？”
　　王瑞没有再说什么，其实早在夏姗姗说她喜欢女人时，他就已经放下死心了。今天之所以过来，纯碎主要是不甘心的成分比较多。被叶静林说了两句，他就半推半就的过来了。如今看到这个局面，他只希望，一切就如夏姗姗说的，都过去了。因为他真的不想再做一个傻瓜，真的不想跟一个喜欢女人的前女友说话了。
　　“姗姗你要怎样才能原谅我，我是真的控制不住我自己。我没想针对你的，只是王瑞最先追的是我，可后来你又莫名其妙的出现，所以——”
　　夏姗姗提着手提袋都站了起来了，可就在叶静林委委屈屈的说出这些似是而非的话后。夏姗姗就明白自己做错了，她想她可能对叶静林这样的女人太仁慈了。
　　“你想让我原谅你？”夏姗姗看着她确认道。
　　“是的，只要姗姗你能原谅我，让我做什么都可以。姗姗大学四年，我真的不是故意骗你的。我其实也很痛苦，明明是我先认识王瑞的，明明我们当时那么的相——”
　　在叶静林说出那个爱的字眼时，夏姗姗端起自己喝了一口的咖啡，高高举着，从叶静林的头顶淋了下去。
　　叶静林闭着眼睛完全的呆住了，人群中传出抽气惊呼声。王瑞一下子站了起来，指着叶静林彻底的说不出话来。
　　在叶静林伸手抹掉眼睛上的咖啡，猛的站起用几乎杀人的目光看过来时。夏姗姗侧侧头，笑了笑，然后放下杯子柔声道：“你不用做什么了，这下就好了，一切都OK了。咱们扯平了，班长你以后再也不用内疚了。”
　　“姗姗？”小豆丁听到动静，从后面的沙发上跳了下来。
　　“那我先走了，班长王瑞你们好好的约会，我不打扰你们了。”叶静林的脸色太过难看了，夏姗姗不敢多待。她轻轻的笑笑，然后立马拉着小豆丁快步走了出来。
　　“夏——姗——姗”夏姗姗到门口时，只听到里面传来叶班长撕心裂肺的叫喊声。夏姗姗不敢多待，立马把手上的手提袋仍在门口的垃圾桶上，然后反手拉着小豆丁就登上了前面的公交车。
　　公交车慢慢的开出了公交站，夏姗姗投了钱，转头看着冲出来的叶静林和王瑞，突然一下子就笑了起来。
　　满车的人像看疯子一样的看着夏姗姗，小豆丁叫着她的名字一脸的担心。但是看着车窗外顶着一头的咖啡渍拿包包使劲暴打王瑞的叶静林，夏姗姗就觉得畅快万分。
　　直到此时此刻，夏姗姗才感觉自己真的活了过来。确实，她夏姗姗从来都不是活的窝囊的人，一直在小超市苦哈哈的她，一直被王瑞和叶静林小看的人，一直数着几个钢板过日子的她，根本就不是真正的她。
　　即便现在没钱了，即便现在没有了爱她的爸妈，即便现在她处在一个她全然陌生的环境中。她也不应该畏手畏脚的，也不应该忘记做真正的自己。
　　“走，陶陶，我们下站就下车。”夏姗姗一脸兴奋的拉着陶陶走到了车尾。
　　等两人下车后，又重新上了一辆出租车后，陶陶才反应过来“姗姗，我们要去什么地方，我们下午不是还要上班吗？”
　　“先把上班的事情放一边，现在连十点都不到呢。小鬼，我们去古玩行。小姨让你见识一下，什么是夏家的祖传手艺，什么是青出于蓝胜于蓝。”心中默默的跟自己的老爸说着抱歉，但此时此刻的夏姗姗却像是刚从笼里放出的小鸟，豪情万丈却又激情万千。


第15章
　　夏姗姗带着陶陶到了宝岛最大的古玩城，古玩城今天的人并不多，明显今天并不是古玩城摆摊的日子。
　　夏姗姗带着小豆丁穿梭在装修的古色古香的古玩城内，走在这种地方，看着一切古老的东西，夏姗姗的内心就平静了下来。
　　她拉着小豆丁慢慢的逛着，小豆丁特别的听话，牢牢的抓着夏姗姗的手，即便碰到感觉好玩的东西也不会伸手过去碰。
　　古玩城内，逛得的人远比买的人要多得多。大部分的商人，都悠哉悠哉的摆出一副愿者上钩的模样。
　　但夏姗姗的目标不在陶瓷玉器，也不在杂玩古物上，她最终的目标是老旧的字画。而且她不看小摊小店的古画古字，她的目标是有点规模的大店的字画。
　　夏姗姗的家庭看起来特别的正常，她的父亲是大学教授教学生画油画。母亲是个家庭主妇，哥哥嫂子都是基层公务员。很小的时候，夏姗姗就因为父亲的影响，接触到了画画。
　　但他的父亲教给她的却不是油画，而是古代水墨画。夏姗姗一直没有把这点太当回事，只是以为自己的父亲是在学校教够了油画，所以才在家里给她换了一个风格。直到渐渐地的长大，直到有一天，她爸爸拉着她把她临摹的一张花鸟图交给古玩市场的一家书画店。直到第二日看着自己的作品突然变得很有年代感，一下子变成了古代名人的画草图。夏姗姗这才反应过来自己的父亲是做什么的，也反应过来为什么从她开始学画画时，她的家里就有那么多的名家名画供她临摹。
　　“咱们夏家从祖辈开始就干这个了，但现在这一行越来越难混了，而且说不定还有可能惹上麻烦。所以你爷爷说了，咱们夏家的老手艺不能断了，但也不能再用这个手艺赚钱了，除非实在缺钱。就像今天，要不是你哥哥突然宣布要结婚，要不是咱们家没钱给他准备婚房，我也不会带着你到这里卖掉你辛辛苦苦画的画。”
　　老爸当时用特别内疚的语气说着这话，之后他就开始教夏姗姗各家画派的渊源。开始教她怎么从题款、题跋、印章、纸绢、装裱、著录,气味，手感等方面鉴别古画真假以及如何仿造古画。
　　夏姗姗学的时候，没有想太多。只是因为自己当时有点兴趣，加上看出老爸其实好像蛮希望她学好的，所以她就用心学了。
　　实际上，夏姗姗知道自己学的时间太短了，根本就没有完全吃透这其中的学问。但即便如此，她还是有一点点的长处，那就是临摹。她从小就临摹别人的画作长大，即便知道的不多，但模仿别人的画却是她最擅长的。
　　至于纸张问题，题跋、印章，气味，手感，以及其他的一些技术问题，这些自然有更专业的人。
　　夏姗姗今天要做的就是找到一个能给她提供古代宣纸，能帮她处理所有后续的人。而要碰到这样的人，可能需要一点点的小心机，夏姗姗来这里就是想先试试看。
　　夏姗姗带着陶陶，最后敲定了一家看起来店面最大，看起来最正规的店面。
　　“你好欢迎光临，请问你——”
　　夏姗姗带着小豆丁一进屋，就有人上前招待，夏姗姗连忙回道：“我就随便看看。”
　　对方了然，然后便任由夏姗姗转悠。古董店面跟其他的店面不一样，这里的人流量永远是最少的，也是店家店员最佛性的。古玩界流行这样一句话，三年不开张，开张吃三年，足可以看出古玩店跟其他店面的不同。
　　夏姗姗看着挂着的一幅幅的画作，一副一副认认真真的看着。店员是个年纪不大的男生，店里没人时他喜欢附庸风雅练练字，但现在有客人，他也不好意思在做其他了。他本来只是习惯性的看着，以防客人弄坏东西。但最后在小姑娘站在一副画前许久没动后，他终于走了过来。
　　“这是朱耷的鲤鱼图，朱耷是明□□朱元璋第十七儿子朱权的九世孙，他本来——”
　　小伙计话还未说完，夏姗姗就接道：“他本是皇家权贵，但最后清军入关，崇祯帝朱由检自缢殉国吊死在煤山，他便成了亡命之徒。他先是削发为僧后来又改姓道教，成了八大山人。他的弟弟，也是一名画家，署名牛石慧。两兄弟化名后的姓氏，一个八字，加上一个牛子，就成了朱字，可谓用心良苦。”
　　“……”小伙计有些意外，连忙道：“失敬失敬，原来是懂行的。”
　　“没有啦，班门弄釜而已。”夏姗姗客气着，店员笑了笑。连忙跑进去泡了两杯茶出来，一杯给了夏姗姗，一杯给了小豆丁。
　　“客人好像特别喜欢这幅鲤鱼图？”店员进入了销售模式，即便他自己知道这幅画贵的离谱，小姑娘不一定买得起，但他也打算拿她练练手。
　　夏姗姗低头喝了一杯茶，笑而不语。
　　“哦，我明白了。客人对这幅鲤鱼图可能兴趣并不是很高，你是喜欢画这幅画的人，是喜欢咱们的八大山人吧。八大山人一生坎坷，鲤鱼图是他晚期的作品。晚期是他画风最成熟的时候，所以他的笔势变的朴茂雄伟，画的东西造型也有些夸张了。”
　　“晚期他画的鸟类都很倔强，都是一副受尽屈辱但却绝不屈服的表情。晚期他画的鱼儿，都是眼珠顶着眼圈，都是白眼向天谁都不服的模样。”夏姗姗接了话，然后突然伸手指向面前的画作的眼睛。
　　画作中的鲤鱼，着墨不多，很是形似，但是眼珠却并没有顶着眼圈。
　　店员一下子愣住，夏姗姗笑了一下，然后放下手中的茶杯，并把小豆丁手上的茶杯也交给了对方：“不好意思说多了，希望你不要介意。不过有一点你确实说对了，我确实很喜欢八大山人的画，所以如果你们有了他的其他作品，希望你们能够联系我。”
　　夏姗姗轻轻的笑了笑，然后走到店员坐着的地方，拿起对方放在桌上的毛笔，写上了自己的名字和电话。
　　“好的，客人慢走。”
　　店员木木的送着她们，等他们立刻后，他立马拿起电话打了起来：“老板，咱们店里刚来一个小姑娘，她说八大山人晚期画的鸟类都是绝不屈服的表情，鱼都是翻白眼的，意思是咱们店里那副你高价淘来的鲤鱼图是假的！！”
　　“怎么可能，那画可是我从辛老师手上抢的画的，怎么可能是假的，你别听别人胡说八道。”店老板老刘立即反驳。
　　但在挂完店员的电话后，他却拨通了辛戴的电话，在一番家长里短后。他终于期期艾艾道：“老师，刚才有人去我们店里。她说你收藏的那副朱耷的鲤鱼图是假的，还说朱耷画的鲤鱼图眼睛都是向上翻得的。”
　　原本在电话里侃侃而谈的人，一下子闭上了嘴巴，最后干笑了起来。刘老板听着这个声音，冷汗一下子冒了出来。
　　就在他几乎晕倒时，对方终于说道：“这谁啊，眼睛这么利。这可是老爷子自己临摹的，我偷偷拿了出来做了后期处理，应该没有人发现才对。”
　　“你——幸戴！为了这幅画，我可是付给了你整整五百万。”
　　“八大山人的一只小鸟都要六千万，你觉得如果这画是真的，我能五百万卖给你吗？”对方开始翻脸不认人。
　　刘老板知道这人就是一个无赖，立马挂了电话，然后直接打起他老师许老的电话。
　　“许老，我被坑惨了。辛戴可是你的学生，你可不能不管啊——”
　　书悦楼的老板，在电话里诉着苦，为了五百万他哭的就像是家里死了老人一样的凄惨。即便他其实富的流油，即便他靠着古玩字画赚了不少，但他还是不想白白的失去五百万。
　　就老刘为了五百万哭天抢地时，出了古玩城的夏姗姗，则带着小豆丁飞快的拦了一辆车向幸福小超市赶去。
　　“姗姗，我想吃鱼。”两人刚上车，小豆丁突然冒出这么一句。
　　“你说你要吃什么？”掏出手机看时间的夏姗姗，一脸意外的陶陶小朋友。要知道，这一个多月来，她都认为小豆丁是不挑食好养活的，这可是夏姗姗第一次听到小豆丁管她要吃的。
　　“我也要吃翻白眼的鱼。”听了许久鲤鱼的小豆丁，异常认真的看着夏姗姗瓮声瓮气道：“如果你舍不得给我做条大的，你就给我买条小的。”
　　“得嘞，原来你老人家是想养鱼啊。想要养鱼你就直说啊，小小年纪既然学会拐弯抹角，真是讨打。”夏姗姗笑着去碰小豆丁的腋下。
　　小豆丁再也绷不住脸上的严肃表情，一下子哈哈笑了起来，笑的东倒西歪。
　　就在两人坐在出租车上嘻嘻闹闹的时候，夏姗姗的手机响了，她以为是自己要等的电话。没想到拿出电话，看到的却是夏青青的电话号码。
　　“喂？”
　　夏姗姗一脸意外的接通了电话，电话一通，夏青青便立即道：“昨天那个我们打架时出现的女人，是不是叫越玲？”
　　“……”
　　夏姗姗不知道她为什么这么问，没有立即回答。


第16章
　　夏姗姗没有回应，夏青青把她的反应当做默认。她今天只是想跟许久未见的男朋友吃顿午饭，所以选了这个感觉高档又隐秘的日式料理店。但没想到，一进包厢就听到了隔壁的声音。
　　其实不是她有意偷听的，也不是店里的隔音太差了。而是隔壁屋子的声音太大了，让她想忽视都难。
　　听着隔壁小姑娘断断续续的哭泣声和那个熟悉的女声，她很快就弄明白了怎么回事。并迅速的根据他们的谈话，搜索到她们口中的贺家少爷贺聪。
　　只是闲着无聊，等人时八卦好奇了一下。但是在搜出贺大少纸醉金迷的报道的同时，又搜出那个昨天出现的女人却是她始料未及的。
　　对面的女人说话很有一套，一副完全为小姑娘着想的意思。很快就说动了小姑娘，小姑娘很快就拿钱走人了。
　　对面的人走了，但听了许久的夏青青却无法淡定了。她恨透了上床不带套把女人不当女人的花花大少。因为隔壁的事情，她一下子就想起了跟她断了好几年关系的初恋男友。
　　本以为是爱情，本以为是两情相悦，本以为自己是对方的唯一。但没想到自己在别人眼里只是一个打发时间的小玩意，在她挺着肚子找到对方家。在对方的家人像看垃圾一样的看着她，当对方甩给她一沓钞票，告诉她赶快滚时。她就恨极了那个男人，也恨起自己的无知和痴心妄想来。
　　本来想打掉孩子一了百了的，但医生却告诉她已经不能打了，她只能休学回家待产。街坊四邻的指指点点，日渐走形的身材，怀孕的浮肿难受，让她苦不堪言。所以在生下孩子后，在夏姗姗提出她能照顾孩子时，她就迫不及待的把孩子丢给了她。
　　其实最开始时，夏青青还是想着身上掉下来的这块肉的。但是等学业越来越重，等看到搂着新欢在她面前走过，连表情都没有变过的前男友时，她就感觉自己像个彻头彻尾的大傻瓜。
　　别人在校园享受青春，别人整日的嘻嘻哈哈做自己想做的事情。而她却要苦哈哈的补休学时拉掉的所有课程，眼看着爸妈的赔偿金越来越少。在一个午后，整整上了一天课的她。坐在无人的阶梯大教室，在思考许久后，终于拉黑了自己的妹妹。
　　她拉黑了夏姗姗，拉黑了自己唯一的妹妹，想跟以前傻傻的自己做彻底的告别。所以在大学毕业后，她没有回家，选择了这个离家很远，离她的大学都很远的宝岛重新开始。但却从未想到，夏姗姗竟然也考到了宝岛，两人竟然在同一个城市。她没想到，夏姗姗会用那样的方式逼她走出来。更加没料到只是几年未见，夏姗姗的性格就大变，一点都不顾及姐妹亲情，一点都不怕她了。
　　夏青青本来不想管夏姗姗的事情，但当人在自己的脸皮底下后，她终于还是忍不住告诫道：“我不知道你是怎么认识越玲的，但夏姗姗我告诉你，他们就是他们，我们就是我们。如果你想要过得好，只能靠自己的努力。如果你想拿婚姻当捷径，那就找个合适的，千万不要选跟我们离得太远的。那些有钱人的圈子，不是我们想进就能进的。如果你想通过越玲接近她的弟弟或者其他人，你劝你趁早收手。”
　　“我没有这样的想法，你多虑了。”夏姗姗没想到夏青青会跟自己说这样的话，条件反射的回答道。
　　“没有最好，我告诉你夏姗姗。刚刚我来饭店准备吃饭，那个越玲就正好坐在我的隔壁。她在劝一个小姑娘打胎，小姑娘肚子的孩子是她弟弟的。你看看，出了这样的事情，受伤的永远都是我们女人。但那些把小姑娘弄怀孕的男人，甚至都不用自己出面就能搞定一切。所以我劝你，最好不要跟这种女人扯上关系，你带着陶陶安安分分的，这样才能过的平平安安的。”
　　夏青青说了很久很久，夏姗姗刚开始还对她有点改观感觉她说的很对。但在她说出最后一句话时，夏姗姗却再也听不下去了。她看了一眼身边的小豆丁，压低声音道：“我的事情你少管，什么叫做这种女人，你了解她吗？比起你这个不负责任的母亲，人家至少还知道在我们俩吵架时，帮忙拉走陶陶。还有你想让我带着陶陶怎么安分，我那点不安分了。你的意思是不是，要我干脆带着陶陶回乡下，一辈子不嫁人，这才算真正的安安分分。”
　　夏青青没有再说什么，她一下子挂断了电话。夏姗姗拿着电话想拨过去跟她再理论一下，但想着她身边还坐在一个孩子，她终究还是忍住了。
　　“姗姗？”小豆丁抬头，眼神中满是疑问。
　　夏姗姗连忙解释道：“你妈妈刚才打电话，跟我讨论给你办户口的事情呢。”
　　小豆丁有点不信，将信将疑着。
　　“你要不信，我再发短信问一下。刚好，我刚才忘记问她具体时间了”
　　夏姗姗哄骗着小豆丁，然后拿起手机，当真给夏青青发了一条短信过去，问她到底什么时候去给陶陶办手续。
　　陶陶注意着她的手机，在短信的声音很快响起后，不光陶陶的心情好了，连夏姗姗都松了一口气。
　　“先等着，等我请到年假再说。”
　　短短的一句话，让夏姗姗的心情好了一些。她不再想夏青青的话，连忙给小豆丁看了看收到的短信。
　　小豆丁没上过学，但却在家里自学过几个字。在看到几个熟悉的字后，他也一下子高兴了起来。
　　他知道的不多，不明白什么户口不户口。但却知道，只要有了那个叫户口的东西，他才能跟其他小朋友一样去幼儿园上学。
　　夏姗姗最后带着乐呵呵的小豆丁重新回到了幸福小区，两人慢悠悠的准时的出现在小超市，跟上早班的杨姐交了班。
　　晚上，在夏姗姗上班上到很晚，在小豆丁在休息室的沙发上睡着时，夏姗姗的手机响了。
　　陌生的号码，持续不断的铃声，看着这个号码，夏姗姗的心跳猛的快了一下。夏姗姗看了一下手机上的时间，发现还有十分钟就到下班点了。便快步走了超市门口，从里面一下子拉上了卷闸门。
　　“喂，你好！”在关上卷闸门的一瞬间，夏姗姗就靠在卷闸门上接通了电话。
　　“夏姗姗？”对方漫不经心的问道。
　　“给书悦楼提供鲤鱼图的人？”听到对面的声音，感觉对方的年纪不大，夏姗姗突然就不紧张了。
　　对方笑了起来，然后缓缓道：“我是辛戴！”
　　“哦？”夏姗姗轻声应了一声，在给了这个回应后。她回味着对方语气中的自负自信，就又加了一句：“久仰大名！”
　　“切，没听过就没听过，不用装模作样。”幸戴轻声耻笑了一声，然后直奔主题道：“你想要什么？别跟我说你真的对八大山人感兴趣，我不信。而且我查了你的资料，你是穷光蛋，你没钱！”
　　一句没钱一个穷光蛋打击的夏姗姗脸色一变，她立马反呛道：“你既然那么聪明，那肯定猜到我想要什么了，那干嘛还要明知故问！”
　　“……”从来都只是自己针对别人，没想到今天会碰到对手。辛戴沉默了一下，最后咬牙道：“希望你的手上功夫跟嘴上功夫一样厉害，不然我叫你好看。”
　　“……”看多了小说的夏姗姗，突然感觉这话好像特别熟悉，就没有立即回应。
　　辛戴在电话里干笑了一声，然后才回归主题道：“我发个地址给你，你明天上午十点过来，我们当面谈一下。”
　　“那个——”
　　“不许迟到，过期不候。”
　　对方电话挂的很快，夏姗姗连跟对方讨价还价的时间都没有了。
　　夏姗姗看着手机上的时间，在确定已经过十点半后，就去里面把陶陶抱了出来。
　　一边抱着孩子，一边关灯锁门。在抱着陶陶走在回家的路上时，夏姗姗苦恼起明天的事情来。
　　明天她是早班，她应该早早过去打扫，早早过去上货的。但现在的一切，都跟辛戴的约定撞在了一起。
　　明天上班的事情，夏姗姗想试着跟杨姐换一下班，她先提前过去上货提前打扫好，到时杨姐应该会同意。但夏姗姗不知道自己该拿陶陶怎么办了，明天的谈话，十之八九就是一场现场面试。如果要她画画，她一画就是几个小时，当真不方便带着陶陶过去。
　　夏姗姗抱着小豆丁，进了电梯。在上了12楼后，看着透着亮光的1207，夏姗姗突然就有了主意。
　　夏姗姗把小豆丁安顿在床上，然后先拿出手机查了查幸戴的名字。在确实查到这个人后，看着对方的百度介绍后，最后夏姗姗破釜沉舟的到了1207的门口。
　　她一脸严肃的按响了1207的门铃，在防盗门在她面前打开后，夏姗姗双手合十，立马秒变苦瓜脸。
　　“越姐！”
　　“有什么事？”
　　穿着月白丝质长睡裙的越玲，挡在门口，脸上冷冰冰的，仿佛早晨两人的交情一到夜里就全没了。
　　夏姗姗摇着双手可怜兮兮道：“越姐，可不可以麻烦你一件事情？我也是实在没办法，不然肯定不会找到你的头上的。”
　　“你没钱了？借多少？”越玲直接问道。
　　夏姗姗卡了一下，然后立马解释道：“不是借钱，是这样的，越姐我明天上午有一个很重要的面试。这个面试特别的重要，直接关系到我和陶陶的未来。所以绝对不能出任何的纰漏，所以我绝对不能带陶陶过去，所以能不能求越姐你，帮我看一下我们家陶陶？”
　　越玲的眉头一下子皱了起来：“你可以把孩子放在托儿所。”
　　“不是我不想放，而是陶陶从来没有待过托儿所，我怕我突然把他扔在一个陌生的地方他会不习惯。但比起一个全然陌生的地方，你这里他就熟悉的多了。他非常喜欢看电视，你只要把电视打开就一切OK，他很乖的。”
　　“我明天要上班！”越玲再次拒绝道。
　　夏姗姗想了想，咬牙道：“你去上你的班吧，我明天给他准备吃的。只要越姐你把你家的电视借我用一下，让他待在你家，他肯定能乖乖看一上午电视的。”
　　越玲露出不赞同的表情，夏姗姗看着她的表情，脸上的表情越来越绝望。
　　就在夏姗姗想着自己要不要哭出来时，越玲终于点了头：“我明天晚点去上班，你争取早点回来吧。这样的事情，就这一次，下不为例。”
　　“越姐太感谢了，你太好了，绝对就这一次，绝对下不为例。”夏姗姗没想到她会做出让步，没想到她真的答应了。一下子高兴的手舞足蹈，她下意识的伸手去拉对方的手。越玲十分的警觉，在她扑上来时，就特别快速的关上了房门。
　　夏姗姗有点尴尬，但很快她心中的高兴情绪就占了上风。立马尖叫着，回了自己的出租屋。
　　关了门的越玲站在门口，听着她的声音。直到确定夏姗姗回屋了，她才返回了书房。
　　她先处理着自己的事情，最后她给自己的秘书发了一条信息。告诉她，明天自己会晚点到公司。
　　“幸亏我是老板。”越玲自言自语着，然后起身关了电脑。今天她打算早点睡，早点养精蓄锐，好应对明天的意外。


第17章
　　第二天清晨，夏姗姗早早把陶陶送到了隔壁，一起送过去的还有一塑料袋陶陶喜欢吃的零食。
　　“陶陶，你一定要乖乖的，绝对不能哭啊！”站在1207的门口，夏姗姗期期艾艾着。
　　“姗姗你太夸张了，我又不是三岁的孩子，我都五岁了，我才不会哭呢。”
　　相比她的依依不舍，突然知道能看一天电视的夏陶陶反而高兴的有点合不拢嘴。
　　“陶陶——”
　　“姗姗，你要迟到了。”小豆丁提起塑料袋，催促了起来。最后竟然跳着，主动按响了越玲家的门铃。
　　“臭小子！”夏姗姗即便有再多的不舍和担心，此刻也消失殆尽了。
　　房门在这个时候打开了，夏姗姗连忙露出了笑容：“越姐！”
　　“我还以为你要晚点把陶陶送过来呢？”穿着睡衣的越玲，站在门口突然道。
　　夏姗姗连忙解释道：“帮我忙的杨姐要九点多才能过来，我先去打扫打扫上上货。”
　　“这样啊。”越玲了然，然后低头看向小豆丁。
　　“姐姐好，今天麻烦你了。”
　　小豆丁乖乖的问好，在问完话后，便立即看向了夏姗姗。
　　夏姗姗一愣，而后立马了然。她给看她的小豆丁一个赞扬的眼神，并竖起了大拇指。
　　得到大拇指的小豆丁，高高的抬起下巴。一张小脸，立即变得红扑扑的。
　　“越姐，谢谢你了。”安抚完小豆丁的夏姗姗，看着越玲再次说道。除了这个，她真的不知道该怎么表达自己的感谢了。
　　“不用客气。”越玲并不想听她一直道谢，她看着面前的小姑娘轻声催促道：“别耽搁了，放心走吧，别迟到了。”
　　“哦！”一看到越玲就感觉自己嘴巴变笨的夏姗姗，慢慢的转过了身子。
　　“夏姗姗，面试加油！”
　　“姗姗，早点回来。”
　　夏姗姗才走了两步，就听到越玲和小豆丁突然一起说道。
　　转头看着门口的两人，夏姗姗重重的点头。待转过身子，满脸笑容的夏姗姗感觉自己像个为了家庭辛苦工作的顶梁柱，而身后的两人就像是需要她必须努力的家人一样。
　　“我在胡思乱想什么啊。”顶梁柱夏姗姗红着脸颊进了电梯，在电梯停在一楼后，她就像个疯子一样，一路小跑着到了幸福超市。
　　拖地，擦货架，补货，原本要两三个小时干完的活，夏姗姗今天一个小时就干完了。之后她就巴巴的等着杨姐，好不容易等到杨姐。在匆匆交完钱后，夏姗姗就立马冲进小休息室，换上了原主的那套面试战袍。
　　“杨姐，谢谢啦，改天我请你吃饭。”匆匆丢下这么一句，夏姗姗就立马冲出了幸福超市。
　　出了超市的夏姗姗，打了一辆出租车，很快就到了辛戴给的面试地点。等她到目的地后，才发现这是一个老旧居民楼。
　　要是平时夏姗姗肯定会再慎重考虑或者再磨蹭一会，但现在夏姗姗却听从了自己内心的感觉，直接上了四楼。
　　到了四楼403，夏姗姗礼貌性的抬手敲门，才敲了一下门就打开了。
　　“夏姗姗是吧？”一个剪着短发的女生，大大咧咧的问着。
　　夏姗姗立马点头答应，对方一听便冲里面大声喊道：“老师，你等的夏姗姗来了！”
　　“请进！”房门大开，对方招呼夏姗姗进内。
　　夏姗姗跟着对方慢慢的走了进去，等过了玄关，等眼前豁然大亮时，夏姗姗一下子露出了高兴的表情。因为满屋子挂着的笔墨字画，因为空气中浓烈的墨香纸香，已经彻底打消了她所有的顾虑。
　　“喜欢这个地方吗？”从里面走出来的男人，一边笑着，一边冲夏姗姗伸出了手。
　　“喜欢，这里感觉真好。”夏姗姗回答着，然后也把手伸了过去：“辛老师你好，我是夏姗姗。”
　　“你好，我们进屋聊吧！”穿着白衬衫，戴着眼镜，三十出头的辛戴。没有再介绍其他的两人，而是直接带着夏姗姗到了里屋。
　　等进了屋子，看着铺在桌面上的笔墨纸砚时，夏姗姗就明白了对方的意思。
　　“在聊之前，我先过过瘾吧。”夏姗姗脱了外套，拿起了桌上的毛笔。
　　许久没有动笔，夏姗姗感觉自己的笔力有点生疏。但看着站在门口的三人，夏姗姗没有一丝犹豫就画了起来。
　　因为昨天就料到了这样的情况，所以在昨晚时，夏姗姗就已经想好了今天要画什么。
　　学画多年，夏姗姗最开始学的就是朱耷的画。因为最开始她的爸爸就想拿朱耷的小鱼小鸟，激发她的兴趣。
　　以前的夏姗姗在学习朱耷的画时，其实只是形似而已，她完全都不了解这个落魄皇族的一生。但在经历过生死，经历过迷茫后，夏姗姗的感觉却完全的不一样了。
　　八大山人的鲤鱼图是她学画时的启蒙，如今在这个世界，夏姗姗也想把它当做自己的开端。
　　仔细的画着不大的鲤鱼，在半个小时后，夏姗姗轻轻的点上了游动鲤鱼那总是不服输，总是顶着眼圈的黑色小眼珠。
　　“我的妈啊，太像了。”
　　辛戴看着鲤鱼图没有出声，倒是一开始给夏姗姗开门的小女生突然的激动起来。
　　“你学了几年？”另外一个一直沉默的男生也问道。
　　“十年！”夏姗姗脱口而出，等说出这个数字时，她才意识到原来她学画竟然学了这么久。
　　“可你手上没有茧子，不像常握笔的。”辛戴拿起还没干透的鲤鱼图，突然说道。
　　“……”夏姗姗没法解释，最后只能沉默。
　　“你的老师是谁？”对方又问道。
　　夏姗姗再次沉默着，整个屋子一下子安静了下来。
　　最后还是那个短发的小姑娘又开了口：“你是只擅长画鱼，还是八大山人的画你都临摹过？还有，你是所有的画都会画，还是只擅长传统的山水画？”
　　辛戴也看了过来，夏姗姗拿起笔。又取了一张宣纸，一边画，一边回答道：“八大山人的画我确实都临摹过，还有画过石涛和倪瓒，他们三人的画的比较多一些。至于其他人的，只是学过一点点接触过但不精。他们都是传统山水画的大家，所以这么一说，我就是只擅长传统山水画了。”
　　夏姗姗在说话的同时，画了石涛最简单的梅花图，并题了石涛的诗：“树到古寒根本健，花当初放雪香全。主贤客爱风流甚，孤月悬空情已褰。”
　　“啪啪！！”辛戴的脸上终于出现了满意的神色，他拍着手，看着夏姗姗画的梅花图直接道：“有这个功底，你考什么计算机啊，简直是白白浪费四年光阴。”
　　“这没什么，毕竟只是临摹拾人牙慧。要不是实在没有办法，我也不会献丑了。”夏姗姗记起父亲的叮嘱，缓缓说道。
　　因为直到现在，她才真正的意识到父亲的感受。不是父亲不想教学生画古代传统山水画，也不是父亲碍于祖训不愿意在人前显露自己的画工。而是自己学的都是别人的画，自己画的都是别人的画作。即便画的再好，在得到赞赏时，都有一种发自内心的心虚感。
　　“这有什么啊？他们都死了几百年了，谁还计较这个啊。而且学画的那个不是先从临摹开始的，最最重要的是，只要你画的好，就算是假的也多的是人收藏。”
　　作为新生代绘画大师的辛戴大言不惭着，并且很快把自己的两个徒弟赶了出去，并直接坐在了夏姗姗的对面。
　　“我也不问你到底是跟谁学的了，毕竟是人就都有点秘密。我最关心的就是你什么时候能正式加入我们，只要你同意加入，以后我们就可以五五分账。到时我搜集市场信息，告诉你要画什么。至于纸张还有后期处理，外面我的那两个学生都是专业的。而且只要我让你画的东西，就绝对不愁出售，到时你只要负责画画就可以了。”
　　五五分账，其实已经高出夏姗姗的预期了。夏姗姗毫不犹豫的点了头，辛戴见她同意立即笑了出来，并且很快把外面的两人叫了进来郑重其事的介绍给夏姗姗。
　　到了最后，夏姗姗才知道，辛戴的两个学生高亮和李倩倩，原来真的是辛戴的学生。
　　辛戴是宝岛中文大学的国画教授，而高亮和李倩倩都是他带的研究生。只不过带着带着，就都带到这条不为人知的道路上了。
　　这天，夏姗姗在这个地方，一待就是三个小时。夏姗姗来的时候惴惴不安着，但是等走的时候却是荷包鼓鼓的。
　　为了表示诚意，有钱人辛戴最后给夏姗姗给了一点点见面礼，最后又说那是以后工作的奖金。
　　但不管是什么，等夏姗姗重新坐上回家的出租车时，夏姗姗已经是一个彻彻底底的有钱人了。
　　下车后，看着手机里的余额提醒，拥有五万巨款的夏姗姗，一下子笑开了花。
　　对以前的夏姗姗来说，五万其实并不多。毕竟她以前都拿出售画作的钱，给哥哥置办过新房。
　　但对现在的夏姗姗来说，五万块真的好多好多。因为在经历过一个月起早贪黑才能赚三千的日子后，你才会明白五万块究竟是多么庞大的数字。


第18章
　　越玲发现夏陶陶真是一个特别乖的孩子，她本来做好了万全的心理准备，以应对小孩子的淘气哭闹。
　　但是到了最后，把电脑搬到餐桌上的越玲却发现，这个孩子真是乖的让人意外。
　　渴了他会自己翻塑料袋找牛奶喝，饿了他自己会拆开装饼干的袋子。想上厕所了，他会到越玲带他去过的洗手间自己解决生理问题，会自己冲厕所。
　　“真是个乖孩子。”越玲把陶陶跟自己的异母弟弟做比较，发现八岁时的贺聪完全比不上此时坐在沙发上的五岁小陶陶。
　　不知怎么的看着这个乖乖巧巧的小孩子，越玲一下子想起了自己的童年。
　　她总是自嘲的跟别人说自己的生父是个赌徒酒鬼，但事实上，在越玲的记忆里，她小时候其实也有过一段幸福的童年时光。
　　那个时候她的父亲是在开大货车，他总是开着一辆大大的车子，总是跑来跑去。幼时她的家里虽然不是特别的富裕，但却好像也一直没有缺过钱。
　　家里的房子是自己的，母亲整日的待在家里，他的父亲还给她报了不少的少年培训班让她学习各种才艺。也就是在那个时候，越玲接触了画画，接触到了她最初的画画老师，开始有了以后要画画的想法。
　　但后来家里好像一下子就没钱了，家里卖掉了房子，爸爸带着妈妈跟她换了一个很小的出租屋。然后他就开始整日的酗酒赌博，学习班什么的她自然不会再去了。因为搬家，她也一下子跟少年培训班的老师失去了联系。
　　之后喝醉酒的父亲开始跟父母吵闹，每次父亲把她推进小屋子里时，她就知道他们又要吵架了。
　　那时候的母亲整日郁郁寡欢，从那个时候起越玲开始学着懂事，开始学着长大。放学回家后，她会自己整理屋子，会帮妈妈摘菜洗菜，会洗自己的衣服。她做着自己力所能及的事情，只希望自己的母亲能留下来。
　　小时候的越玲不知道为什么，总是有一种自己的母亲迟早会抛下她和她的父亲，独自离开的想法。为了不让自己的想法成真，越玲总是想让自己看起来特别的懂事，特别的乖巧，以期望她的母亲不要离开。
　　可后来却是她的父亲率先肇事逃逸离开了，他在离开前匆匆跟自己的母亲办了离婚手续。越玲放学回家后，他就已经离开了，他们甚至都没有一个像样的告别。
　　日子总是要过下去，到了贺家，搬到了大屋子。越玲也没有太多的时间想念自己的生父，就开始学着做一个让母亲和贺大康都放心的懂事姐姐。
　　时间总是过的很快，转眼二十年就过去了。今天如果没有碰到这个小孩子，越玲几乎要忘记自己小时候的事情了。
　　坐着胡思乱想了一阵的越玲，抬手看了一下时间，发现已经快两点了。现在已经过了夏姗姗约定回家的时间了，显然，她应该是被其他的事情耽搁了。
　　“陶陶，你收拾一下，我们去楼下转转。”越玲关了电脑，对那个看了一上午动画片的小孩说道。
　　“好！”陶陶拉长声音回应着，之后恋恋不舍的关了电视。
　　“姐姐，我们是去等姗姗吗？”陶陶在两人进了电梯时，突然问道。
　　越玲微微一愣，而后回答道：“不是，我们只是出去转转，顺便晒晒太阳。而且，家里没有吃的了，我们俩要在外面解决午饭。”
　　“哦！”陶陶露出了然的表情，在两人要走出电梯时，他突然伸手抓住了越玲的右手。
　　越玲有些意外，她缩了一下手。但最后她还是没有拒绝，她反手牵住小陶陶，带他走了出去。
　　正午时间，阳光正好。因为阳光太好了，小区里转悠的人反倒少了。
　　“姐姐，我们去那里。每次我跟姗姗出来遛弯时，我们都去那里的。”陶陶指着前面的那片健身器材区说着。
　　越玲点头同意了，两人向前走了几步。她突然低头看着陶陶说道：“陶陶，以后叫我阿姨吧。我可比你小姨都要大呢，你叫我姐姐有点不合适呢。”
　　“可我想跟姗姗一样的叫你啊。”小豆丁别扭的说道，抬头见大姐姐脸上冷冰冰的不像家里的姗姗那样好说话，他只能委委屈屈道：“越姨！”
　　“真乖。”越玲夸奖了他一句。
　　得到夸奖的小豆丁，一下子忘记了心中的不快。两人手拉着手，一同到了健身区。
　　一到那里，他便放开越玲，像是放风的小马驹一样，跑来跑去。
　　“越姨，你看！！”小豆丁站在漫步机上，巴在上面，来回的动着双脚。
　　越玲走了过去，就站在他的身边，看他一会玩这个，一会摸那个。
　　在小孩子最后跳着去碰他暂时碰不到的双手牵引器时，越玲上前，从后面一把把他抱的高高的，陶陶就顺势抓住了高高的牵引器。
　　“我变得好高啊，越姨你看，陶陶长大了，陶陶比你都高了。”
　　陶陶高兴的叫了起来，越玲闻言也露出了笑容。就在她笑着抬头时，她一下子就看见了从远处小区门口快步走了进来的夏姗姗。
　　早晨的夏姗姗穿着超市的短袖，头发也像平时一样高高的挽起来。而现在的夏姗姗披散着她长长的红色卷发，穿着她上次穿过的那件黑白条纹的连衣裙，整个人看起来完全不一样了。
　　她逆着强烈的光线，一步一步的逼近。越玲看不清楚她脸上此刻的表情，只知道她大概是在笑。因为此时此刻的夏姗姗周身都似乎发着光，似乎满脸满身都写着高兴两字。
　　看着这个背着阳光，离自己越来越近的身影，越玲微微愣了一下。
　　“姗姗，姗姗！！！”小孩子挣扎的动作，让越玲一下子恢复正常，她连忙把举的高高的小孩放在了地上。
　　“姗姗，姗姗！！”小豆丁像是几百年没有见过夏姗姗似的，飞快的举着双手跑了过去。
　　夏姗姗蹲下身子，一下子接住了跑了过来的小豆丁，并把他抱了起来。
　　“越姐，陶陶今天乖吗？有没有给你添麻烦？”夏姗姗看着走过来的越玲，连忙问道。
　　“我很乖的！”越玲还未回答，小豆丁便激动道。
　　越玲也缓缓的点了头：“陶陶确实很乖。”
　　小孩子露出了高兴的表情，夏姗姗看着越玲不好意思道：“越姐，实在抱歉。我说好两点之前肯定会回来的，但还是迟到了。”
　　“没事，反正我上午也闲着。”越玲飞快的说着，在说话的同时，她抬手看了一下自己的腕表。
　　夏姗姗无视她看表的动作，连忙道
　　“越姐，你们吃过午饭了吗？要是没吃饭，我请你吃午饭，当做感谢好不好？”
　　夏姗姗是真的想感激对方，以前是没有条件，现在兜里有点储蓄了。夏姗姗就想找个像样的地方，好好的请她吃个饭。
　　“下次吧，我下午还有个会，要早点过去做准备。”
　　越玲拒绝的很干脆，在说完这话后，她就开始跟小豆丁说起再见来。
　　夏姗姗心中黯然，最后只能强笑道：“那越姐，我下次再请你吃饭。对了越姐，我今天的面试顺利通过了，我打算明天就去提辞职。到时我就有时间了，你要有事，随时可以来骚扰我。”
　　“好！”
　　夏姗姗说了那么多，越玲却是惜字如金，最后只用一个字打发了夏姗姗。
　　“呜呜，怎么会这么阴晴不定啊！”在越玲去小区地下车库开车时，夏姗姗看着她的背影，自言自语着。
　　“姗姗，咱们今天是一整天都不用去上班吗？”
　　小豆丁的一句话，提醒了夏姗姗。夏姗姗连忙拉着小豆丁到了就近的面店，匆匆吃了一碗面后，便赶去小超市换杨姐的班。
　　第二天清晨，夏姗姗还是早班。在带着小豆丁磨蹭到九点后，夏姗姗给店长打了电话，说了辞职的事情。
　　夏姗姗本想提前说辞职，然后坚持到店里找到新的收银。但她刚刚说到辞职，电话一头那个据说开了好几个超市，整日都忙的看不见人影的店长就怒了。
　　“你们这些小年轻，就是没有耐心，就是受不了苦。要走就走吧，我等会过来办交接。你把衣服，工牌，钥匙都准备好。还有你是突然离职的，你这几天的工资我会扣下当违约金了，你别想要了。”
　　店长一席话，让夏姗姗咽下了之后的话。她没有再说什么，只是庆幸自己早早的打了这个电话。幸亏现在是月初，要是月中，那她岂不是亏大发了。
　　打完电话的夏姗姗，开始收拾起自己的私人物品来。她在店里的私人物品并不多，只有一个水杯和一条给小豆丁睡觉盖的小毛毯。夏姗姗把一切东西都收拾好时，开了几个店，经常跑来跑去的店长就过来了。
　　对方脸色很难看，因为对方的态度，夏姗姗的脸色也不好。
　　夏姗姗沉默着上交了所有的东西，又跟对方对完今天的结余后，就立即拉着小豆丁离开了。
　　“姗姗，我们不上班了吗？”小豆丁看着夏姗姗拿着的东西期期艾艾道。
　　夏姗姗拉着小豆丁，突然觉得自己应该做点什么，让自己和小豆丁的心情变得好起来。
　　拿起手机给昨天帮了她忙的杨姐，发了一个红包。夏姗姗低头冲小豆丁笑道：“陶陶，我们去大采购吧！”
　　“大采购？”小豆丁有点晕菜。
　　夏姗姗想着鼓鼓的钱包，高兴道：“走，我带你去真正的大超市，我要换了家里所有的东西。从今天开始，我们要过完全不一样的生活。”
　　小豆丁不明所以，但夏姗姗却已经拉着小豆丁走向一站外真正的连锁大超市了。
　　把手里的东西寄存上，夏姗姗把小豆丁放在超市的推车里，开始了她在这个世界里的第一次疯狂大采购。
　　“姗姗，这里好大啊。”第一次来到大超市的小豆丁，坐在推车上，嘴巴张的大大的。
　　夏姗姗看着超市里琳琅满目的商品，也彻底的忘记了刚才的那一点点不快。
　　两人一起在超市里跑来跑去，夏姗姗拿了成套的床上用品买了新的窗帘。她选了几个舒服的布偶抱枕，又给自己和小豆丁选了几身衣服。
　　最后到了家居区，夏姗姗想着家里那高的离谱的旧椅子和破桌子。最后干脆又选了成套的榻榻米和吃饭的小桌子，想到自己的需要，她还给自己选了一个不大不小的木质小书桌。
　　因为书桌有配送的服务，夏姗姗最后加钱，拜托超市的人，把所有的东西都送到幸福小区。
　　“姗姗，电视机！”
　　两人出了超市，买疯了的小豆丁突然回过了神。
　　夏姗姗牵着小豆丁的小爪子，认真问道：“陶陶，你知道我们住的房子是租的吧？”
　　“知道！”小豆丁不明所以的回答着。
　　夏姗姗解释道：“小朋友，你要明白一件事情。那就是租的房子，不能置办大件。今天我们已经买了新的饭桌，买了新的榻榻米，还买了一个小书桌。你想想我们的屋子，它还装得下一台大电视吗？”
　　“可是——”
　　“可是什么可是！”夏姗姗狠狠的瞪了一眼不知足的小豆丁，大声道：“陶陶，你可不能铺张浪费。要知道今天这一趟我们就损失一万八了。你这样浪费的话，小姨我就快养不起你了。”
　　“可电视——”陶陶还是想要一台电视机。
　　夏姗姗着急了，恨铁不成钢道：“你这个笨孩子，隔壁都有一台那么大的电视机了，你还浪费干嘛？”
　　“可那是别人家的。”小豆丁反应过来，连忙道。
　　“什么别人家的，人家给你吃的，还帮忙照顾你，还带着你出去遛弯，结果你却这么叫人家。陶陶这样真的不好啊，你真的不能做个忘恩负义的坏孩子啊。”
　　小豆丁卡壳了，夏珊珊转头看着这个笨小子。啧啧两声，感觉这个未来的小男主脑袋也就这样了，也不是她原先想象的那么聪明。


第19章
　　夏姗姗回家后，就开始收拾屋子。她先把出租屋里的桌子和椅子都搬到了楼道中，然后又开始翻箱倒柜。
　　出租屋里的椅子桌子，她扔的毫无负担。但是等翻到原主以前的那些已经不能穿的衣物后，她却犯难了。
　　这些衣服，她不打算穿了，但又不能把它们扔掉。最后夏姗姗找出一个大的手提行李包，把它们全部都装了起来，然后拉着陶陶去了楼下的旧衣服捐献箱。
　　她不知原主的这些衣服，最后会流落到什么地方，但这已经是夏姗姗能想到的最合适的处置方式了。
　　“我不知道你现在在什么地方，不知道为什么我会变成你。但我希望你活着，希望你能跟我一样，不管在什么地方都好好的活着。”
　　夏姗姗在心中默念着，然后拉着小陶陶再次回了他们暂时的家。
　　回到家后，夏姗姗把小豆丁安顿在走廊的椅子上，自己就开始彻底的大扫除了。
　　等她把出租屋的地板窗户都重新擦了一遍时，超市送货的人就到了。
　　把买的东西先暂时的放在楼道后，夏姗姗就先开始铺床。她把原先的被褥垫在床下，然后换上了新的被子，床单枕套也都换了新的。
　　在夏姗姗收拾床铺时，小豆丁把新买的衣服和玩具也都抱了进来。
　　两人一起忙活着，等把床铺好，把所有的衣服都放到衣柜后，夏姗姗就开始铺榻榻米。
　　其实夏姗姗买的榻榻米也不是严格意义上的榻榻米，与其说它是榻榻米还不如说它是地席。
　　夏姗姗把它们全部都铺在地板上，又在上面扔上新买的坐垫，中间再放上购置的小饭桌，整个屋子的空间就大了。而且不吃饭时，还可以随时把桌子和坐垫收起来。这样陶陶就算在屋子里玩，也会方便的多。
　　夏姗姗把自己买的书桌和椅子，放在了阳台靠窗的位置。整个屋子阳台和房间都是打通的，夏姗姗把小书桌抬来抬去，最后也只能靠窗放着。
　　收拾到下午天快黑了时，夏姗姗终于收拾完毕了。打开灯看着新的被褥，新的饭桌，还有新的书桌和窗帘。夏姗姗真的感觉这个房子好像完全变了一个样子，只是感觉宽敞了一点，精致了一些，就好像真的变成一个小家了。
　　“累死了！！”看着这个全新的屋子，夏姗姗直接躺在了席子上，心中满是成就感。
　　“我也累死了。”抱着玩具飞机，跑来跑去的陶陶，也照模学样的躺在了夏姗姗的身边。
　　夏姗姗转头看着躺在自己身边，像个小大人一样的小男主，突然问道：“陶陶你觉得隔壁的大姐姐人好吗？”
　　“好！”小陶陶抱着小飞机，想起会把自己举的很高的大姐姐，毫不犹豫的点了头。
　　夏姗姗把身子侧了过去，她抬手点着小豆丁的鼻尖缓缓道：“那你说我试着追一下她怎么样？”
　　“什么是追？”小豆丁抱着飞机转过身子，他的脸上又出现不解的表情。
　　夏姗姗感觉自己的脸颊有点发烫，她没有看看着自己的小豆丁，只是爬在地席上小声解释道：“追就是很喜欢很喜欢，所以想追着她，让她跟我做好朋友的意思。不过这个好朋友，跟你们小朋友说的好朋友有一点点不同。我说的好朋友，是那种，只要她同意了，我就会霸着她一辈子。然后我们会住在一起，永远都不分开的那种好朋友。”
　　“那，那你们住在一起，会不会不要我了啊。”陶陶着急了，他一把扔掉小飞机，直接钻进了夏姗姗的怀里。
　　“怎么会呢？只要陶陶不离开，那小姨永远都不会不要你的。”夏姗姗伸手搂住小豆丁，看着他承诺着。而后她又小声补充道：“而且隔壁的大姐姐也很喜欢你，不是吗？”
　　“……”陶陶认真的考虑着，最后他突然抓住了重点：“姗姗，你是因为喜欢所以才要追大姐姐做朋友吗？”
　　夏姗姗沉默了，她默默的想起自己认识越玲后的所有点点滴滴。她最开始对越玲的感官只是漂亮，后来自己被叶静林骗了后，她开始讨厌起越玲来。觉得她表里不一，空有漂亮的样子，但心肠和人品都不怎么样。
　　前几天在她打架时，看着站出来拉住陶陶的越玲，她突然又觉得其实越玲也没有她想象的那么差。但她真正觉得这个人真的很好，好的让她念念不忘时。则是她从陶陶的碟子里，给她夹了那块被削成玫瑰的苹果的时候。
　　这可能很搞笑，但夏姗姗无法欺骗自己，她确实是从那个时候起了色心了。
　　即便她以前总是在嘴上吵吵着，说她喜欢女人，但那只是随便的口头说说而已。但就在越玲把那朵玫瑰放在她的面前，又听她唠叨了许久，最后又冲她笑时，她就明白自己完了。
　　“陶陶，我会努力赚钱的，会努力让自己配得上她的。等我觉得时间合适了，我就去找她表白，让她知道我的心思。”想着越玲的大房子，想着开着车子，自己有公司的越玲，夏姗姗低低的说着。
　　她低头看着小豆丁，想让小豆丁平时多帮自己一下。但在夏姗姗低头时，却发现她怀里的小豆丁不知何时已经闭上眼睛睡着了。
　　“这倒霉孩子。”轻轻的嘀咕一声，夏姗姗侧过身子拉下床上的小被子，盖在小豆丁身上。而她自己，也侧着身子贴在小豆丁身边缓缓的闭上了双眼。
　　累了一天的夏姗姗，只是想暂时的休息一下。但是等她再次醒来时，却发现已经是半夜一点了。
　　起身摸黑把小豆丁放在床上后，夏姗姗简单的洗漱了一下，就重新躺在了床上。
　　摸着手机刷着页面的她，本来想等有了睡意后，再次入睡的。
　　但是可能是刚才睡多了，也可能是今天说了太多的心里话。最后等放下手机后，夏姗姗躺在床上许久许久，都没有真正的睡着。
　　不知时间过了多久，夏姗姗在半睡半醒间，似乎感觉隔壁有一点点的声音。
　　夏姗姗坐在床上迷迷糊糊的，等她再次睁开双眼时，却发现自己已经站在了越玲家的大门口。
　　“我是疯了吧！！”夏姗姗被吓了一跳，她低低的呻吟一声。连忙返回到自己的屋子，连忙锁上房门，重新上了床。
　　“夏姗姗你怎么像个变态啊，呜呜呜。”夏姗姗感觉有点崩溃，为了防止自己会做出什么过激行为。她连忙把自己藏在新买的被子里，并紧紧的闭上了自己的双眼。
　　1206的夏姗姗折腾过来折腾过去，终于把自己折腾睡着了。
　　在她睡着不久后，1207内，靠坐在沙发上许久都没有动的越玲。摸着家里的遥控开关，一下子打开了客厅的所有灯。
　　今天她跟罗城商量了公司转型的事情，也因为最近公司来了几个新人。她就想组织销售部和技术部的所有人都出去放松一下，顺便把公司转型的事情跟大家露露底。
　　三十几人浩浩荡荡的到了酒店，饭菜才上座，大家吃到兴头上，气氛最热闹的时候，她的母亲来电话了。
　　她一再强调，自己现在很忙，自己正在跟员工聚餐。但因为找不到贺聪的人影，她的母亲就在电话里哭天喊地的逼的她不得不早早离席。
　　越玲不想想象底下的员工对她的离席，到底作何想法。她只是觉得，特别的憋屈。
　　她搞不清楚贺大康到底是怎么想的，明明那么有钱，家里佣人也那么的多，为什么就不能给贺聪配备助理和保镖。
　　何聪以前打伤人，搞大别人肚子的时候。贺大康把善后的事情，总是交给她。她还能安慰这是他拍事情外露，所以找她这个所谓的家人处理好以防万一。
　　但今天只因为贺聪不接电话，暂时找不到人。她的母亲就激动的非要她亲自去找人，越玲觉得这一切完全是莫名其妙。
　　她忍着怨气，给贺聪以前的狐朋狗友打电话，一家一家KTV会所的找过去。最后在酒吧找到喝的醉生梦死的贺聪时，越玲已经气得够呛了。
　　她费了九牛二虎的力气，把发酒疯的贺聪送回家。却没想到到，她的母亲会在她面前说出那样的话。
　　“你弟弟的玩性太强了，总是不服管。玲玲，要不你还是回家来贺氏上班吧。这样既可以帮到你爸爸，也可以帮忙管一下阿聪，一举两得。”
　　越玲不知道她的母亲是怎么说出这话的，但是本来脱了外套准备睡在贺家的越玲，却是一刻都不想在那个家里待了。
　　她头一次给自己的母亲摆脸色，什么话都没说，当场拿起外套就下楼开车回家了。
　　越玲知道，今天这话，肯定不是自己母亲的主意。今天这事情，就跟当年她高考要报志愿一样，都是她的继父贺大康自己的主意。他总是通过她的母亲，在她面前暗示这个暗示那个。
　　高考的事情，越玲听了他的安排。大三要实习工作时，她也听出了他的建议。甚至一年前，在她把贺氏的营业额提高到300%，完全的在贺氏站住脚时。也因为贺聪的出现，也因为他们所谓的暗示，识趣的自己离开了。
　　从小到大，从大三二十出头，她在贺氏一干就是八年。人的一辈子有几个八年，今年三十的她，才重新找到了定位，重新的开始了自己的事业，没想到他们又开始搞这个。
　　一次一次的为贺聪善后，一次一次的替贺家处理那些上不了台面的事情。此时此刻，越玲终于明白，在贺大康和她母亲的眼里，她越玲俨然成了一个永远都不会背叛他们，永远都会随传随到的佣人和奴隶。
　　听着隔壁静悄悄的声音，坐了许久的越玲突然拿起自己的手机编辑道：“妈，以后贺聪的事情，麻烦你不要再找我了。大家都是成年人了，我真的没有办法再像以前那样事无巨细的照顾他了。他也应该学着长大了，要是他长不大，那你们就找专人照顾他吧。最后在说两件事情，第一件就是你今天要我去贺氏上班的事情，我已经决定要好好的经营日新了，这件事情我希望你以后不要再提了。最后再说一件事情，我发现我是个GAY，请你做好心理准备，以应对以后会发生的各种事情。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　第二天清晨，夏姗姗是被小豆丁窸窸窣窣的声音给吵醒的。
　　“陶陶，我们今天不上班，可以晚点起来的。”昨晚因为自己的冲动举动，把自己吓得不轻的夏姗姗此刻只想躺在床上好好的疗疗伤。
　　“姗姗，越姨家门口来了个凶巴巴的老太婆，她一直在敲门呢！”小豆丁拿着一块面包一边啃，一边站在夏姗姗的头顶悄咪咪道。
　　“你怎么这么叫人家，不对，你怎么知道她门口有人的？”夏姗姗再也顾不得睡觉，立马坐了起来。
　　“你一直在睡觉，我觉得无聊就想去看看电视，结果一开门就看到了。”小豆丁吃着面包坦荡道。显然他是彻底的听了夏姗姗的话，直接把隔壁的电视机当成自己家的了。
　　“我来看看！”夏姗姗有点好奇，立马从床上跳了下来。要知道，她在这里快一个半月了，可从来都没见过隔壁来过人的。
　　夏姗姗小心翼翼的打开屋门，小豆丁跟了上来。两人齐齐露出脑袋，结果一下子就正好撞在了正敲门敲的上火的肖云清眼中。
　　气氛有点尴尬，在沉默一下子后，夏姗姗急中生智立马走了出来提醒道：“那个，门口有门铃。”
　　“哦，是吗，谢谢。”肖云清反应过来，礼貌的道谢，然后按了门铃。
　　“我叫夏姗姗是越玲的邻居，请问您是？”
　　肖云清不想说话，但夏姗姗此刻脸皮巨厚，立马凑了过去巴巴的问道。
　　“这里面住的是我的女儿。”肖云清冷淡又不失礼貌的说着。
　　她虽然回答着夏姗姗的话，但只要长眼睛的都能看出她此刻的心情不太好。所以即便夏姗姗有心想要拉拉关系，有心想在她面前表现的好一些，但也感觉气氛不太对
　　所以她只能尴尬道：“原来是阿姨啊，阿姨好。那阿姨你慢慢的敲吧，我先回去了，不打扰你了。”
　　肖云清感觉对方的表情和态度有点不对，她一下子就想歪了。但对方身后一直跟着一个小孩子，看到那个小孩，肖云清的戒心就淡了。
　　夏姗姗刚进屋，肖云清一直敲着的门就开了。
　　“怎么开门开的这么久？”
　　一见到女儿，肖云清就立马不悦道。
　　“昨天一直睡不着，吃了点药。”穿着睡衣的越玲解释着，她关上门后，直接走向放在餐厅角落的饮水机前。
　　一听越玲这么说，肖云清就有点理屈。越玲有个毛病，就是一点都熬不了夜。只要睡晚了或者错过了她的睡觉点，她就很难再入睡。一旦不能正常入睡，那第二天她基本上一阵天都是无精打采萎靡不振的。
　　看着脸色苍白的女儿，肖云清适时地改变了话题。
　　“隔壁的那对母子是做什么的？你跟她们很熟吗？”
　　越玲接着水的手微丝不动，她若无其事道：“我还以为你要先问我昨天晚上的事情。”
　　肖云清的脸色一下子难看起来，在越玲把水杯放在她面前时。肖云清脸色阴沉道：“是啊，那你倒是说说看，为什么我养了三十年的女儿，会一下子变成GAY了。”
　　“怎么会是一下子呢，从小到大，你见过我跟男人谈恋爱吗？”越玲随意的靠坐在沙发的另外一头，淡淡道。
　　自从再婚后，肖云清的注意力几乎都在贺家。她连注意都没有注意到，就感觉自己的女儿大了。她仔细的想要回想一下女儿从小到大的交往对象，但就是此时，肖云清才惊恐的发现，她对成年以后的女儿几乎一无所知。她只知道自己的女儿大学读了工商管理专业，只知道她的女儿在贺氏上了几年班。只知道她的女儿一年前离开了贺氏，自己跑到外面开了一个小公司。
　　“玲玲，你没接触过男生，怎么知道自己一定喜欢女人呢。虽然现在咱们国家是通过了同性婚姻法，但那只是为了赶国际潮流做做样子而已。不管怎么样，在咱们这个社会，正常的男女婚姻才是大力倡导的才是主流。所以你一定要慎重，千万不要被外面的人蛊惑了，随意的改变性取向。”
　　肖云清移动身子坐到了越玲的身边，握住越玲的右手，苦口婆心着。
　　“性取向这个东西，可能不是随意能改变得了的。”越玲低头看着自己被握着的手，轻声道。
　　肖云清一下子移开了自己的手，她重新坐在坐位上，呼吸声明显的重了，明显是在克制情绪。
　　偌大的屋子，再次安静了下来。在寂静中，只有肖云清越来越急促的喘息声。这要是在平时，越玲早就站出来安慰妥协了。但现在肖云清都气成这样了，但越玲却是直接闭上了双眼，脸上全是冷漠和无情。
　　这样的女儿太过陌生了，陌生的让肖云清都有些害怕。她突然瞪大眼睛一字一顿道：“你是不是找到你爸爸了。”
　　听到这话，越玲闭着的眼睛终于重新睁开了。
　　“没有。”越玲自从自己赚到钱开始，就一直都在偷偷打听她父亲越铮的消息。即便她不齿自己的父亲，即便她总是在人前说他是酒鬼赌徒，但她还是每年花了一大笔的钱去派人找他。
　　肖云清提的高高的心一下子缓和了下来，她不再纠结女儿喜欢女人的事情。毕竟她除了越玲以外还有一个贺聪，要是越玲真的喜欢女人，她也毫无办法，只能接受。
　　“玲玲，回家吧。只要你回家，妈妈就不管你喜欢谁了。只要你回家，不管你喜欢男的还是喜欢女的，妈妈都接受。”
　　肖云清的语气一下子软了下来，听到她妥协商量的语气，越玲的内心反倒一阵涩然。
　　人心真是奇怪的东西，她不想自己的母亲过多的干涉自己的感情问题。但在对方这么轻而易举的接受自己的性向后，她却有些心中不是滋味。因为这样轻易的妥协，何尝不是一种不重视的表现呢。毕竟经过深思熟虑的谅解和理解，跟这样随随便便的妥协和接纳，意义是完全不一样的。
　　“妈，我不想一辈子为他人活着。”尽管心中黯然，但越玲的脸上也却没有过多的表情。毕竟有时候不在乎就是不在乎，她早已过了计较这个的年纪了。现在即便是心中纠结，她也能表现的风淡云轻。
　　“阿聪怎么是别人呢，他是你的弟弟。贺家这辈只有他一个男丁，他没有兄弟姐妹，你就是他唯一的姐姐。他那么敬重你，整个家里，他只听你的话了，你怎么忍心不管他呢。”
　　肖云清有点激动，她再次坐了过来，挨着越玲轻声细语道：“而且你爸爸昨天晚上说了，这次只要你回来，他就给你公司股份。傻女儿这个时候你可千万不能犯傻，要知道贺氏那么大。即便给你一个百分之四五，那也顶的上你自己在外开的那个小公司了。”
　　越玲想说自己的公司已经开始步入正轨开始稳定盈利了，想说自己已经有扩大公司规模改变公司经营战略的计划了。
　　但话到了嘴边，越玲却是说道：“我不稀罕那百分之四五的股份，而且这话贺大康在三年前就许诺过我。结果他的许诺也只是许诺而已，我现在根本就不信任他。我已经拿八年时间报答他的养育之恩了，八年时间跟我同时期进公司的人，跟我一个级别的都是公司拿股份和分红留在公司的。没有人像我一样顶着贺家大小姐的身份，结果却是拿着死工资过日子的。要知道，当时在我把贺氏的业绩提升到300%时，业内所有挖我的人，都是拿着分红分股的聘用书直接来找我。没有一家企业是像咱们的贺氏这样，彻彻底底把我越玲当成奴隶和乞丐来打发的。”
　　“你怎么能这么想，我和你爸爸都知道你在贺氏不容易。这几年每年你过生日，他都送你一两百万的支票。而且一年前你从贺氏离开时，我可是亲眼看到他有送你一辆迈凯轮的车钥匙的，你弟弟可说了那车要八百多万的。”
　　肖云清激动的脸都红了，越玲看着她激动的表情，突然就想笑。而事实上，她侧身看着自己的母亲，竟然当真笑了起来：“妈，你真的这么想吗？你真的觉得一两百万的支票和七八百万的车子，有那么厉害吗。要知道贺家随便一张画，一个瓷器价值都是七八百万。而且您要是真的这么算的话，那你应该算一下，这些年你们过生日我送了你们多少钱的礼物。”
　　肖云清的脸色一下子铁青，越玲站起来直接道：“我实话跟你说了吧，每年你们给我的生日支票，我都在你们生日时原封不动的还给你们了。”
　　想到那辆车子，越玲继续道：“
　　还有你刚才说的那俩八百万的迈凯轮，我早在贺大康送我的第二天就转手送给贺聪了，我一天都没开过。你要是不信，就去你宝贝儿子的私人车库自己找一下。你些年我一直都是靠着自己的投资活着的，宝岛消费这么大，房价这么高。就我这套两百平不到的房子就要上千万，更何况我还要自己租办公楼开公司。我要是真的靠你们的那一两百万活着，我早就饿死了，还能混到现在。”
　　说到最后，越玲脸上的表情越发的冰冷。她撕掉两人间的最后那一点点虚假温情，毫不留情道：“其实这东西你只要稍微留心一点就能察觉的到，你虽然现在不上班，但你在宝岛也是住了几十年的人了。在我第一次跟你说我自己买了房子带你过来时，你就应该意识到只凭我自己的那点死工资还有你们每年一两百万的施舍，我根本就买不起这里的房子。”
　　“就算你自己有本事挣钱了，但这跟你去贺氏上班并不冲突啊。你要是真的觉得爸妈给你少了，你可以直说，我再去找你爸爸商量一下。你爸爸的年纪越来越大，你弟弟玩性还是很重，天天的溜出公司玩，公司还是需要一个知根知底的自己人。”肖云清又絮絮叨叨起来。
　　两人都说到现在了，肖云清却还是在粉饰太平，故作无知。听到母亲的话，越玲直接气的没脾气了。
　　她突然走到自己母亲的面前，高居临下的看着自己的母亲冷静道：“这样吧，妈，你去跟我的好爸爸商量一下。就说我越玲不想再屈居人下，不想再给别人打工，不想再奉承着别人低人一等的活着。不想自己辛苦了七八年，结果就因为别人一个暗示就要放弃一切滚蛋。所以想要我回贺氏，非常的简单。让爸爸直接任命我为贺氏未来的执行总裁，或者让他转给我贺氏20%的股份，否则免谈。”
　　“我看你是想钱想疯了！”整个贺氏，老贺持股40%，她个人持股10%。要老贺一下子把一半的股份给她，简直是要贺大康的命，简直是不给贺聪活路。
　　看着自己的女儿，肖云清拿着包包终于爆发了：“你真的是疯了，你真以为自己值那个价，真是无可取代的吗？要不是贺聪愿意听你的话，要不是比起外人来，你好歹算半个贺家人。我们怎么会想到，再把你招到公司呢。”
　　越玲的眼神一下子变了，整个脸色前所未有的阴沉。但这些年被奉承习惯的肖云清却没有看到，她继续咆哮讽刺着：“宝岛大学的毕业生是很优秀，但每年从宝岛大学毕业的不计其数。越玲你要知道，你之所以能成为贺氏的销售神话，完全是因为贺氏给你机会。要不是贺氏给你机会，你现在都还不知道窝在那个犄角旮旯呢。要不是老贺，你想你能有今天吗？你的爸爸只是一个没本事的货车司机。要不是老贺出现，你没准现在就是一个商场卖衣服的。你如今本事见长了，竟然想抢你弟弟的东西了，你这样简直是忘恩负义。我怎么就生了你这么个忘恩负义的东西，你简直跟你的酒鬼爸爸一模一样，真是像到骨子里了。”


第21章
　　“你说够没有，如果说够了就请你立即离开。”在肖云清越说越离谱时，越玲终于开了声。她说话的声音不大，语气也慢悠悠的，但此刻她望着肖云清的眼神阴冷无比。仿佛被她盯着的肖云清，不是生她养她的母亲，而是一个惹她生气的陌生人。
　　被这样的眼神盯着，肖云清突然感觉后背一阵发凉，看着这样的越玲，她一下子就想起了自己的丈夫。她的丈夫偶尔也会露出这样阴测测的眼神，但这样的眼神从来都不是针对她的，所以她从来都有正真的害怕过。但此时此刻，在对上自己的女儿后，她竟然有了想回避的念头。
　　“有你这么跟自己妈妈说话的吗？我是你妈，你竟然想赶我出去，你到底有没有良心。从小到大我是这么教你的吗？你，你，你果然跟你的酒鬼爸爸一模一样。一样的恶毒，一样的不知感恩。我，越玲你要是一直冥顽不灵，那我就真的不管你了。你就窝在这个迈不开脚的小地方自己瞎折腾吧，我看你能折腾出个什么东西。”
　　心慌得厉害，肖云清即便知道对面的是自己的女儿，即便知道她肯定不会对她怎么样。但对上这样阴测测的眼神，她终究没有挺住。匆匆的说了几句，她便立马提着包包快步的走了出来。在出门时，心中感觉异常憋屈又莫名其妙的她，只能选择狠狠的把门摔上。
　　“碰”的一声过后，出了门的肖云清才感觉稍微的好受一些。她提着她的昂贵包包，仰首挺胸的走了出去。
　　这狠狠的摔门声，让正在做早饭，但实际上一直都注意着隔壁的夏姗姗心中一惊。
　　拿着小汽车，跪坐在地上玩的正起劲小豆丁。也被这突然的声音吓到，一脸无措的看向厨房里的夏姗姗。
　　两人沉默着面面相窥，接着便听到东西砸在墙上然后碎裂的声音。
　　“姗姗！”小豆丁一下子跑了过来，牢牢的抱住了夏姗姗的右腿。
　　“没事，只是吵架而已。大人生气了，都会摔门摔东西的，这都是常事。”夏姗姗摸着小豆丁的头顶，胡言乱语的安慰着。
　　“可姗姗就不会扔东西，越姨的脾气太坏了。”陶陶小大人似的说着，并且给了越玲一个差评。
　　“别胡说，没准摔门的砸东西的都是她妈妈。没准后来那声音，完全是个意外。”夏姗姗立马反驳着。
　　在安抚好小豆丁后，做着早饭的夏姗姗就有点心绪不宁了。
　　因为昨天没有做晚饭，所以今天早上，夏姗姗就想做点丰盛的。锅里已经煮好了小米粥，现在的夏姗姗正在煎速冻的春卷。
　　此刻她拿着筷子摆弄着油锅里的春卷，一边想着刚才怒气冲冲的越妈妈，一边想着平时那么温柔，但此刻却发了脾气的越玲，终究还是忍不住担心了起来。
　　顾不得再煎剩下的春卷，夏姗姗连忙关上了火。然后飞快的做了一个凉拌黄瓜，然后将煎好的春卷和做好的黄瓜，一分为二。
　　快步走到客厅，夏姗姗把小饭桌移到屋子中央。然后把分出来春卷，凉拌黄瓜和小米粥都放在了桌子上。
　　“姗姗，我去拿筷子。”小豆丁放下小汽车，立马进了厨房，不一会就拿着两幅餐具出来。
　　夏姗姗看着他手上的餐具，期期艾艾道：“那个陶陶，小姨去隔壁看一下你越姨。你乖乖吃饭，等我回来好不好？”
　　“我们可以一起过去啊。”小豆丁表示不解，夏姗姗连忙解释道：“这要是平时我肯定带你过去了，但现在不是情况特殊吗？如果大人心情不好了，小孩子过去只会火上浇油。所以你乖乖的，我去看看情况，然后很快就回来，好不好？”
　　小豆丁露出不高兴的样子，就在夏姗姗绞尽脑汁，在脑子里想着其他说辞时。小豆丁意外妥协了：“那姗姗你把巴啦啦小魔仙打开吧。”
　　“什么什么？”夏姗姗有点蒙。
　　“巴啦啦小魔仙。”作为一个男孩子，小豆丁好像彻底的长歪了，一点都不觉自己看的东西有什么问题，理直气壮着。
　　“这都几百年的片子了，还播啊，而且那有小男孩看这个的。”夏姗姗轻声吐槽着。她一边吐槽着，一边飞快拿出手机搜出片子。在手机音乐响起时，小豆丁拿着汤勺，就彻底的无视了夏姗姗。
　　“唉！”夏姗姗看他这样无声的叹息一声，然后就飞快的准备起来。
　　五分钟后，重新换了新衣服的夏姗姗，提着一个昨天从家里翻出来的水果篮子，像个小红帽一样出现在了越玲家的门口。
　　当门铃再次响起时，越玲还以为是她的母亲气不过又原路返回了。她冷着脸不耐烦的打开房门，结果一开房门，看见的就是穿着粉色长T恤，披散着长发，举着一个小篮子看着满脸笑容的夏姗姗。
　　“越姐，我做了早饭，你要不要尝尝。你应该没吃早饭吧，试试看好不好？”
　　讨好的表情，娇娇俏俏的小姑娘，此刻越玲即便心中有再大的怨气，也都一下子淡了。
　　“进来吧。”她给夏姗姗让开路。
　　夏姗姗进屋后，便轻车熟路的走了进去。两人走过客厅，客厅的地板上，有一片水渍，有一个已经被摔碎了的玻璃杯子，但两人却都视若无睹。
　　最后两人到了餐桌前，夏姗姗放下小篮子，开始向外一样一样的掏起东西来。
　　“越姐，我今天煮了小米粥。我是拿高压锅煮的，高压锅煮的粥，不知道怎么回事，煮的特别特别的好吃，你一定要尝尝。还有我前几天在我工作的小超市发现了一种特别好吃又特别方便的东西，那就是速冻的春卷。这个东西做起来特别的方便，我特别的喜欢。还有小菜我做了凉拌黄瓜，我妈妈说凉拌的小黄瓜，要是拍的绝对比刀切的好吃。其实我也吃不出来，但是她既然这么说，肯定有一定的道理。所以我今天做的小黄瓜是拍的——”
　　夏姗姗絮絮叨叨着，越玲站在她的身后，一动不动的盯着她的背影许久都没有动。
　　“越姐你赶快尝尝。”
　　在夏姗姗拿出全部的东西，就要转身时，原本一动不动的越玲突然一下子贴了上去。
　　夏姗姗被她的动作吓了一跳，在越玲突然靠近时，她条件反射的缩起脖子。
　　就在她缩着脖子，一动不动时。越玲紧紧的盯着她的侧脸，并突然伸手拨开她脖子上的头发，缓缓说道：“夏姗姗，你忘记剪掉衣服上的标签了。”
　　缩着脖子的夏姗姗听到这话一下子放松了身子，她压下心中的那点心乱如麻。侧身看后看了看，然后满不在乎道：“没事，我回去就——。”
　　夏姗姗之后的话没有再说下去，因为就在这个时候，越玲突然伸出一只手直接环上了她的脖子。
　　两人一起站着，越玲贴在夏姗姗的身后，一手从后面环上夏姗姗的脖子。一手拿起夏姗姗身后的吊牌并低头，凑近夏姗姗的脖子，声音极低又一本正经道：“需要我帮你弄掉吗？”
　　因为她的突然动作，夏姗姗脑中一片空白。她低头看着越玲伸过来的手臂，感受着后颈温热的呼吸，整个人战栗起来并且浑身无力。
　　“要吗？”越玲揽着夏姗姗的手臂突然一紧。
　　到了最后浑身无力的夏姗姗，简直就是靠着前面的桌子和身后的越玲才能稳住身子的。
　　夏姗姗终于回过来神，她侧头看了看一直望着自己认认真真的越玲。又低头看了看自己大清早巴巴送过来的小米粥和煎春卷，终于点了头。
　　“要！”明白越玲暗示的夏姗姗毫不犹豫的答应着，并伸出双手一下子抓住了越玲的手臂。
　　屋内静悄悄的，小米粥的淡淡香气和煎春卷的浓郁气息，几乎覆盖了整个屋子。
　　越玲看着红着脸颊的夏姗姗，毫不犹豫的低头确确实实将双唇贴在夏姗姗的后颈。夏姗姗身后的吊牌一下子落在了地上，但两人都没有管这些。在咬断吊牌后，越玲便重重的亲在夏姗姗的后颈。
　　越玲知道一切都太快了，知道她应该再给夏姗姗一点点的时间，应该等到两人的感情水到渠成了才挑明才对。但就在刚才，在小姑娘低头絮絮叨叨滔滔不绝时，她就不想忍耐了。
　　这世上根本就没有无缘无故的关心和在意，既然夏姗姗担心关心着她，既然她在意着这个住在她隔壁的小姑娘。那她们为什么还要浪费时间彼此小心翼翼的试探呢，为什么就不能互相坦诚一些，然后好好的试一下呢。
　　“越姐，我现在是你女朋友了吗？”在越玲的双唇贴在夏姗姗的脖间动脉时，夏姗姗亮着眼睛突然问道。
　　“嗯。”越玲一早上的不快早就消失殆尽，此时的两人面对面着。看着斜靠在餐桌上，冲自己露出脖子的夏姗姗，越玲轻声问着：“讨厌我这么对你吗？”
　　“不讨厌，就是脖子有点酸。”夏姗姗看着天花板，老老实实的说着自己的感受。
　　“呵呵。”越玲伏在夏姗姗的脖子上，一下子笑出了声。


第22章
　　越玲一边笑着一边拉直了夏姗姗的身子，并伸手按向了夏姗姗的脖子。
　　“越姐你别笑嘛。”夏姗姗低头不好意思道：“那样仰着头，脖子真的很酸啊。”
　　“你啊！”
　　两人相视而笑，看着越玲冲自己露出的笑容。夏姗姗突然清楚的感觉到，自从她答应了越玲，越玲对她的态度就一下子亲近了不少。
　　“越姐，粥要凉了。”夏姗姗想起自己做的早饭，连忙把饭菜拉了过来。并且在把越玲按在了椅子上后，她便飞快跑进了厨房去找餐具。
　　上次她来这里时，还不敢进厨房只能站在餐厅和厨房的临界点。但此刻因为两人的关系不一样了，夏姗姗便毫无负担的走了进去。
　　在夏姗姗看来，一个家里最隐秘的，最不想被外人闯进去的地方。一个是厨房，另外一个就是主人的卧室。而现在的夏姗姗迈进了一大步，一下子从越玲家的客厅走进了她家的厨房。
　　越玲家的厨房面积几乎跟小客厅持平，里面各种厨房用具都很现代化也很齐全。看起来很干净，但干净的过分的厨房也表示着，越玲在家开火的次数可能并不是很多。
　　夏姗姗很快就找出了餐具，她出了厨房时，抬头就见越玲坐在椅子上，看着她安安静静的等待着。
　　心中莫名感觉很不错，夏姗姗忙上前，把餐具递给了她。
　　“你吃了吗？”接过勺子和筷子的越玲，抬头问道。
　　夏姗姗违心的点了点头，今天她本来只是想过来安慰一下越玲，但却没想到两人的关系一下子突飞猛进。此刻夏姗姗坐在椅子上，看着坐在她对面吃饭的越玲，总是有一种自己在做梦的感觉。这样的情况下，夏姗姗真的是完全没心思吃饭了。
　　两人面对面坐着，夏姗姗双手支着下巴，眼睛眨都不眨的盯着吃饭的越玲。她脸上一会露出害羞的表情，一会不敢置信，一会却隐约带出担忧。
　　“你在想什么？”越玲吃着饭，看见她脸上变幻不定的表情后缓缓问道。
　　夏姗姗看着桌上快要吃完的东西，期期艾艾道：“越姐，我这样算不算乘人之危啊。刚才你的心情明显不好，是不是因为我恰好出现在这个时候，所以你一时意乱情迷一心软就接受了我。会不会过两天等你心情好了，恢复正常了，你就会后悔跟我在一起了。”
　　也不能怪夏姗姗乱想，因为在这之前，越玲对她的态度一直都不冷不热的。如今她突然态度大变，让夏姗姗想不多想都难。
　　“我不是十三四岁情窦初开的小女孩，也不是二十三四岁把爱情当做唯一的小姑娘。”越玲吃完了东西，她拿过桌上的纸巾，认认真真的擦着自己的嘴唇和双手，也认认真真抬头看着夏姗姗一字一顿道：“我今年三十岁，三十岁就代表，无论我做任何决定都要慎重再慎重。在工作上我不喜欢白费功夫，只要付出了我就要看到成效，对待感情依然。我需要我的所有付出都必须要有回报，所以我们的交往必须要以结婚为前提，如果你无法做到，那我们——”
　　“我能做到，我能做到的。”夏姗姗飞快回答，她虽然岁数不大。但女孩子在喜欢一个人的时候，都会希望她们能长长久久的，夏姗姗也不例外。她虽然感觉婚姻对自己来说像是很遥远的事情，但在这个时候她只能这么表态也必须这么表态。因为她看出越玲的坚持，她明白此刻她只要有一丝犹豫，那两人的关系就有可能恢复到原点。这样的局面是夏姗姗不想看到的，所以她只能表现的很坚决。
　　“是吗？那就好。”越玲其实并不觉得夏姗姗会考虑到婚姻这么长远的话题，因为她毕竟太小了。但此刻有了夏姗姗的表态，她就觉得满足了。因为她有的是时间，她可以慢慢的等待，她们两人也可以慢慢的磨合。
　　“姗姗，既然这方面我们达成了共识。那我就说说自己的情况，我今年三十岁，宝岛大学毕业——”
　　两人面对面坐着，越玲开始说起自己的情况来。她从自己的出生说到自己的工作，从自己的公司说到自己的投资。
　　夏姗姗也学着她，介绍起自己的情况来。原主以前的情况，她知道的毕竟不多。在说完自己的姐姐和小豆丁后，她就说起了自己的近况：“我刚刚从宝岛大学毕业，第一份工作是幸福超市的收银——”
　　“宝岛大学？”越玲打断了她的话，露出意外的表情。
　　夏姗姗连忙补充道：“宝岛大学计算机系，今年刚刚毕业的，我跟你们公司的叶静林是同学，你知道的。”
　　“我只知道你们是老同学，但不知道你竟然也是宝岛大学的。”越玲的表情有了一丝变化。她看着夏姗姗悠悠道：“学妹，看来我们俩真的很有缘分！”
　　夏姗姗嘿嘿的笑了起来，原主能考到宝岛大学简直太棒了。刚才两人相亲一样的严肃气氛一下子消失殆尽。夏姗姗起身一下子坐在越玲身边，她拉近椅子靠到越玲身边兴奋道：“越姐，你也这样觉得吧。我之前从我们班长嘴里知道你也是宝岛大的，后来又发现你就住在我的隔壁后，我就觉得我们俩太有缘分了，我们俩简直就是老天故意撮合在一起的天生一对嘛。”
　　夏姗姗眯着眼睛说着自己的想法，因为越玲的长相和性格都太符合她的理想型了。所以在对越玲心动后，她就把越玲当成自己来到这个世界的美丽恩赐，觉得自己能遇到她简直是幸运无比。她这样想着，不知不觉脸上就带出兴奋高兴的表情来。
　　“胡说八道，宝岛就这么大，在这里碰到几个校友再正常不过了。”越玲轻声反驳着，她的声音很低，听起来柔柔的，几乎感觉不到反驳的意味。
　　夏姗姗一下子抱着她的胳膊，嘿嘿笑了起来：“但刚好住在一栋楼又是邻居的少之又少吧。”
　　两人挨着一起坐了很久，越玲也没有着急上班，她听夏姗姗说着自己最近的事情。
　　因为这一个多月来，夏姗姗憋了太久了，有些话她不能跟小豆丁说，也不能跟不熟的杨姐说。她在这个世上也没有什么知心好友，所以只能憋着。此刻在越玲接受自己后，夏姗姗便向倒土豆一样说着自己的最近的事情。
　　她跟越玲吐槽着扣了她五天工资的超市小老板，说着班长叶静林人前一套人后一套的真面目。说着自己带小豆丁的乐趣和苦恼，也说起自己最近开始赚钱的事情。夏姗姗抱着越玲的胳膊，不停的说着。
　　越玲静静的倾听着，在听到夏姗姗喜欢画画时，越玲侧头看着不断说话的夏姗姗，竟然也开始有点相信夏姗姗的缘分说了。
　　说到最后，两个互相认识一个多月，刚刚确定关系的新情侣。突然反应过来，她们俩竟然都没有彼此的联系方式。
　　“我的电话——”夏姗姗把手伸向衣兜，在摸了一个空后，这才反应过来自己没带手机。这个时候，她也一下子想起了被她遗忘很久的小豆丁。
　　“我的天啊，我忘记陶陶了。越姐我要走了，我的手机号码是16755334466，越姐你要记得给我打电话啊。”
　　夏姗姗匆匆站了起来，她转身刚要离开时，她的右手就被坐着的越玲一下子拉住。
　　“……”夏姗姗一脸询问的看着越玲。
　　“717913，这是我家的开门密码，你可以随时带陶陶过来看电视。如果你想，也可以半夜过来查岗，我随时欢迎。”拉着夏姗姗的越玲轻声说着。
　　被拉着的夏姗姗双颊一下子爆红，这次她真的招架不住了。她立马挣脱了越玲的手指，匆匆的跑了出去。
　　越玲没有起身送她，她看着夏姗姗跑了出去。等听到隔壁的关门声后，她才摇着头，心情甚好的开始收拾起桌上的餐具来。
　　夏姗姗打开房门时，趴在地板上拿着手机玩的小豆丁，只是轻轻的看她一眼后，就特无情特冷漠的低下了小脑袋继续低头看手机。
　　“陶陶——”夏姗姗拉长声音叫唤着，原本摆在客厅中间的小餐桌已经被收拾掉了，如今正立在靠墙的位置上。这一切的一切，无不表明，夏姗姗的不称职。
　　夏姗姗坐在小豆丁身边，轻轻的拽了一下他身上的小背心：“小宝贝，对不起啦，我一时忘记时间呢。”
　　“哼！！”小豆丁翘着脚丫子，歪着脑袋，一副不想理会夏珊珊的模样。
　　“哎呀，不要生气嘛！”夏姗姗撒着娇，在小豆丁又要生气时。她突然猛的抱着小豆丁的腰，把头靠在他腰上，使劲的蹭了起来。
　　“不要生气嘛！”
　　“我的腰要断了，你不要蹭了。”
　　“不要生气嘛啊！小孩子没有腰的。”
　　“撒谎我就有！”小豆丁激动了，他觉得姗姗简直太可恶了，立即大声道：“我有腰的，姗姗我和越姨你到底选哪个？你要是选了她，我会祝你们幸福的。”
　　“喂，你又看了什么东西啊？”夏姗姗一脸黑线，她顾不得嬉闹，一把抢过小豆丁手上的手机。就见手机上原本播放的动画片，赫然变成了男女主角穿着清凉的都市情感剧。
　　“陶陶，这样不行啊。这可不是你应该看的。”夏姗姗关掉手机，打算乘机教育小豆丁一下，也好让他乘机忘掉刚才自己不负责任的事情。
　　“这是手机自己播的，不是我找的。”小豆丁露出慌慌的表情，就在夏姗姗咳嗽了两声刚要说话时。突然她的手机响了起来，夏姗姗放过小豆丁，连忙把手机拿了起来。
　　手机显示屏上写着夏青青的名字，夏姗姗有点失望，但还是立马接了起来。
　　“你收拾一下，明天早上九点，我来接你和陶陶。我们一起回老家，去办陶陶的户口。”
　　夏青青好像特别忙，说完这句就匆匆挂了电话。
　　夏姗姗轻轻的叹口气，虽然她一点不想现在就离开。但能解决陶陶的户口问题，本身就是一件好事，所以她也只能妥协。
　　“陶陶，你妈妈来电话了，我们明天一起回陇城办户口，你高兴吗？”
　　夏姗姗轻声问着小豆丁，小豆丁立即忘记刚才的事情。他一下子扑进夏姗姗的怀里，坐在她的膝盖上，特别兴奋道：“高兴，姗姗等我有了户口，就可以自己去幼儿园了。这样就算你天天去隔壁找越姨玩，我也不会生气的。”
　　“切！”夏姗姗无话可说，她只希望这次去陇城一切都能顺利。最好一次就解决所有的问题，如果夏青青愿意，能把陶陶的户口直接挂在她的名下，这样就再好不过了。不过这是一件大事，最终的决定权在夏青青的手上，所以夏姗姗也只能自己想一下而已。


第23章
　　在夏姗姗的认知里,
　　只要是办户口之类的东西，就一定要用到身份证和户口本等东西。所以夏姗姗立马翻出了这两样东西,
　　原主上大学时没有迁移户口，所以她的身份和户口都还在老家。夏姗姗除了找到这两样东西外,
　　还特别慎重的把小豆丁的准生证给带上了。
　　一切准备就绪后,
　　夏姗姗和小豆丁就躺在床上，开始偷起懒来。其实夏姗姗刚开始买榻榻米的初衷就是想躺在地上偷懒，但是小屋毕竟太小了，床铺近在咫尺。这样的情况下,
　　舍弃软软的高床躺在硬邦邦的地上就有点傻了。所以夏姗姗便毫无负担的,
　　带着小豆丁大白天躺在床上了。
　　隔壁静悄悄的,
　　夏姗姗怀疑越玲应该是离开了。她有心想去隔壁瞧一下,
　　但是一想到两人才刚刚确立关系。一想到临出门时,
　　越玲拉着她的手说的那句特别暧昧的话,
　　就只能想想不敢真的过去了。
　　“姗姗,
　　越姨的心情现在好了吗？”刚才在床上小豆丁已经说了好多他以后去幼儿园的事情,
　　所以小家伙现在终于不惦记小区里的幼儿园了，终于知道改变话题了。
　　“你小姨我都出马了,
　　她的心情能不好吗！”夏姗姗脸带得意的说着,
　　此刻她一张跟小豆丁特别相像的脸上，竟然还露出贱兮兮的表情。
　　小豆丁感觉受不了，他长长的叹息一声,
　　一下子秒变小大人：“姗姗,
　　你这样不会是想要嫁给越姨吧？”
　　“……”夏姗姗脸上贱兮兮的表情一下子僵住,
　　她反驳道：“我不是说了吗，我要跟她做一辈子的好朋友。”
　　“你不要骗我了，我刚才看到两个大姐姐结婚的视频了。她们穿着婚纱也说了一辈子，所以你的一辈子肯定是也跟她们一样。”小豆丁老气横秋的说着。
　　夏姗姗感觉不可思议，她拿起自己的手机使劲翻着视频记录，很快就看到那个短短的结婚小视频。看完小视频后，在时隔好久后夏姗姗再次觉的小豆丁好像智商感人。但是这样的念头冒出来不久后，她便大声道：“以后除了动画片和新闻联播外，其他东西你都不许看。”
　　“为什么啊，我今天看的爱上罗密欧特别好看。”小豆丁终于恢复成了平时的小豆丁，但听到他说的话，夏姗姗却揪心不已。夏姗姗真的感觉，让小豆丁看电视，真的是一个错误的决定。
　　之后夏姗姗用三千字说了小孩子为什么不能看大人的电视剧，夏姗姗说的口干舌燥。结果一回头发现躺在自己身边的小豆丁，不是何时已经呼呼大睡了，轻轻的叹息一声，没有办法的夏姗姗也只能选择睡觉。
　　昨晚上，她被自己半夜突然站在越玲家的举动，吓得半死。所以一整晚其实都没有真正的睡好，但现在即便在梦乡里，夏姗姗的嘴角都是带着笑容的。
　　在夏姗姗做着自己一身简练西装，而漂亮的越姐姐反常的身穿长长洁白婚纱时，放在她身边的手机轻轻的震动了一下。
　　手机震动的声音太小了，小的几乎微不可闻，理所当然的被睡着的夏姗姗给忽视了。
　　坐在办公室午休的越玲，静静的坐着等待了许久，在发现夏姗姗还没有加她为好友后。她只能收起手机，继续盯着面前的电脑屏幕。
　　午休时间，公司里带饭的开始热饭，没带饭的开始订餐，不想吃外卖的也已经出去在外觅食了。
　　而早晨十点多才吃完早饭的越玲，此时一点都不觉得饿。她又拿起手机看了一下，又发了一个好友申请后，便再次把注意力放在她面前的公司报表上。
　　自从她表达了想要把公司的业务重心放在商超DM单和广告设计这块后，公司业务部的同事们就都干劲十足。因为比起专业性很强的企业软件，大家更愿意直接找全市大大小小的超市谈DM单的业务，因为这样的业务接洽起来更加的容易，目标客户要更好找一些。
　　业务部干劲十足，理所应当的最近的销售订单明显增多了。但是看着面前的公司订单报表，再结合最近公司设计部的表现。越玲明显发现最近设计部的工作进程有些慢，大家都有些懈怠。
　　这样整体的慢作风，问题肯定不会是出在设计部的某个设计师身上，最大的问题应该只能是出在部门领导人罗城的身上。
　　越玲的仔细思考了一下，就决定晚上要好好的找罗城聊聊。两人是老同学又是工作伙伴，那在饭桌上解决问题便是再好不过了。
　　有了决定的越玲立即拿出手机给罗城发信息，她表达了晚上想要跟罗城聚聚的意思。罗城的短信回复的很快，在确定罗城要过去后，越玲又很干脆的打电话邀请了罗城的女朋友舒依婷。
　　等得到满意的答复后，越玲就给秘书小黄发了信息。让他负责找地方，并通知罗城和舒依婷最终的吃饭地点和时间。
　　因为最近懈怠了工作，所以越玲有点忙。下午上班后她跟几个销售谈了话，知道了他们最新的动向，在问了他们手上几个难啃的大单后。越玲便觉得是时候要给业务部，找一个专门的负责人了。毕竟要是所有的事情都要她亲力亲为的话，那就太累了。
　　越玲在给几个业务出了主意，又给几个以前的商业伙伴打了电话拉了拉关系。在搞定两个单子后，越玲就开始签业务部和设计部的报销单据。
　　其实以前在贺氏时，这样的事情根本就无须越玲自己负责。大公司也有大公司的好处，那就是面面俱到，下订单应该找谁，碰到困难应该找谁，报销单子应该谁负责审批，一切的一切都有一系列成熟流程。当时的越玲负责的是全国所有子公司的整体销售情况，与其说她是在做销售，还不如说她在做整体的宏观调控。
　　当时她更多的精力都在新店建立和子公司整体销售这块。她敲定最准的销售计划，划分最终的销售模块和任务，确定销售部的激励政策。在公司要进驻那个大型超市或者开新店遭阻力后，她才会真正的出马。
　　现在这样的工作经历，越玲起初是新奇的。但是时间久了后，她就感觉有些没必要了。
　　因为她想把公司变成一个结合营销，设计，印刷，物流与一体的公司。那么她的精力就不能只放在销售部这一块，所以要找到一个很出色的销售经理，让他直接负责销售部的大小事情，就有些迫在眉睫了。
　　越玲想到一出是一出，她又给内勤的小姑娘发了要招销售经理的企业信息。在把招聘要求发过去后，越玲这才继续签她的报销单和提成单子。
　　越玲苦哈哈的工作了一下午，等晚上到了吃饭时间。她来到小黄预订的饭店，跟罗城和舒依婷坐在一起时，她才收到了夏姗姗的回复信息。
　　夏姗姗给她回复了几个害羞的表情，问她什么时候回来。越玲拍了自己正在吃饭的视频过去，又发消息告诉她晚上再聊。
　　等再次收到夏姗姗回复的表情包后，她才收起了手机。
　　“阿玲好像特别高兴，是交了男朋友吗？”坐在罗城身边的舒依婷打趣的问着。
　　越玲随意道：“不是男朋友，是女朋友，非常好的女朋友。”
　　女朋友的定义太过广泛了，舒依婷没有多做怀疑，便继续下起菜来。
　　可能是考虑到越玲跟罗城很熟悉，知道今天这个饭局不是一个严格意义上的商业聚会。所以小黄把聚餐地点，定在了市里最好的一家火锅店。
　　火锅店装修的特别中式，每个餐桌中间都用古色古香的屏风隔开了，中间也留了很长的距离。在用餐时，店里又特别贴心的考虑到用餐者的距离问题。所以此刻即便今天只有他们三人一起吃饭，但因为距离近就没有了太疏离的感觉。
　　三人吃吃喝喝，等到三人吃的气氛正好时，越玲看似随意的问道：“阿诚，公司最近改变了业务方向，设计部是不是有人不满啊。”
　　越玲是一边下菜，一边问的这话。罗城吃饭的动作一顿，舒依婷吃饭的动作也慢了下来。
　　“怎么会呢，不是还跟以前一样吗？”三人都不是刚出社会的小青年，这个时候罗城知道对面越玲的身份，已经从他的高中同学变成了顶头上司。公司刚刚成立时，罗城可以不把这个顶头上司太当会回事，觉得他们是合作的关系。但是眼见公司越来越正规，人员越来越多，企业越来越赚钱，他的态度就不得不改变了。
　　“那我感觉，最近设计部的出单速度很慢了，远远跟不上业务部了。现在才九月不到，但我看到公司的设计单子竟然排到了十一月了。这样下去的话，好多客户都会撤单吧？”
　　越玲坐直了身子，抽出桌上的一张手纸，慢慢的擦起自己的手指，不紧不慢的说道。
　　“我们的能力其实都有限，人员有限，加上设计这个工作本身就能难做。你也知道我们的设计方案经常会被客户驳回，需要一次两次甚至需要再三再四的重做。所以真的不是我们慢，而是想快也快不了啊。”
　　罗城拿着筷子解释着，越玲擦着手没有回应。在罗城感觉有点尴尬时，舒依婷开了口：“我也感觉设计部最近出单有些慢了，阿城你可要好好的督促，可不能耽误公司的发展步伐。”
　　舒依婷是罗城的女朋友，她跟罗城认识很多年，但是跟越玲相识却是她来公司后的事情了。所以比起罗城来，她看起更识时务，似乎更能摆正自己的正确位置。
　　听她这么一说，罗城就开始抱怨了：“不是我们设计部不给力，我们也需要时间调整。我们设计部刚开始招人时，找的都是能制作软件会编程语言的，但现在我们突然从设计软件的程序员，变成了一个纯粹的平面设计。这样的情况，大家都不习惯，自然会有人感觉不适应。”
　　“这样啊——”舒依婷又开始同情起罗城的难处来。
　　在两人一唱一和时，越玲拿起筷子直接道：“阿诚谁要是感觉不适应，带头挑刺，你就直接开掉他，来个杀鸡儆猴。”
　　罗城露出复杂的神色，越玲当做没看见。她一边从锅里捞菜，一边继续说道：“我们日新，虽然是小公司，规模虽然没有外面的大企业大。但发展前途是明眼人能看出来的，而且不说这个虚的，我给公司所有人开的工资都是业内公司最高的。公司管理不严格，设计部和业务部不进行强制打卡。我不提倡他们加班，所有的工作都按照完成量和业绩水平分发提成。这样的情况他们要是还不知足，那我就无话可说了。”
　　“可——”
　　“而且说到设计内容的改变，本身平面设计这块就比软件设计要简单的多。要是他们真的一心想要做程序员不愿意改变工作内容，那公司也没有必要强行的留住他们，这样不是耽误人嘛。前不久不是刚刚毕业一批大学生吗，要是一心想做程序员的就让他们尽快走人，咱们好继续再招新人。这次我们就不要软件设计这块的了，直接找平面设计专业的。”
　　“可是公司要是招聘新人的话，他们肯定不能立马上手工作。而且还需要公司，花心思格外的安排人再培训他们。要是这样的话，就等于要耗费公司资源，就等于浪费公司资本了。”罗城看着越玲说道。
　　越玲看着他直接笑了：“你啊，看事情还是看的太片面了。你只看到毕业新生不能立即工作这块，但是却忘记他们的薪资水平永远是最低的。而且在一家公司内，新人尤其是毕业生永远是最有激情和干劲的。只要一两个月，最多三个月他们就能给公司创造业绩。而且不说这个，我还打算年底时按照公司总收入，再给你和依婷多加点红利呢。要是设计部一直有刺头青，一直有闹情绪的，那最后撤单了或者影响了公司业绩了，最后吃亏的也是你和依婷啊。你不是一直嚷嚷要买房结婚吗？别因为那些看不清楚状况的人，损失你的购房款啊。”
　　“呵呵！”舒依婷有些尴尬。
　　“阿玲，我知道了。明天我就查查设计部到底是谁最懒散，一定跟他好好聊聊。”话说到这个份上，罗城知道了越玲的态度，也得到了自己想要，便没有再拿乔。
　　“阿玲，设计部是我再管理，出了这样的事情吗，我难辞其咎。来，来，来，我敬你一杯，当是赔罪。”
　　“我们都是老朋友了，我最信任你了，你干嘛还给我学外面的那一套啊。”
　　两个昔日的好朋友，如今的合作伙伴。在碰了一杯酒后，就开始天南海北的闲聊起来。
　　等饭局结束后，看着离开的昔日好朋友，越玲自嘲的笑了笑，便进了自己的车子。
　　因为喝酒了，她找了代驾。坐在路虎的后座，越玲感觉自己也应该再培养一个设计二部以防万一了。
　　设计部团队和技术团队因为是一个Team，所以是整个公司最有凝聚力的地方。多的是团队经理一辞职出走，整个团队都跟着跳槽的事件。所以为了以防万一，为了避免再像今天一样陷入被动的场面。在公司内部进行部门划分扶持出新的团队力量，也是必须的。
　　越玲以前在贺氏工作时，经常会碰到这种为了利益拉帮结派，暗中耍心机玩心眼的人。不管是大公司还是小公司，只要是利益团体就都会出现这样的局面。越玲其实早就有心里准备，处理这样的事情也算轻车熟路。
　　但今天自己面对的毕竟是自己当初感觉还不错的高中老同学，所以越玲的心中总是有点膈应。想要利益无可厚非，毕竟大家出来工作都是为钱。但比起耍心眼的手段，越玲倒是宁愿他跟自己直接开诚布公。而且她给他们两人的各种福利已经够高，公司一有成绩他们两人就表现的迫不及待，终归是给越玲一种吃相难看并且会得寸进尺的感觉。
　　越玲坐在车里胡思乱想着，等路虎开到了小区。抬头看着自己突然亮起来的屋子，越玲心情就突然好了起来。
　　越玲到家打开房门时，果然看见了坐在自家沙发上玩手机的夏姗姗。
　　“你回来了！”夏姗姗一下子站了起来。
　　“嗯，你过来很久了吗？是有事情吧？”越玲脱了高跟鞋，脱掉外套，向夏姗姗身边走去。
　　两人重新坐了下来，夏姗姗便把自己明天要去陇城给小豆丁办户口的事情说了一遍。
　　“陇城离这里要八百多公里，我们商量好了明天坐动车过去。要早早的过去，所以我就想今晚跟你见一面跟你当面说一下。”
　　夏姗姗有点局促的说着，谈恋爱对夏姗姗来说是第一次，所以她不知道自己具体要做什么。
　　但是想到自己的嫂子无论大小事情都跟自家哥哥报备，而自家哥哥要是晚归了也一定会告诉嫂子的事迹，所以夏姗姗照模学样的执行起来。
　　离开宝岛也算大事，一来一回就算办事办的特别顺利也可能需要三四天。所以夏姗姗在小豆丁睡着后，就巴巴的跑过来了。
　　“做的很好。”越玲捏了捏夏姗姗的手指。
　　夏姗姗秒懂她的意思，不觉露出了笑意：“我要是有时间就给你带点陇城的特产回来，我查了那个地方盛产柑橘，到时我给你带两箱回来。”
　　“带一盒意思意思就够了，那东西也怪沉的。”越玲回复着，接着她很快就反应过来：“过十来天就九月了，要是陶陶的户口办好了，你是想立刻把他送幼儿园吧？”
　　“是啊！”夏姗姗靠在她身上，低声抱怨着：“你别看陶陶很懂事，但再懂事的小孩都需要让人看着。带着陶陶上班小孩子遭罪，我也遭罪。而且小豆丁其实特别想去幼儿园的，所以为了他好我好，我早就盼着把他送到幼儿园的那天呢。”
　　“小豆丁！”越玲回味着这个称呼，最后直奔了主题：“那陶陶要是上幼儿园了，你要不要找个正常工作，要不要去我的公司试试。”
　　“不了。”夏姗姗一下子拒绝了越玲。
　　在越玲诧异的看向自己时，夏姗姗轻声解释道：“我已经决定要好好画画了，既然决定干这行了，我就想全力以赴。”而且在夏姗姗的心里，画画算是唯一从自身带过来的东西，也是她爸爸一直希望她能继续传承下去的家族事业。所以即便她感觉靠临摹造假赚钱有点良心不安，但她还是想继续下去。
　　“我还以为你说你喜欢画画找了一个画画的工作，只是打算把它当兼职呢。看样子，咱们的姗姗还是志向远大的。”越玲伸手摸摸夏姗姗的头顶。
　　夏姗姗拿脑袋在她手心蹭了两下，不好意思道：“对不起啊，辜负你的好意了。”
　　“别这么说，其实你能坚持自己想做的事情，这点很好。”越玲真心实意的说着，她是真以为夏姗姗画画的工作只是随便兼职。要是知道她这么看重画画，她根本就不会说这个话。
　　“除了这件事情，以后我什么都听你的。”夏姗姗特别乖巧的说着。
　　越玲不信，因为通过这件事情，还有上次她跟她姐姐打架的事情。她也算对身边的小姑娘有了进一步的了解，她虽然看起来年纪小柔柔弱弱的，但绝对是一个自己有主张凡事喜欢自己拿主意的主。
　　但不管怎样，小姑娘现在能说出这样的话，越玲心情也是好的。
　　两人闲聊了几乎，越玲开始嘱咐夏姗姗明天出门后的注意事项。
　　“路上车上钱包绝对不能拿出来，手机和你的随行证件一定要装好，一定要随时看好你的行李。还有出去打车时，一定要上正规的出租车，绝对不能拼客。拼客肯定省不了几个钱，但有很大的几率会碰到危险和麻烦，所以应该从最开始杜绝它。”
　　越玲一项一项的说着外面社会上的注意事项，夏姗姗瞪大眼睛认真听着。越玲看着夏姗姗圆睁眼睛认认真真的模样，也忘记面前的夏姗姗是个已经毕业的大学生了，说的反而更仔细了。
　　她们两人，一个大姐姐属性十足，觉得比自己小八岁的女朋友真的是个社会经验不足的小女朋友，所以教的格外用心。一个顶着二十二岁的成人模样，但其实是个才十七岁的半大姑娘，真的没有出过远门，所以也格外认真的听着。
　　两人一问一答，等到都感觉有点困顿了这才打住了话题。
　　“回去睡觉吧，要不然明天你都起不来了，这样我刚才就算白给你传授社会经验了。”越玲看时间已经过了十二，也催促了起来。
　　“那我回去了，越姐，过几天我们在聊。”夏姗姗依依不舍的站着起来，她觉得今天的时间过的格外的快，不知不觉就这么晚。她有心还想再待一会，但是想到明天要早起，也只能打住话题。
　　两人一前一后走了出来，在夏姗姗依依不舍时，越玲再次拉住了她的手。
　　夏姗姗以为她还有话说，便巴巴的等待着。
　　越玲看着她，最后终于忍不住问道：“你这次回老家，身上带的钱够吗？”
　　其实从夏姗姗开始说她要出远门开始，越玲想到夏姗姗之前的工作，就想说这话了。但这样经历对她来说是第一次，她现在的家里，妈妈有贺氏的股份和分红根本就无须她说这样的话。贺聪这个名义上的弟弟，也比她富有。所以担心身边的人钱不够，不知道该用什么样的语气跟她谈这个话题。该怎么样开口才不会让她感觉自尊受损，该怎么样才能让她明白自己的心意，高高兴兴的接受，这对越玲来说都是头一次。
　　她一直在内心斟酌着，想着自己要怎么开口。但在拉住已经走出她家门的夏姗姗后，她突然就忘记心中的腹语，就这样直截了当的问了。
　　“嘿嘿，有的，等我没钱了在找你。”相比她的纠结，夏姗姗倒是坦荡的多。
　　在夏姗姗十几年的生涯里，但凡问她钱够不够的都是她的家人，都是担心她爱着她的人。虽然感觉自己被新交的对象问到这个话题，有一点点的小尴尬。但在尴尬过后，夏姗姗却美滋滋的把这个当成越玲在意她的表现。
　　夏姗姗的坦诚，让越玲内心的不自在消了一大半。她便顺着又说道：“到了那边，你可以随时给我打电话或者发信息。要是碰到什么问题，一定要记得告诉我。我虽然没有太大的本事，但毕竟比你大几岁，有些事情没准能帮你出出主意。”
　　越玲絮絮叨叨，夏姗姗仔细的听着。她突然发觉了一个有趣的现象，以前两人没在一起时，越姐都是高冷不怎么说话的，都是她巴巴的跑过去说这个说那个。但现在两人正真在一起后，情况就好像有了改变。如今即便她不说话，越玲也会拉着她说了。
　　夏姗姗心里美滋滋的想着，越玲说着说着就发现对面的夏姗姗已经不知道什么时候走神了。她哭笑不得的打住了话题，终于把夏姗姗送到了她家门口。
　　“越姐，跟我谈恋爱还有一个好处，那就是不管什么时候我们都是顺路的。这样你就省了送我回家的时间，而且你也不用担心我的安全问题。因为我们俩实在是离得太近了，根本就没有任何的安全问题啊。”在打开防盗门后，夏姗姗又扶着门兴奋道。
　　“好了，好了，赶快进去吧，都快一点了，你明天还要早起呢。”越玲终于受不住了，一把把说个不停的夏姗姗推进家里。
　　等关上夏姗姗家的大门，走到自己的屋子后，越玲低头一看腕表竟然发现当真已经到了一点了。
　　“幸亏离得近。”轻声的嘀咕一句，越玲立马换衣洗漱。
　　这个时间已经过了她的睡觉时间了，越玲以为自己又会在床上折腾许久。但奇怪的是，在她躺在床上，想了想刚才的事情后，竟然不知不觉就当真睡着了。
　　初秋的夜很快就过去了，翌日，夏姗姗起的特别早。等再次确认过自己带的所有证件，吃了简单的早饭后，她就拔掉了家里所有的电器，静静的等待着夏青青的电话。
　　隔壁一直静悄悄的，显然昨天晚睡的越姐还没有起来。
　　夏姗姗拉着小豆丁静静的等待着，在接到夏青青的电话后，夏姗姗立马带小豆丁走出了家门。
　　在离开之前，她把一张在等待时画好的小卡片贴在了越玲家的门上。小卡片上，她画了自己和小豆丁举着双手说再见的画面。夏姗姗的卡通画其实画的并不好，但不管怎么样，她还是把画贴了出来，这样也算是她跟越玲当面说了再见了。
　　夏姗姗背着挎包，带着小豆丁到了小区门口时，就见夏青青坐在一辆出租车内等待着。
　　两人一同坐在后面，车上的夏青青戴着墨镜一眼不发。夏姗姗也不知道跟这个打过架的原主姐姐说什么，所以只能沉默着。小豆丁虽然知道前面坐的是自己的妈妈，但因为这个妈妈给他的第一印象并不好，所以也不敢说话。
　　三人沉默着到了火车站，夏青青买了去陇城的动车票，之后便坐在候车室等着检票进站。
　　陇城离宝岛要八百多里，火车需要七八个小时，动车比较好需要四个小时。想着等会要坐四个小时的车，夏姗姗就打算出去买点零食什么的。
　　“那个，夏青青我出去买点吃的喝的，你要什么吗？”夏姗姗先跟夏青青说了话。
　　夏青青带着眼镜闻言只是摇了摇头，似乎要一路冷酷到底。
　　夏姗姗得到她的回应，也没有再说什么，就拉着小豆丁进了附近的商店。
　　小豆丁其实挺好奇这个地方的，等夏姗姗一拉起他，他就兴奋的蹦蹦跳跳起来。
　　见夏姗姗和陶陶去买零食了，夏青青这才摘下了自己的眼镜。
　　她的眼睛非常的肿，周围原本因为她打扮时尚一直盯着她的人，都以为她是挨打了。但实际上她只是在哭肿的眼睛上，画了一个厚厚的眼妆而已。
　　昨天半夜，她在睡醒后，突然发现自己右手的无名指上多了一枚戒指。
　　戒指的来源，只能是昨天跟她一起入睡的秦亮。
　　秦亮是她的第六个男朋友了，自从被初恋骗了后。她在感情上开始吝于付出，但在两性关系上随意的多了。只要看对眼了，只要防护措施做的好，她也不介意自己享受一把。
　　这几年她前前后后处了好几个对象，只要看对眼就在一起。但只要对方不合她的心意，或者显露出渣男的属性，或者没有想跟她结婚的意思，她便毫无负担毫不犹豫的选择分手。
　　秦亮是她到了宝岛后，同事介绍给她的相亲对象。两人很快熟悉了，彼此也很快确定了关系住在一起。这个男人，长相一般，除了身材好，有个比较稳定的工作外，便再也没有什么优点了。
　　跟他住的久了，夏青青也没有原先的感觉了。她虽然整天跟他亲亲密密的，但其实已经在内心深处合计两人是不是该分手了。因为她觉得她对对方没感觉了，对方一直不提结婚见家长的事情，也肯定只是耗着她骑驴找马而已。她并不想持续一段没有未来的感情，但在昨天半夜突然发现自己手上戴着的戒指后，她却一个人待在洗手间许久许久。
　　秦亮是她不看好的对象，是她决定要分手的人。可他却也是她接触这么多人后，唯一送她戒指的人。
　　她在洗手间哭了很久，一向做事果决的她，这次却不敢面对这个男人了。她摸黑大清早收拾了自己的东西，连一个招呼都没有跟对方打，就匆匆的跑了出来。
　　本来她打算趁着她外出的这几天，好好想想两人的关系。等回来她就想搬出去的，但现在她却不知道该怎么办了。
　　夏青青一直都摸着她的手指，卖完东西牵着小豆丁过来的夏姗姗顺着她的目光，很快就发现了她一直摸着的戒指。
　　夏姗姗看着一直低着头的夏青青，一下子想起了书中关于夏青青的描写。
　　狠心不负责的母亲，在被初恋渣男抛弃后，她也很快抛弃了自己怀胎十月生下的孩子。
　　书中男主在成年功成名就打算复仇后，就找了她和她以前的初恋对象。彼时他们俩住在不同的城市中，生活各不相同，但不管怎样他们都有一点点共同点。那就是他们都另有家庭，都儿女双全，都有着幸福体面的生活。
　　看书时，感觉夏青青就是恶毒不负责任的代名词。但是等书中人物真真切切的站在自己的面前时，夏姗姗就知道，不管是什么样的人。她其实都有感情，其实在拥有坏的一面时也同样会有好的一面。
　　看着肿着眼睛，一直低头摸着手指的夏青青，夏姗姗带着小豆丁缓缓上前。
　　在她过来时，夏青青便立即迅速的戴上了她的眼镜。
　　夏姗姗心中觉得有点好笑，她拉着小豆丁坐了过去。在坐了很久后，夏姗姗试探性的说道：“如果你愿意，可以把孩子直接挂在我的名下。我这次会联系你，真的只是为了解决陶陶的户口问题。要不是陶陶要上学，我根本就不会打扰你的。”
　　“走吧，要开始检票了。”夏青青像是没有听到夏姗姗的话一样，提着包包站了起来。
　　夏姗姗看看小豆丁耸耸肩也只能打住话题，该说的她都说了。毕竟孩子是夏青青的，毕竟她不是真正的原主。她可以为了原主好好的照顾小豆丁，但如果孩子的亲妈另外有其他想法，那就不是她能左右的。毕竟现在的所有的事情，都已经跟原先的不一样了。
　　现在的她没有把陶陶丢在福利院，现在的夏青青也被她找了出来。所以未来有无限的可能，一切的一切都不是夏姗姗能左右得了的。
　　夏姗姗一行人很快就检票进了站，在他们坐上车子时越玲才收拾好出了门。
　　她又起晚了，现在她只能再次庆幸她加'一'一'零'八'一'七'九'五'一是日新的老板没人会说她。不然这样的工作态度，是个上司都有可能觉得她工作不负责任。
　　越玲在打算晚上加会班时，就看到了突然掉在地上的小卡片。
　　卡片上画着一大一小两个小人，两人都是Q版，虽然不是特别的像。但是从衣服和神态上，就能看出夏姗姗画的是她自己和小陶陶。
　　越玲看着举着手说再见的俩小人，带着笑到了地下车库。
　　等把车子开到公司后，上了班一定先浏览一下时政新闻的越玲，却打起了电话。
　　电话一接通，拿着小卡片的越玲就说道：“姗姗你贴在我家门口的卡片我看见了，画的真不错。”
　　“是吗？”坐在动车上正在跟小豆丁玩闹的夏姗姗，一听到她的声音，就彻底的抛弃了还要跟她玩的小豆丁：“其实我擅长的是毛笔画，下次等我回家了，我一定让你见识一下。”
　　“毛笔画其实是最难画的，如果你真的画的不错的话，那肯定是下了一番功夫。”
　　“那是当然，你不知道，我有一阵画画都画的手疼了。”夏姗姗一边说话，一边举起了自己的右手。
　　她声音软绵绵的，似乎恨不得立即让待在宝岛的越玲看看她曾经画画画疼了的手指。
　　电话里传出越玲低低笑着的声音，夏姗姗动动身子打算再接再厉。但是一抬头，她就见戴着眼镜的夏青青正在一脸鄙夷的看着她。
　　夏青青虽然戴着眼镜，但嘴巴脸上都带出鄙视的表情，这表情让夏姗姗想起了现在的环境。她下意识的坐直了身子，一本正经道：“越姐你现在在上班吗？”
　　夏姗姗改变话题改变的太快了，越玲一下子没有反应过来。她抬手给了进来的黄秘书一个稍等的手势，便直接问道：“姗姗你是讲话不方面吗？是不是要进站上车了？”
　　“没有，我坐的动车已经开始走了快半个多小时了。”夏姗姗背对着小豆丁和夏青青，然后拿刚才举着的食指一下一下点起面前的车窗玻璃，并轻声抱怨道：“一个在车上还戴着墨镜的奇怪女人一直盯着我，害的我浑身不自在，想跟你多说几句都说不下去了。”
　　一直贴在夏姗姗身上听她说话的小豆丁，一下子看向那个在车上还戴着墨镜的奇怪女人。
　　奇怪女人夏青青脸色一青，冷哼一声就转过了脑袋。
　　夏姗姗在车窗玻璃上看到她转了头，心情一下子大好。她知道越玲在上班，也没有太缠着她说话。
　　结束了长达十分钟的电话后，夏姗姗才转过身子。
　　“给你吧！”心情一好，夏姗姗也不计较夏陶陶总是跟自己抢手机了。就大大方方的把手机，给了一直可怜兮兮看着她的小豆丁。
　　“姗姗你真的太好了，你是最最最最最最好的姗姗。”成为电视控电子控的小豆丁拿到手机，立马说起了好话。
　　“切！”轻轻的切了一声，不会被小孩子的花言巧语骗住的夏姗姗，便嘴角带笑的靠在窗户上，慢慢的看向了车窗外的世界。


第24章
　　这天下班回家后,
　　越玲习惯性的看向隔壁夏姗姗和夏陶陶住的1206室。
　　1206屋内静悄悄的，显然出门已经三天的夏姗姗并没有准时回来。
　　陇城离宝岛并不是很远，八百多公里的路，汽车□□个小时。火车六七个小时，动车只需要四个小时。而飞机更快，只要一个半小时。
　　两人那天在动车上通过话后，夏姗姗就好像完全失踪了。夏姗姗一直没联系她,
　　越玲原先没有太当回事。但是第二天，等她给夏姗姗发信息没有得到回复后,
　　她就有觉得有点不对劲了。夏姗姗可能一时没留意她的信息,
　　但是不可能一整天都不回复她的信息。
　　夏姗姗原本的计划是两天在路上，中间一天用来办手续。越玲便耐着性子等到了今天,
　　但到了今天，夏姗姗还是没有回来。
　　是太忙了,
　　真的顾不上回复她。还是手机被偷了，她联系不上自己。亦或是发生了什么更加糟糕的情况，让她想联系自己都没有办法。
　　越玲胡思乱想着,
　　等到半夜十二点时,
　　没有睡着的越玲直接从床上翻了起来。
　　起身从公文包里翻出一串钥匙后，越玲直接来到1206.然后用钥匙打开1206的房门走了进去。
　　夏姗姗住的这套房子，是越玲感觉自己对她有点心思时,
　　嘱咐黄秘书给她联系的。
　　三十六平的小屋子,
　　是这栋公寓中最小的户型,
　　房价不高不低。越玲在稍做犹豫后,
　　就花钱买下了这里。
　　她买的时候没有想太多，只是想就这么做了。
　　前两天拿到钥匙时，她甚至考虑，如果她和小姑娘真的有未来，她就把这把钥匙送给她。
　　这把钥匙，是她打算当做礼物的。用钥匙开门跟用密码开门，是不同的感觉。越玲从来没想过真正的使用它，只想着有朝一日能把它送出去。但现在越玲，却已经顾不上这个了。
　　越玲进屋，摸到电灯开关。等屋子亮起来后，她便仔细的观察起这间小小的，但却收拾的异常温馨的小屋子，之后便毫不犹豫的开始翻箱倒柜。
　　越玲没有一丝的犹豫，她仔细的翻着整个屋子。最后从阳台的书桌柜里面，找了她需要的东西。
　　拿手机照上夏姗姗的身份证复印件，仔细的记住上面的地址后。越玲便尽量的消除自己来过的痕迹，然后便关灯离开了这个地方。
　　“我大概是疯了。”越玲心里这样想着，等回到自己的1207上了床后，她就立马买了明天最早时间十点去陇城的机票。
　　就在越玲拿手机编辑信息，想告诉自己的秘书，她这两天不上班时，她的手机却突然的震动了一下。
　　“越姐，你睡了吗？”
　　一条夏姗姗前一秒发的短信，看着这个短信，越玲不敢置信的坐了起来，然后立马把电话拨了过去。
　　“你在什么地方？”
　　那头夏姗姗一接通电话，越玲便立马问道。
　　“我在老家，越姐我本来不想给你打电话的。”夏姗姗接上了电话，她在电话里回答着越玲的问话，但是没说两句她就突然哭了起来。
　　“越姐你不知道我这两天过的有多惨，你让我拿好我的手机。我本来拿的好好的，结果陶陶那个臭小子非要拿我的手机看动画片。我在车上睡着了，等我醒来，发现陶陶也睡着了，所有人都睡着了，然后我的手机就没了。我问陶陶，他也说不清楚。后来因为我声音大，夏青青她还骂我。呜呜。”
　　想到这两天的经历，第一次出门办事的夏姗姗，几乎有些崩溃。
　　“没事，你别哭，慢慢说。后来怎么了？”越玲下床，慢慢的走出了卧室。
　　“我们好不容易到了陇城，我想手机丢了就丢了吧。可是等到了家里，夏青青管我要钥匙，我哪来的钥匙啊，我完全忘记钥匙了，她就又骂我一顿。周围人那么多，陶陶也跟在我身边，我也不能总是跟她打架吧，我就想再忍忍好了。”
　　夏姗姗一直在哭，越玲想着她的性格，猜想后面肯定还有事情。便又安慰了起来：“没事宝贝，等你回来，我帮你说她。”
　　“不是的，我不是因为这个哭的。”越玲的一声亲昵称呼，让夏姗姗哭的越发大声起来：“我后来找来了开锁的，等进去后，夏青青她开始打扫，我也就跟着打扫起来。夏青青说晚上住那个地方，我也没有拒绝。但越姐你知道吗，这个家里有老鼠。我们打扫了三个多小时，我们里里外外院子和房子都打扫了，可里面还是有老鼠的声音。我想着有老鼠就老鼠吧，它肯定吃不了我的。我那天一晚上都没睡好，夏青青半夜说把陶陶挂在我的名下，我也挺高兴的。昨天去户籍办，户籍办的人让我们去交那个未婚生子的社会抚养费。要交四万多，夏青青没带那么多钱，我就把我所有的钱都给她了。“
　　“后来呢？”
　　“后来，我们把罚款都交上了。可这次我们去办户口的时候，办户籍的人又说我未婚，不符合养孩子的条件。说要是给陶陶办户口，只能登记在夏青青的名下，但夏青青死活不肯。后来我就又去问办户籍的人，我问了好久好久。她才告诉我，说我要是想把陶陶登记我名下，要么去村上开个特殊证明。要么让我立马结婚，我怎么结婚啊，所以我今天带着陶陶就去村子里写证明。村长一上午都不在，我等了一上午，下午他终于来了，却说他从来都没有写过这个证明，这事不归他管。他死活都不写，我好声好气的说了半天。最后我还学人家买了两包烟，结果他把烟仍在我的身上，直接把我赶出来了。真的是仍在我的身上，从来都没有人这么对过我。可陶陶要办户口，我又不敢得罪他，只能忍着。”
　　说到这里，夏姗姗已经哭的上气不接下气了。越玲听着她的哭泣声，内心久久不能平静：“你姐姐现在在什么地方？”
　　“她已经走了，她说她就请了三天假。她说她没有办法，说她能做的就这么多了。她走的时候给我扔了三百块钱，说是路费。我拿钱买了一个特别便宜的老年机，就是那种没有屏幕的，几百年前的小手机，就是那种，只能打电话发短信的手机。我拿一百块买了手机，五十块补卡充了话费。三十块我和小豆丁吃了一顿晚饭，现在就剩下一百多了，一百多根本就不够路费了。越姐我花了三天时间，花了三万多，结果什么都没有办成功，我感觉我好失败啊。”
　　说到最后，夏姗姗也不哭了，她只是一声一声的抱怨着。后来她开始责备自己不注意，又说起丧起话。最后的结论就是，这次出门，从掉手机开始，就注定了肯定不顺利。这一切全是她的错，是她没有好好的拿好手机引发的一切。
　　越玲没见过这样的夏姗姗，在她眼里夏姗姗总是充满朝气的，总是生气勃勃的。以前即便她生气，她身上那股子朝气都从来没消失过。
　　想着夏姗姗这两天遇到的一系列事情，越玲只能一再的安慰着她。时间一点点的过去了，等那边没有声音后，越玲才挂了手机。
　　挂完手机的越玲看着手机上的时间，突然就立马起身站了起来。换衣服拿上自己的所有证件和钱包，从来都不能熬夜尽量避免熬夜的越玲，大半夜的去地下车库把自己的车子开了出来。
　　等开着路虎大半夜导航上了高速时，越玲其实并没有想太多。
　　就像她看见逆着光的小姑娘，突然感觉她很美，突然就像得到她一样。
　　就像她突然想掌控小姑娘的一切，没做什么犹豫，她就买下了她住的房子一样。
　　此刻此刻，她只想尽快的出现在她的面前。只想尽快的抱抱她，安慰她一下。她这样想着，所以她便迫不及待毫不犹豫的出发了。
　　越玲开车开了一晚上，她以前查过，从宝岛到陇城那个小地方开车需要□□个小时，但事实上她只花了六个多小时。
　　从半夜的两点到早晨的八点半，她都在去陇城的路上。等九点半的时候，她就已经到了那个叫旺水村的地方。
　　等车子到了夏姗姗户口本上的地方后，越玲把车子停在旺水村161号的门口。她观察了一下，面前的这个二层的小楼房。然后爬在驾驶盘上稍微的闭着眼睛休息了几分钟，之后才拨打了夏姗姗的电话。
　　老年机的声音似乎特别的大，站在夏姗姗家楼下的越玲都听到了声音。听着这个大的刺耳的声音，越玲脸上的表情一下子温柔了起来。
　　“越姐？”夏姗姗带着睡意的声音，从话筒中传了出来。
　　越玲站在楼下观察着她能看到的几扇窗户，轻声说道：“姗姗，我在你家楼下。我好像都能听见你的声音了，你开一下窗户，没准就能看见我。”
　　“……”
　　夏姗姗的那头传来了重物跌倒的声音，接着越玲就看到二楼最左边的窗户突然打开了。
　　夏姗姗拿着小小的手机，乱着头发，懵懵懂懂的样子出现在越玲的眼前。
　　同样在夏姗姗的眼里，穿着黑色风衣散着头发，没有像平时一样整整齐齐打理自己的越玲也出现在她的面前。
　　“越姐，我不是在做梦吧？”
　　两人彼此望着彼此许久后，夏姗姗不敢置信特别傻的问道。
　　“傻丫头，大白天怎么会做梦呢。”越玲望着她，轻声笑了起来。
　　下一刻越玲就看见，夏姗姗转身一下子向后跑去。耳中全是双脚踩在地板上的声音，等两层小楼的铁门在越玲眼前飞快打开后。越玲便看见了，直接向她飞奔而来的夏姗姗。
　　披散着头发，穿着睡衣的夏姗姗是光着脚的。越玲见她跑了过来，下意识的伸出了双手。下一刻捏着手机的夏姗姗，就一下子冲进了越玲的怀里。
　　夏姗姗的力道太大了，越玲因为她的冲击一下子向后倒去。
　　越玲重重的靠坐在她已经熄了火的路虎上，已经关闭的车子，因为这个突然的冲击，立马想起刺耳的报警声。
　　在报警声持续不断时，夏姗姗紧紧的贴在越玲身后，死死的抱着她的脖子，许久都说不出话来。
　　越玲暂时没顾上防盗器，她低头看着夏姗姗明显红肿的眼睛，小心翼翼的摸上她的眼睛。
　　“越姐，对不起。”在越玲摸着自己的眼睛时，夏姗姗想到自己昨天三更半夜打过去的电话，轻声不好意思着。
　　两人才谈恋爱不久，结果她就把人折腾到这里，夏姗姗真的觉得自己好像特别的过分了。


第25章
　　等车子不再发出防盗声音时,
　　越玲和夏姗姗就已经在屋里了。
　　老屋建造的其实很好，不光这里，自进了这个村子，越玲就发现这个村子其实建设的真的很不错。
　　统一的小二层房屋建设，统一的蓝色大门，统一的阳台以及被刷成一个颜色的墙面，一切的一切都都显示着这里的精致。
　　这样独门独户的房子在宝岛可望不可求,
　　但是在这个小小的村镇，它只是一个不大不小的农村房屋。
　　越玲仔细的观察着这个老房子,
　　她在夏姗姗的带领下,
　　参观了底下三个房间。因为许久都没有住人，老屋有点霉气,
　　整个屋子都透着一股败落苍凉的感觉，但这一切都还在越玲能接受的范围之内。
　　等上了二楼,
　　看见满是阳光的客厅后，越玲便觉得一切都还是很好的。
　　“这个屋子里有老鼠的。”见越玲似乎很喜欢这个地方，夏姗姗心有余悸的重申着。
　　“我只是觉得以后要是有钱了,
　　在宝岛买上这样一套独门独院有车库有院子有阳台的屋子,
　　似乎也很不错。”越玲慢慢的说出她的想法。
　　她在说话时一直都看着夏姗姗，夏姗姗有点局促不安。她低头摸摸自己睡的乱乱的头发，低声问道：“在宝岛,
　　这个面积的别墅要多少钱啊。”
　　“宝岛普通楼房的房价都要六七万,
　　别墅区便宜的也大概要十五六万,
　　贵的就没有上限了。要是这么算下来,
　　在宝岛要想买个中档的小别墅，可能需要五六千万了。”
　　“……”夏姗姗张张嘴吧，穷的只剩下一百二的她，如今连在对象面前说大话的勇气都没有了。
　　“呜呜——”
　　夏姗姗还没被现实打击的哭泣呢，左边的屋子里，反倒是传出了别人的哭泣声。
　　“是陶陶！”
　　夏姗姗跟越玲说了一声，便立马向左边的屋子走去。
　　“姗姗，姗姗——”
　　夏姗姗跟越玲一起走进小屋里，就见小豆丁穿着一件小背心，在床上捂着眼睛哇哇大哭呢。
　　“哭什么呢，你不会是尿床了吧？”在小豆丁面前，夏姗姗秒变凶巴巴的欧巴桑。
　　“姗姗，我还以为你也回家了。”在小豆丁的心里，那个他从小长大的小房子才是他的家。虽然姗姗总说那是出租屋，不是家，但在他心里出租屋也是家。刚刚醒来，发现整个屋子里只有他自己，他就以为姗姗不要他自己走了。
　　小孩子在床上伸手要抱抱，夏姗姗叹息一声。只能走过去抱着光腚的小家伙，小声的安慰起来。
　　“大姐姐你也来了啊！”
　　被夏姗姗抱着的小豆丁，注意到门口的越玲，冲她打着招呼。显然只是几天没见面，小孩子就忘记应该叫她什么了。
　　“陶陶你可是小男子汉，可不能总是哭鼻子啊。”越玲也上去安慰鼓励了小家伙两句。
　　“哦！”小家伙轻声答应着，之后就被夏姗姗扔到被子里，责令他赶快穿上衣服不要光腚乱跑。
　　看着面前打打闹闹的两人，越玲竟然一下子嫉妒起这个小小的孩子来。她和姗姗虽然已经确定了关系，但是在她的面前小姑娘还是拘谨着，还是随时都注意着自己的态度。但是在这个小孩面前，可能连夏姗姗自己都没有注意到，她是多么的放松，多么的亲昵。
　　夏姗姗给小豆丁穿好衣服后，众人就开始洗漱。
　　“我先洗！”夏姗姗第一个冲进了洗手间，越玲以为她着急也没有太等回事。
　　夏珊珊出了洗手间，越玲走了进去，陶陶也跟着她一起走了进去。
　　没有办法，越玲就像自己以前哄贺聪一样给陶陶洗了毛巾，又给他挤了牙膏。
　　“大姐姐，陶陶真的不是故意丢了小姨的手机的，你相信吗？”在越玲把挤了牙膏的小牙刷递给小孩时，陶陶仰着头突然认真道。
　　“嗯，我相信。”越玲用另外一只手摸摸陶陶的小脑袋，再次在心里感叹着对方的懂事和早熟。
　　“你小姨她其实没有生气的，她不是又买了新手机吗？”越玲轻声安慰着对方。
　　陶陶接过牙刷，凑近嘴巴，许久后他才一边把牙刷塞到嘴巴里，一边低声嘀咕道：“可我昨天睡觉时，明明感觉到姗姗她哭了。”
　　“她没哭，她只是想家了，只是被这里的老鼠吓到了。等我们赶快处理完这里的事情，赶快回家，姗姗就会再高兴起来的。”
　　越玲继续安慰着对方，许久后等陶陶相信了她了。真正开始认认真真的刷牙后，越玲才长长的舒口气。
　　就在这个时候，洗手间被夏姗姗小心翼翼的推开了。越玲转头看向她，夏姗姗便连忙把刚刚下去买的牙刷和漱口杯递了过来。
　　“越姐，你就拿这个刷牙吧。你慢慢收拾，等你收拾好了，我们一起吃早饭。”
　　“好！”越玲没有说谢谢，她看了一眼跑的气喘吁吁的夏姗姗，立马接过了她手上的东西。
　　等越玲和陶陶都洗漱完毕后，大家就坐在客厅吃夏姗姗买回来的豆浆和油条。
　　等早饭快吃完时，越玲一边擦手一边开口道：“姗姗你在给我说一下你要的那个证明，我好好合计一下，等会我们再去村委会看看。”
　　越玲说着她的计划，但吃完早饭的夏姗姗却把双手擦了擦。然后直接从身后的沙发上，拿出了一个小塑料袋递向了越玲。
　　“这是什么？”越玲不明所以的接过，等她把塑料袋打开，却发现里面是一件大大的白色棉质T恤。
　　“越姐，你睡一下吧。反正你都过来了，我们就不要急在一时。我知道你这次过来肯定累惨了，都怪我不注意时间大半夜的折腾你。我刚才出去本来是想给你找个好一点的睡衣的，但是我没找到合适的。最后只能找到这件T恤，你就凑合着穿上，赶快睡吧。”
　　“我没事，我们先把正事处理掉，等处理完——”
　　越玲把睡衣放到了一边，但这次还不等她把话说完，夏姗姗就爆发了。
　　她直接拿起沙发上的睡衣，拉起越玲就要把她往卧室里推：“越姐，这次你要听我的，我说睡觉你就要睡觉。你要是不听我的，那我以后就算出天大的事情都不找你了。”
　　“可是——”
　　“可是什么可是啊，我说睡觉就睡觉。”夏姗姗的声音一下子大了起来，早晨抱着越玲感动万分的她，此刻却像是恨不得立马把越玲打包送回宝岛去。
　　“宝岛到这里这么远，你开车最起码开了七八个小时了，越玲你以为你是铁人，根本就不需要休息吗？你也真是的，你搞什么搞啊，就算我半夜打电话，你也可以好好的睡觉啊。等睡醒了，在好好的白天坐动车或者坐飞机过来不行吗？你偏偏大清早的给我搞这个，偏偏让我内疚自责，偏偏，偏偏让我心疼。”
　　夏姗姗越来越激动。
　　越玲看着突然冲自己发火的夏姗姗许久都没有动，夏姗姗见她拿那双满是红血色的眼睛一直盯着自己，以为她还是坚持立马出去。终于忍不住，把睡衣塞到她的手里，然后反手就把她推进了卧室里。
　　“姗姗，越姨不想睡就不要让她睡嘛。”记得称呼的小豆丁，全程目睹了夏姗姗的行为，不免同情被强制赶进屋里睡觉的越姨来。
　　“你小孩子家家的知道什么啊，赶快吃饭。还有从现在开始不准你接近这个房间，要是你想睡觉，你就去你妈妈睡过的那个屋子。知道不知道！”
　　“知道了，姗姗你这么凶，怪不得隔壁的阿姨会说你一辈子嫁不出去。”
　　“谁说的？”
　　“就是我们对面的那个阿姨啊，她昨天跟人说的时候，我全听到了。”
　　……
　　夏姗姗和陶陶，在外面一直小声嘀嘀咕咕着。越玲坐在不大的床上，一直静静的看着她手上的白色大T恤。
　　许久后，她突然笑了笑。然后便立马起身脱了她身上的红色衬衫和黑色裤子，换上了大大的白色睡衣，睡进了夏姗姗和陶陶刚才睡过的被子里。
　　这个老屋，二楼的光线都很不错，越玲慢慢的闭上感觉，感觉不光人连同她身上的整个被子都暖洋洋的。
　　其实现在她真的感觉一点都不困，她只是感觉眼睛有一点点的不舒服，但是她的精神意外的很亢奋。
　　她一点都不想睡觉，她只想立马处理掉让夏姗姗苦恼的事情，然后尽快的带着她和陶陶回家。
　　但在夏姗姗发火后，在夏姗姗对她像对陶陶那样肆无忌惮后，在夏姗姗真正的担心她后，她便选择听从夏姗姗的。因为就在刚才她还在羡慕着夏姗姗对陶陶的态度，如今愿望成真，她又怎么会再惹姗姗生气呢。
　　自认为自己特别亢奋，根本就无须睡觉的越玲，其实在闭上眼睛不久后，就立马睡着了。
　　在她睡着时，夏姗姗抱出隔壁屋的一床被子晒在阳台上。等把晚上要睡的被子晒好后，在小豆丁拿着一把不知道从什么地方找出的小铲子在院子里挖来挖去时。夏姗姗下楼，远离了二楼的越玲，然后坐在小院的一个大凳子上，便拿着手机认认真真的看起国家在给未婚先孕的孩子上户口这一方面的具体规定。
　　她还逐一的记录下省上，县上乃至镇上，所有户籍处的对外电话。然后从上到下，一个一个的拨起电话，一个一个的咨询起自己的具体问题来。
　　“我们国家，对未婚先孕儿童的上户政策，现在越来越重视全面了。你想抚养你姐姐未婚先孕的孩子，原则上是没问题的。你可以去你的户口所在地的派出所户籍处直接办理，只要你们缴纳了社会抚养费，只要孩子的母亲同意，孩子的监护人就可以变成你。”
　　“省上有明文规定，对那些未婚先孕的孩子，如果孩子的母亲和父亲确定都不愿意抚养的，或者无条件抚养的，都可以申请变更监护人。都可以按照特殊事项处理，你可以直接去办理。”
　　“是可以用特殊事项这条特事特办，但必须要村子里的证明。证明你确实是孩子的小姨，证明孩子的母亲这边，只有你这个亲戚了。这样你才可以依照特事特办这条规定，拥有孩子的合法监护权。”
　　“村长不给你写证明？他就是做这个的，他怎么会不知道呢。你去找他写，他必须写的，要是他不给你开证明，你可以再把电话打过来。”
　　夏姗姗一上午都在打电话咨询，她从省户籍办咨询到她前天跑过两次的镇户籍办。最后在来来回回打了好几个电话，得到明确的答复，知道必须要村长的证明后。夏姗姗便决定再去村委会一次，昨天是她没经验，今天她想再试试。
　　今天的她，不会再像昨天那么没经验，轻易被别人赶出来了。她今天知道了户籍办的所有流程，知道孩子上户口要遵循的是国家的那条规定。知道想给陶陶办户口就必须要那个证明，所以她今天一定要办好这件事情。
　　昨天是她软弱了，被一系列的事情一打击，结果被对方轰出来后，就没出息的联系了越姐。
　　她不想让对方那么辛苦，不想在对方眼里一直是个没本事的人。所以找村长写证明的事情，她一定要想方设法的办妥。
　　夏姗姗轻手轻脚的重新上了二楼，她从客厅的沙发上拿上了自己装着所有证件资料的挎包。最后又看了一眼那紧紧关着的卧室门，最后在下楼后。她便牵起小豆丁再次出门，再次向村子中央的村委会走了过去。


第26章
　　“你怎么又过来了,
　　我不是跟你说了吗？你那个证明不在我这里写，你直接去镇派出所，他们肯定会给你办的。”
　　一见到夏姗姗又带着小孩进来，在办公室内喝茶的陈锐立马皱起了眉头。办公室内的其他两人则是看了一眼进屋的夏姗姗，便自顾自的处理起自己的事情了来。
　　“我早上给省上，县里还有镇上的户籍处打了好几个电话，他们说就在你这里开证明,
　　村长你就给我写一个吧。”夏姗姗带着小豆丁走到他的桌子面前，尽量好声好气的说着,
　　但对比昨天的慌张,
　　她今天底气十足。
　　“谁给你说的？我来这个地方三年了，我怎么从来都没有碰到过这样的事情。”作为村官的陈锐年纪不大,
　　但是官腔十足。对于村里的常驻村民他都是客客气气的，但是对于夏姗姗这种父母双亡,
　　大学考到外面，常年不回这里的人，他就毫不客气了。
　　“省户籍办事处的03号窗口办事员,
　　县户籍办的陈姐,
　　镇派出所户籍科的王科员，他们都说可以办。王科员说了这个证明你必须开，要是村长你不清楚怎么开。他说你可以给他打电话,
　　他在电话里教你怎么开！”
　　因为对方的态度十分的不好,
　　所以夏姗姗放开小豆丁,
　　走到他面前态度也不是很恭敬。
　　“……”陈锐沉默了一下,
　　半响后他看了看四周，继续嘴硬道：“你的事情，凭什么让我打电话。这个电话你爱打不打，反正我是不会打的。你的那个证明，根本就不在我这里开，你就算打到上面去我还是不会开。”
　　“村长，我们做事凡事都要有理有据，我不是无缘无故的找你开证明的，我是从上面一层一层咨询下来再找你的。你不会开，没有开过，可能是因为还没碰到过这样的事情。这样吧，我给镇上的王科员打电话，到时我让他在电话里跟你说一下那个证明的模板，你照着开就可以了。”
　　夏姗姗的脾气都快到了临界点了，但考虑到现在的场合，她还是压着脾气。她说着话，然后从包里掏出了自己的老年手机，立马找到王科员的电话立即拨了过去。
　　老年机不管是声音还是外放都特别的强大，一时间整个村委会的办公室里就都是夏姗姗电话里派出所的专属等待铃声。
　　电话一直都在响着，接着电话很快就被接了起来：“你好，这里是龙城望洲镇派出所户籍办，请问你有什么事情吗？”
　　“你好，我是早上给你打过电话的夏姗姗。是这样的，我现在就在我们村长的办公室。他说他做了三年的村长，从来不知道那个证明该怎么开，能不能麻烦你跟他说一声。”
　　因为气愤和激动，夏姗姗的声音都不一样了。对方早上其实只是例行公事的那么说了一句，本来不想多管闲事的。但是听出夏姗姗的声音异常，加上知道夏姗姗这几天去了很多电话，跑了好几趟了，便一下子同意了。
　　“你把电话给你们村长吧？”对方说道。
　　夏姗姗顾不得道谢，立马把自己的电话递到了陈村长的面前。
　　“你在搞什么，我干嘛要接这些莫名其妙的电话。拿走，拿走，你给我拿走。”见电话递到自己面前，村长一下子恼羞成怒。他用手背打了夏姗姗的手一下，就像昨天他特别正直廉洁的打掉夏姗姗手上的烟一样，一下子就打掉了夏姗姗手上的手机。
　　手机摔在夏姗姗胸前，然后反弹着摔在了地上，在电话一头的王科员着急的喂喂了几声就挂了电话。之后夏姗姗手机又响了起来，显然对方把电话又拨了进来。
　　整个办公室一下子安静了下来，原本一直假装有事的中年男人和一直低着头的女孩子同时看了过来。
　　夏姗姗低着头看着自己摔在地上的手机一句话都没有说，罕见的沉默着。
　　站了起来的王瑞，突然有点不知所措，尴尬起来。
　　“大坏蛋。”沉默中一直安安静静的陶陶突然冲了出来，他捡起地上的手机，一下子扑到王瑞腿上用手打了起来。
　　“你，你，你给我走开，夏姗姗赶快带走你家的小孩，哎呦，你还用牙咬，你这个，你——”
　　陈锐一直向后躲着，陶陶最后直接抱着他的大腿咬了下去。
　　“夏姗姗——”
　　“陶陶，你给我过来。”夏姗姗终于动了，她上前一把抱起了小豆丁，然后直接把张牙舞爪的小豆丁抱向门外。
　　“哎呦我的腿了。”
　　陈锐故意大声喊着，其实刚才小孩子只是抱住他的腿咬住了裤子。因为大家都看的清清楚楚的，所以即便他叫的很大声，办公室的两人也都没有上来掺和。
　　把孩子抱出去的夏姗姗又再次回来，陈锐见状不耐烦道：“夏姗姗，你不要在带着孩子来我这里胡搅蛮缠。我告诉你，今天这个证明，我就是开不了，就是没办法开。”
　　陈锐指着夏姗姗哇哇说着，就在他和屋子的众人，以为夏姗姗要为刚才小孩子的事情赔礼道歉或者要继续跟陈锐讲道理时。上前的夏姗姗，突然一下子把陈锐桌上的几本书挥了下去。
　　“你干什么？”陈锐大惊失色。
　　“那个夏家丫头你不要冲动。”一直沉默的中年男人率先跑了过来。
　　夏姗姗直接拿起陈锐桌子上的文件筐，猛的砸向墙面。
　　“你放手，你疯了。”陈锐尖叫着冲了上来，但却被人拉住。
　　“夏姗姗，有事好好说，你这样我们要报警了。”一直低头假装有事的那个女孩也跑了过来
　　……
　　隔壁屋子也跑过来几个人，周围全是劝解的人和劝架声。夏姗姗躲开拦着她的人，冲上去直接把对方的电脑和保温杯扔在地上：“你还村长呢，就你这个素质，你配吗！不会写是吧，那就不要写。”
　　整个办公室里一下子乱糟糟的，陈锐被夏姗姗的行为搞蒙了，反应过来时就要上前拉夏姗姗。办公室的众人连忙拉着陈锐，也有人拉住了夏姗姗。
　　“大家有事好好说。”
　　“都冷静一点。”
　　一切都发现在眨眼间，两分钟不到的时间，陈锐桌子的东西全部都摔在地上。
　　“你——你——”被两个同僚拦住的陈锐，指着夏姗姗半天说不出话来。
　　“刚才报警了吗？”夏姗姗突然大声问道。
　　刚才劝架嚷嚷着要报警的女孩子，闻言一下子看向办公室里的中年男人。
　　夏姗姗看他一眼，然后冲外面大声道：“陶陶你把我的电话拿进来，我现在就报警。我不光要报警，我还要找媒体，对了还有市长热线。我让大家都评评理，都来看看我们一心为基层人民服务的村干部。”
　　此时村长办公室的门口，已经聚集了不少的人。陶陶从外面挤了进来，立马把老年机给了夏姗姗。
　　夏姗姗一边翻手机找号码，一边看着沉默的陈锐，胡搅蛮缠道：“对了刚才我还被村长打了，就打在我的手上。我带来办事的孩子也被他打了，我现在就报警，我看警察怎么说。”
　　夏姗姗扩音严重的老年机又响了起来，这次在夏姗姗打通电话前，屋子里的中年男人，终于忍无可忍道：“够了，小陈，立马给她写。”
　　“可书记，她——”
　　“我说写你就写，当然你想把事情闹大，想全省出名，那就当我没说过。但如果真的把事情闹大了，你可别连累我们几个。”
　　中年村支书这话一出，作为村官考到这里三年，但实际上很多事情还是需要对方出马的陈锐，便咬着牙，便从地上捡起一个笔记本，拿到桌子上写了起来。
　　从看到夏姗姗开始，就一直说自己没有开过这种证明，自己不会写，不知道怎么写的陈村长。这次拿着笔却写的飞快，从起笔到结束，对方只花了短短五分钟不到的时间就写好了证明。
　　在他掏出钥匙打开柜子取印章时，夏姗姗的手机又响了，夏姗姗看了看号码就立马接了起来。
　　“你没事吧？他还不开证明吗？要是他还不给你开，我就联系我们所长问问还有没有其他办法。”电话那头的原先一直公事公办的户籍办王科员，可能是知道事情闹大了，便立马说道。
　　夏姗姗看着陈锐的动作，慢慢回答道：“谢谢了，不用找你们所长处理这个事情了，我们村长他好像又会写了。现在都已经写完了，正在盖章呢。”
　　在一片狼藉中盖印章的陈锐，听着夏姗姗的话，看着地上的一切，突然异常后悔起来。他不是不打算给夏姗姗写这个证明，他只是想耍耍官架子而已。
　　平时他在这个村子里其实挺没有存在感的，他虽然是村长，但是是从外面考进来的。村子里真正有什么大事，其实都轮不到他开口，他平时只能办一些鸡毛蒜皮的小事情。如今难得碰到这个不经常待在村子里的小姑娘，他就想乘机刁难一下她，等到最后他还是会写的。但他却没想到昨天被他折腾的惨兮兮的小姑娘，只是过了一个晚上，就一下子从什么都不懂的小姑娘变了胡搅蛮缠的泼妇，让他一下子下不了台。
　　陈锐沉默着盖好村子的印章，然后把证明拿到夏姗姗面前。
　　夏姗姗用一只手接过他递过来的A4大小的纸片，然后拉着陶陶转身就走。在出了门时，夏姗姗转头毫不客气道：“拿着鸡毛当令箭，真是给脸不要脸！”
　　“你，你给我过来，你有本事再说一遍。”
　　陈锐整个人都跳了起来，他身边的人又立马拉住了他。站在陈锐身边的那个老书记也拿不善和责备的眼神看着夏姗姗，夏姗姗冷笑一声，便拉着陶陶走出了这个让她厌恶的村委会办公大楼。
　　拿到证明的夏姗姗，看了看证明上写的东西以及上面的红色印章，在想了想后，便毫不犹豫的拉着陶陶出了村子，在村口坐了一个小车赶向镇派出所。
　　因为下午上班已经有一段时间了，所以镇派出所中办事的人并不多。夏姗姗让陶陶坐在办事大厅的椅子上，自己便立马跑到办户籍的窗口。这次夏姗姗在掏出所有的证件，拿出那张证明后，一切便变得异常顺利了。
　　其实这个时候应该还要夏青青到场，还需要夏青青的身份证原件。但是可能是因为这两天她们姐妹总是跑到这里，可能是因为刚才的事情，年轻的王科员没在找夏姗姗要这个要那个。就凭着夏青青的身份证复印件，凭着夏青青手写的放弃孩子抚养权的纸条，凭借村长写的证明，立马给夏姗姗办妥了一切。
　　其实夏姗姗折腾了这么久，到了最后就是为了把夏陶陶的名字写在她的户口本上。
　　最后当拿到自己的户口本，看见夏陶陶的那页后，夏姗姗其实很想哭。但最后她却拿着户口本，笑着对王科员连声道谢。
　　等出了镇派出所后，夏姗姗忍不住翻出户口本看了又看。然后她猛然尖叫一声，一下子把地上的小陶陶抱了起来。
　　“陶陶，呜呜，我们俩的名字终于写在一个本上了，你终于有户口了。哈哈，你终于可以上学了，我今天终于战胜了可恶的恶势力了。”
　　夏姗姗的语气像是在哭，又好像是在笑。陶陶搞不清楚她的情绪，但在抬头看着抱着自己的小姨脸上带着笑容后，他也忍不住高兴了起来：“太好了，我可以去幼儿园玩了，姗姗你太棒了。”
　　“哈哈，陶陶今天也特别厉害。”夏姗姗抱着小豆丁像个傻子一样笑着，就在她乐的不知道东西南北的时候，她放在的挎包里的手机又响了。
　　夏姗姗连忙把小豆丁放在地方，她掏出手机，看见上面是越玲的电话，便立马接了起来。
　　“姗姗你和陶陶在什么地方？”
　　“越姐，我办好陶陶的户口了。”
　　两人同时出声，接着夏姗姗便兴奋的说起自己的丰功伟绩。她说到高兴的地方，几乎要手舞足蹈起来。被遗忘的陶陶只能紧紧的拉着她的衣角，以防说的高兴的姗姗把他给忘记了。
　　“你赶快回来吧。”到了最后，在老屋的越玲说道。
　　“嗯嗯，我很快就回来，但我，哈哈，越姐我刚刚发现我包里一干二净了。反正没事，越姐你稍微的等一下，我和陶陶很快就走回来，不远的，只要半个小时就够了。”夏姗姗哈哈笑着说着。
　　越玲一听哭笑不得：“夏姗姗同学你是不是忘记我今天是开着车子过来的，你们就站在那个镇派出所门口等着我，我立马过来接你们。”
　　越玲飞快的说着，已经换好衣服的她，便立马拿起外套关好门，向外面跑去。
　　镇派出所算是个标志性的建筑，开着车子的越玲在十来分钟后，就看到了站在派出所外面晒太阳的一大一小。两人都举着手挡在额头乐呵呵着，看起来很高兴。但是刚才听到夏姗姗说了事情始末的越玲，却无法高兴起来。
　　不是被逼急了，没有人愿意做泼妇。只要条件容许，每一个女孩子都想做文文静静的小公主，没有人愿意用胡搅蛮缠偏激的方式办妥一件事情。远处的夏姗姗一直都乐呵呵的，但越玲明白她的小姑娘内心深处应该也没有外表表现的那么兴奋高兴。所以越玲突然不打算立即回去了，她想她应该做点什么让她喜欢的小姑娘，真正的高兴起来。


第27章
　　“姗姗,
　　陶陶上车！”越玲很快就把路虎开到了两人的面前。
　　“大姐姐。”
　　“越姐！”
　　看到越玲的两人,
　　连忙上了车子。刚上车子，陶陶就开始说起今天的事情,
　　他捏着小拳头，说到可恶的大坏蛋村长时，一副义愤填膺的表情。说到他终于能去幼儿园后,
　　又高兴的小脸蛋发红。
　　越玲一边开着车子回应着说话的小孩，一边注意着身后的小姑娘。
　　小姑娘刚才在电话里一直说着笑着，似乎有说不完的话题和道不尽的高兴。但现在等真正的看到她了,
　　她却罕见的沉默了。她一直带笑看着说话的小陶陶,
　　但越玲能感觉的出她的情绪现在有点不对。
　　“姗姗你如果觉得累，可以闭着眼睛休息一下。”越玲在回应陶陶的间隙,
　　突然对后面的夏姗姗说道。
　　“嗯,
　　我确实感觉有点累哎。”夏姗姗笑着说着，之后她便真的靠在车窗上闭上了双眼。
　　“大姐姐,
　　陶陶今天可勇敢了。那个大坏蛋一发火，我就冲上去了。”
　　小陶陶拿手比划着，兴奋的说着他今天的丰功伟绩。但越玲的注意力一直都在后面的夏姗姗身上，她看着小姑娘闭着眼睛,
　　看着她轻轻的闪动眼睑，看着她最后靠在车窗上不知不觉的当真睡了过去。
　　“嘘！”在陶陶说的最开心的时候，越玲突然转头冲他举起了食指。
　　“嘘！”陶陶学着她的动作,
　　也把食指放在自己的嘴巴上。
　　他原先以为这是越玲在跟他玩,
　　但是在转头发现身边闭着眼睛的姗姗后,
　　便一下子明白了越玲了意思。
　　“我会安静的。”小豆丁轻声轻语的跟开车的越玲保证着，之后便一下子捂上了自己的嘴巴。
　　越玲笑了笑跟陶陶一个赞扬的眼神，之后便重新导航，直接转了方向盘将车子开向陇城的市中心。
　　路虎的后座，夏姗姗靠在车窗上安安静静的睡着。小豆丁在后面无声的折腾着，他一会儿跪在椅子上看着外面，一会儿低头玩着自己的手指。等越玲再次注意到后面时，他已经靠在夏姗姗身上，也安安静静的睡着了。
　　越玲从内后视镜中看着安安静静的两人，轻轻了笑了一下，之后便认认真真的开起车子来。
　　从小镇到陇城越玲花了一个小时，见夏姗姗和小陶陶一直没有醒过来。越玲便跟着车流，慢慢悠悠的直接把车子开到了市中心。
　　陇城的市中心自然无法跟已经高速发展了许久的宝岛相比，这里的楼层普遍不是很高，中心广场的占地面积和内部设施也比较简陋一点。但不管是多简陋的地方，它依旧是这个城市的中心，四周依旧四通八达。
　　越玲打算等会等夏姗姗和陶陶醒来后，就带他们在这附近逛逛。所以她不想把车子开到偏僻的地方，更加不想开到阴冷的地下车库。到了最后，越玲干脆直接开着车子在中心广场绕起了圈子。
　　她开着车子一圈一圈的绕着这个不大的中心广场，等四周指挥交通的交警都拿或警惕或看疯子的眼神看向她时，车内睡了将近两个小时的夏姗姗终于醒来了。
　　“我怎么真的睡着了啊，越姐这里是什么地方啊？”刚刚睡醒浑身不舒服的夏姗姗摸着额头有气无力的坐了起来。
　　“……”因为她的动作，靠在她身上的小豆丁也迷迷糊糊的坐直了身子。
　　“这里是陇城的市中心，你不是帮陶陶办好户口了吗，那我们就应该好好的庆祝一下，所以我就把车开到了市中心了。”越玲轻声解释着，然后直接问道：“我们吃饭庆祝吧，你和陶陶想要吃什么？”
　　说到吃的，夏姗姗便觉得自己真的饿了。就在她捂着肚子认真想着该吃什么时，刚睡醒的陶陶便举着双手激动道：“火锅，火锅，我们吃火锅吧，隔壁的阿姨家昨日吃的就是热热的火锅。”
　　“昨天那么忙，你那来那么多时间去听墙角啊。”夏姗姗感觉无语，昨天她因为夏青青的离去郁闷的几乎吃不下饭。而在她最郁闷时，小男主竟然连隔壁吃什么都知道了，夏姗姗感觉可气又可笑。
　　“我是不小心听到了。”小豆丁可怜巴巴的解释着，之后继续低声叫着：“火锅，火锅，我们去吃能转的火锅吧。”
　　夏姗姗不知道什么是能转的火锅，不过一说起火锅，她便当真有点馋了。
　　“越姐姐，我们——”
　　“那我们就找一家火锅店。”
　　夏姗姗刚想征询一下越玲的意见，越玲便直接同意了。在小豆丁高兴的几乎要跳起来时，越玲终于把车子开离了中心广场。
　　她开着车子找了一家沿路的火锅店，等把车子停好后，三人便高高兴兴的进了那家装修的很不错的火锅店。
　　三人被服务生带到一个四人座，夏姗姗和小陶陶照例坐在了一起。越玲在服务生的指点下，去后面拿免费提供的水果和小菜。等她拿着东西回来时，发现夏姗姗已经点了汤锅。
　　“我点了一半辣一半不辣的鸳鸯锅，越姐你可以放心吃了。”夏姗姗终于恢复了一丝精神气，她笑盈盈说着，并且举着菜谱示意越玲点菜。
　　“其实我可以吃辣的。”越玲没想到夏姗姗竟然注意到她的口味，心中一阵惊喜。
　　“可以是一回事，但喜欢不喜欢又是另外一回事。吃饭当然是选择自己最喜欢吃的了，所以越姐你就点自己最喜欢的吧。”进过越玲家厨房，给越玲送过两次吃的，已经渐渐摸到她的胃口的夏姗姗立马回道。
　　越玲低头笑了笑，她没有再继续这个话题，只是认认真真的点起菜来。
　　两人拿着菜谱面对面坐着，互相询问着，最后点了一桌子大家都喜欢吃的蔬菜。
　　一盘盘的菜式很快就上了桌，等放在桌子中央的鸳鸯汤锅冒出热乎乎的热气时，夏姗姗的心情便彻底的好了。
　　“姗姗，等会吃完饭，我们去外面逛逛，顺便给你挑部手机好不好？”在大家都吃的热乎乎时，越玲斟酌着开了口。
　　“可我已经买了一部了，我看还是算了吧。”夏姗姗有点不好意思，支支吾吾的推辞着。
　　“这年头除了不识字的老人，真的没有人用老年机了，姗姗你可是我越玲的女朋友。要是别人看见我的女朋友竟然还用老年机，我会不好意思的。”
　　越玲打趣的说着，她明明长得一副冰山大美人的样子。但在看着夏姗姗时，夏姗姗却感觉这人简直就是温柔到了极点。
　　“那好吧，等我赚钱了就还你。”夏姗姗做着承诺。
　　越玲立即道：“还我倒是不必，但是如果你有钱了愿意给我买点其他的东西，我也不会反对的。”
　　两人吃着饭你一言我一语的说着，小豆丁彻底沦为隐形人。小豆丁原本有点不高兴，但在越玲说等姗姗买了新手机旧手机就给他后。小豆丁便一下子知足了，便决定不跟越姨抢姗姗了。
　　三人填饱肚子后，便晃晃悠悠的走出了火锅店。她们没有开停在外面的车子，只是慢慢悠悠的逛着。等逛到一家手机店，越玲便带着夏姗姗和陶陶走了进去。
　　最后夏姗姗选了一部自己很喜欢的国产手机，等越玲付账后。夏姗姗便捏着新手机走了出来，而旧的老年机已经挂在陶陶小朋友的脖子上了，挂绳是手机店免费送的。
　　“姗姗，姗姗，我的手机原来还能拍照啊。”小豆丁低头摆弄着自己的新手机，等发现原来其貌不扬的小手机还有不少的功能后，他便又惊又喜道。
　　“你小心一些，看着点路，别一直盯着手机。”因为越玲的建议打算去小广场消资s源s整s理s未s知s数食的夏姗姗，看着低头过马路的小豆丁，忍不住再三叮嘱起来。
　　“哦，我知道啦。”小豆丁听话的点着头，但是等到了宽广的广场后。他就彻底的忘记夏姗姗的话，依旧我行我素的一边低头走路，一边玩着他的新手机。
　　夏姗姗气的够呛，就在她要暴跳如雷时，突然一直沉默着的越玲一下子牵住了她的右手。
　　夏姗姗被吓了一跳，她一下子忘记了前面一直低头走路的小豆丁，目光下意识的看向两人牵着的手。
　　“好好走路，不要一直盯着别人，偶尔也注意一下你自己的身边和脚下。”越玲牵着夏姗姗的右手话中有话着。
　　夏姗姗看着她的表情，想着她的话，不觉低头笑出了声。
　　被对象牵着，夏姗姗也就不再一直盯着小豆丁了。她终于把注意力放在这个为了她千里迢迢跑到陇城的越姐姐身上，终于认认真真的体会起两人严格意义上的第一次牵手。
　　午后的四点多钟，广场上的人还不是很多，下班后喜欢晃悠的小年轻还没有下班，喜欢跳舞的大叔大妈还在家里养精蓄锐。就这样在人流不多的中心广场，小豆丁低头摆弄着新得来的老年机，一边消食，一边把手机按得噼里啪啦的响。而在他的身后，夏姗姗和越玲彼此牵着彼此十指相扣，两人最后牵的手心都冒汗了都没舍得放手。
　　不大的广场，她们走了十来分钟便走完了。感觉走累了，小豆丁一屁股坐在了广场的木椅子上，越玲和夏姗姗顺势坐在了他的对面。
　　“喂，陶陶你别太过分了。”大好的春光，四周都是红红绿绿的鲜花树木，这样的场景和气氛正是谈恋爱的好时机。但是在发现小豆丁一直摆弄手机许久都不抬头后，夏姗姗便顾不上她的恋爱对象了，她挣开越玲，直接上前去教育不听话的小豆丁。
　　“我告诉过你多少次了，不要一直低着头，你到底听没听到。”夏姗姗一下子夺走了小豆丁的老年机。
　　“我有听到啊，我刚刚还抬了一下头的。姗姗你不要闹，把我的手机还给我啊。”沦为电子控的小豆丁据理力争着，他努力的替自己辩解着，此刻他认真解释的表情和语气简直不像一个小孩子。
　　“这是我的手机，我后悔给你了，所以决定没收手机了。”
　　“什么是没收，姗姗你为什么要没收我的手机啊。”
　　……
　　小豆丁和夏姗姗彻底的忘记越玲了，两人拉着那部原本人人嫌弃的老年机抢来抢去。
　　越玲坐在对面，哭笑不得的看着他们俩。在转头看到斜前方有一个正在支画架的男孩子后，越玲突然快步走了过去。
　　“美女你要画画吗，那个，一张肖像画五十块，如果你愿意我可以免费。”涨红了脸颊的街头画家期期艾艾着。
　　越玲掏出两张百元钞票，解释道：“我想借用你的画具半个小时，可以吗？”
　　“当然可以。”小画家有点失望，但很快就接过了钱。
　　他以为面前容貌出色的女人是想拿他的画具随便练练手或者画点花花草草什么的。但是等对方调整画架的方向，开始认认真真的画起斜前方的女人后，他便不知道说什么好了。
　　年轻的街头画家，跟着越玲的动作，一会看着前方，一会低头看越玲画的画。自十八岁起就断了画画梦想的越玲坐在椅子上，完全的无视了对方，认真的画着自己的喜欢的女孩。
　　她拿着铅笔一下一下的画着，起初她的动作有点生硬。但在慢慢的勾画出夏姗姗的轮廓后，她的动作就越发的流利起来。
　　到了后来她几乎都不用看前面的夏姗姗了，只靠着她脑海的记忆就画出了夏姗姗微微眯眼睛嘴角带笑的模样。
　　真正高兴的姗姗一旦笑起来就连眼睛都是带着笑的，越玲这般想着，便把笔尖放在了画中人的眼睛上。


第28章
　　夏姗姗发现越玲不见后,
　　便再也顾不上变得越来越不听话的小豆丁。她一下子放开小豆丁,
　　飞快向前走着，着急的寻找着突然不见的越玲。
　　“姗姗,
　　等等我。”小豆丁再也不敢拿乔，立马放下手机跟上了夏姗姗。
　　夏姗姗不悦的回头瞪他一眼，小豆丁最近第一次被瞪,
　　一下子难过起来。他终于意识到自己做错，连忙跑上前可怜兮兮的拉住了夏姗姗的右手。
　　夏姗姗拉着小豆丁观察着四周，就在夏姗姗要掏出手机给越玲打电话时,
　　她注意到了前方的骚动。
　　前面五十米处有十来人围成了一个圈子,
　　大家都安安静静的即便说话也是交头接耳的看起来都特别的小声。夏姗姗心中一动，便拉着小豆丁走了过去。
　　“画的真好！”
　　“这个水平,
　　应该是学了很多年了。”
　　“不会是美院的学生或者老师来这里体验生活吧？”
　　“可能是,
　　你看看她的衣服还有鞋子，虽然看不出牌子但明显不便宜。而且她手上那块看起来不显眼的手表要三十来万呢,
　　那可是卡地亚的经典款。我有个表姐是卡地亚的手表控，她一直想买这块手表，到现在都还在攒钱呢。”
　　周围人窃窃私语着，夏姗姗拉着小豆丁挤进了人群。等真正挤到最前面,
　　她就一下子呆住了。
　　她一直都不知道越玲会画画，越玲从来都没有跟她说过。此时此刻看着背对她认认真真作画的越玲，夏姗姗当真知道什么叫做天外有天人外有人了。
　　她一直都对自己的画画本事沾沾自喜着,
　　即便一直知道临摹上不了台面。但因为父亲一直都在夸她,
　　也因为自己的第一幅卖出去的画作就给自己的哥哥挣了一个婚房。所以在夏姗姗的内心深处,
　　她一直都认为自己是很有本事的。
　　她天天的自鸣得意着，但在突然发现从来都没有说过自己会画画的越玲，一下子画出逼
　　真的让人惊叹的画作后，她一时只能百感交集。
　　越玲画的是铅笔素描，很明显她学的是西式画派，也有可能她跟自己的父亲一样不管是中国古代画还是西洋画作都有涉及。夏姗姗这个时候不敢再随意的猜测了，她就这样安安静静的站在越玲的身后，看着她提笔画着自己的眼睛。
　　越玲拿着笔一下一下的动着，夏姗姗看她画好眼睛后拿食指轻轻的蹭出一点点影印，之后她又画起画中自己的头发来。
　　周围有人认出了夏姗姗，他们一会指指越玲画着的画，一会又看着夏姗姗窃窃私语。
　　夏姗姗到了最后干脆直接蹲在了越玲的身边，小豆丁也跟着她蹲了下来。
　　认真画画的越玲似乎真的注意不到周围的情况了，她全神贯注的画着，似乎把所有的注意力都放在那张不大的纸张上。
　　夏姗姗和小豆丁看着越玲给夏姗姗画上长长的卷发，看着画中的夏姗姗微微的眯着眼睛张大嘴巴笑着。看着画中笑容满面卷发飘飘的夏姗姗，一下子美出了新天际。
　　“我在她心里真的有这么漂亮吗？漂亮的简直像个天使。”夏姗姗脸颊发烫，她捂着自己的脸颊，自我满足胡思乱想着。
　　待越玲画好画，在旁边写上三个字后，夏姗姗简直要兴奋的原地爆炸了。心脏扑通扑通的急速跳着，夏姗姗早已忘记这两天的不快，此刻她整个人幸福的几乎要飞来起来。
　　在越玲仔细的拿下画架上的画像时，夏姗姗盯着画纸上的“越玲的。”三个大字，终于抑制不住自己内心的悸动。她突然猛的从越玲手中抢过了她手中的画，然后在越玲又惊又诧猝不及防时，一下子倾过身子亲在她的脸颊上。
　　“你画的是我，这画就归我了。”夏姗姗抢完东西，亲完就跑。
　　“姗姗，姗姗！”被丢下的小豆丁哇哇的大叫着，可怜兮兮的追了上去。
　　夏姗姗这突然一下，让周围人一下子炸开了锅。大家乐呵呵的笑着，都以为坐着的画家是不经过小姑娘允许就画了小姑娘的画像，结果被对方发现，送了一个香吻就把画好的画像抢走了。
　　大家哈哈笑着，有人忙说道：“美女，你别发呆了。赶快给我画一张呗，我绝对不抢的，等你画好我给你一百块。”
　　“人家会稀罕你的那点臭钱吗？美女画我呗，我给你三百。”
　　“我出五百，只要把我画的美美的，我出一千都愿意。”
　　大家一下子围了上来，站在一边一直看戏的画架原主人看着越玲露出了羡慕嫉妒恨的眼神。要知道他天天坐在这个地方，每天真正找他画画的只有麻雀几只。而且来的都是只会讲价，那有现在这样拼命往上加钱的。
　　“不好意思，我只是借用一下子画具。这位小帅哥画的很不错，大家要是想画肖像画，就直接找他好了。”被夏姗姗一下子弄蒙的越玲终于回过了神，她飞快把手中的铅笔塞到了原主人手中，然后在说了一声谢谢后便立马挤了出来。
　　“喂，美女你的老师是谁啊。”小帅哥感觉越玲画画的手法很眼熟，连忙在后面大声问道。
　　“……”
　　越玲没有回答，画画的小帅哥透过围着的人群。只能依稀看到她大步向前走着，然后头也不回的冲自己摆了摆手做了一个再见的动作。
　　小帅哥无所谓的笑了笑，他招呼着自己的生意，在他画好一幅画习惯性的拿食指去蹭画作打算打阴影时。他便一下子反应过来，为何刚才对方的动作会那么的熟悉了。
　　“靠，这应该是巧合吧，毕竟拿手打阴影这个不光我们学校教，应该好多人都这么干！”
　　小帅哥内心纠结着，离他很远很远的地方，越玲终于追上了走的飞快的夏姗姗和小陶陶。
　　“喂，不用走这么快吧，不就是亲我一下嘛，你害什么臊啊？”
　　见夏姗姗走的飞快，穿着长风衣的越玲在她后面忍不住的开起玩笑来。
　　“我哪有害臊，我只是有一点点的不好意思而已。”夏姗姗终于走慢了一下，她看着前面解释着，然后突然称赞道：“越姐，你画的真好，你把我画的太漂亮了，画的都不像我了。”
　　走到她身边跟她并肩前行的越玲毫不犹豫道：“我画的都是写实画，你在我眼里什么样子，我就画成什么样子。一点都没有夸张，一点都没有弄虚作假哦。”
　　“……”
　　夏姗姗无话可说，她有时很大胆，但有的时候却完全不是越玲的对手。
　　“油腔滑调！”轻轻的嘀咕一声，夏姗姗含羞带怯的看了越玲一眼。之后便牵着了在她身边急的团团转的小豆丁。
　　“呵呵！”越玲看着脸红的夏姗姗，终于没有再说什么，只是伸手牵起了小豆丁的另外一只手。
　　三人一同向停车的地方走着，两只手被牵着的小豆丁蹦蹦跳跳起来。他一下子忘记了刚才的事情，大声道：“姗姗，我可以再看看你的画吗？”
　　“回到车里就给你看一下。”夏姗姗回答着他。
　　“不嘛，不嘛，我现在就想再看看，姗姗，小姨，好姗姗，好小姨给我看看嘛。”小豆丁完全掌握了夏姗姗的性格，见她心情好了，立马撒气娇来。
　　“唉！真拿小孩子没办法。”夏姗姗对着越玲摇头叹息着，然后放开了小豆丁一脸显摆的打开了卷起的自像画。
　　“……”越玲轻轻的笑着，她侧头看着乐呵呵的夏姗姗，看着越来越像个小孩的小陶陶，笑意逐渐的加深，却也完全的放下了心。
　　她以为吃饭和买东西就能让夏姗姗的心情好起来，但最后却没想到真正让她高兴的却是她画的一副画。
　　“要是知道这样能让姗姗高兴，那让我画十张百张，我都愿意。”心中这样胡思乱想着，等到了停车的地方回过神后，越玲忙让夏姗姗和小陶陶上车。
　　三人笑嘻嘻的上车，等把车子开到旺水村时，车后座的夏姗姗还和小豆丁打打闹闹着。
　　她们在村口的商店买了几样水果和一些零食，等车子真正的进了村子后。越玲还在小心翼翼的开车躲避路上的村民，小豆丁突然指着前面大声道：“姗姗，你看，那个大坏蛋。”
　　“我们不理他。”
　　心情甚好的夏姗姗直接转过头，但开着车子的越玲看着那个被陶陶指着的男人，却一下子停下了车。
　　“就是前面那个？”越玲问道。
　　“就是他，可坏了。”小豆丁点着头。
　　“我去见识一下，你们等着。”在夏姗姗疑惑的眼神下，越玲给她一个放心的眼神。然后提起一袋刚才买的水果，直接走了过去。
　　其实在这辆路虎开进来时，前面跟人闲聊的陈锐就注意到了。村子里其实大家的生活条件都不错，几乎每户人家都有车。但大家买的基本上都是几万的小面包车，即便特别有钱的撑死也就买个十来万二十来万的车子。但是却没有一户买的是路虎，尤其还是上百万的路虎SUV。所以在车子停在他面前后，他就下意识的抬头看了起来。
　　驾驶位的车门打开，越玲提着一袋水果，带笑礼貌的走了过去。
　　“您是陈村长吧？”
　　“我是，请问你是？”周围还有人，陈锐被一个有钱的大美女礼貌的问候着，一下子感觉倍有面子通体舒畅。
　　“我是夏姗姗的表姐越玲，我听说我表妹今天做事太冲动，给你添了很多麻烦，所以专门来道歉的。”越玲做出不好意思的模样。
　　“……”陈锐一听对方提到夏姗姗三字，脸色一下子难看起来。
　　周围站着的几个村民，听到他们的对话，也一下子了然。要知道今天的事情，早已经在这个小村子传遍了。
　　越玲像是没有看到陈锐的难看脸色，依旧继续道：“其实除了道歉，我找村长，还有一件小事。我一直想做一点好事，像是捐献一些健身器材或者给小孩子资助一些书包玩具什么的。不知道村长明天有没有时间，要是有时间我就去找你聊一聊。”
　　“有时间，有时间的，我们村长天天在办公室呢。”陈锐还未说话，站在他身边的几个村民便立即道。
　　不管是捐献健身器材，还是给小孩子买书包玩具什么的，得益都是他们，所以他们表现的异常的热情。而且对方开着这么贵的车子，一看就是有钱人，这事情看样子八九不离十，他们怎么能不激动。
　　“那就好，如果村长同意，我明天就过来。因为我时间有限，肯定不能亲自买这些东西的，所以只能捐钱，村长没问题吧？”越玲笑了笑，又看向陈锐。


第29章
　　陈锐在答应越玲明天过来后,
　　突然觉得有点没面子,
　　连忙补充道：“明天你一个过来就可以，不用再带其他人了。”
　　“我明白,
　　明天九点，我会准时过来的。”越玲把手上提着的几个苹果再次递了过去。
　　只是几个苹果而已，这次陈锐终于没有再拒绝,
　　终于收下了。
　　有人捐助，要是真的能把这件事情落实下来，那也算是他的一项政绩所以陈锐也不敢怠慢。而且他怕自己要是太过推辞对方可能会不高兴,
　　进而影响到明天的事情,
　　所以也只能接下。好在也就是几个苹果，而且是对方拿来赔礼道歉的,
　　这样就算大家看见了也不会说他在占便宜受贿。
　　送完礼的越玲又跟大家寒暄了两句,
　　之后便点头冲周围的几人示了一下意，然后立即返回上了车子。
　　车子慢慢的远离了外面的那几个人,
　　夏姗姗立即问道：“越姐，你想做什么”
　　“做什么？”越玲转头看了她一眼，然后回头轻声道：“自然给他一个终身难忘的小教训，让他以后稍微注意一下态度了。他那么欺负你,
　　我不可能什么都不做的。”
　　“……”夏姗姗一时不知道该怎么说了，她心中乱麻麻的。越玲连日来的表现，让原本只想到跟她谈谈恋爱夏姗姗,
　　感觉出了她对这份感情的慎重,
　　夏姗姗此刻反倒有些自惭形秽了。
　　“其实我没事的,
　　今天是我矫情了。越姐，你这样我不知道该怎么报答你了。”夏姗姗期期艾艾着，因为心烦意乱，她都忘记了问越玲到底打算怎么做了。
　　“我们之间的事情还需要报答吗？我这么做其实也只是因为你是我的女朋友。如果今天你不是我女朋友，那么今天无论你碰到什么事情，我都不会在意的。但关键的是现在我们俩正在交往，所以你的事情我必须管。姗姗这件事情你就不要担心，你就等结果吧。”
　　夏姗姗的态度，让越玲想到了今天的事情。本来她千里迢迢过来就是为她处理事情的，但在她睡觉时，夏姗姗却办妥了所有的一切，而且还是用那样的手段。说实话，要是夏姗姗是她的员工是她的朋友，她会欣赏她这样的自立自强自己的事情自己办的处事风格。但偏偏她不是自己的员工更加不是她的朋友，她是她的恋人。这样的情况，她其实很有挫败感的。
　　夏姗姗一直习惯自己的事情自己做，这样的表现，何尝不代表，她在内心深处还是跟她隔着一层，还是不想太麻烦她。越玲相信，这次要是夏青青临走时能多给她几百块钱，她的小姑娘可能会抗下这里的所有的一切。然后等回来就告诉她一句，一切都很顺利。
　　因为想到这些事情，越玲的态度一下子强硬起来。夏姗姗敏锐的察觉出她的不悦，突然就有点不知所措了。这一阵子对方对她太好了，好的夏姗姗都有点不习惯越玲突然的冷淡了，要知道两人刚认识时，对方可是一直都是这样的态度。
　　“越姐，我不问了。你想怎么做就怎么做，我全听你的。反正我知道，不管你做什么都是为你好的。”夏姗姗妙怂，连忙趴在她的座位后面表明自己的心意。
　　越玲没有再说什么，但再次看向夏姗姗时，态度明显松动了。
　　夏姗姗见她高兴了，自己才松了一口气。她长长的舒口气，转头就看到小豆丁坐在椅子上拿类似鄙视洞悉一切的眼神看了自己的一眼。
　　小豆丁的眼神太奇怪了，仿佛他识破了自己跟越玲之间，自己才是弱势输不起的一方。这个感觉太糟糕，夏姗姗脸色发烫，然后她想都没有多想，就伸手过去掐了一下小豆丁的腰。
　　“哈哈，你干嘛啊！”被挠到痒痒肉的小豆丁，立马奋起反抗。在突然发现姗姗其实也很怂后，他就突然不怕姗姗。
　　两人嬉笑着折腾着，你掐我一下，我挠我一下，一下子在后面折腾起来。
　　越玲不知道她们俩又在闹什么，但好像今天从回来时，两人就一直在这么折腾。所以她也没有太重视，就让她们俩在后面闹做一团。
　　三人开车的开车，玩闹的玩闹，很快就到了老屋。因为今天她们吃的那顿火锅吃完其实已经很晚了，所以晚饭大家一致决定就不吃正餐了。晚上的时候，大家就坐在客厅里解决了回来时买的水果和零食。
　　陶陶睡觉的时间一直都很早，到九点多钟的时候，夏姗姗带着小孩子去睡觉。其实小家伙自己可以脱衣服拉被子的，但他好像习惯了睡觉前看到夏姗姗，所以一直闹着，到了最后夏姗姗也不得不屈服。
　　“好了，我就在这里，你乖乖闭上眼睛睡吧。”
　　两人一起上床后，夏姗姗拿新手机给辛戴和夏青青发信息。而陶陶小朋友在看她许久后，终于满意的闭上了眼睛。
　　在夏姗姗在卧室里一边发信息一边陪小孩时，越玲拿着手机去外面打了一个电话。等她再次上楼时，发现夏姗姗跟小豆丁睡觉的那间屋子灯已经熄灭了，越玲只是看了一眼就进了另外一间亮着灯的屋子。
　　刚才她们回来时，夏姗姗就把外面晒的被子搬到了这个屋子，显然她今晚就要睡这个屋子了。
　　越玲到了那个屋子，发现了小姑娘今天给她买的睡衣就放在床头，而且床铺也已经铺好了。越玲看着这些微微一愣，之后她便立即去洗漱，然后直接回屋上床了。
　　在越玲熄灯不久后，她就听到了外面轻微的响动声。接着在越玲意外的眼神下，穿着睡衣的夏姗姗摸黑开了房门，并且窸窸窣窣的爬上了她的床。
　　“我以为你已经睡着了。”夏姗姗的手脚特别的冰冷，越玲把被子分给了一部分，然后轻声问道：“怎么突然过来了？”
　　夏姗姗嘿嘿笑了两声，她调整了一下她抱过来的枕头，然后趴在枕头上突然道：“越姐，我有件事情想问你，不问清楚就感觉睡不着。”
　　“真是个孩子！”越玲轻声嘀咕了一下，然后她学着夏姗姗样子也趴在了枕头上。“说吧，你想知道什么？”
　　“越姐，你学画画学了几年啊？为什么你从来都没有跟我说过？你画画画的这么好，为什么没有继续画下去，反而开公司做了商人啊？”
　　夏姗姗巴巴拉拉的问着她的问题，她一问完，越玲就愣住了。她以为夏姗姗想要问明天的事情，都已经在肚子里打好草稿了，却没想到夏姗姗好奇的竟然是这个。
　　稍微的动了一下身子，在这个黑的看不清彼此表情的小屋里，越玲无所谓道：“画画是我小时候学的，学了几年，算是有了一个比较系统专业的开端。后来稍微大一点，因为家里的事情，我就断了学习，之后都是自己瞎折腾瞎画的。至于现在嘛，毕竟理想是理想，现实是现实。画画只能算我的兴趣，我一直都没有靠它吃饭的念头。所以大学我听从家里的意见学了工商，等毕业我就成了满身铜臭的商人了。”
　　“你画的那么好，真的好可惜哦。”姗姗轻轻的叹息着，语气中满是遗憾。
　　听着她的叹息声，越玲反倒有些不自在了。其实这么多年，这件事情她早就已经想开了。要不是刻意的想起提及，她几乎都已经忘记了她曾经的画家梦了。就像她说的，毕竟梦想是梦想，现实是现实，这个世上又有几个人的人生是真的按照梦想来的呢。她当时既然没有坚持住，那么现在越玲也不想再后悔。毕竟不管别人怎么逼她，到了最后归根到底都是她没有坚持住，所以也怨不得别人。
　　“其实我现在挺好的。”想了想，越玲便解释道：“做生意其实也挺有意思的，基本算是一分耕耘一分收获。而且等你赚了很多钱后，你就会发现原来这世上有很多的东西很多的矛盾都可以用钱化解，这样你就会有一种能用钱为所欲为的满足感。你可以拿钱买到尊重，拿钱买到你喜欢的一切东西，甚至还可以拿钱操控别人的心思和行为。最最重要的是，赚钱这个行当，永远都没有尽头，我基本可以奋斗一辈子了。”
　　“钱这么好啊，那——”夏姗姗说着话凑了过来，她挨着越玲声音极小道：“那越姐，你认为拿钱可以买到爱情吗？比如我的？”
　　越玲在黑夜里轻轻的笑了两声，她凑过去亲了夏姗姗一下，而后小声道：“我其实挺希望我能拿钱买到的，这样我就不用费那么多的心思了，也不用像现在一样心里有那么多的想法，但实际上却什么都不能做。”
　　夏姗姗嘿嘿笑着，也凑过去亲了亲黑夜里的越玲。她像小孩子一样半趴在越玲的身上，一下一下的亲在越玲的嘴唇上，越玲也轻轻的抱着她回吻着。
　　在宝岛时，两人虽然出格了但却没有像现在一样唇齿相依。今天白天夏姗姗也只是稍微碰了一下她的脸颊。此时此刻，其实算是她们俩真正意义上的第一次接吻，但两人的动作却极为自然，仿佛她们已经互相亲密很久很久。
　　在夏姗姗感觉越来越热时，她终于停了下来。轻轻的趴在越玲的身上，夏姗姗终于道：“越姐，其实我挺高兴你今天过来的，我不是不想让你帮我的忙。我只是怕我总是这样没用，你去看不起我，所以才想什么事情都自己做的，所以你千万不要多想。”
　　越玲终于明白小姑娘半夜爬床的真实目的了，好奇她画画的事情可能有一点，但她最准的目的，可能就是上面这几句。
　　“我没多想，也没有生气。好了姗姗你也不要多想了，安心睡吧。”越玲抱着夏姗姗安慰着。
　　夏姗姗安静了下来，越玲想了想又商量道：“明天起来后，我先去村委会，你和陶陶就在这里好好的收拾东西。等我回来，我们就开车回家，可以吗？”
　　“嗯！可以。”其实夏姗姗还想问她明天具体有什么安排，但她实在太困。到了最后夏姗姗枕在越姐的肩膀上打了哈气，还是决定明天再说。
　　两人靠在一起先后闭眼进入了梦乡，第二天早晨，越玲和夏姗姗都醒的特别的早。
　　夏姗姗早早溜回她和陶陶睡的屋子，等把枕头放回小豆丁的旁边，她才咧嘴笑笑，松了一口气。
　　两人洗漱完毕，又一起去外面买来早饭时，小豆丁也醒来了。
　　等吃完饭时，越玲的手机又响了，这次越玲没有避讳屋子的夏姗姗和小豆丁，便直接接了起来。
　　“你好，这里是望洲派出所，请问昨天是你报的案吗？现在你的手表找到了吗？”
　　电话那头的人询问着，越玲看了一眼盯着她的夏姗姗，不紧不慢道：“是我报的案，手表到现在还是没有找到，但我突然想到我的手表是可以定位的，定位出的地址就在旺水村。所以能不能麻烦你们过来帮我处理一下，我知道昨天太晚了，但今天你们应该有时间吧？”
　　“可以，你说一下具体地址吧？”三十五万的手表不是小数，加上派出所昨天已经根据越玲的名字和电话查到了她的个人信息，所以也不敢怠慢。
　　越玲给出了具体地址，等她把电话挂完后，夏姗姗便提心吊胆道：“越姐，你把手表偷偷放在塑料袋里了吗？这样会不会出事？手表会不会找不回来。”
　　“没有问题的，手表是有定位的。”越玲抽出一张纸巾擦了擦自己的手指，然后直接道：“我把手表放在苹果袋子里一整夜了，相信陈村长他肯定已经发现了。等会我先去村委会，如果在警察来之前，他主动把手表交出来。那我就当场在大家面前跟他道歉，表示这一切都是误会。但如果他没有提前交出来，那就不要怪我算计他了。”


第30章
　　越玲说的不痛不痒,
　　但夏姗姗还是有点担心,
　　她看了一眼使劲捣鼓老年机的小豆丁，然后声音极低道：“越姐,
　　我们这样，会不会太小题大做了？”
　　越玲摇了摇头，她看着天真的夏姗姗,
　　直言道：“姗姗，你要知道，陈锐他是这里的村长,
　　而你只是这里的村民。你和陶陶的户口都在这个地方,
　　远的不说，就说近的。你过一阵子要是想交个社保或者迁一下户口档案什么的,
　　你还是要找到他。现在你把他得罪狠了,
　　按照他的性子。到时你肯定还会碰到今天这样的事情，甚至还可能变本加厉。这也你能受得了吗？你不能每次都跟他吵吵闹闹吧？”
　　夏姗姗露出了了然的表情,
　　越玲凑近她，一字一顿道：“所以姗姗你要记住，在外面要是能不得罪人就不要得罪人。但如果真的得罪人了，并且无法挽回了,
　　那你要做的就是干脆撕破脸直接得罪得底。要是有能力最好的办法就是直接把他干下去，这样才能避免别人给你添麻烦。”
　　夏姗姗感觉受教了，她爸妈都是老好人性子,
　　从来都让她团结有爱。从小到大所有的老师也一直都教导他们要忍耐要包容,
　　越玲这种想法她也是头一次见识道
　　最后夏姗姗一边在老屋收拾行李,
　　一边想着今天的事情。小豆丁一直坐在沙发上玩手机，而越玲则一个人开车到了村委会。
　　她比约定的时间早到，但村长办公室内，已经坐满了人。
　　因为村子里很少有捐款的人，捐的还是健身器材和小学生的文具类。所以陈锐特别的重视，加上捐款人第一个联系的是他。所以陈锐感觉很有面子，所以他大清早就把事情告诉了村子里的所有干部。
　　所以等越玲进办公室时，村长，村支书，会计，出纳，妇女主任等等将近十个人都在办公室了。
　　“越女士吧？欢迎欢迎！”越玲刚进屋，老支书就热情的握住了越玲的手。
　　之后他把办公室里所有的人都介绍了一遍，等他们介绍完，越玲也开始介绍自己的情况。简单的说了一下自己的情况后，越玲就特别真诚道：“村长，还有书记，其实我一直都想为贫困地区的孩子们和村民们做点什么。但以前一直没有机会，这次我是跟姗姗一起过来的，等到了这里后，我的念头就越发强烈了。所以昨天我再替姗姗跟村长道歉的时候，就说了自己的想法。”
　　“这样啊，真的难得！”
　　“越女士，你真是好心。”
　　陈锐跟老书记面面相窥互相看了一眼，知道昨天情况的几人都打着哈哈。大家都觉得今天越玲的行为有赔礼道歉的意思，陈锐更是这么认为着。但不管捐赠人怎么想的，能把钱捐出来，他们的目的就达到了。
　　几人互相寒暄吹捧了几句，最后越玲在办公室的几人都要坐不住时，终于直奔了主题：“不知道村子里面有多少学生，还有如果要捐献健身器材的话我大概要捐多少钱，才能买下一套呢。”
　　眼见越玲终于说到点子上了，陈锐轻声咳嗽了一声，终于把他们大清早做好的清单递了过来。
　　“这是我们早上整理的，你看看不知道合适不合适？”老书记也开了口。
　　越玲接过了单子，发现上面是旺水村读书男孩和女孩的总人数。还有一套健身器材中包含的各种健身器材种类，以及它们的具体单价。越玲不清楚这个村子到底有多少的孩子，但是健身器材的价格网上随时能查到，她早上也随便的翻了一下。如今在发现健身器材的价格适中后，越玲就知道她手上这份清单的可信度比较高了。
　　村子里的学生并不多，单子上的健身器材也并不贵。越玲几乎在看到这个清单时，就已经决定了捐赠。折腾陈锐是一回事，但夏姗姗毕竟是这个村子里的人，所以后路还是留一下的。而她捐献的东西，就是给夏姗姗和小陶陶留的后路。
　　“没问题，我同意捐赠。村长你们写个捐赠协议吧，到时我可以签字捐赠。而且给学生买书包文具这件事情，可以列为长期协议，我会一直捐下去。”
　　“真的吗？太好了！真是谢谢你了越老板。”陈锐还未从突然的惊喜中回过神，老书记就握着越玲的手感谢道，办公室里其他几人也都高兴起来。其实旺水村并不贫困，但是有人资助，有人给孩子们送免费书包和文具，这样的好事又有谁会拒绝呢。
　　大家七嘴八舌的讨论着怎么起草捐赠书，越玲就站在陈锐的身边看他写。就在大家你一言我一语时，越玲的手机突然响了。
　　“不好意思，我先接一个电话。”越玲冲几人点点头，然后拿着手机走到了外面走廊。
　　她站在宽宽的走廊上，给已经来村子的民警聊了几句，最后报了她现在的地点，并且表示自己会立即下去。
　　越玲再次进办公室室，大家都看着她。越玲拿着手机解释道：“不好意思各位，我先出去一下，处理一件小事。”
　　“小越是碰到什么麻烦了吗？你不要介意啊。咱们这个办公室的隔音效果不好，所以你刚才说的我们都听到了，你丢了什么东西，跟我说一下。如果东西确实丢在我们村子里了，我可以广播一下，没准能找到。”
　　老书记热情到，办公室的其他干部也都附和着。越玲看过去，发现只有陈锐一人突然一言不发了。
　　越玲打算给陈锐最后一次机会，她苦笑道：“是我的手表，昨天回家突然发现不再了，那东西是我爸妈给我的生日礼物，毕竟贵重，所以我不得不报警处理。”
　　陈锐腾的的一下子站了起来，他死死的看向越玲，脸色白的可怕。他昨天回家就发现塑料袋里面的手表了，那块手表一看就不是便宜货。他想把手表还回去的，但是后来他突然意识到这块手表可能是对方真正拿来赔礼道歉的。因为女朋友的生日快到了，看到那块价值不菲的手表，他鬼使神差的就选择留下了。
　　“小陈你怎么了？”他的动作有些大，老书记以及办公室的所有人都看了过来。
　　陈锐咬咬牙，尽量的放轻松，然后回答道：“没事，我就是有点惊讶。”
　　听到陈锐的回答，越玲心中最后的一点内疚一下子消失殆尽，她向老书记说道：“那就麻烦书记帮我播报一下，我现在就去见警察。”
　　老书记连连答应着，办公室的其他人也安慰着越玲，说她的手表肯定能找到。
　　越玲谢了谢大家，然后立马从村委会出来了。在她走出村委会时，村子里的广播里，就传出老书记喂喂喂，然后询问谁捡到一块手表让大家交出来要拾金不昧的广播。
　　越玲把双手插在衣服兜里，面无表情的走着。如果说她刚开始有些内疚的话，那么在刚才她把事情都挑明了。陈锐却还是什么都没做什么都没说，那之后的一切就怪不了她了。
　　越玲很快就见到了停在村委会外面的警车，等她把情况说清楚后，警车外面已经围了好多看热闹的人。因为刚才的广播，大家也已经知道她丢了什么东西，现在都在凑热闹等结果呢。
　　“你再想想，你把手表放在什么地方了？还有你最后一次见到手表是什么时候？”三十多万的手表，警察也不敢怠慢，在询问许久后又问道。
　　越玲低头做出回忆的样子，然后慢慢道：“我进村子时，手表还戴在我的手上，但后来——”
　　“后来怎么了？”年轻的警察很是负责，立马追问道。
　　越玲看了他一眼，又看看周围围着的人，继续做回忆状：“后来我去村口的水果店买水果。对了，我想起来了，我挑苹果时，我的手表突然刮在了装水果的袋子上。我当时感觉手表有点碍事，就把它解了下来，然后顺手放进了水果袋子里。”
　　越玲露出了然的样子，警察忙问道：“你当时在挑苹果？”
　　越玲点头吗，对方直接道：“那肯定在苹果袋子里，你赶快回家找一下吧。”
　　村子里的几个干部，慢慢悠悠的走了过来。越玲看了他们一眼，而后对年轻的警察突然道：“对不起，我找村长有点事情，先失陪一下。”
　　说完话的越玲不给对方反应的时间，便立马走了上去。她走到从村委会出来的几人面前，然后直接对陈锐说道：“陈村长，我能跟你单独聊一下吗？”
　　站在陈锐身边的几人都非常意外，陈锐冷静了一下，在稍微想了想后，就立马答应了越玲的请求。
　　两人再次进了村委会，再次到了村长办公室，但这次办公室内只有他们两人了。
　　“你想做什么？想故意诬赖我？”一进办公室，陈锐便立马变了脸色。
　　越玲忙解释道：“不是的，这真的只是一个意外。我已经想起来手表确实是我落在给你的袋子里了，所以陈村长你把手表还给我吧。只要还给我，我立马告诉外面的人，说这一切都是我的误会，是我自己搞错了。”
　　“手表不在我的手上，我没见过什么手表。”陈锐改了口，感觉受到愚弄的他，今天打算死扛到底。
　　越玲长长的叹口气，然后直接道：“我的手表上有定位，陈村长，不要让我难做，也不要给你自己添麻烦。”
　　陈锐的脸色越发的不好起来，他突然就破罐子破摔道：“我知道了，你是想故意整我，然后给昨天那个夏姗姗报仇是吧。我今天还不信这个邪了，我说没有就是没有，我看你能拿我怎么办。而且你也不要把我当做什么都不懂的乡巴佬，卡地亚手表从来都没有什么定位功能，你给我搞什么定位。”
　　越玲今天算是见识到了，她直接向外走去。在快要出门时，她回头看着对方说道：“我要是真的想整你，昨天就不会在那么多人面前跟你道歉了。刚才在知道手表的下落后，我也会直接把情况告诉警察，而不是像现在这样。这一切真的都是意外，我的手表我必须拿到，这是我最后一次给你机会。陈锐你要知道这个世上还有一种手表叫做定制手表，如果你一直冥顽不灵，那就不要怪我不给你面子了。”
　　说着话的越玲立马拉门，陈锐手抖了抖，在越玲要走出去时，他终于大声道：“你等一下！”
　　越玲回过来头，陈锐走到他办公桌前，从办公桌旁边的花盆里拿出了那块卡地亚手表走了过来。
　　“你刚才说的都是真的，这真的是意外，你真的不会告诉警察东西是从我这里找到的。”陈锐举着手表，再次确认道。
　　“真的，我会告诉他们，手表就在我的衣服兜里，是我忘记乌龙了。”越玲回答着对方，然后把手伸了过去。
　　陈锐终于放开了手表，越玲在拿到手表后，就立马向外走去。陈锐还是不敢放心，立马跟了上去。
　　“不好意思啊，因为昨天我买的那袋苹果后来送给陈村长了。所以我刚才找陈村长重新确认了一下，是我记错了。后来我把手表放在自己衣服兜里了，不是放在苹果袋子里了，真的不好意思，给大家添麻烦了。”
　　越玲见到警察和老书记，连忙道歉，并且把手表掏出来给大家看。
　　老书记和警察露出尴尬的笑容，陈锐一时没有注意到。在越玲说完话后，他放松下来也立马呵呵的笑了起来，并且说道：“一场误会，一场误会，越老板太马虎了。”
　　年轻的警察没有理会他，因为在他和越玲刚刚离去时，周围就有人爆料说昨天越玲把买的那袋子水果送给他了。
　　如果说刚才越玲一口咬定东西是陈锐拿的，那大家可能还要预谋论什么的。但如今越玲选择大事化小，大家的想法反而变了。
　　对方是来旺水村做慈善的，今天一大早还去讨论捐献的事情。结果意外得到手表的陈锐竟然是这么一个态度，大家心里一下子就不舒服了。老书记和刚才办公室的几人，都甚至有种丢人丢到家的感觉。
　　“警察同志真的不好意思。”越玲还在跟警察道歉，年轻警察叮嘱了她几句，最后终于甩手离开了。
　　警察一走，陈锐是彻底的安心了。但整个村子所有看热闹的人，却是心中各有思量了。只今天这么一下，陈锐的整体形象就在大家的心里都变了。
　　如果之前大家都认为他只是爱现喜欢打点小官腔，那么现在明明得到东西却不交出来，大家就觉得是他的人品有问题了。
　　“村长，村支书，我们进去继续吧。”越玲再次招呼了起来。
　　这次的越玲行动特别快，在看到他们做好的捐献书后就立马签了字。然后立即转账了五万到村子的公用账户上，等会计给她打好收条上面盖上村子的印章后，越玲便立马提出了告辞。
　　“这个，多谢了，要不你再坐坐？”老书记感觉尴尬无比，他平时虽然不爱管闲事，但却是真的一心想为村子做出点什么的。如今让捐献者碰到了这样的事情，他感觉异常的难受。
　　“不用了，你们忙吧，我和姗姗下午就要回宝岛了。希望村子里能好好的用这笔捐款，如果以后夏姗姗姐妹再来村子里办事情，希望老书记，村长还有各位能稍微照顾一些。”
　　铺垫了这么多，越玲终于说到了点子上。对方了然，连忙答应道：“一定，一定，这个你放心吧。”
　　越玲确实放心了，她礼貌的跟每个人都告别，连陈锐都握了手。但按照越玲的猜测，陈锐这个村长肯定干不久了。因为一个失去民心，让村民心中膈应的小村官，在村子里对他的人品产生怀疑后，他怎么可能在这个地方长久下去。


第31章
　　夏姗姗跟小豆丁在来陇城的动车上丢了手机,
　　越玲来找夏姗姗一路上心中也满是焦急和担心,
　　总之三人在来陇城的路上心情都不是很美妙。
　　但三人回程时，心情却完全不一样了。因为稍微的折腾了一下陈锐,
　　因为这次回陇城也算是达到了目的，所以大家的心情都很不错。在买了几箱陇城最出名的橘子后，三人开着车子,
　　看着沿路的风景，在高速的服务站吃喝喝喝稍做休息。似乎没有花太多的时间，三人便在天黑前回到了宝岛市。
　　等车子进了市内快开到幸福小区时,
　　夏姗姗竟然有一点点近乡情怯的感觉。
　　“到家了,
　　到家了！”相比大人的含蓄，小孩子最是单纯。因为在夜里,
　　小豆丁刚开始只是觉得前面有些眼熟,
　　但是等车子接近幸福小区后，他就一下子认出来,
　　立马兴奋的大叫起来。
　　“是啊，到家了，看你美的。”夏姗姗也高兴了起来，她抓住蹦蹦跳跳的小豆丁以防他跌倒。
　　越玲向后看了一眼,
　　笑了笑，便把车子开进了小区里。
　　“我就出去了五天，怎么突然就有一种我离开这个地方五个多月的感觉了。”夏姗姗对越玲感慨着。
　　“我两天没去公司,
　　也像是两个月没去上班了,
　　现在罪恶感特别的重。”越玲也开着玩笑。
　　夏姗姗笑了笑,
　　今天她们休息时，夏姗姗还看到越玲翻看公司群消息，她也算是明白越玲有多看重她的工作了。
　　车子到了地下车库，一路吵着内急的小豆丁提着他小背包率先去按电梯，夏姗姗和越玲去后备箱去拿她们买的橘子。
　　她们一共买了十箱橘子，路上已经盘算好了怎么瓜分了。十箱橘子，她们一人留两箱，剩下的六箱则全是越玲打算送人的。
　　小箱子不大，越玲和夏姗姗一人提着两箱子。等到了电梯后，小豆丁已经按好楼层，就等她们俩进来呢。
　　“越姐，谢谢你。”
　　电梯向上走着，夏姗姗有心想再说几句，但小豆丁扑闪着大眼睛看着自己，最后夏姗姗只能再说句谢谢了。
　　“没事，等会进去了，好好洗个澡。早点休息吧，今天也算累了一天了。”
　　开了一天车子的越玲这样说着，夏姗姗越发不好意思了。
　　两人期期艾艾着，等到了1206后。小豆丁自己按着开门锁，夏姗姗还是看着越玲。
　　“要不越姐，你进来坐一下再回去。”夏姗姗头一次感觉两人挨得太近也不太好了。因为挨得太近，她再邀请越玲，就感觉有点傻傻的。
　　提着橘子的越玲忍不住笑出了声，她低头忍耐着：“好了，别客气了，赶快进去睡吧。我们再这样磨蹭下去，陶陶就要着急坏了。”
　　被说到的陶陶连连点头，他已经打开大门了，但姗姗就是不进来，越姨也站在门口不走。他不能做个没礼貌的孩子，所以也只能等着，但其实他现在很急的。
　　“陶陶你不是要上厕所吗？赶快进去啊。”夏姗姗反应过来，立马把手上的东西放在门口，然后给小豆丁开了灯。
　　“那我去上厕所了，越姨晚安！！”小豆丁终于冲了进去。
　　夏姗姗一下子放松了下来，她在小豆丁冲进去后，立马伸手扑向了看着她的越玲。
　　越玲把提着的东西放在地上，反手搂住她的腰。
　　“越姐，我都不想跟你分开了。”夏姗姗抱着越玲的脖子撒着娇。
　　“要是真的舍不得，那就带着陶陶搬过来。”越玲永远是干净利索的，一句话就堵住了夏姗姗，让夏姗姗完全不敢在腻歪了。
　　“这件事情以后再说，玲玲晚安好梦！”夏姗姗抬头异常快速的亲了越玲一下，然后立马进屋关门。
　　“……”越玲摸摸自己的嘴巴，最后只能无可奈何的提着东西到了自己的家门。
　　她在开门进了屋子后，才反应过来，夏姗姗刚才叫了自己什么。
　　“玲玲！”嘴角向上弯了弯，越玲换了拖鞋打开了阳台窗户，然后便去浴室洗漱。
　　等舒舒服服的泡了一个澡后，越玲的精神才好了一些。穿上睡衣，给脸部做了一个深层的护理，之后越玲看了一下手机，发现才十点多，便直接进了书房。
　　打开电脑登上企业软件，越玲仔细看了看最近一阵子的公司订单的执行情况，重点看了一下设计部的情况。在发现罗城负责的设计部最近这几天出设计果然出的快一些后，越玲才松了一口气。
　　“小黄，公司这两天没出什么事情吧？还有人事部有招到新的销售经理吗？”越玲给秘书黄晓冬发着信息。
　　那头正要睡觉的黄秘书立马拿起手机啪啪的回复道：“公司一切正常，按照绩效领工资，业务部一直都很自觉的。自从你那天跟罗总吃过饭后，设计部出单也很快。至于新的销售经理，有几个人发来邮件，但舒姐都觉得不合适，人事部就都没有打电话。我感觉有两个人条件不错，等会就把他们俩的简历转发给你。”
　　“不急，我明天上班，明天再给我也不迟。”越玲一边回复着，一边关了电脑。
　　“越总，你的事情都办完了？”黄秘书又问道。
　　“嗯，办完了。”越玲拿着手机到了自己的卧室。
　　在她拉开被子上了床时，黄晓冬突然道：“越总，昨天贺总亲自给我电话，他问了我们公司的营业情况，还询问了你的交友情况。他重点问了你的感情状况，我不知道他要做什么，希望你有个心理准备。”
　　越玲拿着手机的手一沉，她稍微想了想，然后回复道：“好的，我知道了，谢谢。”
　　越玲的心中突然有了不好的预感，贺大康找自己的秘书询问自己的情况，她怎么都无法把他的这个行为归结到关心上。在床上坐了一会，越玲把电话打给了在贺氏上班的封乐奇。封乐奇是跟她同一时期进的公司，在贺氏时两人一直互相较劲也互相帮助着。自从越玲从贺氏辞职后，封岳奇就负责贺氏的所有销售工作了。
　　封乐奇的电话很快就打通了，越玲一听到他的声音便直接问道：“乐奇，贺氏最近是不是出问题了？”
　　“你怎么会突然这么问？”封乐奇正在外面应酬，听到她这么问，他给身边的打了声招呼就出了吵吵闹闹的包厢。
　　等他那边稍微安静了一下，越玲便把她的母亲叫她回公司以及贺大康派人查自己资产的事情说了一遍。
　　听她说完，封乐奇那边沉默了一下。在沉默一下，封乐奇慢慢的开了口：“越玲，你那个弟弟可能吸毒了！”
　　“怎么可能？”越玲倒吸了一口气，她猛然坐直了身子压低声音问道：“确认吗？”
　　封乐奇在那头直接笑了：“不确定，但是你我都是做销售的，也算是见多识广。那玩意我们虽然不碰，但碰过的人是什么状态，真要是碰到了，我们也不会看茬的。前几天我本来要跟他一起去参加一个企业聚会的，但是还没等到下班点，他就急匆匆的冲出了公司。我当时跟在他身后，看到他急匆匆的样子，就有点怀疑的。”
　　“……”越玲长长的叹口气，如果说刚才她还有一点的睡意的话，那么现在在得到这个消息后，她就再也睡不着了。
　　见她不说话了，封乐奇反倒开口了：“奇怪啊，贺总是出了名的疑神疑鬼，贺氏他摆明了要交给你弟弟，即便你弟弟真的出了什么事情，按照他的性格也会直接找个专业的经理人，他怎么突然又想到你了？是你做了什么？还是咱们的贺夫人做了什么？”
　　越玲脑子有点乱，她分析着贺家的情况，然后回答道：“可能是因为我交了个女朋友。”
　　“靠！”封乐奇爆了一句粗口，然后激动道：“你怎么突然就变了性取向了，你以前不是喜欢我吗？”
　　“我什么时候喜欢过你？”
　　“你那时总是跟我作对，我带的华南大区要是业绩第一，你肯定不服气立马给华中区下任务，下个月一定要赶超过我。”
　　“那是良性竞争！”越玲忍不住揉了揉额头。
　　“我以为我们俩是相爱相杀呢！”封乐奇感慨着。
　　“你一个结了婚的，就不要胡乱撩骚好不好！”越玲有点忍不住了，这个时候她真的没心思跟他开玩笑了。
　　“好了，好了，我明白了。”封乐奇出言安抚，立马分析道：“以前贺总不放心你，所以在小贺总来公司时顺水推舟就把你赶出去了。但现在情况变了，小贺总出事了，不管他的毒瘾是大还是小，起码暂时段他肯定不适合待在公司了，所以这个时候贺总就想起你了，因为比起再找人你起码熟悉公司能迅速的上手。而且现在最关键的是，你突然变成GAY了，这就意味着你可能不会结婚也不会有后代，所以在他眼里，你突然就安全了。这样的你，就可以来贺氏为他当牛做马，或者说这个时候他可以放心让你进贺氏帮助小贺总了。因为你不会结婚，没有孩子，自然不会有私心了。而且你即便有一点点的私心，他即便给你点公司股份，到了最后你没有孩子，那些股份到头来还是贺氏的了。”
　　“我会结婚的，国家都有相关法律了，我干嘛还要委屈自己，而且我对象她带着孩子呢。”越玲脱口而出。
　　“靠！”结婚五年，但不知道什么原因老婆一直怀不上的封乐奇感受到了一万点伤害。他低低咒骂一句，然后快速的挂断了电话。
　　越玲也不想跟他聊了，她脑子全是贺聪吸毒的事情。最后感觉睡不着的越玲翻起来找出之前医生给她配的药，在吃药时，越玲暗暗决定。明天早上先去贺家一趟，然后再去公司上班。不管她对贺大康有多么的不满，但对这个一直依赖着自己的弟弟，她还是有点担心，还是有一丝真心的。


第32章
　　第二天早晨越玲早早醒来,
　　她按照她的计划率先赶往贺家。但就在她的车子快要开到贺家时,
　　她的电话突然响了。看到手机上的电话号码，越玲想都没有多想,
　　就立马把车子停在了马路的旁边。
　　“徐八”这个充满江湖意味的名字一直在她的电话上闪烁着，而事实上这个跟越玲的生活八竿子都打不着的人，是她找的私人侦探,
　　用来找她父亲的。
　　“喂？”越玲立马接通电话，她每年都给对方打钱，但事实上每年徐八都只是找资，源，整，理，未，知，数一些不太有用的消息给她。他可能也知道这样的敷衍其实也挺没意思的,
　　所以每年给她消息时都是发个邮件或者给她发个信息过来。这样打电话的情况是这些年来的第一次,
　　所以越玲不得不不多想。
　　“越小姐，这次我终于可以跟你交差了,
　　我找到你的父亲了。”对方一听到她的声音就激动道。
　　越玲死死的捏着手机,
　　一刹那见脑袋一片空白。
　　“他在什么地方？他还好吗？”
　　越玲听到自己开了口，此刻她人在说话,
　　但脑中好像有另外一个自己正在紧紧的注视着自己。
　　“在夏安，他改了名字，重组了家庭了，所以之前我们才一直没有找到他的。”徐八解释着。
　　越玲要到具体的信息和地址,
　　便立马重新发动了车子。越玲在下一个路口转了弯，此刻的她已经顾不上贺家的事情了，她只想尽快的到夏安去。
　　夏安离宝岛很近,
　　越玲做梦都没想到,
　　她的父亲就生活在离她两百多公里外的地方。
　　至于父亲会重组家庭的事情,
　　这其实也在越玲的料想之中了，毕竟二十年太长了。如今越玲想找到他，其实就想再见见他，然后确定一下他到底过的好不好。
　　当时他虽然肇事逃逸了，但车祸并没有出人命。对方好像伤到了腿，最后住了半年医院，等拿到贺大康的一大笔钱后就销声匿迹了。所以越玲一直在好奇，好奇她的父亲，为何胆子会这么胆小。竟然在逃逸这么多年后，都不知道回家看看或者联系一下她。
　　越玲怀着复杂的心情到了夏安，在跟徐八汇合后。她就在徐八的指引下，把车子开到了她父亲如今工作的地方。
　　“你爸爸他在十年前才稳定下来的，他之前一直都在夏安的各个地方打散工流浪。后来夏安六中重建校园，他就跟着人来到这里做工就碰到了他现在的妻子。十年前他们结了婚，后来又在六中外面开了一个面店，现在日子算是过的很不错了。对了，你爸爸现在的孩子也不是他亲生的，是他妻子离异后带的孩子，他们俩都是二婚。”
　　徐八絮絮叨叨的说着，他的岁数跟越玲差不多，平时其实话也不多的。但现在难得找到了找了几年的人，所以他比较激动，才一时说个不停。
　　“我其实是来这里参加我好哥们的婚礼的，他家就在附近。参加完婚礼我有点渴，就想就近买点水喝。没想到我去小超市买水时，一抬头就看到了你爸爸。你爸爸虽然老了很多，但因为这些年一直看他的相片，我算是非常熟悉他了。只是打了一个照面，我就基本肯定了。但毕竟他改了名字，所以出于谨慎，我就住在附近查了几天，没想到查来查去还真的就查到了。”
　　徐八激动着，对比他的激动，这个时候的越玲反倒看不出什么异常了。
　　两人一起到了夏安六中外，这个时候是学生放假的时间，附近的人不多，附近的商家也不是很忙。在徐八的指引下，越玲看到了他爸爸和他的妻子一起开的小面店。
　　小面店的门口挂着小小的招牌，挂着透明的塑料帘子。因为帘子是透明的，所以越玲能依稀看到里面来来回回走动的身影。
　　“爸爸我现在不想写作业，我出去玩一下回来再写好不好，求你了，好爸爸！”里面传出小姑娘娇滴滴的乞求声和撒娇声。
　　越玲仔细听着，很快就听到另外一个声音。那个声音在耐心的规劝着小姑娘，让小姑娘好好的写作业。只是听到那个声音，越玲就已经确定徐八他没有找错。
　　“越小姐，要下去吗？”徐八询问着。
　　越玲冲他点点头，便立马熄了火。两人一同下车，向小小的面店走去。
　　两人一起走了进去，等进了那个只放了六个桌子就摆的满满的小店后，越玲就看到坐在最里面桌子上辅导小姑娘写作业的父女俩。
　　“欢迎光临，请问两位想吃什么？”
　　白色的长西装，白色的长裤，齐肩的长发，精致的五官，走在最前面的女人跟这里看起来格格不入，但越铮还在笑着迎了上去。
　　“两碗特色牛肉面就可以了。”徐八知道越玲现在心情不平静，在后面立马说道。
　　“好咧，请稍微。”看到后面那个最近经常来吃饭的熟客，越铮镇定了一下。立马跑向厨房，跟里面的说了一下。
　　厨房里面有个做面的小伙子，在听到他们点的东西后，立马忙活了起来。在外待客的越铮，又立马倒了两杯热水送了过去。
　　小饭店的杯子是塑料的一次性杯子，现在的学生们讲究卫生，宁愿用一次性的塑料杯子也不愿意用洗好的玻璃杯子，所以店里的所有杯子都是塑料的。这里的一切看起来都是异常的简陋，看着那个长的漂漂亮亮一身衣服明显不便宜的女孩子。越铮不知道她是怎么想的，但越铮自己却感觉有点不自在了异常的别扭。
　　“爸爸，她好漂亮啊。”越铮送完热水后，就坐在了自家闺女身边。小丫头拿着铅笔，凑到他耳边轻声嘀嘀咕咕着。
　　越铮笑了笑，抬头再次向对方悄悄的打量过去，没想到一眼却望进对方的眼中。
　　对方睁着漂亮的眼睛一动不动的看着他，漂亮精致到少见的五官，一双满是复杂情绪的琥铂色眸子。待真真切切的看到对方的长相，越铮一下子笑不出来了。
　　“慧慧，你去外面玩玩吧。”越铮对着女儿开了口。
　　“真的？”十来岁的小姑娘压低了声音，再得到父亲的准许后。就立马放下手上的笔，兴奋的跑的出了去，再也顾不得其他了。
　　整个小店了再次安静了，因为店里的三人都安静了下来。所以小厨房里传来的叮叮当当的声音，以及店外街道上吵吵闹闹的声音就变得异常的刺耳了。
　　“我去外面抽跟烟！”徐八适时的离开了。
　　在一片寂静中，越铮突然站了起来。越玲继续盯着对方，却见对方直接走进了后面的小厨房。
　　不知他说了什么，小厨房里面二十出头的男孩子乐呵呵的解下身上的围裙套袖，拿着手机乐呵呵的出去了。
　　不大的店面，再次安静下来。在一片寂静中，越铮系上围裙，戴上套袖，开始揉了面团。
　　他轻轻的揉了几下，就开始拉长再拉长。越玲放下手上的手机，慢慢的走了过去。
　　她看着对方慢慢弯了下去的肩膀，看着对方后脑耳边花白花白的头发，终于开了口：“爸爸好久不见，你都长白头发了。\"
　　“你爸爸我都老了，都五十多了，长白头发也是应该的。”越铮背对着越玲擦擦眼睛，然后快速的拉着面条。
　　他把拉的细细的面条放在锅里，开始拿起菜刀切桌子上的胡萝卜和黄瓜。
　　小小的面店，厨房更是小的可怜，里面满满当当的堆满了东西。越玲站在满是油烟味的小厨房，一动不动的看着对方。
　　“去外面坐的吧，你都这么多年没吃我做过的东西了，今天好好的尝尝。”越铮意外的镇定。
　　越玲听了对方的话，像是小时候她母亲不在时或者生气时那样。坐在四四方方的餐桌上，等着她父亲下厨，给她做吃的。
　　二十年了，时间快的不敢想象。二十年来越玲过的特别的好，她有漂亮的衣服，她有大大的卧室，她大学毕业了还有了自己的事业。甚至可以说，没有他这个喜欢喝酒的父亲，越玲的日子过得更加的好了。她其实一点都不想他，作为一个女儿，她找他，其实就想知道他在什么地方。就想知道他过的好不好，还活没活着，就这样简单而已。
　　可如今，在看到对方窝在这么小的地方，在对方才五十岁就半白了头发后，越玲终于忍不住低低的抽泣了起来。
　　自十八岁，她被告知不能去学她喜欢的画画专业后，她就再也没有哭泣过。流眼泪是弱者的行为，十二年来，她再没有准许自己掉过一滴的眼泪。可如今看着这个背着她，一下子变老的父亲，她终于还是没忍住。
　　厨房里传来叮叮当当切菜的声音，越玲泪眼模糊的看着对方。在对方快要出来时，她立马转过身子用手背擦干了自己所有的眼泪。
　　“来，来，玲玲尝尝爸爸做的精品牛肉面。”越铮笑着端出了一大碗的面。
　　他把面放在越玲的面前，然后又跑进里面拿筷子。
　　蓝色的大瓷碗，黑色的长筷子，越玲拿起筷子就吃了起来。
　　“慢慢吃！”越铮笑着给越玲又添了一杯水，这次他再也没有了奇奇怪怪别别扭扭的感觉，只是异常热情的把塑料杯子放在越玲的面前。
　　越玲食不知味的吃着，她表现的很好吃。但实际上这个时候的她，真的感觉不出碗里的面是什么味道了。
　　“爸爸你过得好吗？”吃到半碗面时，越玲终于问出了口。
　　“好，好，好着呢。”越铮笑了起来：“我十年前再婚了，你阿姨带着一岁的慧慧。我们俩一起在工地上赚了一点钱，又盘下了这个店面，日子过得越来越好了。你爸爸我又重新买了房子，两室一厅六十平就在前面不远处。你阿姨今天在家里洗衣服，她到晚上的时候就会来帮我。你别看现在人不多，那是因为现在放假了。等过几天孩子们开学了，我这里一天到晚都忙不过来的。”
　　他说着话，一双以前特别好看，如今满是皱纹的眼角微微向上弯着。她的父亲跟姗姗一眼，要是真的高兴了，眼睛都是向上眯着的。所以越玲很快就确定了，他是真的觉得很幸福。
　　“爸，你现在不喝酒了吧？”越玲又轻声问了起来。
　　越铮抬手摸了摸自己剪得短短的花白头发，不好意思道：“早就不喝了，酒驾害人命的事情，我可是再也不敢了。”


第33章
　　越玲仔细的想着“酒驾害人命”几个字,
　　她放下手中的筷子,
　　终于忍不住问道：“爸爸，这事情都过了这么多年了,
　　你还没走出来吗？这么多年，你就没想过再回宝岛看看？就没想过来找我吗？你当时走的太急了，我们甚至连个像样的告别都没有。”
　　越铮紧张了起来,
　　他看着自己养了十来年的闺女，语无伦次起来：“爸爸不敢，你爸爸我其实胆子特别小的。你爷爷奶奶就是出车祸没了的,
　　一想到我也把人撞死了,
　　我就完全不敢回宝岛了。起初的时候，我其实有想到去自首的。但爸爸没用,
　　到了最后还是没敢站出来,
　　终究选择了逃避。”
　　越玲听着他的话，听着他一句一句的自责,
　　忍无可忍道：“你确定你当时撞死人了吗？鲁一天被撞得不是右腿吗？”
　　越铮脸上的神色变了变，他显然也是知道真相的。他抬头看着越玲嘴巴动了动，最后无奈道：“其实起先我是真的以为他活不了了，你妈妈给我拍了他在医院的照片。他全身包扎着吸着氧气被医生抢救着,
　　医生还下了病危通知书，我不得不信。我只能签了离婚协议，拿着你爸爸贺大康给的钱,
　　扔了我所有的证件和电话,
　　选择逃出宝岛隐姓埋名。我不敢联系以前认识的人,
　　不敢回宝岛，甚至在外面我都不敢住在像样的小旅馆，也不敢去正规的单位找工作。我在外面躲了两年，才想到找以前的好哥们在查查的。到了那时我才知道我没有撞死他，但就算我没撞死对方，但把人家撞残了跟撞死了又有什么差别呢。我知道这事情最后是你爸爸贺大康花了一大笔钱摆平的，他让对方销案，让对方息事宁人回了乡下。那个时候他已经娶了你妈妈，你也已经搬到贺家了，我还能怎么办呢。我无话可说，当时我逃命时，你爸爸他给了我钱的。就算我再回宝岛，我也什么都没有了。我没有家，没有了妻子，也没有了你。我在别人眼里还是一个撞了人就跑的大坏蛋，所以我好像根本就没有再回宝岛的理由了。”
　　越爸爸说着话，简直都要哭出来了。越玲看着他，一时完全都不知道该说什么了。
　　当以前的猜测成了真时，不光他受不了，越玲也感觉自己受不了了。
　　“爸爸，你那时总是跟妈妈吵架，就是因为贺大康吗？”到了此时此刻，越玲也不想其他了，她只想把一切都了解的清清楚楚明明白白的。
　　越铮沉默了一下，许久后他缓缓苦笑道：“当初你妈妈在商场做促销，她那么漂亮，其实当时应该有很多人在追她。我那是其实没什么本事，因为考了驾照学会了开大车，死了的父母又给我留了房子给我买了车子，所以我就漂了，就去追求你妈妈了。你妈妈是怀着你嫁给我的，她以为我是二愣子什么都不懂，但其实我什么都懂。其实在跟你奶奶爷爷一起出车祸时，我就伤到了那里，医生就告诉我，我以后不能有孩子了。当我谁都没说，结婚一个月你妈妈跟我说她怀孕了，我就认定你是我的，我就开开心心的做起了爸爸。”
　　越玲盯着他面无表情着，但她放在膝盖上的两只手却不由自主的颤抖了起来。为了不失态，她把用自己的左手死死的捏着自己的右手。
　　越铮继续回忆着，继续说道：“你妈妈刚刚生下你就跑了，我一把屎一把尿的把你养大。我以为她后悔嫁给我了，永远都不会再回来了。但没想到你三岁的时候，她又回来了。我当时是真的挺喜欢你妈妈的，而且玲玲你自从有了妈妈就特别的黏她，我看你那么高兴，我就把家里的存折给了她，就在房产证上加了你妈妈的名字。我想用这些来感动她，希望她能看到我的真心，希望她能一直留在我们的身边。那几年，其实我们一家过的挺幸福的。你妈妈天天待在家里，那里都不去了。我带着你去幼儿园，等你稍微大了，我一有时间就带你去参加不同的学习班，就想着把我的乖丫头培养成这个世上最聪明最有才华的人。要不是我开货车翻了车，要不车子毁了还要赔别人三十万的损失费，我根本就不知道家里的存款早就没有了，也不会知道我的房子竟然已经被抵押出去了。”
　　越铮捏着拳头，看着越玲眼中满是复杂：“我天天的闹你妈，结果她没有还给我抵押出去的房产证，说房子已经卖掉了，只给我了五十万块钱就打算了事。宝岛那时候的房价虽然不是很高，我的房子虽然不好，但那是你爷爷奶奶留给我的，怎么可能就用五十万打发掉我。所以我还了三十万的货钱，之后就耗在了家里。我耗着耗着原本剩下的二十万我买了小车打了一阵麻将，好像一眨眼就没了。那个时候我知道了贺大康的存在，知道你妈妈原来把我所有的钱都给他开公司了。我想找他算账的，可没等我去找他算账，我就先出了车祸。对方拿着钱提前找到了我，说只要我离婚，就帮我善后，就再给我二十万块，我没有理由不答应。至于你——”
　　越玲已经冷静了下来，越铮把长长的手臂伸了过来，他摸了摸越玲头顶缓缓道：“我想我跟你是真的跟你没有父女缘分了，我的乖丫头，他是你的爸爸，而我至始至终只是一个外人而已，又何必再联系你在去给你添麻烦呢。你有你的好爸爸，有你的妈妈，我知道你会幸福的。我前几年还在报纸上看到过对你的采访，那个时候我就知道，我把你还给他们不再联系你就是对的。”
　　越玲沉默着，这突然来的事实，已经让她不知道该如何反应了。在长大后开始查自己的父亲时，她怀疑过自己的父亲是因为贺大康的干预所以一直都没有回宝岛，她怀疑过那起突然的肇事逃逸案子。她的母亲对她的弟弟太好了，所以她甚至怀疑过自己的母亲。在没有证据时，她只是怀疑着，从不表露出自己的怀疑，一直都在贺家做着懂事的大小姐。但这么多年，她却从未怀疑过自己的出生。从未想过自己可能不是父亲的孩子，从未想过自己可能会是贺大康的孩子。
　　“我的父亲可能另有其人。”越玲这样想着，之后便很快稳定了心神。
　　“爸爸，我一直都在找你，在我心里你是无法取代的。我记得你小时抱着我去幼儿园，我记得我上小学那么大了，你还抱着我。你陪我去练琴，陪我参加芭蕾舞比赛。后来我迷上画画，爸爸你见我有点画画天分，就抱着我去美院找老师拜师。我们堵了许老师一个月，所以他破例收了我这个学生。我是他所有学生中最小的，那么多大孩子，就只有我一个是小学生。爸爸，其实我没有恨过你。我虽然跟人说过你是酒鬼赌鬼，但我知道，你是爱我的，至少当时你是最爱我的。”
　　越爸爸抹起了眼睛，他也伸手给越玲擦了擦眼睛：“别说那些了，孩子，只要你过好，我过的好，以前的那些就都算不吧。人到了我这把年纪，心就变得特别的小了。我现在别的不想，就希望你阿姨的身体好好的，希望慧慧将来能考个好大学，希望我的女儿你能快快乐乐的，这样我就满足了。人也不能太较真，不能太追根究底，有时候难得糊涂是放过别人也是放过你自己。你爸爸你妈妈是真心相爱的，他们俩一辈子也不容易。我现在也很好，被我撞了的人也得了一大笔钱，所以有些事情能简单我们就简单。能不计较就不计较，你爸爸我活到四十岁才真正的安定下来，真的不能再折腾了。”
　　“我明白！”越玲不是十几岁的孩子，她自然知道他的顾虑。这个世道就是这样，如果今天的贺大康是跟她父亲一样的人，她的父亲肯定不会这么善罢甘休的。但对方现在有一个贺氏，对方跟他差着无法丈量的距离。对方帮他摆平了逃逸案，对方在他最空难的时候给了他逃跑的钱，所以一切就都复杂了，就变成如今这样的模样了。
　　“爸爸，我其实就想知道你过的好不好。现在你过的好，我就放心了。爸爸我不打扰你了，我今天是来办事的，只是碰巧听到别人提起你，我才顺路过来的。”越玲笨拙的解释着，然后站了起来。
　　“玲玲你别多想了，回去好好的过日子。等你到了我这个岁数就会明白，比起纠结一些鸡毛蒜皮的事情，自己真正的幸福，自己家人真正的幸福，才是最重要的，其他一切其实都无所谓。”越爸爸搓着手把越玲送了出来。
　　“别送了，爸爸我都知道。我会记得你的话，会好好的过日子的。也请你保重，好好的活着。”
　　外面传来刚才那个小姑娘哈哈大笑的声音，越玲不想给他添麻烦。抬手制止了对方，她便立马走了出来。
　　她走的飞快，等上了车子。等陪小姑娘玩耍的徐八上车后，她便立马发动了车子。
　　“越小姐——”
　　“帮我查一下他家的房子和这个铺面，如果房子贷款没有还清或者店面是租的，你就帮我运作一下，到时需要多少钱跟我说就可以。不用提前告诉他们，等事情办妥了，直接告诉他们一声就可以了。如果他拒绝，你就找他现在的妻子，我相信她不会拒绝的。”
　　“好的！”徐八忘记了自己想问的问题，他看着眼睛泛红的越玲，一下子闭上了嘴巴。
　　两人一起到了徐八住的酒店，越玲放下他后，连一分钟都没有停顿就把车子开向宝岛。
　　在回去的路上，她的手机一直都在震动。公司有人找人，夏姗姗给她发了信息，甚至上次跟她吵架后就一直都没有再联系她的肖云清都在打电话找她。
　　越玲只是看了看手机，便继续开着车子。事到如今，她想的不多，她现在唯一想知道的就是她到底是不是贺大康的孩子。
　　不是父亲的孩子，那她宁愿自己的生父另有其人，那也好过贺大康。因为如果她的父亲是贺大康的话，越玲就感觉自己的出生和存在简直就太搞笑了。她不想成为一个笑话，只要确定她不是贺大康的孩子，那她就可以把这件事情划上句号了。因为在她的心里，她自始至终就一个父亲。生恩养恩放在一起，越玲会毫不犹豫的选择养恩，至于生父什么的，越玲从不在乎。


第34章
　　越玲在车子开进宝岛时,
　　给封乐奇打电话询问了贺大康的行踪。
　　“你怎么不直接给贺总打电话啊,
　　他毕竟是你名义上的父亲。你现在找我问他的行踪是不是有点奇怪啊，你们两父女不会是吵架了吧？”
　　封乐奇开着玩笑,
　　但在发现电话另外一端的越玲罕见的沉默着后。他立马示意到事情有点不对，连忙正经起来：“你稍等几分钟，我现在就问问！”
　　“谢谢！”越玲挂断了电话。
　　在她把车子开向贺氏大厦时,
　　另外一头的封乐奇也从贺氏总裁秘书何莉那边打听到了贺大康下午的行踪。
　　“贺总现在正在跟研发部的几个骨干一起吃午饭，等会他就要出发去电视台接受经济人物的访谈。所以你要是实在有事今天一定要见到他，可以直接去电视台堵人。”
　　封乐奇说着他的建议,
　　越玲再次道谢后,
　　便直接把车子拐向市中心的宝岛电视台。
　　她在下午三点半的时候到达宝岛电视台，因为昨夜没有睡好。加上今天来回开了将近六个小时的车,
　　所以越玲此时此刻的状态并不是很好。
　　宝岛电视台的“经济人物”节目,
　　越玲并不陌生。在两年前贺氏的年度销售报表出来她被评为贺氏的营销冠军，被业内称为最出色的营销经理时,
　　她就被邀请过。只不过当时的越玲是拒绝了，因为作为贺氏的领头人贺大康一直在外保持着谦虚的样子，一直都拒绝着该档节目组的邀请。这样的情况下，她作为一个继女一个集团的销售经理,
　　要是率先答应接受这个节目，就有点跟贺大康作对的嫌疑。所以到了最后越玲拒绝了对方，只是接受了一期经济时报的人物采访。
　　越玲一直留着“经济人物”编导杨导的电话,
　　最后在寒暄两句后,
　　越玲便得以进入电视台。
　　她把车子停在电视台的地下停车场后,
　　并没有立即下车。而是翻出自己的包包，从里面找出了镜子和所有的化妆工具。
　　她是一个女人，女人喜欢的东西，该配置的东西，她一样都不少。只是因为自持长得好看，平时若是没有什么重要的聚会或者活动，她都很少真正的收拾自己。但今天，越玲感觉自己要是不好好的收拾一下，就会失态，就不能真正的站在贺大康面前。
　　她在车子里仔细的擦着粉，仔细的画着自己的眼睛，最后郑重其事的涂上口红。在下车前她又拿手指梳理了一下头发，在一切搞定前，越玲翻出墨镜戴上，便直接走了下去上了电梯。
　　电视台来来回回的人很多，电梯内进进出出的人也特别的多。越玲戴着墨镜，一言不发的看着电梯屏幕上的数字。等电梯到了23层后，越玲便毫不犹豫的走了出来。
　　23层是经济人物的录制现场，越玲只是跟着匆匆忙忙的工作人员走了几步就到了录制现场。
　　“请问你是？”此时的贺大康正在接受采访，主持人正问着他问题，而对面的观众席上也满是请来的嘉宾和观众。守在门口的工作人员看着越玲的打扮小心翼翼的，他看着对方的容貌以为对方是那个明星，在接受采访时走错了地方，所以态度很是恭敬。
　　“我给你们杨导打过电话了，我姓越！”
　　越玲回答着，对方了然，之后便任由越玲站在门口观看节目录制。
　　“贺总，我们都知道贺氏最初是由你租的一个小铺面演变到如今家喻户晓的贺氏电器王国的。其实我们都很好奇，是什么让你决定一毕业就自主创业的，而不是顺大流进企业打工？”
　　越玲感觉自己来的正是时候，她摘下自己的眼镜，一动不动的看着坐在主持人对面的贺大康。此时的贺大康穿着昂贵的私人订制西装，带着几百万的手表整个人意气风发着，似乎从头到脚都写着社会精英和精明能干几个大字。
　　越玲一动不动的看着他，像是第一次见到他一样，仔细的观察着他。
　　台上的贺大康笑了，他低头沉思了一下。就在主持人以为自己的问题有些冒犯他，想要暗示导播从新开始，贺大康抬头笑着开了口：“是因为钱，因为从大学开始，我就比周围的所有人都渴望自己能成功。我渴望自己是一个富有的人，渴望自己能变成一个永远都不会为金钱烦恼的人。所以在大学毕业后，在所有人都选择成为安逸的领着固定的上班族时。我选择一条看起来更苦，但凭借自己的能力和辛苦就一定能成功的创业路。”
　　观众席上响起了掌声，所有人都为他的明智鼓着掌。主持人见状，便又大胆道：“那请问贺总，是什么让你有如此强烈的渴望呢？是因为家庭吗？无意冒犯，请原谅我说话直接。我们都知道贺总您的祖籍是宝银市宁山镇下面的一个贫穷山村。你有如此强的事业心和进取心，是因为自己当时异常贫困的特殊家庭吗？”
　　台下的观众安静了下来，整个录音棚也都安静了下来。越玲看着这么多年，从不上电视台接受人物采访的贺大康在再次沉默一下后，便又慢慢的开了口：“家庭是一方面，但除了家庭外，其实还有一个诱因。我的初恋——”
　　贺大康吸了一口气，以前惧怕媒体，惧怕提到自己以前的贺大康。在年岁越来越大后，便越来越不惧怕提起自己的以前了，越来越能够正视自己的以前了。
　　他深深的吸口气，首次在媒体前坦坦荡荡道：“我的初恋，她大我三岁。我第一次感觉到金钱的压力是在15岁那年，那是我女朋友她高三毕业。明明她考取了不错的大学，但因为家里没钱，她便被迫放弃了她一直坚持的大学梦，被家里人逼着去大城市打工。那时候的我只要有六千块钱就可以帮助她，暂时的让她入学，然后慢慢的再想其他办法。但你们都知道，我是穷人家的孩子，那时候我翻遍我所有的衣兜，只能找出十六块给她。我根本不敢找我的父母，因为我知道他们没钱。而且就算他们有钱也会紧着我们家里的几个兄弟，也不会浪费在他们以为的外人身上。所以我一个当时都有一米八的堂堂七尺男儿，只能躲在车站看着我喜欢的女人，拿着一个小包被她的父母推着上了大巴车去大都市打工。而我自始至终却连露面都不敢，从那个时候起我便暗暗下定决心，以后一定要出人头地，以后绝对不能因为钱这样的事情，让自己所爱的人远离了自己！”
　　贺大康说的掷地有声，观众席有人感动的哭了起来。越玲看着脖子发红的贺大康，一颗心一下子沉到了谷底。在他说到他的初恋大他三岁时，越玲便意识到他说的就是自己的母亲肖云清了。
　　“那请问贺总，您后来有再次碰到你的初恋吗？您的儿子贺少贺聪，他的母亲是不是您说的那个初恋留给您的儿子？”红着眼眶的支持人，继续煽动着他的情绪。
　　但这次的贺大康却一下子恢复了商人的精明，他笑了笑，然后直接道：“下一个问题！”
　　观众席上的吃瓜群众都露出了不满足的神情，漂亮的女主持人有些尴尬，但很快便识趣的问起了后面的问题。
　　后面的几个问题就有些中规中矩了，贺大康对答如流，显然这才是两人之前便说好的话题。
　　越玲没心思听台上一唱一和，她在摄影机全部都拍着台上的贺大康时。直接弯腰走了进去，坐在了最后一排，坐在了几名贺氏员工的身边。
　　“大小姐！”
　　“越经理？”
　　贺大康的秘书和助理，以及司机和贺氏的公关部经理意外的看着她，然后小声的冲她打着招呼。
　　越玲笑着冲他们点点头，然后便继续看向台上。
　　台上的贺大康明显也看到了他，在他远远的看了一眼，边继续笑着接受着采访。
　　在后台的杨导有点不满越玲突然的进入，但想到对方的身份，加上对方是在摄像机照着台上时进去的，他只能忍下。现场的工作人员也被这突然的情况吓了一跳，但导播室没有出声，他们也自然的没有再生是非。
　　越玲自然知道是自己冲动了，但她顾不得其他了。她怕接受完采访的贺大康还有什么活动到时连一分钟都不会留给自己，所以她只能用自己的行动表示自己是有要事要跟他谈。
　　台上的采访持续着，等二十分钟后，一切才得以结束。
　　等现场观众席上的嘉宾观众们被工作人员引导着离开后，越玲便跟何秘书等人一起走向了贺大康。
　　此时的贺大康正在跟主持人和几个电视台领导一起寒暄着，大家说着等会聚一下的话题。
　　贺大康没有立即答应而是看向走近的越玲，二十年的生活习惯在这个时候再次显露出来。越玲看着贺大康询问的眼神，轻轻的点点头示意自己的事情可以押后后，便立即走了上去。
　　“那好吧，等会我就请大家聚聚。但在这之前，我要跟大家介绍一下我突然过来的女儿。”
　　在外人面前，贺大康永远是一个慈祥的好父亲，而越玲也永远是乖巧懂事的好女儿。
　　越玲笑着叫了一声爸爸，然后把手伸向贺大康介绍的电视台领导以及主持人等。
　　“贺总有福气啊，有一个这么懂事的女儿。”
　　“大小姐不会是贺夫人专门派过来的奸细，特意过来监视贺总有没有喝酒的吧？”
　　大家开着善意的谎言，一个个不管知不知道越玲的身份，都摆出特别熟悉的语气。
　　越玲轻车熟路的跟他们互相寒暄吹捧着，等一行人出了电视台到了外面的不远处的酒店。吃完饭再次出来时，越玲的身份已经从大小姐变成了小越和越总。在场几乎所有人都对越玲改观，几乎所有人都吃惊于她的老练和交际手腕。
　　一行人出了酒店时，胖胖的副台长还对着贺大康念叨着：“会说话，什么都懂，喝酒够豪爽，办事够利索。宝岛大学名校毕业的，毕业后还抽时间读了中文大学的EMBA课程，自己还开了公司。这样的人才，老贺你可不能错过啊，你算是后继有人了！”
　　“我们台长喝醉了，贺总别介意！”还有点清醒的电视台工作人员，立马拉走了喝的酩酊大醉的副台长。
　　等所有人都走后，何秘书和助理，以及贺氏的公关部经理等人。便看着越玲扶着喝的有点微醉的贺大康，坐上了贺家司机开着的车子上。
　　“可惜不是亲生的！”小助理在寒风中迷迷糊糊的说了一句。


第35章
　　见助理突然胡言乱语,
　　何莉忍不住小声告诫道：“谨言慎行,
　　小心祸从口出！
　　小助理自知失言，下意识的看向身边的公关部经理许晓。
　　许晓是跳槽进入贺氏的,
　　不到一年的功夫，便在贺氏站稳脚跟成为贺氏公关部的经理。处理媒体关系，帮助公司宣传一直都是许晓最拿手的。今天贺大康能同意参加这个人物访谈节日,
　　她功不可没。本以为今天在私下的这场聚会，自己会有用武之地，却没想到风头全被这个突然出现的大小姐抢去了。她深受打击,
　　到现在都胡思乱想,
　　根本就没有注意到小助理的情况。
　　在小助理暗自庆幸时，开向贺家的车里,
　　越玲和贺大康都沉默着。
　　贺聪喜欢各种花里花俏的名车,
　　但作为父亲的贺大康却很专情。他一辈子只喜欢黑色的劳斯莱斯，今天司机开的就是价位不太高的劳斯莱斯古斯特,
　　这个车子的后面空间很大。等越玲和贺大康进了后座后，两人的中间便自然而然的留出了很大的距离。
　　上车后，贺大康便闭着眼睛闭目养神着。越玲坐在他的另外一端，看着窗户的外面也沉默着,
　　前面的司机也静悄悄的开着车不发一言。
　　许久许久后，在车子到了贺家。司机给他们开了车门，越玲扶着贺大康进入别墅时。贺大康才终于问道：“阿玲,
　　你一向最沉稳。到底发生什么急事,
　　值得你这么着急,
　　还专门跑到电视台来堵我。”
　　“先生你回来了！大小姐也来了啊！”屋子里的佣人打着招呼。
　　两人一起进入一楼大厅，得到消息的肖云清从楼上走了下来。她本来带着一脸的笑容，但是在看见贺大康身边的越玲后，脸色便一下子拉了下来。
　　“爸爸，我想单独跟你谈谈。”越玲低声对贺大康说着。
　　贺大康深深的看她一眼，然后走上去跟自己的妻子说了几句话，之后便回头示意越玲跟上。
　　越玲跟在他后面，在接近肖云清时，肖云清低低咒骂着：“死丫头，一整天不接电话，回来就知道折腾你爸爸！”
　　被隔离在外的肖云清明显还记着她们俩前不久的争吵，在越玲正要叫她妈妈时，阴阳怪气道。
　　走在前面的贺大康仿佛什么都没有听到，大步向前走着。越玲省下了对她的问候，便直接跟着贺大康上了三楼。等到了三楼书房，贺大康脱着外套。越玲像是很久以前一样，上前贴心的接过他的外套，将它挂在旁边的落地挂衣架上。
　　“爸，我今天上午碰到了阿聪以前的一个酒肉朋友。他跟我说阿聪他吸毒了，爸这件事情是真的吗？你知道吗”越玲说出了她之前想好的借口。
　　贺大康一直以为她是来质问自己找她秘书的事情，或者是有其他重要的事情。但在突然听到越玲说起这个后，他便一下子沉默了下来。
　　“你听谁说的？”沉默了一会后，贺大康慢慢的开了口。
　　如果说下午接受采访的贺大康是意气风发不可一世的，那么现在的贺大康便是狼狈不堪窘迫万分的。
　　“这个时候，谁说的还重要吗？”越玲反问着，然后走到了贺大康的面前：“爸爸，不能再这样下去了。我虽然不是阿聪的亲姐姐，但我毕竟疼了他将近二十年，我真的非常担心他。爸爸你和妈妈真的不能再惯着他了，要是再这样下去，阿聪他迟早会被毁了的。”
　　越玲露出激动的样子，贺大康的脸色一下子铁青：“谁惯着他了，他这样全是自己咎由自取的。好玩乐，没脑子，别人说什么好，他就要试一试，玩一玩。别人给他带粉的雪茄，他明明知道不好，却还是吸了，他以为他能克制不会上瘾。他简直是没脑子，简直是愚不可及！”
　　贺大康气的快站不住了，他一屁股坐在椅子上。低头双手捂在额头上，大口大口的喘起气来。
　　越玲露出担心的模样，她知道自己的母亲一直都有给贺大康泡茶的习惯。便拿起桌上的陶瓷茶壶，小心翼翼的给他沏了一杯茶。
　　“爸爸，你不要生气了。”越玲轻轻的说着，她端着茶杯绕过大书桌，站在了贺大康的身边。
　　在弯腰把手上冒着热气的乌龙茶送到他的面前时，刚刚起身站直身子的越玲像是一下子愣住了。她看着贺大康，声音极低道：“爸你都有白头发了，我帮你拔掉吧？”
　　贺大康看着面前的热茶神色复杂着，在他沉默的时候，越玲便伸手轻轻的拽下了他头顶的一根花白头发。
　　头皮轻轻的刺痛，一下子让贺大康恢复了理智。他看向他身边的继女，越玲像是刚刚反应过来一样，也立马向后退去，再次站在了书桌的对面。
　　整个书房一下子安静了下来，贺大康看着突然对他亲近的女儿，不可避免的想到了一些问题。他看着越玲的眼神越来越冷，一张消瘦的脸上也满是冷峻。有些东西他可以给，但是却绝不允许越玲自己耍心思算计。
　　在沉默和猜忌中，越玲低头看着自己手上的那根白头发，轻声叹息道：“爸爸你不要多想，刚才是我失态了。我刚刚看见你的样子，突然想起我自己的爸爸，所以才失态的。不过爸爸，我刚才说的都是真的。你真的不能再让弟弟，这样无法无天的混下去了。虽然外面人一直夸你和妈妈年轻，但你也看到了，其实不知不觉你们都已经慢慢变老了，都已经有白头发了。所以你们真的不能再让阿聪继续荒唐下去了，如果阿聪真的吸毒了。那我建议你们立即给他戒毒，这次真的不能再由着他了。”
　　贺大康的内心一阵复杂，他怀疑是自己多想了。他看着站在自己面前的越玲，想着自己不成器的儿子，想着今天电视台副台长跟他说的话。或真或假的叹息着：“玲玲你为什么不是我贺大康的亲女儿呢？要是你是我的亲女儿，今天即便阿聪出了这样的事情，我也不至于气成这样！”
　　“可我偏偏不是爸爸的女儿，我的父亲自始至终都是那个肇事逃逸的酒鬼越铮，永远都不会改变的。”越玲像是被他的试探刺激到了，她脸色不善的抬头，冲贺大康直接道：“爸爸，你不用再试探我了。今天是我失态了，你跟你道歉。还有你以后不用再让妈妈来游说我了，也不用私下找我的秘书打听日新的经营状况了，我郑重其事的再说一遍。既然我已经离开贺氏了，那我就会离开的彻彻底底。以后不管我的日新是好是坏，我都不会打贺氏的主意，都不会窥觊阿聪的地位的！”
　　贺大康的脸色越发的难看起来，他没有想到一向最懂人心，最会做人的越玲会把两人之间的猜忌给搬到台面上。他看着这个不受他控制的女儿，眼中满是不悦。
　　“爸爸，再见，我刚才说的事情你好好的考虑一下，我还有个聚会，就不打扰你和妈妈了！”越玲低头冲他告辞，然后在贺大康的沉默中。越玲立马出了书房，快步走下楼梯。
　　“玲玲你找你爸爸有什么事情？你知不知道你弟弟他——”整在张罗薛姐布菜的肖云清看到女儿下来，连忙走了过去。
　　但不等她接近，越玲便已经越过她大步的走了出去。
　　“你——”本来准备了饭菜，想一家人在一起吃个晚饭，想趁机缓和一下母女关系的肖云清一下子恼羞成怒。她看着匆匆走出去的女儿，忍不住将手上拿着的碟子摔了出去。
　　整个贺宅一下子安静了下来，厨房忙活的声音不见了。擦车子的老王低头继续擦着车子，薛姐连忙跑出来查看情况。而在一片寂静中，越玲踩着别墅的石子路，大步的向前走着。等穿过长长的院落出了大门后，越玲便立马拿起手机给夏姗姗打起电话。
　　“你终于接我电话了！”电话一接通，对方就传来夏姗姗略带埋怨的声音。
　　越玲走在昏暗的路灯下，看着四周一栋一栋的豪华庭院，轻轻的开了口：“姗姗，你能帮我一件事情吗？”
　　“好啊！”对面似乎正在切菜的夏姗姗，满口答应着。
　　越玲的心里稍微的好受了一下，她低低道：“你都没问是什么事情？”
　　“要是我绝对办不到的事情，你肯定不会找我的。要是我能办到的事情，我肯定不会拒绝你啊。”夏姗姗像是绕口令似的说着，然后她放下手上的菜刀，郑重其事道：“越姐你赶快回来吧，不管你碰到什么时候我都帮你！”
　　越玲那么好强的人，平时肯定不会轻易的找人帮忙，而且即便帮忙也肯定轮不到找她。但现在她都开口让自己帮忙了，那这所谓的事情，肯定是她不能出面甚至是不能求外人帮忙的事情，所以夏姗姗不得不担心。
　　“我很快就会回去的，你等着我。”越玲停下脚步认真的说着。
　　“嗯，我等你！”
　　夏姗姗回答着，然后快速的挂断了电话。
　　“陶陶，赶快把手机关了，然后去洗手，我们现在就吃饭”挂完电话的夏姗姗在厨房一边抓紧手上的动作，一边冲外喊着。
　　“我们不是要等漂亮姐姐一起吃晚饭吗？”小豆丁不情愿的放下手机，然后走到夏姗姗身边轻声嘀咕着。
　　“你的漂亮大姐姐，可能要晚一点才能回家。我们先吃饭，等你睡着了，我再准备点饭菜给她送过去。”夏姗姗回答着，然后立马把撅着嘴巴不情愿的小豆丁推进了洗手间。


第36章
　　越玲回家时,
　　已经是晚上十一点了。她的屋子内,
　　灯火通明。等进屋看见等在家里的夏姗姗时，她便有些内疚。
　　“不好意思,
　　我打车去电视台开车子，一来一回就耽搁到了这么晚！“
　　“你吃晚饭了吗？要是没吃，我这边有做好的。”
　　两人几乎是同时开口的,
　　之后今天应酬了一晚上，实则没有吃多少的越玲轻轻的摇摇头。
　　夏姗姗看着她的反应笑了笑，然后柔声道：“饭菜都凉了,
　　我再去热热。越姐趁着这个时间,
　　你去冲一下澡换一下衣服吧。”
　　“谢谢！”越玲低声道着谢，然后便换了鞋子走向卧室换衣服。
　　等她去浴室里冲热水澡时,
　　在外面的夏姗姗则是端着自己做好的两盘菜重新进了厨房,
　　重新打开了电灶。
　　因为不知道越玲会洗多久，所以夏姗姗手上的动作特别特别的慢。等她慢慢悠悠的把饭菜热好时,
　　越玲便穿着睡衣擦着头发从浴室里走了出来。
　　“越姐你先吃饭，等吃完我们再说你的事情。”
　　在越玲张开嘴巴要说自己的事情时，夏姗姗指了指桌上的饭菜，然后把头发湿湿的越玲推到了餐桌前。
　　越玲压下到了嗓子眼的话,
　　坐在了椅子上。此刻她面前的桌子上，放着一盘简简单单的宫保鸡丁和一盘普普通通的西红柿炒鸡蛋，外加一小碗米饭。
　　等越玲正真看到饭菜时,
　　便真的感觉饥肠辘辘了。她端起小碗,
　　拿着筷子,
　　认认真真的吃了起来。
　　刚刚热出来的饭菜烫烫的，热乎乎的。吃着，吃着，越玲心里的愤怒不安和焦急，便慢慢的变淡了。
　　越玲抬头看了一下对面的夏姗姗，夏姗姗对她笑了笑，拿起筷子又给她夹了一块鸡蛋过来，之后越玲便低头再次安静的吃了起来。
　　她吃的不多，夏姗姗准备的两碟子饭菜，每一盘子她吃到三分之一就吃不下去了，之后进食速度明显慢了。
　　“越姐，吃不下就不要再吃了，毕竟现在太晚了，也不能吃太多。”
　　夏姗姗劝着她，等越玲放下筷子后。她开始收拾起桌子来，越玲起身帮忙，两人收拾了不到五分钟就把一切都收拾利索了。
　　当两人再次出了厨房时，在小餐厅的越玲，终于说出了她的目的。
　　“去医院做一个DNA鉴定？”夏姗姗有些惊讶，但很快她便镇定道：“越姐你的意思是拿我的名义去做是吗？没问题的，我明天就去！”
　　“你先拿着你的身份证，但其实为了避免以后不必要的麻烦，我想让你试着贿赂一下做鉴定的医生。最好不用提供名字和身份证，一路开绿灯，明天就拿到鉴定报告。”越玲说出了她的想法，她看着夏姗姗，停了停又继续道：“其实这件事情，我也想过通过朋友的介绍，让一个跟我们毫无关系的人去做鉴定。但我想了想最后还是决定让你去，姗姗现在除了你，我真的谁都不相信！”
　　“没事的，一直以来都是你在帮我，这次我很高兴能帮到你的。”夏姗姗走了过去，轻轻的抱住了站在餐桌前的越玲。
　　她没问越玲为什么要做这个鉴定，但有些事情即便越玲不说，在了解了她的家庭后，夏姗姗也能猜到一些。现在她做不了其他，只能上前给难得失落的越玲一个拥抱。
　　“姗姗很抱歉，我没有做好一个合格的女朋友。在我们俩开始交往的时候，我就想着我比你大那么多。所以今后一定要好好的照顾你，要让你无忧无虑的天天做自己喜欢的事情，没想到我现在却还是给你添麻烦了。”越玲看着夏姗姗的发旋，轻声的说着。
　　夏姗姗摇摇头，她抬头不赞同道：“你这样想就错了，我爸爸告诉我夫妻在一起就要有福同享有难同当的。我们俩虽然没结婚，虽然都是女孩子，但性质是一样的。我跟你在一起，不能总是一味的享受你对我的好，那样就太自私了。而且有的时候，你也可以学着多信任我一些。我虽然懂的不动，但毕竟多一个人多一份力量，没准我就能给你出出主意，没准我就能帮你一个小忙呢。你放心吧，我会努力的长大，努力的变强，未来我肯定不会像现在这么没用的。现在我帮不了你什么大忙，但明天你的这件事情，我肯定会帮你办妥的。明天你看着孩子，我去医院，一定搞定这件事情。”
　　“那要是明天你碰到一个跟陈锐一样的人，他当场拒绝你，给你难堪呢？”越玲说着她的担心，她给姗姗打电话时并没有想太多，但现在她却是顾虑重重。
　　夏姗姗靠在越玲的胸口，她摸着越玲还有点湿漉漉的头发，摇摇头轻声回答道：“我不怕，上次是我没经验，我上次在人前给陈锐送东西，也怨不得他把东西扔过来。这次我会吸取教训，私下找人的。而且就像你说的，没有钱解决不了的事情。只是不用证件做一个DNA鉴定而已，我们既不是在害人也不是做什么作奸犯科的事情，我相信只要我看准人，肯定会有人帮我忙的。”
　　越玲摸着夏姗姗的头发心中百感交集，作为姗姗的恋人。她希望她喜欢的女孩子能永远保持单纯，永远不懂外面乱七八糟的事情，永远都简简单单快快乐乐的。但作为一个成年人，她却明白外面的世界是夏姗姗必须要接触的。因为只有懂得越多，接触的越多，她才能越来越强大。未来世界会变成什么样子谁都无法预料，成年人的世界说变就变，在宝岛多的是今天腰缠万贯明天却一败涂地债台高筑的人。所以作为一个商人，越玲知道自己不能太自私，她必须要让自己的爱人慢慢的成长起来。变成一个有了她便能锦上添花，但如果没有她也能自己笑着面对生活的坚强女孩。
　　两人开始讨论明天的事情，在越玲开始教姗姗明天到了该怎么看人时。就在这个时候，夏姗姗却突然催促越玲把吹风机找出来。
　　“我们边讨论，边吹头发。”夏姗姗跟在越玲的身后说着，自从刚才摸到越玲还有点湿湿的头发后，她就开始三心二意了。
　　越玲从洗手间的柜子里翻出吹风机，后来便变成了越玲坐在沙发上，而夏姗姗则是坐在沙发檐上。
　　在夏姗姗把吹风机调节到低档慢风上时，在嗡嗡的声音中，越玲拿出手机查着宝岛能做鉴定的医院跟姗姗继续道：“其实我们今天就可以确定好明天去那个医院做鉴定了，现在的医院竞争很大，所以医院网站和APP都做的很不错。在这些APP上面我们就可以查到鉴定科有多少医生和护士，而且他们都有排班的，我们甚至都能确定，明天你去医院会碰到那几个医生。”
　　夏姗姗一心两用，一边点着头，一边轻轻的摸着越玲那似乎从未烫染过柔的跟绸缎一样的头发。
　　越玲尽量忽视夏姗姗的动作，她点开手上的APP，指着上面的医生再次对姗姗道：“比如中正医院的这几个鉴定科的医生，这些医生里，年轻的不行。年轻人刚出社会一般都很有正义感也很疾世愤俗，所以这个人直接PASS掉。再有就是主任了，主任院长级别的，他们的工资本身就很高。这类人一般都很爱惜羽毛，要是诱惑不大，肯定不愿意帮忙的，所以也不能选。那么就剩下这两个人了，这两人都是四十来岁，都还是鉴定科的普通医生。这类人工资一般，但社会阅历丰富，这个年纪基本算是医院的老油条了。这样的人，能帮忙的可能性很大，而且即便有可能拒绝你，也不会让你太难堪的。因为他们早就已经过了疾世愤俗的年纪讲究以和为贵，所以就这两个了。明天姗姗你看到他们就见机行事，我们的目的就是不用证件就做出鉴定，而且不留痕迹。”
　　“没问题的，你不用再担心了，我肯定能办妥的。”
　　夏姗姗觉得越玲说的太仔细了，在好笑之余也明白她的慎重。两人再三确定后，越玲从自己的西装口袋里拿出那根被她卷在纸巾里的花白头发，之后她去卧室找出一个放耳环的小盒子。将自己的头发跟那根花白短发一起放在盒子里，交给了夏姗姗，并当场转给了夏姗姗十万块。
　　“明天就看你的了，如果有剩下的就当成你的奖励了。”越玲这样对夏姗姗解释着，但实际上，越玲是想到了夏姗姗最近的经济状况，特意抓住机会多打了一下。
　　“保证完成任务。”夏姗姗不知道做一个鉴定要多少钱，她没有推辞就收下了越玲转过来的钱。
　　凌晨一点钟，越玲和夏姗姗终于敲定了一切，两人终于分开了。
　　一夜过的很快，第二天早晨，越玲在九点半约定的时间去敲1206的门。她们昨天最后的决定是，今天越玲把夏姗姗送到中正医院门口。但在她敲门许久后，开门的却是穿戴整齐，正在往自己小背包里装手机的小豆丁。
　　“姗姗说了，让我今天跟着越姨玩，她说她有事不能带着我。”小豆丁有点伤感的说着，这是最近姗姗第一次抛下他，他自然有点难过。
　　越玲在刹那间明白夏姗姗的苦心，她为了不让贺家人知道她做鉴定的事情，所以一直都紧张兮兮神秘兮兮的。显然她的紧张影响到了夏姗姗，让夏姗姗做出了自己去做鉴定的决定。
　　越玲的心中隐隐升起一阵异样的感觉，越玲飞快压下这奇怪的感觉。她低头摸着背好小书包的小豆丁，轻声问道：“那陶陶你吃早饭了吗？”
　　“吃了，很早的时候姗姗去外面买了小笼包和粥！”
　　小豆丁看着她认真回答着，越玲不知道他说的很早是什么时候，也料想应该确实是特别早了。
　　“那陶陶今天就跟我一起去上班吧！”越玲弯腰抱起了地上小孩子，小豆丁有点害羞的点着头，然后乖巧回答道：“好！”
　　两人一起关好门，之后越玲把陶陶抱到电梯里。等上了车子，小豆丁便兴奋了起来。
　　他从他的小书包里掏出可以玩游戏的老年机，看着开车的越玲好奇道：“越姨，你那边上班好玩吗？以前我跟姗姗一起上班时，能碰到很多人呢，他们都是来找姗姗买东西的。但后来我们不上班了，姗姗说早起太辛苦了，晚上也太晚了。”
　　小豆丁小大人似的跟越玲说着话，越玲看了一眼他手上的小手机，慢慢解释道：“我那边上班挺好玩的，你上次跟姗姗一起去打工，每天赚的钱最后都到小超市老板的兜里了。但我上班的地方，即便我几天不去公司，公司所有人赚的钱，大头都是流进我的账户里的。”
　　“……”小豆丁惊讶的张大了嘴巴。
　　他虽然懂得不多，但却明白了越玲在做说什么。他和姗姗在一起上班时，不管姗姗上午卖了多少钱，下午的时候都要原封不动的交给下午上班的人。每过两天，就会有人过来，一遍一遍的点钱，然后把那些钱都收走。但他没想到的是，越玲的工作竟然就是最后收钱的那个。
　　“越姨，我以后也会跟你一样厉害的。我也会开个公司，也会让很多很多人给我赚钱的。”小豆丁说着他的新愿望。
　　越玲笑了笑，而后认真道：“但如果你天天玩手机小游戏，没日没夜的看卡通动漫，肯定没办法成为跟我一样的人的。我可是宝岛大学毕业的，后来还读了其他学校的EMBA。而且在我的身边，还有很多从国外留学回来的社会精英。以后的世界，没文化可是寸步难行的。我怕你天天玩游戏，会越玩越笨。最后可能一辈子都赚不了钱，然后可能还会连累你小姨一辈子嫁不了人，到老都要她照顾你养着你。”
　　“这怎么可能，我，我——“小豆丁被吓住了，他想了又想，最后突然道：“我小姨怎么可能会一辈子嫁不了人呢，越姨你打算始乱终弃了，你不打算娶姗姗了？”
　　说完话的夏陶陶感觉自己特别厉害，一下子抓住了关键，而且还用了他在电视里学到的新成语。
　　这次换越玲沉默了，她深深的看了一眼身边的小豆丁，许久后改口道：“我刚才说错了，陶陶你一点都不笨，你即便天天玩游戏也比其他的孩子聪明。放心吧，只要我和姗姗以后结婚了，那你以后坐等别人给你赚钱的目标就能达成一大半了。”


第37章
　　越玲牵着小豆丁一起进了悦和大厦,
　　等上了23层进了日新后。越玲冲前台的小姑娘和走廊遇到的几人打了声招呼,
　　便带着小豆丁进了自己的办公室。
　　“这个地方我来过，我是跟姗姗一起来的,
　　我们还喝了一杯热水呢！”记忆特别好的小豆丁，一进越玲的办公室就连忙说道。
　　“陶陶的记性真好。”越玲夸奖了小孩子一句，然后她便抱着小豆丁向前面的沙发走去。
　　她的办公室跟别人的办公室并无不同,
　　门开在正中间对面就是落地窗。左边靠墙的位置是一组镶嵌式的咖啡色木质文件柜和同色的办公桌，办公桌的后面放着两把椅子，是员工过来汇报问题时坐的。屋子的右边,
　　则是一组越玲喜欢的白色系的沙发和桌子。
　　越玲把小豆丁放在沙发上面,
　　然后她蹲下身子，看着小豆丁商量道“陶陶我把你放在这里,
　　你一个人坐在沙发上玩手机,
　　可以吗？”
　　“可以的，越姨你去上班吧,
　　我玩我的游戏。”小豆丁乖巧的点着头，之后便开始翻起他的背包来。不一会他就掏出了他的手机，然后又从里面翻出一袋子豆豆小饼干放在了桌子上。
　　“真乖！”越玲轻轻的摸摸他的小脑袋，在回到自己的椅子上后。她一边开着电脑,
　　一边给自己的秘书发信息。
　　“小黄，麻烦你去茶水间看看。看看有什么小孩子能吃的东西，然后拿一些进来。”
　　“好的,
　　我现在就去看看！”黄秘书飞快回复道,
　　不一会越玲就听到了他离开座位的声音。
　　就在越玲打开企业邮箱,
　　一边处理自己挤压几天的工作，一边等待黄秘书时，她的办公室门就响了。
　　“进来！”越玲头也不抬的敲着电脑，但在许久后，感觉有点不对的越玲一抬头，就见公司的几个最活跃分子嘿嘿笑着，然后就一个推着一个挤了进来。
　　“越总你可算是回来上班了，我最近签了几个单子。但有一个客户特别难搞，我早就想让您帮我看看了。”销售部做什么都很积极的年轻小伙子关鹤说道。
　　“越总，您不是让我发布新的招聘信息吗。有几个不错的人发来了简历，舒经理说那些人不行。但我感觉还可以，我已经把他们的简历交给黄秘书，越总你看见了吗？”公司新来的人事专员妹子也飞快道。
　　“越总，你上次不是让我整理国内印刷公司的资料吗？我已经整理好了，待会就给您发过来。”内勤的小姑娘崔文文也大声说道。
　　“越总，我们公司最近的订单很多。但跟我们合作的欣美印刷，最近好像状态不对，印刷出单比以前慢多了。”跟单部的小主管也说着她的问题。
　　他们一个一个的汇报着自己的问题，但几个人的眼神，却都好奇的盯着沙发上的小豆丁。小豆丁自从他们进来后，就变得极为安静。还主动自发的关小了手机的游戏声音，让越玲哭笑不得。
　　越玲把视线从小豆丁身上收回，她看着自己的这几个好员工，慢慢的开口道：“关鹤你说的问题我知道了，你现在就去销售部问一下你的其他同事。看看他们最近有没有碰到类似的问题，如果有，你就帮忙汇总一下。然后我们下午开个小会，到时集中处理一下。”
　　“知道了，越总，我现在就去。”被委以重任的关鹤不知道自己是该笑还是该哭，他动动嘴巴，无奈的走了出去。
　　在关鹤走后，越玲又看向自己新招来的人事专员。因为对方算是新员工，所以越玲的态度很是和蔼：“米莎你给黄秘书的那几份简历他前天就传给我了，你做的很好，今后继续。对了我感觉那个从首都过来的男孩子不错，麻烦你帮我约一下他。”
　　“好的，越总我知道了，我现在就出去打电话。”其实米莎是几个人中好奇心最小的，她算是公司的新员工。这次之所以跟他们几个跑进来，好奇那个小孩子倒是其次。关键还是想乘机告诉越玲，自己的招聘工作被财务部的经理干涉了。如今见越玲无视了财务部经理舒依婷的意见，最终确定了她选定的人，她才松了一口气。目的达到，她便立马心满意足的退了出去。
　　“越总！”作为内勤的崔文文这次进来是身负重任的，傻大妞见办公室人不多了，直接问道：“越总，这个小孩是你亲戚的孩子吗？好可爱哦，我上次好像在公司见过他哦。”
　　“她是我女朋友的孩子。”越玲回答着对方，然后直接道：“文文你说的那份资料，你最好再给我一份打印版的，这样我看起来会比较快。”
　　小姑娘点着头，越玲又看向了跟单张月。几个人反应的问题中，越玲现在最关心的其实就是欣美印刷的问题：“张月麻烦你去做个表格，统计一下最近欣美出问题的单子。把我们要求的出单时间跟他们的实际出单时间做一个仔细的对比，然后下午交给我，可以吗？”
　　“可以，我现在就去做。”
　　就在越玲一会工作，一会应付好奇心极重的同事时。另外一头，夏姗姗算是圆满完成了任务。
　　她去医院没有登记没有办理任何的手续，便直奔鉴定科。鉴定科应该是医院人流最少的地方，她等在楼梯口许久，等终于见到昨天跟越玲讨论的中年男人之一后，便立马上前搭话。
　　两人在安安静静的楼梯上商量了没多久，夏姗姗便搞定了一切。做一次正规的DNA鉴定，原来只需要花费五千块钱，但需要等待三天之久。等夏姗姗在把一沓一沓的钞票掏出来后，对方便保证下午就可以做出来。
　　夏姗姗跟对方最终确定的鉴定金额是三万五千块，她给了对方一万五。等下午三点时，两人再在原来的地方一手交鉴定书一手交剩下的钱。
　　这是夏姗姗第一次这样处理问题，为了不给越玲添麻烦。她早晨早早起来，甚至去理发店重新修剪了自己的头发，又买了帽子和眼镜，再穿上普普通通的牛仔T恤。夏姗姗相信现在就算夏青青站在她面前，也不一定能认出她。
　　夏姗姗想把事情完完全全办妥后再告诉越玲，所以她便决定那里也不去，就在医院晃荡着，然后直接晃荡到下去三点直接去拿鉴定书。
　　她背着双肩包，去了医院人最多的门诊大厅。就在夏姗姗晃荡了许久，最后终于走不动，一屁股坐在医院的椅子上时。夏姗姗却看见了一个，她做梦也没想到会在这里碰到的人。
　　她刚才还想到夏青青，结果一抬头，就见夏青青被人扶着，小心翼翼的走向量血压的地方。
　　这个医院，不管是你看什么病，只要挂号了，就必须过去测测血压。夏姗姗刚才晃荡了好一会，也算明白医院的基本流程了。此刻看着这个丢下自己和小豆丁匆匆回宝岛的夏青青，夏姗姗真的十分好奇，她究竟得的是什么病。
　　也许是因为十分的无聊，夏姗姗鬼使神差的跟在了测完血压的夏青青后面。
　　夏姗姗看着被扶着的夏青青，看着她小心翼翼的走路姿势，慢慢的就有了自己的猜测。等最后见两人一起进了妇产科后，夏姗姗就没有再跟下去了。
　　夏青青今天的神态是安详的，她一点都不显怀，但是扶着他的高大男人却是小小心翼翼的。所以夏姗姗猜想，他们今天是来检查的而不是来打胎的。
　　“如果夏青青有了孩子，那陶陶就真的属于我了。”夏姗姗心里这样想着，然后一步一步的走到了门诊大厅，找了一个隐蔽的位置坐了下来。
　　以前的夏姗姗其实只是把小豆丁当成一个原主留给她的责任，她不能抛掉。但如果有人乐意接手，她还是会毫不犹豫的交付过去。但在经过这一个多月后，在自己跟越玲确定关系后。在她为了陶陶的户口花费了那么多钱和心力，折腾了那么久，终于得到孩子的监护权后，她却不想放弃了。
　　她不是圣人，她付出也需要回报。把陶陶永远都留在自己的身边，如今也是夏姗姗的心愿。
　　之前即便把陶陶的户口挂在自己的名下，但夏姗姗其实还是不安的。因为在当前的世界，当前的法律中，孩子生母的权利高于一切。但如今看着好像怀孕了的夏青青，夏姗姗却是由衷的希望，她能过的好。
　　“夏青青，你的生活怎么幸福怎么来吧。最好赶快结婚，最好拥有你自己喜欢期盼的孩子。这样我才能安心，这样陶陶也会高兴的。我这样想虽然很自私，但我真的是这样想的。我想要跟越玲一辈子在一起，但也喜欢孩子，也想要一个孩子，所以就让陶陶留在我的身边吧。”
　　夏姗姗一遍一遍在心里祈祷着，她不知道自己为什么会这么自私。但是此时此刻，在她的心里她就是这样想着。她对陶陶付出了很多，未来还会付出很多，所以她必须得到回报。她喜欢越玲，所以越玲也必须喜欢她。
　　夏姗姗胡思乱想着，等她再次回过神时，却发现已经快到约定的时间了。飞快压下心中的胡思乱想，夏姗姗立马去鉴定科拿东西。
　　夏姗姗到了老地方时，对方已经等在那里了。借着昏暗的阳光，夏姗姗打开了文件袋抽出鉴定的资料抬头飞快的看了一眼。
　　在发现上面女性和男性的年龄都十分吻合后，夏姗姗便爽快的付了剩下的两万。
　　“谢谢！”
　　轻轻说了声谢谢，之后夏姗姗没有再继续看下去。而是立马离开了那个地方，立马离开了医院，而后便打车直奔越玲的公司。


第38章
　　夏姗姗一直没有联系越玲,
　　越玲也不好催促她。她照常的上班,
　　照常的处理自己的事情。
　　中午她带着陶陶去外面吃了一顿午饭，下午在让黄秘书注意一下小豆丁后,
　　越玲就去会议室跟销售部的员工开会。
　　等开完会，越玲急忙赶回自己的办公室后。就见那个不久前还拿着手机玩个不停的小豆丁，如今正趴在沙发上呼呼大睡呢。
　　“果然是个孩子。”黄秘书不知道从那个女员工那里借来了睡觉的小枕头和小毯子,
　　越玲走上前去给小孩子拉拉毯子，又把室内的温度调高了两度，这才看起内勤和跟单给她准备的资料。
　　仔细的看了看这些资料,
　　越玲便拿起手上的资料去了会议室。会议室此刻一个人都没有,
　　越玲便直接给欣美印刷的经理把电话打了过去。
　　两人随意的寒暄了两句，之后越玲便直奔主题,
　　询问他最近的问题。
　　欣美的齐经理一听到她的话,
　　就立马告罪道：“越总，这个事情我知道,
　　我已经让手下处理了。你算是我们的大户了，我们两家公司一起合作都一年多了，我肯定不会因为价格或者任何其他的原因怠慢日新的。之所以会出现这样的情况，真的是因为我们工厂最近单子实在太多了。工人忙不过来,
　　就擅做主张优先处理了其他着急的单子，真的对不起。这方面我们会改进的，也请你理解一下。你也知道不管多好的设备,
　　它都有一个极限的。我们的机器可是没日没夜的都在转动着,
　　这几个月也算是我们印刷行业的高峰期,
　　我们真的有些忙不过来。”
　　“我明白，就像奇经理说的。我们毕竟合作了一年多了，不到万不得已，我确实不想放弃欣美。虽然再找一家新的合作商很容易，但毕竟需要重新磨合的。”
　　越玲表明了自己的意思，欣美的经理在对面尴尬笑笑，两人又说了几句，之后很快就挂了电话。
　　打完电话后越玲就安静了下来，她坐在会议室内一动不动的看着自己的手机。已经快四点了，就在她犹豫着要不要给姗姗打个电话时，她的手机突然冒出了一跳信息提示。
　　“越姐，我拿到鉴定报告了。我现在就在悦和大厦，我已经进电梯了。”
　　看到信息的越玲，直接拿起手机就向外走。在她走到公司门口时，前方的电梯正好打开，她便看到了从电梯内走出来的夏姗姗。
　　“越姐，我的动作够快吧？”夏姗姗笑着走了过来，她摘下自己的眼镜。把自己身后的双肩包拉了过来，然后低头就要拉拉链取鉴定报告。
　　“你先进来！”越玲没有急着问她手上的鉴定报告，也许刚才她出来确实是为了夏姗姗手上的鉴定报告。但是现在看到自己面前，完全像是变了一个样子的夏姗姗，她却是完全顾不上了。
　　“越总！”
　　前台的妹子跟正好出来的同事们跟她打着照顾，越玲头一次忽视了这些表明功夫。她冷着脸，拉着夏姗姗的手腕飞快的进了公司。在走到她刚才待过的会议室后，她直接把夏姗姗拉了进去，并且反手锁上了门。
　　“越姐，你弄疼我了？”
　　夏姗姗有点发蒙，她不知她为何要生这么大的气。但就在这个时候，越玲直接拿下了夏姗姗头上戴着的帽子。
　　“这是怎么回事？”越玲看着夏姗姗还不到肩膀的头发，一字一顿道。
　　“这个啊？”夏姗姗伸手摸了摸自己剪得短短的头发，无所谓道：“你不是怕出意外吗？我想了想干脆稍微的伪装一下，所以就剪了头发换了一个新造型。越姐怎么样？我这样够机智吧？”
　　夏姗姗摸着剪得短短的头发，笑的没心没肺。但越玲想着她走在路上总是仰首挺胸，总是故意晃着她那一头暗红色长卷发的嘚瑟样子。终于还是忍不住了：“夏姗姗你一天到晚到底在想什么？这只不过是一份无足轻重的鉴定报告，你用得着这么折腾你的头发吗？”
　　夏姗姗脸上的笑意一下子没了，她快步走到前面的桌子上，放下手上的书包。然后飞快拉开拉链，把自己今天弄到的那份鉴定报告拿了出来。
　　“我不认为它是无足轻重的东西，要是这个东西它当真无足轻重你就不会找我了，你也不会那么的在意了。”夏姗姗拿着装好的鉴定报告走到了越玲的面前，她把文件袋放在越玲的手上，然后再次说道：“越姐，现在真的不是纠结头发的时候。鉴定报道都已经做出来拿到手了，你还是赶快看一下，看看它是不是合你的心意。”
　　越玲在刹那间感觉自己偷偷做鉴定的行为特别的傻，她看了一眼身边的夏姗姗。忍着心头的急躁和内疚，慢慢的解开牛皮文件袋上面的绳子，然后慢慢的拉出了里面那张薄薄的鉴定报告。
　　纸张抖动的声音响在两人的耳边，夏姗姗紧张的看着越玲。此刻她脸上的表情，比越玲这个当事人都慎重。
　　“跟我想的一样，我的母亲果然是一个非常厉害的女人。”许久后，将鉴定书从头看到尾的越玲，抬头冲望着自己的夏姗姗轻轻的笑了起来。
　　“越姐！”夏姗姗不认为越玲说的这句话是在夸奖她自己的母亲，在越玲一动不动时。夏珊珊上前轻轻的抱住了靠在桌子上，神色非常复杂的越玲。
　　刚才用来装鉴定报告的文件袋早已经落在了地上，在安静的可怕的会议室内。越玲拿着薄薄的鉴定报告，倾过身子低头轻轻的靠在夏姗姗的肩膀上。
　　她拿着鉴定报告的手慢慢的收紧，到了最后这张夏姗姗花了三万多做出来的鉴定报告，这张让越玲花费无视心思得来的鉴定报告，就被她紧紧的捏在了她的手心。
　　“姗姗，对不起，我刚才不应该对你发火的。”
　　在夏姗姗不知道自己该怎么安慰越玲时，越玲却突然的说道。
　　“没关系的，是我太小题大做了。”越玲一示弱，夏姗姗便立马自我检讨起来。
　　越玲听着她的声音，又笑了起来。在笑了许久后，在最后当真笑不下去后，越玲终于道：“姗姗你知道吗？其实我一度都觉得自己活的很卑微。那时候刚去贺家，我便开始讨好贺大康便开始讨好贺聪。甚至连贺家的亲朋好友，我都要小心应付着。贺大康是我母亲再嫁的对象，我和我的母亲好不容易摆脱那种艰难的处境，看着我当时最看重的母亲终于高兴了，所以我必须懂事必须努力。必须让自己尽快的融入那个家庭，尽快的让自己的母亲放心。我做了那么多，我舍弃了我的画画梦想，我把自己最好的八年都奉献给了贺大康的贺氏。结果别人说让我离开，我便必须识趣的离开。我都三十岁了，才开始真正的为自己打算，才开了这么一个不大不小的小公司。其实我一直都很嫉妒贺聪，我们只是差着两岁。但是凭什么他就能活的那么的肆意那么的潇洒，而我无论做什么都要小心翼翼的，都要自己想了又想。以前我总是拿我们的父亲不一样，他的父亲是社会精英，而我的父亲是赌徒酒鬼来安慰自己。但姗姗，现在这样的情况，让我还怎么安慰自己。姗姗，贺大康和我的母亲，真的让我变成了一个彻彻底底的笑话了。我真的，真的，真的不知道，以后该怎么面对他们了。”
　　“那些都不重要的，越姐你很好，你不要吓我。在我眼里，你是这个世界上最好的人，最厉害的人。只是一个出生而已，真的没那么重要的。不管你的父亲是你说的酒鬼爸爸还是那个不认你的电器大佬，你就是你。越姐你永远都是那个会大半夜为了我一个电话开七八小时车来找我的越玲，这永远都不会变的。”夏姗姗不知道该怎么安慰她，只能语无伦次的安慰着。
　　越玲没有再说话，她想为自己的母亲保留最后的脸面。如果说她的母亲意外怀着她嫁给他的父亲算是意外算是情非得已的话，越玲其实也还能理解她还能原谅她。但是在她给贺大□□下一个儿子，又跑去欺骗那个不能生育的老实人，骗的他没了房子没了储蓄，甚至做了几年的逃犯后，她却再也无法自圆其说了。
　　而贺大康不管他跟她的母亲最开始是怎么分开的，但贺大康最后勾引了别人的妻子，并且用了不义之财起家开公司创业也是不争的事实。不管这事情他知不知道，他用了就是用了。而且以越玲对贺大康的了解，贺大康那么精明的人，他不知情的可行性几乎为零。而且这么多年，看着自己一直对他们俯首帖耳的，他们到底是怎么想的。如果说贺大康还有可能不知道她的身世的话，那她的母亲呢？作为她的生母她不可能不知道她的身世，她究竟是拿何种心思看待她的。
　　“这个世上怎么会有这样荒唐，这样不择手段的夫妻。”越玲低声的嘀咕着，她想到她自己一向都很包容的弟弟。突然的她的心境一下子就有了改变，如果说以前的贺聪胡乱搞男女关系吸毒无法无天时，她还想怎么规劝他，还想着怎么劝他的话。那么现在，越玲只觉贺聪会变成如今这个样子，就是老天爷对贺氏夫妇的最好惩罚。
　　“越姐，那你以后要怎么办？”见越玲的情绪好了一下，夏姗姗放开她，突然问道。


第39章
　　贺聪在外潇洒了一夜,
　　按照往常的习惯上午十点钟回了家。他以为这个时间,
　　他家老头肯定已经去上班了，但是一进客厅,
　　却发现他老爸正好在客厅坐着。
　　“爸你还没去上班啊？妈呢？”贺聪看出他来者不善，立马就像找救兵。
　　“你过来！”贺大康看着他直接道。
　　整个家里安静的有些可怕，好像司机保姆厨子全部都化成隐形人消失了。贺聪心里有一点点打鼓,
　　他提着手上的车钥匙慢慢的走了过去，然后坐了他老爸的对面。他家客厅的桌子很长，只有跟他隔着五米远的距离,
　　贺聪才感觉有点安全感。
　　见他入座,
　　喝着茶的贺大康放下手上的杯子，这才开了口：“我已经帮你联系了一家在国外的戒毒所,
　　钱已经帮你交了,
　　人也已经帮你打点好了。机票在我的书房桌子上，你今天好好的收拾一下,
　　明天早上就坐飞机去美国。”
　　“爸，至于吗？”贺聪知道这次玩的有点大，所以他也不敢发火，只能连忙道：“爸,
　　你就让我自己戒毒吧。要是我自己戒不掉，你可以把我送到咱们宝岛的戒毒所里，也可以送到国内的任何一家戒毒所。所以用不着这么折腾吧,
　　你也知道我的英语水平。要是玩玩我还能应付,
　　但要是让我长期待在那里,
　　我肯定受不了的。而且美国的食物，我肯定吃不惯——”
　　“你必须去，在国内你认识的狐朋狗友太多了，你肯定不能安心戒毒的。而且我也不想让别人或者媒体知道你吸毒的事情，这样太丢人了。”
　　此刻的贺大康说话很冷静，一点都没有生气或者激动的样子。正是因为看到他这个样子，所以贺聪才不敢胡闹了。因为他了解他的父亲，他父亲摆出六亲不认的模样时，便意味着这件事情没有如何回旋的余地了。就像他八岁时，他的父亲决定再娶。当时的他都拿出刀子打算威胁他了，结果当时他的父亲也是摆出了跟如今一模一样的表情，跟他说随意的。
　　“爸，我知道错了。我真的不想去美国，你知道我讨厌美国那个地方的。可不可以给我换个地方，国内任何地方都行，我就是不想出国。”
　　贺聪放软态度乞求着，但此刻的贺大康却是心意已决。他站了起来，一边扣着西装外套上的扣子，一边决然的向外走去：“好好收拾你的东西吧，不用带太多，就带几样你最喜欢的东西过去就行了。阿聪这次如果你没办法戒掉毒瘾，就不要回国了。如果这次你不听我的话，那么以后贺氏还有我的钱，你别想得到一分。”
　　“……”贺聪露出不敢置信的样子，他想找自己的父亲理论。但看着他的背影，他最终什么都没敢做。
　　贺聪在客厅坐了许久，许久后他才走向自己的屋子。他昨天在外面酒吧玩了一夜，本来特别困。本来打算好了，一回家就补觉的，可现在他却完全的睡不着了。
　　贺聪捏着他的车钥匙再次上了二楼进了自己的卧室，最后完全睡不着的他。直接直挺挺的躺在床上，衣服不想换，什么都不想做了。
　　他静静的躺在床上，想着自己染上毒瘾的事情，心中恨极了当时拿出雪茄的陈六。要是当时陈六不拿出那根东西，他也不会好奇，也不会想抽着试一试，后来也不会上瘾。尽管知道他的父亲已经派人去收拾了陈六一顿，但贺聪还是心里恨得牙痒痒的。
　　就在贺聪想着，要不要找人再收拾陈六一顿时，走廊传来了高跟鞋啪啪的声音。贺家的佣人们，在屋子里是绝对不能穿这样扰人的鞋子的。整个家里，其实就只有肖云清和他的姐姐才会穿着高跟鞋走来走去的。但姐姐现在已经搬出去了，那么现在走在外面的只能是肖云清了。
　　“阿聪你睡了吗？”肖云清在他门外，轻轻的叫着。
　　贺聪没有吱声，没有得到回应的肖云清在外站了一会，然后便毫不犹豫的推门走了进来。
　　贺聪此刻不想说话，见她进来，他便毫不犹豫的转了身子背对着她。
　　肖云清望着他的后背无奈的笑了一下，她走上前，坐在儿子的身边，伸手轻轻的摸上他的肩膀。
　　“阿聪别生你爸爸的气了，你爸爸这次是被你气坏了，才做出这样的决定的。你好好的去美国戒毒，等你一戒完毒，我就立马让你爸爸把你接回国。”肖云清安慰着他。
　　贺聪背对着她，闷闷不乐道：“我不想去美国，爸他明明知道我讨厌那个地方，为什么一定要让我去那里。以前留学是美国，现在还是美国。”
　　“你上次去美国留学一说不习惯，你爸爸不是立马就把你接回来了吗。你爸爸有朋友在那边，他也是担心你，才想把你托付给他信得过的人。”肖云清轻声解释着，最后她又保证道：“阿聪这次你真的要给爸爸妈妈争口气，一定要在国外把毒戒掉。我查过了急性脱毒其实只要一个月，你只要三个月不吸，那就算是初步的好转了。外面都说要彻彻底底的戒掉毒瘾，需要三年的时间。我们也不说什么三年不三年的，只要你坚持一年不吸，妈妈就保证你能立马回国。”
　　贺聪还以为戒毒就一两个月，如今听着她说的话，只觉的脑袋一阵发黑。他拿起身边的枕头捂在脸上长长的叹着气，最后有气无力道：“妈，我姐呢。她最近怎么老是不回家，她知不知道我吸毒的事情。”
　　贺聪在枕头下，有点不安的等待着。他不想让自己的姐姐知道他吸毒的事情，但是此刻他内心蠢蠢欲动，却非常想见到他的姐姐，寻求一下安慰，所以异常的纠结。
　　肖云清半天没有出声，贺聪等待的不耐烦，他猛的拉下脸上的枕头。肖云清见他不耐烦，这才无奈的开口道：“她早就知道了，前几天她专门回家跟你爸说你的事情了。但后来她跟你爸闹了一点矛盾，所以这几天都没有过来，连我打电话都不接了。”
　　“我姐那么好的性子，她怎么可能跟爸吵的起来。”贺聪躺不住了，他一下子坐了起来，看着肖女士毫不客气道：“你和爸是不是又做什么了？”
　　“她来说你的事情，你怎么又跟我们扯上关系了！”肖云清慢慢解释着。
　　贺聪怀疑的看着她，被儿子盯的有点慌，肖云清屈服了：“其实也不是什么大事，你之前一直不愿意好好上班，你爸爸就想让你再轻松两年。后来就想到她也是贺家的一份子，所以就想让她回公司帮忙。但你姐姐性子倔死活不愿意，还因为这件事情跟我和你爸闹别扭了。”
　　肖云清一副无所谓的样子，但贺聪一听就炸了：“贺氏那么大的公司，除了我姐就没有其他人了？我姐公司开的好好的，你们干嘛总是折腾她。你们都已经折腾她八年了，还没折腾够啊。妈我有时候感觉你挺无语的，我爸是我姐的后爸，他我就不说了。但妈你好歹也是我姐的亲妈吧，怎么你做出的事情就一点都不像一个亲妈的样子的呢？”
　　“你给我闭嘴！”肖云清的脸色一下子涨红，她不敢置信的盯着自己疼了二十多年的儿子。
　　“闭嘴就闭嘴，我还不乐意跟你说了呢。”贺聪一点都不怕他，他猛的跳下床，穿上鞋子，拿起自己的车钥匙就往外走。
　　走到门口时，为了表示自己的愤怒，他伸手重重的甩上了自己的房门。
　　一声巨响后，走廊里就安安静静了，贺聪走到楼上才碰到家里的佣人。
　　“少爷，太太给你煲了你最喜欢的冬虫草炖水鸭，一会就好。你要不等一下，等会吃点再出门啊？”薛姐堵在他的面前，厨房的厨子也露出脑袋呵呵笑着。
　　“走开！”贺聪一点食欲都没有，他一把推开面前的老阿姨，大步流星的走了出去。
　　“哎！”薛姐有点心疼上面的太太，她跟厨房的人嘱咐了两句，便立马上了楼。
　　“太太？”
　　“薛姐，你说我的命怎么这么苦。”一直坐在贺聪房间的肖云清一直委屈着，等薛姐上来，她立马掏出手帕哭了起来。
　　“好了，以前我们上班的那些人里面，就你的命最好，你瞎说什么呢。”薛姐上前看着肖云清安慰起来。
　　肖云清看着这个当初带她到宝岛来打工，风风雨雨走过几十年的老姐姐，终于崩溃道：“我的命好什么啊，我的命要是真的好，就不会像现在一样儿子不是儿子，女儿不是女儿了。要不是当初家里知道了越铮，逼我嫁给一个城里人要那十几万的彩礼钱，我也不会走到现在。要是我的第一个丈夫是老贺，我也不会过的这么苦了。”
　　肖云清哭哭啼啼着，薛姐不知道该怎么安慰她，最后只能说道：“你看看我，我们是一个村子出来的。都是听从父母的意思嫁的人，但是你从二十年前就已经顺过来了。你有儿有女，有一个把你疼到骨子里一点都不花心的丈夫。你现在是宝岛有名的富太太，经常出席不同的活动，走在外面没有人敢轻易的得罪你。你现在虽然有一点点烦心事，但你不缺钱啊。你买东西从不用看价格，天天有人给人打电话约你去聚会去美容。可我呢，我没有你那个命，也没有你的魄力。你说离婚就离婚，说不想跟越铮过就能当机立断的留下他的孩子去找你喜欢的男人。但我不行，我胆子太小了，一直都在忍。结果一忍就是三十年，要不是二十年前你给我一条生路。让我能挣钱，我没准早就被我家那位折磨死了，那还有今天。所以啊，太太你啊，千万要惜福，千万不能再说你自己命苦了。”
　　果然薛姐一说起自己的事情，肖云清就不哭了，也渐渐的不难受了。人都是这样，在自己不开心时，生活悲惨时。听听别人的更加不好的事情，更加糟糕的生活，自己自然而然的心里就顺了。
　　“哎，要是玲玲是老贺的孩子，那我也不会这么纠结了。不是我偏心儿子，而是玲玲她姓越，她就不该贪图我们贺家的东西。还有玲玲她跟她那个酒鬼爸爸太像了，每次我一看见她那双跟她爸爸一模一样的琥铂色眼珠子，我就觉得难受，所以总是忍不住的迁怒她。”
　　这头肖云清还在絮絮叨叨的说着以前的事情，另外一头，出门的贺聪在打了几次姐姐的电话没有打通后，便直接开车向她公司开去。


第40章
　　贺聪其实只知道她姐姐公司的大概地址,
　　他姐姐的公司和新家,
　　他都只去过一次。但好在他的记忆力还不错，一路上找一找,
　　想了想，他便真的到了悦和大厦。
　　直接把跑车停在大厦的正门口，贺聪晃着手上兰博基尼的车钥匙,
　　潇潇洒洒的走了进去。等走到大厦总服务台，他靠着身子，对前面的小姑娘吹口气,
　　然后悠悠道：“美女,
　　请问日新科技在几楼啊？”
　　“日新，日新在二十三楼。”小姑娘一时没有认出他,
　　只是被他的吊儿郎当的样子迷惑住。在回答完问题后,
　　她连忙结结巴巴道：“先生，大,
　　大，大厦门口是不让停车的，我们有专门的地下停车库就在前面。请你停过去，不然我们会报警,
　　让警察拖车的。”
　　“你可以让他们试试，我那车子一千两百万，他们可以随意的拖,
　　只要他们能保证不会擦破一道口子就可以拖。当然如果擦破了能给我赔一辆全新的,
　　我也是十分乐意的。”
　　贺聪不可一世的说着,
　　然后甩着车钥匙，头也不回的上了电梯。
　　贺聪进电梯后便按了23楼，等从23楼出来，看见左边那个印着日新LOGO的漂亮玻璃门，贺聪愣了一下。
　　他上次过来时，是一年前，她的姐姐刚刚租下这里时。当时他来这里时，这里正好在装修，到处都破破烂烂的，地上堆满了建材和瓷砖。他当时怕弄脏他新买的鞋子，所以只在外面看了看。当时他觉得看工人装修房子太无趣了，就早早的跟他的姐姐告辞了。却没想到，原来他姐姐的公司最后成这个样子了。
　　“您好，请问您找哪位？”贺聪一推开玻璃门，前面就有一个姑娘抬头问道。
　　贺聪看着日新的前台姑娘，下意识的正经起来。对方是他姐姐公司的员工，他不能给他姐姐丢人。
　　“你好，我找你们越总，我是她弟弟。她的手机我一直没打通，所以就直接找过来了。”贺聪有礼貌的说道。
　　贺聪只要正经起来，就跟他爸爸很像，样子很文雅，很能唬人。小姑娘望着他的脸，一下子反应过来：“你是小贺总吧，请进，请进！”
　　越玲毕竟上过一次正规的财经杂志，加上她在贺氏八年也算是有些名气，所以一般人只要有心，就很容易的能从网上翻出她的资料。而且她还是贺家的继女，在法律上也算是贺氏的第二继承人，所以其实公司的员工都知道，自家的老板的真实身份，私下还都八卦过。如今见到八卦中最核心的贺氏大少爷，前台妹子表现的异常激动。
　　“我姐她在公司吗？”小姑娘这样的眼神，贺聪早已司空见惯，他不动声色的问着。
　　“贺总她在公司，不过她正在跟合作商开会，小贺总你能等一下吗？”前台这才想起里面开会的事情，连忙问道。
　　“可以，我去她办公室等她。”贺聪仔细的观察着，在走过区分开来的销售一部和二部，看着前面的设计部和财务部以及人事部和大小两个会议室后，贺聪才真正的意识到自己姐姐开的公司，其实比他想象的要大的多，也正规的多。
　　“这个，好像，那好吧。”小姑娘其实不想冒冒失失的把贺聪直接带到越总的办公室，但想到对方的身份，她最终屈服了。
　　越玲办公室外的黄秘书也正好一起去开会了，就这样，贺聪凭借自己的身份，直接到了越玲办公室的门口。
　　贺聪其实挺高兴能进越玲的办公室的，他让前台立马回去工作。在前台姑娘表示要给他倒杯咖啡时，他也立马拒绝了。
　　打发完热情的小姑娘，贺聪便推门进去了。他打算好好的观察一下自己姐姐的办公室，甚至想着待会要不要躲在一个阴暗处，吓他姐姐一下。
　　想象是一回事，事实又是一回事。等贺聪进办公室，看见自家姐姐办公室沙发上睡的脸色通红的小孩子后，最先受到惊吓的其实是贺聪他自己。
　　贺聪从来没有见过他姐姐谈恋爱，一直都习惯了她姐姐单身潇洒的模样。如今突然看到一个在她办公室呼呼大睡的小孩子，他理所当然的懵逼了。
　　贺聪一脸惊讶又不敢置信的走了过去，仔细的看着沙发上的小孩子。在看了许久户，贺聪终于忍无可忍的伸出了魔抓。
　　他蹲在小孩子的面前，一会抓住小孩子的嘴巴，一会揪住小孩子红扑扑的小脸蛋。一会碰碰鼻子，一会抓抓头发，很快就把小豆丁弄醒了。
　　“呜呜呜，呜呜！”睡眠被打扰，脸上疼疼的，加上一睁眼就看到一个陌生人，小豆丁理所当然的哭了起来。
　　“虚嘘，不许哭。”贺聪一下子捂住了小豆丁的嘴巴，在小孩子吓得眼睛都红了时。他伸手把哭的眼泪汪汪的小孩子，抱到了自己的膝盖上。
　　“小弟弟，你叫什么名字啊？你妈妈叫什么名字啊？你为什么在这里睡觉啊？”
　　贺聪抱着怀里的孩子，释放出了他二十八年从未有过的强烈善意。他努力的笑着，努力的想让他看起来正直又可亲。但明显他脸上的表情太过夸张和浮夸了，聪明的小豆丁，电视剧看多的小豆丁，一下子想了很多，一下子想太多了。
　　“大哥哥，你，你，呜呜，你要拐卖陶陶吗？陶陶不值钱的！！”陶陶哭的可怜又无助，怕这个大哥哥会撕票，他还努力的忍住没有哭泣。
　　“拐卖你？怎么可能！”贺聪的表情有些扭曲，他实在不知道面前的孩子到底在想什么。最后他终于放弃了做样子，直接道：“这是我姐姐越玲的办公室，你怎么跟我姐姐在一起，我以前怎么从来没有见过你。”
　　小豆丁起床的床气也渐渐的过了，他听到对方的话，也一下子明白原来对方不是坏人：“大哥哥，我是越姨的邻居。姗姗今天有事，要去画画，所以今天越姨带着我了。”
　　“姗姗？”见小孩子不哭也不闹了，贺聪把他放回原处：“姗姗是你妈妈吗？”
　　“姗姗以前是我妈妈，但后来我妈妈出现了，姗姗就变成小姨了。”小豆丁解释着，他看这位哥哥凶巴巴的，连忙解释道：“我不会经常麻烦越姨的，姗姗说了，每天幼儿园就要报名了。到时我就可以去幼儿园玩，就不用总是麻烦姗姗了。”
　　“你还知道麻烦啊，不过小孩子确实麻烦。”贺聪是一个简单起来特别简单，但混蛋起来特别混蛋的人。此刻见到一个小小的小屁孩，他便难得正常起来：“哎，其实你也不用想太多，你是我姐的邻居，加上又是一个长得还不错的小孩子，所以我姐才难得发善心照顾你的。要知道，我姐从小就喜欢漂亮聪明的小孩子，我当时就是因为长得好看又聪明，我姐才喜欢我的。”
　　“是吗？原来是这样！”
　　贺聪大言不惭着，小豆丁不知道他到底在说什么，但也装模作样的点着头。
　　两人在屋子里，有模有样的聊着天，一点都没有注意到时间。所以等越玲开完会，以为小孩子还在睡，小心翼翼的推开门时，听到的就是贺聪跟小豆丁吹牛皮，说她和他以前的事情。
　　“我告诉你，我姐可聪明了。你不是说你小姨在画画吗。你可以让你小姨找我姐，我姐画画画的可好了，那可是大师级别的。你小姨要是不乘机学习一下，那她就亏大了。”
　　贺聪还在滔滔不绝着，越玲看着这个坏起来坏的让人不敢置信，但傻起来又感觉像个孩子的傻弟弟，心中久久不能平静。
　　那天姗姗问她：“以后该怎么办？”
　　其实在这几天上班的时候，越玲经常会想起姗姗问的这个问题。
　　当时的她，不知道该怎么回答，所以只能告诉姗姗说她不知道。但是这几天在待在公司跟着销售们拜访了几个难缠的对象，签下几个大单子后。看着自己虽然不大，还是朝气勃勃逐渐成规模，逐渐在业内打响名号的自家公司，越玲便慢慢的有了答案。
　　就像她的父亲说的那样，有些事情已经无法理清了。贺大康和她的母亲，明显欺骗愚弄了她和她的父亲，他们明显不喜欢不看重她越玲。不喜欢就是不喜欢，不看重就是不看重。越玲不能强迫他们喜欢和看重，也不屑于强求的看重和喜欢。而且因为自己的父亲，她也无法粉饰太平心安理得的待在贺家。更加不能把一切都当做没有发生过，这样她的良心过不去。
　　她的父亲想过平平静静的生活，当事人都选择息事宁人，越玲也不能枉顾他的意思，把一切的表象都撕破。而且这件事情，一方是从小对她关爱有加养了她十年的父亲。一方是培养她十几年，即便对她不是特别尽心，但却也没有明显虐待过她的血缘上的父母。所以在理智上，越玲也无法做出什么过激的行为。
　　纠结了几天，思考了无数次后。越玲发现，自己好像除了选择跟贺家再无关系外，便再也做不了其他了，也不想再做其他了。
　　所以这几天，她便已经开始不接她母亲的电话了。所以这几天，她便刻意的忘记这个弟弟，只希望她和贺家能自然而然淡化关系。
　　她尽力的按照她心里的想法做着，努力的忽视他们。但却没想到，贺聪今天会直接找上门来。


第41章
　　“姐！”贺聪最先发现了门口的越玲,
　　他站了起来脸上满是笑容。但是在想到自己最近做的事情后,
　　明显有点心虚。
　　“越姨。”小豆丁立马从沙发上跳了下来，他光着脚丫子跑到越玲身边,
　　求证似的说道：“越姨这个大哥哥说他是你的弟弟？”
　　“他确实是我的弟弟。”越玲提起光着脚丫子的小豆丁，把他重新抱到了沙发上。
　　“你怎么突然过来了？”越玲找到小孩子的一只鞋子，一边给他穿鞋,
　　一边问道。
　　贺聪狗腿的把另外一只鞋子递过来，立马回答道：“姐，爸让我明天就去美国。其实我一点都不想去美国的,
　　我想跟你说一下。但你的电话我打不通,
　　所以我只好自己跑过来了。”
　　贺聪其实想解释自己为什么会染上毒瘾，想说自己不是故意的。但是在看到身边这个小小的不熟悉的孩子后,
　　他还是忍了下来。他只是用略带委屈的声音突然问道：“姐你怎么连我的电话都不接了,
　　你不会因为爸妈做的混账事情，连带着就连我都不理了吧？”
　　越玲飞快的给小豆丁穿着鞋子,
　　小豆丁不知道今天的越姨为什么会像对待三四岁的小孩子一样给他穿鞋子。他摇摇脚丫子想自己穿鞋，但在越姨一把抓住他的脚后。他便瘫在软软的沙发上什么都不管了，就任由越姨把他当成一个不会穿鞋子的小孩子。
　　越玲在给小豆丁穿好鞋子后，才终于看向了小豆丁身边的贺聪：“我在开会,
　　开会手机自然要静音，所以才没有接到你的电话。”
　　“原来是这样啊！”她只解释了一句，贺聪的脸色就明显的变好了。他嘿嘿的笑了一声,
　　然后立马站起来,
　　看着越玲的办公室大声道：“姐,
　　你这里真的很不错。你坚持主见不去贺氏上班，自己开公司，实在是太明智了。贺氏就是个大坑，天天一大堆有的没的事情。在那里你干的特别好，别人认为那是你该做的应该的。但一旦你做错点什么，哪怕你做错的只是一件鸡毛蒜皮的小事，都会有一大堆人跑出来看你的笑话，好像你犯了什么天大的过错一样。所以还是自己开公司好，赚了我高兴，赔了我也乐意，没人瞎逼逼没人指手画脚。”
　　要是别人听贺聪说出这样的话，没准会认为他是存心不让越玲窥觊贺氏。但越玲了解他，明白她这个傻弟弟是真的为她着想。如果在贺家还有一人能了解越玲的想法的话，那这人必定是贺聪无疑。
　　“我知道了，我不会回去的。对了，你吃午饭了吗？”知道他明天就要去美国了，所以越玲便觉得这个时候没必要让他扫兴了。让他高高兴兴的去美国，然后慢慢的减少联系，自然而然的淡化关系，也未尝不是一个好办法。
　　“没吃。”贺聪可怜巴巴的摇着头：“我刚回家就被骂了一顿，根本就没心思吃饭。”
　　“那我们去外面吃。”
　　越玲说着，见他点头后，便直接牵起小豆丁向外走去，贺聪立马兴冲冲的跟上。中午吃饭时间，公司的人并不多。三人走了没几步，在他们快要出公司时，越玲的手机突然响了。
　　“阿玲，我听说小贺总来我们公司了。我中午正好想要请设计部的同事们吃顿饭犒劳犒劳他们，你要不要带着小贺总来捧捧场啊。”
　　罗强拿着手机紧张的建议着，而在他的身边，公司的大部分同事们都屏住呼吸等待着。要知道，那可是贺氏的第一继承人，可是传闻中的贺氏大少爷。大家一听说他在总经理办公室内，就全部都没去吃饭，全都等着越玲跟他们介绍一下或者能一起吃饭什么的。
　　“下次吧，今天他没有时间！”越玲毫不犹豫的拒绝了，之后便带着两人出了公司进了电梯。
　　在电梯里，越玲要按地下负一层的时候，贺聪一下子抓住了她的手。
　　“嘿嘿，姐我最近新添了一辆兰博基尼。现在就停在大厦外面，等会儿我们坐我的新车吧。”
　　越玲没有拒绝，便带着小豆丁坐上了贺聪停在外面的新车上。
　　车子一溜风的飞出去，起初贺聪心中嘚瑟无比。但在许久后，发现自家姐姐态度冷淡后。贺聪想了想，终于惴惴不安道：“姐，你不要生我的气嘛。这次我会染上毒瘾，真的不怪我，我不是故意要吸的。都怪陈六那小子，他在我面前嘚瑟，我为了不落面子才吸了几口的，我真没想到那东西真的会上瘾的。”
　　越玲胸口的怒火一下子沸腾起来，她想敲着他的脑袋使劲拍几下。但是到了最后，她却什么都没有做：“贺聪，你今年二十八不是十八岁，对于你我真的无话可说了。从以前搞大小女生的肚子，让别人一次一次的为你流产。到如今的吸毒上瘾，我真的不知道你到底再想什么。你的事情我管不了，也不想管了，反正你好自为之。明天你就要出国了，我也不想让你扫兴，我们高高兴兴的吃一顿饭，然后——”
　　越玲下面的话没有再说下去，但本来十分兴奋只是随便跟她解释的贺聪却一下子愣住了。
　　他还是开着车子，但心里却有了不好的预感。他一染上毒瘾，老爸就要把他送出国，老姐就一副要跟断绝关系的样子，贺聪真的有点被吓住了。
　　贺聪不说话，越玲便坐在后面开始跟小豆丁说起话来。越玲说起明天小豆丁要去幼儿园的事情，小家伙就兴奋异常：“那我以后就不用陪你和姗姗了，我可以天天跟小朋友们一起玩了。”
　　小家伙明显在偷换概念，越玲顺着他的话，继续道：“陶陶这么高兴，是讨厌陪我和姗姗了吗？”
　　“不是的，我不讨厌啊，我就是瞎说的。越姨你不要难过，要不然这样吧，等我一有时间。我就过来陪你一起上班，绝对不会让你无聊的。”
　　小豆丁以为越玲是真的伤心了，连忙安慰起来。
　　贺聪听着后面的嬉笑声，心里难过痒痒。在感觉合适的时候，他插嘴道：“姐，那个姗姗就是你的邻居吧？你们关系不错啊！”
　　“她是我的女朋友。”
　　越玲回答着，贺聪的车子明显拐了一个S形状。之后他便再也不说话了，一路安安静静的开车到了他们以前常去的一家私家菜坊。
　　他们俩都是这家私菜坊的常客算是资深VIP客户了，一进去店长就亲自出来招待。
　　两人进了熟悉的包厢，在点菜时，贺聪终于活了过来。他打起精神，点了一些他们以前喜欢吃的湘菜和硬菜。而越玲则是一反常态的，要了一些比较清淡的家常菜。
　　在饭店准备饭菜时，贺聪终于忍不住了：“姐，你刚才说那个姗姗是你的什么呢？刚才我开车开的太快了，风有点大，我没有听清楚。”
　　“大哥哥真是笨，姗姗跟越姨就是电视上演的那种可以亲嘴生小孩的关系啦。”越玲没有说话，小豆丁就插了嘴。
　　“你给我闭嘴，小孩子家家你知道什么是亲嘴？而且女人跟女人怎么生——”
　　“贺聪！别在小孩子面前胡说八道！”
　　贺聪一副要崩溃的样子，但越玲淡然的很。她训斥了他一句，然后便不再理会贺聪了。
　　“不是姐，你怎么就——”贺聪一副越玲被骗走的样子。
　　饭店的服务生开始上菜，贺聪吃的食不知味。越玲也不说什么丧气话了，意思意思的叮嘱了他两句，便安安静静的吃起饭来。
　　吃饭的三个人，越玲怕自己说多了让贺聪越想越多，所以话不多。小豆丁是吃饭时安安静静吃饭，绝对不闹腾的小天使。而本来话很多，专门来找越玲道离别说苦闷的贺聪，却被姐姐喜欢女生的事情给吓住，完全说不出话来。
　　三人安安静静的吃着饭，因为都没有说话，所以很快就结束了这次的饭局。在结账从饭店出来时，贺聪看起来还是魂不守舍的。
　　“好了，别多想了，安安心心去美国，好好的戒毒吧。”越玲忍不住叮嘱道。
　　“姐，你明天会来送我吗？”贺聪期期艾艾着。
　　“明天我有个重要的合同要谈，没有办法。”越玲拒绝了。
　　贺聪又不死心道：“那我送你们回去吧？你们是要回公司还是回家。”
　　“别来回折腾了，你回去好好休息一下，然后收拾收拾明天要带的行李吧。”
　　“那些东西，妈会收拾好的。”
　　两姐弟面对面站着，在沉默一会后，贺聪慢慢问道：“姐，我真的那么坏吗？因为我特别坏，所以你现在都不愿意跟我说话，都不愿意搭理我了。”
　　“别胡思乱想了。”越玲这次遵从了自己的内心，她上前伸手摸了摸贺聪额头翘起的头发，然后伸手整理了一下他的西装衣领，最后便把他推向了他的车子：“上车走吧，今天好好睡觉，明天早早起来。好好的待在美国，争取早点戒掉毒瘾吧。那东西不比其他，你要是戒不掉，就真的完了。”
　　“我会戒掉的。”贺聪在上车前，虚虚的抱了越玲一下。
　　“姐，祝你们俩幸福，如果要结婚，一定要记得联系我。你是我唯一的姐姐，就算你说你一个月后就要结婚，我也能在一个月内把毒戒掉，然后赶回来的。”
　　贺聪在越玲耳边轻声说道，越玲闭了闭眼睛，莞尔道：“不会那么快的，你就安安心心待在美国吧。”
　　“那我走了，姐，你记得经常给我打电话！”
　　“嗯！”
　　“我真的走了，你真的不要我送你们？”
　　“不用了，我们打车，你赶快走吧。”
　　“那我真的真的走了啊！”
　　“嗯！”
　　蓝色的兰博基尼终于呼啸而去，在那辆骚包的车子完全的消失在越玲的眼前后，越玲动动嘴巴微不可闻道：“阿聪，一路顺风！”
　　已经走远的贺聪自然听不到她的声音，越玲长长的舒口气，然后拉起身边被怠慢的小豆丁轻声问道：“陶陶，越姨今天下午不想上班了，所以我想带你去玩一下。你有想去的地方吗？想去就告诉我，我现在就带你过去！”
　　“我想去游乐园和海洋馆！”小豆丁脆生生的回答着，就在越玲想着到底去那个地方时，小豆丁又补充道：“但我想跟姗姗和越姨一起去，姗姗她去赚钱了。她那么辛苦，我不想在姗姗上班的时候，自己跑去玩，那样不好的。”


第42章
　　辛戴那边得到消息,
　　说最近宝岛来了一名很喜欢书画的房产大亨。对方尤其钟情元代画家倪瓒的作品,
　　连带的甚至连一些倪瓒的仿作都不放过。
　　当然，对方喜欢的仿作,
　　绝对不是现代的仿作，而是古代有些年头的仿作。所以夏姗姗这次作画，辛戴的要求并不高。这次只要夏姗姗把倪瓒的画作仿到七八分像,
　　而后被工作室的高亮和李倩倩，做成一幅清代的古旧仿作即可。
　　这样的事情，夏姗姗特别喜欢。因为对方求的就是一张仿画,
　　所以夏姗姗心中的罪恶感莫名的淡了很多。因为没有多少的罪恶感,
　　所以这次她画的特别积极。
　　这次他们打算临摹的是倪瓒的《虞山林壑图》，这幅画的原件现在已经流落到美国的大都会艺术博物馆了,
　　这个消息在网上随便查一下就能查到。辛戴给夏姗姗找全了网上关于这幅画的所有资料和图片,
　　所以没有看过原画的夏姗姗便只能依照网上流传出来的小图作画。
　　《虞山林壑图》纵94.6厘米，横34.9厘米,
　　算是一副比较大的画作了。上面有山有水还有五颗杂树，还有很明显的远山近坡。原作特别注意山石，峰峦和树身表皮的脉络纹理，特别讲究皴染之法。作品繁密,
　　这样便注定，夏姗姗在作画时，一定要仔细再仔细认真再认真。因为这么大的一副画,
　　先不说意境,
　　只要画作上有一处明显的不符,
　　那画作也算是废了。
　　对方虽然是求古代高仿，但也是求最相像的高仿。而且从古代流传下来保存下来的高仿作画，肯定也是因为画的极像，有一定的艺术价值能以假乱真才会流传下来。所以即便辛戴说只要她画的七八分像，但夏姗姗也不敢太过敷衍。即便是仿作夏姗姗也想画的尽可能的完美一些，所以这么多天，夏姗姗几乎算是整日的泡在了小工作室内。
　　她画画的前几日，辛戴只有第一天在。后来便匆匆跑了，说是学校要开学他要提前去做准备工作。而高亮和李倩倩也似乎很忙，都是匆匆来匆匆走。就这样，在这里的大部分时间，其实夏姗姗都是独来独往，独自工作的。夏姗姗怕自己要是画的太慢了，金主会走掉，所以一点都不敢懈怠。她每天八点把陶陶拜托给越玲，然后会一直画到晚上六七点才会回家。就这样夏姗姗在废掉无数纸张，在整整耗了六天后。终于在今天晚上赶六点前，完成了这幅画的最后一处。
　　“整整六天，幸亏今天完成了，不然明天我都没有办法带陶陶去报名了。”夏姗姗在把画挂起来后，沾沾自喜着。
　　天色有点暗，她打开工作室的所有电灯，来回观察着自己画的画。然后再次拿出辛戴给的资料和相机拍出的小图相片，仔细比对起来。她一次一次认认真真的比对着，在发现果然没有任何错误后，夏姗姗才长舒了一口气满意的取下画。最后夏姗姗直接把取下来的画，拿到了辛戴的办公室的桌子上，仔细的铺好。
　　“终于大功告成了，虞山林壑图就放在老板你的办公桌上，明天我就不过来了。”夏姗姗拿出手机给辛戴发了一个信息，然后又拍了一张相片给他传过去，之后便立马洗手换衣服拿包走人。
　　夏姗姗从四楼走下去时，整个楼层整个小区都是安安静静的。夏姗姗来这里的次数多了，才知道这片老旧小区，竟然是中文大最早期的校职工家属楼，所以在这里的住户大部分都是上了年纪的老教授和老师们。老房子的隔音做的不错，加上上了年纪的老人都不喜欢闹腾，所以这里一直都很安静。夏姗姗出了家属院走了没几步，就看到了一群一群从中文大走出来逛街的学生们。
　　现在是晚饭点，那些大学生们应该都是出来觅食的。夏姗姗拿着手提包包看了一会，这才大步流星的向前面的车站牌走去。
　　她今天穿的还是原主的那件黑白条纹的长裙子和红色的西装外套，为了让自己看起来更加的老练可靠。她脚上还穿着高跟鞋，耳朵上还戴着银质的小耳环。总之现在齐耳短发，提着手提包包的她已经是一个社会新新人类了，她的外表怎么看都跟从她身边走过的大学生们不一样了。
　　夏姗姗坐上公交车后，便拿出手机给越玲发信息：“越姐，我下班了。你们吃晚饭了吗？要是没吃，我待会回来买上。”
　　“我正在做饭，姗姗你直接回来就好，什么都不用买了。”
　　越玲的信息回复的很快，看着上面的文字，夏姗姗便突然觉得心里暖呼呼的。
　　“这大概就是生活吧，努力挣钱，努力好好的活着。家里有个小孩，有个下班后等着自己吃饭的爱人，就感觉一切都圆满了。”夏姗姗美滋滋的想着，她坐在车子的后排位置，在看了看外面逐渐变黑的宝岛后。便紧紧的抱着自己的包包，靠在窗户上慢慢的闭上了自己的双眼。
　　车子在缓慢的前进着，因为是下班的晚高峰，所以有点堵车。此刻坐在车里的每一个人其实都归心似箭，但大家都知道焦急无用，所以每个人都要么抓紧时间休息要么不停的翻着自己的手机。
　　在公交车到达幸福小区的前一站时，夏珊珊一下子睁开了眼睛，然后便慌慌忙忙的挤到了公交车的后门。
　　“好险，差点坐过站了。”急忙跳下车子，夏姗姗拍着自己的胸脯庆幸无比。
　　她大步向幸福小区的正门走着，在走过一家卖板栗子的店面后。夏姗姗倒了回去，然后站在人群中间巴巴的等着。等一锅热乎乎的板栗子出锅后，她便买了两斤，让老板分开两个袋子装好后，夏姗姗便拿着热乎乎的板栗高高兴兴的回家了。
　　越玲家的开门密码是717913，717是越玲以前家里的门牌号后三位，而913则是越玲的生日。
　　夏姗姗心里想着这个门牌号的由来，在反应过来时，她便已经打开1207的密码锁进去了。
　　“我回来了！”
　　“你回来了！”
　　“姗姗，姗姗！”
　　三个声音同时响起，夏姗姗关上门，正在放自己买的板栗子和手上的包包时。小豆丁飞快的从厨房里跑了出来，然后一下子扑进了夏姗姗的怀里：“姗姗，今天越姨带我去花鸟市场买了两条特别漂亮的小金鱼。就是你上次说的那种总是瞪眼睛的小鱼，你上次忘记给我买了，但我跟越姨说一次她就记住了。”
　　“哇，你越姨可真是个乐善好施的大好人啊！”夏姗姗夸张的叫着，她冲远处的越玲招招手，然后便慢慢悠悠的拿出了她买的板栗子。
　　“上次食言是小姨不对，今天我拿这个补偿我们陶陶，好不好啊？”夏姗姗来回晃动着手上的板栗子。
　　小豆丁一下子忘记放在家里的两条漂亮小金鱼，立马举着双手高兴的蹦跶道：“好！”
　　“嘻！真是个小鬼头！”夏姗姗捏了陶陶的小鼻尖一下，在叮嘱他少吃点后，夏姗姗便提着袋子去了厨房。
　　“今天累吗？”越玲见她进来，抬头问道。
　　夏姗姗看了看她身上的蓝色围裙，低头笑了一下，然后点头撇嘴道：“可辛苦了，我画的手都疼了。”
　　用了让越玲知道自己的辛苦，夏姗姗立马放下手上的纸袋子，然后把自己的右手伸了过去。
　　该做的菜其实已经做好了，越玲现在就等最后的木瓜排骨汤了。在夏姗姗把手伸过来时，越玲关小了火，然后伸手摸向了夏姗姗的右手腕。
　　夏姗姗的皮肤很白，她手上的皮肤比她脸上的皮肤还要白。两人的手叠在一起，越玲的手属于细长细长形的。而姗姗的手，有点像她的人，都属于小巧可爱一类。越玲仔细的摸着夏姗姗的手，慢慢的观察着，如果发现她右手食指和中指握笔的前端磨出了两片明显的红色印子。
　　“是长期握笔形成的。”越玲说着话，然后就抬起姗姗的右手低头轻轻的亲了一下。
　　“还疼吗？”
　　“不，不疼了。”夏姗姗感觉有点不好意思，她飞快抽回自己的右手，然后连忙拿起了自己买的板栗子：“越姐你喜欢吃板栗吗？我买了两袋子，你一袋，我和陶陶一袋。板栗热乎乎的可好吃了，你要是喜欢我天天买给你吃。还有咱们小区外面不光有卖板栗的，还卖牛肉干卖坚果干果的店面。其实我今天想多买一些的，但因为我不知道越姐你具体喜欢吃什么，所以到了最后我什么都没有买。越姐你告诉我，你喜欢吃什么？下次我一定多买一点，这样你可以放在办公室里等肚子饿的时候吃它解解馋了。”
　　“姗姗我们现在先吃晚饭吧，再不赶快把饭菜端出去陶陶就要饱了。至于我喜欢吃什么？其实这个问题很好回答的，只有是你买的东西，我都会喜欢的，都会吃的干干净净的。”
　　越玲异常认真道，夏姗姗脸色发红。她捂着发烫的脸颊，终于受不了了：“越姐你可不可以不要这么说话啊，这一点都不像你，你说的我都不好意思了。”
　　“其实我也有点不好意思。”越玲一本正经的说道，然后她端起灶上的汤锅，一边向外一边缓缓解释道：“但我的一个男性朋友以前跟我说过，他说要是我一直一本正经的端着，就注定会孤独一生。我不想孤独一生，也不想被他料中，所以只能学点必要的恋爱语言技巧了。”


第43章
　　夏姗姗脸色红扑扑的吃完了越玲准备的晚饭,
　　过了没多久，她就借口要给小豆丁洗澡,
　　然后把带着小豆丁回了自己的家。
　　越玲说她不想孤独一生的话，夏姗姗怎么想，都觉得对方好像有一点一点在跟她求婚的意思。所以夏姗姗在感觉自己的双颊越来越烫后,
　　只能立马赶快打道回府了。
　　她说要给陶陶洗澡并不是假的,
　　即便她隔三差五就会给小家伙洗洗澡，他身上可能并不脏。但明天是她要带陶陶去小区幼儿园报名的时候,
　　为了给老师们留下一个干净好孩子的好印象，夏姗姗还是决定要给陶陶好好的洗一下。
　　她换上自己偶尔当睡衣的大T恤，把脱得光光的小豆丁带进了洗手间内。
　　给小男孩洗澡这件事情,
　　夏姗姗初时感觉尴尬不适应。但是在次数多了后,
　　她也就脸不红，心不跳，完全无所谓了。
　　出租屋小小的，所以小小的洗手间内，也只能装淋浴设备。给小孩子洗澡时,
　　夏姗姗总是先给小豆丁冲冲身子，然后洗了头发,
　　在让他坐在他洗脸时常踩的小凳子上,
　　然后轻轻的给他搓一下后背。至于小孩子能够到的地方,
　　夏姗姗基本上就交给他自己动手处理了。
　　“姗姗,
　　我今天看见越姨的弟弟了。我们还一起吃了饭,
　　那个叔叔好像要出远门,
　　他问越姨能不能明天早上去送一下他，但越姨说她没空拒绝了。那这样的话，越姨明天是不是也不能送我去上学了？”
　　在热气腾腾的浴室里，被夏姗姗按着搓背的小豆丁突然开口。夏姗姗提着他的小胳膊搓了搓，反问道：“你想让你越姨送你吗？”
　　“想！”小家伙踢掉椅子，把另外一个胳膊伸了过来。夏姗姗一边给他搓胳膊，一边回答道：“那就等着吧，我等会问一下你越姨，没准她会愿意送你去报名的。”
　　陶陶小朋友一下子高兴起来，夏姗姗把搓澡巾交给他后，便擦着手出了浴室。
　　她之所以这么着急的画完《虞山林壑图》，就是想自己带着陶陶去报名，她不想连小孩子报名这样的事情都麻烦越玲。但现在听到小豆丁在浴室的话，想到贺家的情况，想着越玲此刻的心情，以及明天的处境，夏姗姗还是决定再麻烦她的恋人一次。
　　“越姐，明天是幼儿园开学报名的日子，你有时间吗？能陪我和小豆丁一起去报名吗？”夏姗姗啪啪的按着手机屏幕，把自己的要说的话发了过去。
　　在发完短信后，她才发现自己的手机上有一条未读的微信信息，信息是她如今的老板辛戴老师在一个小时前发给他的，对方给了她一个单词。
　　“Perfect!”
　　看着这个简短的单词，夏姗姗一下子笑了出来。工作被认同，让夏姗姗心中的底气更足了。
　　自从她手上的五万多被折腾掉后，夏姗姗其实心里一直都没有底。她如今花的钱都是越玲给的，越玲给了十万块的鉴定费用，她当时把三万花掉了，之后剩下的七万就一直都在她的手上。
　　她确实需要钱，宝岛是个不大的城市，但却是一个经济高速发展花销极大的地方。这里的公交车是两块五起跳的，有些车子，即便是公交车，但却还有售票员售票。目的就是按照行程的长短收费，有时长一点的路程，甚至要花掉她五块钱。
　　公交贵，吃饭贵，手机费以及电费，水费，物业费等等，还有最关键的是陶陶开学的五千块，夏姗姗根本不敢在这个时候矫情。
　　尽管越姐曾经说过，说那些钱本来就是她打算做鉴定时花掉的，剩下的全归她。但在知道鉴定费用的时候，夏姗姗便意识到这次是越玲她明显在照顾自己。
　　人其实挺奇怪的，前一段时间她兜里有一点点存款时，越玲给她花钱问她钱够不够时。她只觉得心中温暖，甚至觉得自己花恋人的钱，无可厚非一点都不别扭。
　　但是现在等她兜里一分钱都没有了，她在花对方的钱的时候，心里却没以前那么的坦荡了。夏姗姗其实很高兴，她刚刚回宝岛，就被辛戴叫过去了。
　　如今一个简简单单的“Perfect!”，就让夏姗姗一直藏在自己的心底的自卑感和挫败感淡去了一大部分。看着这个词汇，夏姗姗好像看到无数一百一百的红色钞票向自己砸来。她美滋滋的看了一会，然后便翻到跟越玲的谈话窗口，便安安静静的等待着她的答复。
　　越玲对她太好了，其实夏姗姗几乎可以笃定对方一定会同意。但以防万一，夏姗姗还是等待着。
　　“姗姗，姗姗！”
　　小豆丁的声音在这个时候响了起来，夏姗姗一惊。她放下手机，连忙拿起准备好的浴巾跑进了浴室里。
　　“我早就洗好了，可我叫了你好几声，你都没有听到。”湿乎乎的小豆丁委委屈屈的说着。
　　“陶陶真是对不起啊。”夏姗姗关了花洒，拿小毛巾擦了擦他的头发。然后便用手上的大浴巾，把小家伙整个包起来，然后抱紧了他，连忙向外面的床铺走去。
　　手上沉甸甸的，夏姗姗感觉有点费劲。她有气无力道：“陶陶，你再这样天天光吃不运动，迟早会变成小乳猪的。”
　　“我才不是小乳猪呢。”小家伙一到床上立马反驳起来，他坐在大大的粉色浴巾里，无视挺着圆乎乎的小肚子，抓住头上和身上的浴巾反驳道：“我今天下午就没有玩手机，我跟越姨一起走路去的花鸟市场，我们一起运动了。”
　　小家伙说到这里，便想起他的两条金鱼，立马站起来就往床下跳：“姗姗你看到我的小鱼了吗？”
　　“小暴露狂，我早就看见你的两条小鱼了。”夏姗姗立马抓住陶陶把他扔进了被窝里：“你放在我的书桌上，我能看不见吗！”
　　“那你给它吃晚饭了吗？”动不了身子，陶陶小朋友只能扑腾着大眼睛认真问道。
　　“给了，我们刚刚回来时，你去上厕所，我就给它们吃的了。”夏姗姗拿起浴巾，又重新给他擦了擦头上的头发。
　　“它们可爱吗？”
　　“可爱！”
　　“你喜欢它们两个吗？”
　　“喜欢！”夏姗姗拉长声音回答着。
　　“那它们可以做我的弟弟妹妹吗？”
　　“……”
　　“小姨？”
　　“可以，只要你乐意。”夏姗姗开始睁眼说瞎话。
　　“那，那你会祝它们幸福吗？”陶陶小朋友继续发问。
　　“这个，还是不要吧。”夏姗姗感觉接不下去了。
　　小豆丁失望了：“可今天的大哥哥就祝你和越姨幸福，为什么你就不能祝小金鱼幸福。”
　　“啊！”夏姗姗突然觉得自己好像对越玲的那位花花公子弟弟大大改观了，她大手一挥豪迈道：“祝福，祝福，我不光祝它们生活幸福，我还祝它们早生贵子。”
　　“是早生贵鱼，嘿嘿嘿。”小豆丁满足了，他侧头望着他的小鱼缸。幸福的嘿嘿笑着，然后幸福的闭上了双眼。
　　“小家伙！”夏姗姗扔了毛巾，拿起了被自己冷落许久的手机。在看到越姐回复的好字后，夏姗姗便高高兴兴的放下手机去冲澡了。
　　脱掉刚才就被弄得半湿的大T恤，想着今天晚上会说情话的越姐姐，想着刚才小豆丁嘴里越姐弟弟说的话。夏姗姗越洗越兴奋，越洗越高兴了。
　　她把自己洗的干干净净的，又找出了明天她跟小豆丁要穿的衣服，以及报名要用的证件等物品。这才心满意足的靠在小孩子的身边，盖好自己的被子，然后安安静静的入睡了。
　　一夜无梦，第二天夏姗姗在外面的虫叫鸟鸣中睁开了眼睛。看着外面刚刚亮起的天色，夏姗姗赤脚走下床，然后走到阳台上，看着外面大大的伸了一个懒腰。
　　“早安！”无声的对着侧面道了一声早安，之后夏姗姗便穿上拖鞋，轻手轻脚的进了洗手间洗漱。
　　她像平常似的在高压锅里煮了小米粥，然后洗了家里的紫甘蓝和青椒，打算等会再做一个简简单单的凉菜。
　　就在夏姗姗收拾好了厨房的一切，打算在去下面买点包子或者油条时，她的手机轻轻的震动了一下。
　　夏姗姗飞快的拿起手机，就见越玲给她发了一条语音信息过来。
　　“亲爱的，我听到你起床和做饭的声音了。现在离陶陶起床还有一个小时，我能约你一起去外面晨跑吗？要是你同意，就赶快收拾，十分钟后，我在你家门口等你。要是不同意，那我十分钟后就去你家敲门拽你。”
　　“那有这样约人晨跑的。”夏姗姗弯着眼睛轻轻的埋怨着，然后连忙一头扎进了自己的小衣柜里。
　　挑挑拣拣，一会穿上这件，一会穿上那件。在十分钟后，终于找到一条运动裤的夏姗姗，穿上一件短T恤套上一个短外套就出了家门。
　　此时的越玲扎着马尾，穿着一套合身的黑色紧身运动衣，正站在她家门口。看到夏姗姗出来，她便慢慢的勾起唇角。
　　“我从来都没有晨跑过，根本就没有合适的衣服。”夏姗姗冲她解释着，然后向她伸出右手。
　　越玲熟练的与她十指相扣，然后拉着她一边向电梯走去，一边安抚道：“没事，今天等给陶陶报完名后，我们就去大采购。要换季了，我们的衣服都要换，你晨跑的衣服，还有陶陶的书包文具等，我们都一起买上。等你有了晨跑服，以后你早起的时候，我就约你一起去外面走一走跑一跑。既可以锻炼一下我们的身体，也可以顺便享受一下难得的二人世界。”


第44章
　　越玲和夏姗姗一起出了小区,
　　沿着马路一直向上跑了起来。她们小区的前面有个不大不小的公园,
　　两人的目的地就是那里。
　　现在还不到七点，大部分的上班族都在家里忙着洗漱,
　　忙着吃早饭。而平时喜欢跳舞的大爷大妈们还没有出来,
　　所以一路上人都比较少。夏姗姗和越玲跑到一站外的公园后,
　　公园里的人,
　　也没有平时的多。
　　夏姗姗不经常锻炼,
　　越玲陪着她活动了一下筋骨，之后两人才在公园的石子路上跑了起来。
　　“哈哈,
　　大清早出来跑一圈好像心情就变得格外好了。”两人跑了半圈时，夏姗姗高兴的对越玲说着。
　　越玲笑而不语,
　　等沿着公园最外围的石子路把一圈跑下来后。越玲看起来依旧神清气爽着，而夏姗姗则是大口的喘息起来,
　　完全的跑不动了。
　　“我，我以前，很厉害的。怎么突然变成这样了！”夏姗姗对越玲说着自己的不解。
　　越玲停下自己的步子，转过身子，看着她宽慰道：“许久不运动就会变成这样,
　　乖,
　　不要停下来，要是跑不动，我们就多走两圈。”
　　“好累啊！”夏姗姗轻声的抱怨着,
　　然后走在越玲的身后。
　　两人一前一后隔着两米的距离快步走着,
　　等到第三圈,
　　越玲又劝着夏姗姗跑了起来。
　　就这样，她们跑一圈走一圈，等整整绕着小公园过了六次后。夏姗姗满头大汗，终于到了极限。
　　“越姐，我跑不动了。”公园里的人，渐渐的多了起来，夏姗姗有了开溜的意思。
　　“我们出来还不到四十分钟，运动一般超过四十五分钟才有效果的。”越玲轻轻的皱了一下眉，之后她突然走到夏姗姗面前伸出了她的右手。
　　夏姗姗脸颊通红，额头全是汗渍。她弯着腰，将双手压在自己的大腿上使劲的喘息着。看见越玲的动作，她不明所以的抬起头。
　　“姗姗，来拉着我的手，我带你走最后一圈。等走完这圈，我们就回去。”
　　越玲哄骗似的说着，好像她对面的夏姗姗是个长不大的孩子一样。夏姗姗的脸越发的烫了，她慢慢的把自己的手了伸过去。
　　越玲一下子牵住了夏姗姗，然后她便拉着浑身无力的夏姗姗，一步一步再次的走了起来。
　　夏姗姗大声的喘息着，她摇摇晃晃的被拖着往前走着，视线里似乎只有她被越玲拉起的手了。
　　一滴汗珠从她的眼帘滑落到她的眼睛里，夏姗姗感觉眼睛有点瑟瑟的。她使劲眨了几下眼神，然后继续看向两人连在一起的手指。
　　周围来来回回的人似乎已经不存在了，连公园特有的鸟叫虫鸣声似乎也消失的彻彻底底了。夏姗姗看着越姨的背影，慢慢的开了口：“越姐，你今天不去送你的弟弟，以后会不会后悔？”
　　越玲拉着夏姗姗前行的动作没有停，她看着前面无所谓道：“没有什么后悔不后悔的，我对贺家存有心结，便无法再像以前那样对待他们了。所以，这个时候还是不去为好。”
　　“越姐，那你打算以后都要疏远你的弟弟，都要远离贺家吗？”夏姗姗再次问了起来。
　　越玲在前面点了点头，夏姗姗看着自己被牵着的手。她想着越玲的身世，想着越玲家里的密码锁上的那个717。想着越玲在两人刚开始交往的时候，跟她说的那些话，想着越玲出现在旺水村的那个早晨，慢慢的越走越慢。
　　越玲在她完全停下了脚步时，不明所以的转过身子。
　　夏姗姗望着转过头的越玲，望着两人牵着的手，呼吸越来越重。
　　她看着越玲动了动自己的嘴巴，脸上全是慎重。越玲看着她的表情不由自主的紧张起来，她紧紧的拉着夏姗姗的手，感觉自己的手心似乎一下子冒出了热汗，心脏也不由自主的快速的跳了起来。
　　“姗姗你怎么了？”越玲慢慢的开了口，此刻她即便紧张万分，但语气还是特别的柔和。
　　“越姐！”夏姗姗望着她的眼睛突然的笑了起来：“越姐，我喜欢你牵着我的感觉，你看我们俩的情况多相似啊。我们俩都有亲人在宝岛，但好像都没有真正的家。所以越姐，你要不要让我做你的家人？要不要，我们以后一直都在一起，”
　　“你是认真的？”越玲拉着夏姗姗的手一下子收紧。
　　低头看着自己被捏的发疼的手，夏姗姗笑着点头：“可不可以只是先领证，其他的以后再说。”
　　“可以，我们现在就回家拿证件！”越玲转身拉着夏姗姗就向前面走去。
　　夏姗姗被她拽的几乎要跑了起来，她小跑了两步，在跟越玲走在一起后，她连忙提醒道：“越姐，现在不行，我们还要带陶陶报名呢！等报完名，我们不是说好了，还要一起出买东西吗？”
　　“不急，报名要一整天呢，购物广场它也跑不了。我们先去登记，然后在带陶陶去报名。”
　　越玲飞快解释着，她脸上表情并没有太多的变化。但夏姗姗为了赶上她的步子却是越走步子越来越大了，她想提醒越玲一声，其实登记也可以登记一整天。但是感觉到越玲拉着自己的手，汗湿汗湿黏糊糊的。她便没有把这句话说出来，也慢慢的打消自己内心仅存的那一点顾虑。
　　两人一起飞快的走回了幸福小区，在进了电梯按上12层后。夏姗姗和越玲便牵着手，一起不约而同的看向上面的数字。
　　电梯一层一层的上着，整个电梯里一直都只有她们两人，一个外人都没有进来。
　　电梯继续一层一层的上升着，在电梯到了七楼时，夏姗姗侧头看了一眼身边一直一言不发的越姐姐。下一刻，夏姗姗就被扑上来的越玲一下子撞向了电梯最角落的监控下面。
　　两人握在一起的手，一下子分开。越玲用一只手挡在夏姗姗的后脑防止她当真被撞到，而另外一只手则直接按在了夏姗姗的腰上。
　　夏姗姗被吓了一跳，她靠在越玲的手上，仰头不敢置信的看着她。慢慢的她的心跳越来越快，呼吸越来越重。
　　越玲低头看着喘息的越来越厉害的夏姗姗，在夏姗姗忍不住上前轻轻啄她一下后，她便毫无顾虑完完全全的吻住了她怀中的夏姗姗。
　　她吻得的疯狂，似乎要通过两人的接触，表达出她所有的感情。她把夏姗姗抱的死紧死紧的，似乎她只能通过两人的身体接触，才能告诉姗姗，此刻她是多么兴奋和幸福。
　　她们两人还没有领证，她们现在还在电梯里。电梯里可能随时都有人进来，她们应该赶快进屋去拿证件才对。她应该抓紧时间，把一时意乱情迷的姗姗赶快骗到民政局才对。无数的念头在越玲的头脑中飘过，她的大脑精确的告诉她，现在去拿证件然后去民政局才是重中之重。但是越玲的身体和唇，却完全不听使唤了。
　　她抱着夏姗姗不停的亲吻着，不停的摸着她为了自己剪得短短的头发，不停的摸着她跟自己几乎一模一样的身子。
　　电梯到达的声音响起，越玲和夏姗姗像连体婴儿似的紧紧的抱着彼此，跌跌撞撞的出了电梯。
　　等出了电梯，越玲再次把夏姗姗按在了墙壁上。
　　在她的手穿过夏姗姗薄薄的外套，进入夏姗姗最底下的紧身T恤。当那只手最后覆在夏姗姗飞快跳动的心脏上时，夏姗姗低着头，一下子按住了它。
　　两人的手覆在一起，一只在最底下，一只在最上面。
　　“越姐，你答应过我，我，我们只是领证的。”夏姗姗红着脸颊轻声质问着还摸着自己的越玲。
　　“对不起，姗姗，对不起，我一时忘记了。”越玲连忙收回自己的手，她飞快整理着夏姗姗的衣服。
　　在看到被自己亲的脸色红扑扑，眼中全是水光的姗姗后，她又忍不住安抚似的轻轻的亲在姗姗的脸颊和额头上。
　　落在夏姗姗额头的吻，湿湿的，柔柔的，温热温热的。夏姗姗刚才有点被吓到的心情，便慢慢的恢复了过来了。
　　“越姐，我们好像太快了。”夏姗姗靠在越玲的怀中轻声的说着。
　　“我知道，我会注意的，以后一定会小心的。”越玲知道夏姗姗性格挺矛盾的，有时候她比她都果断勇敢，但有的时候，她却比孩子还单纯保守。
　　越玲低声不断安慰着她怀里的夏姗姗，她一句一句轻声安抚着，一句一句柔声保证在。
　　越玲说着她以为她一辈子都不会说出来的话，当那三个简简单单，被无数人吐槽，被无数人追捧，被无数人觉得腻味的字眼从她口中说出时。她说的那样轻松，说的那样理所应当，却也说的那样走心和慎重。
　　“姗姗，我的宝贝姗姗，不要生我的气。去拿身份证，去换一身衣服。然后我们带着陶陶去民政局，等从民政局出来后，我们再来登记，乖！”
　　越玲抱着夏姗姗，在她耳边轻声低喃着。在夏姗姗迷迷糊糊的时候，她亲自打开了夏姗姗家的密码锁，然后把夏姗姗轻轻的推了进去。
　　“越姨，姗姗你们没有买吃的吗？我们家一个馒头都没有啊.”两人一进屋，穿戴的整整齐齐的小豆丁就大声的说着。他坐在小小的桌子前，面前放着一碗喝了一半的小米粥和两块咬过的豆豆小饼干，小模样要多凄惨就多凄惨。
　　“陶陶，赶快给你小姨拿一身最好的衣服，等你小姨换好了，我们就去外面吃大餐。”
　　越玲哄骗着凄凄惨惨的小豆丁，然后便把迷迷糊糊的夏姗姗交给了小豆丁，而她则是立马回到了自己的屋子。
　　她在屋里看着自己一排一排的衣服，挑来挑去看来看去，最后越玲的手，放在了一件红色西装上面。
　　她记得，她第一次仔仔细细的观察夏姗姗，觉得她其实很漂亮的时候。便是两人都穿着红色的西装外套，然后在悦和大厦电梯内撞衫的时候。
　　想到这里，越玲便毫不犹豫的拿起了这件红色的西装。
　　当穿着白色系领衬衫，红色短裙和红色西装的越玲。重新梳了头发，重新画了淡妆，再三确认过包里身份证，最后打开房门时，看见的便是同样收拾的漂漂亮亮的夏姗姗。
　　夏姗姗也跟她心有灵犀的穿了那件红色的小西装，更加凑巧的时，此刻夏姗姗的小西装下面则是一件圆领的白色蕾丝A字裙。
　　小豆丁背着他的小书包，一脸懵逼的站在夏姗姗身边。他一会看看换了新裙子还擦了口红的夏姗姗，一会又看向总是穿裤子，好像第一次穿短裙的越姨。
　　两人都擦了口红，两人都香喷喷的。看看她们的打扮，再低头看看自己的，小豆丁怎么看怎么不对。
　　“越姐！”在小豆丁看着神经兮兮的两人时，夏姗姗第一个开了口。
　　“越姐，咳咳，你穿包臀短裙挺好看。”夏姗姗低头笑着，看着郑重打扮的越姐姐，她好像一下子就不紧张了。
　　“姗姗也特别好看，这件裙子很配你。”越玲也落落大方的夸奖了夏姗姗一句。
　　两人互相看着对方，互相赞美了对方两句，才一本正经的牵起了等候许久的小豆丁。
　　“姗姗，越姨，我们是去吃早饭吗？在外面吃早饭，还要打扮的漂漂亮亮吗？”小豆丁满是疑虑的问道。
　　夏姗姗笑笑没有出声，越玲轻轻的看她一眼，然后低头对小豆丁一本正经道：“是去吃早饭，但是今天我们吃早饭的地方有点特殊在民政局，所以我和你小姨才稍微的打扮了一下。”


第45章
　　2028年9月1号星期五的早晨十点钟,
　　夏姗姗和越玲在宝岛城西的民政局一起拍了相片,
　　一起签了申请结婚登记书。一起领了红色的结婚证，一起在现场进行了结婚宣誓。
　　两人来的太急了,
　　都没有来得及准备戒指什么,
　　只能在现场匆匆买一束玫瑰花凑合着。
　　可能因为今天是这个月的第一天,
　　可能因为今天是这个星期的最后一个工作日。反正今天结婚领证的好像特别的多,
　　在夏姗姗和越玲进行结婚宣誓仪式时,
　　后面就有好多的新婚夫妻在排队等待着。
　　大家都等着，所以其实她们俩的结婚宣誓仪式进行的很快。从上台到最后走下来,
　　其实好像都没有十分钟。但就在这个十分钟内，当越玲在人前再次吻住自己时,
　　夏姗姗无法控制的哭了出来。
　　周围的新人们有吆喝的，有鼓掌祝福的。在这一刻,
　　夏姗姗感觉自己好像要幸福的晕过去。
　　她其实一直介意自己的真实岁数，其实想一直拖到她在这里的年龄到了二十四五才和越玲考虑真正的未来的。她今天贸然的跟越玲提起结婚，其实真的只是临时起意真的只是一时被感动到了。在来的路上，她其实都还有一点点的惶惶不安。但是此刻此刻，在这样的环境下,
　　在拿着手上的红色本子。然后被越玲轻轻的在人前吻住时,
　　夏姗姗便知道，她其实做对了。
　　她喜欢越玲，越玲喜欢自己。这样的感情下,
　　她何必再顾虑那么多。能堂堂正正的成为越玲的另外一半,
　　夏姗姗觉得自己简直都要幸福的爆炸了。
　　“别哭,
　　新娘子是不能哭的。”越玲把揉着眼睛的夏姗姗半拥半抱了下来，两人坐在小豆丁的身边。小家伙从开始就是懵逼状态，现在还依旧带着不敢置信的目光看着她们俩。
　　“呜呜呜，我有点忍不住！”夏姗姗低头靠在越玲的怀里，她咬着嘴巴，瞪大眼睛想要自己不哭。她今天化了妆，她头一次在自己的眼睫毛和眼睛上抹了那么多的东西，她知道她一旦哭了将会有多么的难看。但在瞪着眼睛，看到前面排在她们后面进行宣誓的新婚夫妻时，她又忍不住了。
　　“我都不知道原来我娶了一个这么爱哭的老婆。”越玲伸手从小豆丁的怀中拿过了她的小包，她一边找着里面的湿巾，一边红着眼睛低声宽慰着爱哭的新婚妻子。
　　越玲看见她静了音的手机上，一直都闪着她母亲肖女士的手机号码。不知道她有什么事情，但越玲想了想，还是决定先安抚她前面的夏姗姗。
　　她把湿巾递给了哭个不停的夏姗姗，夏姗姗一边低头擦眼泪，一边低声不服气道：“别叫我老婆，感觉怪怪的，而且我们两个都是女人，你叫我老婆，我叫你什么啊。呜呜，凭什么我就是老婆啊。”
　　“好了，好了，老婆都是我的错。我以后绝对不在外人面前叫你老婆。”越玲宽慰着夏姗姗。
　　夏姗姗瞪她一眼，被越玲逗了两句，她所有的感动和眼泪，就全部一股脑的消失了。
　　“好了，陶陶肯定饿了，我们赶快去吃早饭吧！”
　　夏姗姗终于把手伸向了小豆丁的小脑袋，小豆丁扑腾着大眼睛，突然伸手猛地抱住了夏姗姗。
　　三人一起坐着，夏姗姗在越玲的怀里，而小豆丁则贴在夏姗姗的怀里。这样一直在民政局的椅子的坐着，好像感觉有点傻。但三人还是抱了一会，这才终于决定去吃她们家迟来的早餐。
　　原本骗小豆丁去民政局吃早饭的事情自然无法实现，不光这样，她们还舍弃了民政局旁边大大小小的早餐厅。最后越玲直接把车子开到了城中区，她们去了那里一家人气最旺的茶餐厅吃起了早饭。
　　肠粉，虾饺皇，豉汁蒸凤爪，金钱肚，海鲜粥，杞子桂花糕，猪仔包。等一道一道好吃的上桌后，小豆丁便不再抱怨其他了，立马开吃。
　　“越姨和姗姗原来是去结婚啊，你们为什么不直接告诉我呢，我知道什么是结婚的。”吃了一会后，美食就堵不住小豆丁的嘴巴了。
　　“我们是想给你个惊喜啊。”夏姗姗忽悠着小豆丁，越玲也笑了起来。
　　在三人吃的差不多的时候，越玲打算要付账的时候，她再次拿起了自己的手机。
　　直到此刻，她才发现，从早上九点开始到现在，她的母亲已经给了二十多个电话了。不光只有她的来电，到了后来，连黄秘书都给她发了信息，让她赶快联系她的母亲肖女士。
　　越玲突然有了不好的预感，她对夏姗姗说了一声，然后便立马拨着母亲的手机向外走去。
　　肖女士接电话接的很快，几乎是她一拨过去，对方就接上了。越玲连忙问道：“妈，你怎么——”
　　“你怎么现在才接电话，你弟弟出事了，你知不知道！”肖云清在电话一头歇斯底里了的哭着。
　　越玲一瞬间感觉自己简直是幻听了：“他不是早上的飞机吗？”
　　“你爸爸让人订的飞机票太早了，我想让他早上好好睡个觉，所以又给他换了下午的飞机。我没想到，这大清早的他竟然开车出去了。”
　　肖云清一直哭个不停，越玲只好小心猜测道：“他开车出车祸了？然后受伤了？”
　　“不是他，你弟弟他撞到一个小姑娘，然后自己跑回家了。警察通过监控上的车牌照查到了他，刚才警察都来电话了。”
　　“小姑娘没事吧？不管怎么样，妈你赶快让他自首吧。”越玲一下子冷静了下来。
　　“好像伤的挺严重的，你爸爸已经派人去了解情况了，我等会就打算过去看看。但你弟弟躲在家里不愿意自首，所以玲玲你能现在就回家吗？你回来帮妈劝劝你弟弟，你也知道你弟弟最听你的话的，好吗？玲玲，妈，求你了，你回来一趟吧。你要是不回来，你弟弟就真的完了。”
　　肖云清许久没有这么说过话了，她哭泣着，态度摆的极低。越玲想了想，终于还是答应了。
　　“姗姗，我回贺家一趟。陶陶的报名要三天的时间，你先不要着急，你回家里等着我，等我回来，我们一起报名。”越玲进去把家里的事情跟姗姗解释了一遍，然后说道。
　　“嗯，我知道了，你去吧。我等你！”夏姗姗点着头，出车祸这也算是天大的事情，所以夏姗姗似乎只能表示理解了。
　　“我很快就回来！”越玲保证着，她摸摸小豆丁的小脑袋便立马拿着车钥匙离开了。
　　越玲一路开车开的特别急，她想在回家后立马劝贺聪自首。因为出现任何的问题，逃避是没有任何用处的，只有积极处理和应对，才能更好的解决问题。
　　越玲一路都在想着，等会怎么把贺聪拉到警察局里去自首。但是她做梦都想到，一回家，等待迎接她的不是她的母亲，还是两名身穿制服的警察。
　　“越玲女士是吧，我们查到你名下的一辆白色迈凯伦今天早上六点半出现在淮安东路十字，并且撞伤了多名群众。你现在涉嫌危险驾驶罪和交通肇事罪以及肇事逃逸请你跟我们回去一趟，协助调查。”
　　警察在越玲的手上戴上了手铐，当双手被拷住时，越玲才看向了自己的母亲：“这就是你给了打二十几个电话，让我回来的最终目的？”
　　肖云清没有出声，她可怜巴巴的看着越玲，眼中满是乞求。
　　越玲没有理会她，她转身看向身边的两位警官：“我现在是涉嫌协助调查对吗？”
　　“对！”警察点了头。
　　“涉嫌需要手铐吗？”
　　“……”
　　“如果要逮捕我，请给我逮捕令。如果要传唤我协助调查，请给我传唤书。如果你们什么都没有，最好现在立刻马上放开我，我可以既往不咎。”
　　“你嚣张什么撞了人还——”
　　“早晨六点半，我正好跟我女朋友一起出去晨练，地点是绿音公园，一路上都有监控。贺大康送我的迈凯伦，我一年前就送给贺聪了。那辆车子我自始至终都没有碰到一次，上面根本就没有我的指纹。你们可以查，当然你们也可以怀疑我，让我去协助调查或者直接逮捕我。但还是那句话，给我走应有的程序。我越玲认识的人不多，但是宝岛大学和中文大法律系的朋友还是认识几个。如果你们想不安流程办事，那就别怪我以后找你们俩麻烦。”
　　“我现在就申请手续，在这之前，麻烦越女士，请待在这个地方不要离开。”一名警察上前打开了越玲的手铐。
　　越玲没有出声，她揉了揉自己的手腕，直接向二楼自己的房间走去。
　　肖云清一直没有出声，家里的佣人好像都已经离开了。警察们忙着打电话，越玲上了二楼推了一下贺聪的房门，他的房门被锁上了，里面一点声音都没有。
　　越玲走进了自己许久都没有来过的房间，直接打开了自己以前的电脑。楼下的警察，竟然坐在贺家等着她上门。她的母亲一句多余的解释都没有，贺大康和贺聪都没有出现，这让越玲不得不把事情考虑到最坏的局面。
　　这个时候除了自救，她别无他法。她在自己的电脑上登录上自己的手机云端，然后开始下载上面的监控视频。
　　她在家里的客厅里装了监控，这是谁都不知道的。只是因为自己一个人独居，所以想装个监控预防小偷而已。但越玲从来都没有想到，自己会在这个情况下，第一次翻看自己在家的视频记录。
　　她下载了今天最新的视频，然后重点剪切了从早上六点开始到早上她出门去晨练这段时间的视频。视频上都有时间，越玲几乎没有费什么心思，就截取了那半个小时的所有视频。
　　她把视频放在自己的微博上，然后开始设置发送时间。越玲本来想立即发送，但她突然想知道，肖云清和贺大康能做到什么地步。想了想，越玲把时间设置到了两个小时后。
　　在设置好微博后，越玲为以防万一。加m一m一m零m八m一m七m九m五m一又把这段视频，分别设置时间发给了自己的两个在国外的朋友。
　　在越玲最后清理掉她在这台电脑上的所有记录，并且直接卸载掉微博后，外面传来了敲门声。
　　“越女士，这是逮捕令。你涉嫌危险驾驶罪和肇事逃逸，请跟我们走一趟。”
　　年轻的警察明显是针对越玲，在越玲一出门后就拿走了她的手机，并拿出了刚才的手铐。
　　越玲举起双手不发一言，在对方拷住自己后，越玲便一步一步的向外走去。
　　她下楼时，正好看到贺大康走了进来。对方面无表情的看着她，而她的母亲，则站在贺大康身边不停的抹着眼泪。
　　越玲死死的看着他们俩，看着她这对血缘上的至亲。上午她还觉得自己是这个世界上最幸福的人，没想只过了一个多小时，她的至亲就送给她这么大的一份结婚大礼。


第46章
　　越玲慢慢的向下走着,
　　在走到贺大康和肖云清身边时,
　　她深深的看了他们一眼。然后便收回自己的目光，直接大步向外走着。
　　“进去！”警察把她推向他们开来的警车,
　　越玲低头毫不犹豫坐到了里面。
　　车子在贺家的庭院内转了弯,
　　越玲看着自己住了将近二十年的贺家别墅,
　　低头慢慢的露出了一个自嘲的笑容。
　　现在正好是正午阳光最热的时候,
　　坐在警车后面的越玲一言不发着。刺眼而又强烈的阳光打在越玲身上,
　　照理说被阳光罩住的她，应该很热才对。但越玲却突然的感觉很冷,
　　真的很冷，冷的痛彻心扉却又终身难忘。
　　半个小时后,
　　越玲被带到了淮安东路的派出所。她被关在一间小小的审讯室内，刚才带越玲过来的年轻的警察,
　　啪的一下子打开审讯室的刺眼台灯，直接问道：“越玲是吧”
　　“是！”
　　“年龄？”
　　“30岁！”
　　“籍贯？”
　　“华夏宝岛人！”
　　“职业！”
　　“宝岛日新科技总经理兼法人代表。”
　　“今天早上六点，你在什么地方？”
　　“在我幸福小区的公寓里。”
　　“六点半呢？”
　　“跟我的妻子一起出门，就在去绿音公园的路上！”
　　“刚才你说是跟你的女朋友出门，怎么现在又变成你的妻子了？”对方冷笑着质问了起来。
　　越玲抬头看着对方神情漠然,
　　在沉默了两秒后,
　　她开口道：“今天早上十点二十七分我们在城西民政局注册了，她现在是我的妻子了。”
　　“……”
　　“车牌号为BD0517的白色迈凯伦，是登记在你的名下吗？”
　　“是的！那车是贺大康一年前送我的,
　　我拿到车钥匙的第一天就把它转赠给了贺聪。那车我一次都没有开过,
　　也没有坐过。“
　　“八百万的车子,
　　你说送就送了？既然送了，怎么没有过户？”
　　“本来就不是我掏钱买的，我也用不着心疼。至于过户？我忘记了，而且那辆车的所有资料和手续，一直都在贺家。”
　　年轻的警察仔仔细细的盘问着越玲，将越玲一上午的行程，翻来覆去一遍一遍的盘问着。
　　越玲也没有玩什么叫律师或者保持沉默的举动，她一句一句的回答着对方的问题，没有不耐烦，也没有失去冷静和理智。
　　两人在审讯室一待就是一个多小时，在对方明显急躁时。审讯室的门被打开，对方被叫了出去。
　　十分钟后，年轻的警察胸有成竹，志在必得的走了进来。
　　他把手上的几盘光盘仍在审讯桌上，语带嘲讽：“这是我们的人去幸福小区还有绿音公园调的监控，从早晨六点一直到早晨七点半的都在这里。可我们连你的影子都没有看到，你怎么解释？”
　　越玲眼神冰冷，她不再解释，也不再多费口舌了。
　　“贺家的佣人，还有你的母亲，云`cháng`整`理都说你是昨天晚上三点回的贺家。然后早晨六点开迈巴赫出的贺家，这个你又怎么解释？”
　　越玲没有解释，她听到对方的话，反而忍不住笑了出来。
　　“呵呵呵，呵呵，呵呵，哈哈，哈哈。”越玲笑着笑着，便笑出了眼泪。在警察异样的眼神下，越玲面无表情的擦掉了她右眼角的那一滴眼泪，然后便坐在审讯室内一言不发起来。
　　年轻的警察询问了她好几个问题，见她的态度又变成了在贺家的那样油盐不进，高高在上，他终于怒了。
　　“你突然不说话冷笑是什么意思？证据都摆在你的面前了，越玲你休想装聋作哑不认罪。你知道你今天的行为有多么的恶劣吗因为你一时的超车炫技，你让八个人进了医院，到现在还有三个都还在急救室里躺着。他们都是早上，才刚刚下了班的环卫工人和辛苦了一晚上的打工仔。你们这些有钱人，开着几百万的车子，整日里游手好闲，整日里冒充社会精英。一出事，就知道逃避责任，就知道胡编乱造。如果说越家的佣人可能会说谎，如果说你的母亲可能会包庇你的弟弟。但是监控是最有利的证据，监控是永远都做不了假的。你小区的所有监控，还有路上和你说的绿音公园都没有你在那个时间段出现的影像，你还狡辩抵抗些什么？”
　　年轻的警察越说越生气，在说了许久，发现越玲还是油盐不进后。他生气的拍起桌子：“你别以为你装聋作哑就能逃避责任，我们的人已经找到被你丢弃在外滩的车子了，现在正在提取上面的指纹。只要方向盘上有你的指纹，就算你不开口，我们也会让你吃不了兜着走的。”
　　越玲伸出自己的右手，她推了推手腕上的手铐，看向自己的手表。
　　手表显示已经过了两个小时零五分了，越玲看着手表上的时间等待着。
　　碰碰的敲门声在这个时候响起，越玲和年轻警察一起看向后面。
　　“刘队，你看一下这个！”审讯室的门被推开，一个穿着便衣的姑娘，拿着一个手机走了进来。
　　被称为刘队的年轻警察，不明所以的接过了对方的手机。
　　越玲漠然的等待着，许久后，姓刘的警察，脸色一阵青一阵红。
　　“为什么会这样？我们的监控？”
　　“我可以走了吗？”越玲并没有义务告诉他，什么是资本，什么是金钱运作。她站了起来，抬起自己的双手走到了对方的面前。
　　“作为公民，你有义务配合我们的调查。迈巴赫在你的名下，你才进来两个小时都不到的时间——”
　　见自家队长脸色难看，后面进来的小姑娘立马讲起大道理来。
　　“你可以走了！”姓刘的警察打断了她的话，他抖着手，涨红着脸颊掏出钥匙给越玲打开了手铐。
　　越玲揉着自己的手腕，一声不发的向外走去。
　　“等一下，你的手机。”对方拿着她的手机追了出来。
　　越玲伸手接过自己的手机，在对方欲言又止的眼神下转过了身子。她一边往外走，一边登上她的微博。她的微博从十几岁就开始玩了，现在即便不经常用了。但是上面还是有很多的朋友同学和一些对贺家或者对她，感兴趣进而关注她的商业人士或者吃瓜群众。
　　“你疯了，怎么突然把自己家的监控发上去了。”
　　“老同学，你发的是什么啊？你不会是生病，病糊涂了吧！”
　　“这是另类的炒作吗？”
　　“怎么都没有声音啊，是监控吗？”
　　“有钱人真会玩，别人发自拍视频，有钱人发自拍监控。”
　　“贺家不是很有钱吗？这个房子看起来也就一般般啊。”
　　“上千万的房子你说一般般，那你一般般给我看一下。”
　　“我不关注其他，我只觉得这个大小姐，穿着睡衣和晨跑服的样子挺性感的。”
　　“好身材也需要锻炼，没看见人家六点多就起来去锻炼了吗？”
　　越玲面无表情的看着这些微博留言，在再次看到讨论她身材的留言后，越玲突然伸手狠狠的将手上的手机砸了出去。
　　装着她所有客户资料和电话号码的手机，一下子分成两半。越玲站在派出所的外面，一动不动的看着它。
　　她看了许久，但最后却还是自嘲的笑了一下，然后蹲下身子去捡它们。
　　就在越玲把摔得惨不忍睹的手机重新组装上的时候，她的手机又亮了一下。
　　“亲爱的，我发工资了，看我买的好东西。”
　　屏幕上是夏姗姗刚刚给她发过来的一条微信消息，越玲伸手按着屏幕。她想知道夏姗姗到底买了什么，但是她按了无数次，却发现被摔碎的手机屏幕已经不起作用了。
　　越玲捏着手机，继续往前走着。她的车子在贺家，她的包在贺家，她走了许久。在看到一家手机店面后，她便立即走了进去。
　　她选了一个全新的手机，在把旧手机的电话卡和里面的所有资料都导入新手机后。越玲便扔了旧手机，然后转账付款出了手机店。
　　时间已经到了四点，越玲给黄秘书打电话，让他去贺家开她的车。而她打了一辆车，然后让司机直接把车子开到最近的外滩。
　　海边人来人往，越玲提着她的西装外套，直接选了一个人少的地方坐下了。
　　她的手机又不停的响了起来，越玲看了一下手机，发现上面有贺聪的，有肖云清的，有贺大康的，也有黄秘书和她的一些好朋友的。
　　她给手机静了音，然后捏着手机，静静的看着波澜壮阔的大海。
　　她看了许久，在天色慢慢的起了变化。在岸边的游客越来越少的时候，越玲终于动了。
　　她提着自己的西装外套，一深一浅的走在软软的沙滩上。在快出了沙滩时，越玲滑动着她的新手机，然后将上面属于贺家人的电话号码，微信以及里面所有的相片等，全部都一一删除了。
　　在删除这些信息后，越玲便给一直都联系她的，甚至前不久都还问她的袁欣发了一条信息过去。
　　“我接受贵公司的聘请，具体事宜我们明天再说。”
　　“怎么突然想通了，不过不管你是怎么想通的，我们华韵真诚的欢迎你的加入。”
　　越玲没有再回复下去，她出了外滩，然后再次打了车。
　　“小姐，你去什么地方？”
　　“我的家，幸福小区1206。”
　　越玲回答着，然后靠在后座上，慢慢的点开了夏姗姗之前给她发的微信。
　　“亲爱的，我发工资了，看我买的好东西。”
　　越玲伸出食指轻轻的点着手机屏幕。只见屏幕上，夏姗姗手拿着两枚对戒，正开心的跟她炫耀着。
　　她手上的戒指成色应该很好，因为戒指在她的手上发着闪闪亮眼的光。越玲摸着她手上的戒指，慢慢的她的手指移动到了夏姗姗似乎发着光微微向上弯着的眼睛上。
　　“看起来很漂亮，很温暖，My Sunshine My only Sunshine，我很快就能回家了。”


第47章
　　“越姐,
　　你终于回来了，我刚刚在新闻上看到你家里的事情了。上面说原来是你家司机的儿子偷偷开你弟弟的车子出去了,
　　然后出了车祸，这是真的吗？”
　　越玲刚刚回家,
　　夏姗姗便在厨房里大声问道。
　　越玲一愣,
　　她不再对此事发表意见。她看着忙活的夏姗姗,
　　突然走了过去,
　　然后从后面一把抱住了正在切菜的夏姗姗。
　　“越姐，你没见陶陶在外面吗？”夏姗姗侧着脑袋,
　　害羞的用手肘推着她。
　　“没事陶陶眼里现在只有动画片了,
　　我刚刚进来他都没有察觉。”越玲轻声说着,
　　然后紧紧的贴在夏姗姗的后面。
　　“可我要做饭啊,
　　你这样我都没有办法动弹了？”夏姗姗拿着菜刀，哭笑不得的说道。
　　“没事，你做你的，我抱我的。”越玲依旧没有放开她。
　　“越姐，你没出什么事情吧？”夏姗姗突然的警觉，她想转动身子。但越玲却抱得越来越紧,
　　让她根本没有办法转身。
　　“没出什么事情,
　　我能出什么事情。”越玲靠在夏姗姗的后背轻声喃喃着：“我只是觉得有点累,
　　所以想抱一下我的新婚妻子而已。”
　　“那你抱着吧！”夏姗姗没有再拒绝,
　　在越玲抱着的同时,
　　她低头一下一下的切起菜板上的西红柿。
　　“越姐你喜欢吃西红柿吗？我刚刚做了好些菜,
　　但回头才发现都是荤菜。我知道你喜欢吃清淡的,
　　所以现在只能给你凉拌一个西红柿了，你可千万不要嫌弃。”
　　夏姗姗感觉的出越玲的情绪似乎不高，她拿着菜刀没话找话，想尽量的活跃气氛。
　　“我很喜欢。”越玲贴着她轻声的回答着，之后她看着怀中的夏姗姗，再次低声道：“姗姗抱歉，抱歉，结婚第一天我就离开了还回来的这么晚。抱歉，我们结婚，我竟然忘记买婚戒了，还让你费心。抱歉，我现在的样子吓到你了，但姗姗你放心，我真的没事。”
　　“你干嘛对我这么客气。”夏姗姗放下了菜刀，这次她终于转过了身子。
　　她抬手环住越玲，怕自己的手会弄脏越玲的头发，夏姗姗用胳膊轻轻的环在对方的脖子上：“越姐你以后可不可以不要对我这么客气啊，结婚第一天出去，又不是你愿意的是事出有因，我能理解的。而且婚戒你买我买不都一样吗？我知道你心里别扭，但你想想我这一段时间。这段时间从陇城回来后，我可是一直都在花你的钱一直被你养着。我都已经慢慢学着适应了，所以越姐你也要学着适应。”
　　“好的，我听我老婆的。”越玲低头亲亲夏姗姗的鼻尖。
　　“呵呵，瞎叫什么呢。”夏姗姗笑着回亲了一下，最后终于一把将她推开了：“好了越姐，你不是说累了吗。我们赶快洗手吃晚饭吧，这样你就可以早早的洗漱，然后早早的休息了！”
　　“姗姗，你要不要考虑带着陶陶搬过来跟我一起住。”越玲伸手拉住了夏姗姗的手，她认真解释道：“我并不是想强迫你做什么，只是我这里不是刚好还有一间空屋子吗。你搬过来跟陶陶一起住，这样我们一家人，以后吃饭什么的就比较方便，省的你总是两头跑。”
　　“咳咳！”夏姗姗有点不好意思：“这个，等过几天再说吧。我的房子还有三个月的租期呢，我要是现在搬过来，那不就亏大发了吗。”
　　“……”越玲没有再劝下去，她没有告诉夏姗姗隔壁的房子她已经买下了。她只是做出无奈的样子，妥协道：“那好吧，等再过一整子再说吧。”
　　“好的，谢谢越姐，越姐你最好了。”夏姗姗嘻嘻笑着，然后立马转过身子，开始做她的凉拌西红柿。
　　“陶陶吃饭了！”越玲洗完手后，便开始呼唤小豆丁。
　　“咦，越姨你是什么时候回来的？你家里的事情处理完了吗？对了，越姨，你看见姗姗给你买的戒指了吗？姗姗说那戒指可贵了，说是那是你喜欢的牌子呢？”
　　小豆丁跑了过来，围着端菜的越玲叽叽喳喳爆料着。
　　越玲看向夏姗姗，夏姗姗一边盛米饭，一边不好意思道：“别听他胡说，我没有买太贵的。那里面都是上百万的戒指，我最后买了三十六万的。两个戒指七十二万，人家都给我打折了呢，最后只要我七十万，零头都抹掉了。”
　　“你不会把你的工资都花完了吧？”没有那个工作室的画手工资会这么高，也没有那个工作室的工作时间是这么有弹性的，越玲在刹那间便猜到了夏姗姗的工作性质。
　　“没有花完呢？我现在又是富婆了，除了你给的钱外，我现在还有整整三十万呢。”一说到自己的存款，夏姗姗便乐滋滋的。
　　三人一同坐在椅子上，小豆丁拿着筷子忙着要开动。但夏姗姗却跑去客厅翻自己的包，她从包里翻出装戒指的盒子，然后飞快跑了过来。
　　“越姐，你看！”
　　夏姗姗的眼里发着光，越玲笑着打开了她面前的两个戒指盒子。红色的盒子一打开，越玲便认了出来：“卡地亚的？”
　　“你的手表不是卡地亚的吗，我想你应该喜欢这个牌子，所以婚戒我最后也选了这个老牌子。”
　　夏姗姗一边说话，一边暗中观察着越玲的表情。她见越玲的嘴角慢慢的露出笑容，她也一下子笑了起来：“喜欢吧？”
　　“喜欢，我很喜欢，特别喜欢。”越玲拿起两枚戒指仔细的观察着。
　　两枚戒指的造型一模一样，都是简简单单的经典款式，简简单单的四爪造型，简简单单的圆形小钻石。
　　“越姐，你快试一下，看大小合适吗？我的是现场量好的，但你的手指尺寸却是我估的大概，你看合适吗？要是不合适，我明天拿过去让他们——”夏姗姗一边说着，一边直接拿过其中一枚戒指就往越玲的手指上送。结果她的话还未说完，戒指便已经稳稳的戴在了越玲的右手无名指上了，不大不小刚刚好。
　　“大小正合适。”越玲低头看了一下，然后便笑着拿起另外一只戒指，然后轻轻的郑重其事的往夏姗姗的右手上戴。
　　夏姗姗伸长手指等待着，看着越玲认认真真的样子。她才意识到她刚才的动作有多粗鲁，简直一点仪式感都没有。
　　“好了，我的太太。戒指很漂亮，人也很漂亮，我们开始吃饭吧。”越玲最后调笑了一句。
　　“嗯，我们吃饭！”夏姗姗摸了摸自己的手指，这次她没有再埋怨越玲随便乱叫她。
　　“陶陶，好好吃饭。”她给受到忽视的小豆丁夹了一只虾过去。
　　小豆丁一下子高兴了起来，夏姗姗笑了笑，便低头吃起饭来。
　　在吃了两口饭后，夏姗姗想了想，也夹了一只虾送向了对面越玲的碗里。
　　夏姗姗没有出声，越玲也没有出声。在夏姗姗的筷子到了越玲的碗里时，越玲只是凑了过来，用自己的筷子夹住了那一只不大不小的虾。
　　两人的筷子挨得近近的，两人的手挨得近近的。两枚一模一样的卡地亚婚戒也挨得近近的。看着两枚发着光的新婚戒指，夏姗姗抬头看向越玲，越玲也看向她。接着两人相视一笑，便默契的认真吃起饭来。
　　一顿饭三人磨蹭着花了一个小时才吃完，吃完饭后，小豆丁忙着去看动画片，而越玲和夏姗姗则开始收拾厨房。
　　两人收拾完厨房，又稍微的腻味了一下，之后夏姗姗便拉着不情不愿的小豆丁回了1206.
　　“越姐，晚安，早点洗个澡，然后早点睡吧。”
　　夏姗姗刚走，越玲便收到云·cháng·整·理了她发的语言信息。轻轻的回了声晚安，之后越玲便听话的进了浴室。
　　越玲平时挺喜欢泡澡，但今天她选择淋浴。当滚烫的热水从上面冲了下来时，越玲才站在花洒下一件一件的脱起衣服来。
　　她身上的红色西装外套是她结婚的时候穿过的，越玲上午的时候觉得很喜欢，但现在她却觉得晦气，她将身上的所有衣服都扔在地上，等洗完澡后，越玲捡起她穿过的衣服，将它们直接仍进了垃圾桶里。
　　“经理，你的车子我开回来了。下午你没有接我的电话，所以我直接把车子开到了公司了，现在车就放在公司的地下停车库，你看可以吗？要是明天你急用车，我可以明天再给你开过去。”
　　越玲在洗完澡后看到了黄秘书给她发的信息，越玲一边擦头发一边回复道：“不用了，明天我会去一趟公司。我等会给你发个电话，是华韵的人力资源总监袁欣的。你明天跟她商量一下我们见面的时间和地点，然后告诉我一声。”
　　“好的，经理。”
　　黄晓冬飞快答应着，然后许久后，他突然问道：“经理，你没事吧？”
　　“没事！”
　　“没事就好，今天我去开车的时候，贺家闹得有点厉害。你的弟弟吵着要去自首，但是却被贺先生关起来了。贺太太让我带话给你，说她是迫不得已的，让你不要往心里去，她说她过几天会来看你的。”
　　黄晓东发着信息，越玲看着微信上的文字，停顿了一下。许久后她问道：“小黄，你还记得你是怎么到我身边的吗？”
　　手机的另外一头，黄秘书立马回复道：“我申请了贺家的企业助学金，但后来落选了。越姐你找到我，然后资助了我。所以我大学一毕业就进了贺氏工作，后来你从贺氏辞职创业。我听说后就辞了工作，来日新投奔你了。”
　　“你记得你当时是怎么跟我说的吗？”
　　“我记得，我说过不管你是贺氏的销售经理，还是日新的总经理，你都是我的恩人。所以无论以后你做什么，只要你有需要，我都会一直是你最可靠的秘书和左右手。”
　　“记得就好！”越玲轻轻的叹息一声，她没有再打文字也没有发语音，而是直接把电话拨了过去：“小黄，我打算去华韵做销售经理了，日新我会尽快出手卖掉。你明天跟袁欣约好时间后，再把欣美的齐经理约出来，说我晚上想请他吃顿饭。”
　　“好的，经理，我知道了。”黄晓冬倒吸了一口气，但还是飞快答应着。
　　“以后不要再接贺家的电话了，也不要在把我的事情透露给贺大康和肖云清。从今天开始，我跟他们再也没有任何的关系了。华韵虽然是做手机电脑起家的，但现在也涉足了智能家电这块，所以你懂我的意思吗？”
　　越玲告诫着对方，黄秘书连声答应着。两人聊了许久后，等越玲的头发快干了，她才挂断了电话，然后进屋去睡觉。
　　晚上越玲意外的睡得很好，所以第二早晨，越玲醒的特别早。她早早收拾完毕，然后早早的叫了早餐。等隔壁的夏姗姗和小豆丁醒来后，越玲便催着她们洗漱吃早饭。
　　等在1206的小屋里吃完早饭后，越玲和夏姗姗便带着小豆丁，高高兴兴的去了小区幼儿园报名。
　　填资料，交钱，拍相片，等小豆丁拿着幼儿园的入学卡后。越玲又带着姗姗和小豆丁，去前面的购物广场买东西。
　　因为被告知小孩子的书包和文具都是统一的，所以一上午，越玲和夏姗姗，最重要的行程便是买换季的秋衣。
　　女人似乎天生就喜欢买买买，当刷卡消费无数次，买了许多的东西后，越玲的心情便变得特别好了起来。所以下午在把夏姗姗和小豆丁送回家后，匆匆打车进了自家公司见到袁欣的越玲也是神采奕奕心情极好的。


第48章
　　“袁总监,
　　不好意思让你久等了。”
　　越玲有些意外袁欣执意要把见面地点约到她的公司，但这对越玲来说也不算是坏事。她冲对方打着招呼,
　　然后直接把人带到了她的办公室。
　　“我也是刚刚才到的,
　　越经理这里办的比我想象的大。”
　　袁欣客气的说着，等黄秘书重新给两人上了咖啡,
　　然后出去关好门后,
　　越玲也客气道：“一般而已,
　　日新作为一家新公司规模和潜力都还可以。但是比起华韵来说,
　　还是小的不值一提。”
　　“话也不能这么说,
　　我们华韵刚开始也是从小工作室起家的。这不经过几十年的发展，不也变成行业的数一数二了吗？”
　　“可我好像并不太习惯一直待在这种小公司凡事都亲力亲为,
　　可能是在贺氏待久了，我还觉得管理完善的大公司比较适合我。”
　　“那越总，为什么不考虑重新回贺氏呢？我有得到小道消息，说贺总其实还是挺希望你回去的？”
　　袁欣像个老朋友一样对越玲说着,
　　越玲对她做了一个请的动作,
　　然后自己也拿起了咖啡。在喝完一口咖啡后，越玲也毫不掩饰道：“袁总监消息那么灵通,
　　那肯定知道我一年前是怎么从贺氏出来的,
　　没准也知道了昨天的闹剧。所以我想你应该能明白我为何不想在慢慢的发展自己的小公司,
　　而选择去跟贺氏有产品交际的华韵。”
　　袁欣有一点点的小尴尬,
　　好在她算是在外面混了好多年,
　　所以很快就调节好了自己的情绪,
　　连忙跟越玲说起华韵的具体的情况。
　　在说了一些其实大家都知道的事情后,
　　袁欣开诚布公道：“经理级别在我们华韵已经算是管理级别了，我们公司尤其重视销售和研发这两块。我的工作其实就是为公司寻找源源不断的人才，这要是普通的工作岗位，到我这里绝对已经是敲定了。但销售经理这块，有点特殊性，所以越经理可能还需要见一下我们的执行总裁魏逸平魏总一趟。不知道越经理有没有什么问题，要是没有问题，我会尽快安排的。”
　　“没问题，袁总监看着安排吧。要是你敲定了具体时间，直接把时间告诉我的秘书就可以了，我会准时过去的。”越玲知道这其中的门道，华韵一直在挖她。现在她同意了，对方却还要她再走一走面试流程，见一下他们的魏总。这跟越玲明明都已经主动联系对方要去华韵工作了，但却把一切的联系工作交给自己的秘书处理，其实本质上都一样，都在自抬身价而已。唯一不同的是，她抬的是自己的身价，而华韵抬的它们公司销售经理这个职位的身价。
　　“那就好，那我就不打扰越经理了。我现在就去安排，其实我真的很希望，能和越经理一起共事。”袁欣说着场面话，然后站了起来。
　　“我送你。”越玲站了起来。
　　“不用啦，这样太麻烦了。”袁欣推辞。
　　“没关系的！”越玲坚持着，在把袁欣送到电梯口时，越玲突然说道：“其实我一直觉得袁总监的性格跟我很像，我们都是喜欢工作，喜欢坚持的人。我从贺氏出来一年半之久，袁总是唯一一个被我拒绝无数次，但还是会隔三差五想起我的人。所以我会选择华韵，有很大一部分原因是因为我觉得袁总监你人很可靠。希望以后我们能真的共事，也希望以后我们能有机会成为比现在亲密的朋友关系。”
　　“好了，电梯来了，袁总监下次见！”越玲笑着冲她说再见，并伸出了手。
　　“下次见。”比越玲大几岁的人事总监被越玲的话感动着，她没想到，她会在越玲这里听到被肯定的话。她感动着下了电梯，畅想着以后跟越玲共事的时候。等走出悦和大厦，被冷风一吹，她才反应过来，自己竟然被比自己小的越玲给忽悠了。
　　“真是一个比一个厉害，这张嘴不亏是做营销的。”袁欣提着包包感叹着，然后便立马打电话给总裁魏逸平。
　　越玲是魏逸平要求挖的，自然没有魏逸平看不上的道理。但越玲毕竟开着公司，毕竟是突然松口，所以有些事情他们还是要查一下的。
　　袁欣在底下打电话的时候，越玲在上面接到了她两个国外朋友的电话。她忘记撤回邮件，所以吓到了他们两人。
　　“现在没事了，他们嫁祸不了我这个车主，就让老王的儿子顶上了。应该是花了不少钱，加上老王的儿子年龄未满十六岁，所以这件事他们算是处理的相当好了。后期网上和新闻上也没有大爆，典型的用钱处理了一切，贺氏的公关做的很不错。”
　　越玲侃侃而谈，在大洋彼岸的董航皱着眉头，而在他身边的王馨则直接激动道：“谁问你这些了，我说你委屈不委屈啊。当初让你跟我一起考雅思一起出国，可你就耗在那个小小的贺氏了。现在还被诬陷撞人，你怎么就混成这个样子了。”
　　“老婆，你别激动。”董航看王馨的情绪不对，立马劝了起来。
　　“我不激动，谁激动啊。她是我的好朋友又不是你的好朋友，你自然不心疼。”王馨把矛头对准董航。
　　“当初要不是玲玲说你还不错，我根本懒得看你。要不是玲玲鼓励我考雅思跟你一起留学，你现在还是光棍呢。你这个阴险小人，当初想利用玲玲接近我的时候就把玲玲当好朋友，现在我一嫁给你，一生孩子，你就完全的变了。典型的过河拆桥，典型的商人本色。”
　　王馨嘴巴利索，一说起来董航便只有低头认栽的份。他可怜兮兮的看着越玲，越玲听了一会见电脑上董航被骂的脑袋越来越低。怕失态恶化，连忙道：“我有两个好消息，你们想先听那一个？”
　　王馨停下了爱念叨的嘴巴，董航也打起精神重新抬起了头。
　　越玲直接宣布道：“第一件，我已经打算卖掉日新了，准备去华韵了。”
　　“华韵是不错，但你以前不是总说，你喜欢做老板，不喜欢被别人牵制着嘛。”王馨轻声嘀咕着。
　　越玲没有理会，她笑着伸出了手，解释道：“那是因为我已经结婚了，不能再小打小闹了。日新的发展格局太小了，即便我变成全宝岛第一。也无法跟真正的大公司相媲美，所以我只能改变。”
　　“你说什么，你怎么突然就结婚了！！”王馨在电脑的一头跳了起来。
　　“恭喜！”董航连忙道。
　　“啊啊啊，你竟然结婚了，我要回国参加你的婚礼！”王馨大声宣布着。
　　“这个暂时不用了，我们只是先领了结婚证，婚礼暂时不办。我老婆年纪太小，说想过一阵子再办婚礼。”
　　“呜呜，你果然是GAY，当初你一直不交男朋友我就察觉到了。”
　　王馨激动着，越玲用自己手上的婚戒打消了他们俩所有的担心。等通完话后，越玲便带着黄秘书去了欣美印刷。
　　她原本是想在饭桌上跟老齐说事的，但后来想了想。越玲还是觉得，直接去公司找他比较慎重一起。
　　其实与其说她是想卖掉日新，还不如说她是想把日新和欣美合并在一起。要是越玲想让欣美合并到日新，老齐是绝对不会干的。但如果越玲选择把自己的日新合并到欣美，自己出售掉大部分股份，只留投资人的身份，只领取公司的固定分红，越玲相信老齐只要不傻，肯定会愿意考虑。越玲已经没有精力管日新了，选择以这样的方式留着日新，这已经是她对自己以及公司员工唯一的交代了。
　　越玲跟老齐谈了自己的想法，对方果然很有兴趣。越玲干脆拿出自己以前做的企业规划资料，仔细的讲解起来。
　　“越总，你都考虑的这么清楚了。就像你说的，只要把公司的产品定位到大型商超DM单，只要公司精准定位，后期设计，印刷，物流都上去了，那日新的发展肯定会起到质的飞越。这样的情况下，你干嘛还要离开日新。我们一起干，一起管理，最后五五分账不就可以了吗？”
　　平时鬼点子特别多的老齐这个时候特别的豪迈起来，越玲不知道他是故意试探还是真的是这么想着，她直接道：“要是合并了，那日新和欣美便变成了一家公司了，一家公司绝对不能有两个负责人，这样公司迟早会出问题的。我既然已经没精力管日新了，就绝对不会霸着日新不放。我愿意出售55%的企业股份，后期日新的事物我也不打算管了，我只想做一个出钱按股份拿收益和分红的股东，齐经理你好好想一想。我出售日新的管理权，要求只有一个，就是欣美绝对不能无故辞退日新的员工。要按照既定的流程，让他们干到合同期结束。这件事情，你可以好好考虑两天。要是两天内你没有消息，那我就找其他合作商了。就像你说的，日新的发展有目共睹，要不是你是日新现有的最熟悉的合作商，我也不会找你的。”
　　越玲和黄秘书从欣美出来时，又已经变成晚上了。一下午应付这个，应付那个，越玲是真的有些累了。
　　她看着替自己开车的黄秘书突然问道：“小黄，你说我打算卖掉公司，不管公司的事情。要不要提前跟罗城，舒依婷，关鹤，还有其他的人提前商量一下。”
　　“经理，公司非要卖掉吗？不可以就像现在这样吗？”黄秘书难得的发了言。
　　“就像现在一样，我们公司的部门流程其实已经很完善了。公司里，大家各司其职，从来都没有怠慢过。现在的公司，其实都不用我们盯着了。销售只要想赚钱就绝对会自己出去，跑单自己去拉客户。设计部也是按单子和绩效拿钱，也没有人愿意把钱往外推。财务部的舒依婷其实管的不错，因为要给业务和设计部算提成，所以有些时候财务部要是不着急，业务和设计部就会去催她们。公司的客服和内勤，每天的工作量都是根据销售转的。只要销售忙了单子多了，她们肯定就要忙起来，也根本不需要人催着。”
　　因为在公司一年多了，所以黄秘书真的不忍心日新易主，他滔滔不绝道：“经理你最近时常都不在公司，但你也看到了，即便你经常不在公司，但我们公司一直都经营的好好的。没单子的时候，办公室的姑娘们会偷偷的在公司偷一下懒，会聚在一起说说衣服聊聊八卦什么的。但是一旦有工作，她们也会自发的加班加点的把自己手头上的事情做完。我们公司的管理一直都很松散一直都很人性化。因为经理你的信任，公司其实有时候，真的有点像个大家庭。大家聚在一起不容易，公司开了这么久。虽然出问题的时候很多，虽然跟单的张月她们经常会跟销售吵起来。但即便这样，大家也没有人讨厌她，也没有真正的结怨。因为我们大家都知道，我们所有的矛盾都是来自工作，不是来自各人。
　　经理你大概不知道，公司有多少人是因为我们公司的氛围，是因为你的原因，选择留在公司的。其实你可以像现在一样不管公司的小事，然后只对公司大事情负责。只要你偶尔来一下公司，看看账，指导一下他们，或者鼓励一下他们，公司就能正常运作的。经理你真的没必要直接把公司卖掉，我感觉只要你一离开公司，那日新就不是以前的日新了。欣美肯定不容许业务和设计上班不打卡，肯定不会允许崔文文和米莎她们在没事的时候闲聊。只要公司合并，一切的规矩流程肯定会按照欣美的来，我怕到时候我们的日新就真的完全不一样了。”
　　“可人的精力有限，我怕我要是不给日新好好的找一个负责人，日新迟早会出问题。”越玲听出他的不舍，轻声说道。
　　黄秘书听出她的松动，突然语出惊人道：“经理你要是顾不过来，可以让太太过来帮忙啊。太太可能不会跟你一样出去签单子谈客户，但她可以看看财务报表，可以签签报销单子或者审核一下工资条啊。人都是可以改变的，只要你细心□□，没准太太就能变得跟你一样厉害。而且你也没问过太太，没准她喜欢坐坐办公室管管员工呢。而且我听陶陶说他过两天就要去上幼儿园了，太太的工作也是不确定性的。经理你把公司交给太太，没准她会很开心，没准她会很感动，没准这个公司就能成为太太未来的一份保障和寄托呢？”
　　“一份保障和寄托？”越玲像是鹦鹉学舌一样的重复着，黄秘书说了那多。其实越玲并没有太当回事，但在听到最后一句时，她却觉得对方说的好像也有几分道理。
　　她之前想着只要结婚了，就把幸福小区姗姗现在住的1206送给她。但姗姗一口咬定只要房租不到期，就绝对不会搬过来跟她住。这样的情况下，她自然不会这个时候把1206的钥匙交给姗姗。
　　她选择出售日新，一方面是怕自己顾不上，一方面也是想给华韵一种她心无旁贷的感觉。但如果把公司交给夏姗姗，或者直接把公司的法人变成她的妻子，那华韵自然没有话说。而且这样，就像黄秘书说的，她可以暗中帮着姗姗帮着公司，也可以给姗姗一份保障，何乐而不为呢！


第49章
　　晚上越玲的晚饭是夏姗姗在饭店打包的饭菜,
　　彼时小豆丁已经睡着了。夏姗姗穿着睡衣,
　　看着她吃饭。饭店的饭菜好像都是吃的时候感觉很好吃,
　　但一旦装在打包盒里回家一加热，档次就立刻不太高了。
　　看着低头认认真真吃饭的越姐姐,
　　夏姗姗略带怜悯：“谁让你天天都那么忙呢,
　　我早上出门的时候就跟陶陶说了要带他出去吃大餐的。他想吃汉堡炸鸡,
　　好不容易被我忽悠成去饭店吃了。你虽然走了,
　　但我答应的话都已经说出口了,
　　自然不会再做饭了。”
　　“没事,
　　这个挺好吃的。”越玲的口腹之欲并不强，何况姗姗她打包的都是她喜欢吃的,
　　所以她感觉还可以。
　　吃了几个饭菜,
　　想到刚才在路上黄秘书说的话,
　　越玲试探性的说道：“姗姗你想过以后要做什么吗？我知道你喜欢画画，我想——”
　　夏姗姗支着下巴看着她说话,
　　看着坐在椅子对面天真无邪的夏姗姗，越玲之后的话没有再说下去。她这两天真的是糊涂了，她明明知道夏姗姗喜欢画画，为何还要强迫她参与到自己的事情里呢，难道她越玲真的想不出一个两全其美的办法了吗。
　　“越姐，怎么了？”穿着睡衣的夏姗姗等待着后续。
　　越玲笑了笑，突然道：“姗姗你想不想拜一个师父,
　　然后光明正大的画画。”
　　夏姗姗一听到她的话就一下子愣住了：“越姐你知道了啊？”
　　夏姗姗感觉有点难堪,
　　此时此刻即便越玲没有说什么多余的话。即便越玲现在是她最亲近的人,
　　但她却还是不可避免的产生了一种无地自容的感觉。如果说昨天送越玲戒指的她是自豪的，那么现在她却是自卑到了极点。
　　越玲盖好打包盒，她把打包盒装好，然后拿到厨房扔到了垃圾桶里。等她洗好手擦着手走出厨房时，夏姗姗还是愣愣的。
　　越玲走到了夏姗姗的身后，她轻轻的叹口气，然后从后面抱住了因为她一句话就不开心的夏姗姗。
　　“越姐，临摹造假是不是特别的可耻。你也是学过画画的，你是不是特别看不起我这样的人。”
　　夏姗姗轻声的问着，越玲有点后悔自己说话她直接了。她低头在夏姗姗的头顶轻轻的亲了一下，然后仔细斟酌着说道：“我并不讨厌，我知道好多学画画的一开始其实都是从临摹开始的。大家都是先临摹，然后后期才有自己的画作的。你的画既然能赚钱，那就意味着绝对是画的很好。我不想你在临摹这个阶段待的太久，所以才跟你说这个话的。可能是我说的太直接了，姗姗你不要生气。”
　　越玲突然觉得对着夏姗姗她只有认栽的份，从认识她开始，从不轻易跟人说抱歉的她，已经不知道有多少次跟她服软认错了。
　　“可别人就算临摹也不会当真以假乱真去赚钱，你一定觉得我很过分。”夏姗姗依旧钻着牛角尖。
　　越玲有点后悔今天冒冒失失的说出这句话了，她从夏姗姗的后面走到她的身边。蹲下身子，将双手放在夏姗姗的膝盖上，越玲有气无力道：“好吧宝贝，今天是我错了。我不该提你画画的事情，不该惹你不开心的。”
　　“你干嘛啊。”夏姗姗有点生气的把她拉起来，将越玲扶坐在自己的椅子，夏姗姗抱着她的脖子直接面对面虚虚的坐在她的大腿上。
　　“越姐你不要这样，我没有生气的。”夏姗姗瓮声瓮气的解释着：“我只是有点不好意思，有点在你面前吹牛皮吹爆了的感觉。”
　　“怎么会呢，我一直觉得我家姗姗挺厉害的。你看你一个人养孩子，一个人去超市打工，一个人给我们俩挣了婚戒，你在我眼里是最厉害的。我现在算是有一技之长，如果我在你这个岁数，一个带着孩子，一个人不方便去打工，没准我也会干一些不太入流但肯定能赚钱的事情。”
　　“真的？”夏姗姗将信将疑。
　　越玲按着她的身子，将她的完完全全的抱在了怀中：“真的。”
　　“那我是不是特别的沉！”夏姗姗秒变话题。
　　“九十六斤不算特别的重。”越玲闻言毫不犹豫的回答着。
　　“你怎么知道我九十六斤的，我好像从来都没有跟你说过哦。”夏姗姗盯着越玲问道，要知道女人的体重和年龄，可是从来都不能说出来的秘密。
　　越玲不知道两人的话题怎么突然就跑到了这里，她咳嗽了一声，连忙回答道：“是陶陶告诉我的，他说你一有时间就会站在阳台的体重枰上称一下。”
　　“……”
　　夏姗姗沉默着，许久后她抱着越玲的脖子，轻轻的摇晃起身子：“160高的身子，九十六斤真的不重吗?”
　　越玲的眼中闪过一丝笑意，她抱着158的姗姗，脸不红心不跳着：“你现在是最标准体重了，所以不轻也不重刚刚好。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　夏姗姗的眼角微微向上眯着，她想到已经睡着的小豆丁。看着回答问题回答的特别好的越姐姐，突然的凑到越玲的耳边轻轻的耳语起来。
　　“真的？”越玲挑眉，这次换她有点不相信了。
　　“真的，我们现在就去试试。”夏姗姗红着脸颊点着头。
　　“你啊！”越玲不知道自己该说姗姗什么了。
　　“我只是有点好奇。”姗姗亮着眼睛期期艾艾着。
　　越玲低头看着她和姗姗手上一模一样的婚戒，最后拉起夏姗姗一起进了浴室。
　　两人在洗手池刷完牙，最后越玲伸手把夏姗姗拽到了浴室里。圆形的冲浪浴缸里咕噜咕噜冒着热水，越玲站在浴缸边，一边亲着夏姗姗，一边帮她脱衣服。
　　“我就是想试试冲浪浴缸的效果，越姐你可不要多想。”被脱掉外套的夏姗姗在越玲怀里再三强调着。
　　“嗯，我知道。”越玲答应着，然后去脱夏姗姗的内衣。
　　“这个不用了吧。”
　　“那有人穿着衣服泡澡的。”越玲毫不犹豫的说着，然后立马把手伸到姗姗后背。
　　“我突然不想洗了。”
　　姗姗红着脸颊心口不一着，越玲心跳的点加速。她没有犹豫的剥光了姗姗，然后把她推进了浴缸里。
　　“水凉吗？”越玲一边脱着自己的衣服，一边问道。
　　“挺热的。”真的有点后悔的夏姗姗，把自己泡在里面，低声回答着。
　　越玲没有再出声，在越玲要迈进浴缸时，夏姗姗立马道：“哎，越姐，你刚才不是说要给我介绍老师嘛，你说的是谁啊？”
　　“许老，许修龄，他是我以前的老师。”
　　“他很有名吗？你赶快跟我说说，我回头百度一下。”
　　“他以前不出名，但现在很有名气。”
　　“那那么有名气的人，他会收我吗？要做他的弟子，是不是要经过好多考核啊。我，我，他会喜欢我吗？要不我去问问我的老板，我的老板是中文大的国画教授。这个圈子其实挺小的，没准他就认识你说的许老，没准他到时能先帮我指导指导，这样到时候——”
　　夏姗姗泡在浴缸里滔滔不绝着，仿佛有说不完的话。越玲捏着夏姗姗的下巴，一下子亲住她的嘴巴。
　　“姗姗你不是好奇我的冲浪浴缸，想跟我一起体验一下吗？我都陪着你进来了，你就好好的体验，别说一些有的没的，好吗？”
　　“好吧！”姗姗看着她，慢慢的点头，慢慢的闭上了眼睛。
　　“真乖。”越玲完全忘记了刚才跟姗姗说的话，也完全忘记了她的日新和她最近最感兴趣的华韵，认认真真的帮夏姗姗按起了肩膀。
　　姗姗一直乖乖的闭着眼睛，越玲起初是认认真真的给姗姗洗澡的。但洗着洗着，她的手就自然而然的向下滑去。两人从浴室出来已经是一个小时后了，夏姗姗感觉腿有点发酸肩膀也疼。她躺在越玲的被窝里，在越玲给她拿睡衣时，低头看着自己胳膊和身上的青青紫紫，夏姗姗感觉自己以后再也不会对那个破浴缸感兴趣了。
　　“姗姗，衣服在这里，你先穿上，我去给你买点药。”
　　越玲把自己的睡衣放在夏姗姗的身边，她摸着姗姗已经有点半干的头发说道。
　　“不要了吧？我又没受伤。”两人算是成功从一垒跳到了三垒，但毕竟还没有走到走后一步，所以姗姗觉得没必要。
　　“你皮肤太容易留痕迹了，我刚才又没有忍住。你等我一下，我很快就回来。”
　　越玲站了起来，但夏姗姗却一下子拉住了她。
　　“大半夜的你折腾什么啊，不许去，要是出点事情怎么办。越姐赶快睡吧，我不想动了，你记得明天早早的叫醒我，不然我怕陶陶醒来会害怕。”
　　夏姗姗轻声说着之后便闭上了眼睛，越玲想了想，便跟着上了床。
　　这是两人第二次躺在一张床上，第一次的时候是她去陇城找姗姗的时候。而现在，当时还是女朋友的姗姗却已经成为她法律上的配偶了。
　　越玲伸手把闭着眼睛的姗姗揽了过来，在姗姗靠在她肩膀上熟睡后，越玲起身去了洗手间。
　　她洗了热毛巾，然后慢慢的敷在姗姗的脖子和手臂上，等敷的差不多了，越玲去了次卧。
　　自从跟夏姗姗确定关系了，她就好好的收拾过一次次卧。越玲从柜子里拿出新的床单铺上，然后就去了1206.
　　小屋里的陶陶睡得跟小猪一样，越玲拿小被子裹着小豆丁。她本意是想把小豆丁抱到次卧，省的明天姗姗再折腾。但是看着乖乖巧巧的小孩子，怕他第二天醒来会因为不熟悉的环境哭闹害怕。越玲还是心软了，还是改变了主意把他抱到了夏姗姗的身边。
　　等主卧床上再也没有多余的位置后，越玲便只能去次卧睡觉。
　　在躺在次卧后，越玲却有点睡不着了。可能是今晚的事情太刺激了，可能是因为她不习惯这里屋子的床和被子，越玲在床上翻来覆去的躺了一会，最后却还是起身了。
　　轻手轻脚的走到书房，越玲在午夜十二点，打开了自己的电脑。
　　她照例先登录了企业邮箱，在看了一下这几天的销售报表和财务报表后，在批了销售部和公司所有员工的上季度奖金后。越玲便关了企业邮箱，然后开始考虑她到底该怎么处理她的日新。
　　日新是她开的第一公司，公司刚开的时候，所有的一切都是她用她的积蓄支撑着的。在贺氏的八年，她虽然用自己的储蓄对外做了一些投资，但严格说起来，比起真正的有钱人她还是很穷。
　　她喜欢带院子的独立别墅，但她买不起五千万以上甚至上亿的豪华别墅，只能住在两百平的一般公寓里。她其实舍不得她的日新，但就像她说的，日新的未来太小了。在完全的进入到这个行业里后，她才知道，广告印刷行业的天花板有多低。如果她想挣点小钱只考虑温饱，只要花费时间尽心尽力就绝对能成为行业里的佼佼者，绝对能在宝岛的广告业和印刷业做出一点点的成绩。但天花板低，便注定，这个行业肯定不能承载她的野心。以前的她，只想摆脱贺氏，只想在自己的公司说一不二，所以一直有意无意的忽视这一块。但在自己被警察随随便便的带走时，越玲便已经意识到她不能一直再这样下去了。
　　那时候的她，就在想，如果她能再厉害了，再有社会地位一些，她就不会被随随便便的陷害和扣留了。
　　这个社会很现实，她虽然以前在贺氏小有名气，但出了贺氏一年，但在她如今只拥有一家影响力不够大的小公司时，便注定了她的社会地位很低。
　　越玲不想混个几十年，慢慢的再出人头地。她想迅速的改变自己的地位，便只能凭借外力。
　　华韵是一家很了不起的公司，对方一直对她感兴趣。华韵也开始涉足家电行业了，所以越玲毫不犹豫的选择了华韵。
　　如果她想在华韵干出成绩，首先便要端正自己的态度。她不想因为日新，给华韵高资。源。整。理。未。知。数。层一种她三心二用留有余地的感觉，所以她便只能放弃华韵的经营权。
　　只保有股份，但不参与公司事务，是最好的办法。但如果新的经营者没有公司股份，势必不会尽心尽力。所以越玲便想到了合并公司，便想把股份的大部分买给老齐。
　　但就像黄秘书说的，这个方法，其实还是有一点点的瑕疵的。
　　越玲仔细的想着万全之策，她知道她只要跟姗姗说了，没准姗姗就会帮她的忙去贺氏上班。但姗姗明显对经商不感兴趣，她甚至说过以后要继续在画画这个行业走下去的话，她又怎么能强人所难。
　　越玲认真的考虑着，在考虑无果后，她开始在网上查起华韵的资料。
　　她以前对华韵一直都有所了解，华韵的牌子做的太好，很少有人不知道它的。她之前也查过华韵的资料，但她看到的，大部分都是华韵现在愿意给人看到的辉煌成就。越玲想多了解一些，想好好的准备一下跟魏逸平的会面。所以她认认真真查询着华韵这四十八年来，在网上留下的所有足迹。
　　华韵是典型的集资众筹创立的公司，公司成立于48年前，由第一任总裁唐郑军发起。公司创立之初，公司内所有的启动资金和流动资金，都是当时的唐郑军和三十个合作伙伴，一起共同出资的。
　　他们出的资金差不多，拥有的学历技术等也都差不多。这就造就了华韵前期完全由员工做主，完全由股东们一起经营的特殊企业经营模式。
　　这在现在看来这其实是完全不可能的事情，但是在华韵创立之初，它确确实实存在过一阵子。
　　华韵除了当时的第一个发起人唐郑军拥有比别人多一些的股份和权利外，其他的三十几个股东，当时其实都拥有相同的股份和话语权。
　　不过那是华韵创立之初的时候，在华韵步入正轨后，一切其实就已经改变。华韵的员工越来越多，当初的三十个合作伙伴。有人把股份出售掉，有人收购别人的股份。有人逐渐在公司混成了元老，也有人也因为各种各样的原因，渐渐变成了只持有公司股份只等着坐收分红的纯股东。
　　华韵的总部在宝岛，除了宝岛总部外。公司在国内还有7个分公司，在国外也有3个子公司。这一切的一切就注定，华韵不可能再沿用以前的经营管理模式了。
　　华韵现在由执行总裁和董事会共同管理，执行总裁由董事会所有股东投票选出。执行总裁代表董事会的所有持股股东发言和管理公司。而相应的执行总裁又会受到董事会所有股东的监督和督促。在执行总裁明显犯错时，董事会有权罢免其总裁身份，有权重新选出新的总裁。
　　在华韵创立之初，华韵的第一任总裁毫无意外的便是它的发起人和法人代表唐郑军。唐郑军担任华韵董事长和执行总裁二十余年，后来在他卸任后，华韵后来的所有的管理职位，便是能者上，平者让，庸者下了。
　　魏逸平是华韵的第四任总裁，至今已经任职八年了。宝岛看起来不大，但却是出了名的商业基地。这个圈子说大也大，但说小其实也小。在这样的大环境下，越玲自然很早就认识魏逸平了。如果说贺氏是商业王国中一座新崛起的高楼大厦的话，那么比贺氏早成立十几年的华韵则已经变了商业王国中一座无坚不摧的城池了。
　　越玲早些年跟着贺大康出席过华韵组织的公司年会，她就是在那时候认识对方的。当时他们闲聊了几句，之后便再无交集。
　　越玲一遍一遍的看着华韵当时创立的艰难环境和特殊的经营模式，许久许久后，一个以前一直没有的想法在越玲的脑海中逐渐的成型了。
　　怎么能让日新即便在她走后还是她的日新，怎么能不限制日新的发展，让它继续好好的经营下去。怎么能留住日新的员工，让他们更加积极主动的工作，越玲感觉自己应该学一下华韵。
　　她以前把公司股份看的太紧张了，但这次既然要出售公司股份。她为何只考虑财大气粗的老齐，而不考虑一下她自己公司的员工呢。
　　他们看似只是普通的员工，但大部分都是宝岛人。只要是土生土长的宝岛人，就一定不会真的很穷。而且即便真的有没太多积蓄的员工，但她也可以把公司的股份拆分的更小一些。如果这样下去，得到公司股份的员工，就势必不会轻易辞职。势必会把公司当成自己的，更加的尽心尽力。这样的情况下，即便她像现在一样不过多的干涉公司的事情，公司也能继续发展下去。
　　这样的情况下公司可能刚开始会有一点点乱，但只有时间久一下。肯定也还是会发展成华韵现在的样子，大部分赞成能者居之，大部分还是会对公司的发展异常的关注，自然而然的会选择让更有能力的人来管理。
　　让员工掏钱，这个事情，刚开始肯定会有些困难。但越玲现在敢笃定罗城和舒依婷一定对这个感兴趣，公司刚开始成立，罗诚可能怕失败不敢提钱。但现在公司的经营情况他和他的女朋友最清楚，又怎么可能一直没有想法呢。
　　日新的注册资金是5000万，越玲不知道他们能吃下多少，能带动员工吃下多少。但只要他们敢吃，她便能在控制住度的前提下放出尽可能多的股份。
　　越玲在半夜三点的时候还一直敲击着自己的电脑键盘，在天快亮的时候，她才完成了自己做的PPT。
　　早早的洗了一个澡，在煮了一杯咖啡后。越玲点了附近的早餐，然后便坐在小餐厅一边盯着主卧的房门一边开始喝咖啡。
　　小豆丁的起床时间一般固定在七点，而姗姗的起床时间则是不确定。她昨天折腾姗姗折腾的有点过分，所以现在即便越玲感觉很兴奋，特别想跟她说说话。但还是不敢进去吵她，只能慢慢的等待着。
　　时间一点点的过去，外卖员送来了她们的早饭。越玲吃了一碗海鲜粥，在看到时间已经过了七点半后，越玲便明白，今天她是等不到姗姗主动起床了。
　　低头苦笑一下，越玲洗了手，然后推开了主卧房门。她的大床上，夏姗姗捂着脑袋睡着，旁边的小豆丁睁大眼睛，委屈巴巴的躺着。
　　“姗姗还在睡吗？”越玲故意说着。
　　“我不想睡了，但姗姗不让我起来，说让我继续睡。”小豆丁委屈巴巴的坐起了身子。
　　“我来劝姗姗，陶陶去洗漱吧。”越玲善解人意着。
　　小豆丁松一口气，立马跳下床直奔厕所。
　　“姗姗要是睡醒了赶快起来吧，我订了早饭，现在已经送过来了。你吃你的，我换了衣服就去上班，你也不用觉得不好意思了。”
　　越玲以为她老婆是后知后觉的害羞，被子里的夏姗姗露出脑袋，伸出了她光着的胳膊，却有气无力道：“越姐，我闯祸了？”
　　“……”越玲露出疑惑的表情。
　　夏姗姗脸色爆红，死猪不怕开水烫道：“我底下没穿衣服，我来大姨妈了。”
　　夏姗姗在内心呜呜哭泣着，上个月她的例假没来，这个月她也忘记了。她没想到，她在这里第一次亲戚造访会是这么个情况。她在越玲的床上光溜溜的，更加糟糕的是，小豆丁还躺在床上。夏姗姗怕小豆丁发现自己的情况，只能责令小豆丁不许起床，不许掀被子。但天知道，她其实也很想上厕所的。
　　“我这里有新的内裤，也有姨妈垫，我找出来你先穿上。”越玲没想到夏姗姗不起床竟然是为这个，她笑了笑，立马转身翻衣柜和抽屉。在把东西交给夏姗姗后，她立马反锁了房门，然后转过了身子。
　　躺了一晚上的夏姗姗支起身子，窸窸窣窣的穿着衣服。在穿上内裤，套上昨天越玲给她准备的睡衣后。夏姗姗半闭着眼睛伸手掀开了自己睡的被窝。看着自己弄脏的床垫和被子，夏姗姗内心一阵崩溃。
　　“陶陶好像上完厕所了，姗姗你去帮他找找牙刷吧。我昨天给你拿牙刷的柜子里还有新的，你翻出来给陶陶用吧。”
　　越玲转过了身子，她伸手半抱着受到打击的夏姗姗，把她推了出去。夏姗姗白着脸颊，有气无力道：“越姐，你不要动这里，你换衣服自己上班吧。这里等我出来，我自己弄.”
　　“好的，知道了，我绝对不碰。”越玲答应着，然后把夏姗姗推了出来。
　　受到打击，肚子也特别难受的夏姗姗抱着肚子，慢吞吞的进了洗手间。
　　“姗姗我先走了！”在夏姗姗闭着眼睛刷牙时，她听到外面的越玲跟她说道。
　　“哦，知道了！”姗姗有气无力的答应着，在刷完牙后，她摸了摸动作慢吞吞的小豆丁，然后摇摇晃晃的出了洗手间。
　　夏姗姗向主卧走着，她想赶快洗了自己弄脏的被褥，省的被小豆丁看见。但就在夏姗姗到了门口时，她却愣住了。
　　主卧关着的门上，贴着一张大大的白纸，上面留着越玲临走匆匆写下的字迹。
　　“姗姗我去上班了，被罩，床单和底下的小床垫，我都拿到小区下面的洗衣店了，你不要再担心了。我柜子里还有新的被罩和床单，这个就交给我老婆大人你了。对了姗姗，你可以先不用弄这个，等吃饭早饭再慢慢折腾也不迟。”


第50章
　　夏姗姗来例假的第二天,
　　是小豆丁要去上幼儿园的时间。夏姗姗不想让小豆丁失望，便跟越玲一起把他送到了小区幼儿园外面。
　　老师一边在核对孩子们的身份，一边声嘶力竭道：“各位家长们请不要跟进去了，我们等会要举行开学典礼，我们会照顾好你们的孩子们。请家长们不要逗留,
　　下午四点半准时来接你的孩子就可以了。”
　　幼儿园外简直像是人间惨剧，好几个孩子们抱着他们的爸爸妈妈或者爷爷奶奶哭泣着。
　　小豆丁本来特别坚强,
　　一路上小嘴不停都在畅想他在幼儿园的未来生活。可现在被周围的环境影响了，竟然也红了眼眶。
　　“姗姗，我比别人都大,
　　要是他们不喜欢我,
　　不跟我玩怎么办？”
　　两人带小豆丁来报名时,
　　老师说了一句小豆丁已经超龄了。就这么一句话，夏姗姗听过就忘记了，但她却没有想到小豆丁会一直记得。
　　“怎么会呢,
　　我们陶陶这么帅气漂亮,
　　小朋友都会抢着跟你玩呢,
　　绝对不会有你说的事情发生的。”夏姗姗挤出笑容安慰着，要知道为了今天她可是给小家伙洗了头，还换了新衣服的。一看就是干干净净,
　　漂漂亮亮的小孩子，别人怎么可能不喜欢呢。
　　越玲看她脸色惨白,
　　便摸着小豆丁也连忙鼓励起来：“好了陶陶你可是小男子汉,
　　可不能学小弟弟小妹妹们哭鼻子了。幼儿园可好玩了,
　　你不是特别喜欢吗？你要再这样磨磨蹭蹭的不进去，那等会我就去找老师退学费，说你不上幼儿园了。”
　　“不要，我要是上幼儿园。”小家伙一听就急的，他不怎么怕夏姗姗，但是对越玲毕竟还是隔着一层。一听越玲的话就以为是真的，立马提着他的小保温杯跑了进去。
　　幼儿园的老师还在喊着，无数的家长在送完孩子后，全部都贴在幼儿园的围栏外，小心翼翼的观察着里面。有的甚至都装备齐全，拿着望远镜和小凳子趴在外面，一副要长期蹲守监视的模样。
　　看着一个虎背熊腰的大男人，在把孩子送进幼儿园后。转身就抹眼泪，还要老婆安慰的场景，夏姗姗也算是叹为观止了。
　　“又不是生死离别，这也太夸张了吧。”夏姗姗感叹着，她现在只想立马回家，只想立即回她的大床上睡觉。小豆丁不在她旁边闹腾，她感觉好极了。
　　“你是因为肚子疼，所以顾不上伤感。等过几天，没准你就会跟他们一样了。”越玲戏谑的说着，她伸手握住夏姗姗的手，夏姗姗反手也握住了她。
　　“我才不会呢，小豆丁上幼儿园我就能轻松下来，我是最高兴的。”夏姗姗反驳着，之后她便问起越玲她工作上的事情。
　　“我昨天在公司开了会，把员工入股协议书发了下去，今天去华韵面试。等过了今天，应该一切就能正常了。”
　　越玲昨天其实也有跟夏姗姗解释过一次，夏姗姗不明白她为什么一定要去华韵上班，为什么要拆分公司股权。但这毕竟是越玲决定的事情，夏姗姗只能无条件的支持她，只希望她一切顺利。
　　两人一起回了家，越玲把夏姗姗按在床上继续休息，而她则快速收拾起自己出门带着的东西。
　　“姗姗，我预约了小米粥，你等会到中午时记得吃一点。”越玲在临走前说道。
　　“好！”夏姗姗轻声的答应着，之后便继续躺在床上躺尸。
　　“怎么肚子疼的这么邪门。”以前从没有类似经历的夏姗姗，躺在床上唉声叹气着。
　　“要不出去买点红糖吧。”越玲昨天有给她带来一些药，但夏姗姗不想吃西药。她觉得生理痛这种不算毛病的毛病，还是应该按照她妈妈的老办法来。
　　夏姗姗从床上起来，就在她准备脱掉睡衣，重新换上刚才的衣服时，外面突然传来了门铃声。
　　“玲玲，你开门啊。”门铃过后，又响起了敲门声和叫喊声。
　　夏姗姗慢慢的走了过去，她看到屏幕里的中年女人，一下子就想起了对方的身份。
　　“玲玲，你快开门，前几天的事情是妈妈做错了，妈给你道歉。”
　　夏姗姗本来已经伸手过去了，却因为听到对方的这句话，她一下子停住了动作。
　　“玲玲你开门，我们当面说可以吗？”肖云清已经听到里面的声音了，见女儿不开门，她无奈道：“玲玲不要怪妈妈，妈妈当时吓坏了。你弟弟一下子撞了那么多人，还有几个在重症手术室里，警察又找上门来，妈妈迫不得已才突然想到的你的。但妈妈其实知道你肯定会没事的，你爸爸一直在找人善后，他怎么可能不管你了。我当时就知道警察抓你过去顶多就让你待个十几二十几个小时，我们家那么有钱，只要把伤者都安顿好了就肯定不会有事的。你弟弟他这次会犯错，全是因为毒瘾害的。他有毒瘾，妈妈又怎么忍心让他被警察带到警察局担惊受怕呢，他要是在警察局里犯了毒瘾，那他一辈子就完了。玲玲你不要生气了好不好，你拉黑了你弟弟，他昨天下午去美国之前都还在念着你呢，他还千叮咛万嘱咐让我一定要跟你道歉。玲玲是妈妈的错，你就给妈妈开门吧。而且玲玲你后来不是很快就出来了吗，你在警察局其实就待了两个都小时，所以——”
　　“所以什么？”夏姗姗打开了房门。
　　肖云清吓了一跳，她看着穿着睡衣出现在女儿屋子里的女人，许久许久后才认出了对方。
　　“玲玲呢？”肖云清明显猜到了两人的关系，她绕过夏姗姗的身子，抬脚就要进屋。
　　“你说她在警察局待了两个小时？”夏姗姗移动步子，挡在了她的面前。
　　“这跟你有什么关系？”肖云清看不惯夏姗姗，她低头看着夏姗姗的穿着，最后耻笑道：“我女儿怎么就看上你这么个小丫头片子了，她即便喜欢女人也应该找个有水准的，你这样的身材也亏她下得了手。”
　　“你说她在警察局待了两个小时，那是九月一号吗？”夏姗姗没有在意她的话，她不死心的问道。
　　肖云清感觉有点烦躁，她大声道：“我们家的事情跟你没关系，你爸爸妈妈是怎么教你的，年纪轻轻就不学好。你勾引我女儿还不算，竟然还偷听我讲话。”
　　“我问你那天是不是九月一号？”夏姗姗依旧执拗的询问着。
　　肖云清感觉莫名其妙，她推了一下夏姗姗。在把夏姗姗推到门上后，她便径自走了进去：“是九月一号又怎么了，我家的事情——”
　　“你给我出去！”夏姗姗的身子难受，但心里更加的难受。她想着越玲那天的反常，想着越玲这几天风淡云轻的模样，一下子爆发了：“你给我出去！”
　　“你——你刚才说什么？”肖云清感觉自己幻听了，她慢慢的转身，不敢置信的说道：“你说什么？你知不知道我是越玲的母亲，你知不知道这里是我女儿的家。你竟敢对我这么说话，你是疯了吗？”
　　“我疯了？我看你是疯了吧。这个世上怎么会有你这样的母亲，你简直是我见过最可笑的女人，你竟然把越玲折腾到了监狱里了？”
　　“不是监狱，是拘留所，她发了视频，不到两个小时就出来了，她根本什么事情都没有。”肖云清被夏姗姗的表情吓住，她下意识的解释道。
　　夏姗姗不知道什么视频不视频的，她转过身子再次拉开了房门直接道：“给我出去！”
　　“凭什么？”肖云清感觉这一切都可笑的很，她是越玲的母亲，对方只要想跟她的女儿在一起，就必须要讨好她。可现在呢？对方的反应，明显是疯了。
　　“你给我出去！”夏姗姗直接上去拽人。
　　“你干嘛，你真得疯了，你这样我可要告诉玲玲了。”胳膊被拉住，看自己定制的衣服就要被拉坏了，肖云清表情一下子变了。加上这么多年，从来没有碰到过这样的事情，她一下子蒙了。
　　“你给我出去，我的家里不欢迎你，我们不欢迎你，你以后不要过来。”夏姗姗拉着人，她知道对方是越玲的母亲，她不知道越玲是怎么想的，但她受不了。想到她跟越玲结婚的当天，她就被关进警察局。想到越玲在自己看不见的地方受到那么大的委屈，想到越玲这几天仿佛什么都没有发生的样子，夏姗姗一下子泪流满面。
　　肖云清被拉到了外面，走廊上似乎有人在开门看热闹，肖云清的脸色一下子涨红。她抬头看着突然哭出来的夏姗姗，觉得对方脑子简直有问题。
　　“你——”
　　“你这个坏女人，九月一号是我和越姐结婚的日子，你竟然在那天做出那样的事情。你，你怎么不去死，你简直坏透了，简直坏的无可救药了。贺聪是你的儿子，越姐就不是你的女儿了吗？你怎么会这样，我的家里不欢迎你，你给我滚。以后别想再进来，只要我在这里一天，我就不会让你进去的，因为你不配！”
　　夏姗姗大骂着关上了门，她也不知道自己哭什么，但就是控制不住的大哭了起来。
　　肖云清站在门口呆住了，她听着里面的叫骂声加+1+1+零+捌+1+柒+玖+伍+1，听着里面的哭泣声，许久都没有动。
　　她的女儿好像一直都没有在她面前哭泣过，她的女儿冷静而早熟，好像一直都没有过激的情绪反应。如今碰到一个冲她大声喊着的小姑娘，她一时竟然不知道该怎么反应了。
　　“我没错，阿聪他是绝对不能进警察局的，我是迫不得已的。车子挂在玲玲名下，当时我只能那么做。血浓于水，我不是故意害我的女儿的。我是知道即便出事她的责任也不大，所以才让警察抓她的。我没错，我是迫不得已的，我也很爱玲玲的，我不知道那天你们结婚。她有什么事情都不跟我这个做母亲的商量，她甚至都没有告诉过我，你们已经结婚的事情。”
　　肖云清慢慢的转了身子，对方的情绪反应比她都大，她不知道如何应对。她觉得自己没错，如果这事情再来一次她还是会先保护有毒瘾的儿子。肖云清不知道该如何解释，想到自己女儿竟然真的跟里面的女人结婚了。想到对方说永远都不会再让她进去的话，她便觉得委屈无比。
　　肖云清到了楼下，她在楼下坐上自家的车子。
　　“太太，怎么样了？大小姐她接受你的道歉了吗？她原谅你了吗？”陪肖云清过来的薛姐，在她上车后连忙问道。
　　肖云清没有理会她，她在车子里呆呆坐着。在车子开出幸福小区许久许久后，她突然拿出手机立马打给了自己的丈夫。
　　“怎么了？”贺大康很快就接通了她的电话。
　　肖云清听到他的声音，立马大哭道：“老公，玲玲她跟那个女人结婚了，她结婚了都不告诉我一声，我都不知道。她们是九月一号结婚的，我被那个女人骂了，她说我是坏女人，她说我不配做玲玲的母亲。她把我赶了出来，说只有她在一天，就不会让我进玲玲的家了。”
　　肖云清呜呜的哭着，贺大康感觉头昏脑涨。想到对方竟然连他都拉黑了，想到对方一直以来的拒绝态度。想到对方防着她们，预定时间发视频打的他措手不及的举动，想到这次撕破脸的事情。贺大康便揉着太阳穴直接道：“我早就说过，这件事情不是你过去说一两句抱歉就能解决的事情。玲玲这孩子看着挺乖巧，其实心思一直都很重，其实一直都有自己的打算。我们这次得罪她了，她肯定不会轻易原谅的，没准她还在心里恨着我们。所以你暂时就先不要过去了，你现在去了，既得不到谅解，也得不到宽恕。最后还有可能，就像现在一样受到委屈被气到。所以听我的，先彼此冷静冷静，先晾一下不要再去找她了。血浓于水，玲玲她迟早还是会原谅你的。只有你给她时间，只要时间一长，她终究会想通的。只有玲玲想通了，她的那个女人，自然也就没话说了。”
　　“会这样吗？她会原谅我吗？她都说我不是个好母亲了？”肖云清难过着。
　　贺大康斩钉截铁道：“你是个好母亲，对于她，我和你都已经仁至义尽了。她来贺家二十年，我从来没有说过她一句重话，我抚养她长大，让她受最好的教育，让她进宝岛最好的大学。即便这次我做错了，但我们确实不是故意的，而且我已经在考虑怎么补偿她了。她不是特别看重她的那个小公司吗？我过两天就找找关系，给她多送几个大的订单过去。”


第51章
　　肖云清接受了丈夫的说法,
　　回家后,
　　心情不太好的她,
　　独自进了儿子在二楼的家庭电影院。
　　这是贺聪小时候迷上家庭影院,
　　老贺让人装的。起初她的儿子只让越玲进去陪他看电影,
　　甚至有一次她带薛姐进去打扫，都被他的儿子赶了出来。也就是这几年,
　　贺聪大了不喜欢看电影了，也慢慢的接受她了,
　　才开始允许她走进去。
　　肖云清走了进去，亲自打开了设备。她没有放电影,
　　而是放了上次她让人录下来的经济人物访谈。
　　大屏幕上她的丈夫自信满满,
　　英气逼人。当贺大康说起他们以前的事情时，肖云清心中一阵感慨。她捂着自己的心脏，庆幸着自己当初的决定。
　　薛姐说她命好,
　　说她敢于追求自己想要的，这其实一点都没有错。当年她的父母为了十来万的聘礼逼着她嫁给她不喜欢的越铮,
　　她选择在结婚前把自己的处子之身献给自己所爱的人。后来在给越铮一个交代,
　　给他生了一个那么像他，他那么宝贝的女儿后,
　　肖云清就觉得自己不欠对方了。所以她便毫不犹豫的离开了对方，然后跑去待在了她喜欢的人身边。
　　要不是她见老贺急于创业着急要钱,
　　她根本就不会再回到那个家。她放弃自己的儿子,
　　帮越铮照顾他的女儿,
　　为的只是暂时先挪用一下越铮的钱。她后来都跟老贺盘算好了,
　　等她们手上的事业迈过眼前的坎，就把他的钱连本带利的还回去的。只是后来谁都没想到越铮会接二连三的出事情，当时只给他五十万，她确实有些内疚。但在对方一次一次拉着她辱骂威胁时，她心里的愧疚就慢慢的淡了。而且后来越铮撞了人，老贺贱卖了好多手上的货品，又给了他二十万，后来陆陆续续的赔给了鲁一天将近一百万。这些钱，完全的多过了越铮当初的储蓄和卖房子的钱。所以肖云清一点都不觉得内疚了，更何况她还和老贺把他的女儿抚养到这么大。
　　“不接我电话就不接吧，不想我进去就不进吧，不想认我这个妈，那就不认吧。”心中隐隐难受着，肖云清尽量忽视心中的感受。她选择抬头，继续看着屏幕上自己年过半百，但依旧帅气的丈夫。
　　在肖云清在家里一遍一遍的看着屏幕上的贺大康时，在华韵宝岛总公司，越玲与魏逸平相谈甚欢。
　　魏逸平今年四十八岁，他四十岁成为华韵的执行总裁，到如今已经上任八年了。可能是想的太多了，他头上的头发有一半已经白了。越玲对的他的印象一直都是严格和不苟言笑，但是这次会面，她的对他的印象大大的改观。
　　“小越，你知道我是什么时候对你感兴趣的吗？”魏逸平开着玩笑，他的头发虽然已经花白了。但这却无损他身上的气质，越玲在他身上真正的看到了岁月的沉淀。
　　“是我在贺氏拿到销售冠军被媒体采访的时候？”越玲猜测着。
　　魏逸平笑着摇头：“比那个早，是四年前你跟你爸爸来参加我们公司年会的时候。我们的年会其实就是一个大型的宣传和社交晚会，我们会邀请尽可能多的商业伙伴，尽可能的在那个场合多交点朋友。你那个时候才二十出头吧？”
　　“我二十六了！”越玲回答着，那是她刚刚在贺氏轮岗完毕，最后被贺大康任命为销售经理的时候。
　　“对啊，才二十六岁！”魏逸平感叹着：“当时我见过那么多的年轻人，你是最沉稳的。你爸爸见到我都有些紧张，但你却处之泰然。我当时就觉得你比其他人强，后来那三年，你带着贺氏的员工一起挤占家电市场。害的我们小家电部门的销售一个一个的在背后叫你魔女，我就知道，我没有看错人了。”
　　越玲有些不好意思：“那是因为术业有专攻，华韵一直以来重心都放在笔记本和手机上。小家电只是你们其中的一个分支，所以投入的人力和精力有限。但贺氏不同，贺氏的重心一直都是家电行业，所以我当时才能侥幸拿下那年的销售冠军。”
　　“不是，要是你只赢一年，那可以归咎给市场员工等各种其他因素。但你是连续三年拿下行业冠军，那就不能用偶然来解释了。”
　　魏逸平夸奖着越玲，最后在秘书开始提醒他下一个行程时，他才意犹未尽的打住了话题。
　　“总之，小越，我期待你能带着我们华韵再创立辉煌。华韵历来的销售经理一直是男的，从来都没有女人你是第一个，我对你寄予厚望。我甚至都期望你的未来，不仅只止步于销售经理这个职位。总之这是一个弱肉强食，不进则退适者生存的地方。我会安排人事部带你去见你们的销售总监，他会给你安排你今后的工作。希望我们再次谈话的时候，是你给我带来惊喜的时候。”魏逸平起身，在系上西装纽扣后，他伸手握住了越玲的手。
　　“我不会让你失望的，魏总！”越玲回握着对方，保证着。
　　“那就好！我拭目以待。”
　　魏逸平笑着走出了会客室，很快一直以来联系越玲的袁欣拿着劳动合同走了进来。
　　“恭喜你越经理，你可是我们老总这些年唯一亲自面试的。希望你能在我们华韵大展身手，希望你以后能多多照顾了。”袁欣笑着打着官腔。
　　越玲笑道：“袁姐你客气了，应该是我需要你的提点和照顾才对。”
　　袁欣感觉受用，她立马把合同拿了出来，然后指导越玲签字。
　　华韵五百万的年薪，别人可能觉得很多。但越玲毕竟自己开了公司，毕竟在行业里摸爬滚打了许久，毕竟自己小有资产，所以这个也不是吸引越玲的关键。越玲其实真正看上的还是华韵的未来和本身的能量，而且销售从来都不靠死工资吃饭。越玲在稍微的看了一下合同后，便签上了自己的名字。
　　“恭喜，越经理，我现在就带你去见你们销售部的老大。他是熬了六年才熬到总监的位置上的，所以可能对你这个老总亲自面试的销售经理不会特别的热情，所以还请你提早有点心理准备。”
　　因为认识越玲很久了，所以袁欣善意的提醒着。越玲道了一声谢，便跟着袁欣去了下面的销售部。
　　华韵销售部的总监谢仲霖今年三十七岁，因为常年交际的原因，肚子上有一圈明显的啤酒肚。在越玲刚进顶楼的会客室时，他就得到了消息。他虽然不待见外聘进来一下子就坐上销售经理的越玲，但这毕竟是公司做的决定，毕竟人是魏逸平面试进来。所以在袁欣这个人事总监亲自带越玲过来时，他还是表现的特别的热情得体。
　　“各位，先放下手上的工作。来见见你们的新上司，越玲越经理。”谢仲霖拍着手，把正在忙活的销售部员工全部都召集了起来。
　　销售们其实都已经出去大半了，外面其实就坐着百来号人。谢中霖一拍手，大家就都不约而同的走了过来。
　　“以后越经理就是你们的经理了，有什么事情你们要是搞不定，可以直接找越经理。”谢仲霖大声说着。
　　越玲便毫不客气道：“谢总监说的很对，各位以后要是有什么事情，欢迎随时到我的办公室里找我。我是越玲，我很高兴跟你大家奋斗在第一线。”
　　众人拍起稀稀落落的掌声，越玲对谢仲霖示意自己讲话完毕。谢仲霖感觉没意思，但也只能带着越玲去她的新办公室。
　　华韵的内勤和人事办事特别利索，谢仲霖和越玲到了销售经理的办公室内时。技术部的人已经在重新组装电脑，人事也已经做了新的名片牌，连屋子的盆栽桌椅都换了新的。他们好像打听过越玲的喜好，桌子很沙发都是白色的。
　　屋子里的人在忙活，谢仲霖和越玲只能先站在门外。在等待的时间，谢仲霖递了一根烟过来，他笑着问道：“我听说越经理，好像是自己开公司的。你突然来上班，那你的公司怎么办，难道要关门。”
　　越玲把烟接了过来，在对方按着打火机凑了过来时，越玲夹着烟低下了头：“公司给老婆和手下管了，我就做个小股东收收钱。既然来了华韵，我就不会因小失大的。”
　　谢仲霖有点尴尬，他看着对方熟练的吸烟动作，在发现外面的有不少员工望着越玲吸烟的动作发愣时。他才意识到这个女人长得有多好看：“越经理这么漂亮，竟然会喜欢女人，真是浪费。”
　　“……”越玲抬眉望了过去。
　　谢仲霖心头发毛，他干笑了两句，立马借口离开了。
　　“真是邪了门了，不待在注册资金五千万的公司，偏偏跑来做个年薪五百万的小经理，真是脑子被驴踢了。”
　　谢仲霖在自己办公室内嘀咕着，离他二十几米远的经理办公室内。按着烟头的越玲，再次接到了袁欣的电话。
　　“越经理，要不要给你安排一个秘书？我们现在就有能立马上任的，当然你要另外招人也可以。你只要告诉我们你的要求，我立马就安排下去。”
　　“这个就不麻烦袁姐了，我还是习惯我原来的秘书，我会带人过来的。”
　　“那就好，只要你把人带过来，我就立马安排人给他办入职。”
　　两人客气了一会，很快越玲的新办公室就收拾出来了，越玲打开了电脑。
　　“麻烦给我一份销售部的人员名单，还有咱们公司的所有销售宣传海报！”
　　越玲使唤着内勤的小姑娘，对方应了一声，然后立马去拿东西。
　　就在越玲用人事部装的电脑，登录上她在华韵的企业账号时。另外一头，袁欣亲自看过了手下发过来的入职邮件，然后点了头，并让对方发了出去。
　　“各位同事下午好，从即日起，越玲越女士将担任华韵总公司销售经理一职。公司对越经理寄予厚望，请越经理再接再厉带领销售部勇攀销售高峰。也请各位同事，对越经理的各项工作给予支持，谢谢！”
　　在越玲登上企业ERP时，人事部发的邮件正好弹了出来。
　　“欢迎越经理的加入，请大家对她的工作给予支持，使其能尽快融入公司环境！”魏逸平在底下第一个留了言。
　　“恭喜，欢迎加入华韵。”
　　“欢迎！”
　　……
　　华韵各个部门的管理层开始跟着魏逸平留言，越玲看了一下，在底下回复一句谢谢，然后便关了这份任命邮件。
　　就在越玲开始熟悉华韵销售部的人员构造时，在她不知道的时候。华韵的官方网站和官博上，出现了她名字。接着很快有人修改了华韵的百度百科资料，不一会，属于越玲的百科资料，也有人迅速的改正了她最近的工作动态。
　　越玲前几天闹腾了一下，最近又安静下来的私人微博。不少原本关注她的商业伙伴和朋友们，纷纷留言和恭喜起来。
　　“这世道真奇怪，玲玲之前的公司也办的不小啊，注册资金都有五千万呢。可那时大家都静悄悄的，现在玲玲只是突然的换了一家大公司，销售经理的工资肯定也没有她做老板赚的多，怎么一下子八百年不联系的阿猫阿狗就都跑了出来呢。”大洋彼岸熬着夜的王馨看着越玲的微博底下，无语道。
　　“这你就不懂了，我们华夏人其实骨子里最重视社会地位和关系这一块。以前越玲是赚的多，但她的公司小，认识的人毕竟有限。但华韵是什么地方？华韵可是咱们华夏数一数二的电脑公司，他们的分公司都开出国外了。整个华韵所有员工加起来都有十几万，而且华韵是政府扶持的重点五百强企业。这样的公司，越玲进去本身就表明了她的过人之处，而且你怎么知道她会不会更上一层楼啊。所以这个时候大家不赶快跟她联系，还要等到什么时候啊。要是这个时候不打好关系，等你家玲玲真的熬上去了，可就晚上！”董航侃侃而谈着，王馨撇撇嘴，没有再说什么，只是继续刷着微博。
　　与此同时，正在贺氏上班的贺大康也收到了一句恭喜。贺大康感觉莫名其妙，他继续看着手上的文件，但不一会他的手机又响了起来。
　　贺大康不明所以的拿过了手机，只见跟他合作过几十年的老朋友，在上面说道：“老贺恭喜啊，能把女儿培养进华韵，你也是个人才。不过自己辛辛苦苦培养出来的营销天才，转头就进了别人的公司，这是不是有点亏得慌啊。”


第52章
　　“贺总,
　　真有你的,
　　你是想把女儿派到华韵去学习是吧？”
　　“老贺,
　　这年头像你这么大度的可真是少见。从自家跑出去的销售经理，你竟然还允许她跳槽到华韵。”
　　“老贺，我刚刚看到华韵的官网了。怎么你老婆带着的那个女儿去别人家的公司了，是你容不下她，还是她自己野心太大了。”
　　……
　　短短的半个小时，贺大康收到了六条短信,
　　接到了四个老朋友的电话。
　　贺大康心里憋屈,
　　联系他的,
　　要么是他多年的好朋友,
　　要么是跟贺氏有着长久合作关系不能撕破脸的合作商。他带着无所谓的笑容跟这些老朋友老伙伴们解释着，告诉他们,
　　他是开明的继父，绝对不会限制继女的发展。也调侃的说着，说华韵办的比他们的企业都大,
　　女儿去华韵确实能学到更多的东西。
　　但一挂完电话，贺大康就伸手把电话狠狠的摔了出去。几乎没有犹豫，他就用桌子上的座机拨打了越玲的电话。
　　拨完越玲的电话时,
　　贺大康突然反应过来,
　　越玲她是认识这个号码的，她可能不会接。但就在贺大康犹犹豫豫时,
　　电话竟然通了。
　　“贺先生？”内勤的姑娘又来给她送资料,
　　越玲一边冲她点头道谢,
　　一边接通了电话。
　　“你去华韵了？”贺大康问道，他刚才一时生气就拨通了电话。但现在在听到越玲的声音时，他便意识到这个电话他其实根本就不应该打。
　　“对！”内勤小姑娘出去了，越玲靠在椅背上接着电话，眼神却不由自由的盯向桌子上已经被她摁掉的香烟。
　　“你就那么恨我吗？你知道你突然去了华韵，会有多少人看我的笑话，会有多少人在我的背后戳我的脊梁骨。我知道前几天的事情是我对不住你，但我是情非得已。当时你一进去，我就开始想办法了！”
　　贺大康解释着，越玲突然冷笑了起来：“我知道你想办法了，你买通了我们小区的物业，你甚至有本事调换政府部门的监控，说实话贺先生我当时真的挺佩服你的。要是我没及时上传我在家里同一时段的监控录像，那我这个时候恐怕已经在你的安排下进了监狱了吧？”
　　“……”贺大康沉默了。
　　越玲的眼神越发的冷了起来：“你当时根本就是有意为之，你能在我被放出来后立马想到用老王未成年的儿子顶替贺聪入狱。这就表明，你其实一直在做双手准备了。在老王的儿子和我之间，你毫不犹豫的选择了我，这让我不得不阴谋论一下。贺大康啊贺大康，你到底有多恨我？因为贺聪吸毒了，所以你就见不得我好？因为我拒绝了去贺氏帮忙，所以你觉得我翅膀硬了，所以想要趁机教训我一下？因为我是你妻子跟前夫生的女儿，所以这个时候你反而容不下我了？”
　　“啪！！”
　　贺大康一声不吭的挂断了电话，越玲靠在椅子上，慢慢的收回了手机。
　　在坐了一会后，她起身走了出去。然后走到销售部最后位置的员工那里，轻轻的敲了一下对方的桌子。
　　“冯凯，有烟吗？”
　　被叫做冯凯的年轻人立马抬头：“烟？烟是吧，经理我有，你等我一下。”
　　对方开始翻起包，显然他是不抽烟的，他包里的烟明显是给客户和别人准备的。
　　对方抽了一根烟递了过来，然后熟练的把打火机点着了凑了过来。
　　“谢谢！”越玲低头就着对方的手点燃了烟：“我戒烟很久了，但刚才谢总给了我一根，就把我的烟瘾给勾上来了。”
　　“明白！”对方了然，然后在越玲要转身离开时，他突然直接把手上的烟递了过来。
　　“经理，不是什么好烟，你要是不嫌弃的话，可以先过过瘾。”
　　越玲看了对方一眼，在看见对方小心翼翼的表情时，她大方的接了过来：“那就谢了，改天我请你吃饭。”
　　冯凯激动的点头，在越玲进了自己的办公室后，他便立马扑在自己手上的案子上。
　　越玲拿着烟进了自己的办公室，她开了窗户，一边抽烟一边看华韵的销售资料。
　　她自从离开贺氏戒烟成功后，已经一年多没吸这个玩意了。但现在在这个地方，越玲却好像有点控制不住自己了。
　　她在办公室忙活着，等到快要下班，越玲便提前收拾东西走了出来。
　　“越经理，要不要等会聚聚，然后顺便给你接一下风？”
　　在越玲走出时，顶着啤酒肚的谢仲霖突然走了过来。
　　“不好意思谢总，改天吧。要是平时我肯定答应，但我刚刚新婚，所以还是不得罪老婆的好。”
　　越玲笑着说着，然后便毫不犹豫的走了出来。
　　华韵很大，每天都有新员工，每天都有新人。所以公司里常常会有不认识的人，越玲刚来公司第一天，认识她的人不多。所以她便顺顺利利走了出去，顺顺利利开着她的车子离开了。
　　在越玲刚刚出了华韵时，她收到了夏姗姗的语音提示。越玲给夏姗姗设置了特殊的提示音，她在等红灯时，伸手略过今天下午收到的各种信息，直接点开了跟夏姗姗的对话框。
　　“越姐，今天是你去华韵上班的第一天，也是陶陶上学的第一天。所以我们晚上不做饭了，我们去吃火锅。我在福悦楼订了位子，越姐你下班后直接过去，我和陶陶也出发了。”
　　夏姗姗说的福悦楼是宝岛最有名气的火锅店，也是越玲之前跟罗城舒依婷一起吃饭的地方。她给夏姗姗回复了一声，然后便改了车道。
　　在越玲距离福悦楼十几里远的时候，夏姗姗和小豆丁先到了。
　　这个点吃饭的人有些多，好在夏姗姗是精确了时间预定的位置。所以别人等位的时候，她们就直接上座了。
　　“来个鸳鸯锅，不要辣的那份是三鲜，辣的是微辣。”夏姗姗先点了锅底，之后便询问小豆丁要吃什么糕点，打算先给他来份主食。
　　“南瓜饼，红糖滋粑，金银馒头，春卷。”小豆丁点了他知道的几个，之后便巴巴的看着夏姗姗。
　　“幼儿园好玩吗？”夏姗姗一边看菜单，一边问道。
　　“好玩了，大家都喜欢我。我们看大班中班的跳舞，今天东东跑着出去上厕所时还把鞋子掉了，她不会穿只会哇哇大哭，是我帮她穿上的，老师还表扬我了呢。”小豆丁一副臭屁的样子。
　　夏姗姗笑了笑，然后伸手摸了摸他的小脑袋：“陶陶真乖，真了不起！”
　　小豆丁嘿嘿笑着，接着他侧头看着夏加x1x1x零x捌x1x柒x玖x伍xx1姗姗，小声害羞道：“姗姗，你今天特别漂亮！”
　　夏姗姗感觉有点意思，她放下手上的东西捏着他如今变得肉肉的小脸颊戏谑道：“你一个五岁的小豆丁，你知道什么是漂亮啊！”
　　“就是漂亮嘛！你画了口红，画了眉毛，换了新衣服，而且你身上还香香的。”小豆丁被夏姗姗捏的嘴巴变了形状，但还是大声道。
　　“切！人小鬼大。”夏姗姗放开了，低头继续点起菜来。
　　在夏姗姗慢慢悠悠的点好菜时，越玲把车子停在了外面。她拿着手机刚要进去，但是临到门口，她又走到前面的小超市买了一盒口香糖。在嚼了两颗口香糖感觉自己身上没有味道了，越玲才走了进去。
　　越玲说了夏姗姗和小豆丁的特征，服务生便立马带着她上了三楼。
　　越玲跟着服务生向前走，很快她便看到了背对着她，被半透明的白色屏风挡着的夏姗姗。
　　明明两人之间隔着一层屏风，明明夏姗姗的整个身子都背对着她，但越玲还是隔着屏风一下子就认出了她。
　　今天的夏姗姗穿了一件黑色的修身连身裙，还戴着一双晃来晃去晃得特别厉害的长流苏耳坠，她还配了一条跟耳坠同色系的银色项链。越玲从后面盯着夏姗姗脖子上的细细链子，等她真正的站到夏姗姗的身边，便见那条小链子是一直伸到夏姗姗小V领下面的。
　　“越姐你好快啊！”
　　“等急了吧？”
　　两人同时开口，越玲冲带路的服务生点点头，便坐在了夏姗姗的对面。
　　“我来的时候，基本上没有太堵车，所以还算快。”
　　“我和陶陶也刚刚过来，我给你点了三鲜的锅底，菜也点了不少。越姐你要是想吃其他的，待会可以再加点。”
　　越玲和夏姗姗面对面说着，越玲打量着夏姗姗的穿着，而夏姗姗却伸手把她倒好的一杯热茶推到了越玲的面前。
　　“越姨！”小豆丁怒刷存在感。
　　越玲笑了笑，连忙问道：“陶陶今天第一天上学，感觉怎么样啊？”
　　“今天老师还表扬我了呢，老师说整个小班就我最乖了。我会自己穿鞋子和衣服，我还会自己上厕所。要是想喝水，我还会举手呢。”陶陶滔滔不绝着。
　　越玲笑着点头，在服务生开始上菜时。越玲一边跟陶陶说话，一边把拆好的碗筷递给了夏姗姗。
　　“越姐，我去调蘸酱，需要我帮你调吗？”夏姗姗低声问道。
　　越玲摇着头：“我直接吃就可以了，不放调料了。”
　　夏姗姗点着头，然后便拿着自己和小豆丁的碗去了前面。
　　等夏姗姗回来时，服务生已经把菜上齐了。明显在小豆丁的眼里，红糖滋粑和南瓜饼的吸引力比越玲大，他现在也不跟越玲说话了，开始一心一意的吃起糕点来。
　　“姗姗，今天不会是什么特别的日子吧？”在小豆丁低头吃东西时，越玲轻声问道。
　　“我不是说了嘛，今天是陶陶第一上学也是越姐你第一天去华韵的日子，所以我们庆祝一下啊。”夏姗姗低声回答着，然后把三鲜锅里熟了的菜，夹到了越玲的碗里。
　　越玲感觉今天的姗姗有点温柔的反常，她低头吃着碗里的东西。等吃完姗姗夹的牛肉后，越玲提起筷子不动声色的捞了一只虾放在了夏姗姗的碗里。
　　“谢谢！”夏姗姗轻轻的说着，之后便问道：“越姐，你今天去上班还习惯吗？我还以为你今天过去只是先面试一下，没想到就直接开始上班了。”
　　谈起工作，越玲心中的那份怪异感觉就没了。她给陶陶夹了一块莲藕过去，然后低头一边吃东西一边回答道：“我也没想到华韵的办事效率会这么快，今天面试我的是魏逸平。整个华韵十个子公司，其实现在都是他说了算。魏先生太厉害了，其实以我的级别他根本没必要对我太客气，但他做事特别滴水不漏。他今天跟我说话时特别的客气，之后在人事部发出我的入职邮件时，他几乎是第一时间就开口支持我了。要是我是一个刚毕业的愣头青，被他这么一弄，肯定会特别的感动，肯定会非常感激他。”
　　“那你现在不感激他吗？”夏姗姗笑着反问着，然后挥手让服务生开了一瓶红酒。
　　“我是很感激他，但是也特别的清醒。就像他说的，华韵是一个弱肉强食，适者生存的地方。我知道今天他对我很客气，但如果我不能很快的适应华韵，不能很快给他带来他期望中的成绩，那这次会面基本上就是我跟他最后一次的谈话了。而且在以后的日子里，除非我能干出成绩，不然这就是他最后一次为我发声了。”
　　“唉！”夏姗姗感叹着，她把自己倒好的红酒递到越玲面前：“越姐，你可真辛苦！”
　　越玲接过杯子喝了起来：“其实也还好，成年人的世界本来就是这样。而且我本来干的就是这个，所以也没有什么辛苦的。”
　　冰凉的红酒下肚，越玲一下子清醒了：“姗姗你走完例假了吗？”
　　“嗯，上午就好了。我现在浑身清爽，所以陪你喝一点点是完全可以的。”夏姗姗回答着，然后又拿起了酒瓶。
　　吃着热乎乎的牛肉火锅，喝着夏姗姗倒给自己的红酒，越玲难得放松起来。
　　小豆丁明显对火锅的兴趣不高，要不是夏姗姗偶尔给他夹点东西过去，他几乎都要把脑袋陷在他前面的甜点上了。
　　三人吃吃喝喝，很快一个半小时过去了。等夏珊珊开始结账时，越玲捂着脑袋，一副明显喝多的样子。
　　“我们要打车回去吗？”越玲在夏姗姗起身时，跟着她身后问道。
　　“陶陶，千万要拿好你越姨的外套和手机啊。”夏姗姗对小豆丁叮嘱了一句，然后转身扶住了她身后的越玲。
　　“越姐你没喝醉吧？”她轻声问道。
　　“我没喝醉！”越玲伸手环住夏姗姗的肩膀，一边摸着她的耳环一边回答着。
　　“还真的喝醉了！”夏姗姗轻声嘀咕了一声，然后便联系起提前说好的代驾。
　　三人一起坐上车子，这次小豆丁拿着两人的东西坐在前面，而夏姗姗则是扶着越姐坐在后面。
　　“幸福小区六栋是吧？”代驾的小伙子确认着。
　　夏姗姗点点头，然后她低头摸着越姐姐的额头，轻声问道：“越姐，你头疼吗？要不要我等会买点醒酒药？”
　　“不用，我靠一会就好了！”越玲轻声回答着，然后在夏姗姗的肩膀上找到了一个合适的位置。
　　夏姗姗伸手抱着她，慢慢的摸着她的头发，慢慢的自己也闭上了眼睛。
　　前方的代驾在等红灯的时候，悄悄的向后观察着。在前面安安静静坐着的小豆丁，突然出了声：“她俩结婚了，是去民政局领的结婚证！”
　　“哦，是这样啊。”小伙子有点尴尬，连忙收回目光认认真真的开车。
　　福悦楼离幸福小区很近，半个小时候，她们就到了目的地。陶陶小朋友非常警觉，早早就从越玲的车子里翻出了一张红色钞票递给了开车的大哥哥，对方还没下车呢，他就把车钥匙要了过来。
　　代驾有些无语，哭笑不得的捏着百元大钞快速离开了。
　　“啧啧，我们陶陶还真不是一般人呢。”一直醒着的夏姗姗感叹着。
　　越玲没有回应，小豆丁连忙大声道：“我看电视里都是这么演的，晚上很不安全，所以我们要随时保持警惕。”
　　“呵呵！”
　　夏姗姗笑着把越玲扶进了电梯里，等到了越玲家。一直保持警惕的小豆丁，在夏姗姗把越玲扶在主卧时，就已经躺在沙发上呼呼大睡了。
　　“真是可爱的生物钟。”夏姗姗笑着把小豆丁抱到了次卧。
　　等她再次到了主卧时，越玲已经钻进被窝里了。夏姗姗坐在她的床头看了一会，然后出去洗漱。她刷完牙稍微的冲了一下身子，然后就洗了一个热毛巾，再次回到了主卧。
　　“越姐，我帮你擦擦脸哦。”夏姗姗特别温柔的说着，然后把毛巾凑到了越玲的脸上。
　　越玲笑着把脸凑了过来，夏姗姗擦了擦她的脸颊和脖子，然后举起她的胳膊。
　　越玲的胳膊是光着的，夏姗姗侧头一看。才发现她刚才穿过的衣服，已经全部仍在了地上了。
　　夏姗姗不动声色的帮她擦着手指，等毛巾再次凑到越玲的脸上时。等越玲笑着将脸颊再次凑了过来时，夏姗姗笑着亲住了她的嘴巴。
　　“越姐，被我伺候着是不是心里特别的美，特别的暗爽啊。”夏姗姗扔了毛巾，抱住了越玲的脖子。
　　越玲反手抱住她的后背，慢慢的睁开了眼睛：“你不就是想灌醉我趁机图谋不轨嘛，既然你想，我又怎么可能拒绝。”
　　夏姗姗红着脸颊没有说话，越玲反手把夏姗姗按在身下，伸手便摸向夏姗姗的嘴唇。
　　夏姗姗在她摸了过来了，轻轻的含住了她的食指。
　　“姗姗，姗姗，我是在做梦吗？”越玲慢慢的低下头。
　　夏姗姗轻轻的摇着头，她抱着越玲，看着越玲的眼睛，认认真真道：“越姐你知道吗？我喜欢你，特别特别特别喜欢你。就算这世上大家都不喜欢你了，我也喜欢你，我最爱你了。”
　　“我知道，我也最喜欢我家姗姗了，非常非常非常喜欢。在我心里，你是最漂亮的，是我的全部。”越玲低声说着，然后移动手指，再次摸到了夏姗姗的脸颊的。
　　夏姗姗的脸颊烫烫的，眼神亮亮的。那双漂亮漆黑的瞳孔里，越玲只看到了她自己。她轻轻的底下头，然后慢慢的亲在了夏姗姗的眼睛上。
　　“越姐！”夏姗姗握着她的手，一下一下闪动她的眼帘。
　　越玲一下一下的亲着，她的唇从姗姗的眼睛移到她的眼角，又从姗姗的眼角移到她热的嫣红的脸颊上。在亲了亲姗姗的嘴角后，她又从姗姗的下巴上亲到姗姗的脖子上。
　　“越姐！”夏姗姗仰着脖子，紧紧的握住了她的右手。
　　越玲的左手放在夏姗姗的身子上，右手紧紧的贴在姗姗的左手上与她十指相扣。
　　夏姗姗仰着头，她脖子上的银色链子，一下子滑到了一边。越玲低头看着姗姗脖子上的青色血管和银色的链子，然后毫不犹豫的再次低下了头。
　　“姗姗你知道吗？刚才在吃饭时，我就在想你光着身子戴着这条链子的样子。我猜想一定很美，现在看来，果然很美！”


第53章
　　“早安！”
　　姗姗早晨醒来时,
　　听到的第一句话便是越姐的这句早安声。
　　“早！”
　　夏姗姗闭着眼睛,
　　迷迷糊糊的回应着,
　　然后便感觉后颈被轻轻的亲了一下。
　　温温热热的触感，让夏姗姗一下子清醒。她瞪大眼睛一动不动的，脸上再次热了起来。
　　越玲的吻慢慢的滑了下去，夏姗姗一下子按住她的手，她有点恼羞成怒道：“你不上班吗？”
　　说着话的她下意识的转过身子，接着她便又被越玲再次压在了身下。
　　“现在还早！”越玲低声说着,
　　然后弯下腰顺势亲在夏姗姗的嘴巴上。
　　“呜呜,
　　都没刷牙呢。”夏姗姗感觉有点受不了，下意识的向后缩着。
　　“没事,
　　等会我们一起刷。”
　　越玲折腾了一会夏姗姗，最后才把被折腾的眼睛湿漉漉的夏姗姗拉到了浴室。
　　两人大早晨洗了一个澡,
　　等从热热的浴缸里爬出来时,
　　夏姗姗才感觉自己再次活了过来。
　　洗完澡后的两人都穿着睡衣忙活着,
　　夏姗姗趴在桌子上，忙着休息忙着恢复元气,
　　而越玲则忙着准备三人的早饭。
　　“以后不准你随便欺负我，昨天晚上今天早上都是例外。以后没我的允许，不许乱碰。”
　　趴在桌子上的夏姗姗,
　　在越玲最忙活的时候,
　　突然出声道。
　　“好,
　　都听我老婆的。”越玲连忙答应着,
　　以防姗姗再次恼羞成怒。
　　她确实没想到只是过了一夜,
　　姗姗的身子便变得更加敏感了。早上她只是想稍微的亲一下，但谁曾想到，夏姗姗是一碰就软，到了最后连她都收不住了。
　　“唉！”见越玲答应了，夏姗姗又感觉自己太严厉了。想到越姐碰自己也算是合情合法于情于理，想到越姐家里的情况，她又感觉自己有点太过分了。
　　“越姐，我等会出去买东西，到时一定给你挑一个好玩意回来。”支着脑袋看着厨房的夏姗姗又说道。
　　“好！”怎么会有这么傻的小姑娘呢，越玲在心里默默的说着对不起，然后快速的准备着早饭。
　　“呜呜，姗姗，姗姗。”
　　男子汉夏陶陶小朋友突然哭了起来，夏姗姗想到，这是陶陶第一次从越玲家的次卧睡醒来。暗叫一声不好，她连忙应着声音，走了过去。
　　“呜呜呜，我怎么在这里！”小家伙哭着，一边哭，一边紧紧的盯着夏姗姗。
　　“咳咳！”夏姗姗不自在的咳嗽两声，然后急中生智道：“这是因为我生病了，我昨晚一直咳嗽，我怕吵到你，所以才不得不把陶陶抱到这个屋子的。”
　　“可以前你就算生病了，也跟我睡在一起。”一直感觉受到冷落的小豆丁终于爆发了。
　　夏姗姗尴尬到了极点，她拿起小豆丁的衣服，拉过嘴巴撅的都能挂油瓶的小豆丁。一边给他换衣服，一边忽悠道：“陶陶，关于我为什么让你一个人睡，这个其实是有很多的原因的。第一，你也知道，我跟你越姨都结婚了，结婚了的人都是睡在一起的，这是法律规定的。我可不能不遵守，要是我不遵守，我的红本本就会被收走的。”
　　“哼！”光着屁股的小家伙，一副果然如此的表情。
　　“而且陶陶你也知道你越姨家的床都挺小的，都只能睡两个人。咱们俩一直都睡在一起感觉挤一挤无所谓，但你越姨不行啊。你越姨可是要上班挣钱的，她要是睡不好第二天肯定没精神。你说那个老板会喜欢上班没精神的员工啊，你越姨要是每天都没精神，没准那一天她就会被看不惯她的老板给辞退了，你愿意看到你越姨被辞退吗？”
　　“不愿意。”小家伙的表情终于松动了。
　　夏姗姗把穿好衣服的小豆丁抱在怀里，然后继续情真意切道：“最重要的是，我感觉我们家的陶陶已经长大了，现在可以学着自己睡觉了。我觉得上了学的孩子就是勇敢的大孩子了，所以昨天才把陶陶抱在这里的。当然陶陶要是觉得自己还没长大，还是需要我每天晚上保护你，那我也不反对。今天晚上我们就不理越姨了，我们俩继续一起睡，好不好？”
　　“这个，我还在自己睡吧。”小豆丁不难受了，他从夏姗姗的怀里挣脱出来。一边下床穿起鞋子，一边别别扭扭道：“我已经长大了，姗姗你以后不要动不动抱我了。你这样抱我，被我们班的同学看到了，他们会笑话我的。”
　　夏姗姗哭笑不得，她看着小豆丁自己跑到浴室洗漱。
　　想到小豆丁上次垫着脚尖洗脸的样子，夏姗姗便出门去隔壁把他的小凳子给搬了过来。
　　“给陶陶用的？”做好早饭的越玲，从她手上接过了凳子。
　　夏姗姗指着洗手间点点头，接着越玲便把小凳子搬到了洗手池下面。
　　“对了姗姗，你的手机刚才响了一下。”越玲在洗手间，一边把小豆丁抱到椅子上，一边突然大声道。
　　“哦！”夏姗姗不知道大清早的是谁在联系她，但还是从昨天的小手包里翻出了自己的手机。
　　“夏小姐，大清早联系你实在不好意思。我刚刚打电话但你没接，所以我只能跟你发信息长话短说。是这样的，我要出国了，所以打算把幸福小区你住的那栋房子卖掉。我知道，对不起你，为了补偿你，我多退你一个月的房租。你的房租还有押金，我都打到你电话对应的支付宝上了。还请你在两天之内搬出来，我后天会派人过去收房换锁，请你知悉。”
　　一个陌生的号码，但对方确确实实的给夏珊珊的支付宝账号打钱了。丢了一次手机，丢了好多号码的夏姗姗，只能默默的收了钱。
　　“是谁在找你啊。”越玲走了过来。
　　夏姗姗看她一眼，闷闷道：“是房东的电话，他说他要出国，要把房子卖掉，让我两天之内就搬走。”
　　“他没给你退费吗？还是态度不太好。”越玲拉着夏姗姗坐在椅子上。
　　“退了，还补了一个月房租。但那房子，我前一阵才刚刚收拾出来，我买了全新的榻榻米，还买了新的饭桌坐垫。”夏姗姗感觉自己的钱算是百花了，心疼着。
　　“这有什么，你的榻榻米，我们可以搬到陶陶的屋子里啊。这样陶陶半夜就算从床上摔下来也不会摔疼，至于小桌子和坐垫，我们可以搬到阳台上。阳台的空间足够大，放下他们足够了，陶陶可以在那里办家家酒。”
　　“陶陶才不会从床上滚下来呢，他睡觉可乖了。而且办家家酒什么的，那是女孩子玩的吧。”夏姗姗反驳着，但她也明白，好像也只能按照越姐说的办了。
　　“幸亏我嫁给你了，要不然房东突然来这么一下，我绝对跟他急。搬家这样的事情，他只给我两天时间，也不知道他是怎么想的。”
　　夏姗姗发着牢骚，越玲笑着没有回应，只是立马把早饭盛了出来。
　　小米粥，煎鸡蛋，炒青菜，炸馒头，一顿简简单单的早饭后，越玲便牵着小豆丁出门了。
　　“姗姗，搬家的事情不急，晚上等我回来我们一起搬。还有今天能不能麻烦你去日新帮我开个会？”
　　“开会？”夏姗姗感觉意外极了，她一把拉住了要出门的越玲。
　　“怎么这么突然啊，越姐你让我开什么会啊，我什么都不知道啊。”夏姗姗突然感觉越姐不靠谱了：“这么大的事情，你怎么不早说啊。”
　　“我昨天不是被你灌醉了吗？”越玲把锅甩给了姗姗，她反手捏了捏夏姗姗的手心，风淡云轻道：“放心，不用你发言也不用你应付人。我等会让我的秘书来接你，你跟着过去，到时他让你做什么你就做什么。其实也不是什么大事，我最近不是再忙着重新划分公司股份吗，你到时只要代表我签个名字按个手印就好了。”
　　“你——”
　　“姗姗，再这样我和陶陶都要迟到了。”越玲松开了夏姗姗，她伸手突然摸了摸夏姗姗的脖子。然后在夏姗姗下意识躲开时，她便笑着，拉着陶陶快速离开了。
　　1207安静了下来，夏姗姗想着越玲最后的话，突然意识到她做了什么。
　　在夏姗姗胡思乱想时，放在她面前的手机再次亮了一下。夏姗姗拿起来一看，便见刚刚下楼没多久的越玲给她发来了一条语音信息。
　　“姗姗，你不要多想。重新划分股份的事情，我早在几天前就已经有了决定了。这个会议也不是我临时安排的，也是早就已经决定好的。我们在结婚时就已经宣誓说过祸福与共了，所以你不要多想，只要信任我，只要签字就就可以了。我给你的不多，但确实是我仅有的，也是我迫不及待想给你一起分享的。”
　　越玲不高不低冷冷清清的声音从听筒中传出，夏姗姗一遍一遍的点着这条语音信息，最后红着眼眶出了1207.
　　“傻瓜！”轻轻的嘀咕着，夏姗姗进了1206。然后抱着自己一大堆衣服，从1206搬到了1207。
　　1206毕竟是租的房子，整个屋子，最大的家具，其实就是夏姗姗前不久买的小书桌。
　　她先把自己的小件东西，一趟一趟办了过去。最后在夏姗姗把陶陶的小鱼缸搬到越玲家的电视柜旁边时，她接到了越玲秘书的电话。
　　“太太，我是越总的秘书黄晓冬，越总让我接你去公司开会。我会在半个小时后到达你们的楼下，到时你在楼下等我，可以吗？”
　　“可以，我半个小时后就下来。”夏珊珊摸着鱼缸回答着。
　　在挂完电话后，她边立马进了越玲的衣帽间。越玲的大部分当季的衣服都放在她的卧室里，方便她随时取用。但她其他的衣服和包包首饰等，却放在书房对面的屋子里。
　　她可能不经常收拾这里，所以这里显得有些杂乱。夏姗姗翻着里面的衣服和首饰，巴拉了半天，才找出一件未开封的丝质围巾戴上。
　　最后她穿上自己前一段时间买的新衣服，戴上小围巾遮住自己有点难看的脖子，又从越玲的首饰盒子里拿出一双比较上档次的耳钉戴上。这才照了照镜子，悠哉悠哉的拿着包包下楼了。
　　当然在下楼之前，夏姗姗还是没忍住对着镜子给自己来了一张全身照，然后发给了上班的越玲。
　　“很好看，我记得我以前好像买过一对比较大一点的耳环，那个应该更适合你，这个有点太小了。”越玲很快回复道，她的首饰大都很精小。姗姗昨天戴了比较大的耳环，她便觉得夏姗姗适合那种造型比较夸张的首饰。
　　夏姗姗摸了摸自己的耳朵，一边进电梯，一边继续按着屏幕：“我等会回来时，一定去首饰店再淘两对比较上档次的耳钉回来。我其实很喜欢我昨天戴的那对流苏耳环，但那是三十块一对的。在你面前戴着无所谓，但是戴到你的公司，我怕会给你丢人。”
　　“没事的，没人会介意的。这样吧，你今天随便买两双。等下次我有时间了，我们再一起去挑挑。上次我就只记得给你买外套了，完全忘记这些小东西了。”越玲安抚着夏姗姗，觉得自己确实有点失职了。
　　夏姗姗笑了笑，等到了楼下，发现黄秘书还没到后，她又继续骚扰着越玲：“还有越姐你的衣帽间太乱了，简直就是一个大型的储藏室。晚上早点回来我们一起收拾，晚上要是不收拾出来，我就不许你睡觉了。”
　　越玲确实不经常收拾她的衣帽间，她习惯把经常穿的衣服放在卧室，不常用的东西则被她仍在衣帽间，渐渐的原本有模有样的步入式衣帽间就被她当初储物室了。
　　想着夏姗姗的话，琢磨着她话里的意思。越玲在谢仲霖滔滔不绝时，低头快速回复道：“好的，我晚上回去就收拾，一定给我家姗姗收拾出一半的空间来。放心姗姗，其实我们家的衣帽间空间挺大的，等我回去一收拾，肯定有地方放你和陶陶的东西。”
　　“切！”夏姗姗轻轻的笑着，然后便不再继续骚扰她了。
　　她想着越玲的话，想着自己跟越玲以后完完全全住在一起后的日子，心里三分害臊，二分忐忑，五分甜蜜着。
　　在她胡思乱想时，前面一辆黑色的本田车缓缓向她开来。夏姗姗立马恢复了过来，她看着那个车子，连忙收起手机，快速的走了过去。


第54章
　　“太太,
　　我以前就知道你了。”
　　夏姗姗上车后，黄晓冬看她有些紧张，便开玩笑道：“陶陶跟我说了很多你的事情,
　　他说你特别喜欢喝牛奶，所以逼他每天也必须喝一杯。他还说有一次你丢了手机，所以在火车上哭了一路。”
　　“那小家伙，他骗人的。牛奶是他想要长高自己喝的,
　　而且我的手机也是他丢的，我在车上骂了他一顿,
　　所以哭了一路的是他。”夏姗姗感受到对方的善意，笑了笑说道：“你叫我的名字吧，我们俩感觉好像差不多大。”
　　“我今年23，已经毕业整整一年了,
　　所以比太太你大一岁。”黄晓冬还是没有叫夏姗姗的名字，他歉意的笑了笑，然后直接说道：“叫你名字,
　　我感觉我和越总变成同辈了,
　　有点别扭。”
　　夏姗姗了然,
　　她没有再揪住这个称呼问题,
　　而是问道：“黄秘书,
　　今天开会的人多吗？”
　　“不多,
　　除了你我以外,
　　还有五个人。五个人中,
　　一个是和我们有合作关系的印刷厂的齐经理,
　　剩下的都是我们公司的内部员工。他们分部是设计部经理罗城，他是越总的高中同学。财务部经理舒依婷，她和罗经理是情侣关系。再有就是这两天刚刚被越总提上来的销售经理关鹤，最后一个则是我们公司的前台崔文文。她家比较有钱，她是员工中，唯一想趁机购买公司股份的。”
　　黄晓东一边开车一边介绍着日新的情况，等到下车时，夏姗姗便搞清楚了日新现在的情况，以及她等会可能会遇到的问题。
　　夏姗姗跟黄秘书来到日新时，夏姗姗心中百感交集。她学着越玲的表情，尽量的想让自己更加得体一些。
　　“各位，我跟大家介绍一下。这是我们越总的法定配偶夏姗姗夏女士，越总打算将她名下30%的股份无偿转赠给夏女士，所以以后她将会是我们日新的第二大股东，请大家欢迎。”黄秘书在把夏姗姗带到会议室后，便直截了当道。
　　底下传来稀稀拉拉的掌声，夏姗姗走了上去，站在黄秘书身边：“各位中午好，我是夏姗姗，不好意思，让各位久等了。”
　　夏姗姗没有多说话，在介绍过自己后。她便在黄秘书的指引下，跟其他人握了手，然后互相认识的大家在简单寒暄过两句后，便直接开起会来。
　　就像越玲说的，其实整个会议特别的简单。因为该说该弄的其实都已经说好弄好了。今天他们过来，为的就是签订最后的协议。
　　黄秘书作为会议主持，重新阐述了一遍越玲的意思。之后他给夏姗姗一份股份转让书，而其他人手上的则是股份认购书。
　　夏姗姗虽然明白的不多，她也不是傻子。她明白越玲今天出去31%的股份后，最后就只剩下了69%的股份。而这剩下的69%，她一下子就给了自己的30%，而事实上要是严格的说起来，她们俩其实才认识不到两个月时间，结婚也才短短的几天。
　　“越玲是这个世上最傻最傻的人。”夏姗姗心中暗暗想着，在提笔签下自己的名字时，她便知道，她这下子又跟越玲多了一道牵绊。以后就算出什么意外，她要离开越玲了，但也会因为这价值上千万的股份，而选择慎重再慎重吧。
　　夏姗姗胡思乱想着，等她回过神时，发现其他人也已经签完了他们的合同书。
　　黄秘书拿出印泥，大家又各自在上面按上了各自的手印。
　　最后黄秘书收回了大家签好字的合同书，直接道：“越总说一切都按照合同来，所以还请各位股东在三天内把认购合同上各自的认购款准时打到我们越总的私人账户上。等收到钱，我就会找人办下面的手续。当然如果三天内各位没有准时打款，那我们今天签的所有合同就自动作废，之后合同作废的事情，我们也就不另行通知了。”
　　“明白，我等会就安排人打过来。”齐经理心中有些不是滋味，他这次也算是丢人丢大了也亏大了。他看越玲出售股份出售的急，所以就想故意的多磨蹭几天，想再磨点好处。结果那想到越玲说两天就两天，等他再联系她时，她已经成了华韵的经理了。而他最多能购买的股份也从原先的55%变成区区的10%了，所以这次，他绝对不敢再自作聪明磨蹭了。他怕他再磨蹭，日新这块肥肉他就什么都啃不上了。
　　“我和依婷的钱，会在最后一天打过来。”罗强看了一眼自己的女朋友也承诺着。本来他和舒依婷最近打算要结婚的，但现在出了这样的事情，两人便默契的打住了要结婚的日程。因为他们要把有限的钱，用在对以后的投资上。最重要的是，现在他们各自认购了股份。那这股份就跟对方没关系了，都是他们各自的婚前财产了。
　　“我们俩的钱，也会在最后一天打过来。”关鹤和崔文文商量一下也说道，他们投的钱不多。齐经理认购10%，罗强和舒依婷一起认购15%，他和崔文文，则是每人3%。
　　“夏小姐，你和越经理，以后真的不管公司了吗？”在大家各怀心思时，罗强再次询问道。
　　他自认为他算是越玲的好朋友之一，但是越玲结婚的事情，还有越玲要出售公司股份的事情，他都是跟其他人一起知道的。所以看着这个突然冒出来的公司第二大股东，他心里很不是滋味。
　　越玲注册5000万成立日新，当时他确实是钱不多，加上确实不知道公司的前景所以才不敢贸然投资的。但等日新的业绩逐渐上去了，每日听着女朋友说着公司的进账，他却是越来越后悔。他想暗示越玲入股，但对方以前把股份看的太紧了，根本就不给他机会说完话。这次好不容易等到机会，虽然他个人的10%的股份，几乎要他倾家荡产，但他还是欣喜若狂的。但是讽刺的是，他拼了命才能得到10%。而对方一个才二十出头的女人，仅凭借自己的样貌和跟越玲的特殊关系。就一下子得到了公司30%的股份，一下子资产过千万，这让他怎能不多想。
　　“以后我们只会关注一些公司特别大的事情，比如你们谁要辞职不干，谁要买掉股份。或者公司要改变营业模式什么的，这样的事情我们才会插手。”夏姗姗回忆着路上黄秘书跟她说的话，继续回答道：“但平时公司的正常经营，我们就都不会管了。公司现在各个部门都有负责人，如果出了什么事情，你们大家可以自己商量。”
　　夏姗姗解释着，然后下意识的看向坐在她身边的黄秘书。黄秘书冲她轻轻的点点头，接着面对大家补充道：“越总的意思，就是保持现在的经营模式不变。以后越总虽然不经常来公司，但公司的各类报表，还是要正常的抄送给她。但以后她不会再批公司的各种申请了，以后各部门的各项财务申请就由各部门的负责人自己负责最终审核。以后每半年越经理会请外面的人，过来集中查一次账，所以大家自己清楚都好。而且现在公司是大家的，如果销售拿多了，或者设计财务出了问题，最后损害的都在座各位自己的利益。所以越经理说了，这其中的厉害关系，她不用不说，各位都是聪明人。都应该明白自己应该怎么做才能让公司赚的更多，才能让大家自己的赚的更多。”
　　众人不再言语，不管公司是大是小。只要有人的地方，就一定会有一些阴暗面。销售多报油费多拿出差补助，设计拿公司资源接私活，采购出纳吃差价吃回扣，一切的一切的，其实大家都清楚。以前公司是越玲的，越玲自己都睁一只眼闭一只眼，所以罗城和舒依婷都不管，大家也都心照不宣。但现在，就像越玲说的，当这其中的利益涉及到自己时，大家的心态不得不改变。
　　一场会议，大家各有各的心思。但不管怎么样，最后都算是圆满结束了。
　　老齐最后提议大家出去吃一顿，夏姗姗借口有事，便提前离开了。
　　出门时，夏姗姗是被众人送出来的。即便心中各有想法，但夏姗姗确确实实是公司的第二大股东了。所以大家的态度，自然而然的改变了。
　　“大家不要送了，我自己出去就好了。黄秘书你也忙你的吧，我自己打车回去。”
　　夏姗姗拒绝了大家的好意，自己进了电梯。在真正的一个人后，她才吸了一口气，才算彻底的放松了。
　　“不买东西了，回去睡一觉，然后继续搬家吧。”夏姗姗丢了自己要出去买耳钉的想法，直接打了车回了家。
　　在夏姗姗回家睡觉时，日新所有的员工，都知道了，公司股权要变更的消息。
　　“黄秘书把合同交给了米莎，米莎在复印的时候，我们几个都看见了。越总真像她说的那样，把公司的股权分了出去。以后咱们日新就不是越总一个人说了算了，改由股东们一起主做了。不过越总还是公司最大的股东她持股39%，而她的老婆，就是今天被黄秘书带进来的那个年轻美女，她持股30%，是公司的第二股东。她的股份可是一分钱都没有花，都是越总直接无偿转赠的。”
　　“天哪！一下子就成了千万富翁，这婚结的。”
　　“她们才结婚没几天呢，越总手上之前没戒指，那戒指前几天才出现的呢。”
　　“要是知道咱们越总对老婆这么豪爽，我早就上了。”
　　“你不是喜欢男的吗？你上什么上！”
　　“为了一千五百万，我可以改变性向的。”
　　“瞧你这财迷样，你以为你想上，越总就会喜欢你？”
　　“越总平时看着冷冰冰的，大家连玩笑都不敢跟她开，那有人会主动追她，所以那个夏姗姗也算是捡到便宜了。”
　　“不说这个了，不过这次最让我意外的是文文。你说她一个小姑娘小前台一出手就是150万，她这么有钱，干嘛还做我们公司的小前台啊，要知道公司的前台好像就四千多点。”
　　“这才叫人不可貌相，文文虽然穿的不怎么样，但人家的鞋子都是几千上万的名牌呢。”
　　众人的话题慢慢的改变了，坐在靠窗位置一直没有出声的叶静林。在大家闲聊时，默默的开始打辞职报告。
　　今天她看见夏姗姗了，但夏姗姗却没有看见她，她几乎都没有进公司的设计部。但即便这样，在得知夏姗姗成为公司的老板娘和第二股东后，她便决定辞职了。
　　夏姗姗最近都没有联系过她和王瑞，可能真的像她说的，她一直是喜欢女人的。她可能真的对王瑞无意，可能根本就懒得再跟她打交道。
　　可能在上次咖啡店一别后，夏姗姗倒她一杯咖啡，就真的已经出气了。可能以后夏姗姗看到她，没准会装作什么都没有发生过，甚至可能还会跟她主动打招呼。
　　但这一切的一切都已经不重要了，王瑞最终还是走了。她本来以为她还有工作，但现在她也不想要这份工作了。因为不管夏姗姗对她是什么态度，她都无法坦然的面对夏姗姗了。
　　她是班长，是最优秀的，是比夏姗姗要强很多的叶静林。要让一个曾经比不上她默默无闻的夏姗姗成为她的领导，她是一万个不愿意的。不管以后夏姗姗还会不会再来公司，但只要这个公司跟她有关系，她便再也待不下去了。


第55章
　　夏姗姗是在晚上六点半的时候,
　　看到叶静林要辞职的消息的。因为她现在也算是日新的一份子了，所以下午她回来时，便发现她已经被拉进日新的工作群里面了。而且日新所有的工作邮件，也开始抄送她了。
　　夏姗姗从来都没有在公司正经工作过,
　　所以对日新的一切都还挺好奇的。每次她一听到自己的手机一响动，便立马暗戳戳的拿起来窥屏一下。
　　越玲从不在工作群里出声,
　　也不批复她收到的邮件，所以夏姗姗也照模学样着。
　　看到叶静林要辞职的邮件,
　　夏姗姗确实有点意外。不过她跟对方的关系也就那样，所以夏姗姗虽然有些意外，但也没多想。她在放下手机后,
　　便又开始忙着搬家了。
　　下午她到家附近时已经两点多了,
　　在外吃了中午，等回家后，原本准备睡觉的夏姗姗也睡不着了。想到房东的信息，她还是脱了外套开始大干特干起来。
　　从三点多到现在，夏姗姗只是在中间接小豆丁放学回家和好奇看邮件时,
　　才稍微的休息了一下。不过还好,
　　不管怎么样，她终于和小豆丁把小屋搬空了。
　　“怎么这么多东西啊。”瘫在沙发上，夏姗姗捏着手机,
　　感觉自己快不行了。
　　“是啊,
　　我们的东西怎么这么多啊。”小豆丁学着夏姗姗的样子躺着,
　　刚才他也帮忙搬东西了,
　　所以他现在也很累。
　　“唉！”想到还要把这些东西，重新的规整，夏姗姗便唉声叹气着。
　　“唉！”小豆丁学着夏姗姗叹了叹气，然后挪到夏姗姗旁边，靠在夏姗姗身上。他一边靠着，一边伸手拿过桌子的遥控板打开了电视机。
　　夏姗姗没有反应，任由他靠着。所以等越玲回家时，看到的就是满屋子的东西，以及坐在沙发上笑的东倒西歪的一大一小。
　　“越姐你回来了！”
　　夏姗姗最先发现她，立马高兴的打着招呼。
　　“嗯，你都搬过来了？”越玲绕过脚下的东西，不敢置信道。
　　“都搬过来了，累死我和陶陶了。你说这么小的屋子里，怎么会收拾出来这么多东西啊。”夏姗姗笑嘻嘻的说着，在见到越玲坐过来后。她就斜着身子像小豆丁一样，往越玲的身上靠。
　　“哎呦！”向前的身子顿住，夏姗姗脸色一变，最终没有靠过去。
　　“怎么了？怎么了，是扭到腰了？”越玲吓了一跳立马抱住了夏姗姗，伸手向夏姗姗身上摸去。
　　原本靠在夏姗姗身上，连越玲进来都顾不上打招呼的小豆丁也被吓了一跳。他立马关了电视，连忙坐直了身子看向脸色发青的夏姗姗。
　　“我好像动不不了，一动身上就疼。”
　　夏姗姗咬着牙回答着。
　　越玲了然，她看着一屋子的东西问道：“这些，你收拾了多久？”
　　“早上一个多小时，下午三个多小时吧。”夏姗姗可怜巴巴的回答着，感觉自己没用极了。
　　“姗姗你躺下，我来给你按按吧。”陶陶被吓住了，伸手就要拉夏姗姗躺在沙发上。
　　“我没事，我去洗个澡就好。陶陶你不要担心，你在这里等我们的外卖。等外卖来了你叫我们，到时我肯定就好了。”夏姗姗安抚着小豆丁，然后给越玲使眼色。
　　越玲没说话，她小心的扶起了夏姗姗。然后两人便慢慢的向浴室走去，夏姗姗吸着气走着。等越玲放了热水，等她泡在热水中后，夏姗姗便感觉自己终于活过来了。
　　“越姐，我好了哦。”夏姗姗转头，笑嘻嘻的说着。
　　脱了外套的越玲，跪在了外面的垫子上，一下一下的按着夏姗姗的肩膀。
　　“越姐，我没事了。”夏姗姗继续重申着，见越玲没有说话，夏姗姗抬手按住越玲的手突然道：“越姐，你今天给我的股份好像有点多哦。”
　　一直在自责的越玲终于开口了：“没事，不管我给你多少，你只管收着就好。”
　　“呵呵，其实我也就跟你意思意思。”夏姗姗不好意思的笑着，再次转过头。
　　看着笑嘻嘻没心没肺的夏姗姗，越玲凑过去抚着她的脸颊，轻轻的吻住了她。
　　“对不起！”对不起她不该为了一己的私欲，假冒房东，让夏姗姗独自累了一整天。
　　“对不起！”对不起，她如果她能考虑事情考虑的全面一些，给家里请个保姆或者钟点工，就不会让一直很少干活的夏姗姗累成这样了。
　　“姗姗，是我不好。”越玲摸着她在夏姗姗脖子上昨天制造的痕迹，心中暗自后悔着。
　　“越姐你太夸张了，我真的没事啊。”夏姗姗转过身子，再次重申着。
　　“我知道了，来，姗姗站起来，到床上我再给你按一下。”越玲扶起了夏姗姗。
　　“我真的好了，刚才只是意外。”夏姗姗一边套着浴袍，一边解释着。
　　越玲没有再说什么，她把夏姗姗拉到屋子里。在把她按在床上后，便一下一下按起她的腰和双腿来。
　　“我没事，明天我就去楼下锻炼。”夏姗姗轻声嘀咕。
　　越玲按着她的身子，慢慢的夏姗姗轻声嘀咕的声音就没了。越玲按着夏姗姗的小腿，等看到夏姗姗明显浮肿的双脚后，越玲便感觉嗓子里像是有什么东西堵住了一样。
　　她知道，这一切的一切，都跟夏姗姗的身体素质有关。因为夏姗姗长期不运动，所以突然忙活了一下午，她的身体才会一时受不了。
　　但握着夏姗姗浮肿的脚面，越玲却也不得不承认，这一切也是她造成的。她想让夏姗姗尽快搬到她这里，所以才让人假冒房东。因为她只给了夏姗姗两天的时间，所以她才那么的急迫。要是她能考虑周到一些，早早的给夏姗姗请个帮忙的人，今天她就不会累成现在这个样子。
　　越玲胡思乱想着，许久后，她才悄悄的走了出来。
　　“越姨，姗姗她没事吧？我们的晚饭，刚才有个叔叔送过来了。”越玲刚走出来，就看到站在门口巴巴等待的小豆丁。
　　越玲牵着小豆丁往外走：“你小姨睡着了，陶陶千万不要吵她。等她睡好了，明天身子才不会疼。”
　　“刚刚小姨搬柜子的时候，我应该去帮忙的，可我就拿了鞋盒和玩具。”小豆丁自责着。
　　越玲把小豆丁带到小餐厅，她把小孩子抱到椅子上，然后打开外卖包装，一边往外拿东西，一边轻声开导着:“陶陶还小，自然不能搬大东西。来，陶陶乖乖吃饭，这样才能长的快一点。等我们陶陶长大了，你就帮着姗姗一点，不让姗姗干一点重活，好不好？”
　　“好！”小家伙答应着，然后便乖乖的吃起饭来。好像他今天多吃点，就能一下子长大一样，拼命的吃着。
　　越玲陪了他一会，然后便开始收拾屋子。她的更衣室，她很少收拾，现在真的像姗姗说的，变成一个彻彻底底的储物间了。越玲站在里面，一件一件的收拾着屋子里的东西，一件一件归整里面的东西。在花了一个小时收拾好更衣室后，越玲帮着小豆丁洗完澡，然后又带小豆丁去睡觉。
　　等陶陶睡着后，越玲便开始收拾客厅的东西。客厅里零零碎碎的东西太多了，大到书桌电灶，小到吹风机衣架，单陶陶的各种玩具就有一盒子。越玲翻着客厅里的几个收纳箱，把里面的衣服和书籍等都重新拿了出来。
　　她忙活一阵便感觉累了，但越玲还是近乎自虐的做着一切。她想体会夏姗姗的感受，想通过这件事情让自己记得，应该怎样做，才能真正的切切实实的考虑到自己爱人的感受，才能更加的称职一些。
　　半夜十二点半，越玲收拾好了一切。她冲了澡，然后进了两人的屋子。
　　屋里的夏姗姗安安静静的睡着，越玲轻轻的走过去，然后拉开被子的一角轻轻的靠了过去。
　　她从后方抱着夏姗姗，夏姗姗靠着她，之后越玲便迅速入睡了。
　　翌日早晨，夏姗姗醒的比越玲早。她是被自己的手机铃声给吵醒着，听着自己隐隐约约的手机铃声。夏姗姗下意识的看看闭着眼睛的越姐，连忙下床去外面找自己的手机。
　　她的手机在客厅沙发上，夏姗姗拿起一看，便立即接了起来。
　　“大哥，你也太早了吧！”夏姗姗下意识的往客厅阳台上走。
　　“这不是手上出了大单子，我太兴奋了嘛。”辛戴毫不内疚的大声宣布道：“马远的《寒江独钓图》，我跟一个傻帽解释过这原图在日本东京国立博物馆，但他非要说在东京的那副是假的。所以我就想设个局，让他真的偶遇一下他想要的真图。怎么样干不干？这票我打算干个大的，那小子有钱呢。我打算要一千万，等事成之后，我给你五百万，干不干？”
　　夏姗姗在辛戴刚开始说话时，本来想着自己该怎么拒绝的。本来她想跟他好好的解释一下，想告诉他，她被自己的爱人发现了，所以不想干了。但是在听到辛戴说的金额后，夏姗姗却还是屈服了：“我干！”
　　“爽快，我现在就传资料和别人拍的原图相片过去。这幅寒江独钓图特别的简单。就一个小舟和一个垂钓的老翁，我要你现在就过去，赶在上午九点前把画画出来。李倩倩和高亮我也打过招呼了，他们九点过去。这画我下午就要拿到，因为那小子晚上八点的飞机，我不能让他逃了。”
　　辛戴解释着，夏姗姗一听便明白了，他为何会这么着急了。
　　“我现在就过去！”夏姗姗保证，然后便挂了电话。
　　在夏姗姗从阳台再次走出来时，她才意识到，客厅她昨天摆了一地的东西，竟然已经被越玲收拾掉了。
　　“……”夏姗姗不知道该说什么好，她乐呵呵的看着整个家里多出来的东西，然后走过去慢慢的打开了书房对面的更衣室。
　　整个更衣室焕然一新，所有的置物柜上整整齐齐的摆放她们一家三口的东西。衣服，鞋子，帽子，首饰。大人的，小孩的，所有的东西都摆好了。夏姗姗笑了笑，然后便立马进洗手间洗漱。
　　等把自己收拾利索后，夏姗姗用涂满口红的嘴唇，郑重其事的在越姐姐的脸颊上印了一个大大的口红印，然后便立马出门了。
　　“越姐，我碰到大单子了要早早去工作。所以今天早上陶陶还是麻烦你送一下了，至于下午，你就不用担心了，我会准时回来接他的。还有亲爱的，昨天辛苦了，你太能干了，么么哒，我爱你哦。我去赚钱了，临走我送了你一个香吻，请仔细看看，然后再洗掉哦。”夏姗姗在出门打上出租车后，等快到七点，便把自己编辑的信息发了过去。


第56章
　　夏姗姗现在画的《寒江独钓图》是她给辛戴画的几幅画中最简单的,
　　但却是收益最多的。夏姗姗在画完后,
　　提笔看着自己画的东西,
　　感觉心里毛毛的。这画太简单,
　　这钱也似乎赚的太容易了，容易的夏姗姗感觉有点烫手。
　　而且最重要的是,
　　夏姗姗以前从来都没有临摹过马远的画。马远在宋代是很出名，但是华夏上下几千年,
　　他夹在其中，便真的不是特别的显眼。夏姗姗的父亲让她学习临摹的都是名画，都是很有代表性的画作。但现在的马远,
　　夏姗姗知之甚少。她虽然照着原作画了出来,
　　但画出来的东西很空洞，根本表达不出原画的意境。
　　“就这样一艘船，一个老翁，就要一千万。”夏姗姗感觉有些疯狂，在把画挂起来晾干的时候,
　　夏姗姗又翻起了这幅画的信息。她翻着网上关于马远画作的成交价格，发现马远的画成交价格上千万的其实并不多。
　　在再次翻到这幅画的百度百科时,
　　夏姗姗越来越觉得有点不对。
　　这个年代，大家都把网络当做获取知识的最有利途径。百度百科都明晃晃的写着这画现在就在日本东京国立美术馆里,
　　怎么会真的有人会认为在日本的画会是假的。
　　“傻帽,
　　晚上就走？李倩倩和高亮九点过来？”夏姗姗想着辛戴的话,
　　立马跳了起来。一个傻帽外行,
　　怎么会知道马远的画,
　　她一个学了好多年的人，都对马远感到陌生。而且为什么这么巧，对方要的偏偏就是一副原画在日本的，画起来特别简单，一天就能作画做好的画呢，而且对方明天就要走？
　　夏姗姗立马把自己挂着的画撕下来，然后胡乱揉成一团塞到了自己的包包里。
　　她背着包就要跑，但是看到手机上的时间。在发现现在的时间距离李倩倩和高亮过来的时间还有十几分钟，夏姗姗咬咬牙便又冲到辛戴的办公室里。
　　这个小工作室她毕竟算是待过许久了，加上辛戴他们都没有瞒过夏姗姗。所以夏姗姗很早就知道，他们把造假用的印章和鉴定书放在什么地方。
　　夏姗姗拉开最底下的抽屉，拿起里面的印章就要往自己的包包里放。但在感觉不对后，夏姗姗灵机一动。立马拿起屋子的垃圾桶，将里面的东西一股脑的塞到了里面。
　　夏姗姗用了两个垃圾袋，在把整个抽屉掏空后，夏姗姗便立马提着两个垃圾袋走了出来。
　　这两个垃圾袋原本的垃圾基本上都是做假画的废纸，夏姗姗摇了摇两个袋子，然后飞快向下。
　　她一边向下，一边拿出手机想通知李倩倩和辛戴，让他们暂时不要过来。
　　但就在夏姗姗刚刚走出楼道时，她举着手机碰到了正好进来的李倩倩和跟在李倩倩身边的高亮。
　　“姗姗你——”
　　李倩倩高高兴兴晃着手机走了过来，示意夏姗姗不用打电话了。夏姗姗越过她看着小区的大门，这个小区是出了名的人少和安静。但夏姗姗却发现有一对情侣正好跟在李倩倩和高亮的身后，亲亲密密的走了过来。
　　“李小姐你好，我在接电话不好意思啊！”电光火石间，夏姗姗一手提着两个垃圾袋，一手捏着手机对李倩倩不好意思笑着。
　　她笑着越过李倩倩和高亮，然后举着手机假装在通话。然后慢慢的向前走，慢慢的越过了后面的两人。
　　被第一次称作李小姐的李倩倩脸色当场就变了，跟在他身后的高亮立马道：“继续走！”
　　“高哥！”李倩倩抖着声音一边走，一边就要转身。
　　“上楼！”高亮一早就注意到了夏姗姗手上的两个袋子，他怕李倩倩会打草惊蛇，立马上前从后面抱上了她的腰。
　　“没事，走，别看姗姗！”高亮继续叮嘱着，李倩倩不知道他说话的意思，但还是走了进去。
　　在他们上去后，原本跟在两人身后的年轻情侣果然跟着他们进了同一栋。早晨的时候正好是清洁工收拾外面垃圾桶的时间，夏姗姗没有一丝的犹豫，她一边打着电话，一边低头系好手上垃圾袋的口子，然后直接把手上的两包东西仍在了清洁工人收垃圾的车子里。
　　在扔完手上的东西后，夏姗姗立马联系起辛戴。从发现不妥到现在，其实就短短的十分钟不到，但是夏姗姗却觉得好像过了很久。
　　她一边向外走，一边拨着手机，在余光扫到外面的两辆警车后，夏姗姗心急如焚。
　　“喂？”
　　“你再跟谁通话，你一直不接电话，是不是外面有人了？”夏姗姗用质问的语气走过身边的两辆警察，她一边骂着，一边伸手打车。
　　“夏姗姗你是不是打错电话了？我的画你画好了吗？”电话那头的辛戴愣了一下，然后立马问道。
　　“好什么好！”一辆车子停在夏姗姗面前，夏姗姗坐了上去，在示意司机往前开后。夏姗姗飞快挂了手机，然后打起字来：“小区外面有警察，倩倩和高亮好像被人跟上了，我不知道那些警察是不是盯上我们了。但我感觉不妥，所以我把画带出来了。你的那些假的印章和鉴定书，我也带出来仍在垃圾车里了。”
　　“小姐，你去什么地方？”前方的司机看向夏姗姗。
　　夏姗姗冲对方笑了笑，立马道：“绿音公园，谢谢了！”
　　出租车向夏姗姗家的方向开去，夏姗姗在过了几分钟后，才收到了辛戴的回复：“我刚刚跟高亮通话时，听到了警察冲进来的声音。我应该是被人出卖下套了，他们应该只是掌握了我这边的人，还不知道你的身份。夏姗姗，为了以防万一我会删了跟你的所有联系，你那边也最好删了我的。总之，这次谢谢了，算我欠你的。”
　　“我知道，你们保重，希望大家都不会出事。”夏姗姗打上了最后的一句话，然后在看到自己已经不是对方好友的提示后，心中蓦然一酸。
　　飞快的删掉跟辛戴和李倩倩他们的所有联系，夏姗姗深吸一口气，然后对司机说道：“麻烦师傅，送我去市中心吧，我突然想逛逛街。”
　　“好嘞！”对方答应着，然后车子便向市中心开去。
　　夏姗姗收起手机闭上了眼睛，直到现在，她放在衣服兜里的双手才止不住的发起抖来。
　　国家对仿造字画这块其实监管的并不是特别的严格，法律条文也不是很齐全。一般来说学画的人临摹别人的画作是完全允许的，但一旦出售便会侵犯别人的著作权，也有可能涉及到诈骗。
　　古人其实也没有什么著作权了，所以她这个仿造古画的，要是真的被抓住，应该就会以诈骗定罪。还有那一抽屉的假印章和假的鉴定书，国家是有明文规定的。一般情况下都是三年以下有期徒刑，但如果情节严重，那就是三年以上十年以下。
　　夏姗姗不想被抓到，不管是口头教育，罚钱，还是其他的，她都不想。她不想进派出所，不想自己留下案底。车子缓缓的行驶着，夏姗姗期盼着辛戴，倩倩和高亮都能没事。同时也彻底的决定，以后再也不能把自己陷入到今天这样的境地了。
　　“小姐，到市中心了，你看我停在什么地方合适？”
　　司机的声音惊醒了夏姗姗，夏姗姗抬头望着外面，立马道：“就停在前面吧！”
　　车子停了下来，夏姗姗付了钱，她背着自己的画的画，走到了前面的购物广场。
　　四周高楼大厦林立，夏姗姗站在车站牌的后面掏出自己包里的东西，把它撕成碎片最后仍在了垃圾桶里。
　　提着自己的手提包包，夏姗姗进了人流涌动的商业广场。看了一眼自己身上的衣服，夏姗姗心中有鬼，便直接去了买衣服的地方。
　　脱了自己身上这件女人味十足的半身裙，夏姗姗买了一条高腰裤，配了一条长袖的一字领衬衫外套，又重新换了包包和鞋子。最后在把身上的东西都就近扔在不同的垃圾桶后，夏姗姗才松了一口气。
　　“我好像有点太夸张了，只是造造假，我又没有杀人，警察应该不会那么恐怖吧。”
　　夏姗姗嘴里嘀咕着，但最后又特别胆小的进了最近的理发店。
　　“越姐，我把头发染回黑色怎么样？”在坐到理发店的椅子上时，夏姗姗没有听理发师的，而是发了条语音给工作的越玲。
　　“黑色也不错，不过你怎么突然想做头发了？你画完了吗？”越玲可能是不方便发语音，所以发了信息过来。
　　看着她发来的信息，夏姗姗突然便觉得特别的委屈。她早上的好心情早就消失殆尽了，现在只觉得后怕。但越姐在上班，夏姗姗也不可能因为这样的事情烦她，她只好打字回复道：“已经画完了，越姐，亚麻色真的不错吗？要是不错，我就让他们染了。”
　　越玲感觉不对，夏姗姗最开始用的是语音，但在她问完话后，她却选择了用文字回复。而且她刚才自己说的是黑色，现在却又变成了亚麻色。
　　“姗姗，你现在是什么地方？”越玲问道。
　　“我在理发店！”夏姗姗又回道。
　　“那就这样吧，以后华韵家电部就交给咱们越经理了。你们可能有人不知道，越经理以前可是贺氏家电的销售经理，我相信有越经理这个曾经的销售冠军带队，我们华韵的小家电也肯定能做出一番成绩。”华韵的销售会议室，销售总监谢仲霖大声道。
　　谁都知道，华韵是笔记本起家的。但现在的情况是华韵手机的销售业绩已经远超了笔记本电脑了。而家电则是华韵近几年才开始涉足的，在整个华韵，家电部是可有可无的，甚至有可能是会被随时取消砍掉的一块。
　　负责家电的销售们死气沉沉的鼓着掌，越玲暂时放下了自己的手机，然后直接走了上去。
　　“我来华韵已经一星期了，华韵所有的销售数据我都能倒背如流。我知道我们的家电销售部是四年前成立的，知道在我们华韵，家电部一直是最垫底的。我也明白，在座的各位有很多人，其实并不想待在家电部。这样吧，我给大家最后一次机会，所有不想待在家电部，想去其他分部的，都可以在下班之前给我发邮件。不管你是对智能手机感兴趣还是想去卖平板，或者想去做电视和数码，只要你想，我都可以跟谢总商量把你们调过去。所以今天我就不多讲了，今天的会议也到此为止了。我给大家的任务就是你们下去后自己想清楚，想清楚你们到底要不要待在家电部。”
　　“越经理你——”
　　越玲的一番话把谢仲霖惊住了，在底下员工哗然时，他立马向越玲走去。
　　“谢总，我们的事情下午再说。我现在有点小忙，我先出去一下。”越玲没有给谢仲霖说话的机会，她拿着手机就出了会议室。
　　“越经理，你到底知不知道你刚刚说了什么？你这样家电部的员工都会跑光的，魏总刚刚把你交给我，你不会是想做个光杆司令吧？”谢仲霖跟着越玲，一路追着越玲进了越玲的办公室。
　　越玲一边套衣服，一边拿起自己的手机往包里装：“谢总监不要担心，我不会把自己陷入那么尴尬的境地的。”
　　“你——”谢仲霖气结，他不再说话。
　　越玲冲他礼貌一笑：“我去百货商场看一下我们华韵家电的实际销售情况，谢总你有事可以给我打电话，我随传随到。”
　　越玲说着便走了出去，谢仲霖死都不相信越玲是去工作。但对方是个经理，他也不可能强求对方一直待在公司里，所以只能看着越玲离开。
　　越玲在自己的车里，拨通了夏姗姗的电话。
　　“越姐？”彼时的夏姗姗已经洗了头发，理发师正在给她推荐色号。
　　“姗姗你在什么地方？我想趁着外出跟你吃顿午饭，可以吗？”越玲发动着车子，一边开车，一边问道。
　　“我，越姐我在市中心，我给你发定位。”夏姗姗终于屈服了，她给自己的爱人发了定位，然后对身边的理发师说道：“抱歉，我跟人有约，所以先不染了。麻烦给我做个简单护理，然后再修剪一下吧。”
　　“好的！”没了大单理发师有点失望，但还是笑着答应着。
　　就这样，越玲赶过来时，看到的就是坐在购物广场乖乖等着她的夏姗姗。
　　“姗姗，你怎么了？”越玲捏着手机和车钥匙，走了过去。
　　夏姗姗笑着抬头，她想笑着说没事。但最后在越玲走到她面前时，她却是伸手突然一下子抱住了越玲，然后把脑袋紧紧的贴在她的腰上。


第57章
　　越玲把夏姗姗带到了附近的一家韩式烤肉店,
　　在包厢里等两人面前的牛肉发出滋滋的响声时,
　　夏姗姗才把自己今天遇到的事情一五一十的说完了。
　　“越姐,
　　他们会不会找到我啊？”夏姗姗有点担心的问道。
　　越玲知道她从早上开始就滴水未进,
　　便伸手往她碗里夹了一点菜过去：“你不是说，你已经把屋子里的印章和鉴定书都带出来了吗？那就不要担心,
　　肯定没事的？”
　　“可里面还有一些仿造作假的工具，没准还有一些他们以前做出来但还没有送出去的仿作。我怕那些会被发现,
　　到时警察会——”
　　“不会！”越玲放下手上的筷子，直接走到夏姗姗的身边坐了下来。她伸手揽住夏姗姗的肩膀，轻声安慰道：“不会出事的,
　　姗姗你胆子太小了。只要你的那些同事们一口咬定,
　　他们做古画是自己用来研究学习的，从来都没有对外流通销售过，那警察便拿你们没有任何的办法。而且古玩造假，也算不上穷凶极恶的大罪行，不会有人一定盯着你们不放的。”
　　“我知道了！”夏姗姗松了一口气,
　　她其实也明白这个道理，但毕竟心中没底。如今被越玲安慰一下,
　　她便感觉好多了。
　　“真可伶，看样子我家姗姗真的被吓坏了。”
　　越玲开玩笑的说着,
　　夏姗姗笑了笑,
　　半天才认真道：“这次真的感觉好危险,
　　越姐,
　　我以后再也不会做这样的事情了。再也不会无端端的给你添麻烦,
　　让你担心了。”
　　“没有什么麻烦不麻烦的，我的工作本来就不是一个天天待在办公室里的工作。这样在上班时偶尔跑出来办私事的经历，对我来说也算是挺稀奇的。而且我们俩好像一直都没有真正的单独坐在一起吃过饭，现在也算是补上了。”
　　越玲笑着说道，她拿起夏姗姗的碗筷给她夹了一些菜。这才把筷子交给夏姗姗，然后自己坐了过去。
　　“越姐，你的工作现在怎么样了？”夏姗姗也不再纠结刚才的事情了，为了让心情好一点，她改了话题。
　　“挺好的。”越玲也拿起了筷子，她一边吃东西，一边跟姗姗解释道：“华韵主要的产品除了我们知道的手机，笔记本，电脑电视外，其实还有家电这块。我进了销售部，我的顶头上司今天毫不意外的把最差的家电销售交到了我的手上。”
　　夏姗姗知道贺氏最出名的就是小家电，抬头望着吃着饭的越玲，夏姗姗小心翼翼道：“越姐，你一定要做这个吗？我知道做销售其实很难的，我们不能像以前那样简简单单的吗？你——”
　　“你一定要跟贺氏死磕吗？一定要为了别人做自己不喜欢的事情吗？”夏姗姗想把心里想的话大声的说出来，但最后，她却发现自己根本就说不出口。
　　她看着越玲，越玲捏着筷子笑了笑，像是什么都没有发生过一样风淡云轻道：“我没觉得做销售有多难啊，姗姗你理解偏了。我在华韵以及在贺氏，做的从来都不是终端销售，我们面对的其实都是代理商。我们联系代理商，给他们价格，给他们提供货物，以及一些技术支持。真正销售的其实都是代理商下面的销售公司。我们要做的，其实就是确保我们的产品够好，确保全国每一个地方都有我们的代理商，确保每个代理商都会优先推销掉我们的产品，这样我们就算赢了。”
　　夏姗姗一动不动的看着越玲，越玲望着她继续道：“而且姗姗，像是贺氏和华韵这样有很大名气的公司，其实销售工作并不难。就像我在贺氏，我几乎没有费多大的劲就带着我的团队得到了业内的销售冠军。这不是我在自卖自夸，我只是想告诉你，我真的没觉得我的工作有多难。我只要制定好价格，只要挑好最合适的团队，只要给团队提供足够好的前景和帮助。只要一直激励着他们，我就能达到我的目标的。”
　　“那越姐，你喜欢你现在的工作吗？”夏姗姗知道越玲在曲解自己的话题，她也不忍在逼迫她，只能顺着她的话题。
　　“挺喜欢的，小公司虽然感觉自由一些，但确实有一种睁开眼睛就能看到头的感觉。但在华韵这样的公司，感觉有无限的可能，总之我现在感觉还是蛮好的。”越玲说着话，嘴角带出一丝浅浅的笑容。
　　看着这个笑容，夏姗姗便安心了，她不再纠结其他，连忙道：“那我就不担心了，我祝愿越姐你能早日在华韵干出一新番天地。”
　　“我会的。”越玲浅笑着，毫不客气的回应着。
　　两人你一言我一语的说着，在吃完饭后。越玲干脆带着夏姗姗，在附近逛了起来。
　　“越姐，这样真的可以吗？你上班时间跑出来陪我，不会被你的上司骂吧？”夏姗姗有些担心。
　　“没事！反正难得出来，我们就好好的逛一下。”越玲表现的很淡定，以往她每次跟姗姗出去，都会带着陶陶。虽然小家伙一直很乖，但说实话，越玲有时候确实想着能跟姗姗单独出来逛一下。
　　“那我就不管了。”夏姗姗呵呵笑着，然后便抱住了越玲的胳膊。
　　“……”越玲低头笑着，便带着夏姗姗逛了起来。
　　女人逛街，其实有时间并不一定就是为了买东西。她们都是先把逛放在第一位，都是毫无目的的，但是在逛街途中，要是碰到一件她们喜欢的东西，就会变得特别的高兴，便会有一种自己淘到宝赚到了的感觉。此刻，夏姗姗和越玲，便是这么个状态。
　　两人在商业区逛着，买点喜欢的零食，逛逛漂亮的衣服和首饰店。等收获一大堆的东西后，越玲才把姗姗送到了出租车上。
　　“不要多想，回去睡一下，等明天一切就都会好起来的。”在关上出租车的车门时，越玲再次安慰道。
　　“嗯！”夏姗姗点着头，侧身冲越玲挥挥手。等车子发动后，夏姗姗拿起手机就给辛戴打电话。
　　她刚才确实是太害怕了，但在跟越玲逛了一个多小时后，夏姗姗的胆子又回来了。不管她承认不承认，当初在她最谷底的时候，辛戴提前预付给她的五万块确实帮到了她。如今即便她已经决定以后不会再跟着辛戴干下去了，但她还是希望知道他到底怎么样了？而且就像越姐说的，警察不一定就能给她定罪。她只给辛戴画过三幅画，她也没在辛戴的工作室内留下自己的任何东西，夏姗姗笃定自己不会出事，刚才她确实太慌张了。
　　她按照记忆中的数字把电话拨了过去，电话许久响了起来。待那边接通，夏姗姗便立即道：“辛老师？”
　　“是你啊，夏姗姗！”辛戴明显有些意外。
　　夏姗姗松了一口气，直接问道：“老师你还好吧？倩倩和高亮呢”
　　“都没事，我们在里面待了两个小时。警察找不到证据，只能把我们都放了。”辛戴回答着。
　　夏姗姗沉默了，她不知道怎么安慰他，只能沉默着。辛戴虽然说的轻巧，但他一个大学老师，被突然的带到了派出所。最后即便很快就出来了，但夏姗姗也明白，这次的事情肯定会对他的生活产生一定的影响。
　　辛戴也沉默着，许久后，他突然说说道：“夏姗姗，你知道吗？其实你是一个很不错的姑娘。你画画很有天分，人也聪明，性格也特别的好！”
　　“老师！”夏姗姗一下子猜到了他的潜台词。
　　辛戴在电话里笑着，继续道：“我知道你想说什么，所以让我先说吧。我们以后不要再联系了，你找一个老师，好好的正正经经的学画画吧。我相信，以你的勤奋和天分，你迟早会出人头地的。在这之前，我们先说再见吧，总之夏姗姗，这次是我欠你的，我迟早会报答你的。”
　　“我不要你的报答，你当初收下我，主动给我预付五万块的工资。这些，我一直都记得呢。我虽然一直没对你说过谢谢，但你的帮助我都记得呢。”夏姗姗变好的心情，再次低落起来。
　　她记得每一个对她好的人，超市的大姐帮她顶了班，夏姗姗便发红包感谢对方的帮助。越姐当初在她跟夏青青吵架时拉走了站在旁边的陶陶，夏姗姗便对她大大的改观。而辛戴，却是这个世上，第三个帮助她的人。对方当初查了她的资料，知道她带着一个孩子后，便在跟她见面的第一天就打给她五万块，这个夏姗姗其实一直都记得。
　　“夏姗姗你别这样，你再这样感性，我会自作多情，以为你喜欢我呢？”辛戴开着玩笑。
　　“我已经结婚了！”夏姗姗下意识的说道。
　　“呵呵，你不会真的以为我会对你这个小丫头片子感兴趣吧。好了，别叽叽歪歪了，以后你有事可以再给我打电话，要是找不到合适的老师，也可以联系我。现在，再见吧！”
　　辛戴恢复成了夏姗姗最初认识的样子，夏姗姗笑了笑，也说道：“再见！”
　　两人同时挂断了电话，夏姗姗内心很复杂。但最后她转头看着车窗上照出来的自己，却还是选择笑一笑。
　　表里不一的辛戴辛老师没事，喜欢装假小子的李倩倩没事，虽然话不多，但是很稳重的高亮也没事，她也没事。他们只是暂时说了再见，她的脑子里还存着他们的电话。所以，她为什么要低落难过，她应该笑才对。
　　夏姗姗让司机把车子停在自家小区门口，她提着越姐姐给自己买的一大堆东西向前走了几步。
　　在快要进去时，夏姗姗又转了身子。她提着满手的东西，大步向前面的小零食店面走去。
　　店里的食物散发着阵阵的香味，夏姗姗仔细观察着。终于抬头笑道：“老板麻烦给我一斤雪花糖。哦，不对，是两斤，我忘了我家还有一个喜欢吃糖的小馋猫呢，所以一斤不够。”
　　“好嘞，两斤甜甜的雪花糖。”
　　店里的大叔，特别会做生意，吆喝着帮夏姗姗装东西。很快夏姗姗手上，便又多了一个小小的纸袋子。
　　夏姗姗卖完雪花糖，又忍不住站在了等板栗子的队伍中。秋天到了，天气好像突然变凉了，穿着漂亮露肩装的夏姗姗觉得自己需要一些热乎乎的东西暖暖身。
　　在夏姗姗巴巴的等着热乎乎的板栗子出锅时，越玲买好一些礼物，把车子开向中文大学的方向。
　　她的老师许老许修龄今年六十五岁，是中文大唯一的终生教授。越玲不敢笃定对方一定会收下姗姗，但在这之前，越玲还是想试试。今天她过去，就是想先去探探口风的。


第58章
　　许修龄今天一整天都被气的够呛,
　　他保持着冷静任由秘书把他送回家。等对方一走,
　　他便生气的坐在了沙发上。
　　“气死我了，气死我了！！”他一边骂着，一边用力的拉着自己脖子上的手织围巾。他身上书卷气息很浓，但是一发起脾气，就跟普通的老头没区别了。
　　“我来，我来，你这又是怎么了。”穿着黑色小旗袍，打扮的很有气质的刘娟从屋里走出来,
　　见他气急败坏的，立马上前帮他。
　　“现在才九月,
　　九月天谁戴这个玩意,
　　从明天起我不戴了。”许修龄冲自己的老伴发着脾气。
　　刘娟知道他的脾气，也不争辩也不询问。果然等围巾从脖子上取下来,
　　等家里保姆送来他喜欢的浓茶后，许修龄喝了两口,
　　自己就忍不住了：“你的那个外甥，他简直要气死我。你说他是缺吃的了还是缺用的了，竟然给我做出这么丢人现眼的事情，我的老脸今天一整天都被他丢光了。“
　　“那是有人嫉妒辛戴的才华，所以才颠倒黑白诬蔑他陷害他的。他根本什么都没有干，警察就是吃饱了闲着,
　　胡乱的抓人。”刘娟早就知道今天的事情了,
　　她立马狡辩道。在她眼里,
　　辛戴永远都是最有才华的好孩子，无论他做什么，都是逼不得已有苦衷的。
　　许修龄气结，他和刘娟几十年夫妻。两人一直都没有孩子，所以老伴一直都紧着辛戴那小子，这个他一直明白，也没有反对过。但今天出了这样的事情，见老伴竟然明目张胆的愚弄他，许修龄就生气了。
　　他不在说话，脸色真正的难看起来。刘娟有些后悔，她今年六十一岁了，嫁给丈夫时，她吃过一阵子苦。后来丈夫的事业有了起色，她才算是苦尽甘来。
　　他们老两口一直没有孩子，两人去医院查过好几次，医院都说他们的身体没有问题，但就是怀不上。起初刘娟觉得是他们跟孩子缘分浅，孩子会晚来几年。但如今年过半百，她却再也不能自欺欺人了。
　　以前家里人催她领养一个，她一直不愿意。但是如今年龄越大，她却越来越后悔了。现在后悔也没有用了，她已经没有精力带孩子了，所以只能紧着她姐姐生的辛戴了。
　　以前老伴说辛戴不是的时候，她总是这样帮着自己的外甥，老伴也没跟她急过。但今天的情况，好像真的有点不一样了。
　　“那个——”
　　刘娟心中打鼓，转眼看见堆在客厅角落里的礼品袋，她立马走了过去把东西提了过来：“我们不说辛戴了，我忘记跟你说了，下午的时候你的一个学生过来了一趟。”
　　许修龄抬头望着她，自从他有点名气后，自称他学生的人很多。刘娟这么说，他根本就不知道她说的是谁。
　　“就是那个，那个——”刘娟一时想不出来，她把礼品袋放在桌子，一边往外掏东西一边回忆着：“就是那个几年前来过，后来每年你过生日都会送老砖茶的女孩子。”
　　“是玲玲！”许修龄接过了她手上的东西，连忙拿出来，便发现里面是两包包装的很简单的老砖茶。
　　刘娟这些年见识的多了，早就已经忘记，年轻的时候丈夫当时最常喝的就资‘源’整‘理’未‘知’数是这种茶。她解释道：“你跟我说过不要随随便便的收人礼物，所以我最近都没有乱收礼的。她就带了这两包茶叶和一箱子水果，我看都不贵，才收下的。我有叫她等一会等你回来的，但她说忙，自己走掉了。”
　　自从丈夫写的字能一字值千金，画的画能随随便便上千百万后。刘娟家里的客人就多的数不清了，所以刘娟也没觉得自己做错什么。
　　许修龄没有说什么，年纪越大，他整个人便变得越发的不爱计较了。他摸着手上的茶，半天才说道：“以后玲玲来了，你要记得给我打电话。”
　　刘娟露出狐疑的神色，许修龄看着她的表情，半天才解释道：“玲玲，她是我的第一个真正意义上的徒弟，是我的第一女徒弟，也是唯一的一个女徒弟。当初我在绘画班带学生赚钱，她和她的爸爸天天的缠着我要进绘画班还要拜我做师父。我当时都快四十岁了，但还是没有出名的穷画家。当时我教了很多学生画画，但没一个真正的想要拜我做师父的，她是唯一的一个。我对她寄予厚望，那时有一整子我天天带小姑娘来我们家单独教她的，你当时也在。后来我们在断了联系好几年后又联系上，小丫头来了几次，她叫你师母，你好像都有些不情愿，所以她后来就不来看我老头子了。后来你我的生日，她就只是送礼却不上门了，所以你就真正的连她的名字都记不得了。”
　　“……”刘娟沉默了，丈夫四十岁以前，她们住在租来的房子里，日子过的清贫又默默无闻。后来老伴改运，他们的日子越来越好，叫她师母的人越来越多，她确实就对那个丫头的印象越来越淡了。如今丈夫一说，她便真的想起了一些以前的事情。
　　“我去打个电话！”老许不愿意在说什么了，他提着他的老砖茶晃晃悠悠的进了书房。
　　在书房里，他戴上眼镜，开始拿着手机翻越玲的电话。
　　他四十才出名，出名前他见识过太多的人情冷暖，所以格外的念及以前的感情。老伴年轻时跟他吃了很多苦，现在即便变得不一样，但还是自己的老伴。许修龄相信，她的老伴肯定不会怠慢上门找他的小丫头，但相应的她也肯定不会太过热情。
　　越玲那个丫头太过敏感太过记仇了，她能因为老伴当年对她的轻视，选择这么多年不上门。这次要是不处理好，没准又是好几年不见面，他又怎么能不担心。
　　电话一直响着，许修龄摸着手上的老砖茶，静静的等待着。
　　“老师，你下班了？”越玲的声音传了过来，许修龄立马大声笑了起来：“你这个小丫头片子，要来看我也不知道提前打个电话。你明明知道我五点多就下班，怎么就不知道多等我一下。”
　　越玲的目光从电脑屏幕上收了回来，她轻声缓缓道：“我找老师是有事情，但后来又觉得不好意思，所以只好先溜了。”
　　许修龄早就猜到一些了，他笑了笑，无所谓道：“是你的那个大客户想要老头子我的画了？还是需要我写几个字？”
　　越玲笑了起来，她从椅子上站了起来。起身站在高高的窗户前，越玲低声道：“老师我结婚了！”
　　“结婚了？”许修龄一下子大声起来：“结婚好，结婚好，你都三十岁了，确实应该结婚了。是谁家的小子？年纪多大？是做什么的？家里人多吗？”
　　心中突然感觉暖暖的，越玲有一种，她跟老师不管断了多少年的联系。但只要打通了电话，只有联系上了，感情依旧跟以前一模一样的感觉。
　　“老师，我跟一个夏姗姗的漂亮女孩结婚了。她今年二十二岁，她带着一个叫陶陶的五岁小男孩，那个孩子是她姐姐的。姗姗爸妈去的早，她一直都跟陶陶相依为命，能认识她们，能跟姗姗结婚，我感觉很幸福。”
　　越玲解释着，许修龄笑了笑，欣慰了起来。画画的人似乎都有些感性，他感慨道：“你觉得幸福那一切就都不重要了，老师特别高兴。不管是男孩子还是女孩子，我们玲玲终于有个伴了。”
　　越玲捏着电话低头笑着，许修龄听着她的笑声，也笑了出来：“你这次终于想起我这个老头子，是因为你的那个夏姗姗？”
　　“嗯！”越玲点了头，她正色道：“姗姗她对画画很感兴趣，她以前跟她爸爸学过一阵子，算是有一定的基础。她爸爸没了，她就想找个师父系统的学一下，我看过她的画感觉很有天分。她想拜师，我第一个想到的就是老师。但我知道，老师现在的情况有点特殊，所以也不敢强求。我的意思就是带姗姗来见见老师，老师要是觉得她还可以就指点她一下。要是觉得她不合适，学生就想麻烦老师给她再找一个合适的老师。毕竟我已经十多年不画画了，除了老师我再也不认识其他画画的了。”
　　“收徒弟拜师傅这种事情都要看缘分，丫头你找时间把人领过来吧，我们吃顿饭，到时候再说。”
　　许老说出了他的意思，越玲笑着道谢。其实对方能见一下姗姗，越玲便感觉目标达成一大半了。
　　两人又闲聊了许久，最后夏姗姗跟对方约定等十一放假时，就带着姗姗去拜访。
　　在挂完电话后，越玲许久都没动。在站了一会后，她便继续回到自己的位置上，开始查看她收到的邮件。
　　办公室外面的人都走的差不多了，越玲给夏姗姗发了一个她要晚回来的信息，然后便继续统计着上面要求要调走的人员名单。
　　家电部原本的28人，其中有十九人要求调到其他的销售部门。这样下来的话，整个家电部加上她，就只有十个人了。
　　越玲拿出工作卡，去了公司的人事档案中心。她用权限调出了剩下几个人的人事档案资料，在仔细的看过后，越玲才再次返回了自己的办公室。
　　把电灯打开，越玲稍微的考虑一下，然后开始给封乐奇发信息：“兄弟，如果我想挖你到华韵，想请你跟我一起干，你肯吗？”
　　“不肯，不划算！”封乐奇回复的很快，也很干净利索。
　　“一年之内，我保证你能坐上我的位置。要是不能，一年后，我额外给你五百万。”
　　“还是不划算，我在贺氏有1%的股份。”封乐奇解释了起来。
　　“你信不信，如果你一直待在贺氏，我迟早会让你后悔。\"
　　越玲收起了电话
　　，开始关电脑。在她穿上外套，拿起公文包时，她的手机响了。
　　“我说越大小姐，你到底怎么了？这大晚上的，你说这话，是诚心不想让我好好睡觉是吧？”封乐奇气急败坏道。
　　“你可以把我说的话当成一个笑话。”越玲一边回应，一边推开了玻璃门。
　　“你都跑到华韵了，我还怎么把你的话当成笑话。”封乐奇感觉有些烦躁。
　　他认识越玲太久了，虽然不想承认，但越玲确实比他厉害一些。两人一起抢单子一起冲业绩，他在这头带着手下上酒桌冲锋陷阵。而越玲，不管碰到什么客户，都交给手下负责。等手下搞不定她再出手，结果一出手，不管碰到的是什么人，对方铁定会给她面子，也算是邪了门了。


第59章
　　夏姗姗的情绪似乎调节的特别的好,
　　这样的情况下，越玲就没有告诉她，她已经联系好许老的事情。毕竟许老那边也有不确定性,
　　有时候希望越大失望越发。所以十一放假的时候，越玲就想简简单单的带着姗姗过去拜访,
　　至于之后的事情到时再说。
　　距离十一大长假还有将近二十多天,
　　这二十几天内，越玲便全力的投入到工作了。
　　她没有再死揪住封乐奇，最后即便部门人少，但越玲还是没有再招人，就按照九个人的模式来了。
　　黄秘书终于处理完了日新的后续问题,
　　来华韵帮她了，越玲便一下子感觉身上的担子轻了很多。而且出售股份,
　　她的账户里也进了一笔款项，所以越玲便没有像以前一样的紧张了。
　　等黄秘书来的那天，越玲便召集部门的九个人,
　　一起开了一个小会议。小会上她重新划分销售区域，所有给销售划分的区域,
　　都是几个销售的家乡或者临近城市。看着底下员工暗自高兴的表情，越玲但笑不语。
　　几乎所有的大公司，都在倡导绝对不能把销售和员工放在他们的家乡。认为这样做员工为因为家庭的事情耽误工作，认为只要员工离家近了,
　　就会有太多的琐事影响他们的办事效率。所以他们即便在员工的家乡就有办事处,
　　但却反其道绝对不把这个员工安排在那个地方。
　　但越玲不这样认为,
　　员工虽然是来给公司打工的，但也是有血有肉有感情的人。他们不仅仅只是创造业绩的机器，只要是人便需要情感的慰藉。在赚钱的时候，在受到委屈的时候，他们也需要发泄。
　　现代大都市网络看似拉近了人于人之间的距离，似乎距离根本就不是问题了。但一个人最高兴，最脆弱的时候，越玲还是相信，他们是想看到最爱最亲的人真正在眼前的。
　　家电部的九名销售都很年轻，平均年纪才二十六岁，都还没有成家。选择在华韵成为一个销售，他们的目的都很明确，都是为了钱和未来。
　　他们来自不同的地方，不同的学校，大家都只是同事关系，他们关系即便再亲密也不可能亲密过家乡的人。在他们各自的家乡，他们才能有归属感，才能有长久的朋友或者家人。将他们的工作出差区域安排在家乡，能有效的安抚他们的情绪。至于员工请假被琐事缠住的事情，经历过好几个以前的一起工作的同事。因为不能回家，因为无法帮助家人，最后情绪崩溃，直接选择辞职回老家照顾父母的事情后，越玲就把一切都看的很淡了。
　　销售的工作本来就不是一个按着人头，让他们待在办公室的工作，他们的工作本来就是跑来跑去。即便你盯的再紧，用手机定位，用手机打卡，或者手机拍照等等的措施。其实到最后只要对方真的不想去拜访客户真的不想工作，就有办法蒙混过关。
　　销售需要的是单子，越玲需要的是业绩。只要销售能创造业绩，越玲便觉得根本就无须管得的太严格，这也是她在日新不要求业务和设计打卡的原因。
　　到了华韵，越玲依旧打算沿用自己的管理模式。她给员工就近安排了工作地点，再次重申了绩效模式。在告诉员工碰到任何问题都可以直接给她打电话后，便把拉到一个群里的九个员工，各自放养了。
　　第一天，九个人中有大部分人无所适从的待在公司里看产品资料。也有人去公司工厂，看工人们做出来的实际产品。甚至有人去各大商场，看看别人家的东西跟自己家的产品有什么区别。
　　到了后来，有人开始查自己负责区域的经销商电话，开始推销自己的产品。到了第五天，有人第一个上来请示要去出差。等越玲批准后，后来剩下的几个人便学着第一个人，陆陆续续的开始申请出差事宜。
　　“记住，我们是一个团队。你们要出差我都不反对，但是我希望你们在走之前，能把你们的登机信息发到我们的小群里，等下机时安全到达时，也能给我一个你们安全到达的反馈。这不是我在查你们的岗，我只是想确保你们的安全和平安。等到了那里，你们如果有问题可以随时打电话过来，我会尽我的努力，提供给你们最好的支持。当然如果没有问题，那就更好的。但无论你们有没有碰到问题，有没有签到单子，我都希望每天在睡觉之前你们都能在我们建的群里冒一下泡，你们可以互相交流一下。如果实在不知道说什么就打两个字平安或者冒泡，这样就足够了。”
　　在除了宝岛本地的销售外，其他人都打上出差申请时，越玲在小会上再三强调着。大家可能不太习惯这种工作模式，但之后大家出差后，即便不知道说什么好，但也记住了在公司群里发一张就近的图片或者打个冒泡。
　　销售都各自有了安排，越玲花了两天，自己跑去底下工厂，之后越玲便开始盯上了公司产品宣传部门。
　　华韵是个大公司，在宝岛总部的产品宣传部就比越玲自己开的小公司都要大。公司大了，规矩和流程就都陷入一种固定的模式中。在华韵，一般都是研发出新的产品，产品被批量生产，宣传开始联系做广告，等广告做出来时，销售便重点的推销这个产品。
　　因为流程的固化，所以越玲这个销售经理找到宣传部要求重新出宣传时。宣传部的老大直接把电话打给了谢仲霖。
　　“谢总监，你应该知道我们公司的办事流程。越经理让我们做广告，但我们公司的产品我们那一个没有做过宣传，那一个没有广告。现在电视上，外面的车站牌广告上，还有地铁广告，飞机场广告，高炮广告等等，能做的我们都做了，你们还想怎么样？”
　　宣传部的老大，脾气特别的暴躁。赶过来的谢仲霖连忙告罪，最后一把越玲拉了出来。
　　等两人到了销售部，等带着越玲进了自己的办公室后，谢仲霖便立即低声怒道：“越玲越经理，请你别把你在贺氏的工作作风带到我们华韵来。华韵跟贺氏不一样，在这里凡事讲究规矩。设计部和宣传部，不管是那个部门他们都有自己的领导都有自己的安排，他们都能自主的安排工作。如果你想做那个产品的宣传，你可以打申请上去，可以进行审批。你也可以告诉我，我会在公司月会上提出来。然后我们可以等领导批示，要是没问题，上面自然会直接让设计部和宣传部联系我们。”
　　“等流程？我怕我的申请还没上去，公司就已经砍了家电这一块了。”越玲冷笑了一声，直接坐了下来。
　　“你在胡说什么！”谢仲霖吓了一跳，他向外看了一眼，然后伸手关了本来半开的玻璃门。
　　“我刚来时研究家电部的报表，就发现了端疑。”越玲拿起了谢仲霖放在桌子上的香烟，她抽出一根递给香烟的主人，自己也抽了出一根。
　　谢仲霖摸出了打火机，两个一直都看对方不顺眼的人，一起点燃了手上的烟。
　　越玲吸了一口，吐出烟圈才继续道：“公司从去年开始就停止了对家电这块的各项投入，销售属于放养状态，宣传广告只放在十八线的小城市，这一切的一切都不得不让我多想！”
　　“公司只是对家电组的投入有限而已，并没有你说的那么糟糕。”谢仲霖安慰着越玲，但却是满口胡言。
　　越玲嗤笑了一声，继续道：“如果说销售放养，宣传几乎为零算是我敏感了的话。那么研发和生产呢？我抽看了研发部的所有研发项目，里面关于家电这块的研究，已经全部叫停了。还有生产，你不会真的以为，我这几天抽空去底下工厂，真的是像冯凯他们一样去学习产品知识了吧？你我的工作，真是需要所谓的产品知识吗？”
　　谢仲霖有些烦躁，他看着坐在身边的越玲，狠狠的吸了一口烟，这才缓缓道：“前一段时间，公司董事会开会，当时有很多股东建议取消掉家电这块。魏总当时没同意，后来你就过来了，我猜想董事会和魏总应该是有了什么协议。”
　　“我知道！”越玲完完全全的靠在了椅背上，当时在袁欣告诉她，她是魏总这些年唯一面试过的经理时，越玲便觉得有些蹊跷。
　　所以她才会在上班第一天的时候，就让内勤把销售部近几年的数据都给她，所以她才忍不住又抽起烟来。也许最开始，她是被谢仲霖勾起了烟瘾。但后来贺大康的电话还有她隐隐约约猜出的真相，才是她真正失态的原因。
　　越玲不想承认自己走错了路，她也不允许自己失败。上面跟董事会的所谓约定，其实很好猜。越玲明白按照公司现在对家电组的情况，她可能就四个月的时间了。因为大部分的公司，要是有什么大的决定的话，都会选择在新的一年年初或者年底的时候进行。
　　从九月开始到十二月月底，她一共有四个月的时间。她这个专门从贺氏家电公司出来的销售经理。如果能挑起家电组，能让公司董事会满意，那一切就都好说。但如果她交不出一个让所有人都满意的成绩，那结果可想而知。
　　她跟华韵签的是两年的合同，但如果这次她负责的家电组如果被砍掉了。那最后即便公司没有什么表示，越玲自己势必也过不了自己的这一关。销售这份工作从来就是这样，优胜劣汰，适者生存。能出成绩和业绩，大家就会再接再厉的干下去。但如果干一段时间出不了成绩，那几乎不用别人赶你，自己就已经待不住了。所以从一开始，她便知道，她自己已经没了退路了。
　　前几天她联系封乐奇，不是她太过自信想要挖人，而是她已经被逼的没有办法，必须想尽办法给自己挖些有用的人。无论是坑蒙还是拐骗，越玲算是豁出去了。虽然现在还没有挖到人，但该有的诚意，越玲却还要做出来。
　　让公司给家电组投入大的广告宣传，让被派出去的员工和封乐奇都看到华韵对家电组的支持和重视。让他们以为华韵开始注重家电组，进而刺激到员工的工作积极性以及封乐奇的野心。也让不明所以的代理商以为华韵开始重视家电模块，这样销售的工作才能好做一些。而且现在社会，广告确确实实是最有用的，只有前期广告上去了，才能刺激大众消费，才能让经销商放心的备货。
　　华韵家电这块因为前期广告力度不大，在民间和市场上并没有很好的群众认识度。越玲想要打响第一炮，只能借助有力的广告刺激，所以这次这件事情，她必须办到。
　　“我去见魏总！”越玲不愿意继续待在这里，在这里跟谢仲霖发牢骚，说一些根本就没用的话，完全是于事无补的。这个时候，她唯一能做的就是拼尽全力。
　　“你冷静一点，你以为魏总他会高兴你这么做吗？他那么忙，你还是好好的打申请，我们慢慢再说。”谢仲霖拦住了越玲。
　　“放心，如果出事，我会自己担着的。”越玲绕开他走了出去。
　　谢仲霖不再阻拦，他已经拦过越玲了。如果再出事，那就跟他没关系了。
　　“魏总那么忙，他会有时间见你？而且一个新来的经理，刚来就得罪了宣传部，并且直接越级找领导。越玲啊越玲，你终究还是年轻一些。”谢仲霖在自己的办公室里自言自语着。
　　在他等待着看好戏时，越玲上了华韵顶楼。她跟董事秘书说了自己的目的，对方告诉越玲魏总现在有客人，表示会帮越玲传达请她先下去。
　　越玲没有走，她在走廊的椅子上等待着。在等待一个小时后，等魏逸平办公室的客人走了，等秘书帮忙去送客人时。越玲没有等秘书通传，便直接过去敲门。
　　“小越啊？”见敲门进来的竟然是越玲，魏逸平有些意外：“我还以为是我的秘书敲门呢”
　　他笑着说道，越玲关上办公室的门，露出了跟他一样的笑容：“魏总，是这样的，你当初不是说让我碰到什么问题就找你吗？我想加大家电组的宣传投资，想在十一之前，就把家电组的广告投入出去。如果走正常流程，可能需要一个多月。到时可能一切就都晚了，所以我才越级向您报告，希望魏总您不要生气。”
　　“……”魏逸平没有立即说话，他想着越玲说的一切都会晚了的话。半响后才伸手示意越玲坐下。
　　越玲在他对面坐了下来，魏逸平考虑一下，然后直接道：“你得到风声了？”
　　“我来的那几天看出了端疑，后来慢慢的就确认了。”越玲没有说太多，只是抬头看着他。
　　魏逸平皱皱眉头，半响才继续道：“既然你都猜出来了，那你应该知道，对于一个即将要砍掉的项目，公司就不会再投钱进去的。”
　　“可您并不希望华韵砍掉家电这块，你希望华韵的小家电也能跟华韵的手机一样走进千家万户，你对华韵电器同样抱有希望。”越玲步步紧逼：“你亲自面试我，甚至在我离开贺氏后还一直让人事部联系我，就是希望我能带华韵电器走出销售低谷。”
　　“话是这么说，但——”
　　“既然魏总都已经因为家电组的去留问题得罪了董事会，既然魏总都说服了董事会打算再给家电组几个月的时间。那魏总为什么不支持到底，为什么不全力以赴呢。华韵电器是魏总你上任后，做主添加的项目，魏总你甘心留下遗憾吗？你甘心给董事会留下把柄吗？你甘心被他们私底下嘲笑吗？最主要的是，魏总你觉得我们还有一线希望不是吗？”
　　“我——”魏逸平被说动了几分，他看着坐在他面前，身子前倾一再鼓动着他的越玲，终于笑了起来：“你啊，你啊！”
　　越玲也笑了，两人刚才都是礼貌性的交际笑容。但此刻，两人却是真正的发自内心的笑了。
　　“我等会就给宣传部打电话，让他们全力配合你。就像你说的，既然已经打算最后拼一把了，那我就再投入一些。”
　　魏逸平终于做出了让步，越玲连忙道谢。
　　“不过像七点八点的广告黄金档你想都不要想，上亿的广告费，我还是要慎重的。”在越玲说完自己的计划，打算要告辞时，魏逸平突然说道。
　　“魏总你放心，我的主要目标是全国几个一线城市的公交车站牌和地铁站的广告。至于电视黄金档的广告，我暂时还不敢多想。”
　　魏逸平想说，越玲这样的要求便已经是胃口极大了。但想到越玲说的全力以赴的话，他终究还是没有说出来。
　　“好好干吧！”最后他对越玲这般说道，因为他也知道说多了没用。不管是做什么，他看的终究还是最后的成绩。
　　“谢谢魏总，我会好好干的。”越玲保证着，然后关好了他的办公室大门。
　　“越经理你怎么——”在越玲走了出来时，魏逸平的秘书面露惊讶。
　　“我刚刚已经跟魏总说完话了，徐秘书不用再打电话了。”越玲冲对方笑了一下，然后走了出来。


第60章
　　越玲前脚在跟设计部老大吵架，后脚又上了总裁办公室的事情,
　　很快就在华韵设计部和销售部传开。
　　一时间,
　　不管是认识她的还是不认识她的。都先入为主的有了一种越玲很能挑事，脾气很火爆的感觉。
　　等一个多小时后,
　　等越玲回到自己的办公室。而设计部的老大则被总裁叫到顶楼后，一时间众人议论纷纷。
　　“经理，宣传部刘总找你,
　　说要跟你讨论十一广告的事情，请您过去一趟！”
　　回到销售部的越玲,
　　正在最后一排看冯凯制定出来的客户拜访名单时，黄秘书上前说道。
　　因为黄秘书的一句话，整个销售部一下子安静的可怕。越玲对他点了点头：“你准备一下,
　　等我拿了笔记本我们一起过去。”
　　“好的！”黄秘书点着头离开。
　　“就按照这个目录来吧，你试着打电话拜访一下。如果碰到问题可以来找我！”越玲停下了手上的动作,
　　跟冯凯说道。
　　“我知道了,
　　经理你去忙吧。”因为家在宝岛，唯一被分到宝岛的冯凯忙说道。
　　越玲点点头，便进了自己的办公室。她在自己的办公室里拿了纸和笔，等出来时，越玲又往前多走了几步去了谢仲霖的办公室。
　　轻轻的敲了敲门，在允许被进入后。越玲推开门说道：“谢总我刚刚找了魏总，魏总同意了我的计划。现在宣传部正在找我开会,
　　你要过去吗？”
　　“不了,
　　我手上还有很多的事情。”谢仲霖并不想掺和到小家电的事情上,
　　他直接道：“既然上面指定要我把家电部交到你的手上，那以后家电部的事情就由你全权做主，你不用事无巨细的向我汇报！”
　　“我明白！”越玲关门走了出来，她明白这是谢仲霖彻底的跟她划清界限了。这样一来公司的家电企业要是起来了，那就是上面领导安排得利。但如果失败了，那问责的毫无意外便只有她一人了。
　　越玲之后的心思便全放在华韵的宣传广告上，因为时间紧迫，越玲放弃了周末休假，后来的日子几乎算是整日都蹲守在设计部和宣传部了。
　　对此设计部和宣传部几乎人人一看到越玲便感觉头疼，越玲精益求精，不管户外广告，还是电视广告，她都有自己的意见。这让一直独立开展工作的设计部和宣传部很是头疼，但因为越玲有魏总的支持，大家也只能忍着。
　　后期广告要投放和生产时，越玲又盯上了合作的印刷厂和广告投放公司。
　　在一次因为财务没有及时的把宣传款打到地铁站广告公司，而导致月台灯箱广告和通道海报延迟投放一天，越玲直接找到财务办公室。
　　财务部的经理一直在解释，气急的越玲一直盯着犯错的小姑娘。在小姑娘当场哭了出来后，越玲魔女的名声在华韵不胫而走。
　　“她以前就是个魔女，几年前她还在贺氏时，我就听到销售在这么称呼她了。”
　　“看着漂漂亮亮冷冷清清的，没想到脾气那么糟糕。公司设计部，宣传部，市场部，加上这次的财务部，她现在是除了生产，采购，研发外，可算是把其他的所有部门都得罪完了。”
　　“亏人事部的同事还说她喜欢女人呢，她这个样子那里像个喜欢女人的样子。芸芸那么漂亮，结果她愣是把她吓哭了。”
　　“听说她那天的脸色很难看，财务部的经理因为管着财务所以平时对谁都爱理不理的。结果那天她一对上那个姓越的，一下子就败下阵来。她都那样了，芸芸自然就更加不是她的对手了。”
　　“听说越经理一个做销售的当时给财务算起账来，她一项一项的算着芸芸晚打款造成的损失。一下子算出几十万，芸芸当时没顶住，立马吓哭了。”
　　“哎！不说这个，明天我们在家等着看公告吧。听宣传部的人说，这次公司还拍了一组小家电的微电影广告，广告明天就投放在网上，好像还不错，到时看看吧。”
　　“没兴趣，明天放假，我只想着去什么地方逛一下。”
　　“我想去旅游，但又不想跟人挤，哎，纠结。”
　　洗手间外面叽叽喳喳的几个女人终于离开了，听了一会墙角的越玲这才走了出来。
　　仔细的洗了洗手，越玲对着镜子整理了一下自己的头发，这才再次走了出去。
　　等再次回到销售部，越玲走到最后排，然后轻轻的敲了敲冯凯的电脑桌。
　　“经理？”因为看电脑看累了，正闭着眼睛休息的冯凯一下子惊醒。
　　“给你五分钟收拾一下，等会我们去拜访客户！”
　　“拜访客户？”冯凯很是意外，但还是飞快答应着。
　　冯凯在外面收拾着他桌上的东西，坐在他前面的同事，转过来问他，他们去拜访谁。
　　“我不知道，你也知道，我来公司快三个月了，一个客户都没有。”
　　“谁让你倒霉被分去买家电呢，关键是上次你们经理都提出可以调换职位，你竟然没提！”
　　坐在冯凯前面的同事感慨着，冯凯低头飞快的整理着自己的背包。等把价格表宣传单和笔记本都装在背包后，他便立即去敲越玲办公室的玻璃门。
　　“收拾好了？”越玲一边问着，一边拿起自己的风衣外套和手提包。
　　“好了，该拿的都拿了。”冯凯点着头，然后帮越玲拉开了玻璃门。
　　两人一起向外，等到了停车场。越玲在给黄秘书打电话，让他盯紧明天的广告投放时，冯凯一直盯着她。
　　等越玲放下手机，发动车子后，冯凯终于忍不住问道：“经理，我们待会去拜访谁啊？”
　　“宏兴的陈老板！”越玲回答着，然后把车子开出了华韵大门。
　　“他不是贺氏在宝岛的最大代理商吗？”在这个行业三个月，冯凯也算是知道了一些，立马惊讶道。
　　“不错他确实是贺氏在宝岛最大的代理商，但当初他是我谈下来的。”越玲面无表情的说着，然后便把惊讶万分的冯凯带到了城南的宏兴电器公司。
　　宏兴是贺氏家电在宝岛的最大经销商，宝岛市面上各大电器商场的贺氏小家电，都是贺氏代理给宏兴，然后在又宏兴的业务员推销给各个商家，最后再又商家的促销销售出去。
　　越玲之前就跟陈老板有约了，等他们两人一到，就被带到了办公室里。
　　在跟在越玲往里走时，看着堆满仓库的贺氏小家电，冯凯激动了起来。
　　“越经理，我还以为你以后都不混家电圈了，没想到你竟然又去了华韵。”
　　陈总今年四十出头，他做家电代理已经二十几年了。在宝岛和附近的城市都有分公司，算是做代理做的比较成功的。
　　在越玲把冯凯介绍给陈总后，对方一边让秘书给两人倒茶，一边调侃道。
　　“我在外面自己开了一阵公司，最后才知道自己开公司有多难。没有办法，只好再从事老本行了。”越玲解释了一句。
　　在陈总嘿嘿笑着，但笑不语时。越玲端起茶问道：“对了，听说陈总前一阵子在股市上又赚了一笔？”
　　一提到自己感兴趣的话题，原本很冷静的陈总不由自主的兴奋起来：“不算多，我玩股票就是小打小闹。”
　　“陈总小打小闹赚的，应该比好多人一辈子赚的都多吧?”
　　“那有！”陈总感慨着，他终于道：“其实我最赚钱的那两年，还是跟着你的那两年。”
　　越玲笑了：“我当时也是瞎猫碰到死耗子，凑巧带着陈总你赚了点而已。你也知道我大学出来读了个EMBA就没有在读下去，毕业跟人考了个CFA，但最后只能用它瞎糊弄着自己赚点小钱了。”
　　一直都没有说话的冯凯呼吸一下子重了，拥有CFA认证的人，全世界才十万人，而整个华夏也才两千左右。冯凯感觉的有些玄幻，他感觉自己像是第一次认识自己的这个顶头上司。
　　“越经理你就别过谦了，靠自己理财赚到数千万的毕竟是少数。你当时就是没听我的话去投行或者证券行，你要是去了，我肯定把我的所有钱都交给你打理。”陈总见不得越玲太过谦虚，立马道。
　　两人的话题一直都围着股票投资打转，在两人说的正在兴头上时。越玲看了一下自己的手表，突然站了起来：“对了，我待会还有一个客户要拜访，我都忘记了。陈总，今天就到这里吧，我们下次再聊。”
　　冯凯有些蒙，但见越玲拎起了自己的包，他也只能跟着站起来。
　　“越经理你——”陈总见越玲说了一个小时都没有说到生意上，也意外起来。
　　“陈哥你别多想，我虽然去了华韵，但我今天过来绝对没有谈生意的意思。我们也算是认识多年的朋友了，我今天过来就是来看看你的。”越玲说着谁都不信的假话。
　　在陈总把越玲送出来时，在宏兴的办公楼前，越玲一边往外掏钥匙，一边又漫不经心的回头说道：“陈哥今天跟你聊的很高兴，希望下次还有机会。对了陈哥，我最近认识了一个新的朋友，他在美国最大的投行工作。陈哥要是对这个感兴趣可以随时联系我，到时我可以帮忙介绍。”
　　被说的心痒痒的陈总一下子哭笑不得，他直接道：“小越你明明知道我是贺氏在宝岛的独家代理商。贺氏的家电一直销的不错，我不可能冒险的。”
　　“我们华韵的产品一点都不比贺氏差，我们只是缺少宣传而已。”
　　“你们不是缺少宣传，你们是缺少品牌忠诚度。”
　　冯凯看着自家上司和宝岛最大的电器代理商，在门口谈起生意来。
　　“华韵从来都不缺少品牌忠诚度，大家能接受华韵的手机和电脑。便一定能接受华韵的电器，毕竟华韵两个字便代表着高质量和经典。”
　　“华韵的手机和电脑都走出市场几十年了，但电器，你去外面问问，几乎没有人知道你们华韵还生产电器。”
　　“那是因为华韵电器在公司一直都算新兴产业，公司一直都顾不上而已。但现在不一样了？”
　　“怎么不一样了，就因为你到了华韵？”陈峰被气笑了，直接讽刺了起来。
　　“当然不是我！”越玲也不生气，她继续道：“是我们魏总，他打算把电器这块搞上去了。我们加大了宣传力度，全国一线城市的地铁广告从今天开始已经上了广告。明天还会有网上和各大城市的公交站牌广告，不光这样，公司还给经销商给出了最低的价格。”
　　“可我跟贺氏有合约，这个你也是知道的。”陈峰纠结起来。
　　“华韵是全国最大的电脑手机公司，只要它想，它也一定能成为全国最大的小家电公司，我们多得是资金和保障。”越玲再次低头看了一下手表，等抬头后，她看着对方，极其自然的把包里的宣传单递给了对方。
　　“陈哥是聪明人，我也不多说了，这是我们的价格表陈哥你先看看。明天就是假期了，陈哥就先不要纠结了。你可以等我们的广告都打上去后，再做决定！”
　　“好吧，就先这样吧。”陈峰拿着越玲给的价格表说道。
　　“冯凯上车，别耽误时间了。”越玲冲陈峰点点头，然后立马叫起发愣的冯凯。
　　“哦，好的。陈总再见！”冯凯跟着越玲上了走。
　　两人一同跟站着的陈总招手，等离开宏兴后。越玲直接道：“都这个点了，我们直接下班吧。你家在云溪路是吧？好像正好顺路，你要是不去其他地方，我就直接送你回家。”
　　“我不去其他地方，经理要是顺路，送我一下最好了。”冯凯呵呵笑着，等稍微平复了一下情绪后。冯凯便转头问道：“经理，你说陈总他会给我们下单吗？”
　　“八九不离十吧。”越玲转头冲他笑笑，然后突然对他正色道：“跟客户谈生意的时候，你千万不要把自己看低了。你不要想着你是去推销东西去求他的，你要想着你是去帮他赚钱的。”
　　二十三岁的冯凯瞪大眼睛巴巴的看着越玲，明天要放假，越玲的心情不错。她便一边开车，一边继续道：“在跟人聊天时，你要仔细的观察，要知道他对什么感兴趣，然后才能更好的继续话题。老陈是个老股民，他非常喜欢各种投资，这个在外面就能打听的到。所以我每次跟他谈生意，就先跟他说股票和投资，最后再说产品和价格。我们华韵的产品质量那是没的说的，所以他下订单最关心的就是销路和价格。现在我们公司正在做全国性的广告，算是给销售打了一个基础。而价格这块，这次我们的价格做的很优惠。而且还承诺了那么多的好处，他不心动才怪。”
　　“那他和贺氏的合同怎么办？”
　　“这年头只要能赚钱，谁还管什么合同不合同的。只要我们给他的利益足够大，他自然会自己搞定一切。”
　　“他代理贺氏的产品好像很久了，会不会对贺氏有一定的感情。”冯凯又问道。
　　越玲感觉冯凯还真是一个刚毕业的应届生，天真又单纯：“作为一个代理商，他不会对任何的厂家有感情。在贺氏之前，他前前后后代理了七八家的产品，从来都是那家的产品能让他赚钱，他就代理那个。记住冯凯，最能打动商人的永远都只是钱。代理商纠结的产品质量，品牌忠诚度等等，到了最后其实都是钱。质量相等，宣传相等，到了最后他没要你的货，90%一定是你的价格报高了。没有人跟钱过不去，只要你的产品能让他们赚到钱。到时即便你很不会说话，但只要看到利益，他最终还是会选择你的。这就是所谓的，最终利益效应。


第61章
　　“陶陶，赶快起来了,
　　我们昨天不是说好了今天要去串门走亲戚吗？”
　　十一大长假的第一天,
　　都十点了，陶陶小朋友还是赖在床上不起来。
　　“我想去游乐园,
　　今天我们班的东东和小强，他们都要去游乐园的。”陶陶把脑袋塞到被子底下小声嘀咕着。
　　“可我们早早就跟你越姨说好，今天去看她的老师啊。”夏姗姗拽着小豆丁。
　　小家伙像是长在床上了,
　　就算夏姗姗最后把他的小被子拽掉了，他依旧坚持躺在床上。
　　“陶陶,
　　赶快穿衣服。今天我们先去看许爷爷，等明天我们就去你想去的游乐园。”
　　越玲听到动静走了过来，她一边戴着耳钉,
　　一边劝着小家伙。
　　见越玲都快收拾好了，夏姗姗心中着急,
　　终于生气了：“越姐你别管他了,
　　他今天要是再磨蹭，我就不带他出去了。”
　　陶陶穿着睡衣，把自己缩成一个球，明显不相信夏姗姗说的话。
　　夏姗姗气笑了，她给越玲给一眼神，然后使出了杀手锏：“陶陶，我今天只数三下,
　　要是数到三你还不起来,
　　那你就一直睡着吧。”
　　小家伙还是撅着屁股,
　　紧紧的闭着双眼。
　　戴上耳钉的越玲抱胸靠在门框上，含笑看着屋里的两人。
　　夏姗姗给越玲一个等着瞧的眼神，立马拉长声音高声道：“一，二。”
　　等夏姗姗最后说到三时，撅着屁股躺着的小家伙一下子坐了起来。
　　“呜呜！”
　　小家伙假哭着，夏姗姗理都不理他，立马把衣服扔了过去：“赶快穿上，十分钟后我们就要走了。十分钟之内你要是不能洗漱完毕，那你就脏着脸跟我们出去吧。”
　　“呜呜，姗姗！”小豆丁伸手要抱抱，夏姗姗没管他，立马拉着越玲出去穿衣服。
　　“哎，带小孩子真是累人。”到了衣帽间，夏姗姗一边换衣服，一边装模作样着。
　　“我怎么感觉你乐在其中呢，我天天看见你跟陶陶斗智斗勇！”越玲走了过去，从后边抱住了夏姗姗。
　　这两天闲着的夏姗姗给衣帽间换了一个漂亮的化妆柜和很大的落地镜。如今两人换衣服，再也不待在卧室里了。
　　外面穿来小豆丁去洗手间的声音，夏姗姗放心的靠在了越玲的身上：“你天天的上班，陶陶天天的去幼儿园。我整天闲着没事，可不就只能跟放学早一点的小家伙斗智斗勇嘛！”
　　越玲的双手上去，顺势帮怀里的姗姗整理起衬衫上的小领结。今天的夏姗姗为了表示慎重，里面穿了一件白色的公主领衬衫。衬衫的领子不大，领子边和底下的领结都是黑色的，看起来乖乖的像个还在读书的学生：“是你的朋友太少了！”
　　尽管越玲的内心深处有不好的念头，希望夏姗姗的世界里只有她自己。但她还是明白，这样对姗姗不公平，还是说了出来。
　　“哎，我的大学朋友，一毕业就各奔东西了，根本就没有人联系我啊。”夏姗姗闻言，脸不红心不跳的说着。如今的她再也没有了最初的惴惴不安，就算别人在她面前摆个测谎仪，夏姗姗都觉得自己能骗过去。
　　“交朋友还要看眼缘的，你不要着急。你现在没有朋友，没准过一段时间就有了。”越玲安慰着夏姗姗，她想的是等许老收下夏姗姗或者给夏姗姗找个其他的老师，夏姗姗自然能遇到一些同好的人了。
　　但夏姗姗一听，却突然道：“越姐，你说我要不要去报个健身班？”
　　越玲下意识的把手伸了下去：“好像是有一点点胖了，报个班也不错。”
　　“……”本来只是想着强身健体的夏姗姗怒了，她生气的扒开了越玲的手。
　　“姗姗，我错了！”越玲一下子就意识到自己的错误，立马认错。
　　夏姗姗撅起了嘴巴，她现在的样子看起来跟生气闹别扭的夏陶陶一模一样，越玲哭笑不得。
　　“你站在这里干嘛？还不赶快去催陶陶吃饭！”夏姗姗像个小地主一样催着越玲。
　　长工越玲，摸摸鼻子，只能去洗手间催半天都没出来的小陶陶。
　　等越玲一走，夏姗姗关上门立马翻出了角落里的小体重秤。她脱掉拖鞋，双脚站了上去。体重秤上的指针指向50不偏不倚，夏姗姗看了看自己身上的小衬衫和半身裙，觉得它们最多就一斤。
　　“一百减掉一斤，那就是九十九。”姗姗觉得一定是她搬家的时候把体重秤给搬坏了。
　　“重新启动，再来一次。”夏姗姗蹲下身子重新摆弄着体重秤，这次她小心翼翼的上了体重秤，一只脚踩着，一只脚还伸在半空中。
　　体重秤的指针还是不偏不倚的指着在五十上，夏姗姗一瞬间觉得生无可恋。她从体重秤上下来，再次站在了落地镜前面。
　　在称体重之前，她原本觉得自己怎么看怎么漂亮，怎么看怎么可爱无敌。可现在，夏姗姗望着镜子中的自己，却觉得腰粗了，胸前的扣子也好像比试穿衣服的时候要紧一点，关键是脸好像也圆了一圈。
　　“啊啊啊！！！”
　　夏姗姗无声的在试衣间呐喊着，立马从包里出找出了她前几天逛街时收到的宣传单。
　　“姗姗你没事吧？”越玲在外面敲门。
　　“没事，越姐你先带陶陶吃点东西，我很快就出来。”夏姗姗把宣传单上的号码存了下来，然后立马开始简单的化妆。
　　她原本只是想简单的收拾一下，但因为体重枰上的数字。夏姗姗选了一个长长的耳环，还用修容棒给自己脸颊上画了两下，一切都是为了让自己的脸看起来更小。
　　上午十点半，越玲，夏姗姗，带着小豆丁终于坐上路虎向许老家开去。
　　“越姐，你带齐我准备好的东西了吗？”车子开了不久，夏姗姗便问道。
　　“是茶几上的两个袋子吧？我都拿了，我看一下好像是披肩和围巾！”越玲说道。
　　“还有两双手套，一个血糖测量仪，一对保温杯和一对小手链，我把它们都放在一个袋子了。我挑的东西都是小玩意，但我感觉你的老师和师母绝对会喜欢。”
　　夏姗姗趴在椅背上巴巴说着，双眼亮晶晶的，满脸都写着要夸奖要抱抱的意思。
　　越玲咳嗽了一声，连忙道：“他们肯定会喜欢的，姗姗辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦，应该的。”夏姗姗心满意足的坐了回去，脸上的得意之色毫不掩饰。
　　“哼！”被拉着串门的小豆丁生气的哼了一声，他从小到大都没有走过亲戚，完全不想过去，他今天只想跟东东他们一起去游乐园。
　　“你再这样，我生气了。”夏姗姗感觉养孩子真累，孩子好的时候像个小天使，但不听话的时候简直就是小魔鬼。她唉声叹息的靠在车窗上，完全不想理不懂事的小豆丁了。
　　车子到了十字路口，在等红灯的时候，越玲转透过车里的后视镜向后看了一眼。
　　只一眼，陶陶便立马转身抱住了身边姗姗的胳加*1*1*零*捌*1*柒*玖*伍*1膊，把脑袋藏在了姗姗的胳膊下面。
　　越姨是因为姗姗才喜欢他的，她喜欢姗姗多过喜欢自己。姗姗是他的亲人而越姨先是姗姗的亲人，之后才是他的。陶陶心里有奇怪的认知，他紧紧的抱住姗姗的胳膊。
　　“好了，别生气了。要是下午我们回来的早，我就带你去玩。”夏姗姗伸手摸向了小豆丁的脑袋。
　　“好！”小豆丁终于不敢在发脾气了，乖乖的答应着。
　　“真乖！”
　　夏姗姗有时候特别的好哄，心情一下子好了起来。她在后面逗着陶陶，越玲笑了笑，便再次认认真真的开起车来。
　　三人十一点多到达中文大的老教授家属楼时，许老和他的妻子已经在等候了。三人一进门，许老和他的妻子便迎了上来。
　　“老师，师母，你们好，这是我的爱人夏姗姗，这是我们家的陶陶。”
　　“许老师，刘师母你们好，我是姗姗！”
　　“许爷爷，刘奶奶你们好，我是陶陶！”
　　站在越玲身边的姗姗和陶陶立马打招呼，夏姗姗其实已经隐隐约约猜到了越玲今天的目的，所以表现的特别好。小豆丁这个时候也超级懂事，立马秒变懂事的小王子。
　　“哎！
　　“姗姗和陶陶也好，赶快进来吧。”
　　许修龄和刘娟招呼着，三人立马走了进去。
　　许老家的房子并不大是三室一厅，但装修不错，有点古色古香的感觉。夏姗姗到了客厅，看着红木的桌子便觉得亲切。
　　“我一大早就让她们准备吃的了。”见夏姗姗盯着桌子，许老毫不谦虚道。
　　“嘿嘿，谢谢老师和师母了。”夏姗姗装作什么都不知道的样子称呼着他们，然后立马拿出了自己买的礼物。
　　“老师师母，越玲总是提到你们二老。她说要来拜访你们，我就拦着她抢先准备了一点小礼物，希望你们不要嫌弃。”说话的夏姗姗拿着手提袋往外掏东西。
　　华夏人收礼，要是不熟悉的，大都是等客人走了才看礼物的。但夏姗姗此刻却表现的很熟络，两位老人有些不习惯，但越玲却纵容着开始表演卖乖的姗姗。
　　“来就来了，带什么礼物。”许老像是所有老人一样，说着这句经典名句。
　　“你们真是太客气了。”刘娟招呼保姆上茶，也客气起来。
　　“这不算什么大礼物都是小东西，而且我选的都不贵。”为了不给越姐丢人，也为了自己，夏姗姗尽力的想表现的很好。
　　“这是我给师母买的披肩，越姐说师母喜欢披肩。”掏出披肩，夏姗姗把它拆开送到了刘娟的手上。
　　“真漂亮！”刘娟客气道。
　　“这是我给老师准备的围巾，蓝色的围巾特别显年轻。这几天天气冷了，越姐说您早上八点就出门，所以我就买了它。”夏珊珊把围巾送了过去。
　　“不错！”看在越玲的面子上，许老收下了。
　　“还有两双手套，是羊毛的，特别暖和，过两天你们就可以用到了。”夏姗姗把手套分给了他们。
　　“这是一对保温杯，卖东西的店员说可以保温十二个小时。晚上你们可以在里面装好热水，等半夜起夜的时候喝一口，据说这样对身体好。”
　　“对了，还有这个，这是一个血糖测量仪。书上都说只要是上了年纪的，可能都会有点小毛病。我也不知道你们用不用的着，就买了一个。这个东西小不占地方，你们要是用不到，可以随便放在什么地方。”
　　“还有这个。”终于等到重头戏，夏姗姗从里面拿出小礼盒，然后拿出了自己选了很久的紫檀木手镯。
　　“这是？”见夏姗姗拿出了这么多东西，许老有些别扭，回应夏姗姗是刘娟，
　　“是紫檀木的手链。”夏姗姗坐了过去，她挨着刘师母，抬起了她的手把手链戴了进去：“卖家说了紫檀木是最适合中老年人的手链了，它散发的香气，可以醒脑安神，可以防衰老，甚至对心脏、肝脏、肾脏都有调节的作用。其实我也不知道是不是真的，但我看到好多人都戴着这个，应该也假不了，所以就给你们一人买了一个。你们千万不要怪我乱花钱也不要推辞，其实这个东西不贵的，都没有越姐的一双耳钉贵。”
　　许老沉默着，原本坐着看戏的刘娟心中却突然不是滋味起来。她们都是活了大半辈子了，吃的盐比夏姗姗吃的米饭都多，自然能轻而易举的看出夏姗姗的小心讨好。
　　本来只是礼貌性的跟小姑娘应酬，但是等她拿出一件一件的东西，最后送上手镯握上自己的手时，刘娟却是非常的难受。
　　要是他们老两口有个孩子，自己的孩子应该也会这样吧。
　　“姗姗听说你喜欢画画，我也喜欢，我们去我的书房坐一下。”许老最能体会自己的老伴的心思，立马出声道。
　　“哦，好的。”夏姗姗也感觉自己有点做的太过了，连忙不好意思的跟上了。
　　夏姗姗跟老师进了书房，越玲拿起空了的手提袋，一件一件的把桌上的东西往里装：“师母你不要介意，我们家姗姗虽然有点小心思，但人挺好的。这些礼物她选了很久，希望你能喜欢。”
　　“我挺喜欢的，你吃点东西吧，上次不好意思。”刘娟不好意思的说着，然后伸手把桌子另外一头的小蛋糕放在了乖乖坐着的小孩子面前。因为知道今天会来小孩，这是她让保姆大清早出去买的。


第62章
　　“谢谢奶奶！”看到漂亮的小蛋糕，小豆丁下意识的看向越玲。越玲冲他点点头,
　　他便端起小蛋糕,
　　高高兴兴的吃了起来。
　　“师母你别这么说，是我太小心眼了。”越玲笑着说道,
　　确实是她不对。她在外时能处理好跟任何外人的关系，但在这里，她却因为自己跟老师以前的师徒感情,
　　理所应当的觉得对方应该对她好，而忽视了对方的感受。老师是老师,
　　师母是师母。老师喜欢她是因为他教过自己有些惜才，而她对师母来说，确实什么都不是。如果她不主动对对方释放善意,
　　对方又怎么会对她另眼相待。
　　“师母，姗姗买的这个血糖仪好像挺简单的,
　　我来帮你测测吧？”在拿起桌子的血糖仪时,
　　越玲突然说道。
　　“好啊，那麻烦你了。”刘娟接受了越玲的好意，她笑着坐了过去。
　　就在越玲跟刘娟在客厅里测试血糖时，在书房里的夏姗姗提笔神色严肃的开始作画。
　　“你知道你画的是什么吗？”在夏姗姗快要画完时，许修龄不悦的问道。
　　“朱耷的荷花翠鸟图。”夏姗姗回答道，两人一进屋子，许老在简单的问了她几句后,
　　就让她随便画画。随便两个字是最难的两个字,
　　夏姗姗心中突然没底,
　　只能画自己最擅长的八大山人的画。
　　“你觉得你画的像吗？”许老又问道。
　　“七分像吧！”夏姗姗犹豫了一下解释道：“这幅画，需要用阔笔浓墨压出深色的花瓣，浅颜色的花瓣是用淡墨扫出的。荷花背面的经脉要用粗笔勾出，荷茎用篆书笔法。这幅画很讲究空间感，要用水里的残根，水波和水鸟表现出空间的变化。如果单论作画技巧，我可以得八分。但这幅画是八大山人晚期的作品，无论是画上的水鸟还是画作整体的风格，都要表达出他当时的心境。八大山人身世凄凉，画上的水鸟望着水里的荷花惊慌失措仿佛随时都要飞走。这就像八大山人他担心他自己可能随时会被清军认出抓住，所以生活凄凉，寂寞又惶惶不安。而我无法真正的对他感同身受，所以只能表达出六分他的想法，一整合下来最后只能用有七分像了。”
　　“不，我看这画只有五分像。”许老站在了夏姗姗的身边，他看着夏姗姗画出来资？源？整？理？未？知？数的东西，毫不留情道：“五分像全是技巧和用墨上的，至于这幅画的内在，你一分都没有表达出来。”
　　夏姗姗的脸色瞬间惨白，她抬头看向许老。此刻她脸上全然没有了刚才伏低做小的姿态，眼神中流露出难见的桀骜不驯和持才自负，明显对许老的话不敢苟同。
　　许修龄望着她眼里的桀骜不驯，直接道：“我跟你聊天，只是聊了几句便知道你学了不少。但你学到的，最后真的属于你自己吗？你知道八大山人和其他名画大家的生平，知道他们每一幅画的作画感想，这样就真的能画出跟他们一样的画吗？而且你知道的那些作画感想就一定是真的吗？一幅画，一段文字，只要是人，只要他看了就必定会有自己不同的感想。孩子你现在学的应该不是笔墨技巧，一幅画你觉得跟原作画的十分相像就是成功了吗？要是这就是成功，那我们何不直接临摹何不用照相机和技术手段直接复制。一副画，真正的成功从来都不是简单的着墨和技巧，而是独一无二。”
　　“独一无二？”夏姗姗第一次听到这样的说法，下意识的鹦鹉学舌起来。
　　“是啊，我们在说画画和写作时都会习惯性的在前面加上创作两个字。这两个字在字面上的意思是创造文学艺术作品，为什么是创造这两个字呢。这两个字其实就表明了对我们文化工作者来说，原创性的重要性。我们在学习的前期可以临摹，可以学习，可以分析，可以模仿。但我们做这些的最终目的，不是为了画出或者写出跟以前的人一模一样的的作品，我们的最终目的还是创造两个字。只有真正的写出或者画出自己的作品，真正的表达出自己独一无二的心思，这样我们才算成功。孩子文化和艺术都需要继承，但继承的目的是为了在这个基础上创新，而不是简单的文化搬用。而且只要你真的迷上了创作，你就会领悟感受到创作给人带来的更加深层次的感受，那就是艺术创作的满足感。只要你真正的画出一幅画，你就会发自内心的满足和快乐，因为你知道你画的这幅是属于你自己的，是独一无二的。一副画独一无二了，那它就有了最初的价值……”
　　这个中午，许老许教授又酣畅淋漓的上了一趟思想政治课。他看出夏姗姗身上最大的问题，明白夏姗姗以前学习的最大弊端，他怕夏姗姗会变成跟自己外甥一样的人，孜孜不倦，循循善诱着。每次抬头见小姑娘瞪大眼睛认认真真听讲的样子，他便更加觉得自己一定要把夏姗姗这根幼苗扳回正道，一定要诱导这只迷途的羔羊走回正途。
　　夏姗姗坐在他的椅子上瞪大眼睛听着，许教授伸着手臂谆谆告诫着。
　　夏姗姗最初其实是有一点被许老的大道理给镇住了，但后来夏姗姗脑袋就蒙圈了。她明白这个人就是越姐给自己选的老师，按照越姐曾经说的他还是大有名气，所以夏姗姗不敢怠慢，只能认认真真的听着。但听着听着，夏姗姗就感觉自己的脑袋变成一团浆糊了，为了不在对方面前失礼，为了不出现当场睡着气坏老人的场景，夏姗姗只能使劲的睁着眼睛。
　　见小姑娘圆溜溜的充满求知欲的大眼睛，许老喝了一杯茶，继续大讲特讲。
　　“都三个小时了，你还要讲多久！”刘师母的河东狮吼解救了夏姗姗。
　　在老头子转头看向外面时，夏姗姗简直要喜极而泣了。她有点犹豫了，如果对方真的要收下她，她真的要跟他学吗？她挺得住吗？
　　“唉，讲的太尽兴了，小丫头求知欲太强了，我们现在就出去。”许老一边跟老婆说话，一边给夏姗姗使眼色。
　　夏姗姗立马站了起来：“师母对不起啊，许老师讲的太好了，我们不知不觉就忘记时间了。”
　　“哈哈，叫什么许老师，叫老师就好了。姗姗你大学跟谁学的啊？”
　　许老很是高兴，领着夏姗姗向外走。他一句老师，便表示他已经承认姗姗是他的学生了。
　　夏姗姗觉得头皮发麻，屁股也发麻。她在后面伸手不动声色的捏了捏自己的大腿，立马回答道：“老师，我大学是在宝岛大学读的，我读的是计算机。”
　　“计算机？”许修龄感觉莫名其妙：“你一个画画的去学那个玩意干嘛？”
　　“我画画是好久以前跟爸爸学的，没有系统学习过。我当时不知道自己到底画的好不好，也从来没想过靠画画为生，所以我大学就胡乱报了一个计算机。后来我毕业了有一次去古玩行，看到别人画出来的东西，才感觉自己好像画的还可以，所以才想继续画画的。”夏姗姗或真或假着。
　　“糊涂，糊涂，这不是耽误人吗？”许修龄气急，他想起夏姗姗的父亲已经去世，所以不好埋怨夏姗姗的父亲。等看到在客厅吃饭的越玲，他立马大怒道：“这丫头她小不知道轻重，你还不知道吗？你跟她在一起，怎么就没看出她的绘画天赋，怎么就没有早点把她带到正道上？大学四年竟然学了一个不靠边的计算机，这不是耽误光阴吗？”
　　越玲不明所以，但还是立马道：“确实是我的错，我应该早早带姗姗过来的。”
　　“哎！”许老唉声叹息着，之后再三叮嘱夏姗姗以后要好好的学习，不能再荒废光阴。
　　“以后要是有时间，你就过来听课。我们学校美术系，还有一些其他的好老师。你过来好好的学习，好好的勤学苦练，总有一天会茅塞顿开的。学画贵在坚持和领悟，天分固然重要，但笃学才是最后的重中之重。”
　　许老教导着，越玲忙接道：“老师需要姗姗办个旁听手续或者考个研究生什么的吗？”
　　“办什么手续，学校本来就是学习的地方，只要不吵不闹，你见那个大学老师往外赶过学生？至于研究生什么的，想考就试试，不想考其实也就那样！”
　　“那这个到时就听姗姗自己的意思，现在就先让姗姗去旁听一下。”
　　“对，先听着试一试，到时我再给她安排作业。”
　　许老完完全全把夏姗姗当成自己带着的学生了，夏姗姗听着越姐和许老安排自己的未来。心中很高兴，但又有一种自己未来可能会很惨的奇怪预感。
　　这天夏姗姗和越玲在许老家一待就是五个小时，等她们开着车子出来时，已经四点多了，自然不能再去游乐园了。
　　“唉！”吃了一天，被刘奶奶塞了很多东西，肚子吃的鼓鼓的小豆丁坐在后座，装模作样叹息着。
　　夏姗姗见他假模假样不算真的生气，这才真正的安心了。绷紧情绪一整天，此时此刻夏姗姗其实也有些累了。她坐在副驾驶上，望着越姐不再说话，但脸上一会高兴一会又忧心忡忡的。
　　“怎么了？”越玲见夏姗姗表情变化的特别快，好奇的问道。
　　“越姐，许老师特别喜欢讲课吗？”夏姗姗忧心忡忡道。
　　越玲闻言微微勾唇，她回答道：“老师他不是纯粹的画家，除了画家这个身份外，他还是一个老师还是一个教授！”
　　“我明白了！”夏姗姗明白她的潜台词，她转头向外有种痛并快乐着的感觉。
　　一辆巴士正好行驶到她们的身边，夏姗姗猛的坐直了身子，一下子激动万分：“越姐，你看，是你们公司的广告，是你负责的小家电！！”
　　越玲应声望了过去，便看到了画着华韵标识和华韵各类小家电的双层大巴士。
　　“华韵不止生产手机和电脑，华韵还有您需要的一切家电用品，我们依旧是您最好的选择！”
　　夏姗姗读着上面长长的宣传语，高兴的看向身边的越姐：“这个广告好直白啊，不过我喜欢！”
　　就在这个时候，越玲的手机响了起来。越玲在开车，夏姗姗便拿起她的手机，接通了电话，并迅速的解锁开免提。
　　“经理，陈总刚刚给我来电话了，他说他要拿货。他让我联系您，说他下午三点半的时候，已经把做出来的订单发到你的邮箱了。他让我联系您，说他不好意思打扰你休息。”


第63章
　　越玲刚听到冯凯的话,
　　第一反应是高兴。尽管以她对陈峰的了解，觉的他拿货的可能性很大。但想象和预感是一回事，实际达成目的又是另外一回事。
　　但是高兴的念头一闪而逝后,
　　听着冯凯激动的声音,
　　越玲却一下子冷静了下来:“你先不要回复他，不要跟他多聊，也不要跟他承诺任何的事情。”
　　“为什么？这个时候,
　　我们不是应该抓紧出货吗？”
　　“你见过经销商会因为担心打扰销售休息，所以不敢直接联系人的情况吗？”
　　越玲这么一说,
　　冯凯一下子就想起之前同事跟他埋怨客户三更半夜管他们要货要报价的情况，也一下子冷静了下来。
　　“那他是？”
　　“他把订单发给我,
　　但却联系了你。很大的可能性是他发了订单后,
　　又想知道什么。这个问题他不便问我,
　　所以只好先问你。这是他第一次找华韵拿货，我们的价格很优惠，赠品什么的也都写的很清楚，他不可能问这些。那最后只能是付款方式或者定金什么的了，他应该是想磨这个。冯凯他要是再联系你，你就说你还没有联系到我。如果他问付款方式或者定金什么的,
　　你直接告诉他。我们要么是先款后货，要么是货到立即付款,
　　只有这两个付款方式,
　　知道吗？”
　　“我知道了,
　　经理！陈总他现在联系我了！”
　　“你挂了电话,
　　接他的。记住不要多说，等打完后，再回给我。”
　　这一路上，越玲的电话断断续续的一直都没有停过。起先一直是夏姗姗帮她拿着手机开免提，等到了最后越玲直接戴上了蓝牙耳机。在越玲跟所谓的陈总开始讨价还价时，夏姗姗便预感到越玲接下来可能会很忙。
　　“陈哥，你我都认识几年了，我了解你的难处。但华韵毕竟是大企业，它在款项方面一直都把控的特别严，我刚去华韵确实没办法帮你。”
　　“陈哥你别说了，我试试吧，我现在就打电话试试。我看看能不能找我们的领导要个特批，我知道，如果行，我一定让我们领导给你一个特例。30%的预付款？没问题，我先看看你发给我的合同。”
　　“陈哥，我这么帮你，但你这样太让我为难了。因为你的单子，我甚至都做好了要是谢仲霖不批，我就直接去找我们魏总的打算。但我刚刚扫了一眼你的合同，你竟然只拿400万的货。陈哥你可是我们宝岛最大的电器经销商，宝岛大大小小的所有的门市和商家可都是在找你拿货，你只拿400万是不是有点太夸张了，你这样的订单，我怎么敢拿给我们的魏总看，他可是魏逸平啊。。”
　　越玲一直在跟对方讨价还价着，等车子开到地下车库时，她也一直都在通话中。
　　夏姗姗是第一次看到她在自己面前谈生意，她转头对小豆丁做了一个安静的姿势，两人便安安静静的等待着越玲打电话。
　　夏姗姗望着工作中的越姐，听着她跟对方一句一句的磨单子，等最后当越玲劝说那位陈总把订单的金额加到1200万时，等挂完电话的越姐收起耳机，冲她露出一个得意的笑容时，夏姗姗便知道她成功了。
　　“越姐你的单子谈好了？”
　　“谈好了，华韵电器的事情现在是我全权负责。我自己就有权限决定怎么放货收款，我刚才骗了老陈，我让他把订单从四百万提到了1200万。”
　　“哇！！！！”夏姗姗激动万分，她捂着嘴巴高兴的大笑着，然后冲越玲扑了过去：“越姐，你好厉害啊！！”
　　越玲伸手抱住了姗姗，她抱的紧紧的。她内心的激动不比夏姗姗小，姗姗可能是因为这个上千万的金额在高兴着，而她高兴却不单单因为这是这个数字和金钱。
　　她高兴是因为，她终于在华韵站稳了脚跟。有了这个单子，越玲便知道，以后就会完全不一样了。在华韵一千多万的业绩可能并不是很夸张，但是一次性一个订单一千两百万，绝对不会是常事。只要她这次打好头阵，她便能鼓舞她的团队，便能鼓励士气，便能带着家电部走出困境。
　　“姗姗，我现在就要去签了合同以防万一，所以——”越玲放开了夏姗姗。
　　“越姐你去忙吧，我明白的！”夏姗姗笑着从她怀抱里离开：“我和陶陶在家里等着越姐你，你早去早回！”
　　越玲笑着摸了摸姗姗的头发，然后转头看向后面。
　　“越姨你去忙吧，我会好好的看着姗姗的。不过等你忙完了，你和姗姗一定要带我去游乐园哦。”
　　小豆丁也特别懂事的说着，越玲一下子体会到姗姗对这个小家伙又爱又恨的感觉。
　　“真乖，我一定不会失约的！”
　　越玲跟小家伙保证着，夏姗姗连忙带着小豆丁下了车。两人下车后，不约而同的侧着脑袋冲越玲摇手说再见，越玲刹那间感觉心中满满的，感觉特别的满足。
　　她同样斜着身子对窗外的一大一小说着再见，然后慢慢在再次把车开了出去。
　　十月大长假的第一天，越玲在晚上六点的时候，跟老陈签订了购货合同。
　　当天越玲便催着老陈打了预付款，打了预付款签了合约的老陈一下子腰杆就硬了，表示立马就要要货。越玲知道他是想趁着节日，趁着华韵的广告最热的时候，立马想要抓住时机赚一笔。所以越玲便答应了对方的这个要求，尽管华韵的办公室内，现在所有的工作人员都不上班了。
　　越玲给部门最熟的内勤姑娘打了一个电话，在得到对方在出游的消息后，越玲干脆便不再打其他人的电话了。
　　“姗姗，对不起，晚上晚饭你和陶陶吃吧。不要等我，我在加班。”越玲给夏姗姗发了一条简单的语音，然后便自己开车去了公司。
　　“越经理，你怎么来公司了？”十一长假，华韵的办公室人员都在放假。但是保安和底下工厂那边，还是一直有人的，机器是一直都开着的。
　　“我还有点事情没有做完。”越玲对楼下的保安说着，然后划卡进了公司。
　　越玲熟悉公司的流程，明白销售有了订单，必须要系统下单，才能把单子派下去，安排出货。大过节的她也不好意思麻烦别人过来，就这样晚上八点的时候。越玲到了销售部，开了自己的电脑，开始系统下单。
　　这个时候，越玲还是比较庆幸自己算是什么都会一点点。她翻出内勤小姑娘以前下的订单，摸索着自己进入ERP，自己开始下起单子来。华韵的所有货物，对外客户都只是认它的名字和形状。但在公司内部，所有的货物都有自己对应的代码和型号。
　　一千两百万的单子，老陈也不是一次性要拿完，东西太多他的仓库也放不下。所以现在老陈需要的就是今天白天，他第一次下单需要的那些。越玲今天晚上就想把单子下出来，然后等明天仓库和物流上班时，就可以安排发货了。
　　越玲一直忙活着，她刚开始有点不熟练公司产品的代码。但是等打出几个单子后，她便特别熟悉了。
　　“越姐，我来陪你吧。”在越玲冲了一杯咖啡，再次坐在电脑前时，她看到夏姗姗发给她的信息。
　　“傻瓜，家里还有一个陶陶呢。你好好睡觉吧，放心吧，我等会也睡了。我们公司有专门给加班人员睡觉的地方，我其实过会也能回来，但我感觉好像有点太晚了，所以才想留在公司的。”
　　“那你还是留在公司吧，安全一些。对了越姐，你晚饭吃了吗？”
　　“吃了！”越玲低头看了一眼自己眼前的咖啡杯，继续回道：“我吃了一块黑色的巧克力蛋糕。”
　　“真够糊弄的，好了，不聊了。你一定要早点睡，就算要加班，也可以明天加的。”
　　夏姗姗劝着，越玲连忙答应着。等答应完后，她便继续下着手上的单子。
　　那个夜里，越玲都不记得自己到底喝了多少杯的咖啡。她只是记得，快到四点的时候，她下完了老陈给的订单中的最后一项。她想顺势的再检查一遍以防万一，但是最后她感觉自己的眼睛太疼太干了，便决定稍微的眯一下。
　　越玲趴在自己的胳膊上闭上了眼睛，等越玲被自己的手机吵醒时，整个办公室还是灯光亮亮的，越玲感觉自己刚刚睡了几分钟就被吵醒了。
　　“小越？”
　　电话中的声音听着耳熟，越玲迷迷糊糊的应着：“你好？”
　　“是我魏逸平，你还在公司吗？”魏逸平问着，此刻他即便是在问话，但语气已经相当肯定了。
　　“魏总？魏总你好。”越玲一下子惊醒，她的电脑早就黑屏。越玲看了一下手表，发现现在了六点一刻。
　　“刚刚仓库的库管，一睁眼发现你的单子。就把你的单子截到了他们的工作群里，公司的每个部门我都有加群。我其实一直都屏蔽了这些群，只是每天醒来偶尔会翻翻，偶尔会看看，我从不轻易加入他们，就怕会打扰到他们的正常工作。但是今天我在睁开眼睛看到这个群的消息后，我却忍不住发了几个大拇指过去。我一直都在提倡让员工们不要加班，让员工该玩就玩该上班就上班。但小越你也是搞管理的，你知道这句话有多违心的。我把公司的工作当成一切，所以其实也希望公司员工也能重视工作。我也不是希望他们天天都加班，但我确实很希望他们在碰到你这样的情况时，能跟你学学，能有一些拼搏和牺牲精神。”
　　“魏总，我没你说的那么好。只是这是我在华韵签到的第一个单子，我的客户希望能早点见到货物。他想趁着十一长假，想趁着我们的广告最热时，想多销一点货，所以我才加班的。”越玲有点不好意思，她解释着自己的初衷。
　　但听到她话的魏逸平却突然笑了：“小越啊，我好像能明白当年为什么你一个才二十多岁的女孩子，就能取得那么大的成就了。多少销售都是争取订单的时候是一套，等订单拿到了以后，又变成了另外一个样子。你这样的性子，怪不得你的客户会喜欢你。我看了截图，你的第一个单子好像还不小？”
　　越玲一下子谨慎了起来，她谦虚道：“还算可以，因为我只收取了他30%的预付款，答应他其他尾款可以分批次给，所以陈总给我的订单总金额是1200万。”
　　“1200万！家电部成立四年从来都没有过这么大的订单。我们华韵年销售额确实很大，但都是积少成多的，这样单订单上千万的其实很少。你这样的订单，总公司这两年少了.倒是首都和美国的分公司偶尔会有这样的订单，总之，越玲，加油，辛苦了。”


第64章
　　跟魏总通完电话后,
　　越玲去洗手间洗了一把脸。在回来把自己半夜下的订单重新检查了一遍后，越玲便去仓库亲自盯着出货。
　　在她到达工厂的时候，黄秘书也正好开车赶了过来。在越玲感到意外的时候,
　　他解释道：“是姗姗给我打了电话,
　　她担心你，所以让我过来看看。经理，你应该联系我的。”
　　说到最后,
　　一向没有脾气的黄秘书都露出了不高兴的样子。
　　“我不是怕影响你谈恋爱吗？”越玲调侃着对方，顺便告罪。对方跟她许久了,
　　跟在他一起，越玲还是不由自主的放松下来。
　　“我哪有什么女朋友,
　　我打算跟你混到买房买车后再找女朋友的。所以经理,
　　以后再有这种干一天可以领三倍工资的时候,
　　一定要联系我。”
　　“你不是已经买车买车了吗？”
　　“我的车子就我宝贝它，房子也太小了，外面的女人们根本就不屑看它们第二眼。”
　　两人笑着进了仓库区，在看到外面的商店后，越玲看向黄秘书。
　　黄秘书冲她点点头，两人便在商店买了一些水果和零食什么的。因为买的多,
　　他们便顺势要求店里帮忙推到了仓库和物流。
　　收买人心的手段谁都会，但有的时候,
　　大家习惯收买身边的或者上面的,
　　但对最底下最基层的人却吝啬付出。
　　不到一千块的水果饮料,
　　等越玲和黄秘书亲自送了过去时,
　　一切其实就都不一样了。
　　两人跟库房跟物流都打过招呼后，越玲便回去了留下黄秘书继续盯着。越玲回家的时候，已经是上午十一点了。
　　“姗姗我回来了！陶陶？”进屋后，越玲一边换鞋，一边叫着。
　　屋里静悄悄的，越玲不明所以，等她拿出手机，才发现姗姗十点半的时候给她发消息。说陶陶闹得厉害，所以她先带陶陶出去逛一下。
　　“应该是去游乐园了吧？”越玲心中猜测着，竟然有一点点怅然若失的感觉。她在贺氏时，其实一直都是这么个工作状态。当时她的母亲扑在贺家，好像也没有人在意她，她也觉得无所谓。但是现在，想到自己不能陪姗姗和小豆丁去她们想去的地方，她却真的感觉有些失职。
　　“要是一天时间能有48个小时就好。”越玲心中这般想着，然后靠在了沙发上。
　　夏姗姗其实只是带陶陶去附近的超市买点东西，顺便给陶陶小朋友放放风。
　　她提着大袋子，小豆丁提着小袋子。等两人回家时，看到的就是躺在沙发上的越玲。
　　“嘘！”夏姗姗连忙跟陶陶示意，小家伙点点头，便乖巧的安静下来。
　　“跟着我！”夏姗姗动着嘴型，然后便接过小豆丁的袋子，脱了鞋子换上拖鞋，轻轻的走了进去。
　　小豆丁轻轻的关上门，两人轻手轻脚的把东西拿到厨房。等到了厨房，夏姗姗拿出了自己的手机。
　　“陶陶，小姨的手机今天就借给你了，你去自己屋玩。但绝对不能打电话，也绝对不能乱发信息。就只是看看视频，要安安静静的懂吗？”夏姗姗压低声音说道。
　　“嗯！”小家伙连忙点头，要知道，姗姗以前给他的老年机他早就玩腻了，淘汰不用了。
　　夏姗姗指指屋子里头，然后给小家伙拿了刚买的小饼干和酸奶。小豆丁抱着东西，拿着手机，便乐呵呵的进了屋子。
　　陶陶关门的声音有点大，夏姗姗吓了一跳下意识的看向睡觉的越姐。好在她只是动了一下，并没有真的醒来。
　　夏姗姗垫着脚尖去了卧室，从卧室里翻出夏天的小凉被，夏姗姗便再次垫着脚尖走了出去。
　　她把被子小心翼翼的盖在越姐身上，伸手拿过越姐的手机直接关了机，便又去书房里拿越姐的pad。等把pad，咖啡，小毯子都拿到客厅后，夏姗姗坐在越玲另外一侧的沙发上，开始靠在沙发上刷网页。
　　越玲的脑袋就靠在她的这一侧，夏姗姗只有要一低头就能看见她睡觉的样子。夏姗姗开始只是胡乱的逛着网页，但在最后，她却忍不住的开始碰碰越姐的头发。
　　越姐的脸色有些苍白，眼睛下面有点淡淡的青色印记。夏姗姗伸出食指卷着她的头发，然后忍不住低头轻轻的在越姐的额头印下一个浅浅的吻。
　　整个家里安安静静的，只能隐隐约约的听到外面小孩子吵闹的声音。那声音很小，夏姗姗胡乱的翻着网页，慢慢她感觉也有点困。最后她便放下手上的东西，靠在沙发上，也闭上了眼睛。
　　下午两点的时候，小豆丁出来上厕所。他上完厕所，习惯性的找姗姗，结果发现姗姗跟越姨脑袋挨着脑袋，正在沙发上睡着。
　　瘪瘪嘴，小豆丁上去帮自家姗姗拉了拉身上的小毯子。把露在外面的PAD往桌子里面推了推，然后他便进了自己的屋子。
　　客厅里的大人都在睡觉，小豆丁想了想，觉得自己也应该睡一下。所以他给姗姗的手机充上电，自己拉开自己的小被子钻了进去。
　　就在1207的一家人都睡得天昏地暗时，贺大康也同样感觉天昏地暗。
　　“贺总，我们在宝岛的经销商被华韵挖了过去。今天外面的商场，好多商家都摆了华韵的东西。华韵的产品质量不错，加上现在网上还有市面上都是他们的广告。所以好多不明所以的人，都开始选购它家的东西了。”
　　按理说，公司少了一个经销商这样的事情，并没有严重到立即报告给贺大康的地步。但被越玲挖过墙角的封乐奇总感觉心里发虚发毛，所以等发现越玲真的开始跟贺氏作对后，他便立马跑到贺大康的办公室去汇报。
　　“这件事情你看着办吧，赶快找其他的经销商，顺便让公司法务处起诉老陈。还有十一月份的促销和广告，你一定要做催着宣传部做好，一定不能再被华韵比下去。”
　　“那越玲那边？”
　　封乐奇想让贺大康联系一下越玲，想让他劝一下越玲，不要做恶性的竞争。但贺大康此刻却已经顾不上越玲了：“我现在没时间管她，只是一个经销商而已，我们公司在全国有那么多的经销商。反正你自己安排，一定要让你手下的销售看好自己的客户，不要再出这样的事情了。”
　　封乐奇答应着，在他还要说话时，贺大康却拿起了电话：“你还有其他事情吗？”
　　“贺总你忙，我没事了。”封乐奇也不是没有脸色的，立马告辞走了出来。
　　在封乐奇走了出去后，贺大康立即给自己在美国的好友打电话：“老方，阿聪他还没有消息吗？”
　　“好贺，我对不起你。我应该看好阿聪的，我真的没想到他会抢了员工的车子跑出去的。我现在已经在派人找他了，等找到我一定联系你。”
　　“这不管你的事情，是我把他惯坏了。你派人找着，不行就报警，我立马赶过去。”
　　老方答应着，贺大康在挂完电话后，立马让秘书联系买票。
　　他没有通知自己的妻子，便行加/一/一/零/八/一/七/九/五/一色匆匆的带着自己的秘书和保镖，向机场赶去。
　　远在千里之外的洛杉矶，凌晨两点半，贺聪像是终于逃出鸟笼的小鸟一样快乐的在高速上飞驰。夜里高速上车子不多，最近戒毒被关的快要疯了的贺聪把车子开得飞快。
　　一辆车子超过了他，贺聪觉得受到了挑衅，他下意识的再次加速。等他赛过对方，对方又很快超过他。贺聪不信邪，他把车速加到最快。等他的跑车再次赛过对方的车子后，贺聪把自己的右手伸了出去，然后像他在国内赛车一样给对方举了一个中指。
　　他从晚上11点抢到车子都如今已经在外面溜达了好几个小时了，贺聪感觉是时候该回去了。他把车子停在前面的加油站，在重新加了油后，便在加油站慢慢的转了方向。
　　就在他启动车子，打算加速回去时，刚才跟他比赛的车子停在了他的身边。
　　贺聪感觉不对，他一下子想起这个地方是美国。就在他猛踩油门时，他身边的玻璃窗碎了，接着只听到砰的一声，贺聪便倒在了方向盘上。
　　他的脚还在油门上，车子快速的向前冲去，接着便不受控制的撞到了前面的商铺上。
　　贺聪倒在方向盘上，愣愣的眨着双眼，有鲜血从他的额头流下来流在了他的眼睛里。贺聪感觉眼睛涩涩的，接着他的意识便模糊起来。
　　“Oh，my
　　god
　　！！”
　　“help，help，help！！！”
　　迷迷糊糊中，贺聪听到有人在外面尖叫，接着他便完全的失去意识。
　　贺大康在飞机上时，想着这次过去，一定要教训不听话的儿子，让他知道轻重。
　　但是等他下飞机开机后，看到他手机上的几十个未接电话，他突然就有了不好的预感。
　　“喂，老方你找到阿聪了是吧？”贺大康尽量冷静的说道，但秘书却发现他举着手机的右手是抖着的。
　　“老贺，对不起。”经营私人戒毒所的老方在电话里，低头道歉着。
　　贺大康感觉脑子一片空白，人来人往的机场上，他一下子停了下来。
　　“怎么回事？”
　　贺大康尽量冷静的开了口，老方立马道：“阿聪在洛杉矶的医院里，他跟人赛车挑衅被开枪射击了，医生已经抢救了快十几个小时了，但还没出来。”
　　贺大康闭了闭眼睛，接着他快速问清楚那边的具体情况。然后立马带着自己的人，向医院赶去。


第65章
　　十月三日,
　　越玲和夏姗姗终于带着小豆丁去了游乐园。宝岛游乐园人流涌动人山人海，好像全宝岛所有有孩子的人都选择到了这里游玩。
　　“哇！！姗姗，姗姗,
　　你看,
　　你看！！”
　　小豆丁总是改不了一激动就跺脚的习惯，幸亏他现在是一个五岁的小孩子这么做只会让大家觉得可爱。要是他再大一些还这样，夏姗姗感觉自己应该会崩溃。
　　“别着急,
　　不要跑。你要是走散了，我们可就找不到你了。”夏姗姗拉住了小孩,
　　转头向她身边的越姐抱怨起来。
　　“人太多了！要是我，我宁愿在家里睡大觉。”
　　“就是因为人多,
　　小孩子才感觉热闹啊。走吧,
　　我们进去吧。”
　　越玲拉住了小豆丁的另外一只手,
　　往里面走了进去。今天天气不错，三人挤在人流中，心情都十分的不错。
　　“姗姗，那个，那个！！”似乎只要是到了这个地方，小孩子就会压抑不住他们的天性。三人一路往里走着,
　　还没走多久，小豆丁就买了一副特别霸气的面具和五光十色的发光宝剑。
　　等又走了五十多米,
　　他又看上别人家孩子手上牵着的大气球,
　　所以越玲和夏姗姗又带着他去买气球。
　　挑气球的地方,
　　还有冰糖葫芦,
　　烤串等。总之，刚刚进游乐园，小豆丁便感觉好忙好兴奋好慌乱。游乐园的玩具太多了，他左手宝剑，右手气球，便再也拿不下其他了。游乐园的好吃的也太多，小豆丁吃着烤串，总是在纠结等会等吃完烤串后，他应该再吃什么。而且因为他手里有东西，姗姗和越姨就不能牵着他了。这里人太多了，小豆丁总怕一转眼，他就把姗姗和越姨给弄丢了。
　　“好了，把气球和宝剑都给我。你就安心吃东西吧！”见小家伙手忙脚乱的，夏姗姗哭笑不得。她上前强势的拿走了小豆丁手上的玩具，只把吃的留给他。
　　“姗姗你给我吧，我拿着，你牵着陶陶。”前面就是儿童游乐区，像陶陶这样的小孩子都是需要家长作陪的。越玲知道，这个时候小豆丁肯定是黏着夏姗姗的，所以她知情知趣的接过了东西。
　　“越姐，你小心一点，这个塑料剑的剑柄那边有点粗糙。”夏姗姗笑着提醒着。
　　“越姨，你千万不要让大树把我的气球给弄破了。”前面小孩手上的气球刮在树上爆炸了，小孩子哇哇的大哭着。见状，小豆丁忧心忡忡道。
　　“好，我一定注意。”
　　越玲换了一只手拿气球，忧心忡忡的小家伙这才放心了。
　　因为带着小孩，越玲和夏姗姗都是下意识的往儿童区走，就怕小家伙看到刺激的东西想要玩。
　　好在游乐园人比较多，大人们阻挡住了小豆丁的视线，越玲和夏姗姗便顺利的带他进了儿童游乐区。
　　糖果屋，海盗船，旋转木马，卡丁车，碰碰车，弹簧床……
　　其实在姗姗看来，儿童能游玩的项目并不是很多，但显然对小豆丁来说，已经足够了。
　　“姗姗，我想要坐这个。”小豆丁巴巴的站在旋转木马的下面，伸手指着要求着。
　　夏姗姗看向越玲，越姐便立马去前面买票。看着提着气球的越姐，夏姗姗怎么看怎么觉得好玩。
　　她站在远处看着买票的越姐，等突然注意到，四周总是有人偷偷望着举着气球的越姐后，夏姗姗心里满是自豪。
　　“这个举着气球的女人是自己的。”夏姗姗想叉着腰，大声告诉周围所有偷偷摸摸偷看的人。但最后她却只是笑着，慢慢等待着。
　　几乎所有的项目，都是夏姗姗带着小豆丁去玩的，而越玲完全没有玩这些的兴致。她一手拿东西，一手举着手机给玩的高兴的姗姗和陶陶拍照录像。
　　夏姗姗本来在海盗船上高兴着，但是等看到周围有人在拍照时对准越姐，她心里一下子不乐意了。
　　今天的越姐穿的比较随意，没有了一本正经的冷意又举着一个卡通大气球。所以周围的人，一下子都吃了熊心豹子胆了。
　　海盗船停了下来，夏姗姗带着小豆丁走了下来。看到那个偷偷拍照的臭小子，夏姗姗突然起了坏心思。
　　“越姐你看着陶陶。”
　　夏姗姗把小豆丁交给了越姐，然后甩甩头发，笑容满面的走向了那个臭小子。
　　“小舅，小舅，我们去糖果屋！”他身边有个小姑娘，如今正拉着他的大腿，大叫着。
　　“帅哥你好，能帮我们拍一张相片吗？”夏姗姗笑着把自己的手机递了过去。
　　“好的，好的，没问题!!!”对方一直注意着她们，立马接过手机，拖着腿上的小姑娘走了过来。
　　“越姐！”夏姗姗呼唤着越玲。
　　等越玲带着陶陶走过来后，夏姗姗立马说明情况。
　　“麻烦你了！”越玲没有看出夏姗姗的坏心，下意识的跟对方道谢。
　　“不麻烦，不麻烦！”小伙子脸色发红，不顾脚上喊叫的外甥女，立马摆出专业摄影师的架势。
　　夏姗姗心中暗笑，拍照时，小豆丁下意识的站在中间。但是等拍完一张后，夏姗姗却把小豆丁提到她们的前面。
　　小豆丁不明所以，但还是高高兴兴的举着两个剪刀手。越姐浅笑着看向前面，等拍第三张时，夏姗姗突然凑过去，一下子亲在越姐的脸颊上。
　　拿着气球的越玲有些惊讶，但是很快她便举起拿着气球的手搭在夏姗姗的脖子上，然后直接亲在夏姗姗的嘴巴上。
　　周围有人险些摔倒，拍照的小伙子一下子成了雕塑，他脚上的漂亮小姑娘也不哭闹了。
　　“帅哥，拍了吗？”夏姗姗大声问着。
　　“拍了！”
　　帅哥回答着，夏姗姗仿佛听到了心碎的声音。她笑着上前，从对方手上接过手机看了一眼，然后伸手意味深长的拍拍对方的肩膀：“兄弟谢过了，我和爱人都很满意。”
　　“小舅！”小伙子看着夏姗姗，样子看着呆呆傻傻的。倒是坐在他脚上的小姑娘反应特别快，立马安慰道：“小舅，别难过。”
　　“我难过什么啊！！”对方捞起小孩，火速走进了人群中。
　　姗姗举着手机，哈哈笑着走了过去。
　　“姗姗你在我后面干了什么？”小豆丁感觉不对，立马跳着抢手机。
　　夏姗姗眯着眼睛把手机凑了过去，看着后面亲嘴的两人，小豆丁无语：“幼稚！！”
　　“你啊！！”越玲多少猜出夏姗姗的小心思，笑着拉上夏姗姗的手。
　　“谁让他表现的那么明显，啊呀，我忘记让他删掉拍你的相片了，真是便宜他了！”夏姗姗咬牙切齿着，但最后却笑着装好手机，然后捞起了一边快要挤丢的小豆丁。
　　因为要牵着姗姗，越玲的手机也是装了起来的。游乐场的人太多了，她根本就没有注意到她的手机响了许久。
　　肖云清给越玲打了好几个电话，人都是很奇怪的。她前一阵子便做好了，女儿要是不理她，自己不想通，她也就不主动联系对方的念头。
　　但是还不到一个月的时间，她就已经淡忘了前一阵子的事情了。丈夫带着秘书匆匆去了美国不接她的电话，她心里总是慌乱。找不到丈夫，打不通儿子的电话。联系不上丈夫在美国的朋友，甚至跟着过去的老王都不接她的电话，所以她便急了。
　　一着急，她便想到了女儿。所以还是像以前一样，一出事她便想到求助女儿越玲。
　　“她到底在做什么？怎么就不接我的电话？”
　　“她难道就真的这么绝情，真的就不管我了，连我的电话都不接了？”
　　“该死，现在要是知道那个丫头的电话就好了！”
　　肖云清咒骂焦急着，她坐在自己的屋里，不停的打着电话。
　　许久，许久后，她再次拨打丈夫的电话，她原本只是试试，但对方却一下子接了起来。
　　“老贺，你到底在干什么？你为什么不接我的电话？你去美国是为生意上的事情，还是阿聪又闯祸了。”
　　“……”
　　贺大康没有出声，肖云清一下子怒了。她提高声音大声道：“你说话啊！！”
　　“……”
　　“到底怎么了？老贺你别吓我！”贺大康一直都不出声，肖云清终于感觉到了不对，她一下子小心翼翼起来。
　　“阿聪他，呜呜呜——”
　　电话那端传来了贺大康压抑至极的哭泣声，从来没有见他这般失态的肖云清，一下子瘫在了床上。
　　“到底怎么了？老贺，你别吓我。”
　　“阿聪，阿聪，儿子，儿子他瘫了。”洛杉矶医院无人的楼道里，贺大康这位风光了几十年，白手起家的商业传奇。靠在冰冷的墙壁上，大声的哭泣着：“都怪我，我不该惯着他，我不该送他到美国。他想吸那玩意我就应该让他吸，他撞了人我就应该让他进监狱。我宁愿他健健康康的在监狱里关着，我也不想看见他现在这样。呜呜”
　　“为，为，为什么会这样？我，我，我好好的儿子怎么会变瘫了呢，他是脚不听使唤了，还是手不听使唤了？你快说啊，贺大康，你哭什么哭，我快告诉我啊。啊啊啊啊！！！\"
　　贺家的大宅里，传来肖云清大声的尖叫声。家里的保姆佣人被吓了一跳，全部都站在一楼楼梯口向上望着。
　　薛姐也被吓了一跳，她从院子里跑了进来，然后立马又一溜烟的跑了上去。
　　“警察找到了监控，但只能看出是两个半大的孩子。他们都穿着带帽衫遮的严严实实的，而且他们开的车子也是一辆被盗车辆。我找关系，塞了很多钱，但警察说那个车子最后是被扔到乡下的，那地方很大，根本就没有监控，警察毫无办法还暗示我不要再费工夫。我贺大康聪明一世赚了那么多钱，但是现在我却连给我儿子报仇都没有办法了，我真的没有办法了。”到了最后，贺大康也不哭了，但声音中却满是颓废和迷茫。
　　他一来医院医生就告诉他，手术很顺利，他们很厉害，他儿子很幸运。但是贺大康做梦都没有想到，现在这样的情况就是医生眼里所谓的幸运和奇迹！


第66章
　　总的来说今天是个不错的日子,
　　夏姗姗跟越玲和小豆丁一起划了船,
　　一起夹了娃娃,
　　一起游玩,
　　一起吃了露天的美食。
　　总之一切都很美妙，但是唯一美中不足的就是,
　　夏珊珊自从发现那个偷拍男后。便警觉的发现,
　　一路上总是有人望着越姐，甚至还有人不礼貌的拿手悄悄指指点点。这些发现，让夏姗姗心中隐藏的小醋缸翻掉了,
　　最后她有点迫不及待的想回家。所以在她的干预和影响下,
　　小豆丁期盼已久的十一游乐园之行,
　　最后在四点的时候就结束了。
　　“以后我们家再也不凑这个热闹了,
　　要是想来，我们就挑在非假日，这样才不会挤得这么厉害。”到了车子里,
　　夏姗姗便话中有话。
　　“可我和越姨都是大忙人，越姨要上班，我要去幼儿园。我们只有在双休日和节假日,
　　才有时间陪你玩啊？”玩够了小豆丁瘫在后面一本正经道。
　　越玲笑了起来,
　　夏姗姗气结：“原来在你心里今天出来就是陪我玩啊，那行，以后再也不用了。因为我以后再也不会出来人挤人了,
　　再也不会迈进游乐园一步了。”
　　“那,
　　那动物园和海洋馆呢？”小豆丁感觉自己好像说错话了,
　　立马坐直了身子。
　　“动物园我也不去了，海洋馆我更是不喜欢。以后如果我要出去，我就找块光秃秃的悬崖峭壁坐着，只欣赏我的高山跟峭壁。”夏姗姗义正言辞道。
　　“呜呜，姗姗我错了。我们不去光秃秃的山上，今天我玩的特别高兴，越姨也特别的高兴。所以我们下次还来这个地方好不好？我们不去山上，我讨厌爬山，光秃秃的山一点都不好玩。”小豆丁终于意识到自己错了，连忙爬起来趴在姗姗的后面，大声撒娇着。
　　“陶陶回去坐好！”越玲提醒起来。
　　“陶陶快坐好，你坐好了，我们就不去山上玩了。”夏姗姗也不跟小豆丁玩闹了，立马跟着提醒起来。
　　“那你保证下次还带我过来。”小豆丁坐了回去，但还是不太放心。
　　“好，好，我保证。”夏姗姗举手保证着，正好越玲的手机响了，她便给小豆丁使了一个眼色。然后便在小豆丁安静时，立马翻起越玲的包包。
　　“越姐是黄秘书的电话！”夏姗姗看着电话说道，在顺势解锁时，看到几十个来自越玲母亲的电话，夏姗姗愣了一下。
　　“你接上吧。”开车的越玲说道。
　　上次跟肖云清吵过架的夏姗姗心里有点乱，她像前两天一样，直接接通了电话并且按上了免提。
　　“经理，你看到我们拍的那个微电影广告了吗？你让宣传部联系几个大V宣传一下造一下势。没想到效果好的出乎意料，那个广告我们后期都没有再投入，就直接上了热门了。”
　　黄秘书的声音中满是兴奋，越玲也十分的高兴。她看了一下身边的姗姗，然后道：“辛苦你们了，要是这个广告能带来好的效果，我就给你们申请奖金。”
　　“我打电话不是因为这个。”黄秘书打断了越玲的话，他直接道：“经理你红了，为了节省经费你不是上去拍了三个镜头吗？现在热搜榜上你是第四，我们的广告是第五。不对，现在你已经窜到第三了，我们的广告成第四。我感觉按照这个速度，你早晚会成为第一。”
　　夏姗姗惊讶的看向越玲，越玲看了她一眼，对黄秘书说道：“知道了，你继续观察，有事再联系我。”
　　两人结束了通话，夏姗姗一边惊讶，一边立马刷起手机来：“越姐，你拍了什么。”
　　“没什么，就三个长镜头。当时拍微电影广告，我去盯梢。没想到说要来的演员临时爽约，大家让我试试，正好当时我也想节省一点就自己上了。”越玲没觉得这是个大问题，直接原原本本的告诉了夏姗姗。
　　而此时的夏姗姗却已经打开了，变成热搜第四的华韵家用电器广告。
　　广告的第一个镜头是人山人海的人才招聘市场，一个男生他穿的一本正经，但脸上明显有些稚嫩。他正挤在里面投递简历，正在紧张的回答面试官的问题。下一刻，他走在路上接到一个电话在被告知落选后，他垂头丧气走向自己的出租屋。昏暗的灯光下，破败老房子，一下子让他的背影看起来格外的丧气。
　　第二个镜头是在办公室里，是一个都市白领的忙碌背影，对方穿着黑色西装拿着华韵的手机正在看电脑解释着什么。接着便是她穿着自己的长风衣，提着公文包独自走在街上，一边走还要一边接电话说工作上的事情。镜头从对方的高跟皮鞋拉近一直上升到脸颊上，这个角色便是越玲扮演的。当时只是背影一出来，夏姗姗便认了出来。而且最后越姐穿的长风衣，还是她拉着买的呢。
　　第三个镜头是在早市上，一个头发花白的老太太正挤在人群买鸡蛋和洋葱。因为跟人争论鸡蛋的价格，她被商贩挤兑了一下，最后没买到鸡蛋的老太太在回家的路上提着手提袋，表情有些可怜。她喃喃道：“我得赶快回家，给我忘记一切的老伴做早饭。”。等回家，大家才发现她的老伴是一个得了老年痴呆症，脖子上挂着手机和钥匙的老人。
　　这些镜头其实都闪着的特别快，下一刻整个视频的背景音乐完全的表了。进了出租屋的男孩子回家后，拿着一个泡面进了厨房，却没想到厨房的桌子上放着一个最简单最便宜的电饭锅。上面还贴着一个纸条：“亲爱的加油，我知道你辛苦了。我做了米饭，冰箱里还有一点蔬菜，不管多累你都做个菜好好的吃一顿饭吧，你的宝贝小美留。”伴随着催情的音乐，小伙子又哭又笑，但最后却还是自己做一个菜，然后打开了电饭锅盛出了热腾腾的米饭。”
　　后来是都市白领回家了，对方一身疲惫，但等回家换了鞋子和衣服后，对方却径自走进了厨房。高档冰冷的厨房中，放在一个通电的高压锅。女白领掀起盖子时，可以清楚的看到高压锅的上面显示着多种功能，有预约功能，有手机遥控操作功能。女白领从锅里盛出一碗热腾腾的乌鸡汤，然后坐在了客厅中一边吃饭，一边打开手机看着上面的操作功能。此刻对方没有说任何的话，但只是背影，大家也感觉不那么难受了。
　　到了老太太那边，她笑着把老伴推到客厅里。等她急匆匆用华韵的热水器烧上热水，然后开始在厨房做饭时，突然外面响起洗衣机的声音。老太太连忙跑出来，便见他的老伴把一件一件的衣服拿到了洗手间里。“我儿子买的洗衣机，让我来帮他妈妈洗衣服的。”对方一直念叨着，然后把衣服扔了进去。老太太立马跑了进去挑出了几个能染色的衣服，但脸上的表情明显好了。她推着丈夫走了出去，在她的身后全自动的洗衣机自己忙活着。
　　最后是大结局时，求职男孩在洗碗擦拭电饭锅时，他接到了第二次面试电话。他高兴的举手兴奋着，然后立马联系他的小美。而女白领，则在收拾完厨房后，第二次的放入了明天要吃的食材，然后浅笑着低头拿手机给一个不知名的人发了短信说了句：“谢谢，你送的锅不错，明天见。”。按照猜测，送她高压锅的，明显应该是跟她一个公司的。
　　而老太太那边，她在晾晒衣服时，他的老伴在用华韵的电视机看连续剧。老太太接到儿子的电话，笑着对那头说道：“我们很好，你爸爸在看电视，我在晾衣服。你想回家啊，那就回来啊，等你回来妈妈给你包饺子。你爸爸天天念叨你，他也想你了。”画面的最后是老太太笑着看着自己的老伴。对方一听到儿子，便下意识道：“我儿子买了洗衣机，让我洗衣服的。”
　　“华韵不止生产手机和电脑，华韵还有您需要的一切家电用品。我们依旧是您最好的选择，请别让爱心姗姗来迟。”最后是华韵标志性的广告结尾。
　　其实整个广告中，越玲这个都市白领出现的镜头最少，故事最单调。这个短视频中，最催泪的应该第三个故事，最鼓舞人心感到温暖的应该是第一个。但越玲扮演的都市女郎，却似乎是最贴近生活的。自己给自己预约做饭，自己照顾自己。白天忙着工作，晚上孤孤单单的独自回家，独自吃饭，好像是很多年轻人的生活常态。当然越玲能从里面脱颖而出，跟她的容貌有很大的关系。
　　“里面植入的广告太多了吧，手机，电脑，电饭锅，高压锅，热水器，电灶，电视，洗衣机，还有你房子里的空调和厨房用品，简直了。”夏姗姗吐槽着，但是到了最后想起那个痴呆的老爷爷，却还是忍不住心酸。
　　“你哭什么啊，这只是广告而已。”越玲本来就没有太大的感觉，结果见夏姗姗竟然红了眼睛，立马哭笑不得。
　　“我那有哭，我是高兴你变成大红人了，你都上热搜第三了。”夏姗姗狡辩着，然后突然反应过来：“那今天下午总是看着你，还对你指指点点的人，都是因为这条热搜了？”
　　“应该是这样吧，我平时出来好像也没有这么夸张。”这年头网络太发达了上面全是漂亮美女，越玲确实觉得，今天的异常应该跟这个广告有关系了。
　　“那以后你出门要戴口罩吗？要不要我和陶陶也戴一个陪着你啊。你一个认戴着，肯定会感觉怪怪的。”
　　“我不要戴口罩，那是女生戴的。”小豆丁在后面高声道。
　　“没那么夸张，宝岛遍地是明星和富豪。我的这点小新闻，等今天热搜一下去就会没了。我当时上杂志，也是被人围观了一两天然后就没了热度的。”越玲感觉自己也算是见过世面了，所以风淡云轻。
　　夏姗姗有点不相信，她想跟越姐继续抬杠。但是看着手机上的几十个未接电话，夏姗姗终于还是说道：“越姐，阿姨给你打了好多电话，应该是出事了。”
　　“……”越玲愣了一下，她继续开着车子，然后问道：“她什么时候打的？”
　　夏姗姗看着手机，飞快回答道：“下午两点半第一个电话，四点最后一个电话。四点左右的时候电话来的很密集，应该真的是出事了，你等会回一个吧。”
　　“等回家吧，我在开车不方便。”越玲回答着，然后看向前面。
　　夏姗姗没有办法，她上次因为越姐的事情跟肖云清吵架，事后总感觉自己冲动了。对方不管怎么样都是越姐的母亲，夏姗姗害怕她们和好了，对方就会说她的坏话。但她也不能跟越姐说她妈妈的不是，她甚至不想告诉越姐她们吵过架的事情，所以内心格外的纠结。
　　因为肖云清的电话，夏姗姗感觉气氛有点不太好了。等回到家里，夏姗姗带着小豆丁去洗手上厕所，看见进屋就拿着手机进了书房的越姐，夏姗姗心里突然害怕起来。
　　在夏姗姗内心纠结不安时，坐在书房的越玲，望着手机上的几十个未接电话，终于回拨了过去。
　　她抢了贺氏在宝岛的经销商，越玲猜测对方是想责备她，想跟她讲大道理。越玲已经做好了跟对方理论的准备，但是电话一接通，传入她耳中的却是肖女士久违的哭泣声。
　　肖女士好久没有这么哭过了，更何况是这样歇斯底里的哭泣声。越玲只是听到这个声音，心中便有了不好的预感。
　　“阿聪又怎么了？”家里总是让她哭泣的好像就只有贺聪了，所以越玲下意识的问道。
　　“玲玲，你弟弟他出事了。”肖云清哭哭啼啼的说着，把事情原原本本的说了一遍。
　　越玲安安静静的听她说话，她下意识的想抽烟。但是为了不影响到家里的孩子和姗姗，她从不在家里放烟。
　　越玲心中有点苦涩，但更多的竟然是一种果然如此的感觉。贺聪太不着调了，越玲那时候在帮他处理他的混账事情时，总是会一种，他迟早会把自己玩完的感觉。她时常告诫着对方，也感觉对方有可能会玩火自焚。但当这一天这么快到来，当结果如此惨烈后，越玲竟然不知道自己该如何反应了。
　　“玲玲我买了机票，我们一起去看你弟弟吧？玲玲。”肖云清的声音传到越玲的耳中，那声音中满是惊恐和无助。越玲深深的吸口气，然后道：“可以，你买了几点的飞机票，我现在也订票。”
　　“不用，你现在就往机场赶，我是让你爸爸公司的人订的。我让她订了三张，其中一张是你的。”肖云清飞快道。
　　“另外一张呢？”越玲又问了起来。
　　“当然是薛姐，她跟着过去，也能帮忙照顾一下你弟弟。”肖云清毫不犹豫道。
　　等肖云清讲完这句话，她才明白越玲说这话的意思。对方以为她是订了那个夏姗姗的机票，但事实上肖云清自始至终都不觉得她是自己的家人，尽管她已经跟自己的女儿注册结婚了。
　　两人在电话里沉默了，接着越玲直接道：“让你的人把航班信息发过来！”
　　越玲说着，在说完话后，她便立即挂断了电话。今天她会妥协，不是在跟肖云清妥协，而是她自始至终都觉得贺聪是她的弟弟，尽管这个弟弟都28岁还是活的不清不楚。但对方碰到这样的事情，越玲感觉自己要是这个时候不去看他一眼，会一辈子不安。
　　“姗姗你过来一下。”越玲推开了房门开始叫姗姗。
　　“怎么了？”夏姗姗端着一杯热水从外面走了过来。
　　越玲接过她手上的热水，将热水放在桌子上，然后把夏姗姗按在椅子上。
　　屋子的房门在两人进来时，已经关上了。在这个封闭的空间里，越玲低头想了一下，便快速的把事情说了一遍。
　　“怎么会这样？那越姐要不要我跟你一起去看看。我都没见过你弟弟呢，陶陶说他人不错的！”夏姗姗下意识的说道，她没有见过贺聪其实对他并没有太大的感觉。但是见越姐低着头，她还是立马说道。因为她知道越玲其实对她的那个弟弟感情复杂，所以她爱屋及乌的担心起来。
　　“不用了，你以后再去吧。家里有个陶陶，你离不开的。”越玲伸手抱了一下姗姗，像是在反安慰姗姗。
　　姗姗不懂是怎么回事，但越玲在抱过一下后，便立马道：“我收拾一下东西，然后直接去机场。我妈那边催的紧，我先出发，有事我们再电话联系。”
　　“我去给你准备行李。”夏姗姗立马反应过来，连忙要去衣帽间收拾东西。
　　“不要准备了，到时缺什么我现买。”越玲拉住了夏姗姗。
　　“大东西你可以现卖，但洗漱的东西呢？放心我很快的，你先找护照换衣服。等你收拾好了，我也就帮你收拾好了，我很快的五分钟都不到。”夏姗姗挣脱了出来，快速的跑掉了。
　　越玲深吸一口气，立马开始翻护照和身份证。这些东西她都放在挺好，收拾的挺快。等她去鞋柜找出一双平底鞋换上，并重新穿上她的外套时，夏姗姗便已经提着一个黑色的比较大容量的手提包走了出来。
　　“我就放了一套内衣，还有你的洗漱用品。你的驾照和身份证呢？”夏姗姗问着。
　　“在书房的电脑桌上，跟钱包和手机放在一起。”越玲回答着。
　　姗姗立马提着包包跑了进去，不出一分钟她便出来了：“东西都放在这个包里了，里面有夹层的。你的包里零钱不多，我塞了几张，到时你想办法去兑换吧。里面有一包湿巾和纸巾，你可以在路上用。”
　　夏姗姗细细叮嘱着，小豆丁从自己的屋子里跑了出来。越玲从夏姗姗的手上接过了东西，然后摸摸小豆丁的脑袋便对夏姗姗说道：“我走了，你别担心，我应该很快就会回来的。”
　　“嗯，越姐你别难过，路上注意安全。”夏姗姗安慰着跟了出来。
　　越玲没有再说什么，便径自走了出去。在等电梯时，她手上的包包里响了一下。越玲掏出来一看，便见肖女士已经把航班信息发过来了。
　　一个半小时后的飞机，越玲深吸一口气，下意识又按了一下电梯。
　　越玲花了四十分钟打车到了机场，打印登机牌，跑过去过安检。等从VIP安检口出来后，被告知她的航班已经开始检票的越玲，一路都是跑的。
　　等最后坐到头等机舱，肖女士的后面时，越玲已经是满头大汗。
　　她是这个飞机上最后一个顾客，等她坐好后。空姐立马过来帮她放行李，并让她赶快把安全带系好。
　　“你就不能早点出门吗？要是两三点的时候你就能接到我的电话，也不至于这么慌乱。”戴着眼镜跟薛姐坐在一起的肖云清轻声说道。
　　越玲没有理会她，跟空姐说了一声谢谢，便立马系好安全带坐好了。
　　“大小姐你跑累了吧，等会用毛巾擦一下，省的感冒。”气氛有些尴尬薛姐只能出声打圆场。
　　“谢谢，我知道了。”越玲冲她点点头，也不在说话。
　　飞机很快启动了，宝岛到洛杉矶需要12个小时。一路上一对别扭的母女几乎都没有说话，到了九十点，飞机上开始提供晚餐。肖云清心情不好，也不想摘下眼镜露出自己哭红的眼睛。只是草草的吃了两下，便让空姐收拾了。
　　相比她的敷衍，越玲吃的很慢很细致。她的胃口似乎一点都没有影响到，肖云清听着她在后面吃饭的声音，听着她跟空姐要白开水要毛毯的声音，只觉得心里异常的难受。
　　“这个时候你是不是特别的高兴，你的弟弟残了废了，你是不是就以为我和老贺就会靠上你，就会把贺氏留给你。”肖云清心中恨恨着，但考虑到这是飞机上。考虑到如今的情景，她终究还是忍了下来什么都没有说。
　　飞机需要十二个小时，所以越玲强迫自己好好的吃饭，也命令自己要好好的睡觉。
　　等她躺在椅子上，盖着毯子睡着后，便感觉脑子里也没有那么多的事情了。
　　因为是晚上时间，因为一直闭着眼睛，所以对越玲来说，时间也算过的很快。
　　等她再次睁开眼睛，等她把手机上和手表上的时间都调到美国时间后，她便开始收拾起来。
　　简单洗漱一下，等飞机再次提供餐点时，越玲又好好的吃起饭来。
　　如今是美国的大白天，被光线照着的肖云清没办法闭上眼睛好好的休息。也没有心情好好吃饭，依旧只是胡乱的吃了一点点的东西。
　　越玲没有劝她，她吃好了自己在美国的空中午餐。又拿着自己的洗漱用品，去洗手间简单的收拾了一下。
　　等她再次出来，然后收拾好一切时，离飞机到达洛杉矶只有一个小时了。
　　“越小姐你好，我很喜欢你们华韵的最新广告，你能给我签一下名吗？”在第N次走过越玲身边时，一直都不多话的年轻空姐突然蹲在了越玲的身边，要求道。
　　越玲见对方小心翼翼的，便直接点头接过了对方手上的小卡片，签上了自己的名字：“谢谢你的支持，希望你能喜欢我们华韵的产品。”
　　越玲礼貌性的说着，对方立马点头，然后快速收好卡片和笔立即离开了。
　　“哼！”肖云清感觉自己快疯了，她终于忍不住冷哼了一声转头道：“是不是不管我们家出了多大的事情，都跟你没关系啊。”
　　头等舱还有几个客人，越玲不想丢人，便再次选择了无视。
　　被无视的肖云清在前面呆呆的坐着，等飞机快要落地时，她突然抽噎起来。
　　越玲感觉快疯了，等飞机安全着陆机舱打开时，她快速拎起自己的东西，然后率先走了出去。
　　走了出去的越玲最后还是在外面等上了肖女士和薛姐，因为肖女士和薛姐不懂英文，因为越玲也不知道具体的医院名称。
　　她带着两人在飞机场里兑换了一些美钞，然后带着两人出了飞机场，带着两人坐上了的士。等问清楚医院名称后，越玲又把具体地址，告诉了车上的黑人司机。
　　开车的司机特别的高大，他偶尔会跟越玲说两句。而到了人生地不熟的美国，肖云清跟薛姐都罕见的沉默着。
　　其实这不是肖云清很薛姐第一次出国，贺家甚至在美国都有房产。但是以往她们出门时，身边都跟着贺大康，都跟着好多翻译和工作人员，她们即便不懂英语，也没觉得有什么不对。但现在匆匆赶过来，连贺大康都没有知会的两人，却突然觉得一切都格格不入。
　　车子很快就到了洛杉矶医院，等到了医院门口肖云清打了自己丈夫的电话。等老王出来接到他们，等他们到了医院了的VIP重症观察室。等看到自己的丈夫和自己的儿子后，肖云清终于崩溃了。
　　短短的两三天时间，贺大康原本有一点点发白的头发，如今全都白了。他端着一杯水拿着一根棉签站在病床的前面，整个人佝偻着腰，一下子看起来老了很多岁。
　　而在病床上，在她们进来时还在发脾气的贺聪却一下子闭上了眼睛。他整个人躺在床上，头上包着纱布，双手死死的捏着自己身上的被子，整个人看起来既凄惨又可怜。
　　“我的儿子，呜呜呜。”肖云清再次崩溃。
　　在她抱住贺聪的身子时，贺聪伸手打了她一下，与此同时周围放着的仪器突然响了起来。
　　肖云清被吓了一跳，贺大康连忙把她向外拉。几个医生护士连忙跑了出来，接着医生们关上了病房的门。
　　“怎么了？阿聪他到底什么了？”肖云清蒙了。
　　旁边跟在贺大康身边的工作人员，立马介绍道：“少爷他现在的情况还特别的不稳定。一般做了开颅手术的没有几个能像少爷一样挺过来，也没有几个能像少爷一样这么快的醒过来。医生说少爷能恢复成这样简直是一个奇迹，但虽然少爷因为身体素质好醒的特别快，但还是要特别的注意，所以不能刺激少爷。医生让我们做什么都顺着他，刚才少爷可能是看见夫人太激动了。”
　　对方委婉的说着，但站在一边的贺大康却直接道：“擦干你的眼睛，没事少掉眼泪，少刺激阿聪。如果你再哭哭啼啼的，就立马坐飞机回去。”
　　贺大康声音并不是很大，但肖云清却如遭雷击，再次捂着嘴巴又哭了出来。但因为被贺大康盯着，她又生生的忍住了。
　　越玲全程没有说话，她靠在走廊上静静的等待着。就算偶尔她能感觉出贺大康在看她，她都没有在意。
　　在等待的途中，她的手机响了。越玲拿起电话，发现是姗姗的便接了起来，并向外走去。
　　“越姐，你到了吗？”
　　“到了，已经下了飞机，现在在医院里。”越玲回答着，然后停在外面的窗台前。
　　“你弟弟他怎么样了？”夏姗姗关心着。
　　这一路，越玲便已经冷静了下来。她想着刚才贺大康秘书说的话，便直接道：“他是头颅中弹，他这样的情况，能通过手术，能很快醒过来并且意识清晰，本身就是奇迹。而且我刚才发现他的手臂还是能动的，那就说明他应该只是下肢偏瘫。这比我想的全身瘫痪要好的多，所以情况还不是特别的糟糕。”
　　“已经特别的糟糕了！”夏姗姗还没有回应，但贺大康突然出现在越玲身后。
　　“姗姗我先挂了，我等会再打给你。”越玲立马挂了电话，她不知对方听了多久，只能一言不发。
　　“你弟弟这个样子，我宁愿他像其他人一样脑子不清楚或者是重度昏迷。玲玲你身为一个女人，你是永远都不能明白，下肢瘫痪对一个意识清醒的男人来说意味着什么。”
　　可能是这两天过的太压抑了，贺大康站在越玲义愤填膺着。
　　“意味着不能再祸害其他小姑娘了，意味着不能再开车横行了。意味着你们不用再担心外面会有那个不知趣的可笑玩意怀上你们贺家的种，意味着以后你们再也不用担心阿聪的子嗣问题了。”
　　对于哭哭啼啼的肖云清越玲还能忍耐，但是对上疾世愤俗仿佛谁都欠着贺聪的贺大康，越玲就没有那么客气了。
　　“你——”贺大康气结，越玲一下子说到了重点。他在深吸一口气，许久后开口说到了重点：“以前我让你陪着那些孩子打胎，有没有，你有没有心软放过谁。”
　　越玲闭了一下眼睛，她感觉可笑至极。转头看着对方，越玲毫不犹豫道：“一个都没有，你应该知道，我办事一向干净利索。你不是一向最放心我吗？为了不辜负你的信任，我办事办的特别好。现在就算你把阿聪从小到大交往过的所有女生都再查一个遍，也不会找到一条漏网之鱼的。”
　　贺大康沉默了，他一动不动的盯着越玲。越玲没有管他，越过他便再次向VIP重症室走去。
　　“For
　　goodness
　　sake，
　　keep
　　your
　　cool!
　　”
　　“Keep
　　calm，
　　hopeful
　　and
　　strong-willed，
　　please.”
　　重症室的外面，肖云清和薛姐等都紧张兮兮的等待。而越玲一到门口，便听到里面的医生护士大声的告诫着贺聪，让他保持冷静和坚强。
　　“医生给我一点点时间，我是患者的姐姐，让我来劝劝他吧。”越玲敲门走了进去，用英语说道。
　　按着贺聪的大夫和护士们互相看了一眼，见自此对方进来，病人反而不挣扎了，便告诫了几声离开了。
　　“我——”见医生护士都走了肖云清就想进来，但越玲却直接当着她的面，把门反锁起来。
　　肖云清气的只敲门，从外面回来的贺大康站在她的身边也有些担心。但医院的门质量和隔音都太好，他们喊起来无济于事。而且他们也不敢太使劲怕刺激到敏感的贺聪，最后只能站在外面从玻璃窗外往里一动不动的看着。
　　整个病房都安静了下来，越玲搬了一把椅子坐在了贺聪的身边。贺聪睁开眼睛，可怜巴巴的看向她，眼中刹那间满是泪水。
　　越玲坐在他的身边，伸手虚虚的摸在他的头颅上：“我以前总是跟你说，要乖一点，可你总是不听，总是我行我素。”
　　贺聪闪着眼睛不说话，他的身上手臂上都贴满了芯片都插满了仪器。越玲笑了笑，突然也意识到自己说什么都晚了。
　　她伸手摸着贺聪的眼睛，轻声定定道：“阿聪以后好好的，不要在打肖女士了。告诉你一个秘密，其实肖女士是你的妈妈你的亲妈妈，所以她疼你不是装的，所以你以后不要再随便拿她出气了。”
　　“我，我知道了。”贺聪突然出声，他出声出的很艰难。声音很小，但越玲却一下子听明白了。
　　“你知道就好，其实你小子蛮幸运的，我在来的路上以为你是全身瘫痪了。”越玲也没有兴趣知道他是怎么知道的，相比贺大康和肖云清的小心翼翼，越玲说的大大方方的，又风淡云轻的。
　　听到瘫痪两个字，贺聪的心情下意识的不好。但因为越玲不像父亲一样如丧考妣，也不像母亲一样哭哭啼啼，他反而能忍受下去。
　　“阿聪你不知道吧，其实你那天撞了的人中。其中一个人也跟你一样进了重症监护室，但是他没有跟你一样的幸运，你被撞被袭击后两天就醒来了，但那个人至今都昏迷着。你被袭击了，就被所有人都保护着，你的爸爸还给你请了最好的医生把你安顿在VIP病房内。但那个被你的撞得昏迷了的孩子，他没有这么幸运。贺大康给了他们一百万，那家人还以为你爸爸是发了善心，还害怕他会后悔，所以连夜带着那个孩子回家调养了。你说可笑不可笑，一样碰到灾难，有人怨天尤人觉得全世界都欠他的。但有人，到现在都睁不开眼睛，到现在都不知道到底是谁撞他的。”
　　贺聪的脸颊变得更加的惨白，越玲摸着他的脸颊，轻声轻语着：“我说这个不是再责备你，我只是想告诉你阿聪，这个世上其实真有因果循环这种事情的。你在肆意的享受一切，在肆意的践踏别人的生命时，就应该有一点点觉悟才对。现在你变的不好了，你就觉得全世界都欠你的。但阿聪这个世上比你惨的太多了，你真的要比吗？现在起码你还有意识，还能伸手还能说话，没准再过一段时间你就又能重新站起来，所以阿聪坚强的一些。以后改了你所有的坏毛病，试着堂堂正正的做个好人吧。”
　　贺聪咬着下唇，眼泪再次流了下来。越玲擦着他脸颊上的眼泪，再次挤出了笑容：“阿聪你知道吗？其实我特别的恨你们一家人，我甚至都打算要狠狠的报复你们一下。你们无视我，你们左右着我的人生，你们害的我的父亲一辈子都过的不好。在你闯祸时，贺大康甚至想用我来代替你入狱。他们对你有多好，就对我有多差，我一直都耿耿于怀着。可是看你如今这样，看着肖女士哭哭啼啼的，看你爸爸都白了头发，我却感觉没必要了。人生在世世事无常，我确实不应该把过多的精力放在恨，放在你们身上。我都结婚了，我确实应该好好的陪着姗姗，好好的经营我自己的生活才对。”
　　“你不管我了吗？”贺聪再次出声。
　　“不是不管你，是没必要管你了。你衣食无忧，即便一辈子什么都不干，也都什么都不缺。你还有一个爱你爱到骨子里的父亲，还有一个一直都关爱着你的母亲，你也不需要我的。而且现在的情况，除了你自己想通外，别人也帮不了你。”越玲摸着他的脸颊，站了起来。
　　“而且阿聪我跟你不一样，我还要吃饭，还要挣钱，还要去努力的工作。你受到磨难可以慢慢来，但我真的没有那个条件。这次你受伤这是我第一次来看你，也是最后一次。我希望下次我再见到你的时候，你是坐在轮椅上的，或者是自己站起来的，而不是像现在这样一直躺着的。”
　　说完话的越玲便站了起来，在她要转身时，她的衣角被贺聪拉住。越玲转头看了他一眼，便伸手直接掰开了他的手指。
　　“我知道，我知道，我知道你是我的亲姐姐。”
　　在越玲要走了出去时，后面的贺聪突然提高声音断断续续道。越玲慢慢的转过了头，贺聪笑着，但是表情却是比哭都难看：“我在爸爸的书房里翻到了我的满月照片，我是被肖云清抱着的。所以我知道她是我的妈妈，所以我就拿了你的头发去鉴定，我其实很早就知道你是我的姐姐了。但爸爸他好像不知道，妈妈也好像不明白，所以我也就装做不知道。”
　　“那以后还是继续装作不知道吧，因为我也永远都不会说的。放心阿聪，贺氏和父母永远都是你的。我永远都不会跟你抢，也不屑抢。”
　　“姐，对不起，对不起！”
　　越玲打开了门，贺聪还在越玲的身后说着对不起。肖云清推开越玲，快速的冲了上去，贺大康疑惑的看向他们的两人。
　　“以后你们家不管出什么事情都不要再联系我了，这次我来看贺聪，算是做了最后的了断。以后只要你们不找事，我也不会主动针对贺氏了。”越玲擦了一下眼睛，对前面的贺大康说着。
　　“那生意上——”
　　“在商言商，我不会特意的再找贺氏的经销商了。但如果华韵做大了挤兑了贺氏，那就是贺氏没本事，跟我没有一点的关系。”越玲说完，便去薛姐那里拿自己的手提包。
　　“如果，如果我把贺氏的一半交给你，你会回来帮阿聪吗？”在越玲拿着包向前走了十几步时，贺大康突然在后面喊道。
　　越玲没有吱声也没有回头，她只是稍微的停了一下。在贺大康说完话后，她便不再停顿，直接走了出去。


第67章
　　想通一切不再纠结于贺氏和贺家一家人后,
　　越玲突然有一种浑身放松的感觉。
　　她提着包包走在天使之城的大街上,
　　看着天使之城一路上的流浪者和行色匆匆的行人们。越玲突然有一种，其实自己一直画地为牢把自己圈住的感觉。
　　其实比起身边好多人来说，她过的其实也算是可以了。她小有资产，学历也凑合,
　　相貌也还可以,
　　身体素质一直都不错。她还有一个漂亮的老婆,
　　还有一个像儿子一样的小豆丁，算是比上不足比下绰绰有余。
　　她已经成人许久了,
　　就像她跟贺聪说的，成人的世界里有太多的事情。她与其把精力放在贺氏，还不如远离了她们，好好的经营自己的家庭和自己的事业。毕竟人生除了亲情外还有爱情和友情还有事业。也许她确实缺少父母缘分，所以确实不应该太过强求。想到爱情和友情,
　　越玲立马给姗姗发了视频过去。像所有的已婚人士一样,
　　她现在已经学会了随时跟姗姗报备自己的位置和去向。
　　“老婆我现在在洛杉矶市中心的菲格罗亚街，刚才我们坐车过来时有个健谈的司机告诉我。沿着菲格罗亚街一直往下走,
　　就可以到达那条很出名的日落大道。既然来这里了，我就打算去看看。你不是很喜欢逛街吗，不如我今天就带着你随便走走。”
　　“你这么快就从医院出来了？你弟弟还好吗？”接到视频的夏姗姗从被窝里钻了出来，她的四周还黑乎乎的。越玲才反应过来，姗姗那边应该是很早才对。
　　她在心里盘算着那边的时间,
　　算出那边应该是五点多后。想到一个小时前夏姗姗给自己打的电话,
　　心里刹那间涨涨的酸酸甜甜的。
　　“他一直都很好,
　　之后的路没有人能真正的帮助他的，都需要他自己挺过来。而且有那么多人陪着他，确实也不需要我了，所以我早早就从医院出来了。”越玲解释着，然后低声问道：“老婆，对不起吵醒你了，你要不要再睡一会。”
　　刚才睡了一会，现在有些迷迷糊糊的夏姗姗一时没有注意她的称呼问题。她打了个哈气，揉揉眼睛无所谓道：“没事，我现在不困了，你刚才说你想去什么地方？”
　　“我想去看看这里最出名的日落大道，听说我现在所处的位置，跟那里很近。我这边现在才五点多，距离太阳落山应该还有两三个小时，我想走走逛逛，然后再去找酒店。等在酒店睡一晚后，明天我想去看看我在这里的两个朋友，他们都在纽约。”
　　越玲一边举着手机，一边向前走着。走了几步，她找人确定了一下路线，最后又干脆打了一个车。
　　“你不是要走过去吗？”夏姗姗完全的清醒了，她见越玲上了出租车，忙调侃起来。
　　“司机嘴里的很近，好像并不是很正确。我的目的只是日落大道，所以就不在其他的路线上浪费时间了。”越玲跟夏姗姗解释着。
　　夏姗姗受教的点点头，然后开始问起她的两个美国朋友：“我好像一直都不知道，你还有美国的朋友，他们是美国人吗？”
　　“他们只是在美国定居工作而已，不是美国人是华人。”越玲笑着说道，然后介绍了起来。
　　“王馨是我最好的朋友，大学我住过一段学校，她是我的室友。她长得很可爱，当然姗姗比她更可爱。”越玲机警的解释着，夏姗姗趴在床上，双手放在下巴上兴致勃勃的听着。
　　等越玲说到董航为了追求漂亮的王馨，所以故意制造偶遇跟她认识。然后通过她认识王馨时，载着越玲的司机竟然说到了。
　　夏姗姗的英语不是特别的好，但也能听出司机说什么。等越玲略带蒙圈的走下去时，夏姗姗立即偷笑起来。因为现在距离越玲刚开始上车，其实还不到三分钟。
　　“没想到真的这么近。”越玲不好意思的解释着。
　　“哈哈，你就是想偷懒。好了越主播，赶快走，我还想看看日落大道到底是怎么样的。”夏姗姗笑着催促道。
　　“我下次带你过来。”越玲下意识的承诺着。
　　“我才不想去这个地方呢，我最想去的是瑞士。”夏姗姗望着她手机里的街道，感觉好像也不是特别的好，立马说道。
　　“你为什么想去瑞士呢？”越玲问着，她随意的走着，沿途的棕榈树和林立的电影广告牌并没有给她太大的触动。她不是很喜欢看电影，没有电影情节。四周的老旧音像店和漂亮的购物精品店，对她来说也没有足够的吸引力。
　　越玲感觉大家喜欢这个街道，与其说是喜欢这个街道的美景还不如说是羡慕这里的浮华。因为这条街道上有无数人向往的好莱坞，也有着全世界最尊贵的住宅区比弗利山庄。
　　“因为那里可以看雪滑雪啊，而且我超级喜欢它们那里的小屋子，像城堡里的屋子一样，感觉特别的棒。还有，那个阿尔卑斯山好像也在瑞士吧，那里的风景真的很漂亮。”夏姗姗支起身子解释着，因为激动，她的声音轻快起来，眼中也似乎冒着亮光。
　　“阿尔卑斯山不属于任何的国家，它在法国、意大利和瑞士的交界处。不过从另外一个角度来说，你说的也不错。”越玲咬文嚼字中。
　　夏姗姗感觉无语，就在夏姗姗感觉自己爱人毫无情趣时。越玲突然停了下来，柔声说道：“老婆，你那么喜欢瑞士，那我们以后办婚礼，要不要就去瑞士得了。”
　　“真的吗？”夏姗姗非常兴奋一下子坐了起来，但在坐起身子后，她突然意识到自己过于高兴。立马重新爬了下来，夏姗姗高声道：“你瞎叫什么，谁是你老婆，别学外面的人瞎叫。”
　　“我们都领证这么久了，姗姗你怎么还这么容易害羞。而且在床上你不是一直都在下面躺着享受嘛，所以你不是老婆谁是老婆。”因为跟姗姗隔着十万八千里，所以越玲的胆子一下子大了起来。
　　夏姗姗的脸色一下子爆红，她一时气急，直接道：“你这样我以后就，就——”
　　“姗姗，我错了。”越玲反应过来立马道歉。
　　平时只要她道歉，夏姗姗肯定便立马原谅她。但今天夏姗姗感觉越玲实在太过分了，所以想都没有多想，夏姗姗便一下子挂了视频。
　　“叫你嘴贱！”越玲也对自己感到无语，她拿着手机立马又发送了视频请求，但那头的夏姗姗却还是挂断了。
　　日落大道的希尔维湖畔，越玲着急的联系着夏姗姗。在发送视频请求无数次都被拒绝后，越玲终于死心的收了手机。
　　“得意忘形。”本来好好的一起讨论结婚典礼，结果却没想到会变成这样。越玲有点后悔，拿着手机，百无聊赖的走着。
　　手机在这个时候响了一下，越玲立马看手机，发现夏姗姗竟然发了一段小视频过来。
　　越玲以为姗姗是终于肯原谅自己了，但却没想到，她收到的却是夏姗姗举着一张白纸拍出的视频。
　　视频中的姗姗穿着睡衣，她模仿电视剧里的犯人被抓到时拍照的样子，也举着一张白纸，并且神情特别的严肃。只是别人举的是自己的名字和编号，但姗姗举得却是“禁止房事一个月。”
　　越玲几乎要笑喷，她站在陌生的异国他乡一下子笑了出来，心情一下子好的超出想象。
　　越玲从来都没有这么失态的笑着，周围有人拿诧异的眼神看着她。也有人见她笑的夸张，也下意识的笑了起来。
　　“姗姗，谢谢你。”越玲拿着手机，对对面的爱人说着。她的爱人平时没有这么耍宝的，今天她之所以这么做，越玲相信她想逗自己高兴的成分很多。尽管她说自己很高兴，尽管她觉得自己完全想通了，完全不会被贺家的人影响心情，但她的姗姗其实还是暗中担心着她。
　　“不要再拿手机逛了，这样不安全。好好的逛，开开心心的玩，晚上早点回去，找个安全一点的酒店住下。还有明天去看你的朋友时，别忘记买礼物。对了，我刚才说的是认真的，为了惩罚你说话不经过大脑。所以等你回来，我就搬去跟陶陶住一个月。”
　　姗姗很快就发来了语音回复，越玲感觉心里暖暖的。她走了两步又掏出手机听了第二遍，在听到姗姗要搬去跟陶陶住一个月后，她又感觉自己特别的可怜，因为她已经习惯睡觉抱着姗姗了。
　　“可以不搬过去吗？我们可以盖被子纯聊天的。”越玲又发了一条语音过去。
　　“不行，我信不过你。而且只有这样，你才能张张记性。”
　　越玲无话可说，她装起手机，开始认认真真的逛了起来。其实她说错了，等真正的观察这里，其实也能发现好的地方。
　　所以之后在逛到好的景点时，越玲就会给夏姗姗发个短视频或者拍一张相片过去。
　　夏姗姗之后就没有再好好的回复她了，但越玲知道，姗姗她其实应该都在看。
　　日落大道太长，越玲其实根本就没走几个地方。不过在感觉走的差不多时，她便直接找了附件一家感觉还不错的酒店住了进去。
　　放下被自己拎了一天的包包，越玲好好的洗了一个澡。最后她叫了晚餐，又把自己的衣服交给酒店去清洗。等越玲坐在酒店落地窗前吃饭时，她拨通了自己好友王馨的电话。


第68章
　　第二天王馨大着肚子来纽约机场接越玲,
　　越玲都被吓了一跳。
　　“不是说好,
　　我直接过去吗？”越玲连忙上去扶住了肚子都鼓了起来王馨。
　　王馨一下子红了眼眶：“我们都七年没见面了，我不是激动吗？”
　　董航冲越玲点点头，抱了一下越玲，便接过了她手上的东西：“她昨天晚上就开始激动了,
　　今天一大早也醒的特别早。我看她这么激动,
　　所以干脆就带她过来了。”
　　董航还是跟以前一样书生气十足,
　　而怀了孕的王馨则是胖了一些。但看起来性格明显变好了，再也没有以前的小辣椒味道了。
　　越玲感觉心情特别的好,
　　她也有些内疚：“早知道，我昨天不该打电话的,
　　应该等到了你们家门口再打电话才对的。”
　　“你在开什么玩笑，你可不要把我当成普通的弱质女流。我以前可是练习过跆拳道的,
　　身体素质好着呢，接你完全没问题。”
　　王馨挽住了越玲,
　　越玲扶着她往前走。而董航则像好久好久以前那么,
　　跟着两个女士的后面，负责给她们拎包和开车。
　　等到了车上，王馨问越玲怎么突然过来了。越玲稍微的说了一下家里的事情,
　　然后重点问起她们的情况。
　　“刚来时什么都不习惯,
　　但现在一切都好了。”王馨感叹着,
　　然后摸上自己的肚子。
　　“我前一段时间升职了,
　　开始负责对外投资了。做这个反倒不像以前那么累人了,
　　所以她比较高兴。”董航看着老婆解释着。
　　越玲懂得女人的心,
　　她明白王馨说的好，绝对不单单指这个，不过她也没有过多的纠结这个。
　　三人起了王馨和董航在纽约的别墅，只是看到那个不算特别大，但是装修的很温馨的房子。越玲便知道，他们确实是过得不错。
　　三个老同学，一起吃了一顿饭，一起坐着一起聊聊天。一起近距离的分享了自己这几年的风风雨雨，等在王馨家住了一晚上后，第二天越玲便告辞了。
　　成年人的生活有太多的无奈，虽然王馨感觉不舍，虽然越玲不知道自己再次要见到这个好朋友要到什么时候，但她还是笑着跟王馨说了再见。
　　王馨不喜欢离别，所以这次她没有跟出来送越玲。送越玲的是董航，如果说越玲和王馨成为朋友，算是所谓的近水楼台日久生情的话。那她跟董航能成为朋友，则完全是因为臭味相当志同道合。
　　“我最近开始负责集团的海外投资，如果有好的项目，我会第一时间联系你的。”董航一边开车一边说道。
　　“我现在手上还有将近2500万的闲置资金，我不想让它们闲着。所以有些你们公司看不上的案子，但你觉得不错的，也可以联系我。我可以先投资出去一部分，能赚一点是一点。毕竟你们公司接手的都是大案子，时间周期又比较长，我怕我会等不及。而且一块大蛋糕抢着吃的人太多了，我怕到时投资的人太多，你们反而看不上我，所以有时候抓点小虾米也是不错的。”
　　越玲表明了自己的态度，董航一下子笑了出来：“你还是一点都没有变，真是钻到钱眼里了，什么机会都不放过。”
　　越玲但笑不语，董航想了想，突然道：“要是按照你这个说法的话，我手上确实有一个跟你描述的差不多的项目。我的母校有个学弟通过我联系我们公司，想要取得一部分的资金支持。他们是搞智能机器研究的，就是那种家庭陪护型机器人的研究。斯坦福大学的研究室做的特别好，但总有需要他们额外花钱的，所以他们找到了我。但你也知道，这种科技类的投资，很有可能投资几年却血本全无一点都不保险，所以我的老板明显不看好。但他们毕竟是我的学弟，加上斯坦福大学的名号也算是响亮，所以我建议你试试。这种投资就像是赌博，如果输了那就输了。但如果赢了，那就是一本万利的事情。而且说句实话，他们要的不多，只有几百万。几百万的投资，就可以换取一个豪赌的机会，我建议你试试。”
　　“那你呢？”越玲好奇的望着侃侃而谈的老朋友。
　　董航顿了一下，如实说道：“我已经准备吃下这块小蛋糕了，因为我一个人吃不下，因为你是我和馨馨的朋友，所以我才跟你说的。”
　　越玲一动不动的看着对方，王馨最后还是爱上了这个书呆子，所以她觉得董航就是名副其实的书呆子理工生。但是冷眼望着他们俩分分合合，见识到董航只用两年时间，就把王馨勾引到美国的事实。越玲却是明白其实身边这个戴眼镜的男人，骨子里其实并不是外表表现的这般的木讷好纯良。
　　“好吧！”见越玲一直盯着，董航终于转头说了实话：“我在MT投资五年了，我不可能一辈子都耗在那个地方做个小小的金融分析师，我要为我和我馨馨的未来着想。所以他们送上来的资料，我偷偷的藏起来了其中的一份。”
　　“一份最至关重要的？”越玲一下子笑了起来。
　　“对，一份最至关重要的文件，其实他们的研究已经初见成效了。但他们明年就要毕业了，一毕业就意味着他们不能再享用学校的资源了。毕业了，就意味着如果没有人投资，他们的团队肯定支撑不了太久，这才是他们急需投资的关键！”
　　董航解释着，越玲看向他慢慢的露出了赞扬的眼神：“真是干得好，MT不打算投资，结果你这个学长选择资助他们，在他们眼里没准你还是一个重情重义的好学长。”
　　“我确实是！”董航笑了起来，越玲也笑了起来：“等我回国，你就把资料给我吧。”
　　董航点着头，开始给越玲具体的情况。说到关键处，等越玲拿到登机牌后，两人又干脆去了机场的咖啡厅。
　　在越玲上飞机前，董航把他保存在云端的一些重要资料传给了越玲。越玲在坐上飞机时，还在看它们。
　　等飞机开始起飞，机上工作人员开始提醒关机，越玲才关了手机。
　　几百万一次的豪赌，就像董航说的，越玲现在还能赌得起，所以越玲打算赌了。
　　董航给的资料太多了，有些太高端的东西，越玲其实已经看不懂了。但董航是专门做这个的，是专门评估项目做投资的。越玲信任这个人，欣赏这个人，所以她打算赌一下。
　　越玲第二天下机的时候，便给董航把同意投资的信息发了过去。
　　给董航发完信息后，提着行李的越玲便继续往外走着。等走在机场内部，看见机场两边一张张华韵的最新广告时，越玲下意识的停住了。
　　上次她走的太匆忙了，根本就没有注意到这里。现在看到这些自己盯着做出来的广告，越玲的内心有一种淡淡的满足感和自豪感。
　　“您好，请问你是华韵的销售经理越女士吗？”有人在越玲身边轻声问道。
　　对方是一个年纪不大的年轻人，越玲笑了笑点头道：“我是，请问你是？”
　　“我叫周知，我是个卖空调的。”对方介绍着自己，然后跟越玲询问起华韵代理方面的问题。
　　越玲不会忽视任何一个跟她谈话的人，也不会错失任何一个会给自己带来利益的事情。
　　两人一起走了出去，越玲手里拿的是行李，所以不用去取东西，率先离开了。
　　等打到车子后，越玲让司机等了几分钟。等周知拿到行李后，越玲让司机把车子开了过去。
　　“我送你一程吧，你不是说今天是你第一次来宝岛嘛。我送你去市中心，刚好我经过那里。”越玲邀请着对方。
　　周知有些意外，但还是笑着坐了上去：“谢谢，我还以为你走了！”
　　“我刚才接到我爱人的电话，在外面磨蹭了一下。”越玲解释着。
　　两人聊了一路，越玲说着华韵现在的企业理念和对家电这块的乐观态度。周知埋怨着空调行业的竞争惨烈，他跟越玲互换了名片，告诉越玲，他这次表面是过来游玩的。其实是过来看看宝岛的市场，看看能不能把自家公司的空调打入宝岛这个地方。
　　周知所在的公司，其实在内地很有名气。越玲想了想，就把老陈的电话给了他。
　　“他叫陈峰，开的公司叫宏兴。他代理一切的小家电，只要是电器方面的生意他都做。宝岛市面上80%的家用电器都是从他手上过的，你可以联系他试试。”
　　越玲跟对方说着，最后她干脆发了一条语音信息给陈峰。说她认识一个做空调的朋友，问他要不要见见。
　　都是做生意赚钱的，老陈自然不反对，满口答应着，并且直接说了他什么时候有时间。
　　“那你今天回去休息一晚，等到明天上午就可以去见见他了。当然第一天只是认识认识，你可以先跟他保持联系。然后再用剩下的几天好好的了解一下市场，再做决定。”
　　越玲像教导冯凯一样，给对方出着主意。
　　周知有点蒙，最后他记下老陈的电话，好奇道：“越姐，你都是这样做生意的吗？我只是随口问了你一句，只是好奇搭讪而已。结果你就这样帮我，你甚至都不知道我的身份是真是假？”
　　“真正需要确定你身份的应该是老陈，他是个老江湖，你应该骗不了他。而且大家出门在外都不容易，都是做销售的，帮助你对我来说只是随手之劳，我为什么不伸一下手呢。”
　　越玲谦虚着，等跟对方分开。等越玲快要到家时，越玲果然得到了自己想要的东西。
　　“越姐，其实我会认出你是因为我的一个朋友家是做电器的，他对你们有一点点的意向。我等会就联系他，一定让我哥们选你们华韵的东西。”
　　看着周知发的信息，想着对方普普通通的穿着，但是上百万的名表。越玲淡淡一笑，然后打上了谢谢两个字。
　　越玲回家时，时间还很早。她在楼下给姗姗买了她最喜欢的板栗子，又买了一束玫瑰花打算赔罪用，然后便拿着东西走进了小区里。
　　自从前天跟姗姗视频通话后，这两天姗姗就不好好的理会她了。越玲明白她是生气了，所以才这么快回来的。打算给姗姗一个惊喜，顺便赔罪的越玲提着玫瑰花进了小区。结果却是到了小区门口，就远远看见前面的夏姗姗。
　　姗姗身边没有跟着小豆丁，反而站着一个陌生的男人。对方好像讲了什么好笑的事情，逗的喜欢发笑的姗姗笑弯了腰。
　　“姗姗！”越玲开了口大声道。
　　低头笑着的夏姗姗一下子抬起头来，她扔下她身边的人，立马跑了过来：“越姐你回来了？这么快？还有这花——”
　　“花自然是送给你的。”越玲笑着把手上的玫瑰花递了过去。
　　“越姐，这好像是你第一次送我花啊。出了一次门，你竟然还学会浪漫了。”夏姗姗接过了玫瑰花，又忍不住调侃起来。
　　越玲对她笑了笑，然后对走过来的男人伸出了右手：“你好，我是姗姗的爱人越玲。很高兴认识你，你是？”
　　夏姗姗忙着看玫瑰花，没有立即介绍。辛戴仔细的打量着穿成长风衣，披着整齐长发，成熟稳重的越玲，然后也伸出了手：“你好，我是辛戴！”
　　“辛戴？”越玲疑问的看向她身边爱人。
　　夏姗姗反应过来，连忙道：“越姐，辛老师是我以前的老板。你说巧不巧，他竟然还是许老的外甥兼徒弟。辛老师从许老那边听到我的名字，立马就来找我了。”
　　“真的是特别的巧。”越玲浅浅的笑着，然后将辛戴从脚打量到头上：“没想到，缘分会是这么奇妙的东西。严格说起来，我还是老师的第一个徒弟呢。这么论起来你和姗姗一样，都要叫我师姐呢。对了姗姗，你现可不能再叫辛戴老师了，要叫师兄。”
　　辛戴没有说话，捧着玫瑰花的夏姗姗终于发现了一丝异常。
　　“那个师兄，再见了，谢谢你送我的那些学习资料。我们改天再见，我改天再谢你。”
　　虽然不知道发生什么了，但夏姗姗还是立马道谢，立马送客。
　　“不客气，我们改天再聊。”辛戴对夏姗姗笑了笑，然后冲越玲点点头，便向外面走去。
　　越玲似笑非笑的望着他的背影，想着刚才他逗着姗姗的样子，心中一片了然。


第69章
　　“越姐,
　　你回来的好早啊。你为什么不早早告诉我你要回来呢,
　　我可以去接你啊。”辛戴出了小区后，夏姗姗连忙问道。
　　越玲笑了笑，回答道：“我不是前两天惹你生气了嘛,
　　所以想给你一个特别的惊喜,
　　想让你早早原谅我啊。”
　　越玲指指玫瑰花，又向上提了提手上的板栗子。
　　夏姗姗一下子笑了出来：“切,
　　原来知道犯错了，才会对我这么好。亏我还以为你是终于开窍了，知道什么是浪漫了呢？”
　　“原来我在我们姗姗眼里是这么不知情趣的人啊，亏我还以为自己一直都做的不错呢。”越玲开着玩笑，然后用一只手臂勾住了姗姗的脖子。
　　“这样单手拎东西,
　　会不会很累。”夏姗姗在她臂弯里转头问道。
　　“没事,
　　为了抱老婆，我只能忍着。”越玲又开始胡言乱语。
　　夏姗姗看着她，觉得自己好像都不认识自己的爱人了：“说，你是谁？为什么会变成我越姐的样子？我越姐可是出了名的冰山大美人，她才不会一直这么油腔滑调呢。你这么不着调，肯定不是我越姐！你是那里来的妖魔鬼怪。”
　　说着话的夏姗姗伸手去扯越玲的脸颊,
　　越玲握住她拿玫瑰花的手,
　　一下子亲在姗姗的唇上。
　　两人藏在玫瑰花底下接吻,
　　越玲一下一下亲着姗姗,
　　最后喃喃道：“夏姗姗,
　　你发什么神经？”
　　“我不是怕你被穿了吗？谁让你最近变得不一样了？”姗姗在越玲的怀里撒着娇,
　　然后凑上去亲刚才被她扯到的地方。
　　“你啊，脑子里天天在想什么呢。”越玲感觉有些无奈，抱着姗姗继续往前走。
　　“陶陶呢？”
　　“他去东东家里了，东东是他在幼儿园的好朋友。他家就在我们的前一栋，难得陶陶有朋友，我就把他打包送过去了。”
　　“刚才那个辛戴呢，他来做什么？”越玲又问道。
　　“我不是说了嘛，他从许老口中知道了我。所以就过来看看我，他还拿了一些考研资料给我呢。”夏姗姗解释着。
　　“姗姗以后如果可以，可不可以试着跟他尽量少一些接触。姗姗你那么聪明，应该能看出他看你的眼神，那眼神跟我看你一模一样。姗姗，你应该能明白我的意思吧？”越玲特别认真的要求着。
　　被人喜欢心里有点小高兴的姗姗立马不好意思起来：“我也是今天才觉得他对我有一点点意思的，不过他没多说什么，我也不好挑明，只好装作不知道。不过越姐你要是感觉不舒服，我以后会注意的。”
　　“真乖！”越玲凑过去又亲了姗姗一下。
　　“光天化日之下，你注意一点小心被看到。”夏姗姗把脸颊藏在玫瑰花后面，连忙打量四周。
　　“我们是合法的关系，你害怕什么。”越玲把手伸向姗姗的腰上，从后面抱着她往前走。
　　两人分开了几天，夏姗姗确实有那么一点点想她的感觉，所以也没有拒绝她的亲近。
　　两人到了电梯里，夏姗姗拿着玫瑰花站在左边，越玲提着东西站在右边。
　　等天梯内没人了，越玲突然问道：“陶陶会很快回来吗？”
　　“他昨天玩到吃饭才回来。”夏姗姗明白她的意思，低头有点脸红。
　　“太好了。”越玲一本正经的说着，然后等到了12楼便率先走了出去。
　　“好什么好，你不要忘了我那天跟你说了什么！”夏姗姗跟着她的身后，低声提醒着。
　　“你说什么了？我忘记了！”越玲脸皮极厚的说道。
　　“我现在明白你为什么去做销售，因为越姐你的脸皮确实很厚，我当初真的看错你了。”夏姗姗在她后面嘟囔着。
　　“后悔了？”越玲打开了房门。
　　夏姗姗跟着走了进去：“确实有点。”
　　“现在后悔有点晚了，你的配偶一栏已经写上我的名字了，我是到死都不会同意改名字的。”越玲放下了东西，然后按着遥控，把窗帘关上。
　　“瞎说什么死不死的。”
　　夏姗姗走了上去，越玲脱了外套，然后接过姗姗手上的玫瑰花放在了茶几上。
　　“今天难得陶陶不在，我们试试外面。”她一边说着一边伸手去摸夏姗姗的腰。
　　“你这样，我同意了吗？”夏姗姗仰头看着她，但在越玲往上拉她的小毛衣时，夏姗姗却下意识的举高了双手。
　　“你要是不同意，我就用点非常手段？”越玲突然停下了手上的动作。
　　“……”姗姗疑惑的看向她，下一刻越玲就把她手上的毛衣打了结。
　　“喂？”举着双手的姗姗不满的挣扎。
　　“不舒服吗？”越玲把姗姗扶在沙发上。
　　“不是，但感觉怪怪的。”
　　“那就试试。”越玲把双手举着的姗姗按在沙发上，然后下意识的去亲她的胳膊。
　　“呵呵呵，痒啊。”姗姗动着身子。
　　越玲笑了笑，想起夏姗姗容易疲倦的身子，还是伸手解开了她。
　　“怎么不继续了？”夏姗姗用双手抱住了她的脖子，好奇道。
　　“我还是喜欢你抱着我的感觉。”越玲低声喃喃着，然后认真的跟姗姗接吻。
　　“我也喜欢抱着你的感觉。”夏姗姗轻轻的笑着，然后把自己前几天说的禁止房事的事情也抛到脑后了。
　　两人胡闹了将近一个多小时，才打扫了客厅又通风换气。
　　“越姐，夏青青昨天突然给我发信息了。”两人在洗澡的时候，姗姗想起，这两天的遭遇立马说道。
　　“我的微博上也多了好多老同学老朋友甚至是老乡。”家在宝岛的越玲讽刺一笑，然后道：“不用理会他们，过几天就会恢复正常了。”
　　“可夏青青跟别人不一样，我害怕她会伤害陶陶。她说她过几天就要结婚了，让我跟你跟陶陶一起去参加她的婚礼，她不怕陶陶的事情会败露吗？”
　　夏姗姗靠在越玲的身边，有些懵懂：“我以为她再也不会联系我了，也已经做好了跟她一直都不联系的打算，可她为什么又要联系我呢？”
　　“别担心，这件事情我来搞定。”越玲不喜欢姗姗现在这样的表情，她伸手摸着姗姗的短发，俯身过去轻轻的亲在她的额头：“我想看你高兴的样子，我的姗姗只要高高兴兴就好，这件事情交给我办。”
　　“不用了，我去试试。等我搞不定，越姐你再出手帮我。”姗姗又开始倔强起来。
　　“好吧！”相处这么久，越玲也算是了解她的性格，所以也没有强求。
　　两人洗漱完毕后，时间也不早了，越玲和姗姗便一起开始准备晚饭。三个人的吃的，一个人准备也花不了多少时间，更何况是两个人。
　　所以不到半个小时，她们就做完了一切，只等去外面玩的陶陶小朋友赶快回家。
　　“我回来了！”陶陶小朋友准时五点打开了房门。
　　“回来了啊，赶快洗手吃饭吧，就等你了。”越玲从厨房走了出去。
　　“越姨你回来了啊？你带礼物了吗？”小豆丁表现的特别热情，立马巴巴的跑了过来。
　　“带了，但是我的礼物太多了我一个人拿不过来，所以改成邮寄了。等过一两天，快递哥哥就会送过来的。”两手空空的越玲，摸着小豆丁的脑袋，立马说道。
　　“真的？”小豆丁将信将疑。
　　“真的！”越玲慎重保证，等过两天她肯定能变出礼物的。
　　“那就好，谢谢越姨，最爱你了。”小豆丁笑弯了眼角，立马伸手抱住越玲的大腿。
　　“你最爱越姨，那我呢？”夏姗姗端着盘子，佯装生气。
　　“越姨是第二个爱，姗姗你是第一个，绝对第一个。”小豆丁放开抱着的大腿，跑到姗姗身边蹦跶。
　　“我不信！”姗姗放在盘子唉声叹气着。
　　小豆丁一着急，突然爬上身边的椅子，站在上面一下子亲在姗姗的脸颊上：“姗姗你要相信我。”
　　夏姗姗的嘴角一下子勾起，转身抱住身边的小家伙，姗姗也连忙回亲在他的脸颊上：“这下我相信，为了表示我也爱我们的宝贝，我多亲你两下。”
　　“不要，我不要你亲。”陶陶害羞了，捂着脸颊发出咯咯的声音。
　　越玲笑望着胡闹的两人，连忙走去厨房去盛饭。
　　三人吃过晚饭，便去客厅看电视。等磨蹭到九点，小豆丁顶不住了，自发的抱着自己的玩具车进了自己的屋子。
　　越玲和姗姗一起看了一部电影，最后等快十一点才上了床。
　　忙碌的十一假期终于结束了，第二天，姗姗去送小孩子去上学，越玲则开始去公司上班。
　　“越经理你上班了？”
　　“越经理早！”
　　“早，越经理！”
　　“经理，你好早啊！”
　　越玲一进公司从门口保安到前台小妹，从眼熟的人事，到陌生的研发，大家全部都跟她打招呼。
　　越玲礼貌的回应，然后推开了销售部的大门。
　　“surprise！！”
　　无数的彩带从越玲的头顶飘了下来，冯凯带着销售部的人冲了上来，后面跟着带笑的谢仲霖。
　　“经理，我们在华南又出单子了。老陈又打了一笔货款，还追加了订单。”
　　“越经理，这次你盯着做出来的广告效果太好了。不光小家电那边反响不错，还带动了公司的其他业务。刚才我们得到了市场部的反馈，说我们手机和电脑的销售额比去年这个时候多了30%，他们评估的结果是大部分归咎于我们的出色广告。因为广告在十一假期上了热搜，所以带动了销售。”
　　“经理，刚才乘风空调打来电话，说他们有意向将旗下的一家电器公司合并给我们华韵。还说这是他们副董事亲自打来的电话，他们指名道姓就让你负责这件事情。”
　　“越经理，你被魏总点赞的事情，全公司的人都知道了。宣传部那边传来话，说公司下个月的企业月报，他们很有可能就写你加班加点的事情。”
　　无数的好消息传到了越玲的耳中，销售部以前泾渭分明保持距离的众人，全部都围在她的身边。幸亏越玲不是职场新人，才没有被这夸张的情景影响到。
　　“我都知道了，谢谢大家告诉我这些好消息。这都是大家的功劳，是魏总和谢总指导有方，是他们信任我，给我机会和支持才有今天的。不然我那来的钱和底气做广告和销售。”
　　越玲谦虚的说着，然后走到了谢仲霖前面：“谢总，谢谢你带人搞这个给我惊喜。”
　　谢仲霖带笑，他没解释这是员工自发的，他只是顺势跟着了过来。他露出高兴的样子，像越玲一样虚假道：“应该的，好好干，我相信你肯定能给我们销售部带来前所未有的辉煌。”
　　“谢总你太看得起我了。”越玲客气道。
　　众人在销售部虚情假意了一阵子，之后越玲就进了自己的办公室。


第70章
　　“冯凯,
　　黄秘书你们过来一下,
　　我们开一下小会。”在办公室坐了一会后,
　　越玲便把自己的人叫了进去。
　　“经理！”两人走了进去,
　　然后越玲便直接道：“我看了一下咱们部门群的消息，吕鑫那边有个意向客户一直啃不下。小黄你帮我订机票，然后联系吕鑫那边要资料。告诉他，我明天就过去。”
　　“好的经理，那乘风空调要出售他们旗下电器公司的事情你不管了吗？”黄秘书问道。
　　越玲笑了一下,
　　直接回答道：“公司有专门管企业兼并的,
　　这件事情跟我没关系，我只要负责牵一下头就可以。我要是管的太多了,
　　会出事的。”
　　越玲言简意赅的说了一下,
　　然后又看向冯凯：“小冯,
　　我等会就让内勤改系统资料把宏兴直接拨给你，以后老陈就是你的主要客户了。你一定要跟他打好关系,
　　一定要盯紧他。”
　　冯凯的心率一下子飙高：“可经理，那是你谈下来的客户。要是客户给了我,
　　那提成不也归我了吗？”
　　“整个家电部你们谈下来的单子，公司都会额外抽提成给我的，这个你就不要担心了。你都来公司三个月了，要是手上再没有大客户会很不方便的。我十分看好你，只要你以后多努力,
　　再给我多争取几个单子,
　　我就满足了。”
　　越玲鼓励着对方,
　　等送走感动万分的冯凯后，越玲便跟黄秘书说起日新的事情。
　　“十月过后，宝岛天气就会变凉。你跟罗城和舒依婷商量一下，就说是我说的，让他们给公司组织一次短途郊游。可以让员工带着家属，也可以请上公司核心的几个客户，大家一起玩一下放松一下。
　　“经理这个钱，要从你的账户出吗？”黄秘书下意识的问道。
　　“我的钱又不是大风刮来的，从公司公账上出，我相信应该没有人会因为这点小钱跟我过不去。告诉他们地点选的好一点，别太吝啬了，也别选周末，就选在工作日，让大家高高兴兴的玩一天。工作这么久，员工们也需要偶尔放松休息的。”
　　越玲说着，黄秘书算是明白越玲是想拿大家的钱收买人心，只能笑着答应着。
　　“对了，小黄，你要有时间私下帮我找一个人吧。”在黄秘书要出去时，越玲又叫出了他。
　　“是做什么的？”黄晓东有些好奇。
　　“我前两天出了一次国，谈了一个项目。想让人专门负责，你找一个懂国外投资的，告诉他我这边的情况，到时价格好商量。”
　　“好的！”黄秘书点着头，在要转身时，他突然又停了下来：“对了，经理你最近有大额支出吗？前一段时间，日新财务告诉我，你这边好像出去了近两百万。
　　越玲作为日新的企业法人，日新从经营之初用的所有账户都是她名下的。虽然如今越玲都已经从日新离开了，但公司的对公账户依旧是她的。越玲稍微的想了一下，然后翻起自己的手机。
　　最近微信上，微博上找她的人太多了，所以越玲屏蔽了好多人，有些没屏蔽的她也没来得及全部查看。
　　越玲想着自己最近的支出，然后翻到了徐八的消息。
　　“我想起来了，我找人买了一个小铺面。你不用担心，告诉那边财务说是正常的支出。”越玲回答着。
　　“好的，我知道了。”黄秘书以为她是又有什么投资了，所以也没有多问。
　　越玲看着徐八发过来的信息，想了想把电话拨了过去。
　　“喂，大老板，你好！”徐八戏谑的接起电话。
　　“你好，那边的事情都办妥了吗？是我爸爸收的？还是他的爱人？”越玲轻声问道。
　　徐八如实道：“你爸爸起初是不同意的，但我照你的说法找了他的爱人。一下子还完几十年的房贷，还多了两个铺面，她笑都来不及呢，怎么可能拒绝。所以在她的推动下，你爸爸他很快就同意了。所有手续都是我盯着办的，就像你说的，房子是登记在两人名下的。但是铺面，按照你的要求只登记在你爸爸的名下，并且让你爸爸签订了永远都不能过户，一旦过户就会立即收回的申明。钱都是从你的账户出去的，有转账证明加上那份保证申明。这样的情况下我相信你的那位精明的后娘，也不会太计较这个了。”
　　徐八说着，越玲点点头，半天后，她终于问道：“我的这张银行卡在公司财务手上，验证码和扣款短信我也没收到，你是怎么转账的？”
　　徐八有点卡壳，他愣了愣，然后小心翼翼回答道：“我不是有你的所有资料吗，我那天着急付款，你又失去联系。所以我干脆就自己操作了，当然是用了一些非常规的技术手段。”
　　“那你的报酬你自己划了吗？”越玲几乎要气笑了。
　　“这个没有，我花的所有钱我都做了表格发到你的邮箱了。里面还有我拍的合同书，这些书面资料我会尽快快递给你的，我是有职业操守的。”对方解释着。
　　越玲笑了笑，最后也只能道谢。
　　在给对方转了二十万块的报酬后，越玲深吸一口气，然后拿起外套和包包向外走。
　　“经理你要出去啊？”黄秘书下意识的去了解她的行踪。
　　越玲笑了笑，然后道：“我的那个账户好像真的出问题了，我现在就去银行重新开户然后把钱都转过去。等我拿到账号，你再帮我通知日新那边。还有刚才改客户资料的事情，你跟内勤说一下。”
　　黄秘书点着头，越玲走了出来。走在路上，她突然有一种啼笑皆非的感觉。
　　“谢谢老板！”收到报酬的徐八，给她发来一个跪地感谢的表情包。
　　“谢谢大侠你没有洗劫掉我的所有账户。”越玲面无表情的回着，然后走了出去。
　　“对了你爸爸在要你的联系方式，他可能想打电话感谢你。但我觉得你应该不想听到他的道谢声，所以没有给他你的电话。”最后徐八突然又说道。
　　“你做的很好，我确实不想听到那些话。以后他那边有事，麻烦你帮我照应一下吧，到时我还是会感谢你的。”越玲回复着徐八，然后长长的叹口气。
　　她的父亲一心一意想要靠自己，一心一意想要跟她跟贺家保持距离。如今她帮了他，他心中肯定特别的别扭和不自在。越玲不想听他跟自己客气，也不想让两人的关系变得更加的别扭，所以这个电话还是不留比较好。
　　在越玲去银行办理新的账户时，夏姗姗把夏青青约了出来。两人约在了幸福超市前面的咖啡厅，夏姗姗还是坐在了她最喜欢的靠窗的老位置上。
　　“要咖啡吗？”见夏青青落座，夏姗姗客气的问道。
　　“不了，我不是告诉过你我怀孕了吗？虽然现在肚子还不是很大，但毕竟肚子里装着一个，所以我还是要当心的。”夏青青这次没有戴她标志性的墨镜，鞋子也变成了低跟的。她甚至都没怎么化妆，一副天底下最好准妈妈的样子。
　　“恭喜你，那喝牛奶可以吧？”夏姗姗轻轻的笑了一下，然后又有礼询问道。
　　夏姗姗表现的太绅士太客气了，跟她以前的样子完全不一样，夏青青下意识的心里感觉有些不妥。
　　“好的，谢谢。”
　　她也礼貌的道谢着，等夏姗姗为她点上牛奶后，两人便沉默了下来。
　　服务生很快端来了她的牛奶，夏青青喝几口。抬头看着气质和脾气变得完全不一样了夏姗姗，夏青青在斟酌许久后，终于问道：“姗姗我前两天发给你的信息，你看到了吧”
　　“看到了，你想让我和越玲，还有小豆丁一起去参加你的婚礼！”夏姗姗喝着咖啡，陈述着。
　　夏青青的心情一下子变好了，她突然抓住了夏姗姗正在放杯子的手，亲密道：“姗姗我真的没想到你和越玲竟然能结婚，真的没想到她能把公司股份给你。现在她还变成了华韵的销售经理，这样真的太好，你的苦日子真的到头了。”
　　“……”夏姗姗盯着她的双手，似笑非笑没有回应。
　　夏青青心里感觉毛毛的，她镇定道：“姗姗，我知道以前我也有对不住你的时候，但那时我也过得不好，我也是迫不得已的。现在你的日子变好，我的日子也要变好了。所以我想干脆趁着我结婚的日子，我们一起冰释前嫌吧。我只有你一个亲人了，到时你带着越玲一起过来。我把你们介绍给我老公，到时我们就又是亲亲密密的一家人了。”
　　夏青青带着蛊惑的声音说着，说到底她看重的只是风头正盛的越玲，而夏姗姗只是她达成目的的工具。如果夏姗姗跟越玲去参加她的婚礼，说简单了是给她涨面子。但如果细思，这其中的好处太多了。越玲是贺家的大小姐，她算是有一份继承权。那跟她扯上关系就是跟贺氏扯上关系。而且她现在还是华韵的销售经理，没有人敢忽视华韵。也没有谁敢保证越玲只会止步于华韵的销售经理，毕竟对方一直以来的成绩只要有心还是能查到的。
　　夏青青思量着，然后劝解蛊惑着。这种冰释前嫌重归于好姐妹情深的话，可能对原主有一点吸引力。但对夏姗姗来说，一切都太迟了。她起先其实对面前的这个女人感觉还不错的，可能是因为对弱者的天生同情。她总是在心里可怜着对方，总是下意识的找她身上的闪光点。
　　但在那个夜里，夏青青扔给她三百块。然后把她跟陶陶扔在人生地不熟的陇城老屋时，夏青青便已经对她失望透顶了。
　　“可以，我会劝越姐跟我一起过去的。”夏姗姗笑着答应着。
　　夏青青露出终于放心的样子，高兴道：“我就知道——”
　　“就当是为陶陶熟悉他的新家庭成员吧，到时我会告诉所有宾客，陶陶是你年幼不懂事生的。请大家看在孩子还小，看在你当时也不懂事的份上。请大家原谅你以前的过失，让大家接纳陶陶的。”
　　“你什么意思？”夏青青一下子松开了双手。
　　“字面上的意思。”夏姗姗学着越姐的样子，冷静的喝着咖啡：“你只要邀请我和越姐，我们就肯定会过去。但到时请你做好，我会把陶陶的身世公布于众的心里准备。”
　　“公布于众？你舍的把陶陶给我？”夏青青迅速的稳定情绪。
　　夏姗姗耸耸肩：“没结婚前舍不得，但结婚了，我就感觉替别人养孩子挺冤的。而且越姐和我都是GAY，我们都比较喜欢女孩子，带着女孩子生活也方便一些，男孩子要顾虑的太多了。我们最近在考虑，领养一个女孩子的事情。所以，夏陶陶这个包袱和责任，也是时候交给你了。以前你没结婚不方便，但现在你都要结婚了，为什么还要把这个责任甩给我。而且你是怀孕结婚的，你底气十足。现在多的是带着孩子嫁人的，你就告诉你对象说你有个孩子，然后把陶陶接过去，这有什么难的！”
　　夏姗姗说的太轻松了，说的夏青青心绪全乱了。如果说她没怀孕没准备结婚前，她其实也不怕她的那些男性朋友知道她生过孩子。但现在她怀孕了，她要结婚了，对方那么爱她，对方家里的老人那么看重她。她怎么可能会冒着打破自己幸福的风险，在这个时候告诉别人她生过孩子，而且孩子都那么大了。
　　“夏姗姗，你真是好样的，翻脸不认人。”其实到了最后，夏青青已经猜到对方是在威胁她。但可恨的是，她偏偏觉得面前这个疯子是认真的。因为她认为对方会永远老实听话，但她偏偏能在陶陶的面前跟她对打。她认为对方一辈子撑死就是嫁个高不成低不就的老实男人，但偏偏对方竟然套牢了跟她性别一模一样的越玲，并且勾的对方转给她那么多股份。所以她现在根本就不敢轻视对方，对方要是没点心思和魄力，怎么可能攀上越玲那样的人。
　　“夏姗姗，你真是好样的。”夏青青气结，她站了起来，拿起自己的包包，指着坐着的夏姗姗再次道。
　　“承蒙夸奖，我等着你的喜帖。你是想要喜帖和面子，还是想要你的幸福生活，你自己好好选！我不会一直都这么好心的，如果把我逼急了。到时都不用你自己找我，我直接抱着陶陶去你们家。所以我的好姐姐，你一定要好好的选，最好一次就想清楚了。”
　　夏青青没有再说话，她捏着她的包包，毫不犹豫的转身。看着她的背影，夏姗姗深吸一口气。最后等夏青青都走远了，她才有气无力的趴在了桌子上：“麻烦给我一份抹茶蛋糕，再给我添一杯咖啡。”
　　服务生很快端来了漂亮的抹茶蛋糕，也重新给她续了咖啡。夏姗姗拿出文件袋里面的减肥宣传单，仔细的观察着。
　　“我是应该去塑形呢？还是应该直接去减肥？”夏姗姗一边吃着蛋糕，一边自言自语着。
　　“这个套餐好像不错，但是好像有点小贵哦。”吃着蛋糕舔着勺子的夏姗姗纠结万分，最后她狠下心思，决定就报这个了。
　　“先吃饭，等吃饱了才有力气减肥啊。”自我安慰着，最后姗姗便安安静静认认真真的吃起桌上的美味蛋糕来。
　　夏姗姗此刻的心里只有蛋糕和减肥的事情，但是吃着吃着，她却突然愣住了。
　　“糟了，许老让我过完节就去中文大旁听的，我完全忘记了。”心中焦急万分，夏姗姗便再也顾不上吃饭了，立马让服务生结账。
　　等结完账，看了一眼手机都已经十点半了。夏姗姗只能打了车，立马让司机加速赶往中文大学。


第71章
　　夏姗姗来到中文大的时候许老其实正在吹胡子瞪眼，他都上了一堂课了,
　　还是没有看到新徒弟的身影。
　　“真是的,
　　一点时间观念都没有。”他气呼呼的开始了第二趟课，在给学生放投影时。他突然意识到,
　　是不是因为第一见面时他太严格了，所以吓坏了小姑娘。
　　“真是的！”许老生气的上着课,
　　不过他的脸上不管是生气还是高兴好像都是一个表情，所以底下的学生们并没有意识到他的情绪。
　　他是中文大现在唯一硕果仅存的终生教授,
　　加上他的名气以及才气，前来听他课的人特别的多。
　　别的老师上课时可能还会被入座率影响到,
　　但他从来都没有担心过这个。他的课堂上,
　　几乎都是节节课爆满。现在这个可以容纳几百人的阶梯大教室里，其实也就第一排和最后一排空着。
　　老爷子上着课,
　　讲着华夏五千年历史朝代的更替对古代绘画的深远影响。就在这个时候拿着包包的夏姗姗,
　　跟在一个女生的后面偷偷的溜了进来。
　　夏姗姗从来都没有上过大学，她本来在纠结要不要喊报告进去。但见前面的女生是蹲下身子偷偷的溜进去的，所以到了最后她也就照模学样的跟了进去的。
　　“后面那两个猫着腰迟到的,
　　还不赶快坐好。偷偷摸摸的做贼呢，以后早点知道吗？”许老看见自己的小徒弟，立马来了精神。
　　“哈哈！”教室里的众学生看到蹲在地上的两人,
　　全部哈哈大笑起来。
　　“老师知道了。”夏姗姗双颊爆红，连忙不好意思的跑到最后一排,
　　坐好了。
　　“嘿嘿,
　　老师知道了,
　　我下次一定不睡过头。”另外一个留着半长卷发的小姑娘也立马保证道。
　　夏姗姗跟对方一起坐了下来，许老在上面意气风发的讲课。
　　夏姗姗摸出进校门时，在外面临时买的笔记本和签字笔，端端正正的坐好。
　　“姐们，我怎么没见过你，你可真厉害，上课都忘记拿课本了。”在许老转身时，姗姗身边的小姑娘，突然转过了身子对她小声的说道。
　　“我是来旁听的，还没准备课本，你呢？”夏姗姗如实的说道，并礼貌的问了起来。
　　“我是文物保护与修复专业的，这可是我的必修课。”对方笑了笑立马回答着，在许老写完字转身时，她立马也做出认真学习的模样。
　　夏姗姗没有再问下去，老师在上面，她还是像高中一样认认真真的听课，不敢有一丝的懈怠。
　　许老在上面刷刷写着讲着，夏姗姗在下面思考着飞快记录着，有些不清楚的她下意识的全部都记在笔记本上。
　　中午前的最后一堂课很快就结束了，就在许老说下课时，大部分的学生便往外冲去。
　　许老知道，他们是奔着三食堂的限量里脊肉过去的，也没有生气。
　　整理着桌上的东西，他突然看着下面说道：“还不赶快过来！”
　　教室两三个对美食没兴趣慢慢吞吞的学生下意识的愣住，就在这个时候，夏姗姗立马抱着自己的笔记本和书包跑了上去。
　　“老师对不起！我忘记今天上课了。”走上前的姗姗立马解释。
　　“我不是让辛戴顺便给你送我的课表了吗？怎么，他没有送过去。”老爷子明显很生气。
　　夏姗姗连忙道：“送了送了，老师我真的是一不小心忘记了。以后你的课，我绝对一堂都不拉掉。”夏姗姗一边保证着，一边立马翻出了自己的笔记本。
　　“老师，你看看我这样记笔记可以吗？”
　　夏姗姗努力改变话题，许老看出她的目的。无声的叹息着，然后接过了她的笔记本。
　　小小的笔记本上，全是一排排好看的字体。老爷子只是看了一眼心情就舒畅了：“不错，不错。不过笔记这个东西也不用记得这么清楚，我还是希望你能够理解。最好在我讲课时把我讲的内容一下子吸收掉，这样才能节省时间。说句实话，在大学里这样死记笔记，也是没用的。”
　　许老点拨着夏姗姗，然后说出了几个人的名字，让夏姗姗在网上查出他们的课程，也去旁听。
　　“他们讲的也不错，还有现场指导的，你跟着去看一下。等你系统的了解整个美术系的所有课程后，咱们再进画室。当然，在这个期间，你私下的练习也不能断掉，辛戴给你的考研资料也需要学习。这样吧以后每隔三天，你就过来一趟，给我看看你的画或者学习成果。”
　　许老严格要求着，夏姗姗感觉心中有点沉重，但还是立马答应着。
　　“原来你认识许教授啊？我还以为你是真的来慕名旁听的。”许老走后，在夏姗姗离开教室时，那个刚才跟她坐在一起姑娘，突然重新走了进来。
　　“你不去吃饭吗？”夏姗姗下意识问道。
　　“我是吃完早饭加午饭，然后过来上课的。”对方自豪的解释着。
　　夏姗姗一愣，接着解释起自己跟许老的关系。就在夏姗姗跟新认识的杨蕊聊天时，在外面逛了许久的夏青青也回到了家。
　　“老婆回来了？”秦亮听到声音大声道，并从卧室里走了出来。
　　“嗯！”两人虽然没有举办婚礼，但是已经领证了，所以现在的夏青青已经习惯了对方这么称呼她。
　　“老婆累了吧？”身材极好，但是长相有点普通的秦亮接过了她手上的购物袋。
　　夏青青在对方的搀扶下坐在沙发上，在她坐好后秦亮有些不自在的看着她。
　　“她没答应，我都说了，自从她未婚先孕被我赶出家门后，我们就很少联系了。”夏青青看了他一眼直接道。
　　“可八月底的时候，你们不是还一起回了趟老家吗？”秦亮有点不明白，他坐在夏青青的对面低声道：“亲姐妹之间，需要生分到这么厉害吗？”
　　“你又不是不知道我回老家，根本就没有帮到她。陶陶的那个手续办起来特别的复杂，我钱又不多帮不上他们。加上当时害喜难受，所以没解释清楚我就扔下她们先回来了。没准就是那次她恨上我了，今天见面她竟然说要是我们再骚扰她，她就告诉越玲，让我们吃不了兜着走。”
　　夏青青看着自己的丈夫胡言乱语着，见丈夫的脸色有些不好看。她伸手放在对方的膝盖上，乞求似的问道：“老公我们不可以还像以前那样吗，我告诉你我的妹妹认识越玲。其实也只是想让你更加的了解我，并没有像攀附她们的意思。而且她们明显不待见我们，我们姐妹从小就生分，后来又分开四五年了，真是不是你想说和好就能和好的。”
　　“我明白！”伸手握住对方的手，秦亮苦笑道：“其实你要是不告诉我，热搜上的那个越玲跟你妹妹关系很好，我也不会调查她们，也不会鬼迷心窍的指望上她们。算了，我还是按照正常的步骤去银行申请贷款吧，不指望你那个有钱的妹妹了。我相信我的企业，只要申请到贷款，早晚能办的跟她们的日新一样的大。到时，看她们还怎么狗眼看人低。”
　　“老公对不起，都是我没用。要不我再去找找她们，这次我买点礼物直接上她们家。”夏青青立马又道，并作势要站起。
　　“算了！”夏青青都大着肚子，秦亮怎么可能让她一直为了钱的事情对别人卑躬屈膝。他伸手抱着自己的妻子直接道：“别去了，我们又不是申请不到贷款，只是流程慢一点需要利息而已。这有什么大不了的，我现在宁愿走银行，也不愿意我老婆这么委屈了。你别难过，别在多想，我们以后都不提她们了，就当我们没有这一门富贵亲戚。”
　　“嗯，我都听你的，以后我再也不要理她了。”夏青青靠在秦亮的肩膀上低声喃喃的。
　　“呵呵！”秦亮以为她是因为今天的事情，所以有点恼羞成怒说气话。但事实上，夏青青为了以防万一，是真的决定以后再也不去找夏姗姗了。
　　之后的日子对夏姗姗和越玲来说，都是忙碌的。夏姗姗早晨送孩子，白天去听课，下午接孩子，晚上准备晚饭或者练习画画。而越玲，更多的则是出差和熬夜分析市场或者开会。
　　两人都忙碌着，就这样她们忙过了双十一，忙过了平安夜和圣诞节，也忙过了元旦。似乎只是一转眼的时间，新的一年就开始了，越玲又开始做起新年的促销价格。
　　就在越玲又开始为新年促销忙碌时，在洛杉矶医院一待就是将近四个月的贺家一家人终于回到了老宅。
　　“贺先生，少爷的屋子我们都收拾好了。”提前回来的秘书连忙报告。
　　贺大康点点头，然后推着儿子的轮椅向屋子里走去。前一段时间他已经叫人给屋子做了改装，现在家里装了一部电梯，电梯从一楼直通儿子屋子的隔壁。贺大康满意的看着一切，然后把贺聪推到了他自己的屋子。
　　“我等会再让人送点地毯过来，冬天到了，屋子里铺了地毯才热乎。”跟在后面的肖云清怕自己的儿子被摔到，立马委婉道。
　　“你们随意吧。”何聪双腿没知觉已经四个月了，从医院出来他在洛杉矶的房子里也已经住了两个多月了。现在的贺聪已经习惯了这样一直坐着的日子，他现在有点无欲无求看淡一切的样子。在他眼里，一切都可以随意，一切都无所谓。
　　“你们陪着阿聪说说话，收拾一下吧，我去公司看看。”已经好久都没有去公司的贺大康，对肖云清和儿子的私人康复师说着。
　　“你早去早回啊。”肖云清跟在后面叮嘱着。
　　贺大康一边穿大衣，一边点头。司机老王听到动静，立马去院子里启动车辆，梁秘书也立马拿起他的公文包跟了出来。
　　等三人到了贺氏大厦时，一进贺氏，员工们立马热情的欢迎起来。
　　“贺总，你终于回来了。”
　　“贺总，我给你沏茶。”
　　“贺总，这些就是上次我给您打电话说的，必须要你过目签字的文件。”
　　“贺总，这是我们公司去年的和上半年的销售报表，我都打印出来了。”
　　“贺总，因为您不在公司，所以公司上半年的绩效我们还没有安排下去。您看一下金额，等你同意了，我再安排下去。”
　　“贺总，今年公司还办年会吗？”
　　“贺聪，这是您的一些私人邮件。”
　　助理财务人事等，全部都来来找他。贺大康深吸一口气，慢慢说道：“慢慢来，东西都放着，我慢慢看。你们先回去，等我看到谁的，在叫谁。”
　　贺大康知道他这段时间积攒的工作确实很多了，但也只能安抚大家，让大家先出去。
　　“那贺总，我们就先出去了，您慢慢看。”众人其实也知道他家的事情，也不敢触霉头，立马走了出去。
　　“梁秘书，你也出去忙吧。”贺大康接过他手上的茶，也对他说道。
　　“好的贺总，贺总你别着急，慢慢来。”陪了他十几年的秘书轻声说道。
　　“好的，谢谢。”贺大康冲对方点点头，然后一边喝茶，一边习惯性的先处理桌子上的邮件。
　　他平时总能收到这样的东西，抬头是公司的，秘书会帮他拆。但是一些属于他私人的请柬，邀请什么的，贺大康还是喜欢自己拆。
　　三封喜帖，五张商业论坛会的邀请，两封来自早年老友的问候。等拿起最后一张信封时，贺大康的脸色却变了。
　　已经有二十多年没有看到这个名字了，贺大康看着这封普普通通信件。看着上面两个多月前的投递时间，慢慢的拆开了信封。
　　“贺大康你好，我是越铮。请原谅我这么称呼你，因为我一时也想不到该怎么合适的称呼你了。说你是我的仇人？但在金钱上你早就不欠我了，甚至因为你，我找到了我现在的妻子，过上了比以前更加幸福的日子。也因为你当时的慷慨，让我对鲁一天的内疚没有那么的深，让我在以后的日子里还能心安理得的过下去。
　　但让我感激你，我也是做不得的。因为你，我遭受了人生中的第二次沉重打击。不管你们的爱情有多么的伟大，不管你们当时是多么的迫不得已。你们一起欺骗了我，一起愚弄了我，一起利用我的金钱开始你们的事业，也是不争的事实。
　　你一定在疑惑，为什么都过了这么多年了。为什么我们都是半截身子都要入土的人了，我还来找你，还翻出这些陈年旧事。”


第72章
　　贺大康感觉莫名其妙,
　　但还是展开信纸,
　　飞快向下看去。
　　“其实我写这封信也是临时起意的，刚刚我跟我的女儿,
　　跟我的妻子一起过完了我的五十五岁生日。我都五十五岁了，过了这个年纪,
　　以后我们的每一个生日都是弥足珍贵的。都是过完一个,
　　可能就没有了下一个了。刚才我看到我家慧慧睡得红扑扑的小脸蛋,
　　我突然就想起了我的另外一个女儿玲玲。
　　我们的玲玲都快要三十一岁了吧,
　　她上次来的太匆忙,
　　我都没有来得及好好的了解她的婚姻状况。我听说她喜欢女孩子,
　　听说她娶了一个叫姗姗的女孩子做老婆。说实话我有点遗憾，我其实一直都想着能看看我们女儿穿婚纱的样子,
　　其实一直都想有个外孙叫我爷爷的。但是我们都这个年纪了,
　　自然明白有些事情是不能强求的。比如玲玲的性取向问题是不能强求的，也比如说我当时跟肖云清的婚姻，其实也不应该强求的。”
　　贺大康看着越铮写的一个个“我们”心跳突然加速,
　　他抖着手继续向下看。
　　“我们的玲玲长大了,
　　也能干了。我现在对她唯一的希望和期盼,
　　就是她们能一直幸福下去，能一直都健健康康的。玲玲一直都记挂着我，她给我还完了房贷，还费尽心思的给我买了两个铺面养老,
　　我明白她的一片孝心和好意。我不知道你知不知道她做的这些事情,
　　其实我写信的目的有两个。一是想堂堂正正的告诉你和肖云清,
　　我越铮原谅你们了。可能你们也没觉得你们欠我的，但我还是要说，我越铮今天释然了。过了今天，我就什么都不恨了也什么都不怨了。
　　另外一件事情就是玲玲的事情，你劝劝她不要让她再给我花钱和费心了，这样真的已经足够了。玲玲这样做，可能是为你们两个做父母的赎罪，减轻你们对我以前的伤害。但其实我现在真的不恨了，我现在真的过的很不错。
　　其实我有时候觉得你也挺不容易，自己生的女儿却叫了我十年的爸爸。到了现在，我都敢说，在我们玲玲的心里，我这个爸爸比你这个爸爸更加的重要，所以我也知足了。所以老贺啊，劝劝我们的女儿，不要让她再纠结以前的事情。让她敞开心扉，好好的过日子吧。毕竟我们是我们，她们是她们。本来这封信我是想写给玲玲她妈的，让她劝玲玲的。但是我又怕你会误会，所以干脆就写给你了。所以老贺贺大康，你也不要再多想，不要埋怨玲玲娶了一个女孩，不要埋怨在玲玲的心里我比你更加的重要。你好对的对待玲玲，好好的对待我们的宝贝女儿。人心都是肉长的，只要你对她好，我相信总有一天，在她的心里眼里你都会超过我的，毕竟血浓于水这个词从来都不是假的。”
　　越铮的信写的很长，贺大康花了很久才看完所有。但是等看完所有的内容后，他却呆呆坐着，许久都没有动弹。
　　桌上原本放在他手边的热茶，不知什么时候已经倒在了宽大的红木办公桌上，茶水流了一桌子。等贺大康感觉到手背有点发湿发烫时，他才立马站了起来。
　　“呵呵，呵呵！”贺大康望着桌子上的水渍笑了出来，他不知道自己是喜极而泣还是伤心难过。就在这个时候，他突然想起，越玲有一次替他拔白发的事情。就在这个时候，他想起，自己知道她喜欢女人，心里暗喜的事情。就在这个时候，他想起小时候的越玲，小心翼翼的近乎卑微的讨好他，讨好他的所有家人的场景。就这时候他想起，他半夜起夜，听到小姑娘在屋子里哭，而他面无表情走过的情景。
　　贺大康脑子乱糟糟的，他想起两人最后一次见面时的情景。想到儿子和她最后说着私密话的情景，立马拿起了电话。
　　他想质问儿子，到底知不知道越玲是她亲姐姐的事情。他想问问自己的老婆，这到底是怎么回事，为什么她作为孩子的生母都不知道孩子是谁的。
　　但是在要拨号时，他却停住了。他想着他在肖云清和越铮结婚的前一天，占有她的情景。他想着儿子对越玲，超出常理的亲昵。他甚至想到，一些不明所以的客户，总说他虎父无犬女，总说越玲跟他很像的话。想着这一切，贺大康捏着手上的信纸，一脸颓废又挫败的坐了下去。
　　“这算什么事，怎么会这样，怎么就变成了这样了。”贺大康再次举起了信纸，心中隐隐作痛。要是没有越铮的这个临时起意，要是今天他手上的这封信在半路上遗失了。要是他因为以前的事情耿耿于怀，选择不看这封信，那是不是就意味着。可能他到死都会不知道，原来跟他生活了将近二十年的女儿，竟然是他的女儿，竟然是他的亲女儿。
　　他的妻子糊涂，但他何尝不是愚笨到了极点。儿子的顾虑，贺大康也立马想到了。想着儿子和家里的老婆，贺大康终归没有把电话打过去。他想了许久，终于抖着手，拨通了越玲的电话。
　　“对不起您拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨——”手机那端传来不断重复的声音，贺大康以为越玲在接电话所以举着手机正襟危坐的等待。
　　但是在等待许久许久后，在重复拨打了这个号码无数次，得到无数次相同的声音后。贺大康终于想起，越玲早在很久以前就已经拉黑了他们一家人了。
　　“……”贺大康坐立难安，他再也顾不上自己的工作，立马跑了出来。
　　“贺总，你这是？”秘书见他匆匆忙忙的跑了出来，吓了一跳，连忙上前询问。
　　“我要出去一下。”贺大康匆匆的说着，然后拿着手上的信纸，匆匆去按电梯。
　　“老王贺总下电梯了，你赶快接一下他。可能是小贺总出事了，他看起来特别着急。”秘书打着电话，等反应过来，贺大康都没有穿大衣后。立马跑了进去，把大衣匆匆送了下去。
　　等他拿着大衣，到了停车场时，发现那辆专门放劳斯莱斯的位置已经空了。
　　梁秘书不知道那头又出什么事情，想了想，他便把电话打给贺宅。想问一下那边的情况，也想提醒夫人，贺总大冬天都没有穿外套。
　　“上了年纪的人可不能马虎。”要是贺总倒了，要是贺氏出什么问题，那自己的好日子也到头了。在贺氏工作了将近二十年的梁秘书一边想着，一边拨打肖云清的电话。
　　而在另外一头，上了车子的贺大康在考虑再三后，qún`一`一`零`八`一`七`九`五`一决定还是去越玲的家里等着她。
　　此刻他心急如焚，想立马见到越玲。但是作为一个男人，他也意识到他绝对不能去她的公司找她，所以想来想去只能去越玲的家里等她。
　　“去大小姐的家里？”老王有点为难，他把车子拐向新安路幸福小区的方向。在走了一会后，老王期期艾艾道：“贺先生，你知道大小姐她住几楼几号吗”
　　贺大康再次愣住，他愣愣道：“你不是跟她妈妈来过这里吗？”
　　老王立马解释道：“我是开车送夫人来过这里三四次，但是夫人一直都是自己上去的。我从来都没有跟上去过，所以不太清楚大小姐她到底住几楼几号。”
　　贺大康不知道该说什么好，他想到，自己曾经花钱跟那头的物业联系过，曾经买过那里的监控。他想着待会过去再让物业查一下，但是想到这件事情，他又想起了他为了儿子，曾经试图让越玲顶罪的事情。
　　车子慢慢的开进了幸福小区里，贺大康望着面前普普通通的小区。再一次的意识到他对对方的亏欠，这里的房子是她自己付的钱购买的。他作为一个父亲，甚至都没有帮助她过一分一毫，他甚至不知道她住在什么地方。
　　“贺先生，要不我给薛姐打个电话，没准她知道大小姐住几楼。”老王在贺家太久了，对这个家庭的关系摸得一清二楚。他知道贺先生此刻没有联系他的妻子，肯定是那里不方便，所以他善意的建议道。
　　“开出去，把车子停在小区外面吧！”贺大康突然又说道。
　　老王不明所以，但也只能照办。他把车子停的的远远的，在交完停车费后，便跟贺大康一直沉默得等待着。
　　时间一点点的过去，老王不知道贺大康要做什么，到了最后几乎都有点坐不住了。
　　“贺先生——”他想提醒对方一下，但就是这个时候。他却看到贺大康一下子坐直了身子，双眼死死的盯着外面。
　　外面属于越玲的黑色路虎几乎就停在贺大康的对面，贺大康一动不动的盯着自己的女儿。
　　他看着对方下了车，看着对方一边打电话，一边跑到前面买板栗子的小铺面。
　　“给我两斤板栗子！”越玲一边跟姗姗通话，一边跟摊主说道。
　　“好嘞！”她们俩已经是摊主的常客了，在越玲挂了手机时。摊主一边递袋子，一边笑道：“今天的板栗格外的好吃，我多放了几个，你们慢慢吃。”
　　“那谢谢了。”越玲心情不错，道着谢，把钱送了过去。
　　就在越玲提着袋子转身回到自己的车子边要上车时，她猛然看到了开车门走下来的贺大康。
　　寒冬腊月，贺大康没有穿外套，只是穿着一件薄薄的格子毛衣。
　　“我从来不知道你竟然喜欢吃板栗子。”贺大康恍恍惚惚的走了过来，在稳定心神后，他开口道。
　　“是我爱人和家里的小孩喜欢吃。”越玲淡淡解释道。
　　“家里的小孩？你们□□了？孩子几岁了？乖吗？”贺大康从来不知道她们还□□了，立马搭话道。
　　“不是，是姗姗的小外甥，一直都跟她生活着。”越玲再次回答着，最后她在心里叹息一声，终于无奈道：“你有什么事情，不是已经说好各不相干了吗？”
　　“我——”贺大康只觉得心口疼的厉害，他抖着嘴巴想说些要道歉的话。但是却不知道该怎么开口，该从什么地方开口了。
　　“我——”贺大康突然伸出了手，他做出想要抱一下越玲，想要摸一下越玲的动作。
　　越玲看着他的表情，看着他突然的动作。眼神一闪，下意识的向后退了一步。
　　就在这个时候，原本一直躲在车里的老王突然下车了。他拿着贺大康的手机，手机大声的响着。他匆匆忙忙的跑了过来，说道：“贺先生，是太太的电话！”
　　贺大康没有动，他还是一动不动的看着越玲。被无视的老王有点尴尬，只能继续捧着手机。
　　隆冬时期的天气是最冷的，街上的行人来去匆匆。偶尔有注意到他们的在稍微的看了一下后，也都顶不住天气快速的离去了。
　　穿着驼色大衣的越玲望着老王手上的手机，忍不住提醒道：“接吧！”
　　“不急！”贺大康下意识的不想现在接起电话。
　　“接吧！”越玲又催促了一声，就在这个时候，她的手机也突然响了起来。
　　越玲伸手从兜里拿出手机，在看了一下屏幕，她立马接了起来。
　　“越姐，你磨蹭什么呢？你不是说你都到小区门口了吗？我都上菜了，你怎么还不来，菜都凉了。”
　　“对不起姗姗，我在排队买板栗子。你们先吃，我很快就上来了。”
　　娇滴滴撒娇一样的质问声传到了贺大康的耳中，贺大康有一点点不自在。看着下意识背过身子哄人的女儿，贺大康也接起了自己一直都响个不停的电话。
　　“老贺，你不穿外套，去什么地方了？”
　　肖云清的声音传入耳中，贺大康听出她的情绪不对，下意识的说道：“我就随便逛逛——”
　　“我知道你去找越玲了，我早就问过老王了。老贺我不许你去找那个死丫头，我们不用靠她也能过得很好。老贺你听我说，越玲这个死丫头她跟他爸爸一样心肠坏着呢，一样都特别的记仇。就算我们的儿子瘫了，我也不许你找她一个外人帮忙！”
　　肖云清说话说的太快了，贺大康和越玲都挨得太近了。贺大康怕越玲听到她的声音，下意识的立马去关手机。但他在外面站的太久了，身子早就冻僵了。双手也不听使唤，急急忙忙中他竟然按到了扩音键。
　　“你闭嘴，别说了！“贺大康抬头向越玲看了一眼，发现她早就收起手机了。他连忙跟对面喝着，并重新去按手机。但他终究太慌张了，结果被按了扩音的手机居然一下子落在了地上。
　　“你让我闭嘴，我怎么闭嘴。老贺，你这是要把我们娘俩往死路上逼啊。你明明知道那丫头不喜欢我，你为什么还要去找她。你给我回来，我宁愿你以后找个职业的经理人管理贺氏，也不想把我们的一切都交到姓越的手上。你到底知不知道，很她瞎混的那个女人跟我说什么了。她说我是一个恶毒女人，说只要她跟越玲在一天，就不许我去她们家，就不许我去找越玲。她们那样的性子，我们以后还怎么指望她们。所以算我求你了，你不要犯糊涂，赶快回来吧。”
　　越玲弯腰捡起了手机，她伸手挂断了手机。然后把手机递向脸色发青，嘴唇发紫的贺大康。
　　“贺先生，回去吧。我也要回去了，我老婆催我了。”越玲笑了笑，见贺大康没有伸手。她便伸手拉住对方的右手，然后把手机放在了他的手心上。
　　“再见！”越玲礼貌的说着，然后冲两人点点头，便上了自己的车子。
　　路虎慢慢发动起来，贺大康握住自己的手机，再次一动不动的盯向越玲。
　　车子慢慢的拐进了幸福小区里，贺大康站在车外，死死的盯着路虎里的越玲。他发现开着车的越玲，再也没有回头，一次也没有回头。
　　就在这个时候，贺大康的手机再次响了起来。贺大康拖着身子，慢慢的向前走。
　　“先生小心！”见他的身子竟然有些摇晃，老王被吓了一跳，立马从后面扶住他。
　　“贺先生，刚刚对不起。是薛姐问我在什么地方，我没留意就回答了。”老王立马道歉。
　　“我没事，没关系的！”贺大康有气无力的说着，等老王扶着他上了车子后。他靠在后座，一动不动的，样子看起来有点可怕。
　　“贺先生，我们要回家吗？”老王有点害怕，小心翼翼的询问道。
　　后面没有声音，老王有那么一刻，几乎想立马转过身子去摸摸他的胸口和鼻子。
　　“回吧！”
　　许久许久后，后面终于传来了贺大康的声音。老王简直要喜极而泣，立马发动车子向前开去。
　　贺大康的手机又再次响了起来，电话那头的肖云清一副他如果不接，就绝对不罢休的样子。
　　贺大康低头望着自己的手机，许久许久后，他终于还是接了她的电话。
　　“老贺，呜呜——”
　　电话一头的肖云清再次实行一哭二闹的政策，贺大康听着她的哭泣声，低低道：“今天我收到一封越铮的挂号信，他说越玲是我的孩子，让我要好好的对待她。他说只要我好好的对待玲玲，玲玲就会接纳我们，毕竟血浓于水。”
　　“……”电话那头的哭泣声一下子就没有了，那边的肖云清好像被惊住了。
　　贺大康也没有再说什么，他长长的叹息一声，然后再次挂断了电话。这次他的电话挂的特别的顺利，这次那头的肖云清终于消停了，终于没有再穷追不舍誓不罢休的继续把电话打过来了。
　　冬天的天气似乎很玄幻，刚才越玲买板栗子的时候，还觉得天气亮堂堂的。但是她只是站在外面跟贺大康说了几句话，再次回来时便感觉眼前发暗。
　　等把车子停在地下停车场，越玲低头趴在方向盘上许久都没有动。在昏暗的地下停车场待了将近五分钟，终于在手机再次响起时，越玲立马提着自己的板栗子下了车。
　　“你到底知不知道，很她瞎混的那个女人跟我说什么了。她说我是一个恶毒女人，说只要她跟越玲在一天，就不许我去她们家，就不许我去找越玲。”在电梯里，越玲再次响起肖女士说的话。明明对方是在埋怨姗姗的不好，但越玲却突然的低头露出一个笑容来。
　　“傻女孩！”心中喃喃着，越玲提着手里还在发烫的板栗子。高高兴兴，一如往昔的出了电梯。
　　走到1207，越玲推开了半掩着的房门，走了进去。
　　“我回来了！”她一边关门，一边开始换鞋。
　　“你回来了！”夏姗姗听到动静，从厨房里面露出半个脑袋。
　　“越姨，赶快，我快饿死了。”小豆丁绕着饭桌打转，听到声音也立马说道。
　　越玲拿着手上的板栗子向热气罩着的厨房走去，幸福原来就是这样的啊。心中这样想着，越玲脸上的笑意便越发的明显了。


第73章
　　“姗姗,
　　过几天25号就是日新的年会了，到时我们一家都过去吧？”
　　吃饭的时候，越玲没有提刚才楼下的事情，而是说起日新年会的事情。
　　“怎么会这么早？”夏姗姗听到日期，下意识的惊讶起来。
　　“越姨,
　　我也可以去吗？”小豆丁兴奋的询问起来。
　　“对，也带着你。”越玲先回答了高兴的小豆丁，然后才对姗姗解释道：“这个不算早了，好多家特别远的员工,
　　其实都在盼着早早开年会的。因为只有年会开完了，领到年终奖金了,
　　他们才能立马回家。日新其实还好只有25%的员工是外地，但在华韵85%以上的员工都是离得特别远的。他们要回家，光在路上就要花费三四天，所以年会必须提早办。大家在外都不容易，加上我们华夏最重视春节,
　　所以员工回家的这个事情必须要办的特别好特别早。要是办不好了,
　　没准年后很多人就干脆不来上班了。”
　　“那我只去日新就可以了吗？”夏姗姗吃了一口米饭又问道。
　　“其实你也可以去参加华韵的年会,
　　经理以上是可以带家属的。华韵的年会办的特别的大,
　　到时肯定会邀请一些明星名流什么的。但是华韵的人太多了到时肯定很乱,
　　加上不能带小孩过去，所以我建议不去也罢。”越玲解释着不去的理由,
　　最后又自嘲道：“而且华韵年会上,
　　从全国各地分公司赶过来的,
　　还有国外公司赶回来的，这个总，那个经理的，肯定是特别的多。到时我一个小经理就不够看，所以我也是有私心的，不想你跟着我受委屈。”
　　“越姐，这没什么委屈不委屈的，只要你有需要我都可以陪你过去的。”夏姗姗给越姐夹了一个鸡腿，立马表明立场安慰道。
　　越玲低头看着碗里的大鸡腿，再看着姗姗认真的表情。笑笑低头道：“还是算了，你陪我去日新就好。在日新你和我是老大，没人会怠慢你们。而且最重要的是，我们可以带着陶陶。”
　　“对啊，对啊。我们去越姨的公司，不去那个什么华韵。”夏姗姗没说话，认真听她们讲话的小豆丁倒是又接了口。
　　“你小孩子家家的，知道什么对不对的！”夏姗姗转身捏住了小豆丁的脸颊。
　　陶陶从她手上挣脱出来，立马大声道：“我什么都知道，在越姨的公司，姗姗你就等着别人跟你说话。但要是到了越姨工作的公司，见到那些很厉害的人，就要姗姗你去跟他们搭话了。”
　　“陶陶说的很不错，来奖励一个鸡腿。”越玲有些意外，望着陶陶小朋友，把碗里的鸡腿夹了过去。
　　“人小鬼大，也不知道从什么地方学到的。”夏姗姗也不纠结去参加年会的事情了，伸手摸摸未来小夏总的头顶。见他这么聪明，心中莫名的很高兴。
　　“这个不用学的。”小豆丁一边吃被奖励的大鸡腿，一边嘟囔着：“在我们班就是这样，长得好看书背的好的知道多的，大家就都主动跑过去跟他玩，就像我。但如果连一到十五都数不好的人，大家就都不理他，就像东东。在幼儿园，要是东东不主动找我玩，他就没有朋友了。”
　　小孩子说着他在幼儿园的情景，惹得夏姗姗和越玲一阵好笑。
　　“东东不是你的朋友吗？难道就因为他数不好数，你就不去找他玩了。”越玲又开玩笑的问道。
　　“但主动来跟我玩的朋友太多了，我肯定有顾不上他的时候。我感觉要是东东不赶快学会数数，我跟他玩的时间肯定也不会太长。因为我喜欢跟好看聪明的小朋友玩，不想跟小笨蛋玩。”小豆丁特别无情的说道。
　　“陶陶小朋友，你这个思想有问题啊。”越玲也不吃饭了，一把抱住了小豆丁，把小豆丁放在自己的腿上：“照你这么说，你交朋友不看人品感情什么的，只在意外貌和才学啊。”
　　“这有什么不对吗？越姨要是长得不好看的话，我家姗姗肯定不会看上你。”
　　“你怎么能这么说呢，你小姨看上我绝对不止外貌因素，最关键的还是我对她好——”
　　餐桌前的越玲，及时的纠正着小豆丁过于早熟的思想。而知道小豆丁的异常，早就习惯的夏姗姗则是含笑继续吃饭。
　　等她吃完饭，收拾掉桌子，洗完碗，再次出来时。发现越玲坐在餐桌前，一动不动的，而小豆丁却已经不在了。
　　“陶陶呢？”夏姗姗好奇的问道。
　　“我赶他去睡觉了。”越玲异常可怜的抬起了头：“我跟一个五岁的小朋友理论交朋友时应该注重什么，结果我竟然被他绕糊涂了。”
　　夏姗姗哭笑不得，她上前抱着越姐的脑袋意思意思的摸了摸：“算了越姐不要跟他较真，陶陶有时候其实挺聪明的。他的事情，我们就顺其自然吧。”
　　“可他有时候早熟的可怕，不光早熟，还有点势利。你别看这孩子才这么小，他其实什么都明白。”越玲放开了姗姗，拉着她一边去浴室，一边说道。
　　“你可别因为陶陶这样就讨厌他，他其实很乖的。他从小过的就不是特别好，后来又知道妈妈另有他人，想的多点，也是正常的。”
　　姗姗怕越姐会因为陶陶早熟不喜欢，立马紧张的说道。
　　“怎么会呢？不管他变成什么样子，总归是陶陶啊，我怎么会因为这个不喜欢他。”越玲安抚着姗姗。
　　在浴室给姗姗搓背时，越玲突然想到了一种可能性。她自认为从小就对贺家对她的父母都掏心掏肺，但其实会不会正是因为她的太过懂事才会导致他们都不喜欢她。大人们好像都喜欢天真无邪的孩子，会不会当时她的懂事和讨好，反而给肖云清和贺大康一种，她心计深厚很会谋划的感觉。她自己了解自己，知道自己想要的其实就是过的更好。但会不会在他们的眼里，她越玲一直以来都是那种功于心计，一心想要谋划他们家产的人。
　　越玲胡思乱想着，但很快她就把这些念头都抛出脑后了。不管事实是怎么样的，现在其实都已经无所谓了。她现在只想努力的挣钱，努力的买一个更大的房子，然后让姗姗和陶陶过的更好。
　　“老婆，我觉得我能娶到你蛮幸运的。”越玲从后面抱着姗姗，突然感性起来。
　　“嘿嘿，我也蛮幸运的，嫁给你我都不用去工作了，哈哈。”夏姗姗哈哈的笑着，一下子乐呵起来。
　　越玲感觉无语，但感受到夏姗姗的高兴。她在无语的同时，却也不自觉的露出了宠溺的笑容。
　　在姗姗开始催促越玲赶快认认真真的搓背时，在贺宅，贺大康已经洗漱完毕准备睡觉了，但穿着睡衣的肖云清却还是直挺挺的坐着。
　　贺大康在回来的路上就感觉累极了，虽然照顾贺聪的住家护士在他回来时。就给他量了血压，也给他吃了药，但贺大康还是感觉很累。
　　受到打击的他，现在就想安安静静的睡一觉。所有的事情，他都想明天再说。
　　“出了这么大的事情，你怎么还睡得着。”肖云清坐在他身边讽刺着，贺大康都没有睁眼，只是继续的闭着眼睛，努力的入睡。
　　“你说，越铮会不会是故意这样说的。他想把玲玲故意赖给我们，然后好叫我们照顾玲玲，然后好抢夺我们的贺氏，然后再把我们贺家的贺氏变成他们越家的东西。”
　　肖云清在床上自言自语着，贺大康静静的闭着眼睛。但在内心深处，他却突然觉得他好像从来都不认识自己的老婆了。
　　“一定是这样，玲玲她那里长得像贺家的人了，她长得也不像我，还有她的眼睛。”
　　肖云清越说越起劲，她不想承认自己连这个都弄错了。可能刚开始她是有些惊讶，但现在她越想越觉得，这一切都是越玲和她父亲搞得鬼。
　　匆匆的从床上走下来，肖云清立马拿起手机拨打越玲的电话。她不知道越铮的电话，所以只能找越玲对质，但电话一直都显示在通话中。肖云清气急，她一下子扔掉电话。然后突然冲去卧室，去了三楼越玲以前的房间。
　　贺家一直都给越玲留着房子，贺家多的是房子，给她留个房间从来都不是什么难事。这个时候，肖云清庆幸自己从来没有主动去过她的房子，也从来都没有使唤人去随便打扫她的房间。
　　她打开了屋子的所有灯，然后关上房门，仔细的在这个屋子里找了起来。只要是女人，就没有不掉头发的。肖云清在半夜十一点半翻着这个屋子，在十二点多的时候。她翻箱倒柜，终于从越玲以前的衣服上，找到了二根头发。
　　悄悄找了塑料袋把二根头发装好，肖云清才心满意足的回到卧室。
　　“老公，我拨一根你的头发。我明天就去做鉴定，到时一切就都会水落石出的。”
　　贺大康睡得毫无知觉，肖云清在他耳边轻声的解释着，然后也拽了他的两根头发放进了袋子。之后她把袋子放好，才心满意足的躺下。
　　冬夜很快就过去了，第二天宝岛竟然出乎意料的下了小雪。贺大康睁开眼睛发现妻子不见了，询问家里的佣人才知道她大清早就让司机送她出去了。
　　“这个天气，她还折腾什么啊。”贺大康无语中，但因为身子不适，他只能躺在床上埋怨两句。
　　“爸，你的声音不对，让护士给你挂瓶水吧。”见他没下来吃早饭，贺聪坐着轮椅走了进来。
　　他的轮椅是最先进的，都不用人推着。以往他都不主动动一下，现在见他意外上来，贺大康突然感动起来。
　　“好，听我儿子的，我就挂个水，麻烦刘护士了。”贺大康大声说着，然后又躺在床上。他已经对不起女儿了，现在贺大康只能庆幸，他的身边，还有一个逐渐懂事的儿子。
　　“爸，你想吃什么，我让厨房做上来。”贺大康给贺聪的感觉一直都是很厉害很健康的，但昨晚他被老王扶进来的样子太吓人了。所以贺聪难得的害怕起来，难得懂事起来。
　　“我暂时不想吃，乖，你下去，回你屋好好的去做康复训练吧，别让你的康复师等久了。”
　　贺聪的房子现在是大变样，为了让他免受外人的异样目光。所以贺大康让人在家里建造了康复室，现在他的屋子也算是半个康复训练场了。贺大康其实已经不抱希望他能重新站起来了，但作为父亲他总是奢望着自己儿子的身体能越来越好，所以还是给他请了康复师。
　　“我知道了，爸爸，等我训练完，我就过来看你。”贺聪答应着，承诺着。然后便带着已经给贺大康挂完水的护士，出了他的房间。
　　薛姐盯着贺大康挂盐水，也叮嘱着底下的橱子准备一家人的吃食。在贺大康吊完两瓶盐水，并让厨房把午饭直接端上来时。从早晨七点就出去的肖云清，终于回来了。
　　“回来了！”给老王打过电话，确定过她的行踪的贺大康轻声说道。
　　“……”肖云清一副深受打击的样子，她颤颤巍巍的拿起手上的牛皮袋子放在了贺大康吃饭的桌子上。
　　贺大康没有动，从越铮说越玲是他的，他就从未怀疑过。他跟越铮积怨已深，他们这样的关系，越铮根本就不可能对他撒谎。而且现在科技这么发达，越铮也不可能会拿这种一鉴定就能知道的事情欺骗他。所以他的妻子，今天这么折腾根本就是瞎折腾。
　　“我没想到，真的没想到。她跟越铮的眼睛都是罕见的琥铂色，越铮那么宝贝她！”肖云清坐在他身边喃喃着。
　　贺大康没有说话，继续喝着面前的冬春夏草粥。肖云清喃喃着，但突然的，她猛的盯着贺大康一字一顿特别认真道：“老贺，我们想办法让玲玲给阿聪生个儿子吧。这样，我们贺家就不会绝后了。只要她肯生，我可以把我名下的所有股份和房产都给她。”
　　“我看你是疯了！”贺大康没想到她会蹦出这么一句，他重重的扔下手上的勺子。不敢置信的盯着她：“你不知道玲玲是同性恋吗？你不知道玲玲她已经结婚了吗？你让她怎么生孩子。而且就算她愿意生孩子，她不会给自己生吗？凭什么给阿聪生！！”
　　“不是的，老贺你没明白我的意思。”肖云清像是没有看到丈夫的眼神，飞快解释道：“现在科技这么发达，我不是让玲玲跟男人睡，其实根本就不用她跟男人睡。我以前好像看到过那么个报道，说同性恋可以做试管婴儿的。到时我们选一个好男人的基因，让玲玲提供卵子就可以了。她如果要上班，不愿意怀孕或者怕疼，可以让她的那个女人生啊。反正那个女人好像也不上班，如果那个女人也不愿意，我们也可以花钱找别人代孕啊。”
　　肖云清越说越兴奋，贺大康却觉得心里发凉。他一瞬间好像明白了越玲的感觉，好像知道了她为何会在这个家里待不下去了：“肖云清，你别揣着明白装糊涂，你知道我说的重点。你刚刚知道玲玲是我们的孩子，难道心里就没有一点点对她的愧疚吗？你还是一个母亲吗？你的良心呢？你心里还有一丝一毫的良知吗？”
　　“我怎么没有良知了？我怎么不是母亲了？”肖云清崩溃了，她大声喊了起来：“我这样做不都是为了我们的儿子吗？阿聪变成这样你就不心疼吗？她是阿聪的姐姐，是我们的亲女儿，这个时候让她付出一点，不是理所当然吗？这有什么过分的？我都说了我可以拿我的钱和股份换啊，只是一点点付出而已，她不亏啊，她有什么不愿意的？还有老贺，你有必要为了她，这样说我吗？她只是一个女儿啊，我才是你的妻子，阿聪才是你的儿子啊。一直陪着你的，只有我和阿聪啊，她算什么！”


第74章
　　“你真的是疯了，从今天开始我不许你再去找玲玲。还有你刚才这样的话,
　　不管是在阿聪面前还是玲玲面前,
　　我都不许你提。”
　　临近过年,
　　这天肖云清终于从家里出来了。前两天老贺发了脾气，所以她一直都待在家里没有出来。但今天,
　　她终于忍不住了,
　　想着丈夫之前跟她说的话,
　　她自言自语道：“不许我跟阿聪提，也不许我跟玲玲提，那我可以跟那个女人提吧。”
　　她没有带薛姐,
　　也没有让老王送她。而是放下身段,
　　自己开车子到了幸福公寓。
　　到了1207使劲敲门都没有人应答,
　　最后肖云清把车子停在小区里,
　　直接等了起来。
　　“太太，请把你的宝马开走，我们小区里是不能长时间停车的。如果你想停车,
　　可以停到停车场，我们小区有地下停车场的。”保安见她的车子停在上面都有半个小时了，立马上前催促。
　　“不好意思，我等人一会就走了，麻烦行个方便。”肖云清有礼貌的说着，然后不动声色的把一叠钞票送了出去。
　　几十张的钞票就在眼前,
　　保安愣了一下，终究还是收下了：“那麻烦你尽快处理完手上的事情,
　　尽快离开。因为我们这里有规定的，停在上面的车俩，停车时间绝对不能超过半个小时的。”
　　“好的，我明白！”
　　肖云清礼貌的答应着，等保安走后，她便继续坐在里面等待着。
　　时间一分一秒的过去，等看到那个提着大包小包进来的女人后，她立即下了车。
　　“姗姗，你是去采购年货吗？”肖云清熟稔的搭话。
　　夏姗姗见到她也非常的意外，她问道：“是的，请问你是要找越姐吗？”
　　“我不找她，我找你，我们去上面说？”肖云清建议道。
　　“不用了，就在这里吧，您长话短话就可以了。”夏姗姗对她的感官一直都不好，所以不想给自己惹麻烦，直接道。
　　肖云清有些尴尬，她想了想，又问道：“你的那个孩子呢？”
　　尽管越玲曾经跟她说过孩子是姗姗姐姐的，但肖云清还是再把这话说出口后才想了这件事情。不过无所谓，她只是想通过那个孩子，把话题引到孩子上而已。
　　“他去朋友家玩了，那家有个小孩子需要人陪。加上他家有全职保姆，所以我忙的时候，一般都把孩子送到那边。”夏姗姗解释着，等待着她直奔主题。
　　“这样啊。”肖云清慢慢的认真起来，她笑着说到了主题：“那个姗姗啊，你想没想过有个你们自己的真正的孩子？”
　　“我们自己的真正的孩子？”夏姗姗蒙住，尽管她的身子过了年就23岁了。但夏姗姗骨子里感觉自己还很年轻很小的，跟越姐在一起已经是她的极限了，她真的从来都没有考虑过这一方面。
　　“我和越姐有陶陶了。”以为她是担心她们的以后，夏姗姗下意识的解释道：“有陶陶在，我们就是一家人了，我和越姐不会闷得。”
　　“不是这个，那个陶陶是你姐姐的吧。他跟你跟我们家玲玲，其实都没有关系的。我的意思是，我刚刚听说有跟你们一样女同性恋，她们选择通过试管婴儿，生下自己的孩子。你要不要试试?”
　　肖云清蛊惑着，然后伸手突然摸向了姗姗的肚子：“你不喜欢我们玲玲吗？不想跟她关系更加亲密。你想你要是给她生个孩子，你不就可以一辈子牢牢的捆住我家玲玲了吗？拿玲玲的卵子做一个试管婴儿，然后从你的肚子里面生出来，这是多么美妙的事情啊！”
　　“我不要！”夏姗姗彻底的被吓住了，她向后退了两步，几乎把自己摔倒：“我不要，我从来都没想到生孩子，越姐她不会同意的。如果她也有这样的心思，我就跟她离婚！！”
　　也许是被吓到了，夏姗姗头一次彻底的不冷静起来。她扔下自己手上的东西，立即给越玲打电话。
　　“哎，姗姗你冷静一下。你放下手机，你打什么电话啊，我们只是先商量一下啊。”肖云清不知道小姑娘为什么要排斥生孩子，立马着急起来，去阻止她打电话。
　　夏姗姗躲着她，此时电话已经接通了。正在等着开会的越玲接起她的电话喂了一声。
　　“让我生孩子的事情，是你的想法还是阿姨她自己的想法？”夏姗姗质问着，不知怎么回事，想到竟然有人让她生孩子，夏姗姗再也控制不住自己的情绪大声道：“我告诉你越玲，要是你跟你的家里人都有一样的心思，都想着让我生孩子，那我们就玩完了。我不陪你玩了，我们离婚了。我是GAY我留下陶陶就是因为我不想生孩子，你们竟然让我给你生孩子。你疯了，你们都疯了，我不跟你们玩了！！”
　　夏姗姗脾气大的超乎想象，在一边的肖云清被吓住了。她不明白一穷二白的小姑娘，怎么敢因为这么一件小事情跟自己的女儿提离婚，一下子愣住了。
　　夏姗姗拿着电话瞪着肖云清，早在她发火的时候，越玲就挂了电话。这是两人第一次提离婚，是她第一次冲越玲大喊大叫。想到自己在越玲的眼里可能形象全无，夏姗姗突然泪流满面，
　　肖云清不知道情况怎么会变成这样，看着泪流满面的小姑娘，她莫名其妙道：“你哭什么啊？生孩子这算什么大事吗？而且刚才生气发脾气的是你，你哭什么哭？”
　　夏姗姗没有说话，就在这个时候，肖云清的电话响了。
　　肖云清低头看着自己手上这个从来都打不通的电话，神色复杂的按上了接听键：“玲玲？”
　　她温柔的叫着，想到对面的人是自己和老贺的亲生女儿，表情有点忐忑和微妙。
　　“你去找姗姗了？”越玲让黄秘书给自己请了假，她一边向外走，一边神色特别冷峻的问道。
　　“我——”肖云清有一种自己正在面对自己丈夫的奇怪感觉，她连忙解释道：“我没有多说什么，我只是问她想不想给你生个孩子，结果她就情绪大变。”
　　夏姗姗不想听她胡言乱语，对方是越姐的母亲。她也没有办法像对着夏青青一样肆意的出手表达自己的不满，到了最后，夏姗姗提上自己东西，快速的上了楼。
　　上了楼，到了1207在正要开门时，夏姗姗鬼使神差的转过身子返回到了1206。伸手轻轻的按着以前的密码，当锁着的门咔哒一声打开了。夏姗姗缩了一下脖子，犹豫再三后，她慢慢小心翼翼的推门走了进去。
　　小屋还是跟以前一模一样，房东好像也没来收拾过，一切一切都跟夏姗姗最后交房时的样子一模一样。夏姗姗把自己手上的东西放在地上，然后抱着自己的手机慢慢的躺在了客厅的大床上。
　　客厅的床垫被晒的暖暖的，夏姗姗紧紧的捏着自己的电话。想到自己刚才的失态，她心里又害怕又后悔。现在她理智上来了，便感觉自己刚才太冲动了，太小题大做了，便感觉自己算是彻彻底底的得罪了越姐了。
　　“越姐肯定觉得我太无理取闹了。”心下委屈万分，捏着手机，见自己的手机始终没有亮起。最后夏姗姗干脆关了手机，像个鸵鸟一样缩卷在小屋的床上。
　　在楼下的肖云清忐忑不安的等待着越玲，刚才越玲只是确定是不是她找的那个夏姗姗，然后就挂了电话。这让说着话的肖云清，感觉尴尬不已。
　　她感觉对方应该就在赶来的路上，所以她不打算走了，她想趁着这个机会解释清楚。她感觉她今天要是走了，那误会真的就变大了，就真的解释不清楚了，所以她一直等待。
　　肖云清等待着，在半个小时后。她等来了面无表情的越玲，也等来了怒气冲冲的贺大康。
　　“我不是让你好好待在家里吗？”想起刚才越玲打电话讽刺他，说他们两夫妻是不是要把她逼死的话，贺大康怒急攻心一个巴掌就上去了。
　　突然的一个巴掌，让肖云清一下子呆住了。她捂着脸颊，不敢置信的望着自己的丈夫，不敢置信的望向自己的女儿。
　　“我什么都没做，是她突然情绪失控的。”
　　肖云清下意识的解释，贺大康不想听她的解释，立马拉着她的手臂就往车上走。
　　“我的车！”肖云清担心着自己的车子，还想再次解释一下。
　　两人一起走过面无表情的越玲，突然肖云清一下子拉住了越玲的衣袖。周围有好奇的人围了上来，肖云清顾不得面子立马哀求道：“玲玲，我真的是一番好意。妈妈的初衷是好的，妈妈只是想让你们姐弟还有那个姗姗都老有所依而已。只要你生一个孩子，即便是女孩都无所谓，到时所有的问题就都解决了。我还可以把我所有的股份——”
　　“你给我走吧！”见她紧紧的抓着越玲的袖子，贺大□□气了，动作粗鲁起来。
　　一直面无表情的越玲，伸手拉开了她的手：“以后我跟你再也没关系了，别让我再看见你，我明天就登报断绝我们的关系。”
　　肖云清的眼睛瞪的大大的，她死死的盯着越玲，眼中满是不敢置信。贺大康突然难过起来，眼看周围的人有越来越多的趋势，他一把肖云清推进了车子里。
　　等他坐了进去后，老王便立即发动了车子。看了一眼自己的妻子，看了一眼飞快跑了进去的越玲，贺大康真正的感觉到什么是穷途末路毫无办法了。
　　“我都说过让你不要去找玲玲她们了，你是不是以为我在跟你开玩笑，你是不是以为我会永远都包容着你，永远都由着你胡来。”
　　在车子快速前行时，贺大康突然开了口。前面的老王按上了中间的隔音板，肖云清愣住了。
　　“你什么意思？”肖云清感觉此刻丈夫的神情很奇怪，突然就害怕起来。
　　“就是字面上的意思，如果你一定要一意孤行执迷不悟，那我们两人的婚姻就到此为止吧。其实你的话也提醒了我，阿聪确实需要一个依靠。但与其舍近求远找玲玲，我突然有了更好的注意。”
　　“你到底在说什么？”肖云清内心有了不好的预感，她一动不动的望着自己的丈夫。
　　贺大康慢慢的看向自己的妻子，他对这个妻子好了一辈子。但是在觉得要给她一个教训时，他也毫不心软：“阿聪是出事了，但我健康的很。我可以自己去外面找女人生，而且也不用搞什么试管婴儿那么麻烦。反正要是生出孩子，那孩子将来必定能成为阿聪的依靠。”
　　“老贺，你不能这样，你不是那样的人。”肖云清感觉自己的脑子疼了起来，她不明白事情怎么变成这样了。刚才她还在劝夏姗姗给贺家生个孩子，怎么一转眼，事情就变成这样了。
　　“在我的心里，原本一直都以为你是一个很合格的母亲。”贺大康冷漠的看着她，郑重其事重申道：“反正这话我只说一次，只要我再听到一次，你去找越玲和那个夏姗姗的事情。那你就等着搬出贺宅，等着让更合适的人住进来吧。反正如果真有了小孩子，跟你肯定没关系，但肯定是阿聪的弟弟。我想阿聪那么聪明，也不会排斥为他生出来的孩子。所以以后的路该什么走，你自己选。”
　　“……”肖云清突然感觉自己的丈夫陌生的可怕，她一下子想起其他人的太太跟她抱怨丈夫在外面包二奶生私生子抢家产的事情，一下子吓住了。
　　“老贺你不要吓我——”肖云清一下子抓住了他的手臂，她一辈子的依仗都是贺大康。因为贺大康的尊重，她感觉自己活得比其他任何的女人都好。因为他的体贴专一，她才从不后悔自己当初为了他再次回到越铮身边的事情。现在贺大康说出这样的话，让她一下子情何以堪。
　　“是不是再吓你，你可以试试。”贺大康把她的手拉了下来，他觉得妻子会变成现在的样子全是他造成的。他给她地位，给了她金钱，却也让她不知不觉的学会有钱人的一切坏毛病。自私自负，唯我独尊，认为金钱就是万能的，完全的利己主义和拜金主义。
　　“让越玲和那个夏姗姗生孩子给阿聪？亏你想的出来。”贺大康讽刺着。
　　这样的思想，在贺大康看来简直匪夷所思。他已经亏欠越玲太多了，到了今天看着老婆的样子，贺大康感觉也许放越玲自由，让她高高兴兴的，一切都按照自己的心意来，也许才是他最应该做的。多么的可悲，作为一个父亲，他如今能为女儿做的。竟然是管束着自己的妻子，彻彻底底的远离她们，彻彻底底的放她们自由。
　　肖云清期期艾艾，她有很多的话想说，她想跟自己的丈夫解释自己的无奈和初衷。但是看着拒人于千里之外的丈夫，她却像是嗓子被堵住一样，什么都说不出口了。
　　宽大的劳斯莱斯里，两人罕见的沉默了。等车子一到贺家，贺大康没管肖云清直接上了三楼。
　　他走到儿子的房门前，从半掩着的房门，看着他的儿子。他看着自己的儿子在康复师的鼓励下，一次一次的扶着轮椅艰难的站了起来，然后又看着他一次又一次的重重的摔在地上。
　　贺大康老泪纵横心中难受无比，但却也莫名的感觉到了安慰。他的儿子前半辈子过的太过安逸太过顺畅了，他从来都没有正真的努力过付出过认真过。现在看着遭到磨难努力振作的儿子，贺大康感觉，儿子以后即便双腿真的好不了了，但他也绝对会变得不一样的。
　　“这也许真的是所谓的报应，虽然代价大了一些。但只要儿子能挺过来，能真正的长大，我也认了。”贺大康这样想着，然后上了楼。
　　他的屋子里，她的妻子在大声哭泣着，薛姐在努力的安慰着她。贺大康走过那个房间，到了最里面的书房。他在书房里打电话给自己的秘书，让他帮忙收集关于试管婴儿的资料。
　　“阿聪确实需要一个永远都不会背叛他的依靠，他是不能行房了。但没准能想办法取点精子做个试管婴儿，到时再花钱找个代孕妈妈也是可以的。只要孩子生下来，一直都待在他的眼皮底下。为父则柔，他终归会接受孩子，终归会变成不一样的。”妻子的执迷不悟，也一下子点醒了贺大康。也让为儿子的以后担心不已的贺大康，有了一个新的希望。
　　“我知道了，我会尽快收集这方面的资料的，也会亲自打电话咨询好的。”老梁答应着，在贺大康就要挂电话时，他突然说道：“贺总，最近华韵那边风头很猛，公司尤其是销售部人心浮躁的很厉害，你看怎么办？”
　　“没事，市场就这么大。生意场从来不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。这没什么好怕的，放心，等我明天上班，我会专门找销售部的骨干们谈谈话，定定他们的心。”
　　在贺大康在电话里交代着梁秘书工作上的事情时，在幸福小区，越玲一遍一遍在1207的所有屋间里找着姗姗。
　　主卧没有，次卧没有，书房也没有。越玲甚至鬼使神差的，拉开了家里的所有的柜子。
　　她一遍一遍的打着电话，在发现姗姗的电话始终都在关机状态上，越玲颓废的坐在了沙发上。
　　她想打电话给夏姗姗的朋友和亲人，但她作为姗姗的伴侣。越玲到了现在才发现她的手机里，竟然完全都没有姗姗那边的任何电话。
　　因为姗姗跟她姐姐的关系不好，所以她理所当然的没有存她姐姐的电话。她知道姗姗在学校里新交了一个朋友，但是越玲却连她的具体名字都不清楚，更别说她的电话号码了。她知道姗姗最近喜欢把陶陶送到一个叫东东的小朋友的家里，但是越玲却连东东家具体住在几楼几号都不知道。她知道，姗姗其实很欣赏那个叫辛戴的男人，但是越玲连那个人的电话都没有。
　　她拨打自己老师的电话，想问一下辛戴的电话号码。但是在打了几次，发现老师那边始终都无人接听后，越玲便彻底的慌了。
　　姗姗虽然有时候会发点小脾气，但是大部分的时候她都表现的很理智很懂事。越玲确实从来都没有见她真正的发过火，即便当初姗姗气急了跟夏青青打架，但那时候的夏珊姗还是虚张声势的多，并没有像今天一样的失态。应该说两人结婚至今，两人都珍惜着彼此的关系。以前她们即便会出现分歧但都下意识的对彼此妥协着，这是两人第一次出现这样的情况。
　　越玲拿起钥匙和手机，立马又出了小区。她问了保安，问他有没有见过姗姗出去。在没有得到任何的答案后，越玲跑到了姗姗以前打工的幸福超市。幸福超市里人很少，越玲在没发现人后，又去她经常去的小咖啡店。在发现咖啡店没有人后，越玲又去对面问那里的商贩们。
　　“我没见到，今天你太太没过来买板栗子，我没见到她。”卖板栗子的老板说道。
　　“我知道你太太就是那个喜欢在我这里买冰糖葫芦的女孩子，但我今天确实也没有见到过她。”另外一个人也这么告诉越玲。
　　越玲直接把车开向了中文大的方向，一路上她不停的打着电话。即便看到黄秘书和公司一些其他人，甚至日新的一些人，以及她的几个好友都给她打来电话，她都忽视了。
　　“姗姗应该是生气了，吓到了，所以躲起来了。”越玲这样想着，然后飞快的把车子开到了中文大。
　　宝岛中文大学的校门紧闭着，越玲苦笑一声，才反应过来。要过春节了，学校早就已经放假了。
　　此刻整个宝岛市被装扮的焕然一新，红彤彤的大灯笼，五颜六色的彩灯。还没到新年，整个城市就变成了一片火红的世界。
　　“要是姗姗真的冲动走掉了，那我能找到她吗？她会让我找到她吗？她会不会已经带走了陶陶，现在的陶陶会不会已经不在那个东东家里了。”越玲胡思乱想着，她打算去老师家里问问。如果姗姗不在那里，她就问上辛戴的电话。等问完辛戴，她便立即回幸福小区去找陶陶。只要守着陶陶，姗姗总归会回来的。
　　越玲打着方向盘，就在她要去许老家时，她的电话又响了。越玲飞快拿起电话，结果却突然愣住。她急忙又把车子停在路边，然后稳定心神接起了这个迟来的电话。
　　“喂？”她尽量冷静的开口，但只有她自己能意识到，她整个人整个身子连同声音都是发抖的。
　　“你这人怎么回事啊？都什么时候了，你怎么还不回来。”电话那头刚刚睡醒来的夏姗姗，拿着手机看着上面的几十个未接来电，倒打一耙着。
　　“我——”越玲眼睛有些发酸，她轻声喃喃道：“我不是惹你生气了吗？我想买束鲜花送给你赔罪，所以就晚了。我很快就会回来的，姗姗，你在那里？是在家里吗？”
　　“不在家里我去什么地方？这大过年的，你想让我去那里？”夏姗姗又开始发起脾气。
　　越玲笑了笑，忙说道：“不是的，我就是想确定你的位置。我很快就能回家，我怕到时候你不在，我的花就不新鲜了。”
　　“什么乱七八糟的，你赶快回来吧。”夏姗姗摸着眼泪，骂着她。等挂完电话后，她想着在别人家的陶陶。想着一家人的晚餐，想了想还是决定去外面卖点现吃的东西，然后再去接陶陶。
　　起身提着自己的东西回了1207，夏姗姗换了一件干净的呢子短外套。又怕回来的越姐会看出她的反常，她又给自己抹了点口红，这才围上围巾，拿上手机和钱包出门了。
　　外面天气很冷，一转眼的功夫连路灯也亮了。夏姗姗抬头望了望，白天工人们正在收拾的新年灯饰，慢慢的向前走着。
　　在走出幸福小区时，天空突然飘下了一朵朵的白色雪花。看着突然落下的雪花，夏姗姗的心情一下子好了起来。想起越姐说她们以后要去瑞士举办婚事的事情，夏姗姗仰着头，心情更加的好了。
　　“先不管晚饭了，我去买点板栗子。等会如果越姐送我花，我就送她板栗子。至于晚饭，就去外面吃吧。”夏姗姗彻底忘记了，其实从一开始，整个家里最喜欢吃板栗子的就只有她而已。而陶陶和越玲，从来都不是特别喜欢吃这个东西，只是因为她喜欢，所以她们爱屋及乌也喜欢上了而已。
　　“老板来两斤板栗子。”夏姗姗觉得下雪天吃热乎乎的板栗子是最好的选择，所以对着老板笑的格外甜。
　　“哎，你怎么——”
　　“老板，麻烦也给我两斤！”
　　卖板栗子的大叔，想告诉夏姗姗，刚才她家的那位在疯狂的找她。结果因为又来了客人，他只好先招呼客人。等他再想说话时，发现小姑娘已经拿着板栗子扔下钱，跑远了。
　　买到板栗子心情极好的夏姗姗，下一个目标是去东东家接小豆丁。她一边向小区走着，一边抬头情不自禁的看向灯光照耀下的漂亮雪花。
　　“怎么会这么漂亮呢！”夏姗姗自言自语着，然后慢慢的越走越慢。最后她伸出空着的那只手，去接被路灯照的特别好看的漂亮雪花。
　　“姗姗！！！”
　　“小心！！”
　　小豆丁的声音和越玲的声音，几乎同时响了起来。夏姗姗被吓了一跳，在反应过来时，她的身子已经向前倒去。
　　没注意台阶脚下踩空的夏姗姗，下意识的去护手上的板栗子。她看着眼前的地面，以为这下自己的膝盖会废掉，以为自己会摔得很难看。但事实上，她却是倒在了越玲的怀中，被她牢牢的抱住，牢牢的护住了。
　　“呜呜，姗姗，你怎么走路不看地面啊。”陶陶小朋友冲了上来。
　　夏姗姗愣了一下，飞快道：“我这不是被你吓到了吗？你不是在东东家吗？怎么自己跑出来了。”
　　夏姗姗一边嘀咕着，一边从越姐的身上爬了起来：“越姐，你没事吗？”
　　“你说好了来接我的，但一直没过来，所以我就自己回来了。我在路上看见你了，我喊你你也不理我，所以我就跟了出来。”小豆丁飞快解释着。
　　夏姗姗似乎没有听到小豆丁的解释，她伸手拉着地上的越姐，查看着她的情况。
　　“我没事，但我手上的玫瑰花废了！”刚刚把车子停在外面，结果一买上玫瑰花就看到姗姗出意外的越玲，举着被撞坏的玫瑰花说道。
　　“废了也没事，给，这是给你的板栗子。”夏姗姗从她手上抢过了玫瑰花，然后把自己护的紧紧的板栗子递了过去。
　　越玲拿着手上的板栗子，彻底的站了起来。她一边拍着身上的雪花，一边欲言又止的看着夏姗姗。
　　姗姗看着她小心翼翼期期艾艾的声音，突然一下子就笑了出来：“也不知道是谁，当初第一次在这个地方见面时拽着很。我跟她搭话，她对我爱理不理的。”
　　夏姗姗捧着快要掉光的玫瑰花，傲娇的仰着脑袋。小豆丁跟越玲面面相窥，很快越玲就反应过来。确实，当时她第一次见到姗姗就是这里。姗姗当时抱着小豆丁，好像在跟她的前男友吵架。
　　她听到姗姗说她喜欢女人，要找一个女人嫁了，就下意识的看向她。结果当时的姗姗也是没注意到脚下的这个台阶，险些摔倒。她当时下意识的抱住了姗姗，当时的姗姗好像对她蛮有好感的，结果被她无视了。
　　“我想起来了，姗姗当时说越姨是冷冰冰的漂亮的霸道总裁。但实际上越姨是经理，不是总裁，姗姗你弄错了。”小豆丁拍着手，一下子乐了起来。
　　“切，我那有说过这样的话吗。”夏姗姗看到越玲的车子，慢慢向路虎走去。
　　小豆丁撇着嘴走在姗姗的后面，越玲看着前面的一大一小，斟酌着开了口：“姗姗对不起，要是我当时知道你以后会变成我的老婆，我当时绝对不会那么对你的。现在在我眼里心里，你是最重要的，绝对是最重要的，你明白吗？你相信吗？”
　　越玲话中有话，夏姗姗走在前面，突然有些不好意思了。低头看着自己手上的玫瑰花，想着两人一路走来的不容易。等走到自家车子前，夏姗姗轻声诺诺道：“嗯，我知道我相信。越姐，其实在我的心里你也是最重要的。越姐，今天冲你发火真的不好意思，我不是故意的。”
　　“我明白，这不怪你的，我会处理好这件事情的。”
　　越玲笑着打开了车门，小豆丁今天本来是想拉着姗姗坐在后面的。但是看着抱着稀稀拉拉的玫瑰花，红着双脸的姗姗，他终归还是忍不住了。
　　前面的两个女人又开始嘀嘀咕咕了，又开始忘记他的存在亲亲密密起来。她们一会儿讨论今天的晚饭吃什么，一会儿又互相道歉，一会儿居然还说到重新买房子的事情上。
　　小豆丁有点无聊，只能趴在车窗上看外面。外面大雪纷飞，外面大红的灯笼红彤彤的亮灿灿的。外面还挂着一只一只的大公鸡，也漂漂亮亮的红彤彤的。穿着红色羽绒服的小豆丁低头看看自己衣服的颜色，又看看外面大红灯笼发出来的光线，露出了一个大大的笑容。
　　“真好，今年的春节，不光有妈妈还有越姨。不光有漂亮的新衣服，还有外面挂着的一只只红彤彤的大公鸡，真好。”小豆丁心里暗想着，然后偷偷看了一眼，眼里暂时只有越姨的姗姗。


第75章 番外
　　越玲是在半夜十二点，才知道自己成了华韵电器销售部集团总经理的。晚上她陪了姗姗一夜,
　　仔细的跟她保证着,
　　后来又旁敲侧击的问出她今天一下午的去向。等得知她一下午竟然就躲在近在咫尺的隔壁后,
　　越玲心中百感交集。
　　这一天她的心情起伏太多了，所以也就没有及时注意到自己手机的异常。等到晚上两人都上床了,
　　等到身侧的姗姗彻底的进入了梦乡。越玲才想起自己的手机,
　　才想起下午没接到的那些电话。
　　一旦想到这个,
　　越玲便彻底睡不着了。姗姗在她身边，贺氏以及贺家的人如果有什么问题，朋友们也很少会联系她。所以今天那些个电话,
　　只能是跟她的工作有关系了。想到这里越玲就摸黑下了床,
　　所以在半夜十二点,
　　越玲去客厅她的包里翻出了自己的手机。也就在这个时候她才知道,
　　在下午她缺席的华韵集团销售会议上，她竟然被魏逸平意外任命为华韵电器销售部集团总经理。　
　　华韵是大的超乎想象的大公司，除了在宝岛的总公司外,
　　国内有七个子公司，国外有三个分公司。
　　华韵宝岛总公司的情况有些复杂，无论是国内还是国外，整个华韵，在职位上加上集团两字的只有在总部的魏逸平，以及人事部总监和财务总监。这就意味在华韵,
　　除了总部的人事部，财务部和魏逸平的总裁办外。其他的像生产,
　　销售，物流，研发，市场，等等其实都是各自为政。这些职位无论你是在总公司还是在分公司，其实岗位级别都是一样的。
　　这也是越玲为什么在夏姗姗面前自嘲的原因，因为她虽然在华韵总部做销售经理。但是其实在整个华韵内部，她跟其他分公司的销售经理并没有什么区别。如果真的要找出一条优势的话，那就是在华韵总部工作的人，因为接近公司的权利中心。所以认识高层的机会多一点，所以加薪升职的可能性比分部大一些。
　　越玲一直都知道这个优势，但当这个优势正好落在她的身上时，她不免有些激动。越玲顺势坐在沙发上，翻看起朋友们的留言。
　　罗城：“集团总经理，老同学你够厉害。据我所知在整个华韵，除了你们的魏总以及管财务和人事的两位总监外，你是第四位集团负责人了。以后还请多多关照啊，别因为在华韵高升了就忘了你的日新。”
　　黄晓东：“经理，你家里的事情处理完了吗？今天你没在集团会议上，真是太遗憾了。魏总在几百个销售骨干面前任命你为所有分公司家电部的总经理，场面太震撼了。大家当时都懵了，好久才反应过来，你要是在现场就好了。”
　　袁欣：“越经理，你是我在华韵见过的升的最快的人，恭喜你。你的任命书人事部已经发下去了，其他分公司也已经收到了。听说你今天临时请假不在现场，建议你看到信息后，立马给魏总发个信息。毕竟华韵所有分公司销售部都各自为政了十多年了，魏总突然把每个公司的家电部都剔出来给你，也是顶了董事会不少压力的。还有最近你注意一下跟谢仲霖的关系，他虽然没有贬职虽然依旧是华韵总部的销售总监。但魏总突然来了这么一下，他可能会感觉很尴尬。所以最近如果他跟你发生任何冲撞摩擦的话，建议你最好忍耐和小心一点，小不忍则乱大谋。”
　　陈峰：“越经理啊，我听说你们华韵的百科资料你的身份又改变了。集团总经理真有你的，有时间记得请问我们吃饭。这样的好事，你不请客吃饭，可有点说不过去了。”
　　王馨：“姐们，我刷微博才知道你升职了，集团总经理。那就意味着你可以经常名正言顺的跑纽约了，我太高兴了！”
　　董航：“我翻看了你们华韵的历年资料，在你们华韵所有的集团负责人都是从销售部出去的，没有一个是人事或者财务出身。所以加油，如果你的销售业绩能一直都辗轧过你的上司，然后在公司能保持住一定的公信力，能让你们的魏总和董事会一直都喜欢你。那没准未来的那一天，我能特别骄傲的跟我的美国朋友们说，我的朋友越玲她是整个华韵集团的总负责人。”
　　……
　　越玲含着笑看完所有朋友们和生意伙伴们发过来的祝贺信息，尽管今天在感情上她受到了一点点的打击，但现在越玲知足了。
　　她一直都担心华韵最后会取消掉家电部，一直怕自己放弃掉在日新的管理权来到华韵，最后会成为行业内的一个笑话。她一直不敢让人事部招人，就怕要是华韵最后突然取消了家电部自己会耽误了别人。带着什么都不懂的冯凯等十来个人一直都奋斗在第一线，其实她的心里一直都绷得紧紧的。但好在她和家电部所有同事的努力，现在都有了一个很多又出乎意料的回报。
　　凌晨一点，越玲怀着激动的心情给魏总发了谢谢过去。并保证一定会努力，不会让他失望。
　　凌晨一点，越玲已经不抱希望能立即收到回复，但魏逸平却是立刻秒回。简简单单的加油我相信你，越玲却像是初出茅庐的菜鸟一样，彻彻底底的被感动了。
　　“所有家电部的兄弟们，感谢你们在这半年来对我的支持。没有你们就没有家电部现在的傲人成绩，没有你们就没有魏总今天在会议上的决定。没有你们就没有我越玲今天的成绩，所以我想说声谢谢。”
　　在回复过关心着她的所有朋友们后，越玲坐在沙发上对家电群里的所有人说着感谢的话语。三更半夜，一群拿着手机的夜猫子一个一个的都出了声。
　　“经理，你这样我们就受之有愧了。其实我们都知道，如果没有你，我们可能都失业了或者被赶到其他的部门了。”
　　“经理，我的几个客户，都是你出面谈下来的。你这样客气，我们也会不好意思的。”
　　“是啊，半年时间，只要我们碰到任何的问题。你都会立马飞过来帮我们搞定，其实我们都挺佩服你的。”
　　“越经理，在来华韵之前，我其实已经在好几家公司做过销售了。所有的公司包括你来之前的华韵，所有的经理，都只是让我们熟悉一下产品知识，熟悉一下市场就立马让我们出去跑单了。没有人会真正的培养你，没有人会真正的关心你，大家看的其实只是我们的业绩和订单而已。像你这样，手把手的教我们怎么说话，手把手教我们争取客户，又对我们很客气的，其实真的很少见的。直到真正的了解你，我才明白你为何会成为贺氏那几年的销售冠军。我们不说其他，但论人品，其实你就赢了。”
　　“是啊，我在华韵三个月，眼前就要没单就要被人事部谈话劝退了。是经理你帮了我，你把老陈这个华韵最大的经销商交给我，又把十几万的提成给了我。我才能继续挺下去，才能给我的父母一个交代。才能让我周围的所有人都相信，我在华韵能混下去，能在华韵赚到钱。”
　　群里的几个人都说着感性的话，越玲笑着拿着手机一直看着，她罕见的不知道该说什么。不管大家是真的看好感谢她，但是礼貌性的应付，不管怎么样，这一刻，越玲都当真了。
　　“越姐，你在看什么。”穿在睡衣的姗姗打开卧室门，走了过来。
　　越玲冲她笑了笑，然后举起了手机，又拍拍了她的身侧。
　　半夜醒来见不到她的姗姗，听话的走过去坐在了她的身侧。越玲拿起一个抱枕给姗姗，又拉开了放在沙发边上姗姗和小豆丁白天睡觉的小毯子。
　　她拿着毯子盖住了姗姗，姗姗把抱枕放在膝盖上，然后直接缩在了越玲的怀里。
　　“我刚才醒来没见到你，以为你生我的气，所以不要我了。”姗姗抱着越玲的腰，把脑袋贴在她胸口上可怜巴巴道。可能是因为深夜，可能是因为确实被吓到了，姗姗看起来难得的有点慌张。
　　越玲把姗姗缩着的双腿放在自己的膝盖上，然后干脆放下手机直接把姗姗抱在了自己的怀中。
　　她在昏暗的灯光下，亲了一下姗姗的眼睛，然后一字一顿柔声道：“害怕了？那你明白今天一下午我找不到你的感觉了？”
　　晚饭吃饭时都是越姐在认错，睡觉之前也是越玲在安抚着夏姗姗。但这个安静的夜里，白天明明知道错了，但是一直都不好意思认错的姗姗，慢慢的点了头。
　　“我本来开着机，等你跟我解释的。但我等了五分钟，你都没有给我打电话。所以我才生气了，所以我才关机的。而且我不是有意睡着，我本来想等你回来的。但是小屋的阳光太好了，我不知不觉就睡着了。”
　　姗姗小声解释着，越玲摸着她的头发，听着她的声音，却也不忍太责备她。
　　“我们俩的年龄差着八岁，其实从一开始，我就知道我们不会永远都和和睦睦不争不吵的，那不现实的。筷子都有打架的时候，更何况是年龄相差了八岁人生观价值观都不一样的我们。我从最开始就做好了要应对的准备，所以今天你跟我激动，我都没有反驳你，只是在你打完电话后就立即找了贺大康又立马赶过来跟你解释。我唯一没有想到的是，我们今天第一次发生矛盾，竟然是因为我的母亲竟然是因为莫名其妙生孩子的事情。我也没有想到，激动起来的你会给我玩失踪。姗姗答应我，以后无论发生什么事情，都待在家里好吗，别乱跑，别让我找不到你。你根本就不知道你在心里有多重要，你可以生我的气，可以骂我。你甚至可以因为生气不让我进家门，但你别乱跑，别关机，别让我找不到你好吗？”
　　越玲一下子说了很久，夏姗姗终于意识她确实吓到越姐了。她贴在越领的身上保证着，然后一下一下的亲着越玲的下巴和脸颊。
　　“我以后不会那么激动了，越姐你别生气，今天真的是我不对。我被吓了一跳，我不该怀疑你的。”
　　越玲抱着姗姗听着她的保证，说实话，她不太信任姗姗的保证。但她也没有办法，她似乎只能选择原谅。
　　两人在一起，明明最开始真正喜欢上的是她。但最后是姗姗一次一次的讨好她，才给了她可以继续的信号。两人在一起，她都只敢跟姗姗继续谈着恋爱，又是姗姗第一个提出了结婚。感觉两人结婚太快了，她想给姗姗时间慢慢的习惯她，但后来又是姗姗率先让两人的关系更进一步。
　　姗姗是个好姑娘，她热情，她善良，她富有同情心。她很容易被感动，她很有责任感，她骨子其实很好强很有主见。但这样的姗姗，也有年轻人都拥有的特性，她冲动，她像是初出茅庐的小兽一样，其实都在依靠本能在生活着。
　　因为自己对她偶尔的善意，因为自己能雕刻出她喜欢的苹果玫瑰，所以姗姗就对她完全的放下了戒心。也因为同情自己的身世，所以她便跌跌撞撞的走进了自己的生活中。因为觉得喜欢，因为两人牵手的感动，姗姗便选择遵从内心跟她结婚。因为知道她受到了委屈，所以姗姗用自己抚慰她。
　　在姗姗的心里，爱了就是爱了，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。她几乎都不会遮掩，都是按着她心里的感觉走的。她觉得喜欢她越玲了，就跟她在一起了。她觉得受到委屈了，就会毫不掩饰的发泄出来。
　　越玲以前很喜欢姗姗的这种性格，因为她的冲动本能，两人才能走到今天。她才能在认识姗姗不到一个月的时间，就把她变成自己的。
　　但是到了今天越玲却有些害怕起姗姗的这种性格，因为越玲相信，要是有一天她真的做错事情了，或者姗姗觉得她不爱她了。那么越玲敢肯定，她一定会像今天一样毫不犹豫的提出离婚。
　　“加倍的努力，好的让她挑不出毛病，让她找不到借口提离婚。让她依赖上自己，让她彻彻底底的离不开自己。把她惯坏了，折掉她的羽翼，让她没了自己就彻底的无法生存下去。”越玲心里阴暗的想着。
　　但在她怀里的姗姗再次小心翼翼的亲在她的嘴巴上时，越玲却一下子抛掉了脑子里不好的念头。
　　“姗姗，我不怪你的，我们俩还有一辈子的，可以慢慢磨合的。”越玲把姗姗裹在小毯子里，然后回亲着她。
　　两人唇齿相依着辗转厮磨着，感觉到越玲的主动。夏姗姗直接坐在越玲的大腿上小心翼翼的蹭着她，一双漂亮的眼睛满是满足和得意。
　　看着姗姗一副吃定自己的模样，越玲突然就笑了起来。嘴角微微勾起，越玲凑过去轻轻的咬住姗姗的耳垂。
　　“你啊！！”
　　“越姐，别咬！呵呵，哈哈，哈哈。”
　　两人间原本的一点点暧昧气氛一扫而光，姗姗笑着倒在了越玲的怀里。
　　越玲拉了拉两人身上的小毯子，然后摸着姗姗小碎发，拿起了自己的手机给她看。
　　“你升职了？华韵电器销售部集团总经理很厉害吗？”姗姗看着手机上的任命书，露出疑惑的样子。
　　越玲抱着她直接解释道：“以前在华韵，所有的销售工作都是按照公司划分的。等到了公司再区分手机，笔记本，家电等等。但现在公司把家电这块剔除了出来，然后全部都交给我。这就意味着，我可以不用对各个分公司的销售总监负责了，而是可以直接安排这些人，直接对我们的魏总负责。我现在的职位变得很特殊，公司除了人事和财务外，其实都是各自管各自的，魏总这么一搞，肯定会有很多人多想的。魏总的原意肯定只是觉得以前的家电部销售的整体都不好，每个分公司都下意识的不把家电销售当回事，所以干脆全部都分给我。但是他的本意是一回事，别人会不会多想又是一回事。要是别人多想了，要是我的上司谢仲霖不足够自信，我有把握，两年之内可以挤掉他。”
　　在夏姗姗面前越玲没有任何的伪装，因为从进华韵的第一天起，她的目的就不仅仅是小小的销售经理。她跟公司的每一个人一样，来华韵都是为了所谓的远大前程。越玲一边跟姗姗说着话，一边给自己的群里发了几个大红包，以示感谢。
　　“那等你挤掉你的那个上司，我们是不是就可以发大财了。”姗姗对工作上的事情不是很懂，但适者生存，强者上，弱者下的道理她却明白。所以她立马抛掉多余的想法，一心只向钱看齐。
　　“其实现在就算发大财了，我现在的岗位虽然是总经理级别，但我的薪资已经赶上我们公司的销售总监了。”越玲高兴的宣布着，在脑子里想着今年在日新的红利以及在华韵的年终奖和年度提成。抛除她答应每年给董航的几百万，越玲算来算去，突然抱着姗姗小声道：“姗姗，要不我们换个更好的房子吧？”
　　“更好的房子？你不是说你最喜欢独立的小别墅吗？可宝岛的房价那么贵，我们买得起吗？”
　　经过今天的事情，其实夏姗姗也有点想换房子的意思。她想搬到一个越姐的母亲和那些不喜欢的人，永远都不能进来的安全小区。但是想到现状，她有些犹豫：“越姐，要不再等等吧，等我们攒够钱再说！”
　　夏姗姗的脑子里已经盘算着偷偷的背着许老，再跟辛戴干一票的事情。但越玲却摸着的脑袋直接道：“不用那么麻烦，我们也申请一下贷款吧。我以前觉得欠着银行的钱不太好，但现在感觉其实也就那样了。如果能早点搬去新的房子，欠银行钱就欠着吧，反正我们还年轻多挣几年也就还清了。”
　　“那你想买哪里的房子啊？越姐你一直都说你喜欢独立别墅，你是不是心里已经有打算了？”夏姗姗感觉今天两人的话题有些奇怪，本来在道歉，后来又说到了升职加薪，结果一转眼就又变成贷款买房了。
　　“我喜欢山鼎大道的别墅，那里的安保设施和物业团队在全国都是出了名的好。那里景色宜人，住的全是宝岛最顶级的名流大亨。当时贺家想在那里买房，但后来感觉不划算所以没舍得下手。因为那里的房价也是整个宝岛最有名的，那里的房价几乎是丰铭苑的两倍。”
　　越姐的表情充满了向往，夏姗姗想着自己的存款，想着日新每个月打到自己户头上的钱，小心翼翼道：“那如果在那里买一个面积最小的，我们大概需要多少钱。”
　　“那里的最小户型是二百五十平的，带着独自的院子和游泳池，要价八千万。一般贷款买房需要30%的首付，所以首付加上买房的手续费物业费以及一些杂七杂八的，应该需要两千五百万。这么一算，其实等我的年终奖和年终红利一发下来，完全就够了啊。就算现在把给董航的投资，拨出去也够啊。那我以前为什么一直不敢在那个地方买一个最小的户型呢？其实它也不是当真厉害的无法负担啊。姗姗要不我们早点联系房产交易所，早点确定一下。这样没准我们年后就可以搬到新房子里，然后我们就可以早点给陶陶安排新的学校了。我们还可以——”
　　越玲低头看姗姗，姗姗闭着眼睛，捏着毯子的一角，早就不知道什么时候睡着了。
　　越玲重新拿起自己的手机，看了一眼时间，手机上显示是凌晨三点。
　　“我看我也是疯了！”越玲努力压下自己的买房梦，然后抱着姗姗小心翼翼的躺了下来。
　　两人睡在一张沙发上确实有些勉强，确实有些拥挤。但越玲还是我行我素的抱着姗姗躺下了，枕着抱枕，抱着睡着的姗姗，把毯子拉好。越玲伸手按掉了手机，又拿起遥控板按掉了沙发灯，又把屋子里的温度按高了几度，这才抱着姗姗再次入睡了。
　　什么升职，什么加薪，什么买房梦，都等她们睡醒了再慢慢说吧。毕竟比起这些，现在好像睡眠更重要。


第76章 番外2
　　2038年9月1号早晨,
　　夏陶陶自己早早醒来。吃了保姆准备的早饭后,
　　他便背着书包独自走了出来。
　　“陶陶同学,
　　陶陶同学！”身后传来了熟悉的声音,
　　本来夏陶陶是不想理会的。但是想到昨天晚上做的梦，他下意识的停下了脚步。
　　“陶陶同学,
　　今天是开学的第一天,
　　你家里人不送你过去吗？”王晓晓跟了上来,
　　好奇的问道。
　　“你家里人不是也没有送你吗，对了,
　　你家的司机呢？”夏陶陶随意的应着她。
　　王晓晓高兴的拉拉自己的高中制服，兴奋道：“我爸妈说我长大了,
　　可以自己去学校了。所以他们今天没送我,
　　也没有安排司机。”
　　小姑娘高兴的说着,
　　扎的高高的马尾一甩一甩的，她继续追问道：“你还没回答我的问题呢？你家里的人为什么没有送你。平时即便你越姨不送你，你小姨不也顺便送你去学校吗？她今天没来,
　　你家司机今天也没有送你，她们不会都走了吧？你越姨她又去出差了？你小姨又去莫高窟画壁画了？而你家司机肯定是送她们俩一起去的机场？”
　　王晓晓的话太多了，夏陶陶感觉脑壳疼。见她猜来猜去的，他终于直接道：“今天是她们的结婚十周年，所以她们一起去瑞士滑雪庆祝了”
　　“啊！！”王晓晓惊讶的张大嘴巴，最后用怜悯的语气说道：“怪不得我们每年九月份开学你都没人送,
　　你真可怜.”
　　“……”夏陶陶不再言语，他感觉自己今天会理会她,
　　简直是脑子进水了。
　　王晓晓没有察觉到他的改变，难得这个别人家的孩子今天肯理会自己。她便又滔滔不绝道：“我记得，我们上初一的时候，你家人也去瑞士了当时她们带着你了。怎么这次她们就不带你了？是感觉你大了，带着不方便了？也对啊，后来她们每次出去，好像都很少带你的。”
　　夏陶陶无语，他转头看了王晓晓一眼不耐烦道：“三年前那是她们举办结婚典礼，所以才让我请假过去的。平时的时候，她们也经常带我去玩啊。但是像结婚纪念日这种日子，我跟过去明显就是电灯泡。这种日子，就算她们要带我，我也会决绝的。所以不是她们不带我，是我自己不想去，OK？”
　　夏陶陶语气有点糟糕，王晓晓有点受伤，脑袋一下子低了下去。
　　“我怎么知道，我知道你的那个越姨是华韵的执行总裁。我知道你的小姨是大画家许修龄最得意的徒弟，一副画能卖很多钱。知道这些，我就已经够厉害了，至于那些详细的，你让我怎么知道！”
　　王晓晓在后面嘀咕着，陶陶看她越走越慢。终于还是不忍心的转过了头：“你走这么慢干嘛？地上有蚂蚁踩吗？”
　　“我，我，我——”小姑娘瘪瘪嘴，本来想很有气势的告诉他自己就在踩蚂蚁。但抬头看到那张长得超级好看的脸，却还是加快了脚步。
　　两人一起沉默的走着，山鼎大道离公交站牌有点远。一路上人行行道修的特别好，但是真正走路的好像就只有他们两个了。
　　两人沉默的走着，侧头看了王晓晓一眼，这次却是夏陶陶主动开了口：“王晓晓，你信梦吗？”
　　“梦？”王晓晓有点惊讶，在稍微想了一下后，她便重重的点了头：“我信啊，我们家里要是有人做了奇怪的梦，我爸爸就会给我们查那个周公解梦。我爸爸总是说，梦其实就是日有所思夜有所梦，当然还有一些梦其实都是反的。”
　　“日有所思夜有所梦？梦都是反的？”夏陶陶露出了如释重负的表情。
　　王晓晓有点好奇，连忙轻声诱骗道：“你跟我说说你的梦呗，我常常听我爸爸解梦，没准也能帮你解一下。”
　　要是平时夏陶陶绝对不会说的，但今天早晨他确实被这个噩梦吓醒了。加上王晓晓也是当事人，所以夏陶陶就知无不言起来。
　　“我梦到我在很小的时候被我小姨扔了，梦到我在福利院长大。福利院其实也不缺我的吃的，但是日子肯定也不好过。我初中一毕业，福利院就不能再留下我了。所以我开始去工地上打工，我还去摆小摊。后来我赚了一些钱就自己上高中，自己考大学。我考上了宝岛大学，我在大学里得到了全额奖学金。我开始做研发，我还有一个女朋友，那个女朋友竟然还是你。”
　　“……”王晓晓嘴巴张的大大的，夏陶陶不忍直视的转过了头。
　　“后来呢？后来呢？我们在一起的后来呢？”王晓晓彻底的放飞了自我：“我们结婚了？我们生小孩了？你别这样看着我，我们不会又离婚了吧？或者我们根本就没有在一起，你始乱终弃？”
　　“不是！后面跟你没关系！”夏陶陶有点后悔把自己的梦境说出来，但现在他骑虎难下，只能继续道：“后来我的事业很成功，但我却开始找我小姨了。我的小姨竟然嫁给了一个男人，我找到她绑架了她的小孩——”
　　夏陶陶说着自己的梦境，当他说到自己把小姨逼的快疯了。然后把父母都弄破产后，王晓晓彻底无语了。
　　“怎么会有这样的梦？你在梦里也太凶残了吧？你要是这样，我肯定不会喜欢上你的。“王晓晓总结着。
　　夏陶陶瞪她一眼，也直接道：“你都说了梦是反的，所以我们俩绝对不可能的，我也肯定不会喜欢你的。放心吧，我只喜欢成绩比我好或者能赶上我的，我不喜欢IQ太低的。”
　　“你IQ才低呢，夏陶陶你这个混蛋，我再也不要跟你玩了！”没想到自己在对方心里竟然是笨蛋，小姑娘生气了，狠狠的踩了夏陶陶一脚。
　　“你！王晓晓！”王晓晓踩得有点重，还是上脚使劲碾的那种。陶陶疼的直接蹲了下来，等他再次抬头时，却见对方已经跳上公交车逃之夭夭了。
　　“陶陶？是陶陶吧？你没事吧？”一辆大众停在了他的身边，露出一张夏陶陶永远都不会忘记的面孔。
　　“你怎么在这里？”看见夏青青走了下来，夏陶陶下意识的直起了身子。
　　“我来附近办事的，正好看见你，真是太巧了。你怎么自己上学了，要不我们去附近的——”
　　“我看不必了，我的车子来了，阿姨再见！”
　　夏青青本来还想多说两句，但夏陶陶却已经礼貌性的拜拜手，然后直接跳上了前方的公交车。
　　“阿姨？”夏青青感觉有点不舒服，她想了许久，才想起夏姗姗和越玲三年前办了婚礼，然后对外介绍陶陶是她们领养的亲戚家的孩子。好像从那个时候陶陶就变成了她们的孩子了，而她自然而然就变成了一个陌生人。
　　本来这种事情，她作为亲生母亲可以反对的，她完全可以要回自己孩子的抚养权的。但自从把孩子的抚养权交给夏姗姗后，她就好像失去了一切。后来孩子跟着夏姗姗一起移户口，等她们的户口档案全部从陇城的老家都迁了出来。等她们的户口跟越玲的落在一起后，她好像就更加什么都不是了。
　　“阿姨！”苦笑着开着车子，夏青青感觉心中怅然若失。但想着家里自己的孩子，她终究还是按下了心中的那一点点别扭和失落。
　　抬头看到远处购物广场上华韵的广告以及上面越玲的相片，夏青青沉默的把车子开远了。十年前如果她想，其实她可以抢回自己的儿子的，但是她当时放弃了。现在的她，好像想抢都抢不回来了。而且她还有家庭还有一对双胞胎，她跟他们说了十年的谎话，她又怎么会犯傻自己去撕破自己的谎言呢。所以就这样吧，就这样吧，是阿姨就阿姨吧。
　　作者有话要说：
　　本文不会再有番外了，谢谢大家一路的支持！

　　（全书完）
===================

===================
