


　　《爆红后我跟经纪人跑了[GL]》作者：夜落午时花

　　文案：
　　陆依黛是个出道2年的三十八线糊咖，在明雨柯变成她的经纪人前就一直暗恋着对方，终于在相识7周年纪念日第二天以吻告白……
　　暗恋时的某热搜艺人陆依黛：“呜呜呜，我管不住自己的手！”
　　热恋中的某流量明星陆依黛：“嘿嘿嘿，我管不住自己的手~”
　　年下痴汉攻X精英软妹受，慢热，缓缓的甜。
　　地名架空，纯属脑洞产物，请勿当真或代入

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：陆依黛，明雨柯 ┃ 配角：苏郁青，林浅逸，许歆然 ┃ 其它：


第1章 
　　算起来，她认识明雨柯已经七年了。若她们修成正果，今年会如普通爱侣般经历七年之痒。
　　只可惜修成正果这词从来不属于她们之间。
　　她时常在想，如果这世上有第八号当铺，她宁愿倾尽所有去换明雨柯或她之间有一位是异性的可能。
　　这样她就不会这般痛苦。
　　“一个人吗？我可以请你喝一杯么？”一个学生模样的男生过来搭讪。
　　陆依黛扫了对方一眼，将他克制不住的颤抖尽收眼底，她取了一只空杯子递过去，接下他的酒，浅笑道：“谢啦。”
　　随着她的嘴角上扬，笑涡乍现，让那名学生脸上更红。
　　她举杯一饮而尽，叹了口气：“可惜你不是她，她连今天是什么日子都忘了。”
　　明明她愿为了成就她的事业而开始厌恶唱歌。
　　几杯下肚，男生不再局促，二人竟如旧识一般不着四六地聊起来。
　　眼看酒瓶见底，陆依黛便又让人上了几瓶新酒，后来干脆弃了酒杯，举瓶相庆。
　　她听到自己对男生说：“很高兴认识你。”
　　之后便一概不知。
　　“李姨，怎么没帮我拉窗帘……”陆依黛被刺眼的阳光弄醒，翻身窝进软被。
　　空调的温度倒是刚好，就这样吧。她念叨着，又要睡过去。
　　忽然一个激灵，她掀被坐起，忍着头痛环顾四周。
　　——这不是她的家。
　　她低头一看，更是脑子一片空白。
　　“咚咚咚。”有人敲门。
　　她忙扯过软被，将自己裹得严严实实，轻咳一声，故作镇静说道：“请进。”
　　此刻她在心中闪过无数个念头，右手用力掐着自己的大腿，飞快盘算着自己短暂的星途陨落后的出路。
　　门被打开，陆依黛循声望去，自己日思夜想的人面色不虞地走了进来。
　　她没理清当中的细枝末节，眼泪先一步夺眶而出，无声地顺着脸颊滑落。
　　明雨柯见状怔住，即将脱口而出的训斥无由来地噙在嘴边，换成寻常一句：“醒了就起来吧，我做了早餐。”
　　她其实想回的是，你知道的，撒娇对我从来无效。
　　可事实不就是从未失效么？
　　再次败下阵来，她无意与对方纠缠于口舌之战，干脆不谈。
　　陆依黛同样愣住，抬手擦了擦眼角，甩开棉被，趿着棉拖鞋跟上去。
　　她走到门口，想起二人过去旅行时的习惯，立即掉头去叠被子。
　　这个技能被明雨柯训练太多次，如今的她已然专家，不管对着多没形状的软被，也能凹出平整的四角造型。
　　明雨柯回头寻不着人影，探头看去，见那人正为豆腐块奋斗，瞬间哭笑不得。
　　她刚想劝对方不用忙活，不知怎地，想起过去对方为了这些习惯与她呛声的场景，不禁失笑。
　　她们认识七年了。她当然没有忘记。尤其是她今年即将踏入三十大关。
　　待到陆依黛收拾妥当，早餐都凉透了，她从善如流地坐在明雨柯对面，摆上偶像营业时的笑容，伸手去拿筷子。
　　明雨柯从热牛奶的滋润中抬眼，用眼神制止对方的动作，放下杯子，淡淡解释：“锅里还有热的，我给你换一碗。”
　　她起身取过对方面前的汤面，转身入厨房。
　　饭厅与厨房隔着一面矮墙，陆依黛看不见厨房里头的动态，不自觉地黏上去，甚至伸手从后面抱住她。
　　即便明雨柯察觉到对方的小动作，却未想到对方会直接抱上来，手上一滑。
　　“小心！”陆依黛比她高八公分，轻而易举地从她身后绕出，稳稳当当地将碗接住。
　　二人双手相触，鬼使神差地，明雨柯想起昨夜替陆依黛换衣服时的情状，她头一次直面对方的身体，同为女性，却让她移不开眼睛。
　　可面对这样的艺术品，她没有任何嫉妒愤懑，反而……
　　“谢谢。”她往旁边侧了侧身子，拉开二人之间的距离，想要将那些挥之不去的触感忘却。
　　陆依黛的好心情被终结在那一刻，她点点头，松开对方，自己端着碗出去。
　　她忘不了自己在这位经纪人面前坦白时，对方脸上复杂的神情。
　　也许二人在那时就结束了。
　　对方一定意识到了，自己那无法掩饰的渴求，她不想以此逼迫对方。
　　沉默的用餐时间结束后，明雨柯终于冷静些许，开口没注意语气：“昨晚怎么一声不吭地去喝酒？”
　　在对方的注视下，陆依黛才注意到对方眼底发青，一脸倦意。
　　她不着痕迹地皱了皱眉，垂眸避开对方的视线，老实答道：“我觉得心情不好，想着那间清吧人少，就自作主张去了。对不起，这次公关我会找人去做，不会给你增加负担的。你也累了，不如去休息一下？”
　　她最后那句全然忘了初衷，发自肺腑，溃不成军。
　　明雨柯摇摇头，托腮答道：“昨晚还有别的事情。何况照顾你本来就是我的责任，不必见外。”
　　她的皮肤很白很透，一双玉手纤纤，长指托着小尖下巴，如画一般精致。
　　陆依黛定定看着，开口又是老问题：“我始终觉得自己不如你，该在这个位置的人是你，你有美貌有天赋有能力，何必为了我……”
　　自毁前程。
　　“不！我酒还没醒，不是这个意思。我会做好的，你相信我！”她说着说着站了起来，情绪激动。
　　明雨柯抬头盯着她，良久，她撇过头，轻声说：“橙子，不要忘了，在你出道成为陆依黛之前，我们是朋友。”
　　她转头再次与之相视，又重复了一遍：“我以为，即使身份位置变了，我们的友谊也是不受影响的。”
　　陆依黛微微睁大眼睛，嘴巴开合数次，最终无力地坐回原处，抱着膝盖，默不作声。
　　这是她的习惯，每回她无法说服明雨柯，就会采用这个动作无声还击。
　　“不用公关。你说得对，那个酒吧的位置很好。而且你遇到的男生也是好人，是他让我去接你的。”明雨柯自顾自说着。
　　一些画面不合时宜地跳出，直奔陆依黛眼前。
　　她拿着手机打给明雨柯，大声控诉对方，还拉着新认识的同桌一齐与明雨柯视频……
　　苍天，自己这种形象能不能少一些！她懊恼地将头埋进膝盖，以己度人地代入明雨柯的视角，绝望地接受对方不会喜欢自己的事实。
　　“如果你想谈恋爱也是可以的。”明雨柯轻飘飘的一句话，将陆依黛的呼吸都停止了。
　　她憋了半天，被呛得咳嗽起来，艰难地顺气中问道：“恋爱？萍萍，你又不是不知道，我喜欢女孩子。这个圈子，男人可以卖腐，但女人百合，恐怕翻身困难。”
　　果然互相称呼圈名的她们，稍稍找回了些许昔日的革命友谊。
　　“橙子，我敢这样提议，肯定是想好了更适合你发展的路子，不会让你陷入困境的。多相信我，依赖我好吗？”明雨柯向她微微一笑。
　　“那个男生……是我昨晚认识的，我们什么关系都不是。他连我是十八线小咖都没看出来，仅仅把我当作普通女孩子，我觉得很安心，就多喝了几杯。”陆依黛的脚有点发麻，便放下双腿，埋头揉捏。
　　她穿着明雨柯的衣服，领口有点大，瘦削漂亮的锁骨从中露出，胸前深沟明晃晃的。
　　“喝酒伤身，有话直接说就是了，你以前不是总爱找我吐槽么。这里是我家。昨晚我妈入院了，爸爸去医院陪着，你家门禁太多，我就把你带过来了。”明雨柯收回目光，低声说道。
　　虽然先前就猜到七八分，陆依黛在听到这番话后还是小小地惊讶了一阵，随即问她：“伯母没事吧？需要我帮忙吗？”
　　明雨柯摆摆手，揶揄道：“你少给让她女儿加班就已经不错了。”
　　她干巴巴笑完，发现对面的人正一脸担忧地看着自己，接着对方抱头哀嚎：“完了，我还把洁癖大魔王的床给弄脏了，还有卫生间也是，天啊！”
　　她忍不住笑出声，眉眼弯弯。
　　陆依黛回之一笑，柔声说：“你已经很久没这么笑了。对不起，是我太任性了。”
　　她起身，拎着收拾好的大包小包，就要离开：“我回去了，到时我让李姨将衣服洗干净后送过来。”
　　“外面冷，把大衣穿上吧。还有，其实那个不是我的房间，是我妹妹的。”明雨柯披衣送她，一如既往地跟在她的身后。
　　陆依黛裹紧大衣，戴上口罩，转身看着对方：“明天见。”
　　门口的玄关狭窄，她们离得很近，鬼使神差地，明雨柯抬手摸了摸她的头发。
　　“可能是……”明雨柯还没说完，就感觉对方欺身下来，眸色深沉。
　　跟昨晚那样，有着柔软细腻的触感，与她不同的高温。
　　她的理智比情感先一步回神，察觉到时，她已经将人推开。
　　“对不起，是我冲动了，但我抑制不住了。我喜欢你！”陆依黛的口罩虚挂在耳边，嘴唇上还沾着属于明雨柯的口红。
　　“性取向是不能改变的，我以为默默守在你身边不说出来就好了，可你偏偏那么敏锐，你早就知道了吧……你只是努力纵容我。我如果再不表白，你或许会为了我而勉强自己。做你自己就可以了，像你对我一样，我也会无条件地支持你。好好休息，萍萍，这件事就此揭过吧，我不会再骚扰你的。是我对不起你。不用送了。”她重新戴上口罩，向对方挥挥手，将两扇门关上。


第2章 
　　明雨柯一直最讨厌听到关门声。
　　从小到大不管她的家里换了几个房子，都是两扇门，仿佛离开的人用力一推，两声响过就能隔绝与屋里人的关系。而她这个留在原地的人，被迫接受看家的任务，年复一年地在狭小的房间度过。
　　现在回想起来，也许她的那些所谓宅在家中的快乐，说不定只是为了不让自己觉得寂寞的借口，自我催眠罢了。
　　她无力地回到自己房间，反锁上，抱着膝盖坐在飘窗上。
　　玻璃映出她的面容，她取来镜子一照，里面的人满脸通红，一副委屈的模样。
　　“这是哪里来的小言女主，你就是这样回应别人的告白的？”她小声吐槽，不住叹气。
　　这要让对方怎么死心。
　　她又是为了什么装模作样那么多年，究竟是谁在纵容谁啊……
　　陆依黛回到自家屋子时，李姨正在屋外焦急踱步，惊得她以为发生了什么大事，不留神就将回家途中的懊悔抛诸脑后。
　　“李姨，怎么了？”她上前扶住对方。
　　她身材高挑，又捂得严实，冷不防出现，李姨一时没反应过来就如实答了：“我家小黛一晚上没回来。”
　　陆依黛本以为这个小区出现了豹脚蚊，陪着李姨东张西望，却被她一句话弄得哭笑不得，忙取下口罩，笑着解释：“我回来了，回屋再说吧。”
　　这栋别墅还是她父亲前几年买的，为了分公司的业务。如今公司发展重心转移，这里空置，她就要了过来。
　　屋里空调开得足，她舒服地将大衣脱下，坐在沙发上听李姨念叨。
　　“可把我吓坏了，差点就要给陆总打电话了。”李姨接过她的大衣挂好，就去张罗午饭。
　　一听到陆总两个字，陆依黛微微一顿，端正坐姿，喃喃自语：“幸好赶上了。”
　　“小黛你说什么？”厨房里头传出李姨的声音，陆家其他人肯定不知道，向来温柔示人的李姨其实是个大嗓门。
　　李姨手脚麻利，很快就端着四菜一汤过来，放在茶几上：“这是早上准备好的，我一直温着。”
　　陆依黛笑着说了句谢谢，就从沙发上下来，盘腿坐在地毯上，开始用餐。
　　李姨见她抓着长发吃饭很不方便，过去帮她整理，正好电视上插播广告，歌声有点熟悉，都一起看去。
　　——果然是陆依黛代言的耳机。画面中的她正戴着耳机旁若无人地高声唱歌，吸引不少路人给她打赏。一曲唱罢，她才发觉眼前状况，向人群鞠躬道谢后，接过那些硬币，羞怯地离开。下一个镜头，是她将手里的硬币都捐给路边挂着公益项目募捐箱的学生，继续戴着耳机微笑地向前。
　　“啊，这样看下来，我的演技好烂！”陆依黛扶额低呼。
　　而且这修音技术真差，有两处尾音不对，还不如直接用她的干音。
　　这样的她真的对得起明雨柯倾尽所有的栽培吗？
　　“小黛太棒了！假以时日，说不定能当上女主角！我要守着这个台，多看几遍。”足足过了十分钟，李姨开口，将她从低落中唤醒。
　　她刚要反驳，对方的手落在她的发顶，像小时候那样摸了摸。
　　然后她听见李姨说：“你们娱乐圈搞艺术的没有排名先后，能做自己喜欢的事就好了。这么多年，李姨看在眼里，你既然换了一条路，就换个活法，不要事事争强好胜。”
　　“嗯，谢谢李姨。”她弯了弯嘴角。
　　然而这种安慰在走出家门那刻，就失去了效力。
　　短短的三分多钟唱词，陆依黛被卡了足足三小时未通过，严重耽误剧组进度，明明她只是个友情客串。
　　这个角色当初是明雨柯想要争取的，为了能在知名导演林绰安与编剧胡期面前刷脸，并且巩固陆依黛天籁歌姬的圈中美名，她头一次带着陆依黛连续半个月接连参与应酬，喝到胃病入院。无奈之下，陆依黛只得动用父母的关系，暗中争取到这个角色。
　　可当二人拿到剧本才知道，这个友情客串的角色唱的不是流行歌，而是货真价实的昆曲，还是牡丹亭这种名曲。
　　导演林绰安注重前期表演成型多于后期处理，尤其对于他拿手的文艺片，因而不管陆依黛NG多少回，他依然坚持现场收音，而不用指导的昆曲老师原声。
　　陆依黛是天生的小嗓，大开大合数十回戏腔后，嗓子开始疲劳，拉声时尤为明显。
　　她暗自压了压嗓子，想让声音更出来一些。
　　只那么一句，不仅昆曲老师听出来了，在一旁咬紧下唇的明雨柯也听出来了。
　　她松开牙关，才觉嘴唇发疼，想必是破皮了。
　　所幸与陆依黛对戏的唯有苏郁青一位，他是这部电影的男主角。他虽为金马影帝，但与陆依黛一样，同为翻唱者出道，对圈中非科班出身新人很是包容。即便在远处枯等三小时，他仍是一脸平静，端着剧本研究。
　　“月亮出来了！”编剧胡期忽然低呼，向着内院走去。
　　她与导演林绰安合作多年，深知对方的脾性，果真用一句话带得对方甘愿更换场次。
　　拍摄的院子据说是导演的亲友提供的，一木一景布置得精巧，完美还原苏州园林精粹。如今月影倒映于园中湖心，周遭白泠泠的，凡骨顿仙。
　　电影正是在这种氛围中落下帷幕，男主功成名就后再次梦见年少时那位谪仙，跟随着她来到内院，一步一步踏入深潭之中，最终微笑着醒来。
　　这场表演中，陆依黛不需要吊着嗓子唱昆曲，只要在最后低吟牡丹亭中惊梦那一出的名句：绕地游梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院。注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？
　　她松了一口气，在场务打板落下后，换上哀婉柔美的神色，谨记昆曲老师的提醒，迈着莲步走入镜头。
　　四号机位也踩上了。她在心中默念，一心两用地向男主回眸瞥去，放慢脚步。
　　男主年少时因与梦中女神结缘，灵感不断，奉其为缪斯，量产出许多作品。近几年名气越来越大，却再也捕捉不了灵机一动的瞬间，面临无法创作的恐惧。为此，他尝试过无数方法，终于在自杀的这天夜里，再一次梦见缪斯。
　　男主以为自己的缪斯回来了，慌忙追上前。
　　即使陆依黛在家里与李姨对戏时，已经做好妥善的心理准备，研究到搭戏对象的数十种反应，当她看到苏郁青的神情时，发现自己对角色的理解还是太肤浅了。
　　——男主的欣喜仅流于慌乱的动作中，脸上分明是抗拒的神情。
　　“卡，这条过。”随着林导一声令下，今晚总算没有白费，至少过了一场。
　　S市的十一月夜里冬意已浓，在场的一众闻言比二位演员更兴奋，连在人前从来高冷的明雨柯都与他们一同齐声欢呼。
　　“柯姐，你的嘴唇流血了。”陆依黛的助理小悦想给明雨柯递去小镜子与纸巾，不想被对方轻轻推开，还嘘声让她安静。
　　没等陆依黛将谪仙的心绪揣摩个大概，下一场又开始了。她硬着头皮换上一副欣慰的表情，转而去踩机位角度，带着人往湖里走去。
　　导演没有喊停！她为之振奋，越发卖力表演。
　　为求吻合谪仙形象，她身上穿着雪白的襦裙，不同的材质在走动间摩擦出细碎的声响，迎风融入夜色，清辉盈盈。
　　“卡。过！不错！保持这个势头！下水也不能失了仙气！”林导在那头大喊，将半只脚凌空于湖面的陆依黛唤回。
　　明雨柯得了空档，几步跑到她面前，从大衣口袋拿出一只小热包，递给她。
　　陆依黛的手脚早已冻僵，搓手跺脚，没有去接，哈着气回答：“一鼓作气，现在暖了，一会怎么下水？”
　　她没完全扯开嘴角，就见对方靠近，拿着唇刷给她补妆。
　　趁着夜色，她看清对方下唇那道褐色口子，先是心虚地撇过头，而后回想到当日的情形，就要说话。
　　“停一下，这条可能要重拍！小陆，过来一下，我给你讲讲戏。”林导抢在她前面，再次给她带来噩耗。
　　陆依黛只好看了明雨柯一眼，便披上助理小悦伸过来的大衣，拉紧衣襟小跑过去。
　　林导驻扎的地方太暗，她走近才发现苏郁青也在，正跟林导讨论着什么。她放轻脚步声，停在近处。
　　“我觉得表情可以不变，但氛围绝对要重拍的。男主在整个故事里，看似癫狂失智，实际是一直保持清醒的。他从一开始就知道这位梦中的缪斯，不过是他内心的展示，而不是独立的人格。在故事结尾再会，他是矛盾的，他没有做好告别这个世界的准备，却想在告别世界的中途再次获得缪斯的眷顾。因而他的言行与心绪极大的表现出不协调感，作为缪斯，同样也应如此。结束生命的这条路上，缪斯欣慰的表情可以，但是动作应该更为缱绻，刚才的步子美则美矣，太过轻松，所营造的氛围不够，观众很难往深层次的想法靠近。”苏郁青的音色很好，温润而不失亮度，带着少年感。
　　陆依黛没有完整的剧本，靠着大纲和林导的讲解脑补出角色大概，听完苏郁青的想法，忍不住反思，逡巡儒行。
　　林导本想反驳，对上她的举动，默默点头，让场务准备重拍。


第3章 
　　陆依黛又一次回到与苏郁青相视后的定格画面，这次的她眼里只有苏郁青，全副身心投入属于男主的内心世界，解读对方的心思。她勉强舒展愁容，挤出一个微笑，翩然转身，一步一步走得踏实。
　　她雪白轻盈的衣袂不再翻飞飘扬，却始终不因走动沾染泥尘。
　　苏郁青时不时会停下来，仰头注视明月，稍稍远离前人。待他确认对方不会为他停留后，便会去追，让二人保持一定距离。
　　如此循环往复二次，在他第三次加快步速时，毫无预兆地，陆依黛蓦地回头。
　　二人四目相对，苏郁青率先反应过来。在极短的数秒中，他的脸上没有一丝错愕，反而换上一副坦然的神情，复又走过去。
　　这是剧本没有的动作，这场戏理应在此卡住，进入终幕的拍摄。然而气氛太好，林导在犹豫数息后，抬手捂住口鼻，屏息指挥场务。
　　明雨柯顺着编剧的目光看去，月中下移，确实容不得耽误。
　　远处的陆依黛依旧迎着夜风前进，两颊碎发拂过她的肌肤，遮住她眼中的光。
　　众人回过神，她已从容踏入湖中，向着月影而去。
　　而不愿逐月的苏郁青，亦步亦趋地与之共步深潭，二人以背影结束，留下她轻吟的：绕地游梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院。注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？属于缪斯的惊梦。
　　这场节奏极好，停在此处完全可以通过。
　　不等林导欣喜地喊过，戏中的二人再次带来让人意想不到的表演。
　　只见陆依黛湖中缓缓转身，向苏郁青伸出手，微微一笑。
　　苏郁青展示出今夜的第一个笑容，身上的不自然也被解除，满目温柔。
　　他停在原处，用真正的戏腔将方才陆依黛吟诵的词唱出。
　　从来没人告诉过她，对方会唱戏，而且比她的水准高那么多，足以拉开业余与专业的距离。她差点从戏中抽离，变回那个自卑的十八线艺人。
　　可机会只有一次，她已经看到光了，怎么能停下来。
　　于是她收回手，放松眉目，全神贯注于对方的一举一动，在最后那句唱词落下前，投去欣赏。
　　苏郁青已经站在她面前，眼眶微红。
　　不知怎地，陆依黛眼中酸涩，一滴泪珠夺眶而出。
　　二人轻拥着，胜于千言万语。
　　月影移去，周遭变得昏暗，他们迎来了林导那声：“卡！过！很完美！”
　　“阿嚏！”陆依黛细小的喷嚏声被在场工作人员的喧闹声淹没，与来时不同，她跟着苏郁青，向湖边走去。
　　助理小悦早已张着大浴巾相迎，裹着她卖力地搓捂。
　　明雨柯的姜茶递来，温声敦促：“小心烫，小口多喝一些，不然明天嗓子该不舒服。”
　　她知道陆依黛的喉咙小毛病不少，眼看属于缪斯的开场戏要挪到明日，更是担忧。
　　陆依黛最怕对方这副表情，笑着去捏对方的脸，手伸到半空才后知后觉地看到她嘴唇的口子。她低头接过保温杯，啜了几口，轻声问她：“嘴唇还疼么？”
　　明雨柯不知其所指，茫然地摇摇头：“回去敷个唇膜就好了。”
　　陆依黛微微一笑，张了张嘴巴，没说话，只咽了咽口水。
　　她的小动作未能瞒过明雨柯，后者没有继续纠结，赶紧带着人来到导演和编剧面前。
　　她一定在忍耐，再呆下去得咳嗽了。
　　比起如普通艺人般行动，陆依黛觉得周旋业内人际关系更为轻松，她与二人分别握手后，深深鞠躬，饱含感激之意：“谢谢你们给我这个机会！”
　　林导性子直，一切以好作品为先，后面的成品已然掩盖她前面的不足，爽朗大笑，拍拍她的肩膀：“别着急杀青，合同写的是两天，今天才第一天呢，重头戏还在明天！你回去好好休息，争取能保持后半夜的状态！”
　　陆依黛心情随之大好，不住点头，笑涡乍现。
　　“郁青，学学人家小陆，出了片场，就不要再沉浸戏里了！”林导忽然对着走得老远的苏郁青大喊，只收获对方头也不回的挥手示意。
　　陆依黛很快回到更衣室，用最快速度换回自己的干衣服，抱着暖水袋。
　　她吸了吸鼻子，泰然自若地与明雨柯、小悦汇合：“回酒店吧，今晚早睡早起。”
　　明雨柯像往常那样过去挽着她，与她并行：“这样暖一些么？”
　　陆依黛微微一顿，发现自己的手已被塞入对方温暖的大衣口袋。
　　她低头看去，对方长睫微微轻颤，不自觉地依偎着她。
　　是了，过去好多个的冬天，她们也曾如此贴近，相互依靠着，一同迈向那泡沫一般美丽的绮丽未来。
　　并不会因为她们不再使用的圈名或者打破心照不宣的秘密而改变。
　　熟稔的感觉回归，明雨柯忍不住轻抿嘴角。
　　酒店离片场不远，陆依黛回到房间后，立即洗了个热水澡，将自己烫得浑身通红。她不敢轻视，乖巧地将剩下的姜茶喝完，洗漱后就钻进被窝，连空调都是定时的。
　　可惜她在不经意间找到的表演灵感比电影中的缪斯更为缥缈，偏偏屋漏又逢连夜雨，第二天她起床后不仅嗓子不适，咳嗽几声后，竟失了声。相比之下，她的头重脚轻，脚步浮沉反而不算什么了。
　　“依黛，起了么？”门铃声起，明雨柯的声音出现在门外。
　　怎么是萍萍来了！陆依黛在慌张中默念出明雨柯的圈名。
　　只不过如果有第三个人在，会发现她连半个字都没说出来。
　　“怎么那么久才开门？”陆依黛向来时间观念强，每次都会提前收拾好自己等着明雨柯，突然反常，让她很是不解。
　　她转头看去，只见那人摇摇晃晃地向洗手间过去。
　　她迅速了然，几步过去，扶住对方，熟练地探手去摸对方的额头。
　　“手，好凉……”陆依黛不忘关注对方，拿下她的手，双手捂住。
　　明雨柯被她嘶哑不忍听的嗓音定住，怜惜地用另一只手替她将碎发拨到耳后，露出一张略显苍白的小脸。
　　陆依黛从高中开始就经常这样，稍不留神就发烧，食疗加锻炼双管齐下都没有改善。
　　她在进圈后有过不少这样的时候，带病上阵多了，应对一般强度的工作不是问题，只是这嗓子……
　　“卡！这条过！”有了昨晚的教训，林导将缪斯出场分成两场，单独留出戏腔远景来。
　　在特效药和顽强意志支撑下，陆依黛磕磕绊绊地凭记忆将属于缪斯的美态展示，闻声停下时，险些跪倒于地。
　　“我在。”明雨柯不知从何处冒出，及时扶住她。
　　陆依黛刚想靠过去，就听林导在那边大喊：“年轻人不要太懒！一鼓作气！下一条准备！”
　　她还没来得及回应，旁边的明雨柯倒先吸了一口凉气，紧张地抬眼看她。
　　她心中一暖，微笑着答道：“是，林导。”
　　明雨柯手中一空，看着她高挑纤细的背影渐远。
　　她在离开前还留下一句：“我可以的，不用担心。”
　　可有些限制不会因为她的拼尽全力而在短时间被突破。还在翻唱圈的时候，每次她和明雨柯合唱，都仅限于流行歌，即便是古风歌曲，也是由明雨柯负责戏腔部分。她那自带仙气的空灵嗓音，其实适合范围很窄，稍微需要些气势的流行歌都撑不住。她也不是没有尝试过戏腔，只不过没有成功过罢了。
　　所以这次不过是又一次失败的尝试罢了，要她们提前知道需要唱戏，肯定不会削尖脑袋往剧组里凑。
　　在第三次开腔后，陆依黛端着的架势有些松垮，显然状态不佳，嗓音也沙哑浑浊。
　　苏郁青在第二次重拍时，绕到了陆依黛面前的机位死角，隐隐看出异样。
　　果然，在第五次拍摄时，陆依黛没忍住，咳嗽起来。
　　她又憋了太久，完全控制不住仪态，面红耳赤，泪水涟涟。
　　这场拍的是陆依黛的背影，林导看不见她的脸色，也不知实情，以为她是呛着了，便喊了卡，让她休息五分钟。
　　明雨柯端着水杯和药盒过去，对上苏郁青审视的眼神，有些莫名其妙，只当他是不满陆依黛拖延他杀青的进度，便向他弯腰道歉：“实在对不起，小黛她昨夜受凉生病了，不是故意的。”
　　她说完，替陆依黛拍背顺气，好不容易喂她喝完药。
　　五分钟很快过去，明雨柯不舍地替陆依黛理了理衣裳。
　　这一刻，她真希望自己有那个能耐，能带着公主潇洒离场。
　　“不如就由你来替小陆演吧，明小姐。”苏郁青抛出这一句，让偌大的片场瞬间静音。


第4章 
　　明雨柯有些难以置信，虚虚抬手指着自己问道：“苏苏口中的明小姐莫非是我？”
　　苏苏这个昵称来自粉丝，后来圈中有人跟着称呼，大家听多了，也就见惯不惯。何况苏郁青的确配得上这个形容。
　　明雨柯有段时间很喜欢苏郁青，为了他还混进各大粉丝群，只为一个能给苏苏做生贺歌曲的机会。
　　而且她确实成功了，那首她模仿本尊声线、唱腔做的歌，曾被本尊当作背景音乐，用来做自拍小视频。
　　不会在这里掉马吧，她明明在做经纪人前就清空了自己所有作品页子，将她五年的翻唱生涯都隐藏起来。她的微博也是新开的，以苏苏的名气，哪有时间关注她这种十八线艺人的经纪人。
　　“没错，林导有所不知，昨晚小陆在练习戏腔时，明小姐也试了几句，我听着很符合缪斯的形象。”苏郁青高声答道。
　　林绰安选缪斯时，有意往非专业人士中挑，听到苏郁青的推荐，想到后面的安排，顺势答道：“明小姐可以唱几句吗？虽然不合情理，但小陆这样卡着嗓子也怪难受的。”
　　明雨柯无语，回头去看陆依黛，却发现这人正对着自己冒粉红泡泡，不住扶额。
　　她稍作整理，深吸一口气，模仿陆依黛的声线、唱腔，谨记昆曲老师的指导，开口唱道：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”
　　一句唱罢，唯有陆依黛不停歇的掌声以示回应。
　　“老师您觉得怎样？”林导这句话音量不大。
　　昆曲老师点点头，如实评价：“音色与小陆有九成相似，足以乱真，而且比小陆有质感，扛得住戏。”
　　林导低头沉思片刻，转身与编辑胡期细声讨论。
　　十五分钟后，他宣布结论：“这样，场务将机位死角拉近，依然是拍小陆的背影，但由明小姐来唱。记得死角所在的位置与小陆不能太远，要在麦克风的收音范围内。明小姐要留意小陆的动作，不能对不上口型和姿势。”
　　毕竟陆依黛前面也有摄像机，只是暂定不使用里面的影像罢了。
　　她与明雨柯离得很近，笑着给她加油。
　　这是唯一能解救被锁在高塔上的公主的机会了。
　　明雨柯这般想着，在场务打板后闭上双眼，心中默数着节奏，仰头向着麦克风放声歌唱。
　　二人全程没有对视，每个字句每个动作竟完美契合，只看摄像机中的画面，根本察觉不出另一个人的存在。
　　“卡，这条过！恭喜小陆，你杀青了！”林导一语既出，在场的人都松了一口气，纷纷恭喜陆依黛。
　　明雨柯睁眼看去，那人正被围在中央，抱着鲜花、食物，对她嫣然一笑，朗声说道：“萍萍，我永远是你的脑残粉！爱你，么么哒！”
　　她摇摇头，不觉嘴角上扬。
　　这场电影的最后一场是在室内，属于苏郁青一人，陆依黛刚服过特效药，便想观摩完再回去。
　　说起来，这座别墅真的大得过分，简直自成影视城，里面的房间还能与外景呼应，典雅而古色古香。
　　“艺术家真的会在意室内布置么？”她兀自蹦出这句，惹得苏郁青侧目。
　　没想到苏郁青淡淡答道：“这个男主会，因为他追求将心中的美具象化，就像那位不存在的缪斯的形象。”
　　“《逐月》倒是贴切，可惜我的剧本不是完整的。”陆依黛喟叹道。
　　“你不也在逐月么？为此甘愿饮鸩止渴。”苏郁青无情地噎住她。
　　在片场角落，早已架着录下花絮的机子，他们方才的对话被默默完整收录。
　　待场务就绪，苏郁青已躺在浴缸里，白衬衫被染得通红。他的脸色苍白，气若柔丝，慢慢滑入水中。
　　简单几个动作，看得在场一众都无由来地紧张起来。陆依黛更是代入缪斯的视角，无意识地行动起来。
　　在“血水”没过他的鼻腔时，他终于被唤醒，本能地挣扎。
　　他演得过于真实，让人一时忘了身在片场，忍不住上前相救。
　　“卡！过！恭喜郁青，杀青了！”林导索性起身走过去，拉着人从浴缸里出来。
　　苏郁青无法及时从戏中抽离，痴痴地看着对方，眉头紧锁。
　　“郁青！醒来！结束了，你现在是苏郁青！”林导抬手拍了拍他的脸，高声喝道。
　　同样沉浸其中的还有陆依黛，她躲过关注视线，独自来到墙角抹泪。
　　“让我来吧，你脸上还有妆。”明雨柯总是能快速锁定她的所在，准确地降临在她的面前。
　　她松开手，面向对方，任由对方拿着纸巾替她按压眼角。
　　“要不是你拒绝，我真想直接申请兼职你的助理。”她听到对方喃喃自语。
　　她正想反驳，就听身后一群人吵吵闹闹，声音越来越近。
　　“小陆，你说说他！”原来是林导扶着苏郁青过来。
　　他一看陆依黛那双泪眼，差点松手将苏郁青摔下，恨铁不成钢地说：“你们这是要不疯魔不成活啊！来，人交给你，你是缪斯！”
　　因为他的这句话，陆依黛险些回到戏中，怔愣着就要伸手去接。
　　幸好明雨柯眼疾手快，给助理小悦使了个眼色，两个人一左一右架住苏郁青，隔开他与陆依黛之间的距离。
　　苏郁青的助理只觉失职，不着痕迹地抢下明雨柯的位置，让她解放出来。
　　她顺势退了几步，护在陆依黛身侧。
　　没人注意到她袖下的那只手正与陆依黛交握。
　　手中温度传来，陆依黛回过神，飞快地看了明雨柯一眼，稍稍向苏郁青走近。
　　苏郁青依然穿着湿漉漉的衬衣，裹着毛巾都能让人感受到渗人的寒气。他方才情绪丰富的眼神如今空若无物，不管谁在他面前，都换不来他的一瞥。
　　“林导，苏苏以前也是这样么？”陆依黛在他面前晃了一阵，向林导投去求助的目光。
　　林导把本来就乱糟糟的头发抓得越发无形，含糊答道：“没这次严重，这次他的戏份很多，拍得细致。为了学做一个艺术家，他停工研究了足足八个月。一旦演员变成自己塑造的人物，就是悲剧的开始。”
　　陆依黛沉默。可她理解苏郁青，没人会拒绝光的到来，也没人愿意重回黑暗。
　　她偏头思考片刻，摇了摇明雨柯的手，柔声说：“萍萍，你能不能给苏苏唱一段戏，就昨晚在最后湖里的那段。”
　　明雨柯自然是没法抵抗对方这个语气的，何况除了她以外还有一片齐刷刷期待的目光看过来。
　　她硬着头皮，闭上双眼，回想当时情景中苏苏的唱法与感情，代入陆依黛这位被自己锁在高塔的公主，用的是自己的本音，借戏腔表达出来。
　　“注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？”有男声轻和，她睁开眼，正对上苏郁青已然清明的眼神。
　　“谢谢你，萍萍。”他的笑容消失太快。
　　明雨柯有些错愕，总觉得对方在捕捉什么。
　　作为倒数第二位杀青的陆依黛，理所当然地蹭上了剧组的杀青宴。
　　她出道时间短，进的剧组少，又是头一回拍电影，到了席间就想选个角落的位置，早点吃完回去休息。
　　不想林导在她进门那刻就喊住她，非让她跟主演们一桌。
　　她回头去看明雨柯的表情，得到肯定答复后，才慢腾腾过去。
　　“明小姐也一起吧！不然我看小陆没法安心吃饭。”林导给出意料之外的回应，让还在向他鞠躬道谢的明雨柯更是心生歉意。
　　她们被引至苏郁青下首，甚至在其他重要配角前头。
　　明雨柯有些忐忑，随陆依黛坐下。
　　陆依黛倒是坦然，她接过服务生的酒瓶，从制片开始，按照位份，给一桌人添了一轮红酒。最后一杯是她自己的，她没有像之前那样控制酒量，满上一整个高脚杯，正好将那瓶红酒倒完。
　　只见她站在原处，用略微沙哑的嗓音，双手举着那杯酒，依次称呼在座各位后，说着祝酒词，分着三轮敬了三拨人，将那杯酒喝个干净。
　　在座的人不但不觉得她的举动唐突，还被她带得热络起来，气氛融洽，与她们来时截然不同。
　　这一刻，明雨柯感觉陆依黛特别陌生。


第5章 
　　她从从前就知道她们的家庭环境差异巨大，然而她始终抱着年长者的自信，主动努力护着人到今日，从未想过被人反过来保护时该如何自处。
　　“萍萍，我没事，你不用担心。”她的手背一热，耳边传来陆依黛的轻声细语，带着酒气的呼吸喷过她的脖颈。
　　她抬手碰了碰自己发热的耳廓，扫了桌上一眼，夹过几块虾球，敦促道：“空腹喝酒对胃不好，趁有时间多吃几口吧。”
　　陆依黛甜甜一笑，点点头，埋头吃饭。
　　太好了，萍萍还是萍萍，不管怎样都记得把自己最喜欢的留给我。
　　她吃得极慢，像是要将几块虾球细细品尝出滋味来，搞得在她邻座的苏郁青都要看不下去，淡淡问她：“这么喜欢吃虾？”
　　被他这样平白无故一问，让她霎时间有些不好意思，斟酌着答他：“其实是萍萍喜欢吃。”
　　苏郁青挑眉，看了一眼明雨柯，将碗伸了过去。
　　明雨柯正争取时间填饱肚子，生怕接不住递来陆依黛面前的酒杯，连挡酒的工作都不能完美完成。
　　见他的碗递过来，没有多想，笑着接过，替他舀上满满半碗虾球，几乎将她面前的那盘龙井虾仁清去五分之一。
　　“谢谢。”苏郁青双手接上，难得一笑。
　　陆依黛欲哭无泪，举筷伸向面前的四喜丸子。无奈主厨功力感人，她放在食碟时没注意，险些弹了出去，酱汁溅在她的餐巾上。
　　还好，她心道着，丝毫没留意旁边苏郁青的白色袖子已被点上不和谐。
　　明雨柯对陆依黛怀有的些许陌生感因此消散一空，不住偷瞄苏郁青的反应，冷不防与正主四目相对。
　　她只得尴尬一笑，半真半假地来一句：“等苏苏吃好，也让我这个小人物敬敬您，我一直很喜欢你的歌。”
　　苏郁青唱歌已经是过去近十年无人提及的事了，她的声音不大，偏偏遇到酒桌冷场，听起来尤为郑重。
　　林导海量，又是个爱看热闹的，忍不住看向他们，揶揄道：“郁青，这年头还记得你是歌手的活粉不多了，赶紧回敬人家！再说了，你们是以歌相会，要在小说里，怎么也得是惺惺相惜了，至少得三杯！”
　　经他这么一起哄，更是煞有其事，其他人都停下筷子，一并加入其中。
　　这部电影小生小花不少，但由于故事偏向诉说男主的心路历程，因而他们与苏郁青的对手戏多，感情戏少，又没跟后面的拍摄，真不知道男主能跟十八线小咖的经纪人闹出什么，都一脸好奇。
　　毕竟苏郁青这朵高岭之花，在这个圈子干净得过分，除了出道时那阵炒过CP，之后不管演什么都没有传过绯闻。
　　也难怪没有绯闻，他们与苏郁青共事这段时间，只在戏中见过他有情绪起伏，面对这么一张冷脸，谁有胆量敢凑上去呢。
　　他们默默脑补二人的关系，在二人互敬时想要摸出蛛丝马迹。
　　可这二位仅仅客套寒暄，维持表面关系喝完三杯酒，就各自归位，开始酒桌文化，全然看不出端倪。
　　他们头一次为这个过分正经的剧组抹泪。
　　唯有在他们中间的陆依黛听得分明，苏郁青有好几句话中夹着笑意。
　　在她恍惚之间，后知后觉地看到明雨柯在替她挡酒，便要去接着些。
　　没想到苏郁青比她更快，带着官方说辞：“小陆刚刚空腹喝了酒，又是友情客串，不如让我替她分点吧。”
　　他这般说着，倒的却是明雨柯的酒杯，收获明雨柯不加掩饰的感激眼神。
　　陆依黛再也忍不住，运用多年跟着父母应酬积攒的本事，卖力地加入战局，强行以一带三，生生抢来主动权，将桌上喝倒一大片。
　　当然，她自己也不好受，到后面白酒混红酒的时候，简直快要关不住嘴巴说脏字。
　　结局可想而知，在短短一周内，她第二次喝到断片。
　　“唔，李姨，现在几点了……”陆依黛伸手去摸手机，却摸到一把长发。
　　她一个激灵，将这个似曾相识的场景，用同样的流程走了一遍。
　　这次她第一个见到的人依旧是明雨柯，还满足了她想摸头的愿望，唯一不太美好的是她们是在酒店里。
　　她又躺回被窝，侧卧凝视着自己的心上人。
　　她喜欢明雨柯的长卷发，衬得人脸小五官大。黑茶发色将其本就细白透亮的皮肤带得更有气质，与其浓眉大眼也协调。
　　她不自觉地靠了过去，二人距离越来越近。
　　她们的呼吸交缠，她闻到对方爱用的参天雪松的香气，连那浓密如小扇的长睫都近在眼前。
　　如果这是一款美少女攻略游戏，她肯定会毫不犹豫地点下那个亲下去的选项。
　　可这是现实，她们之间没有因为她的告白而结束，她就该心满意足。
　　于是她摇了摇对方的肩膀，温声唤道：“萍萍，起来了，这样睡着又该颈椎不舒服啦。”
　　明雨柯将近天亮才睡着，被她吵醒，一时不知今夕何夕，起来脱了外套就钻进被窝。
　　她们过去出去旅行，睡在一起的时候不少，左右陆依黛这两周没有通告，干脆奢侈一回，陪病人在大酒店养病。
　　陆依黛不知道对方的想法，心中浮想联翩，最终憋不住，下床去洗手间。
　　待她回到床上，对方睡得香甜，缩在一角。
　　她怜惜地看了对方一眼，睡到床的另一边，二人中间隔着半张床的距离。
　　她的萍萍在梦中也不忘将最好的留给她。
　　也许是药力和酒精的共同作用，陆依黛这一觉睡得很沉，再醒来时，被明雨柯告知她足足睡了一个白天。
　　“怎么不喊我？这个酒店很贵。”她年纪小，休息过后，声音恢复不少。
　　明雨柯闻言，抬头看她：“没事，以后会赚回来的。身体怎样了？要不要去看病？”
　　陆依黛忙摇头，傻笑回道：“睡一觉就好了！你听，我的声音都不哑了。”
　　她若无其事地将自己缠在对方身上的手脚拿开，往旁边挪了挪，坐了起来。
　　明雨柯有了活动空间，也在床上坐起。
　　她环顾一周，才隐约想起自己的手机所在，从椅子上的外套口袋中掏了出来。
　　她们之间一向没有秘密，陆依黛见状，理所当然地凑过头去看。
　　不等她看清明雨柯在跟谁聊微信，就见对方转过头盯着自己。


第6章 
　　她莫名有点心虚，移开视线，佯装在看地毯发呆。
　　明雨柯锁上手机，不解道：“喜欢那款地毯？”
　　她说完也忍不住随之一同细看。
　　“咕……”幸好她的肚子叫得及时，才能在短时间结束这个无意义的智障行为。
　　二人迅速起床，用最快速度洗漱、整理仪容，素颜拎着手机一同出门。
　　“陆小姐，请问您笑够了吗？”明雨柯挽着陆依黛，走几步就感觉到对方在颤抖，隔着口罩都能看出她在咧嘴。
　　“噗，没办法，少女萍萍实在是太可爱了！”陆依黛又一次笑出声。
　　毕竟像动漫、小说女主一样肚子饿会叫出声的人现实中寥寥无几啊。
　　明雨柯不理她，抬头对上金拱门的宣传海报，一时走不动路。
　　怎么又出新品了，椒盐金脆鸡翅，听着就好吃。还有那么大红豆珍珠奶茶，第二份半价，正好她们两个人。只是橙子刚刚病完，怎么也不能让她吃这些。
　　如果是以前，她内心的这些OS，早就会向对方倒出来。可自从身份位置改变后，她开始希望自己能更可靠，让对方感受到自己的强大。
　　于是她在冷着脸呆立数分钟后，悠悠开口：“就去翠华吧，你刚刚病好，吃点清淡的。”
　　陆依黛从对方决绝的转身中完整解读到思考过程，站在原处没动，低头扯了扯对方衣袖，故作羞涩地提议：“不如我们去吃金拱门吧？那里也有粥。”
　　在面对对方时，她的反应和演技总能到达巅峰。
　　偏偏明雨柯在垃圾食品面前近乎失智，看不出对方是在将就她，也记不清这个时候金拱门是否有粥，再回过神就被带了进去。
　　她闻着薯条和鸡块的香气，心情大好，不觉面带微笑。
　　陆依黛好久没来这种公众场合了，扫了一圈，确定店里的年轻人都没有留意她们，才跟着明雨柯捣鼓机器。
　　“我回国的时候，这里还没装这种机子。啊，点错了，抱歉！”她想自主选择一次，却不小心退出了界面。
　　“没事，你去选个位置等着，我来点餐。”明雨柯熟练地操丨作着，购物车的数量一下子到了五。
　　陆依黛默默候着，好不容易等到付款二维码出来，正要将手机伸过去。
　　没想到手机在这时锁屏了。
　　她手忙脚乱地解锁，不是人脸识别失败就是密码输入错误，等她准备再去扫时，明雨柯早已拿着单子在服务台候餐。
　　她只好跟着过去，想抢到端盘子的机会。
　　可惜天公再次不作美，她刚碰到盘子，手机铃声就响了。
　　——铃声还是明雨柯与她合唱的牵丝戏，简直是对着本人公开丨处丨刑。更要命的是，屏幕亮着大大的两个字：陆总。
　　明雨柯摇摇头，接过她手中的盘子，往角落的位置而去。
　　陆依黛目光追随对方的背影数秒，还是决定出门接电话。
　　她这位老爸跟明雨柯一样，向来有事说事，搞得她每次与老爸说话前都要做一番短暂的心理建设。
　　这次也不例外，她深呼吸两下，清了清嗓，才恭敬地划开接听按键：“老爹晚上好，好消息请继续说，坏消息的话先挂了，等我吃完饭再打来。”
　　她隔着玻璃去寻明雨柯，见对方居然在玩手机，而且始终微笑不减！
　　一定是那个微信上的神秘人。
　　“老爹快说吧，给你5分钟。”她有些沉不住气，飞快跟电话那头的陆总吩咐。
　　“反了你！老爸不跟你计较每分钟收益损失，你还来显摆！是好消息，我昨晚看了你拍的那部《逐月》的花絮，觉得里面的小生不错，问了李特助，他说可以帮你借机升个档位。”陆总一年里投资的行业不少，但也是在女儿入行后才开始关注，一知半解。
　　陆依黛很快就反应过来，自家老爹是要帮她炒作，沉思片刻后答道：“这个我要和萍萍商量一下，怕经纪公司那边会压下来。而且圈里那么多比苏郁青红的，就不能换个人吗……”
　　她知道自己任性，所以最后几个字说得很轻。
　　“等等，老爹，你说什么花絮？我怎么不记得我还拍了花絮？啊！那你听到萍萍唱的小曲没有？可好听了~”她在不知不觉中自动开启了话痨模式。
　　“都几岁了还一惊一乍的！小曲听了，就是没想到我的女儿那么不踏实，还好林导是我的熟人好说话，那位经纪人又有能力救场，不然我可要为你被朋友取笑，以后就会少了一群陪我钓鱼的人！我跟你说了多少回，商场以信为首，不要搞假大空，有没有真才实学是一试便知的。还有，虽然我不喜欢你那位经纪人，但是我看得出来，她是用心待你，如果你连绑着有才华的小生都飞不起来，那还是回家接手公司吧。要是那位经纪人愿意，你可以带她一起回来。等你赚到钱，给她开个经纪公司，再带些比你有才华的，还不是一条好路子。我这边还有事，就不说了。你妈身体很好，就是念叨你，记得这个月回来一趟。”
　　陆总一口气说完，打断陆依黛每个吐字的瞬间，自顾自地挂了电话，留下风中凌乱的她。
　　听着手机传来的嘟嘟声，她差点没忍住，转头去旁边的便利店买烟。
　　手机铃声再次响起，她以为自己的老爹回心转意，不仅秒接还飞快讨好地叫了句：“我亲爱的爸爸晚上好~”
　　结果换来对面一阵沉默，她拿开手机一看，才知道自己在跟陌生号码聊天。
　　这下真的自闭了，她不要戒烟了，要抽它个半包才能解愁。
　　“您好……这里是美团外卖，请问你，不您……现在是在麦当劳吗？”电话那头受到的伤害不比她小，说话都不利索。
　　“嗯，我穿着黑色风衣，带着黑色口罩，已经站在门口了。”陆依黛挂了电话后，从口袋掏出眼镜戴上，以防被人在近处认出，顺便看清明雨柯在做什么。
　　她正要回头看去，幻想着赶上与对方有默契地相视一笑。
　　“您好，请问是明小姐么？这是您点的外卖，祝您用餐愉快。”还没等她走近，就被无情地再次打扰，对方还是个看上去将将二十岁的小伙子。
　　陆依黛只得点点头，双手接下：“谢谢你，刚刚……”
　　不好意思了。她看着小伙子慌不择路，骑着小电瓶在一瞬间消失，生生把后半截话憋了回去。
　　也许被一个看上去同龄的姑娘叫爸爸是个极大的精神伤害吧。
　　等等，难道她现在看起来更像老阿姨？她不是明雨柯那种偏软萌不显年纪的长相，这两天还病恹恹的，肯定状态不佳。
　　想到这里，她转身对着反光玻璃摆弄，一手拿着外卖，一手去理头发。
　　正好与站在玻璃后的明雨柯四目相对……


第7章 
　　明雨柯微微一顿，偏头看了她几秒，开门出来：“走吧，回去酒店再照，不要在这里引人注目。”
　　就说了，她这种形象在对方面前能不能好了！陆依黛在内心咆哮着，绝望地跟在对方后面。
　　“出来有点冷。”明雨柯转身，小跑过来挽着她，像来时那样并肩而行。
　　她霎时间被治愈，小声说了一句：“谢谢。”
　　之后二人将外带的食物回房间分食完毕，收拾妥当就让助理小悦来接。
　　陆依黛至与明雨柯分开都不知道那位神秘人士姓甚名谁，本以为自己会为此迎来失眠夜，结果在第三十次刷新微博首页后，迷迷糊糊地睡着了。
　　而那行“那晚苏郁青是什么时候离开的？”消息仍停留在她与明雨柯的对话输入框中，直至手机自动锁屏。
　　与对方相比，明雨柯这一夜疲倦得多。
　　她回家放下行李后，就开车往医院守夜去了。
　　夜里车流不见少，这几年她已经熟记从家里到医院的路，抄了近处几个巷口，从桥洞穿出，完美绕过主路的数个红绿灯，避开拥堵。这条小路将将足够她的SUV通行，可她的动作利索不拖沓，行人只闻声过、不觉其扰。
　　换作一两年前，她可不敢这么放肆。
　　“怎么来了？你不是嫌这里脏么？”她的母亲翻了个身，背对着她。
　　回忆被打断，她才想起母亲病发与自身有关，讷讷定在原处不敢靠近。
　　“你爸平时睡在隔壁床上，他的衣服还在，你可以垫着坐。我困了，不要吵着我。”她的母亲这样说完，一室恢复静谧，渐渐只剩二人均匀的呼吸声。
　　难得二人能如此平和相处，明雨柯不禁多看了自己母亲一阵。
　　良久，她眼中酸涩，回头看了看那张搭着父亲衣服的椅子，挣扎数息，还是决定直接坐下。
　　她白天睡得多了，如今依然精神，拿出手机来回刷消息。
　　她与苏一青的对话停在那句“我也很久没有跟社长联系了”，对方之后并没有再回。
　　她有些兴味索然，打开QQ，在沉寂已久的主群炸了个表情。
　　本想着不会得到回应，她留恋地翻了翻聊天记录，细细回味以音乐为兴趣时的轻松回忆。
　　没想到社长符心涵回了，用他一贯特殊的断句刷屏风格，瞬间将消息数变成了10！
　　有了他贱兮兮的冒泡，许多潜水的人浮出，有些跟风，有些回复明雨柯，又像她退圈前那么热闹。
　　“社长，我又想练戏腔了，能不能找个人带带我？”她忽然想起正事。
　　可惜如此正经的对话很快就被冲散在闲聊的只言片语中，除了几个熟人给她私聊推荐了师父，其他人又说起了那个永恒不变的话题。
　　——脱单。
　　大概这个社有毒，除了社长甜甜蜜蜜，其他人一直是单身或者短暂恋爱后单身，被戳中的明雨柯正要匿了。
　　却见微信来了新消息，只有简短的三个字：没关系。
　　她再看ID，赫然显示三个字：苏一青。
　　她忙点开微信，再回复那个人。
　　然而对方似是已然入眠，她等到后半夜，不再与电量不足的手机较量，靠着椅背闭目养神。
　　足足撑到清晨六点，床上的人有了动静，明雨柯才睁开眼。
　　“雨柯，如果有合适的，就不要太挑剔了，我只是希望有人能照顾你。你看昨晚如果你有个丈夫，他肯定舍不得你那么操劳。我不是逼你结婚，是希望你有人陪。”她的母亲凝视着她，语重心长。
　　她有些头疼，含糊点点头，替母亲买来早点，拖着僵硬的颈椎回家。
　　在等红绿灯的时候，她遇到了几名小学生，小小一只，活泼开朗地绕在家长身边，忽而回想起多年前曾经与谁说过的戏言。
　　如果我结婚了，还是希望生个小男孩，一定要像我，保证长得好看。
　　只是这样的设想早被匆匆岁月带走，留下如今这个怕受伤怕失望且茫然的她。
　　她摇摇头，紧踩油门，赶在上班高峰期前回到家。
　　于是在她无法接触手机的这段时间，有人悄悄在早高峰埋下地雷。
　　离开正常打卡上班族的这两年，让她全然忘记留意这个黄金时间，以致于错过及时压下消息的时机。
　　因此她在接到上司张莉安的电话时，头一次感受到自己的幼稚与无能为力，除了嗯声应下之外别无他法。
　　她听到对方说：“你现在在小陆身边么？不在的话请你从现在开始寸步不离！记住，不许登录小陆微博号，全权交给公司。在公司表态前，不要回应任何媒体。从今天起，小陆由我亲自带，你陪着就是。你可以发表意见，但是，不要忘了，你只是实习经纪人。就这样，去忙吧。”
　　尽管她的心中疑惑不少，还是乖顺称是，斟酌着发问：“请问小黛两周后那个综艺的通告，是如常出席么？”
　　“等着新的通告表，稍后我会让人发你。这段时间没事你们不要出门，让她恶补唱功和演技。再聊。”张莉安向来雷厉风行，很快挂了电话。
　　明雨柯点开微博，首页自动刷新，只见连续好几个人都带着同一个TAG
　　——#苏郁青开丨房#。
　　她一时有点懵，点开其中一位转发的那条原博，刷出那几张图来看。
　　第一张是苏郁青的背影，对面站着一名女生，两人在酒店大堂门口，放大图片可以清晰看到钟上显示11点。以两边昏暗的景色来看，能确定是夜里。
　　而这名女主角竟是她最熟悉的陆依黛！
　　第二张是近景，看着两个人的动作，像是在聊天。
　　她一下就想到那天杀青宴后，自己与苏郁青将剧组的人分批送回房间，最后才照料陆依黛的情形。想来是自己送人上楼时，门口两人正好同框被拍。
　　她忍不住莞尔，当时苏苏就是怕被蹲点的狗仔误会，连大堂都不敢跟陆依黛一起进，受冷也要做门神。不料防不胜防，还是惹来娱记大作文章。
　　她脑补着苏苏绅士地不带脏字骂人的场面，滑到下一张。
　　就再也笑不出来。
　　——照片里的陆依黛跌入苏苏怀中，小半张脸埋入他的肩颈，露出的一双剪水瞳眼神迷离，巧妙地定格两人间微妙的气氛。
　　她知道这样的眼神代表什么，却对此完全不知情。
　　她不觉指尖发凉，颤抖着滑开最后一张，差点被同样的节奏带过去，因为高冷的苏苏回头张望着踏入酒店，追随陆依黛的身影。
　　她定了定心神，往下看原博的热门评论。
　　全是帅哥：“？？？？8012了，还有人信苏苏是直男？”
　　苏苏今天脱单了吗：“脱单了[捂脸][捂脸]”
　　会糊：“3分钟内我要这个女主角的全部资料！”
　　六月的雨：“这一看就是女方炒作。没人告诉过她，上一个蹭热度的人的下场么？[微笑][微笑]”
　　今天也要加油鸭：“这女的怎么还在娱乐圈，好好回去做个古风JUAN网红不好么[疑问][疑问]”
　　学医者十有九秃：“这热搜买得真low，坐等深扒！”
　　……
　　越往下翻，言论风向更是烦心，自有人扒出陆依黛的身份后，底下黑压压一片都是网络暴力，单方面将过错归于她一个人。
　　她深吸一口气，退出这条微博，打开热搜。
　　——果然喜提陆依黛人生中的首次热搜第一位，上面只有寥寥几字：陆依黛是谁。


第8章 
　　她没有立即点进去，而是继续往下拉，在热搜榜前50里数着与陆依黛联系的数量。在数到第八条的时候，她才回过神，立即给陆依黛打电话。
　　电话那头的陆依黛显然不在状态，一听就知道人还没起床，她暗自松了口气，若无其事地对她说：“这几天我妹回家，她平时工作辛苦，我怕跑通告时间不定会影响她休息，想到你家借住几天。”
　　若是往常，陆依黛肯定是惊讶又窃喜，情绪盖不住。
　　可她等了几秒，只等来对方那句：“那我现在起床，一会到了打电话，我去门口接你。”
　　语气意外平淡。
　　她又想起那张照片，有些无名火起，急忙将没来得及收拾的行李箱带上，开着车一路狂飙。
　　待她来到小区门口，一眼就看到蹲在路边，捂得严实的陆依黛，噙在嘴边的狠话霎时被换上一句：“怎么在这里等着？等了很久了吗？”
　　她把车停在对方面前，招手让对方上来。
　　陆依黛收起手机，一如既往地拉开后面车门，想要落座。
　　却见一只登机行李箱从里面摔出来，吓得她向后退了一步，让它直直落在地上。
　　旁边站岗的保安没绷住，噗地一声笑出来。
　　陆依黛这才发现，一向将副驾驶塞得满满当当，只让人坐后排的明雨柯，今日特地将副驾驶腾出给她。
　　可是这位太赶时间，后座如今一片狼藉，在她茫然之际，又连着掉落几只鞋子，比游戏里R卡掉率还高。
　　她那些积攒不久的愤懑瞬间被瓦解，微笑着替人将东西大致整理进去，关上车门，重新坐上车。
　　在觊觎副驾驶两年后，她终于占据其中。
　　“我看了导航，算着时间散步过来的，就等了一会，你就来了。”她明明没有解下口罩，但明雨柯就是感觉到她的笑意，嗯声应着，不多时就到她别墅门前。
　　陆依黛摸不准对方情绪。在对方那通电话前，她就醒了，而且早就知道热搜的情况，就是从未想到李特助那么不靠谱，差点让她在陆总办公时间去电发飙。
　　她帮着对方将行李带回家里，引对方到那间收拾妥当的客房，开始就着房间里的陈设说明。
　　不等她将那盏造型别致的床头灯的功能说全，就听到对方开口：“热搜……你看了吗？”
　　她其实有些惋惜，只要多说几句，说不定对方就会主动注意到那盏灯的特别之处。
　　她只得点点头，低声说：“我可以解释。但是既然萍萍你来了，就说明张总有自己的安排，对不对？”
　　她抬眼看去，当下心中一沉，几步到对方面前，不知所措。
　　明雨柯很久之前就不会哭了，在情绪不佳的时候，只会一个动作。
　　——就是双手攥拳弓身站着，将头埋得极低。
　　“萍萍，不是你的错，你就不要揽在身上自责了。何况那几张照片不成气候，苏郁青既然知道豹脚蚊在埋伏，肯定有办法解围的。张莉安不也有法子吗？再不成我回去找找老爹，这两天就把自己洗得比你还白。然后我们趁着热度，赚他个四千万~黑红也是红啊，有什么不好的，我不怕被骂的。”陆依黛絮絮叨叨念完，屈膝仰头看对方，才意识到不对劲的地方。
　　她伸手去牵，被一阵不寻常的颤抖带动，忙将人扶至摇椅，将角度调低。
　　她顺手从摇椅旁边展示柜里拿出一瓶药，倒出几颗给对方：“这是你平时吃的胃药，先含着这种。我下楼给你拿热水和吃的，你等等我。”
　　“好。”明雨柯极力让声音平静，依然掩饰不住怪异。
　　那些翻涌的情绪不断，将她平静的心湖搅碎，得不到片刻的平复，惹得与心相连的胃感同身受，不管她深呼吸几次都抑制不住疼痛。
　　她忽觉喉咙泛起油腻，忙起身跑去洗手间，对着马桶吐了起来。
　　当她将洗手间清理干净，开门就对上不知候了多久的陆依黛。
　　“吐出来就好多了。我没事了，一起下去吃饭吧。”她本想抱上去，可那张照片不合时宜地出现在她眼前，让她及时收手避过。
　　陆依黛狐疑地跟上，随手带上盛好的热粥。
　　还有半小时就到正午十二点，一天中的第二个刷热搜的黄金时间段，饭厅里的两个人却心照不宣地远离手机，面对面沉默地吃完第一顿饭。
　　“李姨家里有事，明天才回来，今天我们吃的都是粥和包点，正好养胃。”陆依黛主动接过对方的餐盘，放在水槽。
　　明雨柯反应过来，想起这是对方家中，无需二人动手做家务，讪讪点头。
　　她稍稍整理心情，与对方一同坐在地毯上，正色说道：“我冷静下来后想了想，你说得对。而且看早上热搜的状态，我觉得不止一波人在推，我们只是无意中搭了个便车，也许成败在此一举。接下来我们可以由热搜走势看出公司的立场，也好决定半年后要不要跟公司续约。可这几天不能松懈，迟早有人会摸出你不会戏腔，电影里缪斯的那段戏不是你唱的，要在他们发现前准备好。我昨晚问了音乐社的人，他们给我推了古风圈几位可以联系的老师，我们先试试吧。”
　　陆依黛犹豫着要不要告诉对方昨晚自家老爹说过的安排，又怕对方再次自责而犯情绪丨性丨胃痛，只好忍住，转移话题：“先看看现在的言论导向吧，热搜更新那么快，说不定我这种十八线的料早被刷下来了，如今无事发生呢。”
　　可惜今天的热搜有毒，两小时前她们看的榜单里除了与她有关的词条位置不变外，其余都更新了。
　　第三条居然是：你对炒CP蹭热度的看法。
　　她点进去，里面除了抨击她以外，还夹着不少艺人，多是流量明星，人气不是她能比的。
　　看来有人开始控评带节奏了。
　　她微微一笑，正要跟明雨柯分享自己的看法，就见对方飞快敲完一堆字，一口气发送给别人。
　　难道又是那位神秘人士？她还没想好怎么发问，自己的好友周凯悦先打来微信语音。
　　她的朋友很多，自她上热搜后，接到的消息和电话不少，她都有一一回复。也许是见她这一两个小时里没动静，熟人就直接打过来了。
　　“电话响了，不接吗？”明雨柯已经将手机收起来了。
　　“我其实可以接吗？”陆依黛垂眸，迟疑道。
　　她知道对方听不得自己国外结识的那群朋友的事，总是怕自己被他们同化。
　　明雨柯偏头，反问她：“为什么不可以？艺人同样是人，有自己的私生活。”
　　她倒希望有人能在这个时候代替自己给对方安慰。
　　陆依黛皱眉，点点头，接下那通电话。
　　周凯悦与她家世相当，目前仍在北美读研镀金，是个能闹的主，大学期间还追过她。所以她每说几句就要去偷瞄明雨柯，到后来自己也有些进入状态，聊得越发起劲，一下忘了明雨柯的存在，同仇敌忾地一拍膝盖，伸手去茶几底下找烟。
　　“是找这个么？要不要帮你点上？”一只玉手递来烟盒和打火机，长指纤纤。


第9章 
　　“当然不是！我现在闻到烟味就怕！我是在找别的，谢啦，萍萍。”陆依黛求生丨欲丨太强，引得电话那头传来阵阵笑声，一下一下打疼她的脸。
　　所以说，她在面对对方时，反应和演技总能到达巅峰。
　　“萍萍，我东西落在房间里，先进去找了，很快回来。”她向对方微微一笑，转身小跑上楼，隐约能听到几声低呜。
　　明雨柯无奈地将手里的东西放回原位，给陆依黛微信留言：我家里有急事，处理完回来，想带什么吃的可以告诉我。
　　她出门前向着落地玻璃照了照，才又开车出门。
　　陆依黛在楼上阳台目送她的车远去，回房间继续应对来自好友们的吐槽。
　　酒店的位置不远，明雨柯很快就到了。
　　午后来酒店的人不多，刚进大堂她就看到那个高大的身影，正煞有其事地跟着一位西装男边走边聊。
　　“我的同事来了！”也不知他是从何得知明雨柯的到来。
　　那位西装男转过身，明雨柯看清他的胸牌，原来是酒店的工作人员，便要跟人打招呼。
　　“时间太紧，免了虚礼吧，一起到监控室去。”自称她同事的男子出言打断，她只好配合地向二人笑了笑。
　　西装男也不在意，尽心尽力地履行自己良好市民的职责，继续说道：“今天不少人来问过，可是我们酒店领导都没有同意，警察同志您是第一位。不过领导也说了，毕竟涉及客人隐私，相关的手续不能少，今天只能让您先过目。”
　　男子看了明雨柯一眼，明雨柯适时开口：“请问能不能让我们用手机录下想要收集的片段，等批复下来，我们直接使用。我们不会侵犯客人隐私的，我们想要的片段，已经取得本人同意才过来的，授权委托书也会尽快给你们。”
　　西装男沉思片刻，决定到外面打电话请示领导。
　　会客室只剩男子和明雨柯二人，他登时舒展长腿，整个人埋入沙发里。
　　“想抽烟就抽吧，不用在意。谢谢你在休息期间出来陪我演戏，等这事完了，晚上一起吃饭吧。”明雨柯动了动脖子，依旧坐得笔直。
　　男子抬手搓了搓眼眶，长舒一口气，撑着把手坐直：“小事，而且这个酒店本来就有案子在，顺便而已。倒是你，怎么看上去比在基层工作的时候还累。”
　　明雨柯失笑，不觉抬手遮了遮脸。
　　西装男很快回来了，恭敬对男子说道：“刘警官，我们领导同意了，我这就带你们去看录像。”
　　刘警官点点头，淡淡补充：“我们不用手机拍，直接剪出片段拷下来带走。”
　　明雨柯更是感激，默默跟上他们，尽快完成任务。
　　等她再次回到陆依黛的住处，门卫已经没有拦她。看着客厅昏黄的灯光，她有些恍惚，尤其看到兴冲冲开门来迎的陆依黛。
　　“我跟门卫打过招呼了，门禁卡和钥匙也给你备了一份。”陆依黛自顾自说着。
　　她本来想让对方直接录一套指纹，不用带钥匙就能解锁的。
　　“你吃了吗？我带了蟹黄灌汤包回来。”明雨柯见对方捧着一碗车厘子，无意识地举了举手里的餐盒。
　　陆依黛心中一热，将那些患得患失抛诸脑后，笑逐颜开。
　　就算对方是直女也没关系，这辈子能呆在对方身边就够了。她第N次说服自己。
　　“注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？”电视上传来那句熟悉的唱词，二人同时看去，各怀心事。
　　“我跟着练了一会，感觉嗓子还是没恢复，就开着当BGM了。”陆依黛将餐盒里的食物摆好，给对方递去筷子。
　　在她的印象中，这家蟹黄汤包可不在对方家里的范围。
　　“我吃过了，这些都是你的。而且到了一定年纪，不得不服老，我觉得最近身子发沉，都不敢上称了。”明雨柯不去看那瓶被她推开的桃子汽酒，低头玩手机。
　　已经是夜里八点，热搜榜的前50发生了很大变化，与陆依黛有关的词条只剩下四条，三条绑着苏郁青。
　　原来苏郁青个人与明瑞娱乐在半小时前曾联合发布声明，义正辞严地解释了事件经过，指责狗仔利用借位照片捕风捉影，损害其名誉，决定给那个爆料的娱记和他的公司发律师函，同时警告各大营销号不要想着浑水摸鱼。
　　她再看热搜第一，明晃晃地挂着：苏郁青陆依黛。
　　她点进去，一路往下拉，大部分是营销号，将苏郁青包丨养丨陆依黛的经过与证据摆得清楚明白，让人信服。
　　其中有一个证据还是与翻唱时那个音乐社有关，只是将她这个默默无闻的经纪人的经历安在陆依黛身上。
　　“这条没什么好看的，你看第三条才好玩，看完我都差点相信自己天仙下凡十项全能了，这应该是莉安姐的手笔。”陆依黛又习惯性地凑过去，看她刷微博。
　　“你都看过了么？”她点进对方主页，惊喜发现对方粉丝数翻了一倍，接近二百万。
　　她轻咳一声，控制住自己的表情，去看评论。
　　尽管她平日极力克制，还是被圈子里的结果论影响，看待问题越来越功利。
　　陆依黛刚吃完一屉包子，干脆放下碗筷，把头靠在明雨柯的肩膀，陪对方一起刷。
　　“我没敢登录自己的大号，就知道粉丝多了。”她还没看清，对方就换了一条微博看评论，手速快到可以媲美电竞职业选手。
　　……
　　她坚持不到半小时，就觉头昏眼花，渐渐昏昏欲睡，忘了初衷。
　　“叮——”明雨柯的手机忽然响起，原来是超级星饭团提示她陆依黛在微博上线。
　　她侧头去看正主，发尾蹭到对方的鼻尖，便抬手拨了拨头发。
　　“快看是不是莉安姐发声明了。”陆依黛眯着眼，伸手半抱着对方。
　　可惜她这次看清的内容与她的表演一样差强人意，都是空有架子。乍看五脏俱全，实则经不起推敲。
　　何况她不过是个连营销号的粉丝数零头都比不上的新人，那句“会用法律手段将名誉捍卫到底”显得弱小无助又可怜，就跟改明儿请你吃饭那样虚。
　　所以这条微博底下有了不同的声音，她头一次知道自己是有男粉支持的，还是女友粉。
　　明雨柯默默看完，定格在那张盖着红章的声明图上，由着手机屏幕暗淡下去，直至自动锁屏。
　　若不是碍于正主就在旁边，她肯定会一通电话过去，请求那位高高在上的经纪人给自己一个说法。


第10章 
　　陆依黛以为对方又在自责，摇了摇对方的胳膊，小声哄着：“莉安姐肯帮我用公司资源发微博就不错了，而且内容写得不错，无形中帮我立了人设。还有啊，我下午刷微博的时候就觉得，公司肯定趁机帮我买了热搜，泼出去的钱肯定要赚回本才放手的，公司最近怎么也得给我点活。我的经纪人从来只有你，等我红了，我就跟张莉安提，让她不要插丨手。如果她不同意，我就不续签，你觉得怎样？”
　　她总觉得她们最近就是没头脑和不高兴的组合，却还是让她甘之如饴。
　　见对方依旧不语，她继续说道：“正如苏郁青声明所说，那天晚上，我们没有抱在一起，是被人借位拍照了。我那副表情，其实……”
　　她话到嘴边才开始后悔，后知后觉地想起自己那场得不到回应的表白。
　　“其实我也不记得在想什么，反正跟苏郁青无关。”她生生转了话头，避过关键部分。
　　明雨柯回过神，抿了抿唇：“我都知道，我没有怪你，也没有在自责，你不用担心。我是昨晚一夜没睡，今天忙了一天，有些累了。要不今晚都早点睡，明天起来开始练戏腔。”
　　她说完捂嘴打了个哈欠，拍拍对方肩膀，准备起身回房。
　　陆依黛嗯声应下，追着她上楼。
　　二人房间在同一层，各自都有浴室和洗手间，关上门后就不用碰面了。
　　直至确认房间隔音效果不错，明雨柯终于没忍住，主动给张莉安去电。
　　张莉安正通过微信远程指挥宣传部加班，看到她的来电觉得莫名其妙，一秒就挂断了。
　　等她忙完，再给对方打过去，已经过去一小时。
　　明雨柯心中的愤懑解去不少，底气不如先前那么足，但没有拐弯抹角：“打扰张总几分钟，我只想知道，为什么张总在发布声明时，没有用上那段监控视频？”
　　她知道如果对方一直在控评，就会发现如今的舆论导向在慢慢变化。
　　在对方挂断电话之后，她亲自动手，将那段监控视频加工，用红圈标出关键之处，又将视频拆成图片。用证据说明两位主人公并无亲昵行为，不过是陆依黛快摔倒时碰了苏郁青一下。
　　然而她在翻唱圈的人脉比不上真正混娱乐圈的张莉安，她带的节奏很快被刷下去，不足半小时就退出热搜榜，只够关注事态的人匆匆一瞥。
　　张莉安不觉得这是个问题，淡淡开口：“我没有带你的义务，这些问题请留给愿意带你的人。夜了，就这样吧。”
　　“请您等等，我能理解张总您的做法，可是这种常规做法，会让小黛以后的星途都会绑着这个黑料，因为空口无凭。”明雨柯在司法系统整整工作了六年，实在无法摒弃原则。
　　“没人想看真相，只想娱乐至死。如果你想不明白，就请你尽早放过陆依黛，不要继续拖累她。公司还没跟你们算账，要不是发生这段，我们都不知道小陆的背景，差点得罪陆氏。你不觉得自己太自私了么？言尽于此，你自己好好想想。”张莉的话戛然而止，留下嘟嘟嘟的电话忙音。
　　被她无情点破，明雨柯只觉脑中一片空白，跌坐在地上，久久不动。
　　与此同时，陆依黛窝在被中，接到今天来自老爹的第一通电话。
　　这次陆总主动报道：“既有好消息也有坏消息。好消息是林导那个老狐狸答应提前放片花，过段时间再帮你翻炒一下。坏消息是你妈看到微博热搜，气得饭都吃不下，要你这周就找时间回家。还有，不用你提，我已经训过李特助了，但他解释了，这次背后推手很多，他只负责搅浑水。苏郁青确实不错，绑得好，有价值。”
　　陆依黛扶额，不知道要从哪里开始吐槽，捡着最后那句抗议：“怪不得我看到有人开始带节奏刷浴衣CP，万一妈当真了，让我带人回家咋办？”
　　陆总闻言哈哈大笑起来，半晌才憋笑答道：“孩子，你想多了，我和你妈都不瞎，苏郁青一表人才，怎么可能跟你凑一对，一看就是炒作啊。先不说了，我为了你这事，刷了一天微博，一堆报表没看，再聊吧。”
　　幸好陆依黛有先见之明，这会抱着被子，才不至于被冷言冷语冻着。
　　她突然失去刷微博的兴趣，看了一阵小说就睡着了。
　　一夜好梦，待她醒来时，已是早上十点。她想起睡前与明雨柯的约定，喜滋滋地洗漱完毕，便要下楼。
　　经过对方的房间时，她忍不住驻足。
　　她正要开口，有人比她更快，吓得她以为自己变声了：“小黛，早餐做好了，叫明小姐一起下楼吃吧~”
　　“变不来变不来。”她被这嗓门震得清醒大半，自言自语。
　　“咔哒——”门从里面打开，明雨柯抬头看她。
　　她的心情平复不少，定定回望对方，元气满满地说：“萍萍早鸭！我们一起下去吃早餐吧~”
　　明雨柯顿住，肉眼能看到她的背脊发僵，隔了几秒才斟酌着回答：“早……鸭。你先去吃吧，我洗漱完下去。”


第11章 
　　陆依黛忽然想将自己的卖萌片段都录下来，看它个十遍八遍，尽情恶心自己，让自己彻底放弃可爱这个路线！
　　她的面上不显，微笑着答道：“那我先去吃了，你慢慢来。”
　　明雨柯目送对方下楼后，忙关上门，从行李箱中找出化妆包，仔仔细细给自己的眼下上了一层遮瑕，又扫了一层散粉定妆。
　　她这几天几乎没怎么入眠，黑眼圈与眼袋都出来了，早起敷过冷水都没有缓解，只能用伪素颜妆糊弄过去。
　　早餐过后，将近中午，陆依黛提议出门散步，下午再开始练习。
　　明雨柯同样没有状态，便依了对方，准备上楼换衣服。
　　“等等，萍萍，你那个行李箱的衣服不是还没洗么？要不你穿我的家居服吧，套个外套就能出门。”陆依黛朋友很多的原因，包括这一点，就是她总是能及时照顾朋友。
　　尤其对于她喜欢的人，付出的耐心和细心不是常人能比的。
　　明雨柯脸上一热，昨晚她怕弄脏新床单，不敢穿脏衣服睡，强行裸丨睡。偏偏那一次性内裤码数不对，朦胧间还做了个噩梦，倍感羞耻，就再也睡不着了。
　　当然这些她都不会告诉对方。
　　她只点点头，低声回了句：“谢谢，我一会回来就洗衣服。”
　　陆依黛瞥见她发红的耳廓，轻咬下唇时微微露出的小虎牙尖，默默撇过头，对在客厅看自己广告的李姨说：“李姨，萍萍会在这里住几天，她的衣服在房间的行李箱里面，您今天有时间的话就一起洗了吧，谢谢您。”
　　她说完好奇地看了明雨柯一眼，故意过去搂着对方，笑着说：“看你浑身不自在，还是先把身上这套脏衣服换了吧。”
　　明雨柯更是赧然，随对方到衣帽间去。
　　与她印象中的布置无异，对方的衣帽间大而整洁，各式各色衣服挂在一起令人眼花缭乱。
　　只是，当中那几排可爱风的衣服是怎么回事，新入的吗？
　　不等她捋清对方的心路历程，就听到对方将她引到这堆衣服面前，一脸愉悦地说：“在这里挑吧，都是新的~”
　　“哈？”她听到自己条件反射的回答。
　　陆依黛怕对方不好意思，亲手从中挑出一件浅灰色法兰绒的家居服，通身印着深深浅浅的小鹿图案，上衣还是斗篷设计，帽子上有一对可爱的耳朵。她拿着衣服往对方身上一比，只觉自己英明，选的尺码非常合身，不住满意地点头。
　　“就这件吧，可爱，那边有试衣间，可以去换。”她双手把衣服递给对方。
　　却见对方一脸纠结，嘴巴开合数次未说出声。
　　她灵机一动，从旁边的架子找出一套粉色兔子图案的法兰绒连帽衫和同质地带蕾丝的短裤：“要不这套吧，更可爱，就是我看着短裤冷，不太适合散步。”
　　万事最怕对比，明雨柯不愿再废口舌，抓着浅灰色那套家居服就往试衣间去。
　　陆依黛心里简直乐开了花，小声念道：“我的眼光真好，不然她也不会那么喜欢~”
　　毕竟这些都是她休假时从老爹投资的几个牌子里面精挑细选出来的，她头一次觉得老爹投资服装行业实在是明智之举。
　　明雨柯很快换好了，摸着柔软的法兰绒，考虑着买同款的可能性。
　　她由于长相的缘故，年近30依旧没有什么威严，在转行变成经纪人后，只得尽量避开少女风的打扮，渐渐往职场风靠拢。
　　但其实她还是喜欢软妹风，也适合软妹风，反正在家穿穿也不怕崩人设。
　　走在路上，陆依黛仍不住打量对方，时不时伸手去捏对方兜帽上的耳朵，毫无维持艺人形象的自觉。
　　在她第七次想要重复这个动作时，忽然看到便利店就在眼前，拉着人径直走了进去，熟门熟路地买了2盒一次性内裤。
　　明雨柯确实想多买一盒合身的一次性内裤，犹豫着要不要再回去，就听到对方说：“这是给你的，M码可以吧？”
　　她点点头，掏出手机，飞快给对方转了一笔钱。


第12章 
　　……
　　从她们认识以来，对方就一直锱铢必较，看着二人之间密密麻麻的转账记录，真的怕了怕了。陆依黛踟躇着要不要哪天列个账本，将对方多付的还回去。
　　二人面面相觑了良久，在各自眼神中达成默契，踏上回家的路。
　　午饭过后，陆依黛带着明雨柯来到自己设计的录音室。
　　录音室找的是翻唱圈一位职业混音师帮忙装修的，隔音和收音效果都符合声学原理，设备也是重新购置的，足以媲美S市中上水准的录音棚。
　　她关上门，将外面的声响隔绝，只剩二人的呼吸声，还有她如雷的心跳声。
　　明雨柯见她满脸通红，才后知后觉发现录音室的温度偏高，卷起宽大的袖子，露出细白的手臂。
　　她有自己的打算，与对方面对面而立，解释道：“今天我们先来练戏腔的发声，不上设备。如果这里环境不合适，我们就出去练吧，确实挺闷热的，不适合练嗓子。”
　　陆依黛经对方一提，乖顺地脱了一层睡衣，露出里面贴身的保暖内衣，深沟乍现。
　　她毫无自觉的作开嗓准备，胸前随着她的呼吸起伏。
　　鬼使神差地，明雨柯想到那本应遗忘脑后的触感，稍稍后退几步，也开始开嗓。
　　歌手开嗓的方式很多，专业的跟业余的差异很大。
　　像陆依黛，她曾受过专业的指导，侧重于循序渐进，慢而科学。她从舒展面部肌肉、喉头开始，不轻视每个环节，连简单的浪费空气的“si”音练习都力求完美，直到确定喉部肌肉完全放松后，才开始哼唱简单的流行歌。
　　而明雨柯属于天赋型选手，讲求速率优先，上来就大开大合，直接上高音当热身。
　　因此当陆依黛还在哼着“为什么没有发现遇见了你/是生命最好的事情”，小幸运的第一段主歌的时候，明雨柯已经唱到血腥爱情故事的第二段副歌“再去捉摸/都太迟了/手心肉的牵连早已没有用了/眼看失去灵魂的空壳/魂不附体的两个人”，气势如虹。
　　陆依黛没有被对方的节奏扰乱，对对方无所事事到处闲逛的行为视而不见。
　　她知道自己的嗓子状态，并不只争朝夕。
　　录音室角落设有饮水机，崭新且干净，看来对方闲时没有浪费。明雨柯这般想着，给二人烧了些开水，用唯二两个精致的瓷杯装上。
　　她几乎将录音室每个角落都翻了一遍，正要播放那张没有标签的光碟，就听到对方唤她：“萍萍，我准备好了。”
　　她应了一声，将碟子放回原处。
　　刚入翻唱圈的时候，她的目标一直是，有朝一日能出一张属于自己的专辑。然而到现在她退圈又入了新的圈子，依然没有达成这个目标。
　　“之后我们可能也要跟《逐月》的宣传，至少缪斯那几句戏腔得端好了。那就先从《醉扶归》最后那句唱词开始吧。”她甩甩头，摒除杂念，对面前人说。
　　陆依黛清了清嗓，深吸一口气，缓缓唱道：“不到园林，怎知……春色如许……”
　　她有些紧张，气息不稳且分布不匀，导致断句奇怪。
　　“停。先喝口热水。说了多少次，不要这样清嗓，有痰就喝热水。”明雨柯回身给她端来热茶，盯着她喝去大半杯。
　　陆依黛放下茶杯，又要清嗓，对上对方的眼神，立即咽了咽口水，点头示意。
　　她注意到对方也用其中一只杯子喝了水，不禁投去期待的眼神。
　　明雨柯不知其所想，挥手让她继续。
　　陆依黛只好耷拉着头上那两只无形的耳朵，闭上眼睛开口：“不到园林，怎知春色如许……”
　　她喜欢看对方唱歌的神态，不觉学了八成。
　　可惜她不知道，对方在听歌的时候也喜欢闭上眼睛，根本没留意她是怎么唱的，偏偏二人又默契十足地同时睁开眼睛。
　　明雨柯抬手捏了捏自己的小尖下巴，无情地说：“再来一遍，如果还是这个状态，可能要从练声开始。”
　　陆依黛对练习从来不含糊，又唱了一遍。
　　她见对方在闭目沉思，乖乖连续唱了三遍。
　　“就这样吧，今天还是练声，吊吊嗓子。你现在最大的问题是，发声方式不对。戏腔的发声比较靠前，而且绷得紧，聚在头顶，跟丹田形成通道，上下贯通。你的音域没有问题，乍一听是提到了需要的位置，但是，声音没有到头顶，发出的声音太虚太散了。跟你的音色也有关系，还有你试着把声音放前一点，不要像唱美声那么靠后。”明雨柯说完，轻轻睁开双眼，大而明亮的瞳仁异常清澈。
　　陆依黛微微一怔，险些沉浸于这双美目之中。
　　她移开目光，举手发问：“萍萍老师我有问题，你说的我都懂，但是我不理解，因为我觉得头腔共鸣和声音贯通后，发声位置必然是靠后的。”
　　明雨柯眉头微皱，一时不知道要怎么解释，干脆唱了一句：“不到园林，怎知春色如许……”
　　她唱完后，看着对方说：“你要不要试试把咬字带上。”
　　也许是感受到对方前所未有的关注目光，陆依黛唱的“不到园林”比先前尝试的都要接近戏腔的形态，可是原先的不足越发明显。
　　她抱着这点似有若无的灵感，埋头苦练，甚至忘却等待对方的反馈。
　　明雨柯失笑，她一直没有告诉对方，自己最欣赏对方的就是这点，也是她觉得对方能够大红大紫的本钱。
　　她选了一张椅子坐下，拿出手机查看新消息。
　　张莉安没有依言将关于陆依黛的通告表尽快发来，她也不急着询问，打开QQ与社长符心涵昨夜推荐的戏曲老师联系，将陆依黛的疑惑原本复述给老师。
　　二人各自忙活了一下午，不知不觉就到了下午五点多。
　　明雨柯刚要起身给陆依黛续茶，就看到微信来了新消息。
　　她点进去一看，是苏郁青，上面只有简短一句：证据掌握得很及时，表述也很清晰，谢谢你。
　　她忙活许久获取的，不被自家公司重视的证据，终于在正主口中得到了肯定，让她受宠若惊，忍不住抿唇一笑。
　　却没有发觉身边那位受伤的神情。


第13章 
　　陆依黛承认，她妒忌苏郁青了。
　　若说在拍摄《逐月》时，对苏郁青的演技和唱功只是高山仰止，难以企及，如今看到他能牵动自己心上人的情绪时，暗黑情感就爆发了。
　　尤其她以为对方为其贴心地换上混淆昵称苏一青时。
　　她明明知道对方是直女，总有一天会像普通女孩子一样结婚生子，却总希望这个时候能来得慢一些，再慢一些，至少不要发生在她还在热烈暗恋的途中。
　　可是她已经暗恋对方六年了，依旧保留最初那份悸动，别说移情别恋，就是少跟她共处几日，都觉得舍不得。
　　偏偏对手太强大，她在起初的低落中慢慢找回理智，想要与之暗自比较，又在数息之间自甘堕落，一败涂地。
　　她输了，从一开始就输了，自己这个性别，注定她无法给自己心爱的人想要的未来。
　　而她自以为是偷偷埋下的惊喜，在对方面前不过是一件无足轻重的小事。
　　明雨柯在收到苏郁青消息后，立即打开微博，果见他转发了自己用小号发的那条鉴证微博，转发数超过五万，连他的圈中艺人好友都转发了。
　　这个数字自然比不上他被爆料开丨房的那条，但关注这件事的人能够看到就足够了。
　　于是她打开微信，给对方回上一句：“是我谢谢你。”
　　没想到苏郁青秒回：“本来就是我连累了小陆，替我跟她说声抱歉吧。”
　　明雨柯这才发现作为背景音的练声停了下来，转头去寻人，被对方近在咫尺的脸吓了一跳，锁了手机屏幕，问道：“怎么突然不练了？”
　　她无由来地觉得心虚，又补了一句：“也好，你是小嗓，休息一阵吧。”
　　陆依黛往后挪了挪，明知故问：“我看你一直笑着玩手机，想八卦八卦而已，又是你爸妈介绍的相亲对象么？”
　　她现在确信了，人类的本质是酸柠檬，不然她也不会被自己的话搅得发酸。
　　明雨柯无奈，将手机重新开锁，递到对方面前：“是苏郁青。”
　　陆依黛小心觑着对方脸色，手指往上滑了滑，大致略过二人的聊天记录，被那频繁出现的小陆和小黛蒙蔽，心中越来越甜。
　　看来她要重新定义人类本质，还是王境泽的真香符合。
　　她的面上不显，明雨柯看不出大概，准备解释。
　　她却比对方更快，笑眯眯地双手将手机还回去，小声哄道：“你们继续聊，我再练一阵，六点半再吃饭好不好？”
　　明雨柯还能怎么样，茫然地点点头，给她续完茶之后向窗子走去。
　　录音室靠近花园的一侧原本是落地玻璃窗，如今装上了厚厚的声学材料，仅留一个小门一般的口子。
　　她扭开门锁，稍稍用力推了一下，门开了。
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。”陆依黛适时唱罢。
　　夕阳西下，明雨柯立于其中，头上的碎发迎着微风摇摆，对她轻笑，露出左侧那颗可爱的虎牙。
　　她的心跳很快，笑着过去：“看到那个小水车和棋盘了么？”
　　明雨柯以前从未发现，陆依黛家中有那么多与她品味相投的布置，心情愉快地拉着人出来，关上录音室的门以防受潮，跟她一同坐在廊下。
　　她变回那位无忧无虑的少女，开始絮絮叨叨地发表评论：“这个设计太好了。我以前就设想过，如果我有钱，会像这样，单独辟出一个录音室。录音室不需要很大，但是要专业，而且得满足我喝水的需要。当然，你的厕所在外面是我没想到的，可是就在旁边也很符合很专业。然后在我录音累了，也想像这样，坐在廊下，捣鼓残棋，看着眼前的绿色。你应该早点告诉我 ，那我就会用水车过滤的水烧水沏茶，虽然是保护嗓子的罗汉果茶……”
　　陆依黛托腮凝视着对方，正听得入神，见她忽然不语，好奇问道：“怎么不往下说了？”
　　记得她第一年在国外念完预科回国过暑假，按捺不住思念，一下飞机就马上买了一张从T市到S市的机票，再下飞机后直接转机场大巴，又继续坐公交，花了一天，只为见对方一面。
　　还是她们的第一面。
　　那时她秉承北美好学生的作派，短发加格子衬衣，一个布包，土得想起来都后怕。这样的她见着当时风华正茂26岁依然水嫩得比她更像大学生的对方，看着对方开着新买的车，战战兢兢地走得极慢，翘班带她去高级的日料店，点上连对方自己都不舍得吃的菜品。
　　那时她就发誓，要爱护对方一辈子，给她最好的。
　　明雨柯不好意思地抬手点点鼻尖，低声答道：“我妈说得其实没错，我不够稳重。可是一高兴我就忍不住……”
　　陆依黛从回忆中回过神，摇摇头，正色道：“你看圈子里的经纪人，都是有自己的个性的，没人规定经纪人一定要成熟稳重的。况且我们现在是下班时间，在自己家，为什么还要那么拘谨？这个小区名人众多，豹脚蚊进不来，做自己就好了。”
　　生活真的太苦了，她收回对苏郁青的醋意，甚至希望他能代替自己，给对方幸福。
　　如此过了几天神仙日子，终于在热搜事件发生后的第五天，陆依黛收到公司发来的通告表，上面满满当当，是她出道以来见过最多通告的一张。
　　她仔仔细细前前后后看了四五遍，还是有些难以置信。
　　明雨柯微微一笑，抬手揉乱对方的头发，让她看不清前方：“我确定这些都是你要跑的通告。不过也没什么好惊讶的，看着满，其实都是试镜机会和热场，不是真的活。下周只有个综艺开场和杂志内封拍摄的正式工作，从明天起，我们加个戏剧课吧。”
　　自那天与戏曲老师聊过后，她给对方买了一大堆网课，有些还是视频一对一教学。
　　陆依黛对对方用网课代替自身陪伴练习的方式很不满，又听对方还想买课，只觉苦不堪言，趁机抱着对方撒娇。
　　她有自己的打算，便主动坦白出来：“演《逐月》的时候，我头一次对表演有自己的感悟。跟唱歌一样，我能顺着那束带着我的光前进到正确的位置。
　　也许其他人不懂，但我想萍萍你一定明白我所说的。
　　老实说，我不知道自己还能唱多久。
　　我入翻唱圈早，在声带发育的时候，不懂发声原理，瞎唱乱唱，造就现在这个所谓自带仙气的嗓子。
　　说白了，我的嗓子毁过，所以即便我声音怎么聚拢，闭合都达不到寻常人的标准，能唱的歌的范围很窄，勉强唱也不好听。我觉得我造就丧失了以歌手为业的本钱。
　　当然，我没有松懈，我一直都在努力，这两年多里，我一有时间就在练声了，可是效果不好。
　　渐渐地，我有些厌恶唱歌。”
　　她感觉对方听完后，身子明显发僵，便抚了抚对方的后背，以示安抚：“我又怎么能厌恶自己唯一的技能呢，所以我很矛盾，更怕你知道后后悔，发现自己为了我抛弃一切是不值得的。
　　我能这么平静地告诉你，不是想要引起你重视，只是不想瞒着你。
　　我想清楚了，如果想实现诺言，完成我们入娱乐圈时发下的伟大宏愿，我必须尽快转型，而且得有在幕前赖以生存的技能。
　　我想请你帮我找一个靠谱的演技提升班，在业余好好上课。
　　我查了资料，据说我现在是亟需他人带戏的阶段，演技因对手不同而不同，是个危险的状态，我不想持续太久。”
　　她放开对方，蹲下来，抬头与其对视：“萍萍，你同意么？”


第14章 
　　明雨柯凝视着对方，良久，她叹了口气，幽幽开口：“为什么不早点告诉我？我还以为……你才22岁，有很多选择的，如果你不喜欢唱歌，应该……”
　　不，不能说。她稍稍顿住，咽了咽口水。
　　“抱歉，是我对不起你。我会跟张总提出的，她会给你安排一个专业一点的演技培训班。谢谢你。”她说完，自然地张开双臂，与之相拥。
　　谢谢你愿意继续参与我的人生。她在心中补全。
　　在荒芜寂寥的漫长岁月，唯有你与我二人，相依相扶，无条件地给予对方支持。她并不知道，对方与她有着同样的想法。
　　明雨柯的请求很快通过张莉安的首肯，公司似是有意栽培，效率极高地敲定了一个演技培训班。
　　公司安排的演技培训班的课表还没发下来，网课倒先到了。陆依黛认命地在家学了两天，中间抽空陪爸妈吃了顿饭，回家看了眼爱宠福福，就到了综艺《寻找音乐人》开场的日子。
　　这档综艺很特别，与音乐有关，用选秀的形式，选的却是幕后工作者，号称拯救华语乐坛低迷状态的猛药。除了常规的用专业音乐人、歌手做评委带热度，决赛还特别设置了演出环节，表演者却是另请的三位未知人物，不但久久不公布，还卖关子美其名曰缪斯。
　　刚刚演完缪斯的陆依黛，当初也吐槽过这点，万一她以后火了，圈里说不定都要记不得她的全名，只会一口一个缪斯叫得欢。
　　没想到短短半个月，就一语成谶。
　　因为三位X数中，其中一位是苏郁青。
　　陆依黛也是佩服自己能时刻遵从真实人设，碰到对方时，第一反应居然是
　　——今天也是浴衣CP粉值得狂欢的日子。
　　可惜她不是亲妈。
　　所以她与对方不咸不淡的寒暄后，自觉退避三舍，时刻保持科学距离，草草结束对话。
　　她正要洋洋得意地在心中自夸机智，就对上对方似笑非笑地回眸。
　　她当下就去寻明雨柯，也回头望去。
　　——结果还是慢了，让她生生捕捉到二人旁若无人的相视一笑。
　　啊！这个男人太危险了！她在心中咆哮着，独自往洗手间走去。
　　“？？？？”明雨柯很是困惑，迎向向她走来的、另一位缪斯许歆然的助理墨墨。
　　许歆然与苏郁青入圈的经历相似，都是出自翻唱圈，在入娱乐圈前就是小有名气的网红，有良好的粉丝基础，星途顺利。不同的是，苏郁青少年成名，如今不到三十已大红大紫；许歆然在翻唱圈走红时已是26、7岁，出道则大龄三十，几年过去，全靠流量吃饭，勉强二线。
　　但这二位有个共同好友，就是浮生梦远音乐社的社长符心涵。
　　“歆然姐还在准备，我过来瞄一眼~”墨墨四处张望着，热络地挽着明雨柯。
　　明雨柯退翻唱圈前，曾联系过墨墨，想将人挖到身边。现在再看她的处境，对方没来倒是明智的选择。
　　她一边腹诽，一边答着：“歆然迷糊，你还是快点回去吧。”
　　墨墨冲她眨眨眼，狡黠道：“没事，是歆然姐让我过来打招呼的，没想到只看到亲妈，没看到闺女~”
　　明雨柯一时语塞，又扯了几句，才将人打发回去。
　　她环顾四周不见陆依黛身影，便让助理小悦留意情况，自己亲自去寻。
　　与此同时，陆依黛躲在墙角，祈祷自己能瞬间掌握隐身术。
　　她再次解锁手机，打开微信通讯录，期待能忽然灵机一动，想起不远处那位男孩子的信息。
　　“不对，不是叫这个，也不是这个……”然而她看着浩浩荡荡的联系人列表，在经过十五分钟后，又一次绝望地重复嘟囔。
　　她只好将手机锁上，正要抬眼望去，余光瞥见眼前的身影。
　　这不是之前还在不远处的那位么！是什么时候悄无声息地过来的！
　　她压住满腹的牢骚，微微缓和表情，抬头对面前人一笑：“嗨，好巧啊。”
　　男生回之一笑，用熟稔的语气答道：“最近还有去蕾拉么？想散心的话可以敲我~我最近为了准备这个比赛，累得要秃，也想去放松放松。”
　　没错，这位就是之前陆依黛在酒吧里认识的大学生模样的男孩子。
　　既然被发现了，她也不想继续藏着，正准备借口离开，就见从走廊的另一边走来一大波媒体。
　　而对方沉浸在重逢的喜悦，对此刻状况浑然不知：“不知道你有没有刷微博，最近经常上热搜的节目，就是我刚刚录完的，叫《寻找音乐人》。嘿嘿，才播完预赛，我就涨了十万粉。对了，你怎么也在这里？”
　　他没等到对方的回答，就见对方开启跑酷模式，跃高伏低，一下子消失得无影无踪……
　　唉，他还想加她微信呢！等等，他怎么觉得她有些眼熟？？？
　　幸好陆依黛今天的发型是黑丨长丨直，清汤挂面不怕弄乱，不然回到现场肯定会被群嘲。
　　她回到小悦旁边，还没说话就被对方的低呼吓到：“啊！你的下睫毛晕开了。”
　　于是她重回休息室，看着化妆师给她补妆。
　　冷静下来，她捋了捋思绪，终于想起自己并没有加过那位男生的微信，不禁松了一口气。
　　节目组在缪斯们来之前将预赛最后进决赛的几组录完了，收尾的镜头是留给缪斯们的。
　　在苏郁青、许歆然和陆依黛听完讲解后，各自到后台候场，等待场记打板。
　　虽然是录播，但陆依黛还是头一回接触综艺，看着精心搭建的场地和设备，有些出神。
　　尤其看到那轨属于她的“星光大道”接驳过来时，思绪更是发散到外太空，一时没控制好出场时的表情。
　　“卡！小陆你在节目中是缪斯，是让选手们找灵感的，能不能表现得更仙气一些？”导演透过麦克风喊道，在这个声场渲染得极好的空间里，环绕立体得无情。
　　“抱歉！”陆依黛回过神，躬身回答。
　　她忘了留意另外二位的神情、动作，只得凭印象端起偶像营业时的身段、笑容，落落大方。
　　她高挑纤细，腰细胸大腿长，锁骨特别好看，因而造型师给她选了一款露肩显沟的小礼服裙，将她那艺术品一般的身材展示无遗。
　　“不错！过！”导演笑着喊道。
　　三人来到舞台中央，在主持人简短介绍缪斯于节目的意义后，依次接麦自我介绍。
　　由于是音乐类选秀节目，节目组没有为他们专门准备台本，他们竟是从主持人口中得知自己在其中扮演的角色。
　　说白了，就是给选手灵感，替选手演绎出有商业价值的作品。
　　偏偏这是《寻找音乐人》，保不齐会遇到他们无法唱好的歌，让他们建立的会唱歌的人设崩塌招黑。
　　陆依黛默默分析完毕，嘴角笑涡未浅，自然地说：“大家好，我是陆依黛，是缪斯之一，五音不全，只接甜歌，请选手们手下留情。”
　　她说完，微微向台下鞠躬，却没有收获如期而至的那句“过”。


第15章 
　　正当她错愕之际，主持人接过麦，圆上一句：“这位缪斯仙气太重，希望能有打动她下凡的选手。请问其他选手还有想要补充说明的吗？”
　　许歆然应声举手，微勾唇角，接过麦说道：“我的自我介绍太普通了，想跟风小陆补充一句，我爱伤感哀嚎，不嗨，请慎重选择。”
　　有了她的铺垫，主持人也放开不少，将麦双手递给苏郁青，调侃道：“苏苏呢？有没有想唱的歌曲类型？”
　　苏郁青向来清冷，闻言难得抿唇浅露笑意，引得台下的女工作人员们捂住嘴巴无声尖叫，反问道：“那就得问问屏幕前的你们，有没有想让我接的风格了。”
　　“哇，连我一个大老粗都想为你燃起少女心了~以上就是《寻找音乐人》的常驻缪斯，参与之后的新环节，陪伴选手到终点，敬请期待，下集更精彩！”主持人说完，与三人一同对着台下做出请的动作，直到暗幕落下。
　　“卡！请等等，我们商量一下。”导演留下这句，现场恢复灯光。
　　陆依黛往台下看去，见导演旁边多了一位。
　　她往前走了几步，仔细辨认，竟发现是张莉安。
　　“小心。”许歆然伸手拉住她，低声提醒。
　　他们所站的舞台不大，没有完全接驳完毕，细高跟鞋在上面着实危险。
　　陆依黛点点头，收回步子，小声答道：“谢谢您，歆然姐。”
　　她和许歆然之前在一些脑残剧中合作过，虽然咖位不同，但尴尬之处相似，加上对方乐于助人的个性，一来二去，成了她在圈中唯一的朋友。
　　“莉安是来看我的，毕竟我的合同也快到期了。”许歆然靠近她，用更低的音量说着。
　　张莉安在圈中打拼多年，人脉广、资源多，几乎是Flos这个不入国内五十强的经纪公司的活招牌。但许歆然所在的熠盛是国内数一数二的大公司，即便在公司做不了一姐，她的星途和资源也不是Flos能企及，何必自降身价呢？而且哪有人明面上挖人的……
　　看着陆依黛满脸疑惑，许歆然轻笑道：“等有时间再跟你细说，来日方长。”
　　她凑得极近，远看这二人像是在咬耳朵说贴心话。
　　台下的明雨柯看得分明，莫名有些焦躁，她摇摇头，将注意力放回张莉安与导演身上。
　　“我是怕这样播出去后，小陆会招黑。”张莉安抱臂冷言，惹得周围的工作人员侧目。
　　她再有能力，在现场不过是名小咖的经纪人，而导演还参与了节目策划，后期想要什么效果根本无需向她报告。
　　可导演一改往常的强硬作派，非常虚心地回道：“那你觉得这段要不要重来？”
　　一众工作人员只得默默收回心中那些OS，各自忙活。
　　明雨柯同样讶异，不动声色地观察着。
　　没想到张莉安回头指名：“明雨柯你觉得呢？这样的表现符合你平时给小陆凹的人设么？或者说，符合现在大众对她的想法么？”
　　经她一提，连导演都闻声看过来，明雨柯有些发窘，抬头望着台上那位，将自己的感受说出来：“我没有给小黛立过人设，平时她展现的就是自己。至于大众的看法，不过是个印象，没红
　　之前都没有定论。我认为刚才她的表现自然，互动没有明显的硬伤，在音乐节目里面就可以了。当然，如果是真人秀节目，必须重来。”
　　张莉安顺着对方的目光看去，尽头是陆依黛不明所以的嫣然一笑。
　　她摇摇头，向导演说了进场以来最恭敬的一句话：“那就辛苦陈导和各位工作人员了，谢谢你们。”
　　然后她又看了明雨柯一眼，将慰问品放下后，就回去了。
　　导演姗姗来迟的“过”随即而至。
　　在录完出场后，三人依次候着摄影师拍摄宣传硬照，先前的风波就算是揭过了。
　　苏郁青在转场大屏幕后，鲜少参加综艺节目，摄影师是他的老熟人，边拍边说有点停不下来。而许歆然专注地站在旁边偷师，时不时模仿他的姿势，完全没有与陆依黛扎堆说八卦的时间。
　　百无聊赖下，陆依黛拿起张莉安分给自己的蛋糕，一小勺一小勺地挖着，每五下才放进嘴里一下，搅得原本精致的切件破碎成一团。
　　小悦还在给工作人员分食物，明雨柯再次充当她的助理，见状给她递去保温杯，柔声说：“想吃就吃吧，本来就将近饭点。”
　　听对方这么说，陆依黛更是没有继续吃的欲丨望，喝了一口罗汉果茶，小声解释：“下周有几个剧本的试镜，每个都是瘦子，我回家也不打算吃饭了。萍萍，你就是太由着我了。”
　　她没有告诉对方，自己独坐时意外听到其他工作人员的对话，言辞间都是对她这个空降小咖的鄙夷，联想自己看到的情形，或者自己无意中成为了自己讨厌的关系户。
　　还是没有实力那种。
　　明雨柯只当对方是敬业习惯了，默许地点头，心中不停设想着各种好吃又营养的代餐，以减少对方戒口的痛苦。
　　眼看许歆然最后一组照片拍完，陆依黛再三照了照镜子，过去候场。
　　许歆然一直是酷帅御姐人设，比陆依黛更高挑纤细，标志丨性的硬朗的打扮压住过于艳丽的长相，相得益彰，很难让人将她与那位收放自如的综艺咖联想起来。
　　时光对这个人真好，怎么可以做到毫无岁月痕迹，改天得让她教教萍萍，防范于未然。
　　陆依黛这般想着，与对方笑了笑，向现场工作人员打完招呼后，开始拍摄。
　　她其实属于身材＞气质＞脸，若论五官精致程度，她比不上明雨柯或许歆然。但她身上多重气质碰撞，产生出一种独特的矛盾感，可以由她的情绪塑造出不同风格，相当吸引人，连静态时也能喷涌而出。
　　譬如现在，她抬手压住被鼓风机吹开的秀发，回眸的茫然眼神，笑意似有若无，倒有些上世纪港风美人从画中跳出，引人亲近的魅惑。可她明明服饰优雅，举止端庄，一看就与俗人泾渭分明。
　　“哇，我怎么觉得最近黛姐A爆了，虽然以前也很A，但是没有现在干劲那么足。”小悦回到现场就看到这一幕，忍不住悄悄挤到明雨柯身边跟她交流。
　　明雨柯闻言弯了弯嘴角，权当赞美照单全收。
　　她开始构思陆依黛往后的星途发展，将自己的作用与影响降低，想象着对方跟着张莉安一路前进，站到应有的位置，做自己真正想做的事。
　　到时的她即便不再与对方共事，也一定能实现财务自由了。
　　那样的她们都是不忘初心的。
　　眼下她得先观察动向，这几天节目组宣传发出后，必定会引发新一轮讨论。大众的印象不能在几小时内改变，但少不了控评删评，说不定她还得亲自出场炒CP。
　　陆依黛的拍摄时间比预计的少，工作人员很是感激，给三人加了张合照，就结束了今天的工作。
　　节目组没设饭局，她暗自松了口气，去看苏郁青的表情。
　　却见苏郁青向她点点头，飞快与一众打完招呼后，匆忙离去，赶往下一个通告。
　　“大明星真好，我也好想趁着还能走动多接几个通告，可惜……”许歆然道破陆依黛的心事，然而这是所有圈中人的期盼。
　　回去的路上，陆依黛一直拿着手机看《寻找音乐人》第一期，想要测试自己是否与评委们审美一致。
　　节目的海选很特别，全程不公布歌曲名字和参赛者信息，靠网友随机听歌票出好音乐，一改拉票投票制，让黑幕无从入手。而预赛也是一样，播的是从上万首作品中按照得票排出的前六十首，不同的是评选人变成了专业的歌手和音乐人。
　　第一期节目放的就是预赛前二组，二十首歌，看着主持人和评委们互动，抢过按铃和抬杠还是挺有趣的。
　　只是时间一长，她就对这个模式有些厌倦，车内温暖平稳，让她直觉犯困。
　　她正准备关掉这个节目，就听到一首与众不同的旋律，风格似曾相识。


第16章 
　　她的手停在半空，怔怔听完。
　　待她回过神，评委们已经打完分，这首歌得到了一致好评，全票通过。
　　她将进度条倒回去，暂停节目，敲了敲前排副驾驶的明雨柯，给她递去一边耳塞：“萍萍你听听，这歌是不是很熟悉。”
　　明雨柯一直没睡在想事情，回头接下耳塞，安静听完才发表意见：“是翻唱圈的人吧，也是胆子大，把古风混到这个节目。”
　　她们经主持人提醒，都知道这档节目看着的是原创作品的变现能力，主流还是口水流行歌，起码不能曲高和寡。
　　“不是，你看下去，它入围了。”陆依黛指着手机屏幕，再次按下暂停。
　　她的原意是让对方跟自己一起找出这位，如果是翻唱圈的，提前打个招呼。
　　不想明雨柯比她思维发散更远，说出让她颤抖的可能性：“万一入围的古风很多，免不得会遇上戏腔，到时如果你表现不佳，不是要给还没宣发的《逐月》招黑么……”
　　你还出道不久，大家都知道你来自古风圈。她及时刹车，没有说出后半段。
　　陆依黛差点接不住手机，坐回后排，继续往后看，势要把这个节目刷完，用意念让这位来自古风圈的音乐人出赛。
　　直到预赛三期播完，按票数高低确定进入复赛的二十首歌，她还是有些难以置信。
　　因为那首歌不仅入围，还是票数最多的第一名。
　　不仅如此，二十位选手里面有五位是以古风参赛，完成度很高，在一水流行歌中很是亮眼。更让人难忘的是，那五位像提前约好一般，穿着汉服出场，个个芝兰玉树，不知道的还以为这是在选国风美少年。
　　而当中风头最盛的，莫过于当中那位将汉服与西装相融合的清新少年，也就是第一名的林浅逸。
　　主持人很是了解观众品味，将麦克风及时递过去，给了少年许多直接特写。
　　他有着与外表相符的干净嗓音。陆依黛回想那夜在蕾拉酒吧时的情景，充分给予肯定。
　　“原来是他啊，怪不得能在预赛后涨粉。”她脱口而出，放下手里的牛油果酸奶。
　　“是不是这个配方调得不好？要不我再改改？”坐在沙发上的明雨柯没听清对方的话，从书中抬头。
　　她依旧住在对方家中，一回家就着手调配代餐。她选的都是营养又能果腹的原材料，里面还添了些营养品。
　　陆依黛忙摆手婉拒，几下喝完那杯代餐。
　　她放下手机，清空脑中乱七八糟的想法，开始看剧本。
　　毕竟离下一期录制还有一周时间，兵来将挡水来土掩。眼前更要紧的是手里三个剧本的试戏，尤其是在演技培训班上课前的这个，至少不能太丢人。
　　与《逐月》一样，她这次拿到的依然不是完整剧本，戏份还是友情客串，只比《逐月》的缪斯多了一幕戏。不同的是，她这次完全是背景板，毫无仙气，甚至要布上死气。
　　她反复将那几页剧本逐字逐句地咀嚼，想从字里行间找到被剥离剩余不多的故事背景，体会角色真实的感情和反应，却在第十遍对比多义词后莫名沮丧。
　　——角色与她的个人经历差异太大，她的共情只能浮于表面，无法让观众在短短几幕入戏，说不定还会因为她的出现而出戏。
　　“唉……”她叹了口气，打开网课。
　　“怎么只看不练？”明雨柯蓦地开口，人也悄无声息地出现在她身旁。
　　“啊！”陆依黛受到惊吓，不禁惨叫，险些从椅子上摔下去。
　　她忽然发现对方这个像猫一样的技能是个BUG，相当不利于同住。
　　她将书桌分了一半给对方，因而这段时间坐的都是较窄的木椅，椅面很滑且无法旋转，与她平常用的大班椅不同，让她一时没反应过来。
　　眼见对方的后脑勺要碰上桌角，明雨柯顾不上思考，赶紧去抓对方的衣领，将人拉上来。
　　可对方身量要比她高挑不少，她手劲没使上，反而扯着对方的衣襟，被对方带倒。
　　——“砰”地一声，二人与椅子一同摔倒在地。
　　陆依黛意外地没感觉到疼，只觉得胸前硌得慌，还有点凉。
　　她低头一看，见自己衣襟大开，对方一只手抵在自己胸前，另一只手垫在自己后脑勺。
　　等等！猫一样的技能？这不是刚刚那个剧本里的角色的形容之一么？
　　眼前景象给明雨柯的冲击不小，尤其是她发现自己无意中亲手抓到对方胸脯时。而且为什么对方一直怔愣地盯着自己，不顾家居服下那件丝质吊带覆盖不住的、越发突出的两点……
　　残存在她脑中，原本就没有褪去多少的触感，复又被加强，她有些凌乱，连带呼吸都急促起来。
　　“不可能！你明明已经死了！被我杀的！”不等她捋清关系，就听到身下的陆依黛阴恻恻地喊道，最后一句的嗓音卡在喉咙，生生压低分贝。
　　再回过神，她已经被对方反扑，一手掐在她的喉咙，一手垫在她的后脑勺。
　　她瞬间想起接剧本时翻看过的几段，知晓对方是进入状态，想跟她对戏。
　　她迅速回忆起看过的细节，按照剧本里对那位角色的形容，尽管她的喉咙没有感受到痛苦，还是努力将脸皱成一团，等待对方下一句台词的到来。
　　陆依黛其实是清醒的，她明明知道自己一举一动的含义，却无法完全控制住自己的行为，不能轻易从入戏状态中抽离。
　　她处于亟需他人带戏的状态，见对戏对象的演技夸张且僵硬，便如镜子一般反射出相当的演技，毫无感情地念出台词：“说！是谁让你偷窥我的！”
　　可她手上没收住力气，竟慢慢收紧。
　　这下不能闹着玩，明雨柯霎时间理解当日在片场林导的焦急，不住挣扎，断续唤着：“是我……停……停下……”
　　她终于意识到对方所说的不稳定状态有多么危险。
　　陆依黛也慌了，她很想松开手，可对方的演技又将她带入剧中的角色，让她无法抉择。
　　身上的每个细胞都叫嚣着：杀死猫，学习猫和变成猫。
　　猫，就是剧本里她即将饰演的角色，属于反派角色的代号一般的心魔。
　　从来舍不得对对方发狠的明雨柯最终在对方丧失理智前，伸手猛地将人推开，重获自由。
　　她抚着脖颈，不停喘息。又怕自己刚才用力过猛，指甲会划伤对方，便过去扶起对方。
　　陆依黛被撞得浑身发疼，意识慢慢回归，眼神逐渐清明，被她牵起，很是惭愧。
　　她本想凑近看看对方脖子有否受伤，又怕对方膈应，便自觉后退几步，隔着距离问道：“萍萍，对不起，我可能有病，明天会去看心理医生的。你的脖子疼吗？要不要让李姨叫医生过来看看。”
　　这位家庭医生是她老爹在她老妈调来S市后从T市带过来的，方便又能保有隐私，在她出道后也经常找他，她平常吃的特效药也是他开的。
　　但明雨柯没有后怕，走近她，怜惜地看着她胸前的几道抓痕。
　　她才感觉到疼痛的来源之一。
　　所幸距离猫这个角色的试镜还剩一天，她能稍微愈合些许，只祈祷导演和制片不会吐槽她的全黑打扮。
　　第二天一大早，陆依黛换上一套运动服，将头发扎成马尾，穿着球鞋就要出门。为了泯然众人，她特意用深色号将皮肤涂黑些许，在脸上画了几颗痣，又将眉毛画粗，戴上一副黑框平光眼镜。
　　她正犹豫着要不要戴上口罩，就听到李姨在旁边叫：“你是哪位！怎么穿着小黛的衣服！”
　　面对大嗓门，她真实无奈了。


第17章 
　　几分钟后，穿着睡衣的李姨与穿着家居服的明雨柯并排坐在对面，一脸疲倦地听着陆依黛解释：“我是为了角色去采风，想观察模仿，很快就回来，不会出事的。”
　　明雨柯看着手机屏幕上显示的6:20，不禁眼皮耷拉下去大半，凭着细缝对着对方答道：“昨晚你的模仿让人不愿回想，还有你自以为是的易容术不敢恭维，说不定被粉丝认出来，只会扣你网骗的黑水。”
　　陆依黛失笑，调侃对方：“你连我现在什么样都没看清，凭什么说我的妆容不过关，经纪人也不能以大欺小啊~”
　　不过她觉得对方说的有道理，以防万一还是得戴上口罩。
　　“我也不同意！昨晚听明小姐形容，都要吓死我了，想着今天请示陆总让他劝你推了这个试镜。咱又不是女主角，一共几场戏，一只手都能数过来，何必拼死拼活呢？况且明天就要试戏了，今天要不就在家里养精蓄锐，好不？”李姨伸手搭在陆依黛的手背，字字真切。
　　陆依黛沉吟半晌，终是点点头，推说自己要去录音室练嗓子，让她们继续睡下。
　　对面二人目送她关上录音室的门，就各自散去。
　　李姨没有怀疑，所以径直回房补眠。
　　明雨柯同样回到房间，飞快洗漱完毕，换上卫衣牛仔裤，带上车匙，便蹑手蹑脚下楼。
　　她刚打开大门，就对上本应在录音室练歌的陆依黛。
　　“我就知道。要去哪里，我载你去。至少让我陪着，不然我会觉得我这个经纪人一无是处。”她无视对方的小动作，拉着人就往车前赶。
　　陆依黛拗不过，乖乖坐上副驾驶，低声说了地址。
　　那是连外乡人都知道的旧城待改造区，环境脏乱、鱼龙混杂，她已经预料到对方会如何说服自己。
　　“那里路窄，我们得把车停在外面的小区，再从里弄走进去。路有点远，你可以睡一会，到了我叫你。”明雨柯淡淡说着，调出导航，选了手机里一首老歌点上播放，便出发了。
　　她放的是《NANA》动漫版里蕾拉所唱的《Winter sleep》，歌声清澈，感情细腻，格外符合秋末微寒的清晨。
　　陆依黛有些诧异，系上安全带，不住偷瞄对方。
　　车上的屏幕显示着歌曲的LRC歌词，她见对方时不时会分去目光，也跟着一起盯着不停变换的歌词。
　　她听了这首歌那么多次，第一次注意到歌词，到副歌部分忍不住跟唱：“Will you hold me now,hold me now,my frozen heart.I\'m lost in a deep winter sleep.I can\'t seem to find my way out alone……”
　　“Can you wake me……”最后一句明雨柯轻和，二人顺利合唱。
　　陆依黛瞥见对方微微上扬的嘴角，心情也变得明媚起来。
　　飚了几句高音后，她睡意全无，起了个话头：“萍萍你还记得上次接我的那个酒吧么？它叫蕾拉，老板也是《NANA》的狂热粉，那晚上至少放了四遍《Winter sleep》。”
　　明雨柯听完这首歌后也清醒大半，微笑答她：“有机会的话，要带我一起去，我想跟老板交流交流。”
　　陆依黛忽然想起那位老板的热情，还有他足以媲美男明星的帅气，及时转移话题：“先等这段忙完。对了，你的记性真好，昨晚那种情况，还能想到跟我对戏。”
　　结果下一首歌开播，还是《NANA》的歌，主角娜娜唱过的《Lucy》。
　　明雨柯听了半首，才趁着间奏空档回答：“第一次听这首歌的时候，我还觉得难听，现在老了再听，觉得真好听。”
　　间奏结束，歌继续唱，她便没继续说。
　　陆依黛陪对方听完整首歌，小声嘟囔：“你哪里老了，顶着张娃娃脸胡说八道。”
　　她不喜欢对方说这个话题，会让她越发感觉到二人的差距，令她甘愿作对方离开自己走上正常结婚生子人生轨迹的设想。
　　“再怎么显小也要三十了，你这个二十二岁的人都天天嚷着怕老，我比你大那么多，怎么也要有点危机意识吧。”明雨柯轻笑道。
　　不等对方回答，她继续说着：“第一遍看《NANA》的时候我还是个高中生，当时觉得里面的人不管对人还是对物都能一直保持喜欢，简直不能更酷。上个月我又看了一遍，回过头来，我才发现，自己坚持阅读已经24年，坚持唱歌已经15年，坚持做音乐已经7年……包括喜欢《NANA》，也已经经过15年。今后可能还会积累许多许多的坚持，我终于因此变成同样很酷的人。当然，包括身边的人，在经过漫长的时间筛选，留下的你们，占据了我整个青少年时期。你也是其中一员呢~在过去的七年里，谢谢你愿意把时间分给我，我们一起经历过的事，我都记得。”
　　要不是对方正在开车，陆依黛肯定按捺不住自己，抱对方一个满怀。
　　偏偏对方这种钢铁直女，根本GET不到自己的无心发言有多大的杀伤力，让她默默挠心挠肺。
　　她真想立即发条朋友圈告诉全世界：我喜欢的人没有忘记我们已经相识七周年！她全部记得！
　　算了，还是在对方背后做舔狗吧，到最后一无所有也没关系，能在一个空间就好了呜呜呜……
　　明雨柯迟迟没有听到对方的回复，反思自己是不是过于文艺，便想换个合适的话题。
　　可惜清晨往旧城区的道路通畅，到第八首歌放完，她正要说话，就听到导航反馈：“你已到达目的地附近，已为您找到三个停车场。”
　　她隔着沾了些许灰尘的玻璃看了一眼萧条的大街，选了最靠里弄的小区停车场，往大街尽头驶去。
　　还不到七点，停车场的保安昏昏欲睡，她半自助地办好手续，才拉着人往外走。
　　陆依黛早已打开手机地图，跟着指示，穿堂过巷。
　　这里平时投不进阳光，越往里走越是昏暗，霉味也越发浓重。可地图显示路程尚远，她只得压着寒意往前。
　　她知道明雨柯怕黑，一路自觉护在对方面前，尤其在看到不明黑影时，适时引导对方看向反面。
　　如此数回，明雨柯看出端倪，稍稍松开自己紧紧挽住对方的手，与之并肩而行。
　　“汪汪汪！汪汪！汪……”前方忽然传来一阵狗吠声，却看不清那狗身上有没有套索。
　　陆依黛的手臂应声发疼，低头一看，是明雨柯抓着自己，并小步往自己身后躲。
　　她微微一笑，抬手抚拍对方的手背，柔声说：“不怕，我去看看。”
　　然而明雨柯被那不停歇的狗叫声扰得胆颤心惊，无力思考对方的用意，不想独自留在原地。
　　陆依黛无奈，向前面喊道：“狗的主人在吗？我们想过去找人。”
　　她其实不怕狗，但也不想立于危墙之下。
　　“小黄，别叫了，有客人来了。”回答她的是一把清脆的嗓音。
　　四周稍稍安静下来，她便安抚明雨柯：“狗的主人在呢，我们先过去吧，不然到早高峰，就没有早起的意义了。”
　　明雨柯嗯声应下，几乎是抱着对方前行。
　　她们走了几步，就看到刚才那只大黄狗，旁边还有个小摊，卖的是大饼、油条，一名小姑娘站在后面。
　　“刚刚是两位姐姐吧，我家狗很乖的，就是鼻子灵。”小姑娘主动上前解释。
　　陆依黛向前面望去，狭长的巷子消失，取而代之的是一排排民宅，风格迥异，高低贫富错落交织。中间是几条里弄划出的类似天井一样的方块广场，各式买卖已然营业。
　　导航自动结束带路。


第18章 
　　明雨柯在事业单位工作的时候，有不少接触基层群众的机会，对这样的场景见惯不惯。
　　阳光铺洒满地，换作她护着旁人穿梭其中。
　　民宅首层的商铺多是没有招牌的老店，从外观看来，有小卖铺、小食店也有小旅馆。尽管小食店不少，摆摊最多的类型依然是小吃。除了小吃摊，还有许多连摊都不算的卖菜档口，有些直接将蔬菜绑在自行车上，就能开始吆喝做生意。
　　陆依黛跟在明雨柯身后，目光略过一张张脸，想要从中阅读出属于他们的故事。
　　各种气味、语言交叉，构成最有烟火气的人间，是她没有接触过的世界。
　　“饿了么？这里有很多S市的特色早点，要不要尝尝？”明雨柯换成与她手牵着手，尽量避过来往的人们。
　　“姑娘，来尝尝我家的粢饭糕吧，管饱又好吃！”旁边的小摊老板闻言，忙邀她们来买，说话间又几块白色软糕放入油锅，“滋滋”作响，香气四溢。
　　见陆依黛沉浸于观察之中，明雨柯自作主张买了一块，让老板切开两半。
　　她买完拉着人到后面的摊子，再买了一份小煎包和一份“包脚布”，最后在一间小食店坐下，让老板端来两碗豆浆。
　　直到嘴里被塞了个小煎包，陆依黛才回过神，看着一桌的食物微微惊讶。
　　她几下吃完那个包子，压低嗓子，兴奋地说：“我看到好多猫！不过这生煎味道不错，我要先填饱肚子，嘿嘿~”
　　明雨柯见对方恢复精神，将手里的“包脚布”递过去：“原来蛋饼裹油条也叫包脚布，挺好吃的，你试试。”
　　与对方相处这些年，她唯一被矫正的洁癖就是饮食，现在的她已经能接受与对方共用一根吸管、共咬一块食物。
　　陆依黛凑过头去咬了一小口，沾的满嘴是甜酱，忙向对方要纸巾。
　　可是她们出门太急没有拎包，又忘了在车上拿包纸巾揣兜里，她只得用手抹嘴，等吃完早点再找地方洗洗手。
　　甜酱太黏糊，她没忍住，起身走向柜台，向那个背影问道：“老板你好，请问你这里有面巾纸么？我想擦擦嘴。”
　　却是一名少女回头，看上去最多十五六岁。
　　她穿着宽大的旧线衣，走动拿卷纸的时候，下身的校服裤子刺眼。
　　陆依黛看得分明，将少女的一举一动烙印在脑海中，她撕下几格卫生纸，道谢后回到原位。
　　之后的她无暇饮食，草草尝鲜后，就向明雨柯提出离开。
　　在回去的路上，她不停将那些画面拆分、整合，时而叹气，时而轻笑，听得旁边的明雨柯毛骨悚然。
　　所幸这样的状态没有维持太久，陆依黛回到家后便恢复正常，当日安排也是常规的上网课，甚至比平常休息更早。
　　明雨柯随之当了一回早睡早起的养生青年，第二天由于生物钟作祟，又起了个大早。
　　她绝望地看着手机屏幕显示的7:00，决定起床替她们做早餐。
　　没想到她开门就碰见经过她房门的陆依黛，还是妆扮完毕的“猫”。
　　对方比她高八公分，所以她一眼就看出某个部位的不同之处。
　　陆依黛感受到视线，主动指着胸部向其解释：“家里没有裹胸布，我就要了点绷带，缠起来了。不过我觉得还是不够紧，少女感不够。我这个身材其实也挺挑角色的，尴尬。”
　　她昨晚回到房里，一直研究“猫”的外表。因为试镜是没有装扮要求的，但符合角色的打扮肯定会加分。
　　明雨柯在对方说话时才注意到那张比平时要显嫩的脸，浅笑道：“足够了，你今天看上去就是个差不多成年的学生党。”
　　跟第一次面基时我见到的那个高中生没差。她在心中补了一句。
　　“先下去吃早饭吧，试镜的酒店离得远，我们九点就出门。”陆依黛回之一笑，深吸一口气，迟缓地跟在对方后面。
　　明雨柯摇摇头，加快速度，替她做了碗雪菜肉丝面。
　　二人来到试镜现场时，已有人开始试戏，走廊外站着不少人，当中不乏在读的表演专业的学生。原因无他，这个角色本来就是开放竞争的，只要有人推荐，就能来一试。毕竟是连配角都算不上的龙套。
　　因此像陆依黛那么认真准备，最近又有话题可带的小咖，在其中很是显眼。
　　果不其然，场务很快注意到她，将她排到下一个，实名插丨队。
　　面对周遭投来的目光，她有些赧然，往明雨柯身边靠了靠。
　　今天明雨柯没有通知小悦过来，她扶着对方，准备让二人换个位置，就看到门从里头打开，场务对她们说：“陆小姐可以进去了。”
　　陆依黛松了口气，飞快握了握对方微凉的指尖，率先走了进去。
　　会议室的桌椅被挪开，临时腾出空间，很像她昨天看到的那个小广场，同样方正且让人局促。
　　主持会议的位置没变，上面坐着导演、制片人、投资商、编剧等人，从她进门后便将视线黏在她身上。
　　她恭敬地向众人打过招呼，做完简短的自我介绍，便将风衣脱下，露出里面的衣服，等待开始。
　　角色篇幅有限，试镜只随机选取其中一幕。很不巧的是，导演恰恰选中前天夜里让她失控的那幕。
　　“开始吧。”导演发话。
　　明雨柯靠墙站在角落，紧紧抓着那件风衣，指甲不觉深深嵌入掌心。
　　约莫一分钟过去，在场所有人都以为陆依黛是找不到状态或者记不清剧本，失望之余想要打断，就见她猛地向后倒下，发出重重的闷响。
　　不等他们反应过来，又被她一手掐住自己脖子惊着，呆在远处。
　　可明明她手上的青筋泛起，底下的人神情依旧木然，视若无物，形成两种对立的情绪，仿佛是两个人在对戏。
　　让在场的人瞬间入戏，不寒而栗。
　　此处理应有人说台词：“说！是谁让你偷窥我的！”他们默默脑补着。
　　“猫”闻言该作出回应，然而此时的她神色不变，似乎对此种状况麻木。
　　但数息间，陆依黛的另一只手也掐了上来，双手慢慢收紧。
　　“猫”终于有了不同的表现，她那双无神的眼睛流出泪水，顺着她年轻光洁的肌肤滑落，跌入地里。
　　竟是生理丨性丨落泪。
　　对面的男人双手力气不减，她的脸上难得有了血色，可从宽大的旧T恤露出的瘦削的锁骨苍白如昔。
　　“我要杀了你！求求你赶紧去死吧！”男人失去理智，嚎叫着。
　　“猫”渐渐觉得呼吸困难，眼前模糊，她的双腿僵持久了有些发麻，忍不住蜷了蜷。
　　底下的地板被她捂热，她睁大双眼，极目远眺窗外的一角，看上去就像在翻白眼一般。
　　可学校钟楼的一点点从中露出，她忆起往事，自然地笑了笑，继而回归平和，轻声说：“你不会杀死我的，因为，我就是你。”
　　足足过去一分多钟，导演才后知后觉地喊道：“卡！不错，这条过！”
　　他说完意识到自己口误，不好意思地圆道：“小陆演得太好了，我都忘了是在试戏。不过我好奇的是，剧本里没有那么详细的描述，你是怎么将这个角色演活的。据我所知，你没有受过专业训练，之前的演技也没有那么突出。”
　　陆依黛拍了拍身上，重新穿上明雨柯递来的风衣，站在中央规矩答道：“谢谢导演的夸奖，谢谢各位看完的我表演。正如张导所说，我没有什么表演经验，也是最近开始研究表演的，谈不上突出，也不过是自我理解，希望没有毁掉编剧心中的猫。”
　　编剧听她说完，更是好奇：“为什么猫在遭受伤害时表情没有太大变化？前面来试镜的人都会把那里的表情当成重点。”
　　陆依黛轻笑答道：“这个角色果然抢手。我最初接触剧本的时候，也是这样表现的，直到我昨天去了猫生长的地方，见到不同的猫之后，我才想通了。猫不是什么心魔，她是真实存在的，只不过被习惯处于上位者的我们忽视而已。这样的他们停在生命中最好的年纪，带着能够随时怀缅的回忆，失去个性地活下去。对于他们来说，那不是木然，是习惯，即便遭受痛苦。虽然剧本不完整，但我赌了一把，给反派赋予了可怜之处，让猫的形象更鲜活。”
　　她能做能说的都完成了，剩下来听天由命，因而心情平静。
　　不想对面一群都是急性子，全然无视她，当场开展风风火火的讨论，让她深感矛盾。
　　“就这么定了。”当中有人发言。


第19章 
　　陆依黛看了一眼名牌，知道那人是金主爸爸，顿时肃然起敬。
　　而那人不负所望，向她报喜：“陆小姐演得不错，通知后面的人不用试镜了，猫的角色定下来了。陆小姐，合作愉快！”
　　她最怕的情形出现了，可她此时无法多想，挨个握手完毕，才慢吞吞地跟明雨柯一起离开。
　　走出门外，走廊的人大部分还在，各色视线再次集中在她身上。
　　“下午还有网课，走吧。”明雨柯牵着她，不疾不徐地离开。
　　她理解对方的深意，尽量让自己步姿优雅大方。
　　到了停车场，她再也端不住，榻腰弓背，随性而行，趿着拖鞋哒哒作响。
　　明雨柯也慢下来，松开对方，与之并行：“这两天格外漫长。下午没事，就早点回家里歇着，准备后天拍摄工作。”
　　她说完，打了个哈欠，又恢复之前的步速。
　　“萍萍等等我。”陆依黛懒洋洋地说着。
　　她停在车前，略略沉吟，还是依来时安排坐到后排。
　　明雨柯见状，将包从后排捞到副驾驶。
　　……
　　陆依黛真觉得，自己有时机智过头。
　　她的脚有点冷，只得脚背贴在一起，托腮看窗外风景以分散注意力。
　　酒店过于不远，开了新商场，她在前些日子看到老妈在朋友圈转发，便趁着红绿灯探头去看。
　　明雨柯从后视镜中看到自己背后那颗拱来拱去的小脑袋，不禁失笑问道：“是想去K11么？”
　　新商场的名称特别，她记得牢，便脱口而出。
　　陆依黛没听清对方的话，无意识地点点头，等她反应过来，已经来不及通知变线改道中的对方。
　　她有些哑然，默默打开手机地图，在切换数个回家路线后，决定放弃。
　　她们很快又到了另一个停车场。
　　明雨柯先下车，绕到对方的车门前，将自己身上的大披肩取下，把出来的人围得严实。
　　即使是工作日，白天商场内依旧熙熙攘攘，陆依黛一身不合时宜的打扮惹眼，尤其是她身边还站着一位漂亮小姐姐。
　　她本想拉着人回家，提前结束逛商场这个高难度任务，却发现对方一路目不暇接，看得津津有味。
　　回想起来，她们确实鲜有如普通女孩子那般闲逛的时候，从她与对方面基第一天起，就听对方说过不爱逛街。她为此将对方理所当然地划到与自己同类的糙汉，二人出去玩，也很少留时间血拼，除非有亲戚朋友需要代购。
　　但现在看来，对方也许是为了将就她。
　　想通这点，她的心情有点复杂，开始随着对方视线在这个新地图打卡。
　　“前面有蒸汽波效果的长廊，可以拍照，要不要去看看？”人越来越多，明雨柯将对方挽得更紧。
　　陆依黛微笑着点点头，无视右脚险些接触别人鞋底的事实。
　　长廊比她们想象中要窄得多，每个布景轮候排队拍照的人挤成一团。
　　明雨柯想要举起手机拍景，无奈入镜的都是人头，只得泄气地将手机放回包里。
　　陆依黛高挑纤细，在一众妹子中优势突出，加上眼疾手快，很快就占据了某个无人问津的角落布景。
　　她忙向对方招手示意，披肩捂着嘴巴笑个不停。
　　明雨柯跟上后才看清那个布景上鲜红的五个大字“安全出口灯”，旁边还有个消防栓。
　　她也笑了，强行解释：“这明明很蒸汽波，是她们不懂欣赏。”
　　陆依黛趁其不备，对着她来了个长按连拍。
　　某果手机拍人多么惨烈，无人不知。明雨柯登时去夺对方的手机，让她立即销毁。
　　陆依黛不依，噘着嘴，泫然欲泣地说：“短短两年，你就不相信人家的拍照技术了，是不是有了别的狗了，你不爱人家了么嘤嘤嘤……”
　　她豁出去了，反正大家也看不清她的脸，而且她在对方心中的形象早就不能好了。
　　她脸上依然显嫩的妆容，露出的那双眼睛楚楚可怜，双脚冻得发红、局促不安地凑在一齐。
　　明雨柯再一次投降，叹了口气，自然地站在布景板前，随意动作，由对方捕捉。
　　陆依黛的拍照技术没有她自称的神奇，只是个萍吹，唯有拍萍萍的时候能看。
　　因此这次她没让对方失望，即便是用某果自带的人像效果拍下的原图，也相当能打，调个滤镜就能发微博。
　　“萍萍你真的太好看了！让人妒忌的天选之子~你看你今天还是素颜，皮肤细白透亮，脸和手和脖子都那么白~你看我已经算皮肤白了，在你身边还是差了半个色号，我要吹爆……”得到满足的陆依黛絮絮叨叨，挨着对方坐下。
　　她们选了其中一家不用排队的港式餐厅，在包间尽情放松。
　　明雨柯打开相册，将刚刚对方传来的照片仔仔细细过了一遍，将其中一张点上收藏。
　　技术还是退步了，明明是模特长得好。她在心中小声反驳。
　　见对方笑而不语，陆依黛很是好奇：“萍萍，你不喜欢那些照片么？”
　　过去对方发现她拍得不错后，便默许她成为专属摄影师的，况且人生苦短，对方不是一直希望能多留下回忆么？
　　明雨柯摇摇头，趴在桌上，看向玻璃外的一小片海景。
　　陆依黛了然，不再聒噪，打开手机给对方P照片。
　　“一会还逛么？要不要去买双鞋子换上？”她听到明雨柯说。
　　她偏头思考了一阵，想起先前二人去旅游，对方听说无法完全将景点踩完后那生无可恋的表情，便笑着答道：“还有后面那块没逛完，吃完饭再逛，如果没什么看的，打包几杯喜茶就回家。”
　　喜茶是明雨柯的心头好，她挑挑眉，按下服务铃，几下点好菜，继续趴着养神。
　　她看到近处天桥上密密麻麻鲜活的人群，轻声吐出一句：“这里也很多猫，其实我们也会变成猫，或许我已经是猫了。”
　　陆依黛只觉好笑，大着胆子伸手去揉对方的发顶，柔声道：“确实是只比福福手感更好的大可爱。”
　　她前几天回爸妈住处，没撸够福福，忍不住又摸了对方的发顶一下。
　　明雨柯抬手拎开对方的爪子，故作生气地说：“过去对面坐。这么大的包间，黏那么近做什么。”
　　陆依黛不敢再放肆，乖乖坐到对面，给对方斟茶递水。
　　“可惜我怕猫狗，只能远观不能近看，不然一会可以陪你去猫咖坐坐。”明雨柯像是自言自语。
　　陆依黛心中暖意洋洋，再三压抑，才控制住过去抱着她的冲动。
　　直到下午三点，足足过了五个多小时，她们才从商场离开，重新踏上回家之路，全然忘记自己立过的不爱逛街的人设。
　　陆依黛胸前几处刮痕变淡不少，她怕对方自责，这两天在家都换上套头衫而不是原本偏爱的拉链款式。
　　她的网课落下了几节，正捧着电脑奋起直追，不时手舞足蹈毫无形象，完全放飞自我。
　　只因如今书房是她的个人空间，明雨柯搬回房间办公。
　　与此同时，明雨柯打了个寒颤，起身将阳台的落地窗门关上。
　　是她提出不再共用书房的，理由太多，最重要的还是她不愿对方分心。
　　比如现在她的电脑屏幕中那个尚未完成的PS工程。
　　热搜事件过去一周有余，陆依黛的数据涨幅逐渐慢下来了，若再不续航，恐怕是糊咖预定。
　　眼下《逐月》的宣发至少要几个月后，更别提白天拿到的“猫”的后续宣传，就连最近期的《寻找音乐人》也要等至少一周才能受关注。后天拿到的活是虽然不是国内顶级的五大刊，但也算知名，对陆依黛以后的工作有帮助，就是不知道要等多久才能看到照片成品……
　　明雨柯这般想着，缩小了PS的窗口，打开各种平台的后台，诸如网易云音乐人、B站等。她还在翻唱圈的时候，就想过陆依黛出道后对这些平台的处理，参照娱乐圈中一些新小流量们的做法，与粉丝保持良性互动，从中获得过不少活，其中包括那个大牌耳机的代言。
　　她们都不属于纯混古风圈的唱见，更擅长日语翻唱，所以陆依黛后台收到不少求新歌的评论和私信，多是求日翻。
　　明雨柯换上自己的网易云小号，随意点开陆依黛主页的一首歌播放，登录那个接近200W粉丝的微博账号。
　　一上线就看到一堆红字提示，看来张莉安也有几天没有上线打理了，她察看完私信后，就将窗口缩小，打开PS工程赶工。
　　忽然耳机里传来熟悉的旋律，她一时想不起歌名，便切换窗口去看。
　　竟是陆依黛退翻唱圈前最后一个商单，是一首仙侠歌。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　她正要搜肠刮肚，比对这首歌与自己脑海中某旋律的相似之处，顺便摸出来源，就听到手机响起，上面显示“张莉安”。
　　“喂，张总晚上好。”她很快接下，尽量柔和甜美。
　　张莉安倒像兴师问罪，劈头盖脸就是一句：“你刚刚登陆了小陆的微博么？”
　　明雨柯没觉得自己做错了什么，但她耐心解释：“张总，不好意思，没经过您的同意就擅自登陆。我以为即使自己只是个实习经纪人，也可以像之前那样帮小黛偶尔发发照片，刷刷脸的。如果今后张总不允许，那我就不上号了。”
　　张莉安抓住重点问道：“还是汉服写真么？”
　　明雨柯嗯声答道，并且补充：“如果可以的话，我还想给小黛放一些其他风格的照片，像Lolita、港风、角色cos等。她的气质可以塑造很多不同的风格，我觉得能吸引不同的粉丝。”
　　她其实摸不准对方的培养路线，说完更是泄了底气。
　　张莉安那边顿了一阵，才淡淡答道：“这个想法对于目前阶段的小陆适用，你可以试试。不过估计发不了几张，就得停了。”
　　“因为时尚圈还没那么包容，要想往高处走，就得走主流风格。”明雨柯接住对方的话茬。
　　张莉安难得笑了笑：“你实在太强了。要是你还年轻几岁，我肯定会收你做入室弟子。”
　　明雨柯轻笑答道：“张总就不能忽略我的年龄，只看我这张脸么？”
　　张莉安跳过她的话，直接吩咐：“后天拍完内封带着小陆来公司一趟，就这样吧，记得嘱咐小陆这两天早点休息。”
　　明雨柯自然是乖顺应下，恭敬给对方道了晚安，听到嘟嘟声响够才挂断。
　　她得到首肯，修图更加卖力，细致到每一根发丝。
　　当夜陆依黛睡前，终于看到这张成品，她用自己小号给自己大号点赞、评论、转发一条龙结束后，才关了网络睡下。
　　那是她在永兴坊玩时，明雨柯拍的，她身上的汉服、脸上的妆容和头上的造型都是对方一手包办的，照片中的她正满目温柔地看向屏幕，似笑非笑。
　　她下拉看热门评论：
　　今天也要加油鸭：“日常见古风JUAN网红，这才是她正确的打开方式[微笑][微笑]”
　　会糊：“现在对女明星的要求那么低了吗？”
　　不减十斤不改ID：“P得都不像本人 ，是有多自卑，还敢蹭我苏苏热度！！”
　　看到我请叫我去舔屏：“太美了~终于更照片了，等了好多天了~这是大西安么嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　三月雨：“日常催更成功呜呜呜QAQ”
　　……
　　尽管恶意评论不少，照片的反响还算不错，至少破千转发。明雨柯第二天也没放松，隔段时间就去微博上看数据，最终决定通知自己认识的水军头子停止出手，让评论都保留下来。
　　她还抽空将手里在谈的几个活附上评价整理成表，又将跟进得差不多的活形成报告，一并发给张莉安。
　　这一天过得充实，她准备去履行承诺，催陆依黛早睡。
　　她来到对方的房门前，轻敲几下：“睡了吗？”
　　没想到里头的人很快回答：“进来吧，我门没锁。”
　　一瞬间，她陷入未知禁区，莫名胡思乱想起来。
　　陆依黛正穿着长款丝质吊带在床上做仰卧起坐，没有留意来人的神情，自顾自说道：“我见时间还早，想着抓紧时间随便动动也好，我保证绝对不熬夜的。”
　　她的动作幅度大，一边的肩带早已滑下，雄伟的胸前此起彼伏。
　　明雨柯抬手扶额，几步退出房内，留下一句：“我就是来告诉你早点睡的！”
　　陆依黛茫然地看着通达的大门，只觉凉风阵阵。
　　所幸她的睡眠未受影响，一夜无梦到天明，连黑眼圈都看起来比平日淡。
　　她笑着去找明雨柯，被对方那双大眼袋吓到，僵硬地下楼吃早餐，全然忘了初衷。
　　说来也巧，这期杂志的主题是复古，首封和内封都是旗袍造型。
　　陆依黛来得早，坐在化妆间百无聊赖，便打开手机上下载好的网课，认真看起来。
　　她顾及其他人感受，没有像在家里学习那样放肆，像普通学生那样，掏出笔记本，边听边记下。
　　“等很久了么？”突然有人拍她肩膀。
　　她回头一看，却是个没见过的人，只得摘下耳机，报以微笑否认：“没有的事，才几分钟。”
　　眼前的人很高，潮人打扮，虽然脸上带着笑，但极具压迫感。
　　明雨柯不笑的时候同样气场很强，足以让人忽视她的娃娃脸，却不会让人产生抵触。
　　陆依黛脸上笑意不减，在心里点评完毕后，自我介绍：“您好，我是陆依黛，今天有幸受邀拍摄内封，第一次接触这项工作，请前辈能多多指教。”
　　她说完向对方躬身行礼。
　　“我也不是什么前辈，你不用那么客气。”对方没有再碰她，冷冷说完，仍站在原处。
　　陆依黛起身的瞬间，依旧能感受到对面的人那带着恶意批判的视线，她稍稍收了收发僵的嘴角，转身将桌上的物件收回包里。
　　如果她没记错，这人好像前不久频频上热搜，几乎都是黑料。
　　“嘴角两边的小涡做得不错，胸部看着也逼真，声音能勉强加分，综合来说，是个7分女，正好是……”
　　那人一顿说完，陆依黛正觉莫名其妙，就见他准备欺身过来。
　　“小黛，化妆师在路上塞车，估计还得再等半小时……”明雨柯刚才在外面了解拍摄流程，不知道此时化妆间里多了一个人，她风风火火地出现，三人皆是一愣。
　　陆依黛从那人旁边出来，若无其事地解释：“这位前辈是过来打招呼的。”
　　她过去挽住明雨柯，用眼神给对方顺毛。
　　那人见状，有点意兴阑珊，向明雨柯点点头，留下一句：“我自己带了造型团队，先出去拍首封了。”
　　然后就大步流星地出去了，他还不忘作派，将门甩得砰声作响。
　　“荣予乐怎么会在这里？你没事吧？”待他脚步声远去，明雨柯忙扭头去看自家宝贝，在心中无比庆幸自己回来及时。
　　陆依黛摇摇头，本想笑出来，又想起那人的评价，直觉恶心。
　　她趁机将对方抱个满怀，下巴在对方头顶蹭了蹭，才疲惫地答道：“原来还真是那位热搜党。光天化日之下，我能有什么事，他是富二代，我就不是么，就怕说出来吓死他~但是，应付这种人好累啊，让我就这样歇一歇。”
　　明明空调是合适的温度，明雨柯却觉得燥热难安，一动不动地窝在对方怀里，强迫自己不去多想。
　　陆依黛也觉得热，她的心跳声过于喧嚣，让她无暇顾及其他，随着对方沉默。
　　“柯姐、黛姐，我是小悦，可以进来么？”敲门声后是助理小悦清脆的嗓音。
　　陆依黛恋恋不舍地放开怀中人，回到梳妆桌前坐下。
　　明雨柯上前开门，将小悦迎进来。
　　室内气氛冷凝，小悦大气都不敢出，全程蹑手蹑脚，直到化妆师和造型师进来。
　　这个造型团队是属于杂志社的。陆依黛刚出道的时候，明雨柯也想过给她投钱养一支专属造型团队，后来因为资金不足而搁浅。方才明雨柯听到那位三线富二代艺人的炫耀，复又重燃斗志，开始物色合适的化妆师和造型师。
　　陆依黛余光瞥见明雨柯一脸严肃的神情，以为对方要憋大招替自己报仇，便频频注视。
　　终于在她第四次看对方的时候，化妆师忍无可忍地提醒：“黛黛，我很快就能化好的，能不能稍微多专注几分钟？”
　　她最怕自己的举止影响工作，闻言连连道歉，无事度过妆发。
　　由于要与身上的旗袍相配，她的黑丨长丨直被卷成了风情大丨波浪，一边侧分的刘海微弯、顺着脸庞下来，用二个珍珠发夹固定在耳边。她向来素净的脸庞换上了对比度强烈的明艳妆容，精致的唇线被突出，红唇旁的笑涡更是诱人。
　　“嗷嗷嗷！今天的黛姐更A了~要不是我是直女，就要对你说我可以三个字了！”小悦适时找到自己作为助理的存在感，见缝插丨针地做一名黛吹。
　　明雨柯从手机计算机中抬头，无由来地被陆依黛的笑容晃到，一阵心慌。
　　不是吧，我这是养成游戏玩多了？她忍不住腹诽。
　　“萍萍你说，我选哪套旗袍合适？”陆依黛不明所以，自说自话地凑过去。
　　她以前也穿过旗袍拍照，供对方放微博刷脸。只是那些款式基本走少女风，不像面前这排，一看腰围就觉得贴身到窒息。
　　“抱歉，黛黛，我进来的时候，就听乐乐就跟摄影师商量好了，他们觉得内封要与首封有CP感，让您试试这件。”造型师得了出场的机会，弱弱说完。


第21章 
　　乐乐正是那位KY富二代，全名是荣予乐，也不知道是炒作还是煞有其事，他挂着某富豪之子荣予思弟弟之名出道，却从不见荣家有所行动，也不见荣家将手下熠盛传媒的资源倾斜于他。
　　明雨柯先一步接过那件旗袍，装作不经意地从头抚过，待检查完毕后才递给陆依黛：“目测尺码合适，白底红花也符合你的妆发。”
　　她一向谨慎，生怕有人钻空子恶作剧。
　　陆依黛在自己面前展开，对着灯下举着看了看，表示赞同：“果然是男团出身的归国之子，眼光毒辣，我要是再胖一点，都得给后期塞红包了。”
　　她转身到更衣间换衣，不顾身后一众的反应。
　　旗袍应该是某品牌赞助的，形制标准，剪裁完美。陆依黛在镜子前再三察看，确认合适后，才从里面出来。
　　没想到荣予乐再次出现，身后还跟着一位造型狂野的男人。
　　见明雨柯正跟那名男人在寒暄，陆依黛也过去，陪着对方跟人聊了几句。
　　“不错，很符合我想拍的主题。”男人兴奋地用手指比对出框框，对着陆依黛。
　　陆依黛旋即猜到男人的身份，礼貌地笑了笑，嘴角笑涡乍现。
　　男人更是激动，向一众拍拍手，带着一行人进入拍摄现场。
　　一听到工作即将开始，陆依黛立即收起脑海里乱七八糟的心思，抬头挺胸，端起艺人范。
　　她始终无视荣予乐时不时投来的目光，专心致志地听取摄影师的想法。
　　这位摄影师在业界名声不错，拍的商片极富艺术感，而且随性而行，感兴趣的单子才接。也不知道他看中这期杂志的什么，竟肯来非顶级杂志耗时间。要说复古风格，明雨柯是不信的，但要承认对方看中的是陆依黛，她宁愿相信对方喜欢的是旁边的富二代。
　　“Vivi？嗯。我在看。稍等，我出去再跟你说。”荣予乐的说话声不小，本人似乎毫无知觉，简直是拿着教科书一般的讨厌鬼剧本。
　　“听说乐乐的绯闻女票也是归国女团成员之一，叫尚薇。”明雨柯的手机收到一条微信消息，再看ID，是小悦。
　　她扭头看了一眼不远处的小悦，对方很识时务地将消息撤回。
　　之后荣予乐没有再回来，这个小插曲也就揭过去了。
　　陆依黛全身心投入状态，按照摄影师的提示，尽力将他的想法以高完成度展现。
　　期间，明雨柯和小悦两个黛吹，趁机用手机捕捉到不少好照片，相互分享。
　　拍摄工作过后，陆依黛与摄影师加了微信，收获业界良心摄影师一枚。
　　一切都往顺利的方向发展，在回公司的路上，明雨柯和小悦把手机塞给陆依黛，让她看照片。
　　陆依黛知道二人是不想给她添堵，笑眯眯地看完全部照片，默不作声地删去其中一些表情包。
　　她们与普通上班族不同，鲜少回公司，到达公司底下的停车场，才觉近乡情怯。
　　尤其是张莉安明言亲自带陆依黛后。
　　“我其实是不是可以不上去？”小悦见二人如临大敌，一脸正色，忍不住开口。
　　她虽然是公司请的，但每个月明雨柯给她的补贴不少，近几个月大有跟工资持平的趋势。
　　明雨柯沉吟片刻，点点头：“你可以去附近逛逛，等我们走的时候再来接。”
　　有小悦在的时候，司机都会易主，这是她最满意这个助理的地方。
　　见对方发话，陆依黛也点点头，加快步速跟上。
　　公司随处可见艺人的海报，她一路过去，略过不少，当中不乏一些十八线同事，却迟迟找不到自己唯一一张代言海报。
　　“到了。”明雨柯与之对视，再次检查二人形象，才敲门。
　　陆依黛抬眼对上门上的几个字：“总裁室”，一时讶然。
　　看旁边那位淡定的模样，她不禁反思自己是不是过于依赖对方。
　　Flos也叫花宴，属于以输送艺人为主的经纪公司，旗下业务较为单一，但由于签下的艺人类型众多且在业界性价比高，近年来大有垄断圈中配角的趋势。
　　陆依黛只是其中被割韭菜之一，连两年多以前出道签上Flos都没有见过这位神秘的老板，怎么就上过个热搜倒被重视起来了。
　　难道张莉安真准备捧她？
　　她怀揣着忐忑的心情，随着明雨柯的动作而动作，矜持而乖巧，活脱脱是过年时被长辈领着见亲戚的小女儿。
　　可老板一开口，她差点以为对方习得读心术：“哎呀！没想到陆老头还养了个这么水灵的姑娘！记得你几年前跟陆老头来我家拜年的时候，才那么小，怎么一眨眼就亭亭玉立了~这么一想，我们其实是同辈嘛！”
　　他说完还要气不过地一拍大腿，与一身精英装束严重画音不同步。
　　明雨柯发誓，她真的捕捉到张莉安活灵活现的撇嘴动作。
　　不过她终于明白，那夜张莉安为什么要这么说。越踏入这个圈子，她越是无力。
　　陆依黛虽然尴尬，但是她放下心来，微笑着答道：“托老板的福，我才能蹭到欧气，平安健康。正所谓傻人有傻福，这些年也就光长个子了，不然也不会今天才知道王哥您是我的老板。”
　　看王总裁的相貌身材，最多接近四十，她今年都二十二了，叫叔叔显然有攀关系卖萌的嫌疑。她这般想着，便要起身给对方续茶。
　　王巍笑眯眯地接下，呷了一口，才悠悠说道：“今天叫你过来，除了让你降我的辈分，还有正事。先前我不知道你是陆老头的闺女，各种资源配备没跟上，实在是抱歉。正好莉安说你的合同还有半年到期，我就想着，如果你愿意继续呆在圈子里，又不嫌我这里庙小的话，可以按照新合同续约。”
　　他看了一眼张莉安，后者将手上的合同递了过来。
　　陆依黛道谢后接过，粗略过了一遍，便顺手放在明雨柯面前。
　　她不忘与另外二人解释：“毕竟柯姐是我的经纪人，她又懂法，这种大事还是要跟她商量商量。”
　　王巍此前就听张莉安提过明雨柯，闻言将目光放到正专注看合同的姑娘身上，点点头：“雨柯帮了你不少，应该的。那你们尽快考虑考虑，三天后告诉我答复。”
　　他还在仔细观察，就见陆依黛忽而换了个姿势，将人挡得严实。
　　陆依黛拿出对待长辈的招数，讨好地眨眨眼：“三天决定今后三年，会不会太仓促了？”
　　可惜一般人不太能接受她的卖萌，王巍不由得眉头微皱：“那你告诉叔叔，要宽限几天？”
　　一旁的明雨柯被这对活宝逗得快要憋不住笑了，只好将头越垂越低，快要埋进合同里面。
　　不料陆依黛回头唤她：“柯姐~您觉得什么时候给答复好呢~”
　　她有时也觉得这位22岁的大龄儿童挺欠揍的。
　　若说签约时机，像陆依黛这种升咖位预备役，自然不是现在，至少要等到合同到期的一个月前。可是她浏览过手里的合同数遍，又怕错过眼前时机不复返。放眼整个圈内，像她手里这份合同那么优厚的条件几乎不存在，而且明言让她享受二线艺人的待遇，诚意十足。未来的发展谁能预料，除非她有把握让陆依黛在短短几个月爆红，直丨逼丨一线，不然到哪里都遇不到这种好事。
　　偏偏她了解自己有多少能耐。
　　见明雨柯沉默，陆依黛忙要开口打圆场，就听到对方答道：“王总能不能再给我们宽限三个月？”


第22章 
　　王巍失笑，轻咳一声：“莉安说得没错，你是个好苗子。只是，撇去私人感情，我不过是个商人。万一我不同意了，收回这版合同，你们可是无处后悔，毕竟这么优厚的合同仅此唯一。”
　　他的后半句是看着明雨柯说的。
　　明雨柯非但没被他的气势压制，反而轻笑道：“那王总更要耐心等待了，说不定能用时间验证自己的决策是否明智。如果是好的发展，就是名副其实，可喜可贺。如果不幸糊了，正好给公司省下不必要开支。”
　　她其实也很紧张，两手交握着，手指相互挤得通红。
　　陆依黛在出道前就跟明雨柯再三确认过，将自己今后在圈中涉及的大小事宜都全权交与对方负责，赚的钱五五分。虽然对方一直坚持与她二八分，但她一直以来都将赚来的钱分出一部分，让好友周凯悦打理，如今已经积攒成不少的钱。她在校期间参与过一些项目，如今还在盈利，再者，她对名牌、奢侈品那些没有追求，对钱的印象不过是数字，不管对方怎么安排，她们都不至于一败涂地。
　　当然，她没有将这些小心思告诉对方。像这种时候，她依旧能安心向对方投去一笑，以作安抚。
　　明雨柯那点想法瞒不过张莉安，后者不动声色，默默围观。
　　足足经过五分钟静默，王巍才正色道：“我答应你们。不过事先说明，如果真的糊了，我会降一档待遇。”
　　“太好了~”陆依黛低呼，伸手搭在明雨柯的手背。
　　明雨柯回之一笑，转向王巍与张莉安二人，起身鞠躬：“谢谢王总、莉安姐，如有得罪之处，请多多包涵。”
　　也许正如张莉安所言，她会拖累陆依黛，但希望在前方招手，她想让陆依黛得到更多自主选择的机会，做自己真正想做的事。
　　而不是为了陪她，事事万不得已。
　　王巍摆摆手，无可奈何：“后生可畏。世侄女，你有个好经纪人，实在是太有意思了！”
　　他低头一摸茶杯，里面是可口的温热，看到面前的准明星笑得灿烂，忍不住摇摇头。
　　陆依黛自豪地答道：“当然啦~柯姐可是我最崇拜的~”
　　“那你以后的经纪人也想换成雨柯么？”王总顺势挖坑。
　　陆依黛险些脱口而出答案，幸好在发声前勉强刹住，生硬答道：“莉安姐是业界良心，她的安排肯定比我们这些新人想的周到，世叔的苦心晚辈是知道的，不会无理取闹。”
　　说实话，她看到合同里的经纪人事宜安排时，并未感觉意外。
　　明雨柯闻言暗自松了一口气，可得知这个标准答案时，心里还是堵得慌。
　　王巍欣赏陆依黛的公私分明，正要发言肯定，就听到她往下说：“只是刚刚世叔跟莉安姐也说了，柯姐是个好苗子，我想如果能让柯姐在下一个合同期满前转正就好了，也能减轻莉安姐的负担。世叔，莉安姐，你们觉得我这个想法可行性高么？”
　　圈子里素来是资源为王，大有一辈子不能成为带艺人的经纪人所在。明雨柯半路出家，靠自己的能力带人往圈子里推，到达陆依黛这个咖位，基本算是顶点了。现在她合作的艺人有红的趋势，还有名经纪人带着，多数人会选择退居，变回在公司上班的普通员工。艺人得了机遇，定是铆足力气前行，不会回头惦念知遇之恩。
　　鲜少像她们一样，不忘初心，携手共进。
　　王巍与张莉安对视一眼，才笑着答道：“你们都还没续约就想着下一个合同期满之后的事情，真不愧是陆老头的闺女，算数倍儿精！这些之后再说，眼下请大小姐你先做到完完全全的白手起家，不要老被你未来经纪人抢风头，不然陆老头知道了还得念叨我！回去好好休息，有事联系莉安就是。”
　　他的逐客令直截了当，饶是陆依黛再厚脸皮，也不好继续留着，便与明雨柯一同识趣地告辞了。
　　走出总裁室，陆依黛才开始后怕，不停去看明雨柯的脸色，每次都在内心脑补出一篇万字分析报告。
　　她也觉得自己有些得意忘形，居然在未与对方商量的情况下，自作主张向老板提要求，还看起来那么骄横。
　　今天明雨柯穿了高跟鞋，与换回球鞋的对方几乎能平视而行，所以对对方明目张胆的顾盼很是无语，便加快了脚步。
　　陆依黛生怕前面那位许久没穿高跟鞋的女士扭伤，亦步亦趋地护着，全程落后半个身位。
　　所幸这层属于王总一人，一路上没遇到其他同事，不然她又会惹对方生气了。她这般想着，暗搓搓地牵上去，拉着人进电梯。
　　明雨柯压根没有生气，正好脚走得有点疼，干脆就挽了过去，借力微倚。
　　陆依黛不明所以，但感知到对方的情绪，弯了弯嘴角，自愿当一颗合格的柱子。
　　她的萍萍太暖了，她一定要再努力一点。
　　可惜这些美好只持续到二人回家以前，不出她所料，明雨柯确实对她的单方面抉择行为有话要说。
　　“你知道我要说什么么？”明雨柯熟悉的开场白起。
　　以往二人出现分歧，她总会用这句，让陆依黛一秒乖乖缴械。
　　这次也不例外，陆依黛顿时摆出可怜巴巴的模样，一条一条诉说自己的罪状：“萍萍，我错了，你不要生气。我不应该在这个节骨眼跟王总张总提换经纪人的要求，这样很容易造成反效果，让他们真的放我们自生自灭，这三个月的宽限期就白白争取了。我没压住情绪，也管不住嘴巴，真的不应该呜呜呜……”
　　她原本与对方在沙发并排坐着，说着说着就坐到了沙发上，趴在对方膝盖前，抬起一双水汪汪的眼睛。
　　明雨柯抬手扶额，扶起对方，将其安置在自己旁边：“我没有要责怪你的意思，你能这么做，肯定也是考虑清楚了，我人际关系没你处理得好，怎么有脸说你呢……”
　　就连想给你争取续约的资本，我都没有。她越想越语塞。
　　陆依黛连连摇头，握住对方的双手，想将温暖传递过去：“萍萍你做得够好了，是我自作主张才造成这个局面。那阵我看你为了争取《逐月》天天应酬，把胃都喝伤了，我实在不忍心让你听到坏消息，所以我联系了老爹，让他帮了我们。反正我爸本来就认识林导，他能帮我也是因为你前期工作做得好，让林导印象不错，不然也不能成事。但我没有第一时间告诉你，是我错了。至于今天的王总，我是真没印象了。我小时候逢年过节跟着爸妈串门，各种人见多了，耳濡目染的，说好听点是人际关系处理得不错，说得不好听是滑头啊。萍萍你不用妄自菲薄，你这样很好，长辈们就喜欢你这样踏实的，不用因为工作改变，真的。”
　　明雨柯认真听完，将一字一句记在心里，手上的温暖不断蔓延，直抵心底，让她那些斟酌良久的腹稿变得支离破碎，可有可无。
　　她最怕被情绪支配，可从今天对方为她争取待遇时开始，她就一直沉浸于感动之中。
　　“萍萍，你别不说话，是不是胃又不舒服了。”陆依黛动了动被她圈在手心的那对玉手，一脸担忧。
　　她索性坦白到底：“王总会找上来，我想是因为老爹安排了李特助暗中帮我的原因，圈子不大，他们都相互认识，多问几个人就都明白了。我爸妈现在态度变了不少，不再觉得入娱乐圈就是戏子行当，不会再让你做夹心饼周旋了。既然有这个助力，不用白不用，萍萍你觉得能接受么？如果不能的话，我们就按照原来的想法，在续约前红起来，然后换一个更好的公司，赚够钱就退圈。”
　　明雨柯猛地抬眼，定定注视对方，半晌才移开视线，低声答道：“我没有生气，只不过是很感动，一时不知道要怎么表达……”
　　她再次与对方视线相交，正色道：“是我有幸能遇到你，谢谢你。”
　　她终于将这句埋藏在心中多时的话说出来，倍感轻松，正要向对方一笑。
　　——却被揽入一个柔软温暖的怀抱。与印象中一致，有着与她不同的高温。


第23章 
　　陆依黛只觉心跳过于喧嚣，衬得万籁俱寂，唯有钻进鼻间的参天雪松香气作陪。
　　因而她忽略了对方那双手曾短暂地停留在她的背上这一细节。
　　接下来的时间，陆依黛更加努力，拿出学生时代的学力，将手上的网课啃得七七八八，追上演艺班的教学进度。若下周没有新的通告，等她将《寻找音乐人》的录制工作完成，就可以跟其他艺人一起上课了。
　　期间她参与了一部都市爱情电影的试镜，是女三。由于角色一早内定，她是为了在导演和制片前刷脸而去，尽管她依旧不遗余力地展现演技，还是很快就收到了“谢谢参与”的标准回复。
　　可她真的越来越喜欢演戏了。
　　不日就到了《寻找音乐人》第二次录制的时间，已经是决赛现场，需要从十二位参赛选手中，选出四位，从中比出前三名。
　　陆依黛来录影前补看了复赛的第一期，被参赛选手的表现震撼不已：他们当中有许多人皆是外形不错的创作型歌手，且展示的作品极具个人特色，来参加这个选幕后工作者的节目实在可惜。
　　然而明雨柯听完并不认可，她甚至相信这个节目最终冠军会是台前艺人。
　　陆依黛默默琢磨许久，再看后台那些选手们时，不禁带上与未来同事交好的心情。
　　除了在应对林浅逸的时候。
　　只因为他的表现太过匪夷所思！简直是精神分裂，在冰火两重天中游离切换，搞得她在后台都害怕出化妆间，窝在里面跟苏郁青大眼瞪小眼。
　　偏偏他们缪斯需要接触选手的机会太多，每次她走向扎堆的选手时，都隐隐感觉到某人的视线。
　　节目组留给选手的时间不多，但并非上来就展演，给了选手们与缪斯们在后台充分沟通的机会，在两方互相认可后才定下合作，之后开始将过场录制下来。
　　在主持人简单的串场后，缪斯们个性十足地出现在已经搭建完善的舞台之中。
　　他们延续上期的妆扮风格，站在聚光灯下，等待合作的选手们出现。
　　这是林浅逸首次看到台上的陆依黛，不觉有些出神，耳边适时响起新旋律。就像节目组美名的那般，他的灵感源源不断。
　　他轻轻用手指敲着桌面默记，连选缪斯的环节到来也浑然不知，随意按下一个按钮。
　　一路走来，场上走古风路线的选手就剩下三位，放眼台上三人，都是出自翻唱圈、擅长古风的人。所以刚才在台下，他见陆依黛避开自己，便给工作人员打了招呼，选了苏郁青合作。
　　因此待主持人公布最后分组时，他完全怔住了。
　　只见他的名字停在陆依黛的组别，另外二位古风路线的选手也在，还有一位是仅存的日摇风格选手。
　　陆依黛的表情不比他自然多少，将将稳住脸上的微笑，没让笑涡垮下来，僵硬地迎接向她走来的选手们。
　　这跟说好的不一样！她的心中万马奔腾，不停用眼神杀死那些出尔反尔的墙头草。
　　她就是知道如果自然抢人，肯定会出现这种主流风格离她远去的情况，才主动向选手们出手。没想到还是噩梦成真了，那她是为了什么而努力呢呜呜呜……
　　旁边二位佛系缪斯了然，很没人性地憋着笑。
　　主持人为了综艺效果，还出口补刀：“看来音乐人的抉择只在一瞬间，抢不到陆大仙女的选手们也不用灰心，只要成功到总决赛引起仙女的注意，就能让她主动选择你~”
　　他刚说完，同样仙人气质的林浅逸撞上了陆依黛前面架着的立麦，发出“咚”地一声。
　　许歆然也不嫌乱，走到前面的麦前开口必杀：“这位小哥哥，其实你这样做，引起的会是我的注意。”
　　然后她嫣然一笑，对着镜头wink了一下。
　　满堂皆哈哈大笑起来，连苏郁青那微微抿着的嘴角弧度都比平时大。
　　唯有台下的明雨柯无法心口不一，眉头紧锁。
　　这一幕的气氛不错，主持人串词结束，便进入真正的演出前准备。
　　到目前为止，每个选手在一个月内写出了最少五首作品。每期给选手留的时间仓促，一个人要完成作曲、编曲、作词、演唱、录制、混音和现场展示，工作量大且强度高，有些人已经呈现脑力、体力透支的状态。如今搬出缪斯这个加分项，一些个人风格突出的选手，不得不开始考虑如何在短时间内改变曲风。
　　但这对于林浅逸来说，这些烦恼都不存在。
　　因此当其他选手争取时间围着缪斯交流作品时，他独自神游圈外，开着手机里的APP记录刚刚想到的新曲。
　　半小时过后，他满意地笑着点开Midi试听。
　　却忘了将耳机插丨上，塞着空耳机将手机声音放得巨大。
　　明雨柯一直在不远处留意场上动态，听到旋律忍不住稍稍向源头靠近。
　　在听完半首曲子后，她恍然大悟，与正主对视：“林泽？”
　　林浅逸没有向大众隐瞒自己翻唱圈的ID，用的也是原来的微博号，听女人这么说，忙放下耳机答道：“嗯嗯，我是林泽。”
　　他对这人没有印象，只知道她与陆依黛关系很好，应该属于陆依黛的工作团队。
　　明雨柯顿了顿，随即微笑道：“你的歌很好听。”
　　离得近了，她才看清林泽的长相，居然是那夜在酒吧内陪陆依黛喝酒的男孩子，所幸对方没有认出她。
　　“谢谢您。我打算用这首歌与黛黛合作。”面前这位笑起来太美，林浅逸有些不好意思，低头答道。
　　那边的陆依黛刚与三名选手对完一遍谱子，身心疲累，抬眼去寻明雨柯，正捕捉到这一幕。
　　她压住心里的小火山，让小悦用现场的电脑将三人的素材拷来，自己主动向林浅逸走去。
　　“我有听过你的歌，效率高、质量好，不流于俗套，有自己的特色，很适合小黛。”明雨柯说完，感受自己被拽了一下，再抬头就见陆依黛半挡在自己身前。


第24章 
　　“既然这位选手能得到我的经纪人的认可，那我更要好好准备。”陆依黛向对方伸手。
　　林浅逸以为她是要握手言和，便也伸手过去，一把握住，还摇了两下：“之后请多多指教！”
　　鉴于在人前，陆依黛再三克制才没有给对方回白眼，僵硬地扯着嘴角答道：“那请问林同学打算什么时候把展演的demo、伴奏和歌词给我？”
　　她真觉得他们没那么熟，避免工作以外的接触才是上策。
　　没想到回答她的是身后的明雨柯：“估计最快也要下周，黛黛你可以先练习其他选手的作品，等林泽准备好了再让他发过来就是。”
　　她见识过林泽的能力，对他很有信心。
　　陆依黛顿时变成了一颗酸柠檬，干巴巴答着：“好吧，那我先跟其他三人轮流合演一次。”
　　她一步三回头，惹得其他人频频注目。
　　明雨柯叹了口气，与投来目光的许歆然相视一笑，摇摇头，默默跟上前面的陆依黛。
　　其他三位选手的材料并非完整，只凑了个框架，让陆依黛能听罢了。
　　也许是这段时间的特训成果，她再一次接触戏腔时，心中自然而然浮现出相关的技巧应用，顺利哼出字句。
　　微小的进步让她兴奋不已，她扭头看去，发现明雨柯早已伴在自己身侧。
　　苏郁青通告太多，无法在这里逗留太久。他草草过了一遍选手们的demo，便凭记忆用歌声复刻出来，虽然歌词部分用啦代替，但给选手们带来巨大的感触，为自己能抢到这位缪斯而庆幸。
　　因而他错过了陆依黛难得扳回一城的情景。
　　这同样让本人心生郁闷，在回家的路上一言不发。
　　明雨柯只当对方是累了，调出之前听过的那首歌，又仔细听了一遍。
　　她打开QQ，在音乐社主群成员中搜索，果见林泽的ID躺在里面。
　　“萍萍？你怎么了？一脸凝重的。”有只手在她面前晃了晃，她飞快打完剩下的几个字，立即锁屏，动作一气呵成。
　　“抱歉，我正跟社长在聊。”她伸筷夹住小酥肉，准确地放在对方碗里。
　　“急事的话不用在意我，继续就是了。”陆依黛已经无力吐槽对方的手速，夹起那块肉，细嚼慢咽。
　　说起来，今天浴衣CP依然同框无糖，再等个一两周官方公布缪斯的时候，这对CP仅存不多的粉丝估计都灭绝了。看来得找时间跟李特助谈谈，不然三个月之后，她的空头大话又会传到陆总耳边。
　　她这般想着，手里不自觉地解锁手机，打开微博，登录那个曾经属于她的大号。
　　原来已经超过200W粉，福利要不要送新歌好了。新的那条汉服微博后来没控评啊，萍萍是以为我不会关注了么？嘛，其实骂来骂去就是那些，没有什么新花样，根本不痛不痒呢。嗯？新粉丝不是不提示了么？我看看……
　　“啊！”明雨柯闻声从手机屏幕抬头，见陆依黛捂着嘴巴呆立原处。
　　她正要起身去看，听到自己手机连续叮了两下，不看也知道是超级星饭团的提示。可她生怕张莉安有什么企划没有告诉她们，便划开屏幕阅读。
　　——“苏郁青上线了。”“苏郁青关注了陆依黛。”
　　她对上对面那位激动的神色，后知后觉地提醒：“快看看《寻找音乐人》官博，转完缪斯的宣传再回FO！”
　　陆依黛点点头，在关注列表中找到官博，看到那条最新微博。
　　上面写着：#寻找音乐人#《寻找音乐人》的决赛即将拉开帷幕，缪斯@苏郁青 @许歆然 @陆依黛就位，只等你们来撩[调皮][调皮]一起期待他们在《寻找音乐人》舞台为我们带来新审美、新思考、新流行吧~
　　她点进去苏郁青的微博，看到他在十分钟前转发了这条微博。
　　正犹豫着，看到一条@提示，她忙切换界面，看到许歆然的转发：
　　#寻找音乐人#难得接一档音乐类节目，不来看我么[喵喵][喵喵]//@苏郁青：等你。//#寻找音乐人#《寻找音乐人》的决赛即将拉开帷幕，缪斯@苏郁青 @许歆然 @陆依黛就位，只等你们来撩[调皮][调皮]一起期待他们在《寻找音乐人》舞台为我们带来新审美、新思考、新流行吧~
　　“就差你的了。”明雨柯不知道什么时候站在她旁边。
　　她嗯声应下，按照自己的风格转发：#寻找音乐人#宣了！没想到吧~[加油]，然后回FO了苏郁青。
　　看着苏郁青页面左下角那个互相关注，她感觉不真切之余，不禁开始设想即将面临的腥风血雨。
　　明雨柯伸手掂了掂桌上的饭菜，悄无声息地夺过对方的手机，轻笑道：“过来帮我热菜吧，吃饱了再减肥。”
　　饭菜都是她们回家前做好的，李姨这个时候会在小区公园内锻炼，只能自力更生。
　　陆依黛怔愣片刻，转而撸起袖子，将桌上剩下的几盘菜肴端进厨房。
　　这个厨房很大，二人再无理由黏在一起，她不由得有些落寞。
　　“要不做锅贴吧？”明雨柯打开冰箱，被保鲜盒内码得整齐的饺子吸引。
　　陆依黛闻言，立即走过去。
　　不管怎样，还是没有瞒过萍萍。她有些无奈地想。
　　那夜最后没有做成锅贴，只是纯粹的煎饺，却让二人吃得有滋有味，全然无视陆依黛立下的减肥宣言。
　　离《寻找音乐人》半决赛展演录制剩下2周，作为缪斯中咖位最小的陆依黛，不得不将四位选手拖到一个QQ群，时不时交流，以防耽误节目组进度。
　　官宣微博发出去不到2小时，转发就超过5W，远远超过同期音乐节目的数据。明雨柯暗自盘算着，将结果写到手账中。
　　“萍萍，你听听，这里是不是有点奇怪？”陆依黛将手机递过去，进度条定在1分40秒的位置。
　　是的，她们因为这档节目，再次共用一室。
　　明雨柯按下播放，旋律外放出来，正是下午林泽写的新曲。
　　她反复听了数次，最后一次直接跟着旋律唱了出来。
　　“原来是这样！我懂了，是我的问题。”没等对方将结论说出，陆依黛先一步取回手机，继续哼唱。
　　她们从前还在翻唱圈的时候，接到一首新原创，也会像这样讨论。不过那时是通过网络，用YY语音交流。
　　想到这里，明雨柯打开QQ，赫然看到自己与符心涵的红点数量显示10！
　　她抬手扶额，点开看完，回了一句：“谢谢涵涵你告诉我这些~我会敦促橙子将新歌练好的~那就不打扰了，早点休息，提前晚安么么哒~”
　　与此同时，陆依黛发出了今天晚上的第二声低呼：“啊！怎么那么快！”
　　明雨柯探头过去，只见对方与林泽的对话框里只有一句话：我们已经是好友啦，一起来聊天吧！下一个消息就是个文件，上面写着“伴奏-输出-Stereo Out.wav”。
　　这让她想起一位许久未联系的神人。
　　“噗！”她笑出声。


第25章 
　　说起来，明明当初说好的是退圈，结果她们现在还是不时与圈里人接触，甚至用圈中资源。不像那位神人，量产作编曲，只为赚钱，退圈也干净利落。今生除非陆依黛往音乐方面发展，不然她们也不会与大神有再联系的一日。
　　她收起这些乱七八糟的想法，指引对方：“不如小黛你点开林浅逸的资料看看？”
　　陆依黛乖顺地照做，心生诧异：“怎么有6位共同好友？？？”
　　她这个号是学生时代开始用的，理应除了同学老师，就是退唱圈前几位仅存的几位知心好友。
　　她顿时反应过来，去翻明雨柯的□□。为了转存文件方便，她们的□□同时在电脑登陆。
　　很快就在她曾经呆过的音乐社主群找到林浅逸……
　　“那天你第一次看节目，不就觉得他的曲风熟悉么？你退圈前录的最后一首商单也是仙侠古风，就是他做的。”明雨柯对此置若罔闻，边刷微博边说。
　　“……”陆依黛一时没了练歌的兴致，默默将椅子往旁边挪。
　　她们都没有与林浅逸相认的想法，只求对方在比赛结束后才知悉前缘。
　　明雨柯了然，放下手机，打开平板，给旁边的人看：“喏，又是热搜第一，第三，第五。”
　　陆依黛顺着对方视线望去，上榜的热搜关键词依次是：“寻找音乐人缪斯”、“浴衣cp 官宣”、“陆依黛动图”。
　　她往前方动了动，一手托腮，一手点开“陆依黛动图”那个热搜。
　　“我来吧。”明雨柯的手指应声落下，开启平均手速300迈地刷微博风暴。
　　陆依黛勉力看了一阵，哈欠连连，真诚提出建议：“其实，萍萍，我刚刚吃饭的时候不去看黑子的评论，是因为我想起后天那个试镜演的是一个高中生，不想影响心情。可是我刚刚想通了，所以才会过来跟你一起看，你真不用这样，对大家的眼睛都不好。”
　　她眼中因困倦涌起泪光正闪烁着，显得格外有说服力。
　　明雨柯笑了笑，放下平板，拎起二人的手机：“那就回房间洗澡睡觉吧。对了，等节目录制结束，可以约着社长和林泽他们出来，就去蕾拉吧，难得同城。”
　　陆依黛想到林泽那让人战栗的酒量，咽了咽口水，小声答道：“如果我到时比现在红也可以去么？”
　　她的脑海中忽而隐约浮现那日自己哭着上台给明雨柯表白的情形……
　　明雨柯觑着她纠结的表情，使了一次坏心眼：“可以去啊，你不是说蕾拉位置好、人也少么？我也想认识你说的那位喜欢《NANA》的老板。”
　　陆依黛听完后悔不已，泫然欲泣地回道：“好吧，听你的……”
　　呜呜呜，她越发觉得前路渺茫，以后要少在对方面前提别人。
　　“手机我先没收了，后天试镜结束再还你。早点休息，晚安。”明雨柯在自己房门前留步。
　　陆依黛张了张嘴巴，而后微笑回道：“晚安。”
　　明雨柯摇摇头，稍稍踮起脚尖，学着对方的动作，伸手揉了揉她的发顶：“别想了。我也不愿意让你的名字绑着别人。”
　　陆依黛怔愣片刻，笑嘻嘻地屈膝将头往对方手里送，待对方揉得起劲，猛地给她挠痒痒。
　　“我投降！放了我……呀！”明雨柯边唤边往房间里面躲，可对方凭借身高优势将她圈在角落，毫不留情。
　　陆依黛闹得乏了，低头看那位还在不知疲倦躲着的小可爱，不觉哈哈大笑，伸手给对方拨开盖住脸庞的长发。
　　此时的明雨柯两颊绯红，双眼尽是未散的雾气，轻喘着，不满地盯着她。
　　她越发觉得呼吸沉重，顿了数息，在对方完全显露出那颗小虎牙之前，一个箭步，落荒而逃。
　　“额？”明雨柯定在原地片刻，捡起落在地毯上的物品，关上房门。
　　她大概是工作太久，脑子迷糊了，才会想歪。
　　只是，好像，没有之前那么抵触？
　　回到自己房间的陆依黛暗搓搓地趴在门边听动静，直到脖子发酸才放弃，坦然接受对方依旧零回应的事实，而她连手机都已经可以向对方上缴了。
　　她只好暂时戒掉睡前玩手机的习惯，洗完澡乖乖躺在床上培养睡意。
　　约莫一个小时过去了，明雨柯在她脑海中的一举一动还在不断放慢，她的心跳频率一直没有下降过……
　　如此循环往复几次，她撇头去手表，发现已是东方既白，她竟又一夜没睡。
　　她简直崩溃，洗漱完毕后换上运动服，开始绕着小区晨跑。
　　她还没走出花园，就看到同样穿着运动服的明雨柯，眼下的青黑也如出一辙。
　　“早。”明雨柯主动上前。
　　“早。我准备去跑步练气，最近气息总觉得不顺。”陆依黛努力让自己表现自然。
　　她也许又要变回一只鸵鸟。
　　她们认识的时间太长，对方任何细微的情绪变化都能察觉到，明雨柯当下了然，点点头：“去吧，我要在家里躺躺。”
　　陆依黛抱歉地笑了笑，向她挥挥手，便几步跑远。
　　明雨柯回到屋内，突然有了录歌的兴致，便到录音室，想趁陆依黛回来前录半首歌。
　　她刚打开手机搜歌词，就被不停跳出来的□□消息吸引注意，点了进去。
　　夏至：“只恨黛黛现有的镜头太少，两个人只能凑够半首歌，快点红起来就好了！”
　　慕容仙：“太甜了！神仙歌手！哪里找的~[图片]”
　　鬼畜区冉冉新星：“实不相瞒，用黛黛的音剪出来的［害羞］[害羞]”
　　玻璃假面：“快夸我找的歌词[图片]”
　　……
　　啊！她看完才想起自己还加过浴衣cp的官方群。
　　她立即有了参与其中的想法，回到房间打开PS，将做好的图导出，发到群里。
　　等陆依黛晨练结束，李姨已经备好丰盛的早餐，她按照计划在剧本、网课和练歌中循环，度过了充实的一天，在疲累中收获良好的睡眠。
　　第二天她依时来到试镜现场。这次她想争取的角色依然是女三，到场的人中有几位近期人气很高，其中一位是荣予乐的绯闻女友尚薇。
　　陆依黛被安排在最后一位，与明雨柯并排坐在外面等候。
　　她今天也不忘束胸，素颜高马尾，在一众试镜女星中格外显眼。
　　尚薇就坐在她们对面，时不时抬眼打量二人，越想越觉得自己委屈，便忍不住给手机那头的荣予乐发消息吐槽。
　　无非又是冤家路窄、不想再次被同一个人截胡资源这些话，她再次重复打完，终于耗尽全部耐心。
　　自上次荣予乐向陆依黛透露过分关注后，明雨柯连带着将他的绯闻女友调查了一遍，因而对对面投来的视线很是敏感，想要若无其事地转移陆依黛的注意力，不让她的情绪受影响。
　　可陆依黛早就发觉异样，并未因其变化，反而乐于在公共场合与明雨柯亲近，一双笑涡始终挂在唇边。
　　见尚薇盯着自己，她没忍住，转头笑着问候：“前辈您好。”
　　尚薇微微一怔，随后摆出偶像营业笑容：“我不是什么前辈，叫我小薇就好了。”
　　陆依黛听着似曾相识的对话，笑着回道：“小薇小姐姐近看更漂亮了。”
　　她转过身，正对着对方，态度端正。
　　尚薇不愧是女团出来的，熟稔地开始回夸：“黛黛你才是~素颜都那么美，还是微笑唇，唇边那双小涡啊，这谁能顶得住~”
　　现场还有其他女艺人，闻言都好奇地瞥了陆依黛一眼。
　　这对绯闻情侣果然关注点一致，连让她讨厌的话都大同小异。陆依黛这般想着，装作羞涩地低头一笑。
　　恰逢场务来喊尚薇入场，她们无需继续寒暄。
　　“不用多想。”明雨柯以为旁边的人受到影响，便低声安抚。
　　陆依黛小幅度地摇摇头，对尚薇入场前那个胸有成竹的微笑若有所思。
　　果不其然，尚薇入内不久便出来了，跟在场的人小声告别后，带着助手们趾高气扬地离开，没有再看陆依黛一眼。
　　待陆依黛入场后，才意识到不对劲，只能硬着头皮按照自己的想法演完，得到不咸不淡几句客套话后离场。
　　她一出门就大步往停车场走去，让明雨柯与小悦一阵追赶，用最快速度回到车里。
　　车子开始行驶，陆依黛头一次不按李特助的时间表，给他打了通电话：“喂，不好意思，在这个时间打扰您，我只是想咨询一下，今天我试的戏是不是已经就定人了？”


第26章 
　　李特助被问得一头雾水，他稍稍捋清思绪，给出答复：“陆小姐您好，您的问题我要核实后才能回答，请您稍作等待，之后我会通过短讯或邮件将事件来龙去脉告诉您。”
　　陆依黛嗯声应下，挂断电话。
　　她抬头对上明雨柯担忧的眼神，不禁笑着说：“说了我也是富二代啊，怎么也要学习做个富二代才行~”
　　明雨柯用眼神确认过对方的情绪，才笑着回道：“其实我也觉得今天的角色不适合你，毕竟一直束胸太难受了。而且没人说小屏幕不能火，今天休息一下，明天可以跟着其他艺人上面授演技班了。之后继续跑小屏幕吧，客串也好，至少刷脸了。”
　　她将新的通告表转发给对方，候在原处观察对方的神情。
　　陆依黛打开通告表，见上面的活动比前两周更密集，顿时一扫心中不快，偷乐个没完。
　　她认同对方所说的，演戏哪里都可以，只要能露脸。
　　想到这里，她打开微博，神奇地发现尚薇和荣予乐同时关注了她。
　　她下意识打开热搜页面，无语地发现前十里面那条“我磕的CP也吃CP”与自己有关，点开那个TAG，排在前面的微博都是段子手写的，一时说不清是谁蹭谁热度。她再看热搜第二，又是前段时间浮浮沉沉留在热搜榜的“荣予乐尚薇”。
　　明雨柯一路看下来，越发不解，茫然问道：“这通告表含义很深刻么？你怎么看了那么久？”
　　陆依黛将自己手机递过去，解释道：“萍萍你看，我又上热搜了。”
　　她只求CP正主苏郁青不会误会自己，给她打上爱作妖的标签。
　　明雨柯略略过了一遍，沉吟片刻后说：“没事，离下一个热搜前还有最少1周半，这段时间低调些就好了。”
　　不然会让路人留下过度营销的印象。
　　陆依黛乖顺地点点头，回过神来：“萍萍，我又可以演戏了~这次客串的几个角色有没有台词？剧本什么时候会发过来？”
　　一想到这些，她就很兴奋，打开了话匣子，用家乡说书腔自编自演个不停。
　　明雨柯默默听着，时不时发表意见，听得一旁开车的小悦哈哈大笑，一路乐也融融。
　　她有好几次无法从对方的唇上移开目光，差点糊弄不过去。
　　这夜，明雨柯以不想打扰对方为由，独自留在自己房间内苦思冥想，不觉找到曾经性向一致的社长符心涵。
　　她斟酌着不知如何开口，就看到对方连续断开的一堆消息，便急忙回了一句：“涵涵，我想知道，你是怎么突然弯了的。”
　　对话框登时显示数次“对方正在输入中……”，却迟迟等不来回复。
　　正当她想要详细说明的时候，对方的语音电话切入，将她的思路打断，便木然地接下：“故事太长了，如果我跟你逐字逐句打完，我对象该以为我出轨了，所以我们语音聊吧。首先，我想知道，你怎么想知道这个，我记得你是坚定不移的直女啊。”
　　符心涵的声音同样很苏，让明雨柯倾诉欲丨望倍增，但她仍简短答道：“我就是好奇。”
　　“不会又想拿来当素材吧？不好意思，这个真不行，我已经答应柔柔，让她独家发布，可不能让其他人听了抄袭内容呢……”那头符心涵全然误解，说着说着开始劝她，让她多坚持几年，年轻人不要急着转行之类。
　　明雨柯抽了抽嘴角，耐着性子听完，终于得到她想听的那句：
　　——“是我在与对象确认关系前没认清自己。而且，这跟弯不弯直不直真没有太大关系，你的心会告诉你正确答案，以后你就知道了。属于你的爱情会有的，你依然值得拥有这份美好，打起精神去迎接吧。”
　　之后她忘了对方说了些什么，只记得自己久违地眼眶发红。那个她丢失已久的落泪本能，好像准备回来。
　　对这些并不知情的陆依黛，在录音室里一遍又一遍地练习着戏腔，幻想着对方听到时的表情。
　　第二天，陆依黛在明雨柯的陪同下，来到公司附近的一个培训机构，按照指引进入顶楼的某已教室。她们来得太早，一时不确定座次，便又留在走廊等候。
　　意外的是，这次同行们来得比她们所想的早，在上课前十五分钟，教室内几乎满座。每个人都专注于自己手里的讲义或者作业一类，除了细微的翻页声，可闻针落，颇有尖子生自习室的既视感。
　　在这种氛围下，即便是亲和力强的陆依黛也不好出言贸然打扰，只得让明雨柯陪她去趟洗手间，呆到开课前回来。
　　十分钟很快过去，她们施施然回到教室，在教室里唯一的空座上停下。
　　明雨柯帮陆依黛将东西摆好，轻声对她说：“我在附近找个地方打发时间，你上完课照着导航来找我吧。”
　　陆依黛突然有种回到小学一年级的错觉，那时李姨送完她，也留下类似的话。结果她含泪上完几节课，午休时候大着胆子走出教室，就碰上坐在楼梯间的李姨。
　　于是她点点头，反过来小声嘱咐对方：“最近天气干燥，就别吃那么多煎炸食品了。”
　　明雨柯的心思被看穿，面上却不显，含糊地应下，很快退出教室。
　　因而在她的视线范围外，新热搜词条正悄无声息地酝酿生成中。
　　荣予乐打完电话回来，惊讶地发现自己右手边的空座被占了，对方还是自己女友的对家，女友口中近日出现的高频词，
　　——陆依黛。
　　陆依黛也很震惊，但这里都是同行，她不想引人注目，便回之一笑：“真巧啊，前辈。”
　　她用余光扫了扫周遭“同学”们的反应，见一切风平浪静，头一次感受到自己不红的好处。
　　荣予乐正要秉着为女友出气的初衷，开启对对方的嘲讽，就见今天上课的老师从门口进来，凛若秋霜，只好噤声。
　　陆依黛是第一次接触这位老师，据说是昨天才从B市过来的，是首都电影学院的教授，只带面授班。
　　她忽而有了接近专业艺术的实感，打醒精神，发挥好学生的本色，屏息凝视。
　　“我姓程，你们可以喊我程老师。好了，开始上课。表演这门课，相信在座各位并不陌生，既然这样，我想先请各位依次谈谈感受。”讲台上的程教授约莫40岁出头，表情依旧高冷，音量刚好。
　　被要求的“学生”们，从门边第一位开始，起立回答：“我认为表演是一种技能，可以后天习得的……”
　　“这位是演电视剧的，万年后妈角色，你看她的脸，即使填充了还是没有少女感。”荣予乐压低声音，凑在陆依黛旁边说。
　　陆依黛不想理他，默默拉开二人距离，专注捕捉当中信息，在笔记本中记录下来。
　　她边记边思考自己的答案，在心中组织语言，连程教授什么时候定在她的身边都不知道。
　　教室里总共30人，她在倒数第二列。到第三列的人说完，她的想法越发坚定，张口默念。
　　“咚咚咚。”有人敲她的桌面，让她猛地抬头。
　　却见原本应该在讲台上的程教授，如今站在她的面前，开口就是：“不如下一位就由同学你来发言。”


第27章 
　　陆依黛因言收获班上全员瞩目，更糟糕的是，她还留意到那位被她截胡的同学，尴尬落座时的一丝难堪。
　　可她也注意到程教授对她没有立即起身回答这个举动颇为不满，甚至轻咳一声提醒。
　　于是她应声起来，微微躬身点头，答道：“谢谢程教授的抬爱，能让我这个不入流的也来说几句。我有幸入行以来，这两年时间里，曾参与过与表演有关的工作，按照定式思维，一直觉得表演是有迹可循的，只要摸准每个角色的套路。
　　直到几周前，我才惊觉自己过去想法的狭隘。那些程式化的表演模式其实并不适合非科班的我，表演也不应该是局限于屏幕前的每个角色中，而是在生活的方方面面。
　　意识到这些后，我开始观察，观察身边的每个人，可以接触的各种人，从他们当中找出与角色相关的蛛丝马迹。
　　可下一步更难，我要成为他们，将我融入其中，不失本心。
　　所以我报了这个班，我想知道怎么控制那些变成我身体当中的他们。这么说真的有点奇怪，但我所说的都是我这个阶段能总结的感受，谢谢大家耐心听完。”
　　程教授听完，沉默良久，转而舒展覆霜的眉眼，嘴角微微上扬。
　　他转身回到讲台，在白板上写下“演员与艺术”五个字，才对他们说：“你们会来到这个课堂，都有自己的目的，但绕不开这2个词。我知道现在流量为王，你们当中很多人只是想来这里镀层金，但如果真的抱着这个想法，你们现在可以离开了。因为你们连做演员的决心都没有，更不可能上升到艺术层次。正如最后一位同学所说的，表演有自己的方式，可要变成艺术追求，除了学习技能，还需要天赋支持。我希望能通过我短暂的引导，让你们能感受到表演的快乐，而不是仅仅将它当成争名夺利的筹码。”
　　陆依黛闻言微微睁大眼睛，心头涌起莫名的情绪，跟着程教授进入状态。
　　她知道自己从小习惯的模式不对，已经尽量让自己的心态放平。
　　一节课2小时很快结束了，同学们散得很快，几分钟不到，一室就剩陆依黛与荣予乐。
　　“喂，你刚刚在课上那么入神，真能听懂老程说的么？”荣予乐没控制音量，还在讲台的程老师忍不住看了他们一眼。
　　陆依黛多次确认明雨柯所在的餐厅位置后，背上挎包，准备离开。
　　没想到旁边的荣予乐伸手，一把勾在她的挎包带子上。
　　陆依黛有些无语，回头瞪了他一眼，正要说话，就听到讲台上的程教授抢先一步说道：“那位同学，是叫荣予乐吧，能帮忙整理一下教室卫生么？”
　　程教授教过的大腕不少，圈中许多导演也是他的学生，圈内人对他敬重有加。即便荣予乐再混，也没敢顶撞，乖乖叫上助理进来一起行动。
　　陆依黛向程教授投去感激一笑，鞠躬后便要离开。
　　她要去的餐厅离这里很近，原以为全程不过5分钟，不料在电梯门前等了好几趟都没轮到她。在第六趟电梯上来前，她决定折返教室方向，走楼梯下去。
　　“忘带东西了么？”不等她接近教室，就看到程教授仍在走廊。
　　陆依黛小跑过去，往教室里面看了一眼，确定讨厌鬼不在后，笑着答他：“碰上下课高峰期，等电梯的人很多，我就想着绕回来走楼梯。”
　　她想到明雨柯在等，不愿寒暄太久，因而听起来语气有些熟稔。
　　程教授点点头，走在她前面，向楼梯间而去，留下一句：“那我也锻炼锻炼身体吧。”
　　陆依黛跟在后面，超前不是，后退换路也不是，走得相当犹豫。
　　“不用那么拘谨，如果你赶时间，可以先走的。”程教授率先提出。
　　这倒让陆依黛不好意思了，没话找话地回了一句：“程老师，那你觉得事事争强好胜适合这个圈子还是万事顺心自然适合这个圈子？”
　　谁都知道这个圈子要突出的话少不了追逐。
　　程教授稍稍加快脚步，反问她一句：“那你觉得今天我的情绪是怎样的，表里如一么？”
　　陆依黛怔愣片刻，在脑海中将自己捕捉到的细节逐一分析，斟酌着答道：“老师您没有心情不好，你冷若冰霜的外表更像是……惯丨性丨表演。如果我说错了，请老师您不要见怪。”
　　前面的人没有继续跟她搭话，她极力追赶，与他保持一定距离，在瞄到前面那人转身时嘴角那一抹似有若无的笑意后，才慢慢安心。
　　她只用走到一层就可以出去，便与要继续下楼的程教授道别：“谢谢程老师，老师再见！”
　　程教授在原地顿住，正色道：“小陆，感受生活的确是一种好的学习方法，但是，不要时刻应用，不然你也会陷入我的状态。”
　　这句话在陆依黛脑海中盘亘许久，连明雨柯多次唤她都听不到。
　　明雨柯见识过对方“入戏疯魔”的情状，生怕对方在大庭广众下无法抑制，便抓起那个尚且温热的汉堡，怼到对方唇边。
　　“唔……这……”陆依黛就着对面的人的手，顺势咬了两口，发现都是面包和蔬菜。
　　她回过神，咽下嘴里的食物，可怜巴巴地询问：“萍萍，怎么这汉堡没有肉……”
　　明雨柯看了她一眼，噗地笑出声，向她展示自己手里那块完整的牛排。
　　陆依黛看着那块大牛排上那道可怜的牙印，不满地辩解：“现在的汉堡王那么实在了吗？还是原片牛排？？？这可不怪我牙齿不好！”
　　她看到餐盘上对方吃干净的那个汉堡裹纸，有着跟她一样的标签，更是发窘。
　　她这咬力是比不过前不久才拆下牙套的萍萍么！
　　明雨柯顺着对方的目光看去，老实答道：“在你之前吃完的，顺手叠好了。”
　　“那我吃完也叠一下吧。”陆依黛接过对方手里的汉堡，开始细嚼慢咽，解决那块大牛排。
　　她的萍萍果然不管什么时候都放不下洁癖大魔王这个设定，她想尊重对方。
　　明雨柯趁此时收好电脑，给对方递了张纸巾：“面授课感觉如何？后来出现在你旁边的同学我们认识么？”
　　她的话音刚落，对面的陆依黛就被可乐呛着，咳嗽个不停，惹得周遭频频注目。
　　明雨柯起身过去替她抚背顺气，将桌上的食物放入随身的环保袋中，扶着人走出店里。
　　陆依黛背着包包，将头上的鸭舌帽压得更低，捂住口鼻。
　　她被明雨柯牵着，很快走到对面街口，坐上熟悉的后座。
　　她正要解释，就听到明雨柯说：“有人在拍。”
　　她回头看去，与某个镜头相遇，被定格在瞬间。
　　“这闪光灯是故意的么……”陆依黛抬手揉了揉鼻梁，将半个身子窝进软座中。
　　却没有得到前面开车的人的回复。
　　正值中午，阳光晒得正暖，她在摇晃的车中，慢慢睡了过去。
　　明雨柯见身后没了动静，趁着红绿灯停靠飞快往后座看去，被那人恬静的睡颜弄得哭笑不得。
　　所谓岁月静好，一定会有这个时刻。她不禁思量。
　　——就对上对方那双明眸睁开的瞬间。


第28章 
　　不知怎地，她有种被抓包的错觉，便无视莫名的心虚，若无其事地与之四目相对。
　　陆依黛失笑，坐直身上，抬手向前伸。
　　偏偏明雨柯多想，反应剧烈地往后一缩，手肘撞在方向盘的喇叭上。
　　“哔——”她回过神，见已换上绿灯，便继续开车。
　　陆依黛有些委屈，急忙解释：“我就是想提醒你已经是绿灯了。”
　　见对方专注前方路况，并不回复，她也没有继续追问。
　　她刚刚迷迷糊糊睡了一阵，灵台清明不少，便拿出手机刷饭圈的料。
　　如不出意外，刚刚拍照的那个人有可能就是传说中活的粉丝？可她不认为自己有那么大的魅力，也许只是位业务不精的豹脚蚊。
　　这就合理了，她一个十八线小咖，哪来的粉丝，也没有对家……
　　于是她转到微信，给李特助将事件经过发了过去，便又闭目养神。
　　“知否，知否，应是绿肥红瘦。知否，知否……”明雨柯第三次跳回这首歌。
　　她从前就是这样，对自己的喜欢不加掩饰，因而陆依黛对这些细节一直格外留神，便开口问她：“萍萍，我的200W粉丝福利，要不要就录这首歌？”
　　明雨柯最近确实想录这首歌，但她原本打算一人两役。毕竟她会伪声，也擅长模仿别人声线、唱腔，从不担心无人合唱的问题。
　　不过既然自家宝贝艺人主动邀请，她也不愿拂了好意，随口应下：“好呀，我就用类似原唱男声的声线怎样？”
　　她们在翻唱圈时做过的百合合唱不少，只是如今对方以艺人的身份发歌，就不好节外生枝，索性装作是与圈外男声合唱，至少是主流取向。
　　“不，就用萍萍你自己的声音和唱腔。我知道你为了我把自己几年的翻唱作品都删空了，现在留下来的都是你的模仿，我觉得很可惜。既然是圈外人，那没人规定不能跟女声合唱吧。我真的好久没听过属于你的歌声了，明明你本人的声线和唱腔是最独一无二的。”尽管对方背对着自己，陆依黛还是摇了摇头，真情实意地劝说着。
　　想到这里，她决定回家找出那张光盘，从头到尾循环一遍。
　　明雨柯微微蹙眉，在经过数个街口后，才回道：“好的，我答应你。”
　　也当作是我能送出的礼物之一。她在心中补全。
　　陆依黛闻言兴奋地学着海豹鼓掌，笑得眉眼弯弯：“萍萍你真好~我一定要再努力一些！早日挣它个四千万！！”
　　她全然忘了面授课上的不愉快，打开记下的笔记本复习。
　　待二人回到家里，没有立即开始了各有各忙的状态，而是非常有默契地换上家居服，来到录音室录歌。
　　陆依黛在这个房子住下不久，录音室又是两个月前才布置完成，她还是第一次使用录音室录歌，并且是高难度的与人合唱。
　　她用余光瞥见旁边的人那微微轻颤的长睫，不觉往其身边靠近。
　　“不行，这个难度太大了，我们做不到一起录，还是按照惯例，你先录完吧。”明雨柯退了几步，让出位置，将麦留给陆依黛一人，自己坐在电脑前操丨作。
　　“唔，好吧，那你把歌词打印出来给我对着唱吧。”陆依黛浸在对方残留的参天雪松的香气中，心如鼓擂。
　　她的乐感很好，在听完一遍全曲后，便要求开录。她还加了自己对歌词的理解，将原曲的哀婉，演绎成更为具象化的追忆与怀念。
　　待她将最后一句录完，明雨柯确认已保存音轨后，才出声表达自己的震撼：“黛黛，你唱功太好了，哪有人录歌都能one take的，跟你一起录歌，我简直是自取其辱……”
　　她们的日常就是互为迷妹，陆依黛不以为然。她也到电脑前坐下，用监听耳机听了几遍，用笔钩出需要重录的地方，便又开着软件录歌。
　　她几乎将每段都重录过四五次后，便逐段逐句对比，将需要的部分剪出来，耐心地拼接成一轨。
　　“气口的部分得接一接，这句最后一个字的颤音不好修，还得重录……”她边听边喃喃自语，手上动作越来越快。
　　明雨柯自己也是个完美主义的强迫症，相当理解对方，便取过茶壶，给她闷了些罗汉果茶，轻轻放在一旁。
　　所幸陆依黛整个过程不过持续了四十分钟，便想起旁边快要石化的明雨柯，便不好意思地躬身说道：“哎呀，萍萍你怎么不叫我，我这人一进入状态就认不清状况的！对不起！让你久等了，你用吧。”
　　她将那张划得密密麻麻的歌词纸递给对方。
　　明雨柯无奈地接过，在音乐声响起后，闭目凝神，等待自己部分的到来。
　　她的第一段不难，在纠结第六遍后，终于确定了一版可以使用的。
　　关键是在副歌，她开唱才知道女声唱男声的原KEY有多高，“试问卷帘人/却道海棠依旧”这句简直尖得刺耳。
　　于是她多试录了几遍，有点泄气。
　　其实陆依黛真的抬举她了，她的音准容易跑偏，除了声线和会戏腔，真没比对方强的地方。
　　眼见她的嗓子发声越发费力，她还在纠正那句高音。陆依黛没忍住，兀自停下伴奏，正色道：“萍萍，要不副歌你低八度唱吧，我觉得你低音可能更好听，就这个调。”
　　她将副歌部分用低八度唱了一遍，示意对方跟上。
　　明雨柯追着她的尾音，试了一遍，自觉修正音高，又试了一遍，不确定地问：“是这样么？”
　　陆依黛听她唱完，怕她压嗓子，便出言安抚：“如果不行的话，我们也可以换一下唱的位置。”
　　明雨柯侧头思索片刻，否定她的提案：“我声音比你厚且亮，如果你唱低音部分可能盖不住我，这样不够和谐。我就低八唱吧。”
　　陆依黛只得同意，小心翼翼地补充：“低音不是一时之间能唱好的，如果你低音不舒服也不用勉强，我能修好的。”
　　明雨柯难得嫣然一笑，笑着去摸她的头：“福福的手感是不是跟这个差不多~安啦，我会注意的，我还想以后在自己店里驻唱呢。”
　　陆依黛被这个忽如其来的动作定在原处，僵着背脊答她：“这两天没活，我们可以抽个晚饭时间回家看看福福，到时你就知道撸猫是什么感觉了。”
　　她深感程教授的强大，一如既往地将反应和演技发挥至巅峰。
　　然而明雨柯是直女本女，一心扑在作品上，全然无视对方的心境，最终在历经2小时44分钟后关上录音软件。
　　那边的陆依黛早已在不知不觉中退位让贤，躺在沙发上啃剧本。
　　她后天就要进组，是上热搜前定下的龙套，现在升格成了女四，剧本从一页纸变成了厚厚一叠，强行让她增加曝光。
　　“对这个角色有什么感觉？”明雨柯来到她跟前，坐在地毯上。
　　提起这个，陆依黛忍不住吐槽：“你看看这一幕，我的出场和说的话跟前后文可以说毫无关联，别说观众，我也莫名其妙。你说，会不会有黑子特意关注我的剧，然后给我挑个带资进组的刺。”
　　明雨柯接过，在她标注那处多看了几眼便记住了，一时无话。
　　陆依黛夺过剧本，叹了口气：“这种强行加戏的剧本别记了，什么都记下得多费心神，人的精丨力是有限的，懂不懂？”
　　她在对方录歌时就想说，能看歌词的话就不要背，你已经够累了。
　　明雨柯没有在这点上与对方纠缠，点点头：“金主爸爸都想追求最大效益。我一会跟张总沟通一下，看看能不能让片方减少拍摄时长。”
　　这剧是张莉安给陆依黛接下的，当时明雨柯为此事还惹来白眼，陆依黛不希望对方再次为此事发愁，便斟酌道：“反正这种电视剧剧本经常修改，等真正开拍，来个更有实力的龙套，我的戏份就会被削的，你就不要为了这件事再跟莉安姐提了。我就是看得累了，吐槽吐槽而已，你不用太在意。”
　　正好是晚餐时间，明雨柯指了指手表：“先吃饭吧，吃完再说。”
　　“嗡——”她的手机适时响起，却是显示一个陌生号码。


第29章 
　　经纪人这一行可没有避接电话的习惯，她很快接下，平静地应答。
　　陆依黛见对方神情越发凝重，便准备凑过头去听，就听到对方连连道谢，最后挂了电话。
　　她茫然地看着对方，想要得到答案。
　　“中了。《异想天开》的女三定了你。”明雨柯说完，叹了口气。
　　“哈？这怎么可能呢……”陆依黛本要继续说下去，又觉得此一时彼一时，一天未签约，自己当日得到的消息就不一定准确。
　　她也不想真把李特助当成自己助理，事事骚扰他。
　　“说是明天签约，他们应该是询问过公司，所以赶在你进组前。”明雨柯抬手扶额，牵着人往外走。
　　来到饭厅，李姨正在端菜，一室饭香四溢。
　　明雨柯放开对方，上前帮忙，很快就将四菜一汤布置完毕。
　　陆依黛回过神，抵不过肚子饿，起筷吃饭。
　　没想到明雨柯的电话又响了，她看了一眼来电显示，对她们说：“是张总。我先失陪一阵，你们先吃。”
　　陆依黛不用想也知道是为了那个角色的事，一时没了食欲，打开手机看动态。
　　“不要回应，告诉你的公司和雨柯不用动手。”一条微信消息弹了出来，却是最近都没怎么联系的许歆然。
　　她正要将“？？？？”回复过去，就反应过来，忙打开微博，登录自己的大号。
　　果不其然，她又上热搜了。
　　其实也不算是她上热搜，不过是一个专门爆料的营销号发了一篇长微博，极力渲染被人多次用不当手段夺去资源的某艺人的心酸，然后有人在热门评论将她与尚薇代入。
　　而她就是里面那位败坏娱乐圈风气的恶毒糊咖。
　　看到这里，她已经能完整脑补出之后的发展态势，甚至帮《异想天开》剧组想好了公关说辞。
　　她设想完这些，反而心里有数，心情舒畅不少，便多吃了几块牛肉。
　　毕竟万一真签下来，她在结束综艺后的几个角色都是少女类型，都得节食健身的。
　　明雨柯回到原位，见陆依黛吃得正香，以为她毫不知情，便也不戳破，默默给她多夹了几块牛肉。
　　“再吃我真的要肥了，你忍心么？”陆依黛在对方的筷子伸过来前，伸手盖住饭碗。
　　她嘴里塞着满满当当的食物，强行伪装包子脸，依旧是让人难以直视的卖萌。
　　明雨柯艰难地憋了几秒，还是噗地一声笑出来：“黛黛，其实你真的可以放弃这个路线的，哈哈哈……”
　　陆依黛只得规矩地细嚼慢咽，不再耍宝。
　　明雨柯看她吃完，才放下筷子，等她开口。
　　陆依黛侧头看对方，片刻才了然说道：“放下吧，那个角色演不好会招黑的，就算张总帮我推了也是替我考虑。”
　　她真怕对方误会，又浪费心神去争取。
　　这倒轮到明雨柯不解了，她及时解释道：“张总打来不是因为角色糊了，而是提醒我们明天需要注意的细节。她还说你上次伪素颜扎马尾的形象很好，签约的时候也要保持，让我跟化妆师提要求。”
　　陆依黛闻言，咽了咽口水，小声建议：“要不萍萍你上微博看看？也许莉安姐是不知道现在的状况。”
　　她恐怕对方支撑不住，贴心地起身绕到对方身后。
　　明雨柯微微一怔，才笑着摇摇头：“张总就是知悉情况才来电提醒的。这种捕风捉影的黑料不能说明什么，你的假想对家也不可能拿得出锤来。若是凭空捏造，我们也能拿出证据澄清的。不过这件事情棘手之处在于，我们跟尚薇的人气相差太远。现在形势一面倒，我们只有挨骂的份，还不能跳出来说，相当憋屈，而且至少要委屈一段时间……”
　　她顿了顿，回头与之对视：“直到你的人气能盖过尚薇为止。”
　　对方大而明亮的瞳仁异常清澈，再度让陆依黛沉溺其中，她稍稍移开目光，柔声答道：“我会努力的。”
　　明雨柯弯了弯嘴角，伸了伸懒腰：“那今晚早点睡，不准多想。”
　　陆依黛点点头，后知后觉地喊道：“啊~我要演女三了！终于不是龙套了！！”
　　她叫完小跑入厨房，跟李姨分享这个消息，得到了一连串仿佛开了扩音器的祝贺词。
　　明雨柯忽而想到自己妈妈，打算明天签约后送陆依黛回家，自己也抽空看看父母。
　　“叮——”桌上是陆依黛留下的手机，屏幕上显示未完的消息，上面写到：“明天尽管去签约，不会换人的，安心。”
　　她看了一眼ID，是怦然歆动，许歆然的微信号。
　　联想到那日尚薇的表现，还有荣家2位公子的绯闻，她当即有了新想法，便上楼回房。
　　陆依黛出来后没有看到明雨柯，也不去寻，回到录音室，开始处理刚刚2个人录下的干音。
　　她的修音技术很好，尤其擅长锦上添花，像她们唱功较好的情况，更应着重细节的处理，做到准而美。
　　这也是翻唱圈里混音师罕见的技巧。一般混音师追求的是整体效果，忽略修音，重点在于自然。陆依黛则追求亮点突出，认为只要修音完美，即使随意导出都好听。
　　所以她花了许多时间强化自己的修音技能，最终在翻唱圈乃至娱乐圈都留下了美名，甚至与
　　她“天籁歌姬”的称呼齐名。
　　足足花了3小时，她才将2人的干音修对完毕，便打开干混反复听着。
　　记得她刚到北美留学时，正是人生最艰难的时候，偶尔闲下来时，她也会这样反复听2人合唱的歌。
　　正是一首牵丝戏，让她惊觉自己已然喜欢上明雨柯。
　　想到这里，她从抽屉取出那张没有标签的光碟，打开未用过的设备播放。
　　一室登时环绕着属于萍萍独一无二的歌声。
　　明雨柯打开录音室时正是面临这个场景，目瞪口呆。
　　陆依黛听到有人开门，便懒洋洋地睁眼去看，与歌声正主相顾无言。
　　她面上不显，不慌不忙地去关音响，却误按了别的键，切成了下一首歌。
　　——“啊啊啊……唔哈啊啊……”
　　正是她们合唱过的Sex I am。
　　明雨柯跟陆依黛合唱过很多擦边球的小曲，只求好玩，从未想过会在经年之后回味，还在这么个月黑风高的黄金时段。
　　她在靡靡之音中找回意识，径直过去将音乐暂停。
　　录音室重回静谧，可那段让人耳朵发痒的BGM始终在二人脑海中挥之不去。
　　陆依黛在心中第一万次咆哮：“我这种形象究竟能不能在对方面前少一点！有让人在最短时间失忆的方法么！对，我要失忆，我要忘记刚刚发生的一切！”
　　“十点多了，快上楼洗洗睡吧。”明雨柯将对方的细微表情变化看在眼里，不忘来这里的目的。
　　只在心中默默盘算着潜入录音室把自己这些歌全部删掉的计划。
　　陆依黛觑着对方的脸色，讨好地笑了笑：“那我……这就去~要不要，一起上楼？”
　　她也怕对方会立即冲过来把碟子掰断，临行前将它取出带上。
　　明雨柯挑眉，微微一笑，先先一步离开。
　　陆依黛见状，不知所措，小步跟在对方的身后。
　　“萍萍，晚安。”她兴冲冲地跑入自己房间，关门上锁，一气呵成。
　　手机震了一下，明雨柯拿出来一看，却是陆依黛发来的。
　　她点进去，上面只有一个文件：知否知否-希望你喜欢.mp3。
　　她心头一暖，下载后靠在门后听完。
　　陆依黛躺在床上翻来覆去，在得到对方回复的期待中迷糊睡去。
　　当夜她做了个好梦，梦见明雨柯将福福接来了，她一把将她们都抱在怀里。
　　这个梦给她带来的好心情一直持续至早晨，连李姨都被她一大早就营业的偶像笑容闪到，不住向她投去目光。
　　“昨晚我听了，后期做得真好，堪称整容级，我很喜欢。”明雨柯说完，喝了一大口牛奶。
　　“真的吗~那就好！对了，等签完约，我们一起回家看福福怎样？”陆依黛随之动作，咕噜咕噜喝了半杯咖啡。
　　对方开始住进来那几天，她为了显示乖巧，三餐跟风喝牛奶，不到就一周看到牛奶就跪了，从此换回最爱的咖啡。
　　但是她很喜欢看对方喝牛奶的样子，活脱脱的软妹啊。她没控制住自己，盯着对方的脸一动不动。
　　“？”明雨柯扯了块餐巾纸，仔细擦了擦自己嘴角，才又开口：“要不要我给你做代餐？先吃点东西再说。”
　　陆依黛吃了几颗车厘子，摇摇头：“可以出发了，我吃够了。”
　　她飞快在脑海中算过自己这顿早餐的卡路里，不舍地放下第五颗车厘子。
　　明雨柯点点头，跟她一起到洗手间漱口、补口红，互相检查过仪容后才出门。
　　在她们避而不谈敏感词的这段期间，那个酝酿多时的热搜终于发酵。


第30章 
　　陆依黛今日精神充沛，坐在后座就像初次来S市参观的游客，不停追逐着窗外变换的景色，时不时唤前排副驾驶的明雨柯一起看。
　　明雨柯开始还拿着手机给陆依黛定行程表，后来被她数次打断，再也继续不下去，便跟着她一路乱看。
　　因而全然不知自家宝贝艺人正在风头浪尖的事实。
　　所以当她们下车时，那猛地泼来的凉水着实让她怔在原处几秒。
　　幸好她和小悦都是反应快的，她才能最快时间回到车上，将那些疯狂的人们隔绝在车外，同时按住柳眉倒竖的陆依黛。
　　“萍萍！你没事吧？疼不疼？”陆依黛颤抖着，摸过明雨柯的脸和头发，确认是冷水后才稍稍放下心，取过毛巾帮她擦干。
　　她们开的是明雨柯的私家车，这下都曝露在人前了，而且也不知道外面的情况，那些人是否真的得手后就离开了。
　　明雨柯打通张莉安的电话，向她简单说明状况，依旧得到照常签约的答案。
　　陆依黛实在看不下去，她打给李特助，请他派人护送她们。
　　见二人都在打电话找帮手，小悦也不好闲着，打开微博找关键词，模模糊糊拼凑成形，把自己的发现告诉二人：“柯姐，黛姐，你们看，咱们被对家的粉丝人丨肉了。”
　　陆依黛好不容易平复下去的愤怒再起，一字一句地说：“果然那天跟踪我们的是尚薇的粉丝。”
　　她真的不明白，自己一个十八线糊咖，有值得对方一个二线流量惦记的地方。
　　明雨柯伸手覆在她的手背，轻轻握住：“你要真生气，对家的目的不就达到了么？这世上本来就有这种人，一个看不惯，就要把人彻底毁了。你不过是恰好出现，不是主因。”
　　手上的温度传来，陆依黛深呼吸两下，才平静地说：“李特助的人在路上了，预计10分钟后出现。到时小悦也不要留在车里，这车就让送我们的人开走，之后我们再让人过来接。”
　　只是，她从没想过自己会有滚出娱乐圈的TAG，连那些所谓的粉丝也悄然叛逃。
　　那这样的话，200W粉丝的福利不就送不出去了。
　　明雨柯不知其所想，点点头：“还好明天就进组了，一会回家收拾过后，我们就赶往拍摄场地。”
　　她也看到那些触目惊心的评论，并不是她这个没有强大心理素质的人能顶住的。
　　李特助派来的人并非如她们所想的那般高大威猛，看上去就是4个穿着正装的上班族，看上去随意自然。
　　经过刚才的事故，车里的3人越发警惕，将陆依黛护得严严实实。而陆依黛紧紧牵住明雨柯，时刻准备将人拉在身后。
　　签约仪式正式而隆重，来了不少媒体。
　　陆依黛直接被造型师换上一套纯白的礼服裙，配上月白色的毛披肩，显得清纯可爱。
　　“怎么样，会不会不够学生气？”她自发转了一圈，让面前二人看得更清楚。
　　明雨柯抬手捏了捏小尖下巴，侧头评价：“问题还是出在你的胸上，也许披肩可以往上扣。”
　　她伸手替对方整理，让毛披肩交叠处能挡住那道深沟。
　　小悦忍不住抬手拂过自己胸前，对自家黛姐崇拜不已。
　　陆依黛向她们笑了笑，随着其他艺人一同走出化妆间。
　　却被明雨柯拉住，只听到她说：“等签约结束，我陪你回家看福福。”
　　就像梦中那般美好，让陆依黛一时分不清自己是否还在其中，她听到自己回答：“好。”
　　签约仪式应该是顺利的，至少陆依黛所签的合同完好地按照流程被传送着。
　　可这表面的平和在媒体发问环节被打破，不知怎地，这些人在寻问男主、女主后就将矛头指向她，直接忽略中间的男二、女二。
　　而问题无非是那条被揉碎切割的质疑：“请问黛黛你最近资源迅速起来，是否与娱记爆料所说的不正当竞争？”
　　她不记得自己是如何回应过去的，甚至不知道自己有否避开他们挖的坑，只记得她在说完那段话后，场面恢复正常。
　　——“不管怎样，目前我是不会退出娱乐圈的，我没有那么坚强，但是也没那么懦弱。我会继续努力的，哪怕我的身后只剩下一个人。谢谢你们的关注，这些天打扰了。”
　　她的心情也随即明朗起来，满心是与喜欢的人回家的欣喜。
　　李特助给她们换了一台商务车，并且将明雨柯和陆依黛的行李都接过来了。小悦难得不用做司机，与二人坐在后排，感觉很新鲜，就连自己上楼拿行李的时间都大大缩短，只为能尽快回归集体。
　　待她们在S市某高档住宅区停下时，小悦终于问出口：“很久之前我就想说了，黛姐您其实是不是还有别的身份，比如某集团总裁这种？”
　　陆依黛失笑，揶揄道：“啧啧啧，慧眼如炬，肯定是萍萍教导有方~”
　　她说完，带着一行人来到某高层前，刷脸+指纹解锁后，打开房门。
　　与陆依黛在住的别墅不同，这间大平层装修更奢华，到处透露出金钱的味道。
　　“钱妈~我回来了~”陆依黛换好拖鞋，向厨房那边唤了一声。
　　这位钱妈同样是大嗓门，与外表气质严重不符，麻利地给他们上茶、送点心。
　　福福在陆依黛千呼万唤下从房间内走出，昂首挺胸，一双湛蓝的眸子冷冷扫过他们，视若无物。
　　就连陆依黛也无法亲近它。
　　她要绝望了，没想到她养了5年的宠物都不买她的账，由着她在喜欢的人面前形象尽失。
　　“不用惹福福了，再惹我都怕它要不认你这个主人了。”明雨柯憋着笑，看对方的脸第三次被福福的长腿蹬到。
　　小悦也是个喜欢猫的，好奇地想要去摸，便小心翼翼地问道：“黛姐，这是传说中的暹罗猫么？”
　　陆依黛累了，索性放开福福：“嗯，暹罗，叫福福，我在国外念书的时候养的。它脾气臭得很，等一会吃完饭，它如果肯理我，我就让你撸猫。”
　　她伸了伸懒腰，盘腿坐在地毯上，看向窗外，漫不经心地问道：“二位跟李特助来过这里么？”
　　那两位保镖突然被点名，忙齐声答道：“没有。”
　　“额，其实你们也不用拘谨，毕竟我们还得相处很长时间。”陆依黛回头，向他们一笑。
　　只有明雨柯捕捉到她稍纵即逝的那一抹伤感。
　　饭后福福再度出现，慵懒地往陆依黛的怀里钻，让小悦大抱撸猫的愿望。
　　见明雨柯盯着自己，陆依黛不禁嫣然一笑，将福福往她怀里推：“说好的陪我，要不要尝试克服一下？”
　　她的萍萍不想尝试的事物太多，但人生苦短，她不希望对方困于一隅。
　　明雨柯微微一怔，顿时了然，往后挪了挪：“我怕小动物。”
　　她搭在膝上的那只手不自觉地捏紧裙摆。
　　陆依黛也不勉强，耐心地替福福撸毛，直到它舒服地睡过去，打着呼噜。
　　她压低声音对明雨柯说：“猫睡着了就跟小孩子一样，是不是很神奇。”
　　明雨柯随之凑过去，顺着她的目光观察那只柔软的活物。
　　“猫很软，你看，就像是液体。”陆依黛的声音越来越近，带着那只温软的可爱一齐。
　　明雨柯受了蛊惑，头一次有了想要触摸动物的想法。
　　见对方越靠越近，陆依黛神不知鬼不觉地握住她，将她的手往福福身上带。
　　眼看明雨柯的纤纤玉手就要抚上福福，就听到福福蓦地动了一下。


第31章 
　　再回过神，福福早已远去……
　　陆依黛当下觉得她要换宠物了，什么爱宠，就是猫中哈士奇，职业拆台！
　　她们这趟撸猫之行也因此告终，干脆赶往拍摄场地，提前跟剧组汇合。这次片场在离S市4小时车程的影视城，她们很快就到达剧组预定的酒店。
　　待明雨柯将跟来的三人安顿妥当，才抽空给家里打了个电话，心情也因此更为低落。
　　她抬手拍了拍脸颊，强打精神，回到自己的房间。
　　“叮咚——”她还没坐下，就听到门铃声，复又往玄关走去。
　　“柯姐，晚上的活动怕是要取消了。”小悦神色焦躁，拉着她就要往外走。
　　明雨柯只得抓起手机和房卡，跟着对方往楼上赶。
　　果不其然，陆依黛又倒下了，和衣裹着棉被在床上蜷成一团。
　　明雨柯忙过去抚上她的额头，边探温边问小悦：“替黛黛测过体温了么？喂她吃药没？”
　　小悦点点头，如实回答：“38度，已经让黛姐喝下一大杯热水了，她说低烧不吃药。”
　　明雨柯缩回手，转身入浴室，给陆依黛弄了条湿毛巾，搭在她的额头。
　　小悦识相地降低自身存在感，默默地开始选外卖。
　　“萍萍，别走……”陆依黛脱口而出，半梦半醒间她好像看见了明雨柯，便用最后一丝力气抓住眼前人的衣角。
　　却被眼前人毫不费力地拉开。
　　正当她绝望之际，有人握住她的手，是熟悉的参天雪松的香气。
　　她终于放下心来，安稳地睡去。
　　明雨柯的手被掐得生疼，微微蹙眉，正要抽回来，就见罪魁祸首的嘴角微微上扬。
　　她心中一暖，舒展眉头，也随之一笑。
　　小悦过去她们身边时，看到的就是这个场面，她想过劝明雨柯松手，竟数次开合嘴唇都无法成句。
　　倒是明雨柯反应过来，抢先一步小声说：“这里有我在，你回房休息吧。”
　　小悦摇摇头，轻声解释：“柯姐，我叫好外卖了，你们现在的情况很难吃饭，等我喂完你们再走吧。”
　　明雨柯被她认真的模样逗笑，无奈应下。
　　于是说好的三人游变成了室内外卖聚会，明雨柯没让小悦喂饭，不着痕迹地将毛绒玩偶与自己的手交换，获得短暂的进食自由。
　　然而等小悦一走，她再一次自觉充当陆依黛的人形抱枕，整个人缩到床上，与其同眠。
　　她头一次觉得，这样的相处也不错，至少她的心情好转不少。
　　在她旁边的陆依黛深有同感，尤其是醒来第一眼就对上她的睡颜时，简直人生圆满。
　　“醒了吗？饿不饿？”一直被盯着的人翻了个身。
　　陆依黛注意到对方发红的耳廓，后知后觉地去摸自己带着湿气的长发，不好意思地拉开二人之间的距离。
　　“嗯，好多了。我去洗澡，然后我们一起出去吃早餐~”她说完便从被窝里出来，光脚奔向浴室。
　　明雨柯低头闻了闻自己的衣襟，一脸茫然，决定回房洗个澡再过来。
　　以往三人外出，小悦多数是跟明雨柯一个房间，昨晚她独守空房才感到心慌，便一夜没睡。在她开门看到明雨柯后，蓦地激动地跳起来，惊得对方以为自己做错了什么。
　　“那我去洗澡了？”明雨柯只觉自己意识过剩，身心疲惫地锁上浴室的门，留下房间里同样一脸懵逼的小悦。
　　明雨柯没有让二人等太久，很快就与小悦带着饿扁了的陆依黛到酒店二楼用餐。
　　刚过7点，早餐自助尚在准备中，她们只好耐心等待。
　　网上的硝烟未散，明雨柯犹豫数息，还是用自己的号打开了微博。
　　“陆依黛滚出娱乐圈”仍挂在热搜，只是已经顺利从前十出来，取而代之的是“电影异想天开 签约仪式”。点开词条，清晰可见里面热门微博中被单单截图出来的陆依黛的美好姿容，底下的热门评论都掐着不当竞争这点，倒吻合先前那个爆料，被奉为实锤。
　　而热搜第一依然是“心疼尚薇”。
　　这些陆依黛在下楼前都一一看完了，她收回目光，垂眸专注搅拌手里的咖啡。
　　早餐上来了，她见旁边的人依然愁眉不展，忍不住伸手抽走对方的手机：“先吃。”
　　明雨柯回过神，点点头，去吧台要牛奶。
　　小悦没有受她们的影响，兴致勃勃地给陆依黛看自己搜到的攻略：“黛姐，难得来到横店，要不要换上汉服逛逛~”
　　陆依黛接过手机，仔细阅读一篇篇游记，逐渐被小悦的情绪带动，与对方一起讨论要去的景点。
　　“在聊什么？”明雨柯放下3杯热好的牛奶，好奇地看着原本坐在自己旁边的陆依黛跟对面的小悦挤在一起。
　　陆依黛从游记中抬头，笑着答道：“我们想着到影视城跟剧组打完招呼后，在里面到处逛逛。正好可以拍点汉服照片，如果什么时候再到200万粉，就可以发图当福利了。”
　　她神色自若，随手端起手边的牛奶，喝了一小口。
　　还是得喝点牛奶垫底，不能再生病了。她这般想着，又喝了一大口。
　　明雨柯不觉攥拳，微微一笑：“那吃完早餐回去选套衣服。”
　　幸好她有将汉服带出门的习惯。
　　他们所在的剧组很早就开工了，因而3人在边上观摩许久，一直待到午饭时间才跟导演与编剧说上话。
　　这段时间陆依黛的人气浮浮沉沉沉沉，最终拿到的剧本不似来时所说的升格成女四，而是还原初本，定为中规中矩的几页纸。
　　饶是如此，明雨柯还是带着陆依黛给在场的各位都真诚地打过照面，将她们路上打包的饮品送上。
　　做完这些已是下午，三人饥肠辘辘，从片场离开。
　　陆依黛病根未除，一路上打了好几个喷嚏，却不忘来时初衷：“找个地方换衣服化妆吧，不然晚上不好拍。”
　　话音刚落，她就被明雨柯用披肩严实裹上：“别忘了一周后要录《寻音》，嗓子不能受凉。”
　　陆依黛抬手拨了拨披肩，正要反驳，就对上对方拒绝的眼神，只得蔫蔫跟着。
　　小悦很是无辜，抓紧时间四处乱看，慢吞吞地走着。
　　“难得来了，小悦你可以去看看。记得多拍些照片，等《寻音》录完，我们再拍汉服照。”明雨柯忽然回头，让小悦受宠若惊，道谢后便跑个没影。
　　陆依黛望着小悦离去的方向，叹了口气，转而开口问道：“那萍萍不跟小悦一起么？我看大家的游记，这里风光不错的。”
　　她更怕对方停下来，被迫为了她而面对那些烦心事。
　　“咔嚓。”她闻声转过头，却是明雨柯。
　　只见那人扬了扬手机，粲然一笑，露出左侧那颗可爱的虎牙：“你在的话，哪里都是风景独好。”
　　陆依黛眼中一热，在泪珠夺眶而出前，抱住明雨柯。
　　明雨柯被对方扯得头昏眼花，额头直接磕在对方的锁骨上。
　　可她怎么也苛责不下去，在对方圈出来的一方天地里倾听着那似有若无的呜咽。
　　晚饭在陆依黛的强烈要求下，换成了麦乐送，在赌上牙口尊严后，终于大口将那个菠萝厚牛堡吃个干净。
　　明雨柯完全不想理会对方的幼稚行为，专心将汉堡吃完，喝着可乐听歌。
　　除了林浅逸的参赛作品外，其余3名选手的作品都进入混音部分，趁着空档，她便又将干混都过了一遍。
　　陆依黛满意地随着对方频频点头，想要得到对方对自己修音技术的表扬，不知不觉中分去一边耳塞。
　　没想到音频自动跳到林浅逸那首歌，准确来说是半首歌，不知怎地，林浅逸在接收干音后对编曲再次修改，如今陷入不够时间重录的危机。
　　她一时没了兴趣，将耳塞还给明雨柯，继续背台词。
　　与此同时，被嫌弃的林浅逸猛地站起，将连着长线的耳机拉得老高，带得声卡都发生了位移。
　　他取下戴在头上的耳机，不知所措地给浮生梦远音乐社社长符心涵打了通电话：“喂，是涵涵吗？不好意思，是我，林泽。我有个想不明白的事情想问你，不知道你有没有时间。”
　　得到肯定的答复后，他继续说道：“我发现陆依黛跟我以前合作过的一位歌姬的声线很像，不知道你有没有头绪，我这就将干音发你听听。”
　　那边的符心涵不禁失笑，久久停不下来。
　　林浅逸有些无语，看了一眼自己未完的工程，便要打断。
　　却听到对方一字一句地说道：“没错，陆依黛就是橙子，退唱圈前也在我们社。”


第32章 
　　……
　　林浅逸顿了顿，重复了一遍：“橙子是那个橙王败coach？那陆依黛的经纪人呢？？？”
　　怪不得那位经纪人言谈间不吝于掩饰对自己的知悉，还能轻易叫出自己的圈名。
　　“你也合作过啊，萍萍无cheese啊~”符心涵随口答道。
　　……
　　林浅逸在这种冲击下，成功想起当日与陆依黛在酒吧相识的情形，同样脱口而出：“那陆依黛喜欢的人就是萍萍啊。”
　　他的这句话很快被符心涵敏锐地捕捉到，便故作镇定接道：“啊，艺人喜欢经纪人是正常的，像我也很爱音乐社的大家。”
　　林浅逸抓了抓头发，坐回原处，将那夜的经过一五一十地告诉对方。
　　符心涵沉默听完，得出一个更为惊人的结论：“前不久萍萍来找我问过直掰弯的细节，也许这2人是爱而不知。”
　　林浅逸这下全然石化……
　　第二天一大早，陆依黛三人便依时进组候场，为避人耳目，提前让跟来的二位保镖混入临时演员中。
　　连续2日早睡早起，陆依黛基本康复，时不时跑到远处吊嗓子。
　　眼见男主换上校服出场，她便也不逗留，准备往回跑。
　　“小心！”人群中不知谁喊了一声。
　　她还没找到声音来源，就看到其中一位保镖冲到她原本休息的地方。
　　她急忙跑过去，拨开人墙，找寻明雨柯的身影。
　　地上有什么不明液体在流动，有人又喊了一声：“这好像是真的血！”
　　陆依黛当下只觉耳边嗡嗡作响，指尖发凉。
　　她看不清面前的人事，重复念道：“让一让，请您让一让……”
　　“黛黛。”直到她的手被握住，熟悉的香气传来，她才回过神。
　　她转头看去，果见明雨柯一脸担忧地凝视着她。
　　“怎么了。”明雨柯抬手，用纸巾替她将泪痕拭净。
　　“是装道具的车子坏了，道具都坏了，无人受伤，都回到原位吧！”导演哄散众人。
　　陆依黛利用场务收拾片场的空暇，略略补妆，照着剧本提示找到状态。
　　这个角色不用束胸，可她依旧是名大学生，黑长直+淡妆，穿着白衬衫+百褶裙。
　　场务打板落下，镜头转向坐在长阶上的男主，他正翻开自己的速写本。尽管他已经无法继续学习美术，但他还是保留出外写生这个习惯，并将其发展为爱好。
　　镜头移动到他修长白皙的手指上，随着他的指尖往上推移，最终定格在一张肖像上。
　　画中的姑娘与之对视，双眸静若深潭，嘴角一对笑涡生动活泼。
　　画面一转，那幅惟妙惟肖的画后出现了一模一样的女孩子，且朝这边走来。
　　而陆依黛就是画中的原型。
　　很巧的是，她在这个剧里还是缪斯。
　　“卡！小陆的情绪不对，再来一遍！”导演风格凌厉直白。
　　陆依黛其实是不能理解这个角色的。她明明有过跟这个角色类似的经历，却没有一次达到与这个角色相似的情绪。
　　她不能认同这个角色的价值观。
　　“卡！小陆！你听我说，你的眼神太正气了！媚一些！再来！”导演再一次咆哮。
　　陆依黛闭目深呼吸三次，将自己构筑的印象摒除，按照导演的提示，走上台阶。
　　镜头渐近，将她的神态收入其中：她将笑涡收起，似笑非笑，全程垂眸，只盯着自己的脚尖。待离男主只剩下数个台阶，她忽然抬手，往两颊擦了擦不存在的汗，同时微微喘息。
　　男主听到动静，抬眼看去，对上一双眼神迷离的剪水瞳。
　　再顺着她的目光停下，落在他的画上，男主瞬间红了脸。
　　他闻着近在咫尺的幽幽芬芳，那是来自少女如瀑般倾落的秀发。
　　他因此再一次抬头，却不经意地窥见少女胸前的风光，不觉呼吸急促，一滴汗珠顺着脸颊落在画上。
　　“就像……”少女轻启朱唇，笑涡若隐若现。
　　她与之四目相对，轻笑着拂过那点水迹，揶揄道：“是，一滴眼泪。”
　　她说完，站直身子，继续目不斜视地往上走着。
　　“卡！过！保持这个氛围！小陆记住，你不是女主，你不需要学那些正面角色！”导演在那边拊掌，催促场务们加快速度。
　　得到导演认可的陆依黛怎么也高兴不起来，罕见地向小悦要了手机打发时间。
　　“又在学习啊，真刻苦。”明雨柯给她递过热茶。
　　陆依黛闻言退出界面，避免对方的鹰眼发现课堂中那位魔星荣予乐的存在，呷了一口罗汉果茶。
　　没想到她的茶还没咽下去，就听到明雨柯说：“尚薇被熠盛传媒雪藏了，荣予乐为了她与自家亲哥荣予思翻脸，扬言要跳槽。”
　　陆依黛拍了拍胸口，艰难把茶吞下去：“萍萍，你不是说让我别多想么？怎么突然提这些？”
　　莫非对方知道自己瞒下的事情？她忍不住咽了咽口水。
　　明雨柯挑眉，认真地观察对方的神情：“至少你知道这些事情后，会被分去注意力，不会在这里自我厌恶。”
　　陆依黛闻言愣在原处，半晌才答道：“程教授那天也提到这点，可我如果不能彻底代入角色，就演不好。”
　　我也很痛苦。她没敢说出口。
　　明雨柯重新将水杯收好，帮她将外套脱去，梳齐发尾：“你又不是不知道，这世上没有绝对的好人和坏人，只要在角色的世界里对大多数人无害，就不应该用上帝视角去批判。毕竟只有我们真正身处其中，才能明白每个抉择后面的故事。去吧，等你回来，还是陆依黛。”
　　陆依黛觉得此刻世界是静止的，若她们也有剧情，还会配上个BGM，盛大而唯美。
　　然而这是现实世界，她找不到任何停止这份感情的方法。
　　接下来的几场戏都拍得很顺利，导演赞许不断，按照这个进度，陆依黛下周可以顺利请假，赶往录制《寻找音乐人》节目现场。
　　“都凉了，你吃我这份吧。”陆依黛的手停在半空，数秒后才放下。
　　她不小心瞥见明雨柯微信对话框的ID，却决定不再介入。
　　明雨柯抬头见对方埋头苦吃，连忙解释：“是苏苏，在聊以前唱圈认识的熟人。”
　　陆依黛将嘴里的食物吞下，微笑着答道：“萍萍你的胃不好，还是先吃吧。”
　　萍萍值得比她好的人，而且这是最好的方法。她这般想着，心里好受许多，连吃肉的愧疚感都减轻不少。
　　明雨柯本想和盘托出，见对方反应冷淡，以为是她不喜欢听苏郁青的事，便点点头，默默吃饭。
　　从那天起，陆依黛尽量避免与明雨柯独处。偏偏她处理得自然，连小悦都察觉出来了，却无法找到挑明的突破口。
　　林浅逸的歌最终无法在录制当日完成，明雨柯与公司商量后，将原本一日假期延长至二日，让陆依黛留给林浅逸足够的制作时间。


第33章 
　　片场近日风平浪静，一片和谐，二位保镖全然派不上用场，每天在剧组打酱油，快要变成专属龙套了。于是请假这2日，陆依黛让他们先回去，等后天再汇合。
　　重新回到司机位置的小悦颇不习惯，尤其在车内低气压明显的情况下。
　　“这2天小悦也在我家住下吧。”陆依黛正闭目养神，语调慵懒。
　　“小悦一会接到林泽，记得多注意周围。”明雨柯还是很不安。
　　小悦不想冷场，立即接上：“得令~可是黛姐，万一林泽他强迫症犯了，一直做不完这首歌，他是不是也要在你家过夜啊？”
　　在副驾驶端坐的明雨柯闻言，不禁给对方递上一个眼神，大拇指竖得笔直。
　　陆依黛当然想过这个问题，可她始终觉得最危险的地方就是最安全的地方，便再次用那几句说服她们：“我现在出门，万一遇到尚薇的脑残粉，说不定会当街被扒层皮。在家起码能保证活着录完一首歌，而且设备好，不用担心质量出岔子。这是近期我能挽回些许名声的节目了，绝对不能糊，不然另外那2个缪斯，就没人看了。”
　　她已经不愿回想早上误点开的私信，恶毒的语言加上血淋淋的图片，相当影响心情。
　　都过了一周了，让她滚出娱乐圈的热搜还在。内容大大升级，将她形容为破坏感情的小三、不学无术的菟丝子女孩、人品低劣且只会用潜规则上位的糊咖等，配上劲爆又抓人眼球的文字与图片，若非她就是本人，她都要相信了。
　　饶是如此，她的粉丝仍在不断上涨，大有突破300W粉丝的势头。
　　虽然这些新粉丝都是为了方便骂她才点下关注的。
　　那张杂志内封在前几天发了，尽管她按照张莉安所说的不动不宣，但还是被粉丝们扒出来了，连着首封的荣予乐一起。
　　想想就头痛，她无意识地摸上抽屉，取出一包烟。
　　她还没找到打火机点上，明雨柯过去对她的劝诫就原原本本地涌现出来，一颦一笑格外清晰。
　　她捏了捏纸盒，最终决定把烟投进垃圾桶。
　　在录音室门外的明雨柯犹豫多时，还是没能打开那扇门，转身回到自己的房间。
　　“因为他从来不需要我，所以我没有办法。”她忽然明白苏郁青所说的。
　　不同的是，陆依黛是开始不需要她，而且未来自己也无法继续被她需要。
　　这不就是对二人最好的结局么？她扯了扯嘴角，却不成弧度。
　　林浅逸没留给陆依黛太多伤春悲秋的时间，他很快就来到小区外，跟着小悦进去。也许是二人过于紧张，也许是这些资深豹脚蚊过于专业，他们连被连拍都未发觉。
　　直到二人回到别墅里才放松下来，小悦将林浅逸带到录音室门口，自觉地消失。
　　林浅逸敲了敲门，过了一阵才后知后觉自己是在录音室门前，便开门进去。
　　陆依黛正靠在门上发呆，被他一推，险些摔倒在地上。
　　还好她眼疾手快，扶住桌面。
　　林浅逸很是无辜，双手举起，后退几步：“是我打开的方式不对，我们重来一遍吧。”
　　陆依黛没心情跟他耍宝，淡淡回道：“没事，赶紧开始吧。”
　　林浅逸嗯声应下，关上门，从包里取出硬盘，用电脑打开最新伴奏。
　　他料想对方的录音室是家庭业余录音规模，带了声卡、麦克风和监听耳机过来，这下都用不上了。
　　陆依黛在他身后围观，适时发表意见：“这个伴奏跟你前几天发给我的不同么？如果一样的话，桌面就有这个文件。”
　　林浅逸在桌面扫了一眼，一下看到那个文件夹，有些尴尬地收回硬盘。
　　陆依黛将打印出来的歌词递给他：“请你过目，确认完毕我就开始录音。”
　　她有想过自己在家录好后发给对方，只是经过这些天的接触，她认为对方还会改动，干脆面对面完成这些步骤。
　　林浅逸逐字逐句浏览完，正色道：“我保证歌词不会再改了。”
　　陆依黛深感怀疑，再次进行开嗓准备，确认舒适状态后开始录音。
　　这首歌不长。与初版相比，这个版本添了更多流行的元素，让歌曲大众化不少，但配乐灵动，依旧保持林泽的个人风格，仙气十足。
　　她花了很长时间练习，因而很快便录完，坐下来仔细修音。
　　“最后那里，颤音拖太长了，会曝露你声线的短板。它应该是戛然而止的，留下回味悠长的一声。”林浅逸用手指点了点干音。
　　陆依黛听他这么说，索性挑出那个音，用修音软件调整。
　　她动作熟练，几下就弄好了，开着功放让林浅逸点评。
　　林浅逸抽了抽嘴角，委婉地评价：“这个修出来的声音是不是不够自然，要不还是重录一遍？”
　　他的修对技术没有对方好，一般遇到这种情况都会让歌手重录。
　　陆依黛茫然地看着他，将修好的音又播了一遍：“我听着没问题啊，配上伴奏没人会注意的，特别这是分轨混音。”
　　她切换到前面没修完的句子，兀自进入工作状况，无视来自身后的怨念。
　　林浅逸只得作罢，他不想在一边干瞪眼，便拿出自己的电脑和设备，混伴奏。
　　就凭对方这个效率，他们今天必然能提前收工。想到这里，他心情愉快，戴着耳机摇头晃脑。
　　没想到他在无形中立下大Flag，陆依黛对自己修好的版本并不满意，整整一个小时，都在重录那些长尾音。
　　她看起来比林浅逸焦躁，键盘摁得啪嗒作响。
　　林浅逸受她影响，效果器死活选不出来，连连叹气。
　　一个早上过去，他们还卡在干音那步，没能进入混音环节。
　　明雨柯进来时对上的就是这个氛围极差的场面，一时语塞。
　　“啊，萍……明小姐来了。谢谢您同意我来这里工作。”林浅逸放下耳机，起身对她说。
　　面对正主，他差点保守不住秘密。
　　明雨柯往他身后看去，陆依黛正沉浸在自己的世界，丝毫未察觉她的到来。
　　她转向林浅逸，抿了抿唇：“跟黛黛一样叫我萍萍就好了。我看午饭时间到了，没想到还是打扰你们了。”
　　林浅逸目不转睛地看着对方，想要印证涵涵的猜想，斟酌着开口：“要不萍萍你们先吃？我还不饿，等黛黛弄完我就回去，不用给我留饭了。”
　　他捕捉到对方听到“黛黛”二字时那转瞬即逝的表情变换。
　　明雨柯犹豫数息，默默来到陆依黛身后，陪她将干音过完。
　　陆依黛其实知道明雨柯来了，但她不想被对方看穿，便强行让自己冷静下来。
　　说也奇怪，对方的存在确实让她镇定不少，连那些刚刚听着不舒服的尾音都变得顺耳起来。她又从头听了一遍干音，点下保存工程，并导出干音。
　　“确定不改了吗？”林浅逸不知何时也在她的身后，关切地问道。
　　陆依黛回头向二人扬起嘴角，笑涡乍现：“先一起出去吃饭，回来再继续研究~”
　　她起身将二人往外推，嘴里念叨着所谓出自李姨手里的美味。
　　明雨柯摇摇头，忍不住随之一笑，被林浅逸看在眼里。
　　午饭过后，林浅逸成功被陆依黛留下来，在她的注视下，压力倍增地做完整首歌的混音。
　　他们都以为时间尚早，正要兴致勃勃地讨论需要修改之处，低头一看，居然已是晚上七点。这么混下去会出事，林浅逸的直觉告诉他。
　　于是他小声向对方提议：“要不就这样吧，这个版本我觉得可以收工了。我们还得讨论服道化呢，服装我选了这套汉服。”
　　他说完，从拉杆箱中取出一套广袖交领齐腰襦裙，仙袂荷衣，颜色淡雅。
　　与陆依黛以往偏甜的汉服造型截然不同，看起来更清冷且中性一些。
　　她过去接下，在身上比对：“这码数选得很准。不过，你这样开小灶和带私服真的对其他参赛选手公平吗？”
　　林浅逸耸耸肩，将自己的设备收好，再收回她手里的汉服，才悠悠答道：“所以我给自己增加难度，没有旧瓶装新酒。不过既然你都这么说了，那我们就终结这个话题吧，我先回去了。”
　　陆依黛啧了一声，替他推出拉杆箱：“我就送你到大厅，接下来有事再联系。”
　　“这歌唱得很好，不会有问题的，你大可自信一些。还有，你是真正的缪斯，懂你的人都知道。”林浅逸喃喃说着。
　　陆依黛蓦地了然他的话中所指，顿住脚步：“我知道她懂得，不然我也不会这么依赖她。可是我知道她没有大家想的那么坚强，我却没有能力支撑她。如果她因为责任而跟我绑在一起，不是很可怜么？这样的我还奢望那么多，未免过于自私，不是吗？”


第34章 
　　林浅逸每次面对对方这些歪理，都无力反驳。
　　这次也不例外，他沉默听完，便接过拉杆箱，道过再见后离开。
　　陆依黛将自己锁回录音室内，瘫坐在地上，抱着膝盖，一动不动。
　　那些话被她憋在心里多时，终于再次对同一位陌生人剖白。
　　那夜她以没胃口为由，喝了些牛油果牛奶，便早早洗漱睡下了。
　　第二日在录制现场她再见到林浅逸时，心里舒服不少，神采奕奕地轮流换上4位参赛选手选的造型，拍好定妆照，便开始准备展演。
　　与她的严阵以待相比，另外二位缪斯显得轻松自然。
　　尤其是综艺感极好的许歆然，每次展演前还能风趣幽默地接住主持人抛来的梗，给节目增添不少看点。她展演的4首歌都是她想要的伤感流行，对歌手唱功的要求很高，最后一首副歌唱完，现场的人都要炸了，耳朵里还残存着被她高音震过的嗡嗡响声。
　　“不愧是哨子精。”明雨柯抬手揉了揉自己的耳朵，往舞台前面走去。
　　在舞台另一侧后台候场的陆依黛留意到对方的举动，随之移动视线。
　　不料灯光一暗，再看台下，是一脸专注的明雨柯，她正举着手机向着舞台。
　　而舞台上是一身霜华的苏郁青，一呼一吸间夺人心魄。
　　陆依黛忽然觉得，他们在遥遥相看，而她的心正不断下坠，即将摔个粉碎。
　　“别紧张。你和他们2个的曲风不同，即使最后上台也不会被比较。”有人在她身后低语，将她唤回。
　　她不用回头就知道声音的主人。
　　苏郁青的控场能力太强，将听众完全锁住，不知不觉中将4首歌唱完，连主持人都反应不过来，意犹未尽地请他退至缪斯专座。
　　他在转弯处不着痕迹地看了出场中的陆依黛一眼。
　　陆依黛故意略过苏郁青的视线，带着笑意看着前方，余光扫过舞台下的人。
　　只见原本聚集的人群因她的出场而散去不少，唯有明雨柯依旧站在原处，端正地将手机镜头对准她。
　　她怎么能让对方失望。
　　还在翻唱圈的时候，陆依黛也做过直播，但她对节奏、音准的强迫症太重，连清唱都想开着自动修正音高的插件，后来就不想直播了。
　　直到加入娱乐圈，她被公司安排过几次直播，才慢慢放开些许。
　　原因无他，只为明雨柯那句：“你现在已经唱得很好了，我一直在听。”
　　帷幕落下，陆依黛不再是自己，她成为歌中的主角，他们用简短的词句诉说着自己的心绪，动情之处垂眸低喃，举手投足间反映出创作者的想法。
　　她的脸上久违地出现了与演戏时相当的沉醉表情。
　　这是不是说明，你不再像前些时候那样对唱歌产生厌恶了呢？明雨柯这般想着，不禁微微一笑。
　　台上的林浅逸将这一幕收进眼底，越发赞同涵涵的想法，真想立即给对方分享自己的发现。
　　但他并不知晓，在这个场上还有另外二位与他感受一致的人。
　　12首歌唱完，节目组进入评审环节，这期节目即将到达尾声。12进4同样是按照分数高低排出，除了几位专业的歌手评委和在场参与的业界人士可以打分，还将20%的投票权留给观众，构成最终分数。
　　以目前结果来看，林浅逸入决赛的机会很大，但远没有先前的成绩亮眼，仅排在第三，可以说是有失水准，而四强里面只有他是唱圈的古风歌曲。
　　正如大家所料，《寻找音乐人》选的就是能卖座、更为大众的流行音乐。
　　最终结果要经过网友投票后才知道，等为期一周过后，节目组公布完毕，他们才需要过来录制最后一期。
　　“这个节目真折腾人，怪不得给钱那么大方。”化妆间只剩苏郁青、许歆然和陆依黛三人，许歆然没忍住，开口吐槽。
　　陆依黛此时仍未能从连累选手们的自责中走出，闻言面无表情地点点头。
　　当然，即便她不受影响，她这个廉价劳动力也无法与对方感同身受。
　　苏郁青正闭目养神，同样只给了许歆然一个单字“嗯”的回复。
　　许歆然为这个气氛默哀数秒，继续开口：“你们最后一期结束后还有通告么？要不要一起去喝酒？”
　　“哈？”陆依黛只觉对方在异想天开，这里一个一线流量、一个二线流量、一个出门性命不保的黑人，敢约在公共场所？
　　她合上嘴巴，摆摆手：“Pass。真的不用勉强带我飞的，我这非洲属性会传染。”
　　虽然她有许多想问对方的事，但不想让自己再在热搜蹦跶了。
　　许歆然噗地一声笑出来，拍了下桌子：“就这么定了。你们记得要把时间空出来，就约蕾拉酒吧，我请客！”
　　“不是，我……”
　　“到时提前把定位发给我，直接在店里碰面。”
　　陆依黛和苏郁青同时开口，却中途被对方的话打断，一时语塞。
　　不是，许歆然怎么也知道蕾拉？不，这不是重点，重点是这2人好像很熟悉，她之前怎么看不出来？？不不，这也不是重点……
　　槽点实在太多，她在心里支吾半天未能成音。
　　“OK！我接下来还有通告，先走一步，下次见了。”许歆然将桌上的挎包带上，转身不见人影。
　　面对敞开的大门，凉风穿来，陆依黛更觉背脊发寒，她不想生生受着，正要起身关门。
　　没想到苏郁青比她更快，留下一句“我也先回去了”，就迈着长腿款款而去。
　　“怎么站在门边？”明雨柯再次适时出现，替她披上大衣。
　　陆依黛已经换回自己薄毛衣与牛仔裤，顺势穿上大衣，询问对方：“是不是可以回去了？”
　　她过去那些过于亲昵的行为，慢慢被修正，如今习惯性地与对方保持距离。
　　明雨柯缩回那只本要挽着对方的手，抬头向她抿了抿唇：“回去吧。”
　　陆依黛点点头，她转头太快，因而与对方脸上那一抹飞快消失的不悦擦肩而过。
　　她快忘了二人在没有小悦时是如何相处的，艰难呼吸着，快要喘不过气。
　　她甚至忘了，在她遇到明雨柯之前，都是一个人独自成长的。
　　那些一直一起生活的人们，是怎么避过变化与隔阂，与对方保持一致步调的，她觉得自己这辈子都不会懂。
　　周凯悦的电话就在这时打来，北美明明是凌晨，陆依黛不用推敲就知道对方是在考试周，正想调侃她，却被对方说得发懵。
　　只听到周凯悦说：“老铁，一个好消息，一个坏消息，你要听哪个？算了，我直接说吧，好消息是我在股市震荡前把你放在我这里的老婆本抢救出来了。坏消息就是美股持续剧烈震荡，估计得持续一些日子，我打算拿出一半本金出来赌博。我打来不是通知你，而是想找你确认一下，如果你不愿意，那我就先晾着。”
　　……
　　陆依黛很想抓着好友的肩膀摇一摇，告诉对方可以放弃这个说话方式的。
　　她沉默半晌，在电话那头不耐烦的声音传来前答道：“赌吧。我信你的眼光。”
　　周凯悦听完，长舒一口气：“太好了。你没有受太大影响。”
　　陆依黛顿时了然，眼中酸涩：“嗯。谢谢你。考试加油。”
　　她瞥见副驾驶的明雨柯缓缓睁开眼，不知在思虑什么。
　　周凯悦听她这么一说，昔日一同在考前抱佛脚的熟稔回归，拉着人谈天说地。
　　说到后面陆依黛有些不好意思，将手机捂得严实。
　　而前排的明雨柯与小悦隐约能反复听到“party”、“target”、“try”这几个词，不用细想也知道她们在聊什么。
　　小悦被夹在二位老板之间，暗自叫苦不迭，都快要将微博转发锦鲤的频率增加到一天三次了。
　　可事件发展远远超出她们的控制范围，在陆依黛回到剧组拍戏的第二天，二位保镖也被迫上岗履职。


第35章 
　　电视剧的拍摄时间长，拍摄地点一般较为固定，因而粉丝们很容易挖到信息，给爱豆送礼物。剧组见惯不惯，在休息时间会允许艺人们接受粉丝们的探班。
　　而陆依黛的黑粉就是在此时混进来的。
　　起初场务通知她时，她就料到有事发生，特意让二位保镖与她同行。
　　但她没想过人数会有这么多，有男有女，前头几位还拎着大花圈，上面粘着她的照片。
　　她被这个阵势唬住，急忙刹住脚步，缩回墙角，向二位保镖大哥小声说道：“先回片场。”
　　不料还是被眼尖的粉丝抓住，不顾保安的阻挡，追了过去。
　　幸而陆依黛的跑酷技能没有退化，临时换了个方向，绕过片场，往影视城另一边跑去。
　　二位保镖立即跟上，替她稍稍隔开身后的人群。
　　她回头望了一眼，叹了口气，继续认真寻找能够躲进去的地方。
　　粉丝中有人带着手持三脚架全程跟拍，也不知道他有没有开着直播，不然她在热搜怕是下不来了。
　　只是她并不知道，此时热搜关注的是另一个人的事件，她的那条滚出娱乐圈的热搜已经悄然消失。
　　明雨柯不过比陆依黛晚了些许，刚出去就被那不间断的跑步声弄得一脸懵逼，定睛一看，前头领跑的人还是陆依黛。
　　她扭头看到那只摆在室内显眼非常的花圈，顿时怒不可遏，过去几下将照片撕碎，将碎片揣进口袋。
　　“柯姐，不好了！网上有人集结粉丝来咱们片场，还说要众筹打人……”小悦的话因面前的景象戛然而止，却不忘正事，将手机递给对方。
　　明雨柯将那个帖子草草看完，通过小悦的手机分享给自己，又将帖子转发给刘警官，接着她给一直认识的水军头子打了通电话，便匆匆而去。
　　小悦的手机振动了一下，她低头看去，是陆依黛发来的微信消息。她急中生智，向场务借了一辆电动车，戴上口罩，沿着消息发来的定位找去。
　　等待小悦期间，陆依黛打开微博，想从中得知缘由，就被自动更新的那一系列词条定在原处，久久未能回神。
　　只见热搜第一赫然写着“尚薇自杀”，紧跟着的十几条皆是与尚薇有关，荣予乐、荣予思还有熠盛传媒也在其中。
　　现在是午休时间，微博上热闹非凡，她小号关注的营销号都出来蹦跶了，甚至将她之前的热搜串联起来，堪比连续剧。
　　她被黑粉追赶这件事并未同步上线，但集结粉丝这个帖子仍在不停续更，大有将她绑起来祭尚薇的势头。
　　她刷了一阵，抬手揉了揉鼻梁，将自己缩进帐篷里。
　　所幸影视城有许多适合隐藏的地方，追赶也没有引起太大骚动，她抱臂站着，不停揉搓。
　　小悦在来的路上捡到不少属于陆依黛的衣物，脑补许多惊险大戏，不觉打了个寒颤。
　　她在定位停止之处停下电动车，像普通游客一样，举着手机四处拍着，自然地锁定那顶可疑的帐篷。
　　帐篷里的人比她更快，拉着她往电动车边上跑。她触及对方过低的体温，马上反应过来，将自己的羽绒服盖在陆依黛的头上。
　　陆依黛了然，戴着羽绒服的兜帽，坐在后座，将自己的脸埋在小悦背上。
　　她们准时在开拍前回到片场，蓦然发现明雨柯不在，她只得硬着头皮上场。
　　小悦无法放心，自告奋勇给陆依黛补妆，边看边留意周围。
　　陆依黛用余光扫过四周，确定这里没有眼生的家伙，便安抚小悦：“你看，柯姐没有让我请假，就证明片场安全。她那么聪明，又过目不忘，不会让我们有危险的。”
　　她反复检查自己的仪容，大方地跟随场务指示。
　　在场的人基本都知道午休期间发生了什么，但鉴于陆依黛只是名十八线艺人，他们并没有想过出手相助。
　　打板落下，她依旧是剧中那名少女，故作天真无邪地站在男主身后。
　　“你知道吗？你有与容颜匹配的纯净，我的缪斯。”男主扬起手中的画，转头对她微笑。
　　少女眨了眨眼睛，嘴角微弯：“也许这些都是你想象的，我其实没有那么美好。”
　　她说这些话时，眼中雾气越发浓重，楚楚动人。
　　“卡！过！保持，继续！”导演喊道。
　　陆依黛甩甩脑袋，稳住心神，不让思绪往下蔓延。
　　好险，再晚一些的话，她可能要与剧中人合二为一，抽离不出自身。她这般想着，听从提醒来到下一场。
　　与此同时，对此一无所知的明雨柯从车行出来，将车停在离片场最近的位置。
　　她隔着人群遥遥望去，一眼找出陆依黛，便全神贯注地观察着。
　　这一场男主会跟陆依黛表白，他叫来其他同学，将她如同众星捧月般围在其中，一共……明雨柯数了数，惊得奔跑起来。
　　恰好场务在清点群众演员，陆依黛注意到往自己跑来的明雨柯，情不自禁地朝对方走去，与原本扎堆的群众演员错身而过。
　　她满心满眼都是明雨柯，对自身危险漠然置之。
　　“黛黛！小心！”明雨柯喊着。
　　“咚——”与此同时，重物摔倒的声响乍起。
　　她循声看去，陆依黛已不在人群之中。
　　她瞬间变得焦躁不安，双手攥拳，指尖冰凉，胃脘生疼。
　　“萍萍~”人群中忽而有人叫道。
　　明雨柯几步过去，立在对方的面前一言不发。
　　陆依黛这次是真没准备胃药，手足无措地问道：“萍萍，你是不是胃病犯了，我让跑腿送药来，你先过来这边休息。”
　　她伸手牵对方，被对方手上的低温吓着，便紧紧握住。
　　没想到明雨柯一动不动，轻声答道：“我还没回味过来，腿有点软，站一会就好了。还好你没事，不然我……”
　　她把头埋得很低，陆依黛没听清她后面说的几个字。
　　鬼使神差地，陆依黛半蹲下去，仰头去看她的脸。
　　二人在对视那刻，默契地移开视线，陆依黛便也松开她的手，去看那个混进群演里被保镖制服的黑粉。
　　“萍萍，又是你的解说专场了。”明雨柯的目光跟随对方的背影，莫名看到陆依黛回头说。
　　她轻咳一声，抚了抚胃部，正色过去。
　　由于警方介入，预定要拍的场次没法继续，经过简单盘查，几乎可以确定这名黑粉的身份与目的，这段小插曲便快速告一段落。
　　明雨柯开着新租来的车，穿街过巷，毫不吝啬地展示自己的开车技术，安全将自家小团队载到新订的酒店。
　　陆依黛理解对方的谨慎，只为接下来即将面对的外卖生活而在心中悲鸣。
　　直到对方锁上房门，她才惊醒：“等等，萍萍，你这，这，这是要跟我一个房间？？？”
　　明雨柯看着眼前人交叉双臂遮在胸前，一脸惊慌的模样，不禁失笑，揶揄道：“怎么？你不乐意吗？是不是守身如玉得太晚了？”
　　陆依黛将对方最后那句话在脑海中反复回放至少五遍后，才红着脸答道：“没有没有，您请随意。”
　　她的萍萍变了呜呜呜，可她还是很喜欢，这该怎么办！这不可以！她要清醒！时刻注意保持距离！做个合格的好人！她一边拉好窗帘，一边纠结。
　　明雨柯见对方又主动选了窗边的位置，忍不住开口：“那个床正对着风口，我们换一下吧。”她说完就要把自己的挎包往那边的床头柜放。
　　却被陆依黛抢先一步，坐在床上。
　　……
　　这招对洁癖大魔王万试万灵，明雨柯无奈，拿过椅子放在对方面前，端正坐下。
　　陆依黛见这架势，也正襟危坐，直率地看着对方。
　　她屏息凝神，等着对方发话。
　　“嗡，嗡——”不想有人比明雨柯更快，她掏出手机，瞥了对方一眼，接通电话。


第36章 
　　“你说什么？”明雨柯难得露出讶异的神色，微微握拳。
　　陆依黛不敢打断，打开微博看事件状态，却见第一位的词条被换成“尚薇抢救无效”。
　　这是什么走向？？？她同样怔在原处。
　　旁边的明雨柯开始指挥电话中的人，无非是常规的公关手段诸如控评、带节奏、撤热搜等，她插丨不上话，便走到浴室，给李特助打电话。
　　李特助一如既往地随时待命。
　　陆依黛直截了当地说：“抱歉，我又来打扰您了。我想知道尚薇这件事背后的经过，不过如果难查就算了。”
　　李特助犹豫数息，斟酌道：“在陆小姐上次受惊扰后，我们就派人查了，只是尚薇得罪的是2派势力，我们也不好深入调查。陆小姐您大可放心，2周内，这件事会从头到尾反转，保证不会影响您。”
　　陆依黛不知其所云，嗯声应下，便走出浴室。
　　明雨柯此时已经搬到了小桌前，打开笔记本电脑专注工作，眉头紧锁。
　　陆依黛将床尾那条椅子搬过去，默默坐到对方身旁打游戏，时不时偷瞄屏幕一眼。
　　她趁着对方停下来浏览文档的间隙，开口说道：“今天谢谢你。”
　　明雨柯的手顿在半空，转头看对方：“对不起，是我大意了。幸好你平安无事。”
　　一想到当时的情形，她不觉后怕。
　　陆依黛想伸手抚平对方的眉间，刚抬起手又换了个方向，摸了摸自己鼻尖：“是我不好意思才是，让你事事替我操丨心。”
　　她的萍萍一定是担心她晚上会做噩梦才自发过来陪她的，明知道这样又会令自身难眠。
　　明雨柯忽而了然，舒展眉目：“所以你这段时间是因为这个理由孤立我？”
　　她说出口后，有些难以置信，微微睁大眼睛。
　　她在高中时代曾受班上同学欺负，一向不轻易说出这种词。
　　“不！我不是，我没有！萍萍，你听我解释，我只是不知道要怎么面对，我觉得自己很过分…… ”陆依黛越说越自责，将脸捂得严实。
　　其实她不想说这些的，至少不是在这个双方都脆弱的时候说，可是她已经意识到这点，事到如今再也不能装作不知道了啊。
　　就像她拙劣的演技总有一日会掩饰不下去，最终曝光于人前。
　　于是她抬头与之对视：“我的努力不过是为了假公济私，将你架在好朋友的位置，却不断趁你无防备时越界。我太自私了，根本不值得你的付出。”
　　她一口气说完，便要起身出门。
　　却被明雨柯一把拽住，茫然问道：“你要去哪里？”
　　她脸色如常，对刚才对方的发言置若罔闻，语气不减亲昵。
　　陆依黛与之僵持了一阵，无力地抽回自己的手：“我错了。”
　　冷静下来，她更觉羞愧，差点就在又勉强对方了。
　　“要抽烟吗？”明雨柯将烟和打火机找出，放在对方面前。
　　陆依黛微微一怔，摇摇头：“戒了。”
　　况且我现在也不需要安定剂了。她这般想着，扯了扯嘴角，笑容苦涩。
　　明雨柯闻言，拿过烟盒，熟练地打开，点燃了一根。
　　陆依黛见状正要去夺，就见对方将烟搁在烟灰缸边上，静静看着它燃烧，面容隐匿与烟雾后。
　　她闻到熟悉的味道在房间内扩散，即将没掩盖来自对方身上参天雪松的清冷香气，终是将香烟掐灭。
　　明雨柯也不恼，自言自语：“我也觉得闻着不舒服，不过想知道一根烟点完的时间里，一般人会想些什么。我试了很多次，果然每次都不同。”
　　陆依黛将排气扇打开，在轻微噪音中接道：“吸二手烟对身体更不好，以后不准再试。再说，抽烟的人抽烟的时候都在放空，哪有那么多愁善感。”
　　她无法想象，在二人分开之时，对方曾有过伤害自身的举动。
　　“如果怕我一个人会做傻事，那就不要放我一个人。假公济私的人不止你一个，我不也一直异想天开地想跟你以朋友关系处理工作么？”明雨柯轻笑着，声音很轻。
　　陆依黛复又记起二人的理想，眼眶微红：“我怎么觉得萍萍你还是把我当孩子。”
　　她咬着止不住颤抖的嘴唇，将对方的表情收进眼里。
　　只见明雨柯粲然一笑，眉眼弯弯，露出左侧那颗可爱的虎牙，柔声答道：“谁说不是呢。”
　　若不是门铃响起，陆依黛说不定就扑上去了，外卖小哥们一个个简直是兼职串场的风纪委员。
　　二人只得暂且将桌面收拾干净，开启沉默的用餐时间。
　　明雨柯挑着满是葱花和蒜蓉的鸡肉，小口嚼着，一脸平静。
　　陆依黛将自己那份照烧鸡腿饭递过去，讨好地说：“萍萍，要不你吃我这份吧？”
　　她本来就是来不及告诉对方两份饭不一样，而且，对于不吃葱姜蒜的人来说，姜葱鸡饭与酷刑无异。
　　明雨柯没有推辞，爽快地跟对方换了饭，吃饭的效率也一并变高。
　　她瞥见对方仍有些心不在焉，便开口提醒：“吃完饭我还得跟你捋捋尚薇的事，你可以稍微提高一点吃饭速度。”
　　陆依黛嗯声应下，挑拣几块好下口的鸡胸肉吃完，又喝了一杯牛油果酸奶，便结束用餐。
　　她将得到的情报和想知道的情报在脑海里分析完毕，乖巧地候在桌前。
　　明雨柯最近节食，饭剩得不少，脱口而出：“看来以后我们2个人点一份饭就够了。”
　　好在她不如陆依黛敏感，并未察觉不妥之处。
　　二人颇有默契地点开微博热搜，留意现状，将热搜上的词条一一浏览过去。
　　“奇怪，尚薇从15岁到J国做练习生开始，出道整整十年，即使退圈了，吊唁微博也不至于没有其他明星转发。”陆依黛忍不住将自己代入，顿时将对尚薇的厌恶转为同情。
　　她的萍萍前几年在体制内工作，也设想过孤独地死去，那现在呢？
　　明雨柯抬手捏了捏自己的小尖下巴，侧头评价：“目前事态不明朗，艺人们没必要挺身站队，毕竟事已至此，利益链也断了。不过荣予乐这人，倒是意外死心眼，看来他是真心爱着尚薇。”
　　她的手停在那张照片上，荣予乐在灵堂痛哭流涕，全无形象。
　　一提到荣予乐这个话题，陆依黛就觉得烦躁，偏偏这件事绕不开他，便直奔重点：“李特助说尚薇是得罪了2股势力，让我们别再伸手，说之后会反转的，萍萍你怎么看？”
　　她不清楚自己从热搜上下来是出自谁的手，但直觉有对家仇家的手笔。
　　明雨柯放下手，抱臂沉吟片刻，才将手账打开递过去：“我在今晚以前，没让水军带过节奏，你的热搜我是想撤，只是不在这个时候，你可以看看我的计划。”
　　陆依黛翻了几页，上面每条都有时间、详细的方法说明、实际行动和结论反馈，看中间的字迹，似乎是离开书桌写的。
　　记手账这个习惯是她前几年安利给萍萍的，结果她都放弃了，她的萍萍依旧坚持着。
　　“怎么？是写得太难看了吗？没办法，记手账快3年，练字还是没有成功。”明雨柯不解地问。
　　陆依黛忙否认：“不是的，这字很好看啊，是你要求太高了。只不过……”
　　你在翻唱圈的时候，记音乐社里几十个作品策划全靠脑子，怎么换了个圈子就变了。她把后半句咽了回去。
　　明雨柯垂眸，继续说道：“这两天我通过认识的朋友翻到了不少尚薇的黑料，本打算在适当的时机公布出来，没想到对方突然自杀身亡，现在感觉后面的计划得重新做。既然李特助这么说了，那我们就再等等。目前来手法，除了我这里，估计还有2家公司在打架。至于尚薇的团队，本身就属于熠盛传媒，在她被雪藏之后，估计已经分给其他人了，所以她的吊唁才会由粉丝自发。”
　　“尚薇归国后签了熠盛传媒快4年，虽然说解约了，但是前员工的身后事不可能真的不闻不问。关键在于尚薇的死，真的是自杀那么简单么？我看未必。而且荣予乐跟荣予思的关系，我们也要重新审视。”陆依黛只觉头大，生怕荣家二公子再生事端。
　　她还想问的是，白天那位刑警跟对方是什么关系。
　　明雨柯见对方欲言又止，恍然大悟：“是不是自杀还有待查证，白天那位刘警官是我在司法系统工作时认识的，你第一次上热搜时，我也拜托过他调出酒店视频。给你的学霸力跪了，死者为大，我不好多说什么，但尚薇得罪的其中一派很有可能就是荣家。”
　　陆依黛没什么八卦精神，听完也没有太大感触：“那我们还能做些什么？我真的能在大众面前挽回形象么？”
　　她抱着怀疑的心态，如常入组拍戏，连续三天，日子意外恢复平静，再也不见异常。
　　唯有持续挂在热搜的“尚薇亡故”告诉她，一切不曾走远。
　　到了第四天，她预计杀青的当日，还没开拍，就见剧组众人三三两两地在一旁窃窃私语。
　　她点开热搜，后知后觉地查看着，只见第一条写着：“尚薇之死真相”。


第37章 
　　紧接着的词条是：“尚薇吸毒”、“尚薇大尺度”、“尚薇欺压后辈”……
　　一路往下看完，陆依黛感觉自己已经不认识“尚薇”二字。
　　她点进“尚薇大尺度”那条，热门微博就是九张图片，以图一到图九的背景和人物动作来看，应该是视频截图。她往下拉，前面几条评论已有几千点赞。
　　她辗转多个娱乐号和营销号，终于看到了原视频。
　　打开视频，尚薇从远处慢慢走入镜头，衣着性丨感，脚步轻浮，举止夸张。画面外有人不知说了些什么，已被消音，而画面中的尚薇妩媚一笑，扭动身子，踩着她特有的舞步，气息不稳地答道：“既然您喜欢，那就录下来吧~”
　　尚薇在女团出道时，主攻舞蹈，团里的独舞部分一直由她承包。撇去个人感情而言，当年她的舞姿确实吸引人，尤其她自创的几支舞，火到连广场舞的阿姨都争相模仿的地步。
　　但视频里的尚薇显然许久未练习，动作生涩且自以为撩人，边跳边褪衣物，艳俗而无美感，不见昔日的魅力。
　　饶是事先见过部分截图的陆依黛，在视频过半时仍被吓了一跳，除了尚薇不堪的裸丨露行为，还有她意乱情迷时叫的那句：“你喜欢就行了，只要能让我一直有通告……啊，唔，啊……”
　　外面有人敲门，陆依黛忙将视频关掉，轻咳一声：“不好意思，我马上出来。”
　　她有些后怕，只觉自己不该在人来人往更衣室打开这个视频。
　　剧组万事如故，等陆依黛将今日的戏份拍完，就可以杀青了。想到这里，她的心情轻松不少，正符合所演角色一切紧握其中的心境。
　　剧里的少女已经成长不少，比起男主，同样面临毕业压力的她已有妥善的出路安排，因而二人分歧越来越多。敏锐的男主察觉到对方的变化，再也无法以她为原型画出完美的作品。
　　“如果我变得一无所有，你还会陪在我身边么？”男主抓住她的肩膀，屏息注视着她。
　　少女仰头看着他，勾了勾唇角，伸手抚在他的脸庞：“放心吧，不会有那么一天的，你只是最近太累了。”
　　男主顿住，半晌，他才沉声说：“我的父母同意了，我也接受他们所说的代价，放弃继承家业，净身出户。”
　　他松开少女，抬手握住停在自己脸颊上的柔荑，深情问道：“那你呢，还愿意陪着这样的我么？”
　　少女回过神，眨了眨眼睛，娇柔反问：“你说呢？”
　　言罢，主动扑向男主，与之紧紧相拥。
　　可在男主看不到的位置，镜头特写，少女笑容尽失，眼神冰冷。
　　“卡！过！准备最后一幕！小陆就可以杀青了！”导演喊道。
　　陆依黛如释重负，只有她清楚，尚薇的视频在影响着她，她一不留神就以她为原型出演。
　　这比所谓的模式化表演更恐怖，若遇到吹毛求疵的导演，肯定会让她NG到找不到戏感为止。
　　“去换衣服吧，还得换妆造呢。”明雨柯不知对方心中所想，如常敦促道。
　　偏偏造型师与陆依黛心有灵犀，连选的妆造都跟尚薇风格相似，让她越发郁闷，不想抬头看镜子。
　　她只得闭目养神，在浩瀚的印象中寻找一位更符合剧中人形象的人物，却一无所获。
　　直到场务打板落下，她也没有找到合适的感觉，索性破罐子破摔，打算随机应变。
　　这才让她第一次认真留意同框艺人的演技。
　　饰演男主的艺人是位二线小生，出道多年，不温不火，外界评价他的演技多数以普通概括，勉强达到不让人出戏的程度。然而即便对手如此，陆依黛这些天依旧占不到上风，而且经过这段时间磨合，对方的演技大有提升的趋势。
　　不知不觉中，带戏的人变成了对方，一举一动皆是剧中人。
　　只见男主在餐厅门口偶遇多年未见的缪斯时，数息间，在眼中闪出不同的情绪，而面上神色如常，短到旁人无法察觉。
　　陆依黛始觉问题所在，却无法抵抗身体本能，痴痴地跟着男主作出相应的反应，进入角色。
　　不应该是这样的。一个微弱的声音在她心中响起。
　　她眼睁睁地看着自己按照剧本所写，接住男主抛来的戏，再用相似的表达方式还回去，你来我往，不存在犹豫的间隙。
　　“卡！过！恭喜小陆杀青！其余人等休息过后继续！”导演说完，拊掌大笑，兴奋地去看素材。
　　怎么能这样就结束？？？陆依黛心中疑惑更甚，正要请求导演重拍，就见刚才的场景被拆下大半，不复原貌。而男主与群众演员们散去，机位也被接连撤去。
　　“黛黛。”明雨柯看出对方不对劲，上前不着痕迹地拉住对方往外伸出的手。
　　她摇了摇二人交握的手，轻声提醒：“杀青了，要跟大家道别。”
　　陆依黛从恍惚中回神，再也看不到也听不到那些纷扰，便嗯声应下，发挥她的社交专长，给剧组一众留下好感。
　　她得将这些记下来，再上课时询问程教授。
　　他们在回程前换回了来时的车，路程遥远，明雨柯主动让了司机位置，与陆依黛、小悦一同挤在后排。
　　“话说，你们都看完尚薇那些爆料了么？我吃了一早上瓜，现在在热搜上看到什么都不会惊讶了。”小悦一如既往地充当活跃气氛的角色。
　　明雨柯点点头，淡淡答道：“先不说那些来源不明的视频，单是那些欺压同行的实锤就已经洗不白了。”
　　她转头看了一眼陆依黛，发现对方正呆呆靠在车窗上。
　　小悦闻言，献宝地给陆依黛呈上手机：“黛姐您看底下，有人在给您鸣冤，虽然词条名字不怎么好听，但是再过些日子，等您的作品都出来，黑粉们应该会自动退散的~”
　　陆依黛无精打采地看过去，实时上升热点中有一条写着“陆依黛背锅侠”，如无意外或许能在今明两天上热搜榜。
　　她笑了笑，拿出自己的手机，把现在的热搜榜看了一轮。
　　尚薇的不雅视频在微博再也搜不到了，真实变成网盘产物，而“死亡真相”和“吸毒”还挂在前三。第二位是“心疼荣予乐”，第四位是充满喜感的“还让不让人考研了”，后面还有陆续相关的词条，但没有之前填满前50的气势，占了不足20条。
　　也不知道要说网民薄情还是娱乐圈善忘好。
　　她点进去“死亡真相”那条，是条长微博，洋洋洒洒几千字，将尚薇写成一个出道前就贪慕虚荣、从来以身体换利益、业务不精的业界毒瘤。
　　明明几天前，这些慷慨激昂的娱乐号和营销号指责的对象是她。
　　她没心思再看下去，去看自己大号页面，见粉丝数大幅度下降，最新那条微博底下的评论画风截然转变，除了道歉就是支持，更是无聊。
　　“今天才真正见识到什么是墙头草、跟风狗，而且这些人也太狠了，正常来说不是应该死者为大么，看这掉粉速度，真是唏嘘啊。”小悦故作深沉地摇摇头，想要得到另外二位的赞同。
　　明雨柯在跟张莉安联系，停在新发来的通告表上，上面只有几个她之前争取来的试镜，仿佛又回到上热搜前的状态。
　　她忍不住打开《寻找音乐人》的官博，查看目前的投票情况。
　　——意外看到候选缪斯得票第一名是荣予乐。
　　陆依黛也不想冷场，便看向明雨柯，却见对方哑然盯着屏幕。
　　她探头看去，顿时脱口而出：“这些人都是用脚投的票么？？？”
　　小悦忍不住好奇地凑过去看，低呼出声：“节目组也太爱搞事了吧！那黛姐不是又要多个CP么！干脆ALL黛吧~”
　　话音刚落，另外二人一齐审视着她。
　　陆依黛捡着重点问道：“请问我现在除了跟苏郁青的浴衣CP，节目里还有什么CP是我不知道的？”
　　她在说话的时候，注意到明雨柯听到浴衣CP时的那一抹微微不自然的神色。


第38章 
　　“是了。柯姐和黛姐还没看吧？昨天《寻找音乐人》半决赛的第一期，虽然还没放到黛姐的部分，但是前面有准备的花絮，节目组把黛姐跟林浅逸的互动做了特效，看上去特别有CP感。黛姐那句‘既然这位选手能得到我的经纪人的认可，那我更要好好准备’A爆了，然后林浅逸还反应不过来，很奶地过去握手，还摇了2下~这不是言情文的套路么，霸道前辈爱上我什么的~御姐X奶狗什么的~”小悦边说边演，极力还原节目效果，声情并茂。
　　陆依黛没脸看下去，抬手扶额：“我才22，比林浅逸就大2岁，怎么就御姐了，我那些高中生、大学生的角色还能不能继续播了。”
　　她今后怕是与卖萌路线绝缘了，虽然那本来就是她可以放弃的路线。
　　明雨柯不禁失笑，拍了拍陆依黛的肩膀，安抚道：“没事，11CP叫起来不会觉得你们有年龄差的。等晚上九点，补转节目组半决赛的宣传吧，就差你了。”
　　不知怎地，她们这一段就像是误入迷阵，幸而终遇阳光照耀，得以走出，回归正途。
　　陆依黛也觉苦尽甘来，与之相视一笑，点点头，接着煞风景地说：“等等，荣予乐是绿帽侠，我是接锅侠，沙雕网友们该不会叫我们绿锅CP吧？？？”
　　她被自己逗笑，傻笑个不停。
　　明雨柯与小悦蹬着她良久，车内莫名冷风阵阵，她们三人同时产生一个念头：要不陆依黛/黛姐/我把幽默路线一并放弃了吧。
　　陆依黛轻咳一声，回到正题：“荣予乐说不定不会出现，毕竟他是真心喜欢尚薇的。反正还有几天时间，等公布了再说吧。猫什么时候进组呢，好想像许歆然那么忙啊……”
　　想到这里，她忽然想起下周录完节目后的聚会，暗自提醒自己要向许歆然发问。
　　明雨柯摇摇头，若有所指地答道：“就是到这个地步，荣予乐反而不能缺席。珍惜这两周闲暇吧，等后面2部电影开拍，有你忙的。”
　　陆依黛伸了伸懒腰，整个人窝进椅子，将头靠在对方肩上：“嗯，确实不能太忙，不然会看不见的……”
　　她闭上眼，沉浸于回忆之中，里面的她独自穿梭在各场戏中，将演戏时的每个细节铭记于心。
　　“睡一会吧。”明雨柯抬手绕在对方腰间，将她环在身前。
　　小悦识趣地闭上嘴巴，非礼勿视，继续低头刷微博。
　　四个小时车程过去，她们终于回到陆依黛家里。明雨柯睡得沉，对此浑然不觉。
　　陆依黛不愿吵醒对方，便让小悦带着二位保镖进去住下，自己守着明雨柯呆在车里。
　　车里只剩她们二人，她才感觉空间狭小，便抬手打开天窗。
　　S城的冬夜看不见星子，冥冥沉沉，月光黯淡。
　　寒气渗入，陆依黛将怀中人搂得更紧，想将情绪传达给对方。
　　如果可以，她希望能将此刻延长，让怀中人能够保持坦率的姿态，让她一直被对方需要。
　　可惜她的祈祷过于强烈，很快得到相反的结果，明雨柯缓缓睁开眼，大而明亮的瞳仁异常清澈。
　　将她的影子原本地映照于其中。
　　“额，我看你睡得很好，没忍心叫醒你。”她移开目光，无法面对自己瑟瑟缩缩的身影。
　　“阿嚏。”明雨柯松开对方，与之分离。
　　陆依黛迅速下车到驾驶座，回头对对方说：“你先回去吧，我把车停进车库。”
　　她甩开乱七八糟的想法，启动引擎。
　　明雨柯点点头，下车回到别墅内，抬手捂住心口，想要克制如雷的心跳。
　　“柯姐，你怎么了？脸上那么红？”小悦过来接下她的大衣，关切问道。
　　“阿嚏。也许是着凉了。”又一个喷嚏起，明雨柯有了正当的借口。
　　小悦恍然大悟，拉着她往餐厅走：“赶紧喝点海鲜汤，有胡椒，能驱寒。”
　　明雨柯默然跟在她身后，思绪万分。
　　陆依黛之后也进门了，自然地坐在明雨柯对面，时不时给她夹菜。
　　“黛姐我也要点牛肉，太远了我夹不着~”小悦满面笑容地将碗伸到陆依黛面前。
　　没等陆依黛接下，就被明雨柯截住：“我帮你夹。”
　　陆依黛只得讪讪收回手，热情地转头照顾二位保镖先生。
　　一顿饭吃完，大家都觉得舒服不少，坐在餐桌前喝茶消食。
　　明雨柯见时候不早，便开口告辞：“这两天没有通告，等后天上课我再过来接你，今晚就先回家了。”
　　其他人都是听安排的主，闻言一并起身，准备回家。
　　？？？陆依黛没听说过这出，下意识地挽留他们：“今天你们坐车累了，先在这里歇下，明天再回去怎样？”
　　呜呜呜，她还想跟明雨柯推荐新到的家居服，一起享受拆快递的乐趣来着。
　　“黛姐真的愿意收留我吗~其实我真的不想回那个小出租屋……”小悦可怜兮兮地回答，扭头看着明雨柯。
　　明雨柯感受到他们的视线，撇过头：“那好吧，明天再说。”
　　陆依黛立即笑逐颜开，偷偷给小悦点了赞，大拇指竖得笔直。
　　她正要叫明雨柯一同去衣帽间拆包裹，就听到对方又打了个喷嚏。
　　明雨柯捂着口鼻，疑惑地看着她：“怎么了？”
　　陆依黛顿时泄气地摆摆手，随口答道：“没事，我让小悦帮忙就行了~”
　　她说完拉起小悦，往衣帽间走去。
　　……兴许是FLAG立得太假，明雨柯真有感冒的迹象，也就不再多问，乖乖回房洗漱休息。
　　反正她想回家本来就是借口。
　　同样胡言乱语的陆依黛与小悦在衣帽间面面相觑，相对无言。
　　她憋了许久，艰难地冒出一句：“那就请你帮我拆一下快递吧。”
　　小悦向来直爽，一看就知道这是没事找事，但没有拒绝，陪着对方将衣服取出来。
　　她环顾四周，对中间那块可爱风的衣服格外感兴趣，便试探地问道：“那套衣服上次好像见柯姐穿过。”
　　陆依黛抬头看了一眼，复又将衣服扬起来检查：“嗯，那些衣服都是给萍萍的。”
　　她这次不止买了家居服，还定制了几件小礼服。
　　小悦发现对方没有察觉，悄悄把问题加深：“也是，柯姐经常住这里，多备些衣服是对的，而且柯姐那么美，是应该多多打扮，那会更受欢迎~”
　　话音刚落，陆依黛险些被胶带绊倒，狼狈地问道：“喜欢萍萍的人很多么？我怎么不知道。”
　　她自以为这在外人看来，不过是对好朋友的关注，是正常不过的行为。
　　小悦忙过去扶起对方，狡黠一笑：“据我所知的就有一个，我们公司的，优秀又专一。”
　　陆依黛怔愣片刻，在脑海中不停搜索信息，终是无果，无奈地加快手上速度。
　　至少是她认识的人就好了，那样的话，她还能以朋友名义把关。她卑微地想。
　　小悦看在眼里，甚至想发个“我的二老板暗恋大老板”的直播贴。
　　排名还有几天出来，暂时没有明确接下来的赛制，林浅逸得了几天喘息，便上YY跟音乐社的一众聊天。
　　没想到明雨柯也在，依然开着“萍萍无cheese”那个账号。
　　场面一度尴尬，连麦序上的唱歌的新人都停了下来。
　　林浅逸不解，在公屏上打到：“？？？？不就是参加个比赛，你们都不认识我了？我的黄马是假的吗？”
　　明雨柯也没有开麦，在公屏上回道：“不是，因为刚好在唱你写的歌，被巧合吓到了。”
　　她原本只是睡不着，过来听听歌，就遇上一堆熟人。
　　林浅逸当然知道那是自己写的歌，便揭过话题，转而问对方：“还没睡么？黛黛最近应该很多通告吧？”
　　明雨柯叹了口气，裹紧软被，飞快打出：“并没有，一直惨淡经营。倒是你，最近多休息，不然出道后有你忙活的。”
　　她没有意识过剩，但总感觉林泽对她过度关心。
　　林浅逸还没打完，就见公屏炸了，好几位发出问号，询问细节。
　　突然，一直没反应的符心涵开麦说话：“又出道？我以后要收钱！入社要交出道费，不然一个个当这里是跳板，还怎么玩下去！”
　　麦序上的人还开着混响，被他这么一闹，马上卡顿，发出刺耳的回音……


第39章 
　　“玩下去……玩下去……玩下去……”
　　明雨柯扯下耳机，退出频道，打开QQ给符心涵留言：“我要睡了，你们继续玩，有机会再聚。”
　　对面的人秒回，依旧是三字内一断的刷屏风格：
　　“我要
　　再
　　见到
　　郁青
　　了。”
　　如果是以前，她看到这句话，可能会替对方高兴，努力在中间调和。可那夜陆依黛所说的一字一句，她仍能背出，忽然也能体会苏郁青的心情。
　　于是她回道：“那就见吧，单独跟他聊一聊。”
　　符心涵的对话框一直显示着“正在输入中……”，却始终未发过来。
　　熬夜的结果就是，明雨柯足足卧床2日都没恢复精神，戴着口罩有气无力地陪着陆依黛去上课。
　　陆依黛很是心疼，一路上不停劝说对方，听得前面2人一脸生无可恋。
　　保镖已经被她遣回去了，因而短短的几步路，她走得战战兢兢，将明雨柯护得严实。
　　小悦渐渐习惯二老板每天犯二的情节，丝毫不敢放松警惕。
　　直到陆依黛来到教室门口，她们才集体松了口气。
　　“我们先出去等你，你一会不要直接出来，我们来教室接你。”明雨柯轻声嘱咐，便要下楼。
　　又被陆依黛一把抓住，不放心地问道：“你别让小悦那么早回家，等我上完课再送她回去吧。”
　　她碰到对方的手腕，被对方与自己的温度差吓到，忙缩回手，准备把手套脱下来给对方。
　　明雨柯同样怔了一下，垂下眼睛：“好。你认真上课。”
　　陆依黛看着二人远去的身影，复又将手套戴好，便转身进教室。
　　与上节课的情形截然相反，她刚出现在门口，就将热闹的气氛降至冰点，恢复先前她知悉的教室氛围。
　　什么啊，原来是排外。她这般想着，若无其事地向他们打招呼：“早。”
　　不过也难怪他们会有这个反应，要那些豹脚蚊知道，肯定会来这里蹲点，毕竟热搜前三名的二位同桌的情况实在难遇。
　　而热搜榜第一名，依然属于尚薇。
　　程教授保持一贯冷峻神色准时开课，他扫了一眼课堂，在陆依黛附近稍稍停留数秒。
　　一室都是官感敏锐的艺人，他们见状，也跟着瞟了一眼。
　　唯有陆依黛目不斜视地翻开教材，不以为意。
　　是的，她旁边的荣予乐没来上课，在尚薇头七这天。
　　“咳，开始上课。你们当中有些人缺课严重，不知道有没有及时用录播补上，所以这节课随堂测试。从现在开始，点到学号的就起来回答问题。”程教授清了清嗓，将目光吸引回自己身上。
　　陆依黛是32号，她在学生时代最怕背诵，尤其表演这门课还掺杂着不少专有名词，她一路学下来全凭理解，顿时紧张起来。
　　程慕顿了顿，打开自己一个课件，随机定在某页：“32号，你来回答一下，最近表演中遇到什么难题。”
　　蓦地被点名，陆依黛差点要怀疑对方是不是有意为之，迅速站起来，沉吟片刻后答道：“程老师好，各位同学们好，目前我在表演中遇到的难题就是：我无法提高自己所演的角色的艺术性，我能模仿出来的，仅仅是模仿对象本身，再像也会让敏感的观众察觉出来问题。”
　　她本就打算在课后向老师提问，不料有这个机会。
　　程教授听完，摇摇头，淡淡答道：“你一定没有跟上课堂进度。18号，你起来告诉她问题所在。”
　　18号是位戏曲专业出身的男艺人，闻言翩翩起身，用磁性的嗓音答道：“表演中要注意人物形象的艺术塑造。确实，角色来源于生活，但能受到大众欢迎的角色必然不是完全照搬生活的。我们表演者可以在表演中以实际经历还原生活元素，让观众能感受到真实感，只是，如果他们连进入戏剧世界，仍然摆脱不了琐碎日常的平凡感，是不会被打动的。我的回答完毕，谢谢。”
　　陆依黛恍然大悟，忙打开笔记本记录。
　　程教授似乎对此答案不满意，继续发问：“还有谁愿意起来分享一下么？”
　　他给这个班上了差不多10节课，却远远未达到他预期的教学效果。
　　过了足足5分钟，班上静默如昔，程慕无奈，合上笔记本电脑：“随堂测试结束，都翻开书本，我们从第二节 课开始复习，我带你们过一遍重点。”
　　陆依黛满心欢喜，很快打开书本，听程教授清冷的嗓音开讲。
　　一节课结束，她收获良多，留下不少暂时捋不清的问题，便抓紧时间做标记。
　　明雨柯与小悦在下课前就到了，又不好冲进去，只得一遍一遍地给陆依黛发微信消息。
　　然而陆依黛沉浸于学习之中，全然没留意包里的手机。
　　“要锁门了。”程慕敲了敲她的桌子。
　　陆依黛被结实吓了一跳，低呼一声，瞪大眼睛对着对方。
　　见是程教授，她立即收回眼神，换上营业笑容：“实在抱歉，我这就回去，打扰程教授了。”
　　程慕神色稍缓，低头看了一眼她的笔记：“你在看电视剧、电影时，有没有遇到特别感动的情节，当然，激动也可以。”
　　陆依黛侧头思索一阵，朦朦胧胧抓到了些什么，便含糊答道：“经常会深受感动，连看动漫的时候都会，基本是看到与自己有相似经历的人物时。”
　　可那些反派又是怎么牵动人心的呢？她又产生了新疑问。
　　程慕微微颔首，给她布置新作业：“那就找出那些作品，反复多看几次。”
　　陆依黛不禁皱眉，大着胆子说出自己的想法：“主要是，我想得多了，之前演戏时候的灵感反而不见了，有点看不见正确指示。”
　　她有想过问身边的朋友，又怕被她们反过来安慰，而最想问的苏郁青，还疑似情敌，简直无人可说。
　　“你要清楚，任何艺术靠的都不是昙花一现的灵感，能长存的都是有迹可循的经验和技巧。送你一句流行语，你现在的问题是读书不多、想得太多、做得更少。等你一年能接到20个以上的角色，把他们都演活了，再回过来思考这些问题吧。”程慕一口气说完，潇洒离去。
　　门外的明雨柯与小悦目睹全程，恭敬地向经过的程教授点点头。
　　明雨柯走入教室时，陆依黛还定在原处、目瞪口呆，她抬手在对方眼前挥了挥。
　　陆依黛当即回过神，恍恍惚惚地将桌上的物品都塞进包里，才后知后觉问道：“你们什么时候过来的？”
　　她边说边在脑海中拟清单，势要将所有感人片段都总结下来。
　　“下课都半小时了。不过也好，现在楼里安静也安全。”明雨柯引着对方往外走。
　　陆依黛上前挽住对方，想要发挥自己的小火炉属性。
　　她不忘接过对方拎的纸袋，瞧里头看了一眼：“你们怎么还去吃垃圾食品？？？”
　　明雨柯被她黏得难受，不着痕迹地抽离些许，置若罔闻。
　　小悦自觉将那句话里面的“们”去掉，默默掉队几步，在后面看热闹。
　　陆依黛再次冷场，无言以对，在心里盘算着以后限制萍萍踏入快餐店的计策。
　　她还打算将这个计划公布，让所有人都能严格监督萍萍。
　　正当她美滋滋地幻想着，就收到李姨的微信消息：“今天吃炸鸡块，是用那天明小姐给我的破解配方做的~[配图].jpg~”
　　让她霎时间消失全部想要对抗萍萍的热情。
　　她退出微信，打开微博，在热搜找到同桌荣予乐所在，拉住明雨柯：“萍萍，我能转发这条微博么？”
　　明雨柯顺着对方的手看去，照片上正是尚薇粉丝自发的头七祭奠仪式，荣予乐在当中一身素衣、神情悲痛。
　　她陷入沉思，定在原地，良久才斟酌道：“你想过去现场么？”
　　小悦觉得她的二位老板一定是疯了……


第40章 
　　照片上的位置很好找，就在S市近郊一处墓园中。
　　离导航显示的目的地距离不足3KM，小悦再也忍不住，放慢车速，小声建议：“现场媒体肯定很多，找不到位置停车的，要不我们在边上看一眼就走？如果不放心我的车技，就在前面边上换柯姐开，黛姐您觉得怎样？”
　　陆依黛也不知道事情怎么会发展到这个地步，她原本已经打算让步，点个赞即可，没想到对方那么硬核。
　　她咽了咽口水，准备打断与张莉安据理力争的明雨柯。
　　她手还没伸出去，就见对方挂了电话，转而换上微笑：“来都来了，就进去看看吧。小悦你可以呆在车上，在边上候着，一有什么问题，就来接我们。”
　　“不是，萍萍，既然莉安姐不同意，一定有她的考虑，我们要不还是听她的吧？我就暗搓搓点个赞，她应该不会念叨我们。”陆依黛收回手，真诚地看着对方。
　　明雨柯转头看向窗外，有几辆车从墓园方向出来，前头那辆还印着“XX新闻眼”的字样。
　　她叹了口气，低声说道：“我们来这里不是为了立人设、蹭热度，也不是想做圣母、以德报怨，仅仅是来送真相一程。有人告诉过我，现在没人想看真相，只想娱乐至死，现在已经是死局了，那就让我们做一次自己吧。”
　　她回头对上微微出神的陆依黛，柔声问道：“那天你不是就想表态了么？”
　　陆依黛被戳中心事，垂下眼，含糊回答：“唔，嗯，就像小悦说的，跟风狗和墙头草太多了，总觉得哪天又会轮到我……虽然尚薇对我不算厚道，但是其实没有实质丨性丨伤害，我本来就不红。”
　　她说这些话的时候，想的都是昔日明雨柯护在自己身侧的画面，神情越发温柔。
　　“黛黛，我之前也告诉过你，我敢这样提议，肯定是想好了更适合你发展的路子，不会让你陷入困境的。”明雨柯说完，想起近日对方的苦恼，便咽下了后半句话。
　　陆依黛没有察觉到变化，点点头，将口罩和帽子戴上，在墓园后门下车。
　　她没走多久，就看到远处那一群打着黑伞的人，下意识地将帽子往下拉。
　　明雨柯伸手牵着对方，引她快步从旁过去。
　　现场来来往往的人很多，为误入媒体镜头，许多人都戴着口罩，倒不显得二人另类。待离得近了，她们放缓脚步，排在队伍后面。
　　凭借身高优势，陆依黛看清了队伍正进行的仪式，而她们是唯二没有捧着白花的主。
　　她正犹豫着要不要拉着明雨柯离场，就听到旁侧一位女生对她们说：“没带花来的朋友可以到前面领的。”
　　看女生憔悴的模样，估计是尚薇粉丝中的一员。
　　陆依黛和明雨柯对视一眼，同时向那位女生点点头，便向前走去。
　　不经过这段，她们真的不知道尚薇有多红，而且到场的几百人皆安静肃穆，一看就是往日训练有素的粉丝后援会成员。
　　她们受氛围影响，心情越发沉重，心怀敬意地送尚薇走完人世间的最后一段路。
　　陆依黛将帽子脱下，塞入大衣口袋，双手接过那支白菊花，真诚地向主人家的位置鞠了个躬。
　　不等她将花捧好，就听到头顶有人沉声问道：“是谁让你过来的？”
　　她来不及细想，就感觉手中一空，再回过神，就见明雨柯挡在她身前。
　　“啊！”排队的人群中有人低呼。
　　陆依黛忙跟明雨柯换了个位置，却见荣予乐依旧扬着那支白菊花，迟迟未动。
　　她身后的人扯了扯她的衣角，她叹了口气，实话实说：“我没有别的目的，就是想来送送薇姐。”
　　荣予乐终是无力地放下手，紧紧握住花柄，冷声答道：“Vivi她不想见你。她生前最后的时间里，最讨厌的人就是你。”
　　他说完，便要往墓碑的方向走去。
　　“那能请你让我们送完这二支花再走么？”陆依黛跟上前去，叫住他。
　　她当然知道这样很失礼，可她不愿就此回去。
　　荣予乐有些绷不住，眉头皱成川字，用喑哑的嗓子高声回道：“今天是她很重要的场合，我不想动怒，但不等于我会任人宰割。少在这里惺惺作态，这种作秀没人想看，还不如好好回去提高业务能力。”
　　明雨柯想替眼前人说话，就听到陆依黛哽咽地说：“歌手的嗓子应该被好好保护，相信薇姐也不希望看到你这么伤害自己。我能理解你的感受，因为我的世界也存在这么一位陪伴着我成长的人。只是，薇姐不会远去的，她活着的证明都在你的舞步里。打扰了，我们这就回去。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”候在远处多时的娱记们闻风而动，麻利的几位此刻高举相机，对着二人一通乱拍。
　　正好将陆依黛那滴顺着脸颊滑落的眼泪定格于画面之中。
　　“走！”明雨柯一把脱下风衣，罩在陆依黛头顶，护着她往人墙外冲。
　　然而现场人群密集，哪里能在瞬间突破重围。
　　“黛黛，请问你此刻的心情如何？”
　　“黛黛，黛黛看这里，网传你准备联手荣予乐成为新热搜CP，今天来这里也是计划的一环吗？”
　　“黛黛，你对尚薇的死有什么看法！”
　　“黛黛……”
　　……
　　陆依黛只在作品中看过这种场合的描述，再次感慨尚薇的热度。
　　她干脆不再躲避，将风衣取下，替明雨柯披上，理了理头发，斟酌着开口：“你们可以一个接着一个发问，不然我真的听不清楚。我还是头一次遇到这种场合，请大家见谅。但是，今天是尚薇前辈的重要场合，相信来参加仪式的各位都应该是怀有同样沉重而悲痛的心情。既然如此，请各位随我一同移步，不要影响仪式进度，让大家能好好悼念尚薇前辈。”
　　娱记们手上不停，随之移动，往墓园后门而去。
　　明雨柯悄悄给小悦发消息，让她将车开到墓园后门来。
　　荣予乐定在原处半晌，与几位围过来的、主办仪式的粉丝吩咐几句，便匆匆跟上那群人。
　　“是荣予思还有许歆然！”不料他们没走几步，就听到有人在身后大叫。
　　区区一个陆依黛在那二位面前都不能看，娱记们见风使舵，冲着人掉头回去。
　　陆依黛转头看去，正对上取下墨镜的许歆然，对方似笑非笑，用特有的高音调说：“小黛，过来上完香再聊吧。”
　　这下将所有人的目光复又吸引至陆依黛身上。
　　荣予乐没好气地看着他们，亲手从家属处拿过4支花，双手呈予4人。
　　轮到陆依黛的时候，他才解释：“Vivi喜欢花，你们献完赶紧都回去。”
　　四人排着小列队，由荣予思开始，依次给尚薇的墓前送花。
　　总裁露面，熠盛传媒寡情的形象不攻自破，加上许歆然这位二线流量与他扑朔迷离的暧昧情感，还有与荣予乐之间的豪门兄弟情，足以脑补数千字长文。
　　相比之下，陆依黛这边的话题度要小得多。因而娱记们在荣予思与许歆然空暇后，立即围上去，将刚刚的架势重演。
　　便让她能专注将想说的话轻声说完：“尚薇前辈，你真的很有才华，是一位值得敬佩的、业务能力很强的艺人，谢谢你来过。”
　　前些时间她所饰演的那个角色，一定也希望得到更多认可。
　　她开始有些明白那日程慕教授所说的意思。
　　荣予乐默默听着，不觉眼眶湿润。
　　明雨柯拍了拍陆依黛的肩膀，将花放下，向墓前深深鞠躬。
　　她趁娱记不注意，与对方穿过人群，绕到后门离开。
　　陆依黛回头遥望，荣予乐仍在原处。
　　小悦已经守在后门多时，及时将二人载走，避免再造成骚动。
　　在回去的路上，陆依黛时刻关注微博动态，再三确认自己没有与熠盛一同占据热搜版面后，才安心下来。
　　当夜注定是吃瓜群众的不眠夜，明雨柯思量再三，还是决定给张莉安去电，一如既往地单刀直入：“打扰张总几分钟，白天的事情确实是我考虑不周，也没有妥善处理的能力，我过于自以为是，对不起。”
　　电话那头的张莉安反常地沉默，似乎在等她继续说下去。
　　明雨柯咬了咬下唇，清晰说道：“张总之前说得对，我想今后还是按照公司的规划，让更适合黛黛的经纪人带她。我会在合同期满前，慢慢抽身……”
　　与此同时，陆依黛正在房间内回顾《NANA》，决定将那些过去不曾注意的细节一一记下来。
　　她过去觉得这部作品过于理想化，现在一看，反而觉得过于现实。
　　她点开弹幕和评论，瞬间被满屏幕的“讨厌奈奈”、“蕾拉恶心”等吓到，忙下拉评论区，下场给里面的主角们说公道话……
　　她还没打完一句话，便反应过来，打开课上的笔记重新写写划划。
　　《寻找音乐人》半决赛的投票结束于午夜12点，不少迷妹和吃瓜群众皆候在屏幕前，坐等票数固定。原因无他，随着比赛越发激烈，当中一些选手逐渐被偶像化，出现饭圈打榜的现象。
　　正如明雨柯所预测的那样，这些选手变成台前艺人的可能性越来越大。
　　陆依黛刚从领悟到的珍贵经验中抬头，漫无目的地点开林浅逸的微博，不甘心地看着上面粉丝200W+的数值，心酸地返回界面。
　　她刚一跳转，12点来了，便往下拉去。


第41章 
　　她选中那条官博发的投票微博，查看投票结果，赫然看到“荣予乐”三个字挂在候选缪斯第一位，得票比例高达38.7%。
　　她来不及发表感慨，点开另一个投票，终于松了一口气。
　　“萍萍，你睡了吗？”她急于与人分享心情，便给明雨柯发了条微信消息。
　　“准备睡了。”明雨柯秒回。
　　陆依黛忙抄起床头的睡袍披上，下床去找对方。
　　她兴冲冲地走到门口，又觉得应该尊重对方，便又发了条消息：“那我，现在可以去找你么？[卖萌].jpg”
　　这次明雨柯没有秒回，约莫过去5分钟，她的消息才发过来：“嗯。”
　　陆依黛搓了搓发凉的指尖，穿过微寒的走廊，走向那幢已经敞开的大门。
　　明雨柯狐疑地看了对方一眼，躲回被子里，悠悠说道：“把门和大灯关上，别着凉了。”
　　她将身子缩在床的一边，让出大半张床，邀请的意味明确。
　　陆依黛经对方一提，后知后觉地吸了吸鼻子，忙关灯脱睡袍躺被窝，动作一气呵成。
　　她们中间隔着一个成年人仰躺的距离，她转身侧卧，在昏暗中凝视对方背影。
　　房间里的空调温度合适，她闻着对方与自己相同的洗发水与沐浴露的香气，逐渐平静下来，撑着眼皮昏昏欲睡。
　　听到背后传来均匀的呼吸声，明雨柯有些无奈，抬手将床头灯熄灭，也陷入昏沉。
　　朦胧之中，她感觉旁边的人靠了过来，替她将寒气驱赶，灼热的气息似乎带着某种香味，是她以前没有察觉的。
　　难得一夜安眠，明雨柯很早便醒来了，毫不意外地发现自己被陆依黛紧紧栓在怀里。
　　今天没有通告，她便由对方去了，听着窗外偶尔传来的细碎声响，意识变得越发模糊。
　　于是她们罕见地睡到早上10点才起床，二人皆神清气爽。
　　“你昨晚睡前是想说什么？”早饭期间，明雨柯忽然想起来。
　　小悦立即在旁边竖起耳朵，夹面条的速度开始减慢。
　　陆依黛正给明雨柯切鸡排叠三明治，随口答道：“就是想问你看到投票结果没有，那首歌虽然只有片段，但是获得票数最多。”
　　这样一来，她也对得起选了自己做缪斯的林浅逸了。
　　“是啊，黛姐你那首歌一出来，多了不少声控粉呢~涨粉指日可待~不过《寻音》的赛制真的一言难尽，既然都播了一期展演了，那为什么不播完再让别人投票呢？他们都没有见过黛姐的演出，可惜了，不然都会投古风那几首歌的！”小悦放下筷子，显露黛吹属性。
　　陆依黛起身将那份三明治装碟放在明雨柯面前，才坐下用餐：“那你听完那些作品，投完票后有什么感受？”
　　她起来晚了，不敢吃太多，小口撕着面包咀嚼。
　　明雨柯同样怕刺激肠胃，对着面前的三明治发愁，闻言抬眼看她。
　　“我觉得哪有几个人是认真听的，一个人只能投3票，肯定是挑着喜欢的人来投。像我，就选了黛姐演的其中3首歌。”小悦没有她们的顾虑，说完继续大口吃面。
　　陆依黛不禁莞尔，将自己的想法说出：“所以赛制是没有问题的，投票等于是入决赛的人气排名。反正都是要跟其中一位选手签约的，为什么不选个自带热度的呢，你说是不是？”
　　她的最后那句话是看向明雨柯的，后者经她一瞥，自觉垂眸。
　　“也是，比赛进行到现在，有些人已经变成小网红了，像那位林浅逸，估计半决赛播完，粉丝就突破300W了！”小悦恍然大悟。
　　听到这里，陆依黛险些被咖啡呛着，忙放下杯子，轻咳一声：“总之就是这样，毕竟现在流量为王呢。”
　　她顿时没有吃下去的欲丨望，只想尽快提高自身业务能力。
　　“欲丨速则不达，都先吃吧。”明雨柯督促完，拿起三明治咬了一口。
　　小悦惊觉自己错过了最精华的八卦部分，一本正经地跟二老板聊了一顿工作，直想顿足捶胸。
　　早饭过后，陆依黛独自锁在影音室，看到深受触动的片段便停下来，开启摄像机录下自己复演。
　　她的表演如今进步不少，至少是想要表达的情绪都能通过肢体表情展示。
　　可真的太平面了。
　　她能想到的表达方式是最常见的，即便模仿了别人的表演，也没有达到同样的效果，而且效果都是因角色而异。
　　还是阅历不足吗？她蓦地想起之前林导说的苏郁青停工闭关研究八个月的事。
　　但这样处理，又会陷入艺术性不足的误区。
　　既有人设存在的情况下，要怎样才能让观众看到闪光点呢……
　　她演了几小时，依然无果，躺在地毯上沉思。
　　影音室的天花板也是改造过的，关掉灯光后，能看到上面随机变换的星星点点，就像她在国外时曾经欣赏过的星空。
　　“咚咚咚，吃饭时间到了。”明雨柯的声音传入，含着笑意。
　　陆依黛抬手摸到遥控器，打开壁灯，一室恢复敞亮，懒洋洋地答道：“来了。”
　　她将散落一地的碟片快速归盒，无意之间又碰到播放键。
　　外面的明雨柯见听到里面的动静，扭开门锁，走了进去。
　　暗幕落下，偌大的屏幕放映着扣人心弦的一幕：少女大喊着“我真便宜”，然后奔走于狭长的街道。与娇小天真的外形不同，她的声音是沙哑的、破碎的，饱含着深深的绝望。
　　受此冲击，明雨柯也随陆依黛一同紧紧盯着屏幕。
　　影片的镜头把握极佳，让人陷入一声声不同的响声，提醒观众曾经发生过的画面。而那些一闪而过晃晃悠悠的路人，似乎看不到少女的表达。
　　二人跟着镜头一起向前，在不安中读取信息，少女终于正面出现，满脸是泪，停在桥上。
　　陆依黛知道接下来的故事，转头看向旁边眉头紧皱的明雨柯：“要不，这就出去？”
　　她刚伸手碰到遥控器，就被对方按住手背。
　　画面中的对话很快过去，镜头转而定格于少女脸上，她难得露出了笑意，等观众们反应过来，她已投入桥下的苏州河内。
　　陆依黛抽出自己的手，将影片关掉，天花板即刻出现星星点点。
　　明雨柯抬手抹掉想要落下的眼泪，仰头看着那些“繁星”：“这里是按照你之前说的星空设计的么？”
　　她适时岔开话题，让心里的堵塞散去一些。
　　“嗯。一直都想让你看看。”陆依黛给对方递去面纸，复又躺在地毯上。
　　明雨柯见状，开始做心理建设，想要毫无负担地躺下去。
　　刚刚电影中的最后一幕猛地闪现在她眼前，她叹了口气：“电影叫什么？结局是怎样的？”
　　陆依黛稍稍顿住，斟酌着说：“要不吃完饭一起重新看一遍？”
　　她之所以选这部影片，就是想要找到能让观众触动的因素。
　　明雨柯只好点点头，向旁边的人伸手：“起来吃饭吧。”
　　陆依黛凝视着这只手，在忽明忽暗的光辉中想要捕捉其主人的神情，却是无果。
　　她将自己的手放在对方手心，无由来地冒出一句：“萍萍，你喜欢我吗？”
　　明雨柯被这莫名其妙的问题唬住，忙松开对方的手，轻咳一声：“你在胡说什么？”
　　幸好灯光昏暗，不然她可遮不住脸红。
　　陆依黛意识到自己过于直白，立刻起身解释：“不不不，我不是那个意思，其实我想知道的是别人对艺人陆依黛的看法。如果你只是偶尔刷刷微博的圈外人，你会喜欢艺人陆依黛么？就以目前她公布的信息和作品来看。”
　　她抱着膝盖，将脸埋进去。
　　见不到对方的脸，明雨柯自在不少，沉吟片刻说道：“坦白说，如果我是你说的情况，应该对陆依黛没有太大印象，顶多是个爱买热搜的艺人。”
　　她这几年虽说收敛了不少毒舌属性，但依然句句诛心。
　　陆依黛的膝盖被戳得太疼，忍不住继续追问：“或许那些热搜不是她买的啊？”
　　她只想尽力给自己挽尊。
　　明雨柯闻言，半眯着眼思索一阵：“不管怎样，以现在的信息来看，我很难到对这位艺人到达喜欢的程度。”
　　陆依黛的心头在滴血，又无法反驳，只好淡定答道：“确实如此。不管人设怎么立，如果艺人本身没有让人喜欢的地方，有天总会崩的。吃饭去吧，趁着这几天闲着，多陪我用一下影音室。”
　　她扯了扯嘴角，露出极淡的笑容。
　　明雨柯后知后觉发现自己伤害了对方，便有意拖着脚步，落后于对方身后。
　　陆依黛有些不解，却找不到合适的时机回头去牵对方，便向北押解一样出现在饭厅。
　　小悦早就饥肠辘辘，见二人气氛诡异也无心八卦，专注对付面前美食。
　　陆依黛落座后一如既往地给对面的明雨柯夹菜，见对方心不在焉，再次脱口而出：“我想知道萍萍你的感受力是怎么练出来的？”
　　她照搬书里看到的理论，说出口也觉得这词难懂。
　　她刚要改口，就听到明雨柯淡淡说道：“不能代入，要从旁边观察。”


第42章 
　　直到一周后《寻找音乐人》决赛录制，陆依黛仍然没有结合明雨柯所说的稍微提高些许感受力。
　　“唉……”她又叹了一口气，将化妆间内的气氛持续降低。
　　旁边的苏郁青看不下去，瞥了她一眼，淡淡说道：“通告迟早会有的。”
　　一提到这个，陆依黛丝毫没觉得被安慰到，牵强地回之一笑：“谢谢前辈。”
　　她继续翻着自己的笔记，在上面写道：“斯坦尼体系出身的演员是无法理解布莱希特体系的。”
　　苏郁青看得清楚，感觉自己被无声骂了，索性闭目养神。
　　他当然知道自己的表演方式有缺陷，但他已经定型了，一旦抽离出去，反而演不出来。
　　“我现在就是有通告也不一定是好事。”陆依黛合上笔记本，将桌上的物件都收回包里，准备出去排练。
　　他们今天全天都会呆在这里，将排练和展演都会录下来，剪成整整三期，结束整个节目。
　　苏郁青缓缓睁开眼，低声说：“斯坦尼体系和布莱希特体系并不冲突，斯坦尼体系要求的真实并不等于完完整整地照搬生活经验，是需要演员加以创作的。他确实需要演员接近角色，在角色所处的环境像角色本身这样生活，但不等同于原本展示。角色展示出来的情感是属于演员本身的。你曾经无意识地创造出贴近角色本身的情感，这种天赋不是每个人都有的，接下来好好打磨就是了……”
　　他还没说完，就被跟着摄像大哥一起入内的许歆然打断：“苏老师演技教学课堂，还原缪斯们后台真实情况。”
　　原本聚精会神倾听的陆依黛也没了兴致，跟许歆然在镜头前打完招呼，便独自去另一个小间排练。
　　林浅逸早就等在里头，戴着耳机反复听混音，连陆依黛在他面前都毫无反应。
　　陆依黛与他不是头一次合作，理解他的习惯，自己动手打开存在手机里的伴奏，开始练习展演。
　　拿到新歌的时候，她还以为林浅逸发错了，直到耐着性子听到副歌，才确定这是他放手一搏的结果。
　　只是流行歌始终不是他的强项，前面的编曲与其他三位选手相比显得有些平庸，低起也不适合展现她的嗓音。
　　这样对双方皆不利啊。
　　小间有一面墙装着镜子，陆依黛凝视着面前这位穿着白衬衫、黑西裤，却披着艳丽大袖衫的女子，总觉得端正展演缺了些什么。
　　她倒回去开头，重新开唱，仔细将自己的每个动作记下，默默评价。
　　到副歌起，她的眼前忽然晃过《逐月》的片段，明明是她演的，却被陌生地抽离，让她随之舞动。
　　可以做到。她的心里响起这句。
　　于是她将歌倒回副歌前的间奏，再试了一遍。
　　这次她多加了几个动作，将戏腔发声稍稍靠后，显得更为流行，连舞步也往现代舞的方向靠拢。
　　她费了九牛二虎之力，将自己看过的、会的、能添的舞步都混在一起，终于凑满整个副歌。
　　“你在编舞？”林浅逸回过神，在一旁发问。
　　陆依黛点点头，调回间奏，直接给他跳了一段。
　　她还是头一次试着唱跳，好几处险些气息失控，到第二段主歌起，开口便是气喘吁吁。
　　……
　　二人面面相觑，连不知何时被荣予乐引进来的摄影大哥也感受到这里的尴尬，自觉退避三舍，将镜头留给荣予乐。
　　荣予乐确实是这个房间里综艺感最强的人，天然地接住机会，并将镜头带到陆依黛身边。
　　他先是指了指自己，然后哼着刚才的旋律，跳了起来。
　　虽然他的舞步看起来与陆依黛的相仿，但舞蹈水平不同决定是质量不同，这么杂糅起来的舞蹈被他毫无违和感地连接起来，甚至跳出高大上的美感。
　　一段副歌很快结束，荣予乐停下来，气息依旧平稳，慢慢解释：“你很多动作不到位，所以没那么好看，而且会更累。我建议你可以减少一些动作，毕竟这是原创歌曲展演，不是舞蹈展演，比如这句可以只做这一个动作。”
　　他说完，轻盈地旋转了一圈，最后摆出像是戏曲表演中的“亮相”定格。
　　陆依黛似懂非懂地跟着他做了一遍，不确定地停下来，迟疑地看着他。
　　她不知道对方此举的目的，可是按照他的建议，的确能达到她想要的效果，这就够了。她本来就是个不爱多想的人。
　　“不对。转身的时候要有轴心，不能太快。定住的时候重心要更低一些，手不要发僵。”荣予乐再次示范，并上前矫正她的动作。
　　陆依黛鲜少接触舞蹈，闻言一头雾水，只能专心听讲，勉力记住。
　　所幸荣予乐是位细心的老师，他很快摸清她的水平，决定从头教起。
　　他们一个好学，一个愿意教，俊男美女，一派和谐。
　　围观的小悦当即掏出手机给不在现场的明雨柯打小报告：“报告老板，二老板在您不在的期间，被前对家的前男友拐跑，现在形容亲密，像是要CP营业！而节目组其他CP，尤其是11CP的地位岌岌可危，林浅逸看在眼里，长在头上，青青一片。”
　　她发完消息，左等右等，等不到二老板的回复，便无聊地与林浅逸并排坐着，欣赏排练。
　　摄影大哥拍到想要的镜头，去得没影。另一位选手欲哭无泪，眼巴巴地在远处跪求自己的缪斯荣予乐临幸。
　　说起分配缪斯的孽缘，源自三小时前那场抽签。
　　不得不说节目组的赛制设置有够趣味丨性，等前面三位抽完，陆依黛根本没有其他选择，只得看着纸条上面“林浅逸”三个字露出营业笑容。
　　不过林浅逸真的很强，他现在这首歌是现写现编的，还能抢在其他选手前完成，就是风格不够娴熟。
　　“这个地方，你得动作幅度再小一些，不然影响你的音高。”荣予乐将陆依黛展开的手推回去几寸，面无表情地说。
　　陆依黛跟着他练了足足半小时，见他没有离场的意思，忍不住提醒：“你的选手还在等着呢，要不你们先去排练？”
　　她说完收回动作，看了一眼林浅逸。
　　林浅逸会意，忙接着说：“这首歌歌词还没完全定下，要不黛黛你休息一阵，我们商量一下？”
　　荣予乐挑眉，抱臂看着陆依黛与林浅逸煞有其事地退回房间角落，才对那位选手说：“我歌词已经背下来了，你把混好的伴奏和Demo再给我听听。”
　　那位选手受到鼓舞，抱着Ipad过去，双手递给他。
　　陆依黛和林浅逸没有受到太大影响，对视一眼，就着几句拗口的歌词讨论。
　　“这里太快，我没法咬清，可以尽量将词改得偏口语一些吗？”她出生在北方，普通话理应是没问题的，但她唱歌习惯不够好，咬字不够正，一唱这种节奏偏快的流行歌就容易曝露。
　　“没问题。那这句戏腔要不要改得通俗点？”林浅逸指着副歌其中一句问道。
　　话音刚落，音乐声起，是韵律极强的电子舞曲，荣予乐开始跳起舞来。
　　这个连舞室都不算的地方，他就像站在万人敬仰的舞台上，目光迷离远眺，动作利落有力。随着唱词部分出现，他停了下来，清晰唱着。没等他们适应，又一次舞动。每个动作都恰到好处，带着应有的感情。完全将舞蹈变成自己表达的手段之一，与歌曲一起，变成一个完整的故事。
　　陆依黛只觉惭愧，上次她对对方说的那句大话，真的是让她无地自容。
　　她不能继续看下去，不然会自闭的，便带着林浅逸与小悦到旁边的小间。
　　与此同时，明雨柯从张莉安的办公室出来，摸出手机看消息。
　　映入眼帘的就是小悦那条夸张的消息，她不敢在走廊打开，便走到尽头的洗手间，挑了一格进去。
　　视频里的荣予乐正在纠正陆依黛的动作，二人真如好友一般，和谐友好。她点了暂停，截了一张只有陆依黛的画面，正要欣赏，就听到外面有人说话。
　　——“听说公司要重点栽培陆依黛，把一些公司参与投资的好剧分给她，今天一大早就约了她的经纪人明什么过来谈细节了，上面有人就是好啊。”
　　“什么上面有人，还不是金主抱得好，连姓都改了，得捅出来就说是自己亲爸，这个操作也是666！”
　　“嘘，你们小声点，隔间里面有人。”
　　“怕什么，就怕公司其他人不知道呢~说什么想做演技咖，到头来还不是贴流量炒CP~”
　　“其实我更羡慕她有个年轻貌美的经纪人，你懂的……”
　　外面的水声停了，笑声被截在门外，明雨柯抚了抚屏幕上那张熟悉的脸，锁了屏幕。
　　换作前几年，她肯定会冲出去，至少让所有人都不好看，甚至会在最短时间想好反击的说辞，争个口舌痛快。
　　只是现在的她，不是孤身一人。
　　想到这里，她释怀不少，便装好手机，加快脚步，赶着回去见那个人。


第43章 
　　等明雨柯来到录制现场，展演已然开始，她跟抽选的现场观众一样坐在观众席中，感受紧张的氛围。
　　“我到了。黛黛第几位出场？”她给小悦发了条消息。
　　小悦正在后台陪着陆依黛候场，笑着把手机递给旁边的陆依黛。
　　原本还在紧张的陆依黛一下子舒缓不少，浅笑着按下语音：“萍萍，下一个就是我……”
　　她还想多说些什么，荣予乐的专属电子乐响起，震耳欲聋。
　　在这个背景下，那边的明雨柯根本听不清语音内容，反复按了几次后决定放弃，专心看表演。
　　换上打歌服的荣予乐更是光芒四射，场上多数观众是他的粉丝，叫得热火朝天，仿佛今天是他的专场一般。
　　明雨柯同样移不开眼睛，跟随着台上的人的动作，不觉打起节拍。
　　“输了。这个舞台张力也太好了，呜呜呜。”陆依黛不甘心地透过幕布缝隙看完，在心里定下新的训练内容。
　　她上台的时候与荣予乐擦身而过，听到他说：“尽量用手臂的力量，不要用手腕，但要缩小幅度。”
　　镜头扫来，她来不及道谢，便隐没于黑暗中。
　　伴奏响起，聚光灯打在陆依黛身上。她重回光明之中，高挑纤细的背影覆于艳丽的大袖衫下，上面点缀的细碎宝石像是会呼吸一般随着节奏闪烁着。
　　主歌唱词起，却是如RAP一般快速的流行风格。
　　一段唱完，她转过身来，简约的白衬衫、黑西裤让人觉得矛盾越发鲜明。
　　间奏转，平缓深情却是平实的歌词，没有炫技，只有朗朗上口。
　　忽而鼓声起，台上的人动了起来，也跟前面的荣予乐一样，边唱边跳！
　　这是明雨柯没有见过的，她屏住呼吸，双手交握，不觉越发用力。
　　陆依黛一改前面练习的传统戏腔，用了更流行的发声方式，却显得相当合理。舞步也是改良过的现代舞，跟歌词一同叙说着。
　　现场来了不少林浅逸的粉丝，头一次听到他写的流行歌，见陆依黛珍惜地展演着，既感动又妒忌。一下一下挥舞着荧光棒，随着悠长的副歌节奏打call。
　　副歌结束，第二段主歌接着出现，陆依黛气息依旧平顺，音准也维持在标准范围。
　　小范围的舞步不停，大袖衫更像是飘逸的羽织，仙气十足。
　　完了，唱错了一个词。陆依黛在心中默念，却未因此停留，顺利唱出下一句。
　　坐在选手席的林浅逸抹了一把汗，咽了咽口水，去看评委们的反应。见评委们皆专注舞台，便稍微放下心来。
　　前面三人风格和技艺太强，他的歌要能脱颖而出，只能出奇制胜。
　　即便如此，他还是觉得自己写得太仓促，导致整个成品精致度不足。
　　歌声停在陆依黛侧影上，犹如一枝向上生长的花，向上汲取着阳光，对应歌词中所述的不折不挠。
　　最后的编曲加了些许民乐，结束于婉转的琵琶声中，而台上的倩影逐渐重归暗夜之中。
　　现场的人等了片刻才确定一曲结束，明雨柯起身带头鼓掌。
　　稀稀落落的掌声四起，终于在一阵犹豫后汇合，爆发出应有的响度，让舞台上的陆依黛热泪盈眶。
　　她的萍萍是这些掌声主人中的一员，能有机会演出真是这个世上最美好的事情。
　　展演过后，就是每个选手的陈述时间，决赛加入的自我评分环节。
　　陆依黛与荣予乐相邻坐在缪斯席上，挂上营业笑容，跟着节目流程移动视线。在他们不知道的地方，CP粉们在暗自较劲，拍下一张张二人同框的生图。
　　“作为团队领舞，乐乐对今晚黛黛的表演评价如何？”主持人突然cue到荣予乐。
　　荣予乐用余光扫了旁边的陆依黛一眼，笑着说：“黛黛是位很敬业的艺人，如果今晚的表演满分是10分，我会给9分，1分扣在基本功不够扎实上。希望黛黛今后能尝试多接触舞蹈，勤练基本功。”
　　被抛了个话头，陆依黛只得嫣然一笑，轻展笑涡：“谢谢前辈指点，我会加倍努力的~”
　　今天之后，他们的心结也许会就此解开大半。她想。
　　台下的明雨柯没有弄清这些细枝末节，只觉得台上二人的氛围微妙变化着，却是值得庆幸的好事。
　　决赛没有网友投票环节，因此在专业歌手评委、专业音乐人与在场的观众们评分结束后，便能按照分数高低得出最终名次。
　　陆依黛时不时会分神看向观众席，企图从中发现明雨柯的所在，然而终是一无所获。
　　“不着急，等收拾完再到蕾拉，时间刚好。”许歆然故作不经意地拨了拨肩头的碎发，挡住话麦，向陆依黛狡黠一笑。
　　陆依黛这才想起来，数周前他们的酒约，一时无语。
　　于是接下来的时间里，她想的都是如何靠变装实现变身。
　　比赛结果出乎众人意料，得到第一名的那位选手并没有得到金丨主爸爸的青睐，签约的福利落在第二名的林浅逸身上。
　　而且如明雨柯预测的那般，一旦林浅逸签约，便能正式出道。
　　不过第一名的选手还是能有机会到各大音乐公司工作的，总算没有离节目初衷太远。
　　对于陆依黛来说，多个圈中朋友可不是易事，因而与台下林浅逸的粉丝一样，对这个结果没有太大异议。
　　唯一不爽的就是，林浅逸明明还没出道，就比她的粉丝数多，让她更想要拼搏一把。
　　等节目录影结束，已是晚上八点，明雨柯绕到后台化妆间去见陆依黛。
　　一打开门，熟悉的声音传来，正是陆依黛与许歆然，只听见许歆然说：“别想了，你们晚上十点左右一定要到，迟到的人进门先喝三杯。”
　　她有些反应不过来，刚要询问，就见荣予乐裹着一身黑衣，戴着黑色棒球帽从她旁边走过。
　　“乐乐还没缓过来，下次再叫他吧~”许歆然倒是一脸淡定。
　　“你们慢慢来，我先过去了。”苏郁青第二个出门，临行前还对明雨柯微微一笑。
　　陆依黛看在眼里，那晚苏郁青所说的话再一次浮现，将她定在原处，一直目送苏郁青与助理并行消失于视线范围也回不过神。
　　明雨柯伸手在她面前晃了晃，直接问道：“真要去？”
　　话音刚落，就招来许歆然的眯眼凝视。在这个气场下，陆依黛无奈地点点头：“嗯，答应歆然姐和苏苏了。”
　　也好，让她趁机练习一下感受力吧。她这般想着，回之一笑。
　　许歆然闻言，心情大好地吹了声口哨：“那我也先回家变装了，店里见，如果找不到房间可以给我打电话。”
　　明雨柯沉默数秒，叫住她：“涵涵也去吗，苏苏他知道吧？”
　　许歆然头也不回，留下一句：“这个当然。”
　　陆依黛见明雨柯怅然若失，很是不解，却没有追问，过去挽着明雨柯，屈膝将脑袋往对方的颈窝拱：“萍萍，我今晚表现怎样？”
　　小悦对自家二老板的丢人行为熟视无睹，默默给她们带上门：“那我先去开车了，你们不用到停车场，直接在门口见吧~”
　　明雨柯刚要如实说出自己感受，便碰到对方那只不及原来温热的手，无意识地握了握：“跳得很好，我在台下深受触动。”
　　没等陆依黛回复，她继续说道：“一定会被大家喜欢的。”
　　她的语气过于坚定，惹得陆依黛正色，低头对上她那双清澈又明亮的眸子，被吸引其中。
　　眼见二人距离越来越近，陆依黛率先清醒过来，不好意思退后几步，脚步僵硬地往外走。
　　明雨柯抬手摸了摸自己发烫的耳廓，跟上前去。


第44章 
　　蕾拉今夜很热闹，客人们三三两两地聚在门口聊天，一改往常清静。因而这二人出现时，着实吸引了不少目光。
　　二人看上去顶多20出头。男生身材颀长清瘦，一头金发瞩目，穿着皮衣、破洞牛仔裤，脚上是同色系的马丁靴。他走动的时候，耳朵上那一排银环露出来，再往下看，耳后还有个纹身。他旁边挽着一位可爱的女孩子，长发梳成双马尾，穿着浅蓝色LO裙，脚上是平底小皮鞋，在男生旁边显得越发娇小。可让人窒息的是，这位萝莉有着傲人的事业线，在男生手臂遮挡下若隐若现。
　　这么一对回头率极高的客人出现，对酒吧来说不是好事。在场一位店员立即相当热情地上前接待，在与他们短暂沟通后，很快带着二人往里间走去，就再也没有出来。
　　其他客人没了看热闹的心情，复又恢复原来的状态。
　　“您好，这里就是老板给您预留的房间。”店员将他们带到门口，便出去工作了。
　　二人对视一眼，男生敲了敲门，轻轻推开。
　　——里头只有一位比他还要社会的青年。
　　他忙弯腰道歉，又关上门。
　　“怎么了？”女生刚刚被他挡住视线，不清楚情况，好奇发问。
　　“奇怪，歆然姐说蕾拉只有一个房间的，难道她订错世界了？”男生情急之下忘了压低嗓音，分明是女声。
　　“抱歉，我们走错了！”身后传来熟悉的声音，他们同时回头，与身后二人面面相觑。
　　哦，不对，其实是三个人。因为另外那位在走廊尽头向他们走来，是毫不掩饰身份的苏郁青！
　　房间内的青年笑得直不起腰，打开门来迎他们：“我是许歆然啊，你们不是听过我的伪音吗？”
　　一众沉默，在心里吐槽：“这根本是换了个男人！”
　　“都先进去吧，不要被来上洗手间的熟客看到……”苏郁青向他们摆摆手。
　　于是，他们就此齐聚一堂，坐在不太宽敞的房间内。
　　足足有两三分钟，他们皆是煎熬的，毕竟连平时话多的许歆然都静默着。
　　许歆然早就洗好杯子，给每个人面前都满上一杯红酒后，才开口：“要不我们先自我介绍一番？”
　　她说完看了一眼陆依黛，噗地一声笑出来。
　　其他人再也忍不住，跟她一齐哈哈大笑，连苏郁青的嘴角弧度都拉得比平时要大。
　　陆依黛不能忍，轻咳一声，压出自以为是的男声：“怎么？我明明成功变身日系花美男，你们这是妒忌我的帅气。”
　　她脚下那双10cm的增高鞋垫不是白踩的，180cm的身高站起来确实没人会随便怀疑她的性别。
　　许歆然瞥了一眼她的胸部，打趣道：“某个部位倒是改造成功。”
　　陆依黛被呛着，无奈坐下，端起面前酒杯喝了一口。
　　“别喝太急，先吃点东西吧。”那位萝莉说话，大家猝不及防被这与外表不符的御姐音惊着，当即石化。
　　没错，这位可爱的女孩子就是明雨柯。
　　陆依黛点点头，发现苏郁青在看明雨柯，忙将自己的皮衣脱下来给明雨柯披上。
　　她出门前已经再三请求过明雨柯，想让对方将身上的低胸JSK里面加个高领，结果被对方义正言辞地多次拒绝并且更加坚持要这样出门。
　　“不过我真没想到，萍萍穿LO裙会这么好看~”在林浅逸旁边的青年发言，一双桃花眼似笑非笑，眼角还有颗锦上添花的泪痣。
　　陆依黛对此人没有印象，只留意到苏郁青脸上那一抹不自然的神色，便侧头向明雨柯示意。
　　明雨柯摊开手向他们介绍：“这位是符心涵，浮生梦远音乐社社长，圈名是韩涵。”
　　她没有去看苏郁青的表情。
　　“其实这就是给橙子的单人介绍，啧啧啧，跟社长同城那么多年，现在才认识社长，太自闭了。”许歆然将帽子摘下来，给陆依黛添了些酒。
　　太久没人当面叫圈名了，陆依黛有些赧然，接着明雨柯的话尾，向他们介绍：“这位是我们首届《寻找音乐人》的获奖选手林浅逸，圈名是林泽。”
　　她还想补充，就听到苏郁青向他举杯道贺：“恭喜你，出道了要再聚。”
　　在场的人除了符心涵，都是才从棚子过来的，没吃晚饭，要猛地喝上一杯酒，怎么想都有点吃力。
　　“苏苏，等饭菜上来再一起喝吧。”符心涵适时出言阻止。
　　明雨柯与苏郁青离得近，伸手拍了拍他的肩膀。
　　苏郁青轻抿一口，终是放下杯子，苦笑了一下。
　　幸而饭菜上来很快，老板随即出现，开始跟他们聊《NANA》，气氛才慢慢缓和。
　　见明雨柯遇到知音，陆依黛没有如想象一般出现嫉妒之情，反而替她高兴，时不时多嘴几句。
　　饭饱饮足，几个人有默契地帮老板将盘子撤到厨余箱，才窝在沙发里休息。
　　许歆然闻到老板身上的烟味，有些不自在，向他要了一根，准备出门抽去。
　　却被旁边的陆依黛一把拉住，闷声提醒：“半夜抽烟催人老，许大明星还是适可而止吧。”
　　她的这个举动惹得明雨柯侧目，随口说道：“要不我们聊会天吧。”
　　林浅逸本来累了一天，正昏昏欲睡，一听这话，八卦之魂熊熊燃起：“好~我也想知道前辈们的趣闻~”
　　“你就确定出道了？”符心涵垂眸，遮住眼中光华，不知怎地，冷意陡生。
　　“涵涵别这样，就算我出道了，也会抽时间给社里写歌的，你放心吧~”林浅逸只得安抚他。
　　“都多大岁数了，光聊天不好玩，我们来玩点幼稚的，比如真心话大冒险这种~”许歆然将烟收回口袋，坏笑道。
　　许歆然人来疯习惯了，大家只怔了一秒，就不愿理会。唯独自斟自饮半天的苏郁青应下，用面纸擦干净空酒瓶，放在桌子中央。
　　……
　　这个烂俗的游戏还是玩了起来，但不是粗暴地转酒瓶，而是传统的国王游戏。
　　明雨柯喝得太急，这会有些上头，眼神迷离地亮出自己的鬼牌：“这局我是国王。”
　　她说完摸走桌上的暗牌，偷瞄了一眼，就压回自己面前。
　　见一众齐刷刷地盯着她，她才后知后觉地点到：“我们是7个人，那就6号吧，跟这里其中一个人表白，到答应为止。”
　　开局就遇到狼人国王，身为6号的陆依黛压力好大，欲哭无泪地亮出自己的牌。
　　她环顾一周，在明雨柯面上稍稍停留数息，最后扭头看着许歆然：“歆然姐，其实我一直喜欢的人是你。”
　　许歆然还想着边吃薯条边看戏，不料对方将火烧到自己身上，一口回绝：“我拒绝你的表白。你输了，接受惩罚吧~”
　　她毫无愧疚之心，若无其事地继续吃薯条。
　　陆依黛算是看清了她们之间的塑料友谊，索性豁出去，向许歆然单膝跪地，抱着对方的腿哭诉：“亲爱的歆然，我今天跟你说心里话，我从第一次见到你那刻起，就跟你的圈名一样，对你怦然心动了。在这个圈子里，我没有别的朋友，只有你一直带着我、提携我，像一位大姐姐一样。上次遇上尚薇那件事，当时我真的很慌，还好有你在，你的消息就像安定剂一样，让我能平静、安然渡过难关。我不想勉强你也能对我有同样的感情，只希望你愿意踏出第一步，尝试着努力喜欢我这件事，你觉得怎样？”
　　她说得情深意切，最后一句还仰头与之四目相对，眼中泪光盈盈。
　　林浅逸心思单纯，信以为真，以为陆依黛移情别恋，目瞪口呆地感慨贵圈真乱。
　　明雨柯同样发懵，心中莫名酸涩，只觉得入喉的醇酒变苦不少。
　　理智上她应当知道对方在演戏，情感上却不能与旁人一般一笑而过。
　　许歆然与符心涵相视一笑，后者了然，起哄道：“答应她，答应她，答应她……”
　　人形复读机上线，作为他的真爱粉，其他跟读机响起。
　　许歆然见明雨柯脸上快要绷不住，见好就收，俯身扶住陆依黛的脸，借位贴了上去。
　　在明雨柯的角度，面前二人亲密无间，丝毫没有让人怀疑真实性的可能。
　　她的脑海瞬间一片空白，无法思考，心里有什么被击碎了，什么表情都做不出来。
　　陆依黛不明所以，飞快推开许歆然，转头想跟明雨柯解释。
　　——却见明雨柯一脸平静，抽走其他人的扑克牌：“这局结束，下局开始。”
　　陆依黛乖乖坐回原位，选了其中一张牌。
　　她很是泄气，差点就在大家无地自容。
　　“不好意思，这局我是国王。”幸而游戏的节奏没让她自闭太久，林浅逸弱弱举手说道。
　　他见无人应答，将牌放回桌上，抱着暗牌斟酌道：“我想让1到6号依次回答我的一个问题。”
　　果然是现役大学生，简直狼火！
　　符心涵头一个亮牌，耸耸肩：“问吧，我都能承受。”
　　林浅逸犹豫了一阵，咽了咽口水：“我想知道你后来为什么没有联系苏苏前辈了？”
　　他话一出口，马上收获正主投来的死亡射丨线。
　　只有唯恐天下不乱的许歆然向他竖起大拇指。


第45章 
　　符心涵与苏郁青的过去不是两三句话可以说完的，在座的人里面，除了听过正主口述的明雨柯外，其他人都只知道些零碎片段，根本无法凑成故事。
　　比起符心涵的有口难言，苏郁青倒是坦然，同其他人一起期待地看着符心涵。
　　符心涵被盯得有点不耐烦，抬头对上苏郁青的双眼：“我不敢，因为我欠了苏苏太多。”
　　苏郁青微微一怔，喃喃答道：“没关系的。我……”
　　不等他说完，林浅逸笑嘻嘻地打断：“好了，后续请各位玩家自行处理。下一位，2号，请亮牌~”
　　明雨柯将手里的牌扬了扬，点头示意。
　　林浅逸延续刚才的辛辣风格，张口就来：“如果有一天你发现你喜欢的是女孩子，你会跟她在一起吗？”
　　明雨柯垂眸，搭在大腿上的手轻攥成拳：“那得看这段感情有多深，能不能走得更远。”
　　她不用去看，都能想像出来身旁的陆依黛是怎样的表情。
　　林浅逸看了一眼陆依黛，接连发问：“如果答案肯定，是不是证明你能接受与女孩子在一起？”
　　明雨柯弯了弯嘴角，起身给他将面前的酒杯倒满：“说好的一个问题。”
　　她端正坐下，抱臂看着他。
　　林浅逸口服心服，仰头喝完那杯红酒，捡出大家的纸牌洗好。
　　下一局开始得猝不及防，有了林浅逸这个思路，大家都有些蠢蠢欲丨动，想要成为国王。
　　可惜这轮抽到国王的是店长，他在音乐社的时间短，跟他们包括社长符心涵都不够熟悉，所以他只能随口抽了2个号碰杯连喝3杯。
　　正当符心涵要起哄国王无聊的时候，明雨柯和许歆然站了起来。
　　这下陆依黛不依了，暗搓搓地在旁边说服国王：“要不就一人一杯吧，萍萍她胃不好。”
　　她不顾明雨柯的反应，坐在那里可怜巴巴地看着店长。
　　虽然陆依黛卖萌的样子没法看，但好歹她是蕾拉的熟客，店长当即就答应了：“我自罚三杯吧。”
　　结果陆依黛的掌声没拍出来，就听到头顶一声清脆的碰杯响。
　　她抬起头，见明雨柯和许歆然都在咕噜咕噜地灌酒。
　　她张了张嘴巴，想要学着符心涵出言制止，却同时收获二记眼刀，将她唬在中间。
　　她再度自闭，弱小可怜又无助。
　　明雨柯好不容易将满满三杯酒喝完，脸上热得能烫熟鸡蛋，甩了甩头，托腮撑在桌上等抽牌。
　　她的酒量确实不好，尤其在心情欠佳时更糟。
　　陆依黛深知这点，格外留意身边这位的动态。然而她屡战屡败，眼睁睁看着对方喝完一杯又一杯，即将到达极限。
　　许歆然也注意到明雨柯的异样，坏心眼地亮出自己的鬼牌，故弄玄虚地说：“4号摸摸在场那位一直没做过国王的玩家的头发，然后对视十秒钟。”
　　国王游戏为了减少针对性，其实是不能有这样的要求的。只是这群人被连续几轮酒局炸丨得头脑发麻，并不觉不妥之处。
　　陆依黛这才发现自己的4号纸牌露出来了，白了许歆然一眼，转头看向明雨柯。
　　明雨柯不明所以，双手托着脸，狐疑地回看她。
　　陆依黛抬起手，朝对方伸过去，轻轻放在对方的发顶。
　　明明寻常无比的动作，此刻在这个氛围下，竟有了些不同。
　　明雨柯回过神，正要躲开，就见对方已经收回手，温柔地看着自己。
　　不知怎地，她的耳边忽然想起符心涵说过的话：
　　——“这跟弯不弯直不直真没有太大关系，你的心会告诉你正确答案，以后你就知道了。属于你的爱情会有的，你依然值得拥有这份美好，打起精神去迎接吧。”
　　过去她与陆依黛相处的许多细节被放大，一切重新变得鲜活而悸动。
　　“啪！”许歆然不知从哪里掏出个铃鼓，结实吓了明雨柯一跳。
　　店长会意，打开设备，给他们递去麦克风：“时间还早，那就唱几首吧。”
　　这群从翻唱圈出来的人最喜欢这个时间，点歌的点歌，随手接了麦开唱的开唱。
　　只有明雨柯踟蹰在原处，索性闭目养神。
　　“怎么了？很难受吗？”熟悉的声音唤道，却是苏郁青。
　　明雨柯勉力将眼睛睁开道细缝，摇摇头：“就是到点了，有点困。”
　　她感觉到背上盖了件衣服，有只手覆上来，一如既往的高温。
　　陆依黛跟那边还在闹着的几位喊道：“时候不早了，我们先回去了。”
　　她替明雨柯抚了抚后背，递给对方一瓶酸奶。
　　明雨柯就着她的手喝了几口，仍是神色蔫蔫：“没事，你明天没有通告，再玩一阵吧。”
　　“我出去抽根烟。”回答她们的居然是苏郁青。
　　二人面面相觑，转而莞尔，靠在一起听他们唱歌。
　　直到凌晨2点，他们才一致决定结束这次聚会。
　　陆依黛去电小悦过来接他们，一接通就听到对方急切回道：“黛姐，你们现在先不要出来，有粉丝曝露了苏苏的位置，说不定有狗仔在附近……”
　　她的声音够响亮，隔着手机，旁边的几个人都听得一清二楚。
　　毕竟他们正一群人呆在一起，在酒吧后门口。
　　林浅逸很快根据信息找到了那条微博，还有人拍到了苏苏在门口抽烟的模糊照片，将手机传给他们看。
　　苏郁青最后接过手机，面无表情地刷完评论：“文青抽烟是标配，无所谓。”
　　他将手机还过去，又点了一根烟。
　　细微的光亮闪过，似乎有人在夜拍，许歆然低声吩咐：“苏郁青你今晚就睡店里别出来了，其他人分头走吧。店长回去吧，不用送了，下次再聚。”
　　她如今是男装，没有特意增高，穿了普通的皮靴，气场十足，引着他们往后巷走。
　　“淡定。我们变装了。就算狗仔拍到，也就会拿没有掩饰的苏郁青和林浅逸作文章。”明雨柯挽着陆依黛走在最后，轻声说。
　　饶是这样，陆依黛还是不能放松，她忍不住回头检查明雨柯和许歆然的装扮，又扫了林浅逸几眼。
　　“哈哈哈，萍萍，不要立Flag~”林浅逸喝得太多，脚步轻浮地说。
　　远处突然传来细碎的脚步声，他们回头看去，是一群举着相机、手机的人，分不清是粉丝还是狗仔。
　　这个Flag过于戏剧化，他们完全不想接受！
　　陆依黛和许歆然都是跑酷避狗仔的强手，几步消失得无影无踪，就连符心涵也没义气地散步远去……
　　留下生无可恋的林浅逸被生生围攻。
　　陆依黛和明雨柯没有跑太远，她们转入曲折的巷子里，躲在一堆杂物后面。
　　离得太近，残存的参天雪松香气的尾调越发清晰，甜而诱人。
　　陆依黛不敢正常换气，生怕被眼前人发现自己的过分激动，悄然将手远离对方身体。
　　她的手还没隔开些许距离，就见对方动了下。
　　眨眼间，她被明雨柯挤到更里面，头上还被蒙了件毛衣外套。
　　脚步声由远及近，鞋跟一下一下敲打着地面，踩在她们心脏漏跳的那几拍上。
　　回想起来，陆依黛已经忘了这件事是怎么发生的，只记得明雨柯拥了过来。
　　对方的身上除了熟悉的香气外，掺和着樱桃甜腻的酒香同样刺激着她的感官，让她有那么一段时间里，无法思考。
　　等她回味过来，她们一同掩盖在外套下，对方近在咫尺的长睫轻颤着，眼角微红。
　　再往下看去，变成模糊的重影，只觉得双唇相接，柔软而芬芳。
　　而在这暗色下，是透着些许微光下来的艳丽玫瑰色，一如她们深藏缠绵下的炽热情感。
　　不知过了多久，她们才气息不稳地分开。
　　明雨柯站起来，拍了拍身上的灰尘，重新披上毛衣外套，低声催促：“走吧。”
　　刚才的一切恍然如梦，陆依黛点点头，与之并排往回走。
　　她不能多想，再沉浸下去，一定会让对方察觉到的。
　　她们才走到分岔路口，就碰到过来找她们的许歆然，一副优哉游哉的模样。
　　等靠得近些，许歆然的玩心又起，调笑道：“我怎么觉得你们两个的口红变深了？哪个男孩子的嘴巴涂着那么润的口红呢？”


第46章 
　　陆依黛真要给这位视力超凡的鹰眼许同学送个“服”字，她抬手擦了擦嘴巴，欲盖弥彰地说：“刚刚紧张，忘了自己是男装，拿了个有颜色的润唇膏涂了。”
　　她还想旁边的明雨柯给她的机智点赞，结果收获同行二人的斜视。
　　觑着明雨柯越来越臭的脸色，许歆然没有继续闹，正色道：“我的司机在前面街口等着了，你们也一起吧，反正顺路。”
　　陆依黛嗯声应下，蓦地想起对方印象中的住处，不住反问：“等等，我们的家不是反方向吗？”
　　她确实不关注娱乐新闻，但二人好歹是圈中好友的头衔吧。
　　许歆然狡黠一笑，神神秘秘地说：“说不定我是去找女票啊~”
　　明雨柯闻言，险些被口水呛着，脑海里飘过所有关于“许歆然”三个字的信息检索，却对其感情生活一无所获。
　　她轻咳着，抬手捂住口鼻掩饰表情。
　　陆依黛也头一次听说，对此将信将疑：“你不是直女吗？”
　　她回想二人的交往经过，又觉得对方是在开她的玩笑。
　　许歆然摇摇头，说出不得了的经典渣男语录：“没办法啊，我也不想开始的，但现在的情况不允许我离开，只能定期履行女票责任了。虽然她确实很好，白富美，人也专一。”
　　陆依黛无法认同，忙接着说：“如果你不爱她，还是不要拖着她吧。”
　　许是酒意作祟，她的眼中染上打抱不平的怒色。
　　许歆然先是一愣，转而粲然一笑：“我不信这世上真有不喜欢彼此还能一而再再而三发生亲密关系的两个人，又不是封建社会了。”
　　陆依黛意识到自己多管闲事，收敛眼神，向对方低头说道：“对不起。”
　　被戳中心事的明雨柯心情复杂，落后她们几步，一言不发。
　　许歆然没有太在意，说起之前的事：“荣予乐跟我有些渊源，我受别人的嘱咐照顾他，如果他有什么得罪你了，你直接跟我说吧。总之我只要在圈里一天，跟你还是朋友。”
　　陆依黛只觉惭愧，并不追问，正经道谢。
　　一路无话，她们顺利回到陆依黛家里，便各自回房洗洗睡了。
　　第二天不到六点，陆依黛就醒了。
　　昨天过得太长，她觉得浑身发疼，换上运动服，出门跑步。
　　等她回到家里，明雨柯早已出门，而且家里另外二位也不明其去处。
　　她只得按照原计划，乖乖吃早餐，边吃边刷微博。
　　热搜第一依然是苏郁青的，点进去是各种照片，还有新鲜出炉的表情包，势要将他往文青的反方向拽去。
　　陆依黛收藏了好几个，贱兮兮地往她与明雨柯、小悦的三人群发。
　　坐在她对面的小悦噗地笑出来，给群里炸了几个自制的珍藏表情，二人面对面开始刷表情包。
　　然而明雨柯罔若未闻，连平常回复的“。”都没有发来。
　　陆依黛莫名有些失落，决定点开自己的微博看评论。
　　她最新一条微博是转发《寻找音乐人》决赛的宣发，只有寥寥的几百转发，里面夹杂着不少僵尸粉，看着相当糟心。
　　她深吸一口气，切换到评论区。
　　看到我请叫我去舔屏：“有人跟我一起守在屏幕前等黛黛吗？”得到了587个赞。
　　今天也要加油鸭：“自从上次尚薇事件后，莫名你转粉，一天不看不舒服。”得到了297个赞。
　　荣予乐的腰部挂件：“别以为同框就能蹭我家乐乐热度！”得到了285个赞。
　　三月雨：“这不是我想要的更新，说好的200W粉福利呢QAQ”得到了195个赞。
　　……
　　她退出界面，往上翻去，后知后觉发现自己达成200W+粉丝的愿望。
　　等等，那条微博的关联推荐是什么。想到这里，她又顺着刚才那条微博点进去。
　　——《真正的偶像应该有的温柔，她做到了。》
　　陆依黛看完全文，隐约猜到什么，一查原博主的信息，果然是尚薇的粉丝。
　　怪不得她默默涨粉了，原来是这个原因。
　　她突然想收回过去的偏见，其实不是什么人有什么样的粉丝，而是有这样的粉丝才能促使偶像越来越好。
　　她换回小号，找到那篇长微博，在底下评论：“我替DD谢谢你。”
　　一切尽在不言中。
　　早餐过后，她将电脑接上大厅屏幕，搜出喜欢的舞蹈教程，对着练习。
　　小悦和李姨觉得有趣，也被吸引过来，跟她一起活动。
　　因而明雨柯身心疲累地打开大门后，看到的就是三人手舞足蹈的样子。
　　她稍稍顿住脚步，继而直奔自己二楼的房间。
　　陆依黛注意到异样，没有心思跳下去，正想尾随对方。
　　却忽然想起苏郁青那番话，不禁思量对方作为“明雨柯”这个角色的情感构筑，便停下脚步。
　　所谓感受力理应如此，因为感同身受，所以适时而为。
　　原来她的萍萍一直处于这样的世界吗？
　　“黛姐，怎么了？”小悦将陆依黛从深思中唤出。
　　陆依黛甩甩脑袋，乏力地答道：“累了，想歇一歇。”
　　不管怎样，她的确做出了以爱之名伤害爱人的行为。
　　小悦旁观者清，意有所指地说：“其实柯姐只是考虑周到，但实际言行还是不像其他经纪人那么严肃古板，我上次都要被你们吓哭了。”
　　李姨见她们都停下来，不解道：“你们这些年轻人，怎么动两下就歇了，还不如我们一起跳广场舞的姐妹们~赶紧继续动起来，活动筋骨~”
　　这大嗓门一出，震耳欲聋，二人捂着耳朵跟上舞步，渐渐有模有样。
　　明雨柯在二楼走廊上往下望，阳光正照在陆依黛的黑发上，暖意融融。
　　回过神来，已是12月，当初与王巍打赌的时限就剩下一半了。
　　“叮——”刘警官给她发来微信消息。她仔细看完，便回房整理资料了。
　　接下来的几天，明雨柯皆是一大早就出门，连送陆依黛上课这种重要差事都交给小悦处理。
　　好几天没出门，遇上雨夹雪天气，陆依黛在车后排瑟缩成团，心情欠佳。
　　她有问过萍萍原因，可对方每次都是答着“工作”二字，忠实对方一直想要做到的人设。
　　联想到这段时间发生的种种，她怎么都觉得对方是有了新的打算，而且与她有关，就怎么也没法安心下来。
　　“那么冷的天，柯姐还要去见客户，经纪人真的太不容易了。”小悦趁着红绿灯的空档搓搓手，脱口而出。
　　“萍萍有说是见客户吗？”陆依黛过于敏感，以为小悦知道内幕。
　　小悦忙朝后排摆摆手，解释道：“柯姐撇开我们的工作怎么想也是与投资方啊、导演啊应酬了吧，呸，是商业接洽。”
　　陆依黛闻言微眯双眼，更是不放心：“也不用每天一早就出门吧，难不成还要盯梢吗？”
　　她想起明雨柯过去的工作，又想到刘警官的帮忙，自作聪明地将两条线连起来。
　　小悦不知道此刻二老板的复杂心思，用分析八卦的眼光说：“我听说有些资源不足的经纪人会出奇招，想办法结识能利用的人脉，也许柯姐是在做这件事呢。”
　　说话间，她们已经来到培训机构的停车场，便不再纠结。
　　这次也跟上回一样，由小悦陪着陆依黛来到教室门前。
　　不同的是，她们还没进门，就看到一头鲜艳发色的荣予乐在座位上端坐着。
　　……
　　“那我先去之前的咖啡店等着了，黛姐你有事就call我。”小悦拽着陆依黛的包，恋恋不舍。
　　陆依黛没好气地笑了笑，拨开小悦的手：“别担心，下课再见了。”
　　她保持笑容，从正门进去，径直坐在荣予乐旁边。
　　荣予乐微微一愣，别扭地撇过头，低声说：“早。”
　　陆依黛摇摇头，回之一句：“早。”
　　之后二人不再搭话，气氛却是融洽，就连其他同学也能感受出来。
　　程慕准时开课，依旧是冰霜覆面，互相道礼后宣布：“这节课我们换教室，分组实践，剧本临时抽取。”
　　其实这不是程慕的第一节 实践课，上周那节正好赶上《寻找音乐人》的录制时间，昨天陆依黛补课的时候还多看了二遍。
　　这节课的人数不多，只有20位，按照上节课的模式，大概是演4个剧本左右。
　　荣予乐最近都是通告，没及时补课，一脸茫然地看着同学们讨论。
　　程慕很快带着一叠资料过来，拍了拍手：“先听我说。一会我会随机抽5个学号，由那5位同学抽剧本，作为负责人定剧本所需人数，自由组合。如果不幸没被落选的同学，会有相应的惩罚。”
　　在场的人面面相觑，就听他继续发言：“5的倍数出来吧，5号，10号，15号，20号，25号。没来的号数再抽。”
　　时间宝贵，被喊到的同学没有磨蹭，报完号数就站到程慕旁边。
　　“25号。”荣予乐难得配合地跟着另外4人后面。
　　程慕看了他们一眼，将5个剧本分出来，反扣在长桌上：“请你们自己选吧。”
　　荣予乐懵懂地走着，就见其余4人飞快抓牢那些轻薄的只有几页的剧本，仅剩那叠稍厚的纸张在呼唤他。
　　他烦躁地抓了抓头发，将封面翻出，只见上面写着：《名优之死（三幕话剧）》。


第47章 
　　陆依黛很喜欢实践课的安排，在旁边摩拳擦掌，想要尽快参与其中。
　　她大学是学经济的，课程繁忙，看的书少，生怕今天也遇到没听过的剧本，便更加专注地等待着。
　　程慕扫了5人一眼，吩咐道：“依次说说自己选到的剧本，还有参演人数，准备时间10分钟。”
　　他说完打开手机秒表计时，现场气氛陡然紧张起来。
　　荣予乐与陆依黛不同，从初中就开始打拼，算是半科班的，对戏剧还算了解。他粗略翻了下剧本就做好决定，开始在心里默读台词。
　　程慕看在眼里，时间一到，就对他们说：“由25号开始说。”
　　荣予乐保持J国时候的礼仪，躬身稍稍鞠躬后讲话：“我选上的是《名优之死》，是田汉先生的作品，讲的是京剧演员刘振声不幸的演艺生涯。剧本一共3幕，我想选其中第2幕展演，一共需要5位同学的参与，二女三男。”
　　他一头鲜艳发色夺目，却没有得到应有的反应。
　　程慕挑眉，让其他人继续说。
　　一轮结束，选择时间到。眼看有些人的面前都要站不下了，还在那里添改角色，而荣予乐面前依然空空如也。
　　陆依黛避过他投来的目光，想要加入她唯一熟悉的剧本之中。
　　可惜那位三线艺人10号同学并不欢迎她，委婉地秀了一下自己的好人缘，且给她指了荣予乐这条黑路。
　　碍于会被程慕惩罚这点，陆依黛最终选择与荣予乐一组，漠然地跟他大眼瞪小眼。
　　幸好有识货的同学临阵倒戈，换到他们的阵营。加上这位娇滴滴的女星，他们凑够3人，勉强开练。
　　正是那位被荣予乐介绍为万年后妈专业户的同学。
　　“你们先看看剧本吧，我们有2个人一人两役。”荣予乐将剧本递给她们。
　　没想到新同学抬手指了指他的太阳穴，妩媚地说：“讨厌，乐乐你忘了人家就是Z戏的吗？这剧我大二的时候就演过了。”
　　陆依黛很是意外，不理解对方这种科班出身的演员为什么要来上这门课，只知道自己是这个组里的吊车尾，便乖乖接住剧本，争分夺秒地看起来。
　　新同学读懂他们的想法，自顾自话：“还没自我介绍，我是梦斐，恶毒女配和后妈专业户，很高兴认识你们。我来这里，纯粹为了找回当初在校时的戏感。等你们多演几个同类型的角色就懂我了，自己都觉得千篇一律，无聊透顶。”
　　陆依黛翻页的手顿住，抬眼看对方：“可上回程教授跟我说，要有戏感就得多演。”
　　她的感受力如果练就成功，那面对梦斐，该是怎样的回应呢？她不禁反问自己。
　　“演戏也算是创作了，每个人的情况都不同，程教授说的也没错。反正你还年轻，可以多作尝试，不像我，不到30就没少女感，要去演后妈唉！”
　　……
　　组里莫名沮丧，荣予乐无奈地轻咳一声，发挥组长作用：“那就给你15分钟看完整个剧本，然后选角色吧。”
　　“同意。”梦斐掏出包里的小镜子，又拿出唇膏加深颜色。
　　陆依黛得令，一目十行地读完，再细细默背一遍。
　　期间荣予乐上前抽签，非酋属性让他们顺利成为展演的第一组。
　　程慕让助教将剩余的几个教室打开，让各小组单独排练，准备时间为一小时。
　　荣予乐组里人少，选了最小的房间，带着2人进去。
　　15分钟一到，陆依黛就放下剧本，看着对面的二人：“那我们分一下角色？”
　　她看完全文，明白荣予乐选第二幕的原因，但里头还是夹杂几句京戏，不知道搭档们怎么想。
　　梦斐早有打算，坦然说道：“我演芸妹，你们谁也别跟我抢~”
　　陆依黛隐隐觉得不对，却也无所谓，反倒是荣予乐强烈反对：“不行！形象差别太大，会出戏的。”
　　梦斐用手肘碰了碰他的手臂，向他撒娇：“不然你让我唱戏，我也演不来啊~”
　　荣予乐无语，反问她：“那你觉得我们2个能唱吗？？？”
　　……
　　三人陷入沉默，半晌，梦斐才悠悠开口：“二贤弟在河下相劝于我。他劝我，把打鱼的事一旦丢却，我本当，不打鱼，家中闲坐。怎奈我家贫穷无计奈何……”
　　竟是学得极像的喑哑唱腔，还是男key。
　　陆依黛前段时间恶补过戏腔，不确定地问道：“斐姐刚刚唱的是老生吗？”
　　她对这个圈子的印象太狭隘，殊不知能担起艺人头衔的大有人在。
　　荣予乐用了一阵才缓过来，再开口时换上敬语：“斐姐您功底扎实，要不然反串刘振声？”
　　梦斐摇摇头，不满地答道：“说好的第二幕，没有老生上场的机会，我就不喧宾夺主了。”
　　陆依黛和荣予乐都听出来她的弦外之音，一时无语。
　　这下梦斐高兴了，在那里咿咿呀呀地吊嗓子，时不时聊几句：“我家从小就听这个，但我就不喜欢。我最讨厌固有印象和程式化的东西，结果现在每部戏都在演相似的角色……还不如一开始就听家里人说的，做个青衣，至少到一定年纪，还能有选择，你们说是不是？”
　　荣予乐咬了咬下唇，不知在想什么。
　　陆依黛只觉头疼，抓紧时间将第二幕再迅速过了一遍。
　　她不知道荣予乐的演技如何，至少不能拖了这组的水平。
　　“不为难你们了，我乖乖听从组长安排吧。”没得到想要的效果，梦斐很是无聊。
　　荣予乐感激地向她鞠躬，正色道：“那就用剪刀石头布决定谁一人分饰二角，再用丢骰子决定谁演什么角色吧，这样保证公平~”
　　让正襟危坐的二位听众险些坐不稳。
　　于是程慕来时看到的就是三人在微信群求欧气、摇骰子，还不亦乐乎的样子。
　　他抬手揉了揉鼻梁，没眼再看下去。
　　“程教授怎么就走了？？？”陆依黛见对面二人真情实感地一脸无辜，她也想揉揉太阳穴。
　　一小时很快过去，三人小组重新被助教带回开始的大教室。
　　“《名优之死》第二幕。”荣予乐报完，回到门外。
　　只见梦斐从后门进来，身形挺拔轻盈，活泼中带怯。
　　等她走得近些，大家才看清她素净的脸。
　　她停在此时侧卧在地上的陆依黛面前，作掀帘子的动作。
　　仅一动作，就将观众都带了进去，能看出她的表演功力。
　　“姐姐，姐姐，起来呀。”梦斐轻声唤着，声音脆生生的，纤细甜美。
　　这头开得不错，就看接戏的人的表现了。
　　陆依黛向来意志坚定，一旦决定，就会毫不动摇地去实现，不管条件如何苛刻。就像上次演《逐月》时，不惜下猛丨药，也要演下去。
　　这次也不例外，她走不出力求完美的怪圈。
　　尽管地面很凉，她依旧表现出沉浸舒适被窝的安逸神情，闭着眼睛含糊应了句：“唔。”
　　大致无功无过地接住了梦斐的戏。
　　可陆依黛不会满意止步于此。
　　接下来是梦斐扮演的刘芸仙几次催促陆依黛扮演的刘凤仙起床练功，陆依黛用上不同的情绪，层层加深怒气，将师姐的骄矜演绎出来。
　　“催，催什么命！一会儿不就起来啦？”她嘴上这么说着，身子仍贴在地板，一动不动。脸上的表情也不似语气那么强硬，唯有眉间紧紧缩成“川”字。
　　梦斐眼睛眨了眨，仿佛回到大二那个夏天，铆足力气，礼尚往来。
　　短短几分钟的剧情，被她们演出延长感，有些同学忍不住拿出手机给她们拍小视频。
　　随着剧中刘芸仙的退场，不久荣予乐入戏，再将梦斐带回幕前。
　　这还是荣予乐出现在MV外的头一次表演，他极力展现角色该有的精气神，举手投足皆是平常没有的气度。
　　就是那头鲜艳的发色容易让人出戏。
　　他也跟梦斐出场时一样，做了个无实物的掀帐子动作，压低嗓子说道：“凤仙，凤仙！起来呀。”
　　他的动作还是太快，没用足够的时间展现角色的沉稳。
　　陆依黛依剧本没有回答。
　　见陆依黛不动，他略微用力推了推她：“凤仙，凤仙！该起来了。快三点了。”
　　原本津津有味欣赏的同学们开始交头接耳。
　　荣予乐现场表演的时候很多，并不会因此受影响，他接着陆依黛的回答，回想梦斐的提醒，说道：“就起来？咳，这“就”字是最坏事的。”
　　这次带了些长辈说教的语气。
　　在地板上的陆依黛虚抱着不存在被子，将脸往“被子”里拱了拱，将之前模仿的拔高声线降下来，吸着鼻子嘟囔道：“昨晚睡得太晚了。”
　　成功停住现场的窃窃私语，也吸去程慕的目光。
　　原剧本里对这句的提示只有四个字“孩子似的”，在没有道具可以依赖的空间，还得不失青衣的特质，确实惊艳。
　　这才让他们想起来，荣予乐与陆依黛在剧中的辈分有别。
　　荣予乐被她带了进去，像安抚小辈一样温声答道：“谁不睡得晚？我也是三点才睡，可是凭怎样睡得晚，早上十点总得起来的。”
　　总算有了亦父亦师的感觉。
　　然而陆依黛又犯了排练时的毛病，跳了中间一句台词，忽而伸手扯着荣予乐的衣袖，晃了两下。
　　得到荣予乐的正视后，她睁着未完全清醒的秋水剪瞳，试探地问道：“先生，我也学学他抽大烟好不好？”
　　她说完还要模仿抽烟的动作，呼呼呼地吹起来。


第48章 
　　别说熟读剧本的梦斐被尴尬定在原地，忘了剧中少女人设。就连观戏的程慕都不知道要如何反应，有那么一瞬间，他跟荣予乐的反应一致。
　　所幸荣予乐没有怔太久，几秒之后，便若无其事地往下演。只想心里记下这个位置，好在结束后告诉自家队员们。
　　而当事人陆依黛根本没发觉问题所在，自以为完满完成任务。
　　明明他们排练的时候，情形与此截然不同。
　　好不容易往下演到琴师出场，三人已然身心疲惫，默默在心里倒计时。
　　程慕看出端倪，轻咳一声，让现场重新安静下来。
　　琴师是陆依黛演的，没想到她还能分饰二角。冲着她的颜值，现场的人稳住心态，定睛围观。
　　按照剧本背景，琴师所指的琴应该是京胡。在表演前，陆依黛特意搜了相关视频来看，还向梦斐请教了细节，因而手上的模拟动作看上去有模有样，真像在演奏一样。
　　只见陆依黛边操丨琴边说：“那么唱什么呢？”
　　她的注意力留在手里虚空的琴上，余光挑了刘老板，也就是荣予乐一眼。
　　荣予乐略一沉吟，扬了扬手：“就把昨天学的《昭关》后段吊一吊吧。”
　　“好，来呀。”陆依黛答完，闭着眼沉浸于自己的琴声中，稍稍顿住，点点头。
　　几个动作下来，围观的人们知道她是在调琴、定调。
　　梦斐所演的刘芸仙会意，兰花指交叠于腹前，开口唱道：“一事无成两鬓斑……”
　　荣予乐侧耳听了一嗓子，肯定地点点头：“口劲还不坏。”
　　他这句没把握好小表情，看起来还是不够老成。
　　难就难在下一镜头，陆依黛所分饰的角色刘凤仙该从门外再上场的。
　　知道剧本的观众们还在猜测如何解决时，就见陆依黛自然地从椅子上起来，绕到对面。
　　她抬手掂了掂下巴，印干水汽，对着停下来眼巴巴看着自己的梦斐吩咐：“唱呀。”
　　程慕点点头，对她用来区分两个人物的细节表示认同。
　　梦斐便转向琴师，与坐回原位的陆依黛继续唱完后面那句。
　　剧本上原是没有这句唱词的，可他们排练时考虑到衔接问题，就让梦斐加了唱词，正好连接荣予乐的台词：“还不错。不过尖团字还得分清楚一些。比方‘马到长江’的‘江’字就没有念好。”
　　他这几句话念得语速稍慢，给了陆依黛回到对面分饰刘凤仙的时间。
　　由于之后是琴师与刘凤仙的对话，陆依黛就没坐下了，直接虚空半坐演出弄弦的感觉。
　　于是观众看到陆依黛一左一右来回转换。
　　右边拉琴的她刚说完“来个什么呢”，就见她用青衣台步走到左边站定回答“还是《汾河湾》吧”。
　　短短6句台词，看得观众们眼花缭乱。
　　要不是荣予乐属于主演之一，他怕是也要笑场的。他抿了抿唇，还原以前老师对他的态度，老成地说：“象她这个年纪是应该好的。可是嗓子这玩艺儿好比爱闹蹩扭的牲口，你要不每天溜溜它，它就不听使唤，越大了越这样。”
　　“噗！”不知怎地，竟戳中了别人的笑点，几声低笑传来。
　　不过很快就让梦斐将气氛救了回来，她串演了仆人阿福，哈腰鞠躬，恭敬地对他说：“老板，陈老板来找您来了。”
　　一众哇然，没想到梦斐也会伪声。
　　荣予乐飞快地看了她一眼，将台词念完：“哦。那么张先生你多多指点她们吧。”
　　他没有忘记梦斐的提醒，始终端着架子，走得潇洒。
　　待他下场，台上又剩下陆依黛与梦斐二人。
　　“把前儿教你的《法门寺》温一温，怎么样，二姑娘？”稍不留神，她又跳了2句台词，还是让她所饰演的刘凤仙下场的重要衔接。
　　她几不可察地皱了皱眉，若无其事地往下演。
　　梦斐置若罔闻，顺着她的台词说着：“头里起吗？”她的神情乖顺天真，越看越觉得少女感满满。
　　琴师与刘芸仙这段还好，难就难在，怎么顺理成章地将一直没有按时下场的刘凤仙重新上场。
　　“叫衙役将人犯与爷……”梦斐唱完这句，眼前的“琴师”陆依黛起身，走出门口。
　　观众们还没反应过来，就见她匆匆进门，抬手抚了抚自己的发尾，小碎步雅致而不失，颇有名角的派头。
　　她停在梦斐旁边，降低平常略高的声调，娇声催促：“妹妹，你快到永康去一趟，问问那鬼裁缝，我的旗袍倒是什么时候做好。他倒是还要不要我照顾他生意。快去。好妹妹。”
　　边说边不忘往空处里瞧，像对着镜子一样，整了整衣襟。
　　“我不去。他不是说过明天就得吗？”梦斐瞥了她一眼，小声应着。
　　“我知道，去催催他，要他给赶一赶，说姐姐今天要。”陆依黛的嗓音更软了，真像在哄自己的妹妹，却不忘角色咬字清晰的特征。
　　“等一天有什么要紧，我不去。”梦斐语气强硬，姿势却慢慢变了，双手怯生生地抓着衣角。
　　陆依黛冷笑，盯着对方的手：“你不去！姐姐帮过你多少忙，要你跑这几步路也不干？我看你这孩子给先生宠的要上天了。”
　　她说最后那句话时，看的是琴师的座位，明确告诉观众这应该是3个人的舞台。
　　“瞧我不是在吊嗓吗？”梦斐说着正当理由，底气越发不如之前。
　　“得了，你成角儿还早哩。忙在这一时半刻的？”陆依黛又是一笑，挑了对方一眼，将情绪全然外露。
　　“这里的刘凤仙是真心觉得自己选的路子没错，而且师姐师妹的辈分也决定她能用这个态度使唤刘芸仙。但是，刘凤仙始终也是名少女，不能将她演得失了应有的可爱。”梦斐的话复又在她的耳边响起，让她得以抽出闲暇审视自己的表演。
　　“唉，气死我了，你这不要脸的家伙竟敢顶起我来了。”因而轮到陆依黛说这句台词时，她想的还是红楼梦中的场景，尽量将嗔怒往少女的娇嗔上靠。
　　“Cut！停一下。这剧本太长了，在这里结束吧。收拾一下，让下一组上来。”程慕蓦地插丨话，将三人定在原处。
　　过了好一阵子，他们才回过神，与从门外进来的荣予乐一同鞠躬谢幕。
　　陆依黛跟着他们退到旁边，观看接下来的表演。
　　她见二人欲言又止，率先道歉：“对不起！我漏了好几句台词！”
　　荣予乐抓了抓整齐的头发，让它们恢复自然。为了贴近角色，他让助理给他梳了个背头，这么一弄，好几束头发掉了下来。
　　他刚要说话，就听到梦斐抢白：“你的确没有正常发挥。但这不怪你，因为你和荣予乐不适应这种话剧演出。还有，我不让你们入戏太深，不等于让你们出戏。”
　　得了前辈的指点，二人都很高兴，低头齐声说：“对不起，谢谢前辈。”
　　“别前辈后辈了，先看看别人怎么演吧。”梦斐转头看去，第二组开场，他们一共4个人，人数险胜，连龙套都有自己的名字。
　　再看组长，是近几年跻身流量的一位综艺咖。
　　他们拿到的是尤金·尤涅斯库的《椅子》，这剧梦斐同样很熟悉，她抬手半掩口鼻，轻声说：“这剧其实3个人就够了。”
　　他们选取的展演片段很巧妙，道具也相当符合教室实际，一条条椅子随着他们的表演被搬出来。综艺咖的演技也比他们想象中好，不仅步履蹒跚，连老年人说话的细节都照顾到了，还时不时冒出笑点。
　　陆依黛适时查了下资料，了解大致故事梗概。
　　她退出的时候看了眼微信，停在明雨柯的对话框，再将手机锁屏。
　　展演连续不断，陆依黛从中记下了许多著名剧本，诸如《一个绝望的人》、《床上的爱丽丝》、《八月雪》等。
　　她呆得越久，越发深刻意识到自己是个知识浅薄的人。
　　“各组主演都准备一下，依次说说自己参演的感受，可取和不足的都说。”程慕拍拍手，指了指自己的手表，示意他们抓紧时间。
　　陆依黛莫名紧张，在荣予乐说完后，喝了一大口温水，才起身说道：“这是我第一次参与课堂展演。没开始的时候，我还是很有信心的。”
　　为了缓和情绪，她微微一笑：“可现实总是残忍的，我对这个剧本很陌生，也不适应这种形式。在排练的时候，尽管同组的同学不断提示，在真正演出的时候，我还是没有做出应有的状态，甚至漏词。可取之处大概就是我不服输的劲头吧，起码在表面不让大部分观众看出我是在死撑着。等下课后，我会主动去补看经典剧本，尝试背诵长镜多句台词。我说完了，谢谢程教授，谢谢我的组员，谢谢各位同学。”
　　程慕在别的组说完后，都是有点评的，见梦斐没有发言的想法，便对她说：“梦斐同学，我想知道你在这个组演出的想法，还有点评你的两位组员。”


第49章 
　　梦斐正在心里默默吐槽陆依黛的话，被人戳中心思，清了清嗓子，变回那位端庄大气的女艺人：“我能得到组长的认可，在这个组与荣予乐、陆依黛同学一同演出，还是我熟悉的剧本，这些都让我很高兴。对于荣予乐组长的表现，我认为是优秀的，至少没有明显的纰漏。而陆依黛同学的演技很精湛，就是不熟悉剧本导致忘词，这么短时间内的表演，情有可原，同样很优秀。我说完了，谢谢程教授给我发言的机会。”
　　程慕忽而抱臂，淡淡问道：“这不是在镜头下，没人会将这些片段放出去的，梦斐同学，你大可做自己。”
　　梦斐微微一怔，很快便又恢复笑颜：“我不懂程教授的意思。”
　　程慕摇摇头，转身到讲台，一字一句地说：“记住，我们提升演技的意义是在于创作出更好的作品，而不是为了用在生活方方面面。被外界定型不要紧，自己要始终有能支撑的骨头在。今天就到这里吧，下节课见。”
　　陆依黛又想起那日程慕对她那句“惯性表演”回答的态度，看来他更提倡艺人在圈中随性自然，而不是勉强入流。
　　她扭头看着梦斐，却见对方如那日程慕一般，露出诡异的笑容。
　　今天的课严重超时，眼看就要下午2点，同学们依旧热情不减，将程慕团团围住发问。
　　陆依黛伸了伸懒腰，给小悦打了通电话，让人过来找自己。
　　她在等待的间隙，默默排在队伍后面，想将那些疑惑弄清楚。
　　好不容易轮丨到她，程慕却摆摆手，难得带着情绪地说：“抱歉，我下午还有些事，今天就到这里吧。”
　　围着的人都很无奈，向他道别，便散去了。
　　陆依黛不死心，拎起挎包追上前，一言不发。
　　她一出门就碰上小悦，戴上口罩拉着人一齐跟着程慕。
　　正在等电梯的荣予乐见他们出现在走廊，别扭着想要挥手打招呼，就见他们消失在楼梯间。
　　……
　　只是陆依黛没有跟太远，因为李特助的电话。
　　她看了看周围，捂着手机应答：“喂，您好，请问有什么事吗？”
　　小悦早已习惯自家二老板的神神叨叨，便在不远处替人把风。
　　也不知道电话那头的人说了什么，陆依黛一脸正色，末了才答一句：“我都了解了，谢谢您。我总让您在这些小事费心，真的对不住。”
　　又是几句寒暄，她才挂了电话。
　　小悦很想八卦，但潜意识让她乖乖闭嘴。
　　与此同时，明雨柯坐在江边，重拾多年未使的画具，将苍白的冬月江景描绘得色彩斑斓。
　　她的身后聚集了不少围观的人，连旁边写生的人也吸引了过来。
　　“姑娘，我建议你还是带着感情画画比较好，至少要用你能感受的情绪来画。”那个40多岁的男人开口，而他笔下的画同样色彩鲜艳大胆。
　　明雨柯回眸一笑，反问道：“你不是我，怎么知道我的想法呢？”
　　见二人聊起来，围观的人有点讪讪然，渐渐散去。
　　男人哈哈大笑起来，回到自己的位置收拾物品：“有缘再见。”
　　明雨柯笑容发僵，对他挥挥手，继续手里的作画。
　　待男人走远，她才收住笑容，叹了口气，准备回家。
　　再等等我好吗？她将手机摸出来，又塞回包里。
　　她几乎是跟陆依黛同时到家的，二人碰面，都有些恍惚，便随便聊了几句。
　　“今天抽的剧本，我连名字都是现场搜索的，感觉自己是文盲……萍萍，你对剧本了解吗？”陆依黛憋着一肚子疑问，若无其事地问道。
　　她注意到对方脚跟被鞋子磨破了，挽着挽着就扶了上去。
　　明雨柯后知后觉感受到脚伤，没有矜持：“我也不了解。不过在你入行之后，我有收藏一些电子书，一会可以分享给你。”
　　她转头向对方一笑，被对方的灼灼目光惊着，忙低下头。
　　陆依黛伸出手指往明雨柯的脸上抹了几下，而后举着变热的指头给对方看：“这里粘着颜料。”
　　她在沙发前松开对方，含笑看着那张发红的脸。
　　明雨柯轻咳一声，顺势坐下，不打算解释，转移话题：“那你今天的课堂表现怎样？”
　　她说话间不小心蹭着脚跟，无意识地发出“嘶”的一声。
　　“很疼吗？如果不是出席正式场合，还是少穿高跟鞋吧。”陆依黛关切地半跪下来。
　　她没等明雨柯回复，就叫住刚刚进门的人：“小悦，帮忙拿2个创可贴来，谢谢~”
　　小悦不明所以，嗯声应下，从随身的包里拿出了一盒创可贴：“李姨不在，我先去厨房热饭了，你们继续。”
　　说者无心听者有意，明雨柯缩回脚，抬手捂脸：“我没事，你还是起来吧。”
　　陆依黛这次真的无辜，被她们这么一提，才感到氛围暧昧。
　　她收回手，柔声劝道：“上次我磨破脚跟的时候，你也是这么帮我的，现在角色互换，怎么就生分了呢？”
　　见明雨柯的耳廓越来越红，她不好再勉强，苦笑道：“创可贴我放在这里了。”
　　明雨柯点点头，放下手，正要说话。
　　就听见陆依黛笑着说：“看来我给你的负担不少。对不起。今后我会注意的。那我先去研究剧本了，后天还要试镜。”
　　她的笑容轻松坦然，唯有不稳的步伐泄露她的心事。
　　明雨柯眼睁睁地看着，她很想告诉对方自己真实的想法，却又无法否认事实。
　　说到底，以目前她这个半吊子的状态，根本匹配不上对方的真心。
　　况且，她的性格如此。即使再年轻十岁，面对同样的状况，她依然会选择隐忍，而不是冲动了事。
　　三人都没怎么吃午饭，便将晚饭直接提前到下午5点。
　　再与陆依黛面对面，不见明雨柯所想的尴尬。
　　只是，她的目光停留在自己身上的时间，怎么那么短……
　　“萍萍怎么了？我脸上有脏东西吗？菜都凉了，快吃吧。”陆依黛看了明雨柯一眼，给对方夹了块米纸虾卷。
　　她怎么可能误会对方，只是不愿让对方不舒服，这点从来没有改变。
　　二位老板在那边礼让，小悦见怪不怪，自顾自地吃着，不再担心会将大老板的虾给抢没。
　　吃完饭，小悦自觉地来到花园给植树浇水，忽听身后有动静，便回头看去，莫名被陆依黛吓了一跳。
　　陆依黛捂住小悦的嘴巴，竖起手指在嘴边“嘘”了一下，挟着人往廊下去。
　　直到远离明雨柯视线范围所在的区域，她才放开小悦。
　　小悦惊魂未定，不停抚拍着心口，喘着气问道：“黛姐，你找我练习之前能不能先给个提示，我快被你弄断气了！”
　　陆依黛闻言，打开录音室的门，给她接了杯水。
　　小悦接过水杯，喝了一小口，试探地问：“接下来还要继续练习吗？需要我做些什么？”
　　陆依黛摇摇头，在走廊坐下，故弄玄虚地说：“明早帮我开车，我要跟着萍萍去看看。”
　　她原本想过一个人去的，可是她在国内没开过车，鉴于S市的路况，她不敢冒险。
　　小悦狐疑地凝视着陆依黛，斟酌道：“黛姐，你最近是不是太敏感了？我觉得你不如直接跟柯姐说，她肯定会让你陪同的，总比你拉着我跟你一起鬼鬼祟祟玩跟踪好。”
　　陆依黛沉吟片刻，将自己的想法和盘托出：“我觉得萍萍是特意瞒着我的，但我担心她的安全。你别看萍萍这样，其实她怕狗又怕猫，走在路上也没有安全感的。其实今天有人告诉我，说萍萍为了资源，主动去接触某导演……”
　　哪有什么特殊方法，她的萍萍的运气也没有那么好。她咽下后半句。
　　小悦无言以对，无奈摊手：“那就去吧，黛姐你定好时间就是了。”
　　陆依黛顿时转忧为喜，不假思索地答道：“好的，明早6点起来，你记得提前做好准备~等萍萍出发，我们就跟上~”
　　小悦扯了扯嘴角，无力应她：“好。”
　　她开始思考自己跟的老板究竟是用哪个年代的人群来定作息时间。


第50章 
　　然而第二天遇上雪天，明雨柯的动静很小，但早起潜伏的陆依黛和小悦完全不虚，牢牢把握最好时机。
　　“黛姐，外面冷，你先穿个外套再出去吧！”小悦急忙抱着羽绒服追去，一把拉开车门，热了一阵车就疾驰而去。
　　……
　　陆依黛抓回自己的羽绒服套上，在摇摇晃晃的车里问小悦：“你好像很兴奋？”
　　再这么下去，她要吐了！这是老司机应有的车技吗！
　　小悦笑嘻嘻地超了旁边的车，一脚踩在刹车上，才悠悠说道：“不能跟太紧，我怕被柯姐发现，她可是连狗仔都能甩掉的狼人！”
　　……
　　见小悦沉浸在自己的追车梦中，陆依黛不好说什么，捂住口鼻，专注前方目标。
　　明雨柯开的依然是她的SUV，庄重的黑色，明明车水马龙，她硬是能闯出平坦大道。只要她们稍不留神，就难以再找到其踪影。
　　陆依黛咽了咽口水，艰难地问道：“我们平时是坐在那么快的车上吗？”
　　睁得久了，她的眼睛有点发酸，忍不住抬手揉了揉。
　　“诶！黛姐，柯姐刚刚是往左还是往右了，怎么不见了？？？”小悦忽然叫起来。
　　陆依黛忙将半个身子探到前排，四处搜寻，终于锁定前方：“往左，快变道！前面是实线了，注意后面的车。”
　　说话间，她险些被甩出去，卡在前排2个座位中间。
　　“黛姐，坐好。不然我们要被扣分的！”小悦继承老丨司丨机意志，马力全开。
　　……
　　陆依黛识趣闭嘴，在后排绑好安全带。
　　她其实猜过萍萍想去的目的地的，但今天天气有变，而且对方确实往相反的方向而行。
　　不过她很快被打脸了，明雨柯将车开到地铁站附近的停车场。她们在不远处看了一会，再见到明雨柯时，对方改变了出行方式，往地铁口跑去。
　　“你把车停好再过来，我一会告诉你坐哪条线。”陆依黛留下这句，便匆匆开门出去。
　　“？？？？”等小悦反应过来，自己的二老板已经消失在地铁口。
　　明雨柯感觉到一直有人跟着自己，却没有多想，背着画具往2号线去。
　　陆依黛是回国后才住在S市的，很早前就感受过2号线的恐怖。她看着远处的明雨柯义无反顾地往换乘点去，顺着人丨流走走停停，不禁抬手捂紧口罩。
　　怎么偏偏是2号线，洁癖大魔王还能好吗？她争取时间看了一眼自己被踩了好几个脚印的球鞋，心生怜惜。
　　明雨柯拢了拢风衣外套，索性把扣子全扣上。她特意选了件耐脏的黑风衣，仍是避不过莫名沾上的黏腻。
　　她隔着口罩深吸一口气，慢慢呼出，在第三趟后正式踏入车厢。
　　与此同时，陆依黛隔着一个车厢踮脚看明雨柯，见她“无依无靠”地被围在中间，相当担忧。
　　果然，列车一动，她看到对方被推了好几下，缩在中央。
　　她当即脸色不虞，想要往对方走去。可她勉力挤去，也不过走了几步路，二人中间依然隔着很长的距离。
　　她蓦地想到昨天明雨柯那双被磨破的脚跟，也许就是挤地铁的杰作。
　　画具太沉，压得明雨柯无力站直，而且她也不想碰到周围的人。
　　她默默忍受着，忆起过去与陆依黛面基时的事。
　　若对方在此，她肯定会被好好护着。
　　只沉浸那么一秒，她便回过神，抬手拍了拍自己的脸，想将这些贪恋都敲出去。
　　看完全程的陆依黛不住莞尔：她的萍萍实在是少女又可爱。
　　一直在江边的站，明雨柯才下车。
　　陆依黛忙跟着出去，隔着人潮捕捉对方。
　　明雨柯腰带打成的蝴蝶结散了、鞋子脏了，连风衣袖子都被沾了些什么……她狼狈地在路上走着，被刺骨的寒风夺走最后的尊严。
　　陆依黛真想过去，将自己的羽绒服给对方裹上，带对方回家喝热牛奶。
　　这么冷的天，为什么这个人还能死心眼地认为前几天的方法可行呢？她在长椅上坐下，靠着几株植物遮掩。
　　“今天不画了吗？”声音响起时，明雨柯有些恍惚，茫然地转过身去。
　　没想到目标人物真的出现了。陆依黛听不清他们的对话，凭着二人动作盲猜。
　　明雨柯摇摇头，老实说道：“四月没有雪。”
　　男人哈哈大笑，语气骤冷：“你知道的不少，但你我明明有更正式的方法结识。抱歉，我只能告诉你，我会考虑你的提议。”
　　“对不起，洪导，我没有多想，只是偶然知道了这个信息就想来碰碰运气。”明雨柯叫住他。
　　洪澈顿住，回头看她：“你的做法是很特别，还有一张好看的脸。看在有缘的份上，我给你个忠告，以后不要再用同样的方法了，不是每个导演都像我这样无所谓的。”
　　明雨柯对他深深鞠躬，便要将包里的那幅画拿出：“洪导不嫌弃的话，可以将这幅画带走。”
　　她还没想好怎么把画布弄出来，还是直接把木框也一并送了，低头犹豫着。
　　洪澈也探头去看，错位一看，就像明雨柯被他抱在怀里一样。
　　陆依黛再也不能忍，一个箭步冲出去，抬手揪住洪澈的衣领，就要扬手打下去。
　　幸而明雨柯向来眼疾手快，适时抓住对方的胳膊，出言阻止：“黛，你要干什么，放手！”
　　陆依黛看了洪澈一眼，后者举着双手作投降姿势，她才不甘地松开他。
　　她护在明雨柯跟前，焦急问道：“萍萍，你刚刚没事吧？”
　　明雨柯拉开对方，压着对方的头一并给洪澈鞠躬，不停道歉：“洪导对不起，这孩子太冲动了。不过您放心，她平时不是这样的，可能是最近压力太大了。”
　　陆依黛被弄得头昏眼花，也跟着道歉：“洪导对不起，是我失礼了。”
　　洪澈不比她们清醒多少，迷迷糊糊地拿着那幅画，转身离开。
　　明雨柯都要怀疑自己今天出现在这里的目的了……
　　她扭过头去看罪魁祸首，发现对方正给她背包，还准备截出租车。
　　“别挤地铁了，我们打车回停车场。”陆依黛理所当然地说。
　　她说完才惊觉自己曝露了跟踪对方的事实，微笑着想打哈哈过去。
　　明雨柯眯了眯眼，想从对方的脸上看出端倪，又一言不发。
　　陆依黛最怕对方这个眼神，乖乖和盘托出：“我昨晚想到你今天也会出来，就拉着小悦一起跟上。刚刚我以为那个男的……”
　　见对方的眼睛又眯了眯，她赶紧改称：“洪导！洪导想对你做什么，一时气不过就出来了……”
　　她越说声音越小，头埋得很低。
　　明雨柯与之僵立了许久，叹了口气：“回去吧，别着凉，明天还要试镜。”
　　陆依黛只觉对方情绪不对，点点头，替对方打开出租车车门。
　　却见明雨柯坐到副驾驶上，徒留呆呆站在车门前的她。
　　她无奈地坐到后排，扯开口罩呼气。
　　司机从倒后镜中看了一眼，操丨着东北口音说道：“两位小姐姐气质真好~”
　　二人闻言对视一眼，复又戴上口罩。
　　一路无话，等她们到达目的地，司机才恍然大悟地喊道：“你是那位大明星吧，叫什么来着……”
　　明雨柯很是惊喜，正要让陆依黛给司机签名刷路人好感，就听到他将后半句说出：“想起来了！叫许歆然！”
　　陆依黛拿画具的手微微颤抖，跟司机挥挥手，挽着明雨柯向车子走去。
　　她们趁着雪停，加快步速，很快回到熟悉的车上。
　　这次陆依黛提前坐上副驾驶，笑得眉眼弯弯，不用想就知道口罩下遮着两颗笑涡：“反正没人能认出来。”
　　她的无心之言，让旁边的明雨柯很受伤，却又拿她没办法，只得专心开车。
　　二人走了好远一段，才想起被她们遗忘在路上的小悦。
　　可怜小悦好不容易挤上2号线，又要被迫往回再挤一遍，有苦无处诉。
　　回家路上，明雨柯没有来时的冲劲，稳当驾驶，偶尔还会偷瞄身边的人。
　　陆依黛每次都会及时接住对方的目光，甜甜一笑。如此多次，她觉得二人关系缓和不少，便小声问道：“你不生我的气了？”
　　明雨柯没有看她，反问道：“我应该生气吗？”
　　陆依黛沉吟片刻，讪讪答道：“我也不知道。但我们的出发点是一致的，都是为了对方，以对方优先。”
　　眼看就到红绿灯，她见车子停下，伸手握住对方的手背：“那另一件事呢？”
　　明雨柯又一次被她不同于自己的高温灼伤，不自然地撇过头：“不生气。”
　　陆依黛听到这个回答，喜出望外，抑制住自己想要熊抱对方的冲动：“萍萍，谢谢你。”
　　她捏了捏对方的手背，便松开了。
　　“我这样也可以吗？没有人脉、没有资源，还得反过来依靠你的经纪人……”不知怎地，明雨柯说这些话时，声音有些发颤。
　　“哔——”陆依黛刚想回答，就听到后面的车喇叭响起，一看信号灯已变成绿色。


第51章 
　　生生将她想说的话憋了回去。
　　明雨柯瞥见旁边的人鼓着腮帮子，嫣然一笑：“我都知道了。”
　　嗯。一切尽在不言中。陆依黛回之一笑。
　　雪花纷纷扬扬，前路不明。可这又怎样，她们拥有彼此，携手共进。
　　即便不是亲密爱人，也是最弥足珍贵的感情。
　　这场闹剧很快落下帷幕，神奇的是，陆依黛的确在数日后收到洪导新节目的邀约。
　　她将功劳归功于明雨柯，开始恶补综艺节目，以求速成综艺感。
　　她在前几天的试镜表现不算突出，得到角色的机会渺茫，便将目光都锁在这个新机遇上。
　　“别老熬夜，你听你的声音，整个都变了。”明雨柯给对方递去一杯罗汉果茶。
　　陆依黛笑着接过，喝了一大口，给自己辩解：“我这是长大了！人的声音都是会变的，总不能一直做小脆鸟吧~”
　　她看着屏幕上那分配明显的CP，频频摇头。
　　“别嫌弃，你肯定也会有CP的，就看是谁而已。”明雨柯在她旁边坐下。
　　陆依黛后知后觉想起前段时间被CP支配的自己，转头问小悦：“现在我跟谁的CP呼声最高？”
　　她可不希望再去碰那几位流量男神朋友。
　　“最近黛姐你没在热搜啊……”小悦脱口而出。
　　……
　　三人沉默了一阵，小悦接着说道：“不过，黛姐你也有CP后援会，有专门产粮的墙头啊，不方！”
　　陆依黛并不觉得被安慰多少，忽然想起那首做好后期没发的歌，又有了精神。
　　她跟二人打过招呼，回到录音室，将歌正式发布。
　　这些事过去都是萍萍替她打理的，她才觉得这么将各大平台轮流转一圈的工作是有多累。
　　工作日的白天总是审核很快，客厅的二人收到超级星饭团的提示后，才知道陆依黛是跑去发歌了。
　　不过已经不是200W粉丝福利，看新歌传播的速度，估计很快就会让它变成400W粉丝福利。
　　陆依黛美滋滋地看完一轮赞美的评论，自动忽略那些黑子的过激发言，虚荣地点开林浅逸的微博。
　　然后就看到对方粉丝旁边那600W+的数字。
　　她愤懑地退出界面，去看自己新涨的粉丝，意外发现林浅逸很早前就关注自己了。
　　于是她想都没想就回FO了。
　　傍晚，傍上新签约环球唱片的林浅逸，陆依黛再一次跟他一同登上热搜榜。
　　面对饭桌对面二人各异的神情，她无辜地耸耸肩：“我真的是一时冲动。”
　　明雨柯拿她没办法，摇摇头：“没事，在新节目之前有点热度也好。至于公司那边，我来跟张总说吧。”
　　陆依黛不好意思地笑了笑，将手里剥好的蟹棒递给对方：“这个新鲜，多吃。”
　　她前几天才立下自己不感冒的Flag，所以，这几天都早睡早起、注意饮食。像虾蟹这种刺激她本来就不太好的肠胃的食物，她一概不敢碰。
　　看着对方小口啜着手里的牛油果香蕉酸奶，明雨柯总觉得有点可怜，忍不住给对方舀了点海鲜粥。
　　她同样在寻找合适的时机，她也想告诉对方一些真心话。
　　陆依黛笑着接过，那对深深的笑涡格外甜美，却婉拒道：“给小悦吃吧，我这几天得养养身体。我看过不少洪导的节目，非常自然又返璞归真，我怕到时又得靠药来扛。”
　　她还怕自己到时跟组吃太多拍出来会臃肿，还不如一开始就清减一些过去。
　　“不要太大压力。综艺节目没你想的可怕。”明雨柯转手将粥放在旁边的小悦面前，安抚道。
　　她当然也是担心的，尤其在拍摄前对节目内容保密这一点。
　　陆依黛看出对方的想法，顺势点点头：“嗯。说不定节目组请来的都是许歆然、苏郁青、林浅逸这类熟人呢~”
　　她倒是真心希望遇到熟人了，虽然她也不怕生。
　　就这么悠闲地度过了两周，陆依黛接到节目组通知，带着明雨柯和小悦一道从S市飞往B市，与其他嘉宾汇合。
　　她们来得早，嘉宾一个都没到，与导演一起大眼瞪小眼。
　　空气越发凝重，陆依黛憋不住，发挥她自来熟的属性，跟洪导打哈哈：“洪导，都要拍摄了，能不能稍微透露一下节目内容~”
　　她笑得眉眼弯弯，讨好的意外明显，整个气质变得贱兮兮的。
　　“小姑娘演技不错啊，跟刚刚判若两人。”洪导瞥了她一眼，不带感情地说。
　　……
　　在场的众人都觉得现在比之前更冷场了。
　　陆依黛全当夸奖，继续笑着说：“谢谢洪导夸奖。那我们这次会分组吗？在这里集合是准备一会有新行程吗？”
　　她们所在的是机场贵宾休息室，她环顾四周，又将声音压低些许。
　　“黛黛，别打扰洪导休息了。”明雨柯怕洪澈绷不住，适时将人拖回身边。
　　她打开节目组刚刚给的日程安排表，在二人面前展开，与陆依黛一起看。
　　陆依黛乖顺地凑过去，边看边打开手机设下备忘。
　　她在心里默念了几项，到第四条时越发疑惑，伸手指了指，抬眼看旁边的人。
　　明雨柯的记忆力很好，不需要借助备忘录，只看一眼就能记住。她接收到信息，侧头反问：“有问题？”
　　陆依黛将那条解析出来：“这里是整整一周，七天吧，没有写每日拍摄内容，只说跟拍嘉宾。”
　　这不单没有台本，还没有流程，算哪门子的情感综艺？？？分明是真人秀！
　　明雨柯早就略过这条，但她没感觉到问题所在：“节目组节约成本，将一周拍摄内容剪成一个月4期，算起来跟平常的综艺节目是一样的。也许每日拍摄的台本，会在当日发。有些节目组为了真实效果，会根据每日爆点来修改台本的……”
　　她还没说完，就感觉自己肩膀一沉，一双玉臂环了过来。
　　“又见面了，各位。有没有想我呢~”许歆然先陆依黛一步自我介绍。她今天也是那副酷帅打扮，压低嗓子，似笑非笑。
　　一直玩手机的小悦被撩到，双手捂脸，娇羞捧场：“歆然大姐姐今天也A爆了！想想想~我可以的~”
　　明雨柯冷漠地拿开自己肩膀上的手，回头看人：“歆然姐也是洪导新节目的嘉宾之一吗？”
　　许歆然看出二人之间的氛围与之前微妙不同，她坏心再起，过去伸手揽住陆依黛：“必须的。”
　　她又扭头凝视陆依黛，揶揄道：“我成功把你推荐给洪导，还自荐跟你组CP，你要怎么感谢我呢~”
　　在场的人对许歆然男女通杀的行径见怪不怪，只当她是开玩笑，唯有心里有事的陆依黛与明雨柯骤然吃味。
　　陆依黛忙去看明雨柯的表情，果见对方失神地低着头，双手紧紧攥拳。
　　不止是明雨柯，小悦感同身受，她也将头埋得很低。
　　许歆然见气氛不对，松开陆依黛，举着双手投降：“我就随口一说，可不要对我动真心啊，我是负不起责任的。”
　　她这句话引来一室哄笑。
　　陆依黛也勉力扯了扯嘴角。众目睽睽，她也不好跟明雨柯细说，在心里干着急。
　　她自然没有怀疑许歆然的话，但这对明雨柯的付出太残忍了，她实在不想承认。
　　嘉宾们不久后到齐了，没有如陆依黛所料一般，在场的人里面她只认识许歆然，他们对她印象模糊，也就谈不上亲切。
　　许歆然发挥未来CP的黏度，没有给陆依黛太多与明雨柯独处的时间。
　　明雨柯在后面跟着，时不时能看到陆依黛回头寻找自己的眼神，便最快速度避开。
　　她是知道的。如果觉得努力就会有收获，才是对努力的最大误解。
　　可她暂时不想面对陆依黛，她不想对方跟自己一齐失望。
　　等坐上头等舱，陆依黛跟明雨柯离得更远，更是不安。
　　三个多小时的行程结束，他们降落在K市。
　　K市比B市暖和多了，一众准备换上轻薄的外套，就听到洪导说：“先别换，山间夜里冷，接我们的车也已经到了。”
　　陆依黛看了下时间，现在才下午三点多，他们究竟要去什么偏僻地方要用那么长时间。
　　她正想跟明雨柯分享，对上后者隔窗远眺的姿态。
　　“K市气候真有那么舒服吗？等我回国记得找时间带我飞呀~”多年前自己说过的话跳了出来。
　　那是她跟明雨柯首次面基后的数日，她喜欢对方不久的时候。
　　回过神来，她们之间有过太多约定，有关于事业的、有关于生活的、有关于未来的，甚至也有关于爱情的……
　　她的萍萍如今是否仍对爱情抱有相同的憧憬，还会喜欢小男孩吗？
　　像心有灵犀一般，明雨柯回头，对陆依黛展露笑颜。
　　陆依黛顺着她指得方向望去，那是在B市或是S市还是T市都看不到的湛蓝天空。
　　“K市最让人喜欢的是那片蓝天，干干净净的，多看几眼都会让人觉得心安。”记得明雨柯是回复自己的时候，眼睛亮亮的，当中清澈地映出自己陷入沉醉的神情。


第52章 
　　等几辆车停下来时，当真是晚上6点。冬夜天黑得早，四周荒凉且静谧，跟他们所想的拍摄场所截然相反。
　　仿佛自带剧本的许歆然淡定地上前问洪澈：“洪导，是明天开始正式拍摄吗？那今晚要分配摄影师跟拍吗？”
　　洪澈依然是那张噎死人不偿命的嘴：“歆然啊，你不是第一天上我的节目。”
　　看许歆然吃瘪，在场有些人发出细碎笑声。但本人毫不在意，还拉着陆依黛开始积极营业。
　　组务将他们带到几个小院子前，将生活所需品和注意事项都指着实物说了一遍，就等着洪导发号施令。
　　结果洪澈只是干巴巴地说道：“先自行分配房间。过了今晚你们就知道怎么玩了。”
　　他说完带着自己的助理走进当头的房间，锁上门。
　　……
　　有摄像机对着，嘉宾们不好太直白，推托谦让了一轮。嘉宾一共8位，除了陆依黛，其他人都是跟许歆然热度相当的流量，同时也是综艺咖。
　　这些人都是各大节目辗转，还算是许歆然的熟人，等组务再问时，他们发挥综艺咖的特性，想要玩游戏定夺。
　　没想到许歆然牵着陆依黛大喇喇地往外观上最新最大的院子走去，留下一句：“你们慢慢玩，我先回房间了。”
　　随性又符合她的人设，还能剪出效果来。
　　不光陆依黛，其他嘉宾也觉得自己输了，这下他们下不了台，只得开始争房间的游戏。
　　小院子不止一个房间，因而明雨柯、小悦和许歆然带的助理墨墨也随她们住下。
　　一进房间，陆依黛开始扬被子，嗅嗅房间的味道，确认能接受后，兴冲冲地去找明雨柯。
　　节目组待她们还不错，起码院子和房间都是经过打扫的，床铺和日用品一看就是新的。
　　饶是如此，洁癖作祟的明雨柯还是不住做心理建设，坐在客厅椅子上乱想。
　　许歆然没她们的心情，唤来小悦和墨墨，分工解决晚饭。
　　“萍萍，房间我都看过了，挺干净的，你今晚就睡这间吧。”陆依黛过去，柔声说。
　　明雨柯见摄影大哥正敬业地暗中观察，轻咳一声：“你和歆然姐明天还要录节目，最好的房间当然留给你们。我去帮忙做饭。”
　　陆依黛也知道镜头所在，垂眸跟上，表情尽量放松。
　　节目组给她们留了瓦斯炉和2个锅，食材都是新鲜的，她们很快做好了四菜一汤，饭菜香溢出屏幕。
　　摄影大哥忍不住咽了咽口水，却没有接受她们一起用饭的提议。
　　不料墙外那几位因分房不公而心里不舒服的综艺咖闻香而来，如狼似虎地推开小院的栅栏，冲向饭桌。
　　明雨柯、小悦和墨墨属于预定镜头以外的人，后期剪辑是要剪掉的，见正式的嘉宾过来，不好跟他们同框，便往旁边让了些位置。
　　这一让让嘉宾们攻势更猛，手脚并用，占据那张饭桌，还把陆依黛和许歆然圈在里面。
　　许歆然睨了他们一眼，也展开双手护着饭桌两边：“你们这么一动就要想清楚了。”
　　她的游戏风格多么凌厉，让有些嘉宾至今心有余悸，经她这么一提，怯生生想要缩手。
　　偏偏有不怕事的，诸如姚健这种出道早转型快的，他嘿嘿一笑，传神地将地痞、瘪三的形象重现：“小娘子说话真有意思，可我老姚长那么大，从没怕过谁！”
　　“我是没什么可怕的，可我身边这位陆小娘子就说不准了！”许歆然最后那句用的是戏腔，倒有点即兴演出的意味。
　　陆依黛本来就不怂，胡诌了一句戏文：“吾自幼熟练武术，方圆五十里孰不知！敢问老姚，可否与吾一战？”
　　她的戏腔练得杂，但听起来有那么一回事，加上她的神情动作，形象瞬间高大起来。
　　“咕——”不知谁的肚子叫了一声，提前将这场尬唱结束。
　　“一起吃可以，不过这里菜的分量不够，你们得把你们院里的食材拿过来，而且不能提前偷吃！”几个镜头都要怼上她的脸了，许歆然无奈，折中地说。
　　姚健抬手抹了抹口水，带着跟自己同住的人飞快回房。
　　至于这个明晃晃的自发分组，许歆然补充自己的吐槽：“这可能是洪导带过最省心的嘉宾了，还带自己分组凑CP营业的。”
　　她不忘对着镜头wink了一下，露出整齐洁白的牙齿。
　　“萍萍，你和小悦还有墨墨先拿进去吃吧，别饿着。”陆依黛听出那声肚子叫来自明雨柯，怜惜地对她说。
　　这下都知道明雨柯肚子饿的时候会有这种表现了。
　　她也要面子，戳了戳忍俊不禁的小悦，自发端着菜回房。
　　陆依黛见许歆然还要说些什么，笑着抓她过去水龙头边洗菜。
　　其他嘉宾匆匆回来，见状加入洗菜部队。姚健的大哥属性点满，将人两两分组，各司其职。
　　不到两小时，他们就以高速完成了10菜1汤，喜滋滋地对着一桌的菜拍照发状态。
　　陆依黛怕像前几次一样出现让明雨柯像公司解释的状况，只给明雨柯和小悦的三人群发了。
　　“黛黛愣着做什么，快转发我的微博，他们都是个没良心的！”姚健痛心疾首地敲了敲桌子，对她赋予厚望。
　　……
　　她跑到节目组微博看关注，一个个摸过去，看到所有人都转发了许歆然那条，便也给互粉的许歆然点了个赞。然后跳到姚健微博，暗搓搓转发。
　　不是他们眼界高，是姚健的拍摄水平过于直男，加上光线偏暗，看起来就是一盘盘黑糊糊的食物，毫无食欲。
　　难得有年轻女艺人转发自己的微博，姚健很兴奋，索性关注了陆依黛。
　　见他关注了陆依黛，其他嘉宾从众心理强烈，对着她的主页按下了关注。
　　……
　　于是同一时间，里屋的明雨柯与小悦的超级星饭团不停出现提示，都是关于陆依黛的关注和回FO的。
　　能来这个节目真好。明雨柯打从心里替对方高兴。
　　晚饭过后，村里没有什么娱乐，一群人又提出玩游戏。
　　摄影大哥们期间轮流分了点饭菜吃过，也抱着闲着也是闲着的心态，开启新一轮无死角拍摄。
　　连许歆然都是一脸饶有兴致的样子，对带着两副扑克牌上山的姚健连连表扬。
　　她娴熟地在那里洗牌，再次提出那个年代久远的游戏：“那就国王游戏吧。”
　　不过这个游戏还没开始就已经结束了，抽到国王的姚健刚要炫耀，就见洪导从外边进来，向他们宣布：“明天早上6点我的院子集中，今晚就早点休息吧。”
　　现在已经是晚上9点多，还不知道怎么解决洗漱问题呢。众人霎时对游戏失去兴趣，扔下扑克牌各自回房，徒留那个没能实现国王大计的姚健。
　　一般跟拍都会跟到嘉宾睡下为止，许歆然活动了一下肩颈，打开keep跟着做运动。
　　陆依黛则围着明雨柯，陪她一起烧水。
　　瓦斯炉的功率有限，她们不得不尝试用柴灶烧水。偏偏这里的人都没在村里住过，看着柴枝干瞪眼。
　　明雨柯来时特意看了相关视频，便依葫芦画瓢，在那里拿着火筒吹气。
　　“咳咳咳……”火没起来，烟飘得到处都是，呛得她眼泪都出来了。她没理会旁边陆依黛的问候，拿着烂蒲扇奋力扇着。
　　终于在历时20分钟后，顺利将灶头的大锅煮了起来。
　　“太好了！一会柯姐先去洗吧，我给您加水。”小悦说完就去外面提水。
　　墨墨识趣，自己给自己安排任务：“我去把洗澡的浴桶洗干净~”
　　一室只剩陆依黛和明雨柯，背景是偶尔几声火星炸开的“啪嗒”作响。
　　不知怎地，气氛陡然暧昧起来。原本摄影大哥想告诉她们，后期会将明雨柯那部分都贴上陆依黛的头，当作火是她生的。却感觉到他是多余的，只好继续做布景板。
　　“一会你先洗吧，我给你添冷水。”明雨柯又码了点柴枝出来，往里头添了几根，抽了抽风箱。
　　陆依黛莫名被戳中红心，嗯声应下，靠在对方旁边看火。
　　“还挺暖的。幸亏有你在，不然我们今晚可能没法洗澡了。”她搓了搓手，伸手去捂对方那只略微苍白细瘦的手。
　　明雨柯抿了抿唇，小声解释：“我也没想过会成功，就是来之前查了下资料。”
　　火光笼罩下的她朦胧且柔和，与陆依黛脑海中的形象重叠，让后者忍不住凑过去……
　　“还没好吗？”许歆然独有的嗓音将所有人的注意力吸引过去，打破旖旎的氛围。
　　她过去大方地搂过陆依黛，若无其事地说：“做完运动好冷，我也来烤烤火。”
　　明雨柯稍稍顿住，半晌后，她主动让座：“看着火苗变化，记得加减柴枝，我去收拾行李。”
　　陆依黛不明旁边二人在电光火石间发生了什么，在镜头前不好挽留明雨柯，只目送对方离开。
　　她听到许歆然在自己耳边轻声说：“看吧，有我这神助攻。”


第53章 
　　陆依黛闻言，难以置信地回望对方，警告道：“歆然姐别闹。”
　　她深知对方看热闹不嫌事大的心理，生怕这段缝缝补补的感情再起波澜。
　　“两情相悦，就差个契机，身为你们的朋友，我怎么能袖手旁观呢？”许歆然一脸坦荡地放开她。
　　陆依黛还想说些什么，苦于在镜头前，便讪讪笑笑揭过。
　　好不容易让一屋子的人都洗漱完毕，进去困难的分房环节。
　　陆依黛正要把心里那套说辞表达出来，就被许歆然抓入中间的房间。而小悦和墨墨自觉结伴闪入最小的房间。
　　……
　　明雨柯只好跟二位摄影大哥互道晚安，然后独自进入白天陆依黛检查过的大房间。
　　房间没有锁，只能虚掩着门，让她很没有安全感，眼睛死死地盯着门口位置。
　　“吱呀——”门开了。一瞬间，她想起各式各异中外恐怖故事，闭上双眼、咬紧下唇不动声色。
　　那“人”的脚步声不大，又有点熟悉，她不敢睁眼分辨。
　　停下来了。她正这么想着，头顶传来熟悉的声音：
　　——“就睡着了吗？很累了吧？”
　　陆依黛看着那团棉被下的身躯一下子松懈下来，转身幽怨地看着她。
　　她觉得好笑，趁机爬上丨床，挤进被窝：“歆然姐说，她不习惯跟别人分床。”
　　明雨柯没好气地看了对方一眼，扯回大部分被窝，不让对方卷走，闷声说：“我还嫌你躺过别人的床脏呢。”
　　她把自己裹成一只大蚕蛹，足足垫高了1cm。
　　陆依黛干脆把整只大可爱抱住，与之对视：“我只是进去了那个房间，我没有坐下更没有躺下。你的习惯我都记着，不会让你不舒服的。”
　　月光下陆依黛的笑涡格外地浅，蛊惑着明雨柯，让她不自觉撇过头：“不用跟我解释，那本来就不是我的位置。”
　　她今天积攒的那些关于“不要夺走我的位置”的黑暗想法，被这个拥抱化解，反而逐渐卑微化。
　　陆依黛感觉自己心头被挠了一下，大着胆子将脑袋拱到对方能看到的地方，二人扭作一团。
　　“阿嚏！”她还没开口，喷嚏就来了，不好意思地从对方身上下去。
　　明雨柯从被窝里面伸出手，与对方微凉的手相触。
　　她依旧没看对方，一本正经地提醒：“你现在回去会打扰到歆然姐的。”
　　陆依黛微微一怔，呆呆地钻进被窝，老实仰卧，不敢动弹。
　　“阿嚏！”明雨柯也打了个喷嚏。
　　陆依黛终于找到合适时机放松下来，温声细语：“萍萍你睡得着吗？”
　　若是往常，她很确定对方会装睡不答。
　　但今晚注定有些不同，明雨柯翻身背对着陆依黛，含糊地应道：“还不知道。”
　　她将头顶的眼罩拉下，挡住透过单薄窗帘跑进来的明亮月光。
　　“今晚的月色很美。”陆依黛看着对方的背影出神，一不留神便脱口而出。
　　她搜寻脑海，正要用“适合刺猹”的段子糊弄过去。
　　——就听到明雨柯一字一句地说：“风也温柔。”
　　……
　　那个时刻，陆依黛感觉自己失去了五感，连心脏都不再跳动。
　　明雨柯是一时冲动想要挑明，没想周全，便缩着身子，数着自己越来越快的心跳声等待着。
　　她曾一度以为自己今后不会再有小鹿乱撞的时候。
　　然而她等了许久，不见身边的人有所回复，便别扭地推开眼罩转身去看。
　　——却被陆依黛的“病态”吓着。
　　只见她脸上血色全无，眼中泪光点点，手上也是冰冷得吓人，对明雨柯的存在无动于衷。
　　上一次出现这个状况，还是陆依黛入戏太深的时候，让明雨柯一时不知所措。
　　明雨柯正要去叫人帮忙，还没坐起来就被扑倒躺了回去，后脑勺磕在陆依黛的掌心。
　　她忙关切问道：“没事了吧？是又想起猫那个角色吗？等拍完这八期综艺我们就进组，拍完了就好了，不怕的。”
　　她抱着对方，温柔地抚拍对方的背。
　　陆依黛的眼泪又流下来了，滴落在明雨柯的脸上。这样一来，就像她们相拥而泣一样。
　　她在对方耳边不确定地问道：“刚刚的回答是真的吗？我没有在做梦吧？还是你不知道段子，顺口回我的。或者说，你怕影响我的情绪，故意骗我的？”
　　她总觉得这不现实，又怕抱得过分用力会让对方体会到她那炽热感情中的绝望。
　　“嗯。”明雨柯收紧在对方背上的双手，让两个人的心跳碰撞。
　　陆依黛安静地将脸埋在对方的肩颈连接处，闻着熟悉的参天雪松香气，听着如出一辙的心跳声。
　　不知过了多久，她才松开对方，赧然地抹了一把脸上的泪痕。
　　？明雨柯不解地看着旁边的人毕恭毕敬地归位，还跟她保持距离。
　　陆依黛吸了吸鼻子，老实回答：“现在还不是我们在一起的时候。”
　　她一早就有自己的打算，不论是对表白成功或者表白失败。
　　转念一想，明雨柯接受了对方的说法，漠然地点点头：“那早点睡吧。”
　　她反而在心里长舒一口气，给了自己一段能够做好心理建设的时间。
　　二人累了一天，很快就睡着了。第二天6点不到，陆依黛就独自起床，收拾完毕后往洪导的院子走去。
　　除了陆依黛和许歆然这组，其他人都一脸疲惫，从打扮就能看出遭遇。
　　“你们居然还香喷喷的！昨晚洗澡了吗？？？”姚健夸张地围着她们转了一圈。
　　陆依黛对他的问题感到困惑，如实作答：“是我经纪人给我们生火烧水了。”
　　她说这句话的时候不觉得，说完连自己都能听出里面的夸赞意味。
　　“是昨天你们院子那个大美女么？”一直以寡言冷静高智商作为综艺人设的周旭开头，让众人仿佛听到了他独有的侦探BGM上线。
　　陆依黛对他的形容很满意，但不希望大家的重点偏离，及时补充：“嗯嗯，她很聪明，业务能力很强，还好看。”
　　她还要多吹几个彩虹屁，就见洪导从房间里出来，自带清场音效。
　　他们尽力拿出应有的精神面貌，主动列队，齐声向洪导问好：“洪导，早上好！”
　　颇有些理发店员工的气势。
　　被迫变身为理发店老板的洪导不觉得这有笑点，机械地宣布：“其实挑战从昨晚就开始了，不过我看你们和乐融融就没说出来。简单来说，这是个经营节目，暂且叫‘斗地主’吧。你们一开始的房子还有房间里面的所有物品都属于你们的财富。8个人4组，每组的财富初始值都是相同的。从昨天开始算起，到第七天的下午六点结束，整整7天。你们可以运用你们手上的资源还有智慧去增值财富，每天晚上12点结算，财富值最少的组要给最多的组做奴隶，直到出现一个地主为止。”
　　……
　　姚健听到这个噩耗，还是想要据理力争试试，便举手发言：“那请问洪导，昨晚我们3个组的食材都放许歆然她们屋里了，能不能让我们在正式游戏前拿回来？”
　　其余人马上附和，而许歆然和陆依黛在旁边不动声色，艰难地憋着笑。
　　“我刚刚已经说清楚规则了，是从昨天到这里的傍晚6点开始算起的。至于你们拱手相让的财富，那只能说明歆然和黛黛她们高明，不战而屈人之兵啊。而且现在才清晨6点，不到结算，怎么能知道你们就坐定奴隶了呢？再说了，就算最后你们都变成奴隶，地主也是要给你们发工资的，还是能有斗地主的机会的。”洪导一口气说完，视线在嘉宾们脸上转了一圈。
　　许歆然接住眼神，适时提问：“那请问导演，我们赚钱的手段是仅限于屋里的物品吗？还是能用我们自己本身的技能？”
　　她这个问题很有技术含量，让洪导回了她一眼：“自然是各凭本事，不拘泥于手上的资源才是商人啊。”
　　“那就好~”许歆然不知在想什么，胸有成竹地笑着回答。
　　“那就各自散了，还是每个人一个跟拍，记住出去外面不要把自己的跟拍弄丢了。”洪导说完，径直往自己房间走去。
　　“等等！我们就这样自行组队了？？？”姚健叫住已经走到门口的许歆然和陆依黛。
　　许歆然回头，对他Wink了一下：“不然你觉得还有人能配得上我黛黛的美貌吗？”
　　她今天又是皮衣牛仔裤皮靴的打扮，一双笔直纤细的大长腿明晃晃的，浓密的头发被束成高马尾，站在高领毛衣牛仔裤运动鞋的陆依黛旁边，还真的配一脸。
　　“好吧，你赢了，我回家数钱去了！”姚健拉着伙伴，匆匆跑回去。
　　陆依黛被许歆然搭着肩膀亲昵地走着，碍于镜头前，她不好说话。等快到门口，她不着痕迹往旁边缩了下，从她的臂弯出来。
　　“哇~看上去好好吃！”她向餐桌上的早点小跑过去，向明雨柯莞尔一笑。
　　许歆然收回自己那只虚架着的手，皱着眉说：“我们不能坐吃山空，毕竟我们不知道其他组的情况。如果他们说的是实话，那这么一点点食材肯定是不够我们8个人吃7天的。”


第54章 
　　明雨柯放下筷子，正色道：“我昨天就想过这个问题，特意问了组务，多拿了一些食材过来。不过之后几天我们3个人的吃饭问题就不走这里解决了，节目组会给我们配备的。”
　　她给许歆然舀了碗小米粥，招呼对方坐下。
　　点完食材的陆依黛从厨房出来，苦恼地挠头：“我们得想办法挣钱了，不能安逸地做宅女，不然说不定过几天就会沦为奴隶。”
　　可她们能卖些什么，这个院子里还没长好的青菜吗？让商科出身的她陷入误区。
　　“先吃吧。珍惜现在的美好。之后你会发现我们2个吃不上正常的饭菜了。”许新然喜欢玉米面烙饼，上手认真撕着。
　　陆依黛这才想起来，自己的搭档同样是黑暗料理高手。
　　她小口夹着墨墨做的鲜肉汤面，势要把碗里的食材品出真滋味。
　　“黛黛，其实锅里还有好多的，你们可以多吃点。”小悦看不下去，出言提示。
　　结果对面二人齐声抬头反对：“留着午饭吃吧！”
　　“Give me five~”许歆然跟旁边的人击掌。
　　陆依黛乖乖应和，灵机一动：“不如我们学着前辈们靠表演赚钱吧。”
　　这档节目其实没有前车可鉴，而且从官博那个《我不仅会种田》的名字根本看不出什么，何来有样学样之说。
　　见许歆然挑眉看着自己，陆依黛继续说道：“我刚刚看了下屋里的物资，很多都是生活所需品，没法卖的。就算我们穷到要拿去卖，也不会变成可以积累的财富。昨晚我们上来的时候，不是经过一个祠堂，看到有人搭舞台表演吗？我们也可以试试跟村里人沟通……”
　　“不太现实。村里的这种表演都是免费的。何况这里虽然位于K市，但一看就知道不是我们想的那种宽裕的村落。”明雨柯在K市念本科的时候，接触过相似的村落，那是她舍友的家，因此深有感触。
　　许歆然侧头沉吟片刻，果断决定：“那我们到离K市市中心近一些的地方卖艺不就行了？”
　　陆依黛也是行动派，跟着对方一起起身，就要到房里收拾背包。
　　她出门的常用物品都被明雨柯好好地收在里面，很快又出现在她们面前，还给她们在尚且宽大的院子展示了一下自己的自行车技术。
　　“赶紧吃完吧，一会还得带几个玉米烙饼。”许歆然这么说着，手上不停，把自己嘴巴塞满。
　　6点半一到，陆依黛就载着许歆然出发，导航传来的甜美女声悠扬地传遍山道。
　　明雨柯也很想跟上去的，但理智告诉她不能，便失落地打开手机锁屏。
　　入目就是一条备忘消息：“知道你没有离线下地图的习惯，所以记得等我回来，我们一起回你的母校看看(*▽*)”
　　她忍不住笑起来，与陆依黛一样，把那双大眼睛压得如新月。
　　与此同时，陆依黛一边听着许歆然的指示，一边奋力骑车。
　　“我怎么觉得山下也没有什么人？我们到底要骑多久？”她有点不相信搭档的看地图能力。
　　“前方10米再左转，不要减速，还有一小时呢~”许歆然坐在后座脸不红心不跳地说。
　　陆依黛险些带着两个人一头栽倒，颤抖着确认：“我们能不能一人骑一段，不然到点了我都累趴下了，谁来收钱？”
　　她这么想着，反倒加快脚下速度。
　　许歆然无辜地眨眨眼，真心诚意地说：“我骑车不会带人，而且我都奔4了，比你更没体力。年轻人，加油吧~”
　　不用回头，陆依黛就能想象到对方的表情，后知后觉自己上了贼船：“遵命。我的女王大人。”
　　她挺直背脊，深吸一口气，往前冲去。
　　许歆然本身就喜欢骑机车，猛地提速也很欢乐，展开双臂，大声喊道：“乖啊，小侍卫~”
　　她喊完又环住前面陆依黛的腰，蓦地回头看去。
　　——果然把2位跟拍的摄影大哥甩掉了。
　　被喊停的陆依黛强行用脚刹住车，推着车跟许歆然一起呼叫：“我们在这里！在这里！”
　　这个村子根本没有信号，可要让她们往回走，她们是拒绝的。
　　正当她们僵立之际，听到远处传来熟悉的声音：“你们的摄影师也丢了吗！”
　　这种沙雕风格明显的语句，不用她们分辨，就知道来人是姚健。
　　只是，怎么还带着点机车的声音？？？陆依黛与许歆然对视一眼，一起看向声源。
　　如她们所料，姚健开着一部三轮摩托车，旁边还坐着周旭，背后的车斗上全是农作物。
　　“呵呵。”许歆然冷笑。
　　陆依黛替她把话补全：“你们哪里来的车，还有这些农产品，你们昨天不是说都给我们院子了吗？”
　　姚健把车停下，得意洋洋地说：“这些是村里人的，我们给他们运送赚工钱~”
　　许歆然不觉头痛，抬手揉了揉太阳穴。
　　陆依黛没有许歆然的莫名胜负欲，斟酌着开口：“我们只有这辆自行车，能不能请你们载我们一程，找回摄影大哥们。”
　　她运动完不久，脸色红润，看上去更嫩了。
　　没有镜头，周旭难得不克己地多看了她几眼，跳过姚健做决定：“上车吧，自行车可以放在车斗，你和歆然在前排挤挤，我去后面呆着。”
　　姚健准备惯性怼几句，才察觉到镜头不在，讪讪笑道：“瞧我，差点忘了摄影大哥们不在。”
　　许歆然挤在他和陆依黛之间，看了一眼手表，催促道：“还是抓紧时间吧。”
　　姚健手上不停，嘴里不甘心地反驳：“诶，你这人，都不在镜头前了，不能放松一些吗。”
　　陆依黛抿唇一笑，不放弃叫喊：“摄影师大哥，这里有4个人！”
　　她们确实不够时间浪费了，不然姚健他们可赶不上菜市场开市了。
　　在这个背景音下，他们齐心一致，终于在村□□叉口找到了那4名迷失的摄影大哥。
　　“要不让摄影大哥跟我们一个车？”陆依黛小声建议。
　　周旭没什么意见，很快附议。
　　唯有姚健觉得自己组吃亏了，在镜头前吐槽几句：“还带蹭车的，说好的分组呢，长得好看就是为所欲为。”
　　“反正你们本来也不是一组的，加我们一组怎么了~”许歆然权当赞美收下。
　　见姚健闭口不答，周旭叹了口气：“我们两个组同时找到了这个运货零工，争执不下，只能平分，各出一个人。”
　　“等等，你们都要变成地主了，怎么还跟我们这些包身工一样出门闯荡？”姚健把最关心的问题说出。
　　陆依黛看了许歆然一眼，后者向她眼神示意，她便装作无聊四处看风景了。
　　“我明白了！你们是找到什么值钱玩意，想要拿到山下卖吧？”姚健自以为周密地猜测。
　　……于是他收获了一堆黑点。
　　这么一折腾，已经是早上7点20分，除了驾车的姚健和几位摄影大哥，另外三人选择闭目养神。
　　直到8点，他们才在山脚的菜市场停下。
　　说是菜市场，比起上次陆依黛和明雨柯去的那个露天集市更是不如，三三两两几个摊位，来往的人也不多。
　　陆依黛失望地跟许歆然交换眼神，得到对方的点头后，她从车斗取回自行车，对姚健他们说：“我们去前面看看，晚上再见了。”
　　她认命地坐等许歆然上车，盲目地向大路出发。
　　“你们不要我们载吗？？”等她们走远，姚健才反应过来。
　　周旭还在那边卸货点货，就见姚健冲过来，加入清点，然后对收货的老板说：“速度能不能稍微快一点，我们还有急事，实在抱歉！”
　　一口纯正的Y省口音一出，倒让所有人都怔在原地。
　　因而到姚健和周旭重新出发时，沿着大路追了好15分钟都见不到陆依黛和许歆然的身影。
　　莫不是隐藏职业车手？？？


第55章 
　　真实情况是，职业车手陆依黛绕进去了小路，选了地图指的捷径，心里发毛。
　　她反复问身后搭档：“你确定地图是这么指示的吗？”
　　被问得不耐烦的许歆然第二十次答道：“没错，我就是复读机而已，没有骗你的。”
　　“好吧。”陆依黛无力地接受，感觉肚子又要饿起来了。
　　她们最终在1小时后来到一个小镇，据说是新开发的小镇，统一的装潢布置确实没有太多底蕴。
　　却足够繁华。
　　“这里的人好多，可以试试！”陆依黛选了一个路口，在糖人摊子旁边站定。
　　她没想好要表演什么，只知道小嗓对于她们现在的情况行不通。
　　就听到站在面前的许歆然亮了一嗓子：“各位父老乡亲们，请听！”
　　陆依黛忙鼓掌捧场，把从屋里带出来的红布铺在地上接钱。
　　来往的人瞧着热闹，都往这边凑来，很快围成半圆。
　　她正等着许歆然秀才艺，没想到对方下一句就是：“陆姑娘献唱！”
　　她真要给女王大人跪下了。
　　但她面上不显，微微一笑，操丨起T市相声腔：“初来贵地，那就入乡随俗，给大家唱一首《茉莉花》吧~”
　　她夸张的戏谑口吻逗得笑点低的围观群众轻笑，以为她会保持一致风格。
　　“好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花……”等她开口，笑声戛然而止，毕竟她唱得专业又动听。
　　而且没有依靠扩音器，是怎么唱得那么远的？远处的群众听到，也过来围观。离得近的人看到她们身后那2个明晃晃的镜头，想着是能入镜，时不时伸手抢镜。
　　一首唱完，陆依黛没有忘记主业，托起红布向大家求打赏。
　　可惜短短一首歌不足以让他们付钱，眼看围观群众就要四散，她急中生智喊道：“接下来才是重头戏，我的搭档会用男声唱歌，老中青男声都做得到~”
　　这个的确很吸引人，群众犹豫地要走不走。
　　被Cue到的女王大人许歆然乖乖来到圆心，用娇滴滴的女声介绍：“各位父老乡亲们，接下来是我的表演，请大家记住，这是我的原音。”
　　“接下来，是青年男子然子给你们演唱《成都》。”她猝不及防换成低沉磁性的男声，颇有台风地倚着自行车唱歌。
　　陆依黛在心里暗暗给搭档点赞，敬业地求赏赐。
　　她们就这样轮流表演，连续唱了快10首歌后，不得不累得歇业。
　　许歆然找了一家米线店，二人坐在路边的桌上数钱。
　　“怎么样？够100块吗？”她看着搭档手里那1块几毛的花花绿绿的零钱发愁。
　　陆依黛数完第三遍，才告诉对方确切数字：“一共58块7毛。”
　　她看着餐牌的价格，默默放弃点一碗冰粉的想法。
　　“我们这样不行，一天下来嗓子要报废了。得买个扩音器。”许歆然带早上带出来的矿泉水喝完，又将瓶子装回包里。
　　……
　　陆依黛自然能理解对方的举动，就是暗叹二人的凄惨经历。
　　“要不，我们剩下几天吃代餐？反正玉米面啊、紫薯那些是够的。”思来想去，她还是说了出来。
　　见许歆然盯着桌面沉默，她瞬间了然，妥协道：“行，下午再努力试试。”
　　没办法，她那原本就点满的胜负欲被激起，想要舍命陪君子。
　　这时，其中一名休息的摄影大哥向伙计吩咐：“再加两碗玫瑰冰粉！”
　　此言一出，收获了陆依黛和许歆然的两记眼刀。
　　下午的人丨流比上午多，她们这次索性跟其中一家醒目的店铺合作，带客赚提成。
　　Y省的古镇都爱卖银器玉器，陆依黛选了一家店面最小的，它夹在两家大店面之间，看的人都被旁边吸引，门可罗雀。
　　她不要底薪，只说卖出后适当给提成，因此老板答应得很爽快。
　　许歆然这辈子头一次拿着喊话器唱歌，听着自己的声音从里面传出来，不能说毫无感触。
　　她选了首苏郁青的歌，努力往里头灌苏音，深情款款。
　　“好！这得拍下来啊！”一曲唱罢，她从台阶上往下看，一下定格在姚健和周旭身上，旁边还有向他们要赏银的陆依黛。
　　“我们没钱。”姚健厚着脸皮大声说，引来身边付过钱的群众的注目。
　　周旭扯了扯他的衣袖，准备掏钱。
　　姚健一看不好下台，立即想了个折中的方法，对台阶上的人吼道：“我赔你们一个节目吧~”
　　许歆然挑眉，举着喊话器回复：“接下来有请中生代实力派演员姚健为我们带来节目，若大家觉得节目过得去，记得多多打赏，顺便到我们身后的店里看看商品啊。”
　　那些看着4台摄影机云里雾里的群众霎时间明白了，应景地“打call”，连这条街上的店家都跑出来看。
　　老板听到这个介绍，也从店里探头出来暗喜。
　　姚健莫名被赶上来，脑子一片空白，拿着喊话器给听众们打招呼：“大家好，我是姚健。”
　　唱歌不是他的强项，何况还在许歆然后面跟着，他转了转眼珠，张口就来：“我给你们听听我平常是怎么练台词的。看大家刚刚吃完饭，也不怕馋，就给你们报个菜名吧~”
　　他深吸一口气，喝了一声，然后对着喊话器开始：“我们店里川鲁粤闽苏浙湘徽、满汉全席应有尽有，且听小的报来——蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿。什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿、卤子鹅、山鸡、兔脯……”
　　他还注意细节，选了适用回民的版本，引来群众们连连叫好。
　　陆依黛随之鼓掌，炒热气氛，笑眯眯地看着那几张面额20的赏银。
　　她忍不住回头向许歆然光明正大地比了个心。
　　许歆然从来不懂见好就收的道理，她接过还在喘丨息的姚健的喊话器：“其实除了我们姚大佬，现场还来了一位新生代酷哥，我们有请周旭同学上来。”
　　周旭无辜地伸手指指自己，摆手跟人解释：“我什么才艺都没有的，这里还没有调音师，不敢唱不敢唱……”
　　姚健乐了，随即倒戈：“周旭的RAP特别好，就来段自己的歌吧！”
　　四个镜头怼着自己，周旭不好翻白眼，生无可恋地走上台阶，把自己古早前的歌改成全首RAP，应付了3分钟。
　　陆依黛摸了摸鼓鼓的布包，给许歆然隔空比了个“OK”的手势。
　　只是，现在他们4个人要怎么体面地离开呢……
　　她这般想着，就听到许歆然重新掌麦，招呼群众往店里涌，自己抓着旁边两个男人，撒腿就跑。
　　姚健和周旭是有车的，摄影大哥跟着一起上了。
　　不到10分钟，场上就剩陆依黛一个人，她的专属摄影大哥凄凉地守着那辆摩托车和自行车。
　　？？？她给摄影大哥比了“溜”的手势，一手夹着自行车，一手扶着他的肩膀，坐上摩托车。
　　四人汇合在离古镇很近的村道，气喘吁吁。
　　“看看热搜有没有我们？”许歆然一如既往地发号施令。
　　“我刚刚赶路的时候看了，有个粉丝发了，但还没发酵，跑的时机是对的。”周旭清了清嗓子，给自己的形象挽尊。
　　“噗！”陆依黛想到他们表演的情形，笑出声。
　　有她带头，其他人也哈哈大笑起来，给不能手抖的摄影大哥增加拍摄难度。
　　“对了，黛黛你没唱！”姚健故作愤然，加快开丨车速度。
　　陆依黛才不怕他，笑着说：“我都想好下一个出场要唱什么了，结果你们没义气地跑了~话说，你们怎么知道我们在那里呢？”
　　他们在的村子根本没有网络，难道他们一直没回去吗？
　　像应证她的猜测一样，周旭嗯声应下：“我们觉得你们有路子赚钱，就跟上去了，绕了一早上才找着。”
　　陆依黛不想让他们回到分报酬的问题上，岔开话题：“那我们这车的油够吗？用完了去哪里加？”
　　姚健听完，一个急刹车，甩得车上的人头晕眼花。
　　他下意识地去看油表，难得轻声细语，自以为温柔地问旁边的人：“歆然啊，你看，我和周旭刚刚的表现不差，能不能向你支点工钱呢？”
　　他说完还觉得不够，补了个笑容，毫不吝啬地显露自己眼周的褶子。
　　许歆然定睛看了他几秒，低笑道：“可以，但我有条件。”
　　这种开场白，不仅让当事人背脊发凉，连听者都不禁抖一抖。尤其是同组的陆依黛，她十分庆幸自己没有抱错大腿。
　　姚健回头跟周旭眼神交流几分钟，最终咬牙答应：“好，你提。”活像他演过的硬汉一样视死如归。
　　许歆然闻言，向镜头展示她今日以来最灿烂的一个笑容：“这可是你们说的，有镜头作证，不许反悔，我的两位新艺人~哦，不对，是包身工~”
　　她不忘摆出招牌动作，wink得格外敬业，才跟旁边的陆依黛击掌。


第56章 
　　当夜清点，陆依黛和许歆然如所料一般成为地主，而负债的姚健所在的组成为奴隶。
　　周旭感激地抱着姚健：“谢谢健哥替我背债。”
　　他的这句话惹来姚健搭档的强烈不满，要求导演给自己主持公道换个公平的组。
　　当然，这是不可能的。
　　所以第二天，卖唱队伍加入新人。虽然周旭不用还债，但答应了许歆然的条件，只得一起出发。
　　昨天的状况让姚健和周旭失去了那份运送工作，便乖乖在路口等着许歆然她们过来。
　　熟悉的车壳子渐渐出现在他们的视野，再看驾驶座和副驾驶的二人，正开着节目组的车过来。
　　为免其他组眼红，许歆然摇下车窗，小声催促他们上车。
　　等全部人坐稳，她扭头问旁边的陆依黛：“我们现在去哪里？”
　　陆依黛临睡前跟明雨柯提过这个问题，点开车载地图，将定位放在“海埂公园”。
　　她们向节目组租车的点子也是来自明雨柯。
　　明雨柯见对方难得主动泡脚，忍不住多问了几句：“刚洗完澡，怎么不回被窝暖着。”
　　她这样问完才觉得太暧昧，将夹在耳后的头发放下来，掩饰绯红的脸颊。
　　陆依黛准备笑着环她过来，手还没圈实在，脚趾就碰到盆壁，疼得“嘶”地叫出来。
　　明雨柯那双大眼珠狐疑地在陆依黛脸上转了一圈，保持着被她夹在身前的位置，低头去看她的脚。
　　果见那两只脚的小拇指被磨破了，白嫩的皮翻了起来。
　　陆依黛无所谓地耸耸肩，将人抱住，下巴放在对方的肩膀：“就这样充一会电就可以自愈了。”
　　她放松下来才觉得累，软趴趴地黏在对方身上。
　　明雨柯嘴巴开合几次，最终叹了口气：“你啊……”
　　她真的对对方的敬业又爱又恨，怜惜地抬起手，用全身支撑着对方的重量。
　　不过陆依黛没让自己放肆太久，几分钟后放开对方，拖着步子去倒水。
　　等她再回到房里，明雨柯已经躺在里面，翻着随身手账若有所思。
　　见陆依黛回来，明雨柯翻身看着，招呼她谈心：“今天你们去哪里表演了？”
　　知道对方对K市熟悉，陆依黛直接报出地名：“官渡古镇。原来离这里那么近，而且人也挺多的。不过，歆然姐为了赚钱，把姚健和周旭供出来了，这会估计在热搜榜躺着，我们明天也不好去了。”
　　她把双脚露出来，在床边摇摇晃晃。
　　明雨柯微微蹙眉：“别闹，万一又感冒了。我刚刚就在看时间表。说起来，《寻找音乐人》最后一期应该会在这周播出，不知道林浅逸怎样了。他们在热搜榜，你也逃不掉，希望能给你点关注，然后带到你的作品上吧。”
　　她起身把被子分给对方，严实盖住对方的脚。
　　陆依黛嘴上故作不高兴地嘟囔着：“又不是小孩子”，身上却乖乖躺回被窝，探出一双水汪汪的眼睛看着对方。
　　她看了许久才恋恋不舍地合上眼，继续话题：“说不准没有我，因为我那时在台下收钱呢~萍萍，我是今天才见识到姚健的台词功底是怎么来的，回家之后我也要学着练练。还有啊，他们真的很厉害，自然到面前没有镜头都能一直保持综艺感。”
　　明雨柯专注地听她说完，也闭上眼：“毕竟都是前辈，能变成流量，肯定都是有可取之处的，看来这个综艺还不错，让你成长了。”
　　陆依黛忙摇摇头，长发在对方脸上拨过：“还不够，而且过去我的成长都是你带的，今天你不在我身边，我觉得自己智商直线下降。”
　　她在被窝下，触到对方一只手，便轻柔地握住。
　　明雨柯有些动容，随她而去，实话实说：“你明知道我才是跟不上你脚步的那个啊，傻瓜。算了，我们不说这些，你们想好明天去哪里表演了吗？”
　　一提起这个，陆依黛就觉得揪心，双手捂脸：“我只希望不用再走那么远，还要骑车带人呜呜呜！”
　　她感受到对方放在自己发顶的那只玉手，嘴角上扬。
　　明雨柯多年没回来K市，不知道这里是不是跟当年一样，凭直觉说了个地方：“让歆然姐向洪导租车吧，正好能装下你们和两个奴隶，还有四个跟拍。至于地点，现在是能看海鸥的季节，如果去海埂公园，拍出来肯定好看，而且人也多。重要的是，年轻人少。只是，我也好久没回来了，不知道那里变化大不大，你们最好能稍微变装。”
　　“海鸥好吃吗？”陆依黛莫名跟她开玩笑。
　　却触动明雨柯多年前的记忆。
　　陆依黛见对方没动，以为自己的冷笑话又把人镇住了，想要睁开去看。
　　没想到明雨柯在捂嘴笑着，肩膀一抖一抖的。
　　陆依黛不解，等对方平静下来才讨赏：“我是不是很幽默~”
　　明雨柯又笑了一下，娓娓道来：“我想起自己。我大一的时候第一次听同学提起海埂公园，也是这个回答。我不记得同学回我什么了，但是他们笑了我四年。那我今天把他们的回答搬出来，那是保护动物，你这个G省人！”
　　她笑着笑着，眼睛雾气越发浓重。
　　“要不，等拍完素材，我们把他们约出来吧。我请客~”陆依黛伸手抚上对方的脸颊。
　　她知道对方最爱的时光都在这里，尤为珍惜。
　　明雨柯嫌弃地拿开对方的爪子：“别摸，摸脸长痣。不去看他们了，各自有各自的幸福，也挺好的。而且，你不知道，这几年际遇不同，我跟同学们看上去已经是差辈儿的了，去炫耀不好吧？要故地重游的话，还是我们两个人就够了。”
　　陆依黛抓住重点，再问了一遍：“两个人？”
　　明雨柯不理她，翻身背对着她：“睡觉。晚安。”
　　陆依黛忘了自己回了什么，只觉得那种喜悦蔓延至今天，并且在抱着人醒来时得到实感，因而在输入“海埂公园”时，笑容满面。
　　她笑着笑着也觉得不好意思，把贝雷帽摘下来，盖着脸，佯作小憩。
　　可车里的人看得一清二楚，鸡皮疙瘩都起来了。
　　姚健时刻谨记大佬人设，关切地问许歆然：“歆然，40多分钟车程，要不要我来当司机？”
　　许歆然跟着导航指示，目不斜视，有理有据：“健哥当司机的话，旁边是美女，被人看到会以为是炒作的。我和黛黛的样子平平无奇，正好给你们掩护。”
　　“噗！”不知谁被这个烂梗逗乐，笑出声。
　　后来又有谁在有网区域放起周旭那段RAP，魔性地跟唱了一路，笑得陆依黛眼泪都要出来了。
　　来到海埂公园，陆依黛先给风景拍照，将那些海鸥捕捉到镜头之中。
　　她环顾一周，见这里确实有不少流动摊子，顿时放下心来。
　　“先吃早点吧，一人一个饵块~老板，来5个饵块，两甜三咸~”姚健比许歆然先一步向老板喊出来。
　　见许歆然不信任地盯着自己，他辩解到：“饵块真的好吃，尤其是甜面酱裹油条还有咸菜的，甜咸结合！”
　　许歆然挑眉：“那我和黛黛要甜的~”
　　陆依黛感觉姚大佬快哭了，她过去解围：“老板，能不能多要个甜的，就三咸，两甜。”
　　老板还在做第一个咸的，闻言爽快答应：“好嘞！”
　　结果只有周旭一个人咬着咸饵块狂灌矿泉水，大叹命运不公：“为什么要让我一个不吃辣子的人吃咸的！”
　　他们今天出门晚，又在滇池边看别人喂了一圈海鸥。开始卖唱的时候，已经是上午九点半。今天他们的设备见长，扛着借来的节目组设备，连说话都自信了。
　　主持人还是许歆然，她操丨着男青年苏音向群众们问好：“今天天气不错，连海鸥都格外精神，有想点歌的朋友吗？”
　　早上公园里的爷爷奶奶居多，她想了想，换了一句戏腔。
　　她的旁边还有一个麦，陆依黛没闲着，也上去不咸不淡地唱几句，倒引来不少路人。
　　既然她在麦上，收钱的重任自然要移交他人。姚健的搭档小奶狗吴越主动开口，发挥自己属性，开始游说爷爷奶奶们。
　　姚健热心肠的毛病再犯，扯了扯陆依黛衣角，小声商量：“我听你的口音，是T市人吧？要不要跟我来段相声？你捧哏就行了。”


第57章 
　　说实话，陆依黛跟T市的关联只有这个口音，对相声一窍不通，也不感兴趣，一时怔在原地。
　　她为难地挠挠头，耿直答道：“抱歉，我真的不会这个。”
　　姚健没想到会是这个效果，听上去倒像他在欺负晚辈。
　　许歆然注意到旁边的动静，爽快接下：“我来跟你说一段吧。”
　　陆依黛感激地看了她一眼，黯然退场，跟周旭一起在圈外拉人。
　　一天下来，他们赚到的钱比昨天在官渡古镇的少。刨去租车、油钱和饭钱，还有给周旭的工资，她们组只剩100块。
　　“等等，奴隶那么惨的吗？周旭都有工资，我们那么卖力却不值钱？？？”姚健眼巴巴地看着周旭手里那20块钱。
　　周旭苦笑，反问道：“20块钱很多吗？”
　　但他们看到总额剩余的100块，又觉得心理平衡不少，反正包吃也不错了。
　　陆依黛只觉得光表演不行，前期成本太高了，又不像昨天古镇那里还能拿到小店的提成。
　　说起这个提成，还是他们回程给三轮摩托车加油路上，派出陆依黛折返官渡古镇收到的。老板慷慨，一下子给了800块。
　　“要不明天休息一天吧，做个真正的农民。”许歆然吹了一声口哨，坐回驾驶室，载人回程。
　　今天他们都是变装过的，虽然中途被几枚粉丝认出且要了合照，基本是顺利渡过。陆依黛美滋滋地接过明雨柯给她开的小灶，正要品尝，就听到身后有人喧哗。
　　她回头一看，是其他几组的嘉宾。
　　姚健难以置信地看着她手里的布丁，换上一副夸张的表情：“不想被我威胁的话，就教我们烧水洗澡吧！”
　　那么多个镜头对着自己，陆依黛又不傻，走过去冷漠地将果冻塞给他：“我还没吃呢，请你吃吧。”
　　没想到姚健换来比她更快，不顾形象地作痛哭状弯腰抱着她的大腿：“求你可怜可怜我们，我们今天再不洗澡，就没法睡了！”
　　“噗！”围观的小悦没憋住，笑声入镜。
　　陆依黛“残忍”地扒开大腿上的那双手，不解道：“你们之前不是也录过在村子里的真人秀吗？怎么这次就不好使了？”
　　这句话戳到他们的泪点，奶狗吴越可怜巴巴地开口：“我们那里只有些干草，而且什么生火工具都没找着。”
　　“不能借，可以租！”许歆然穿着浴袍出来，理所当然地说。
　　陆依黛会意，向他们耸耸肩：“我家女王大人下了命令，爱莫能助了。”
　　她说完就要去洗澡，然后听到女王大人下达第二条指令：“先别洗，看看他们要不要购买服务，生完火再回家洗澡，乖~”
　　她真想倒戈给这位翻个白眼。
　　明雨柯见不得自家孩子被欺负，等镜头过去，默默跟上一行人。
　　陆依黛哪会生火，从灶头拿了火筒和蒲扇过去，心里不断回放当时明雨柯的动作，势要将纸上谈兵落实到底。
　　她往底下塞了一堆干丨草，用打火机一点，就用火筒开始吹，边吹边摇蒲扇。
　　“咳咳咳，草丨不够了！”干草燃烧速度快，几下化为灰烬，她忙转头向身后催促。
　　“现在要加点柴枝。你们可以去屋后捡些回来，要干的。”明雨柯适时出现，自然地接过陆依黛手里的工具。
　　有了两天的经验，她变得熟练不少，很快就稳住了一灶。
　　“好！”身后一群男人拍手叫好，场面诡异。
　　“咳，那我们先回去了，你们就一起用这火吧。”陆依黛拉起明雨柯，手牵着手出去。
　　她忍不住在心里替嘉宾们庆幸节目组良心未泯，给他们留了个小瓦斯炉，不然就凭她和许歆然的技术，说不定现在还是生吃蔬菜。
　　被Cue到的许歆然打了个喷嚏，缩了缩身子，决定回房休息。
　　“啊！忘了拿钱！”直到洗漱完毕躺在床上，陆依黛才想起自己光荣的任务，激动了坐了起来。
　　“知道了~”旁边有人回复，听着是许歆然的声音。
　　陆依黛忙跟明雨柯对视一眼，所想的都是：“这里隔音那么差的吗？？？”
　　她重新躺下，附着对方耳边说：“今天我在海埂公园看到海鸥了，还收到一包饲料，跟大家一起喂了一阵。”
　　明雨柯了然，调整姿势过去，将下巴放在对方肩上：“我当时没喂，因为怕它们冲到我手心的那一刻。”
　　陆依黛抬手环住对方，柔声说：“那我下次喂给你看。”
　　她很喜欢二人之间的约定，许许多多的，总觉得有无数的线，将她们联结得更紧密。
　　明雨柯摇摇头，叹了口气：“等这周录完，我们只有二天时间，得花在别的地方。”
　　陆依黛想起自己的计划，试探地问：“萍萍，要不我不做明星了。我回家接手陆氏，给你投资你的书吧。”
　　明雨柯顿了顿，抬头看她：“那前段时间说的三个月计划怎么办，还有公司最近投的钱呢？”
　　陆依黛蓦地想起对方最恨他人改变目标，忙改口：“我就是这么一说，开玩笑的。至少得混个脸熟再退吧，不然确实对不起你。”
　　她见对方垂眸，以为说服成功。
　　“睡吧。”不知怎地，明雨柯的语气很是低落。
　　第三天来了，算是开始录制的傍晚，其实是节目组的第四天了。这么一想，其实七天的素材没有他们所想的那么多。
　　经过第二次卖唱，陆依黛和许歆然这组依然是财富总值第一位，目前除了周旭那组，其余两组都已沦为奴隶。
　　于是包括陆依黛在内的6个人看着许歆然，等她发号施令。
　　许歆然浑然不觉视线刺眼，慢吞吞伸出手：“昨晚帮忙生火的钱呢？便宜点，一共30。”
　　周旭手里估计就剩几十块，一听到这句，酷男人设崩塌：“3……30，摇了我吧！”
　　因为生的正是他所在的院子的火。
　　不过大伙都用了，于是姚健安慰地拍拍他的肩膀：“我们AA吧，每组10块钱。”
　　“等等，我们组没有钱啊？？？”一直透明的新奴隶组发表心酸宣言。
　　“那你们是怎么超越姚健他们组的？”陆依黛转不过来，实话实说。
　　只听到他们齐声答道：“因为我们组原始财富值高，但都是实物。”
　　？？？还带这样的吗？姚健只觉得自己死在非洲属性过于冤枉。
　　“钱由黛黛来收。我们说说今天的安排吧。今天就在村里。首先收集家里的红纸和墨水，开始写宣传单张。然后欧洲人新奴隶组帮忙去跟村委沟通，让他们给我们腾个场子表演。这两件事要结束在上午10点前，不然我们就出去外面吧。记得把时间空出来，确定了再写。现在开始吧。”许歆然特意用浑厚的男声说。
　　“收到。”几个人齐声说。
　　周旭是因为保守卖唱秘密被拉进来的，现在不去外面，便弱弱地举手：“请问我和搭档可以加入吗？有工钱就可以了。”
　　许歆然挑眉，微微一笑：“暂时不需要，要人再通知你。”
　　几组人分头行动，最终在陆依黛她们院子凑齐了一叠纸、几瓶半干的墨水和秃头的毛笔。
　　这分明是节目组的杰作！他们在心里吐槽。
　　幸好这些人都是行动派，宣传单张很快写好了。欧洲人组一人骑着一辆自行车下山沟通，陆依黛就在那里晾干宣传单张。
　　“健哥真的技多不压身，这字很好看。”见姚健看着自己，陆依黛没话找话。
　　许歆然摇摇头，抽出一张陆依黛写的字，抢在姚健说话前在他们面前扬扬：“健哥，别怪我家黛黛，她只是嘴甜，没有讽刺你的意思。”
　　姚健瞬间炸毛，跟她开始练相声。
　　陆依黛觉得自己实在学不来，便安安静静地履行本分。
　　吴越不着痕迹地帮她，在结束的时候还给她倒了杯茶。
　　欧洲人组名副其实，他们获得了今晚在村口舞台表演的机会。陆依黛笑着跟他们击掌，一回头，就见明雨柯在拍她，不好意思地抬手拨了拨自己的刘海。
　　因而晚上表演结束后，她在自己不知情的情况下营业了，凑够了九宫格，每张都是几近素颜的甜蜜笑容，吸引了不少新来的颜粉。
　　明雨柯回到院子就没网了，不知道后续，她仰头看着满眼的星子，按下了快门。
　　“咔嚓。”身后有人同时这样做。
　　她转身望去，对上陆依黛俏皮的鬼脸：“我最近卖萌技术有没有见长！”
　　明雨柯无视对方的话，乖乖地等对方挽过来，好奇地问：“你的摄影大哥呢？”
　　陆依黛故弄虚玄地坏笑，逗对方：“你亲我一下我就告诉你~”
　　她也没想过对方会接受，仍带着对方往前走。
　　明雨柯不禁皱眉，揶揄道：“我不亲的话你是打算这辈子不告诉我吗？”
　　她忽然停下来，踮起脚，抬手抚上对方的脸。
　　事发突然，陆依黛没控制好自己的表情，呆滞地看着对方，嘴巴微张。
　　那是一个很轻的吻，点在她的唇上。
　　等她回过神，一切已经结束，对方走在她的前面，留下一句：“你的心跳太吵了~”
　　她不由得想到先前那个猫的角色，为自己心上人的猫属性而悲泣。


第58章 
　　过来寻人的许歆然万分庆幸自己没带跟拍过来，她捂住口鼻，真想立即回家给群友们分享这段八卦。
　　不过她没有做电灯泡的习惯，原路返回，将二位喝醉的摄影大哥带回院子。
　　“呜呜呜，我刚刚的酒气太难闻了，萍萍，对不起！”后知后觉躺在床上翻来覆去的陆依黛，在那里轻声嘟囔。
　　明雨柯没有理她，坐在桌前整理行程表。
　　“话说，我是不是录完这周休息2天就要进组了？拍那个猫吗？”陆依黛侧卧欣赏自家萍萍完美的下颌线，难得提到正事。
　　她还蛮喜欢那个角色的，就是不知道公司现在怎么看待那个小角色。
　　“嗯。不过你的镜头不多，估计两天就可以出来了。”明雨柯翻了一页手账，若有所思。
　　“那公司投资的那部电视剧是什么时候开始拍？”陆依黛有所耳闻，但不清楚。
　　说起来，她好久没跟李特助联系了，也不知道《逐月》的进度到哪里了。
　　“好多主要角色未定，估计最快也要到明年了。”明雨柯数着所剩不多的日子，想到中间夹杂的节假日。
　　“如果过年期间没有通告，要不我们一起去国外过年吧？”陆依黛本来就算好了圣诞节的惊喜，现在不过是故意越过不说。
　　她正要给对方筑梦，就听到明雨柯正色问道：“等明年1月结束，我们就要正式续约Flos了，也许没法像说过的大话那样提高一档，签上一线的约。”
　　话题转换太快，陆依黛有些哑然，半晌才点点头：“无所谓的，也比我们之前的待遇好了。就怕公司有意让你换岗，明年我们要分开而已。”
　　“黛，你知道的，我不可能真的一直在工作上陪着你。”明雨柯抬眼与之对视，收敛了表情的脸莫名透出压迫感。
　　让陆依黛有些喘不过气。
　　第五天，实际第四个白天的录制，是陆依黛和许歆然统一嘉宾组的一日。她由着许歆然抓着，配合她演出兴奋感，强打精神。
　　这天他们去前几天路过的林子采菌子。得了空档，许歆然掩着话麦，悄悄问陆依黛：“怎么？昨天还甜如蜜，今天丧如狗了？还是因为我棒打鸳鸯了？要不明天你留在家里？”
　　一连串问题，让陆依黛头大如斗，她挑着重点反问：“你是怎么知道我和萍萍在一起了？”
　　她说完觉得像是自曝，补充道：“哦，还没正式交往。”
　　许歆然觉得怎样都是掩饰，单刀直入：“你现在不说，一会摄影大哥就要回来了。”
　　陆依黛真给跪了，捂着麦小声答道：“我们讨论了一下未来，发现可能没法一直是经纪人和艺人的身份。虽然我是支持萍萍寻找自己的事业的，但是忍不住脑补以后几天几夜都见不了面的难过。”
　　她说得太快，险些被自己的口水呛着。
　　许歆然没忍住：“噗！那你们还要不要开始？哪有恋人天天黏在一起的，你不怕对方几天就对你产生厌倦了吗？而且我记得萍萍最大的愿望本来就不是做经纪人，你改变了别人的志向一段时间还不够，还得影响一辈子吗？”
　　“哈？你说什么……”话音刚落，二位摄影大哥镜头回归，给二人装上了消音器。
　　“我去那边再找找。”一身工装的许歆然拿着剪刀往另一边走去。
　　陆依黛被对方几句话搅得脑子一片混乱，把好几个线索连在了一起，她想起自己与明雨柯首次在网上认识的情形。
　　还记得是明雨柯主动在音乐网私信的，上面只有寥寥数字：你唱歌好好听，可以求勾搭吗QAQ当年陆依黛是有女朋友的，初恋是个情绪不稳定的学姐。高中生的她不知道要怎么缓解女朋友带来的压力，想着自己擅长古筝，就选了翻唱。
　　一般面对这种虚话，她是忽略的，但那天看着对方头像上那只可爱的兔子，忍不住把自己的Q号回了过去。
　　她发完定睛一看，对方的ID是“萍萍无cheese”，而自己的ID是“橙王败coach”，意外成双。
　　好友验证很快过来了，她爽快地点下通过。
　　可是对方的Q名跟ID毫无相似之处，是她的错觉吗？
　　现在想想，也许那些被对方瞒下的，正是自己不知道的不经意。
　　“好巧啊，我们的ID。”她记得这是自己跟萍萍说过的第一句话。
　　……
　　“歆然姐，工具不够了，我回家拿个铁锹过来！”陆依黛向着许歆然的方向喊道。
　　她现在立即就想见到明雨柯。
　　“去吧！可以不回来了，你回家做饭～”许歆然一如既往地中气十足。
　　“耶～”陆依黛跳了一下，将手里的物品塞给不远处的姚健，飞快地消失在众人眼前。
　　明雨柯显然不知道会有这一出，被猛地出现在门口的陆依黛吓了一跳。
　　她的声音还没发出来，就被对方紧紧地抱在怀里。
　　她无奈地看了摄影大哥一眼，指了指怀里的人，双手合十摆了摆。
　　摄影大哥只得把镜头对着厨房，在旁边放风。
　　过了许久，陆依黛才仰起脸，怜惜地说：“其实不用改ID我也会在那天加你的，再来一次，我还是会跟你成为朋友的。”
　　明雨柯微微睁大眼睛，很快反应过来，抿嘴一笑：“嗯。”
　　陆依黛深知这不是述说衷肠的时候，她粲然一笑：“让我看看多日不见的小虎牙吧。”
　　她爱着对方的一切，人和人不是靠这些表面的东西联系的，当年对方的歌声如今还在她的脑海挥之不去。
　　明雨柯抬手拢了拢头发，对她轻笑，露出左侧那颗可爱的虎牙。
　　陆依黛满足地深吸一口气，起身给对方来了个桌咚：“其实萍萍你的心跳声也不小。”
　　她得寸进尺地往对方的耳边吹了一口气，蹦蹦跳跳地往厨房去。
　　明雨柯觉得这个作风似曾相识，将曝露自己ID过往的人锁定在许歆然身上。
　　一天下来，菌子的收获不错，陆依黛让明雨柯粗略估算了一下，今天应该也是能有上百收益的。
　　就在第五天结算的晚上，洪导果然搬出了新的幺蛾子：“接下来就是我们的斗地主环节，三组奴隶可以选择联手或者结盟的形式，跟地主博弈，从中获益。当然，你们也可以安安心心做奴隶，顶多接下来的几期就改节目名，叫《只会做奴隶》。至于怎么斗，请发挥你们的聪明才智，在这里我就不多透露了。”
　　说了跟白说一样，嘉宾们也是同样安静如鸡。
　　唯有许歆然淡定如初，搭着陆依黛胳膊，甩下一句：“我们地主可不比奴隶，要早点回家睡美容觉的。安啦，各位～”
　　被刺激到的其他组，也幻想着翻身成为地主的一天，随便选了个屋子讨论战术。
　　“额，歆然姐，我们要不要想想怎么防备？”回到自己院落，陆依黛才小心翼翼地问。
　　“能怎么防备，他们还要半夜爬墙来偷不成？”许歆然径直走到浴室排队，轮候洗澡。
　　她没想到她的一句戏言，居然在深夜成真。
　　第二天一大早，陆依黛看着空空如也的厨房，欲哭无泪。
　　她回到许歆然身边，一字一句地说：“歆然姐，我们的粮食全没了，被他们偷了。”
　　许歆然正在化妆，闻言手上没稳住，眼线滑了老长一截：“什么？？？他们不怕拍出来会招黑吗？？？”
　　她对着镜子用棉棒擦了擦，把另一边的眼线画上，再打上高光腮红阴影，才去兴师问罪。
　　目睹一切的陆依黛，只想给她写个“服”字。
　　其他三组人早就预料到这个结果，院子的栅栏关得严实，丝毫不顾外面大喊大叫的许歆然。
　　不过许歆然也就嚎了那么几分钟，很快就安静下来了。
　　姚健沉不住气，走出院落，还没找到方向，就被人拿着东西蒙头，便大叫一声。
　　吴越在屋里听到惨叫，慌忙来看。
　　——见许歆然像电影里的太妹一样，手臂圈在姚健的脖子，恶狠狠地说：“交出我们的粮食，不然我今天就灭了你家男人！”
　　她说得太有气势，吴越一时语塞，听从地回厨房拿出那小袋粮食：“我们就分到这么一点点。求您饶了健哥吧，主谋是旭哥。”
　　一墙之隔偷听的周旭背脊发凉，登时将值钱的东西都带到屋里。
　　偏偏他们几间屋子都是没有锁的，栅栏也不过是用笤帚横搁着挡起来而已。
　　“黛黛收好粮食，我们去下一家！”许歆然一把推开手下的姚健，让他跌跌撞撞倒在吴越身上，颇有些大片味道。
　　接着姚健和吴越就看到许歆然和陆依黛互相帮助，翻着矮墙到另一家。
　　“啊！”又是一声惨叫，姚健和吴越相视一笑，只觉得自己奴隶生涯不算糟心。
　　这低端的斗地主桥段很快被许歆然和陆依黛摆平，她们在厨房数完自己的粮食，将三组奴隶叫道面前。
　　“行啊，既然你们真想做农民，今天我们就去种地吧～蔬菜施肥一两天就好了，就去我们院子后面种去～”许歆然脸上笑意不减。
　　只是这些奴隶劳作一天后，震惊发现：现在是12月，深冬时分，哪里来的收成。
　　于是剩下来的一天半，地主的地位仍旧岿然不动，一周的录制就结束了。
　　明雨柯让小悦随墨墨她们先回S市，自己和陆依黛在K市要再逗留两日。
　　作者有话要说：  下一本：《相亲相中男装大佬》求收藏（≥？≤）？
　　文案：亦韵柔从来只相信一见钟情。在相亲数十次后，终于相中了他。
　　在多次囧遇后，她后知知觉地发现“他”是男装大佬，货真价实的女孩子……
　　性冷淡男装大佬X一见钟情结婚狂。
　　排雷：攻非铁T，只是偶尔穿男装工作的女孩子。
　　存够10W就发。


第59章 
　　“你们要照顾好自己，特别是黛姐，现在没我在身边做司机，你要控制住自己，不要影响柯姐开车……”小悦越说越觉得自己可怜，眼泪都要下来了。
　　“要出发了，不就是两天不见吗？柯姐、黛黛，人我给你们带走了，一路顺风，玩得开心~”墨墨抓着小悦上车。
　　房子是租了一天的，节目组早上出发，因而陆依黛和明雨柯还可以在这里逗留半天，明天再出去找住处。她们的大件行李已经随着小悦回去了，只剩了两个背包，格外潇洒。
　　“那我们怎么出去？”陆依黛见明雨柯对自己的来回踱步无动于衷，有些按捺不住。
　　在她心里，倒计时是从小悦他们离开前就开始的。现在已经上午10点了，他们后天一大早就要离开，必须得争分夺秒才是。
　　明雨柯从凉透的白开水中回过神，语速极慢：“抱歉，昨晚太兴奋没睡好，今天又起得早所以还在懵。”
　　她平常的面无表情是透着锐利的，现在没了那层保护色，看起来软绵绵的。
　　陆依黛忍不住想欺负对方，但话到嘴边有点舍不得，改口道：“那我们在这里吃完午饭睡个午觉再想？”
　　今天阳光不错，在院子里坐久了，都被烘得暖洋洋的，有种春天已经到来的错觉。
　　明雨柯没有因为对方的停顿而生疑，真诚建议：“不如我们现在就回去睡一觉？”
　　她的眼睛半眯着，随着浅笑而微弯，嘴边的虎牙若隐若现。
　　陆依黛觉得自己可能是压抑太久，居然在这个纯洁的对白里读出另一层意味，脸蹭地红了起来。
　　她撇过头，喝了一大口水：“好。”
　　她们这几天都住在一个房间，现在其他人不在，为了安全，更是不能分开。
　　明雨柯进门就把窗帘拉上，门也掩住，然后自然地把层层外衫脱去，换上睡衣。
　　期间陆依黛一动不动地在门边站着，慌乱地看着本应见惯不惯的场景。
　　明雨柯钻进尚有余温的被窝，扭头看了陆依黛一眼，催促道：“不是说一起睡吗？”
　　她往里面缩了缩，让出大半张床。
　　陆依黛只觉失态，几下除去外衫，换上早上扔在床头的睡衣，就躺下了。
　　她沉默了一阵，还想跟旁边的人说些什么，就听到对方均匀平稳的呼吸声。
　　她等了许久，确认对方已经睡着，悄悄将对方揽入怀中。
　　一觉醒来，正好是午饭时间，陆依黛的怀里空了。
　　她披着外套出去，看到明雨柯正端着两大碗面条过来，便笑了笑。
　　二人颇有默契地解决完午饭，把散落的物品收拾完毕，又把室内卫生搞定再走。
　　事实证明，明雨柯的休息提议是对的，在她们徒步将近40分钟后深有体会。
　　“你们之前就是这样走过来的吗？怪不得你那双脚都长水泡了。”明雨柯挽着陆依黛，有气无力地说。
　　陆依黛穿的是运动鞋，比对方的靴子舒服，见导航还剩至少15分钟路程，便蹲下来：“萍萍，我背你。”
　　她人高腿长，这么做确实挺有冲击的。
　　明雨柯转了转脚踝，故作不满地拍拍对方的背：“想什么呢！这是偶像剧演多了的后遗症吗，继续走，等到了公交车站我们就打车吧。”
　　她整理了一下双肩包的肩带，掩饰自己心跳被打乱的异常。
　　陆依黛背对着对方，错过了这些细节，只得继续挽着对方前行，让对方靠着自己。
　　她记得前面有一块能俯瞰K市一角的平台，便学曹丨操那样企图让对方也望梅止渴：“再过去一些，能看到很美的风景，到时萍萍你要跟我说说~”
　　明雨柯摇摇头，挨着对方，笑了笑。
　　陆依黛忽然想起前段时间对方说过的那句“你在的话，哪里都是风景独好”，再也没忍住，揶揄道：“啊，我都差点忘了，原来萍萍早就跟我表白过了。”
　　她的笑涡乍现，倒显得几分腼腆。
　　明雨柯也记得那句话，正想着反驳，就从余光瞥见那偏偏隐藏在绿叶中的湛蓝。
　　干净如洗，绵延无尽。底下是同样充满烟火气息的人间，高楼与低层交错，繁华与古朴相接。
　　——是她年少时流连的风景。
　　“我没骗你吧。”陆依黛的双手从对方的身后穿出，将对方珍视地圈在怀中。
　　这样一来，那些她错过的时光里，也有了她的存在。
　　一幕幕过往在明雨柯眼前出现，她伸手指着其中的高山，低声说：“那边应该是西山，我第一次爬的时候还被舍友取笑了。”
　　陆依黛支撑着对方，侧耳听着，将头搁着对方肩膀：“你一定爬上去了，还是第一，对吧。”
　　她们最相似的地方就是这个不服输的胜负欲。
　　明雨柯闻言，笑了出来，根本止不住。
　　她无视对方无语的表情，老老实实答道：“是爬上去了，但是不是第一。我被迫爬上去的，因为她们说要把我扔在路上，还说晚上只点素菜。”
　　陆依黛愣在原地，半晌才哈哈大笑起来，带着对方一起颤抖。
　　她都要忘了，起初她认识的萍萍就是个软妹，为了她才被迫强大起来。
　　“萍萍，谢谢你。”她收紧双手，栓住想要逃出去的明雨柯。
　　明雨柯叹了口气，伸手握住她的手背：“再不走我们今晚要露宿街头了。”
　　陆依黛后知后觉地松开她，牵起她就跑。
　　所幸虽然这里位置偏僻，还是有不放弃的的哥，她们成功在等车半小时后坐上出租车。
　　陆依黛靠在明雨柯肩上，见难得淡漠的她目不转睛地看着路上变换的风景，便也不睡了，陪着她一起。
　　她们最终选了一家民宿，在翠湖边上。
　　晚饭是在附近吃的，明雨柯把陆依黛到了一所大学里，时不时给她说些大学期间趣事。
　　“就在这里，那时我18岁，第一次见到松鼠，脖子都伸长了。”明雨柯鼓着腮帮子，仰头四处看。
　　“那边。”陆依黛贴心地将对方的小脑袋移了移，对准某个高处。
　　树上的小松鼠根本不怕人，看到有人对着自己，忙窜到另一边。
　　于是明雨柯在那瞬间什么都没看到，徒留陆依黛一个人在那里尴尬。
　　“唉，还是放弃吧，我们去后街吃烤串~”明雨柯拉着陆依黛，匆匆路过。
　　陆依黛觉得有些奇怪，环顾四周，终于在某个高高帅帅的青年脸上找到端倪。
　　她与那人对视几秒，习惯丨性地点点头。
　　“那是以前的同学吗？”在短暂的沉默后，陆依黛问出口。
　　她直觉认为二人没有什么特殊关系，不过是不想错过任何一点与对方有关的经历。
　　没想到明雨柯咽了咽口水，斟酌道：“他以前追过我，我没有答应，还拉黑了他，这几年都没有联系过。”
　　“噗！”陆依黛再次笑出声，日常为自家萍萍的可爱点赞。
　　她将手里烤串递给对方，不以为意。
　　明雨柯机械地接过，盯着对方：“按照惯例，你不应该来场吃醋？”
　　毕竟你是连林浅逸那种八竿子打不着的飞醋都吃的傻瓜啊，她在心里补全。
　　陆依黛将拌好的沙拉放下，反问道：“都过去了，为什么要生气。而且，你们又没有发生什么。”
　　她吃了块烤鸡皮，酥脆咸香，便停不下来。
　　“慢点吃。”反正道理都在陆大小姐手里，明雨柯没好气地嘱咐着。
　　她还要吐槽对方，就听到对方那阵熟悉的《牵丝戏》铃声，自己的声音曝露在大庭广众之下。
　　收到对方的眼刀，陆依黛识趣了掐停电话，走到外面回复。
　　电话那头是犀利如旧的陆总：“闺女啊，什么时候回家看看，你妈想知道你看中的对象长啥样。”
　　陆依黛冷不防被呛着，忙看看周围，并没有发现异常。
　　“你老爹不至于时时刻刻盯着你这个无名小卒。就是见你事业没有起色，关心下你的感情生活而已。”陆总那边很安静，这个点应该是在办公室。
　　“那我亲爱的老爹，你怎么不让李特助给我点关怀和支持，我都快圆不了谎了！至于人啊……
　　我已经搞定了，等着我带儿媳妇回家过年吧~”陆依黛说完在那头笑得花枝乱颤。
　　隔着玻璃吃饭的看客们的注意力被她吸引，都向她看去。
　　明雨柯也不例外，担心地看着对方，吃不知味。
　　“欢迎光临。”有人进来了。
　　烤串店人来人往，在角落的明雨柯没有分神去瞄，却感觉到那人正朝自己的桌子走来。
　　她转头一看，老同学站定在面前，挡住光线，在桌上投落阴影。
　　“我就知道你会来这里。”她听着温润的男声这般说着，总觉得有时光倒流的错觉。


第60章 
　　于是手舞足蹈讲完电话的陆依黛回到店里，就面临着属于自己的修罗场。
　　？？？她给明雨柯分去足够疑惑的眼神。
　　明雨柯了然，耸耸肩，向她介绍：“这是我的老同学小夏，目前在K市做律师，律所就在这附近。”
　　看着小夏不咸不淡地跟自己握手，陆依黛尽量保持礼貌地回之一笑。
　　原来是律师啊，那就是萍萍双学位班的同学了。她在心里吐槽。
　　明雨柯想缓和气氛，关切问道：“是你爸爸打来的吗？”
　　她跟陆依黛并排坐着，脸上神情专注。不用加上人称，大家都知道她关心的对象是谁。
　　陆依黛的心态稍稍平衡，同样含情脉脉地答道：“嗯。我爸妈叫你来我家过年。”
　　她不知道的是，她这种实话，在这个场合说出来格外刺耳。
　　明雨柯不着痕迹地皱了皱眉，微微一笑：“那我得提前准备好上门的礼物才是。”
　　见二人交握在桌上的双手，小夏难以置信地问道：“你们是……一对吗？”
　　呵，直男。陆依黛刚要开口炫耀。
　　就感觉手势变化，明雨柯的十指强势地扣了进来：“她是我这辈子想要终身陪伴的人，我不能没有她。”
　　莫名被表白，陆依黛的胜负欲被挑起，斗心更重：“正如你所见，我们很相爱。”
　　她抬手二人交握的双手，低头吻了一下。
　　作为钢铁直男，看到这个场景，小夏心里百味杂陈。
　　他拿着筷子停在盘子前良久，才放下：“这就是当年你拒绝我的理由吗？”
　　明雨柯的神情不变，凝视着他：“不完全是。对不起，直到今天我还在伤害你。”
　　她其实不想这么做的。
　　小夏苦笑，否认道：“错了，我还记得你的笑容，像夏天。那时的我因为家庭原因很自卑，是你帮助了我。所以，不要多想。是我对不起你，给你负担了。”
　　小夏不管是外型还是性格都与她的萍萍很配。陆依黛心想。
　　要是没有自己这个困扰因素存在，那些寻常的幸福对于她的萍萍来说，根本是唾手可得的。
　　对方的手一松，明雨柯就知道陆依黛在想些什么，主动握紧：“谢谢你，小夏。”
　　也许是她的安抚起作用，陆依黛恢复精神：“吃吧，都要凉了。”
　　一顿饭结束，小夏完成了自己的请客梦想，便送二人回酒店。
　　“我们后天的飞机。”明雨柯牵着陆依黛，一下一下地甩着。
　　陆依黛想要炫耀，又不敢太引人注目，拉了拉口罩：“没办法，后天有通告要赶。”
　　她一路上保持高度警惕，却被自己的超低知名度深深打击。
　　“我也没想到你会变成经纪人，不过你从大学开始就是做什么都擅长。如果有需要可以找我，我现在也认识一些娱乐行业的人，希望能帮到你。”小夏停在路口，将路上买的几袋水果递给陆依黛。
　　陆依黛从善如流地接过，点点头，正色道：“我也会努力的，不让萍萍太累。”
　　她知道二人有事要单独说，便松开明雨柯，后退了几步。
　　明雨柯看了她一眼，抬头与小夏对视：“你还记得我的ID啊，那有一直听歌吗？虽然我这两年很少唱了。”
　　小夏看着熟悉的笑颜，呆呆说道：“我才发现你整牙了，很好看。雨柯，我可以跟你握个手吗？像第一次认识的时候那样。”
　　不知怎地，明雨柯眼中酸涩，伸出手，放在他的掌心。
　　她好像回到自己20岁那年，橡皮擦滚在隔壁座列男生的椅子下面。他们隔着不宽的过道，她向对方伸出手，对方怔愣片刻后，握住自己的手。
　　“那天我明明是想要请你帮我捡橡皮擦的。”这个误会不再有需要诉说的一天了。
　　等小夏一走，明雨柯神色变得很古怪，陆依黛追在后面，不知道自己做错了什么。
　　她反复回味自己今晚的表现，将每个细节都认错追悔一遍后，依然得不到对方正常对待，便恋恋不舍地去洗澡了。
　　她在洗澡的时候，越想越觉得小夏那句“雨柯”太腻，不觉泡在浴室一小时。
　　明雨柯怕对方贪暖着凉，敲了敲门：“黛黛，你没事吧。”
　　陆依黛正想得入迷，被这么一打扰，吓得不轻，随便擦了擦水珠，就裹着浴巾出去了。
　　她拉门太突然，把凑在门边的明雨柯也拉在怀里。
　　明雨柯的手没找到着力点，无意识地放在对方胸前，大而温软，让她不知所措。
　　陆依黛并不介意，反倒关心对方：“是不是吓到你了？”
　　她往前靠来，胸前更显伟岸。
　　明雨柯心道这触感怕是这辈子都挥之不去了，僵硬逃离现场。
　　？？？陆依黛对自己身材的自信在那瞬间崩塌。
　　所幸闹剧过去后，明雨柯的态度再也端不住，她由着陆依黛给自己揉腿脚，断断续续地解释：“以后不许……再在公众场合透露行程……更不能做出格的事情……”
　　陆依黛的按摩技术太好，让她原本正经的话显得越发奇怪，只得轻咳掩饰。
　　陆依黛哪敢反驳，立即承认错误，恳求原谅：“雨柯，我错了。我不应该因为自己不火而任性妄为，怎么都是在外面，我应该有公众人物的自觉才是。”
　　她又给手上加了些润肤露，越发卖力。这是小时候她在家里被爸妈锻炼出来的，因此赚过不少零花钱。
　　明雨柯恨铁不成钢地白了她一眼，丝毫没察觉到称呼不妥。
　　陆依黛受到鼓舞，手慢慢往上移动，给对方松松关节：“雨柯，你高跟鞋穿得太多，关节很容易受损，我给你多揉揉，这个穴位还可以美容的。”
　　她一本正经地说着，嘴角噙着明显笑意。
　　偏偏明雨柯闭目享受着，说了第二个重点：“而且，陆氏家大业大，万一小夏是个有心人，随便查查都能知道你的底细，你有同性恋人这种丑闻，对公司影响太大。还有，别为了你那点醋劲信口开河，你知道我最讨厌别人开空头支票的……”
　　“呀！”她这才意识到不对的地方，因为腰间的那只手而低呼。
　　陆依黛俯身下去，长发倾泻下来，笼罩出独有的属于她的气息空间，将明雨柯牢牢锁在其中。
　　明雨柯挣扎了几下，矜持被扯破，燃了起来。
　　她的吻技很差，努力地想要配合对方灵活的舌尖，终是跟不上，被对方带着行动。
　　但她的气息足够长，让这点缺陷变成绵延浪漫的情丨趣。
　　恍惚之间，她的手被对方放在那柔软的胸前，随之揉了揉。
　　这个感官过于刺激，让她情不自禁地战栗，夹紧大腿。
　　她正要推开对方，就觉身上一轻，旁边的床垫下沉，陆依黛在她耳边说：“你说过，我们是要终身相伴的，所以不急一时，也希望你能尽快适应我是女人的事实。”
　　明雨柯缓缓睁开双眼，翻身侧卧，看着对方的侧脸：“我只是不好意思……”
　　毕竟不久前，她还是直女。她给自己找了个理由。
　　陆依黛也翻身与之面对面，抬手抚了抚对方的长卷发：“雨柯，那你觉得，面对我和面对其他男人的接触时，你会更自在一些吗？如果是一样的，那我们以后不做这些事了。”
　　她向来习惯迁就恋人，不然也不会让初恋产生可以给她做头发的错觉。
　　明雨柯从没想过这个问题，微微睁大双眼，脱口而出：“我不是不喜欢你的触碰，就是还没够习惯……慢慢来就好了……”
　　她的脸肉眼可见的透红，尤其是耳廓，与耳后那片雪白肌肤对比，简直如上色了一般。
　　陆依黛怜惜地亲了亲对方的额头，轻轻地环住对方：“我说的是真的。老爹给我打了电话，让我把对象带回家。拍《逐月》的时候他就知道你了，也知道我暗恋你很多年，所以我想给他个安慰。你知道的，我那个初恋女友的事情……”
　　她还要说下去，就感觉到下巴一热。
　　明雨柯不给对方回吻的机会，搂紧对方，将脸埋在对方的锁骨。
　　她的心脏要爆炸了，不想认怂，更不想听那位渣女前女友的一丁点消息。
　　占有丨欲丨谁没有呢，她在心里回怼。
　　陆依黛被她定得太实，动弹不得，哭笑不得地答道：“好好好，以后都不提她了。晚安，我的雨柯。”
　　明雨柯猛然吃出味，被咽得死死的，又不好意思告诉对方自己现在才发现称呼不同，便认下了：“晚安，黛黛。”
　　她们要在什么时候正式交往，这已经不重要了。
　　这夜她们都睡得很好，第二天一大早就坐车来到明雨柯以前的大学。
　　工作日的大学人来人往，根本没人注意到她们二个外校来宾。她们沿着山脚的长道上去，每经过一个地方，陆依黛都会要求对方说故事。
　　“雨柯，那家发廊你有去过吗？记得你说过大学的时候会在山脚的发廊做头发的~”陆依黛指着夹在文具店中的那个小发型屋，试图从紧闭的玻璃门中找到蛛丝马迹。
　　但她说出做头发这三个字又觉得不吉利，忙自己给自己掌嘴。
　　明雨柯还真的在那里修剪过头发，就是不知道老板还是不是同一个人。
　　她忍笑拿开对方在嘴边的手，微笑着回答：“嗯，会去那里剪刘海，还有剪分叉。这条路，我总是一个人走的，没想过十年后再踏上它，身边有人陪着……”


第61章 
　　“咕——”来了，明雨柯自带的可怕少女漫画技能。
　　陆依黛这回没有笑，她握住对方的手，坚定地说：“嗯，再过十年也一样。”
　　她今天裹得严实，依旧是那副休闲打扮，乍看就是个20出头的学生党。
　　明雨柯忍不住吐槽：“十年后我可不敢再陪你一起爬坡伤膝盖。”
　　一如既往地一针见血，这点倒符合陆家人的特质。陆依黛欲哭无泪。
　　她还要跟对方闹，就见不远处有人在对她们评头论足。
　　明雨柯同样警惕，镇定地护在人前，准备去前面的小摊买饵块。
　　她们特意给自己放假，故意忽略微博的动态，这回不得不打开手机看看。
　　果见“陆依黛 K市”横在热搜榜上，但并不是前十。
　　“没人问陆依黛是谁吗？现在的人记忆力那么好了吗？”陆依黛随手滑了几下，便要扫码支付。
　　却见明雨柯抢先一步，完美履行人设。
　　陆依黛想要搬出养老婆的理论，又想起自己的约定，一时语塞。
　　就在这个空档，有几位大学生向她们跑来。
　　明雨柯与她对视一眼，后者拔腿就跑，却发现拉不动人。
　　只见陆依黛隔着口罩笑了笑，摆出营业姿态，迎接过来的人群。
　　她不忘紧握旁边的人手，将人往自己身后拉。
　　……
　　明雨柯很想告诉对方，自己才是经纪人，保护者是弄反了吧。
　　她仍坚守职业道德，为对方想好脱身计划。
　　陆依黛摇了摇二人交握的双手，以示安抚，对前来的几位学生说：“你们好。”
　　她自认表现良好，足以取得自家经纪人的奖赏。
　　可当代大学生就是犀利，开口让人重伤：“其实我们不完全是黛黛您的粉丝，就是看多了薇粉的爆料，想混个签名而已，顺便能合个影就好了。”
　　陆依黛只觉得脑仁疼，强颜欢笑，将口罩拉下。她不得不松开明雨柯，与粉丝站在一齐。
　　等他们摆好姿势，那个当头的女孩子又说：“可以请黛黛的朋友给我们拍吗？”
　　明雨柯无奈，敬业地给他们挑角度拍了好几张，才获得可以通行的验证。
　　而围观全程的烧饵块老板又一次提醒道：“你们的饵块要凉了！”
　　不过身为萍吹的陆依黛因为那句“朋友”的称呼原谅了那群学生的不礼貌，笑着跟他们道别，喜滋滋地吃着冻饵块。
　　“我就说萍萍你看起来很年轻~”她这般说着，觉得手里的饵块都变美味了。
　　明雨柯拿她没辙，指出重点：“不叫雨柯了？”
　　陆依黛险些因此被噎着，捶着胸口猛烈咳嗽。
　　“咔嚓。”她下意识抬手挡住脸，重新戴上口罩。
　　“走！”明雨柯连着对方手上的饵块一起抓着，往山上跑去。
　　陆依黛只得跟上，回头一看，原是她们误会了。
　　可是这样手牵着手冲向校园的感觉很好，让她没舍得说出口。
　　她们一直按照明雨柯记忆中的路线奔跑着，略过不少常青的景色，在人最多的教学楼底停了下来。
　　“这里应该不会有人注意我们了。”明雨柯气喘吁吁地说。
　　陆依黛跟对方一起混入学生之中，选了一块干净的草坪坐下，打开那只造型惨不忍睹的饵块。
　　她张了张手，打开旁边的人的手，用纸巾替对方擦干净。
　　“太黏糊了，我们直接去洗手吧，然后去二食堂买吃的，那边可以微信支付。”明雨柯嫌弃地看着自己沾着纸巾碎的手指说。
　　“拍Vlog不？”陆依黛望向远处三三两两举着稳定器的学生们，眉眼弯弯。
　　说起来，最近她都没有正经营业，这个做法应该受众会更多。
　　明雨柯抬手向对方秀了秀自己的手，示意对方稍安勿躁。
　　她指了指另外一条人少的小路，引着对方走去：“走这里人少，我以前去学生会开会经常迟到，就抄这条小路。”
　　陆依黛见地上青苔不少，加快步子，挽了上去。
　　又听到明雨柯说：“旧地重游也不过如此，尤其是跑了一轮之后。待会我们在食堂吃点东西，随便拍点素材，就坐校车出去吧。”
　　陆依黛不知道对方为何突然改变主意，点点头，接过对方手里的半只饵块。
　　她听到暗处有微弱的猫叫声，便要过去：“那边好像有猫，要不把饵块喂给它们？”
　　“还是不要了吧，万一你不小心被抓着……”明雨柯也觉得自己这样的语气太弱，可她就是无法克服心理障碍。
　　陆依黛回之一笑，耐心解释：“就喂一点点，我还怕猫不吃呢。而且我们就这样扔了，有点浪费。”
　　她松开对方的手，顺着音源走去，蹲下来撕饵块。
　　她的长发随着东西垂落，眼看就要拂过那几只小奶猫。
　　“还好。”明雨柯适时出现，替她将头发抓在身后。
　　“不用扎了，就这样吧，很快就好了。”陆依黛边说边伸手抓回那只企图靠近明雨柯的小奶猫。
　　小奶猫并不怕人，睁着一双浑圆的大眼睛在她们二人脸上来回扫视。
　　陆依黛掐了一块带着肉末的饵块，让小奶猫的视线跟着她的手指一起动：“记住，这位小姐姐是我的。”
　　小奶猫像点头一样，上下移动视线，舔丨舐那小块食物。
　　“它们都好小啊，是刚出生不久吗？”明雨柯往陆依黛身后缩了缩，小声评价。
　　陆依黛环顾四周，最终锁定在小奶猫身后的那栋宿舍楼：“估计是学生们遗弃的。”
　　她和福福的缘分同样是因为舍友的一时兴起。
　　想到这里，她再一次邀请对方：“我们要不要找时间回家看看福福？让它认认你这位妈妈。”
　　“等等，我怎么就不是爸爸呢？长幼有序好吧？”明雨柯对这个家庭地位表示不服气。
　　陆依黛回头，定睛看着对方，眸色越发深沉。
　　她伸手放在对方腰间，故意压低声线：“那等我们正式交往，你一定要让我见识一下你的腰力。”
　　明雨柯被这直白的话吓着，咳嗽不停。
　　Vlog开始于明雨柯的镜头之中，她是第一次拍这种类型的视频，没带稳定器，因而动作慎重而滑稽。
　　“萍萍，放松一些，如果屏幕抖了就剪辑一下，我来做也可以~”陆依黛笑着过来，扶了一下镜头，将那张无暇的脸陡然放大在对方眼前。
　　“真美颜暴击。”明雨柯不忘抓紧相机，说了一句俏皮话。
　　“那我们来练习下感受力。先看那边那位靠在树下看书的小姐姐，你觉得她在想什么？”陆依黛凭感觉给自己选了个主题。
　　她越来越习惯出现在镜头之中，将前段时间的演技不着痕迹地融入每个动作之中。
　　明雨柯观察了数秒，不假思索地答道：“她在守株待兔。”
　　陆依黛恍然大悟地“哦——”了一声，轻盈地倒着走了几步，才换成背影，接着回眸一笑：“那我去问问她吧~”
　　她在不经意间重新挂上口罩，在那位姑娘面前停下。
　　小姐姐好奇地抬眼看她，等着她开口。
　　陆依黛煞有其事地清了清嗓子，笑着问道：“同学你好，我在拍一个Vlog，是对我们学校同学的采访，请问你愿意入镜回答我们的问题吗？”
　　她本来就年轻，加上那身寻常的卫衣牛仔裤，应该不会有人怀疑才是。
　　没想到她的自信在这位同学面前瞬间崩塌，只听到这位姑娘一字一句地说：“你是黛黛吗？那个唱《长夜无思》的，我很喜欢你那首歌！”
　　《长夜无思》就是林浅逸在决赛写的那首歌，据说近期在重新制作，之后会正式发行。而作为给这首歌展演过的陆依黛，蹭上这个热度，那段舞蹈被不少网红翻跳过。
　　只是这些都不足以让陆依黛能达到路人皆知的程度，想来她是正巧撞见了自己的粉丝。
　　所幸陆依黛正戴着口罩，镜头中没有出现她表情失控的一幕，她乖乖扯下口罩：“没错，谢谢同学你的喜欢。”
　　她以为这个闹剧会结束于此，不料这位同学还有下一出：“那黛黛你现在是在营业吗？这个Vlog会发出去吗？你那个综艺节目拍完了吗？”
　　敢情这位还是死忠粉，随时报出她的行程都不带喘气的。
　　陆依黛将自己的招牌笑涡露出，挑着其中一个问题回答：“就是突发奇想，纪念一下在K市的最后一天。”
　　这心累的一天。
　　“那你要问什么问题，只要你问了，我都会如实回答哦~”小粉丝双手捂脸，星星眼亮晶晶的。
　　陆依黛转头看了一眼明雨柯，得到后者的点头示意后，才开口：“请问同学你在这里是为了等人吗？”
　　她心道这个采访结束之后一定要改成城市tour主题的Vlog，不然得撞板吐血身亡。
　　小粉丝的星星眼黯淡下来，沉声答道：“没错，等到那人毕业前都不在这里经过为止。”
　　或许怕影响爱豆的心情，小粉丝说完，努力地抬头，对着镜头苦笑。
　　脱离这种单恋心情不久的陆依黛感同身受，决定豁出去了。
　　她站起来，深吸一口气，向着远处喊道：“我知道你正在看的，请你以后也不要出现了！”


第62章 
　　不止那位小粉丝，明雨柯亦是不解，就听到陆依黛继续喊道：“她有爱人的权利，你也有不爱人的权利，你们都没有错。谢谢你给过她希望，让她领略过树下四季的美景，再见了，毕业快乐！”
　　她的声线特殊，这下不少人都能确定眼前的人是那位陆依黛了。
　　小粉丝将脸埋进掌心，泣不成声，也不知道是感动还是感触。
　　“黛黛，就这样吧，人越来越多，我们回去吧。”明雨柯依旧举着相机，提示对方说结束语。
　　陆依黛将包里的纸巾递给小粉丝，拍拍小粉丝的肩膀：“单相思也好，暗恋也罢，都是恋爱的一种形式。我们能从中得到一些经历，这就足够了。”
　　她回头对着镜头叹了口气，说完结束语：“看来感受力只适合演员一个人在背地里练习，那今天的视频就拍到这里吧，祝屏幕前的你天天好心情，都能获得称心如意的爱情。”
　　“好！”周遭围观的同学鼓掌叫好，有些人拿着本子和笔伺机而动。
　　陆依黛在中央朝四面鞠躬，完毕后见明雨柯已然收拾妥当，便又开启跑酷模式，不一会儿便甩开身后那群人。
　　她见明雨柯不知所踪，便给对方发微信消息：“我在学校旁边那个小树林。”
　　明明是正经的短信，明雨柯在看到那刻还是忍不住脸红心跳。都怪对方那番话，让她感触良多。
　　二人校园没逛一半就被迫回酒店提前改签回S市，既没有尽兴，又很疲倦。
　　陆依黛懒洋洋地靠在明雨柯肩上，闭目养神。
　　她在飞机上没有看视频的习惯，听着旁边的人在写写划划的沙沙声，不觉进入梦乡。
　　她们向来都是不拘小节地素颜坐飞机，于是到达地面的时候陆依黛照常戴着口罩。
　　留学几年，在机场过道经过无数次的她从不觉得这是什么星光大道，照常大步流星地过去。
　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓……”频率相似的声响此起彼伏，配上刺眼的闪光灯，让她下意识地抬手遮挡。
　　“黛黛看这里，看这里……”有人在当中唤她。
　　陆依黛反应过来，自己正被接机。
　　她忙回头去找明雨柯，与之眼神交接，分享兴奋的心情。
　　明雨柯了然，抿唇一笑，尽在不言中。
　　她看着边上两个制作精美的灯牌，忍不住拿出手机拍下。
　　那个斑斓的世界正向对方招手，而她有如目前的位置，已经落后对方一大截，是时候找到适当的时机退出了。
　　陆依黛模仿她看过的多次的场景，从容地接过粉丝们送的物品，给传来的本子签名。在她不知道的时候，居然发展出那么多周边，搞得她也想买一套回家看看。
　　整个流程不长，娱记们的问题也不尖锐，顺利得惊人。
　　明雨柯主动替对方分担那些物品，与小悦碰面后，一起回家。
　　她将刚刚碰到的细节仔细记录在手账里，便见坐在后排的陆依黛探头看自己。
　　小悦总觉得自家大老板和二老板之间的氛围更微妙了，便目不斜视，安静如鸡。
　　陆依黛伸手一页页翻过，弄得明雨柯莫名心虚，却见她没有下一步动作，也没有发问，便这样揭过去了。
　　明雨柯合上手账，给对方看自己拍的照片：“给你留念。”
　　陆依黛伸手环过前座，放大照片：“这算不算走红了？”
　　她打开对方的微信，将照片发给自己。
　　明雨柯由对方翻手机，等对方发送完毕，才不着痕迹地删掉某个最近联系人的对话框。
　　她锁好手机，回头凝视着对方，半晌才展露笑容，露出那颗小虎牙：“恭喜你，从今天起也是接机粉丝的人了！”
　　如果不是车内狭窄，陆依黛定会冲上去给对方一个拥抱，抱起旋转那种。
　　“雨柯，有你在，真好！”她还是没忍住动作，连着前排座椅一起将人环起来。
　　小悦对那个腻乎的称呼充耳不闻，专注前方。
　　却被陆依黛点名：“小悦，你要保守秘密哦~”
　　甜蜜的语气让人无法忽视，小悦控制住表情，小心翼翼地问道：“那个，柯姐、黛姐，你们这是要……额，私奔？？”
　　“噗！”陆依黛失笑，同时庆幸自家助理是心思单纯的小可爱。
　　不过一周不见，李姨的热情迎接，让她们都有了不好的预感。
　　特别是李姨此时还展示出自己的柔声细语。
　　“等等，李姨，你说实话，我爹和我老娘是不是在里面？”陆依黛怕场面失控，手动在临门一脚定住。
　　李姨刚要恢复大嗓门，就见门从里面开了，一个高大的身影挡在其中。
　　陆总的名字如雷贯耳，只出现在报道之中，别说小悦，连明雨柯都没见过本尊，一时面面相觑。
　　明雨柯拉着小悦向陆总点头弯腰：“陆总晚上好，我是陆小姐的实习经纪人明雨柯，她是陆小姐的助理。我们刚刚录完一档综艺，从K市回来。现在陆小姐安全到家，我们也不打扰你们了……”
　　她的寒暄还没结束，就听见陆总忽然哈哈大笑：“明总不必多礼，外面冷，快进来坐吧，饭都要凉了！”
　　明雨柯还想推辞，被陆依黛挽着，强行拖回家里。
　　她下车前没有照镜子，都不知道现在是什么形象，而且她还两手空空，就算是家庭地位已成定局，这样也不合礼数。
　　那位传说中的女领导听到声音，从厨房里面出来，一见陆依黛她们进来，立即抱臂不语，似乎在默默打量。
　　明雨柯被她看得有点不自在，自然地往陆依黛旁边缩了缩。
　　“这是干啥呢！孩子难得带对象回家，你就别搬出你那套机关眼光了，丢人！来来来，明总坐这里~”陆总跟陆依黛平时的形容没有一分重合之处。
　　陆依黛狐疑地看着自己爸妈，不安地坐到明雨柯旁边。
　　这时她的母亲大人亲启金口：“这孩子眼神清澈，气质很正，是个好苗子。你如果还想回到机关上班，我可以帮你。陆家那灯红酒绿的不适合我们，干脆来做我干女儿，继承我张家的衣钵。”
　　陆依黛才呷了一口茶，就被这话呛着，咳得满脸通红。
　　陆总也不怕添乱，合掌叫好：“成啊！正好一人一个，这不是我一直的想法吗！这孩子我听林老头子夸过的，一看就是做什么都好，不像陆依黛唉！”
　　明雨柯轻轻抚拍着陆依黛的背脊，让后者能更快顺气，她茫然地看着陆氏夫妇一唱一和，真心诚意地说：“很高兴能得到二位长辈的青睐，只是雨柯自己知道自己的斤两，恕我不能接受二位长辈的美意。至于现在这份工作，二位有所不知，在这个团队，我才是拖后腿的那位。黛黛今后如果还是由我带着的话，恐怕无法达到应有的成就。”
　　她起身向怔愣的众人鞠躬，抬头浅笑道：“在我心里，黛黛是完美的，她拥有潜力无穷的天赋，还有愿意下苦功的决心，她不能就此定格。所以，陆总形容的那位什么都能做好的人，应该是黛黛，我不过是正好路过，沾了她的光。”
　　“失陪了，希望我与二位长辈再见之时，我已能与令嫒陆小姐相衬。再次感谢二位长辈的抬爱，也谢谢你们培养了一位如此优秀的女儿。”她的笑容更大，潇洒地转身离开。
　　陆依黛回过神，从座位上跳起，追了出去。
　　不是这样的。她想马上告诉对方。
　　小悦开去接她们的车是明雨柯的，还停在门口，她决定开回自己家。
　　“雨柯！”陆依黛人高腿长，几步拉住明雨柯，不让她向前。
　　明雨柯快要撑不下去了，双手攥拳，低头盯着草坪。
　　陆依黛伸手去牵对方，直接说道：“我很高兴。比起你说的那些成就，我现在更高兴，你相信吗？”
　　她微微屈膝，与对方视线保持同一高度。
　　明雨柯垂眸，泄气回答：“我知道。你是这个世上最珍惜我的人。正因为如此，我才会这么说。”
　　她看着自己的手指与对方相交，紧密地扣在一起。
　　“我也一样的！我不想听到你妄自菲薄，你在我心里同样是完美的。而且，你的因果关系弄错了，我是因为有你在，才会愿意下苦功，我一个人的时候的无所不能都是假的，我虚张声势的。而我爱的你，包容着这样的陆依黛。你是傻子吗？为了我放弃你计划好的未来，真的值得吗？说好的想生个小男孩呢？这不还是为了我在勉强自己吗？我真的可以吗？这样的我，真的可以……”陆依黛说着说着，眼中酸涩，一滴泪珠夺眶而出，哽住千言万语。
　　对不起，我明明把暗恋说得那么冠冕堂皇，却还是自私地影响了你。
　　明雨柯的手背也接了几滴眼泪，滚烫灼热，一如这段跨越漫长岁月的年少倾心。
　　过去的一幕幕浮现在她的眼前，她来不及多想，身体先一步做出了反应。
　　不是这样的。她亦想让对方知晓。


第63章 
　　被对方捧着脸吻过泪水还是头一遭，陆依黛懵在原地。
　　直到那阵熟悉的参天雪松香气传来，她才猛然惊醒，化被动为主动，掀下羽绒服的兜帽遮挡，与对面的人隐藏于其中。
　　这个吻是绵长而哀伤的，二人以其传达的感情，比言语所给的多。
　　这一刻，她们终于心无旁骛，踏踏实实地相爱。
　　殊不知，落地窗前有数双眼睛记录了全程，给她们送上祝福。
　　“咳。你回头看看。”明雨柯余光瞥见窗前的几位，飞快推开陆依黛。
　　陆依黛正沉浸于幸福之中，没脸没皮地给那几位竖了竖大拇指，喜滋滋地拉着人再次回家。
　　她一进门就向他们宣布：“我把我的准媳妇儿带回家了，你们不准再欺负她，她脸皮很薄，万一跑回娘家了，我可要你们陪我一起去领了~”
　　明雨柯对自己的前景堪忧，再次鞠躬：“刚刚是我不懂事，冒犯二位长辈了，实在对不住。”
　　她其实想说三位长辈的，但看李姨大气不敢出的样子，自以为还是不要殃及池鱼。
　　陆总和张大领导都满意地点点头，齐声说道：“我们没生气，都是一家人了，不必见外。”
　　“那你们该改口了，别叫什么明总明小姐的，跟我一起叫雨柯吧~”陆依黛耍嘴皮子的结果就是获得了明雨柯的一记眼刀。
　　于是她生生改口，将实情说出：“是我得意忘形了。其实我和雨柯还没正式在一起，现在我们是属于准恋人状态。”
　　饶是见多识广的陆总都有些摸不着头脑，顺着发问：“什么叫没正式在一起？你们是要去国外领证了才能在一起吗？现在倒退了？流行先婚后爱吗？”
　　明雨柯被陆总夸张的表情逗乐，憋着笑，想听陆依黛解释。
　　陆依黛叹了口气，说出原委：“还不是当年我的承诺误事。我进圈前跟雨柯约定过，至少要赚够四千万，才能想退圈。我们现在都在圈里，怎么能随便在一起呢，所以怎么也要让雨柯能有自己的事业才行。”
　　她幻想过无数次说出这个原因的场合，从未预料到会如此正式。
　　明雨柯当然记得那个戏言，却没想过真有能够实现的一天，她不禁失笑，劝道：“现在确实不是个好时机，但是我也说过，如果你要谈恋爱，我也会帮你的。”
　　虽然那时没把对方的恋爱对象包括自己就是了。
　　没想到陆依黛斩钉截铁地拒绝：“不行！雨柯你怎么能选一个言而无信的人共度一生呢？何况这对于娱乐圈的艺人来说，是一件能够办到的事啊。你就当这是我最后的任性，还有给你自己一个过渡期吧。”
　　她的目光灼灼，一如当初那个带着简单行李从T市到S市过来投奔明雨柯的少女。
　　如今她们可以看到曙光，怎么结果不像设想的那么美好呢？
　　明雨柯沉默，斟酌答道：“我答应你，等你的好消息。但我事先声明，我不要你的钱。”
　　陆依黛的目光瞬间黯淡下来，小声嘟囔：“既然陆总可以投资服装公司，我怎么就不能投资连锁书吧呢？”
　　见明雨柯依旧盯着自己，便爽快点头：“都听你的！”
　　这个晚饭拖得有点久，饭菜有点凉了，却不妨碍他们乐也融融，倒真像一大家子。
　　由于陆依黛的坚决，二老不再说些什么，热络地给明雨柯夹菜，时不时问几句信息。
　　明雨柯有种回到事业单位应酬饭局的错觉，唯一不同的是对面二人有着比自家父母更为让人舒服的提问方式，她一一答过，也给他们倒饮料。
　　她曾设想过的理想婚后生活好像慢慢展开冰山一角，以不同的开端招她进入，最终成就那些如梦般的美满。
　　这样好像也不赖。
　　饭后陆总和张大领导因为工作繁忙匆匆离去，走之前不忘替陆依黛的爱宠福福表达想见明雨柯的心情，弄得明雨柯哭笑不得。
　　“终于回去了，真拿我爹和我娘没办法！雨柯，没吓着你吧？”陆依黛带着讨好的表情，替对方捏肩捶背。
　　明雨柯向前动了动，离开对方的手的范围，揶揄道：“说好的过渡期呢？”
　　小悦坐在旁边，忍俊不禁，给今晚自己的吐槽帖子积累素材。
　　“少儿不宜，小悦你去影音室看吧~”陆依黛把各种遥控塞给小悦，几下打发了她。
　　明雨柯笑了笑，转身上楼，当作无事发生。
　　留下呆立原地的陆依黛。
　　第二天的通告是个拍摄工作，来自国内顶级的五大刊之一，陆依黛不得不放下纠结，早早休息。
　　明雨柯和小悦仍陪在她的身边，等待她的拍摄搭档的到来。
　　在进《我不仅会种田》节目组前，陆依黛曾收到过荣予乐的微信好友验证消息，等她犹豫结束，昨晚发现那条消息已过期。
　　她总觉得自己能得到这次双人首封拍摄机会是来自某人提携，只是不想承认那人是荣予乐。
　　因此她在见到荣予乐进化妆间时，没有表现出太大的惊疑，自然地跟他打招呼。
　　“呵，现在倒是朋友了吗？”荣予乐避过她伸出的手，在角落坐下，散发生人勿近的气场。
　　陆依黛莫名理亏，有理有据地说明：“我在K市录节目，没有网络，等昨晚看到消息，已经过期了。”
　　她不信对方还能挑出毛病来。
　　荣予乐挑眉，单手托腮撑在桌上，扭头看她：“你们前两天不就回来S市了么？歆然姐微博一条接着一条，我都要被烦死了！”
　　陆依黛轻咳一声，反问道：“那请问我现在可以加你吗？或者，你能告诉我当时找我有什么事吗？”
　　面对荣予乐，不知怎地，她总能保持死猪不怕开水烫的心态。
　　荣予乐瞪了她一眼，抬手示意化妆师赶紧动手开拍。
　　明雨柯没有凑过去踩雷，只在他们去往摄影棚的路上向荣予乐90度鞠躬，郑重道谢。
　　被比自己年长的人行礼，荣予乐脸上挂不住，回了一礼：“不用谢。”
　　算是揭过了二人的龃龉。
　　陆依黛低头看手机，见荣予乐的好友验证消息再度发来，大方地点下通过验证。
　　她今天的造型依然是突出她身体线条的露肩小礼服，与穿着庄重燕尾礼服的荣予乐相得益彰，在搭建的素色幕布中格外显眼。
　　主摄姗姗来迟，竟然又是之前那位加过陆依黛微信的大手，让她很是意外。
　　“Hi~又见面了，乐乐和黛黛！”Vincent笑着朝他们招手。
　　荣予乐礼貌地过去，陆依黛见状，也跟上前去，一同听Vincent讲解。
　　“今天的主题是他们和音乐，邀请的嘉宾包括你们都属于有一定代表丨性丨的音乐人，因此，我想突出质感。像你们表达的歌声一样，音乐不应是平面的……”Vincent绘声绘色地说着，手上动作不停，还让他们看了许多他手机里的摄影作品，想让他们感同身受。
　　撇开那句刺耳的音乐人，陆依黛聚精会神地听着，尽量让自己能接近对方想要的形象。
　　明雨柯在不远处一字不差地听完，为这个隐藏的黑点捏把汗，她决定向张莉安打电话报备，顺便将自己的想法和盘托出。
　　拍摄过程比以往艰辛，荣予乐和陆依黛二人都把握不好Vincent所说的距离。面对镜头，要不二人都过于冷漠；要不就是二人感觉对了，可相处的感觉不对；要不就是感觉都对了，但眼神过于刻意……
　　“黛黛，你的眼神过于警惕了，乐乐不是什么可疑人士！”Vincent举着相机拍了几张，终是忍不住对她喊道。
　　陆依黛连忙道歉，闭目数秒，缓缓睁开双眼，看向角落讲电话的明雨柯。
　　她不知道自己的目光变得过于温柔。
　　“乐乐！我没让你耍狠耍帅，是让你展示你自己，多想想台上表演的你好吗？？？”废片太多，Vincent的脾气上来了。
　　荣予乐跟他合作多了，倒是习以为常，深深鞠躬道歉，开始想像那是舞台中央，跳了几个舞步。
　　陆依黛感觉自己的嘴角发僵，一时没定住，笑出歪嘴来。
　　她赶在快门按下前抬手捂住嘴，引来Vincent的痛苦哀嚎。
　　“噗！”荣予乐幸灾乐祸地笑出声。场务见无法继续，就让二人下去补妆。
　　“要完了！这可能是我最后一次出现在五大刊了呜呜呜！”陆依黛累得瘫坐在椅子上，向着镜子里的明雨柯撒娇。
　　碍于现场人多，不然她真的会扑上去，抱着对方好好诉苦。
　　见搭档垂头丧气，荣予乐没有撇清责任，将椅子拉到陆依黛旁边。
　　他足足注视对方一分多钟，才将自己的结论说出：“你主要是不够自信，而且太在意Vincent说的限制条件。”
　　陆依黛也知道原因所在，叹了口气：“那我要发挥演技演一位歌手吗？”
　　她是可以演出来，但是真的不会被网友吐槽她盲目自信、鱼目混珠吗？
　　“明眼人一看，就知道你得到这个拍摄机会是因为我，他们要黑也只会黑我的，放心！你尽管自恋吧，早点拍完好让我赶下一个通告。”荣予乐被她传染，也叹了口气，将椅子拉回角落。


第64章 
　　十分钟不到，拍摄再次开始。
　　这次陆依黛特意留意了搭档的神情举止，化身为一名与他旗鼓相当的音乐人：与他举止亲昵却始终保持客观距离；表情轻松自在，眼神却是遗世独立的淡漠。
　　她的脑海中仿佛播放着与动作节奏匹配的BGM，优雅而外露着不服输的强硬个性。
　　“眼神很棒！对，就是这样！再保持十秒，别动！乐乐你的长腿再伸出来一点，对对对……”Vincent不断提示，越说越激动。
　　重拍很顺利，Vincent似乎拍到非常满意的原片，不忘向他们道谢。
　　陆依黛摇摇头，向一众工作人员鞠躬道谢，将小悦买回来的奶茶、蛋糕分给大家。
　　她见荣予乐换完衣服匆忙要走，便追了过去，像明雨柯那样跟他郑重行礼：“这次谢谢你，不管是这个拍摄机会，还是现场的指点，我都不会忘记的。还有，之前你……”
　　荣予乐不让她说完，举手打断：“我帮你是我的兴趣，跟你没关系，不用觉得欠了我。不过，我也还完了，以后你只是我列表的一位朋友而已。”
　　陆依黛拿他没办法，嘴角上扬，笑涡乍现：“加油，我的朋友！在舞台的你真的很棒，我上次就想说了~”
　　荣予乐撇过头，哼了一声，转身大步离开，直到快要消失在转角处才向她挥挥手。
　　陆依黛摇摇头，拎着那杯奶茶回去。
　　她现在完全赞同许歆然对荣予乐那句没有坏心眼的评价。
　　一个月很快过去，陆依黛期间进组拍完了属于“猫”的镜头，陪着公司其他艺人参加了几个节目，就到了杂志封面示众的日子。
　　明雨柯早有提防，做好了公关方案，就等着它冲上热搜的那一刻。
　　这次是杂志官博直接发的，放了2张双人合照，和2张单人照，宣传语和正式封面明明白白标有“音乐人”三个字。
　　将二人定位在音乐范畴。
　　照片是下午六点放出的，晚上八点就上了热搜榜，除了对陆依黛音乐人身份的质疑外，还有对杂志选人的质疑，吵得不可开交。
　　“我有预感，再这么下去，那条陆依黛滚出娱乐圈又要浮上来了。”陆依黛化悲愤为食欲，边吃着炸鱼排边说。
　　她的自嘲不是毫无根据的，毕竟这个词条像是她的专属，每每发生什么，都要出来冒冒泡。
　　荣予乐跟着陆依黛转发：“感谢官方爸爸给我这个机会，也感谢搭档的配合，才能拍出完成度如此高的作品[米奇比心][米奇比心]//@陆依黛：谢谢，辛苦了[感恩][感恩]//……”
　　他对自己评论区那些唯粉的劝告毫不在意，转发完就锁上手机，继续练舞。
　　陆依黛的评论区也不像开始那样一面倒了，她欣慰地往下拉，读着其中一些热门评论。
　　看到我请叫我去舔屏：“黛黛绝色！简直百搭，跟谁都配一脸[鼻血][鼻血]”
　　今天也要加油鸭：“这次的营业满分，请你好好保持，支持绿锅CP~~~”
　　荣予乐的腰部挂件：“嘤嘤嘤，既然我家乐乐认了，我们也认了，你们要幸福鸭QAQ”
　　三月雨：“你是名副其实的音乐人，一天不听你的歌都不舒服(づ￣3￣)づ╭～”
　　……
　　“雨柯你看，这几个ID每次都抢到热评。”陆依黛抓住路过的明雨柯，笑着给对方指出来。
　　她甚至想开小号去勾搭这几个人，好好确认他们是不是自己的粉丝。
　　明雨柯拿开那只紧紧缠在自己腰间的手，仔细看完，思忖着过会用自己手机保留截图。
　　陆依黛趁对方沉思，玉手再次缠上去，牢牢将对方锁在自己怀里。
　　她很喜欢情侣间这样的接触，暗自可惜天不遂人愿。
　　明雨柯注意到对方的莫名低落，伸手弹了弹她的额头：“我先去工作了。”
　　“好的。”陆依黛闻言，乖顺地放开对方，眼巴巴地看着对方，准备目送对方离开。
　　这个月以来，她渐渐能接受明雨柯无法时时刻刻陪着自己工作的事实。
　　明雨柯却定在原处，半晌才低声说：“明天你没有通告，今晚一起睡吧。”
　　她说完便目不斜视地上楼回房，唯有耳根那抹绯红透露出她的心境。
　　陆依黛顿时觉得那些黑粉也可爱不少，笑着刷了半小时评论。
　　目睹一切的小悦深觉自己的多余，连作为布景板的资格都没有。
　　待到明雨柯的消息发来，陆依黛已经半梦半醒地躺在自己床上，见到消息忙裹着睡袍抱着礼物过去。
　　平安夜那天她正在外地陪着同公司的艺人一同出席首映，第二天遇到大雪，直接错过了圣诞节，因此一直没有找到合适的时机将礼物送出去。
　　见陆依黛的宽大睡袍下的不正常隆起，明雨柯就知道她想要做什么，故作好奇地问道：“你藏着些什么鸭？”
　　……
　　陆依黛真的不甘心！为什么同样是卖萌，她的萍萍就那么自然又可爱！
　　她移开视线，心虚地答道：“不是什么特别的东西。”
　　“哦，那关门睡觉吧。”明雨柯解下睡袍躺下，一如既往地侧卧缩在床边。
　　陆依黛轻轻走到对方面前，单膝跪下，将怀里的礼盒取出，柔声说：“亲爱的主人，我就在你的面前，快睁眼看看我鸭~”
　　她发誓这绝对是她花在卖萌上的演技巅峰。
　　明雨柯强忍着笑意，抬眼看她，目光随之落在礼盒里的首饰上。
　　——坠着黄色花蕊苹果花形状的铂金手镯，同款苹果花花蕊跳动的钻石项链，还有一枚同样是花型的钻石戒指。
　　“这个戒指是一对的，我也有。整套都是我设计的，找李特助请人做了出来。全世界只有这一套。”陆依黛温柔地看着对方，耐心地等着对方的回复。
　　她其实没有别的意思，就是觉得她的萍萍太素了。
　　“四千万就存到了？还有，我们是什么关系啊，我怎么敢收下陆小姐那么贵重的礼物呢？”明雨柯微微蹙眉，贴心地替对方合上盒子。
　　陆依黛瞬间着急起来，抬手挠了挠发顶，实话实说：“我就是突发奇想，就当作是圣诞礼物也不可以吗？”
　　明雨柯摆摆手，翻身背对着她：“既然只是圣诞节，那就更不应该收了，过去也没有这个习惯。”
　　陆依黛紧张地搓了搓手中的盒子，狡辩道：“过去我们也不会因为独处而感到尴尬啊。”
　　明雨柯复又睁开眼睛，盯着旁边的空位说道：“我不太能理解你的做法，我觉得是矛盾的。”
　　既然你已经得到了你想要的两情相悦，何必自欺欺人地享受这种无名期的暧昧呢？她张了张嘴巴，终是没有把后半句说出来。
　　陆依黛捏着盒子，犹豫良久，无奈地答道：“我没有你想的那么自信。比起一直没有拥有过的单相思，我更害怕相爱终结后的寂寞。我用了很长时间才走出来的，我不想让你觉得那些阴霾还在。”
　　万一哪天失去热情的人是自己，她也担心萍萍不能接受前后变化。
　　“啪！”礼盒摔在地上。
　　陆依黛抬头，自己爱恋的明雨柯近在咫尺，她的长卷发散发着淡淡的参天雪松的香气。
　　她闭上眼，等了一阵，却久久不见对方进一步动作。
　　她再次睁开眼，对上对方的双眼，正饱含晶莹的泪光，闪烁着。
　　“爱都是有期限的，所以我在很早之前就不再期待了。过去你为初恋做过的那些傻事我都记得，我很羡慕。我不知道你是这么想的，如果你早点告诉我，我一定能更早看清自己的心。是我离不开你，你难过的时候，我原来会那么难受……”明雨柯说完，低头吻在陆依黛眼角。
　　她因为羞涩而灼热的唇，不断下移，最后落在对方的唇角。
　　“或许我还不能完全与你给的爱相匹配，但我会努力的……”她的泪是温热的。
　　陆依黛在快要心跳骤停之时反应过来，反扑住对方，主动献吻。
　　无需确认，她们确实是相爱的，至少在唇齿相接时，能够相互理解。
　　“雨柯，雨柯，雨柯……”陆依黛不停在对方耳边低语，单调地重复着。
　　她们过于专注，甚至没有留意到忽明忽暗的灯光。
　　明雨柯耐心等着，在台灯数十次开合后，她忍不住推开对方：“先别叫了，你看看旁边的台灯是怎么回事？？？”


第65章 
　　陆依黛清醒过来，为自己当年的沙雕设计点蜡。她伸手拔掉台灯的插丨头，继续之前的动作。
　　明雨柯的皮肤细腻柔嫩，陆依黛的手一直游移，将一块块温热的肌肤摩挲至灼人。
　　对方有着与她不同的身材，丰润的而绵软，包裹在略小的骨架上，每处都恰如其分，不像她那样比例夸张。
　　她俯身啃咬对方小小的肩膀，在上面留下一排红印，听着对方细碎而急促的呼吸声。
　　“雨柯，放松，你可以抱着我。”陆依黛这般说着，手停在对方的胸脯上，掌心感受着其中那立起的突出。
　　她被对方传染了情绪，准备多时的情话根本说不出口，便低头舔丨了丨舔丨那粒红砂痣。
　　记得她们还是普通朋友的时候，就听对方说起过，但在她心中，明雨柯的皮肤细白透亮，让人无视那些小痣。
　　明雨柯情不自禁地颤栗起来，羞耻地夹紧双腿。
　　说来惭愧，她即将踏入三十大关，却未经历过情丨事，偏偏她的身体反应强烈。
　　陆依黛受到鼓舞，学着自己看过的方法手口并用，想让对方留下好印象。
　　她把自己的睡衣脱下，将手轻轻放在对方的睡裤上，慢慢伸入。
　　“嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——嗡嗡嗡……”手机蓦地响起，又一次打断一室旖旎。
　　“我的手机。”陆依黛无奈起身，光着身子找出落在地毯上的手机。
　　她一看来电显示，立即有挂断的冲动。
　　“不听吗？”明雨柯把自己缩回被窝里，露出一双湿润的眼睛看着她。
　　陆依黛被撩得心猿意马，一不小心滑至接听。
　　电话那头嘈杂的声音传来，周凯悦亮着嗓子喊道：“你的老婆本搞定了，要怎么谢我！”
　　在安静的夜里，她的声音格外突出，引来明雨柯疑惑的眼神。
　　陆依黛干丨脆打开免提，钻回被窝，靠在明雨柯身边：“多少钱了？”
　　她有预感，这位无事不登三宝殿的好友，会带来什么惊天动地的好消息，索性对自家老婆坦白从宽。
　　“你不是忘了吧，之前你让我拼一把的那笔钱，拼赢了，现在总额你猜猜有多少？”周凯悦的旁边似乎还有其他人，在她说话的时候时不时过来歪腻一把。
　　……
　　跟这边的气氛太像，见明雨柯冷冷地看着自己，陆依黛轻咳一声：“正经说完，我老婆就在旁边。”
　　她说开后，觉得炫耀的心情太爽，暗搓搓地期待好友不加掩饰的艳羡。
　　“切~就你这暗恋6年不成的，怕不是幻想多了出现幻觉。没事，等我寒假回去，立即给你介绍妹子~不就喜欢皮肤白的可爱型吗，我现在旁边这个就是~还是金发碧眼的嘿嘿！”周凯悦的满嘴跑火车开始。
　　陆依黛真想抬手抹汗，对明雨柯定义的损友表示一百万个赞同，她故作镇定地答道：“别乱说话，雨柯真在旁边听着呢。”
　　“我靠！不是吧，姐妹！你还真的搞定了万年冰山啊！我当年追你4年都追不上，你得给我传授点经验啊~就当是谢礼好了哈哈哈哈~”随着电话那头传来的脚步声，周凯悦的环境变得同样安静起来。
　　“反正你就给我四千万吧，其他多出来的你自己拿着。”陆依黛狼狈地挂断电话，全然不顾好友如何回应。
　　她扭头看向明雨柯，讨好地笑了笑。
　　明雨柯从她们的电话内容猜到大概，面无表情。
　　陆依黛投降，和盘托出：“这两年赚到的钱你都没怎么抽成，我就给周凯悦理财了。你为了帮我出道，卖了自己的房子，是我欠你的。”
　　她说得情深意切，一双眼睛亮晶晶的。
　　明雨柯摇摇头，与之对视：“我不要你的钱。”
　　陆依黛只觉好笑，将脑袋往对方怀里拱了拱：“那你要我这个人吗？”
　　她只是开个玩笑，总觉得要在更正式的场合才是。
　　明雨柯闻言从被窝里坐起，打开床头台灯，找到自己的睡衣睡裤穿好。
　　她向一脸茫然看着自己的陆依黛微微一笑，催促对方：“快把衣服穿好。”
　　陆依黛不明所以地照做，还跑到梳妆桌前将凌乱的长发梳理整齐。
　　“另一个戒指呢？”明雨柯拨了拨自己的长卷发，正色问道。
　　陆依黛忽然了然，将口袋的拉链拉开，从里面掏出那只熠熠生辉的钻戒。
　　她深吸一口气，端正地走到对方面前。
　　“陆依黛小姐，请问你愿意跟你面前的我订下契约吗？戴上它以后，跟爱我一样爱自己。作为交换，我也会不离不弃，直至你厌弃我为止。”明雨柯那干净而有质感的嗓音柔和而坚定。
　　陆依黛想要回答，眼泪却先一步夺眶而出，无声地顺着脸颊滑落。
　　她的眼泪止不住，艰难地哽咽：“我……愿意……”
　　明雨柯粲然一笑，露出左侧那颗可爱的虎牙：“那说定了，现在就交换……”
　　她还没说完，嘴巴就被堵住。
　　再回过神，二人无名指上都戴着同款钻戒，那花语为“陷阱”的苹果花。
　　由于过度兴奋，第二天一大早，陆依黛就自然醒了，并且再也睡不着。
　　她凝视着怀里的人，满足地亲了亲对方的额头。
　　雨柯的睫毛真长，她这般想着，抬手摸了摸。
　　明雨柯在睡梦中感觉到不自然，微微蹙眉，将脸埋在她的怀里，结实挡在里面。
　　见不到对方的样子，陆依黛有些失落，捻起对方的发尾，绕在手指上把玩。
　　她正要将手指凑近自己嘴巴，就被半眯着眼看着自己的明雨柯吓了一跳，生生放下。
　　没想到对方不过是观察，很快又埋头睡下，呼吸清浅。
　　太可爱了。陆依黛不敢再动，乖乖当无尾熊的树干，让对方有所依靠。
　　她回想到昨晚不太顺利却还算圆满的第一次，不觉满脸通红，强行闭目养神。
　　“在想些什么？”明雨柯冷不防冒出一句。
　　“啊！”陆依黛低呼，差点将所想吐出。
　　她稳住心神，抚拍对方的背脊，哼着小时候的民谣：“睡吧，睡吧，我给你唱催眠曲。”
　　明雨柯不想理她，翻身背对着她。
　　于是她得到了接近二小时后背灼烧的奇怪触感，梦里也不太愉快。
　　一觉睡到中午，李姨已经做好饭出去了，小悦请假回家，家里就剩她们二人。
　　明雨柯总觉得背脊发凉，忍不住拢紧衣襟，并将空调调高。
　　她在对方第三次莫名殷勤献歌艺，义正辞严地拒绝：“我知道你在想些什么，可是这里不是只有我们两个人住，还是要注意影响的。”
　　陆依黛不以为意，笑嘻嘻地说：“没事，很快我们就有小窝了~”
　　她哼着几句新学的戏腔，将奶油虾卷夹给对方。
　　明雨柯没有可以询问的对象，但对自己状态正常的身体很是满意，吃得也比平时更多。
　　她见陆依黛期间打了几个喷嚏，关切嘱咐：“一会吃完饭记得喝点感冒药。”
　　陆依黛霎时间笑容满面，笑涡乍现，点点头：“一起喝吧，防范于未然。”
　　她发自内心的笑容异常耀眼，比往常更富有魅力，让明雨柯很不要脸地想到那句“爱是人类的肥料”。
　　那在对方的眼里，自己也是一样容光焕发吗？明雨柯不敢细想，垂眸吃饭。
　　可人就是越压抑越忍不住去想。她愤然放下碗筷，决定出去散步冷静冷静，留下不知所措的陆依黛。
　　明雨柯走到门前，叹了口气，径直回到陆依黛身边，红着脸邀请：“要不要一起去走走。”
　　我记得你说过喜欢跟我一起散步。她那些珍藏在心中的点点滴滴，永远会不经意地被打开，发酵成更为醇厚的美酒。
　　陆依黛愣了片刻，无力地瘫坐在椅子上，伸手抱住对方：“好。”
　　太好了，你还记得，而且，你回来了。
　　“对了，你还没说，那个台灯是怎么回事。”明雨柯挽着陆依黛，随意问道。
　　陆依黛稍稍顿住，不好意思地答道：“那个台灯是我定制的，你搬进来的第一天我就想跟你介绍了，不过后来发生太多事情，就失去了开口的机会。”
　　在她为了这段暗恋辗转反侧的时候，就会一个人呆在房间，反复念叨对方的名字。
　　“那为什么不是设置你的名字呢？这样更有效一些啊，至少我知道你为我做了这件事。”明雨柯抬眼看她。
　　陆依黛依旧保持笑容：“一会回家，我重新给你介绍一下。”
　　她故意留下的蛛丝马迹终于要重见天日，简直是苦尽甘来。
　　“我猜猜。那个影音室、录音室，还有衣帽间，都有你的暗示吧。”明雨柯定定看着对方，笃定地说。
　　陆依黛没了卖弄的空间，一时语塞，不确定地反问：“你是怎么……发现的？”
　　她咬了咬舌尖，想把自己这个新染上的毛病掰直。
　　“因为这几个地方，我一眼就爱上了。”明雨柯头上的碎发迎着微风摇摆，对她轻笑，抬手扬了扬指间的戒指。
　　陆依黛低头一笑，同时抬起自己的手，与之重合，最后十指相扣。
　　不规则的花瓣硌得二人的手指微微生疼，却没人提出放手。
　　同意合作的林浅逸兴冲冲地给陆依黛发了一堆微信消息，却意外没有得到及时回复。
　　他以为自己的价码太低，便跟经纪人商量，在那边独自加价。


第66章 
　　因此散步回家看到那堆微信消息，尤其是最后那个数字后面跟着的一串“0”，陆依黛真有回电询问的冲动。
　　她将手机递给偏头看自己的明雨柯，想听对方的看法。
　　明雨柯看完，从字里行间读完事件经过，一言不发地将手机还给她。
　　一看这个架势，陆依黛乖乖投降，放下手机，开始解释：“我在拍完封面之后，认真考虑了很久，思考了自己目前能被称为音乐人的可取之处。之前也跟你说过，我作为歌手是不够格的，当然也不是荣予乐那种爱豆，唯一还算亮眼的应该是我的修音技术了。于是我想到前段时间林浅逸发过朋友圈求修音和混音，我就在拍摄猫那个角色的期间联系了他，也给他发了不少我的作品。我也知道这样做越过了你和公司不对，所以我想等到好结果再请你帮忙跟公司周旋。我是不是太恃宠生娇了……”
　　她在对方的目光中越说越没有底气，哪有一点宠后的模样。
　　明雨柯摇摇头，微微一笑：“你做得很好。就像我之前对陆总说过的，我不够专业，其实我是跟不上你的发展步子的。我目前还可以做的，就是替你跟公司搭桥。不过，这个可有可无的业务能力说不定也比不上你。黛黛，你要自信，真正适合娱乐圈、光芒万丈的人，是你，不是我。”
　　她的眼神坚定，让人义无反顾地信任。
　　陆依黛尊重对方的决定，就像她老爹所说的，她的雨柯是无所不胜任的。
　　她点点头，同样正襟危坐：“我从决定入圈的那天起，都听你的，不管以后会不会再一起工作，我都赖上你了。”
　　“只要那是你真正想做的事，我都支持。”明雨柯向她展开双臂。
　　陆依黛安心投入对方的怀抱，心道：“我也会帮你的，让你实现财务自由，跟好朋友们一起工作。”
　　先前是她考虑不周，现在这样的变化好像也不错。
　　张莉安在接到明雨柯的电话时，正为陆依黛的艺人定位而烦心，听明雨柯说完，她觉得自己要被外行人气死了。她语气依然冷淡，打断对方：“陆依黛打算什么时候续约？”
　　明雨柯稍稍顿住，咬了咬下唇：“明天上午黛黛空着，可以过去。”
　　她的手机话筒声音偏大，在她旁边的陆依黛将二人的对话听得一清二楚。
　　“今天下午四点，记得带上证件和旧合同。”张莉安留下这句，接着便是“嘟嘟嘟——”的忙音。
　　陆依黛暗自松了口气，给明雨柯捏捏肩膀，后知后觉地说：“那不是两个小时后吗？”
　　她扭头与对方相互打量，立即拖着对方上楼收拾。
　　待她们将将提前十分钟赶到张莉安的办公室时，张莉安和王巍已经在里面坐着，气场不容忽视。
　　明雨柯和陆依黛恭敬打过招呼，直奔主题：“王总、张总，这是黛黛之前跟公司签的第一份合同，身份证复印机还有一些必要的授权书的正本和复本都在后面附上了。”
　　张莉安挑眉，一份份揭开，端正展示在王总面前。
　　王总一一过目，呷了一口茶，才笑眯眯地说道：“好久不见世侄女了，这两个多月过得应该比前两年充实吧，准二线艺人的感觉如何？”
　　陆依黛回之一笑，换上面对长辈的娇憨神情：“托世叔的照拂，小辈才能接触到那么多好的项目。小辈之前不知天高地厚，夸下海口，将艺人这份工作想得太简单了，还望世叔见谅。”
　　她用上演技，倒看上去不觉违和且真诚恳切。
　　王总不语，看了张莉安一眼，后者拿出之前那份合同，放在陆依黛面前。
　　陆依黛躬身双手接过，将合同粗略看完，又递给明雨柯。
　　明雨柯见对方手机擦过几次合同某处，装作没看到，仔细阅读一遍后，再留意那个地方，果然发现端倪。
　　——这次的约定金额比之前少了差不多三分之一。
　　虽然不会比业内均价少，但与那些没有改动的丰厚条件不符。
　　“我上次就说过了，那版优厚的合同仅此唯一，现在后悔可是来不及了。”王总看着明雨柯，笑意不减。
　　陆依黛闻言，与明雨柯对视，用眼神向对方发问。
　　明雨柯会意，抿了抿唇：“王总多虑了，我们对这份合同的内容没有异议，这些条件对于黛黛目前的情况来说，依然是高攀了。不过，这是以我是黛黛的实习经纪人的身份说的，一切还是要让黛黛的经纪人张总来决定。”
　　她间接表达了自己今后的发展设想。
　　张莉安莫名被架起来，没有太大讶异，面无表情地答道：“那就签吧。只是，作为经纪人，我对黛黛要给环球唱片做后期的这件事抱观望态度。”
　　“这是我给黛黛做的数据分析报告，上面有提到彻底解决这次黑料的方案，其中就包括在音乐人方向努力。既然环球唱片给黛黛抛出橄榄枝，我觉得可以顺势爬一下。黛黛曾经跟我提过，她对于自己未来发展的设想，当中是不包括成为一名歌手这件事的。还有，以黛黛目前不稳定的演技，至少在续约期满前都无法确定能拿下奖项。再者，如果无法尽快撇清首封这个黑料，也会影响到黛黛以后的时尚资源。”明雨柯一口气说完。
　　陆依黛感激地看了对方一眼，今日也为自家萍萍昂首挺胸。
　　这下轮到张莉安和王巍沉吟了，他们轮流翻阅那份报告，再次为明雨柯的才能感慨。
　　可惜这位被看好的好苗子总是太清醒，见他们看着自己，索性大方说出自己的想法：“谢谢王总、张总一直以来的照顾，让我这个圈外新人能够圆梦，能带着好朋友黛黛顺利出道，并且能一起工作至今。在这约定的三个月里，我陪着黛黛做过许多以前接触不了的通告，渐渐明白到自己能力的不足。张总您说得对，我的想法和做法确实很多都迂腐陈旧，不适应这个圈子，不用等黛黛的咖位到二线，我就已经有点跟不上了。所以，我服从公司的安排，愿意不再做经纪人了，到更合适自己的位置，继续支持黛黛发展。”
　　明雨柯说着说着，发现自己桌子底下的手被旁边的人握住了，用比她更高的体温，给她鼓舞。
　　张莉安本来手底的艺人就比较多，难免顾不上，喝了一口茶才劝道：“这事不急，先把约续上了，公司会慢慢安排妥当的。”
　　明雨柯觑着张莉安的脸色，大着胆子揶揄道：“这次不觉得我是可塑之才了？”
　　张莉安抽了抽嘴角，反讽道：“那你也没有年轻几岁啊。别都自己做决定，公司自然会给你一个让你们都尽量满意的结果，不然我可不想带着满身怨气的艺人跑通告。”
　　陆依黛适时出面撒娇：“哎呀，莉安姐说笑了，我们哪敢左右公司的决策~总之，只要是世叔点头的，我必定都放心签字。”
　　她自以为自己得了卖萌精髓，忍不住学着双手合十的经典动作，露出那双笑涡。
　　明雨柯觉得自己没眼看下去，甚至想把那个“卖萌卖得像天桥底下要饭”的表情包发给对方。
　　幸好王总事务繁多，没一阵就打断了陆依黛没营养的话中有话，顺利推动签约完成。
　　又一次签上Flos的心情有些微妙，陆依黛跟着明雨柯从办公室出来，一时不知道要说些什么。
　　与来时不同，现在她们都两手空空。等下次再来公司，就是拿到公司手续齐全的合同的时候，真正的尘埃落定。
　　“三年前我们还没资格在这里谈合同呢。”明雨柯看出对方的心事。
　　她何尝不是百感交集，也不知道公司会将她安排到哪个部门。
　　“放心吧，王总叫我一声世侄女，肯定不会为难你的。退一万步来说，如果他们提供的岗位实在不合适的话，我就跟李特助说一声，让你去陆氏上班。”陆依黛见走廊没人，没刻意控制音量，有点邀功地说。
　　“嘘！”明雨柯提醒对方，拉着人匆匆离开。
　　没想到她的预感灵验，在这层平时鲜少有人走动的空间里，还藏着第三人，并且将那些话录下了。
　　“隔墙有耳你不知道吗？”明雨柯跟陆依黛分开些距离，在电梯里问道。
　　“叮——”有人进来，陆依黛忙闭上嘴，摆出营业姿态。
　　进来的女生似乎是女团成员，看了她一眼，笑了笑。
　　陆依黛向她点点头，保持沉默，直到走出电梯才对她说：“拜拜。”
　　明雨柯依旧步速不减，几步来到车里。
　　关上车门，她才舒了口气，嘱咐对方：“系上安全带吧，我们边走边说。”
　　陆依黛乖巧照做，目视前方，小心翼翼地说：“其实我老爹不在意陆氏跟我的名字联系起来的。但是是我不够谨慎，想当然以为没看到就是没人，如果出了什么事，我会找公关解决的。”
　　她们迟早要分开，事实也证明她有心自己解决不是坏事。
　　“刚刚那个女生，我之前在公司听过她跟其他人说过你的坏话。以后你在公司还是尽量少提家里的事。我还是那句话，我不希望你套人设，走流量路线。”明雨柯面上表情不变，眼中满是担忧。


第67章 
　　“那我是不是要跟莉安姐提一下，我自己想要做的艺人类型？”陆依黛一如既往地拣着重点，她自动忽略那看似严重的后果。
　　明雨柯没有给对方分去眼神，语气寻常：“你不是一直想知道我为什么记忆力那么好也要记手账吗？我现在告诉你，那不是给我自己看的，是给以后接手我这个位置的人或者你自己参考的。”
　　见后座那人没有反应，她继续说道：“你觉得我跟七年前你认识的萍萍没差，其实都是假象。精神长期紧张，让我经常睡不好，现在只能是短期快速记忆了，你说再长远一点的事情，我可能是要翻手账才能记起来的。但我不想让你知道这些，我还是希望自己在你面前是无所不能的。那天你说冷静期的时候，我就想说了，也许你完全了解真实的我之后，会……接受不了。”
　　红绿灯前，她停下车，挂上空档，拉好电子手刹，回头看对方：“我的胜负丨欲丨没比你少，我怕万一我犹豫久了，你真的跑了，或者就淡了。很可笑，不是吗？”
　　她的似笑非笑地弯了弯嘴角。
　　露出陆依黛一再向她传达的、会让对方陷入爱恋的运筹帷幄的神情。
　　陆依黛回过神，伸手连着驾驶座一同紧抱，隔着座椅闷声催促：“现在就回去，马上，趁家里没人！”
　　如果可以，她想拥有更多这样的机会，与对方互诉衷肠。
　　豹脚蚊停在别墅附近，看着车上下来的二人，再次为落空的新闻价值而有气无力，却不知道自己面对的是真正的猛料。
　　门一锁上，陆依黛飞快点下遥控，将室内的灯都打开，暖气开至28度。
　　“咔嗒——”她从屋内将门反锁，完全将外出的二人隔绝门外。
　　一看对方的架势，加上这不容拒绝的“门咚”，明雨柯就知道接下来要发生什么。
　　她没有那么食髓知味，摆出平常那副神情，不作声地凝视对方。
　　但陆依黛自顾自地将这个氛围下的任何动作神情都理解为邀请，她用两指抬起对方下巴，缠丨绵地啃丨咬起来。
　　明雨柯还要挣扎，就被对方莫名袭来自己腰间的那只手镇住，放松不久的身体自发酥麻起来。
　　她矜持地配合着，却情不自禁地低丨吟起来。
　　“要去哪里？”她扯了扯身上那件越来越皱的衬衣，咬字细碎。
　　“放松，家里只有我们两个人。”陆依黛将嘴巴移到对方的耳垂，轻轻咬了一下。
　　她接住对方瞬间投来的重量，手脚利落地将自己的内衣解开。
　　在灯光下，明雨柯看着真切，羞赧地撇过头，不知所措。
　　“看着我，你面前是我……”陆依黛这般说着，身上脱丨得丨干丨净，雪白的肌肤染上暖色。
　　她高挑纤细，腰细胸丨大腿长，锁骨特别好看，明雨柯红着脸摸了摸对方的锁骨。
　　“还不够。”陆依黛拉着明雨柯的手往下移，将其夹在自己胸前，热切地亲吻对方。
　　明雨柯被迫处于上位，手又拿不出来，夹着腿尽量不让自己压着对方。
　　她觉得手上的软丨肉过于挑战自己的心跳，在精神高度集合数分钟后，连自己的腿被分开了都浑然不觉。
　　不过，发现也无所谓了，因为她同样享受着，躺在地毯上眼神迷离地看着上面的人。
　　经过前两次的磨合，这次二人都熟练不少，伴随着舒适而来的酸胀如期而至。
　　“不要了，我饿了，要吃饭……”明雨柯软绵绵地说着，试图推开还趴在自己身上的人。
　　明天对方还有通告，她想看看时间，不想整天胡闹。
　　偏偏对方掌握了她的敏丨感丨点，她一个激灵，又配合起来。
　　待陆依黛满足地起来，抱起半梦半醒的明雨柯，将她用毛毯裹在沙发上，自己光着身子收拾残局，把那些散落在各个房间的衣物捡回洗衣篮。
　　她顺手抄起手机一看，居然就到了晚上10点，怪不得古人会有“从此君王不早朝”的想法。
　　“还有未接来电啊。”她小声念叨着，给担心他们的李姨和小悦发了消息，确认相互都是平安。
　　她忽然想起，过去明雨柯给自己做饭的场景，便自告奋勇，随手套了件长款T恤就到厨房做饭。
　　李姨留下的现成食材不少，陆依黛做了两碗炸酱面，又配上温泉蛋，就往影音室端去。
　　从对方进门那刻，明雨柯就猜到对方的想法，便故意装睡不说话。
　　说好的听话，结果却这样折腾她，她现在腰和腿都酸得不行，根本动弹不得。
　　“雨柯，起来吧，我们先吃饭，一会洗完澡再一起睡。”陆依黛柔声耳语。
　　……
　　明雨柯只觉耳边太痒，翻身背对着对方。
　　“那我先吃了哦？啊，这个酱的配方是雨柯你上次给李姨的，肉好多，而且甜咸辣的比例刚刚好！我的温泉蛋也进步了~对了，还有这个腌黄瓜……”陆依黛喋喋不休地发表吃后感，引得
　　明雨柯无法专心装睡。
　　明雨柯正要说些什么，一睁眼就对上对方那双笑得像弯月般的双眼，深感自己智商变低了。
　　她赌气扭过头，坐了起来。
　　——一起来才想起自己一丨丝丨不丨挂，可她来不及挽尊，便强行光着身子吃面。
　　陆依黛的眼睛不知道要往哪里看，端着自己的碗，带着壮烈表情跑出去，留下一句：“我自己在外面吃，一会来收拾！”
　　明雨柯这才抓好毛毯，自然地吃面。说实话，这个酱料确实不错，她的心情也随之变好。
　　晚饭过后，在陆依黛厚着脸皮死磨硬泡下，挤进浴室，跟明雨柯一同泡进浴缸。
　　见明雨柯警惕地抱臂看着自己，陆依黛举起双手，将水面的玫瑰花都吹给对方，笑着说：“你不觉得这个场景很熟悉吗？我看《NANA》的时候，对一起泡澡这件事印象特别深刻，不管是两位NANA共浴，还是那两对官配。”
　　明雨柯闻言，环顾四周，稍稍放松：“我都不知道你的房间里什么时候装了这些。我是从来没有想过跟伴侣一起泡澡，因为我……放不开。”
　　她会觉得自己的身材不够完美，自己的表现过于拘谨，自己的感情无法压抑。
　　陆依黛仰头靠在浴缸边缘，看着天花板：“不用想那么多，平常心一些，我想更了解你，很想让你给我这个机会。我一直觉得浴室是个思考的地方，我很多想不通的事情都是在这里想明白的，我想分享给你。”
　　她看向明雨柯，眼中因水雾而朦胧：“再说了，你在我心中从来是完美的。人生不过短短数十年，不足以让我对你厌倦。”
　　明雨柯好不容易恢复的正常脸色再次转红，低头移动至对方身旁：“我没有去过公共澡堂，你说的搓背，要不要我帮忙。”
　　于是她在两小时后，揉着自己抬不起来的胳膊，为自己的心软而后悔不已。
　　陆依黛与林浅逸的合作成功转化为两家公司的项目，由官方宣传。一跃成为幕后音乐人的陆依黛，用行动洗刷了热搜中对她音乐人身份的质疑。
　　随着苏郁青、荣予乐和许歆然等圈中好友的转发，各家CP粉雀跃起来，想要斗出个陆依黛正宫来。
　　明雨柯打开久未露面的浴衣CP群，暗中观察。
　　陆依黛的素材太少，她剪的那个CP视频成了CP粉为数不多的糖，今天也在群里讨论着。她翻过群公告，见上面还有现代的剪辑链接，便点了进去。
　　这个剪辑风格似曾相识，好像在11CP粉圈也见过，便点开那个UP主的频道，点了连播。她故意将手机放在旁边的小悦眼前，盯着对方。
　　小悦被看得背脊发凉，终于在第三个视频放完后，心虚地自曝：“柯姐慧眼如炬，这些视频是我剪的。不过柯姐你也不差，居然还是浴衣粉圈的大头~”
　　明雨柯险些因这话闪着舌头，而且惹来来探班的许歆然投来的目光。
　　许歆然莞尔，径直到她身边：“萍萍，要不要借一步说话？”
　　那边听完导演指导的陆依黛正好看到这一幕，忙找了个借口跟上去。
　　“歆然姐，我知道你的好意了，谢谢你。等你有空，我们请你吃饭。”明雨柯怕隔墙有耳，隐去关键词。
　　事到如今，许歆然不会不识趣地乱开玩笑，真心祝福她：“希望你不是一时意气，你们一路走来，我是看在眼里的，你们一开始就是相爱的，而且相配。只要坚定，肯定能走到最后的。有需要帮忙的时候，联系我就好了，毕竟我是她明面上的CP啊~”
　　陆依黛来到角落，听到的就是最后那句，顾不上形象，忙上前解释：“你别听歆然姐胡说，她根本不喜欢我，她就是想给我们助攻的！”
　　见明雨柯半眯着眼看着自己，她会错意，滔滔不断：“真的，她就是爱闹，你又不是不知道，没有别的意思的，我们只是普通朋友！”
　　许歆然制止不及，在明雨柯背后给陆依黛比手势。
　　明雨柯粲然一笑，语气却是冷冰冰的：“你是说，你们是联手起来，故意在我面前演戏的？”


第68章 
　　我不是我没有！陆依黛惊恐地看着对方，急忙澄清：“我开始是不知情的！不，我后面也不清楚为什么会变成这样……啊！并不是说这个结果不好，就是这个展开完全就不在我的预料之中。即使歆然姐说了帮忙，我也没抱过希望……”
　　她的眼神黯淡下来，恢复过去的神态，讨好意味明显的小心翼翼。
　　明雨柯就是忽然想逗逗对方，见到对方这样，反而起了怜惜之心。
　　她看了一眼周围，过去牵着对方，摇了摇二人连在一起的那只手：“好啦，我没生气，今晚我们叫炸鸡吃吧~”
　　陆依黛的眼神在对方的脸上转了一圈，确认对方说的是真相后，才点点头：“多叫几个口味，吃不完我们请歆然姐吃。”
　　许歆然被二人公然喂狗粮，反倒欣慰地笑了笑，眼中是二人看不透的意味：“我还是那句话，好好过。”
　　明雨柯总觉得哪里不对，但她跟陆依黛一起，乖乖应下，一同回到片场。
　　这部就是之前惹来公司其他艺人非议的电视剧，制作确实精良。陆依黛在里面是女二，是个常见的让观众心疼的出彩角色，而且人设与陆依黛本人有许多相似之处。
　　明雨柯在边上与其他人一同围观着，她看着里面的女二爱上了与自己有婚约的男一，却甘愿为他掩饰，隐忍得让人心疼，莫名想到她们之间。
　　旁观者清，过去自己同样处于这个位置，却狠心看着对方陷入沼泽，不闻不问。
　　小悦帮着分完许歆然的慰问品，默默回到明雨柯身边，欲言又止。
　　明雨柯看了她一眼，低声威胁：“不许告诉黛黛我们都在粉圈给她剪CP。”
　　小悦识时务地抬手在嘴边划过，做拉链的动作，告诉对方自己会保密的。
　　许歆然跟陆依黛没说上几句话，就赶着回去自己片场，她临走前不忘跟明雨柯她们挥手，比了个招牌Wink~
　　只是不知道是不是明雨柯多心，许歆然的步伐比之前更为轻快了。
　　她忽然想起自己看过的那些关于许歆然的资源，心里有了荒唐的猜测。
　　“什么？你说歆然姐像是重生的？？？”陆依黛险些把嘴里的奶茶喷出来，咳嗽了几下，还是吞了下去，在那边大口喘气。
　　这种奇怪的词跟她家雨柯的形象过于不搭，她甚至怀疑自己是活在梦里。
　　“额，我就是随口一说，继续吃吧。”明雨柯无奈地拍了拍对方的背，咽下本想说的话。
　　这种话也就只能分享给陆依黛那样什么都信的人。
　　“对了，今年是2月中过年，可是我还在剧组，可能不能一起过年了。”陆依黛眼巴巴地盯着对方，撒娇意味明显。
　　亏她还说服了爸妈，准备一起在G市泡着温泉倒数的。
　　明雨柯没好气地抬手揉了揉她的发顶，哄道：“这又不是临时决定的，有什么好说的。”
　　说起这个，陆依黛更是郁结，忍不住吐槽：“这通告表也发得太晚了，雨柯你都还没离职呢，怎么可以跳过你！”
　　害我白高兴一场。她咬了咬下唇，无力地将脸埋入对方的颈窝。
　　“赶紧吃完再闹，凉了不好吃。”明雨柯由她靠着，手上专心对付那只梅子酱烤翅。
　　陆依黛拱了拱脑袋，换了个位置，收回自己的力量，虚撑在对方旁边。
　　过完这个年，她们就不再是经纪人和艺人了。
　　“你前两年过年没有通告，我们也没有聚在一起，我还以为你已经习惯了。不过我要提前告诉你，我跟爸妈说好了，我得回家过年的，到时会请个三天假吧。”明雨柯放下手里的骨架，又挑了一只蜂蜜芥末味的鸡腿。
　　陆依黛嗯声应下，从对方的怀里出来：“替我向伯父伯母还有妹妹问好，你在家里要好好休息，吃到好吃的记得拍照发我~”
　　她伸了伸懒腰，也抓了只鸡腿，小口吃起来。
　　“家里吃得太清淡了，也不允许我叫垃圾食品外卖，很无聊的。”明雨柯喝了一大口可乐，满足地舒了口气。
　　陆依黛接过对方手里的冰可乐，没底气地劝道：“确实不要吃太多，对身体不好。”
　　她不敢多吃，打开湿纸巾擦手。
　　“我会对爸妈坦白的。”明雨柯敛住笑容，一本正经地说。
　　陆依黛愣在原处半晌，才摆摆手：“真的不用那么急，我都还没准备好。”
　　自从那四千万到手后，她就开始按照计划行动。结果她这段时间进组，又搁浅了，只得拜托李特助帮忙。
　　明雨柯叹了口气，眉头紧锁：“就这么信不过我么？”
　　她不知道对方的感受力练习得怎样，也不希望白天的表演是对方的移情。
　　陆依黛忙开口否认：“不不不，我肯定是信任你的！就是，我觉得还不到时候，我怕伯父伯母不能接受我这个……儿媳妇？”
　　她难得脸上染上红晕，不敢直视对方。
　　明雨柯被对方这个自称逗乐，笑出声，久久不能停下。
　　陆依黛索性破罐子破摔，自暴自弃地说：“是你说过的，你妈这辈子就想要个儿子，还想过让人入赘。与其让其他男人进门，不如放我来吧，反正我也能生，到时孩子跟你姓就行了。”
　　她见对方还在笑，更是无地自容，抬手捂脸。
　　明雨柯将她的双手拿下，揶揄道：“你就这样放弃小攻的尊严吗？陆总同意了吗？”
　　陆依黛鼓着腮帮子，愤然说道：“老爹说随我，反正对你这个媳妇儿很满意！”
　　她说完又觉得不好意思，将脸埋入对方胸前。
　　明雨柯深受触动，环抱这对方：“黛黛，谢谢你。”
　　“哼，我的好可不止这些，你以后就知道了~”受到表扬的陆依黛笑着眉眼弯弯，却不想让对方看到。
　　半个月很快过去，明雨柯出发回家的那天，陆依黛一早就在片场，二人没来得及告别。
　　她像来时一样，依旧开着自己的SUV，直奔家里。
　　这几个月工作太多，她没有当面与父母接触过，每次都是匆匆将吃的用的送到家里，钱也每月照常打过去。
　　她的母亲的回复依旧是一堆堆中老年表情包，刷屏过后就是寒暄，让她觉得熟悉又陌生。
　　“我回来了。”她在玄关放下行李，往厨房说了一声。
　　当日就是在这个狭小的玄关，陆依黛按捺不住向她表白，也许自己就在那时动摇的。她这般想着，不觉抿唇一笑。
　　“发生了什么好事吗？”明雨柯的爸爸从厨房出来，替她将行李箱拿到房里。
　　“爸，你忙了一早上，歇着吧，我自己收拾就行了。”明雨柯浅笑着。
　　相比起规矩繁多又传统的母亲，她和妹妹更喜欢憨厚老实的父亲。虽然父亲总是向着母亲，不管对错。
　　“没事，趁你妈下楼了，我多帮你一点。”明爸笑了笑，露出整齐而洁白的牙齿。
　　明雨柯的牙列不齐随的是自己，不过看着不保养还比同龄人年轻的父母，稍稍宽慰。
　　她跟着父亲回到自己房间，看着里面一如既往整洁的摆设，衷心说道：“爸，谢谢您。”
　　明爸了然，老实说道：“这是你妈收拾的，她就是刀子嘴豆腐心，怕我弄乱你的东西，才亲自动手的。”
　　明雨柯闻言，没有太大表情变化，笑了笑：“那我帮您一起包饺子吧，妈爱吃。”
　　她像小时候一样，兴冲冲地过去。
　　明爸寡言，二人没有聊天，各忙各的。
　　等明母回家，明雨柯面前已然摆着半大盘精致的饺子。她到厨房把手洗干净，在明雨柯对面坐下，帮着包饺子。
　　明雨柯给对方展示自己在李姨那里学的新包法：“妈，你看，我在黛黛那边学的。”
　　她跟父母提过陆依黛，但全是与工作有关的话题。而且在她的父母心中，她为了陆依黛丢了工作、亏了房子、嫁不出去，他们根本不想听到这个名字。
　　明母不着痕迹地皱了皱眉，含糊答道：“嗯，好看的。”
　　明雨柯有些失落，换回先前的包法，乐呵呵地笑着，不知道要说些什么。
　　“那个陆大小姐是不是走红了？我听你妹妹提过，说微博经常看得到她，要不你也给我们下个微博吧，我们好知道你们都在做些什么。”明母尽力压住心底的厌恶，学着小女儿的吩咐，好好跟大女儿说话。
　　明雨柯失笑，向母亲报告真实情况：“我过完年应该就不做经纪人了，具体还不知道要换成什么岗位。”
　　纵然她知道这句话会引来自家母亲如何激动的反应，还是没有隐瞒。
　　没想到明母听完，异常平静：“也好，正好是个修心养性的年纪了，生儿育女，多关注家庭，也比像现在整天跑出去好。”
　　明雨柯斟酌着，嘴巴张合数次，终是没有说些什么。
　　她的妹妹是独自回来的，没有带着丈夫和孩子，见到明雨柯很是激动，嚷着让她请吃蛋糕。
　　随着年岁增长，明雨柯觉得，有这样一个妹妹也是不错的事。
　　“怎么没带老公和孩子回来？”端着一大盘贵妃鸡的明爸茫然问道。
　　明妹眨眨眼，过去接住那盘菜：“我就想给自己放个假，虽然只有半天，晚饭我要回家的，婆家那边一大家子要守岁。”
　　明妹夫家里比明雨柯家里还要传统，过年过节，都得向他们提前借明妹才能回来。
　　“那这么多菜，我们怎么能吃完，你姐又说初三要回去工作了。”明爸牢牢记住女儿说过的每句话，一字不差地复述出来。
　　“初三就回去，不是说换了岗位？”明母抓住重点，跟其他二人一起齐刷刷地看向明雨柯。


第69章 
　　明雨柯顿觉压力山大，举手投降：“要是吃不完，我可以多申请一天假。”
　　自从她出柜之后，看待事情宽容不少，连平时看起来古板的爸妈都觉得可爱了，家庭气氛陡然轻松起来。就是陆依黛那边，怕是做不通工作。
　　不过影视城离这里就来回6小时车程，让她赶路也是可以的。
　　“这还差不多，正好可以多相亲一位。”明母下一句话一出，大家都沉默了。
　　明雨柯也觉得躲不过，赔着笑脸：“没事，先过年吧，今天大年三十。”
　　她寻思着那么小的空间，自己总是能在相亲对象答应前，巧妙向父母表达自己有对象的事实的。
　　可事实证明，她的设想过于理想化。直到夜里11点，父母张罗着摆出果品守岁状态，她依然暗搓搓地坐在角落，找不到合适的时机。
　　“不到半小时，我们就踏入新的一年了。”陆依黛发来微信消息。
　　明雨柯看完，不觉嘴角上扬，飞快地回道：“休息了？”
　　“嗯嗯，跟小悦一起守在屏幕前。”陆依黛发来语音。
　　明雨柯扭头看到自家老母亲用殷切的眼神看着自己，下意识地避开视线，笑着解释：“是公司的人，我回房间回个电话。”
　　她不敢走得太快，怕泄露自己的心事。
　　明母与明爸交换眼神，悄悄往阳台方向坐。
　　过去明雨柯还在事业单位工作的时候，时不时会有追求者出现在楼下，或带着鲜花，或带着礼物。后来她自己搬到新家，这种情况也没有减少。但自从她踏足娱乐圈后，这种情况几乎见不着了，连本人都觉得要孤独终老了。
　　他们跟天下所有父母一样，希望自己的女儿能被爱，有个幸福的归宿。
　　“别看了，楼下静悄悄的，小心又着凉了。”明爸给明母披上大衣。
　　而停在走廊听语音的明雨柯默默看完，心中酸涩，她真想告诉父母：自己其实找到了，未来不再踽踽独行。
　　“你明天还要早起，别熬太晚。”明雨柯删删改改，最后给陆依黛发了这句话。
　　隔着屏幕，陆依黛没有察觉出异样，如常答道：“雨柯你也是，难得回家，就多顺着伯母吧，你有时就是太在理了。”
　　见对方没有再发语音，明雨柯正要回到大厅，就见陆依黛的语音电话打了过来。
　　她犹豫了数秒，还是点下接听，拐入自己房间，虚掩着门：“喂，黛黛，怎么了？”
　　“我就是突然想听听你的声音。”陆依黛所在的环境，正放着她翻唱的歌。
　　明雨柯敏锐地想到什么，笑着问道：“你们在屏幕前守岁还要放你的歌吗？”
　　她随手扯了条围巾，裹在脖子上，就要出门。
　　陆依黛哑然，斟酌着回答：“我们……对相声没有什么兴趣，所以打算先听听歌，一会再切回来~本来想听你的歌的，可是这里的网络很一般，小悦的手机又只有我的歌，所以……”
　　“哦，是吗？那为什么手机的声音有立体环绕效果呢？”明雨柯特意看了一眼大厅电视上播着的春晚，并不是相声节目。
　　“小雨，那么晚了，你要去哪里？！”在阳台聊天的明母回头，对她喊道。
　　明雨柯抓出卷在围巾里的长发，边穿靴子边说：“是一个以前的同事，他在附近巡逻，要给我发压岁钱。我去去就回，你们困了就先睡，不要熬夜！”
　　她向父母扬了扬手机，粲然一笑，露出左侧那颗可爱的虎牙，便开门出去了。
　　明母与明爸一头雾水，忙将目光投至楼下。
　　——果见楼前小区公园旁停着一辆车，打着双闪灯。
　　而随即而至的是一路狂奔的明雨柯，那毛躁的模样，他们至少5年没见过了。
　　“雨柯你在做什么？”听着对方传来的踢踏声，加上急促的呼吸，陆依黛心虚起来，故作镇定地问道。
　　明雨柯挂着耳塞不答，向前奔跑着，在那辆车子前停下。
　　幸好她家就住在二楼，不然这样她会被憋死，她往后座绕去，敲了敲车窗。
　　——陆依黛那边登时传来同样的闷声。
　　小悦适时发挥助攻的作用，按下相隔二人之间的玻璃，将陆依黛的窘态曝露在明雨柯面前。
　　“雨柯，晚上好，你，怎么在这里？”陆依黛极力将笑涡加深，让这个笑容更甜。
　　“这句话应该是我问你们。还有，来了就上来啊，半夜三更的，在这里不安全。”明雨柯挂断语音通话，叹了口气，心里却是甜如蜜。
　　“这是我们在一起的第一年，我舍不得你。我没想过要打扰你们阖家团圆的，就是想远远地看一眼。”陆依黛垂眸，捏了捏衣角。
　　当然，如果可以，她还希望能被对方发现，顺理成章地一起倒数。
　　明雨柯本就没有生气，摇摇头：“明天你的戏份是什么时候？”
　　陆依黛得了机会，立即撇清自己不务正业的嫌疑：“我今天很卖力，所以明天导演没有排我的戏，让我休息一天。我想着时间来得及，就拉小悦过来了。”
　　她其实都想好了，看完雨柯就各自回家过年。
　　明雨柯看了前排的小悦一眼，后者戴着耳机玩游戏，充耳不闻。
　　她扭头对陆依黛一笑，催促道：“不是说要一起倒数吗？要不要在附近走走？”
　　陆依黛喜出望外，转而又觉得不太好，迟疑一阵才答道：“太晚了，我们也别走太远，就在这个小区公园外面转转吧。”
　　她实在是无法拒绝对方的邀请。
　　明雨柯点点头，替对方打开车门，作了个“请”的手势。
　　她接住搂着自己的陆依黛，回头看去，自家阳台的灯光已灭，便大方地被对方黏着向前。
　　“我还是凭记忆找到这里的，小区的标识太不明显了。”陆依黛小步走着，全神贯注地盯着旁边的人。
　　明雨柯被她看得有些不好意思，撇过头：“看路。这里都快要20年了，旧小区都这样。”
　　陆依黛收回视线，环顾四周，指了指前面的楼：“你家也是守岁不关灯吗？”
　　她总觉得刚刚有一瞬间，有人在看自己，便好奇问出口。
　　明雨柯正好在看别的地方，错过对方的疑惑，顺口接道：“嗯嗯，爸妈这天会睡得比较晚，但是第二天又会早起。整个过年都会让人睡眠不足，而且菜一直是那几碟，吃完为止。”
　　她说完感觉陆依黛的脸色大变，补上一句：“放心，我没有坚持仪式感的习惯，对于我来说，过年不过是普通放假而已。”
　　陆依黛失笑，手指贴上对方的手，紧紧地握住：“我家太太就是会体谅人。”
　　她这句话说得很轻，二人又离得近，明雨柯能感觉到对方的气息是从自己的脸颊擦过的，又热又麻。
　　见明雨柯不说话，陆依黛还要继续逗着：“不然就是我家老婆大人？还是CEO？”
　　她有些按捺不住，飞快拉着对方往暗处赶。
　　楼上也有躲在暗处的明母和明爸二人，他们目睹全程，面面相觑。
　　明母想起过去怀疑女儿是les时候的恐惧，难以置信地问明爸：“她们会不会关系太亲密了？不是说那位已经走红了么？一般明星的言行举止是这样的吗？”
　　明爸足足用了五分钟才反应过来，笑着说：“小雨跟玩得好的女孩子都这样的，有什么好稀奇的！”
　　“不对，小雨向来说一不二，这次为了这位撒谎骗我们，你就不觉得可疑吗！”明母越想越急。
　　明爸看看明母又看看自己不知所踪的女儿，想打哈哈过去：“小雨不是要换工作了吗？这也算是以前的同事吧，再说了，小雨为了她拼尽全力，她给点压岁钱也正常吧。上级又不一定要比自己年纪大才能发压岁钱，不是吗？”
　　明母白了他一眼，愤懑地说：“真是鸡同鸭讲，幸好两个女儿都不像你，不然大学都可能考不上！”
　　又过了十分钟，明母和明爸才看到自家女儿和陆依黛渐渐从暗处出现，自家女儿完全一副小媳妇样，被陆依黛圈在怀里。
　　“老公，你看小雨的眼角是不是有点红，感觉像是哭过！还有她的嘴角！”明母一时没控制住音量，在静谧的小区格外刺耳。
　　明爸浑然不觉，也用同等分贝亮着嗓子答她：“你这是千里眼吗？楼下那么黑，哪里看得清！而且，我都没见过小雨哭过，她怎么可能会半夜跑去楼下哭给外人看！”
　　“明哥怎么了？是夫妻俩吵架了吗？大过年的，就消消气吧！”楼上不知谁答了一句。
　　“没，没吵架呢，是我家闺女小雨回来了，正陪着她散步~”炫女儿狂魔明爸，无时无刻都想把女儿挂在嘴边。
　　……
　　楼下站在路灯下的陆依黛和明雨柯听得一清二楚，尴尬地分开，像被抓包的小学生一样站得端正。
　　“别在楼下瞎转悠了，带人上来坐坐吧！”明母鼓足勇气向她们喊道。
　　阳台的灯亮了起来，明母和明爸与她们遥遥相看，笑容满面。


第70章 
　　不一会儿，明雨柯带着陆依黛和小悦上楼，一一接过明母和明爸的红包。
　　小悦倍感不自在，毕竟在这个家里，她就是唯一亮眼的灯泡！
　　“小陆来了多久了？”明母明知故问，端得一副慈祥姿态。
　　“吃吧，小雨和小雪都不爱吃巧克力。”明爸将那盒金莎推给小悦，又给她倒了一杯茶。
　　“剧组给我放了一天假，我和小悦赶着回家，正好路过柯姐这里，就过来看一眼。”陆依黛自以为滴水不漏。
　　面对明雨柯父母的打量，她大方地由他们去了。
　　明母笑了笑，不经意地提到：“小雨太见外了，直接说是小陆就得了，还骗我们说以前的同事，明明都还没辞职。”
　　陆依黛不着痕迹地皱了皱眉，回之一笑：“是我让柯姐瞒下来的，我听柯姐说过，伯母您的身体不太好，不想让您不舒服。我来这里的路上买了一些礼物，都是些吃的，希望伯父伯母不要嫌弃，新年快乐。”
　　她说完，起身将放在玄关那些大包小包提过来，放在茶几旁边。
　　明母拿出就近的礼盒，里面是包装精致的花胶；再拿旁边那袋，里面是两瓶茅台；又翻了翻边上那个小纸袋，里面是两个首饰盒。
　　她正要打开，就听到陆依黛介绍：“看伯母和柯姐的妹妹喜欢哪款，我下次来的时候就带类似的。”
　　明爸也凑过头去看，被蓦地对上灯光闪烁的钻石项链晃得有点眼花。
　　“小陆，这是不是太贵重了？”他接住明母递来的眼神，直白问道。
　　陆依黛摇摇头，轻笑道：“价钱不是问题，柯姐待我犹如亲人，我孝敬你们是对的。”
　　她感觉自己的大腿被明雨柯掐了一下，却依旧保持笑意。
　　“哦，原来是亲人啊？确实不少人喜欢小雨，要跟她做姐妹的人也不少。”明母放下礼盒，正襟危坐。
　　陆依黛在这种场合顾不上吃醋，矜持了喝了一口茶：“伯母泡的茶真好喝，我经常听雨柯提起。跟她认识那么多年，现在才过来拜访，真的是失礼了。”
　　她脱口而出的昵称惹来明雨柯的斜眼，本人却不明所以。
　　“现在来也对，关系是发展的，不是吗？水到渠成了就应该是公之于众的时候。”明母笑吟吟地说着，将电视音量放大。
　　陆依黛还没听清，就一个劲地站队，认同地说：“伯母英明，怪不得雨柯那么睿智，原来是遗传了您的智慧……啊！”
　　她冷不防被明雨柯踩了一脚，痛得低呼。
　　明雨柯深吸一口气，拉着陆依黛起来，压着对方的头一起向二老低头：“对不起，是我骗了你们。我其实已经有对象了，就是我旁边的陆依黛。今晚我一直想找机会跟你们说，只是没找到机会。我……”
　　她还没说完，就被明母打断：“所以你们就联手演了这一出，想先斩后奏么？这对帮你张罗相亲的家人公平吗？对你的对象公平吗？你从小就这样，自私自利，遇到事情就想逃避！”
　　小悦大气不敢出，只想让自己变成隐形人。
　　明雨柯咬着下唇，脸色微白，继续说道：“我们事先没有说好的，黛黛也没打算来找我，是我自己发现的。我们开始没多久，本来是想等关系更稳定一些再告诉你们的。我跟以前不同了，我不会再逃避了。不过你说得对，我是自私的，比起让你们能有其他父母含饴弄孙的快乐，我选择了让自己快乐。”
　　她的指尖发凉，准备攥拳，却被一只温暖的手握住。
　　手的主人陆依黛把身子躬得更低，恳切地说：“伯父伯母的担心我们都能理解，但我知道伯父伯母的出发点跟我都是一致的，您们都希望雨柯能有人照顾，不再形单影只，获得属于自己的幸福。您们放心，这些我都想好了，也有具体的规划，到时会一一让您们把关过目的。”
　　她的手被明雨柯扯了扯，阻止她再说下去，她便乖乖闭嘴。
　　“规划，那你说说什么规划？别再说你那些明星梦，我最看不上那些不切实际的东西！”明母并不买账，没有让她们起身的意思。
　　陆依黛不恼，用哄自家老娘张大领导的口吻开口：“伯母，我也觉得明星梦不实际，自己也没有让人长久喜欢的本事，所以下一本我打算拿几个奖之后就转幕后。当然了，只做音乐人怎么能让雨柯和您都过上好日子，我会慢慢接手陆氏，将音乐这块变成投资。别看我做梦这两年看起来碌碌无为的，我也攒了一笔钱。可这笔钱雨柯怎么都不肯收，所以我买了一套房，还有两个铺子，就等您同意，都能在机关工作日过户给您。”
　　她的手怕是要被明雨柯捏青，却不能停下她的表达。
　　这些小动作逃不过明母的眼睛，她轻咳一声：“别以为用钱就能打发我们。我们家雨柯的心性我知道，说不定她只是一时走上迷途，万一她清醒过来要跟你分手，你人财两失，也能接受？”
　　陆依黛扭头看了旁边的人一眼，对上对方不满的表情，她微微一笑：“怎么不能，我爱雨柯的全部，包括她过去不爱我这件事。将来也一样的，她如果真的找到了她认为的真爱，我会祝福她。”
　　她的手背一凉，却是明雨柯落下的泪水。
　　明母见不得自家女儿这样，慌忙抽了几张面纸，塞给女儿：“大过年的，别哭，多不吉利。”
　　明雨柯擦了擦脸，哽咽道：“我一想到黛黛失魂落魄的样子，就觉得很难过。妈，我好像找到了，那个不管未来怎样，也心甘情愿陪着她的那个人。”
　　明母受她感染，眼圈泛红，抬手摸了摸她的头发：“你想清楚了就好。你从小都很独立，总算让父母为你的人生大事做了点贡献了。”
　　明雨柯不禁眼泪决堤，像小时候那样拥抱着自己的母亲：“妈，对不起，谢谢您！”
　　她的手不忘紧紧抓住陆依黛，给泪眼婆娑的对方传达爱意。
　　“五、四、三、二、一！”电视上正在报幕，在跨入新的一年，她与爱人们心连心，坦诚以待。
　　就这样成功出柜，直到睡前陆依黛依然是恍惚的，她躺在明雨柯的床上，全无实感，滚来滚去。
　　明雨柯开门看着自己乱七八糟的床铺，嫌弃地发布命令：“限你在我擦完晚霜前把床整理好。”
　　她的眼睛还是肿的，便闭眼开始做眼保健操。
　　身后传来声响，她对此置若罔闻，甚至自动忽略那双在给自己按摩肩膀的手。
　　陆依黛见对方没有反对，手往下移，最后停在腰间，环抱着对方。
　　跟初恋那段失败的感情不同，她们现在是得到双方家长认可的关系了，新奇又微妙。
　　“你怎么不问我现在在想什么？”她把下巴搁在对方的锁骨窝上，笑得眉眼弯弯。
　　“我家隔音很差，别乱来。”明雨柯拨开她的下巴，一脸冷漠。
　　陆依黛又起了逗对方的心，揶揄道：“哇，小雨真不正经，被伯母知道肯定又要怪我了~”
　　她低头亲了对方的发顶一下，笑着回去铺床。
　　明雨柯瞪了对方一眼，摆出生气的表情：“还没过门呢，就没大没小！快把房产交上，你可以走了，过几天我去找几个小鲜肉养着~”
　　她用余光去瞟对方的反应，却发现对方整理好床铺，就钻进去了。
　　？？？这是拿错剧本了吗？她狐疑地走到床边。
　　还没等她看出个大概，就被摔回床上，后脑勺稳稳接在对方的掌心。
　　陆依黛俯身要啃，忽然想到什么，停在半路。
　　“怎么了？”明雨柯替她拢好睡袍。
　　陆依黛挠了挠头，羞赧地说道：“我们忘了给陆总和张大领导拜年，说不定他们还在等着……”
　　她还真的跟老爹老娘说的一样，有了媳妇忘了爹娘。
　　“那我们就发消息去问问吧，别傻笑了，不早了。”明雨柯拿出手机，被那红色的99+吸引注意力，一条一条刷起来。
　　许歆然：“新年快乐，祝你们年年如一，相伴相随。”
　　苏一青：“新年快乐，事事顺心！”
　　符心涵：“[图片]，我和对象在这里对大家新年快乐，心想事成，( ` )比心！”图片是他跟男朋友的照片，一看就是群发。
　　她还没看完，陆依黛就把自己的手机递过来：“你看，林浅逸的拜年短信一看就是复制网上的，太没诚意了！”
　　“回吧，以后还是你的合作伙伴呢。”明雨柯拿她没办法，手动回起一条条祝福。
　　“希望新的一年里，你也能找到与你相爱的人。”与此同时，苏郁青收到来自明雨柯的消息，将他被符心涵搅乱的心绪安抚些许。
　　是啊，新年新开始，那些得到的、得不到的，最终会随着时间变化而变化。
　　陆总和张大领导正亲手回着过年祝福，莫名被陆总的手机铃声惊着，一看来电人是自家闺女，便开了免提。
　　“不是说视频吗？让我看看我的儿媳妇啊！”陆总的怨念隔着屏幕都能散发出来。
　　“对，我们明天回去，我现在在小雨家里~”陆依黛笑得一脸灿烂，企图达到视频的效果。
　　“那你是见过家长了？天啊，你这段时间天天熬夜拍戏，瘦得跟猴似的，肯定被说了吧！”陆总一针见血。
　　有父女两个活宝在，明雨柯和张大领导自觉避让，免得被拉低格调。
　　总之大年初一带着媳妇回家的重任就在插科打诨中完成，第二天陆依黛和明雨柯顶着黑眼圈，在明家吃完早午饭后，便开车回到陆家。


第71章 
　　等了几个月的《逐月》官博终于有了些许动静，发了15秒先行PV，正是苏郁青跟随陆依黛背影逐月而去的那段。
　　BGM是跟环球唱片合作的，风格突出，用短视频的形式相当讨喜，不到半小时，这条片子的微博播放接近千万。
　　“可惜没赶上贺岁档。”陆依黛在转发过后，反复刷了几遍，在副驾驶座上惋惜。
　　明雨柯瞥了她一眼，嘱咐道：“戴好口罩，不然就坐到后排去。”
　　陆依黛顺从地把口罩和帽子拉严实，才小声吐槽：“大年初一谁看我呢，还不让我有点女主人的尊严吗！”
　　她转头看向窗外，竟发现旁边同样在等红绿灯的司机在看自己。
　　那名司机按了下喇叭，对着她们喊道：“黛黛，我很喜欢你的歌，能不能让我拍个照，我保证不放网上！”
　　……
　　打脸来得如此之快，陆依黛能怎么办，还不是换上营业笑容，将那双露出来的眼睛压弯。
　　所幸绿灯来得很快，她们在左转弯的道上，两部车不用再见。
　　明雨柯憋着笑，轻咳一声：“要不把窗户关上吧，我开暖气。”
　　陆依黛嗯声应下，伸手调节温度，随口问道：“话说，我们第一次见的时候，你说你买这车不久，那我是第一个坐上副驾驶座的吗？”
　　她不过是好奇问了一句，没想到换来旁边的人的沉默。
　　“没关系的！我那时还在国外念书，又不是常常在你旁边，而且我们见的时候就是普通朋友，你实话实说就是了，额……”她越解释越糟糕，都不知道自己是不是在意了。
　　明雨柯噗地笑出声，扎了眨眼睛：“很不巧，你就是我第一位载的贵客。我很少载人的，即使偶尔捎上别人，也懒得收拾旁边的座位。”
　　陆依黛伸手将对方的长发撩到耳后，心虚地掩饰情绪：“绿灯了。”
　　她说完低头玩手机，伴随着旁边的人的轻笑。
　　陆家还是一如既往地气派，尤其点缀上陆总和张大领导时。
　　钱妈的家也在S市，一听陆依黛回家过年，也赶了回来，抱着福福，笑容可掬。
　　“回家就是了，怎么拿那么多东西回来！”陆总怜惜地从明雨柯手里接过那几袋礼物，全然不顾自家闺女还在旁边干丨站着。
　　陆依黛早已习惯这种差别对待，自觉地将物品放在储物室。
　　“陆总不要嫌弃，这些都是我爸妈亲手做的，希望合你们的口味。”明雨柯微微一笑，尽量让自己能看起来亲切一些。
　　“都是些什么啊，让我看看。”张大领导热情地过来，将里面物品拿出来端详。
　　“这是我爸妈做的蜂蜜柠檬，那个是青梅酒，还有边上的是烟熏香肠……”明雨柯一一给张大领导说明，钱妈适时放下福福，将这些食物都拿进厨房。
　　“看起来很不错。听黛黛说过，你厨艺了得，我还在想什么时候能亲口尝尝，没想到机会就来了。这份香肠和意面是你做的吧，我听黛黛说过，你喜欢研究西餐。”张大领导揽过明雨柯的肩膀，拉着她到沙发坐下。
　　外面又开始飘着小雪，屋内暖意融融，白雾逐渐遮住外面的景色，给S市增添温情。
　　“喵~”福福的小黑脸凑了过来，冷不防将明雨柯吓了一跳。
　　“别怕。福福它是喜欢你。”陆依黛不知什么时候在她身后，将那只拉得很长的福福抱起。
　　在陆家人殷切的目光下，明雨柯点点头，看着福福趴在自己和陆依黛之间。
　　“福福乖，哄好新妈妈~再坐一会，给你奖励小鱼干哦~”陆依黛撸了撸福福的下巴，眼神示意明雨柯摸它。
　　明雨柯犹豫地将手放在福福的头上，轻轻地碰了碰。
　　“喵~”可能感受到明雨柯的手即将远离，福福自力更生，用头拱了拱她的指尖。
　　明雨柯在那一刻确切抚摸到陆依黛一直大力宣扬的顺滑猫毛，不觉又碰了碰。
　　“福福今天转性了吧，怎么新妈妈都可以，爷爷不行呢！”陆总佯作不满地去摸福福。
　　福福打了个呼噜，一双湛蓝的眸子冷冷扫过他们，昂首挺胸地走了。
　　陆依黛没忍住，笑得欢快，带得张大领导和明雨柯都笑了起来。
　　“这小崽子！就亲小鱼干！”陆总痛心疾首地高呼。
　　晚饭是明雨柯带着陆家人一起做的，中西合璧。看着陆依黛包的那盘胖乎乎的翡翠饺子，明雨柯忽然觉得多年前的心愿达成了，从此都是甜的。
　　陆家人酒量都很好，明雨柯也跟着喝了点，很快就面红耳赤，招架不来。
　　“我替你喝，我爸太爱耍赖了。”陆依黛接过明雨柯的酒杯，一饮而尽。
　　陆总不吃这套，向来只认愿赌服输：“不行，这样我怎么放心把家业交给你，小雨乖，都喝完！”
　　他又给明雨柯满上一杯。
　　“等等，接你的家业？小雨要接也接我的，我上回怎么说的，正气就该走正道，别去跑商！”张大领导再次夺过明雨柯的酒杯，喝个干净。
　　明雨柯看着他们，只觉得好笑，自己给自己倒满一杯，慢慢喝完。
　　临睡前她又想起这件事，便推了推旁边的陆依黛：“陆总和张大领导说的话，你怎么看。”
　　陆依黛喝得太多，昏昏沉沉地答道：“别管他们，做你喜欢的，万事有我撑腰。”
　　她说完翻了个身，将明雨柯紧紧卷入怀中。
　　过完年没多久，明雨柯正式给公司递了辞职信，打算先利用这段时间计划未来的发展。
　　陆依黛自大年初二开始就忙得脚不沾地，生生被明雨柯瞒住消息。直到四月中旬，她想给对方庆祝三十岁生日时，才后知后觉地从小悦嘴里得知。
　　那时她和明雨柯已经接近两个月没见，仅凭视频通话解馋。
　　“小雨，你现在在哪里？”她立即拨通对方电话，直截了当地问。
　　明雨柯察觉到端倪，稍稍顿住，实话实说：“我在银行。你怎么这个时候找我，不是说今天要到棚子修音吗？”
　　陆依黛如今在通告间隙会到林浅逸选定的录音棚，给他专辑里的歌修音、混音。
　　她无视对方的疑问，抓住重点：“你去银行做什么？”
　　明雨柯不禁感慨对方的敏锐，将自己的计划大致说了下：“黛黛，你听我说。我其实在过年后就辞职了。这段时间我一直在给书吧做策划案，今天联系了以前认识的朋友，办理贷款。”
　　“你现在手里只有那部车，能贷多少呢？听我的，先别办理，不要急。”陆依黛急了，倒有些命令的意思。
　　她在明母明爸面前的承诺，都有按部就班地实施，就差个契机，一个值得纪念的日子。
　　“确实很少，远远不够，所以我只是先来了解一下，顺便看看有没有适合我的创业计划可以做。如果都不合适，我可能会回家做一些散单，先存点钱。”明雨柯对对方的态度不以为意，继续解释。
　　陆依黛急中生智，将自己的办法说出口：“能不能这样，我出资，你创意入股，我们合伙？”
　　她时不时迂回表示自己可以帮忙解决资金问题，却一再被对方拒绝，因而再开口时皆是小心翼翼。
　　明雨柯明白她的心意，叹了口气：“没事，我就是想先靠自己试试。”
　　“就不能不分彼此吗？”陆依黛继续试探着。
　　明雨柯看着玻璃门上映射出的影子，上面的人疲惫不堪，她抬手揉了揉鼻梁：“可以，但是说好的投资，合同手续一样不能少哦。”
　　“就这么说定了~晚点我把时间地点发给你！”明知道对面的人看不到，陆依黛依然笑容灿烂。
　　明雨柯挂了电话，带着材料上楼，将到这里的目的改成了解一番。
　　与此同时，李特助来到明家，在说明来意后，载着明家父母到陆依黛新置办的小别墅里。
　　小别墅的位置比明家更接近市区，大隐隐于市，没有想象中的嘈杂。
　　明母将有朝一日能住进别墅这个心愿变成理想，却大半辈子都摸不到边。蓦地被“未来女婿”实现了，心情激动，久久说不出话来。
　　“老婆快来看，这里有你喜欢的桃树！”明爸也很高兴，大方地向他们展示自己的新发现。
　　明母觉得丢人，不情愿地走了过去，意外看到那一小块菜圃。
　　“这是陆小姐特意让人布置的，等天气暖和，就可以买点菜种种上了。”李特助不忘本职，一字一句地复述。
　　明母面上不显，心里百感交织，她里外仔细逛完，找出不少自己过去随口提过的布置，一时为明雨柯和陆依黛的孝心感触万分。
　　“小雨这孩子，是我把她逼得太紧了。幸好她有福气遇到陆小姐，也没哪个女婿能做到像她一样的了。只要小雨能幸福，这就够了。”她在李特助临走前，让他传达。
　　这一切都在明雨柯不知情的时候发生，等她如约换上陆依黛送的礼服来到小别墅，才恍然大悟。
　　她的妹妹和妹夫也来了，由陆依黛推着蛋糕，带着她的亲人们向她走来。
　　她的三十大关就在众人的祝福下，拥着鲜花和甜蜜，朝她打开大门。
　　那晚上的种种细节她快要记不清了，只是那个愿望，今天仍然闪闪发光。


第72章 
　　“黛姐，前门挤满了豹脚蚊，你们现在还是别出去了！”小悦打开门，焦急地说道。
　　——原本拥在一起的二人瞬间分开，一室还弥漫着诱人的香甜。
　　被撞破的次数太多，明雨柯如今也淡定不少，她不着痕迹地抬手擦了擦嘴角，拍了拍陆依黛：“记得变装，从后门出去吧。”
　　小悦这才放下挡着眼睛的双手，看清她们面前那些精致的甜品，了解甜香的来源。
　　陆依黛不把小悦当外人，再度软趴趴地贴在明雨柯身上，理所当然地说：“给他们尝尝这些新品就打发了，我不想走，让我再休息一阵，不然回去又要工作了呜呜呜！”
　　她用上对方最无法拒绝的撒娇技能，用头顶的碎发拱了拱对方的脖子。
　　明雨柯忍无可忍，避过对方的袭击：“你知道‘迷宫’走的是什么营销策略吗？现在要买到当日制作的一杯‘陷阱’有多难吗？”
　　她在三十岁那年创下的这家一体式书吧+咖啡厅+酒吧，凭着味道和饥饿营销，打败她最爱的喜茶，拿下了许多第一。
　　当然这其中不乏一众明星好友的名气加成，她才能将热度毫无阻碍地延续下去。
　　这道题小悦会答，她举手一字一句地答道：“‘陷阱’原价30一杯，如果找代购，当日同城交易可达到90一杯。不过比原始产品‘陷阱’更贵的是新品‘青山如黛’，与时尚KOL香如故合作，且黛姐代言的~”
　　明雨柯点点头，看了陆依黛一眼，补充道：“前几个月在二店，就因为你的出现，我不得不免费给豹脚蚊们赠饮封口，打破了我定下的每日限量的原则。现在明显是他们食髓知味，想借工作之便来敲诈。”
　　她句句在理，不容对方置喙。
　　气势过强的结果是，让之前被她用类似方式“教育”过的小妞因此哇哇大哭起来。
　　陆依黛自知理亏，笑嘻嘻地抱起小妞，边哄边跑：“那我跟小悦先走了，晚上家里见~”
　　她长得高挑，小妞被颠来颠去，反而破涕为笑。
　　明雨柯没眼看下去，准备让店员们进来试吃，刚想按下对讲机，就想起微博那篇关于这家三店后门的详细说明。
　　她暗道不好，立即脱下围裙，追了出去。
　　可惜她来得不是时候，一开门就对上“咔嚓咔嚓咔嚓——”一连串的快门和闪光灯，让她看不清处境。
　　被围在中央的陆依黛和小悦正排除万难向前，小妞又在那里哭喊起来。
　　只听到有娱记发问：
　　“请问这是陆总和明总的生下的女儿吗？”
　　“看孩子的样子，不是混血儿，这是不是有违明总那句审美从一而终、一百年不变呢？”
　　“二位对女儿未来的发展有什么憧憬，会踏足娱乐圈吗？”
　　“黛黛频繁出现在‘迷宫’，是为了新品‘青山如黛’造势吗？”
　　“有人说时尚KOL香如故是因为性别认同障碍才会男装露脸，你对此事有什么看法？”
　　“听说你近几年积极为LGBT这个特殊群体争取应有福利，那请问你在最红的时候毅然出柜，是在为现在踏入政坛铺路吗？”
　　……
　　问题五花八门，将被挤在外丨围的明雨柯定在原处。她深吸一口气，拿出当年当实习经纪人时的专业素养，冲入重围，顺利将人带到车上。
　　她们都能预料到热搜上会怎么写了。
　　果然，待她们到家静下心来刷微博时，热搜榜上赫然标着：“最佳经纪人明雨柯”。
　　即使这时距离明雨柯戴着经纪人这个头衔，已经经过八年，而陆依黛也半隐退一年有余。
　　小妞见三人都在专心致志地看手机，很是无聊，趴到明雨柯大腿上，嗷嗷叫唤。
　　明雨柯低头抚了抚她为数不多的几根柔软的头发，小声吐槽：“等你爸妈有空看到报道，肯定会被你不靠谱的黛姨妈气吐血。”
　　毕竟谁也不愿意让心肝宝贝冠上同性父母女儿的传闻，这对孩子的发展是极其不利的。况且普通孩子受这么一顿惊扰，也够父母心疼了。
　　陆依黛不依，也黏过去，逗小妞：“小妞啊，说说看，你喜欢我吗？喜欢就笑一个~”
　　她最后那句是向着明雨柯说的，笑涡甜甜地挂在脸上。
　　“都三十的人了，别这么笑了，看你都要有鱼尾纹、法令纹了。”明雨柯嫌弃地避过她的近身，抱着小妞往录音室走去。
　　她们的窝被豹脚蚊们捅得太多，索性住回最初那套小别墅，至少能在廊下看小水车避暑。
　　小悦见状自动闪身，跟陆依黛打过招呼，便回公司工作。
　　陆依黛在明雨柯身后跟小妞打哈哈，小妞被她逗弄得口水都要流出来了。
　　她眼疾手快地上前接住孩子，才让洁癖大魔王成功避免被长长的银丝缠头发的悲剧。
　　明雨柯看了一眼自家黛黛手忙脚乱的样子，终是不忍心，取过帕子，替大小两个孩子清理。
　　她无视陆依黛讨好的眼神，将对方的罪状数出来：“都怪你前段时间那句获奖宣言，现在我要跟经纪人撇不清关系了，真经纪人张莉安怕是要记恨我了。”
　　陆依黛经对方一提，想起自己那句经典的话：“每个人心里都有一位无冕之王，而我的爱人，始终是我心里有且仅有的第一位经纪人。”
　　她有些不好意思，刚要在对方面前邀功，就被手机来电打断。
　　明雨柯瞥了一眼屏幕，竟是“张莉安”，还真是说不得，她不禁拍拍自己的心口。
　　小妞再次被放下，不解地抬头看着二人。
　　张莉安似乎只是发了个通知，言简意赅地挂断电话。
　　“是有新工作吗？”明雨柯对对方飘忽不定的行程习以为常。
　　陆依黛摇摇头，斟酌道：“是一个公益广告，莉安姐替我接下了，让我问问你，能不能在‘迷宫’拍摄。”
　　她没敢将重点那个LGBT的修饰词说全。
　　明雨柯直觉事情没那么简单，斜了她一眼。
　　陆依黛一看这熟悉的表情，哪敢隐瞒，和盘托出：“莉安姐只是大致提到，导演想把LGBT群体的迷茫通过迷宫这个环境表达出来。”
　　明雨柯侧头思考片刻，微微蹙眉：“可我不认为LGBT与迷失有关，我得看看剧本再作决定。”
　　她的店之所以叫迷宫，就是因为用餐区是以简洁的装修围出迷宫的样式，互不干扰，新奇大气。因此经常会接到来自张莉安搭线的，剧组拍摄邀请。但无一例外，明雨柯都拒绝了。为了这件事，得到了大陆总的多次表扬。
　　小陆总黛黛闻言，耸耸肩，退出微博，给张莉安回信。
　　她简短回复后，一如既往地打开工作群看文件。她算是半接手陆氏，还没上手，全靠李特助提点，身心疲惫。
　　明雨柯留意到对方微信上那一排排99+的红点，头皮发麻，任由对方靠在自己身上。
　　陆依黛美滋滋地抱着人性靠枕，不愿与小妞分享。
　　这是她们日常相处模式，处于同一空间，各忙各的，却融洽和谐。
　　“看群，歆然姐回S市了，今晚约我们在总店见面，还说要给客人唱歌。”明雨柯点下语音。
　　“我把香总带来了，明总今晚可会给我个拉客提成~”许歆然的声音依旧精神。
　　“这人怎么声音都不会变！我嫉妒！”陆依黛不甘心地捂着脸，不敢作大表情。
　　不止是许歆然，她的小雨也一样，音容笑貌年年如一，她落后太多，心里默默发愁。
　　明雨柯拿这人没辙，起身打开录音室的门，到里面随手拿出一张光碟播放。
　　陆依黛震惊地看到那个空白封皮，想要去夺，却来不及了，熟悉的声音从里头传来。
　　——还是那张她偷偷录下的明雨柯的翻唱。
　　由于她的百听不厌，光盘开始的位置相当不妙，在最后的旋律放完，她的独白清晰地飘了出来。
　　“偷偷录下这个碟子，是为了完满我的萍萍出专辑的心愿。如果有一天萍萍你能听到，希望你不要忘了给我这个头号歌迷签名。爱你的橙子。”
　　她真想回到过去将那个矫情的自己埋进洞里。
　　没想到对面的人闭上眼，在她的唇边印下一吻。
　　熟悉的参天雪松的气息传来，陆依黛放下那颗惴惴不安的心，拥抱着明雨柯。
　　二人开始接吻，势均力敌地玩闹着，绵长而安定。
　　“这是给我的头号唯一歌迷的签名，谢谢她那么多年来坚定不移地喜欢我这个半吊子，肯做我的人。”明雨柯轻展笑颜，露出左侧那颗可爱的虎牙。
　　明明相处多年，对方的一颦一笑还是触动着陆依黛。
　　她听着自己过于喧嚣的心跳声，回之一笑，将被遮得严实的小妞抱回原处，掩饰悸动：“我还是怀念当初那位连我的舌头都碰不着的青□□豆，现在的你被锻炼得都要出师了，我的压力好大啊~”
　　她点下重播，让歌曲从头起播。
　　那是她和明雨柯合唱过的第一首古风歌曲，她听从对方的想法，在里面加了一句念白：“我只是给了你一滴泪，你已经有了自己的心。从今往后，你我各不相干，你也不需要......你也不需要跟我同生共死！”
　　幸而唱歌的她们与戏中人的结局不同，她的暗恋终结于第六年，在二人最美好的年华，相知相恋相守，共度余生。


第73章 
　　直到飞机在S市着陆的通知换成英文播送时，陆依黛还是有点恍惚。她坐在位置上，看着旁边的人兴奋地在飞机滑行时就搬动行李，想要尽快融入S市。
　　S市不应该是个陌生的地方，她的父亲近几年的发展重心放在这里，她原本有更为正当的理由。
　　可现在，留学的第一个暑假，她瞒着父母回国，就为了跟传说中的网友一见。
　　这件事就算是给那群玩咖同学说了，他们也许也是无法理解的。
　　她关闭手机飞行模式，对方的QQ消息发了过来，却不是实时的，还停留在她登机不久那段时间。
　　陆依黛没有因此而沮丧，她回了条消息：“我到机场了，马上去坐机场大巴~”
　　她听对方说过大概的交通指示，对照机场一条条指引，又问了几名工作人员，终于找到机场大巴的售票处，并惴惴不安地坐车。
　　车程不短，接近两小时，陆依黛停在终点处，点开对方留个电话，拨通。
　　“喂？橙子吗？你到城市候机楼附近了吗？我就在那里候着了，你看到门口那辆黑色SUV没，打着双闪。”通过电话，对方的声音更有质感，语气微微焦灼。
　　陆依黛回过神，想起对方说过的往事，忙走到前面城市候机楼牌子下，四处张望。
　　此时处于盛夏，离开空调的她不自觉抬手遮挡阳光：“萍萍，我已经在城市候机楼这里了，没有看到你说的车。”
　　萍萍闻言，停顿数秒，才像哄孩子一样说道：“别怕，我就在附近，也许司机是把你停在了大楼后面，等我绕去后面看看。”
　　陆依黛嗯声应下，不敢胡乱移动位置，额头很快布满细汗。
　　又过了15分钟，她们的对话依旧毫无进度，萍萍开始慌了，比陆依黛本人更手足无措：“怎么办，你发的定位可能有问题，我来到这个点，一个人都没有。要不你形容一下，你在的位置，我凭着记忆过去。”
　　陆依黛的那点烦闷瞬间被安抚下来，她积极配合：“前面是个广场，后面是个商场，我这里的楼跟牌子不是连在一起的。刚刚下车的时候，司机说这里是终点站。”
　　萍萍不知道在想些什么，又过了15分钟，她的电话再次进来：“我把你的照片发给别人，别人帮我找到了位置，你等着，我很快过去。”
　　陆依黛抬了抬黏在肩上的双肩包的带子，乖乖答道：“你新车落地不久，慢慢开吧，不急，我在这里等你。”
　　她说完低头看着自己过于土气的衣服，默默与过路的小姐姐们比较。
　　萍萍的车果然在不久后来到她的面前，然而她们隔着一条长长的绿化带。
　　正当陆依黛想要过去的时候，就见对面广场前那辆黑色的车子打着双闪跨越几条车道，调头而来。
　　因而她上车的第一句就听到自己日思夜想的萍萍小声念叨：“糟了，不知道这里会不会扣分！算了~不管了~”
　　这人开车真的没问题吗？她下意识地抓紧安全带。
　　像是看出旁边的人的紧张，萍萍不好意思地笑了笑：“都下午2点半了，很饿了吧，带你去吃一家超好吃的日料吧~”
　　见到这样的可爱的小姐姐，陆依黛当时觉得，自己的一时兴起很值得。虽然在多年后，她旧事重提，这位可爱的小姐姐对以前的软妹嫌弃不已。
　　“记得一下车就跟着我跑，地下二层的停车场味道特别大！”话音刚落，萍萍就夺门而出，向她招手示意。
　　陆依黛不明所以，但被那股难闻的气味熏着，轻轻关上车门，确认对方锁车后，才快步跟上。
　　看清楚司机本人，她觉得对方更可爱了。
　　一直以姐姐自称的萍萍居然比她矮了差不多一个头，刚过160的小身板穿着一条白色连衣裙，脚上是一双同色凉拖，加上手上那条时不时出来刷存在感的草莓手链，无所不在宣告着对方是软妹的事实。
　　似乎对陆依黛的速度不满，萍萍转身，待到二人并行，才跑到陆依黛身后帮她托着双肩包。
　　……
　　陆依黛被对方的举动萌哭，感觉自己要原地升天了，呆呆配合，加快步速。
　　她见她们吸引了不少迎面走来的人的目光，便回头小声问道：“萍萍，这里已经没有味道了，我们要不一起走？”
　　萍萍点点头，自然地挽着她。
　　陆依黛被盛暑炙烤过的身子仍带着余热，二人相触的那片肌肤因走动而越发升温，对方却浑然不觉。
　　她压下自己的胡思乱想，强迫自己去听对方的话，又因自己手肘不小心擦过对方胸前而无法集中思绪。
　　好不容易捱到日料店，她的灵魂都要被抽空了，她怔怔地看着对面的人行云流水地完成洗碗筷、点菜、倒茶等一系列动作，一时找不到开口的时机。
　　“啊！我这人！我刚刚点了这里的招牌料理，我给你看看~”萍萍意识到自己的不礼貌，忙将厚重的菜单打开，给对方一样一样地说明。
　　陆依黛跟着对方的手指移动视线，不由得落在一个个高昂的数额上，下意识摸了摸自己的双肩包。
　　陆家对子女要求严格，她的手上余钱不多，这趟出行的大头来自于她的同学周凯悦，回去还得慢慢还钱。
　　萍萍兴奋地介绍完，见对方反应平淡，以为对方不喜欢日料，便犹豫地说：“橙子，你是不是不喜欢吃生冷？要不要换个地方？”
　　陆依黛摇摇头，咽了咽口水：“我是觉得我们吃这个太奢侈了，都挺贵的。”
　　萍萍侧头思考片刻，艰难地说出心声：“可是这里真的很好吃，平时我都舍不得吃的，我想请你尝尝……”
　　陆依黛在那一刻真想立即让陆总给自己打钱，将菜单的东西都点上一遍，满足自己喜欢的人的愿望。
　　不知怎地，她眼中酸涩，一滴泪珠夺眶而出。
　　“怎么就哭了呢？没事，有我在，会好的。”萍萍给她递去纸巾，伸手摸了摸她的一头蓬乱的短发。
　　陆依黛在对方的掌心拱了拱，正要解释，就听到萍萍继续说道：“话说，你跟我想象的高中女孩子不一样诶。”
　　联想到自己的造型，她真的要吐血了。
　　北美剪头发太贵，她在临行前拜托周凯悦帮她修修发尾，结果这位损友下手过重，生生把她的齐胸长发剪成最后现在发脚高起的男人婆发型。
　　最可怕的是，她在机场大巴上给自己化了个不伦不类的浓妆，红色眼影在橘黄色灯光下更像是唱戏的。
　　与对面素颜软妹打扮的萍萍想比，她更像是阿姨级别的。
　　这波心理活动萍萍并不知情，她不以为意地笑了笑，露出钢丝牙套：“我们来自拍吧~”
　　于是陆依黛与她再次旁若无人地沉浸在她们的世界。
　　那顿饭确实物有所值，尤其那块鹅肝寿司，至今让陆依黛难以忘怀。幸好店在后来一直安在，她有能让对方尝遍所有菜品的经济能力。
　　“哈哈哈，你看群里，大家都猜错了，以为御姐那位是我。”萍萍在征得陆依黛同意后，将二人合照发在音乐社主群，引起不少人围观。
　　陆依黛将那些回应看完，发誓这是她人生为数不多的让她后悔至今的决定。
　　之后二人去了商场里的投币自助点唱机录歌完，每首八个硬币，投得请客的陆依黛一阵心酸。
　　“录上了吗？”萍萍随手跟着她分了一段《故梦》唱完，笑着问她。
　　陆依黛也是头一回接触这种机器，不觉手忙脚乱。
　　偏偏空间太小，她抬头就对上萍萍的长睫毛，红着脸答道：“我点错了，没录上，我们换一首吧。”
　　萍萍本来就对《故梦》不熟，点点头，随手点了首《大鱼》。
　　陆依黛坐回原处，挨着旁边的人，扭头凝视对方。
　　萍萍唱歌的时候喜欢闭上眼，她的记忆力很好，会只看一眼，便能完整唱完两句。等两句结束，她会不经意地睁开眼瞄一下，便又继续唱完。
　　“啊！”色令智昏，陆依黛的学霸人设在第二次点下取消按钮后崩塌。
　　“我来看看？”萍萍没有太大情绪变化，探身过去，重新投币8个，然后等待歌曲出来。
　　她将话麦递给对方，笑着说：“一起唱吧~”
　　陆依黛看着屏幕那几个大字，顺手接道：“我会想你的！”
　　萍萍微微一怔，难得露齿一笑，露出被钢丝包裹的一口小白牙：“好。”
　　陆依黛撇过头，掩饰地说：“我去买喝的，这里怪闷热的。”
　　却被萍萍一把抓住手腕，俏皮地说：“一会一起去，那家咖啡厅的蛋糕特别好吃。”
　　陆依黛僵硬地点点头，录下她们瑕疵最多的一首歌。
　　咖啡厅的价格也很高，在陆依黛强烈要求下，她抢到了两杯饮品的单子。
　　“你知道吗？我一直想要一个这样的店，但是不以饮品咖啡为主，只是个休息的地方。”萍萍见对面的人心不在焉，蓦地开口。
　　陆依黛听她这么一说，环顾店里一圈，不解地问：“那要以什么为主？”
　　萍萍忽然压低音量：“想做个白天是书吧，晚上是酒吧的地方，店里要变成一个巨型迷宫，动静智力结合在一起~”
　　她说这句话的时候，神情异常认真，眼中闪烁着陆依黛从未没见过的期盼，耳根微微泛红。
　　陆依黛有些痴迷地盯着对方，脱口而出：“我们来开一家这样的店吧，你请我，我给你打工，好不好？”
　　萍萍的眼珠在她脸上转了一圈，顺着她说：“好好好，等我攒够钱就开。”
　　陆依黛不禁嘴角上扬，笑涡乍现：“那就这么定了，你不要让我等太久！”
　　她伸手勾上对方的手指，轻轻晃了晃。
　　百香果芒果苏打的气泡冒了上来，又很快碎裂，清新的果香随即散发出来，沁人心脾。
　　“在想什么？”明雨柯就在对面，狐疑地托腮看着她。
　　陆依黛低头喝了一口，果然是属于那个夏天初见的味道。
　　她起身托起对方下巴，分了对方一口，才怀念地说：“我想那个软妹萍萍了。”


第74章 
　　迷宫在装潢设计时，遇到了很多问题，首当其冲的就是店内那个巨型迷宫的样式选择。
　　明雨柯按照桃桃的指示，来到英国，想要拜访那位老先生。
　　她已经来到英国两天了，几乎没合眼，抬头看着满树繁盛的粉花，微风拂来，竟有些困意来袭。
　　要不是独自出门一趟，她也差点忘了自己有洁癖和择床的毛病，而且很严重。
　　想到这里，陆依黛的笑容蓦地闯入她的脑海。她觉得自己要魔怔了，抬手揉了揉鼻梁，闭目养神。
　　老先生的脾气如桃桃所说的那么古怪，他深居简出，不见外客。
　　“抱歉，我来晚了，最近作业太多了！”桃桃读的是服装设计，每次出场都让人惊艳。今天也不例外，她穿着质感很好的西装连衣裤，一双长腿又直又细。她是几年前在音乐社做美工的，后来因为学业退社了，但依然跟明雨柯保持联系。
　　明雨柯摇摇头，正要起来，就听到桃桃摆手制止：“你继续坐着，对，腿伸出来一点，脚尖对着镜头。”
　　明雨柯心领神会，听从吩咐，自然地在镜头前似笑非笑。
　　桃桃拿着手机拍了好几张，兴奋地坐回长椅，修完图再发给她：“这是属于英国四月的滤镜，看看，喜欢不？”
　　明雨柯笑了笑，衷心道谢，将图发到朋友圈，配上一句：“摄影师说这是属于英国四月的滤镜。”
　　她很久没更新朋友圈，微信里的朋友很杂，但在这张照片上统一意见，清一色夸赞。
　　桃桃也上去点赞加评论：“我温柔好看的萍萍！”
　　与此同时，在机场候机的陆依黛刷到自家老婆这条消息，忙点赞完留言：“那是我老婆好看[星星眼][星星眼]”
　　她听到广播催促，便起身拉着行李箱登机。
　　明雨柯对自己的朋友圈执念不大，没有做经纪人时的冲劲，发完就锁屏了。
　　她将自己的想法告诉桃桃：“我觉得让老爷子看到迷宫设计图的机会渺茫，我不如趁来到英国的机会，多尝一些饮品或者甜品，学习一下别人的经验。”
　　桃桃保持身材全靠健身，并不戒口，听到她的这个提议很开心：“行，那我今晚带你去个咖啡馆，然后晚饭去小酒馆吃。”
　　话音刚落，她的手机响起，她迅速接下，原来是朋友们喊她去喝酒。
　　明雨柯看桃桃为难地解释着，善解人意地说：“没关系，你告诉我地址，我自己打车过去。”
　　她本来就没有一定要结伴出行的想法，不然也不会孤身一人过来。
　　桃桃挂断电话后，双手合十，再次道歉：“真的不好意思，这些都是我在英国认识的死党，我也跟他们说了要带你一起的，要不你就一起来？”
　　明雨柯不假思索，立即拒绝：“不了吧，我就一个老阿姨。我自从跟黛黛一起后，就戒酒了，不想因为她不在身边就破戒。”
　　她说这句话的时候，眼神格外温柔。
　　桃桃不知什么时候掏出手机，“咔嚓”一声捕捉住这个画面：“好看！”
　　明雨柯不觉好笑，嫌弃地向她挥挥手：“你赶紧回去吧，有了那么多朋友就要好好珍惜。”
　　桃桃没想到对方还记得自己高中时交不到朋友糗事，红着脸小声答道：“嗯，多亏你的鼓励。你回去之前告诉我，我肯定会抽时间来送你的！”
　　明雨柯抱臂打量着她，揶揄道：“那给我送两套亲手做的衣服吧，我和黛黛结婚的时候穿。”
　　桃桃夸张地低呼一声，看不出开玩笑地答道：“必须做！等着我，不要太早结婚！”
　　明雨柯被迫跟撞上来的桃桃抱个满怀，被桃桃啾了一口脸颊。
　　她目送对方远去的活泼身影，拿出小镜子抹去脸上的口红印。
　　要被家里那位醋王知道，这可是水洗不清。她第一时间想到陆依黛，后又觉得自己过于三从四德，反而显得心虚。
　　“叮——”微信消息传来，是桃桃发来的美食文档，看着上面精美的配图和表情包，就知道对方准备已久。
　　明雨柯心中一热，回了一句：“谢谢，爱你么么哒！”
　　她总觉得自己诚意不够，便又加上了一个可爱的猫咪表情包，上面写着“要亲亲”。
　　于是在她辗转第二个店，准备吃晚饭时，她的朋友圈快要炸开锅，而她全然不知。
　　等陆依黛看到许歆然的消息时，已距离那个热度过去快八小时。
　　她拉着自己的行李箱，拦了一辆出租车，直奔对方的酒店。
　　“你说什么？这个房间的客人退房两天了？？？”面对前台的说法，陆依黛觉得过于荒唐，忍不住飚出母语。
　　前台的人没听懂，用英文询问。
　　陆依黛的美式英语在这里显得很是刺耳，她耐着性子听完那一句句纯正的伦敦腔，决定放过彼此。
　　她打开移动Wifi，找到微信对话框，给明雨柯打了语音电话。
　　“喂？小雨，你怎么不在酒店？”一想到对方，她的火气消去大半，语气放柔。
　　然而接电话的并不是本人，是一把可爱的女声：“啊！黛黛吗？我是桃桃~”
　　是陆依黛眼下最不想接触的一位。
　　电话那头还在噼里啪啦地说着，她想不通她们的关系还能有那么多话聊，她按捺住烦闷，礼貌地打断：“请问萍萍在吗？我想找她。”
　　那头终于识趣地将电话还给主人。
　　主人熟悉的嗓音传来，陆依黛觉得自己气势又下去了，弱弱问道：“小雨，如果我说，我想去英国找你……”
　　“是已经到了吧？我退房了，现在住在桃桃这里。要不你先过来？”明雨柯一如既往地言简意赅，一针见血。
　　陆依黛捂着心口，艰难地答道：“那你把地址传给我，我打车过去。”
　　她有些明白那么离不开风流老公的怨妇们的心情了。她被自己这个想法吓到，忙甩了甩头。
　　桃桃租的公寓更像是个工作室，大厅的地上铺满各种布料，还有几个踩着缝纫机的潮人。
　　陆依黛的进门对他们毫无影响，让她头一次想要审视自己。
　　桃桃热情地挽着她进房间，笑着介绍：“那些都是我的同学们，明天是作业死线，现在就是外星人出现了，他们也不会有反应的~”
　　明雨柯从浴室出来，穿着一条贴身的法式连衣裙，艳红如火，开口却是冷冰冰的：“张总知道你的自作主张吗？”
　　陆依黛只得讨好地笑着过去，彩虹屁张口就来：“哇哦！小雨你真好看，这颜色衬得你皮肤更是细白透，还有这完美的腰臀比，让人爱不释手~”
　　不过她也就说说，根本不敢在对方可怕的目光下上手。
　　“我就说很适合你~干脆送你吧~”桃桃没察觉到气氛诡异。
　　陆依黛这才后知后觉得知这裙子的来历，真想把那个助攻情敌的自己打一顿。
　　她轻咳一声，正色道：“这几天本来就要去威尼斯参加电影节，这里过去也近，我没有耽误工作的。”
　　桃桃比明雨柯回应更快，她拍拍手：“那很好啊，正好我今晚也要赶小组作业，就不打扰你们二人世界了，嘿嘿嘿~晚上你们可以直接住下，只要不发出太大声音都无所谓，毕竟隔音不好~”
　　她说完就脚不沾地，跑个没影，留下陆依黛和明雨柯两个人面面相觑。
　　明雨柯忍不住笑了一声，见陆依黛盯着自己，眯着眼说：“你最近的想法越来越好懂了。”
　　？？？陆依黛摸不着头脑，提上挎包，跟上自家老婆。
　　她们来到那张照片的出处，不一会儿，粉花落满她们衣衫。
　　“对面那位就是你想要结识的老先生吗？”陆依黛前几天听对方提过，很快将两件事串连起来。
　　她对上老先生投来的审视眼神，自觉起身向他鞠了个躬，回了一句问好。
　　老先生一言不发，从长椅起来，转身回到自己的宅子。
　　……
　　这不是她们想要的结果。
　　见旁边的人很是自责，明雨柯叹了口气，实话实说：“我本来就打算放弃的。走吧，我们去吃好吃的。”
　　她伸出手，与对方十指交扣。
　　纵有万般千言万语，皆融于指尖的温度。
　　陆依黛回过头，看到老先生站在窗前，便笑着向他挥挥手。
　　传统的英式下午茶给了明雨柯很多灵感，她边吃边点评，手账记得密密麻麻。
　　陆依黛怜惜地凝视着对方，劝道：“不用压力太大，不会失败的。”
　　她的信心源于对对方的了解。
　　明雨柯抬眼看她，合上手账，不着痕迹地问道：“是吗？事业上不用有压力，但感情上压力巨大吗？”
　　经此一提，陆依黛的不甘、不悦、愤懑的情绪上涌，醋坛子被打翻得彻底，自暴自弃地说：“谁叫那个桃桃说话那么暧昧，小雨你就是太容易相信别人，所以没看出觊觎你的人的心思呜呜呜。”
　　她说出口倒觉得委屈巴巴，垂下眼睛搅动那杯奶茶。
　　明雨柯拿她没办法，反问道：“你是在说那张照片吗？我是觉得她拍得挺好看才发的。不是你说的吗？好看就要及时发出来纪念，让你看着也开心啊？”
　　陆依黛鼓着腮帮子，双手托腮，小声吐槽：“可现在我看着桃桃的朋友圈不开心啊！比不过苏郁青就算了，现在连桃桃也比不过，我要闹了！”
　　她翻出那张许歆然发来的截图，递给对方。
　　桃桃熟悉的头像旁边是两张配图，一张是明雨柯那双眼睛的特写；一张是标注明雨柯名字的对话截图，正是明雨柯那句“爱你么么哒”和“要亲亲”的表情包。再看桃桃的配文，写的是：“你说过要等我的，记得不要太早结婚哦[爱你][亲亲]”。
　　“你不给我看，我还不知道她发过这条。”明雨柯大方地将自己的手机递过去，原消息下确实没有她的点赞或是评论。
　　陆依黛再一次被下面看热闹不嫌事大的一堆评论刺痛双眼，依旧不安地问：“那小雨你觉得桃桃怎样，我……有胜算吗？”
　　明明她们正式在一起不止半年，她的卑微却没有减少太多。
　　明雨柯没法跟这样的她置气，点点头，坚决地说：“你没有输过。你别误会了，我跟桃桃约了我们结婚时的礼服，所以她才会这么说的。而且这几天我在英国麻烦了她那么多，有这么一个朋友，不是值得庆幸的事情吗？再说，苏郁青那档事你要说多少年，嗯？”
　　陆依黛看着搭在自己手背的那只手，反手握住：“好吧，我信你。但是苏郁青是有前科的，他先挑衅我的呜呜呜！”
　　“挑衅？”明雨柯挑眉，定睛看着她。
　　陆依黛一不留神口不择言，见瞒不住，就一五一十说了：“你还记得我第一次上热搜的那张照片吗？其实我没有喝醉，我那个表情是因为你。我和苏郁青在谈论你，他觉得我配不上你，不如早点放弃。我听了有点不服气，又脑子短路，所以表情那么奇怪，定格的画面也显得我们气氛暧昧。唉，憋了一年终于说出来了！”
　　她松了一口气，端起杯子喝了一大口奶茶。
　　明雨柯头一次听说照片后面的故事，意料之外又觉得情有可原，她沉吟片刻才答道：“我早就说过了，苏郁青有喜欢的人，可不是我。还有，你又违反约定了，不许再说配不配这种话了。我没有你想的那么受欢迎，那么多年，也就只有你那么专一。”
　　她浅笑着，露出左侧那颗小虎牙。
　　“等礼服做好，我们就办婚礼吧，把音乐社的大家都请来，一起表演着玩。”陆依黛回之一笑，笑涡乍现。
　　明雨柯点点头，转而好奇问道：“那我们也要表演吗？”
　　陆依黛飞快低头亲了一下她的手背，一脸理所当然地说：“那是自然，这不是你跟我说过的，憧憬的婚礼吗？”
　　“嗯。”明雨柯应下，心中泛起的苦涩消散，喜悦溢满胸腔。

　　（全书完）



