


　　《绿茶女配白月光》
　　作者：火炎
　　文案：
　　尹枫穿越成为一个小绿茶配角，平时以看男女主“演戏”为乐，直到男主的白月光林墨涵回国。
　　林墨涵跟男主青梅竹马，男主明明答应等她回来，可是却在她回来后，跟女主纠缠不清，林墨涵还没来得及失落，就被尹枫闯入她的生活。
　　尹枫对白月光林墨涵一见钟情，再见倾心，作为看过小说的人，她立志掰弯林墨涵，带着她的白月光远离男女主的生活…

　　标签： 搞笑，轻松，女神，都市，甜宠，百合，攻受不明


第1章 相遇
　　尹枫穿越了，穿越到一本追妻火葬场的小说里，不过她不是那个妻，而是那个总给小娇妻使绊子的绿茶女。
　　在去上课的路上，尹枫再一次对这个坑爹的世界发出了感叹。
　　她好不容易熬到大学毕业，做了自己喜欢的工作，本来以为可以就这样顺顺当当普普通通的过完一辈子，结果却意外穿越。
　　最坑的是，她对现在的国际英语专业一窍不通，听课犹如听天书不说，还要用英语完成毕业论文，坑爹啊！尹枫每每看到自己的专业课本，都特别想哭，看到女主，更想哭。
　　还记得她刚刚过来的时候，正在跟几个小伙伴一起算计女主苏乐，准备给她点颜色瞧瞧，结果就在几人准备把苏乐关在厕所里的时候，她觉醒了。
　　尹枫自觉她一个28岁的大人，没什么欺负小屁孩的兴趣，所以把苏乐放了出来。
　　就这么一放，苏乐竟然就要感谢她，一有空就往她跟前凑，连男主唐麒都忽略了。
　　这天下课，苏乐又拿着一个看上去特别廉价的快餐盒，放到了尹枫面前。
　　“干什么？”
　　尹枫透过盒子的透明盖，大概能够确定，那里面是绝对的黑暗料理。
　　苏乐低着头，唯唯诺诺的说道：“我、我是想感谢你，你那天帮了我，我…”“我可以收下，但是你从此以后，不要再跟我套近乎，我不想跟你扯上关系。”
　　尹枫说完，随意把快餐盒一拿，就先走了。
　　出了教室，尹枫随手就把快餐盒丢到了垃圾桶里，这种一看就有毒的东西，她才不会吃，真不知道女主什么毛病，就知道自我感动，她又不是男主，送她东西有什么用？因为走得太快，所以尹枫没有看到，在她离开之后，苏乐一直在盯着她看，刚刚她扔东西都一幕，自然也没逃过苏乐的眼睛。
　　回到家里，尹枫被她现在的妈妈告知，她们晚上要去参加一场晚宴，让她好好打扮一下。
　　尹枫对晚宴没什么兴趣，但是拒绝之后，会换来她妈的十万个为什么，所以她只能硬着头皮给自己打扮。
　　淡绿色的连衣裙勾勒出尹枫性感的曲线，头发简单的披着，一套珍珠首饰戴上，跟连衣裙形成一加一大于二的效果。
　　尹母对尹枫的打扮很是满意，拉着她的手，就上了车。
　　尹枫也是到场才知道，这场晚宴，其实是欢迎本书白月光林墨涵回国的晚宴，举办人是男主唐麒，女主苏乐则是在餐厅端盘子打工。
　　这是书里修罗场名场面，她原本负责的是暗中对苏乐冷嘲热讽，再去唐麒面前装柔弱，四处捣乱什么的。
　　不过现在的尹枫可没那个兴趣陪他们演戏，她现在只想看戏，她这个绿茶戏份不多，重点戏份还是在白月光林墨涵的身上。
　　只见唐麒兴奋的拿着话筒，像宣布获奖感言一样，宣布林墨涵的回归。
　　林墨涵穿着一身白色鱼尾连衣裙，在唐麒宣布过后，闪亮登场，苏乐推着她服务员的小推车，红着眼睛看着面前的一切。
　　尹枫则是看好戏一样，视线在他们三个人身上来回打转。
　　不得不承认，林墨涵确实是一个美人胚子，怪不得男主对她念念不忘，再看苏乐，根本就被林墨涵比成丑小鸭了。
　　唐麒带着林墨涵，走到苏乐面前，苏乐险些摔倒，唐麒下意识的冲过去，扶住了苏乐，林墨涵目光淡淡的，看着这戏剧性的一幕。
　　尹枫则是忍不住笑了出来，这种场景，看小说倒是不觉得什么，但是真人上演，真的好尬啊！哈哈哈哈哈…不知情的白月光，内心左右横跳的男主，还有把一切委屈咽在肚子里的女主。
　　有趣，真有趣啊。
　　本来尹枫正看得来劲，笑得起劲，林墨涵却突然看向了她，尹枫被林墨涵突然的视线吓了一跳。
　　原本尹枫是想着，先错开点视线，结果还没等她动，林墨涵就朝她走了过来。
　　看着正朝自己逼近的林墨涵，尹枫有点紧张，没办法，这美貌冲击太过强烈，她一个弯的，想不紧张都不行啊。
　　林墨涵走到尹枫身边坐下，随后轻声问道：“好笑吗？”
　　“那、那个…”尹枫着实没想到林墨涵会直接问出来，她真的觉得很好笑，可是这让她怎么回答嘛。
　　“我也觉得挺好笑的。”
　　林墨涵说完，拿起一杯香槟，喝了一口。
　　尹枫有点没懂林墨涵的意思，便问道：“哪里好笑？”
　　“我出国之前，唐麒跟我说，他会等我回国，这三年，他也从没跟我断过联系，我却从来不知道，还有这么个人的存在。”
　　林墨涵看向正在被唐麒训斥的苏乐，神情有些失落。
　　看着美人伤心，尹枫自然不能不表态，“男人的嘴，骗人的鬼，他说等你回来，可是他跟苏乐，却是刚上大一，就搞在一起。”
　　“是么？”
　　“那当然了，不仅如此，唐麒还不让苏乐告诉别人，说他们已经搞在一起了，典型的吃着碗里的，看着锅里的，臭渣男一个。”
　　尹枫看小说的时候，就特别讨厌这个男主，她盼着be盼了好久，结果最后he了，所以她现在连带着女主一起讨厌。
　　原本以为女主会崛起，可是这烂文直到最后，女主都没崛起，典型的小娇妻文学，尹枫看完直叫后悔，却没什么用。
　　林墨涵对尹枫的话有些意外，“你怎么知道的这么清楚？他们既然瞒着别人，应该不会轻易让别人知道吧。”
　　尹枫原本以为，林墨涵会跟她一起痛骂渣男，结果却不曾想，林墨涵的重点跟她不一样，这白月光的脑子就是好使，竟然能从她的吐槽里，听出那点不同寻常。
　　原主干过的事儿，只要稍微一打听就能知道，所以现在，尹枫就是想瞎编都不行，她可不想让林墨涵从别人嘴里听到，怀疑她居心叵测，毕竟原主搞事情，一点都不低调。
　　“我知道这些，是因为我以前眼瞎，看上过唐麒。”
　　尹枫说完，恨不得把原主抽出来暴打一顿，这种破坏形象的破事，估计要成为她一辈子的黑历史了。
　　林墨涵看着尹枫咬牙切齿的样子，忍不住笑了出来，原本因为唐麒郁闷的心，不知怎么，突然放晴了不少。
　　尹枫原本就有点花痴，现在林墨涵还这样在她面前释放魅力，她一个没控制住，竟然就那么看愣神了。


第2章 相约
　　林墨涵轻轻跟尹枫碰了一下杯，尹枫才突然回神。
　　想到自己刚刚的蠢样，尹枫恨不得找块豆腐撞死，美色误人，美色误人啊！“想什么呢？”
　　林墨涵见尹枫出神，顺嘴问了一句。
　　尹枫则是下意识的否认，道：“没想什么。”
　　林墨涵也并不打算深问，尹枫不想说，那自然就算了。
　　尹枫见状，从手提包里拿出自己的手机，道：“姐姐，加个微信吧，以后常联系。”
　　“你怎么了？咱们不是早就有微信吗？还加什么？”
　　“啊？”
　　这倒是不怪尹枫，原主手机微信里，除了唐麒以外，别人根本没有备注，她来了之后，好不容易才通过对话和朋友圈确认那些经常联系的好友的身份，而原主跟林墨涵，从来没说过话，她自然也就没在意。
　　所以现在，尹枫显得很傻。
　　林墨涵倒也不生气，拿出手机，从联系人里找到尹枫，发了一个微笑的表情过去。
　　尹枫那边很快就显示出来，她看着林墨涵发的表情，略带尴尬的说道：“那个，你出国太久，可能不太知道这个表情包现在是什么意思。”
　　“我知道，我就是那个意思。”
　　林墨涵说完，笑得更加好看了。
　　尹枫又差点看直眼，不过这一次，她顺手捏了一下自己的大腿，所以很快回过神，笑了起来。
　　林墨涵比她想象的更有意思。
　　就在她们气氛正好，还能叙叙旧的时候，唐麒过来了，他的步伐看上去很急，一上来就开始跟林墨涵解释。
　　“涵涵，刚刚那个是我学妹，我就是关心一下她，你别多想。”
　　唐麒刚说完，尹枫就翻了一个大大的白眼，顺便赠送唐麒一声冷哼。
　　唐麒就是想忽略尹枫都难，所以干脆问道：“你什么意思？”
　　“看不上你的意思，怎么，唐大少还想当众打我不成？我好怕怕呢~”唐麒被噎，一口气不上不下的，着实难受得很，他没办法跟一个女人计较，只能忽略尹枫，看向林墨涵，继续解释道：“涵涵，这三年，我一直都在等你。”
　　看着唐麒这一副“深情款款”的样子，尹枫又忍不住笑了出来，唐麒听到笑声，脸更黑了，如果尹枫不是个女人，他估计已经一拳打过去了。
　　林墨涵见唐麒被尹枫噎得说不出话，心里就已经明白了，如果不是心虚，唐麒怎么可能任由尹枫这样。
　　“我跟涵涵说话，你能不能离远点？不知道偷听别人说话很不礼貌吗？”
　　尹枫依旧笑着，唐麒这气急败坏的模样，着实有趣，她不走，唐麒也不能把她怎么样，总不能因为唐麒的几句臭话，就放弃看美女的机会吧，她又不是傻瓜。
　　林墨涵也不想听唐麒胡说八道，只说道：“好了唐麒，你先走吧，我想静静。”
　　唐麒还想说什么，但是见林墨涵没有跟他说话的意思，只能蔫蔫的离开。
　　尹枫心里美滋滋，所以笑得更开心了，“姐姐，你接下来有什么打算？”
　　“去家里公司实习，你呢？”
　　“我啊，还没毕业，最近在忙论文，姐姐是国外回来的，英语一定很好吧，能帮帮我吗？”
　　尹枫问完，不由得在心里给自己点了一个赞，她太机智了，这个接近林墨涵的借口，简直完美！林墨涵没多想什么，也不觉得尹枫的要求有什么不对劲的地方，所以也就答应了，“行，那到时候微信联系。”
　　“谢谢姐姐。”
　　尹枫为了拉进关系，又跟林墨涵说了不少话，不过她看得出来，林墨涵多少有点心不在焉，想来心里应该还有那个唐麒那个渣男。
　　不过不要紧，这种顶配白月光，渣男根本就配不上，正好需要她这个可可爱爱的小绿茶来拯救。
　　回家的路上，尹枫还在给林墨涵发消息，搞得她妈都发现不对劲了。
　　“你晚上跟林墨涵谈的很开心？”
　　“是啊，她人不错，咱们家跟林家，应该有不少生意往来吧，我跟她交好，应该没什么问题。”
　　“那倒是。”
　　尹枫承认得坦荡，她妈自然没有多想，更不会想到她的宝贝女儿换了芯子之后，竟然胆大包天的想要勾搭林墨涵。
　　林墨涵晚上回家，本来正跟尹枫在微信上聊得开心，唐麒的电话就打过来了。
　　林墨涵自觉她没什么对不起唐麒的地方，也不需要逃避，所以按下了接听键。
　　唐麒的声音有些着急，“涵涵，你到家了吗？”
　　“到了。”
　　“那个，刚刚尹枫在旁边捣乱，我都没法好好跟你解释，你听说我，我这三年，真的一直都在等你，我跟那个学妹之间，真的什么都没有，就是她家庭情况不太好，我只是偶尔帮帮忙而已。”
　　“我知道了，还有别的事吗？”
　　“明天我想请你吃完饭，咱们单独去，行吗？”
　　“好。”
　　林墨涵之所以答应，就是不想听唐麒再跟她解释那么多，她现在心里很乱，有些事得好好想想才行。
　　挂了电话，点开微信，尹枫的几条消息还在上面。
　　“姐姐，怎么突然不说话了？”
　　“是突然有事了吗？”
　　“那姐姐有空再回我消息，晚安。”
　　最后面，还有一个可爱的猫猫头表情包。
　　林墨涵原本烦躁的心，在看到这些消息后，静下来不少，虽然爱情不顺利，能收获新的友情也不错，尹枫那人看上去倒是很有意思，跟几年前一点都不一样，人果然是会成长的。
　　尹枫原本在等林墨涵的回复，不过等着等着，就睡着了，她一参加那种假笑宴会，就会觉得身心俱疲，虽然今天有戏看，还搭上一个大美女，也不妨碍她累，所以最后，她抱着手机睡着了。
　　直到早上睡醒，尹枫才看到林墨涵的回复。
　　“刚刚去打了个电话，没什么大事，早点睡吧。”
　　看到这条消息，尹枫心里又美滋滋了，也就顺手给林墨涵发了一个猫猫头早安表情包，顺便问林墨涵什么时候有空，她好去找林墨涵写论文。
　　林墨涵那边回复的很快，让她周六去林家。
　　想到三天后的周六，尹枫又高兴了，这接触一多，就更方便摸清林墨涵的喜好，自然也就就更好追求林墨涵了。
　　--------------------
　　


第3章 相处
　　周六。
　　尹枫一大早就开始打扮，她想要给林墨涵留下好印象，不能太妖艳了，也不能真的素颜就过去，还是得化妆化得恰到好处才行。
　　林墨涵这几天都在家待着，唐麒来找她，她压根没见人，今天是想到约了尹枫，她才起了个早。
　　九点一到，尹枫准时出现在林墨涵面前，她穿了个休闲的淡蓝色半宿连衣裙，头发也全都扎起来了，看着很是清爽。
　　林墨涵道：“咱们去我书房吧，我先看看你写到什么程度了。”
　　“好！”
　　尹枫背着包，脚步欢快的跟林墨涵去了她的书房。
　　女神的书房比较淡雅，以白色和银色为主，看上去干干净净的，两人一起坐在书桌前，看起了尹枫的论文。
　　林墨涵越看，眉头皱的越深。
　　尹枫时不时看看林墨涵的脸，心里越发紧张起来，虽然她脸皮不薄，但是一会儿自己写的东西要被批的一无是处的话，她还是会有点不好意思的。
　　林墨涵从头到尾看完，沉默了好一会儿。
　　尹枫试探性的问道：“写的很差吗？是不是要重写？”
　　“那倒不用，只是我想知道，你是想毕业就行，还是想做优秀毕业生？”
　　尹枫一听，就知道她这东西写的真的不怎么样了，虽然她对优秀毕业生没有兴趣，但是她对林墨涵有兴趣啊，所以尹枫理所当然的说道：“既然都来请姐姐帮忙了，那自然是要做优秀毕业生了。”
　　只有选难的，才能跟林墨涵有更多接触，对于这一点，尹枫还是很拎得清的。
　　林墨涵有些苦恼的看了尹枫一眼，随后又看向论文，再看向尹枫，道：“既然你有这个心，那我一定认真帮你，你这论文问题很多，咱们从头来。”
　　“好啊。”
　　接下来，林墨涵开始从头给尹枫讲起了论文，她讲，尹枫自己改，有什么不懂的地方，尹枫还会问，半天的时间，一转眼就过去了，尹枫的论文，总算是改好了开头。
　　“姐姐，我有点饿了，你饿不饿？我请你吃饭啊。”
　　“在家吃好了，我让管家准备。”
　　“可是姐姐帮了我，我想感谢姐姐，现在还要赖在姐姐家里吃饭，是不是有点不合适啊？”
　　尹枫说完，还眨巴两下眼睛。
　　林墨涵觉得尹枫的发言有一点点茶，不过还挺有意思的，“有什么不合适的？我家还差你这一个人的饭吗？一会儿吃完，咱们还能改点。”
　　“那就麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦，你累了吧，正好咱们出去歇会。”
　　林墨涵看尹枫的论文就知道人是个学渣，能老老实实的跟她坐这么久，也是为难尹枫了。
　　听到能去歇会，尹枫高高兴兴的拉着林墨涵的胳膊就出去了。
　　两人去尹枫家外面的花园凉亭里坐了一会儿，饭好了才进去吃，林家就林墨涵一个主人在家，剩下的都在公司，所以这会儿，尹枫吃饭很放的开。
　　原本林墨涵这几天胃口不太好，不过现在见尹枫吃得这么香，她也有了胃口，多吃了一点。
　　饭后，两人去院里散步。
　　尹枫挽着林墨涵的胳膊，道：“姐姐，你是不是心情不太好啊？”
　　“有一点。”
　　“因为唐麒？”
　　想到唐麒，尹枫又忍不住在心里鄙视了一番，一个又当又立的渣男，凭什么让她的女神姐姐为他伤神？“在回国之前，我一直以为他会等我的，我走的时候，他还跟我信誓旦旦的说，会等我回来，结果你比我知道的清楚，他…”“他就是个渣男啊，姐姐何必为了一个渣男伤心？以姐姐的条件，要什么样的没有？一个三心二意的渣男，随他去吧，姐姐不搭理他就好。”
　　尹枫原本的设定是要跟白月光一起搞事，现在她才没兴趣搞事，她只想搞到白月光。
　　林墨涵没有说话，尹枫说的简单，可是真的分的清清楚楚，哪有那么容易，光是两家的生意往来，就已经根深蒂固了，在不撕破脸皮的情况下断干净，真的很难。
　　尹枫刚来不久，不懂那些弯弯绕绕，就只能想办法逗林墨涵开心，给林墨涵讲了好几个小笑话，总算是逗得林墨涵笑出了声。
　　两人转了两圈，就回去继续改论文，直到天黑。
　　眼看着林家人要回来了，尹枫就算不想走也得走，她现在还不想跟林家其他人有太多接触，主要怕她的小心思被人发现，至少在追到林墨涵之前，她还是不被发现比较好。
　　“你东西就先放我这儿吧，我这几天正好有时间，咱们一口气把它改好了。”
　　“也行，那麻烦姐姐了，我明早一定准时到！”
　　“好。”
　　林墨涵笑着跟尹枫摆手，让她上车回家。
　　尹枫上了车，就开始心不在焉的，心里想着该怎么才能让林墨涵不再想唐麒那个渣男，她还不知道，她前脚刚走，唐麒后脚就跟林家人一起回去了。
　　林墨涵本来心情很好，跟尹枫的相处让她觉得很舒服，就在她刚刚准备吃晚饭的时候，唐麒来了，还跟她的家人一起。
　　见到唐麒，林墨涵的好心情一扫而空，她皱着眉头，语气有些不耐，道：“你怎么来了？”
　　唐麒几步冲到林墨涵面前，道：“涵涵，我知道你生我的气，这几天都不肯理我，所以我去求伯父伯母，让他们带我来见你，我有话想跟你说。”
　　“可是我没话想跟你说。”
　　林墨涵现在是连饭都没心情吃了，转身就准备上楼。
　　唐麒一把抓住林墨涵的手腕，道：“我真的有话想跟你说，涵涵，你先听我说完好吗？”
　　林父在后面也应和道：“涵涵，你就跟小麒好好谈谈吧。”
　　看到唐麒后面站着的父母，林墨涵有些无力，唐麒跟那个女生那些事，她父母应该还不知道，她不想在父母面前跟唐麒闹得太难看，看来唐麒就是抓准了这一点，才会在这个时候来。
　　“也好，既然你想谈，那就跟我过来吧。”
　　林墨涵没有带唐麒去她房间，而是带唐麒去了院里凉亭，现在的唐麒，已经没有了去她房间的资格。


第4章 都被纠缠
　　唐麒有点想拉林墨涵的手，不过被林墨涵给躲过去了。
　　“有话好好说，不要动手动脚的。”
　　林墨涵说完，坐了下来，好整以暇的看着唐麒。
　　唐麒有些尴尬的坐到了林墨涵对面，道：“我跟她没什么，一开始你离开，我很想你，我很想让你留下来。”
　　林墨涵淡淡的笑了一下，道：“我当时走的时候，你可不是这么说的，我还记得你当时说的是，无论我走多久，你都会等我回来，在我离开的这几年，你每次跟我联系，都没提到过那个女生，不是吗？”
　　“涵涵，我没提，是因为我跟她真的没什么，那个学妹真的只是家庭有点困难，我帮帮她而已，你要是不喜欢，大不了我以后不跟她联系了，这样行吗？”
　　唐麒把姿态放的很低，好像林墨涵在咄咄逼人一样。
　　林墨涵忍不住冷笑道：“还是算了吧，别说为了我怎么样的话，我也不需要你为我去做什么，这个罪名别想安在我的头上，唐麒，看在咱们两家关系的份上，我不计较这件事，只希望你以后跟我保持适当的距离，这样你同意吗？”
　　唐麒闻言，眉头紧锁，那模样仿佛林墨涵对不起他。
　　林墨涵想一次性说清，就在旁边等着唐麒回答，结果等了半天，都没等到唐麒说话，她的耐心有点不足。
　　唐麒皱了半天的眉头，终于在林墨涵耐心用光之前开口道：“我知道你现在不相信我，生我的气，没关系，我会证明给你看，我的心里只有你。”
　　唐麒说完，眼神坚定的看了林墨涵好一会儿，才离开林家。
　　林墨涵有些无语，她不知道她是那句话没说清楚，以至于让唐麒产生这样的误会，三年没见，唐麒真是越变越奇怪了。
　　尹枫那边回到家里后，没忘了给林墨涵发几条消息，说她到家了，让林墨涵好好休息之类的话。
　　林墨涵吃完饭回房间，才看到尹枫的消息，她回了个晚安，就睡了。
　　第二天早上九点，尹枫再次出现在林家。
　　两人依旧是研究论文，林墨涵很厉害，就连尹枫这样的英语学渣，在林墨涵的讲解下，都有种一日千里的感觉。
　　“姐姐，明天我要回学校上课，恐怕不能早上过来了。”
　　尹枫想到自己的课，有些郁闷。
　　林墨涵笑着说道：“把你课表发我一份，我来安排时间，到时候你直接过来找我，咱们先把论文改完。”
　　“那是不是太麻烦姐姐了？还要你来配合我的时间。”
　　“不麻烦，正好这段时间我休息，要不然等过段时间我去了公司，可就没空帮你了。”
　　林墨涵说完，抬手在尹枫头上顺了一把。
　　尹枫立刻精神起来，看向林墨涵，趁机抓住林墨涵的手，道：“我也没剩多少课了，过段时间，我能去姐姐公司实习吗？我想跟姐姐学习。”
　　林家跟尹家的关系也不错，尹枫这个提议，林墨涵没想太多就点了头。
　　“你来实习也要，到时候我给你安排，一个月给你开实习证明，剩下的时间你可以自己安排。”
　　听到能去林墨涵公司实习，尹枫心里的小人就是一整个大兴奋，旋转跳跃不停歇的那种，她已经开始幻想跟林墨涵一起上班，顺便搞点办公室恋情的日常了。
　　林墨涵见尹枫在那傻笑，轻轻撞了一下尹枫的肩膀，道：“先改论文吧，至少实习之前，你要先改出一版给你导师看，到时候有什么问题，咱们实习过后再改也来得及。”
　　“明白！”
　　接下来，尹枫犹如打了鸡血一般，跟林墨涵研究起来。
　　到了晚上，尹枫甚至有点不舍得离开。
　　林墨涵见状，道：“你可以留下来住，我让人给你准备客房。”
　　听到客房，尹枫的脑子总算是清醒了一点，她才不想睡客房，也不想操之过急，吓到林墨涵，所以现在，最好还是回家，“不用了，明天得上课，我回家方便一点。”
　　“那好吧，明天上午我统计一个时间表发给你，到时候你按时间过来就行。”
　　“好嘞！”
　　尹枫一笑，露出了两排牙。
　　林墨涵也被尹枫的表情感染到，笑了出来，这个尹枫，总是有办法能让人开心，真是一个不错的朋友。
　　因为跟女神单独相处了两天，所以就算再回到学校上一些听不懂的课，尹枫的心情也很好，原本可以更好，可惜女主苏乐又来找她了。
　　见到苏乐，尹枫下意识的皱眉，她不喜欢这个人，看小说就不喜欢，现在更不喜欢，尤其是苏乐那个唯唯诺诺的样子，看了就惹人生气。
　　尹枫想装作没看到，躲过苏乐，结果刚到门口，就被苏乐抓住了胳膊。
　　苏乐低着头，小声道：“我想请你吃饭，可以吗？”
　　尹枫干笑着抽出自己的胳膊，道：“不用了，我一会儿有事，你找别人吃去吧。”
　　“可是我只想找你，我想跟你做朋友，尹枫，你能给我一个机会吗？我…”“打住，我认为咱们没有做朋友的缘分，我真有事儿，你去找唐麒吃饭吧，我走了啊。”
　　尹枫说完，头也不回的背上自己的小包跑走了。
　　尹枫不知道苏乐是哪根筋不对劲，突然跑过来要跟她做什么狗屁朋友，反正她是没兴趣，眼看着要毕业了，能摆脱奇葩男女主了，她才不要跟男女主有什么纠缠，虽然刚刚拒绝的有点生硬，但是女主那种人，她不生硬不行啊。
　　好不容易跑出学校，上了车，尹枫才算是松了一口气。
　　“小姐，还去林家吗？”
　　“去，不过先带我去一趟爱森，我准备买点礼物送给林家姐姐。”
　　“好。”
　　爱森是一家甜品店，尹枫现在不好送林墨涵太贵重的礼物，林墨涵也不缺那些，她现在要做的是从细节渗透到林墨涵的生活，吃点甜的，能让人心情变好。
　　在爱森买了几样甜点后，尹枫心满意足的让司机开车送她去林家了，这几样都是她比较喜欢的，不知道林墨涵会不会喜欢。


第5章 请吃饭
　　林墨涵不爱吃甜食，不过被人放在心上的感觉还不错，所以她开心的跟尹枫一起吃起了甜点，尹枫带来这几样都不算特别甜，在她能够接受的范围之内。
　　吃完甜点，尹枫就乖乖跟林墨涵去改论文。
　　一个星期过去，尹枫的论文总算是从头到尾过了一遍，她拿给导师看后，导师非常满意，让她接下来安心实习，剩下的等实习结束再改。
　　尹枫以感谢林墨涵为由，准备请林墨涵吃个烛光晚餐，林墨涵没多想，就同意了尹枫的邀约，到了餐厅才知道，尹枫订的是情侣餐厅的包间，氛围还特别浪漫的那种。
　　尹枫还准备了一条手链，她准备看看时机，如果林墨涵的状态好，她就送，如果人太紧张，她就先不送。
　　林墨涵倒是没紧张，就是感觉有点尴尬。
　　“小枫，咱们俩人吃饭，不用这么隆重吧。”
　　尹枫笑着说道：“怎么不用？这不是普通的吃饭，我是为了感谢姐姐的帮忙，才请姐姐来这里吃饭的，听说这里牛排不错，还是说，姐姐更喜欢中餐？”
　　“我都行，反正来都来了，就这里吧，下次有机会再一起去吃中餐。”
　　“嗯嗯！”
　　尹枫心中一喜，目前看来，林墨涵是已经把她当成好朋友了，她们很快就会有下次一起吃饭的机会。
　　因为餐是尹枫提前订好的，所以她们坐下没多久，服务员就开始上菜。
　　菜一齐，门一关，两人就吃了起来。
　　尹枫一边吃，一边观察林墨涵更喜欢吃什么，但凡是林墨涵多吃几口的，都默默记在心里，争取早日征服林墨涵的胃。
　　一顿饭下来，很是愉快，就是尹枫没找到机会送礼物。
　　两人吃完饭准备离开，结果一出包间，就碰到了同样出包间的唐麒跟苏乐。
　　唐麒见到林墨涵，下意识的往她们这边走。
　　尹枫调整了一下姿势，把林墨涵挡在她右后方的位置，她则是站在前面，冷眼看着唐麒。
　　唐麒道：“怎么是你？你是不是又跟涵涵说我的坏话？”
　　“呵呵，别自作多情了好吗？你根本就不配成为我们的话题。”
　　尹枫有点好奇，霸总小说里的男主，是不是都跟唐麒一样，蜜汁自信。
　　唐麒有点恼羞成怒的瞪着尹枫，道：“我跟涵涵之间的事儿，跟你没关系，你别想用这种方法引起我的注意，没用。”
　　“哈哈哈哈哈…姐姐，这人是不是脑子有毛病啊？”
　　尹枫回过头，冲林墨涵笑了起来。
　　林墨涵也被逗笑了，每次跟尹枫一起，她确实都觉得唐麒有点大病，尹枫每次都能把唐麒气成这样，也是她的本事，“好了小枫，咱们走吧。”
　　“听姐姐的。”
　　唐麒见林墨涵想走，准备伸手拉住，可是那边苏乐也走了，唐麒两相为难，只能去追苏乐。
　　尹枫见男女主开始上演她逃他追的戏码，甚至有点想要跟着过去看戏的冲动，只不过现在林墨涵还在她身边，她不方便去看戏。
　　“姐姐，你还好吗？”
　　尹枫略带担忧的看向林墨涵。
　　林墨涵道：“放心，我很好，而且我也已经决定了，要跟唐麒保持距离。”
　　“那就好。”
　　尹枫还真怕林墨涵受剧情影响，因为唐麒而伤心什么的。
　　林墨涵确实有受到影响，虽然她心里已经想明白了，但是真的看到唐麒和苏乐在她面前拉拉扯扯，她心里还是会不舒服，只不过她不想让尹枫看出来，不知道为什么，她总觉得被尹枫发现她那个心思，会有些难堪。
　　尹枫拉着林墨涵的手，心里美滋滋的，觉得她们的关系已经更进一步了。
　　两人手拉手走在街上，看到一家卖鞋的，就一块进去了。
　　尹枫看到一双白色运动鞋，就拉着林墨涵过去看，“姐姐，你看这双鞋怎么样？”
　　“挺好看的，你喜欢？”
　　“我觉得挺适合姐姐的，姐姐要不要试一试？咱们一起试试，怎么样？”
　　尹枫平时不喜欢跟别人穿一样的东西，但是林墨涵是例外，她跟林墨涵穿一样的，那叫情侣鞋。
　　“好啊。”
　　林墨涵还以为尹枫是想穿姐妹鞋，就同意尹枫的提议，跟尹枫一起试穿起来。
　　尹枫眼光很不错，这双鞋她们俩穿着都很好看，她没等林墨涵说话，就直接付款了，要说穿越过来最大的好处，那就是她现在荷包很鼓，可以放心大胆的给喜欢的人买东西。
　　林墨涵见尹枫付了钱，也没说什么，一双鞋而已，对她们俩来说，实在是九牛一毛，没什么需要客气的。
　　“姐姐，你平时运动吗？”
　　“晨跑，偶尔打羽毛球，你呢？”
　　“我也是啊，那有空咱们一起去打羽毛球怎么样？我知道一家还不错的羽毛球馆。”
　　“行。”
　　“那周六我约你！”
　　尹枫再次给自己点了一个大大的赞，她实在是太机智了，没了论文，却有了更好的约林墨涵的理由。
　　“嗯。”
　　林墨涵见尹枫高兴，她自己也笑了起来，刚刚因为唐麒不太美丽的心情，此刻也完全因为尹枫，美丽起来。
　　两人又闲逛了一圈才回家，这次分开，不止尹枫舍不得，就连林墨涵，都有点想把尹枫留在家里住的感觉。
　　尹枫送完林墨涵回家，就开始查起羽毛球馆，她其实压根不会打羽毛球，刚刚说的那些完全是为了有更好的借口接近林墨涵而已。
　　在网上选了一圈羽毛球馆，尹枫选中了几家，准备这几天抽空考察一番，选一家最舒服的，带林墨涵过去。
　　尹枫的笔记刚做完，尹母就端着一盘水果来敲门。
　　“宝贝，忙完了吗？妈妈要进来喽。”
　　尹母每次进来之前，都会征得尹枫的同意。
　　尹枫对于这一点，还是很满意的，虽然这位妈妈管的有点多，但是对她的隐私还算尊重，“进来吧妈妈。”
　　尹母进来后，放下水果，道：“干什么呢？这么开心？谈恋爱了？”
　　尹枫闻言，心里咯噔一下，不过很快调整好自己，道：“没什么，就是论文总算是合格了，我还挺开心的。”


第6章 想通
　　“那是好事啊，妈妈明天带你去庆祝怎么样？你想吃什么？想要什么礼物？”
　　“不用了妈妈，我没想要什么，你明天早点下班回家，咱们在家一起吃饭就好。”
　　“那好吧，明天妈妈一定早点回家，陪你吃饭。”
　　尹母说完，就离开了尹枫的房间。
　　尹枫吃起了水果，想起了现代的自己。
　　她十岁就成了孤儿，没有父母，就只能寄人篱下的生活，这个亲戚家住几天，那个亲戚家住几天，知道她上了大学，才算是有了个住的地方，学校宿舍别的同学可能会不喜欢，但对当时的尹枫来说，却是最好的住处。
　　她一边上大学，一边当家教赚钱，因为她教的好，所以越来越出名，赚的钱也越来越多，到了大学毕业，已经把亲戚的钱都还上了，她有了新工作，还租到了房子。
　　一切其实都挺好的，平平淡淡的过完一辈子，也挺好的。
　　可是现在，她穿越了，穿成一个小绿茶，她不知道这个世界是不是真实存在的，所以对于尹母，她有时候不知道要怎么做才好。
　　尹母跟林墨涵不一样，对于自己喜欢的一切，尹枫都可以做到勇敢去追，可是对于这份突如其来的母爱，她无所适从，很多时候，她会觉得自己是一个小偷。
　　努力追求得来的，可以是她的，但是天上掉下来的馅饼，却不属于她，如果有一天尹母发现她不是真的尹枫，又该怎么办？尹枫想了很久，也没想出个所以然来，干脆也就不去想了，她总不能因为想不通这个，就把自己憋屈死。
　　到了第二天晚上，尹枫早早回家等着跟尹母一起吃晚饭。
　　尹母回来的确实比平常要早，还给尹枫买了礼物，是一个手提包，一看就价值不菲的那种。
　　尹母期待的看着尹枫的眼神，让她一瞬间福至心灵。
　　她是不是真的尹枫不重要，这本来就不是她可以自己选择的，她如今既然已经来了，既然有了这份母爱，那就做好一个女儿应该做的一切。
　　不去想自己无能为力的事，想自己能够做到的事，她才能在这个世界活得更好。
　　想到这里，尹枫豁然开朗，高高兴兴的做起了乖女儿，一会儿给尹母夹菜，一会儿给尹母说她的生活，逗得一晚上尹母合不拢嘴。
　　晚上，尹枫躺在床上，给林墨涵发起了消息。
　　“姐姐，明天有空吗？要不要去打羽毛球？”
　　“明天下午有时间。”
　　“行，那明天我去接你。”
　　尹枫发完这句话，又发了一个晚安的表情包。
　　林墨涵也回了一个晚安表情包，然后放下手机，没有理会头像上带着红色数字圈圈的唐麒，去贴面膜了。
　　唐麒想约林墨涵出去吃饭，可是连着发了好几条消息，林墨涵都没有回复，他有些烦躁，可是转念一想，这么晚了，林墨涵应该已经睡了，他还是明天直接给林墨涵打电话比较好。
　　唐麒完全没觉得林墨涵是不想搭理他，才不回他消息的…第二天中午，尹枫给自己补好了妆，才去接林墨涵，开车的当然还是司机。
　　林墨涵一上车，尹枫就献宝一样，把自己新买的球拍和羽毛球递给林墨涵。
　　“姐姐你看，这是我新买的，还不错吧。”
　　“确实不错，这个牌子的球拍我还有两副呢。”
　　林墨涵的还是出国之前买的，几年不用，现在用估计也有点不合适了，所以就没带，好在尹枫准备齐全。
　　尹枫见林墨涵喜欢，心里也高兴，她挑了好久才选出来的，总算没白费功夫。
　　到了羽毛球馆，两人换好衣服打上球，林墨涵才发现，尹枫根本就是个新手。
　　尹枫之前也跟同学打过，不过就是随便打打，她自认为运动细胞还不错，应该不至于被虐的很惨，可是她高估了自己现在这身体的能力和体力，以至于她现在，被虐的像个菜鸟。
　　哦不对，她现在就是个菜鸟…“喝口水吧。”
　　林墨涵把瓶盖拧开，递给尹枫。
　　尹枫接过来喝了两口，然后眼巴巴的拽了一下林墨涵的袖子，道：“我这么菜，姐姐不会嫌弃我吧。”
　　“哈哈哈…谁说不会的，我可是从来不跟你这样的菜鸟打球，没意思。”
　　林墨涵无情的说道。
　　尹枫闻言，只能加大力度，发动绿茶神功，道：“姐姐～你真的嫌弃我了吗？我会努力追上姐姐的，姐姐不要嫌弃我好不好？”
　　如果尹枫再难看一点，她用这个表情、这个语气，说这种话，肯定会挨揍，不过她长的好看，茶的又是林墨涵本人，所以林墨涵不仅没觉得烦，还觉得特别可爱，伸手在尹枫充满胶原蛋白的脸蛋上捏了一把。
　　尹枫有点受宠若惊，肯对她做这样亲昵的动作，说明林墨涵的心，对她的接纳度更高了。
　　“那就不嫌弃你，不过你体力有点差，年纪轻轻，还是要好好锻炼身体才行。”
　　尹枫连连点头，道：“我一定好好锻炼。”
　　她可是要拿下林墨涵的女人，体力太差可不太妙…两人在这里氛围正好，林墨涵的手机突然响了起来，她拿出手机，看到了来电显示上唐麒的名字。
　　尹枫在旁边也看得很清楚，暗暗在心里咒骂了唐麒几句，这个阴魂不散的男主，她家白月光女神都已经拒绝的很明确了，为什么狗男主还要贴上来？林墨涵不好当着尹枫的面拒接电话，那样好像她怕了唐麒一样，所以她只能皱着眉头划下接听，不耐烦道：“有事吗？”
　　“涵涵，我订了餐厅，咱们晚上一起吃个饭好吗？你回国以后，咱们还没单独吃过饭呢。”
　　“我今天有约，就不去了。”
　　林墨涵说完，看向旁边的尹枫。
　　尹枫笑着看着林墨涵，不愧是她看上的人，一点都没拖泥带水。
　　可是就算林墨涵拒绝，电话那边的唐麒也压根不打算放弃，“涵涵，我已经没再跟那个学妹联系了，你别生气了好吗？我只是想跟你一起吃个饭，真的。”


第7章 实习
　　“可是我不想跟你一起吃饭。”
　　林墨涵还是忍不住挂了电话，饶是她涵养再好，也快要对电话那边的人爆粗口了，她都已经拒绝了，唐麒还在自顾自的说话，是听不懂她的话吗？尹枫竖起大拇指，为林墨涵点了个赞，道：“姐姐真酷，对待渣男就应该这样。”
　　“不说他了，咱们洗完澡就去吃饭。”
　　“好耶！”
　　尹枫笑着，给了林墨涵一个大大的拥抱。
　　林墨涵有点嫌弃的推开了浑身是汗的尹枫，嘴角带着一丝笑意，拿着球拍往更衣室去了。
　　尹枫拿着自己的球拍，小跑两步跟了上去，是不是真的嫌弃，她看得出来，她家女神姐姐，连她一身臭汗都不嫌弃，一定也特别喜欢她！虽然现在可能只是朋友的喜欢，但是她再好好努努力，这喜欢一定会变质的！两人选了好一会儿才选中一家餐厅，结果刚一进去，就看到了唐麒跟苏乐。
　　突然见到林墨涵，唐麒有点尴尬，他早就订好了餐厅，是林墨涵不来，他才把苏乐叫来的，结果现在，他竟然看到林墨涵跟尹枫一起过来，怎么哪哪都有尹枫那个讨厌鬼？尹枫见到唐麒，一个健步站到林墨涵前面，讽刺道：“刚刚还在约林姐姐，一转眼又跟苏乐纠缠起来了，唐麒，你脸皮真厚啊。”
　　苏乐脸色有些难堪，站在唐麒身边，看着尹枫欲言又止。
　　“尹枫，你不要太过分了，别以为跟涵涵在一起就能引起我的注意，我喜欢谁都不会喜欢你。”
　　尹枫笑了起来，道：“巧了，我也是，就算世界末日，只剩下我跟你两个人，我也不会喜欢你，你个下头男。”
　　怼完唐麒，尹枫回过头，又抱住了林墨涵的胳膊，道：“姐姐，咱们去吃咱们的，别管他们了，还是说，咱们要换一家？”
　　“不用，反正咱们在包间里吃。”
　　林墨涵说完，主动拉住尹枫的手，准备去她们订的包间。
　　唐麒想跟上去，却被苏乐抓住了衣服。
　　“学长，你…”唐麒看到苏乐，又犹豫起来，他现在要是走了，那苏乐一个人在这里，肯定无所适从，他不忍心。
　　唐麒抓起苏乐的手，道：“算了，咱们去吃吧。”
　　俩人去了另一个包间，苏乐进去之前，朝尹枫她们那边看了一眼。
　　包间里，林墨涵点菜，尹枫在旁边看着，等点完菜，服务员走了，她才挪到林墨涵旁边，道：“姐姐，你还好吗？”
　　林墨涵笑着说道：“你不用这么小心，我已经想开了，没什么不好的，很多事情过去就是过去了，我不会把自己困住，你放心。”
　　“我还真担心姐姐因为一个渣男伤心，姐姐要是有什么不开心的，尽管跟我说就行，我可能帮不上什么忙，但是绝对能做一个最好的聆听者。”
　　“好～”林墨涵有些被尹枫眼里的真挚打动，刚刚回国，就能交到一个这样的好朋友，是她的福气。
　　几天后，尹枫学校的课程总算是暂时结束，她被林墨涵安排去林家公司实习。
　　尹母对此很是满意，欣慰的说道：“你跟林墨涵好好相处，以后咱们两家的生意也好做，实习这一个月好好跟林墨涵学习，她不简单。”
　　“知道了妈，你放心，我肯定好好学习。”
　　尹枫抱着尹母的胳膊，开心的笑着。
　　母女俩的想法殊途同归，尹母想跟林家打好关系，而尹枫则是想更多的接触林墨涵，方便追人，而且她也确实佩服林墨涵的学识，想跟在林墨涵身边好好学习，这对她只有好处。
　　第一天上班，尹枫早早就去找林墨涵报到。
　　林墨涵穿了一身职业装，很是干练，跟平常尹枫见到她的样子完全不一样。
　　尹枫默默欣赏一番后，说道：“姐姐，我今天要做什么？”
　　“你就做我的助理，一会儿有人带你熟悉环境，有什么不懂的，可以问他。”
　　“好。”
　　作为总经理，林墨涵本身就有两个助理，现在加一个尹枫，倒也不是真的打算让尹枫干活，就是想让尹枫在这儿学习学习，反正实习期很快就过去了。
　　尹枫本来也没指望林墨涵会亲自带她，能做林墨涵的助理，已经是意外之喜了，这个职位，比她想象的离林墨涵更近。
　　尹枫刚刚放好自己的东西，林墨涵的其中一个助理罗文就拿着文件夹回来了，见到尹枫，职业性的微笑一下，随后开始自我介绍，“我叫罗文，是林总的助理，现在我带你去咱们公司转一圈，有什么问题都可以问我。”
　　“好。”
　　罗文很专业，介绍的简单且全面，尹枫听得也认真，不懂的都直接问出来，罗文原本以为尹枫是来混日子的，还想着这大小姐不好伺候，不过现在见尹枫态度这么端正，他也就放心了，平时工作本来就忙，突然来个大小姐，不给他们捣乱就很好。
　　在公司转了一圈，尹枫回到自己的工位上，做一些打印、整理文件之类的简单工作。
　　大概十点，尹枫有点渴，就去茶水间倒水喝，她还没到，就听到有人在说话。
　　“总经理都是空降，现在又来个大小姐，真是绝了啊。”
　　“那可不是？”
　　“人家跟咱们打工人可不一样，这公司都是人家的，别说空降，就是把公司卖了都行。”
　　“也是，谁让人家命好呢，咱们没这命，还是干活去吧。”
　　“走了走了。”
　　几人一边说，一边往外走，见到尹枫，几人略带尴尬的笑了一下，就都回到了自己的工位上。
　　尹枫过去接了一杯水，转身回了自己的工位，人家说得没错，她确实是关系户，林墨涵也确实是空降，不过她相信林墨涵的实力，用不了多久，林墨涵一定能够征服公司的员工，至于她，那就更没什么所谓了，在这儿工作好处多多，被人嘴几句，掉不了肉。
　　中午，林墨涵带尹枫去员工餐厅吃饭。
　　食堂伙食不错，三菜一汤，还有水果，尹枫吃得很香，因为这比她曾经工作的地方，伙食好太多了。
　　林墨涵本来不喜欢食堂的饭菜，不过见尹枫吃那么香，她也有了胃口，多吃了一点。
　　“林总，喝水。”
　　尹枫说完，把自己的小水杯推到了林墨涵面前。


第8章 不请自来
　　陌生的称呼，亲昵的动作，让林墨涵愣了一下，不过很快笑了起来，尹枫这是想跟大家一样，在公司叫她林总，虽然她更爱听尹枫叫她姐姐，但是在公司确实是叫林总更好。
　　林墨涵拿过尹枫的小水杯，喝了一口水，尹枫这才收好自己的水杯，跟林墨涵一起去放餐盘。
　　饭后，员工们是可以休息一会儿的，林墨涵没有休息，她需要尽快了解公司全部的业务资料。
　　尹枫见林墨涵忙得厉害，也没出声，就是默默给林墨涵倒了两杯水，直到下班。
　　林墨涵自然而然的，准备带尹枫去吃饭。
　　“怎么样？工作第一天，还适应吗？”
　　林墨涵问完，还给尹枫倒了一杯水。
　　尹枫道：“很适应，也没有什么困难的工作交给我，同事也都挺好相处。”
　　“那就好，有什么不适应的就告诉我。”
　　“姐姐放心，我一定不会让自己受委屈的。”
　　“嗯。”
　　两人吃起饭来，倒是没再说什么话，吃完各自被司机接回了家。
　　如此过了一个星期，尹枫每天做点简单工作，顺便照顾照顾林墨涵，倒是比她穿越之前的日子美多了。
　　林墨涵渐渐掌握了公司业务，一点一点让员工们对她改观，原本她们俩还是员工们茶余饭后的话题，可是林墨涵来了之后，还什么都没做，尹枫更是老实得仿佛不存在，大家也就换了新的话题。
　　因为还有一点工作没做完，所以晚上林墨涵要在公司加班，尹枫自然而然的留下来陪着，她也终于有机会挪到了林墨涵身边坐着。
　　“这会儿终于不用跟我装不熟了？”
　　林墨涵看了尹枫一眼，笑着问道。
　　尹枫一把抱住林墨涵的胳膊，道：“我才不想装呢，这不是怕别人对姐姐说三道四吗，姐姐能力那么强，没必要因为我给姐姐添不必要的麻烦。”
　　林墨涵轻轻弹了一下尹枫的额头，道：“我什么时候说你是麻烦了？”
　　“我这叫有自知之明，姐姐快忙，我去给你接杯水。”
　　“去吧。”
　　尹枫屁颠屁颠的去接水，林墨涵看着尹枫的背影，笑了起来。
　　两个人一起，就算加班，也没那么难过，直到天黑，林墨涵邀请尹枫回家吃饭。
　　尹枫看着林墨涵，心怦怦直跳，不过她还是拒绝了，“我已经叫司机来接我了，姐姐放心回家就好。”
　　“真不跟我回家吗？客房随你挑。”
　　“可是我不想睡客房。”
　　尹枫的话，让林墨涵愣了一下。
　　尹枫接着解释道：“客房再好，也都是冷冰冰的，没一点人味儿，我不喜欢，所以姐姐，如果你哪天能接受我睡你的房间，再邀请我去你家睡吧。”
　　这样的理由，让林墨涵有点哭笑不得，不过却也不好再勉强尹枫，“既然这样，那你回家吧，反正明天休息，可以多睡一会儿。”
　　“所以姐姐，你不打算邀请我去你房间睡吗？”
　　尹枫说完，还冲林墨涵眨了眨眼睛。
　　林墨涵真不知道为什么这么普通的事儿从尹枫嘴里说出来就好像变了味，她原本没觉得好朋友一起睡有什么，这会儿也不好邀请尹枫过去了，“别闹，回家好好休息。”
　　“知道了，姐姐再见！”
　　尹枫冲林墨涵挥了挥爪子，迈着欢快的步伐上车去了。
　　尹枫坐在车上往外看着，脑子里都是林墨涵，如果刚刚，林墨涵真的邀请她去睡该多好，唉…林墨涵忙了一天，本想回家就休息，结果却发现唐家一大家子都在她家客厅。
　　林父见到林墨涵，忙招手道：“快过来，你唐伯父和唐伯母来了，正好谈谈你跟小麒的婚事。”
　　林墨涵皱眉道：“婚事？什么婚事？爸你说什么呢？”
　　“你们看，这孩子高兴坏了。”
　　林父冲唐家人说完，又转向林墨涵，道：“当然是你跟小麒的婚事了，你们也老大不小了，该定下来了，小麒是我们从小看到大的，我们…”“别说了爸，这件事我不同意，现在都什么年代了，早就不流行父母之命媒妁之言了，而且唐麒的事儿，我想他还没跟你们说。”
　　林墨涵说完，几个长辈一脸懵，唐麒则是有些着急。
　　“涵涵，有什么事咱们私下说就行。”
　　见唐麒这样，林墨涵冷笑一声，道：“这事儿还真不能私下说，不然唐伯父和唐伯母到时候再怪我不懂事。”
　　“是这样的，伯父伯母，唐麒在学校，交了一个小女朋友，已经三年了，本来这件事我想让唐麒自己跟你们说的，可是很明显，他没告诉你们。”
　　唐麒一下子站了起来，否认道：“涵涵，你别胡说，我跟那个学妹之间什么都没有，我们是清白的，这件事我跟你解释很多次了，你为什么不愿意相信我？”
　　“清白？那你愿意当场公开你们的聊天记录，让我们大家一起看看，你们有多清白吗？”
　　林墨涵说完，自己拉了一个凳子坐了下来，她倒是想看看，唐麒有没有这个胆子。
　　唐麒的脸色已经黑成了锅底，他不可能让大家一起看他的聊天记录，干脆反驳道：“聊天记录是我的隐私，没必要亮出来，涵涵你不愿意相信我，也不用这样羞辱我。”
　　“羞辱？聊天记录而已，你们要是什么都没有，我们有什么不能看的，如今你不敢亮聊天记录，那咱们没必要再多谈什么，爸、妈，这婚事不可能，我绝不同意，还有唐伯父和唐伯母，真是抱歉，我有点失态了，但是这件事错不在我，我想伯父伯母能够理解。”
　　林墨涵说完，浅浅对几个长辈欠了个身，就上楼回房间了，原本加班都没被影响的好心情，却在回家之后变得一塌糊涂。
　　都怪唐麒，莫名其妙，吃着碗里的，看着锅里的。
　　尹枫回家后，倒是没什么特别的，她家就她和她妈两个人，平时基本除了一起吃饭，都是互不打扰，她吃完饭闲着没事，想着第二天不用上班，就给林墨涵发了一条消息。


第9章 喝醉
　　“姐姐，在干嘛？吃完饭了吗？”
　　林墨涵手机响了一声，看到尹枫的消息，糟糕的心情总算是好了一点，“还没，唐家人来了，有点烦。”
　　“什么？大渣男又去烦你了？”
　　看着尹枫的回复，林墨涵甚至能想到她的表情，所以林墨涵的嘴角，也不自觉的勾起一丝微笑，“要是被唐麒知道你这么叫他，估计又要恼羞成怒了。”
　　“管他呢，姐姐没吃饭，要不要我去接你？”
　　“也好，正好我想喝点酒，你挑地方。”
　　“遵命！”
　　尹枫来到这里以后，还没喝过酒，所以林墨涵这么一说，她又开始查，去林墨涵家的路上，手机一直亮着。
　　到了林墨涵家外面，尹枫给林墨涵打了电话，林墨涵那边接到电话就出去了，丝毫没有理会唐家人的意思。
　　上车看到尹枫，林墨涵的心情总算是好了起来，能有一个随叫随到的朋友真好。
　　“地方找好了，咱们现在就去？”
　　“嗯。”
　　林墨涵随意的靠在车座上，闭上了眼睛，道：“你定就好。”
　　尹枫让司机开车去了她选的地方，随后便靠在座椅上看着林墨涵，不再说话。
　　俩人用了二十分钟到饭店包间，尹枫点了好几种果酒，她不知道林墨涵的酒量，也不知道她自己的，所以就选了这个地方，她是想着，喝果酒应该不至于喝得太难受。
　　林墨涵无所谓喝什么，她就是想找个人说说话，喝点酒。
　　“今天我一回家，就看到我父母正在跟唐家人商量我跟唐麒的婚事，你不知道那会儿有多尴尬。”
　　“我当场就拒绝了，我们两家关系一直不错，这会儿估计长辈们也挺为难的，你说，我是不是有点任性了？”
　　林墨涵喝着酒，跟尹枫说着她的烦恼。
　　尹枫一开始喝了两口，后面怕两人都喝醉了，干脆换成了茶，这会儿听到林墨涵这样说，下意识的反驳道：“你才不任性，那种情况你要是什么都不说，那坏人就成你了，我看你不仅要说，还要把证据甩在他们脸上。”
　　“哈哈哈哈…说的没错，要不是怕他父母太难堪，我肯定找证据甩他脸上。”
　　林墨涵一边说，一边又喝了一口。
　　“姐姐，你、喜欢他吗？”
　　尹枫问完，紧张的看着林墨涵。
　　林墨涵看着尹枫，又拿起一杯酒喝了下去，随后苦笑道：“喜欢过的，只不过现在不能喜欢了，他也越来越不像是曾经我喜欢的那个样子了。”
　　在林墨涵的记忆力，曾经的唐麒真诚而又热烈，有时候像个毛头小子，虽然有点冲动，但是也很可爱，可是现在的呢…尹枫见林墨涵伤心，就有点后悔问出这种愚蠢的问题了，不过问都已经问了，她打算干脆让林墨涵说个痛快，“他现在什么样？”
　　“懦弱自私，明明喜欢那个女孩，却不承认，还想跟我订婚，小枫，你知道吗？其实我刚回来的时候，真的以为他还在等我的，你说，我是不是不该出国？明明国内也有很多选择的。”
　　看着林墨涵一杯接一杯的喝酒，尹枫心疼得不行，干脆挪过去，把人揽在怀里，道：“就该出国，不出国怎么看清他的真面目？”
　　“其实这么多天，我刻意不去想这件事，就是不想面对，如果不是有你在，我都不知道这些该跟谁说，我讨厌这样的自己，我讨厌那个还会为唐麒伤神的自己。”
　　“都过去了，一切都过去了，有我在，我会陪着你。”
　　尹枫一边说，一边摩擦着林墨涵的肩膀。
　　林墨涵越喝越多，话也越来越多，喝到后来，甚至还哭了出来。
　　尹枫轻轻的给林墨涵擦眼泪，直到林墨涵哭累了，靠在尹枫身上不再说话。
　　尹枫不能把这样的林墨涵送回家，干脆带回了自己家，还让尹母打电话给林家人说了一声。
　　尹母只当姐妹俩玩的太晚了，又喝了酒，没多想就打了个电话过去，然后就去睡她的美容觉了。
　　林墨涵被尹枫带回她自己的房间，因为喝得太多，这会儿人有点懵懵的，她想去洗澡，但是尹枫没让。
　　“姐姐，喝醉了不好洗澡的，明天早上再洗好吗？”
　　“不好，我要洗澡。”
　　林墨涵说完，就挣扎着要从床上起来。
　　尹枫一把按住林墨涵，道：“不能洗，你要是不舒服，我给你擦擦。”
　　“那好吧。”
　　林墨涵有点委屈的看着尹枫，道：“再给我一杯水。”
　　“好～”尹枫让阿姨给准备了蜂蜜水，自己认命的给林墨涵擦起了脸，换上了她的睡衣。
　　这个过程对尹枫来说，就是甜蜜的折磨，她虽然告诉自己不能多想，但还是忍不住在给林墨涵换衣服的时候，多看了几眼，看完又在心里唾弃自己，如此反复几次，总算是换完了。
　　等尹枫忙完上床睡觉，林墨涵已经睡着了，看着林墨涵完美的睡颜，尹枫默默道了一句晚安，就在旁边也睡觉了。
　　林墨涵是半夜渴醒的，睁开眼睛看到陌生的房间，她吓了一跳，不过转头看到尹枫之后，她又放心了。
　　尹枫觉轻，林墨涵这一动，她就迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　林墨涵小声问道：“吵到你了？”
　　“没有，我想上厕所，姐姐呢？要什么？”
　　“想去厕所，也想喝水。”
　　“那先去厕所，我去给你倒水。”
　　尹枫说完，就揉了揉头发，起床倒水去了。
　　林墨涵起来去厕所，出来喝了几口温水，舒服不少。
　　尹枫去厕所回来，一把抱住林墨涵的胳膊，道：“这回接着睡吧。”
　　“嗯。”
　　林墨涵很少跟人这么亲近，不过尹枫的靠近她并不觉得反感，所以就由着尹枫去了，她也实在是困，来不及细想什么，就睡着了。
　　第二天一早，尹枫收拾好自己，给林墨涵准备了一身衣服放旁边，才停下来，拿本书坐在旁边的椅子上看，一边看一边喝牛奶，时不时再偷看熟睡的林墨涵几眼，不得不承认，女神就是女神，只是普通的睡觉也特别美。
　　--------------------
　　


第10章 甜蜜日常
　　林墨涵睁开眼睛已经快十点了，她一起来就看到了旁边的尹枫，愣了一下。
　　尹枫道：“睡好了吗？”
　　“睡挺好，昨天谢了。”
　　林墨涵虽然喝了不少，却没有失忆，那些跟尹枫哭诉、回来后被尹枫照顾的记忆都还在，虽然有点不好意思，但是林墨涵不想矫情太多。
　　尹枫笑着说道：“跟我那么客气干什么，起来去收拾一下，我让阿姨把早饭端来。”
　　“好。”
　　林墨涵下床去洗澡，虽然头还是有点沉，但是没有太大的不适感，等她洗好出来，早饭已经到了。
　　林墨涵吃完饭，彻底清醒过来，再看尹枫，突然有点心虚，昨晚她太失态了。
　　尹枫虽然没看出林墨涵的想法，但是她怕林墨涵会因为昨晚的事多想，所以又说道：“姐姐放心，昨晚的事儿，我不会告诉别人的，那是咱们两个之间的秘密，姐姐以后要是还有什么别的心事，都可以告诉我，有什么不开心的，也可以告诉我。”
　　“好。”
　　“那咱们今天干什么？你要是不想动，不如咱们去楼下看电影啊，怎么样？”
　　“也好。”
　　林墨涵确实心情不佳，能窝在家里好好休息一下也不错。
　　尹枫见林墨涵愿意留下，心情更好，拿了很多零食，带着林墨涵去楼下影音室看电影了。
　　为了哄林墨涵开心，尹枫选的都是喜剧，看了大半天，两人脸都有点笑僵了，林墨涵还是头一次这样打发时间，感觉很舒服。
　　晚上，两人干脆在家吃饭。
　　只不过刚吃两口，林墨涵的电话就响了起来，林墨涵看了一眼来电显示，选择了接听。
　　“喂，爸，怎么了？”
　　“今天还不回家吗？”
　　“不回了，我就在小枫这里，周一直接去上班。”
　　林墨涵原本还在犹豫要不要回家，只不过接到电话后，她突然不想回去了。
　　林父那边长长的叹了一口气，道：“我之前不知道唐麒的事儿，你别生爸爸的气，你不想跟他结婚，就不结，我林家的女儿，有得是人喜欢。”
　　林墨涵被林父说得有点鼻酸，“我知道了爸，我就是想调整一下心情，你不用太过担心。”
　　“行，那你什么时候回家告诉我，咱们谈谈。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，林墨涵发现尹枫正在看着她。
　　尹枫给林墨涵夹了一筷子菜，道：“姐姐就放心在我这儿住着，保准让你的坏心情一扫而空！”
　　“知道了，快吃吧。”
　　林墨涵说完，也给尹枫夹了一筷子的菜。
　　饭后，两人回到房间打游戏，两个新手，虽然菜了点，但是玩的很开心，林墨涵也突然觉得，唐麒那点事儿，不算什么了，反正旧的不去新的不来，初恋能在一起的，本来就少。
　　游戏过后，尹枫给林墨涵找了新的睡衣，道：“姐姐你先去洗。”
　　“嗯。”
　　林墨涵拿着睡衣进了浴室，尹枫在外面看着浴室的门，心痒难耐。
　　林墨涵现在已经完全信任她了，或许是把她当成了最好的朋友，她却对林墨涵有那样的心思，到底怎么做，才能在不伤害林墨涵的情况下，让林墨涵也喜欢上她呢？尹枫想了很久，直到林墨涵洗完出来，她才拿过吹风机，准备给林墨涵吹头发。
　　林墨涵道：“我自己来就行，你去洗吧。”
　　“我来吧，反正也没别的事儿干，这两天姐姐就放心的把自己交给我。”
　　尹枫不松手，林墨涵也只能由着她去。
　　平常林墨涵只有去理发店才是别人给她吹头发，尹枫的动作比理发店的人轻柔多了，吹风机的风也很柔和，特别舒服。
　　尹枫很喜欢林墨涵的头发，吹得特别认真，也没开最大的风，所以吹的时间长了一点。
　　吹好头发后，尹枫自己去洗澡，等她出来，林墨涵也拿着吹风机，要给她吹头发。
　　尹枫笑道：“我自己来就行，怎么能让姐姐帮我呢？”
　　“你都帮我了，我不帮你说不过去啊，过来坐好。”
　　林墨涵拍了一下自己旁边的椅子，示意尹枫过来。
　　尹枫不好意思的挪了过去，坐下之后，又一次说道：“我自己来就行，真的。”
　　林墨涵却不容反驳的说道：“坐好。”
　　尹枫见状，是真的不敢再提自己来的话，只能乖乖坐着，让林墨涵动手，小心脏扑通扑通的跳着。
　　吹好头发后，两人去尹枫的床上躺着，林墨涵只当尹枫是朋友，所以很是自然的往尹枫那边凑了凑。
　　尹枫却有点不敢乱动，她自己的心思自己知道，乱动真的很要命啊。
　　“我怎么觉得你有点紧张呢？”
　　林墨涵看着尹枫，随口一问。
　　尹枫只觉得自己的心瞬间提到了嗓子眼，只能干笑两声，否认道：“哪能啊，我有什么好紧张的，我不紧张，我一点都不紧张。”
　　“此地无银三百两，小枫，你是在害羞吗？昨天也没见你害羞啊。”
　　昨天你那不是喝醉了吗，尹枫略带尴尬的看着林墨涵，又干笑了两声，道：“我没害羞，主要是姐姐你太好看了，突然靠这么近，我有点自卑啊，对，就是自卑。”
　　“你也很好看啊，有什么好自卑的。”
　　“那个、我困了，咱们睡吧。”
　　尹枫实在是不知道要怎么在这个话题上继续，只能闭眼装睡。
　　林墨涵轻笑一声，也闭上眼睛睡觉了。
　　听到林墨涵的呼吸声开始放缓，尹枫才悄悄睁开眼睛，看着林墨涵的漂亮脸蛋发呆。
　　可能是尹枫的眼神太过炽热，林墨涵睡了没一会儿，就醒了，尹枫只能慌忙的闭上眼睛开始装睡。
　　林墨涵看了尹枫一眼，换了个姿势继续睡。
　　尹枫听着声音，确定林墨涵又睡着了，才再次睁开眼睛，看着林墨涵，虽然这样连她自己都觉得有点变态，但是她忍不住啊，这样的机会不多，至少短时间内，她没什么机会能跟林墨涵再住在一起。
　　就这么看着看着，尹枫不知不觉也睡着了，还做了个跟林墨涵有关的美梦。


第11章 摆脱不了
　　梦境太过香艳，以至于尹枫一睁开眼睛，看到旁边的林墨涵，就红了脸，她只能飞速起床，用凉水洗脸清醒。
　　林墨涵听到声音，也醒了过来。
　　尹枫洗了好几把脸，彻底清醒之后，出来看到了林墨涵，又吓了一跳。
　　林墨涵被尹枫的一惊一乍给逗笑了，“干什么？忘了我也在了？”
　　“没、没忘，姐姐你快去洗，一会儿咱们出去吃，顺便逛一圈。”
　　“哦。”
　　好在两人身材差不多，尹枫的衣服林墨涵穿着完全没问题，所以两人顺利出门吃饭、逛街。
　　本来打算吃个下午茶就回家，结果却在咖啡厅见到了正在打工的女主苏乐。
　　见到尹枫，苏乐笑着走了过来，把菜单递到了尹枫手里。
　　尹枫被苏乐的眼神看得直起鸡皮疙瘩，干脆又把菜单递给了林墨涵，道：“姐姐你来点好了。”
　　林墨涵接过菜单，快速的点了咖啡和甜点。
　　苏乐拿着点菜机，有些跟不上林墨涵的速度，急得看了尹枫好几眼。
　　尹枫侧过头，避免跟苏乐有什么眼神接触，她们又不熟，苏乐要不要这样啊？“抱歉，能再说一遍吗？刚刚说得太快了，我没记住。”
　　苏乐眼眶湿润的看着林墨涵，好像林墨涵是在故意刁难她一样。
　　林墨涵懒得跟苏乐演这种戏码，干脆按铃把经理叫了过来，让经理点餐。
　　苏乐在旁边掉眼泪，时不时还看尹枫一眼。
　　经理是个有眼力见的，点完餐直接把苏乐给拉走了。
　　尹枫这才敢看向林墨涵，苦笑道：“我真的跟这个苏乐一点都不熟来着。”
　　“哦？是吗？可是我看她跟你好像很熟的样子，小枫，你真的跟她不熟？”
　　林墨涵想到刚刚苏乐那个样，心里就憋气，这个苏乐，抢男人也就算了，现在竟然想抢她的朋友？尹枫见林墨涵脸色不好，忙解释道：“我之前偶然帮了她一小下，除此之外，没有别的任何联系，我心里只有姐姐。”
　　“哈哈哈…就你会说。”
　　“我可不止会说，我还会做给姐姐看。”
　　尹枫说完，还给林墨涵来了一个wink。
　　林墨涵抬手在尹枫脑门上弹了一下，道：“一会儿吃完就回家。”
　　“遵命！”
　　尹枫这边好不容易才把人哄开心，结果就过了一会儿，苏乐来给她们上餐，竟然又打翻了咖啡，洒了林墨涵一身，林墨涵的脸当时就黑了。
　　尹枫吓了一跳，迅速推开苏乐，跑到林墨涵身边，把人拉到洗手间检查情况，刚上来的咖啡可不是闹着玩的，万一烫到怎么办？林墨涵被尹枫掀开裙子，看到林墨涵自己被烫红的大腿，尹枫的眉头皱得快要能夹死苍蝇了。
　　“你在这等我，我去把咱们刚买的裙子拿来给你换。”
　　尹枫说完，又快步出去了。
　　林墨涵看了看自己的裙子，又看了看自己的大腿，深深觉得自己特别倒霉。
　　尹枫回去后，发现苏乐还在她们的座位那边，经理正在训斥苏乐，苏乐看到尹枫，仿佛看到了救星。
　　尹枫没空搭理苏乐，拿了衣服就走了。
　　林墨涵见尹枫黑着一张脸回来，就伸手在尹枫脸上捏了一把，道：“别这样，没事儿的。”
　　“什么没事儿啊，都烫红了，一会儿去买点药膏，回家我给你涂。”
　　尹枫一边说，一边帮林墨涵脱裙子。
　　林墨涵很快换好了衣服，尹枫把林墨涵腿上的、脚上的、鞋上的咖啡都弄干净之后，才带林墨涵出去，那件被苏乐污染过的衣服她嫌晦气，干脆丢到了一边的垃圾桶里。
　　她们也真是倒霉，好好的假期，先是被男主影响心情，又是被女主影响心情，这两个人根本就是她们的克星，尹枫暗暗决定，以后再碰到男女主，她一律绕道走，绝对躲得远远的。
　　她们回到座位上，发现苏乐和经理还在，苏乐眼睛红红的，现在还在掉眼泪。
　　尹枫看了就烦，干脆拿起东西，说道：“我们的衣服不用你陪，但是这桌饭钱我们不会付。”
　　林墨涵还是头一次见尹枫这样冷脸的样子，虽然不是对她，但是她也有被冷到。
　　尹枫跟经理说完话，再看向林墨涵，神情瞬间柔和下来，“姐姐，咱们换地方吧。”
　　“好。”
　　林墨涵被尹枫拉着手，离开了咖啡店，她们还没出门，就又听到了经理训斥苏乐的声音，只不过这已经跟她们没有关系了。
　　出去之后，尹枫方才觉得呼吸顺畅了些，她第一时间让司机开车带去了药店，买了烫伤的药膏回来给林墨涵涂。
　　司机按照尹枫的要求在车外面等着，尹枫掀开林墨涵的裙子，给她涂药膏，越涂越自责，涂到后来，她眼眶红了。
　　林墨涵本来没看到，不过尹枫的眼泪滴到了她腿上，她吓了一跳，连忙把尹枫捞了起来，看到了尹枫红红的眼眶，林墨涵抬手给尹枫擦了一下，道：“这是干什么？不至于啊。”
　　“怎么不至于？姐姐一定特别疼，都怪我，看到苏乐还没带你换地方，咱们跟她命里犯冲，就不该再留在那的。”
　　尹枫越说越委屈，她原本以为，改变林墨涵的命运，她们就能跟男女主划清界限，结果还是被女主给克到了，她不该放松警惕的。
　　林墨涵被尹枫搞得有点慌，只能抱住尹枫，轻声安慰道：“没关系的，是小事儿，咱们以后再见到他们，第一时间就走，好不好？”
　　“姐姐说话算话，以后如果你一个人碰到他们，也要绕道走，能离多远就多远，行吗？”
　　尹枫现在想不出什么彻底解决男女主的方法，只能选择曲线救国。
　　林墨涵这个时候，自然不会拒绝尹枫，“我答应你，全都答应你，以后见了他们，我一定绕道走，你不许哭了。”
　　“姐姐抱抱我就不哭了。”
　　尹枫红着眼睛，抬手搂住了林墨涵的腰。
　　林墨涵笑着在尹枫后背上拍了两下，道：“孩子似的，只要抱抱吗？要不要姐姐亲亲？”


第12章 走后门
　　这等好事，尹枫自然不会错过，她抬起头，道：“要！”
　　说完，还撅起了嘴。
　　林墨涵笑着在尹枫脸上亲了一下，道：“好了，这件事过去了，以后咱们离那两个人远远的。”
　　“嗯嗯。”
　　虽然没亲到嘴，但是能亲到脸蛋，尹枫也很满足，她一定要保护好林墨涵，一定。
　　到了周一，两人一块去上班，结果都到点了，尹枫却听到了一阵兵荒马乱的声音。
　　抬头看到苏乐的那一刻，尹枫早上的好心情又消失不见了。
　　苏乐穿着红色格子衬衣，牛仔裤，帆布鞋，背着一个洗的发白的帆布包，手里还拿着啃了一半的包子，一进来就弄得整个办公室都是包子味儿。
　　“对不起，对不起，路上堵车，我晚了一点。”
　　苏乐一边道歉，一边鞠躬，瞬间吸引了整个办公室的注意力。
　　一个男同事站了出来，笑着说道：“没关系，你第一天实习，有意外情况在所难免，以后注意就好。”
　　另一个女同事也应和道：“快坐下吧。”
　　苏乐又开始鞠躬道谢，“谢谢大家，我会努力工作的！”
　　苏乐坐下后，同事们又有好几个都对她表示了欢迎。
　　尹枫在旁边看着，一阵无语，明明她从实习开始到现在，没迟到过一天，没出过任何错误，大家就都给她打上了大小姐的标签，而女主苏乐，基本上可以说是错误百出，没有一丁点的职业素养，却轻而易举的受到了大家的欢迎。
　　女主光环果然没用在正经地方上，尹枫翻了个白眼，走到了苏乐面前。
　　苏乐见到尹枫，眼睛一亮，“尹同学！你也在这里实习吗？”
　　“没错，不过我没像你一样，第一天上班就迟到，还有，以后上班不要带有味道的东西来办公室吃，很烦。”
　　尹枫说完，苏乐的脸瞬间耷拉下来，眼睛一红，又是一副要哭的样子。
　　尹枫不打算完，又接着说道：“我不知道是谁招你进来的，但是既然来了，就要有规矩，实习生迟到三次会直接辞退，你这是第一次，我会给你记着的。”
　　尹枫说完就走，苏乐的眼泪在尹枫转身的瞬间，掉了下来。
　　剩下的人因为尹枫刚刚的话，都清醒了一点，虽然尹枫刚刚的话难听了点，但确实说得在理，不能随意迟到，不能在办公室里吃有味道的东西，这些虽然没有明文规定，但是却是大家都知道的事。
　　如果路远，就早点出门，堵车根本就不是迟到的理由，而且还带着包子来办公室，这也太过随意了些，人家尹枫一个大小姐，上班这么久，都没在办公室里用过任何特权。
　　回到座位上，尹枫依旧黑着一张脸，她想不通为什么苏乐会来实习，所以又杀到了人事部，问起了具体情况。
　　人事部经理张蔷见到尹枫，先是露出职业微笑，随后问道：“尹助理有什么问题吗？”
　　“当然有，我想知道，是谁招苏乐进来实习的？她的条件符合咱们这边的实习标准吗？还是说，她跟我一样，是走后门进来的？”
　　张蔷没想到尹枫会说得这么直白，只能尴尬一笑，道：“苏乐的条件勉强算是合格，不过王威确实跟我打了招呼。”
　　张蔷是个人精，她知道尹枫既然那么直白，那就一定要说实话，不然被发现，她一定会被王威牵连，这份工作她好不容易做到现在，绝对不能丢。
　　听到这里，尹枫算是明白了，苏乐学的是会计，而王威作为财务部经理，确实能开后门，只不过这个后门是为谁开的？这件事她需要弄清楚。
　　“张经理，如果人事部这么容易就能走后门，那你这个人事部经理做着也没什么意思了，这件事我会告诉林总，至于林总会怎么处理，我不敢保证。”
　　尹枫说完，转身离开了张蔷的办公室。
　　这个恶人，她是一定要做的，来林墨涵这里实习，她不能真的当个闲人，女主总是这样阴魂不散，对林墨涵很不利，她离开之前，一定要先弄走苏乐。
　　尹枫转身又杀到了财务部。
　　王威刚刚看到尹枫去找张蔷，心里就有一种不好的预感，现在看到尹枫，他甚至有种大祸临头的感觉。
　　尹枫开门见山，道：“我刚刚听说，王经理给苏乐开了个后门。”
　　王威连忙打哈哈，道：“那哪能啊，尹助理别开玩笑了，我哪有那个本事。”
　　“你的意思是，这件事都是张蔷自作主张？”
　　王威刚刚还能尬笑，这会儿是完全笑不出来了，如果他敢把这件事怪在张蔷身上，那先完蛋的一定是他。
　　尹枫见状，接着质问道：“王经理为什么这么做？苏乐是你亲戚？还是有人让你这么做的？”
　　“那、那个、尹助理应该管不到我头上吧？苏乐的各项条件都不错，我招一个合自己眼缘的实习生，应该没违反什么规定吧。”
　　王威见尹枫糊弄不了，干脆破罐子破摔了。
　　尹枫也不生气，因为王威虽然没有正面回答她的问题，但是她已经知道答案了，肯定是唐麒那个不要脸的渣男搞的。
　　如果苏乐真是王威的什么亲戚，那也没什么不能说的，王威现在这样，分明是拿了别人的好处，所以恼羞成怒，不敢说出来。
　　王威被尹枫盯得心里发毛，也只能硬着头皮挺着，没办法，他拿了别人的钱，这件事要是说出来，他基本上就可以从这里滚蛋了，他一个财务部的，如果这样滚蛋，那再找工作就难了，他还要养家的，这份工作绝对不能丢，反正没有证据，就算是林墨涵，也不能随随便便就开除他。
　　尹枫黑着脸回到自己的工位，郁闷了半天，好不容易熬到中午，才终于去林墨涵办公室，叫人吃饭。
　　林墨涵的办公室是不透明的，所以她还不知道苏乐来实习的事儿，见到尹枫一脸郁闷的小样，她还抬手在尹枫的脸蛋上捏了一把，道：“怎么了？谁惹我们家小公主不高兴了？”


第13章 弄走女主
　　“我有事要跟你说。”
　　尹枫一脸严肃的把林墨涵拉回办公室，然后关上了门。
　　林墨涵纳闷道：“怎么了？什么事儿要这么严肃？”
　　“姐姐，苏乐来咱们公司实习了，是唐麒搞的鬼，他肯定是贿赂财务部经理王威了，然后王威跟张蔷打了招呼，让苏乐过来实习。”
　　“什么？”
　　林墨涵光是听着就皱起了眉头，她平时不管实习生的事儿，没想到不过一个周末的功夫，苏乐就来公司了。
　　尹枫分析道：“咱们随意开除实习生也不合适，想要动王威，也得找到他跟唐麒有来往的证据才行，不然公司老员工肯定不服气，也不方便姐姐管理。”
　　看着尹枫说的头头是道的，林墨涵只觉得可爱，所以抬手在尹枫头上揉了一把，道：“就是因为这件事不开心？”
　　“是啊，姐姐不觉得这件事很膈应人吗？以后要是每天上班都要见到苏乐，那肯定会倒大霉的。”
　　尹枫不乐意道。
　　林墨涵笑着说道：“你不喜欢，就把她调到仓库那边，至于王威和张蔷，他们俩不着急处理，但是我肯定会找时间换人。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，好了，不生气了，咱们吃饭去，吃饭生气可影响消化。”
　　“那姐姐给个抱抱，抱抱我就不生气了。”
　　尹枫自从撒过娇要过亲亲之后，已经觉得要抱抱是一件很小很小的事儿了。
　　林墨涵轻轻的抱了尹枫一下，然后就带人吃饭去了。
　　下午，尹枫找到张蔷，让她把苏乐调去了仓库那边。
　　苏乐接到通知，就第一时间找到了尹枫。
　　尹枫冷眼看着苏乐，道：“有事吗？”
　　“尹同学，为什么要这么做？我只是想跟你做朋友，这样也不行吗？”
　　尹枫看向苏乐，认真道：“我不想跟你做朋友，更不想跟你或唐麒中的任何一个有什么牵扯，反正仓库那边也不用你做什么重活，在那实习也一样，希望换地方之后，你能认真一点，再犯错，公司可不会包容你。”
　　“你什么意思？我能来这里实习跟唐学长有什么关系？我是凭实力进来的。”
　　苏乐一脸受到什么屈辱的模样，定定的看着尹枫。
　　尹枫笑道：“实力？你有什么实力？在学校不过勉强及格，又没参加过社会实践，说不定你的成绩里也有唐麒的手笔呢，想知道到底怎么回事，你不如去问唐麒。”
　　苏乐又红着眼圈跑走了。
　　尹枫瞥了苏乐一眼，就继续工作了，她刚刚不过实话实说，苏乐的成绩就是不好，作者给女主的设定就是傻白甜，脑子不够用，倒是她这个小绿茶，是实打实的白富美，成绩也一直是名列前茅，她看小说的时候就不明白，为什么这样的人，会盯着唐麒不放。
　　不过现在她来了，唐麒什么的，已经成了过眼云烟。
　　苏乐跑出去之后，给唐麒打了电话过去，唐麒那边很快接了起来。
　　“怎么了？”
　　唐麒虽然声音很冷，但是话里的关心不少。
　　苏乐哭着说道：“我通过面试，是因为你是吗？”
　　“谁跟你说的？”
　　听到唐麒这么说，苏乐哭得更严重了，连话都说不出来。
　　唐麒在电话那边急的不行，“你别哭啊，你现在在哪？我去接你？”
　　“你别来，别来…”苏乐哭着挂了电话。
　　过了一会儿，安排接苏乐的人就过来了，正好苏乐第一天上班，办公室里也没有什么东西，拿着她的帆布包，就跟人离开了办公室。
　　尹枫这口气总算是喘过来了，不过这个仇，她是记下了，唐麒根本就是故意的，想让苏乐来林墨涵眼前晃，无论他的目的是什么，都不可饶恕。
　　看来想要过安生日子，光是躲着男女主也不够，必须让他们没有机会再来她们眼前蹦哒才行，而想要彻底解决唐麒，就要解决唐家，唐家倒了，唐麒才能老实。
　　尹枫一整个下午，都在回忆书里的内容，唐家对尹家来说，是庞然大物，甚至比林家还要强大几分，书里男主后面为了哄小娇妻开心，毁了尹家，也毁了林家，现在她绝对不能让这样的事发生。
　　现在她是没能力对付唐家，但是有那个能对付唐家的人。
　　林墨涵下班出来，看到的就是尹枫一脸苦思冥想的样子，她走过去在尹枫脑门轻轻弹了一下，道：“想什么呢？公然摸鱼？”
　　“反正我也是走后门进来的，摸鱼也没什么，姐姐要扣工资吗？”
　　尹枫问完，冲林墨涵眨巴了两下眼睛。
　　林墨涵噗嗤一笑，道：“那点工资哪够扣，走，请你吃饭去。”
　　“好耶，跟姐姐去吃好吃的喽～”尹枫开心的从座位上起来，抱住了林墨涵的胳膊。
　　两人一路高高兴兴的进电梯，结果刚出电梯，就看到了黑着一张脸的唐麒，她们选择忽略这个人，可是唐麒却又跑了几步，拦在她们面前。
　　“涵涵，咱们聊聊。”
　　唐麒眼中隐隐透着怒意。
　　尹枫一把拉过林墨涵，挡在她面前，对着唐麒直接开炮，道：“有什么可聊的？你想说什么直接说。”
　　“这跟你又有什么关系？尹枫，我现在不想跟你说话，你最好让开。”
　　虽然唐麒的眼神像是要杀人一样，但是尹枫并不害怕，她还想跟唐麒激情对战，结果却被林墨涵拉了一把。
　　尹枫没法忽略林墨涵，只能转头，问道：“姐姐，怎么了？”
　　“这种小事，不用你挡在我面前。”
　　林墨涵笑着拍了一下尹枫的胳膊，然后走到了尹枫身边，看着唐麒，道：“如果你要说苏乐的事儿，那我想咱们应该没什么好说的。”
　　“怎么没有？涵涵，咱们之间的事儿跟苏乐没有任何关系，你不能因为生我的气，就欺负她，她那么善良、那么柔弱，你这又是何必呢？我相信只要你认真了解过，一定会喜欢她的。”
　　唐麒说得非常入戏，仿佛是个情圣，不过尹枫非常不合时宜的呕了一声，又惹得唐麒瞪了她一眼。


第14章 暖心家人
　　林墨涵也冷笑一声，道：“首先，我没欺负她，把她调走，是因为她迟到、并且带早餐来上班，在仓库那边上班，她的工作也就是实习生的工作量，其次，我不会喜欢她，我对那种人没什么兴趣，你要是喜欢她，就把她弄到你们家公司去实习。”
　　尹枫得意的看了唐麒一眼，随后抱住林墨涵的胳膊，道：“姐姐，咱们吃饭去吧。”
　　“咱们走。”
　　大庭广众，唐麒就算气得要命，也不能把她们俩怎么样，只能眼睁睁的看着她们离开，随后跺了一下脚，开车去找苏乐了。
　　林墨涵带着尹枫去了一家农家乐，里面的菜都是现摘的，纯天然无污染那种，就算只是简单的做法，味道也特别好。
　　尹枫一吃就喜欢上了，至于唐麒和苏乐，她选择暂时抛诸脑后。
　　“慢点吃，就咱们俩，没人跟你抢。”
　　林墨涵笑着擦掉了尹枫嘴角沾到的一点调料，要是之前，经过唐麒这糟心事，她估计还要神伤一下，可是跟尹枫渡过了一个愉快的周末后，她突然觉得那些事儿，也不是很重要了，人生苦短，开心才最重要。
　　尹枫冲林墨涵露出一个大大的笑容，道：“姐姐，一会儿我看看你腿怎么样了。”
　　“已经没事了，就是烫红了点，现在没感觉。”
　　“那我要看到才放心。”
　　“先吃饭，一会儿给你看。”
　　“嗯。”
　　尹枫达到目的，乖乖点头吃饭了。
　　林墨涵胃口也很好，吃完饭就跟尹枫分开回家了。
　　到了家里，林墨涵发现林父林母正在客厅等她，该谈的事儿，她也没打算逃避。
　　“过来坐，爸爸跟你谈谈。”
　　林墨涵走过去，坐到两人旁边，道：“我不可能再跟唐麒有什么，就算他现在跟那个女生一刀两断也一样，我决定的事儿就不可能改变。”
　　“傻丫头，你想什么呢？你以为爸爸会逼你跟他有什么？我女儿又不是嫁不出去，没必要在他唐麒身上吊死，爸爸是想跟你说，既然唐麒敢欺负你，那他就要付出代价。”
　　“啊？”
　　林墨涵本来以为劝说她父母还要废一番口舌，结果她爸竟然这么说。
　　林母也说道：“我们就是想跟你说，这件事需要从长计议，唐家不是咱们随意能撼动的，想要搞他们，还要从唐麒入手。”
　　“唐麒？你们想怎么做？”
　　“找人打入内部，最好是唐麒身边，到时候就算搞不跨唐家，也能让唐麒吃亏，只是这个人选我们还没想好，涵涵你有没有什么国外的朋友？最好是生面孔那种。”
　　林墨涵想了一下，道：“有是有，不过我要先联系人，这件事我来解决，你们要注意唐家最近的动向，鸡蛋不能放在一个篮子里。”
　　林父欣慰的拍了一下林墨涵的肩膀，道：“放心好了，你爸我心里有数。”
　　“不过爸、妈，你们跟唐伯父和唐伯母的关系…”“在商言商，我们原来交情不错，是因为没什么利益冲突，你跟唐麒又是一起长大，本来是可以强强联合的，可是他们家唐麒敢那么对你，这口气我们不能咽下，何况商业联盟不成了，不止咱们，唐家估计也会对付咱们家。”
　　林墨涵点了点头，道：“既然这样，咱们也得小心才行，接下来得更加严格。”
　　“不错。”
　　一家三口就公司管理问题商量了半天，林墨涵还把苏乐的事儿告诉了她爸妈，她白天没多想，现在他们一家人一分析，突然发现唐麒此举，绝对不止是想帮苏乐。
　　苏乐是唐麒的人，如果真让她成功入职财务部，那后面会发生什么，谁都不敢保证，还有那个王威，一个吃里扒外的东西，绝对不能再留，虽然林墨涵现在管的只是一个小公司，但是千里之堤溃于蚁穴，必须把蛀虫清理干净才行。
　　苏乐被调去仓库，就是做记录，活是很轻松，但是办公环境差一些，苏乐边记录边哭，等到唐麒来接她，她已经把眼睛都哭肿了。
　　唐麒见到这样的苏乐，心疼得把人抱在怀里，道：“是我的错，不该让你来这里实习的。”
　　“跟你没关系，是我自己想来，我根本不知道，这里的老板是林墨涵，如果知道，我绝对不会来这里的，我知道她不喜欢我，唔唔唔…”唐麒咬牙道：“我会想办法给你换个地方的，这里根本不是你该待的。”
　　“不用了，我能做，什么工作我都能做，我相信只要我肯努力，一定能成功的，谢谢学长关心，我没问题的。”
　　“我带你去吃饭。”
　　“不了学长，我还要回家做饭。”
　　苏乐说完，坚强的走了，她还要做公交车回家做饭。
　　唐麒看着苏乐，心里又是一阵感动，多么坚强懂事的女孩子啊，为什么林墨涵就不能像苏乐一样懂事？哪怕有苏乐一半懂事也行啊，一个女人，那么要强干什么？苏乐回到家，就开始做饭，她做饭的水平特别差，她每次都吃一点点，大部分都被她那个什么都不挑的酒鬼爸给吃了。
　　“哭哭哭，哭什么哭？丧门星一样，吃完赶紧滚蛋！别在老子面前碍眼！”
　　苏乐被她爸一吼，又吓得畏畏缩缩的回了房间，继续哭。
　　接下来的几天，尹枫没再见到男女主，心情特别舒畅，还跟林墨涵相约周末去打羽毛球。
　　林墨涵这几天都在查账，终于让她查到了毛病，准备周一就对王威下手。
　　“姐姐，一会儿下班要不要去按摩？”
　　尹枫趁着给林墨涵送文件的功夫问道。
　　林墨涵道：“好啊，地方你选，我请客。”
　　“姐姐真好！那我去选啦。”
　　“去吧。”
　　尹枫在上班时间公然摸鱼，也并没有一丝愧疚感，反正工资她不在乎，不给她发都行，对她来说更重要的，是一会儿跟林墨涵的“约会”。
　　对于尹枫，同事们的印象也越来越好了，因为这个大小姐是真的事儿少，平时让她帮忙去取个文件、打印个什么的，也都特别快，还没出过任何差错，尹枫还大方的请大家喝了两次咖啡，他们甚至觉得大小姐要是能一直留下来，也很好。


第15章 开除女主
　　尹枫选了好一会儿，直到下班才把地方定下来。
　　两人顺利到了按摩店，林墨涵大方的办了两张超级vip卡，她们以后坐办公室的时间只多不少，多按摩按摩对身体也好。
　　周日，两人去羽毛球馆打球，林墨涵发现尹枫的水平竟然比上次提高了不少，看上去体力也好了不少。
　　休息时，林墨涵问道：“你是不是锻炼了？”
　　“是啊，每天早睡早起，晨跑，晚上在室内做，怎么样，有进步吧。”
　　尹枫是立志拿下林墨涵的的人，体力这块儿她是一定要超过林墨涵的。
　　“确实有进步，现在看来，你工作确实不怎么努力。”
　　“哈哈哈哈哈…姐姐，你也会开玩笑了，要不姐姐扣我工资？”
　　尹枫说完，还冲林墨涵挑了挑眉。
　　林墨涵笑着点了一下尹枫的脑门，随后拿着球拍，示意尹枫继续跟她打球去了。
　　到了周一，尹枫发现了一份有关苏乐的文件。
　　苏乐在仓库实习不过一周，就出了好几次错，仓库主管建议给苏乐换个部门实习。
　　这种实习生的小事，是不用林墨涵亲自处理的，一般人事部就直接处理了，之所以会出现在尹枫邮箱，是张蔷主动发过来的，文件里还问尹枫，要怎么处理合适。
　　尹枫直接找到了张蔷，问道：“这种情况，能让苏乐直接走人吧，你把工资给她算好，让她离开吧。”
　　“行，那我这就处理。”
　　张蔷经过上次的事儿，已经知道了大老板不喜欢苏乐，所以对于尹枫的意见，她没有任何质疑，尹枫是老板的人，尹枫的意思，那自然是老板的意思。
　　那边苏乐被主管叫到了办公室，等着处理结果。
　　主管看着苏乐，一阵头疼，他这边来过不少实习生，但是这么能哭，犯了这么多错误的，苏乐是第一个，仓库的每一项数据都特别重要，每犯一次错误，都会特别的麻烦，他实在是不能让苏乐再留下来捣乱了，他们每天工作量很多，没必要总是给一个实习生收拾烂摊子。
　　主管望眼欲穿的盯着电脑一个小时，终于收到了回复，他总算是松了一口气，“苏乐，上面说了，让我开除你，你放心，你工作这几天，一分钱工资都不会差你的，我们公司十五号开资，到时候打你卡上。”
　　听到这个结果，苏乐如遭雷击，摇摇欲坠，她泪眼朦胧的看着主管，道：“我知道我犯了错误，但我是新人啊，就不能多给我一点机会吗？求你，再给我一次机会，我保证不会再犯错。”
　　主管微微一笑，道：“不是我不留你啊，苏乐，这是上边下的令，我说了不算，要我说，你还是趁早再找个地方实习吧，不然来不及开实习证明了。”
　　“真的不能再给我一次机会吗？我会努力的。”
　　苏乐略带恳求的看着主管。
　　主管笑着摇头，道：“这件事我做不了主，一会跟我去办离职手续吧。”
　　他对这个结果特别满意，已经快要控制不住眉眼间的笑意了。
　　苏乐顶着苦瓜脸，去跟主管办离职手续。
　　尹枫再收到消息，就是苏乐的离职消息，终于把人送走，尹枫心里的一块石头算是落了下来。
　　作者给女主的设定就是什么都做不成，以此来突出男主的能力，现在她正好利用这一点，弄走苏乐。
　　晚上下班，尹枫把这件事告诉了林墨涵。
　　林墨涵对此没有特别的表示，只是淡淡的说道：“一个苏乐，只要不在咱们眼前晃就好。”
　　“说的对，现在对咱们来说，更重要的是唐麒。”
　　“对于这个人，你怎么看？”
　　尹枫知道林墨涵问的不是唐麒的感情问题，所以也正经起来，稍微回忆了一下剧情，说道：“虽然很讨厌，但是不得不承认，唐麒的工作能力还是有的，而且很强。”
　　林墨涵还是头一次听尹枫说唐麒的好话，着实有点新鲜。
　　尹枫接着说道：“想要搞垮唐麒，恐怕不是一件容易的事儿，咱们要从他公司内部入手，不过现在就算动不了他，也可以给他找点麻烦，省得他太闲，总是给咱们找麻烦。”
　　“怎么让他忙起来？”
　　“简单啊，举报他偷税漏税，自然有人查他，他公司的账不可能一点问题都没有。”
　　尹枫是明知道唐家公司的税务会出现问题的，因为这也是作者给男主设定的一个小砍。
　　林墨涵一听，眼睛一亮，道：“我知道要怎么做了，小枫，你正经起来，还是很聪明的，要不剩下的两个星期，你跟我学做生意怎么样？”
　　“我怕累着姐姐。”
　　尹枫确实想学，她记得的剧情不少，如果给她机会，或许她能更快搞垮唐家，男女主她们既然躲不过，那就只能彻底打倒。
　　林墨涵大方道：“我不累，那就这么定下了，明天开始，你就搬到我办公室里办公，我会先教你一些，如果你真的没有天赋，就接着回来当小助理。”
　　“也行，不过说到税务问题，姐姐你也得注意一下，我知道姐姐一定是遵纪守法的，可是避免不了有些人中饱私囊，尤其是那个王威，他敢收钱办事，说不定咱们公司的账目也会有问题。”
　　“放心，我已经在查账了，很快就能处理了他。”
　　“那就好。”
　　小说里对林家后面破产的剧情描写的不多，主要都是吹嘘男主厉害的剧情，所以在这方面，尹枫能做的不多，相比之下，她倒是可以帮林墨涵多抢抢唐麒的生意，毕竟书里写过唐麒成功的几笔生意，都很好赚。
　　两人愉快的做好决定，等尹枫真的搬到林墨涵的办公室，员工们才发现尹枫的存在还是挺重要的，没了尹枫，他们有小活都不知道叫谁，这每一项虽然都不重，但是每样都落回到自己身上，还真令人烦躁。
　　不过尹枫就管不了那么多了，她搬到林墨涵的办公室后，每天都能跟林墨涵近距离接触，她现在完全是一个乐不思蜀的状态，到了下班时间都不想下班的那种。


第16章 登堂入室
　　几天后，林墨涵发现尹枫在做生意上很有天赋，对数字也很敏感，之前她教尹枫写论文的时候，觉得人笨笨的，想来应该是不擅长英语。
　　那为什么尹枫会选自己不擅长的专业？明明以尹枫的条件，想选什么专业都行啊。
　　林墨涵看向正在工作的尹枫，犹豫了一下，还是没有问出她心里的疑惑，每个人都有自己的秘密，她没必要追根究底，关系再好，也要有点边界感。
　　尹枫这会儿正在看公司的账，发现她算账比较厉害后，林墨涵就把这个任务交给她了，尹枫是想趁她在的时候，先把王威送走，所以这几天查的特别认真，总算是让她发现了账目问题。
　　“姐姐，这里有问题，咱们可以从这里入手。”
　　尹枫拿着电脑，移到了林墨涵身边。
　　林墨涵看了一眼，道：“我之前也觉得这里有点问题，但是没发现问题在哪。”
　　“在进账上。”
　　尹枫拿着电脑，给林墨涵讲了起来。
　　林墨涵一听就明白了，只不过明白之后，问题更大了，这进账有问题，就说明仓库那边也有问题，这样一来，她就不能只动王威一个。
　　“仓库的账我来查，姐姐放心，我一定尽快查出问题。”
　　林墨涵对尹枫的实力很有信心，所以打算犒劳一下尹枫，“晚上请你吃饭，想吃什么？”
　　尹枫笑着说道：“想回家吃。”
　　“那晚上去我家好了，你一会儿告诉伯母一声。”
　　“好。”
　　尹枫给司机和她妈分别发了消息，就专心工作了。
　　晚上下班，尹枫抱着电脑，准备晚上回家接着查账。
　　林墨涵见状，皱着眉头问道：“你这是干什么？回家还想接着加班？”
　　“反正回家也没别的事儿，早点解决公司的蛀虫，我也放心。”
　　尹枫没有什么特别的兴趣爱好，来到这里之后，她跟原主那些狐朋狗友又不怎么联系，所以才想回家继续。
　　可是林墨涵却不认同，“没事也不用加班，处理他们不差这一天两天的，回家就是放松的，你一个实习生，又拿不了多少工资，这么卖命干什么？”
　　尹枫笑着说道：“每个老板都希望员工多加班，姐姐怎么跟别人不一样？”
　　“因为是你啊，你又不止是我的员工。”
　　林墨涵说完，从尹枫手里抽走电脑，放回到办公桌上。
　　尹枫星星眼看向林墨涵，道：“不止是姐姐的员工，还是姐姐的什么？”
　　“自然是我的好姐妹啊。”
　　这个答案尹枫不太满意，不过她也没指望林墨涵能说出更厉害的，所以干脆拉住林墨涵的手，道：“咱们回家吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人一起坐林墨涵的车回的家，林家阿姨的手艺特别好，做出来的饭菜不比饭店差，尹枫吃得很是满足。
　　“饭也吃完了，我打电话叫司机来接我。”
　　尹枫说完，就掏出了手机。
　　林墨涵却一把按住尹枫的手，道：“不如今晚留下来住吧，我…”“不用了姐姐，我不想勉强你，你应该不习惯跟别人一起住，等你什么时候彻底接受我，再让我留下好了。”
　　尹枫笑着说完，又准备打电话。
　　结果林墨涵一下子抽走了尹枫的手机，道：“没什么不习惯的，在你家睡那几天，我很开心，现在你留下来，住我房间，我完全可以接受。”
　　虽然知道林墨涵不是那个意思，但是尹枫还是不可避免的心跳加速了，“既然姐姐愿意，那我就留下来好了，不过姐姐还是要把手机给我，我要告诉我妈一声。”
　　林墨涵略带尴尬的把手机还给尹枫，道：“跟我回房间。”
　　“遵命！”
　　别墅整个三楼，一半是属于林墨涵的，之前尹枫只去了书房，这次去的是林墨涵的卧室。
　　林墨涵找了新衣服给尹枫，道：“一会儿洗完澡换这个。”
　　尹枫看着手里嫩粉色的卡通睡衣，有些尴尬的扯了扯嘴角，道：“姐姐，没有别的吗？”
　　“我觉得这个挺适合你的。”
　　林墨涵笑着说道。
　　尹枫见林墨涵不打算给她换，只能被动接受。
　　林墨涵提议道：“要不要下楼转一圈？消消食？”
　　“好啊。”
　　尹枫觉得，这种粉嫩的衣服，少穿一会儿也是好的。
　　两人去林墨涵家花园散步，也没说什么，就静静的在一起走，到了凉亭，还进去坐了一会儿，林墨涵家里的花园修剪得很是别致，落日的余晖洒在那些花花草草上，别有一番风味。
　　尹枫看向林墨涵，不自觉的入了迷。
　　林墨涵坐了一会儿，准备回去，结果发现尹枫在愣神，还伸手在尹枫面前摆了几下。
　　尹枫一把抓住林墨涵的手，道：“姐姐这是干什么？”
　　“你想什么呢？这么出神？”
　　“我在想，姐姐怎么长得这么完美？”
　　尹枫用半开玩笑的语气说道。
　　林墨涵只当尹枫是在跟她打趣，干脆回击道：“你长得也很完美啊。”
　　尹枫自恋道：“也是。”
　　“哈哈哈哈哈…好了，咱们该回去了。”
　　“那走吧。”
　　两个人挂着笑脸，手拉手回了林墨涵的房间。
　　尹枫之前一直想在林墨涵这里住，可是真正躺在林墨涵床上的那一刻，她发现她有点紧张。
　　林墨涵躺在尹枫旁边，顺手放了个电影，这东西一个人看没意思，两个人一起，倒是一个不错的娱乐。
　　这电影是爱情片，虽然狗血，但是两个主角的亲热戏拍得还不错，尹枫还在主角亲热时，偷看了林墨涵几眼。
　　林墨涵察觉到尹枫在看她，她一转头，方才觉得气氛有点怪异，尹枫的眼神，也有点怪异。
　　尹枫冲林墨涵笑了一下，道：“这俩人挺会亲的。”
　　“啊？还行吧，就嘴唇碰嘴唇，没什么技巧。”
　　林墨涵中肯的评价道。
　　“那姐姐亲亲的时候，很有技巧吗？”
　　“那当然。”
　　林墨涵嘴上逞强，实则有点心慌，因为她压根没亲过，所以也不知道什么技巧。
　　尹枫不明真相，所以很是吃醋，道：“那能跟姐姐亲亲的人，还真幸运。”


第17章 粉红打闹
　　“难道你没跟别人亲过？”
　　林墨涵看向尹枫，有点不太相信尹枫没跟别人亲过，之前她跟尹枫不熟的时候，可是听说过尹枫这个人的，据说是很恋爱脑，初中就跟人谈恋爱了。
　　尹枫坦荡的说道：“当然没亲过，不过倒是看过不少。”
　　尹枫不知道原主跟没跟别人亲过，反正她本人是没亲过的，一开始是因为寄人篱下，又穷，没心思谈恋爱，后来好不容易有机会能想想谈恋爱的事儿了，她又穿越了。
　　林墨涵若有所思道：“这个我还真没想到。”
　　“姐姐不相信我。”
　　尹枫撇了撇嘴，别过脸去。
　　林墨涵连忙解释道：“没不相信你，就是没想到你谈那么多恋爱，竟然都没跟别人亲过，看来那些男人都不太行啊。”
　　“他们当然不行，都是小垃圾，不过姐姐，你怎么会觉得我谈过很多恋爱？”
　　“传闻啊。”
　　尹枫否认道：“传闻都是不能信的，姐姐这么聪明的人，怎么能相信传闻这种东西呢？那是污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　“那好吧，是我的错，我不该相信传闻。”
　　见林墨涵认错，尹枫心生一计，用开玩笑的口吻说道：“既然姐姐经验丰富，那姐姐不妨试试，你这么厉害，说不定一下子就能试出我跟没跟别人亲过呢。”
　　尹枫说完，一点一点靠近林墨涵，眼看着就要亲到。
　　可惜林墨涵在尹枫的鼻尖碰到她鼻尖上的时候，猛然清醒过来，推开了尹枫，道：“别闹。”
　　尹枫计谋没能得逞，干脆一把抱住林墨涵，把下巴放在林墨涵肩膀上，道：“姐姐不相信我，又不愿意自己检查，我要怎么证明我自己的清白啊，唔唔唔…”尹枫的气息弄得林墨涵脖子很痒，她笑着说道：“好了好了，我相信你，真相信你，快别闹了。”
　　“姐姐真不打算试试吗？反正你都那么有经验了，也不吃亏。”
　　尹枫说完，又在林墨涵脖子上蹭了一下。
　　林墨涵实在受不了，只能把尹枫给拽开，笑着说道：“你再闹我可不客气了。”
　　尹枫好整以暇的看着林墨涵，道：“姐姐想怎么不客气？让我见识见识。”
　　“好啊，这可是你说的。”
　　林墨涵说完，就开始挠尹枫的痒痒。
　　一时间，两个人闹做一团，互相攻击对方的痒痒肉，只不过尹枫舍不得真的下手，所以很快落了下风，被林墨涵按到了床上。
　　林墨涵把人按住之后，才发现经过刚刚的打闹，尹枫已经是香肩半露，面带潮红，这模样就算她是个女人，都不免有点心动，也不知道以后会便宜了谁，想到这里，林墨涵郁闷的松开了尹枫。
　　尹枫有些莫名，道：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　“有啊，心里不舒服。”
　　“啊？严不严重？要不要去医院？”
　　看着尹枫眨巴着大眼睛关心自己的模样，林墨涵更加郁闷了，尹枫以后会是别人的，要是谈了恋爱结了婚，她们肯定不能像现在这样亲昵了，唉…尹枫见林墨涵不回答，担心得不行，还想伸手去摸摸林墨涵的额头，看看人有没有发烧什么的。
　　结果尹枫刚一伸手，就被林墨涵一把拽过去抱住了，尹枫瞬间心跳如鼓。
　　“姐姐，怎么了？”
　　尹枫试探性的问道。
　　林墨涵没说话，就抬手在尹枫头上捋了两把，像摸小动物似的，不过想到这么香香软软，又这么好摸的尹枫，以后会是别人的，林墨涵更加郁闷了，她以前没有过好到这种程度的小姐妹，难道说，过于要好的朋友，对对方都会有这么强烈的占有欲吗？尹枫没等到回答，不过她能感觉到林墨涵情绪不对，身体却是没问题的，心跳还很有力呢，身体没问题就好，既然林墨涵想抱她，那就抱着好了，反正占便宜的也是她。
　　林墨涵感觉到尹枫也搂住了她的腰，心里总算是舒服了一些，干脆抱着尹枫，靠在床上不说话了。
　　林墨涵的怀抱太过舒服，尹枫靠在林墨涵怀里，没多一会儿竟然就睡着了。
　　看着尹枫乖巧可爱的睡颜，林墨涵干脆关了电影，抱着尹枫睡觉了，反正尹枫现在还没有男朋友，她想那么多干什么，要是以后尹枫真的想谈恋爱了，她一定好好给尹枫把关，绝对不能让尹枫再看上唐麒那样的次品。
　　林墨涵已经完全忘了，唐麒那样的次品，她曾经也看上过…第二天一早，尹枫是在林墨涵怀里醒来的，林墨涵身上的香味若有若无的，搞得尹枫有点脸热。
　　林墨涵醒来后，发现自己胳膊麻了，动都动不了那种。
　　尹枫见状，心里那点绮念瞬间消失，给林墨涵揉起了胳膊。
　　过了几分钟，林墨涵总算是缓了过来，两人一起吃饭，一起上班。
　　工作的时候，尹枫没空多想，晚上下班回到家里，她才恍然惊觉林墨涵对她的态度，很不对劲。
　　突然抱着她睡觉什么的，难道是因为林墨涵也突然喜欢上了她？想到这种可能，尹枫有点兴奋，不过她很快把这种可能给否认掉了，林墨涵应该还没往那方面想过，不过林墨涵对她，应该确确实实是有了一点不一样的感觉，这说明她这段时间没白在林墨涵眼前晃，她做的那些努力，也全都没有浪费。
　　或许、她们两情相悦的那一天，不会太晚。
　　尹枫想明白以后，干劲更足，没几天就找到了王威跟仓库主管勾结的证据，林墨涵雷厉风行，很快开除了这两个人，员工们一时间老实不少，尤其是张蔷，现在干活特别卖力。
　　尹枫看着仓库的账目，皱着眉头说道：“姐姐，你说苏乐去了仓库一周，会不会也发现什么？”
　　“不重要，我已经整改过，之前的问题很快就会彻底解决，她就算发现，也做不了什么对公司不利的事儿。”
　　见林墨涵有打算，尹枫也就放心了，“我实习快结束了，最多再过一周，就要回学校接着上课。”


第18章 新朋友
　　听到尹枫快走了，林墨涵突然有种空落落的感觉，“你回去上课，也可以来找我玩。”
　　“那不一样啊，到时候咱们恐怕只有周六周日能一块玩儿了。”
　　“…”林墨涵现在也不知道要怎么安慰尹枫才好了，因为她也舍不得尹枫，她连怎么安慰她自己都不知道。
　　两个人在诡异的氛围里工作了半天，直到下班。
　　林墨涵道：“毕业以后，你有什么打算？”
　　“应该是去家里公司上班吧，到时候恐怕更忙，唉…”林墨涵见尹枫一脸哀怨，只能理智的安慰道：“不管咱们怎么忙，只要想见面了一定能见到，我相信就算没办法像现在这样天天在一起，咱们的感情也不会淡。”
　　“也是，办法总比困难多，不想这个了，我恶了，咱们去吃好吃的吧！”
　　“好～”好在两人都不是伤春悲秋的性格，很快就恢复到了之前的状态，一起工作、吃饭、逛街、运动，直到尹枫实习期的最后一天。
　　林墨涵很是舍不得尹枫，但是她们都有自己要做的事，所以就算再舍不得，她也只是请尹枫吃了顿海鲜大餐。
　　尹枫更舍不得，她恨不得耍个酒疯，趁机跟林墨涵表白，可那种想法一出现就被抹杀了，她是想跟林墨涵长长久久的在一起，好好过日子的，她们之间，不该有那样糟糕的开始，就算真到了要表白的那一天，她也要光明正大。
　　再回到学校，尹枫有点难以适应，本来就听不太明白课，成天还有一帮小屁孩围着她，要她去坏苏乐。
　　几天过去，尹枫终于忍不住，把几个小姑娘集中在食堂开会。
　　其中一个名叫赵甜的人说道：“尹枫，你叫我们来这儿干什么？听说苏乐在食堂打工，你是不是想…”李嘉艾也说道：“尹枫你放心，有我们在，保证让那个苏乐不好过。”
　　在第三个人开口之前，尹枫打断了她们的想法，“你们打住，我对唐麒没兴趣了，苏乐更是，你们以后不要再去找她的麻烦。”
　　“啊？为什么？你不喜欢唐麒了？”
　　“因为我发现，唐麒那个人也就一般，三心二意、两面三刀，除了一张皮囊还算过得去，没有别的任何优点，以我的条件，找一个皮囊过得去又听话的男人，轻而易举，我没必要非在唐麒这一棵树上吊死。”
　　另外几个人闻言，有些不甘心，想继续说点什么。
　　尹枫只能接着说道：“反正我今天是把话放在这了，我不会再跟唐麒或者苏乐扯上任何一丁点的关系，你们中要是有人喜欢唐麒，可以自己去追。”
　　尹枫说完，几个人面面相觑，她们中，确实有人喜欢唐麒，毕竟帅气又多金的男人谁都想要，只不过她们的家境还不如尹枫，所以一直鼓动尹枫当出头鸟，当炮灰，可是现在，尹枫突然清醒了，这让她们有点措手不及。
　　就在几人尴尬的不知如何是好时，其中一个人突然指了一下尹枫身后。
　　“那不是苏乐吗？”
　　尹枫回过头，看了一眼，发现苏乐正在把食堂工作服往身上套。
　　见到尹枫，苏乐自卑的低下头，她根本不想让尹枫看到她现在这个样子，这样只能让她感觉她们之间的距离越来越远，她也就越来越没有机会跟尹枫做朋友了。
　　尹枫回过头，再次看向面前的几个人，说道：“从今往后，她怎么样都与我无关，我现在要回家吃饭了。”
　　尹枫这一走，剩下的几个也走了，没了尹枫，她们也不想贸然去欺负苏乐，毕竟苏乐后面还有唐麒，那不是现在的她们能轻易得罪的人。
　　下午，尹枫去上课的路上，被苏乐拦了下来，看着面前的怯懦的女主，尹枫有些不耐烦。
　　“你又想干什么？”
　　“今天中午，多谢尹同学为我出头，相信以后那些同学也不会再欺负我了，真是谢谢你，我…”“打住。”
　　尹枫实在是不知道苏乐这些奇葩的想法都是哪来的，她真的很无语，但是又不得不接着说，“我没有为你出头，我只是懒得理你，真的。”
　　苏乐一脸受伤，道：“为什么你总是否认呢？我只是想跟你做朋友，这样也不行吗？”
　　“不行，我不跟你这样的人做朋友。”
　　“为什么？”
　　“因为你不自信，不自爱，什么都做不好，跟你这种人做朋友，注定每天被负能量环绕，那可是很累的，我没兴趣。”
　　尹枫一边说苏乐，一边想到了她自己，她当年的处境，比苏乐还要艰难，可是她也没有像苏乐这样畏畏缩缩的，她始终坚信，她能过上自己想要的生活。
　　苏乐被尹枫说得眼睛一红，再次哭了出来，“对不起，我不会再自作多情了，谢谢你的提醒。”
　　“你以后不要再来烦我就好，我对你真的没有兴趣。”
　　眼看着尹枫转身去上课，苏乐暗自握紧了拳头。
　　尹枫自从跟几个小姑娘说清，又明确拒绝苏乐后，在学校的日子总算好过了起来，还顺便交了两个还不错的朋友。
　　其中一个叫章琪，家境普通，但是专业成绩很棒，人也自信大方，跟尹枫相处，不会给尹枫那种以她为首的感觉。
　　还有一个叫冯书意，一家子都是研究外语的，打算继续考研深造，人有点呆，但其实很聪明。
　　对于这两个新朋友，尹枫还是很珍惜的，她们跟之前那几个可不一样，她最近正在商量章琪，让人毕业后跟她混，只是章琪还没松口。
　　“我说尹枫，你们家公司应该不缺精英吧，你确定让我一个刚毕业的大学生直接去你那工作？”
　　尹枫笑着说道：“对啊，我们家有不少国外业务，外语很重要的，要是你跟我混，就不用再多请一个翻译啦，你放心，我不会亏待你的。”
　　章琪担忧道：“那到时候万一有人说我是走后门进去的怎么办？”
　　“难道你对自己的能力没有信心吗？只要你能力够强，一切留言最后都会不攻自破。”


第19章 同学聚会
　　章琪被尹枫说动了，如果未来能在尹枫那工作，她的发展肯定比同期毕业生要快，“行，我答应你，走后门也没什么不好的。”
　　“对啊，我自己也是后后门进去，咱俩一样。”
　　尹枫笑着说道。
　　两人就此达成共识，准备毕业后大展拳脚。
　　晚上，尹枫约林墨涵出来吃饭，顺便把章琪的事儿告诉了林墨涵。
　　林墨涵听着心里有点不舒服，但是面上没有表露出来，“你这个想法倒是不错，不过培养自己的亲信也要小心，别一个弄不好，连朋友都做不成。”
　　“姐姐放心，我会处理好的，姐姐呢？这段时间怎么样？忙不忙？”
　　“有点忙，公司接了新单，现在大家都干劲十足呢。”
　　“那就好。”
　　尹枫见林墨涵神色无异，想来是唐麒这段时间没有出来讨人嫌。
　　两个人趁着吃饭的功夫，聊了很多，一个讲校园生活，一个讲工作生活，倒都听得津津有味的。
　　吃完饭，尹枫有点舍不得跟林墨涵分开，便提议道：“姐姐，要不要去我家睡一天？反正明天周六，咱们俩都闲着。”
　　“周六确实是周六，但是我明天有同学聚会，恐怕不能陪你了。”
　　林墨涵高中时期也有几个好朋友，她出国之后联系才少了，她是想趁这个时间去看看那几个朋友。
　　“同学聚会？那唐麒也去吗？”
　　“应该会去吧，毕竟我们是高中同学，你放心，到时候我不跟他说话，不会有什么问题的。”
　　尹枫怎么可能放心，唐麒那家伙就是林墨涵的克星，她绝对不可能让林墨涵自己去有唐麒的场合，“你跟我回家，明天我跟你一起去。”
　　林墨涵见尹枫如临大敌的模样，有点哭笑不得，“你这是干什么，我又不怕他，经过上次，我已经快要忘了这个人了。”
　　“那也不行，那家伙太贱了，我必须去。”
　　说到这里，尹枫抱着林墨涵的胳膊晃了两下，道：“姐姐～你就让我去嘛～”“姐姐～姐姐～”林墨涵对尹枫的撒娇，从来就没有什么抵抗力，无法，只能应道：“那好吧，明天带你一起。”
　　“那姐姐今晚跟我回家好了，正好明天我可以给你化妆。”
　　“你？”
　　林墨涵有些怀疑的看了尹枫一眼。
　　尹枫自信道：“对，就是我，姐姐信我，我一定把你打扮好！”
　　“行吧，都随你好了。”
　　最后，林墨涵还是跟尹枫回了家，两个人一路有说有笑的。
　　第二天上午吃完饭，两人就开始挑衣服，林墨涵一脸宠溺的看着尹枫拿着衣服往她身上比划，尹枫兴致高昂的准备好好打扮一下林墨涵。
　　最后尹枫选了一个浅紫色修身连衣裙，又把林墨涵的头发都盘了上去，最后化了个淡妆，还搭配了很多小首饰。
　　林墨涵看着镜子里的自己，很是满意，“没想到啊，你还有这一手，弄得不错，我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好，那姐姐也给我挑一身？”
　　“好啊，我去看看。”
　　尹枫的衣柜很多衣服，有一半还是她没穿过的，所以林墨涵干脆在新衣服里找，最后找了个可爱风的运动连衣裙。
　　尹枫看着正在挑选的林墨涵，有些汗颜，她家女神姐姐总是想把她往可爱了打扮，她真的已经不小了啊。
　　难道林墨涵喜欢这种play？以后有机会，倒是可以玩玩这个…尹枫的思绪越跑越远，直到林墨涵把她推去换衣服，才回过神来。
　　运动装配高马尾，让本来就嫩得尹枫又显小好几岁，不知道的还以为林墨涵是真的带着妹妹参加同学聚会呢。
　　“姐姐，我这样合适吗？”
　　“很合适，你要相信我的眼光，咱们走吧，不然要迟到了。”
　　“哦，那快出发吧。”
　　尹枫虽然穿着这身衣服有那么一点点别扭，不过既然林墨涵喜欢，那她就只好忍着了。
　　很快，两人就到了饭店，林墨涵的同学聚会在一个巨大的包间里，里面能放下一百人那种，这样很多带着女朋友男朋友一起来的，也不愁坐不下。
　　“林墨涵，这位是？”
　　一个男同学朝他们走了过来，看着林墨涵旁边的尹枫问道。
　　男同学的眼神让林墨涵有点不舒服，她干脆说道：“这是我朋友，她今天没事，就跟我一起过来玩玩。”
　　“朋友？多大了？成年了吗？叫什么？”
　　男同学对尹枫很有兴趣，所以就多问了几个问题。
　　林墨涵却黑了脸，道：“我朋友叫尹枫，成年了，但是你们没可能。”
　　男同学一脸受伤，道：“为什么没可能？”
　　“因为她看不上你这样的。”
　　林墨涵说完，就拉着尹枫去找位置了。
　　尹枫在林墨涵身后，星星眼看着林墨涵，刚刚林墨涵维护她的样子太帅了，她的眼光果然好。
　　入座后，林墨涵转头看向尹枫，道：“怎么样？还要继续留下吗？你要是不想，可以让司机先来接你。”
　　“当然要，我是要跟姐姐一起的，我要留下。”
　　林墨涵还没等回什么，包间门口就吵了起来，两人同时朝门口看过去，发现竟然是唐麒带着苏乐一起过来了，唐麒在高中是风云人物，所以好奇他现在状态的人很多，他领一个看起来就很普通的女孩子过来，大家都很好奇。
　　苏乐无所适从的环视一周，看到尹枫后，眼睛瞬间亮了一下，不过很快又暗淡下来。
　　“唐麒，这是谁啊，不给我们介绍一下吗？”
　　唐麒自信道：“这是我现在的女朋友，苏乐，给大家打招呼。”
　　苏乐闻言，直接给面前的同学们鞠了一躬，道：“大家好，我叫苏乐，是唐学长的学妹。”
　　苏乐说完，就有笑声传了出来，苏乐瞬间闹了个大红脸。
　　这个时候，有人故意说道：“那个时候，唐麒跟林墨涵不是形影不离的吗？我们还以为，你们已经成一对了呢，没想到啊，今天竟然各自带人过来。”
　　听到林墨涵来了，唐麒就找了起来，很快他就看到了窗边位置上的林墨涵，刚刚有点高兴，就又看到了旁边的尹枫，唐麒的脸瞬间黑了下来。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           当场揭露
　　尹枫也是一样，看到唐麒的瞬间，她就开始反胃，相比之下，林墨涵反倒是反应最平静的一个。
　　唐麒这次带苏乐过来，本来有一点气林墨涵的意思，结果他却发现，林墨涵压根没有正眼看他。
　　尹枫凑到林墨涵耳边，小声说道：“姐姐，那个渣男偷看你！”
　　“小傻瓜，管他干什么，这种时候，谁在乎谁就输了。”
　　林墨涵也是这次见到唐麒才突然发现，她现在对唐麒已经没有半点心动的感觉了，看来初恋也不是那么难忘的嘛。
　　唐麒在众人的注视下，带着苏乐去坐到了另一桌，尹枫对此很是满意，如果让她一顿饭都看着唐麒吃，她还真不一定吃的下去。
　　又过了一会儿，来了一男一女，刚进来就朝林墨涵这边走了过来，这俩人就是林墨涵这次最想见的人。
　　男的叫容耀，女的叫管静，俩人高中毕业就在一起了，又念的是同一所大学，现在一毕业就已经结婚，在同一家公司工作。
　　“总算是见到你们了，最近工作怎么样？忙不忙？”
　　林墨涵主动问道。
　　管静道：“忙啊，特别忙，再熬下去，我都要秃头了。”
　　管静说完，低头让林墨涵看她的头发。
　　林墨涵笑着说道：“你这离秃头还远得很呢。”
　　“希望吧，你呢？最近在忙什么？你跟唐麒又是怎么回事？真分了？”
　　“真分了啊，我最近在家里公司忙，你们俩有没有兴趣去我那里？”
　　林墨涵现在很需要一些年轻的新鲜的血液进入公司，而容耀跟管静，是她很好的选择。
　　“去你那？不如一会儿散场咱们好好谈谈，看看到底怎么好。”
　　“那一会儿我请客。”
　　“放心，我们俩是不会跟富二代抢单的。”
　　管静说完，笑了起来。
　　林墨涵也笑了起来，如果能拐走这两个人，那以后她在公司，也更容易些。
　　在班长的主持下，同学会很快开始，大家讨论几句高中时代的趣事后，就都说起了现在的生活，愿意来同学会的，都混得还算不错。
　　尹枫在旁边默默吃东西，很快就听到大家点名林墨涵。
　　林墨涵从容道：“我这几年过得很充实，出国的日子也还算不错，就是饭难吃了点，好在现在回来了，不然再待几年，我都要瘦成皮包骨了。”
　　林墨涵说完，很多人笑了，当然也有不合时宜的声音响起。
　　“当年你跟唐麒那么好，为什么现在分手了？”
　　这个问题一出来，包间瞬间安静了，尹枫停下了手中的筷子，看向林墨涵。
　　林墨涵道：“就像大家看见的这样的，我刚一出国，唐麒就有了女朋友。”
　　唐麒站起来反驳道：“我跟你解释很多次，我跟苏乐没什么，你就是不相信，不是吗？”
　　林墨涵闻言，轻笑几声，道：“唐麒这话换成谁，估计都不会相信吧，还是我出国几年，国内形势有了新变化，搞暧昧就只是精神交流？”
　　“不然呢？我们还能有什么？”
　　唐麒不愿意在众多同学面前丢脸，就只能梗着脖子跟林墨涵犟。
　　林墨涵直接用处绝招，道：“那你以你们家公司的未来发誓，如果我离开这三年你跟苏乐有什么肉体上的接触，你三年以内破产，你敢说我就敢信。”
　　唐麒的脸憋得通红，他看着林墨涵，眼睛里直冒火，虽然他是唯物主义者，但是生意人是不能随便用自己的生意发誓的，这点大家都知道，林墨涵现在根本就是故意让他难堪。
　　尹枫见状，嘲笑道：“不敢发誓，就说明不清白，你跟苏乐在学校高调得很，我跟你们不是一个专业，都不止一次看到你们拉手接吻，所以唐麒，渣男就是渣男，为什么非要让人戳穿你，你才高兴呢？”
　　“尹枫！你胡说八道！”
　　尹枫冷哼一声，道：“大家不相信，可以登录我们学校的校园网啊，他们俩接吻的视频，现在还在上面挂着呢。”
　　尹枫的话，无疑爆出一个惊天大瓜，在尹枫的指引下，很多人打开了校园网，看起了唐麒跟苏乐的接吻视频，虽然只有短短五秒，但是也看得出来有多激烈，而且上传时间是两年前，这也侧面证实了林墨涵和尹枫的话。
　　唐麒的脸色越来越黑，苏乐爆红着一张脸，快步跑出去了，她还是刚刚知道，校园网上竟然会挂那种视频，她还有什么脸见人啊！唐麒想要去追苏乐，不过被尹枫叫住了。
　　尹枫笑着说道：“唐学长追人之前，记得把账付了，学长这么大方，应该用不到同学们AA吧。”
　　唐麒被尹枫气得说不出话来，指着尹枫比划了半天，终于忍不住跑去追人了。
　　众人看尹枫的眼神瞬间变了，刚刚尹枫坐在林墨涵旁边乖乖吃饭的样子，让大家以为她就是个乖乖女，可是现在看来，能把唐麒气成这样，怎么可能是什么乖乖女？林墨涵见状，笑着说道：“大家放心吃，唐麒不买单也没关系，一会儿我买。”
　　“谢谢林姐！”
　　有人开头打趣，气氛很快又恢复到刚刚热闹的状态，没了唐麒，大家就换了话题，都是成年人，没人会在这种场合揪着林墨涵一个被绿的人问。
　　尹枫吃饱后，就乖乖坐在林墨涵旁边，看着林墨涵谈笑风生。
　　林墨涵永远自信优雅，就算刚刚经历了不愉快，也对她没有丝毫影响，吃完了饭，大家还在说“林姐大气”之类的话。
　　同学会结束后，林墨涵本想付钱，结果收银员告诉她，他们那包间已经结过账了。
　　林墨涵有些意外的收回手机，没想到啊，唐麒那样又急又气的，竟然还没忘了付账，“这次既然唐麒请了，那下顿我请，大家可以随便带男朋友女朋友过来蹭饭，保证让大家满意。”
　　“好！林姐既然这么说了，那咱们下次一定捧场！”
　　“对，一定捧场！”
　　“…”在大家的应和声中，林墨涵跟尹枫带着容耀和管静换了地方。


第21章 装个害怕
　　几人去了一家咖啡厅，面对面坐着。
　　林墨涵直入正题，道：“你们现在一个月工资多少？”
　　“我一万二，容耀一万三。”
　　管静实话实说道。
　　林墨涵想了想，说道：“我给你们一人加百分之三十的工资，个人给你们出房子首付，怎么样？”
　　管静没想到这种天上掉馅饼的好事会落在她们头上，当即答应道：“好啊，你的话我还是相信的，不过我们要先办离职手续。”
　　“那给你们一个月的时间，如果能提前办完，我再送你们一趟蜜月旅行，如果超过，那就没有了。”
　　林墨涵说完，冲管静笑了一下。
　　管静也笑了，这种好事，终于轮到她了，他们毕业之后，一直在规划存钱买房子，为以后孩子上学做准备，现在有现成的首付，那他们的压力就小太多了。
　　容耀没说什么，但也是面露喜色，林墨涵这么信任他们，他们一定要做出成绩才行。
　　喝过咖啡，他们便分开了。
　　林墨涵跟尹枫让司机来接，管静跟容耀打车回家，他们平时都舍不得打车走这么远，现在有了好事儿，夫妻俩就默契的选择奢侈一把。
　　车上，管静说道：“刚刚林墨涵答应咱们给首付，咱们可以准备要孩子了。”
　　“要不再等等？要是一过去上班，你就怀孕，我怕林墨涵会多想。”
　　管静一拍大腿，道：“瞧我，都忘了这回事了，那咱们晚两年再要孩子，先稳定稳定。”
　　“嗯。”
　　两人高高兴兴的回了家，然后同时跟公司提出辞职。
　　几天后，管静给林墨涵打电话，告诉她他们已经成功离职，林墨涵当时就带他们去看房子了，地段很好，精装修大平层一百五十平的那种，首付林墨涵给付了一百万，剩下的俩人又拿出了二十万，是结婚的彩礼和嫁妆钱，一人十万。
　　除此之外，俩人手里还剩下一点钱，准备填点东西。
　　林墨涵也履行承诺，给他们报了个旅行团，让俩人去旅行了。
　　报团的时候，林墨涵突然想到了尹枫，以尹枫的性格，如果能出去旅游，她肯定很开心，就是现在她们俩都没时间，也是可惜了。
　　尹枫还不知道她已经错过了一次旅行，这会儿人正准备期末考试呢，原本还有时间跟林墨涵出去玩的，结果现在要期末考试，她又不能抄袭，只能死记硬背，周六周日的时间都用来死记硬背了。
　　只有晚上才有时间给林墨涵发微信，说几句闲话，她现在真的很怕长时间不联络感情，林墨涵会把她给忘了，又或者说，不识相的男女主又去林墨涵面前耍存在感。
　　林墨涵最近也很忙，公司忙些改革，很多不能再用的老人都需要换掉才行，公司制度也要更新。
　　如此一个月过去，尹枫的期末考试总算是结束了，而林墨涵那边，总算是换好了几个人。
　　尹枫有空后，第一时间约林墨涵出去吃饭，林墨涵嫌累，懒得出去，所以干脆来了尹枫家，准备吃完饭留宿。
　　尹枫高兴得不得了，居家服都换了好几身。
　　林墨涵到的时候，尹枫穿的是一身带卡通图案的白色居家服，这正好在她能够接受的范围内，也是林墨涵喜欢的类型。
　　林墨涵看到尹枫，果然眼前一亮，道：“假期准备怎么过？”
　　“不知道呢，要不还去给姐姐打工好了，赚点零花钱。”
　　“我倒是欢迎你来，只不过你来一个月，连你一双鞋的钱都赚不到，你确定是来赚零花钱的？”
　　尹枫凑过去一把抱住林墨涵，道：“我想跟姐姐在一起待着嘛，姐姐难道不欢迎我？”
　　“怎么可能不欢迎你呢，只要你想，随时可以来，我就是觉得，以后上班的机会多得是，倒是假期不多了，你真的不打算趁放假出去玩一圈吗？”
　　尹枫看向林墨涵，沉默片刻，随后说道：“可是出去玩，就见不到姐姐了，我会很想很想你的。”
　　“我就是怕你来我这儿上班以后会后悔。”
　　林墨涵心里也想尹枫能去陪她，可是又不想尹枫以后后悔，到时候会怨她。
　　“我才不会后悔。”
　　尹枫要真的是现在这个年纪，她日后可能会后悔，可是现在都尹枫，已经不是刚毕业的小孩了，她所经历的，本就比同龄人多，所以现在，她很知道什么对她来说才是最重要的。
　　因为这个话题不是那么好聊，所以几句过后，尹枫就带林墨涵去楼下看电影了。
　　这次看的是恐怖片，尹枫是想着让林墨涵先害怕，然后往她怀里躲什么的，结果看了半天，林墨涵都没动弹一点，那就只能由她来了。
　　“姐姐，我好怕，能坐你那吗？”
　　尹枫抓着林墨涵的手，楚楚可怜的问道。
　　林墨涵拍了拍自己的座位，道：“过来坐吧。”
　　“那我来啦！”
　　尹枫屁颠屁颠的挤到了林墨涵的沙发上，抱着林墨涵的胳膊靠着。
　　林墨涵很享受被尹枫这样依靠的感觉，这小动物一样的尹枫，着实可爱得紧。
　　尹枫一开始还装害怕，后面渐渐忘了，再后面就直接抱着林墨涵睡着了。
　　林墨涵看向尹枫，无奈的捏了一下尹枫的鼻子，道：“困了咱们就回房间去睡吧，在这儿睡很冷。”
　　“哦。”
　　尹枫刚刚睡着，人迷迷瞪瞪的就跟林墨涵上了楼。
　　洗完澡，尹枫突然来了精神，看着林墨涵，双眼放光。
　　林墨涵道：“看着我干什么？”
　　“姐姐，一会儿要不要我给你搓背？我水平很好的。”
　　林墨涵无情的拒绝道：“不用了，我去洗澡，你困了就乖乖睡觉，不用特意等我。”
　　“好吧。”
　　尹枫有些失望的趴到了床上，这人都在她嘴边了，她却还是看的着吃不着，她好惨啊。
　　要不这个假期就找机会表白？尹枫越想，越觉得这个想法很可行，因为她们只是做朋友的话，亲密程度已经没有办法再进一步了，所以告白势在必行，毕竟她并不想真的只跟林墨涵做朋友。


第22章 来个亲亲
　　林墨涵洗完澡出来，发现尹枫正在床上坐着，她坐去了尹枫身边，道：“这会儿不困了？”
　　“不困了啊，姐姐，我有事想跟你说。”
　　“什么？”
　　“就是亲亲啊，要不要试试？”
　　如果不是尹枫的眼神足够单纯，林墨涵都要以为尹枫是在耍流氓了。
　　“试什么试？老实睡觉！”
　　林墨涵说完，就准备躺下。
　　尹枫自然不可能让林墨涵这样轻而易举的躺下，她一把搂住林墨涵的腰，道：“姐姐～真的不试试吗？听说亲亲很舒服的，我想试试。”
　　林墨涵一把把尹枫掀在床上，按住尹枫的双手，道：“这种玩笑不能随便开，你明白吗？再跟我开这种玩笑，别怪我不客气。”
　　“姐姐打算怎么对我不客气？这样吗？”
　　尹枫说完，一个抬头，轻轻亲了林墨涵的嘴唇一下。
　　这一下犹如蜻蜓点水一般，如果林墨涵不是看着尹枫动作，根本就感觉不到。
　　尹枫现在心跳很快，她在赌，赌林墨涵会不会因此发火，如果林墨涵没有，那她表白成功的概率就大了很多。
　　林墨涵看着尹枫，脑子里一团乱麻，在捋清思绪之前，她的大脑先一步帮她做出了决定。
　　被林墨涵亲住的那一刻，尹枫下意识的闭上了眼睛，与此同时，她的感官灵敏度被放大，林墨涵柔软的嘴唇，正在小心的吻着她，动作很轻，很柔，但确实是接吻没错。
　　林墨涵亲了几下，就清醒过来，松开了尹枫。
　　尹枫也睁开了眼睛，看向林墨涵，道：“姐姐，你刚刚的动作很生涩啊，你不会跟我一样，是第一次跟别人接吻吧？”
　　“你、不许说了，睡觉！”
　　林墨涵说完，满是懊恼的转过了身，背对着尹枫。
　　尹枫在林墨涵后面笑，越笑越开心。
　　她伸手碰了一下林墨涵，不过又被林墨涵把手扔了回去，她怕真的把林墨涵惹生气了，所以没再继续动作，就这么看着林墨涵的背影睡着了。
　　林墨涵却根本睡不着，就连面对唐麒，她都没有那样冲动过，可是刚刚面对尹枫，她竟然控制不住她自己。
　　刚刚的感觉，竟然还有点美味，尹枫的嘴唇为什么那么软？难道女人亲女人，都是这个感觉？朋友之间真的会这样互相亲亲吗？难不成她其实喜欢女人？不，不对，她怎么会喜欢女人呢？刚刚就是一不小心闹过头了，没什么的，她绝对不会喜欢女人，不会…林墨涵想了好久，压根不知道自己是什么时候睡着的。
　　第二天，尹枫晨跑回来，林墨涵才醒。
　　经过昨晚，再见到尹枫，林墨涵有点不好意思，她现在真的很怕尹枫提起昨晚的事，担惊受怕了一个上午，尹枫都没说，林墨涵才算放心，只要尹枫不说就好，这样她就不会尴尬。
　　尹枫也是意识到林墨涵可能会尴尬，所以才没提，严格算来，昨晚是她对林墨涵用了激将法，她们之间才会接吻的，现在再逼林墨涵承认什么，那对林墨涵来说太过了。
　　两天后，林墨涵回去上班，尹枫决定再给林墨涵几天缓冲时间，让林墨涵好好想想，她再去公司。
　　林墨涵一上班就忙了起来，原本她以为忙着忙着那件事就能忘，直到后来，她发现工作不能使她忘记，反而越回忆越清晰。
　　尹枫嘴唇的触感太让人难忘了。
　　难道是因为她是头一次亲人？难道所有人的嘴唇都这么软，这么好亲？唐麒突然在林墨涵的脑子里一闪而过，惹得林墨涵出了一身的鸡皮疙瘩。
　　不，不行，如果是唐麒，绝对不会让她直到现在，都还念念不忘。
　　难道她真的喜欢女人？为了证实自己是不是真的喜欢女人，林墨涵晚上特意去了拉拉酒吧。
　　到了酒吧，林墨涵就受到了很多示好，不过她都没什么特别的感觉，有一个人想亲她，却被她躲了过去。
　　她发现她对这些人没意思，很快就离开了。
　　看来她还是不喜欢女人的，她只是太喜欢尹枫这个朋友了。
　　每个人可能都有一个这样特别的朋友吧。
　　林墨涵觉得自己想通了，终于回了家。
　　尹枫在家休息几天后，还是选择去林墨涵那边继续上班，只不过她不想再做助理了。
　　林墨涵看着突然出现在自己办公室门口的尹枫，一阵惊喜。
　　“你怎么来了？”
　　“我来找姐姐走后门啊，姐姐不会不愿意吧？”
　　尹枫说完，俏皮的对林墨涵笑了一下。
　　林墨涵一把拉过尹枫的手，把人带到了她的办公室，道：“想怎么走后门？”
　　“就是、我这次来，不打算干活，不知道可不可以？”
　　“那你想干什么？”
　　“想追剧、吃零食、不知道可不可以？”
　　尹枫本来是很宅的一个人，追剧吃零食就是她曾经最喜欢的事了。
　　林墨涵道：“可以是可以，不过没有工资，你还要不要来？”
　　“来啊，怎么不来？有没有工资都无所谓，我主要就是想跟姐姐待在一起。”
　　尹枫这话，其实很容易让人误会，如果不是林墨涵一直暗示自己她们只是朋友关系，她一定能发现一些端倪。
　　这天过后，尹枫成功留了下来，只不过她没有光是追剧和吃零食，她三分之二的时间，都在研究自家公司的资料，既然早晚都要回家干，她肯定是了解得越透彻越好，她在这里，有不懂的地方，还可以问问林墨涵。
　　如此一个月的时间很快就过去了，尹枫也终于决定，跟林墨涵表白，为此，她提前订好了餐厅和花，还特意在周五请假一天，练习台词、化妆。
　　林墨涵还以为尹枫是上班上累了，所以并没有多想什么，就让她回家休息，反正她也不给工资，尹枫想什么时候休息都是可以的。
　　到了周六，林墨涵一大早就看到了尹枫发给她的消息，约她出去吃饭，林墨涵想都没想就答应了。
　　尹枫收到林墨涵的回复，就先去餐厅等着，摆放鲜花和礼物。


第23章 初步成功
　　林墨涵到了包间，看到一大束鲜花，还以为自己进错房间了，直到看到尹枫，她才确定她没走错。
　　与此同时，林墨涵心里好想有什么正在破土而出。
　　“姐姐，进来坐。”
　　尹枫一边招呼林墨涵，一边给林墨涵拉开了椅子。
　　林墨涵坐下后，尹枫就让服务员上菜，等菜齐了，尹枫才一本正经的站到林墨涵旁边。
　　“姐姐，我有话想跟你说。”
　　尹枫已经在心里预想过很多遍了，不过现在到了林墨涵面前，还是有点紧张。
　　尹枫这个样子，林墨涵也开始紧张了，她有预感，尹枫要跟她说的，一定是大事，“你想说什么？”
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　尹枫想了很久，最后还是决定用这种最直白的方式表白，省得林墨涵误会成别的意思。
　　林墨涵只觉得自己的大脑一片空白，随后很快反应过来，想要逃避，可是尹枫却按住了她的肩膀。
　　“我承认，从第一眼见到姐姐开始，我就已经喜欢上你了，姐姐难道没发现吗？”
　　“发现什么？”
　　林墨涵有点不知道自己该发现什么了，她现在脑子有点转不过弯。
　　尹枫见林墨涵没有反感她的表白，胆子也大了起来，“自然是发现我对姐姐有别的小心思啊。”
　　“我没发现。”
　　林墨涵说完，别过了头。
　　尹枫继续说道：“我喜欢姐姐，从见到姐姐的第一眼就喜欢，我想做姐姐的女朋友，所以我讨厌唐麒，讨厌苏乐，讨厌所有可能对姐姐造成伤害的人。”
　　“我知道姐姐不喜欢女人，所以我一直都很小心的隐藏着自己的心思，可是在我发现姐姐并不抗拒我的接近后，就不想再隐藏了。”
　　“跟你表白，这个决定我也犹豫了很久，我怕会伤害到姐姐，我不让别人有机会伤害姐姐，我自己也不行，姐姐如果不讨厌我，就给我一个机会怎么样？”
　　林墨涵看着尹枫，心里成了一团乱麻。
　　她对尹枫不是没有好感，可是尹枫却告诉她，两人朋友的开始，都是尹枫带有目的的接近，这一点她有点难以接受。
　　如果做朋友都是别有目的，那再近一步会怎么样？尹枫见林墨涵不说话，有些着急，可是她不敢逼林墨涵什么，只能接着说道：“姐姐，我知道突然告诉你这些，你可能难以接受，咱们慢慢来，你什么时候愿意接受，咱们什么时候开始交往，我告诉你，只是想要一个追求你的机会，不是逼你答应我什么。”
　　尹枫的话，把林墨涵的神志拉回来一些，是啊，尹枫从一开始，就处处为她着想，无论什么时候，都坚定的站在她这边，在接近她的过程中，总带有一丝讨好的意味，哪有正常的朋友会这样的？不过尹枫敢这么干，就是吃准了她不会生气，这丫头的胆子还真大，她要是轻而易举的答应了尹枫，那这丫头还不是要上天了？林墨涵看着尹枫紧张而又小心翼翼的模样，抬手在尹枫脸蛋上捏了一把，道：“这件事不是小事，你得给我时间好好想想。”
　　“好啊好啊，不过姐姐要想到什么时候？”
　　“明晚给你答复，今天先吃饭。”
　　“那这个…姐姐能先收下吗？”
　　尹枫打开一个饰品盒，里面放着一条手链。
　　林墨涵笑了一下，伸出左手，示意尹枫给她戴上，尹枫乐得屁颠屁颠的给林墨涵戴上了手链，顺便在林墨涵的手背上迅速亲了一口。
　　林墨涵发现，她不直接答应，果然是对的，这还没什么呢，尹枫已经开始得寸进尺了。
　　“今天的菜是按照姐姐口味儿点的，姐姐看看喜不喜欢？”
　　尹枫脸上，满是偷腥成功的愉悦。
　　“你快去坐下吧，一起吃。”
　　“嗯嗯！”
　　饭间，尹枫也是殷勤备至，她虽然没能直接达到目的，但是林墨涵没拒绝她，这对她们来说，是一个很好的开始。
　　两人吃过饭，尹枫提出要送林墨涵回家，不过被林墨涵拒绝了。
　　“小枫，咱们今天就到此为此，好吗？你给我点空间，让我好好想一想。”
　　“那好吧，姐姐今晚好梦。”
　　尹枫虽然觉得可惜，但是也只能先到此为止。
　　两人分别回到家里，一个开心，一个烦恼。
　　林墨涵躺在自己的大床上，满脑子想的都是尹枫，她对尹枫很有好感，可是同性恋不是闹着玩的，尹枫更不是，她要是真的答应尹枫，就要做好一辈子跟尹枫在一起的准备才行，不然不好贸然开始。
　　林墨涵不知道她现在对尹枫的好感能否支持她们走完一辈子，她还需要好好想想才行…尹枫现在也躺在她自己的大床上，在她看来，她现在已经成功了一半，只要她再努努力，一定能成功追到女神，她是马上要有初恋的人了，真好。
　　两人基本上都是一夜无眠，一个是兴奋过头，一个是想太多。
　　到了第二天晚上，尹枫每隔一小会儿就要看一下手机，生怕错过林墨涵的消息。
　　林墨涵拿着手机，点开尹枫的聊天框，输入、删除、输入、再删除，如此来来回回好几次，还是没能组织自己的语言。
　　九点一到，尹枫的电话就打了过来。
　　林墨涵被突然震动起来的手机吓了一跳，不过很快按下接听键，“喂？”
　　“姐姐还没给我答复，所以我就打电话来问了。”
　　“那个、我…”尹枫见林墨涵犹豫，干脆说道：“姐姐不反对我追求你，是吗？”
　　“是。”
　　林墨涵明知道尹枫看不到她，还是红了脸。
　　尹枫那边也心跳加速起来，“那从明天开始，我就要光明正大的追求姐姐，可以吗？”
　　“可以，但是咱们最后不一定能在一起。”
　　林墨涵不想在这个时候就给尹枫什么保证，因为她压根就不知道自己能不能做到。
　　尹枫倒是没被打击到，她现在心情特别好，“姐姐不反对就行，谢谢姐姐，愿意给我这个机会。”
　　“我也很谢谢你对我的喜欢，这段时间，对我来说是一段很美好的回忆。”
　　林墨涵由衷的说到。


第24章 开始追求
　　“姐姐，明天见。”
　　“好。”
　　挂了电话，尹枫就捂住自己的小心脏，笑了起来。
　　原来这就是心跳加速的感觉吗？她快要恋爱了！想到这里，尹枫一个开心，还在床上打了几个滚。
　　林墨涵也一样，她没有尹枫那么多动作，但是心跳也在加速，嘴角也是带着笑意的。
　　再去上班，尹枫比以前还要殷勤，每天对林墨涵嘘寒问暖，生怕林墨涵有任何一丁点的不舒服。
　　相比之下，不适应的是林墨涵，原来的相处方式，对于林墨涵来说刚刚好，现在的尹枫对她来说还是有点超过的，让她有一点压力，不过她答应的话都说出去了，现在再改口，已经来不及了，既然答应了，那就得努力适应。
　　晚上下班，尹枫挪到林墨涵身边，拉起林墨涵的手，道：“姐姐，一会儿你要直接下班回家吗？”
　　“要啊，怎么，你有安排？”
　　“没有啊，就是想跟姐姐要个亲亲，可以吗？”
　　尹枫说完，冲着林墨涵撅起了嘴。
　　林墨涵笑着在尹枫脸上亲了一下，道：“我回家啦，明天见。”
　　尹枫不甘心的也亲了一下林墨涵的脸，道：“明天见。”
　　其实尹枫巴不得天天跟林墨涵约会，但是她察觉到了林墨涵对于她们超出朋友关系行为的不适，她想给林墨涵一段时间适应。
　　两人分开后回家，也没断了发消息。
　　如此来来回回，两个礼拜过去，两个人还没发展多少，倒是先被尹母看出不对劲了。
　　尹母见尹枫最近经常早出晚归，还成天抱着手机傻笑，便去问了司机，看看尹枫最近都跟谁有接触。
　　结果这不问不知道，一问吓一跳，司机如实告诉尹母，尹枫最近只跟林墨涵接触的多。
　　尹母听到后，险些摔倒，还好及时扶住了椅子。
　　这件事还没有盖棺定论之前，尹母不想打草惊蛇，尹枫这边是小事，林家那边才是大事，如果尹枫真的跟林墨涵有什么，那这件事一定要在林家人发现之前，彻底解决。
　　尹枫还不知道她妈已经发现了端倪，她最近正准备跟林墨涵来一个小旅游呢，去海边散散步什么的。
　　“姐姐，你什么时候有空，咱们去两天一夜啊。”
　　如果不是尹枫的表情真的很单纯很认真，林墨涵都怀疑尹枫是在耍流氓了，“两天一夜，只有咱们俩？”
　　“对啊，怎么了吗？我都计划好了，到时候让司机大哥开车带咱们去酒店，咱们白天去，差不多傍晚能到，到时候去海边看个日落，第二天中午吃完饭再回来，怎么样？”
　　尹枫看好的地方距离她们大概三个小时的车程，不远不近，去一趟也不会累。
　　林墨涵对旅游其实没什么兴趣，可是看着尹枫兴致勃勃的样子，她实在是说不出拒绝的话，“那你好好准备，咱们下周去。”
　　“耶！姐姐真好！”
　　尹枫一个高兴，抱着林墨涵就直接亲了一口，不过是亲在脸上。
　　林墨涵现在已经完全适应了亲脸，甚至更多也可以接受，只不过她还需要一段时间来下定决心，她不想因为冲动答应尹枫，她不能给了尹枫希望，再让尹枫失望。
　　自从林墨涵答应去旅游，尹枫就开始做攻略，查好吃的和酒店。
　　到了周四，尹母让尹枫陪她去参加一个晚宴，在得知林墨涵也会参加后，尹枫兴致勃勃的打扮起了自己，她决心要在晚宴上惊艳林墨涵。
　　尹母看着正挑衣服挑得仔细的尹枫问道：“你平时不是最不喜欢陪我参加晚宴了吗？今天怎么这么主动？”
　　“因为我毕业后就要去帮妈妈了啊，早点认识生意场上的人是应该的，妈妈，你看我穿哪件裙子最好看？”
　　“那件深紫色的吧。”
　　尹母看着谈恋爱一样的尹枫，心里一团乱麻，以前尹枫追唐麒的时候，她虽然也看不惯，但是唐麒好歹是个男的，追不上也没什么，可是现在，尹枫追的可是林墨涵，她们俩都是女孩，这怎么能在一起呢？尹枫按照尹母的话穿上了深紫色的连衣裙，给自己搭配好首饰，就跟尹母一起去参加晚宴了。
　　跟上次一样，尹枫一到场，就找了个地方坐着吃东西，等林墨涵。
　　林墨涵也穿了深紫色的连衣裙，她一到场，就成了全场焦点。
　　尹枫一眼看到了林墨涵，林墨涵也同样一眼看到了尹枫，两人隔空对视，都从对方的眼里看到了欣赏。
　　林家父母带着林墨涵应酬，林墨涵笑得很是标准，尹枫在旁边一边看着，一边吃醋。
　　过了一会儿，林墨涵才得以脱身，去找尹枫。
　　“想什么呢？”
　　林墨涵放下手里的橙汁，看向尹枫。
　　尹枫道：“想着姐姐这么好，我要怎么做，才能让姐姐只看到我。”
　　对于尹枫突如其来的情话，林墨涵不知道该怎么回，便笑着看着尹枫，没有说话。
　　不一会儿，唐麒带着苏乐也出场了，苏乐穿着一身白色连衣裙，畏畏缩缩的挽着唐麒的胳膊，唐麒跟人打了个招呼，就让苏乐自己去旁边坐着了。
　　这种场合，苏乐本来不想来的，可是唐麒非要她来，还花了那么多钱给她买礼服，她不来，唐麒就要把礼服撕了。
　　苏乐无所适从的低头坐着，她本想抬头去拿一杯饮料，让自己有点事情做，结果就让她看到了不远处的尹枫跟林墨涵。
　　无论在哪里，林墨涵都是那么的璀璨，而尹枫无论在哪里，都能那么自信？跟人谈笑风生。
　　苏乐心里有些泛酸，为什么人家生来就能过得那么好？为什么她要生在那样的家庭？尹枫正准备跟林墨涵去跟人搭话谈谈生意，苏乐就突然出现在她们面前。
　　尹枫看到苏乐，就先皱起了眉头，“你想干什么？”
　　“尹同学，我在这里没有认识的人，能跟你们坐在一起吗？”
　　苏乐直勾勾的看着尹枫，仿佛尹枫是她的救星。
　　然而尹枫不是苏乐的救星，所以她干脆拒绝道：“谁带你来的，你就去找谁，唐麒那个大渣男呢？把你带过来就不管了？那你不会跟着他吗？”
　　“学长、学长还要跟人谈生意，我什么都不懂，跟着他会给他丢人的。”
　　苏乐说完，紧张的揪着自己衣服上的一根装饰绳。
　　尹枫翻了个白眼，道：“把你带来又不管你，这种渣男也就你喜欢了。”
　　说完，尹枫不再搭理苏乐，而是拉着林墨涵的手，朝她们的目标走了过去。


第25章 苏乐的想法
　　苏乐脸被说得通红，却又小跑两步，追上尹枫，说道：“我知道你是关心我的，我…”“打住，我跟你不熟，关心你干什么？我们现在有事，麻烦你不要再跟着我们。”
　　尹枫说完，干脆利落的拉着林墨涵离开。
　　苏乐看着尹枫的背影，好久没动。
　　尹枫跟林墨涵去找一个老总谈合作，他们之前联系都挺有合作的意向，这次正好面对面谈谈。
　　唐麒那边跟人喝了一圈酒之后，终于回到了苏乐身边，看着苏乐畏畏缩缩的样子，心里多少有点憋闷，“你不高兴？”
　　苏乐看向唐麒，道：“为什么这么问？”
　　“你要是高兴，那为什么不笑？我都把你带来介绍给我的那些朋友了，你还有什么好不高兴的？”
　　唐麒最近跟苏乐相处也不是很愉快，他总觉得苏乐也没有以前那么好掌控了。
　　“我没什么好不高兴的，也没什么好高兴的，学长，我并不喜欢这里。”
　　苏乐原本是不敢反抗唐麒的，但是刚刚被尹枫一说，她又觉得她必须反抗了，她在这里浑身上下都不舒服，没必要勉强自己。
　　“不喜欢，你不觉得你要求太高了吗？这里你都不喜欢，那你喜欢什么？你还想让我怎么样？把你带回家，介绍给我的父母吗？”
　　看着唐麒咄咄逼人的样子，苏乐心头一紧，眼泪掉了下来，她一边擦眼泪，一边跑了出去。
　　唐麒再度追了出去，他心里气得要命，可是又没办法放任苏乐就这么一个人跑掉。
　　苏乐跑出去大概两百米，就被唐麒抓住了胳膊。
　　唐麒道：“你到底想干什么？还没闹够吗？！我已经把你放在了明面上，你还想怎么样？你到底怎么才能满足？！”
　　苏乐哭得梨花带雨，道：“我不知道，我只知道我现在不开心，学长，跟你在一起真的很累，你从来不会考虑我的感受，我真的很累，要不咱们还是分手吧，学长本来也是勉强跟我在一起的，现在分开，没什么不好。”
　　“苏乐！！你敢跟我提分手！”
　　唐麒忍不住咆哮起来。
　　苏乐被吓了一跳，但还是坚定的点头，道：“学长，分手吧。”
　　分手两个字，极大的刺激到了唐麒的神经，他一把抱住苏乐，上去就准备来一个强吻，苏乐这次却挣扎的很厉害，两人拉扯中，苏乐不小心抓伤了唐麒的脸。
　　唐麒因为脸疼，一把甩开苏乐。
　　苏乐跌坐到了地上，随后看向唐麒，彻底沉默了。
　　唐麒看着苏乐，有些后悔刚刚用力过猛，却又拉不下脸来把苏乐扶起来，只冷冷的说道：“分手的事儿，你自己好好想想吧，没有我，你什么都不是，你确定你自己要跟我分手吗？”
　　苏乐没说话，唐麒也走了。
　　看着唐麒的背影，苏乐心里有种说不出来的感觉，她好像没那么伤心，可是她的大脑却又在强迫她伤心。
　　不知道什么时候，尹枫的脸浮现在她的脑海里，好像只有在面对尹枫的时候，她自己才是真正的她自己，看来这一切，只有靠近尹枫，才能有答案。
　　尹枫此时正在跟林墨涵一起，跟一个老总谈生意，他们谈得特别顺利，根据林墨涵估计，再一起谈个一两次，应该就能成了。
　　因为都是跟家人一起来的，所以晚上散场，尹枫跟林墨涵便分开了。
　　尹母面上在跟别人谈笑风生，实际上一直留意着尹枫的动作，可能是因为现在是公众场合，所以她并没有看出尹枫跟林墨涵有什么不妥，但是她依旧不能放心，因为这件事，就算有万分之一的可能，也很可怕。
　　尹枫完全没留意到她妈在偷偷观察她，回家的路上，还一直在跟林墨涵发消息。
　　林墨涵那边一直笑着看手机回消息。
　　林母顺嘴问道：“涵涵是不是谈恋爱了？笑得这么开心？是在跟谁聊天？”
　　林墨涵被她妈的话给吓了一跳，匆匆跟尹枫说了一声，便收了手机，道：“没谈恋爱，刚刚尹枫给我讲了个笑话，还挺有意思的。”
　　“哦？什么笑话，也说来给我听听。”
　　林墨涵没想到她妈还会顺着往下说，她没法说刚刚她们压根没说笑话的事儿，便只能说一个她曾经知道的，好在林母听了笑话，没有多问什么，他们就到家了。
　　几天后，林墨涵和尹枫成功谈成一笔生意，那生意还是尹枫根据记忆，从未来的唐麒手里抢过来的，两个人都很开心。
　　尹枫趁机说道：“姐姐，咱们是不是可以去两天一夜了？”
　　林墨涵笑着在尹枫脸蛋上捏了一把，道：“行，就当是你这个假期的奖励了，反正这样的假期，你以后再也没有了。”
　　尹枫灵机一动，道：“要不我再念个研究生？”
　　“算了吧，人家念研究生，是为了更好找工作，你又不需要找工作，有那个时间，还不如早点回家跟伯母学习。”
　　“那好吧，都听姐姐的。”
　　尹枫说完，迅速凑过去，在林墨涵脸上亲了一口。
　　林墨涵笑了一下，继续工作了。
　　周五晚上，尹枫一回家就开始收拾东西，各种海边能用上的，一股脑都装到了箱子里。
　　尹母平时是不管尹枫去哪玩的，这会儿见尹枫准备出远门，才问道：“你这是打算去哪？跟谁去？”
　　“跟林墨涵，去海边转一圈，周末晚上就回来，妈妈你不用担心。”
　　原本尹母确实没担心，可是尹枫的答案却让她不得不担心，“跟林墨涵？小枫，你跟林墨涵，是不是有点太好了？”
　　“妈，我们是好朋友，好不是应该的吗？你之前不是也觉得我应该多跟林墨涵学习的吗？”
　　尹枫倒不是想搞地下恋，她只是想慢慢渗透，潜移默化的让尹母接受她跟林墨涵关系的转变。
　　尹母看着尹枫，过了好一会，才终于说道：“那你们好好玩，注意安全。”
　　尹枫笑着回道：“妈你放心好了，我们肯定注意安全，那边要是好玩，下次咱们俩再去，我给你拍照。”


第26章 两天一夜
　　“好。”
　　尹母实在是不知道该怎么开口问尹枫有关林墨涵的事儿，正好这两天可以让司机多盯着点，到时候真发现了什么，她再跟尹枫说也不迟。
　　周六一早，尹枫就去林家接上林墨涵，一块出发去海边了。
　　两人坐在后排，尹枫在给林墨涵做一些简单的介绍，后面两人干脆都开始闭目养神，期间并没有太过亲昵的举动，司机没能发现任何的不对劲。
　　到了景区，两人让司机自由活动后，就先去吃了一顿海鲜，然后就背着包去了海边。
　　现在天气正好，海边的景色也好，尹枫是看一眼就觉得心情舒畅，尤其是林墨涵还在她的身边。
　　“姐姐，我给你拍照怎么样？”
　　尹枫特意带了相机，就是想多拍点照片，而林墨涵，就是她最好的素材。
　　林墨涵今天也是精心打扮过的，尹枫想拍，她自然不会拒绝，“照好看点，要是到时候不好看，可是要挨打的。”
　　“那到时候，姐姐想打哪里？”
　　尹枫问完，还冲林墨涵挑了挑眉。
　　林墨涵没有回答，转身去一旁的石头上摆姿势了。
　　尹枫是情人眼里出西施，怎么拍林墨涵，怎么觉得林墨涵好看，怎么拍都拍不够，到后来，是林墨涵累了，才停下来。
　　“我也给你拍几张，你快去。”
　　林墨涵从尹枫手里接过相机，把尹枫赶到了对面。
　　尹枫乖乖让林墨涵拍了几张，两人才坐在海边，安静的看落日。
　　海天相接的那一刻，给人心灵的震撼，是难以用言语来形容的。
　　尹枫偷偷看了一眼林墨涵，她发现，现在的生活，似乎更加美好，或许这次穿越，是老天爷对她最大的奖励。
　　天黑之后，两人才手拉手回酒店，尹枫订的酒店就在附近，正好走过去。
　　酒店顶楼是露天餐厅，两人回到酒店，洗了个澡，换好衣服，才去餐厅吃饭。
　　“你这个地方选的真的很不错。”
　　林墨涵认真称赞道。
　　“姐姐喜欢就好，咱们来这里，主要就是放松心情。”
　　“谢谢你，这么用心。”
　　林墨涵原本还有一点纠结尹枫一开始靠近她就别有用心的事儿，但是现在，美食美景美人摆在眼前，她突然释然了，尹枫就算对她别有用心，那也是一颗真心，尹枫的真诚，足够让她动容。
　　饭后，两人刚一回到房间，尹枫就拉着林墨涵，吻了上去，她没开灯，借着月光，亲着她心爱的人，也别有一番滋味儿。
　　林墨涵没推开尹枫，这一整个下午，她很舒心，现在也是一样，尹枫的吻，很温柔，又带着一丝急切，想更进一步，却又不得其法，或许、她也可以主动一点。
　　感觉到林墨涵的回应，尹枫激动坏了，她做了很多功课，知道这个时候，她可以选择进攻，所以她试着撬开林墨涵的牙关。
　　林墨涵紧张的攥紧拳头，却没有拒绝尹枫，而是放松自己，容许了尹枫的放肆。
　　一吻过后，两人呼吸加速，都不敢直视对方的眼睛。
　　尹枫搂着林墨涵的腰，道：“姐姐骗人。”
　　林墨涵道：“我骗你什么了？”
　　“姐姐明明就是第一次接吻，你根本就不像是有经验的，原本我还以为，姐姐能带带我，现在看来，我要更加努力才行了。”
　　林墨涵抬手点了一下尹枫的额头，道：“你个小色鬼，胡说八道什么呢。”
　　“我才没有胡说八道。”
　　尹枫说完，又把头埋在林墨涵的颈窝。
　　尹枫的呼吸，搞得林墨涵脖子很痒，所以她推开了尹枫，把着尹枫的肩膀，道：“很晚了，该睡觉了。”
　　“看来我选这个套房是对的，不然今晚跟姐姐睡一间卧室，我肯定忍不住，不过姐姐要是不敢一个人睡，倒是可以来我房间，我的被窝随时给姐姐暖着。”
　　尹枫说完，冲着林墨涵露出一个极其天真的笑容。
　　林墨涵抬手把尹枫的脸蛋扯成一个鬼脸，然后笑着回了她自己的房间，现在这样的气氛，别说尹枫忍不住，真要住在一起，她也未必忍得住。
　　尹枫略带失望的看了一眼林墨涵的背影，随后转身回了她自己的房间，现在还不是时候，她知道就算她真做什么，林墨涵八成也是不会拒绝的，可是不行，她们俩的第一次，不能这么随便。
　　回到房间，两人都兴奋了很久才睡着。
　　第二天一早，天还没亮，尹枫就把林墨涵叫起来去看日出。
　　林墨涵还有点不清醒，洗脸刷牙都是尹枫帮忙完成的，直到出了酒店，闻到新鲜空气，她才彻底清醒过来。
　　“反正都出来了，我就想着，顺便看个日出，姐姐要是困，一会儿回去再补觉。”
　　“都听你的。”
　　林墨涵任由尹枫拉着她的手，去了海边。
　　两人找了个地方坐下，随后尹枫把提前要的热牛奶，递给林墨涵一瓶，两人一边喝牛奶，一边等日出。
　　看着太阳一点一点的升起，天空一点一点的变亮，又是另一种心境。
　　林墨涵看向尹枫，心里满满的，都是欢喜，这种感觉，她以前跟唐麒还很好的时候，也不曾有过，或许尹枫，才是老天爷送给她最好的礼物。
　　看完日出，两个人手拉手回酒店，虽然没说话，但是两个人的心，仿佛都定了下来。
　　回到酒店，尹枫跟林墨涵挤在一起睡回笼觉，林墨涵却没什么睡意，她看着很快熟睡的尹枫，不自觉的笑了出来。
　　中午，两人吃过午饭，才把司机叫回来，送她们回家。
　　路上，两人依旧没什么交流，基本上都是在闭目养神，林墨涵回笼觉没睡，这会儿到了车上，算是有了睡意，睡得特别香甜。
　　尹枫不困，就一会看看林墨涵，一会儿看看外面，别的什么都没做，主要是她没有在别人面前秀恩爱的习惯，她也不想让林墨涵有任何一丁点的不自在。
　　天还没黑，她们就到了林家。
　　林墨涵跟尹枫拥抱告别，道：“回去后好好休息，可以先不上班。”


第27章 被烦
　　尹枫道：“我上班也不干活，假期没有几天了，我还是好好陪陪姐姐吧。”
　　“随你。”
　　林墨涵笑着回了家，这样愉快的旅行，以后倒是可以多来几次。
　　尹枫回家后，直接回了房间，尹母把司机叫去问话，也没问出什么有用的，司机完全没看到她们超出朋友关系以外的亲密举动。
　　尹枫接着上班，尹母却始终不放心，不过眼看着尹枫的假期就要结束了，尹母就没做什么。
　　上班的时间总是过得特别快，转眼间，尹枫的假期就只剩下三天了，她本来是想上到假期结束，但是林墨涵让她最后这几天好好陪陪她妈，所以就让她回家去了。
　　尹枫在家也没闲着，每天锻炼身体，学习烹饪，还给尹母做了几顿饭，哄得尹母合不拢嘴。
　　开学后，尹枫的课业也多了起来，这最后一学期，除了课程，还有论文答辩，实习报告，实习证明等各种各样的琐事需要准备，尹枫为了周六周日能跟林墨涵出去约会，干脆把自己的周一到周五都排满了。
　　本来一切还是很顺利的，结果尹枫还是在开学一个月后，遇到了苏乐，她想躲过去，可是苏乐就在她班级门口等着她，一见到她就拉她袖子，她实在是避无可避。
　　“你到底想干什么啊？”
　　尹枫对苏乐可没有那么多的耐心，所以说话语气也很冲。
　　苏乐这次倒是没哭，就是执拗的拉着尹枫的袖子，道：“我想跟你谈谈。”
　　“你想说什么就在这儿直接说，我很忙的，一会儿就走了。”
　　苏乐着急道：“我跟唐麒分手了，我会努力学会自立自强的，你能不能跟我做朋友？”
　　“不能，苏乐，我跟你从来都不是一路人，话不投机半句多你明白吗？”
　　“我不明白，我只知道只有在你身边，我才能找到自我，尹枫，你对林墨涵都能那么好，为什么不能对我也好一点？我们都被唐麒伤害过，不是吗？”
　　苏乐越说越激动，离尹枫也越来越近。
　　尹枫往后退了一点，道：“我对林墨涵好，是因为我喜欢她，我又不喜欢你，也跟你做不了朋友，为什么要对你好？苏乐，人不要想着让别人对自己好，自己对自己好就够了。”
　　“你还是关心我的，是不是？”
　　尹枫看着满眼希望的苏乐，无情的说道：“我并不关心你，只是陈述事实，苏乐，我不想跟你扯上任何关系，我说真的，你别再来找我了，你总是这样，会对我造成困扰的，你们班那么多同学，总有能跟你做朋友的，你没必要盯着我不放。”
　　苏乐百折不挠，道：“可是你对我来说，总是不一样的，我看到你，就想亲近。”
　　尹枫：“…”她已经无语了，软的硬的，她嘴皮子都快磨破了，都没能说动苏乐，这家伙到底为什么非要缠着她啊，她真的很心累啊。
　　“尹枫，你就给我一个机会吧，我真的很想跟你做朋友。”
　　苏乐真挚的说道。
　　尹枫坚定的摇头，道：“你再这样，别怪我像以前一样，找人欺负你。”
　　“你、真就这么讨厌我吗？连做朋友也不行？我只是想在离你更近的地方而已，我只是想跟林墨涵一样，跟你亲近，我…”“打住。”
　　尹枫实在是听不下去了，只能打断，随后皱眉说道：“你跟我家林姐姐没有任何可比性，我说了我喜欢她，你听不明白吗？赶紧滚蛋，别在我跟前碍眼！”
　　苏乐原本是不明白的，可是尹枫这样一强调，她就明白了。
　　看着落荒而逃的苏乐，尹枫终于满意的笑了一下，终于赶走了，希望以后苏乐不要再来。
　　苏乐一路跑回宿舍，躺到了床上，脑子里不断闪着尹枫刚刚的话。
　　尹枫喜欢林墨涵，尹枫喜欢女人！尹枫是同性恋！所以尹枫不想让她接近，是因为不想林墨涵误会。
　　可如果尹枫是同性恋，那是不是说明，她也有机会？她没道理什么都比不过林墨涵的。
　　现在她们在学校，她跟尹枫接触的机会比林墨涵多多了。
　　想到这里，苏乐隐隐有些兴奋，之前她不明白为什么她那么想接近尹枫，今天被尹枫这么一说，她好像有点明白了。
　　或许，她是喜欢尹枫的，因为只有面对尹枫，她才会想做自己，也只有尹枫，一次又一次的鼓励她做自己。
　　虽然现在尹枫看起来对她很是抗拒，但是功夫不负有心人，只要她愿意努力，尹枫一定能满满接受她的。
　　尹枫原本还以为，她已经彻底解决了苏乐的问题，没想到她原本想要用来推开苏乐的话，被苏乐完全曲解。
　　作为女主，苏乐缠人的功夫还是很有一套的，她甚至问到了尹枫的电话和微信。
　　尹枫收到苏乐的好友请求，直接略过了，苏乐打了电话后，她也毫不犹豫的把苏乐的号码放进了黑名单。
　　苏乐见电话和微信行不通，就开始制造各种各样的偶遇，搞得尹枫烦不胜烦。
　　好在这最后一个学期只有三个月，如今就剩下一个多月了，尹枫想着，再忍忍也就过去了，反正等毕了业，苏乐也不会再有接近她的机会，这段时间，她不想她的生活再出任何意外。
　　林墨涵最近两次跟尹枫出来吃饭，发现尹枫都有点心不在焉的，便问道：“最近有什么事儿吗？想什么呢？”
　　“没什么，就是有点烦，毕业琐事太多。”
　　尹枫最近被苏乐搞得有点心力交瘁，所以出来约会有点提不起精神，只不过这件事她没法跟林墨涵说，林墨涵不应该再被苏乐烦。
　　“累了就休息休息，别把自己逼得太紧了，我会心疼的。”
　　林墨涵说完，轻轻抚摸了一下尹枫的脸蛋。
　　尹枫瞬间来了精神，把林墨涵的手按在自己的脸上，道：“要不姐姐给我充充电，充充电我就有劲了。”
　　林墨涵笑着问道：“你想我怎么给你充电？亲亲还是抱抱？”
　　尹枫眨巴两下眼睛，道：“我有点贪心，想两个都要，可以吗？”


第28章 吃醋
　　“可以。”
　　因为是在包间，所以两人抱抱倒是也很方便。
　　林墨涵侧过身，抱住尹枫，在她后背上轻轻拍了两下，随后松开，面对面看着尹枫。
　　尹枫看着林墨涵，主动吻了上去。
　　接吻这种事，一回生二回熟，这一次，两个人都有了进步，光是声音，都足够让人脸红心跳。
　　一吻过后，两人还不愿意分开，又抱在了一起，直到故意平复下来，才分开彼此。
　　林墨涵道：“现在感觉怎么样？”
　　“那当然是活力满满了，姐姐放心，我没事儿的，就是有点心烦，等毕业了就好了，之前还说考研究生呢，现在看来，还是算了吧，我就不是什么读书的料子。”
　　林墨涵否认道：“谁说的，我觉得你还是很聪明的，只不过现在的专业不适合你而已，你研究生要是能换个专业，应该还可以，当然我还是建议你不读的。”
　　被林墨涵这么一夸，尹枫的心情确实是拨开云雾了。
　　至于苏乐，尹枫觉得只要她不做理会，苏乐也翻不出什么浪花来，估计是剧情使然，才会让苏乐的命运跟她的命运有这么一丁点的交集，相信用不了多久，她就能彻底摆脱苏乐了。
　　想通之后，尹枫便不再纠结，整个人确实充好了电。
　　另一边，唐麒自从跟苏乐分开之后，就一直在生气，他像以往一样，等着苏乐来找他求和，可是左等右等，就是没等到人。
　　经过打听，唐麒才听说，苏乐这段时间都跟尹枫混在一起。
　　这个消息，把唐麒气得没了理智，当即决定去找苏乐。
　　苏乐已经有一段时间没见到唐麒，这会突然见到人，她发现她心里那种一定要跟唐麒在一起才行的感觉，淡了很多，难道是因为尹枫？唐麒见苏乐没有过来跟他打招呼，还打算绕过他之后，就一把抓过苏乐，咆哮道：“你还在作什么！”
　　苏乐眉头微皱，想要抽回自己的手，却没能成功，只能被迫跟唐麒说道：“我跟你已经分手了，上次不是已经说得很明确了吗？”
　　“分手？什么分手？我还没允许，你有什么资格跟我提分手？听说你这段时间还跟尹枫混在一起，你不知道我烦她吗？你跟她混在一起是想干什么？故意气我吗？”
　　唐麒越往后说声音越大。
　　苏乐现在只觉得吵，她发现尹枫的话都是对的，唐麒这个人，没什么好的，她之前一定是中了什么邪，竟然想在唐麒这一棵树上吊死。
　　唐麒见苏乐不说话，还以为苏乐是怕了他了，于是他仿佛施恩一般，说道：“以后离尹枫远点，之前的事儿，我可以既往不咎。”
　　苏乐笑了，被气笑了，“唐麒，你这个样子，又是因为什么？我跟你早就已经分手了，这件事不需要你的同意，你明白吗？而且我愿意跟谁亲近，都跟你没有关系，不是吗？就算我现在还跟你在一起，你也没有资格干涉我的交友自由。”
　　“你说什么？”
　　唐麒带着怒意问道。
　　要是以前，苏乐肯定会害怕，会妥协，可是现在，只要一想到尹枫，她就觉得自己有用不完的勇气，“我说我跟你已经分手了，你松开我！”
　　唐麒一把抱住苏乐，道：“我不松开，我知道你现在说的都是气话，你不可能不喜欢我的，乐乐，咱们别闹了，你回来吧，我还像以前一样，好好对你，这样还不行吗？”
　　苏乐被唐麒说得一阵反胃，她越来越不明白，她以前到底喜欢唐麒哪里，她越用力挣扎，唐麒抱得越紧，她的力气压根比不过唐麒，可是再不反抗，估计她就要被唐麒给带走了，到时候唐麒想怎么样，她更反抗不得。
　　苏乐实在是没有别的办法，只能扯开嗓子，大喊道：“救命啊！非礼啦！救命啊！非礼啦！”
　　唐麒根本来不及反应，周围就围了一圈的人，他只能先松开苏乐。
　　苏乐在唐麒恶狠狠的注视下，硬着头皮说道：“唐麒学长，我跟你说过了，咱们已经分手了，你要是再骚扰我，别怪我报警抓你！”
　　“苏乐，你很好，你好得很，你给我等着！”
　　唐麒咬牙切齿的指了苏乐半天，最后终于在众目睽睽之下，狼狈退场。
　　苏乐顿时有种送了一口气的感觉，与此同时，她想要接近尹枫的心，也更加坚定了，只有尹枫，能让她彻底离开唐麒，她绝对不能放弃尹枫，再难也要努力接近才行。
　　唐麒被苏乐弄走后，心有不甘，干脆给林墨涵打了个电话过去。
　　许久没接到唐麒的电话，林墨涵一看到来电显示，甚至觉得有点陌生，好奇心的驱使下，她点了接听。
　　“涵涵，在忙吗？”
　　这个称呼本来没有什么，但是林墨涵从唐麒嘴里听到，总觉得特别反胃，“有事说事。”
　　“我跟苏乐彻底分手了，这一次分得干干净净，你能不能，再给我一次追求你的机会。”
　　林墨涵闻言，干脆利落的拒绝道：“不能。”
　　“苏乐最近也跟那个尹枫走得近，你也是，涵涵，算我求你，你能不能告诉我，尹枫到底给你们下了什么迷魂计？让你们一个又一个的离开我身边？”
　　林墨涵准备的从唐麒的一堆废话里，抓住了重点，随后挂掉了唐麒的电话，顺便把人丢进了黑名单。
　　尹枫那边刚躺在床上准备睡觉，就接到了林墨涵的电话，她下意识的咧嘴笑，接通之后，更是率先问道：“姐姐，是想我了吗？”
　　林墨涵反问道：“我想你干什么？你最近不是跟苏乐走得很近吗？怎么，你也觉得她好？”
　　“怎么可能？！我怎么可能跟她走的近？又怎么可能觉得她好？姐姐你这分明是在冤枉我！是谁去你面前乱嚼舌根？我行的正坐的直，姐姐不能听信坏人的谗言！”
　　尹枫现在很后悔没有把这件事告诉林墨涵，如果早知道林墨涵最终会知道，她压根没必要隐瞒什么，现在被林墨涵从别人嘴里听到，万一多想怎么办？


第29章 被捅破
　　林墨涵对尹枫的解释并不满意，便又说道：“既然什么都没有，你这么着急解释干什么？”
　　“因为我不想姐姐误会我，我跟苏乐之间什么都没有，我看到她就躲，姐姐要是不信，可以随便来学校打听，看我是不是一直在躲着她。”
　　尹枫恨不得现在就到林墨涵面前去解释，就是不知道这样会不会有点太过。
　　林墨涵知道尹枫跟苏乐不可能有什么，可就是控制不住的吃醋，“我愿意相信你，但是你要尽快解决这件事，我烦她，你知道的。”
　　“我更烦她，我的姐姐，我是赶也赶了，骂也骂了，她就是非要往我跟前凑合，你说，我要不要试试动手？说不定我一打，她就跑了呢。”
　　如果别人说这话，林墨涵或许还以为对方是在说笑话，可是说这话的人是尹枫，林墨涵丝毫不敢怀疑，只能阻止道：“你别胡闹，打人不好，以后你不许再跟你以前那些乱七八糟的朋友来往。”
　　“我都听姐姐的，要不我现在去找你，跟你好好说一下这件事的来龙去脉，怎么样？”
　　“不用，周六见面再说就行，你现在别折腾。”
　　林墨涵算是怕了尹枫了，这丫头，什么都干的出来。
　　尹枫知道林墨涵那边，她算是暂时过关，就没有刚刚那么紧张了，“所以姐姐，到底是谁跟你说我坏话的？那个人肯定心怀不轨。”
　　林墨涵实话实说道：“是唐麒，他刚刚给我打电话，说苏乐最近跟你走得很近，还问我，说你是不是给我和苏乐都灌了什么迷魂汤，他那个人，神神叨叨的，挂了电话我就把他拉黑了。”
　　尹枫原本是醋的，不过听到林墨涵说已经把唐麒拉黑，就不醋了，“姐姐把他拉黑就对了，他果真不是什么好东西，自己被甩了，就去你那挑拨离间，我心里明明就只有姐姐一个人，他凭什么乱说话？”
　　“他也不算乱说话，所以苏乐跟他分手，到底跟你有没有关系？”
　　林墨涵对苏乐这个人，还是很不放心的，她总觉得这个苏乐，有点邪门在身上。
　　尹枫坦然道：“当然跟我没有关系，我怎么知道她为什么突然想通了，竟然也看清了唐麒的渣男本质，不过姐姐，你这么在意苏乐的事，是不是有点吃醋了？”
　　林墨涵：“…”这丫头，非要说出来，害她难堪吗？尹枫没等到林墨涵的回答，就被挂了电话，不过她心里已经有了答案，林墨涵一定是吃醋了，所以才特意打电话过来问她。
　　她家姐姐会吃醋了，所以现在，她家姐姐一定特别喜欢她，让姐姐松口跟她在一起，相信用不了多久就能实现。
　　想到这里，尹枫兴奋得不行，在床上滚了好几圈，连日以来被苏乐骚扰的烦躁，也一扫而空。
　　好景不长，几天后，尹枫又在学校被苏乐给堵住了。
　　对于苏乐，尹枫现在只剩下不耐烦了，她翻了个白眼，道：“我说大姐，你有事吗？有事没事都别找我行吗？我跟你真没关系，你到底看我哪里顺眼，我改还不成吗？”
　　苏乐委屈道：“我喜欢你的所有，尹枫，敞开心扉接受我，真的那么难吗？咱们可以从做朋友开始，一点一点来。”
　　“我烦你，你真看不出来吗？而且唐麒竟然打电话到我家林墨涵那里告状，你们两个，都是扫把星，只会烦人。”
　　尹枫说完，绕开苏乐，快步跑走了。
　　苏乐看着尹枫的背影，红了眼眶，却没再掉眼泪，尹枫现在不愿意接受她，都是因为林墨涵，看来想要接近尹枫，必须先解决林墨涵才行。
　　尹枫跟林墨涵都是女人，而且都是家大业大的独生女，想来她们的家里，是不可能同意她们两个女人在一起的，或许她可以先从尹枫家长那边入手，到时候，甚至不用她去拆散尹枫跟林墨涵。
　　想到这里，苏乐豁然开朗，找人打听尹枫的家庭情况去了。
　　几天后，苏乐找到了尹家的公司，在公司门口等尹母等了好几天，终于让她等到了尹母落单的机会。
　　尹母这天中午出去谈生意，下午回公司，本想早点回家的，结果突然出现一个女生，拦住了她，尹母的司机兼保镖马上挡在了尹母前面。
　　苏乐道：“阿姨，我是尹枫的同学，我有话想跟你说。”
　　尹母虽然没刻意跟苏乐认识过，但是苏乐被唐麒带着如果宴会，所以她还有一点印象，便让司机站到了她的后面，随后问道：“你是小枫的同学？那你来找我是有什么事儿？”
　　“我有话想跟阿姨说，只是这里不方便，不知道能不能到一个安静的地方说？”
　　苏乐还不想把尹枫喜欢女人的事情闹得人尽皆知，所以并没有直接喊出来。
　　尹母见苏乐神情严肃，心里有种不好的预感，道：“那你来我车里说吧。”
　　“谢谢阿姨！”
　　苏乐对着尹母鞠了一躬，随后跟着上了车。
　　车上，只有尹母跟苏乐两个人，苏乐被尹母看着，心里有点压力，但是她已经下定决心要说，所以并没有多做犹豫。
　　“阿姨，我要跟你说的事，可能有点严重，你要做好心理准备。”
　　“行，说吧。”
　　尹母是见过大风大浪的人，对于苏乐要说的，她其实有点预感，所以并没有什么特别的表情。
　　苏乐按照自己之前练习很多次的，对着尹母说道：“尹枫跟我说，她喜欢林墨涵，她想跟林墨涵在一起，阿姨，你说这件事该怎么办啊？”
　　尹母闻言，心里有种果然如此的感觉，她没有回答苏乐的话，而是反问道：“她为什么要把这件事告诉你？你为什么又要把这件事告诉我？”
　　苏乐没跟尹母这样的人打过交道，尹母没顺着她的想法来，一时间，她有些被问懵了，好一会儿才说道：“尹枫跟我是好朋友，所以才把这件事告诉了我，可是这件事太大了，我没办法帮到她，所以就想着，来找伯母商量一下，看看怎么能让尹枫放弃这个想法。”


第30章 尹母病倒
　　尹母上下打量了苏乐一眼，随后说道：“谢谢你来告诉我这件事，我公司还有事，就不跟你多说了，你先回学校吧。”
　　苏乐准备了一肚子的话，才开了个头，就被尹母赶走了，她有点不知所措，不知道自己这样来告状，能不能得到她想要的结果。
　　尹母赶走苏乐后，自己也回了家，顺便给尹枫发了消息，让她没事就早点回家。
　　尹枫收到尹母的消息，还觉得有点奇怪，因为平时，尹母很少会这样要求她，现在这样说，肯定是有很重要的事，所以她上完课就直接回家去了。
　　回家之前，尹枫还给林墨涵发了消息，撒了几句娇。
　　尹母就坐在客厅沙发上等着尹枫，见到尹枫一脸笑意的拿着手机回家，尹母心里一阵烦躁。
　　尹枫见到尹母，很快收好了手机，坐到尹母身边，道：“妈妈，突然叫我回来，是有什么事吗？”
　　尹母道：“咱们去你房间说吧。”
　　这楼下还有阿姨在打扫，尹母不想节外生枝，就带着尹枫一起，去了尹枫房间外面的小客厅，关上了门。
　　尹枫一看这架势，就知道事情大概是有点严重了，“妈，你想跟我说什么？”
　　尹母长长的叹了一口气，道：“小枫，你跟妈说实话，你对林墨涵、是不是只是朋友？”
　　尹枫：“…”她想到这一天迟早会来，只是没想到会来得这么快，不过既然已经被捅破，那就没什么可隐瞒的了。
　　“妈，我确实喜欢女人，也确实喜欢林墨涵，现在正在追求她。”
　　尹枫虽然早就有心理准备，但还是有一点紧张，有点不敢直视尹母。
　　尹母听完，沉默了好一会儿，才开口道：“为什么突然喜欢女孩子了？是不是因为之前追唐麒？”
　　尹枫当即否认道：“不是，妈，我之前追唐麒那根本就是胡闹的，我喜欢女人这件事，才是天生的，没有办法改变，我知道这种事很难让人接受，妈妈你要是接受不了，我可以先搬出去住。”
　　“搬出去住干什么？不要我这个妈了吗？因为林墨涵，不要我这个妈了？尹枫，做人得有良心。”
　　尹母情绪很是激动，但还是尽量控制自己，不说出太过难听的话。
　　尹枫倒是不介意尹母说什么难听的话，现在尹母就是打她几巴掌，她也不会介意，“我不是不认你，只是想让你满满接受我，而且我是喜欢女人，就算不是林墨涵，也会是别的女人，妈，这一点我改变不了。”
　　“为什么？是不是因为我跟你爸离婚的事儿影响到你了？”
　　“不是，妈，这东西是天生的，真没什么特别的原因。”
　　尹母闻言，眼泪瞬间掉了下来。
　　尹枫有些慌乱的去给尹母擦眼泪，明明想要安慰，却不知道要从何说起，现在对尹母来说，最有效的安慰，就是她不再喜欢女人，不再喜欢林墨涵，可是这两点，哪一点都不可能发生。
　　看着尹母哭，尹枫没过多久，也控制不住的掉了眼泪。
　　尹母道：“小枫，与众不同是很辛苦的，妈妈不想你那么辛苦，而且林墨涵身份特殊，就算你喜欢女人这一点真的改变不了，你可以去喜欢别人，只要不是林墨涵。”
　　“妈，我不想骗你，我没办法不喜欢林墨涵。”
　　尹枫说完，尹母哭得更加厉害了，她不明白她好好的女儿怎么就变成了这样，她不知道要怎么做，才能让尹枫变回“正常人”。
　　尹母病了，当天夜里就发起了高烧，尹枫叫了家庭医生来给尹母打针，然后就守在床边，给尹母做了物理降温。
　　学校尹枫请了假，公司那边她也通知了尹母的助理。
　　尹母再醒，已经是第二天中午，她很久没生过病了，如今是病来如山倒，动一下都浑身疼。
　　尹枫煮好粥拿来喂尹母，眼里都是愧疚，但是始终没有松口。
　　尹母道：“小枫，别再跟林墨涵联系了，趁现在你们感情不深，分开还来得及。”
　　尹枫苦笑道：“妈，情不知所起，一往而深，你别劝我了。”
　　“你现在正在兴头上，才觉得非她不可，等到时间一长，你就会明白，爱情也就那么回事，就像我跟你爸，当初也是经历了好多才在一起，我们当初也以为，这辈子就是对方了，可是后来呢，不过十年，他就出轨了。”
　　尹母为了劝尹枫，不惜揭开自己的伤疤。
　　尹枫听着心里难受，不能反驳，不能妥协，就只能沉默。
　　尹母继续说道：“你跟林墨涵更是，你们想在一起，会更加困难，在一起之后呢，面对别人的质疑、嘲笑，你能保证你的心不会变吗？就算你能保证你的，那你能保证林墨涵的心不会变吗？她会愿意为了你，甘愿忍受那些吗？”
　　“这个我不知道，我只知道，有些事现在不做，我一定会后悔，人生苦短，我不想后悔。”
　　尹枫说完，尹母是粥也不喝了，直接把尹枫赶出了房间。
　　尹枫坐在尹母房间外面的沙发上，闭上眼睛，按着自己的太阳穴，她心里远没有面上镇定。
　　没过多久，林墨涵的电话打了过来，尹枫强行提起精神，接起电话。
　　“今天很忙吗？”
　　林墨涵一上午没收到尹枫的消息，有些担心，因为平时，尹枫基本上一下课，就会给她发消息，像现在这样的情况，还没有过。
　　尹枫道：“是有点忙，刚想给姐姐打电话来着，姐姐的电话就打过来了，是不是想我了？”
　　听着尹枫跟平常一般无二的语气，林墨涵放心不少，也打趣道：“我看是你想我了，这周末去哪，想好了吗？”
　　“还没想好，姐姐有什么好主意吗？”
　　尹枫刚说到这里，还没来得及听到林墨涵的回答，就被突然出现的尹母，打掉了手机。
　　尹枫下意识的去捡，却被尹母抓住了胳膊。
　　“妈，你让我先打完电话。”
　　尹枫略带哀求的看向尹母。
　　尹母的态度却异常坚定，道：“这件事没有结果之前，别再跟她打电话。”


第31章 说开
　　尹枫苦笑，道：“那总要让我把这个电话先说完吧。”
　　尹母也知道自己刚刚反应有点过，所以让尹枫把手机捡了起来。
　　尹枫看到通话中的字样，有点头疼，拿着手机离开了尹母的房间，紧张的放到了耳朵边，道：“姐姐，还在吗？”
　　林墨涵那边沉默片刻，才开口道：“还在，刚刚，我听到你妈说的话了，她知道咱们的事儿了？”
　　“嗯，知道了。”
　　尹枫本来还想，先解决了尹母这边的事儿，再告诉林墨涵的，刚刚她讲电话的声音明明很小，怎么就被听到了呢？林墨涵再次沉默，过了好一会儿，才问道：“你有什么打算？”
　　尹枫道：“慢慢让我妈接受。”
　　“小枫，你真的想好了吗？要跟我在一起？你知道的，很多人，并不愿意接受这样的关系。”
　　林墨涵说完，长长的叹了一口气。
　　“我当然想好了，我喜欢你，想跟你在一起，这件事不会改变，除非姐姐你，不想再看到我，不然无论发生什么，我都不会退缩。”
　　尹枫非常坚定的说道。
　　林墨涵没有再回答，而是挂了电话，因为她不知道要回什么，她现在就有点后悔，放任尹枫对她亲近，没有在一开始，就阻止尹枫这样危险的想法。
　　林墨涵躺在床上，苦笑起来，其实她早就料到，这件事会发生的，她们俩早晚都会被发现，只是没想到，这一天会来得这么快。
　　一直以来，她都在贪恋尹枫的好，是她给了尹枫希望，现在尹枫被家里发现了，也没有退缩，那她是不是，也要做点什么了？可是、她现在真的做好准备了吗？跟尹枫一起面对一切，真的那么容易吗？林墨涵躺在床上，翻来覆去，一夜无眠。
　　尹枫也睡不着，她心里的事儿太多了，学校、家里、还有林墨涵。
　　既然林墨涵已经发现了，尹枫干脆就告诉林墨涵，说尹母病了，她要照顾几天，可能会少联系一点，林墨涵也没有回复。
　　尹枫其实有点伤心，不过对她来说，林墨涵没回复，也不算是坏事，至少林墨涵没有跟她撇清关系，那就说明她们之间，还有希望。
　　尹母本来想看着尹枫，可是她没办法成天跟尹枫在一起，她知道尹枫还跟林墨涵有联系，却无可奈何。
　　两天后，尹母的病，好了大半。
　　尹枫趁着尹母吃完饭的功夫，送尹母回房间后，对尹母说道：“妈，要不咱们谈谈？”
　　尹母冷着脸，道：“谈什么？你跟林墨涵在一起，我不同意，谈也没用。”
　　“别这样啊妈，你就给我个机会，让我说说呗。”
　　尹枫故意用撒娇的语气说道。
　　尹母到底是尹枫的妈妈，自己女儿这样撒娇，她还是有点心软的，“你想说什么？”
　　尹枫见尹母松了口，瞬间兴奋起来，道：“我想说我跟林墨涵的事儿，妈，我想你应该觉得，我跟她在一起，就是在闹着玩，是吗？”
　　“难道不是吗？两个女生，有什么可谈的？”
　　尹母别扭道。
　　“当然有了，女生比男生强多了，女生温柔、宽容、大方，还每天都香香的，我看到林墨涵的第一眼，就已经认准了她，说实话，我一开始接近她，就是为了跟她谈恋爱。”
　　说到林墨涵，尹枫的话也多了起来，“我喜欢女人这件事，是没法改变的，而林墨涵是我见到的人里，最漂亮、最优秀的那一个，她光是站在那，就很吸引我了，妈，你能明白那种感觉吗？”
　　尹母其实很想否认尹枫的话，但是尹枫形容的那种感觉，她确实明白，她曾经也有过那种感觉，只不过她的那段感情，是失败的。
　　尹枫见尹母的神情，就知道她的话有触动到尹母，便接着说道：“其实我知道，这件事从头到尾，都很难让人接受，我甚至都没想过，林墨涵她能接受，毕竟一开始，是我处心积虑的接近她。”
　　听到尹枫说自己的不是，尹母下意识反驳道：“我的女儿看上谁，都是谁的福气。”
　　尹枫笑了一下，道：“因为你是我妈啊，所以觉得我什么都好，妈妈，你试想一下，如果你最好的朋友突然跟你表白，你会怎么样？”
　　尹母的表情，瞬间纠结起来。
　　“妈，我知道你现在理解不了，也接受不了，我不强迫你接受，无论如何，我都是你女儿，这一点永远不会改变。”
　　尹枫说完，抓着尹母的手，无声的安慰着尹母。
　　尹母心里一阵纠结，她舍不得把尹枫怎么样，可是又不想尹枫一错再错，所以现在，她也不知道该怎么办了。
　　母女俩就这样尴尬在这，直到尹母痊愈，也没有个结果。
　　尹枫也是看尹母准备去上班了，才说道：“妈，我有一个问题想问你。”
　　“什么？”
　　“我喜欢林墨涵这件事，到底是谁告诉你的？”
　　尹枫想问这个问题很久了，之前尹母病着，她不想刺激尹母，所以才一直忍着没问，现在尹母好了，她总算是能问出来了。
　　尹母说道：“是一个叫苏乐的，说是你的同学，你跟她关系怎么样？”
　　这个答案，在尹枫的意料之外，却又莫名的合理，那男女主，不搞事就不是他们了，“我跟她没有关系，压根不熟。”
　　“那她为什么会发现这么私密的事情？你跟她不熟正好，那个姑娘，一看就心眼多，你离她远点。”
　　尹母之所以一直没提苏乐，就是觉得她不重要，眼下对她来说，需要优先解决的，是尹枫和林墨涵的事儿。
　　尹枫对尹母竖起大拇指，道：“妈，你看人真准，你放心，我跟那个苏乐，绝对不会扯上半点关系的，我只喜欢林墨涵。”
　　“你、以后不许在家提起林墨涵，不然别怪我不客气。”
　　尹母说完，还瞪了尹枫一眼。
　　尹枫讨好的笑了笑，道：“妈，我这不是想让你习惯习惯嘛。”
　　“我现在不想习惯，我也不同意。”


第32章 找姐姐休息
　　“妈，那我问你，林墨涵这个人怎么样？”
　　尹枫问完，满眼期待的看着尹母。
　　尹母沉思片刻，道：“她很好，漂亮、聪明、讲诚信、能力很强，可是你们不合适。”
　　尹枫自动忽略那句不合适，转而说道：“妈，一会儿你去上班，晚上早点回家，我也早点回来，给你做饭。”
　　尹母：“…”她该说的都说了，尹枫还是不肯松口，看来她得从别的方面入手。
　　尹枫是在尹母上班后，才去的学校，刚一得空，就给林墨涵打了电话过去。
　　林墨涵好几天没接到尹枫的电话，这突然一接，还有点紧张。
　　尹枫道：“姐姐。”
　　林墨涵听着这一声姐姐，只觉得心里一阵温暖，“我在，你这几天过得怎么样？”
　　“我还好，姐姐呢？有没有想我？你这几天都没怎么理我，我好想你啊。”
　　尹枫说着说着，突然觉得有点委屈，就吸了一下鼻子。
　　林墨涵马上问道：“你哭了？”
　　“没有，我这么大的人了，才不会哭鼻子，只是姐姐，我好想见你啊，一会儿中午放学，我能去公司找你吗？”
　　林墨涵这次倒是没有犹豫，道：“来吧，我买好饭菜，在办公室等你。”
　　“那一会儿不见不散。”
　　尹枫说完，依依不舍的挂了电话。
　　林墨涵心还是有点乱，停了一会儿，才继续工作。
　　到了中午，尹枫马不停蹄的去了林墨涵办公室，看到林墨涵的那一刻，她只想把人抱住。
　　不过为了以防万一，尹枫还是先关了办公室的门，才过去抱林墨涵。
　　林墨涵刚想说话，就被尹枫给吻住了。
　　尹枫的吻一直以来都是温柔的，可是这次，她的吻变得有些粗暴，甚至有些控制不住的想把手往林墨涵衣服里伸。
　　林墨涵感觉到了，却没有阻止，她想看看尹枫想做什么，又会做到哪一步。
　　结果就是，尹枫没有再进一步，就在林墨涵的腰上摩擦了两下，就松开了林墨涵，然后第一时间道歉，道：“对不起，我刚刚…”“不用对不起，你什么都没做，累了吧，先去吃饭。”
　　林墨涵说完，还抬手揉了揉尹枫的头。
　　尹枫悄悄吸了一下鼻子，转身吃饭去了。
　　林墨涵很少见尹枫这么安静的样子，她甚至觉得现在她身边的这个人，一点都不像尹枫。
　　尹枫就算不说话，也还是那个尹枫，她会把林墨涵不喜欢的菜，夹到自己那边，然后把林墨涵喜欢的，再夹给林墨涵。
　　两人沉默的吃完一顿饭，随后尹枫再次抱住林墨涵，把头放在林墨涵颈间，默默感受着林墨涵。
　　林墨涵打破了这份沉默，“这几天，你有没有后悔过？”
　　“当然没有，本来告诉我妈就是早晚的事儿，只是我没想到会这么被动，原本我是想，先追到你，再慢慢跟我妈坦白的，结果现在人没追到，就被捅出来了，那个苏乐真是个扫把星，净会坏事。”
　　尹枫一边抱怨，一边抓起林墨涵的一只手，把玩起来。
　　林墨涵没想到这里还有苏乐的事儿，她就说，尹母不会无缘无故知道尹枫喜欢女人，“她还真是阴魂不散。”
　　“就是啊，我都那么说我烦她了，还要往我跟前凑，还告黑状，等我有空，一定也告她的黑状，让她知道知道被人捅刀子是什么感觉。”
　　尹枫说完，得逞一般的笑了几声。
　　林墨涵被尹枫逗得笑了一下，随后说道：“好了，好不容易有点时间，不说她了，好好歇一会儿。”
　　“嗯。”
　　林墨涵让尹枫枕在她的腿上休息，尹枫没多一会儿就睡着了，林墨涵看着熟睡的尹枫，心里满是心疼，这段时间，尹枫一定经历了很多。
　　因为尹枫下午有课，所以尽管林墨涵还想让尹枫再休息一会儿，也只能先叫醒尹枫。
　　尹枫有点睡懵了，看到林墨涵，才想到她现在身处哪里。
　　林墨涵给尹枫捋了捋头发，道：“去上课吧，这几天要是累，中午就来我这儿休息，我这边离你学校还挺近的。”
　　“姐姐真好！”
　　尹枫凑过去，在林墨涵脸上亲了一口才离开。
　　晚上。
　　尹母回到家，就黑着一张脸。
　　尹枫做了几个菜，对尹母说道：“妈你尝尝看，要是喜欢，我以后还给你做。”
　　尹母拿起筷子，道：“我不是要你做饭，是要你不要再跟林墨涵扯上关系，可是你呢？你是不是又去找林墨涵了？”
　　“是。”
　　尹枫不想对尹母撒谎，尹母能知道的这么快，一定是司机说的，司机领的是尹母的工资，给尹母当眼线，也无可厚非。
　　尹母见尹枫这副表情，火气一下子就上来了，“你是不是要我把你关在家里才行？我说了我不同意你们的事儿，你就当没听到是吗？刚出家门就去找她，她对你来说，真就那么重要？！”
　　面对尹母的质问，尹枫毫不惊慌，道：“当然重要，我不能没有她，更何况我们也没做什么，妈，你不用这么激动。”
　　“我怎么能不激动？”
　　“太过激动对胃不好，还是先吃饭吧。”
　　尹枫说完，把菜往尹母面前推了一把。
　　尹母气得想掀桌子，可是这桌子上都是她女儿辛辛苦苦做的饭菜，她舍不得掀，只能冷着脸，吃饭。
　　尹枫见尹母愿意吃饭，也就不担心了，能吃能喝就好，想来用不了多久，她妈就能接受了。
　　饭后，尹母没跟尹枫说话，就回了房间，她本来以为尹枫会过来哄她，结果尹枫没来，她又气得半宿没睡着觉。
　　尹枫那边倒不是故意不如哄哄尹母的，她就是这几天有点累，所以回到房间没多久，就睡着了。
　　尹母生了一晚上气，早上醒来，见尹枫像没事人一样，更加生气了。
　　尹枫这回倒是看出来了，笑着对尹母说道：“妈，你尝尝阿姨做的这个包子，味道特别不错，是咱们家之前没吃过的。”
　　尹母夹起一个包子，吃了一口，道：“味道确实不错。”


第33章 连战两场
　　尹枫突然觉得，尹母就像是小孩一样，她又笑了两声。
　　尹母听到尹枫在旁边偷笑，又是一阵烦躁吃完包子，不再搭理尹枫，就去上班了。
　　尹枫吃完饭去上学，结果又在学校碰到了苏乐，她本来就想跟苏乐吵一架，知道苏乐一定会来找她，所以才没去找苏乐。
　　“尹枫，我有话想跟你说。”
　　苏乐看着尹枫，眼里带着一丝急迫。
　　尹枫道：“正好，我也想跟你说几句话。”
　　苏乐脸上顿时出现喜色，道：“那咱们去哪说？”
　　“就那边吧。”
　　尹枫指着她们附近的一个长椅，率先坐了过去。
　　苏乐想坐在尹枫旁边，不过被尹枫瞪了一眼，只能去另一边坐下。
　　尹枫道：“你没经过我的允许，就去我妈那打小报告，苏乐，你真有病。”
　　“我、我就是想让你认清现实，尹枫，你跟林墨涵不合适。”
　　苏乐有些着急的想抓尹枫的手。
　　尹枫干脆站了起来，防止被苏乐碰到，“我告诉你，我跟林墨涵合适得很，倒是你，我妈跟我说，让我离你这种人远点，省得你这种只有坏心眼的，会害了我。”
　　“尹枫，你别那么说，我怎么可能害你？”
　　“你已经害了我了，不是吗？我明明就离你很远了，结果还是被你给摆了一道，你可真够可以的，成天像个赖皮缠一样跟着我，又去我妈那边胡说八道，也就只有你这种没素质的人，才干得出来了吧。”
　　尹枫气得踢了椅子一脚。
　　苏乐被突然的声响吓了一跳，又解释道：“我真的只是为了你好，尹枫，我没有想要害你。”
　　“你可拉倒吧，天天跟听不懂人语一样，你要是没事的话，就去找别人，别再来我跟前碍眼，你那种好，我实在是消受不起，我只想这辈子再也不用见到你！”
　　尹枫说完，又踹了椅子一脚，才转身离开。
　　这踹椅子虽然解气，但是脚确实挺疼啊。
　　苏乐坐在椅子上，抱头痛哭。
　　尹枫远远的听到哭声，心里挺痛快，不过她懒得回去痛打落水狗，所以还是快步离开了。
　　原本尹枫以为，这件事到这儿算是告一段落，结果却在一节课结束后，被唐麒堵到了教室。
　　唐麒在学校也算是名人，还有很多人都知道尹枫追过唐麒的事儿，如今尹枫被唐麒堵，很多人都在旁边看笑话。
　　章琪想要去帮忙，可是被尹枫拉到了身后。
　　尹枫自己站到唐麒面前，问道：“你想干什么？”
　　“干什么？尹枫，我警告你，别再欺负苏乐，不然就你们家那屁大点的小破公司，我动动手指就能让你妈破产！”
　　唐麒已经有一段时间没回来学校了，现在一回来就看到苏乐在哭，问过才知道是因为尹枫，二话不说就来找麻烦了。
　　尹枫冷笑一声，随后说道：“你是不是霸总小说看多了？脑子有病吧，你要是真喜欢苏乐，就去追她，来我这里阴阳怪气的干什么，不知道的还以为你疯了呢？用不用我送你去医院看看啊？”
　　“你！”
　　唐麒举起手，想要打尹枫，却碍于面子，落不下去。
　　尹枫再次冷笑，顺便嘲讽道：“你也就吵架这点本事了，有能耐你就打我，看我告不告你！”
　　“你个贱人！”
　　唐麒终于还是忍不住，朝尹枫打了过去。
　　尹枫当然不会傻到真的挨打，她凭借身高优势，一个下蹲，让唐麒扑了个空，差点摔倒。
　　这一幕太过戏剧性，在旁边看戏的人，不小心笑了一声。
　　唐麒脸上无光，踢翻一个桌子，才转身离开。
　　章琪把尹枫扶起来，对她竖起大拇指，道：“牛啊，看来我以后必须跟你混了。”
　　尹枫得意的拍了拍章琪的肩膀，道：“跟我混就对了，你放心，以后我罩着你，保证让你吃香喝辣！”
　　“我送你出去吧。”
　　章琪还是有点不放心尹枫自己走的。
　　尹枫看着没什么，但是心里也有点发虚，就同意了章琪的提议，跟章琪一起去了校门口，顺便让司机送了章琪一趟。
　　晚上回家，尹母还是没怎么搭理尹枫。
　　尹枫有点失落，想去哄几句，可是又有点心累，她白天应付了苏乐跟唐麒，现在实在是没什么力气，跟林墨涵道了句晚安，就睡觉去了。
　　第二天再去上课，尹枫有点头重脚轻，她摸了一下自己的额头，觉得她这是发烧了，不过她没在意，还是去上了课，反正穿越之前，她感冒也是忍忍就过去了。
　　结果就是，尹枫有点高估了她现在的身体情况，这小姐身体比较娇弱，就算她已经锻炼了很久一段时间，也还是没有达到一个理想状态，所以没到中午，她就眼前一黑，去了医院。
　　再睁开眼睛，尹枫在床边看到满眼担心的尹母，刚想说话，嗓子又干得厉害。
　　尹母见状，忙给尹枫递了水过去。
　　尹枫喝了两口水，才说道：“我就是普通感冒，没事儿的。”
　　“高烧快四十度了，还说没事儿，你说，你是不是想用这种方法让我妥协？”
　　尹母问完，眼眶有点泛红。
　　尹枫笑了一下，道：“那哪能啊，我这突然发烧了，我也不知道是怎么回事儿，估计是上课累的。”
　　“那一会儿打完针，就回家休息，我去给你请假。”
　　“不用请假，一会儿打完针估计就没事儿了，我这除了发烧，也没有什么别的症状，妈你一会儿也去上班吧，不用在这里陪我，我打完针自己回家。”
　　尹枫现在除了提不起力气，确实没感觉自己有什么别的症状。
　　尹母听着却不是那么回事，她警惕道：“你是不是想趁我不在，去找林墨涵？”
　　“妈，反正司机会把我的一举一动告诉你，你有什么可怕的？更何况我现在生病了，怎么可能去找她？万一传染了她怎么办？”
　　尹母闻言，翻了个白眼，拿起自己的小包，离开了病房，她这个女儿，中毒太深，她算是说不了了。
　　尹枫看着尹母离开，才用那只没打针的手，给林墨涵打电话。


第34章 在一起
　　“怎么了？”
　　林墨涵接起电话，温柔的问道。
　　尹枫听到林墨涵的声音，鼻头有点泛酸，深吸一口气，才把想哭的感觉憋回去，道：“没怎么，就是想你了，姐姐哪天有空，能来看看我啊？”
　　“我倒是想去看你，可就是怕你妈会不乐意，要不你来我公司？”
　　“那我过两天再去，姐姐再见。”
　　尹枫说完，有些慌乱的挂了电话。
　　人一生病就容易脆弱，尹枫也一样，平时她不会这样控制不住自己的情绪，现在她或许真的需要休息了，等睡一觉，再给林墨涵打电话好了。
　　林墨涵话还没说完，那边尹枫就挂了电话，她有点担心，就又把电话打了过去。
　　尹枫听到电话响，看到来电显示，纠结了一下，还是接了电话，“姐姐，怎么了？”
　　“我没怎么，是我要问你怎么了？为什么突然把电话挂了？”
　　林墨涵有些担心的问道。
　　尹枫想找点借口，可是想来想去，又觉得她一个感冒，没什么大事儿，没必要骗林墨涵，干脆就实话实说，道：“我感冒了，有点发烧，现在在医院打针。”
　　“感冒了？怎么突然感冒了？你在哪家医院？我现在过去看你。”
　　尹枫报了医院名和病房号之后，林墨涵就收拾东西去看尹枫了。
　　尹枫挂了电话，就躺下睡觉，她状态不太好，想着睡一觉，等林墨涵来了，她能精神点。
　　林墨涵到的时候，尹枫还在睡觉，自打她们认识以来，尹枫一直都活力满满，林墨涵还是头一次见到尹枫这种脆弱的模样。
　　林墨涵心疼了，尹枫一定是最近太累了，才会生病，明明心里一堆事儿，却从来不跟她抱怨什么，自从被尹母发现她们的事儿之后，也一直没给过她任何一丁点的压力。
　　或许、她是时候松口了，就算她们最后没办法走完一辈子，至少现在，她想跟尹枫在一起，她很确定，她喜欢尹枫，很喜欢很喜欢的那种。
　　尹枫再醒，就看到林墨涵在旁边看着她，她手上的针已经拔了下去，她竟然都没感觉到。
　　林墨涵贴心的问道：“要不要先去一趟厕所？”
　　被林墨涵这么一问，尹枫想去厕所的感觉瞬间明显起来，苍白的脸泛起一层薄红。
　　“那我先去厕所，姐姐等我一下。”
　　“去吧。”
　　尹枫住的是高级病房，去厕所倒是也很方便，林墨涵坐在旁边的小椅子上，瞪着尹枫会来。
　　尹枫解决完生理问题后，又喝了几口水，她现在嗓子干得厉害，不喝水一会儿又说不出话。
　　林墨涵看着尹枫喝完水，才抓起尹枫的手，道：“咱们在一起吧。”
　　尹枫现在脑子迟钝，有点没反应过来。
　　林墨涵耐着性子，再次说道：“小枫，咱们在一起吧。”
　　尹枫这回反应过来了，瞬间瞪大了眼睛，惊喜的看着林墨涵，“姐姐，你、你说真的？”
　　“当然是真的，我没必要跟你开这种玩笑，我想跟你在一起，这几天，我也一直在犹豫这件事，今天看到你，我下定了决心。”
　　林墨涵说得很认真。
　　尹枫听得也很认真，越听越感动，听到最后，甚至还掉了眼泪，“姐姐，你不会是可怜我，才想跟我在一起的吧。”
　　林墨涵笑着在尹枫头上揉了揉，道：“你一个小感冒，有什么好可怜的，我想跟你在一起，就是想跟你在一起，我喜欢你，喜欢很久了。”
　　尹枫激动的朝林墨涵抱了过去，道：“谢谢姐姐，谢谢你喜欢我，我也喜欢你，很喜欢很喜欢你。”
　　林墨涵在尹枫背上拍了两把，道：“好了，快坐回去，等你好了，随便你怎么抱都行。”
　　“姐姐亲口说的，可不许反悔。”
　　尹枫松开林墨涵，坐在床上，一脸傻笑。
　　林墨涵抓起尹枫的手，接着说道：“咱们在一起，这件事你妈不同意，想来我爸妈也不会同意，不过你不用怕，接下来无论什么事，咱们都一起面对，什么都不用怕。”
　　“姐姐，先不告诉你爸妈也可以的，我不着急，咱们等我妈接受了，再慢慢让你爸妈知道，这样比较好，咱们是过生活，又不是小说，没必要在这个时候让矛盾彻底爆发。”
　　尹枫认真的分析道。
　　林墨涵在尹枫手上拍了一下，道：“你啊，看着挺没心没肺的，其实心事重得很，什么都考虑到了。”
　　“那当然了，想跟你在一起，当然要多想一点，这次要不是被苏乐提前捅给我妈知道，这次我不会被打得措手不及，我本来是想着，先让我妈知道我喜欢女人，再一点一点的告诉我妈的。”
　　说到这里，尹枫感觉自己就像是吃了苍蝇一样难受，苏乐对她来说，简直比苍蝇还烦。
　　林墨涵也一样，讨厌总是用各种方式出现在尹枫生活中的苏乐，“这件事不会就这么算了，苏乐背后捅你刀子，我也不能让她好过，这件事你不用再管，苏乐交给我来解决。”
　　“不要，姐姐，苏乐这个人太邪门了，你别搭理她，我马上毕业了，到时候她想找茬都找不到我。”
　　尹枫还有点拿不准苏乐这个人，作为小说女主，苏乐应该还是有气运在身上的，她怕林墨涵跟苏乐对上会吃亏。
　　“好，那我听你的。”
　　林墨涵嘴上这么说，但是心里已经有了别的打算，只是她没告诉尹枫。
　　两人在医院待了一会儿，尹枫不喜欢医院的味道，林墨涵就送她回家，两人一起，坐在尹枫的车上。
　　眼看着离家越来越近，尹枫心里越来越不舍，她们刚刚确定关系，她却在感冒，什么都做不了，甚至都不能出去庆祝一下，真是可恶。
　　林墨涵能感受到尹枫的那种情绪，就拉着尹枫的手，无声的安慰着，直到回到尹家。
　　林墨涵把尹枫送到门口，也有点舍不得尹枫回去，干脆又拉过尹枫，把人给抱住了。
　　突然的拥抱，让尹枫心里一甜，控制不住的笑了。
　　“回去好好休息，下次见面，希望你已经好了。”
　　林墨涵在尹枫耳边轻声说道。


第35章 拍毕业照
　　“一定。”
　　尹枫抱着林墨涵，轻轻拍了两下，尽管心里痒得要命，她也不打算在这个时候跟林墨涵有什么亲密接触，省得传染林墨涵。
　　林墨涵看着尹枫进了家门，才转身回家。
　　尹母在家里等着尹枫，明明心里着急，可是见到人，又黑了脸，“你还知道回来？”
　　“妈，你不是都知道了吗，我还有什么好不好意思的？”
　　尹枫说完，还冲尹母笑了一下。
　　伸手不打笑脸人，尹母拿尹枫没有办法，只能冲尹枫翻了个白眼。
　　尹枫没在意，乐呵呵的回房间休息去了，她现在还有点头晕，需要休息。
　　尹母舍不得在尹枫病着的时候再去训她，让人给她做好营养餐送过去，尹母便不再理会尹枫。
　　尹枫回去洗了个澡，没多久就睡着了，还睡得特别香甜。
　　林墨涵回去之后，也很踏实的睡着了，做出这个决定，她一点都不后悔，如果说有什么后悔的，那就是她没早点答应尹枫，说不定她早点答应，尹枫就不会生病呢，害得她怪心疼的。
　　可能是因为心情好，尹枫的病，过了两天就彻底痊愈了，她心情大好，趁着中午休息的功夫，去找了林墨涵。
　　林墨涵就在公司等着，这关系不一样了，让林墨涵突然有种在办公室偷情的错觉，她自己忍不住笑了起来。
　　尹枫到了办公室，就锁上门，扑过去给林墨涵一个热吻。
　　林墨涵敞开心扉后，对这种事，也更放得开了，跟尹枫亲得难舍难分。
　　如果不是尹枫的肚子不合时宜的响了两声，两人根本不打算分开。
　　林墨涵大声喘了几口气，道：“先去吃饭，一会儿凉了就不好吃了。”
　　“可是我更想吃姐姐。”
　　尹枫眉眼带笑的看着林墨涵。
　　林墨涵被看得一阵脸热，率先跑过去吃饭了。
　　尹枫一屁股坐到林墨涵旁边，打开饭盒吃了起来。
　　林墨涵订的饭菜很是清淡，适合尹枫这样刚刚痊愈的人吃。
　　饭后，尹枫收好饭盒，抱着林墨涵靠在沙发上，享受着午后的宁静。
　　林墨涵道：“等你毕业，我去参加你的毕业典礼怎么样？”
　　“好啊，到时候咱们多拍几张照片，我好放我房间里。”
　　尹枫畅想着以后的美好生活。
　　林墨涵听着尹枫的描述，也很是心动，到时候可以请专业摄影师去拍照，她也把照片洗出来放床头。
　　两人在林墨涵办公室腻歪了一会儿，时间一到，尹枫就继续回去上课，林墨涵也继续工作。
　　因为最近请了不少假，尹枫一到学校就忙的脚不沾地，还好有章琪帮忙，她毕业的一些琐事，都有条不紊的进行着。
　　转眼间又是半个月过去，尹枫的结业考试基本上都已经结束，现在就差论文答辩，还有一些毕业材料。
　　终于轻松了一些，尹枫却没有松懈，她还记得唐麒跟她放的狠话。
　　像唐麒那样小肚鸡肠的男主，肯定会记仇，她必须帮她妈把能抢的生意先都抢到手。
　　根据记忆，尹枫让尹母去投资一块地皮。
　　尹母最近跟尹枫差不多一直僵持着，所以尹枫突然让她投资，她有点意外，道：“你还知道关心你妈？”
　　“妈你说什么呢？我当然关心你了，那块地皮咱们自己拿不下来，所以我也告诉了林墨涵，咱们两家一起，拿下来完全没有问题。”
　　尹枫之前跟林墨涵提过一嘴，林墨涵最近正准备投标，也没瞒着尹枫。
　　听到林墨涵，尹母下意识的又冷起脸，道：“林墨涵、林墨涵、搞了半天，是怕她拿不下来，所以才想起我？”
　　尹枫被尹母逗笑了，解释道：“妈你想什么呢？以林氏的实力，怎么可能拿不下来？我告诉你，是想让你不费力气就赚到钱。”
　　尹枫这么一说，尹母也清醒过来，尹枫这话倒是说得没错，林氏的实力比她们家强多了，就算拿不下来，也轮不到她去分一杯羹，林墨涵愿意让她加入，估计还是因为她女儿。
　　“妈，你不用担心太多，这个项目我会跟林墨涵一起做，我马上就毕业了，到时候我代表咱们公司，去跟她谈合作，怎么样？”
　　尹枫是不会占林墨涵便宜的，她这么说，就是为了让尹母舒心而已。
　　尹母听了，脸色确实缓和不少，“你啊，别到时候被人卖了，还替人数钱。”
　　“妈你放心好了，我没什么值得林墨涵卖的地方。”
　　尹枫说完，尹母又瞪了尹枫一眼，尹枫讪讪的笑了一声。
　　因为不想耽误时间，尹枫现在一得空就跟林墨涵一起研究项目，学校的事儿结束的差不多了，她去学校的时间也就少了起来，最值得高兴的是，最近都没碰到苏乐，尹枫为此高兴了好些天。
　　转眼间，尹枫的毕业答辩也已经结束，她只让尹母和林墨涵两个人，来参加她的毕业典礼。
　　林墨涵跟尹母还是在关系捅破之后，第一次见面。
　　看中尹母，林墨涵心里有些紧张，不过还是大大方方的跟尹母打了招呼，“伯母好。”
　　尹母不好大庭广众给林墨涵难堪，所以就算不情愿，也对着林墨涵点了点头。
　　林墨涵带了专业的摄影师来，给尹枫拍照。
　　尹枫本来就漂亮，又刻意打扮过，穿着学士服，在校园里到处留影，摄影师也拍得很过瘾。
　　两个小时过去，尹枫基本上能拍的都拍了，除了她的单人照，还有跟尹母的合影、跟林墨涵的合影。
　　直到走回校门口，尹枫才提议道：“妈，姐姐，咱们几个一起照一张呗，今天是我的好日子，咱们都高兴点，怎么样？”
　　林墨涵见尹母不说话，便主动站出来说道：“我肯定想一起照一张，伯母，咱们一起照一张呗，今天小枫开心，机不可失啊。”
　　尹母虽然还是不高兴，但也还是挪到了尹枫身边，尹枫张开双臂，搂住两个人，露出了她的大板牙。
　　林墨涵在旁边笑得一脸温柔。
　　尹母虽然别扭，也还是僵硬的扯出一个笑容。
　　“很好！”
　　摄影师满意的按下快门，照出了此行最后一张照片。


第36章 摩天轮接吻
　　拍完照片，摄影师就先走了。
　　尹枫带着尹母和林墨涵，在学校到处闲逛，虽然她在努力活跃气氛，可是这种气氛不是她想活跃就能活跃得起来的，所以她干脆提议出去吃饭庆祝。
　　尹母道：“我公司还有事，就不跟你吃饭去了。”
　　尹枫抓住尹母的手，道：“妈，你要是实在不舒服，就把林姐姐当成是我朋友，咱们一起吃个饭，我们俩又不会当着你的面做什么。”
　　“你！”
　　尹母恨铁不成钢的怼了尹枫一下，然后被迫跟着一起去吃饭了。
　　尹枫在吃饭期间一直小心观察着林墨涵，生怕林墨涵心里会有什么不舒服，不过林墨涵表现出来的样子非常正常，什么都看不出来，还一直照顾尹母的情绪。
　　吃完饭，尹母不乐意再跟她们在一起，就先回了家。
　　尹枫把林墨涵拉到楼梯间，小心翼翼的问道：“姐姐，你刚刚，有没有什么不舒服啊，我是指心里不舒服那种。”
　　林墨涵笑了一下，道：“没什么不舒服啊，那是你妈，咱们在努力让她接受，我有什么好不舒服的。”
　　“可是…”“没什么好可是的，以后我跟家里出柜，我爸妈估计比你妈反应还要强烈，那你会因为他们的为难，而有什么不舒服吗？”
　　尹枫诚实的摇了摇头，道：“那倒是不会。”
　　“你这不是挺明白的吗，所以啊，我也是一样，不会因为这点小小的脸色就有什么不舒服的，因为这些在决定跟你在一起之前，我都已经想过了，也有那个信心去面对。”
　　林墨涵说完，顺手在尹枫脸上捏了一把。
　　尹枫笑着抱住了林墨涵，道：“谢谢你，姐姐，你真好。”
　　“知道我好，就努力工作，毕业了，也是要跟我一起赚钱的。”
　　“都听姐姐的！”
　　尹枫恨不得就这样抱着林墨涵不撒手，谁懂啊，漂亮姐姐，真的好香好香…两人不想早早回家，现在两个都是忙人，能出来一趟，自然要好好利用。
　　尹枫说想去坐摩天轮，林墨涵就二话不说带尹枫去了。
　　尹枫曾经幻想过跟心爱的人一起坐摩天轮，然后在摩天轮上接吻，现在这个愿望马上就要实现了，她有那么一点小激动。
　　林墨涵拉着尹枫的手，在摩天轮这边排队，他们前后都是小情侣，看上去甜甜蜜蜜的，有的女生还带着会发光的发箍，手里拿着玩偶或者棉花糖，林墨涵觉得自己有点失策，刚刚应该也给尹枫弄一些装备再过来的。
　　尹枫对那些小零件倒是没怎么在意，她现在满心想的都是一会儿要用什么姿势跟林墨涵接吻，这前后都是小情侣，氛围很好啊。
　　大概七八分钟，就轮到了她们俩。
　　为了方便接吻，尹枫跟林墨涵坐到了一边。
　　林墨涵知道尹枫心里的那点小九九，摩天轮上升，她也没往外看，就一直盯着尹枫看。
　　尹枫被林墨涵看得脸红，好在她脸皮够厚，在摩天轮升到最高点时，凑过去直接吻住了林墨涵。
　　林墨涵丝毫不意外的搂住了尹枫的腰，主动回应起来。
　　摩天轮尽管转得慢，但到底时间有限，所以两人只是亲了一小下，就松开了对方，然后相视一笑。
　　尹枫抓起林墨涵的手，道：“姐姐真甜。”
　　林墨涵笑着说道：“小色鬼，一会儿还想去哪？”
　　“就在这里玩好了，反正咱们来都来了，不玩白不玩。”
　　“也是。”
　　两人在游乐场疯玩起来。
　　以前林墨涵觉得这里幼稚，基本不来，而尹枫小时候是一直想来，却没机会，大了之后有机会了，却又没了兴趣。
　　所以现在，两人才体会到游乐场的乐趣在哪，在这里，真正有意思的不是那些游乐设施，而是陪你一起玩的人。
　　尹枫拉着林墨涵，去扔飞镖，两个人都扔的很不准，却都挺开心的，扔到结束，老板看她们扔的次数太多了，送了她们一个巴掌大的娃娃。
　　娃娃有一张小黄鸭的脸，却穿着一身粉红色的兔子衣服，看上去很喜感。
　　“姐姐，这小黄鸭你带回去吧。”
　　尹枫笑着把小黄鸭塞到了林墨涵手里。
　　随后，两人又去了鬼屋。
　　鬼屋气氛不错，灯光和设施都很好，还有真人npc，尽管她们俩胆子都还挺大，也会被突然出现的npc吓一跳，然后疯狂大笑，从鬼屋出来，两人还意犹未尽的。
　　最后，两人基本上都玩了一遍，才依依不舍的去吃晚饭。
　　“姐姐，这地方不错啊，以后有空，咱们还可以来散散心。”
　　尹枫一边说，一边给林墨涵剥了个虾。
　　林墨涵也赞同道：“确实挺有意思，以后有空就来转转，放松身心。”
　　“我倒是还有更好的，可以放松身心的方法，不知道姐姐愿不愿意？”
　　尹枫说完，意有所指的冲林墨涵挑了挑眉。
　　林墨涵心领神会，忍着笑意吃虾去了，至于尹枫说的事儿，等她准备好了再说吧。
　　尹枫晚上回家，尹母已经睡了，她静悄悄的回了自己的房间。
　　第二天一早，尹母看着尹枫，又摆出一张冷漠脸。
　　尹枫带着一脸讨好的笑意，说道：“妈，等这两天我把毕业证什么的拿回来，就跟你去上班，怎么样？”
　　“你来上班当然好，你准备做个什么岗位？”
　　尹母还是很赞同尹枫去公司的，反正这公司她早晚都要给尹枫，尹枫越早接手，她也就越早能放假。
　　“从头做起就行，我还打算带我一个同学一起干。”
　　尹枫已经跟章琪商量好了，毕业后一起上班。
　　尹母问道：“哪个同学？不会是那个苏乐吧？”
　　尹枫笑了一下，道：“怎么可能是她？是另一个同学，叫章琪，能力还不错，人也不错，到时候你看到就知道了。”
　　“那行，你自己心里有准就行，既然是你同学，那到时候工资你定。”
　　尹母知道，尹枫这是想培养自己的亲信，她对于这一点，也是很支持的。
　　尹枫见事情顺利的超乎想象，笑得更加灿烂了，道：“妈，你真好。”


第37章 正式上班
　　尹母得意道：“我不好谁好？我可是你亲妈。”
　　尹枫当即献歌一曲《世上只有妈妈好》，听得尹母终于露出了笑容。
　　几天后，尹枫在学校的事儿算是彻底结束，为了庆祝，尹母特意让阿姨做了一个小蛋糕，准备晚上跟尹枫一起吃。
　　尹枫晚上回家，看到尹母正坐在那里等她，感动得差点掉眼泪。
　　尹母冲尹枫招了招手，道：“愣着干什么呢？快过来啊。”
　　“我来了！”
　　尹枫小跑到尹母身边，跟尹母一起吃好吃的，庆祝她的学生生活终于结束。
　　除此之外，尹母还给尹枫准备了好几套新的职业装、首饰。
　　尹枫激动得亲了尹母两口，母女俩都特别高兴。
　　第二天，母女俩一起去上班，尹枫在公司门口碰到了骑电动车过来的章琪。
　　章琪大大方方的跟尹母打了招呼，简单介绍了一下自己后，就跟尹枫一起进公司了。
　　尹母对章琪的印象不错，这姑娘看着就直爽痛快，跟上次见的苏乐很不一样。
　　尹枫跟章琪一起从普通文员做起，先了解公司业务。
　　老员工都知道尹枫的身份，所以对她们俩都很客气。
　　尹枫也很客气，她本身就是走后门来的，就算不用跟员工相亲相爱一家人，也得给大家留个好印象。
　　林墨涵那边其实也给尹枫准备了礼物，只不过拍毕业照那天，她已经抢走了尹枫，所以这次，她没再抢，以免尹母更不喜欢她。
　　林墨涵抽空给一个人打了一个电话过去。
　　那边很快就接了起来。
　　林墨涵道：“唐麒怎么样？最近有没有动静？”
　　电话那边，一个年轻男人的声音响起，“他计划着要搞垮尹家，不过我看他的计划很一般，应该不能成功。”
　　林墨涵到：“行，那我这段时间多留意一下，你在他身边小心点，别露馅了。”
　　“我的能力，你还不放心吗，有我在，没意外。”
　　男人说完，就挂了电话。
　　林墨涵看着手机上的号码，无奈的笑了笑，她这个朋友，本事是有，就是中国人的谦虚，一点没有，有他看着，唐麒应该翻不出什么浪来。
　　晚上，林墨涵下班后，主动去了尹家。
　　尹枫接到电话，火急火燎的跑了出去，尹母见状，不用问都知道这电话是谁打的了。
　　林墨涵见到尹枫，就不自觉的露出笑容，道：“别着急，我又不会跑。”
　　“我高兴嘛，姐姐，你怎么突然来找我了？”
　　尹枫问完，略带害羞的眨巴了两下大眼睛。
　　林墨涵道：“想你了，所以就来了，这个送你，毕业礼物。”
　　林墨涵说完，递给尹枫一个长条形的小盒子。
　　尹枫期待的接过去，问道：“我现在能打开看看吗？”
　　林墨涵道：“当然能，看吧。”
　　尹枫笑着打开盒子，看到了一条钻石项链，项链的吊坠是星星形状的小钻，中间还有一颗大钻。
　　“你翻过来看看。”
　　林墨涵一见尹枫的神情，就知道自己买对了。
　　尹枫把项链吊坠翻过来，发现上面还刻了两个很有设计感的字母，ly。
　　林墨涵问道：“喜欢吗？”
　　尹枫小鸡啄米一样的点了点头，随后说道：“谢谢姐姐，我好喜欢你的礼物，姐姐能帮我戴上吗？”
　　“当然。”
　　林墨涵凑过去给尹枫戴项链，还偷偷在尹枫的后脖颈上亲了一下。
　　尹枫被这一下弄得浑身酥麻。
　　林墨涵得意的笑了一下，道：“我先回家了，你这几天好好陪陪伯母。”
　　“那我有空就去找姐姐。”
　　“嗯，乖。”
　　林墨涵在尹枫头上揉了几把才离开。
　　尹枫在门口傻笑就好一会儿，才回到屋里。
　　尹母一眼就看到了尹枫脖子上的新项链，道：“她送你的？”
　　“嗯，刚送的。”
　　尹枫一脸甜蜜的回答道。
　　“她倒是大方，几百万的东西说送就送，行了，没事回你房间去，别在我跟前晃荡。”
　　尹母说完，转身去健身房锻炼身体去了。
　　尹枫被尹母说出来的价格吓了一跳，很快回到房间，对着镜子照了好一会儿，还拍了几张照片发给林墨涵。
　　林墨涵挨个保存了下来，还把其中一张，设置成了她们俩的聊天背景。
　　两人的恋爱状态，越来越稳定起来。
　　林墨涵现在是事业爱情两不误，每天都容光焕发的，林父林母一开始还没觉得什么，可是时间一长，他们再迟钝，也发现了一些端倪。
　　两人觉得林墨涵是谈恋爱了，但是经过唐麒的事儿，他们就没多问，想着等林墨涵稳定下来，主动告诉他们，反正林墨涵还年轻，多谈几段恋爱也没什么。
　　林墨涵是故意不再避着她父母的，她的计划，是打算一步一步来，让她父母一点一点接受。
　　相比之下，唐麒那边就没这么好过了。
　　自从跟尹枫吵过那一次之后，唐麒一直想对尹家动手，可是都没找到下手的机会，尹家不是什么大企业，做的也都是跟唐家没什么关系的业务，还一直遵纪守法，想要一下子弄垮，很不现实。
　　这也就导致唐麒最近越来越烦躁。
　　更重要的是，唐麒自认为他是去给苏乐出头，结果被苏乐知道后，竟然被埋怨了一通，苏乐跟他也彻底翻脸了。
　　唐麒再去找苏乐的时候，发现她那个酒鬼老爹喝酒喝到半身不遂了，苏乐休学在家照顾他，他本来想为苏乐提供一些帮助，可是那个不识好歹的女人竟然再次拒绝了他。
　　“老板，我打听过了，苏小姐已经带她父亲出院回家休养，咱们接下来还要做什么？”
　　唐麒抬头，看着面前的混血儿，叹了一口气，道：“雇个护工给她送过去。”
　　“老板，苏小姐一而再，再而三的拒绝你的好意，你还要这么关心她吗？”
　　“我的事儿用不着你管，按照我说的去做就够了！”
　　唐麒略带不满的斜了混血儿一眼，如果不是这人还有点能力，就凭他刚刚说的几句废话，就该收拾东西滚蛋！混血儿出了唐麒的办公室之后，就开始按照唐麒的要求，打电话安排一切。


第38章 小情侣约会
　　尹枫在公司除了完成本职工作以外，还要研究新项目，完不成的时候，就需要加班。
　　章琪看着都替尹枫累，“我说，你要不要这么拼？”
　　尹枫苦笑，道：“不拼不行啊，我现在拼了，以后就不用拼了。”
　　章琪摇了摇头，先收拾东西下班去了。
　　尹枫见人走得差不多了，才给林墨涵打电话过去，一起研究。
　　林家是大头，所以林墨涵这段时间，也在加班加点，准备拿下这个项目。
　　尹母本来挺心疼尹枫加班的，可是从办公室出来，看到尹枫又在打电话，还笑得像个笨蛋一样，就知道她的心疼有点多余了，本来打算等尹枫一起回家，也改变了主意，反正尹枫也有司机，她还有什么可等的？尹枫一直忙到天黑，才准备收拾东西回家。
　　林墨涵也是一样，一边跟尹枫说话，一边收拾东西。
　　“姐姐，我想你了，等这个项目谈成，咱们再出去玩两天怎么样？我来安排。”
　　尹枫想着，这次再出去，不用点两个卧室的套房了。
　　林墨涵自然也知道尹枫的意思，她们既然已经在一起，她也没什么好太过矫情的地方，“行，到时候都听你的，你想去哪，咱们就去哪，到时候好好庆祝一下。”
　　“那我一定好好安排，保证姐姐满意。”
　　“贫嘴，很晚了，一会儿回去早点休息。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，两人各自回家，然后又是重复的过着这样的生活。
　　半个月后，林氏成功拿下那块地，尹枫和林墨涵当天晚上便相约出去吃饭庆祝。
　　尹枫跟尹母说了之后，尹母是一脸的不情愿。
　　尹枫讨好道：“妈，我不会回来太晚的，你今天回家早点休息。”
　　尹母不乐意道：“你是一点都不把我这个妈放在眼里，我说什么你都不听，我说我不同意，对你是一点影响都没有。”
　　“谁说我没把你放在眼里了，只不过你和她是不一样的，你是亲情，她是…”“住嘴！我不想听，反正你也不听我的，以后爱去哪去哪，不用跟我说！”
　　尹母说完，摆摆手把尹枫给赶走了。
　　尹枫屁颠屁颠的跑出去，收拾好东西，准备准时下班。
　　章琪都习惯了尹枫加班的样子，现在看到尹枫突然提前收拾东西，很是意外，“今天卷王不打算卷了？”
　　“今天要出去约会，当然不加班啦！”
　　尹枫美滋滋的说道。
　　章琪闻言，瞪大了眼睛，道：“约会？什么约会？跟谁约会？你谈恋爱了？”
　　“过两天有空跟你细说，今天就算了。”
　　尹枫说完，示意了一下四周的同事。
　　章琪了然的点了点头，在嘴上做了一个拉拉链的动作，就又转回去继续工作了。
　　五点一到，尹枫就拿起包第一个冲了出去。
　　同事们都习惯了尹枫留下加班的样子，冷不丁看尹枫跑这么快，都有点没反应过来。
　　林墨涵那边也是，她最近除了公事，还没有私下里见过尹枫，着实想念得紧，也是时间一到，就拿着包出去了。
　　两人几乎是同时到了餐厅，刚一进包间，尹枫就把林墨涵压在门上啃了两口。
　　“好想姐姐啊，先让我闻闻。”
　　尹枫说完，就凑到林墨涵颈间，闻了两下。
　　林墨涵笑着推开尹枫，宠溺道：“又不是小狗，这样干什么？”
　　尹枫拉住林墨涵的手，道：“小狗也挺可爱的，再说了，我就是喜欢姐姐身上的味道嘛。”
　　林墨涵在尹枫鼻尖上捏了一下，道：“先点菜，一会儿吃完饭去看电影。”
　　“好嘞！”
　　虽然说电影在家里也能看，但是电影院小情侣多，氛围好，所以尹枫跟林墨涵打算去体验一下，尤其是尹枫，对跟女朋友一起去电影院吃爆米花看电影这件事，非常向往，林墨涵则是无条件的愿意满足尹枫的各种幻想。
　　一顿饭吃得特别舒心，两人一路有说有笑的去看电影，结果又在电影院遇到了苏乐。
　　苏乐在电影院的零食区，给铲爆米花，见到尹枫跟林墨涵出双入对，苏乐的眼睛都快瞪出来了。
　　好久没见到苏乐，尹枫甚至觉得有点陌生，她不想好好的约会被破坏，就准备拉林墨涵离开。
　　林墨涵却没动，她拉着尹枫，说道：“怕什么，她得工作，不能随便出来，咱们去买爆米花。”
　　尹枫压根不敢说话，也不敢拒绝林墨涵，只能乖乖被林墨涵拉着，去买爆米花。
　　林墨涵到了爆米花柜前，道：“来一个大份的爆米花，两杯可乐。”
　　苏乐一句话没说，恶狠狠的去铲爆米花，盯着尹枫和林墨涵的眼神，都快冒出火星子来了。
　　尹枫在林墨涵身边装鹌鹑，心里默默崇拜着林墨涵。
　　白月光就是白月光，气场就是比她这个小绿茶强，苏乐在她面前上蹿下跳的，到了林墨涵面前，连个声都不敢吱。
　　买好零食，林墨涵又拉着尹枫去买电影票，快到七夕了，电影院里放的好几部都是爱情片，她选了一部颜值看上去还不错的，然后又拉着尹枫去旁边的休息区等着检票。
　　坐下之后，尹枫吃了两粒爆米花，道：“好甜啊。”
　　“要不要我喂你吃？说不定更甜呢。”
　　林墨涵冲着尹枫，温柔的笑着。
　　尹枫一听林墨涵要喂她，是什么都来不及想了，直接张嘴“啊”。
　　林墨涵笑着喂了尹枫两粒，道：“怎么样？有没有比刚刚甜？”
　　“有！很有！姐姐，我也喂你一个。”
　　尹枫拿着一粒爆米花递过去。
　　林墨涵配合的张嘴。
　　两人喂了几粒，听到检票的声音，就拿着东西入场去了。
　　苏乐刚刚把一切都看在眼里，这会儿气得给两个客人装错了东西，被主管训了一通，让她去别的岗位了。
　　尹枫和林墨涵买的是情侣厅，位置特别宽敞，两人挨在一起，氛围确实不错。
　　电影开始之前，尹枫就趁着黑，凑到林墨涵旁边，亲了一口林墨涵的脸。
　　林墨涵也趁着黑，亲了一口尹枫，两人这才开始老实看电影。


第39章 唐麒酒后被乱
　　电影放到激情部分，很多小情侣接吻的声音都能听到，林墨涵跟尹枫相视一笑，继续看电影，接吻这种事，还是回家看电影再做比较好。
　　电影结束后，两人在商场门口分开，各自坐车回家，都有司机，也谈不上谁送谁，早点回家，第二天还要上班。
　　苏乐看着两人手拉手离开，拿出手机偷拍了好几张照片。
　　晚上，苏乐回家，在家门口看到了唐麒。
　　唐麒靠在车边，摆了一个自认为帅气的姿势，正在抽一支烟。
　　苏乐闻到烟味儿，就下意识皱起了眉头，道：“你来干什么？”
　　唐麒把烟掐灭，扔在地上用脚拧了几下，道：“来看你，离开了我，你过得就是这种日子，大学都念不完，还要照顾你爸。”
　　“与你无关，我过什么日子，都是我自己的日子。”
　　苏乐从来没有像现在这样厌烦过唐麒，她发现她跟唐麒分开的时间越长，唐麒对她的影响就越少。
　　唐麒还想故技重施，用蛮力去拉苏乐，不过被苏乐给躲过去了。
　　“唐麒，我已经把话说得很明显了，我不想跟你在一起，也不会跟你在一起，我不会再接受你的任何帮助，你明白吗？”
　　唐麒眉头紧锁，道：“我不明白，我也用不着明白，我不知道尹枫到底跟你说了什么，我只知道我不会放弃你，永远都不会。”
　　“你以前还说我什么都不是、你心里只有林墨涵呢，唐麒，你的话，在我这里早就一文不值了，不用再说这些话来骗我，我又不会相信。”
　　苏乐说完，转身回了家。
　　唐麒被一下关在外面，巨大的关门声，敲在他的心上。
　　“老板，很晚了，回家吧。”
　　看着眼前的混血儿，唐麒有点恼羞成怒，“文林我警告你，这件事你要是敢让别人知道，别怪我对你不客气。”
　　文林淡淡一笑，道：“老板放心，我嘴一直很严，不会让别人知道的。”
　　唐麒瞥了文林一眼，转身下楼，道：“去酒吧，我要喝酒。”
　　文林开车，带唐麒去了酒吧，点了很多的酒，看着唐麒喝。
　　唐麒心情不好，一杯接一杯的喝着闷酒，没过多久就喝多了。
　　文林见状，直接把唐麒带到了酒店。
　　唐麒迷迷糊糊的，但还是能看出现在的房间并不是他自己的房间，“你个假洋鬼子，这是哪？为什么不送我回家？！”
　　文林淡然一笑，道：“家有什么好回的，多大年纪了？还天天回家？你还没断奶吗？”
　　“你才没断奶！你…唔…”唐麒一个愣神，就被文林给亲住了。
　　文林是个中老手，没几下就把唐麒亲得六神无主，任由其摆布…第二天一早，唐麒睁开眼睛，看到身边赤身裸体的混血儿，吓了一跳，想要动弹，结果腰部一阵剧痛，搞得他又趴了回去。
　　文林听到声音睁开眼睛，一把搂住唐麒，道：“别折腾，再睡一会儿。”
　　“睡你妈！你特么给老子滚出去！”
　　唐麒吼完，用尽全身力气，朝文林踹了过去。
　　文林一把抓住唐麒的小腿，道：“我不想再从你嘴里听到任何一句脏话。”
　　“你特么的…唔…”唐麒还想骂人，却再次被亲住了嘴。
　　文林亲了个遍，才放开唐麒，道：“我说过了，别骂人。”
　　唐麒意识到他不是文林的对手，便没了动手的打算，只是嘴上还继续说道：“我告诉你，你被开除了！从今往后别让我再遇到你，这件事你最好给我烂在肚子里！”
　　文林冷笑一声，道：“那估计不太可能，你可以先看看这个再做决定。”
　　文林说完，用手机给唐麒看了一小段视频，视频里唐麒没穿衣服，而文林问了一个问题。
　　“舒服吗？”
　　“舒服…”就这五个字，让唐麒彻底失去了理智，他疯狂的想抢文林的手机删除视频。
　　文林用尽力气压制唐麒，趁机说道：“你删了手机里的也没用，我发到邮箱里了，你删不没。”
　　“你到底想干什么？！”
　　唐麒双眼猩红的问道。
　　文林抬起右手，掐住唐麒的两边脸颊，道：“自然是继续做你的助理。”
　　“你休想！”
　　“你有什么好不情愿的？昨天晚上你不知道有多主动，要我把完整的视频发给你吗？”
　　文林说完，还拿着手机冲唐麒晃了晃。
　　唐麒只觉得一阵头晕想吐，不过去卫生间之前，他还没忘了放狠话，道：“你给我等着！”
　　唐麒说完，就火急火燎的去吐了。
　　文林看着卫生间的方向，勾起了唇角。
　　说实话，唐麒这个人，自私自利、大男子主义、狂躁、愚蠢，但是、是他的菜，他跟唐麒相处越久，越想把这个自傲的男人压在身下，他想看到唐麒跟他求饶的样子，这样的男人，征服起来才有意思。
　　唐麒从卫生间出来，发现文林正在直勾勾的盯着他，他身上只围了一条浴巾。
　　文林道：“老板这个样子，今天应该上不了班了吧，我已经给你请好假了。”
　　“谁准你自作主张的？你那点本事，也能让我上不了班？你是不是太高看你自己了？”
　　文林听了唐麒的话，笑着走到唐麒面前，一把搂住唐麒的腰，凑到唐麒耳边，道：“我什么本事，你自己心里清楚，你要是非想去上班，我一会儿倒是可以送你过去。”
　　“去你妈的！我…”唐麒刚想打文林一拳，结果就停在了半空，因为文林这个变态，竟然捏他的屁股！文林在唐麒形状较好的屁股上捏了好几下，才把人松开，道：“手感真好，以后只有咱们俩在的地方，你完全可以不穿衣服，还有，再让我听到你说任何脏话，别怪我干得你连床都下不来。”
　　“…”唐麒脸都憋成了猪肝色，可是却什么都不敢再说，他不是文林的对手，他怕文林真的做出那种事，喝醉了他可以当作是被狗咬了，可是现在他是清醒的，这种事，无论如何都不能发生第二次。
　　文林见唐麒不再骂人，略带失望的说道：“其实我不介意你多挑衅我几次。”


第40章 告知林墨涵
　　两人离开酒店时，已经是下午。
　　唐麒因为身体不舒服，走得很慢，虽然文林表示愿意背他，也愿意抱他，但是他不想。
　　文林一边憋笑，一边跟在唐麒身边。
　　到了车上，唐麒忍不住怒道：“能不能别笑了？有什么好笑的？！”
　　“没什么好笑的，我笑又不是因为这个，你不用这么大反应。”
　　文林说完，直接开车，往唐麒家走。
　　到了门口，唐麒道：“好了，就到这里得了，你先回去。”
　　“怎么，怕你爸妈看出什么？”
　　文林笑着问道。
　　唐麒冲文林翻了个白眼，转身下车。
　　文林对应付唐家人没什么兴趣，就开车回家了，这是唐麒的车，他把车开走，正好有借口再来接人。
　　离开后，文林给林墨涵打了个电话，约林墨涵出来，两人选了一家咖啡厅见面。
　　“怎么突然约我出来？”
　　林墨涵比文林晚到一点，但是比他们的约定时间要早。
　　文林让林墨涵先坐下，然后才说道：“我跟唐麒睡了。”
　　林墨涵刚喝一口的咖啡差点喷出去，还好她养成了处变不惊的性格，所以还是把那口咖啡咽下去了。
　　文林接着说道：“我知道他人品不怎么样，但是我挺喜欢他的，你知道的，很多时候，喜欢就是一件很没道理的事儿。”
　　林墨涵道：“这个我确实知道，所以现在，你是打算跟他在一起？”
　　“他不愿意，所以，现在咱们还是统一战线的，什么时候他需要我了，我才有机会改造他。”
　　林墨涵看着胸有成竹的文林，真不知道她让文林来帮忙这个决定，到底是对还是错了。
　　文林看出了林墨涵的想法，干脆说道：“还要多谢你，让我来这边，不然我还真找不到这么合我口味的人，你放心，我是守法良民，不会把他怎么样的，我跟他睡，也是他自愿的，我问过他。”
　　“自愿？唐麒什么时候喜欢男的了？”
　　林墨涵最近一段时间没搭理唐麒，还真不知道什么时候，唐麒的性向变了。
　　文林一脸坦然的说道：“他昨晚有点喝醉了，我带他去酒店，亲了他，然后问他要不要做，他说要，我才开始的。”
　　林墨涵：“…”尽管文林中文好，但到底是外国长大的，不知道这酒后乱性，也是有区别的，外国人相对来说比较开放，可是中国人只是喝多了比较开放，酒醒之后，很多人都接受不了啊。
　　尤其是唐麒，那种人怎么可能接受被睡？林墨涵不用想，都知道唐麒清醒后，会是何等的暴怒。
　　文林细细品了一口咖啡，才慢慢说道：“不用担心，我是成年人，知道自己在做什么，无论最后结果怎么样，你依旧是我的好朋友。”
　　林墨涵道：“我又怎么能不担心呢？”
　　“担心什么？无论是我还是唐麒，都不是会寻短见的人，用不着担心，你要是想担心，就担心担心你那个小女朋友好了，我啊，就管住唐麒，让他少去招惹你们。”
　　林墨涵看着文林，是咖啡也喝不下去了，她劝不了文林，这事又已经发生了，那就顺其自然好了，到时候实在不行，大不了她再送文林出国。
　　文林跟林墨涵说完，就准备走了。
　　林墨涵问道：“不再多坐一会儿吗？”
　　“不了，我要回去给他准备明天的爱心早餐，你们这边，不是都爱喝粥吗，我看看怎么熬好喝。”
　　文林说完，就兴致勃勃的离开了。
　　林墨涵一个人，默默喝完咖啡才离开。
　　唐麒回到家里，整个人都是暴躁的，可是却不敢表现出来，只敢在自己房间里生闷气，原本想打几把游戏出出气，结果一打开手机，就看到了文林发微信的消息提示。
　　唐麒现在不想看文林有关的任何消息，就跑去用电脑打游戏了。
　　文林知道唐麒现在还有点别扭，所以唐麒不回他的消息，他也不生气，一个人一边哼歌，一边研究煮粥去了。
　　唐麒第二天一早，刚准备去上班，电话就响了起来，他看着文林的来电显示，烦躁的接起了电话，“你想干什么？！”
　　“亲爱的，我已经到你家了，还给你带了早餐，我开的是你的车，你…”没听完文林的话，唐麒就挂了电话，他是不想搭理文林，可是文林来接他，他要是还让司机送，那他父母一定会问为什么，偏偏他不能说，所以尽管恨不得掐死文林，他还是咬着牙去上了车。
　　文林看到唐麒，露出了一个灿烂的笑容，道：“以后公开场合，我还是叫你老板，私下里，我叫你亲爱的，怎么样？”
　　“你…”唐麒刚想骂人，可是一想到骂人的后果，他又憋回去了。
　　文林亲昵的凑过去，给唐麒系上安全带，道：“亲爱的，今天没骂人，真乖。”
　　说完，顺便在唐麒唇角亲了一下。
　　唐麒拳头都攥紧了，可是没打出去，这个时候，他必须忍，君子报仇，十年不晚，他早晚让这个假洋鬼子死无葬身之地！文林满脸笑容的开车去公司，一路人都哼着好听的调调。
　　唐麒打了大半宿游戏，身体又没好利索，累得很，在路上就睡着了。
　　到了公司楼下，文林轻轻推了一下唐麒，低声道：“亲爱的，该下车了。”
　　“嗯？”
　　唐麒迷迷糊糊的睁开眼睛，见到文林，一下子就清醒了，然后冷着脸，迅速下了车。
　　文林提着一个保温盒，跟在唐麒后面。
　　两人一起上了电梯，一起去了唐麒的办公室。
　　唐麒坐下后，看到文林还在，下意识皱起眉头，道：“已经到了上班时间，你还不出去吗？”
　　“我马上就出去，这个给你。”
　　文林把保温盒，放到了唐麒的桌子上，顺便拧开。
　　一股诱人的香味儿，瞬间飘了出来，唐麒早上就随便吃了家里阿姨做的一个小面包，根本没饱，这会儿闻到香味儿，先是咽了一下口水。
　　“我知道你现在还看我不顺眼，但是也不用跟吃的过不去，我出去，你吃。”
　　文林说完，痛快的走了。


第41章 第一次准备中
　　唐麒看着保温盒里的粥，终于忍不住拿过来吃了起来，假洋鬼子既然愿意做，那就做吧，他倒是要看看，那假洋鬼子到底还想干什么！此刻，文林就在外面工位上做他的工作，想要唐麒听他的，他要做的还有很多…几天后，林墨涵跟尹枫开始了她们第二次短途旅行。
　　这次尹枫选的是爬山，从她们出发到景区，大概两个小时的路程，也是不远不近，刚刚好。
　　两人中午到了景区，吃了一顿饭，才开始爬山。
　　尹枫走在林墨涵身边，道：“姐姐，一会儿要是累了，一定要跟我说。”
　　“咱们俩还不一定谁先累呢。”
　　林墨涵挑了挑眉，继续往山上爬去。
　　因为不是法定节假日，所以爬山的人并不多，俩人爬得也很快，一口气爬了一半，才停下来喝水。
　　休息区有很多人在吃东西、聊天，比路上要热闹得多。
　　尹枫和林墨涵找了一个椅子坐下，没有说话，就静静的，看着人来人往。
　　休息够了，两人默契的起来，继续爬山。
　　这次，两人一口气爬到了山顶，很多人都在山顶拍照，尹枫也拉着林墨涵，合了一张影。
　　“姐姐，你站那，我给你拍几张。”
　　尹枫找了一个很有标志性的地方，让林墨涵过去。
　　林墨涵笑着走过去，摆好姿势给尹枫拍，尹枫一下子拍了好多张。
　　拍好之后，两人交换，林墨涵也给尹枫拍了好多张，拍够了照片，才去观景台看风景。
　　这个山不算高，但是也有四百多米，能看到整个城市。
　　从山顶往下看，城市仿佛变小了，那种感觉很是奇妙。
　　尹枫拉着林墨涵的手，静静的感受这一刻的美好。
　　“姐姐，你累吗？”
　　尹枫转过头，看向林墨涵，冲林墨涵眨巴两下眼睛。
　　林墨涵笑着说道：“我不累，倒是你，累不累？一会儿下山，要不要去坐缆车？”
　　“不要，我才不累，咱们走下去，一起上山一起下山，以后无论什么路，都一起走，这样多好。”
　　“就你会说。”
　　林墨涵在尹枫鼻尖上点了一下，转身下山去了。
　　尹枫紧随其后，很快就走到了跟林墨涵并排的位置。
　　上山容易下山难，两人虽然体力充足，但是看着下山的台阶，还是有点头晕，走上一段，就要稍微停一下才能继续。
　　停到第三次的时候，两人忍不住笑了。
　　林墨涵道：“是不是后悔没坐缆车了？”
　　尹枫道：“才没后悔，要是坐了缆车，咱们哪还能有这么有趣的体验啊，晕晕乎乎的，还挺逗，就是得小心一点。”
　　“反正咱们不着急，慢慢走就行了。”
　　林墨涵说完，继续往山下走。
　　一句下来，两人足足休息了五次，到了山下，已经快要天黑了。
　　林墨涵道：“正好，去吃饭啊。”
　　“姐姐想吃什么？这附近好像没什么特色菜。”
　　尹枫之前查过这里，没发现什么特色餐厅，她纯粹是为了跟林墨涵一起爬山，才选的这里。
　　林墨涵道：“不用特色菜，吃清淡点就行，刚刚下山还有点晕呢，别的也吃不下去。”
　　“那咱们回酒店附近吃？”
　　“好。”
　　司机就在景区外等着她们，按照尹枫说的，先去了一家粥城。
　　两人吃了点清粥小菜和点心，就回了酒店。
　　这一次，尹枫订的是情侣套房，房间里，卫生间都是可以变成透明的那种。
　　林墨涵虽然已经做好了心理准备，可是来到这里，还是不由自主的有点紧张。
　　尹枫道：“姐姐，你先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　林墨涵拿着尹枫准备的浴巾，进了卫生间，然后把玻璃调成了不透明状态。
　　尹枫有点失望的坐到了沙发上，她其实更想跟林墨涵一起洗澡来着，只不过林墨涵太紧张了，她没敢说。
　　刚刚在路上，林墨涵面上没表现什么，但是抓着她的手，都冒虚汗了。
　　林墨涵洗完澡，围好浴巾，去照镜子。
　　看着镜子里的自己，林墨涵攥紧的拳头，小声说道：“你可以的，那是尹枫，你一定可以的…”就这样默默告诉了自己好几遍，林墨涵才从浴室出来。
　　尹枫听到声音，抬头看过去，笑了一下，然后从沙发上站起来，走到林墨涵面前，一把搂住林墨涵的腰，在林墨涵的唇上轻轻亲了一下，道：“等我。”
　　林墨涵轻轻“嗯”了一声，就让尹枫去洗澡了。
　　尹枫到了卫生间，还在犹豫，她是已经迫不及待的想拥有林墨涵了，可是林墨涵现在的状态，并不像是做好了心理准备的，她虽然嘴上一直叫林墨涵姐姐，可是她那个芯子，到底是大了林墨涵好几岁的，如果林墨涵真的害怕，她还真舍不得…林墨涵围着浴巾坐到了床上，看着自己的脚丫子，在心里一遍一遍的告诉自己，没问题，一定没问题。
　　尹枫去洗澡，没过多久就出来了，她也同样围了一个浴巾。
　　看到床上坐着的林墨涵，尹枫心动到不行，这个样子的林墨涵，比平常又多了几分可爱，她何德何能，能拥有这样的人啊。
　　林墨涵听到声音，抬头看向尹枫，没有说话。
　　尹枫也没说话，她就是一步一步朝林墨涵走过去，然后轻轻亲住林墨涵的唇，把人一点一点压在床上。
　　尹枫的吻从轻柔，一点一点的变得很有攻击性，林墨涵想要回应，却因为太过紧张，变得只能被动回应。
　　尹枫的手刚放在林墨涵的浴巾上，林墨涵的手就覆了上来。
　　尹枫稍微用了一点力气，林墨涵也用了一点力气。
　　尹枫的心里很想把这碍事的浴巾扯掉，但是停下亲吻，看着林墨涵那双已经蒙上一层水雾的眼睛，又舍不得了。
　　尹枫改成去亲林墨涵的脖子，林墨涵几乎是下意识的，抬起了脖子，这更加方便了尹枫的动作。
　　尹枫没再动手打开浴巾，而是隔着浴巾，轻柔的触碰着。
　　林墨涵渐渐放松了警惕，放下了双手。
　　尹枫从脖子一点一点的往下亲，很快，就到了浴巾卡住的位置。
　　尹枫抬起头，看向林墨涵，问道：“姐姐，可以吗？”


第42章 林墨涵坦白
　　“嗯…”林墨涵答应之后，就闭上了眼睛。
　　尹枫动作轻柔，解开了林墨涵的浴巾，然后逐渐沉沦其中。
　　林墨涵一开始紧张害羞不敢睁眼，不过到了后来，她不得不睁眼，一开始还不适应，但是只要一想到这是尹枫，她就能够接受了。
　　尹枫也是两辈子头一次做这种事，也是紧张、兴奋、心动…各种情绪交叉在一起。
　　事后，两人相拥在一起。
　　林墨涵过了害羞期，这会儿看向尹枫，满眼宠溺。
　　尹枫凑过去，在林墨涵唇上轻轻啄了一下，道：“我做得还好吗？姐姐喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　林墨涵说完，就靠在林墨涵的肩头，不说话了。
　　尹枫抓着林墨涵的一只手，侧过头看着林墨涵，默默感受这一刻的宁静。
　　第二天，林墨涵睁开眼睛，发现尹枫正在旁边看着她。
　　“早啊姐姐。”
　　尹枫说完，在林墨涵额头上亲了一下。
　　林墨涵抬头在尹枫脸上亲了一下，然后俩人一起起床去洗漱。
　　对着镜子刷牙的时候，两人一对视就笑，然后继续刷牙洗脸。
　　洗漱结束，又对着对方，亲了一口。
　　从卫生间出来，尹枫一把抱住林墨涵，道：“姐姐，我好幸福啊。”
　　“我也是。”
　　林墨涵抱着尹枫，感受着对方的心跳。
　　两人吃过早饭，就在附近闲逛，此时此刻，那种感觉跟之前的完全不一样。
　　吃过午饭，两人才返程回家。
　　尹母见到尹枫红光满面的样子，心里已经明白她这两天发生了什么，她这个女儿，现在比以前懂事多了，什么都好，可就是喜欢女人这一点，哎…“妈，你叹什么气啊？”
　　尹枫走到尹母身边，坐了下来。
　　尹母道：“你跟林墨涵，真的不愿意分开吗？”
　　“不愿意，妈，我们不会分开的，我们会好好过日子。”
　　尹枫不愿意骗尹母，所以说得很是肯定。
　　尹母也没办法，这个女儿，她舍不得打，舍不得骂，林墨涵她更管不着，那就只能算了。
　　尹枫见尹母情绪低落，便安慰道：“妈，林墨涵很好，我跟她在一起，你也不用担心我会被骗，更不用担心我会受欺负，这样不是很好吗？”
　　“好是好，可是、你们到底是两个女孩子，你们这样，我没法放心啊，你们甚至都不会有孩子，这样叫我怎么放心？当年我跟你爸虽然离婚了，但是我还有你，每次想到我要让我女儿过好日子，我就干劲十足，你有没有想过，万一你们以后不像现在这样好了，又没有孩子，你要怎么办？”
　　尹母苦口婆心的说道。
　　尹枫抱住尹母的胳膊，道：“妈，日子是我自己的，你就让我自己折腾去吧，如果我跟林墨涵能过到最后，那又有什么不好？”
　　“哎…反正我反对，你也不会听我的，算了吧…”尹枫没再劝尹母什么，尹母现在这样，应该已经不反对她们了，只是心里上想要彻底接受，还需要时间。
　　而林墨涵那边，就没这么容易了。
　　林墨涵晚上回家，林父林母都在客厅坐着，见到林墨涵，一起叫她过来坐。
　　林墨涵乖乖过去坐下，道：“怎么了？”
　　林母一脸严肃，道：“没怎么，只是发现，你最近跟尹枫走得有点近。”
　　“那确实。”
　　林墨涵坦荡的承认道。
　　林父一脸担忧，道：“涵涵，你跟唐麒分手，肯定会受打击，这个我们知道，但是你也不能因此而堕落啊。”
　　“爸，你说什么呢？我怎么堕落了？”
　　林墨涵不解的看向林父。
　　林父指了指林墨涵的手机，道：“你跟尹枫，只是好朋友，对吗？”
　　林墨涵听到这个问题，沉默片刻，然后摇了摇头，她想过会有这一天，她也已经做好了心理准备，这件事她其实可以选择继续瞒着父母，但是已经没有必要了。
　　“那是什么？”
　　林父这个时候，还能保持镇定。
　　林母在旁边，连眼睛都不敢眨的盯着林墨涵。
　　林墨涵在林父林母的注视下，深吸一口气，道：“我跟尹枫在谈恋爱。”
　　林母有点不敢相信自己的耳朵，便说道：“你再说一次。”
　　林墨涵再次肯定道：“我跟尹枫，在谈恋爱，我已经决定要一辈子跟她在一起了。”
　　林墨涵说完，客厅瞬间变得安静起来，只能听到几个人的呼吸声。
　　林父站了起来，道：“你们不能在一起，趁现在还来得及，赶紧分手。”
　　林母也赞同道：“你爸说得没错，唐麒虽然不是个好的，但是这世界上好男人多得是，你不至于因为受过一次伤，就去喜欢女人。”
　　林墨涵解释道：“我没受伤，爸，妈，我跟尹枫在一起之前，想了很多，也考虑了很多，我现在跟她在一起，就是因为喜欢她，这跟她是男是女没有关系。”
　　“那你是不想认我跟你妈了！”
　　林父一下子站起来，不小心撞到了茶几上，茶几边上的小茶杯掉到地上，啪的一下，碎裂开来。
　　林母拽住林父的手，道：“好了，坐下吧，别吓到涵涵。”
　　“可是她…”林父不甘心，但还是听林母的话，坐了下来。
　　林母说道：“涵涵，两个女人在一起，这太不像话了，要是被人知道，咱们一家人估计就不用做人了，现在没人发现，你要是舍不得，就再跟她谈一段时间，但是今年年底之前，必须分手。”
　　林墨涵无奈道：“妈，我不可能跟她分手的，而且我也不觉得，我跟她在一起这件事，有什么见不得人的。”
　　“你！”
　　林父瞪着林墨涵，想说重话，却又舍不得。
　　林母也是一样，就算觉得林墨涵做错了，也舍不得说任何重话，“涵涵，这件事不是闹着玩的，你还年轻，要是想玩，我跟你爸都不会说什么，可是到了结婚的年纪，你必须结婚，你明白吗？”
　　林墨涵认同的点了点头，道：“到了结婚的年纪，我确实是要结婚，不过我的结婚对象，一定是尹枫，我想爸妈你们能支持我。”


第43章 电话安慰
　　“支持个屁！”
　　林父实在是受不了了，再次从沙发上站了起来，道：“分手！马上给我分手！不然你就别再回这个家，也别再认我和你妈！”
　　“老林…你…”林母还想拉林父坐下。
　　可是这一次，林父是铁了心的，就算是林母拉也没用。
　　现在的情况，已经比林墨涵想象中要好多了，她看着林父，道：“爸，我不会跟她分手的，我知道你们暂时可能接受不了，我可以出去住一段时间。”
　　“啪”的一声，林父一巴掌轮到了林墨涵脸上。
　　一家三口都懵了。
　　林母站起来怼了林父一下，道：“你打孩子干什么？有话不会好好说吗？”
　　“说什么说？你看她这个样子，像是要跟咱们好好说话吗？！咱们俩妥协的已经够多了，可是她呢？！”
　　林父的声音很大，可是看向林墨涵的眼神，却有一丝后悔。
　　林墨涵从小到大，还是头一回挨打，不过这也同样在意料之外，她爸打的已经很轻了，“爸，妈，实在对不起，我喜欢尹枫，也不愿意跟她分手。”
　　“你…”林父指着林墨涵，半天没说出话来。
　　林母眼眶红红的，一副要哭出来的样子。
　　林墨涵心里也不好受，她不想她父母生气，可是又不想跟尹枫分手，尤其是现在，想到以后要跟自己压根不喜欢的男人结婚生子，她都直犯恶心，在她看来，没有哪个男人能比得上尹枫。
　　一家三口面面相觑，过了好久，林父才开口说话。
　　“既然你不愿意分手，那就滚吧，我跟你妈就当没你这个女儿！”
　　林母拽了林父一把，道：“你说什么呢？”
　　林墨涵道：“妈，不怪爸，这件事是我做得不好，但是我没错，你们也别想着我能跟尹枫分手，再去跟别的男人结婚生子了，这件事在我们在一起之前，或许还有可能，可是现在，已经没那种可能了。”
　　林父举起手，想再打林墨涵一巴掌，林墨涵也已经做好了挨打的准备，可是最终，林父的巴掌还是没舍得落在林墨涵脸上，只能拍一下自己的大腿，重新坐回了沙发上。
　　林母坐回林父身边，眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　林墨涵看着自己的父母这样，心里着实不好受，鼻子一酸，也开始掉眼泪。
　　过了好一会儿，林墨涵抬手抹了一把脸，准备起来回自己的房间。
　　林父又一下子站起来，大声道：“你干什么去？！”
　　“我回房间收拾东西，我想你们最近应该不想再见到我，我打算出去住一段时间。”
　　林墨涵说完，又抹了一把脸。
　　“好啊你，你做出这种不知廉耻的事儿！我不过说你几句，你就要离家出走是吗？！跟女人在一起就那么好？！好到你连你的爸妈都不愿意要了？！”
　　林父气得又踹了一脚茶几，因为力气过大，差点把茶几踹翻。
　　林母在旁边哭出了声。
　　林墨涵转过身，道：“那我不走了。”
　　林父指着门口道：“你给我滚出去！爱滚多远滚多远！”
　　“…”林墨涵为难的看向林母，她实在是不明白，她爸是想让她走，还是想让她留下。
　　林母道：“你先回房间去吧，我跟你爸有话要说。”
　　“好。”
　　林墨涵前脚刚走，林母后脚就锤了林父好几下。
　　“你打女儿干什么？她是我生的，你凭什么打她？”
　　林父委屈的看向林母，道：“可是你看她啊，她根本就是故意气我，让我打她，她为了那个女人，都快疯了！”
　　“我看你才是快疯的那一个，棒打鸳鸯的道理你还不懂吗？她们刚在一起，正是上头的时候，你现在越是反对，她们越不可能分开，咱们之前不是说好的，无论怎么样，都不要生气，先劝她答应咱们分手吗？”
　　林母恨铁不成钢的说道。
　　林父脑袋清醒了一点，可还是憋屈，道：“那你的提议，她也没同意啊。”
　　“哎…这件事急不来，得慢慢磨，想让她们分手，咱们说没用，让她们感情破裂，自动分手才有用。”
　　林母无奈道。
　　林父看着林母，沉思片刻，道：“既然这样，那还是从长计议吧，我就不相信了，她们的感情，真的能牢不可破。”
　　林父和林母很快整理好自己的情绪，准备想法从别的方面下手。
　　林墨涵回到房间，给尹枫打了个电话过去。
　　尹枫那边很快接了起来，道：“姐姐，怎么了？”
　　“没怎么，就是我爸妈也知道咱们的事儿了，所以告诉你一声。”
　　林墨涵听到尹枫的声音，突然觉得有点委屈，说到后面，连声音都有点哽咽。
　　尹枫闻言，一阵心惊，道：“他们怎么知道了？那有没有为难你？你别哭，我现在就过去。”
　　“你别来，他们是我亲爸妈，怎么可能为难我，我就是想听听你的声音。”
　　尹枫越听越不放心，“如果什么事都没有，你怎么可能哭？我现在就过去，你等我。”
　　“不要，我怕我爸妈看到你会更生气，我能听到你的声音就好，要不你讲个故事给我听吧。”
　　临摹并不想让尹枫看到她脸上的巴掌印，她怕尹枫会自责。
　　尹枫也知道她现在过去，肯定会激化矛盾，所以也只能放弃这个想法，转而给林墨涵讲起了故事，就讲她穿越之前的那些事，只不过没说故事的主人公是她自己。
　　林墨涵听着听着，就入了迷，故事的主人公，生活得那么艰难，都没想过要放弃，她现在遇到的这一点点挫折，还真不算什么。
　　尹枫突然发现，她现在再去讲那些，还真像是在讲别人的故事，“姐姐，你说，这个人是不是很惨？”
　　“是很惨，但是她很强，如果面对的是同样的环境，我肯定不如她。”
　　林墨涵由衷的说道。
　　尹枫则是说道：“你不会不如她，你一定能比她厉害，我知道伯父伯母的态度，会让你很不舒服，你要是心里难受，随时给我打电话，好吗？”
　　“小枫，说实话，如果我放弃了，你会怎么样？”


第44章 调查
　　尹枫闻言，沉默片刻，认真回答道：“我不知道，我也没想过，不过你若是没给过我任何希望，我或许会想着放弃，可是现在，你已经把你自己都交给我了。”
　　尹枫的话，让林墨涵的脸红了起来。
　　尹枫看不到，但是继续说着，“如果你现在放弃，我愿意理解，但是不会甘心，我或许会想别的方法，再得到你吧。”
　　林墨涵笑着问道：“你想用什么方法得到我？”
　　“先强大自己，让你父母不敢反抗，如果那个时候你跟别人好了，我就去做小三，把你抢回来，如果你没跟别人好，那正好，还归我。”
　　尹枫说得很不正经，一般人甚至都不会相信她的话，可是林墨涵隐隐觉得，尹枫不是在跟她开玩笑。
　　尹枫怕吓到林墨涵，很快又改了口风，道：“我刚刚是说着玩的，姐姐才不会放弃我，对不对？”
　　“对，我既然选择了你，那自然就不会放弃你。”
　　林墨涵坚定的说道。
　　“那姐姐，我明天去公司看你好不好？我还是有点担心你。”
　　“行，那明天你来之前告诉我。”
　　“嗯。”
　　跟尹枫打过电话，林墨涵心情总算是放松了一些，她出去看了一眼，发现她父母已经不在客厅了，便转身又回了房间。
　　第二天，林墨涵下楼吃早饭，发现她父母都在盯着她看。
　　林墨涵道：“怎么了？”
　　林父道：“你这段时间不用去上班了，就在家给我好好反省。”
　　“爸，没这个必要吧，都什么年代了，而且公司最近项目多，我忙得很。”
　　林墨涵可不想因为私事而耽误工作。
　　林母拽了林父一下，道：“好了老林，别再说了。”
　　“哼！”
　　林父冷哼一声，不再说话，转身过去吃饭。
　　林墨涵简单吃了一口，就上班去了。
　　尹枫在公司，好不容易才熬到中午，时间一到，她就飞快离开办公室，去找林墨涵了。
　　林墨涵晚上自己敷过脸，现在已经看不出来挨过打这件事了。
　　尹枫到了之后，仔仔细细检查了一边，才算放心，道：“姐姐，你真没事儿吧，要是实在难受，就告诉我，心里难受也可以告诉我。”
　　“这点抗压能力我还是有的，不然当初就不跟你在一起了。”
　　林墨涵说完，拉着尹枫去旁边的沙发上坐下，道：“吃饭吧，我都饿了。”
　　“好。”
　　尹枫跟林墨涵一块坐下，先吃起了饭。
　　跟尹枫一起吃饭，胃口总是不错的，林墨涵比平时多吃了几口。
　　饭后，林墨涵靠在尹枫的肩膀上，道：“还是你在这儿实习的时候好，能天天见面。”
　　尹枫闻言提议道：“等咱们俩的父母都同意，两家一起吃个饭，咱们就搬到一起住，怎么样？”
　　“那当然好，不过咱们倒是没必要搬家，就一个月住我家，一个月住你家，省得再买房子装修什么的了，怪累的。”
　　“这个想法好。”
　　“…”两人一边畅想以后的美好生活，一边休息，中午这一会儿，很快就过去了。
　　就这样，两人在林墨涵办公室里，待了好几个中午。
　　周六放假，两人本想出去玩，可是想到林父林母现在的状态，只能暂时取消行程，先让林墨涵在家把林父林母哄好，而尹枫也趁这个时候，好好哄哄尹母。
　　尹母现在的接受度很高，因为知道劝不了尹枫，她也舍不得打骂，就只能顺其自然了。
　　尹枫凑到尹母身边，道：“妈，周六周日，咱们俩要不要出去玩？”
　　“呦，怎么有空跟我出去玩了？不去找她了？”
　　尹母的话，说得特别酸。
　　尹枫道：“虽然恋爱很美好，但是我也不能忘了母亲大人你啊。”
　　“那一会儿陪我去逛街好了。”
　　“行，那一会儿咱们娘俩就好好逛逛。”
　　母女俩逛街，总是有很多话说，尤其是尹枫还有意哄着尹母。
　　尹母很久没像现在这样，跟尹枫一起逛街了，她是真的开心。
　　母女两个，看到什么喜欢的就直接买，半天过去，车都堆满了。
　　尹枫挤到后面去坐，道：“妈，一会儿咱们去吃饭，让司机大哥先把东西送回去，怎么样？”
　　“行，那先去吃饭。”
　　尹母看着被东西挤着坐的尹枫，偷偷笑了。
　　跟她们不同，林家现在的气氛，着实不怎么样。
　　林父林母最近都在调查尹枫，这几天过去，已经把尹枫的过往调查得一清二楚了。
　　这个尹枫，从小成绩就一般，后来上了大学，还一直偷偷买通老师，给她高分，这还不算最恶劣的，在他们看来，更让人难以接受的，是尹枫霸凌同学，还追求唐麒。
　　自从他们女儿回来后，尹枫更是像变了一个人一样，主动接近他们女儿，一定也是这个尹枫，让他们女儿变成了现在这个样子。
　　林墨涵原本想吃饭的，可是看到她父母的表情，突然没什么胃口了，“爸，妈，你们想说什么，就直说吧。”
　　林母按住林父的手，开口说道：“涵涵，接下来的话，不是我们想拆散你们，我们只是觉得，尹枫人品有问题，你应该多加小心。”
　　“耳听为虚，眼见为实，爸，妈，我跟她相处这么久了，她是什么样的人，我清楚得很，你们不用担心这个。”
　　“那你先看看这些。”
　　林母说完，把一沓尹枫的材料，递给林墨涵。
　　关于尹枫的曾经，林墨涵其实听到过一点风声，只不过她更愿意相信她真正看到感受到的，所以她觉得关于尹枫的那些闲话，很有可能是以讹传讹。
　　现在，林父林母的这些材料，很是齐全，各个方面的都有，甚至还有不少照片，有一张尹枫正在往苏乐头上泼水。
　　林墨涵看着看着，也沉默了。
　　林母见状，接着说道：“我跟你爸是不会反对你谈恋爱的，但是至少要找一个人品好的谈，你说呢，涵涵。”
　　林墨涵道：“这件事我会去问她，但是爸妈，你们这样随便查人家，也是不对的。”
　　林父一拍桌子，道：“我们这又是为了谁？！”


第45章 尹枫坦白
　　林墨涵不想跟她爸妈顶着来，索性就先不说话了。
　　林父在旁边生气，林母也绷着一张脸。
　　林墨涵拿着资料，回到房间，给尹枫打电话。
　　尹枫刚跟尹母购物回来，看到林墨涵的电话，很是高兴的接了起来，“喂？姐姐，想我了？”
　　“我有事要问你，去哪方便？”
　　尹枫见林墨涵语气严肃，也正经起来，道：“那就去餐厅吧，正好一起吃个晚饭。”
　　“好。”
　　两人同时出发，朝她们约定好的餐厅去。
　　到了餐厅，尹枫先点好了菜。
　　林墨涵一到，就把她父母调查的那些材料，放到了尹枫面前。
　　尹枫接过去翻看起来，发现上面都是原主的黑历史，“这是伯父伯母查的吧。”
　　“嗯。”
　　林墨涵见尹枫这么淡定，心里也就有了底，尹枫没什么特别的表现，那就不会有什么问题。
　　尹枫其实想过要跟林墨涵坦白，只是一直没确定要什么时候坦白比较好，现在这个时机算是正正好好送到了她的手上。
　　尹枫解释道：“这上面的事儿，确确实实都是真的，但不是我干的。”
　　林墨涵皱眉，道：“什么意思？”
　　“姐姐知道穿越吗？”
　　“穿越？你说小说吗？我虽然没看过几本，但还是知道一点的。”
　　林墨涵并不爱看小说，但是到底是年轻人，对于穿越小说，她也还是听说过的，现在还有很多穿越剧，他们公司也投资过。
　　尹枫笑了一下，继续说道：“如果我说，我不是原来的尹枫，姐姐愿意相信吗？”
　　林墨涵闻言，瞬间瞪大了眼睛，道：“那你是谁？”
　　“我也叫尹枫，在穿越之前，我看过一本小说。”
　　林墨涵这么一听，就明白了，“所以你的意思是，你穿越之前看的小说，就是现在这个世界？”
　　“没错，这里跟我原本生活的世界差不多，我这个角色，原本是个炮灰，戏份不多，但是喜欢唐麒，所以一直找苏乐的麻烦，我来之后，就没再做过那些蠢事了。”
　　尹枫非常认真的说道。
　　林墨涵也想通了一些事，为什么她明明听说尹枫喜欢唐麒，认识尹枫后，尹枫却对唐麒没了任何兴趣，后来，尹枫甚至一直让她也远离唐麒和苏乐，还有专业，尹枫明明很聪明，却要在有条件的情况下，报了自己不擅长的专业，一切的不合理，在有了这样的理由之后，全都变得合理起来。
　　林墨涵接着问道：“所以我在你看的那本书里，是个什么角色？”
　　尹枫现在也没什么可隐瞒的，干脆实话实说，道：“你是唐麒的白月光，按照小说的设定，你应该还要跟他们纠缠很久，最后唐麒为了苏乐，对林家下手，林家破产，你不得已远走他乡。”
　　尹枫的话，让林墨涵越听越心惊，但是她不得不承认，是有这种可能的，“我就没反抗吗？再说了，以我的性格，唐麒要是不喜欢我，我也不会去纠缠。”
　　“所以这是一本无脑娇妻文啊，一切的不合理，都是为了凸显唐麒的霸总人设，除此之外，倒是没什么别的作用，我看的时候，也就是看个乐呵，来到这里之后，我对你一见钟情、再见倾心，就想办法让你离他们远点了。”
　　说到这里，尹枫抓起林墨涵的手，在手背上亲了一口。
　　林墨涵抽回自己的手，道：“那你对这个世界是怎么看的？你会不会觉得，我只是一个书里的角色？会不会把这里当成是一场游戏？”
　　尹枫看着林墨涵，认真问道：“你觉得我是在游戏吗？”
　　“我不知道。”
　　林墨涵别过脸，不再看尹枫。
　　尹枫把人转了回来，然后一字一句认真说道：“我喜欢你，这从来都不是游戏，我也没把这当成是一场游戏，一开始来到这里，我是有不适应的地方，可是现在，我很庆幸老天爷给我这个机会，让我有了亲人，有了爱人。”
　　“你之前给我讲的那个故事…”“是我自己，那是我穿越之前所有的经历，我其实一直都想找个机会，把这一切都告诉你，可是我不知道要问你说，毕竟这听起来太玄幻了。”
　　林墨涵倒是不怀疑尹枫的话，她愿意相信尹枫在找机会告诉她，所以才会把以前的一切，当成是一个故事讲给她听。
　　尹枫再次抓起林墨涵的手，道：“现在你知道了这件事，还愿意跟我在一起吗？如果你不愿意，我不会怪你。”
　　林墨涵笑了一下，道：“我不愿意，你不会怪我，只是会先强大自己，然后再找机会得到我，对不对？”
　　尹枫听了林墨涵的话，也笑了起来，道：“那倒是没错，我现在的起点，比穿越之前高多了，想来只要我愿意努力，得到你只是时间问题。”
　　“你真是个混蛋。”
　　林墨涵说完，主动凑过去，吻住了尹枫。
　　尹枫一手搂着林墨涵的腰，一手按着林墨涵的后脑勺，亲了个够。
　　两人亲完，尹枫才按铃，让服务员上菜。
　　林墨涵在旁边看着尹枫，觉得这件事很神奇，如果换了一个人跟她说这些，她一定不会相信。
　　上完菜后，尹枫看向林墨涵，道：“这么看着我干什么？”
　　“你穿越之前，已经二十八了，比我大。”
　　林墨涵还记得之前那个故事，所以才想起来说这个。
　　尹枫尴尬的笑了一下，道：“那个、我现在这个身体不是比你小嘛。”
　　“那你以前长什么样子？”
　　林墨涵还挺好奇这个的。
　　尹枫道：“跟现在差不多，不过我以前过得不好，没有现在这么嫩，大概看上去，会比现在大一些。”
　　林墨涵上手，在尹枫脸上随意捏扯几下，才说道：“所以你的穿越，其实很可能不是偶然，你说过你看过这本书，那在这本书里，尹枫原本的结局应该是什么样的？”
　　“没太细写，不过也是破产，所有欺负过女主的，最后都差不多是这个结局，不过我应该比你惨一些，因为我欺负女主欺负的比较严重。”


第46章 唐麒囧境
　　林墨涵神情严肃，道：“那现在看来，咱们要做的还有很多，虽然现在唐麒跟苏乐没在一起，但是为了以防万一，咱们还是得从长计议。”
　　“没错，所以我有空把我还记得的能赚钱的生意做一张表给你，咱们好好计划一下。”
　　尹枫以前还不敢一下子都告诉林墨涵，现在就没这个顾虑了。
　　林墨涵点头，道：“行，不过你穿越这件事还是太过于匪夷所思了，除了我，千万别再让别人知道，包括你妈。”
　　“我明白，我也不会告诉别人，你放心。”
　　“嗯，先吃饭吧。”
　　两人在饭店饱餐一顿，才各自回家。
　　尹枫现在是如释重负，她要跟林墨涵过一辈子，这件事就不可能一直瞒着她，现在知道了也好，这样她们以后，就真的能毫无保留的在一起了。
　　林墨涵则是觉得神奇，没想到这样的事儿还真能被她遇上，世界之大，果然无奇不有。
　　林父林母在家等着林墨涵，他们以为林墨涵回来会伤心，结果看到林墨涵春风满面的。
　　林父忍不住问道：“你跟她说了吗？她都说什么了？”
　　林墨涵道：“她都承认了，不过她现在已经改邪归正、重新做人了，她跟我保证，以后会好好的，绝对不再随便欺负人。”
　　“你、她说你就信了？”
　　林父指着林墨涵，难以置信的问道。
　　林墨涵笑了一下，道：“为什么不信？我跟她相处这么久，这点信心我还是有的。”
　　林父气得拍了拍胸脯，道：“好啊你，我看你现在是疯了，行，你以后爱怎么样就怎么样，我不管你了，你也别再管我叫爸！”
　　林父说完，就转身上了楼。
　　林母走到林墨涵身边，苦口婆心道：“涵涵，就算你相信她，也得留个心眼，她到底是做过那些事儿，肯定是有点问题的，你别傻乎乎的，知道吗？”
　　“妈，你放心好了，我知道我自己在做什么，她要是再敢做那些事儿，我肯定踹了她。”
　　林母听到这话，心里总算是有了一点安慰，她盘算着，尹枫本来就不是好人，让这样的人犯错，简直太容易了，她找个机会，让尹枫犯犯错，到时候，她女儿肯定会跟尹枫分手。
　　林墨涵则是想着，反正尹枫也不是那个尹枫，现在的尹枫，才不会做那些事儿，她先说点她妈乐意听的，反正时间长了就好了，她爸妈早晚会知道，尹枫是好人，值得她托付一生。
　　几天后，尹枫做了个表格，给林墨涵发了过去，两人双管齐下，一起做市场调查，一起抢唐麒的项目。
　　唐麒这段时间过得很不好，他恨不得掐死文林，可是偏偏有把柄在文林手里，他只能忍着恶心，看着文林天天在他眼前晃。
　　“亲爱的，明天想吃什么？我给你做。”
　　文林趁着给唐麒送文件的功夫，笑着说道。
　　“不用，我家有厨师，我想吃什么都有，用不着你献殷勤。”
　　唐麒说完，还瞪了文林一眼。
　　文林走到唐麒座位旁边，把人转过来，面对着他，说道：“亲爱的，别总是挑衅我，你越这样，我越想上你，要不今晚去我家怎么样？”
　　“不去！”
　　唐麒其实很想骂人的，但是他在办公室骂了文林两次，都被这个假洋鬼子给亲了，他就不敢再骂人了，他可不想被公司的人看见，哪怕只有万分之一的可能，也不行。
　　文林笑了一下，凑到唐麒面前，距离唐麒只有不到一根手指的距离才停下，然后低声说道：“你生气的样子真好看，不过你可以不用总这么生气气自己，我会担心你的。”
　　唐麒推了文林一下，道：“你离开，我就不会生气了。”
　　“亲爱的，这不现实，我不会离开的，而且我来之前，你的脾气也没好过，我来之后，你也基本上每天都在发脾气，我真怕你有一天，会把自己气死。”
　　文林略带担忧的说道。
　　唐麒越听越气，恨不得马上跟文林打一架，不过他自知打不过文林，所以没有动手，只能恶狠狠的盯着文林，企图用眼神把人杀死。
　　“你其实可以换个角度想问题，就把我当成是你的情人，我这样的情人，也没什么不好，不是吗？我长得好、能力强、还会照顾人，作为我的情人，你可以合理的支使我做工作以外的事儿，比如、满足你的生理需求。”
　　文林说完，还对着唐麒做了一个wink。
　　唐麒听前面，还挺正常的，直到听到最后一句，他差点忍不住把手边的杯子丢到文林脑袋上。
　　文林见唐麒一脸隐忍的样子，忍不住笑了出来，道：“如果你不介意，咱们现在就可以试试，办公室，是一个不错的地方。”
　　“出去！”
　　唐麒指着门口，想让文林走。
　　可是文林并没有那么听话，他在唐麒面前蹲了下来，然后伸手，拉开了唐麒裤子的拉链。
　　唐麒被吓得压根不敢动，现在他可是清醒的，如果真的因为文林而有什么反应，那他…半个小时后，文林抽了几张纸。
　　唐麒脸爆红，已经不敢再直视文林。
　　文林清理好后，笑着看着唐麒，道：“亲爱的，看来你并没有你想象中那么讨厌我。”
　　“哪个男人像刚刚那样，都会有反应，这跟我讨不讨厌你无关。”
　　唐麒反驳的声音，已经没有了之前那样的理直气壮。
　　“那亲爱的不如试试，看我会不会有反应。”
　　文林说完，一把抓住唐麒的手，准备往某个地方放。
　　唐麒用力抽回自己的手，道：“我才不是同性恋，你要是想要，就去找别的男人，别惹我！”
　　“呵，用完就翻脸，还真是你的性格，不过亲爱的你越是这样，我越是喜欢。”
　　“你！”
　　唐麒已经不知道要怎么说文林了，这个假洋鬼子没脸没皮，根本就不在乎他的语言攻击，偏偏武力上，他也不是这假洋鬼子的对手。
　　文林凑过去在唐麒的脸上飞快的亲了一下，道：“跟你爸妈说一声，晚上去我家。”


第47章 真实的内心
　　唐麒心里不想同意，可是文林对着他，摆了摆手机，他只能同意。
　　唐麒跟他父母说，晚上去跟朋友玩，他父母没多问就让他去了。
　　下班之后，坐在车上，唐麒心里是一阵憋闷，他看着窗外，只觉得他自己倒霉透顶。
　　到了文林的公寓，唐麒更是别扭到不知道从何处下脚。
　　文林见状，道：“你倒是也不用这样，今晚你要是不愿意，我不会做。”
　　“那你让我来干什么？”
　　“让你来这儿自在啊，你这个人，一直按照你父母给你设定的路线走，其实你心里也渴望挣脱不是吗？不然你怎么可能会去找苏乐，毕竟你们看起来，那么不般配。”
　　文林说完，把唐麒一起拉到沙发上坐下。
　　唐麒嘴硬道：“我们怎么不般配了？你不要自以为是，真觉得你自己了解我。”
　　文林并没有被唐麒打断，而是接着说道：“你从小到大，都是一板一眼的长大，包括喜欢林墨涵，也是你父母让的，所以后来，你才会被苏乐吸引，因为她跟你的生活，没有丝毫相关，你渴望去接触不一样的人生，你在苏乐面前会展露你恶劣的一面，因为那才是真正的你。”
　　“你…我才不是你说的那样！”
　　文林凑过去，在唐麒嘴上轻咬一口，道：“嘴是软的，话却是硬的，你是不是我说的那样，你我心知肚明，不过今天来，并不是剖析你来了，你想吃什么，我现在去做。”
　　文林的话锋转变得太快，唐麒都来不及再否认，不过既然文林非要献殷勤，那他也不能客气。
　　唐麒飞快的说了好几个困难的菜，然后不再搭理文林，自己躺在沙发上闭目养神。
　　文林不紧不慢的查到唐麒说的几个菜都怎么做，然后挨个做了起来。
　　唐麒不知不觉，竟然睡着了，还是文林做好饭来叫的他，他一睁眼睛，看到天黑了，还愣了一下。
　　“亲爱的，该吃饭了，走吧。”
　　文林温柔的说道。
　　唐麒别过脸，从沙发上起来，去了卫生间，洗脸清醒之后，才出去吃饭。
　　四菜一汤，色香味俱全，如果不是看到文林查菜谱，唐麒都要以为这假洋鬼子以前是个厨师了。
　　“尝尝看喜不喜欢。”
　　文林给唐麒盛了一勺汤。
　　唐麒尝过之后，点了点头，道：“味道不错，你有这个天赋，怎么不去做厨师？很多大厨可比你现在的工资高多了。”
　　文林笑着说道：“因为我只喜欢给我心爱的人做饭，并没有给别人做饭的兴趣，况且，我要是去做厨师，还哪有机会跟你亲近？”
　　“我用不着你跟我亲近，而且你这招对我没用，从小到大，我想吃什么，家里的厨师都会做。”
　　唐麒说完，又给自己续上一勺汤。
　　“那不一样，厨师给你做饭，是工作，我给你做饭，是生活，这种两个人的生活，你要是体验过，一定会喜欢上的。”
　　文林家里也不缺厨师，只不过关于他的家庭情况，现在不好告诉唐麒。
　　唐麒没搭理文林，继续吃他的饭了，工作一天，他现在很饿，不想跟文林扯皮。
　　文林也不生气，有唐麒跟他一起吃饭，他心满意足，还比平时多吃了几口。
　　饭后，文林拉着唐麒在沙发上看电影，他特意找了几个喜剧，让唐麒跟他一起乐呵乐呵。
　　唐麒从来没有像现在这样，跟人看喜剧电影，然后坐在一起大笑，甚至笑出了眼泪。
　　一个电影看完，唐麒还有点意犹未尽，不过时间已经很晚了，他有点困。
　　文林说道：“咱们先洗澡去吧，洗完澡睡觉。”
　　“那我先去。”
　　唐麒说完，也不等文林回答，直接跑去洗澡。
　　文林笑着跟在唐麒身后，硬是挤了进去。
　　浴室不算大，但是也放得下他们两个人，文林一进去就吻住了唐麒，丝毫不给他反应的时间。
　　唐麒一开始还想着反抗两下，可是文林的吻，太给劲了，他心中隐隐有个声音告诉他，这才是他想要的，他就该这样！不知不觉，两个人的衣服落了一地…“亲爱的，我就知道，你是喜欢的。”
　　文林一边说，一边吻着唐麒的脖子。
　　唐麒不知道怎么回答，他的大脑已经不允许他思考，他现在只想这样沉沦，他想痛快！文林也没想听到唐麒的回答，对他来说，唐麒会叫就够了，回不回答无所谓。
　　不知什么时候，两人转移到了床上…第二天，闹钟一响，文林就起来了，顺便叫唐麒起床。
　　唐麒还是有点不适感，不过并不严重，他拒绝了文林的帮忙，自己穿衣服。
　　因为唐麒的衣服已经都湿了，被文林丢到了洗衣机里，所以现在，他只能穿文林的，虽然大了一点，不过也能穿。
　　文林穿好衣服后，凑过去在唐麒脸上亲了一口，道：“宝贝儿，你昨晚真棒。”
　　“别用这么恶心的称呼跟我说话。”
　　唐麒说完，冲文林翻了个白眼。
　　文林则是又亲了一下，才下床去做早餐，牛奶、煎蛋、面包片，他还特意把唐麒的煎蛋弄成了心形。
　　唐麒看着自己的煎蛋，面无表情的吃了半颗心。
　　文林看着唐麒一脸憋闷的样子，忍不住笑出了声。
　　快速解决早餐后，两人开车去上班，路上唐麒也没说话，就一直盯着窗外看。
　　文林也没打扰唐麒，想要唐麒接受他，还早着呢，他得给唐麒时间反应和接受。
　　到了公司，唐麒把文林关到了门外，自己工作去了。
　　文林心情很好的哼了两句歌，也去做他的工作了。
　　与此同时，林墨涵跟尹枫，正在准备她们合作的第二个项目，是林墨涵选的，一个app的投资，现在那个app还在创业阶段，根据尹枫的回忆，那家app以后很有发展，她们自然不能错过这个机会。
　　两人忙得热火朝天之际，一则新闻横空出世，标题是“林氏千金跟神秘女子同进同出，疑似同性恋人！”
　　这新闻没出多久，林墨涵的电话就快被打爆了。


第48章 公开出柜
　　林墨涵最先接了尹枫的电话。
　　“姐姐，看到新闻了吗？要不要我做什么？”
　　尹枫倒是无所谓公不公开，她只是不想给林墨涵添麻烦。
　　林墨涵道：“没事儿，我是同性恋，也影响不到公司，我稍后会发布新闻招待会，到时候我看看要不要你一起。”
　　“行，那姐姐需要我做什么，就直接告诉我。”
　　“好了，不用那么紧张，咱们又不混娱乐圈，没多少人关注的。”
　　林墨涵说完，笑着挂了电话。
　　随后林墨涵又给她爸妈去了电话，安慰一番后，才着手调查新闻的事儿。
　　既然有人爆料，那就从源头解决。
　　很快，林墨涵就找到了爆料的记者，还把人约到了公司，那记者也是胆子大，林墨涵让他来，他就扛着摄像机过来了。
　　林墨涵跟那个记者去了小会议室，平时接待客户的地方。
　　记者有些紧张的看着林墨涵。
　　林墨涵率先开口，道：“是谁让你做那个新闻的？”
　　记者义正言辞道：“没谁让我做，我看到了，就做了，而且我们做记者的，有义务给大众真相！”
　　林墨涵冷笑一声，道：“你们有没有义务，跟我没有关系，我不是公开人物，你未经允许，就擅自发布我的新闻，我可以告你。”
　　“你凭什么告我？我是记者！这是我的权力！”
　　“没有凭什么，你要是愿意说出幕后的人到底是谁，我就可以放过你这一次，不过如果你执意不说，那就别怪我不留情面了。”
　　林墨涵可不觉得她一个普通生意人，有什么值得记者注意的地方。
　　记者脸憋得通红，却还是嘴硬不肯说，林墨涵懒得等，干脆把人赶走了，然后开始准备资料，告那个记者。
　　除此之外，林墨涵还准备召开记者发布会，把事情真相全都说出来，很多时候，你一坦荡，观众就觉得没意思了，反而是越遮掩，观众越有兴趣，这件事只要她全都说出来，相信很快就不会有人再关注了。
　　尹枫也收到了林墨涵要召开记者发布会的消息，她特意请了假，过去找林墨涵。
　　林墨涵原本是想自己说明的，不过现在尹枫既然来了，那就干脆一起。
　　“姐姐，你真的要这样公开咱们的关系吗？”
　　尹枫有些不确定的看着林墨涵，她倒是不怕，她就是怕这件事对林墨涵的影响太大。
　　林墨涵道：“不公开，难道要我否认吗？”
　　尹枫赔上一个笑脸，道：“那还是公开吧，咱们一起。”
　　“嗯。”
　　林墨涵要公开出柜，对记者们来说，也算是大新闻了，所以来到现场的记者特别多。
　　林墨涵拉着尹枫出场后，记者们更是兴奋得不行。
　　两人坐下后，林墨涵说道：“这次召开这个记者发布会，主要是告诉大家一件事，那就是我确实有一个正在交往的女朋友。”
　　林墨涵说完，下面就发出了嗡嗡声，记者们还以为林墨涵会否认，没想到人让他们过来，竟然是要承认！“那请问林小姐，你的女朋友是谁？”
　　林墨涵牵起尹枫的手，给记者展示了一下，道：“这就是我女朋友，尹枫。”
　　“那你们交往多久了？”
　　“不久，但是我们确定要在一起。”
　　林墨涵说完，跟尹枫相视一笑。
　　“…”记者们又问了几个恋爱相关的问题，林墨涵都大大方方的回答了，尹枫也跟着一起回答了几个问题。
　　这个记者发布会开了一个小时才结束，林墨涵和尹枫的新闻，瞬间爆了，不过就像林墨涵说的，她们不是明星，如果坦白承认，大家或许觉得新鲜，会看一眼，但也就看一眼了，毕竟喜欢男人还是女人，都跟别人没什么关系。
　　几天过去，她们的热度就降下来了，新闻下面有不少评论骂她们俩变态、有病、之类的话，林墨涵挑几个攻击性强的，跟那个记者一起，告上了法庭。
　　让人意外的是，她们俩竟然还有了一些cp粉，觉得她们勇敢追爱、是天作之合，甚至还出现了同人文。
　　尹枫见新闻的风向还不错，也就没再管。
　　林墨涵给尹枫打了个电话过去。
　　“姐姐，怎么了？”
　　林墨涵说道：“你以前的形象不是很正面，我觉得保险起见，从现在开始，你应该做一些好人好事。”
　　“你不说我都要忘了，既然这样，那我成立几个奖学金怎么样？”
　　尹枫对于这种事，还没什么经验，不过她上辈子得过不少奖学金，觉得奖学金这东西，真的很有用，她要是做，也是好事一桩。
　　林墨涵肯定道：“想法不错，你开始着手准备吧，低调一点，这样以后要是有人挖你黑料，咱们也有东西反击。”
　　“好，我这就准备。”
　　尹枫想要选几家学校做奖学金，尹母对此很是支持，这些年，尹母做过不少慈善，捐过不少款，奖学金这块儿，她倒是还没想过，现在尹枫要做，那正好。
　　尹枫再次开始忙碌，千挑万选，最后选了三家学校先成立了“筑梦奖学金”，按照林墨涵的建议，她做得很是低调。
　　林墨涵则是高调的给山区捐了一大笔钱，以挽回企业形象，虽然她是同性恋这一点在乎的人不多，但是多少对林氏还是有点影响的，她得让企业形象彻底正面才行。
　　这天，林墨涵刚下班，准备去找尹枫吃饭，结果却在公司楼下，碰到了苏乐。
　　苏乐急切的跑到林墨涵面前，道：“你能不告姜明吗？”
　　林墨涵隐约记得那个爆料的记者，就叫姜明，如今看到苏乐出现，她大概明白姜明为什么不去做娱乐八卦，反而爆她的料了，“不能，我必须告他。”
　　“可是那样他就毁了，他的新闻，对你根本就没造成影响不是吗？你何必这么不依不饶？一定要把人逼死才行吗？你知不知道这样下去，他的一辈子都会被你毁了！”
　　苏乐说得那叫一个声情并茂，好像姜明才是受害者一样。


第49章 苏乐找上门
　　“你说话不用这么夸张。”
　　林墨涵无奈的继续说道：“我只不过是行使我的权力，反正最后我也不一定成功，他们当记者的，被告不是很正常吗？”
　　“是我给他爆料的，算我求你，别告他了，行吗？”
　　苏乐说完，还想去抓林墨涵。
　　林墨涵往后一躲，道：“你求我也没用啊，你在我这儿又没什么面子，我跟你也没什么交情，有这个时间，你还是想办法给他请个律师吧。”
　　“你们财大气粗！想要什么样的律师都有，我怎么斗得过你们？！”
　　苏乐越说，声音越大，说到最后，甚至有些歇斯底里。
　　林墨涵依旧冷静，道：“那还是跟我妹关系啊，知道自己斗不过我，就别招惹我，是你先对我下黑手的，不是吗？”
　　林墨涵说完，叫来保安，拉住苏乐，她则是坐车找尹枫吃饭去了。
　　尹枫已经点好了菜，见到林墨涵，问道：“今天好像晚了点，有事要忙？”
　　“那倒是没有，就是在楼下碰到苏乐了，跟她掰扯几句，她那个人，还挺胡搅蛮缠的，之前为难你了。”
　　林墨涵说完，还捏了一把尹枫的脸蛋，手感特别好。
　　尹枫笑着抓过林墨涵的手，亲了一口，道：“知道我那段时间有多不好过了吧。”
　　林墨涵笑了起来，尹枫也按铃，让服务员上菜了。
　　饭后，林墨涵回到家里，她父母对她依旧没什么好脸色，之前新闻被爆出来，她父母是想让她否认的，可是她没按照她父母说的做，以至于现在，连她妈对她，也没什么好脸色了。
　　“我说爸妈，这件事我解决得很好，而且公司也没有任何问题，不是吗？你们到底还有什么不满意？”
　　林墨涵问完，坐到了林父林母对面。
　　林父皱着眉头，道：“你知道这段时间出门，别人都用什么眼神看我吗？我去打高尔夫球，那帮人又是怎么说的，这些你都知道吗？你就算知道，恐怕也不在乎，毕竟现在，你心里只有那个女人！”
　　“爸，话不是这么说的，日子是咱们自己过，别人说几句，对咱们也没什么影响，又不会少块肉，何必在乎呢？”
　　要说那些非议，林墨涵这段时间听到的，比林父只多不少。
　　林母这次，完全跟林父统一战线，道：“这段时间，我跟那些太太们喝茶，她们也总问起这件事，涵涵，要不你跟她还是算了吧，何必为了一个女人，搞得咱们一家三口都被人戳脊梁骨呢？”
　　“妈，咱们行的正坐的直，没什么好被人戳的地方，更何况我们在一起，被说的又不止咱们，尹枫她们不也是一样的吗？”
　　林父道：“那怎么能一样？别人被说是别人的事儿，我们不想被说！”
　　林墨涵叹了一口气，道：“现在反正大家都已经知道了，过段时间，新鲜劲过去，应该就没人再去说什么了，你们要是受不了，这段时间少出去跟那些人打球喝茶不就好了吗？”
　　林父蹭的一下站起来，想要打林墨涵一巴掌，可是终究没下得去手，上次打完他都后悔了好久，这次说什么也不能再打了。
　　林墨涵其实无所谓，她爸打她用的力气并不算大，如果再打一巴掌，能让她爸的气顺一些，她完全没问题，只不过她爸不打，她也不至于真的找打。
　　“我跟你没话说！”
　　林父说完，转身上楼去了。
　　林母满含深意的看了林墨涵一眼，随后也回了房间。
　　林墨涵一屁股坐在沙发上，长长的叹了一口气，她倒不是故意气她爸妈，可是有些事，她必须坚定的保持立场，她要是不够坚定，就会给她爸妈一种她还能改变的错觉，那样反而后患无穷。
　　尹枫自从知道苏乐找过林墨涵之后，就一直有一种直觉，那就是苏乐也会过来找她，所以她这几天，上下班都很小心。
　　不过有些时候，小心也是没用的，尹枫不知道苏乐天天在哪、都干些什么，苏乐却知道她在哪，所以没过多久，她还是被苏乐堵到了。
　　尹枫叹了一口气，只觉得自己这几天的努力全都白费了，“你想干什么？”
　　“我来找你，自然是有话跟你说，能给我一点时间吗？”
　　苏乐看着尹枫的眼神，带着一丝恳求。
　　尹枫知道这件事躲是躲不过去了，所以点了点头，道：“你跟我来吧。”
　　跟苏乐在一起，还是得去公共场合才行，不然尹枫怕苏乐突然发疯。
　　两人一块去了附近的咖啡厅，尹枫大方的点了两杯咖啡。
　　“说吧，你到底想干什么？”
　　尹枫现在也懒得跟苏乐发脾气了，因为没用。
　　苏乐道：“我没想干什么，我只是想请你放过姜明，如果他真的被告成功，那他这辈子就毁了。”
　　“可是是他先做错事，人总要为自己错误的行为付出代价，不是吗？还有你，为什么要害我们？这样做对你有什么好处？”
　　尹枫很是不懂苏乐的种种做法。
　　苏乐解释道：“我就是太嫉妒了，你对她那么好，我也想要跟你那么好，我喜欢你。”
　　“苏乐，喜欢一个人，不是这样的，你根本就不喜欢我，不要自欺欺人了，现在唐麒也没再纠缠你，你就过你自己的日子不行吗？我们没人想跟你有所牵扯。”
　　“可是…”“没有可是，苏乐，我之前对你态度那么恶劣，你还不知道知难而退，我都累了，你就不累吗？这世上还有太多的人值得你去喜欢，只是那个人永远不可能是我，你明白吗？”
　　尹枫说完，喝了一大口咖啡。
　　苏乐眼泪啪嗒啪嗒的掉，看着尹枫，似有千言万语要说。
　　尹枫继续说道：“如果我让姐姐放过姜明，你以后就永远不要再出现在我们面前，这一点你能做到吗？”
　　“我…真的不能给我一个机会吗？我只是想跟你在一起而已。”
　　尹枫摇头，坚定道：“不能，我这辈子，不会喜欢上林墨涵以外的任何人。”


第50章 尹枫改革
　　“为什么啊？为什么她什么都比我强？凭什么啊？”
　　苏乐坐在尹枫对面，泣不成声。
　　尹枫给了苏乐一点哭的时间，然后说道：“行了，哭过之后，就全都过去了，以后咱们当个陌生人，挺好的，你呢，也不用总是跟我林姐姐比，没什么好比的，每个人都有每个人的命，每个人都有每个人的生活，自己过得舒心就行。”
　　“凭心而论，你妄图打乱我生活的这段时间，过得应该并不好吧，以后去过你自己的日子，别总想着别人过得多好。”
　　尹枫说完，起身离开了。
　　苏乐看着尹枫离开的背影，哭了很久很久…尹枫回到家里，给林墨涵打了一个电话。
　　林墨涵问道：“怎么了？”
　　“今天苏乐来找我了，我答应她放过那个记者，从此以后，她不再来烦咱们俩，不过这是我答应的，姐姐要是不同意，就接着告那个记者，反正她也不能把咱们怎么样，万事以姐姐的心情为先。”
　　尹枫可不想因为苏乐跟林墨涵闹什么矛盾，所以说得很是小心。
　　林墨涵笑着说道：“你都答应了，这点面子我还是要给你的，不过我不能白白给你这个面子，你得补偿我，明白吗？”
　　“明白，姐姐放心，我保准能让你满意。”
　　“好。”
　　林墨涵这边，很快撤诉了，不过她用了点手段，让姜明被开除出原来的公司，姜明得罪了她，她要是什么都不做，那以后肯定麻烦不断。
　　尹枫倒是不知道这些，只要见不到苏乐，她心情就好了。
　　姜明失业后，找到苏乐，抱怨起来，“当初你给我这个消息的时候，可不是这么说的，现在我工作丢了，你说我该怎么办吧。”
　　“对不起，我不是故意的，我没想到林墨涵会这么狠，她在尹枫面前，一直是一副知心大姐姐的样子，装得特别像。”
　　苏乐现在说到林墨涵，还是有点咬牙切齿的。
　　姜明不乐意道：“有钱人就是得罪不起，我现在丢了工作，再找那么好的工作可就没了，你有没有什么地方推荐？”
　　苏乐苦笑，道：“我、我自己都还没有工作，哪有什么能推荐给你的？要不我去找林墨涵道歉，让她放过你，给你找一份工作？”
　　“算了吧，她对你意见更大，你再去找她，我就不止是丢工作了，到时候恐怕在这个城市都混不下去。”
　　姜明摇了摇头，叹了口气，拿着包离开了。
　　苏乐看着姜明的背影，心里空落落的，她能做的实在是太少了，这样下去，她无论如何，都比不过林墨涵了，到底怎么做，才能比林墨涵强？…一个月后，林墨涵跟尹枫再次完成一个项目合作，尹氏跟林氏比不了，目前没办法再进行投资，所以尹枫最近正忙着公司改革，以提升效益。
　　尹母已经让尹枫去给她做助手了，这样尹枫有什么想法，她们母女两个也方便商量。
　　“妈，你觉得我这个想法怎么样？”
　　尹枫刚刚跟尹母提出一个初步改革的方案。
　　尹母听了，是觉得不错，不过实施起来并不容易，“这样恐怕不行，你还是得再细化一点，咱们一点一点来，更容易些。”
　　“行吧，那我再好好想想，我知道妈你重感情，不想动那些老人，可是公司要与时俱进，很多人就不得不动了。”
　　尹枫来公司以来，很多人明里暗里说她的闲话，她倒是不在乎，但是那些人影响到公司的发展，她可是很在乎的。
　　“那也得循序渐进，不要寒了大家的心。”
　　“我明白了。”
　　尹母不同意大改，尹枫就一点一点的来，又是一个月过去，看似没动多少，实则已经跟一个月前，有了不少的差别。
　　林墨涵那边现在正在跟唐氏争一个项目，两家竞争特别激烈，林墨涵按照尹枫的记忆，想要拿下这个项目，不过唐麒也盯上了。
　　原本林墨涵的赢面不大，不过在拍板之前，文林把她约了出去。
　　再次见到文林，林墨涵总觉得文林有哪不一样了，“怎么突然约我出来？”
　　“这个项目，我可以送给你。”
　　“啊？为什么？”
　　自从文林跟林墨涵坦白之后，林墨涵已经不打算让文林再帮她了，她只需要文林帮她盯着点唐麒，让唐麒别对林家和尹家下手。
　　文林笑了一下，道：“他想跟苏乐和好，应该是最近日子过得太顺了，让他忘乎所以了。”
　　“我说，你要是真喜欢他，就正常追他呗，我这边可以光明正大的跟他竞争，你到现在为止，也没做过什么损害他利益的事儿。”
　　林墨涵冷静的分析道。
　　文林摇头，道：“他那种人，正常追是追不到的，这件事我心里有准，你不用担心。”
　　“要不你离开吧，别跟他纠缠了，那个苏乐也不是个好的，我怕你受伤。”
　　林墨涵不想因为她的决定，害了自己的朋友，她也真心觉得，文林值得更好的。
　　可是心动了就是心动了，文林现在，不可能答应林墨涵离开，“我是成年人，能为自己的决定负责，这件事你放心大胆去做。”
　　文林说完，给了林墨涵一个U盘，就离开了。
　　林墨涵看着文林匆匆离开的背影，心里越发后悔让文林来帮这个忙…文林回到公司，看到苏乐正在给唐麒泡咖啡，一把截了过去，道：“老板不喝速溶咖啡，你不会做的事儿，为什么不问？”
　　苏乐觉得文林对她的敌意很大，她还想拉拢文林，所以就算文林态度差一点，她也接受了，“我知道了，下次一定先问。”
　　“你去忙你的吧。”
　　文林把苏乐赶走后，自己进了唐麒的办公室，锁上了门。
　　唐麒抬头，看到文林，脸色瞬间冷了下来，“你来干什么？”
　　文林几步走到唐麒身边，道：“那个女人突然来找你，一定是不怀好意，我建议你马上让她回家，或者多给点钱，把她打发走。”
　　唐麒冷笑一声，道：“不怀好意？你是在说你自己吧。”


第51章 见家长
　　“她之前对你那么反感，现在突然又来找你，你真的不觉得奇怪吗？”
　　文林有些生气的问道。
　　唐麒心里其实也有这种感觉，只是这话让文林说出来，他就下意识的反对，“她来找我，自然是因为她心里有我，你难不成还指望我一直跟你一个男人纠缠不清？”
　　“或许我可以把视频给她看看，让她知道你…嘶…”文林话没说完，就被唐麒踢了一脚。
　　唐麒瞪着文林，警告道：“你要是敢让别人知道，我一定杀了你！”
　　文林擒住唐麒的下巴，凑过去亲了一口，道：“只要亲爱的你够听话，我一定保密，但是你要是真敢跟那个女人有什么，我不介意跟你鱼死网破。”
　　“你！”
　　唐麒甩开文林的手，气得大喘气。
　　文林看着唐麒，眼神也是幽深一片。
　　苏乐做这个秘书，原本是要负责唐麒的一些私人工作的，端茶倒水、安排时间等，可是这些工作，现在都由文林来做，她根本插不上手，这让她不免有点烦躁。
　　之前上学的时候，苏乐觉得只要她肯努力，生活总能过得去，可是休学之后，在社会上生活了一段时间，又被尹枫和林墨涵刺激，她突然觉得，她那段时间的坚持，根本就是莫名其妙。
　　她是不喜欢唐麒，一点都不喜欢，可是唐麒能给她想要的一切，相比之下，喜不喜欢又算的了什么？她只是不想再过那样一塌糊涂的生活而已，自从回到唐麒身边，她那个酒鬼老爹，就有了护工，她终于不用再照顾她爸，现在的苏乐，有种如释重负的感觉。
　　文林从唐麒的办公室出来，看到苏乐，下意识的皱起眉头，这女人看起来好像是个小白兔，可是实际上，心机颇深，关键是唐麒那个人渣，对这个女人很感兴趣，他绝对不能让这两个人再搅和到一起去。
　　苏乐看向文林，道：“文助理，有事吗？”
　　“没事，只是觉得你做这个秘术，有点屈才了，你有没有别的想去的部门？我可以调你过去。”
　　“我想去哪，会自己跟唐总说的，就不麻烦文助理了。”
　　苏乐这次来找唐麒，值得高兴的一点就是，唐麒的脾气比以前好多了，她做这个秘书，倒是过得比以前跟唐麒暧昧不清的时候，还要舒坦。
　　文林瞥了苏乐一眼，转身走了，这个女人，他无论如何都要调走。
　　——一个月后，林墨涵跟尹枫商量着，互相去见个家长，虽然现在，她们双方的家都还没同意她们在一起，但是她们俩心意已定，这件事是早晚的。
　　两人趁着周六出门约会，商量起了这件事。
　　林墨涵道：“先去你家吧，你妈的反对情绪，比我爸妈要低不少，咱们可以先征服一边。”
　　尹枫笑了一下，道：“都听你的，不过你去看我妈，别买太贵重的东西。”
　　林墨涵知道尹枫是在说她送的那条项链的事儿，不过这第一次见家长，就算不送几百万的，几十万还是得送的，不然尹母肯定不高兴，“你放心，我知道该准备什么。”
　　“主要是你送几百万的，我妈肯定不收，要是便宜点，她不当回事，也就收下了，这样一来二去，你多送几回，她也就能慢慢接受了。”
　　尹枫一边说，一边笑，这可是她想了很久的攻略，对她妈肯定有效。
　　林墨涵被尹枫这得意的小模样可爱到了，干脆凑过去亲了尹枫一口。
　　尹枫不甘示弱，也凑过去亲了林墨涵一口。
　　转眼间，又是一个周六，林墨涵准备好了礼物，一大早就去了尹家。
　　尹枫蹦蹦跳跳的出去给林墨涵开门。
　　林墨涵见到尹枫，先凑过去在尹枫脑门上亲了一口，才拉着尹枫的手道：“带我进去吧。”
　　“嗯！”
　　两人一路手拉手走着，虽然已经是公开的关系，但是这样光明正大的，依然让尹家正在工作的工人，忍不住偷看。
　　尹母早上刚起床，正准备下楼吃个早饭，结果一抬头，看到尹枫跟林墨涵手拉手出现在她面前，搞得她脑瓜子嗡嗡响。
　　林墨涵见到尹母，乖乖打招呼，道：“阿姨好！”
　　尹母习惯性的想笑脸相迎，可是一想到面前这两个人的关系，她又笑不出来了，只能冷脸问道：“你来干什么？”
　　“来看阿姨。”
　　林墨涵说完，把礼物拿到了客厅，然后拿出其中一个小盒。
　　尹母一看到小盒，脑瓜子又开始疼，她还记得林墨涵之前很随意的送了尹枫一个好几百万的项链，这小盒里装的，恐怕也挺值钱。
　　“这是之前逛街看到的，觉得很适合阿姨，就买回来了。”
　　林墨涵说完，还把小盒打开给尹母看。
　　几年是一对翡翠耳环，尹母看成色，估摸着应该是在百万上下，不算特别昂贵，但是样式很特别。
　　尹枫拿过耳环，给尹母送过去，道：“妈，这很适合你啊。”
　　尹母冲尹枫翻了个白眼，死丫头，她也知道这很适合她，可是这东西，她怎么能收呢？林墨涵见状，接着说道：“阿姨，这耳环您就收了吧，也不是什么太贵重的东西，我也不至于因为一对耳环，就让阿姨许诺什么。”
　　尹母犹豫一下，还是收下了，这份礼物不轻不重的，又送到了她心坎上，她没什么好不收的。
　　除此之外，林墨涵带的都是一些营养品，平时吃的那种，这样能留下的和不能留下的就都有了。
　　尹母不好把林墨涵赶出去，就只能让人一起吃早饭。
　　尹枫对尹母和林墨涵都殷勤得很，林墨涵看着是挺想笑。
　　尹母看着却是一阵憋闷，死丫头，太没出息了，一点都不知道矜持。
　　尹枫自然不会矜持什么，她现在只觉得她好幸福，两个对她来说最重要的人都在她面前，她当然要对她们好。
　　饭后，林墨涵和尹枫陪尹母去院子里摘草莓，因为尹母和尹枫都喜欢吃草莓，所以院里有一块地，是种着草莓的。


第52章 来个男大
　　摘好草莓，在院子里冲洗好，几人就去了旁边的凉亭歇着。
　　尹枫喂林墨涵吃草莓，林墨涵有些不好意思，不过还是吃了下去。
　　尹母在旁边有点不忍直视，不过却突然觉得尹枫和林墨涵，有种莫名其妙的和谐。
　　在院子里坐了一会儿，尹母就不想再跟她们俩待着，自己回了房间。
　　尹枫跟林墨涵相视一笑，随后去了家庭影院，休息的时间，在家待着也很惬意。
　　到了晚上，尹母发现林墨涵还要跟她们一起吃晚饭，忍不住问道：“你什么时候回去？”
　　林墨涵笑着回答道：“阿姨，我今晚不回去了。”
　　“你…”尹母其实知道，尹枫跟林墨涵早就已经在一块了，可是这两个人现在要在她眼皮子底下睡一起，还是有区别的。
　　尹枫在尹母说话之前，抢先说道：“妈，你要是不乐意，我俩出去住也行，不过其实出去住和在家住都是一样的。”
　　“你们还是出去吧，我受不了这个。”
　　尹母说完，也没心情跟她们俩一起吃饭了，干脆回了房间。
　　林墨涵跟尹枫吃完饭，去最近的酒店开了个房。
　　刚一进房间，尹枫就抱着林墨涵亲了起来，很快，两人的衣服就扔到了旁边的沙发上。
　　尹枫把林墨涵压在沙发上，道：“相信用不了多久，咱们就能回家了。”
　　林墨涵笑着搂住尹枫，道：“现在不是讨论这个的时候，快点…”“遵命…”尹枫说完，手就摸到了林墨涵的大腿上…第二天一早，林墨涵在尹枫怀里醒来，顺便占了点便宜。
　　尹枫笑着说道：“姐姐不起床，在这偷偷干什么呢？”
　　“很软啊。”
　　“姐姐喜欢就好。”
　　…早上确实容易冲动，一阵胡闹过后，两人才一块起床。
　　“姐姐，你说，咱们这光明正大的，却每次都要出来开房。”
　　尹枫的用词，让林墨涵脸蛋一红，道：“你说什么呢？”
　　“本来就是嘛，不过开房也挺有意思的，我下次订个情趣套房怎么样？咱们来点不一样的。”
　　尹枫说完，冲林墨涵眨了眨眼睛。
　　林墨涵一把拉过尹枫，在尹枫的唇上咬了一口，道：“好啊，到时候你想玩什么，我都奉陪。”
　　“姐姐说的，可不能反悔。”
　　尹枫顺手在林墨涵的屁股上捏了一把，道：“手感真好。”
　　“小色鬼。”
　　林墨涵说完，也不甘示弱的在尹枫屁股上捏了一把。
　　洗漱过后，两人回了尹家，陪尹母一起吃午饭。
　　尹母看着红光满面的两个人，着实没什么胃口。
　　尹枫给尹母夹菜，道：“妈，习惯就好了，我俩都公开了，现在要是分开，别人会说我俩是渣女的，那对公司形象不好。”
　　“再不好，也不会比同性恋不好吧，真不知道你们怎么想的，两个女人在一起，像什么话？”
　　尹母再不想说，还是忍不住说了出来。
　　林墨涵更难听的都听过了，尹母现在的话，对她来说压根不疼不痒。
　　尹枫是不在乎别人说她，但是尹母的话，对她来说还是有点攻击性的，她也怕尹母的话会让林墨涵伤心，所以说道：“妈，我们在一起，没什么不像话的，我们也是因为相爱才在一起的，除此之外，没有别的原因。”
　　林墨涵拽了尹枫一下，示意她不要再乱说话，尹枫收到信号，瞬间就老实了。
　　然而这点小动作，尹母看得清清楚楚，她不好当着林墨涵的面说尹枫什么，就在心里暗暗骂了尹枫几句没出息。
　　饭后，林墨涵回家，剩下尹枫跟尹母两个人面对面坐着。
　　尹母说道：“你真就非要跟她在一起？”
　　“妈，这个问题你已经问了我很多次了，我每次的答案都是一样的，你为什么还是不甘心呢？”
　　尹枫有些无奈的冲尹母笑了一下。
　　尹母道：“因为我就是不甘心啊，我女儿这么好，找什么样的男朋友找不到？为什么要想到女的？”
　　“可是妈，这世上，又有几个男的比林墨涵强？男的能这么温柔体贴吗？能知道妈你喜欢什么吗？能跟我感同身受吗？”
　　尹母没回答尹枫的问题，只是叹了一口气，就回了自己的房间，在这个问题上，她争论不过尹枫，她怕她再跟尹枫争辩下去，尹枫会用那一套歪理，把她也带跑偏。
　　林墨涵回到家后，发现她父母不在家，顿时松了一口气，她虽然不怕她父母，但是也是需要喘口气的，刚从尹家回来就面对她父母的质问的话，周一上班也会没精神。
　　林父林母是回了老家，因为最近跟林墨涵搞得比较僵，再加上周六一大早，林墨涵就跑了，所以他们就没告诉她。
　　林墨涵睡了一觉，才给她父母发了个消息，知道她父母在老家之后，也就没再理会。
　　结果周一晚上回家，林墨涵发现她家里多了一个人，还是一个她不认识的陌生男人。
　　林父一脸笑容的对林墨涵介绍道：“这是崔浩，你们小时候还一起玩过，这次我们回老家正好碰上，他说要来这边玩，我们就带他过来了。”
　　崔浩现在才上大三，比林墨涵还小三岁，要是以前，肯定入不了林父林母的眼，可是现在，他们觉得林墨涵喜欢尹枫，可能是因为喜欢小的，所以就找了个更小的回来。
　　崔浩模样不错，完全是阳光开朗男大学生的打扮，寸头运动装，看着很是清爽。
　　只不过林墨涵对崔浩这一款没什么兴趣，“既然带回来了，那你们就带他好好玩玩，反正咱们家客房多，我累了，就先回房间了。”
　　“姐姐等一下！”
　　崔浩几步跑到林墨涵面前，道：“好久不见，一会儿一起出去吃饭啊。”
　　听到尹枫以外的人叫姐姐，林墨涵下意识的皱起眉头，道：“上班很累，我懒得出去，你们去吧。”
　　“姐姐别这么拒人于千里之外啊，我…”林墨涵提前打断道：“别叫我姐姐，我跟你没这么熟，叫我林姐好了，公司比我小的都这么叫我。”


第53章 搬出去住
　　崔浩并没有被林墨涵的态度打击到，反而是说：“那就叫涵涵姐好了，林姐不好听。”
　　林墨涵懒得跟崔浩在一个称呼上掰扯，转身回了房间，崔浩爱叫什么就叫什么吧，反正他们也不会有太多的交集。
　　林墨涵上楼之后，林父林母有些不好意思的看向崔浩。
　　崔浩心里却斗志昂扬，“伯父伯母，你们放心，我一定会跟涵涵姐搞好关系的。”
　　林父道：“我们肯定放心，你就在家多住一段时间吧。”
　　“好。”
　　崔浩就这样在林家住了下来，尽管他每天都想方设法的接近林墨涵，但是林墨涵每天早出晚归，尽管他已经调整了自己的生物钟，能碰到林墨涵的机会还是不多，而且他跟林墨涵打招呼，林墨涵也只是点一下头，并不跟他多说话。
　　好不容易熬到了周五，崔浩本来想约林墨涵周六出门，结果林墨涵周五晚上压根没回家。
　　这让崔浩不禁有点挫败，他长这么大，接近一个人还没有费过这么大的力气。
　　林父有些抱歉的看着崔浩，道：“涵涵太任性了，这段时间辛苦你了。”
　　“伯父不用这么说，我在你家打扰这么久，每天好吃好喝好睡，实在是没什么辛苦的地方。”
　　崔浩家里也有钱，不过比林家还是差点，他也知道林墨涵的新闻，虽然跟女人在一起过这一点挺膈应人，但是相对于林家能带来的利益来说，那根本不算什么。
　　林父见崔浩好说话，心里对崔浩的印象又好了一点，干脆让自己的助理带着崔浩去玩了。
　　此时，林墨涵跟尹枫还是在酒店里，林墨涵把崔浩的事儿告诉尹枫。
　　尹枫听了很是吃醋，“看来伯父伯母有意让那个男的勾引姐姐，要不这段时间，姐姐干脆搬来跟我住吧。”
　　“可是你妈那边也不合适啊。”
　　林墨涵不想在尹母彻底接受她之前，就住过去，这样会加大尹母接受她的难度。
　　尹枫笑了一下，道：“那我干脆重新买一个公寓好了，咱们俩临时落脚用，这样也省得总是来住酒店。”
　　“也行，那这件事交给你办，我可不想每天下班回家还要面对一个外人。”
　　林墨涵说完，在尹枫脖子上轻轻亲了一下。
　　尹枫笑着说道：“好，交给我你放心。”
　　尹枫说完，转头吻住了林墨涵…尹枫动作很快，不过三天，就在两人公司之间，选了一家拎包入住的高级公寓，让家里阿姨把东西简单收拾一下，先搬了过去。
　　尹母见状，忍不住说道：“你这就搬出去住了？”
　　尹枫解释道：“不是永远的，就先住一段时间，林家伯父伯母整了个小狐狸精回家，我怕那家伙勾引墨涵，就先出去住住。”
　　尹母听完尹枫的解释，只觉得满头黑线，她这个女儿，算是彻底魔怔了，管不了喽。
　　尹枫接着说道：“我们有空就回来陪你一起吃饭，你要是想我也可以给我打电话，不过妈，咱们每天上班也都是在一起的，你应该也不会太想我。”
　　尹母冲尹枫翻了个白眼，道：“不想你，我才不想你，行了，你赶紧走吧，看着你都碍眼！”
　　尹枫一把抱住尹母，道：“妈你一定是口是心非，我知道你最爱我了，一定很舍不得我对不对？”
　　“舍不得你，你就不走了吗？”
　　“这个、还是得走的，不过如果妈妈你愿意接受墨涵，那我们俩就不用出去住啦，其实我更想让她跟我一起住在家里。”
　　尹枫这个大胆的提议，让尹母实在是不知道说什么好，干脆不再搭理尹枫，转身去运动了，她这个年纪，想要保持身材，还是需要废一番功夫的。
　　林墨涵当天晚上，接到尹枫的电话，就拿了几件衣服，连夜离开了家，甚至没跟林父林母打招呼。
　　林墨涵心里是有点生她爸妈的气的，什么都不说，就搞一个外人来家里，还让那个外人接近她，那个崔浩，一看就不怀好意，她可不想浪费时间跟崔浩打交道。
　　崔浩睡得晚，刚在楼下健身房健完身出来，就看到林墨涵拎包走，他几步走过去，道：“涵涵姐，这么晚了，你要干什么去？”
　　林墨涵被崔浩一身汗味熏得往后退了一步，道：“我干什么都跟你无关。”
　　崔浩自信十足的又进一步，道：“很晚了，我送你过去。”
　　“不用，我有司机。”
　　林墨涵皱着眉头，快步出门了，她怎么可能让一个毛头小子送她，都不知道会不会开车，真是不知所谓。
　　崔浩眼睁睁看着林墨涵在他面前离开，不由得攥紧了拳头，他每次去健身房，都有不知道多少男男女女来找他要联系方式，可是林墨涵竟然敢嫌弃他，没错，刚刚那个眼神，就是嫌弃！简直岂有此理，他还就不信了，林墨涵真的就对他那么不来电，现在林墨涵对他印象不好，估计是他还没用对方法，总有一天，他要林墨涵为他折服！林墨涵到了公寓，一脸惊喜的给了尹枫一个拥抱，这么短的时间，能找到这么好的房子，尹枫这几天一定很用心。
　　公寓不大，就一百平出头，一室一厅一厨两卫的设计，房间和客厅都有落地窗，从这里往外看夜景，别有一番风味。
　　林墨涵松开尹枫，跑去客厅的落地窗前往下看，道：“这里还真不错，以后不想回家，都可以来这里住。”
　　尹枫走过去，从后面搂住林墨涵的腰，道：“姐姐喜欢就好，我选这里的时候，就猜到姐姐会喜欢这里了，只不过这里有点小，我一开始还担心姐姐会不喜欢呢。”
　　林墨涵在家里的卧室加书房和小客房，就不止这么大了，而且这里没有阿姨照顾饮食起居，尹枫一开始也不敢保证林墨涵会喜欢。
　　林墨涵回头，搂住尹枫的脖子，在尹枫唇上亲了一口，才说道：“怎么会？我很喜欢这里，咱们只有两个人，又不会常住在这边，这个大小，已经足够了。”


第54章 追来公司
　　“我以前的终极梦想，就是能拥有这样一套房子，跟我最爱的人一起住，没想到，来了这里，竟然这么快就实现了。”
　　尹枫说完，拉着林墨涵去落地窗前的躺椅上躺了下来。
　　林墨涵靠在尹枫的肩膀上，道：“实现梦想是什么感觉？”
　　“大概就是，希望一辈子都能活在这个美梦里吧。”
　　尹枫说完，低头在林墨涵额头上亲了一口。
　　林墨涵在尹枫的脖颈处蹭了蹭。
　　尹枫接着说道：“我不知道我来这里的契机是什么，也不知道我能不能一辈子留在这里，要不咱们做个约定怎么样？”
　　“什么约定？”
　　“每天我都说一遍我爱你，要是哪天我没说，那就说明你眼前的人，已经不是我了，到时候，你、”尹枫很想说，到时候让林墨涵再去找新的爱人，过新的生活，可是话到嘴边，她却说不出来。
　　“怎么，你想让我跟别人好？”
　　林墨涵抬头，满眼警告的看向尹枫。
　　尹枫抬手挡住林墨涵的眼睛，道：“当然不想，只是我也不想你孤单，如果真有那么一天，我一定想办法回来，到时候，你就算真跟别人好了，我也能把你抢回来。”
　　再次听到这样的言论，林墨涵已经确定，尹枫不是在跟她开玩笑，她一把抓住尹枫那只挡着她眼睛的手，在手腕上用力咬了个牙印。
　　尹枫则是起身，狠狠吻住了林墨涵的唇，她不想走，也不想失去林墨涵，可是她不知道现在这一切都是不是真的，如果是真的，最好能一直这样下去，如果不是，那她就一辈子睡死在这个美梦里好了…“小枫，不要了…”林墨涵明显感觉到尹枫的情绪有些失控，她试着阻止尹枫，可是却没能成功。
　　尹枫很少在林墨涵身上留下痕迹，可是现在，她在林墨涵胸前、甚至脖子上，都留下了痕迹，“我想看姐姐失控的样子…”尹枫说完，再次俯下了身…最后的最后，就是林墨涵都不让尹枫碰，她自己睡床，尹枫被她赶去睡了沙发…第二天一早，林墨涵醒来就闻到了香味儿，这里没有阿姨，是谁在做饭，不用问都知道。
　　尹枫精神头十足，起来之后给林墨涵熬了蘑菇粥，配上点家里阿姨给准备的小咸菜，早饭还是很像样的。
　　林墨涵去洗漱的时候，尹枫也跟了过去。
　　林墨涵听到声音，转身看向尹枫，警惕道：“你干什么？”
　　尹枫微微一笑，道：“姐姐，我没想干什么，就想问问你怎么样？需不需要我帮忙。”
　　“不需要，我没事儿，你离我远点。”
　　林墨涵说完，不乐意的瞪了尹枫一眼。
　　尹枫装可怜道：“姐姐是嫌弃我了吗？竟然让我离你远点？”
　　然而，林墨涵并没有被尹枫表面装出来的假象所迷惑，她毫不留情的把尹枫关在了门外。
　　尹枫笑了一下，转身去给林墨涵盛粥了。
　　亏得现在天气转凉，林墨涵穿一件高领也不会让人觉得突兀，不过出门之前，她还是忍不住埋怨尹枫，“都怪你，我不喜欢穿这高领的衣服。”
　　“那我下次注意，绝对不再弄到脖子上。”
　　尹枫说完，还举手发誓。
　　林墨涵压根不相信尹枫，瞪了尹枫好几眼，才跟尹枫一起下电梯，到了楼下，俩人各自上车。
　　林墨涵虽然嘴上埋怨尹枫，但是心里其实是喜欢的，一路人都有点控制不住自己的嘴角。
　　可惜的是，美好的一天，在公司见到崔浩后，完全被破坏了。
　　崔浩被林父安排来公司实习，员工们因为尹枫的缘故，对这种走后门的实习期倒是不怎么反感，因为他们下意识的觉得这人就算来实习，也不会抢他们的位置，跟他们自然也就没什么关系。
　　不过不反感，却八卦。
　　“咱们老板还真是招人喜欢啊。”
　　“谁说不是呢，这新来的小帅哥，来势汹汹。”
　　“就是不知道这个帅哥，有没有那个本事，赢过尹枫。”
　　“要说我还是这小帅哥好，两个女人在一起，估计也就是玩玩。”
　　“谁说不是呢？”
　　“…”几人原本谈论得异常热切，在见到林墨涵之后，都乖乖工作起来。
　　崔浩见到林墨涵，凑上去打招呼，道：“涵涵姐！”
　　林墨涵不耐烦的瞥了崔浩一眼，道：“你怎么来了？我爸让你来的？”
　　“是啊，我跟林伯父说想跟姐姐学习一下，林伯父很开心呢，让我来给姐姐做助理。”
　　崔浩对一个助理的位置是看不上眼的，不过只有做助理，才方便他接下来的行动。
　　林墨涵干脆拒绝道：“我不缺助理，一会儿我让人给你安排别的工作。”
　　“可是涵涵姐，是林伯父让我…”“打住，这里是我说了算，不是我爸说了算，你要是想做助理，可以去做我爸的助理，我相信他应该是很乐意的。”
　　林墨涵说完，干脆利落的回了办公室，顺便在路上把管静一起叫了进去。
　　管静现在在公司也是做小主管的，见到崔浩，她心里也有一肚子的八卦想问，不过看到林墨涵的脸色，她明智的选择了闭嘴。
　　林墨涵道：“给那小子找一个不重要的岗位，尽快把他弄走。”
　　“好。”
　　管静是林墨涵的人，她不需要知道这样做会不会得罪林父，她只需要按照林墨涵的要求去做，反正出了事，林墨涵会保她。
　　管静出去后，林墨涵揉了揉自己的头，然后给尹枫发了个微信，告诉尹枫崔浩来了，她准备尽快把人弄走。
　　尹枫收到消息，给林墨涵发了几个亲亲的表情，顺便准备去会会那个跃跃欲试的小狐狸精。
　　崔浩被管静安排到后勤部，负责给大家发发东西，还有就是换水、检查桌椅等问题。
　　一般人来做这个事儿少工资高的岗位，肯定高兴，可是崔浩是真的郁闷，因为后勤部有一个专门的小屋，里面除了他，还有一个员工，这林墨涵摆明了，就是什么都不用他做，也不想让他接近。


第55章 支走崔浩
　　崔浩在工位上坐了一会儿，就出门去找林墨涵，结果林墨涵交代过不让崔浩进去找她，他在门口就被林墨涵的助理给拦住了，只能灰溜溜的回到他自己的小屋。
　　中午，崔浩在大办公室盯着林墨涵的门口，想着跟林墨涵一起吃个午饭，结果却被他等到了拿着午饭过来的尹枫。
　　尹枫一来，就顺利去到了林墨涵的办公室。
　　林墨涵看到尹枫，犹如看到了救星，“你总算是来了。”
　　“得下班才能过来啊，不像那个小狐狸精，竟然走后门，还妄图接近你，真是过分。”
　　尹枫一边说，一边把手里的饭菜放到了茶几上。
　　林墨涵过去吃饭，笑着问道：“小狐狸精？”
　　“是啊，想勾引你，挖我墙角，可不就是小狐狸精吗？不说他了，先吃饭吧。”
　　“好。”
　　尹枫买饭菜，向来是以林墨涵的口味为先的，所以这顿饭，林墨涵吃得很是开心。
　　饭后，尹枫跃跃欲试，道：“我去会会那个小狐狸精。”
　　林墨涵拉住尹枫，道：“别闹，我对他没意思，也不会给他机会接近我，你跟他没必要有什么交流。”
　　“这样啊，那好吧，不过你要是需要我，一定要跟我说，我肯定能干过那个小狐狸精。”
　　尹枫自信满满的说道。
　　“好了，有这个时间，还不如休息一下，干脆这样好了，以后中午休息，咱们回家怎么样？累了还能躺一会儿。”
　　“好啊。”
　　尹枫想到她们的小家，顿时幸福感满满，她们俩的小家就在两家公司之间，开车回去也就十几分钟，中午回去临时休息一下，刚刚好，这样以后她们就算回家住了，也可以用上。
　　尹枫在林墨涵这里休息了一会，就又回去工作了。
　　崔浩盯着林墨涵办公室一中午，饭都没吃，也没找到跟林墨涵单独相处的机会。
　　晚上下班前，林墨涵给管静发消息，让她每天想办法多留崔浩几分钟，她则是一下班就卡点跑了。
　　崔浩去给打印机换纸，眼睁睁看着林墨涵离开，气得胃疼。
　　晚上回到林家，崔浩也是黑着一张脸。
　　林父林母一看就知道林墨涵没让崔浩有可乘之机，这种事，他们也不知道怎么安慰合适，就都没说话。
　　崔浩回到房间里，给他一个哥们儿打电话吐槽。
　　“我说，你不是去追林家大小姐了吗？怎么还想起我们来了？”
　　“那个女人，一个同性恋，竟然还看不起我，这几天就知道给我摆脸色。”
　　崔浩对林墨涵，还是多有不满的，如果不是林墨涵实在漂亮，林家又实在是有利可图，他早就撂挑子走人了。
　　电话那边笑了几声，道：“女人就那样，都爱摆谱，你有点耐心，装装体贴，用不了几天，她估计就会被你崔大少爷的魅力折服。”
　　“那是肯定的，只要给我时间，我还就不相信了，她真的能一点都不动心，女人只要动心，就好办多了。”
　　“你们要是成了，别忘了请哥们儿喝酒！”
　　“一定。”
　　崔浩说完，挂了电话，他这几天被林墨涵攻击到的自信心，在跟狐朋狗友吹嘘过后，再次膨胀起来。
　　此时，林墨涵正在家里沙发上坐着，看尹枫做饭。
　　原本她们是可以让家里阿姨做好了送过来的，不过尹枫觉得有洗碗机在，做饭也不是什么累人的活，就自己去做了。
　　“你以前都是自己做到吗？”
　　林墨涵眼巴巴的问道。
　　尹枫道：“是啊，一开始上学的时候，食堂和泡面比较多，后面有机会就都自己做了，不过那时候我穷，没有洗碗机。”
　　林墨涵被尹枫的自我打趣给逗笑了，“我觉得自食其力其实挺好，只不过家里有阿姨，倒是用不上我。”
　　“那多好啊，不过你在国外的时候都是怎么过的？”
　　“那个时候，我爸去给我租了个别墅，雇了几个阿姨照顾我，还有司机，跟现在的生活也差不多，不过那个别墅不大，上下两层，加起来没比现在这个大多少。”
　　林墨涵在国外那点消费，对于林家来说，实在不算什么。
　　尹枫听着却觉得奢侈，不过也正常，她现在都已经习惯奢侈的生活了，做菜都有点手生，“不知道那个小狐狸精什么时候滚蛋。”
　　“我也不知道，这个我爸也没说啊，不过我想，他自己觉得没什么意思，应该就会回去了。”
　　林墨涵在管静的精心安排下，一天也见不到崔浩，所以现在对她来说，倒是没什么所谓。
　　“我说真的，姐姐，要是你想早点赶走他，我可以出手，保准把他气走。”
　　“得了吧你，气他干什么？我爸妈还挺喜欢他的呢，万一他偷偷给你穿小鞋呢？你想让我爸妈接受就更困难了。”
　　尹枫赞同道：“那确实，既然这样，那就算了吧，饭好了，过来吃饭。”
　　“来了。”
　　林墨涵小跑几步，过去吃饭。
　　尹枫的手艺还不错，跟家里的阿姨完全是两个风格，家里的阿姨是考过厨师证的，都有大厨水平，尹枫的则是普通小炒菜，卖相只能说一般，但是味道很好。
　　晚饭过后，尹枫把碗筷简单收拾一下，丢到了洗碗机里。
　　林墨涵道：“我来其实也行的，把碗放在洗碗机里，我还是能做到的。”
　　尹枫拉过林墨涵的手，亲了一下，道：“能做到就一定要做吗？这点事谁都能做，我只是不想让你做而已，毕竟这对我来说，不算什么。”
　　林墨涵被尹枫说得有点脸红。
　　尹枫提议道：“这公寓楼下的公园不错，要不要去转一圈？虽然肯定没有你家的院子好，但是很热闹。”
　　“好啊，来都来了，就转一圈呗。”
　　林墨涵对这些新鲜事儿，还是很有兴趣的。
　　两人手拉手下楼，在大家眼里倒是也不怎么突兀，这能认出她们的，知道她们的关系，最多也就好奇多看一下，不认识她们的，最多把她们当成好朋友，压根不会多看她们一眼。


第56章 渐渐接受
　　楼下有跳舞的，跑步的，玩球的，玩单杠的，还有很多像她们一样散步的。
　　林墨涵跟尹枫在下面转了一圈，就回家去了。
　　林墨涵道：“这边还挺有意思的，以后咱们有空可以过来常住，到时候让阿姨定期来打扫一下卫生。”
　　“好啊，这最好不过了。”
　　尹枫虽然不觉得打扫有什么难的，但是有人可以来打扫，她自然也就不用浪费那个时间再打扫了。
　　到了周六，林墨涵还是没回家，崔浩更是没找到机会接近林墨涵，林父终于忍不住，给林墨涵打了一个电话。
　　“你是不打算回家了吗？”
　　林父语气很冲，心里却没底，因为林墨涵现在压根就不听他的。
　　林墨涵道：“我这几天有回家，只是你们都不在，而且我这么大的人了，在外面住几天，没那么严重吧，什么时候家里不该在的人走了，我再回去。”
　　“这就是你的待客之道？我以前就是这么教你的？”
　　林墨涵道：“当然不是，不过这个前提是，那个人真的是来做客的，爸，你扪心自问，他是来做客的吗？他心思单纯吗？”
　　“好啊你，你就是这么跟你爸我对着干的，我也实话告诉你，你要是跟那个尹枫分手，我可以马上让崔浩回家。”
　　林父原本觉得崔浩还行，可是这么长时间，崔浩也没能接近林墨涵，所以现在，林父对崔浩也不是很看得上眼，甚至觉得崔浩这个人，有点无能。
　　林墨涵闻言，笑了好几声，道：“爸，别闹了，我们不可能分手，那个姓崔的又不可能一直在咱们家赖着，我等他滚蛋再回去就好了。”
　　“我怎么就生出你这么个不孝子！”
　　林父一气之下挂了电话。
　　林墨涵在家憋不住笑，她爸刚刚的表情，肯定特别有意思，可惜她看不到。
　　“姐姐，一会儿出去吃饭啊，我妈也去。”
　　尹枫刚刚在收拾衣服，所以没太听清林墨涵电话里都说了什么。
　　林墨涵好奇道：“阿姨会愿意跟咱们一起吃饭？”
　　“为什么不愿意？她自己在家又没什么意思。”
　　尹枫跟尹母打电话的时候，尹母的语气确实是不愿意的，不过尹枫觉得尹母是口是心非，所以自动忽略了。
　　林墨涵总觉得尹枫的回答怪怪的，不过她没有多想，就去换衣服化妆了。
　　两人到了餐厅，点好餐，尹母才到。
　　看着尹枫和林墨涵，尹母心里一阵憋闷，却又无可奈何，“你们俩倒是过得挺逍遥的。”
　　“那当然了，妈你要是有空，一会儿可以去我们那坐坐啊。”
　　尹枫呲着大牙说道。
　　尹母冲尹枫翻了个白眼，没再搭理她。
　　等菜都上齐，尹母发现这几个菜都是她喜欢的，她的心情才好了一些。
　　尹枫看着尹母想笑又想憋着，明明满意却又努力绷着脸的样子，越发确定她妈是在口是心非，虽然嘴硬，但是心里已经认可她们了。
　　林墨涵觉得尹枫有点傻里傻气的，不过还挺可爱。
　　几人吃完，尹枫硬是把尹母给弄到她们的小家里去了。
　　尹母进去之后，皱起了眉头，道：“这里都没个阿姨照顾你们，你们能住习惯吗？”
　　尹枫闻言，一下子凑到尹母面前，道：“习惯啊，不过妈，你刚刚说我们，你愿意接受墨涵了？”
　　“一边去！”
　　尹母推开尹枫，自己去了沙发上坐着，心中暗暗后悔自己刚刚口误。
　　林墨涵看着这母女俩互动，觉得很是有爱，或许尹枫说得没错，尹母真的快要接受她们了。
　　家里喝的只有白开水，尹枫就去给尹母倒了一杯。
　　尹母见状，越发觉得两个孩子过得苦，心里有点想让她们俩回家住，可是想到林家那边还没松口，又打消了这个念头。
　　尹母坐了一会儿，就被朋友叫去打麻将了。
　　尹枫这才一屁股坐到林墨涵身边，搂住林墨涵的腰，道：“姐姐，我妈好像快同意了，你觉得呢？”
　　林墨涵道：“我觉得也是，不过你在你妈面前，叫我墨涵？”
　　“是啊，不然叫你什么，要是叫姐姐，我妈肯定以为我不正经。”
　　尹枫说完，凑过去在林墨涵脖子上亲了一下。
　　林墨涵暗道：尹枫这人，确实不怎么正经来着…周一，林墨涵去上班，却在楼下被崔浩堵住了。
　　崔浩的耐心显然没有之前多，他看着林墨涵，道：“涵涵姐，晚上有没有空？要不要出去吃个饭？”
　　“没空，我很忙。”
　　林墨涵说完，就打算错开进去。
　　结果崔浩又跨一步挡住了林墨涵，道：“别这么拒人于千里之外啊，咱们小时候也一起玩过，现在我不过是想一起吃个饭而已，这不过分吧。”
　　“不过分，但是我真没空。”
　　林墨涵说完，给崔浩扯出一个公式化的笑脸，转身走了。
　　崔浩看着林墨涵的背影，目光阴沉。
　　不一会儿，管静也来了，她见到崔浩，主动打招呼道：“小崔啊，来了怎么不上楼？”
　　“马上来！”
　　崔浩看到管静，心里骂了好几句，可是面上，还是不动声色。
　　管静知道崔浩不会待多久，也就没在意。
　　崔浩去打了个卡，就以采买为由，出去打电话了，他狐朋狗友一堆，不过这件事他还是选择跟上次那个兄弟说。
　　“咦？你追到那个林墨涵了？”
　　电话那边的声音里，隐隐透着兴奋。
　　崔浩皱着眉头说道：“没追到，那个女人不好追，我都到她公司了，还是接触不到她。”
　　“她防备心还挺重，不过只要你愿意，肯定能找到机会，这几天下班你就跟着她，尽量创造一些偶遇呗，以前不是经常用这一招吗？”
　　“你知道什么？那女人上下班都用司机接送，他们家的司机，可都不止是司机，一个个身手好着呢，我要是真那么干，她肯定找借口打我。”
　　崔浩越说越来气，如果林墨涵能自己上下班，那他的机会肯定更多，可是偏偏不是，那个司机是专业保镖公司雇的，防跟踪。


第57章 尹枫被爆
　　“看来得想别的法子了，不过你得加快速度，快开学了，到时候你回来，想再去就难了。”
　　“废话，我要是有法，还用给你打电话？你赶紧给我想想，尽快！”
　　崔浩说完，干脆挂了电话。
　　回到办公室，崔浩一脸烦躁的打起了游戏。
　　林墨涵完全就当崔浩这个人不存在，该干什么就干什么。
　　到了晚上，林墨涵下班出来，再次被崔浩堵住了，管静照常给崔浩安排的活，他没去干。
　　林墨涵现在更明白当时尹枫被苏乐缠着的那种无力感了，她看着崔浩，道：“你不累我都累了，你到底想干什么？”
　　“我真的只想叙叙旧，假期也快结束了，涵涵姐真打算一直这样不理我吗？”
　　林墨涵叹了一口气，道：“也好，那你先下去吧，一会儿我发你地址。”
　　崔浩见林墨涵妥协，马上喜笑颜开，道：“我这就下去等你。”
　　林墨涵回到办公室，给尹枫打了电话。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“我刚刚答应跟崔浩一起吃饭，你也过来吧。”
　　林墨涵不想因为拒绝崔浩，跟崔家闹得太僵，虽然林家不怕崔家，但是她要是真的连一顿饭都不请，那也实在是有点说不过去。
　　尹枫道：“行啊，那我收拾一下马上过去。”
　　“嗯。”
　　去饭店的路上，崔浩虽然上了林墨涵的车，但是他坐在后排，林墨涵坐在副驾，再加上有司机在，林墨涵理所当然的跟他没有任何交流，他也不好说什么。
　　一路沉默到了饭店，林墨涵带着崔浩去了包间。
　　崔浩也是现在才发现，尹枫已经在包间等着了。
　　见到林墨涵带崔浩过来，尹枫主动站了起来，笑着说道：“这就是崔浩吧，闻名不如见面啊，姐姐跟我说很多次了，幸会。”
　　尹枫都主动伸手了，崔浩自然不能拒绝，他跟尹枫握手，道：“你好。”
　　“坐吧。”
　　尹枫可以说是毫无眼力见的把林墨涵拉到了她那边坐下，她坐在林墨涵和崔浩之间。
　　崔浩原本以为林墨涵碍于情面，不得不出来跟他吃饭，这会是他的一个机会，可是事情完全不是他想的那样，林墨涵答应让他来吃饭，根本就是想给他一个下马威！尹枫热情的招待着崔浩，如果崔浩对林墨涵没特别的心思，心里一定高兴，可是现在，崔浩实在是有点高兴不起来。
　　林墨涵看着崔浩憋屈的样子，忍不住笑了出来，这人对她围追堵截这么久，现在终于轮到他憋屈了。
　　一顿饭下来，尹枫对林墨涵可谓是无微不至，她点了好几个有壳的，全程给林墨涵剥壳，看得崔浩差点骂出声。
　　饭后，尹枫热情道：“我们要去游乐场，要不要一起啊？”
　　崔浩成功被挑衅，答应道：“一起啊，正好我没事儿干呢。”
　　到了游乐场，尹枫跟林墨涵手拉手一起走，崔浩在旁边跟着。
　　崔浩眼睁睁看着林墨涵跟尹枫喝一瓶水，吃一根冰淇淋，什么都一起吃，腻腻歪歪的，还什么都要给他也买一份，基本上所有的摊主，都以为他是她们的弟弟。
　　这一圈逛完，崔浩不仅吃饱了，也气饱了。
　　从游乐场离开，尹枫让她的司机去送崔浩，她跟尹枫则是一起回了房间家。
　　到家之后，尹枫忍不住大笑起来。
　　林墨涵道：“至于这么高兴吗？”
　　“怎么不至于？刚刚那个小狐狸精脸都黑了，经过今晚，他也该知难而退了吧。”
　　“未必。”
　　林墨涵跟崔浩接触不多，但是隐隐觉得崔浩不是什么容易放弃的人。
　　尹枫道：“他要是还不打算走，那我只能多露脸，刺激刺激他了。”
　　“倒也不用，反正我跟他平常也没有接触，他现在还在放假，等到开学，他就是不想走，也得有了，总不能因为这点事休学。”
　　尹枫点点头，道：“也是，那就再说吧。”
　　可能是真的被尹枫打击到了，接下来的几天，崔浩还挺老实，林墨涵过得也很舒坦，结果她刚一放松，尹枫曾经霸凌苏乐的事儿，就被曝光出来了。
　　事关尹枫，她是很快就知道了，只是尹母却是才知道。
　　原主在尹母面前，只是有点任性，并没有别的什么特别的表现，如今新闻被爆出来，尹母甚至有点不敢相信。
　　尹枫主动去了尹母的办公室，承认错误，她嘴上认错，心里也骂了原主好几句。
　　尹母还是不愿意相信，道：“你真的做过那些事？不是别人刻意摸黑你？”
　　“是真的，妈，实在对不起，我以前太不懂事了。”
　　尹枫一脸苦恼，道：“那些毛病，在认识墨涵之后，我已经都改好了，最近墨涵还让我做了不少好事，不知道对挽回咱们企业形象有没有用。”
　　尹母长长的叹了一口气，道：“这件事，你就不用回应了，越回应热度越高，我会找人爆料你做的那些好事，不过爆料人你得找到，还有那个苏乐，如果她能站出来给你澄清一下，估计会很有用。”
　　“这个估计够呛，她不会有那么好心，这段时间我先不上班了，等这件事解决之后，再回来上班吧。”
　　尹枫虽然不在乎被别人嘴几句，但是她不想影响大家工作，她要是不离开一段时间，公司估计人心不稳。
　　尹母也点点头，道：“你离开一段时间也好，你那边有什么进展，都及时告诉我。”
　　“好。”
　　跟尹母商量好，尹枫就收拾东西先回家了。
　　林墨涵的电话很快打了过来。
　　尹枫躺在沙发上，道：“姐姐，你说，是谁坏我呢？会是苏乐吗？这件事她是受害者，虽然这段时间没看到她，但是她要是突然想起来，想要报复我一下，也不是不可能。”
　　“我已经让人去查了，应该很快就能查到结果，其实如果是苏乐，还有得商量，就怕不是她。”
　　林墨涵隐隐觉得，这件事跟那个崔浩有关，毕竟苏乐对尹枫很有好感，应该不会轻易拿尹枫来做文章，可是崔浩就不一样了。


第58章 唐麒的变化
　　“哎，我要是能再早两年过来就好了，那些破事就都没有了。”
　　尹枫想到原主干的那些事儿，有种深深的无力感。
　　林墨涵道：“你要是早过来了，万一喜欢上别人怎么办？要说我，你来的时间刚刚好，这件事其实也不是什么大事，能解决。”
　　“希望尽早解决吧，正好我上班也累了，休息一段时间，顺便把这件事解决好。”
　　“嗯，那我今天早点回家陪你。”
　　“好。”
　　林墨涵知道尹枫的心脏有多强大，所以她倒是没太担心尹枫。
　　尹枫只是有些烦躁，不过到了时间，还是慢慢悠悠的做起了晚饭，顺便在家等林墨涵。
　　——此时，正在工作的苏乐，也看到了新闻，她都吓了一跳，自从上次爆料林墨涵吃亏之后，她就没想过再用这一招了，没想到现在竟然会有人爆料尹枫的事儿。
　　她作为受害者，都没想过爆料尹枫，是谁这么闲？竟然拿尹枫做文章？苏乐对尹枫还是有好感的，只不过这件事，她想要好好利用一下，说不定能得到一个接近尹枫的机会，这对她来说是很难得的，尹枫说不定还会主动找她…文林工作比较忙，倒是还没看到新闻，他出去倒水的功夫，见到苏乐在那光明正大的摸鱼，还斜了苏乐一眼。
　　唐麒也忙，他在办公室看文件，这段时间跟林家的竞争，让他很是苦恼。
　　文林给唐麒端水进去，看到唐麒正在认真工作，心里总算是舒坦了一点，一开始苏乐来的时候，唐麒还一有空就去献献殷勤，连着被林家抢了两单生意之后，总算是有了点上进心。
　　“喝点水吧。”
　　唐麒抬头，看到文林，心里怪怪的，按理说，他应该讨厌文林才对，可是现在，他看着文林，却有点讨厌不起来了。
　　文林这个人，不讨人嫌的时候，还挺讨人喜欢的，他业务能力强，而且绝对不轻易打扰他的工作，他有需要的时候，文林一定在，如果他们之间没有那种关系，文林确实是一个完美的助理。
　　“亲爱的，这么看着我干什么？”
　　文林问完，还走到唐麒身后，去给他按摩。
　　唐麒舒服的靠在椅子上，道：“考不考虑结束肉体关系？我给你升职。”
　　“不考虑，我只想干你。”
　　文林说完，低头在唐麒额头上亲了一口。
　　唐麒也就是随口一问，文林拒绝在他的意料之中。
　　文林说道：“亲爱的，你觉不觉得你最近脾气好了很多？”
　　“有吗？那可能是因为没什么好生气的地方吧。”
　　“晚上去我家怎么样？好好放松一下。”
　　文林的提议，让唐麒很是心动，说实话，跟文林做那个，确实痛快，习惯了那样狂野的，他竟然也有点上瘾，不过直接答应文林，总是很别扭，“不去。”
　　文林也习惯了唐麒的拒绝，他一下把唐麒的椅子转过来，直接吻了上去。
　　唐麒放松的接受着文林的吻，结束后甚至还笑了一下。
　　文林再次问道：“怎么样，要不要去？”
　　“晚上我想吃糖醋排骨。”
　　唐麒说完，别过脸不再看文林。
　　文林得到唐麒肯定的答复，笑着离开了唐麒的办公室。
　　下班后，唐麒从办公室出来，发现苏乐已经走了，他心里反而轻松了一些，跟着文林回家的路上，唐麒的脑子有点乱。
　　看着文林做饭，唐麒的心反而静了下来，他也不明白是为什么。
　　文林的冰箱里食材丰富，还是上次硬拉着唐麒一起去超市买的，排骨都是切好的，做起来也很是方便。
　　文林抽空看了唐麒一眼，然后问道：“亲爱的，你觉不觉得你看我做饭的眼神很温柔？”
　　“我对你有什么好温柔的？”
　　唐麒觉得文林的说法有点可笑，理所当然的笑了出来。
　　文林也不恼，依旧慢悠悠的做饭，就算唐麒不承认，他也能感觉得到，唐麒就是温柔了，而且很温柔。
　　饭做好后，唐麒很快到达餐桌，吃了起来，习惯了吃文林这一手，他现在回家都觉得家里的饭菜索然无味。
　　看着唐麒胃口大开的样子，文林心情很好，做饭的人最值得开心的，莫过于吃饭的人吃的香了。
　　饭后，文林硬是拉着唐麒一起洗碗。
　　唐麒不乐意道：“不是有洗碗机吗？拉着我折腾什么？”
　　文林笑着说道：“就当是饭后运动了，吃完饭就坐着容易长赘肉，我想你应该也不想身材走样。”
　　“笑话，我的身材怎么可能走样？”
　　唐麒对自己的身材还是特别有信心的。
　　“那倒是，宝贝儿的身材，确实特别好。”
　　文林说完，伸手捏了一把唐麒的屁股。
　　唐麒瞪了文林一眼。
　　文林又凑过去亲了唐麒一下。
　　这一来二去的，就闹做一团，唐麒都不知道他怎么就被脱了裤子…第二天一早，唐麒在一阵香味儿中醒过来，文林这个假洋鬼子，做饭还真有一手，也不知道他哪来那么多精力。
　　文林像往常一样，叫唐麒起床，拉着人去洗漱。
　　唐麒舒舒服服的吃好了早饭。
　　到了公司，唐麒依旧没看到苏乐，他也没那么在乎，反正他也不是真的希望苏乐能工作出什么花来，她能在这乖乖上班拿工资就够了。
　　苏乐迟到了几分钟，手里还拿着面包和牛奶，一副风尘仆仆的样子。
　　文林正在工作，抬头看了苏乐一眼，他有时候挺不明白的，明明早起一会儿，就能正常来上班，苏乐为什么经常要做出这副样子，如果不是她是走后门来的这件事大家都知道，这种行为肯定会带坏别的员工，他现在都已经听到过别的员工谈论这件事了。
　　苏乐对大家的眼神毫不在乎，她拿着吃的坐下，一边吃一边打开电脑，好想准备大干一场的样子，实则公司所有员工都知道，她根本不用做任何工作。
　　文林摇了摇头，继续忙他的，苏乐只要不去找唐麒，剩下的无论做什么，都跟他没有任何关系。


第59章 一波三折的解决
　　几天后，林墨涵跟尹枫确认，爆料人就是崔浩。
　　崔浩跟苏乐不一样，她们就算告，也起不了什么作用，只会让这次事情的热度越来越大。
　　林墨涵道：“要我看，这件事你还是别回应了。”
　　尹枫却说道：“我觉得我还是应该道歉，什么都不做的话，热度会降低，但是也会给大家留下不好的印象。”
　　“可是你就算道歉，也不会有人接受，更何况这件事本来就不是你做的。”
　　林墨涵私心是不想尹枫为之前那个尹枫的错误买单的，那盆脏水，本来也不应该扣在尹枫头上。
　　尹枫笑着搂住林墨涵，道：“接不接受是别人的事，道不道歉是我的事，这件事虽然跟我没什么关系，但是到底是这个身体的主人做的，解决这件事，就当是给这身体原主人报酬吧。”
　　“你倒是想得开。”
　　“我都有你了，还有什么想不开的？”
　　尹枫说完，一把按倒林墨涵，吻了上去…周六，尹枫召开记者发布会，公开道歉。
　　“请问你真的霸凌过同学吗？”
　　“为什么要霸凌同学？”
　　“是不是因为有钱，所以什么都不在乎？”
　　“…”一连串的问题，都特别有攻击性，尹枫等大家都问得差不多了，才站起来说话。
　　“我确实曾经欺负过那位同学，我知道现在无论怎么道歉，都无法抹平我曾经做过的事儿，我愿意为这一切负责，承担起我应该承担的责任，后续那位同学需要看病或者经济赔偿，我都会负责到底。”
　　“我曾经是抱有侥幸心态，觉得年少无知做过的错事不会被发现，这件事被曝光之后，我也想过冷处理，可是那样不好，既然做过，错就是错，我今天站出来，只是想说，年轻人不要学我，因为有些事，在你发现做错之后，就已经很难挽回了。”
　　“我不会祈求受害者的原谅，也不祈求大家能对我改观，我只想尽力在接下来的日子里，多做好事。”
　　尹枫说完，对着镜头鞠了一躬，转身离开了，她这次只为道歉和澄清，别的问题，她不打算回答。
　　林墨涵在外面车上等着尹枫，等尹枫到了车上，第一时间给尹枫一个拥抱。
　　尹枫拍拍林墨涵的肩膀，道：“放心，我没事。”
　　“没事就好，咱们回家。”
　　“嗯。”
　　两人手拉手坐车回家，而一直关注这件事的苏乐在看到新闻后却坐不住了。
　　苏乐本来一直在等尹枫来找她，可是等来等去没等到不说，还看到了尹枫公开的道歉视频。
　　原来尹枫宁愿被骂，也不愿意来求她帮忙，就这么不想跟她扯上关系吗？可是她偏偏想跟尹枫扯上关系。
　　这几天找到苏乐的记者也有好几个，她很快联系了那几个找她的记者，也公开发表了声明。
　　“我跟尹枫确实存在过摩擦，但是同学之间，存在摩擦很正常，何况后来，她还帮过我很多，这件事我从来没打算公开，更没想过追究，不知道是谁，要用这件事做文章，挑拨我们的同学关系，打乱我的生活。”
　　“爆料的那个人，我想告诉你，这件事我作为真正的受害人，并没有想过追究尹枫同学的责任，希望你不要再做无用功。”
　　随着苏乐的声明发布，这件事的热度又高了起来，原本因为这件事去骂尹枫的那些人，很多又转回来骂苏乐，说她收了尹枫的钱，故意炒作等等。
　　很快，更多的事儿被扒了出来。
　　尹枫上学期间，真正动手欺负过的，确实只有苏乐一个，这件事苏乐本人并不追究，除之之外，尹枫确认从毕业之后，就一直在做奖学金项目，大家联想到苏乐的事儿，觉得尹枫是在真心悔过。
　　很多跟尹枫一起工作过的同事也站了出来，说尹枫为人低调，乐于助人，尹枫以前的同学也站了出来，说尹枫为人大方，跟同学相处也很好。
　　直到大家扒出唐麒，总算是知道了尹枫欺负苏乐的原因。
　　一场霸凌，变成了几个大学生为了谈恋爱争风吃醋，性质就完全变了，现在更多人是在笑尹枫恋爱脑。
　　尹枫这几天在家，看着那些网友的评论，有些无语，她干脆自己录了个小视频，发到了网上。
　　“我承认我恋爱脑，但是对象不是唐麒，无论什么原因，错就是错，我对那位同学的伤害已经造成，后续我会让律师联系哪位同学，商量赔偿问题。”
　　尹枫一个简短的视频，再次在网上爆了。
　　很多尹枫和林墨涵的cp粉，原本已经摇摆不定，现在终于可以肯定，她们正主是真爱。
　　反校园霸凌的话题也再次热了起来。
　　林墨涵在公司看到视频，无奈的笑了，这才是真正的尹枫吧，有担当，不容别人模糊视线，哪怕是对她自己好的，尹枫也不屑去要，尹枫的想法，跟他们这些人，不一样。
　　几天后，尹枫把赔偿细节全都发了出来，因为原主当时确实没对苏乐造成太严重的伤害，所以赔偿不多，不过她私人愿意多出十万，作为苏乐的心理赔偿。
　　公开声明的评论下，很多人嚷嚷着让尹枫也打一下他们的，这一次，尹枫没再回应，因为她知道这些不过是玩笑而已。
　　苏乐本来想见尹枫，可是等来等去，只等到了律师和钱。
　　突然拿到这笔钱，苏乐心里说不上是什么滋味儿，她觉得她也该回学校，继续把书念完了，至少拿到本科毕业证，这样以后唐麒对她没了兴趣，她也好多一条出路。
　　想到这里，苏乐准备跟唐麒去说一声，原本她以为她来，唐麒会跟她发生点什么，她也能抓住唐麒的心，可是这段时间，唐麒压根跟她没说过几句话，或许唐麒是不喜欢主动送上门来的吧。
　　“你要走？”
　　唐麒看着苏乐，皱起了眉头。
　　苏乐点了点头，道：“没错，我要回去上学，至少把毕业证拿到。”
　　“那东西有什么用？你在我这儿，我能养你一辈子，何必去费那个劲？”
　　“唐麒，我来你这儿这么久，你有正眼看过我吗？很多时候，我都怀疑，你其实根本就不喜欢我。”
　　唐麒一把拉起苏乐的手，道：“我当然喜欢你，只是这段时间太忙了，你要是有什么需要，我…”“够了唐麒，你压根就不在乎我，何必装出这一副深情款款的样子呢？”
　　苏乐说完，挣开了唐麒的手。
　　唐麒一脸挫败的看着苏乐，心里一阵迷茫，他对苏乐不好吗？为什么苏乐还是这么说？他这么长时间，都没跟苏乐发过脾气，甚至没大声说过话，为什么苏乐还是不满意？还是想离开他？苏乐现在不在乎唐麒，更不会在意唐麒的表情，她收拾好东西，就离开了公司，转去学校报到了。
　　文林见苏乐离开，心里很是高兴，还把唐麒拉回办公室去接吻。
　　唐麒整个人都在迷茫，接吻都没什么感觉。
　　文林抬手在唐麒的唇上摩擦两下，道：“亲爱的，别想太多，她只是回去上学而已，现在这个社会，大学不念完，会被人笑话的。”
　　“真的吗？难道不是因为我这段时间对她太冷淡，她才会离开吗？”
　　唐麒问完，抬头看向文林。
　　文林道：“你对她已经够好了。”
　　“才不是，一定是因为你总是缠着我，我压根没时间去找她，她好不容易回到我身边，我却还是没能把她留住。”
　　唐麒说完，走去一边的沙发上，坐了下来。


第60章 准备反击
　　“那你还想去找她吗？”
　　文林看着唐麒，眼神中带着一丝不易察觉的危险。
　　唐麒道：“现在先不去，等忙完这段时间再说吧。”
　　文林松了一口气，凑过去亲了唐麒一下，道：“你忙，我也先出去工作了。”
　　“嗯。”
　　唐麒有些可笑的发现，他现在竟然能跟文林心平气和的说话了，真是滑稽。
　　苏乐那边，回到学校之后，去了新的班级，开始了新的学习。
　　尹枫跟林墨涵把事情都解决得差不多了之后，崔浩也要走了。
　　林墨涵约崔浩出去吃饭，崔浩一看林墨涵的脸色，就知道这顿饭不是那么好吃的了。
　　到店里，林墨涵依旧跟尹枫坐在一起，崔浩坐在她们对面。
　　尹枫开门见山，道：“是你跟媒体爆料我的那些事的，对吗？”
　　崔浩知道现在也没什么好隐瞒的了，干脆承认道：“对，谁让那些事儿确实是你做的呢，你要是问心无愧，我就是想爆料，也没得爆，不是吗？”
　　尹枫笑了一下，道：“那确实是，现在就希望你也是行的正坐的直，禁得住大家挖吧。”
　　“你什么意思？”
　　崔浩一脸警惕的看向尹枫。
　　尹枫面不改色，道：“没什么意思，不要多想，吃饭吧，不是要走了吗，认识一场，就当给你践行了。”
　　“我告诉你，尹家对我们崔家来说，不算什么，你最好不要动歪心思，而且我也没调查过你，那些资料，都是我在林伯父那看到的。”
　　崔浩说完，还看了看林墨涵。
　　尹枫一眼就看出，这家伙是在挑拨离间，“那些资料，林伯父早就查到了，一直都没爆出来，偏偏你一去，就爆出来了，你在人家里做客，还乱动主人家的东西，还真是没礼貌，也不知道你家里平时都是怎么教你的。”
　　林墨涵早就见识过尹枫的嘴有多快，就连唐麒都一直在尹枫这里吃亏，一个崔浩而已，实在是不足为虑。
　　崔浩反驳道：“我家里怎么教我用不着你管，倒是你，品德败坏，欺负同学，一看就没有家教。”
　　“我再没家教，也比你强，男人欺负女人，一点绅士风度都没有，姐姐你说是不是？”
　　尹枫问完，顺便给林墨涵夹了一筷子菜。
　　林墨涵道：“确实没风度，而且还乱翻我家的东西，这样的客人，下次可不好让他再来做客了。”
　　崔浩看着面前的两人一唱一和，气得够呛，是饭也吃不下去，起身就走了。
　　这段时间，崔浩一直在想办法接近林墨涵，可是都没能成功，他偶然在林家看到了关于尹枫的那份资料，当即决定曝光尹枫，因为他觉得林墨涵不可能再跟一个人品有问题的人交往。
　　可事实证明他错了，林墨涵跟尹枫之间没出现任何问题，她们还很快就把事情解决了，林墨涵对他的印象越来越差，他根本就是枉作小人。
　　哎，看不上他，是林墨涵不识货，尹枫一个女人有什么好的，她们俩早晚得分手，他还就不信了，两个女人真能在一起一辈子。
　　没了崔浩，尹枫觉得包间里的空气都好了很多。
　　可能是因为在一起久了，林墨涵现在轻而易举就能察觉到尹枫愉悦的情绪，“他走了，你是不是很开心？”
　　“那当然了，不过他走了，姐姐是不是就要回家住了？我舍不得跟你分开。”
　　尹枫可怜兮兮的看向林墨涵，眼里带着不情愿。
　　林墨涵道：“不着急回家，下次我想带你回去，见我爸妈。”
　　“好啊，省得他们总是想把你介绍给别人，说不定接触多了，他们就喜欢我了，也就打消了那种念头了。”
　　林墨涵不忍心打断尹枫美好的幻想，干脆给尹枫夹菜，这段时间都是尹枫在家照顾她，她也犒劳犒劳尹枫。
　　饭后，林墨涵回公司，尹枫回家。
　　想到崔浩，林墨涵怎么都咽不下这口气，所以干脆派人查起了崔浩，对付崔浩，告肯定没用，还浪费时间，所以最好的方法，就是以其人之道，还治其人之身，她就不相信，崔浩这么多年，都是干干净净的。
　　尹枫回家则是开始锻炼身体，她觉得要征服林墨涵的父母，肯定要看起来强壮一点，要不然像个弱鸡一样，弱柳扶风的，林墨涵父母也不可能放心啊。
　　很快，一个星期过去，林墨涵也查到了崔浩很多事，在曝光之前，她回了一趟家，把资料给了她爸妈，让他们先看看。
　　林父看完，当即变了脸色，道：“涵涵，这些我不知道，我要是知道，怎么可能让他接近你？可是就算崔浩不行，这世上也是有很多好男人的，我可以继续给你找。”
　　“爸，这跟男女无关，而是你一开始就对尹枫有偏见，你调查了她，却没调查崔浩，就因为崔浩是男的，所以在你看来，男女比人品更加重要。”
　　林墨涵说完，把资料收了起来。
　　林父解释道：“我真的只是不知道而已，而且那孩子看着挺老实的，谁能想到呢？”
　　“那确实，不过爸，在咱们有钱人的圈子里，其实像崔浩这样的，更多一些，尤其是现在很多年轻人，不爱惜自己。”
　　林墨涵语重心长的说到。
　　林父不甘示弱，道：“那尹枫就是个好的了？”
　　“她以前什么样我不知道，但是我知道现在的她是什么样，也知道跟我在一起的，到底是个什么人，不说别的，就说这次的事儿，崔浩是在你那里发现资料，然后找记者爆料的，原本这种事，以咱们一贯的做法，应该就是冷处理，可是她没有。”
　　林父道：“那是她想作秀，想通过这种方式博取眼球！”
　　林墨涵无奈的笑了一下，道：“尹家是不如咱们家，但是她也用不着博取什么眼球吧，她只是勇于承担责任而已，在我看来，这一点远远比她的性别重要，不是吗？现在的年轻男孩，有几个能做到的？”
　　林父下意识的反驳道：“那也不是没有。”
　　“有是有，可是不关我的事，我只喜欢尹枫，只想跟她在一起，我看不得别人伤害她。”
　　林墨涵说完，拿着资料走了。


第61章 崔家倒了
　　林父跟林墨涵谁也没能成功劝住谁，崔浩的负面新闻，却很快被爆了出来。
　　尹枫跟苏乐的那点小打小闹，在崔浩面前根本不值一提，崔浩年纪小，干的事儿却不小，十六岁就弄大过女人的肚子，十八岁更是因为打群架，把人打到高位截瘫，上大学这几年虽然没以前过分，但是被扒出来的女朋友，就已经超过了十个。
　　这新闻可比尹枫那个劲爆多了，网友们瞬间兴奋起来，嚷嚷着让崔浩给个说法，还说要抵制崔氏，崔氏股票开始下跌，一些随时观察风向的人，也准备尽快结束跟崔氏的合作。
　　尽管瘦死的骆驼比马大，崔家也还是元气大伤，崔父气得打了崔浩一顿，把人关在家里，让他最近哪都不要去。
　　崔浩更生气，他现在恨不得冲出去杀人，可是这个时候，所有人都盯着他，他什么都不能做，他只能每天刷手机，看着网上那群人对他的谩骂，他开了个小号，没日没夜的跟人对骂。
　　崔家正在努力降低事件热度，以求大家尽快忘了这件事。
　　尹枫看到新闻，第一时间给林墨涵打了电话。
　　“姐姐，是你做的吗？”
　　尹枫有些担心的问道。
　　林墨涵道：“是我，我不能让他白白欺负了你。”
　　“可是那个崔浩一看就小肚鸡肠，这样做会不会给姐姐惹麻烦？”
　　林墨涵笑了一下，道：“怕什么，崔家现在都已经自顾不暇了，落井下石的人有得是，等风波过去，崔家得缩水一半。”
　　“姐姐觉得没问题就好，姐姐给我出气，我还是很开心的，就是担心。”
　　“晚上回家，我想吃可乐鸡翅。”
　　林墨涵能懂尹枫的担心，但是人都惹到她头上了，她要是什么都不做，那赚再多的钱，又有什么用？尹枫闻言，总算是放松了一些，道：“保证完成任务！”
　　林墨涵笑着挂了电话，一下班就回了她们的小公寓。
　　尹枫已经到家了，正在洗菜做饭，林墨涵洗了手，也过去帮忙，她会的不多，但是洗菜还是能洗干净的。
　　“姐姐不用动手，我自己来就行。”
　　尹枫以前什么都自己做，现在除了做个饭，什么都不用做，这点东西对她来说，都算不上活。
　　林墨涵道：“一起做有意思啊，崔浩的事儿你放心，我会解决好。”
　　“我知道，姐姐特别厉害，什么都能解决得特别漂亮。”
　　尹枫说完，凑过去亲了林墨涵一口。
　　林墨涵笑着回亲了尹枫一口。
　　有林墨涵的帮忙，尹枫的速度也没快多少，不过两个人吃得特别开心，崔浩这个人，已经被移出了话题。
　　林父见林墨涵晚上又没回家，气得饭都吃不下去了。
　　林母说道：“这次的事儿是你做错了，找一个那样的人去接近涵涵，万一他成功了，咱们不是更担心？”
　　“我怎么知道？那小子看着人模人样的，那些烂事儿崔家都瞒得紧，不特意去查，谁会知道？”
　　林父说完，心情更加郁闷了。
　　“下次再整这种事，你小心点，还有这次，涵涵既然出手了，你就好好收好尾巴，别让崔家抓到咱们什么把柄。”
　　林父闷闷的说道：“我知道了。”
　　几天后，崔浩的事儿原本已经没了什么热度，崔家也想息事宁人，结果却又突然被爆出偷税漏税，那个被崔浩打到高位截瘫的人，也声泪俱下的发出视频，控诉崔浩。
　　崔家再一次被推上热搜，这次却不是林家的手笔，而是崔家的老对手，估计给崔家最后一击。
　　很快，“有钱人杀人不犯法”的话题冲了上去，崔浩被告上法庭，大家这才知道，当年被害人就告过崔浩，不过崔家财大势大，让被害人求告无门，只能被迫接受和解，现在才终于有机会，跟崔浩死磕到底。
　　崔家焦头烂额，压根没空搭理崔浩。
　　崔浩现在开始后悔他出手整尹枫的事儿，可是已经晚了，尹枫那个不过是打了两巴掌，泼了点水，苏乐就算咬死不放，尹枫也不会有事，可是他不一样，那个人高位截瘫，伤残等级正在鉴定，他这个故意伤害罪，跑不了了。
　　他当初到底为什么鬼迷心窍，非要去害尹枫？如果真的坐牢，那他一辈子就毁了，现在全国都知道了这件事，他想不坐牢，根本不可能，就算是为了给大众一个交代，他也跑不了了…崔家现在可以说是求救无门，崔父甚至找到了林家。
　　“咱们也是老同学了，你何必出手这么狠？就非要弄死我们一家才甘心吗？”
　　崔父声泪俱下的控诉林父。
　　林父一张脸黑如锅底，道：“我没有想弄死你们，这件事也不是我做的，你找我也没用。”
　　“不是你，那还能是谁？崔浩都跟我说了，他来这段时间，打扰到林墨涵是他的不对，他愿意下跪道歉，只求你们能放过我们一家！”
　　林父道：“真不是我，举报你们偷税漏税，在背后给受害者支持的，肯定另有其人，你与其在我这儿浪费时间，还不如想想你们家失势，对谁的好处最大，谁一直在从中获利，我知道凡事留一线的道理，我敢发誓这次的事儿跟我没有半点关系。”
　　林父这么一说，崔父一下子想起了什么，转身跑走了。
　　林父在后面摇了摇头，他这个老同学，本质不坏，这次可以说是完全栽到他儿子身上了，早知如此，何必当初啊，他也一直很宠林墨涵，可是什么能做，什么不能做，他从来都跟林墨涵说得很明白，毕竟遵纪守法，不是什么难事。
　　如果崔家人能在崔浩第一次犯错之后就好好教育，也不至于落得现在这个下场，还好他们家涵涵慧眼识人，没被那人面兽心的小子给骗了，那小子也是会装，连他都骗过去了。
　　现在这样看来，那个尹枫的人品，是比崔浩要强的，要是个男孩就好了，他现在就不用搞得父女不合，哎…林父正在唏嘘的功夫，林母出来，拍了拍他的肩膀，道：“别看了，回去吧。”


第62章 尹枫见家长
　　尹枫跟林墨涵的生活，渐渐回归于平静，林墨涵也终于决定正式带尹枫见家长。
　　尹枫最近正在苦恼自己要带什么礼物上门，比有钱她肯定是比不过的，可是便宜东西又显得不够重视。
　　“姐姐，你说，我送什么比较好？”
　　尹枫在家里，给林墨涵发微信，她们现在晚上大部分时间还是回家住，尹枫虽然有点舍不得，但是来日方长，她不着急。
　　林墨涵回道：“我爸妈喜欢字画，你去买一张差不多的就行，剩下的随便带点营养品。”
　　“那行，我这几天好好看看。”
　　尹枫对字画可以说是一窍不通，在她看来，字画只有好看个不好看之分，剩下的门道，她是一点都不知道。
　　不过这不妨碍尹枫挑得开心，她这几天游走在各个艺术展览馆，最后花了十几万，挑了一副字，上面写的还是“家和万事兴”，她自觉这五个字很适合她们两家。
　　林墨涵问尹枫买的什么，尹枫还神神秘秘的，只给林墨涵发了一个外包装，里面是什么并没有让林墨涵看到。
　　到了周六，尹枫手里抱着字，还有一后备箱的各种营养品，到了林家。
　　林墨涵听到声音，就跑出去接人。
　　尹枫见到林墨涵，先是小心的把字画放在车上，才一把抱起人，转了一圈。
　　林墨涵拍了一下尹枫的肩膀，让尹枫把她放下，然后说道：“让我看看你买的什么。”
　　“这是秘密，保证伯父伯母会喜欢的。”
　　尹枫说完，又小心的把画抱了起来。
　　林墨涵见尹枫这样，忍不住笑了出来。
　　两人一块进了屋，放下字画后，把剩下的东西也搬到了客厅。
　　林父林母下楼，看到的就是尹枫“含羞带怯”的站在林墨涵身边，还时不时偷瞄他们。
　　尹枫道：“伯父伯母早上好，我是尹枫。”
　　林父冷着脸，道：“我知道你是谁。”
　　尹枫赔笑，道：“今天是我第一次上门，这个希望伯父伯母能够喜欢。”
　　她说完，把字递给了林父。
　　林父的教养，让他做不出视而不见的事儿，所以他接过去，冷着一张脸，把那副字给打开了，林母也凑过去看。
　　尹枫一直小心翼翼的观察者林父和林母的表情，她发现这两人在看到字之后，表情有点奇怪。
　　林墨涵自然也发现了，她也凑过去看，结果在落款处看到了熟悉的名字，还有她以前经常拿来印着玩的印章。
　　林墨涵没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　尹枫有点莫名的看着面前的三个人，问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　林墨涵道：“有问题，很有问题，你这副字，是我外婆写的。”
　　“啊？”
　　尹枫瞪大眼睛，看向林墨涵，随后也不好意思的笑了。
　　反应过来之后，尹枫说道：“怪不得我一看这副字就喜欢，原来是外婆的大作。”
　　林父：“…”林母：“…”这副字要是什么不知名的艺术家写的，林父还好摆摆脸色，可是偏偏就是他岳母大人写的，他想摆脸色，也不合适啊，这个尹枫一定是故意的，她怎么可能不知道他们涵涵的外婆是谁？这个尹枫，心机还真是深沉！林母现在是心里也是五味杂陈，她妈的字画，她书房里一堆，现在尹枫送这个，还真是送到坎上了，她也没法说什么不是。
　　林墨涵怕她爸妈误会什么，解释道：“我没告诉过小枫我外婆的事儿，她是歪打正着，这说明她跟咱们很有缘，不是吗？”
　　林父表情略显狰狞的让人把字拿去他书房挂上，随后说道：“有缘？我看她就是故意的！”
　　尹枫闻言，笑着挠了挠头，道：“那哪能啊，我要是早知道这是外婆的大作，就不花钱买了，可以厚着脸皮去跟外婆求一张。”
　　“你！”
　　林父指着尹枫，说不出什么话，就只能再把手放下。
　　尹枫讨好的笑了一下，道：“伯父别生气，其实你换个角度想想，就会发现，林姐姐跟我在一起，还是不错的。”
　　“你给我闭嘴！”
　　林父一气之下，准备出门去，不看这个碍眼的尹枫。
　　林母看了尹枫一眼，叹了一口气，摇了摇头。
　　尹枫再接再厉，道：“伯父伯母，我说的是真的，我会对林姐姐好，会对她很好，你们只要愿意给我一个机会，就会发现接受我其实不难。”
　　林父自然不可能这个时候就给尹枫这个机会，他头也不回的离开了。
　　林母也紧随其后，上了另一辆车，跟她的好姐妹去喝茶聊天了。
　　林墨涵有些失望的说道：“看来咱们还要努力很久啊。”
　　尹枫心态很好，她抓住林墨涵的手，捏了两下，道：“不怕，至少他们没把我赶出去，状况已经比我想象的好多了。”
　　“你倒是很想得开，走吧，去我房间待会儿。”
　　“嗯。”
　　尹枫已经有一段时间没来过林墨涵的房间了，现在再来，感觉已经完全不同。
　　林墨涵从后面抱住尹枫，靠在尹枫的肩膀上，道：“真希望我爸妈能快点接受你。”
　　尹枫回过头，抱住林墨涵，道：“会的，我一定努力，让他们尽快接受我。”
　　“抱我吧。”
　　林墨涵看着尹枫，有些脸红的说道。
　　尹枫有点不敢相信自己的耳朵，道：“在这里？你确定？”
　　“确定，很确定。”
　　林墨涵说完，主动送上自己的唇。
　　尹枫也不再犹豫，搂紧林墨涵，热切的亲了起来…很快，两人就转移到了林墨涵的床上…一番折腾过后，已经过去两个小时，林墨涵靠在尹枫身上平复呼吸。
　　尹枫刚刚头脑发热，这会儿清醒了不少，道：“姐姐，这可是你家。”
　　“我知道啊，我爸妈不是出门了吗？而且我也想你了。”
　　以前不住在一起，林墨涵还不会有这么强烈的感觉，可是住在一起一段时间再分开，林墨涵就有点不适应了，她每天都很想尹枫，想到她自己都觉得有点不正常，可是这一点她没法说，跟尹枫也不好说太详细。
　　尹枫一边给林墨涵顺头发，一边说道：“我也想你，每天都想跟你在一起。”
　　“嗯。”
　　不知道是累了，还是尹枫熟悉的味道实在好闻，林墨涵轻轻回应一声后，竟然就这么睡着了。


第63章 亲爹上门
　　在林父林母回来之前，尹枫已经回家了。
　　两人没看到尹枫，总算是松了一口气。
　　林墨涵笑着对他们说道：“过段时间我再带她来见你们，你们放平心态，相信我，只要愿意用平常心看她，就一定会喜欢她的。”
　　林父白了林墨涵一眼，转身回了房间。
　　林母说道：“涵涵啊，真就非要跟她在一起吗？你们做朋友不是很好吗？”
　　“妈，一定要在一起的，别劝我了。”
　　林墨涵非常坚定的说道。
　　林母叹了一口气，也上了楼。
　　转眼间，又是一个月过去，这期间，林墨涵去了尹家一次，尹枫去了林家一次，两边的家长虽然还是不愿意接受，但是反对情绪没那么高了，所以林墨涵跟尹枫还是很开心的。
　　这个周五，两人约好了去公寓，一起商量接下来的一个项目，毫无疑问，这个项目又跟唐家对上了。
　　林墨涵道：“唐麒那边准备得很是充分，自从苏乐离开以后，唐麒倒是真的把心思都放在工作上了。”
　　“姐姐你说，他们俩还会复合吗？”
　　现在的故事线，已经跟小说完全不一样，尹枫也摸不准接下来会怎么发展。
　　林墨涵想了一下，道：“应该不会，文林不会给他们俩复合的机会。”
　　“说起来，好久没被那两个人烦了，或许，咱们也不用跟唐麒死磕到底，只要以后互不相干就行了。”
　　林墨涵道：“唐氏不是一朝一夕能扳倒的，确实不用死磕到底，不过咱们一定要做得比唐氏大才行，压过他们一头，咱们也能放心。”
　　“姐姐说得对，那一会儿咱们再商量商量，看怎么拿下那个项目。”
　　尹枫只记得什么赚钱，具体细节，还要仔细研究才行。
　　林墨涵也从来不打没把握的仗，她现在就是什么都拉着尹氏一起做，这样以后她跟尹枫，会越来越密不可分，她要的就是这个结果。
　　两人研究了一个周末，在公寓里待到周一，去上班才分开。
　　尹枫刚回公司不久，因为前段时间出事的缘故，她现在依旧没升职，还在做最底层的小员工，只不过她接触的，都是大项目。
　　章琪这段时间跟尹枫学了不少，虽然没直接参与大项目，但是对她来说，也都是特别宝贵的经验了，她也是在一起工作之后才发现，尹枫的工作能力，是真的很强。
　　公司正在一点一点的改革中，尹母对尹枫也是越来越满意，她相信尹枫能把她们的公司做大做强，现在唯一不好的地方，就是尹枫非要跟林墨涵在一起。
　　尹母偷偷想着，林墨涵要是男的就好了，那简直就是完美女婿，长得好，人品好，家世好，为什么偏偏是个女人？尹枫来找尹母，看到的就是尹母在唉声叹气，“妈，怎么了？”
　　“没事儿，你要是累了，就多休息休息，钱永远是赚不完的。”
　　“我知道，不过我倒是觉得，妈你才应该休息休息，这么多年你一直都很忙，现在有我了，你偶尔也可以给自己放个小假，出去转转，说不定还能遇上人生第二春呢。”
　　尹枫说完，调皮的冲尹母挑了挑眉。
　　尹母哭笑不得，道：“我对第二春没兴趣，现在这样挺好的，要什么有什么。”
　　“那你可以只谈恋爱不结婚啊，反正妈你有得是钱，游戏人间不是很好吗？”
　　“去工作吧你。”
　　尹母让尹枫放下文件，就把人赶走了，不过尹枫的话，终究还是入了尹母的耳。
　　现在尹枫没什么需要她操心的地方了，那个林墨涵比她还要关心她这个女儿，她或许真的可以谈个恋爱，旅旅游什么的，放松一下身心。
　　这么一想，尹母的心还真活泛起来，她干脆叫来助理，调整自己的时间表，准备出去玩几天，反正有尹枫在，公司不会出问题。
　　几天后，尹母都开始收拾东西了，尹枫才发现人要走。
　　“妈，你真打算出去玩几天吗？”
　　尹枫眨巴着大眼睛，凑到尹母旁边。
　　尹母说道：“当然，这不还是你给我的建议吗，怎么了？”
　　“没怎么，就是妈，你要不要带个人一起？给你提提行李什么的。”
　　“司机跟我一起。”
　　尹枫点头道：“那我就放心了，等你到了，要每天给我打电话啊。”
　　“好，那到时候你可别嫌我烦。”
　　尹母嘴上这么说，但是心里暖暖的，她女儿担心她，光是这点，就让她很开心了。
　　尹枫抱着尹母撒娇，道：“我才不会嫌你烦，你别嫌我烦就好。”
　　“好了，我要接着收拾东西，你去忙你的吧。”
　　“嗯。”
　　尹母动作很快，第二天一早，就坐飞机出去玩了，尹枫自己在家没什么意思，就叫林墨涵陪她去公寓住几天。
　　结果还没等尹母旅游回来，尹枫就在公司，见到了一个她意想不到的人。
　　原主的亲爹找上门了，尹枫跟尹母姓，所以面前的男人，实际姓陈，叫陈超。
　　尹枫看着陈超，上下打量一番，她这个便宜爹长得确实不错，就是气质有些畏缩，她第一眼看着就不喜欢。
　　陈超看着尹枫，过了好久，才说道：“小枫，我是爸爸。”
　　“嗯，我知道，所以你来找我是想干什么？”
　　尹枫来了这么久，还是头一次见到陈超，不用想也知道，这家伙不是什么好人，不然怎么可能对自己的亲生女儿不闻不问？陈超道：“如果不是没有办法，我绝对不会来打扰你，你弟弟得了白血病，需要骨髓，你是他亲姐姐，配型成功的几率一定很大，你…”“打住，我妈就生了我一个，所以我没有什么弟弟，陌生人生死，跟我没有任何关系，我希望你从今往后不要再出现在我面前。”
　　尹枫说完，就让人叫了保镖。
　　陈超激动的站了起来，指责道：“那是你亲弟弟！你怎么能这么心狠？！对你亲弟弟的死活不闻不问！是不是哪一天我死了，你也要这么冷漠？！我跟你妈离婚果然没错，她就是个没人性的女人！”


第64章 配型成功
　　尹枫无语的看向陈超，道：“走吧，别逼我告你。”
　　“你还想告我？！你这个无情无义的畜牲，我告诉你，你今天是去也得去，不去也得去，你要是不救你弟弟，我就让全世界的人都知道，你是一个多冷血无情的人！”
　　尹枫懒得听陈超威胁，让刚刚上来的保镖直接把人丢出去了。
　　陈超嘴里还骂骂咧咧的，不过尹枫并不会被他影响心情就是了，与此同时，她还通知律师，准备材料告陈超，当年这个陈超跟她妈离婚后，可从没付过抚养费。
　　陈超离开后，义愤填膺的录起了小视频，哭诉尹枫对他这个亲爹不管不问，置亲弟弟的死活不顾。
　　只不过陈超没有钱买推广，所以他的视频传播范围不大。
　　不过尹枫就不一样了，她直接把陈超告上法庭，陈超很快就接到了法院的传票。
　　尹枫倒是没想从陈超手里要钱，她只是想让陈超不要再来烦她。
　　林墨涵知道这件事后，干脆让人去给陈超一家三口做了配型，结果是陈超自己就符合移植条件，他却从来没想过要自己救他儿子。
　　陈超拿着配型结果，知道他如今是没办法再去找尹枫了，只能在心里咒骂。
　　尹枫这个丫头，一点都不把他这个亲爹放在眼里，不过是骨髓移植，又影响不了她什么，她竟然都不愿意做，他都这么大年纪了，再做这个手术，万一影响他的健康怎么办？“你是不是不愿意给儿子做手术？”
　　陈超的现任妻子张霞在医院走廊对着陈超大声质问道。
　　“我就是不愿意，那又怎么样？你就愿意吗？你要是愿意，为什么不早点给儿子做配型？！”
　　陈超的声音比张霞还大，他认为吵架就是要大声，才更加理直气壮。
　　“儿子是我生的，你付出什么了？让你捐个骨髓你都不乐意吗？！”
　　“你乐意你怎么不捐！！”
　　“…”两人吵得声音太大，正在病床上休息的陈家明已经完全听到了，他躺在床上，无声的流着眼泪，他从未如此清晰的认识到，他的爸妈并不在意他，或许他真的是一个多余的存在，就这样离开这个世界，也挺好的…尹枫没搭理陈超，陈超却被医院看热闹的网友给曝光了，网上都是骂他的网友，他甚至因此丢了工作。
　　张霞本来就是家庭主妇，这会只觉得天都塌了，只能在网上筹钱，结果被扒出来他们家有两套房，一套出租，一套自己住，却嚷嚷着没钱治病。
　　就这样，网上筹钱的事儿，也以失败告终。
　　两人不敢再在医院吵架，就在家里吵了起来。
　　“都是你这个丧门星，非要在医院跟我吵架，现在好了，什么都没有了，你高兴了吧！”
　　陈超吼完，踹了桌子一脚。
　　“这跟我有什么关系？！还不是你没本事！”
　　“贱人，我当初就不该娶你！”
　　“废物！你以为我想嫁给你吗！要是早知道钱都是你前妻的，你以为我会看上你！”
　　“…”两人在家里光骂还不过瘾，后面干脆打了起来。
　　只不过尹枫后面没再关注，倒是尹母旅游回来，第一时间去公司找尹枫了。
　　尹母担心道：“你爸他过来找你了？”
　　“妈，你年轻的时候，眼光不怎么样啊，竟然能看上那样的男人。”
　　尹枫看着尹母，忍不住调侃道。
　　尹母清了清嗓子，道：“那个，他年轻的时候不是这样的，那个时候他帅气、温柔、体贴，你也知道，你妈我不缺钱，所以就没在乎他的家庭情况。”
　　“所以妈，你的眼光跟我比不了，你看我们墨涵，人那么好，甩了别人不知道几条街。”
　　尹枫说得很是得意。
　　尹母确实无言以对，因为她也觉得尹枫说得没错，林墨涵除了不是男的，别的方面确实完美，“别转移话题，你爸找你是为了给他儿子治病？”
　　“嗯，不过这事儿跟我没什么关系，儿子是他的，他也配型成功了，只要卖一个房子，看病的钱也绰绰有余，火烧不到我身上，我告他只是为了让他不来烦我。”
　　尹母点了点头，道：“这就好，不过那个孩子到底是你弟弟，你不打算去看看吗？”
　　“去看看也行，让广大群众知道我这个当姐姐的，并不是那种无情无义的人，只是妈妈，我要是去看他，你会不会不高兴？我肯定是要以你的心情为先的，你要是心里不舒服，我就不去，反正就算有血缘关系，那个孩子对我来说，也只是陌生人。”
　　尹母笑着说道：“你妈我不是那么小心眼的人，你要是去，就叫林墨涵一起，我就不去了。”
　　“所以妈，你认可墨涵了？”
　　尹枫眼睛亮晶晶的，凑到尹母面前。
　　尹母没承认，也没否认，不过她心里确实觉得，林墨涵更加沉稳，做事更加妥帖，有林墨涵在，肯定不会让尹枫吃亏。
　　尹枫心里高兴，也没逼尹母承认什么，就出去给林墨涵打电话，跟林墨涵说了她要去看那个弟弟。
　　林墨涵道：“行，那我陪你去，后天周六，我早上去接你。”
　　“嗯。”
　　林墨涵打算安排一下，让那个陈浩和张霞没有机会见到尹枫，那个孩子她也要观察一下，要是个好的，尹枫可以管管，要是跟他爹妈一样，以后可以离远点。
　　尹枫很是听话，林墨涵让她等，她就乖乖等到周六。
　　周六上午，林墨涵来接尹枫，两人才一块去医院。
　　陈浩跟张霞被林墨涵支出去卖房子了，现在病房里就陈家明一个人，还挂着吊瓶。
　　陈家明到林墨涵跟尹枫，就认出来了，他在医院没事儿就玩手机，看过很多尹枫的新闻，如今见到真人，不自觉的紧张起来。
　　尹枫见到陈家明，也有点紧张。
　　林墨涵拉着尹枫的手，走到陈家明的病床前，道：“我们来看看你的情况怎么样。”
　　“我、我应该还能活一段时间，谢谢关心。”
　　尹枫道：“那个、你什么时候手术？”
　　陈家明苦笑一下，道：“不知道，虽然配型成功了，但是我爸他并没有想捐骨髓给我，应该不会手术了吧。”


第65章 愚昧无知
　　陈家明脸上的笑容，在尹枫看来尤为刺眼，这个孩子，好像已经没有了活下去的希望。
　　林墨涵心里也不免有些动容，网上那些视频，她也看到过，想来这孩子就算不在旁边，也能听到，所以现在，已经对活着不抱有什么希望了，这世上怎么会有那样的父母？那样的人，也配为人父母？“如果陈浩愿意给你捐骨髓，我可以出钱，你手术所需的一切费用，我都可以出。”
　　尹枫做不到真的见死不救，而她能做的，也只有出钱。
　　陈家明听到尹枫这么说，心里感触颇深，他家明明有钱，他爸妈却不愿意拿，可是他这个素未谋面的姐姐，却愿意出这个钱，真可笑啊，他为什么就是这样的命？为什么就要有那样的父母？“谢谢，不过不用了，谢谢你们来看我，我爸妈应该快回来了，你们还是先走吧。”
　　“那有什么需要，你给我打电话。”
　　尹枫说完，给了陈家明一张名片。
　　陈家明当着尹枫和林墨涵的面把名片收好，她们才离开医院。
　　到了车上，尹枫叹了一口气，道：“真是可怜，看着倒是个好孩子。”
　　“人各有命，你不要想太多，也不用有什么负担。”
　　林墨涵在尹枫旁边，轻声安慰着。
　　她们离开后不久，陈浩跟张霞就骂骂咧咧的回医院了，刚刚卖房子的事儿没谈拢，他们在家又吵了一架。
　　张霞在医院外面特意买了红烧肉，准备让陈家明吃肉补补。
　　陈家明现在看到肉就想吐，可是在张霞充满期待的目光下，还是吃了一口，结果一个没忍住，跑到卫生间吐了个昏天黑地。
　　陈家明出来后，还没上床，张霞就开始指责。
　　“你现在的身体，不吃肉好好补补怎么行，你别听大夫的，他不让你吃，肯定不安好心，咱们人生病，哪有不吃肉的，吃肉好得快，快再吃点，想吐忍忍就好了。”
　　张霞的话，把病房里其他人雷得外焦里嫩，可是他们以前劝过，每一次都会被张霞骂，后来他们实在是不想再劝了，因为劝也没用，张霞不会听，只会咒骂他们，还会咒骂他们生了病的家人。
　　陈家明看着张霞殷切的目光，有些自嘲的想，死就死吧，反正这样活着，也没什么意思，所以他端起那让他作呕的肉，大口吃了起来。
　　张霞总算是满意了，她觉得这样下去，就算不做手术，她儿子也能痊愈。
　　结果就是，这次陈家明连厕所都没力气去，在床上就吐了出来，直到呕血昏迷。
　　张霞这才慌张的叫医生过来。
　　医生一看就知道张霞又干了什么，他之前给张霞讲道理，每次都会被张霞骂庸医，这次也是一样，他还没张嘴，就被张霞骂了个狗血淋头。
　　“你们这帮庸医！每天就知道要钱！打那么多药却一点用都没有！你们就是在坑钱！我要曝光你们！到时候我看谁还敢来你们这种黑心医院！”
　　医生已经不想跟张霞废话，干脆把陈家明转了病房，去了icu，而且不让张霞再去看陈家明。
　　结果张霞直接在医院开起了直播，诉说起自己的“委屈”。
　　本来张霞以为，这样一来，大家都会跟她一起抵制这家医院，结果却是所有人都在骂她，说她不是一个合格的母亲，说她文盲，说她是医闹，还说就是因为有她这种害群之马，医疗纠纷才会越来越多，除此之外，还有很多人直接叫她别演了，让她去死的。
　　张霞委屈极了，就坐在医院跟人对骂，很快她的直播间就被平台给封了。
　　张霞还想跟医院闹，结果被保安请了出去，说她严重影响到其他病人的休息。
　　陈浩见张霞被弄走，心里也轻松不少，一开始他跟张霞搞外遇，就是因为张霞听话、愚昧，会把他捧起来，事事以他为先，不用他哄，可是时间越长，他越能发现，张霞的本性。
　　然而现在后悔也晚了，以他现在的条件，再想找女人结婚已经不可能了，难道他注定是无子的命？几天过去，尹枫也没等到陈家明的电话，她有点担心，便给林墨涵又打了电话过去。
　　林墨涵道：“陈家明吃错了东西，现在进了重症监护室。”
　　“什么？怎么会？”
　　在尹枫看来，病人因为吃错东西进重症监护室的可能性，小到可以忽略不计。
　　林墨涵解释道：“是张霞弄的，她前几天还开了直播，骂医生，骂医院。”
　　“这、这世界上竟然有这样的人，那陈浩呢？准备手术了吗？”
　　“还没有。”
　　林墨涵知道尹枫心软，所以一直让人留意着医院那边的动静。
　　“人渣啊，看来我不出手，还真治不了他了。”
　　林墨涵好奇道：“你打算怎么做？”
　　“先跟他谈谈。”
　　“我跟你一起。”
　　林墨涵怕尹枫吃亏，所以跟尹枫一块，去了尹枫定好的咖啡厅。
　　陈浩见到林墨涵跟尹枫在等他，还想端端长辈的架子，结果这架子还没端起来，就被尹枫打断了。
　　尹枫道：“尽快给你儿子手术吧，你的配型不是成功了吗？”
　　“你作为家明的亲姐姐，就不觉得羞愧吗？你这么见死不救，你身边的人都知道吗？我都这么大年纪了，谁知道捐骨髓会不会有事？你这么年轻，就不能为你弟弟牺牲一下自己？这对你又不会有什么影响。”
　　林墨涵听着陈浩如此厚颜无耻的话，都气笑了，不过她知道尹枫会怼回去，所以就没说话。
　　尹枫看着陈浩，冷笑一声，道：“尽快手术，费用我出，除此之外，我可以多给你十万。”
　　“十万？你打发叫花子呢？我跟你弟弟两条命，就值十万？！”
　　“那你想要多少？”
　　尹枫看着陈浩，连表情都没有任何一丝变化。
　　陈浩心里也知道，尹枫对他们没有感情，怕开价太高尹枫翻脸，少了他又不甘心，所以咬了咬牙，才说道：“一百万，给我一百万，我马上手术。”


第66章 转院
　　“好啊，那就一百万，尽快手术吧。”
　　陈浩见尹枫答应得这么快，暗暗后悔他开价低了，这种要命的大手术，他应该要个一千万才对，怎么能只要一百万呢？可是现在要后悔恐怕晚了，“除此之外，你必须撤销诉讼。”
　　尹枫点头，道：“反正告你也要不出钱，尽快手术，等你们出院，我就给你们打钱。”
　　“空口白话，我凭什么相信你？”
　　陈浩恨不得尹枫现在就给他打钱，只要有钱，他离开这里，还能找新的工作，有新的女人和孩子。
　　尹枫皱着眉头，看向陈浩，道：“我向来说一不二，这点小钱连我一条项链都买不起，我没必要骗你。”
　　“…”陈浩只能眼睁睁看着尹枫跟林墨涵离开咖啡厅。
　　一天后，陈浩被医院告知，手术费全都交齐了，他们随时可以手术。
　　陈浩终于还是不情不愿的同意了手术，他再想后悔时已经晚了，打了麻醉，控制不住的睡着了。
　　林墨涵一直留意着医院的动向，知道陈浩已经手术结束，她才给尹枫打电话，道：“手术成功了，那孩子还能活。”
　　“术后还要小心维护才行，我怕他被陈浩和张霞带回去，这个手术就白做了。”
　　尹枫担心道。
　　“那就送他去上学好了，咱们出钱，送他去国外读书，这样陈浩和张霞就见不到他，他也能有更好的生活环境，我在国外还有不少朋友，能照顾好他。”
　　尹枫闻言，笑着问道：“姐姐，怎么什么问题到你这儿都能解决啊，陈浩那种唯利是图的人，要是知道我要出钱供陈家明读书，肯定高兴。”
　　“这件事你别出面，我去跟他谈，不然他觉得你在乎陈家明，以后肯定顺杆子往上爬。”
　　“也行，那这件事姐姐去跟他谈，不过钱得我出，不能再让姐姐破费。”
　　尹枫可以毫无压力的接受林墨涵给她的所有礼物，但是这种事，她不想林墨涵出钱。
　　林墨涵也知道尹枫的意思，笑着说道：“好，你出钱，别忘了到时候再多给我出一份跑腿费。”
　　“保证忘不了！”
　　两人愉快的结束了谈话。
　　几天后，林墨涵让人提着一百万现金，去了医院，因为尹枫说，陈浩肯定喜欢钱，所以就提了一百万现金，让她顺便带来了。
　　陈家明跟陈浩现在在一个病房，陈家明看起来恢复得不错，倒是陈浩，在病床上吭吭唧唧的，好像他已经快要过去了一样。
　　林墨涵让人把装着现金的袋子放到了陈浩病床上，道：“这是一百万，你可以慢慢数。”
　　陈浩见到钱，眼睛果然亮了起来，林墨涵心道：尹枫还真是了解陈浩。
　　“尹枫呢？她自己怎么不来送？”
　　林墨涵冷笑一声，道：“这点钱，她没必要亲自过来送，我今天来找你，主要是跟你谈另外一件事。”
　　“什么事？”
　　陈浩满眼戒备的看着林墨涵，把装钱的袋子往自己跟前拽了一下。
　　“我打算送陈家明出国读书，一切费用我出，等他大学毕业，就可以回来。”
　　林墨涵的话，让陈浩瞪大了眼睛，他看了看林墨涵，又看了看陈家明，眼珠子滴溜溜的转。
　　林墨涵接着说道：“你别打什么歪主意，我不是慈善家，只是不想你总用陈家明去烦尹枫，国外这方面的治疗条件也不错，他过去之后，我会定期安排检查，我给你一天时间考虑，晚上给我答复。”
　　林墨涵跟尹枫不一样，她气场全开的样子，陈浩压根招架不住，他只能看着林墨涵离开。
　　陈家明再看向陈浩，发现他爸的眼神很是热切。
　　陈浩现在就盘算着，陈家明的后续治疗和读书也还要花一笔钱，如果林墨涵愿意出，那再好不过了，这样他就能省下一大笔，反正陈家明无论去哪，都是他儿子。
　　就像尹枫一样，他十几年没管，到头来还不是要给他钱，陈家明去了国外，有出息了，以后他也能过好日子。
　　这么一想，陈浩就打定了主意，同意林墨涵的提议。
　　林墨涵在陈浩同意后，跟他讲明了要他管好张霞，不然就让他一无所有。
　　陈浩自然同意，这有钱没压力的日子，他做梦都想过，绝对不能让张霞破坏。
　　陈家明现在的情况其实不好轻易转院，不过林墨涵还是连夜把他转到了私人医院，去住高级病房。
　　一切都办好，林墨涵才带尹枫来看陈家明。
　　陈家明现在整个人都很茫然，见到尹枫后，更迷茫了。
　　尹枫看着陈家明苍白的样子，道：“别想太多，之所以把你带出来，是不想你爸妈再给你乱吃东西，以后去了国外，好好读书，积极治疗，如果没有排异反应，你还能活很久呢。”
　　“为什么？”
　　陈家明不懂，为什么尹枫要对他好？他父母都放弃他了，为什么尹枫要救他？尹枫笑着说道：“因为救人一命，胜造七级浮屠，我想多做点好事。”
　　林墨涵知道尹枫说得是实话，可是除了她以外，别人估计难以理解，所以她把尹枫拉到旁边，对陈家明说道：“因为我们觉得你是个好孩子，只要脱离那两个人，就能活出个人样，我们只资助你到大学毕业，以后的人生，还是要靠你自己，你得努力站起来，知道吗？”
　　陈家明点头，道：“谢谢两位姐姐，我明白了，我会努力活着的。”
　　“明白就好，这段时间好好休息，等你情况稳定了，我们就送你出国。”
　　林墨涵说完，就拉着尹枫离开了。
　　到了车上，林墨涵道：“等过段时间，咱们一起去送陈家明，顺便在国外转一圈怎么样？”
　　尹枫一听，就来了兴致，道：“姐姐要带我去你生活过的地方吗？”
　　“是啊，想我的每段记忆里都有你。”
　　林墨涵满眼温柔的看着尹枫。
　　尹枫抱住林墨涵，道：“我也想，那咱们一起去国外，我要拍好多照片，留着咱们老了的时候看。”
　　“好啊，到时候你想怎么拍都满足你。”
　　林墨涵现在，也喜欢上了跟尹枫一起拍照，留下她们美好的回忆。


第67章 准备结婚
　　半个月后，尹枫和林墨涵，带着陈家明和两个司机一起出国了。
　　尹枫还是头一次坐飞机，所以好奇的往外面看，林墨涵在旁边看着尹枫笑。
　　陈家明在另一边，跟两个司机在一起坐，他没想到他能过上这样的日子。
　　这段时间，陈家明在私人医院的高级病房，环境比之前好了不知道多少，光一个病房，就已经快有他们家大了，而且他的一日三餐都是林家阿姨做的，营养均衡，味道清淡，他再没吐过，还胖了两斤，最重要的是，他这段时间没见到他爸妈，所以心情也很好。
　　尹枫一开始还好奇窗外的景色，可是时间一长，就困了，干脆躺下睡觉。
　　林墨涵拿出小毯子给尹枫盖上，顺便偷偷拍了张照片当屏保，她家小枫就是可爱，睡觉的样子都这么可爱。
　　到了国外，几人去了林墨涵之前住的小别墅，小别墅楼上有两间卧室，正好林墨涵跟尹枫一间，陈家明一间，几人都没带什么行李，因为林墨涵说到这边再买就行。
　　尹枫看着这里，都能想象以前林墨涵在这边过得是什么生活，“姐姐，一会儿带我去附近转转呗。”
　　“咱们现在就可以去。”
　　林墨涵说完，拉着尹枫去洗了一把脸，然后就出门了。
　　陈家明身体不好，现在没什么精神再去溜达，就回他的房间去睡觉。
　　林墨涵跟尹枫手拉手在街上，这地段挺繁华，来留学的人不少，去超市甚至不用说英文。
　　这边的超市很大，但是新鲜的水果蔬菜不多，速食产品占据半壁江山。
　　尹枫好奇道：“姐姐，这些速食产品在这边很有市场吗？”
　　“是啊，很多人吃不惯这边的生牛排，就只能来买这些素食，有总比没有好。”
　　林墨涵说完，还顺手拿了几样，“我以前也吃过，这几款味道还不错。”
　　“你家不是都保姆做饭吗？”
　　“所以只是偶尔吃过，我好奇，就让人买回去尝尝，有时候是跟朋友一起来。”
　　林墨涵在这边留学没意思的时候，会到处闲逛。
　　尹枫看着林墨涵现在稳重的模样，有些难以想象她当年万事好奇的样子。
　　林墨涵对上尹枫探究的眼神，道：“一会儿带你去尝尝这边的牛排，你就明白了。”
　　“好啊。”
　　两人把买的东西送回家，就让司机送她们去餐厅吃饭。
　　林墨涵怕尹枫吃不惯，所以没有多点。
　　虽然林墨涵点的是七分熟的牛排，但是端上来之后依旧流着血水。
　　虽然摆盘精致，但是尹枫看着，是真没什么食欲。
　　林墨涵给尹枫切了一小块边边，尹枫就不愿意再吃第二口了。
　　“我还是吃这个披萨和水果沙拉吧。”
　　尹枫说完，就不再看那块牛排，这披萨肯定是熟的，水果沙拉正好生吃。
　　林墨涵笑着吃着剩下的牛排，她也不爱吃这种东西，不过来都来了，不能浪费。
　　两人把点的都吃完，尹枫就迫不及待的拉着林墨涵去附近的商场逛了，她们不止给自己买，还给陈家明也买了不少，最后两个人手上都提满了才回家。
　　晚上，尹枫趁林墨涵洗澡的功夫，给她妈打了一个电话。
　　“妈，我们刚刚去转了一圈，这边还挺有意思的。”
　　“你只要跟她在一起，干啥都觉得有意思。”
　　尹母略带嫌弃的说道。
　　尹枫呲牙一乐，道：“跟墨涵在一起，确实有意思啊，妈，以后有空，你也可以跟我们一起出来玩。”
　　“咱们俩怎么可能都有空？公司不得有人看着吗，你玩得开心就行了，安顿好陈家明，就早点回来。”
　　“嗯，知道啦。”
　　尹枫答应尹母后，愉快的挂了电话。
　　林墨涵洗澡出来，尹枫凑过去亲了两口，道：“我也去洗，等我出来哦～”“好啦，快去。”
　　林墨涵哭笑不得的把尹枫推过去，然后自己去擦头发、护肤。
　　尹枫洗完澡出来，就看到林墨涵穿着黑色蕾丝吊带裙，坐在床上看书。
　　无论多少次亲密接触，尹枫都还是会被林墨涵给撩到，她几步冲到床上，照着林墨涵的嘴，吻了上去。
　　林墨涵抬手环住尹枫的脖子，回应着这个吻。
　　林墨涵没脱睡衣，但是却被弄得很乱，尹枫看向林墨涵的眼神里，都是迷恋…林墨涵很享受这种被尹枫占有的感觉，她只想彻底放松自己…事后，尹枫怕林墨涵不舒服，把把睡衣给她脱了，然后把人抱在怀里，道：“我想姐姐以后有机会再穿别的衣服给我看，好吗？”
　　“你个小色鬼。”
　　林墨涵虽然害羞，但是不想拒绝。
　　尹枫现在已经开始想象到时候买什么衣服给林墨涵穿了，这生活，就是得多点情趣才有意思嘛。
　　第二天一早，几人吃完饭，林墨涵就带尹枫约会去了，陈家明则是由司机带着去医院做检查，留个记录方便以后随时去。
　　“姐姐，今天咱们去哪？”
　　“去结婚。”
　　“啊？”
　　尹枫有点没反应过来的看向林墨涵。
　　林墨涵笑着说道：“去领个国外的结婚证，虽然国内不认可，但是可以留做纪念。”
　　“啊啊啊！你怎么不早告诉我，我应该再好好化化妆的。”
　　尹枫有些委屈的看向林墨涵。
　　林墨涵笑着在尹枫头上揉了一把，道：“因为咱们先去化妆，换婚纱，所以你在家不用化什么，所以小枫，你愿意吗？”
　　“我当然愿意，就是你没早告诉我，现在买戒指都来不及。”
　　“傻瓜，我带你来，就是一切都安排好了，乖乖听我的安排，好吗？”
　　林墨涵的声音好像有一种魔力，尹枫现在的大脑都有点转不过来了，只能下意识的掉头，同意林墨涵的提议。
　　两人很快到了林墨涵订好的婚纱店，挑婚纱，试婚纱。
　　尹枫觉得林墨涵穿哪个都好看，压根选不出来，林墨涵也一样，觉得尹枫也是怎么穿都好看，可是实在太多了，最后两人只能忍痛挑两套，然后被带去化妆。
　　就在她们化妆的功夫，林墨涵提前订好的戒指送到了。


第68章 叫老婆
　　戒指是太阳花形状的，中间是五克拉的大钻，旁边是一圈小钻，大小刚刚好。
　　林墨涵拿出一枚戒指，给尹枫戴上，道：“我是想着，这个大小平时戴着比较舒服，再大不方便。”
　　尹枫笑着拿出另一枚戒指，给林墨涵戴上，道：“我知道，姐姐放心，我不会嫌小，只不过国外的姐姐准备了，国内的到时候一定要交给我准备，好吗？”
　　林墨涵笑着说道：“当然，只不过国内还不一定什么时候能办，怎么也要咱们两边的家长都同意了才行，别人不重要，至少咱们两家人必须是愿意的。”
　　“那我回去一定好好努力，争取早日让伯父伯母同意咱们结婚。”
　　“嗯，一起努力。”
　　言语间，两人已经换好了婚纱。
　　林墨涵摆摆手，让化妆师和服装师她们先出去，然后才走近尹枫，道：“你真好看。”
　　尹枫道：“你更好看，好看到我都不想出门了。”
　　这里的化妆师特别厉害，明明没给她们俩化浓妆，却能无限放大她们的优点。
　　林墨涵被尹枫露骨的眼神看得红了脸，看起来比刚刚还要动人几分，“一会儿先拍照，再领证。”
　　“嗯！”
　　尹枫怕妆花了，只能凑过去抱一下林墨涵，道：“晚上去开房怎么样？”
　　“早就准备好了。”
　　想玩的不止尹枫一个，林墨涵预订这一切之前，就已经顺便预订了房间，事实证明，她跟尹枫果然心有灵犀。
　　两人整理好情绪，才出去拍照，在这里不用多拍，主要的部分还是领完证后在户外拍，现在天气很好，不去外面拍就白瞎了。
　　因为都是林墨涵预订好的，所以两人很快就到了领证读誓词的地方，按照工作人员的指示，一步一步来。
　　因为没有新郎，所以两人的誓词正好可以一起说。
　　“我选择你做我的爱人，从今以后，无论是顺境或逆境，富足或贫穷，健康或疾病，我都将爱护你、珍惜你，直到天长地久。
　　因此，我承诺对你忠实，让你看见我的爱，正如同基督为教会舍命牺牲的爱一样。
　　我将永远爱你，正如同爱护我自己一样，因为在上帝眼中，我们是合而为一的。”
　　两人是用外语跟着神父念的，尹枫要不是之前跟林墨涵恶补过一段时间，这么一长段生涩难懂的誓词，跟着念都够呛能念下来。
　　因为两人已经戴好了戒指，所以现在只需要亲吻一下对方，这个简单的仪式就算结束了，成功拿到了那两张结婚证明。
　　尹枫看着结婚证明，心里满满当当的，这算是这次出国旅行最大的惊喜了，她心里已经欢呼雀跃好久，可是这外面人多，她只能强装淡定，等着晚上去酒店，再做一些想做的事。
　　林墨涵也开心，她没提前告诉尹枫，因为她知道，尹枫一定不会反对。
　　到了拍照地点，俩人不用摄影师教，就能摆好拍照姿势，因为太过顺利，很快就结束了拍照。
　　回到店里，把婚纱换下来打包到家里，两人才转道去酒店。
　　路上，尹枫抓着林墨涵的手，心扑通扑通的，兴奋极了。
　　林墨涵看着尹枫的侧脸，满眼爱意。
　　到了酒店，两人刚一进门，尹枫就一把抱起林墨涵，亲了起来。
　　经过锻炼，尹枫现在抱起林墨涵已经完全不是问题，很多之前没尝试的姿势，也可以慢慢尝试。
　　尹枫把林墨涵放在床上，一边撩一边问道：“什么时候开始准备的？”
　　“来之前，准备很久了，之前本来想找机会把你带来的，结果机会突然来了，就顺便。”
　　林墨涵说完，难耐的看了尹枫一眼。
　　尹枫恶劣的接着问道：“那是在这件事之前还是之后？”
　　“之前，别问了，快点…”“遵命！”
　　尹枫笑着吻住了林墨涵，她的大脑已经完全被喜悦占据，此时此刻，她只想狠狠拥抱林墨涵，让这个人，跟她一起沉浮…林墨涵的大脑，很快成了一片空白…第二天一早，两人睁开眼睛，就已经是中午了，尹枫凑过去在林墨涵额头上亲了一下，才去叫早餐、洗漱。
　　林墨涵腰酸背痛的醒来，却止不住的想笑。
　　尹枫洗漱出来，看到的就是林墨涵坐在床上笑的画面。
　　“墨涵，老婆～”尹枫笑着过去，抱住林墨涵，亲昵的在林墨涵脖子上蹭了蹭。
　　林墨涵轻声道：“我要去洗漱。”
　　“我抱你去。”
　　尹枫现在浑身用不完的力气，轻轻松松就把林墨涵公主抱起来，转身去到了卫生间。
　　尹枫放下林墨涵的动作很轻，生怕林墨涵有什么不舒服，放下之后，还在后面搂着林墨涵的腰。
　　林墨涵任凭尹枫搂着，反正也不耽误。
　　结果林墨涵刚洗漱好，就被尹枫翻过来亲了上去，如果不是门铃响了，她们估计不止到亲这一步…这里的酒店是很有特色，不过早餐还是面包牛奶，没什么特别的东西吃。
　　吃好饭，林墨涵道：“一会儿带你去玩。”
　　“姐姐身体可还撑得住？”
　　尹枫说完，抬起腿在林墨涵的小腿上蹭了蹭。
　　林墨涵心头一紧，道：“我身体素质好得很，想我起不来床，你还得再练练。”
　　“姐姐说得有理，那我回去之后再加点锻炼强度，争取让姐姐更舒服。”
　　尹枫说完，还冲林墨涵挑了挑眉。
　　林墨涵道：“怎么又叫姐姐了？”
　　尹枫明知故问，道：“那叫什么？”
　　林墨涵没回答，就只瞥了尹枫一眼，她现在还有点不好意思叫，但是尹枫刚刚明明都叫了，她们证也领了，没什么不能叫的。
　　尹枫见林墨涵不好意思，也不再多逗，就凑过去，一把起林墨涵，放在桌子上，道：“老婆～老婆大人～墨涵宝贝～你喜欢哪个？”
　　林墨涵把头埋在尹枫胸口，道：“最简单的就好，别的不要在外面叫。”
　　言下之意，就是能在只有两个人的时候叫，尹枫心领神会，道：“都听老婆大人的。”
　　“抱我去换衣服，咱们出去。”
　　“遵命！”


第69章 看星星
　　两人能出来的时间不长，林墨涵先是带尹枫去了她的学校。
　　这所学校也是世界名校，里面的各种设施特别好，尹枫看着新鲜，跟林墨涵拍起了合影，这样以后回忆起来，她们就都有关于这学校的记忆了。
　　中午，林墨涵带尹枫去学校食堂吃饭。
　　尹枫看着食堂里单调的菜品，满眼同情的看了林墨涵一眼，道：“辛苦你了，这东西看上去就很一般。”
　　林墨涵笑着说道：“我不是经常来食堂，所以还好。”
　　两人选了点吃的，正坐下吃的功夫，一个金发碧眼的外国美女来到了她们旁边，惊喜道：“林，真的是你！”
　　林墨涵也很惊喜，道：“琳达，过来坐。”
　　琳达坐到她们对面，道：“你身边这位美女是…”“我爱人。”
　　林墨涵说完，拉着尹枫同样戴着钻戒的手，展示给琳达看。
　　“哇！恭喜恭喜！只是林，你们结婚怎么不叫我？”
　　琳达有些委屈的说道。
　　林墨涵解释道：“在这里我谁都没叫，以后有机会回国内办婚礼，一定叫你，你不是很想去玩儿吗。”
　　“是啊，我很想玩，我还想穿旗袍，到时候你带我去买。”
　　琳达一脸向往的说道。
　　“好啊，不过你怎么在学校？”
　　“我准备继续读书，来找老师商量一下，你呢？是带你爱人来学校参观吗？”
　　因为名校来参观的人很多，所以琳达对此并不奇怪。
　　林墨涵道：“我们有事过来，就带她来转转。”
　　“带她去逛你生活过的地方，林，你好浪漫。”
　　对于琳达的夸奖，林墨涵笑了笑，点了点头。
　　几人一块吃了个饭，然后琳达带着她们在学校里到处转，还帮她们拍了很多照片。
　　到了下午，她们去别的地方，就跟琳达告别了。
　　琳达呲着大牙送她们上了车，很是热情。
　　“老婆，你的朋友还挺有趣的。”
　　尹枫看着琳达，想到了原主以前交的几个狐朋狗友，想着都是配角，也是有差距的。
　　林墨涵道：“是啊，他们都很有趣，只是我们分开后联系不多，不过再见面还是能聊的来。”
　　“没办法，你们不在一个国家，平时又都忙，无缘无故的，哪有功夫闲聊，自己心里知道有一个这样的朋友就够了，而且老婆你要是跟她聊太多，我也会吃醋的。”
　　林墨涵点了尹枫的鼻头一下，道：“就你会吃醋，我又不喜欢别的女人。”
　　“男人也不行啊，你只能喜欢我。”
　　尹枫说完，凑过去在林墨涵脸上亲了一口。
　　林墨涵嘴角的笑意，是彻底压制不住了。
　　很快，俩人又到了观景台，这也算这座城市的一个特色，上面有望远镜，可以看星星，也可以看整座城市的夜景。
　　观景台上本来应该有很多人的，不过林墨涵提前预订了一个小时，花钱包了场，所以现在，整个观景台，只有她们两个人。
　　“老婆，从这边看下去，好漂亮啊。”
　　“是啊，你喜欢就好，来看这个，从这里看星星，也特别好看。”
　　林墨涵给尹枫调好望远镜，让尹枫过去看。
　　尹枫还是头一次看这个，着实被惊艳到了，那满天星河，仿佛能直击人的内心。
　　林墨涵见尹枫看得认真，就没打扰。
　　尹枫看了好一会儿，才转头看向林墨涵，笑着说道：“那满天繁星，皆不如你。”
　　“所以呢？”
　　林墨涵看着尹枫，满脸笑意。
　　“所以我们不该错过这个接吻的机会。”
　　尹枫说完，抱住林墨涵，吻了上去。
　　虽然只是嘴唇触碰的那种亲吻，但是两个人都能从这个吻里，感受到对方的感情。
　　一吻过后，林墨涵看着尹枫，看害羞了，就抱着尹枫不说话。
　　尹枫抱起林墨涵转了个圈，道：“老婆，谢谢你精心安排的约会，这每一样，我都好喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　林墨涵拍了一下尹枫的肩膀，让尹枫松开她。
　　尹枫松开是松开了，不过又亲了林墨涵两口，道：“来到这里，能遇到你，是我这辈子最大的幸运，如果这是梦，那我愿意长睡不起。”
　　“你必须长睡不起。”
　　林墨涵说完，主动吻住了尹枫。
　　时间一到，她们俩就坐车回了小别墅。
　　陈家明正在乖乖吃饭，突然见到她们俩回来，吓了一跳。
　　林墨涵在陈家明站起来打招呼之前，说道：“好好吃饭吧，明天带你去学校转一圈，顺便介绍个人给你认识。”
　　“谢谢林姐。”
　　陈家明说完，对着林墨涵露出一个大大的笑。
　　林墨涵也回了一个笑，就拉着尹枫坐下吃饭了。
　　第二天，林墨涵和尹枫一起带陈家明去了他的学校，陈家明十四岁，念初中，林墨涵考虑到他可能语言不通的问题，先让他念半年的语言班。
　　这里的学校跟国内不一样，学习氛围都很轻松，也没什么作业，很适合陈家明现在的身体情况。
　　了解过学校之后，林墨涵又带着陈家明去见了一个朋友，因为陈家明是男孩，林墨涵觉得男的更方便沟通，所以介绍的这个朋友，也是男的。
　　凯奇跟琳达一样，都学过中文，所以语言上没什么障碍，也跟琳达一样健谈。
　　“林，这位美女就是你的女朋友？”
　　凯奇好奇的看了尹枫几眼。
　　这次尹枫主动拉起林墨涵的手，展示她们的戒指，道：“我是墨涵的女朋友。”
　　凯奇瞪大眼睛，张大嘴巴，道：“哇！恭喜你们！”
　　林墨涵已经习惯了凯奇时而过于夸张的表情，所以淡定的说道：“这个弟弟是小枫的亲弟弟，他留在这边上学，你有空帮忙照顾一下。”
　　“没问题，林，你放心好了，这个弟弟我会好好照顾的！”
　　凯奇说完，对着陈家明伸出手，道：“初次见面，你以后可以叫我凯奇哥。”
　　陈家明懂事的跟凯奇握了个手，道：“凯奇哥。”
　　“不错不错，我们来交换个电话号码，以后有事随时给我打电话。”
　　凯奇说完，还做了一个打电话的手势。


第70章 回国
　　就这样，尹枫和林墨涵在国外待了一周，就回国去了，这期间她们对陈家明不算亲近，但是东西给买了不少，省得陈家明自己不舍得买，除此之外，还给陈家明留了一张卡，定期打生活费。
　　飞机上，尹枫还是有点困，“老婆，我要睡一会儿。”
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　“嗯。”
　　尹枫很快就睡着了，林墨涵在旁边看着尹枫，好像怎么看都看不够。
　　回国之后，两人很快就投入到工作当中，在国外领证的事儿，俩人谁都没告诉。
　　是尹母先看到了尹枫手上的戒指，问道：“那是什么？”
　　“戒指啊，好看吧。”
　　尹枫有些得意的冲尹母显摆了一下。
　　尹母觉得再问下去应该不是她想听的，所以没多说什么，就结束了这个话题。
　　林墨涵跟尹枫开始频繁的去各自的家里，尹母和林父林母一开始是不愿意，可是时间一长，他们也就习惯了，现在已经能心平气和的一起吃饭，只不过要他们松口，还是差点意思。
　　好在林墨涵跟尹枫都不着急，俩人现在只想先把生意做大做强，日久见人心，她们的父母，早晚都会同意的。
　　这天，林墨涵跟尹枫刚吃完饭，就接到了文林的电话，文林说他要回国，林墨涵比较担心，就带着尹枫一起去看文林了，他们就约在文林家附近的一家咖啡厅。
　　许久不见，文林看上去是没什么变化，但是林墨涵觉得文林的精神很不好，“怎么了？为什么突然打算回国？”
　　“没什么，就是跟他吵了一架，打算晾晾他，顺便回家看看。”
　　文林对着林墨涵和尹枫，也不好说得太细。
　　林墨涵道：“要不然结束算了，就算他同意了，唐家也不可能同意的，到时候鸡飞狗跳，何必呢。”
　　“那你家里也不同意，你愿意跟你身边这位美丽的女士分开吗？”
　　文林苦笑着说道。
　　林墨涵看向尹枫，道：“我们的情况不一样，我们一开始就是一起的，我们是相爱的，我家小枫人品好，又爱我，所以无论遇到什么困难，我们都有勇气一起走下去。”
　　林墨涵的话，无疑又在文林身上扎了一刀，林墨涵说得没错，相爱才是抗争的前提，他以为他能征服唐麒，只要唐麒愿意，他什么都不怕，可事实证明，唐麒只愿意享受他带来的一切便利和舒心，却不愿意迈出那一步，如今还又起了把苏乐弄进来工作的心思。
　　林墨涵不好再打击文林，只能说道：“回去吧，回去好好休息一段时间，他那边有什么消息，我会告诉你的，如果、我是说如果，他还是要跟苏乐在一起，你就别再跟他纠缠了，我不想你越陷越深。”
　　“好。”
　　文林不想林墨涵担心，就答应了她。
　　林墨涵知道文林不可能这么快就想通，不过离开总是好事，说不定离开之后，文林碰到更好的，也就想通了。
　　几天后，文林上了飞机，没让人送，就是临走之前，给林墨涵发了一条消息。
　　唐麒本来以为文林生几天气，还会回到他身边，结果却收到了唐麒给他发的辞职邮件，他打电话过去，那边却是关机状态。
　　唐麒跑去文林的公寓，结果却进不去了，文林已经把他的指纹取消了，他这才开始着急，一遍又一遍的给文林打电话，可都是关机。
　　唐麒突然发现，文林知道他的一切，而他除了这个公寓和手机号以外，什么都不知道，他回公司找文林的简历和入职表看，结果地址就是那个公寓，别的联系人电话打过去都是空号，他这才意识到文林有问题。
　　一个人不可能消失得这么彻底，不可能费心编那些空号骗人，可是为什么？如果文林是别有目的，为什么现在他还没怎么样，文林就消失了？唐麒心里一团乱麻，想要找人却毫无头绪，文林为什么要这样？真生气为什么不跟他吵架？打架也行啊，为什么一声不吭就走了？就在此时，苏乐的电话打了过来。
　　唐麒看着电话，有点不想接，不过最后还是接了，“喂，怎么了？”
　　苏乐那边，声音非常温柔，道：“我今晚有空，要不要出来吃饭？”
　　“吃什么？”
　　唐麒嘴上跟苏乐说话，脑子里想的却是文林给他做的那些好吃的。
　　苏乐道：“麻辣烫，你没吃过吧，相信我，只要吃过，你肯定会喜欢的。”
　　唐麒对麻辣烫实在是提不起什么兴趣，他也不明白为什么明明每次都是他出钱，苏乐还挑那些地方让他去吃，“你自己去吧，我这边突然有事，不说了。”
　　唐麒说完，就挂了电话，他没事，但是也没心情，他现在的状态不好，还是不出去让苏乐担心了。
　　苏乐在唐麒挂了电话之后，也松了一口气，她也不是真心想跟唐麒一起吃饭的，只不过她不能让唐麒忘了她，越是临近毕业，越知道唐麒那条线，有多难得，那样的大公司，哪怕她读到研究生毕业，也不好进，唐麒是她的捷径。
　　现在唐麒没法出来陪她吃饭，那愧疚的一定是唐麒，她就是要唐麒想着她这个人，尽管现在她已经不喜欢唐麒了。
　　几天后，唐麒找文林找不到，终于忍不住让人调查起文林这个人来，他一开始觉得一个助理，不可能有什么背景，结果调查下来的结果，却让他大跌眼镜。
　　文林家竟然比唐家还要有钱，他上面有两个哥哥，如今都已经接手公司了，他一直以来，倒是都对接手公司不感兴趣，所以关于他的消息并不多。
　　但是在那些能查到的消息里，唐麒发现了一个点，那就是文林的大学，跟林墨涵的大学是同一所，而且他们还是同一届！之前文林简历写的那些，根本就是假的！原本想不通的事儿，现在很多都想通了，唐麒第一时间打通了林墨涵的电话，许久不曾联系，再看到林墨涵的号码，竟然都有点陌生。
　　林墨涵很快接起电话，道：“找我有事？”


第71章 文林动手
　　唐麒咬牙问道：“你认识文林吗？”
　　林墨涵早就知道唐麒会发现这件事，只不过没想到唐麒会这么快发现，现在看来，唐麒也不是全然不在乎文林，“认识，怎么了？”
　　“是你让他来我公司上班，给他伪造简历的？”
　　事到如今，林墨涵自然没什么好否认的，“所以呢？你打电话来是想干什么？”
　　“我有事要跟他谈，现在就要见他，你让他马上出来见我！”
　　唐麒气急败坏的喊道。
　　林墨涵道：“那真是抱歉，他回家了，我现在也不知道他在哪。”
　　说完，林墨涵就挂了电话。
　　唐麒还想说话，可是林墨涵已经把电话挂了，他想说也没人听。
　　走了，文林就那么走了，连个吵架的机会都不给他！为什么！不是口口声声叫他亲爱的，说喜欢他的吗？文林就是这样喜欢他的？连个解释的机会都不给，就走了？他跟苏乐明明就还什么都没发生过，为什么文林的肚量就这么小？！久违的暴躁感再次回到唐麒的身上，他忍不住摔了东西，吓得他剩下的两个助理连声音都不敢出。
　　之后的几天，唐麒更是诸事不顺，就连平时喝的咖啡，都是越喝越不对味儿。
　　文林那个该死的家伙，把他的嘴养刁了，现在却跑得无影无踪！就在唐麒最烦躁时，苏乐的电话打了过来。
　　看到来电显示，唐麒更加烦躁，如果不是苏乐，文林就不会离开，他现在也不至于这么烦躁！唐麒接起电话，怒道：“干什么？！”
　　苏乐被唐麒突然的吼声吓了一跳，不过还是尽量开心的说道：“不干什么，就是我马上要毕业了，想邀请你来参加我的毕业典礼，等毕业后，我就能跟你一起工作了。”
　　“时间告诉我，我会准时去。”
　　唐麒说完，就挂了电话。
　　苏乐很快把时间地点发到了唐麒的微信上，唐麒不耐烦，她也不耐烦，现在这样正好，反正她只需要唐麒来露个面，让那几个笑话她的人，好好嫉妒一下她。
　　唐麒叫助理来安排一下时间，等办公室没人了，才再次打文林的电话。
　　让人意外的是，这次电话通了。
　　文林也是犹豫了好久，才打算接唐麒一个电话。
　　电话刚一接通，唐麒就劈头盖脸的质问起来，“你是林墨涵派过来监视我的对吧！你出卖了很多公司内部消息给林墨涵对吧！你做了那些事儿，竟然还敢什么都不说就走？！”
　　“所以呢？”
　　“所以你现在，必须马上回来，赎罪！”
　　唐麒原本觉得他才是没理的那一个，可是现在，在知道文林的背景后，他觉得他才是有理的那一个，文林本来就应该回来给他道歉。
　　可惜唐麒注定听不到他想听的答案。
　　文林轻笑一声，道：“你不想当同性恋，不想你父母知道我们的关系，不想跟苏乐断了联系，那我就让你一无所有，让你只能来求我，让你的父母不得不接受我们。”
　　“你敢！”
　　“那你就看我敢不敢。”
　　文林说完，先挂了电话，他不想这样的，如果唐麒刚刚愿意跟他说点软乎话，他可以给唐麒一个机会的，可是现在，是唐麒不想要那个机会。
　　文林迅速关机，断了跟唐麒的联系，他之前都是骗林墨涵的，他回家，不是为了晾晾唐麒那种幼稚的事儿，他就是要得到唐麒，而这一点，只有回家才能做到。
　　之前他试过做一个温柔的情人，想着能慢慢打动唐麒，可是他错了，唐麒不是他能轻易打动的，唐麒根本就没有心，所以现在，他准备用另一种方法，去得到唐麒，反正从小到大都是这样，只要他想要，就一定要得到，无论用什么方法。
　　文林终于愿意去家里公司上班，他父母和两个哥哥都特别开心，很支持他。
　　出于对唐家的了解，文林一上手，就抢走了唐家在国外的几个大单，那几个对唐家来说伤筋动骨，对他们家来说，其实算不上什么。
　　文林的家人见他这么努力，很是放心。
　　可是国内的唐麒，却已经焦头烂额，国外的生意出了问题，国内的资金就运转不过来，雪上加霜的是，这个时候有人举报他们家偷税漏税，他现在一个头好几个大。
　　想到这一切的始作俑者，唐麒心里更是说不出的别扭难受，外加几丝委屈，凭什么啊？明明文林占了他那么多便宜，为什么还要这么对他？就算生气，不会吵架吗？哪有情侣不吵架的？有必要弄成这样吗？可是、他们是情侣吗？文林问过他们之间算什么，他一直都没承认，所以文林生气了？可是现在这种情况，他又凭什么跟文林低头？唐麒越想越难受，干脆在家喝起了酒，喝得烂醉，喝醉了就开始一遍一遍给文林打电话，结果一个都打不通，直到手机没电才停下来。
　　林墨涵是在唐家被查后，才知道这件事的，唐家在国外的生意出了问题，这一点一直瞒得很好，只不过税务问题一出来，那就瞒不过了。
　　尹枫知道后，有点幸灾乐祸的说道：“老婆，你说，是哪个好人看不下去了，在替天行道？”
　　林墨涵无奈的捏了一把尹枫的脸，道：“还能是谁？文林啊。”
　　“啊？不能吧，为啥啊？文林不是喜欢他吗？”
　　尹枫实在是不懂文林这个操作。
　　林墨涵倒是能理解，因为追根究底，她跟文林是一类人，如果尹枫现在有离开她的念头，她恐怕也会…林墨涵正出神的功夫，被尹枫偷袭，亲了一口，道：“老婆，想什么呢？”
　　林墨涵笑了一下，释然了，尹枫不可能离开她，她们之间也不会走到那一步，“没什么，就是他们再这样下去，恐怕文林以后真没机会了，所以我想打个电话劝劝他。”
　　尹枫道：“是该劝劝他，他要是真喜欢大渣男，就好好追呗，这样怎么能成？虽然我讨厌大渣男，但是只要他不来碍我的眼，我其实还挺无所谓的。”
　　“好，我这就去给文林打电话。”
　　林墨涵笑着亲了尹枫一口，她家小枫，永远这么善良。


第72章 劝不了
　　林墨涵有文林另外的号码，所以文林那边很快接了电话。
　　“怎么了？”
　　文林最近虽然忙，但是自认为过得还不错，因为他离他的目标越来越接近了。
　　林墨涵道：“虽然劝你不对，但是小枫让我劝你。”
　　文林一听，就知道林墨涵是什么意思了，他放下手中的钢笔，道：“你的那个小女朋友，还挺善良的，我以为，你们会跟我一起对付唐家。”
　　“如果是之前的话，一定会，但是现在唐麒跟我们已经没有关系了，而且我想，你应该也不想我们参与，不然到时候你们和好了，我可就里外不是人了。”
　　林墨涵笑着打趣道。
　　文林也笑了，道：“你知道就好，这件事你们不要参与，我心里有数。”
　　“你别玩大了，到时候收不了场，我可帮不了你，你也知道，我们跟唐麒的关系，还真说不上话。”
　　文林道：“放心，我都知道，也谢谢关心，你们到时候办婚礼，一定要叫我。”
　　“好。”
　　林墨涵太了解文林，所以苦口婆心的话，还真说不出来。
　　尹枫在客厅等着，林墨涵打完电话出来，她才问道：“怎么样？文林怎么说？”
　　“他不打算停手，不过他说他心里有数，不用咱们操心。”
　　尹枫听了，叹了一口气，道：“咱们能做的，也就这些了，他不听就算了。”
　　“嗯。”
　　林墨涵见尹枫还是不开心，就主动过去，骑到了尹枫身上坐着。
　　尹枫眼睛一亮，搂住林墨涵，吻了起来…事后，尹枫在床上有一下没一下的亲着林墨涵，道：“老婆，你越来越漂亮了。”
　　林墨涵任由尹枫亲着，轻声说道：“那等你生日，我给你个惊喜怎么样？到时候中午跟你妈吃饭，晚上咱们回来过。”
　　“那我现在就要开始期待了。”
　　尹枫说完，又抓起林墨涵的手，亲了一下。
　　两人又闹了一会儿，才相拥而眠。
　　相比她们的岁月静好，唐麒那就热闹多了。
　　因为公司出事，唐父唐母也终于察觉到了不对劲，问唐麒到底发生了什么。
　　唐麒没法说文林的事儿，只能说道：“真没发生什么，爸妈，这件事我能解决，你们相信我就好。”
　　唐父一拍桌子，道：“解决？！你怎么解决？！你倒是说出一个解决方法啊！这么长时间都没有一个解决方法，公司再这样下去，会出大问题，你知不知道？！”
　　唐麒被骂，自然不好受，不过只能受着，“我知道，我能解决，出了问题，我会惩罚。”
　　“你承担个屁！”
　　唐父抓起手边的茶杯，就摔到了唐麒面前。
　　唐麒吓了一跳，往后退了一步，道：“我这就去想办法。”
　　说完，干脆回了公司。
　　很多员工还在加班，公司出了状况，大家都知道，不想丢了这个还算不错的饭碗，就只能努力。
　　回到办公室，唐麒看着自己办公桌上成摞的文件，越发烦躁起来，在翻看过后，更是暴躁的把所有文件都扫到了地上。
　　“混蛋！混蛋！！”
　　唐麒咒骂着，给文林打了电话过去。
　　出乎意料的是，这次电话通了，文林很快接了起来，不过他没说话，他想听唐麒先说。
　　唐麒没想到电话这么快就接了起来，还愣了一下，然后才想起来骂人，“你这个混蛋！你到底想怎么样？！”
　　文林冷笑一声，道：“亲爱的，看来这段时间吃的教训还不够，你还没能学乖。”
　　要是以前，被这样威胁，唐麒早就骂回去了，可是现在，他不敢轻易骂回去，只能忍着暴躁，问道：“你到底想要什么？”
　　“你真的不知道吗？那这样我跟你还是没什么可谈的，等你想好了，再给我打电话吧。”
　　文林说完，再次挂了电话。
　　唐麒再打，那边就告诉他关机了。
　　其实文林想要的，他都知道，可知道并不代表他要妥协，他是唐麒，生下来就不知道什么叫妥协！就这样，文林跟唐麒之间的战争，再次加剧。
　　唐家补交税款后，资金流出现问题，唐麒不得不动自己的私产，先补窟窿。
　　唐父每天见到唐麒就会骂，唐麒都习惯了，后面干脆住在外面，不再回家。
　　直到有一天，唐父拿着一沓照片来唐麒临时住的公寓找人。
　　唐麒听到门铃，看到他爸在门口，刚一开门，就被打了一个耳光，然后被一脚踹到了地上。
　　“我怎么生出你这么个不知廉耻的东西？！”
　　唐父吼完，一把照片甩到了唐麒脸上。
　　唐麒还没反应过来，就被照片打了个正着，他脸火辣辣的疼，看到照片的那一刻，他的大脑都空白了。
　　“你跟林家的林墨涵一样，都要搞什么同性恋是吗？！好的不学，坏的你学的挺快！！”
　　唐父说完还不解气，又踹了唐麒一脚。
　　唐麒捂着肚子，疼得脸色发白，他现在心里很多疑问，甚至不知道要先问哪一个。
　　“我现在才知道，公司出事，都是因为你搞同性恋搞出来的，我告诉你，这件事你最好马上给我解决，不然我就当没你这个儿子！”
　　唐父放完狠话，摔门离开。
　　唐麒从地上爬起来，眼泪不知道什么时候，已经掉了下来，他一张一张的捡着那些“不堪入目”的照片，连电话响了都没听到。
　　直到捡完，尽数扔到垃圾桶里烧掉，他才听到电话在响。
　　看到文林两个字，唐麒恨得心都在疼。
　　这次是文林先说的话，“照片收到了吧。”
　　“你都把照片给谁了？”
　　唐麒问出这个问题时，甚至有种想要跟文林同归于尽的冲动。
　　文林还没有听出唐麒话里的不对劲，只回答道：“自然是给了我亲爱的岳父大人，就是不知道他对我这半个儿子满不满意。”
　　听到只有唐父一个人收到照片，唐麒的头脑才清醒一点，至少不是所有人都看到了，“文林，你过了。”
　　“你自己迈不出那一步，我自然要帮帮你，我再给你最后一次机会，一个月之后，如果我得不到我想要的结果，就别怪我不客气了。”
　　文林说完，再次挂了电话。


第73章 唐麒出国
　　唐麒一把摔了手机，对着空气骂文林，骂着骂着，就掉了眼泪，都逼他，都在逼他，文林在逼他，苏乐在逼他，他爸也在逼他，他无论怎么做，都不可能让所有人都满意！唐麒在家里喝了个大醉，几天没去上班。
　　等他再清醒过来，公司又出了事儿，做生意就是这样，谁家出了事，落井下石的会冒出来不少，国内文林没动手，自然有人找准时机，对唐家动手。
　　唐麒胡子拉碴的去了公司，跟他爸说他要出国。
　　唐父道：“出国干什么？去找那个男人吗？！”
　　“这件事总归是要解决的，不是吗？我要出国一趟，跟他好好谈谈。”
　　唐麒现在也不知道要怎么办，但是他想见文林，无论如何，这件事都要从文林开始解决。
　　唐父道：“先结婚，再出国，我给你物色了一个新的结婚对象，你们先把证领了，婚礼可以回来再办。”
　　“爸，你什么意思？跟谁结婚？”
　　唐麒看着他爸，也有些难以置信。
　　唐父冷着脸说道：“到时候你就知道了，你现在这种情况，有人愿意跟你结婚就不错了，你还有什么可挑的？”
　　“我不结婚，就算要结，我也不可能跟一个压根不认识的人结婚！”
　　唐父听了唐麒的话，又是一巴掌打了过去，道：“不结婚，让你去国外跟那个男人过日子吗？！你想让我和你妈成为圈子里的笑柄吗？！”
　　“这件事我能解决，总之我不会跟不认识的人结婚，你们别想了。”
　　唐麒说完，离开了公司，开车去机场买了机票，当天就飞了。
　　唐父知道消息的时候，唐麒已经在飞机上了。
　　文林不知道唐麒来找他，依旧正常上班，让人留意唐氏的一举一动。
　　下班回家，文林看到他家附近地上坐着的唐麒，差点没认出来。
　　唐麒知道文林家在附近，他是来蹲点的，事到如今，他也没什么可收拾的，文林当初看中的，不过就是他这张脸，他难看点，说不定文林还能歇了对他的心思。
　　“你怎么来了？”
　　文林看着唐麒，把人扶了起来。
　　唐麒看着文林，突然就觉得自己特别委屈，眼泪不知不觉就掉了下来。
　　要是以前，唐麒掉眼泪还是很好看的，文林也喜欢在床上把人欺负得掉眼泪，可是现在，唐麒胡子拉碴、衣衫凌乱，这样掉眼泪，并不好看，反而有点好笑。
　　“这么大的人了，哭什么。”
　　文林随意的在唐麒脸上抹了两把，然后带人回家洗澡。
　　也是给唐麒脱了衣服，文林才发现唐麒不止脸上肿着，肚子上甚至还有一块淤青，腿上也有，看得他下意识的皱起了眉头。
　　唐麒任由文林给他洗澡，洗好后，刮胡子吹头发，弄得干干净净，再换上文林的睡袍。
　　“谁打的？”
　　文林语气冷硬的问道。
　　唐麒道：“还能是谁？你不是故意的吗？”
　　文林难得的有一丝愧疚，道：“我没想到你爸会对你下这么重的手，要不要上点药？”
　　唐麒冷笑一声，看向文林，道：“装什么？这不就是你想要的吗？看着我不好过，你就好过了，不是吗？”
　　“你就是这么想的？我是要你不好过吗？我是要你！还有、那是你亲爸，谁知道自己亲爸能对亲儿子下这么重的手的？”
　　文林有点后悔把照片邮寄给唐父了，早知道这样，他应该寄给唐母，结果应该差不多，至少唐麒不会挨打。
　　“我不想当同性恋，你就不能放过我吗？”
　　唐麒的语气中，带着一丝祈求。
　　文林有点心软，可还是坚定的拒绝道：“不能，我看中的人，就是我的，正好你来了，那就别回去了，至于你爸妈，我来解决。”
　　“你要干什么？！”
　　唐麒一把揪住文林的领子，略带激动的问道。
　　文林把手覆在唐麒的手上，道：“亲爱的，别想太多，我说我能解决，就一定能解决，你乖乖在家待着就行。”
　　唐麒瞪着文林，道：“你把我当成什么？！你见不得人的情人吗？”
　　文林一把把唐麒按到床上，结结实实的亲了一口，道：“自然是把你当成我亲爱的，你没什么见不得人的地方，我现在就可以带你去见我爸妈，还有我哥哥嫂子们，就怕你不愿意。”
　　唐麒闻言，不敢再犟嘴了，因为他知道，文林说的是真的，他要是再犟，文林一定会带他去见他的家人。
　　“亲爱的，我知道你也是喜欢我的，不然也不会千里迢迢的来见我，你放心，我会安排好一切，扫清咱们在一起的所有障碍。”
　　文林说完，再次吻住了唐麒，手上也开始不老实起来。
　　唐麒这段时间过得糟糕透顶，确实很久没放松过了，如今被文林这么一撩，很快也起了火。
　　文林是舒舒服服的把人给吃干抹净，还在唐麒受伤的地方亲了又亲，惹得唐麒痒得不行，连连求饶。
　　事后，文林抱唐麒去洗澡，道：“亲爱的，你要是早这样乖乖的，咱们也不至于闹到今天这步。”
　　唐麒没说话，任由文林给他洗澡。
　　“你只需要安心在这里待着，剩下的一切我都会处理，不用担心。”
　　文林说完，还又亲了唐麒好几下。
　　唐麒依旧没说话，就默默的，让文林伺候，困了就睡。
　　文林很快让人准备，跟唐父来一次视频通话。
　　唐父气得火冒三丈，看到文林，恨不得穿过屏幕，把人揍一顿。
　　文林倒是笑着的，“叔叔，见到你很开心，”“如果唐麒在你那，就让他马上回来，不然别怪我跟他断绝父子关系！”
　　唐父的话，让文林皱起眉头，道：“为什么打他？”
　　唐父气急败坏，道：“你还好意思问？要不是你，我好好的儿子，会变成死同性恋？！”
　　“你也知道是因为我，那为什么打他？就因为你是他爸，就可以随意对他动手吗？”
　　文林也隐隐带着怒意跟唐父说话。
　　唐父不甘示弱，道：“我的儿子，我想打就打，你是个什么东西，也敢来质问我？！”


第74章 甜蜜蜜
　　“我总算知道他那些莫名其妙的臭脾气是哪来的了，我告诉你，他来了，我就不可能让他再回去，你跟阿姨，早晚也要同意我们在一起。”
　　文林说完，不等唐父骂人，就先挂了电话。
　　唐父气得跳脚，却无可奈何，他总不能隔着屏幕打人。
　　几天后，林墨涵才收到消息，知道唐麒出国了，这次她没再管，大家都是成年人，她跟文林只是朋友，管太多不好，尤其是人家谈恋爱的事儿，她真没法插手。
　　尹枫最近在忙着征服林父林母，一有空就去林家吃饭，今天也是一样，下了班就提着东西去了林家，因为最近去的频繁，所以一般提的都是一些新鲜的蔬菜水果，当天就能吃的那种。
　　林墨涵比尹枫早回家，尹枫一来，她就接过东西，让阿姨去处理。
　　林父林母现在看尹枫还是不顺眼，不过不至于把人赶出家门。
　　晚上，四个人面对面吃饭，尹枫给林墨涵夹菜，然后还给林父林母也依次夹了菜。
　　林父冷着脸，把尹枫夹的菜夹了出去，林母倒是吃了。
　　尹枫也不生气，继续照顾林墨涵，给林墨涵夹她爱吃的东西。
　　林父实在是忍不住了，啪一下放下筷子，道：“你老让她夹菜干什么？自己没长手吗？”
　　林墨涵突然被骂，也没生气，只是笑了一下，道：“爸，自己夹的跟别人夹的怎么能一样？不信你让妈给你夹一口，看看是不是比你自己夹的好吃？”
　　林父：“…”林墨涵这话让他没法反驳，难道他能说他老婆夹的菜不好吃吗？那他根本就是在作死！林墨涵见她爸不说话了，就若无其事的继续吃饭。
　　饭后，林父一眼都不想多看尹枫，直接回了房间。
　　尹枫跟林墨涵去院子里散步消食，还去凉亭坐了一会儿。
　　尹枫倚在栏杆上，道：“现在这日子真美，我觉得伯父伯母用不了多久就能接受我了。”
　　“是啊，阿姨那边应该已经没什么问题了，咱们明天出去吃，带阿姨一起。”
　　林墨涵这段时间跟尹母相处得很是不错。
　　尹枫道：“那好啊，吃完饭咱们去逛逛，我妈现在嘴上还有点小别扭，实际上心里肯定可喜欢你了。”
　　“这个我知道，看得出来。”
　　林墨涵说完，两人相视一笑，然后默契的亲了一下。
　　在院子里坐了一会儿，天凉了，两人就回了房间。
　　“老婆，今天想玩点什么？”
　　尹枫一进屋，就把林墨涵抱了起来，放到了一旁的沙发上。
　　林墨涵抬腿勾住尹枫的腰，道：“自然是随便你，来吧。”
　　“老婆真好。”
　　尹枫说完，凑过去，吻住了林墨涵，林墨涵香香软软，亲起来真的好舒服，怎么亲都亲不够。
　　两人在沙发上胡闹够了，才一起去洗澡，一块坐在林墨涵的大浴缸里，林墨涵靠在尹枫的身上，玩泡泡。
　　尹枫道：“老婆，你梦想中的婚礼是什么样的？”
　　“干嘛？想跟我求婚？”
　　林墨涵回过头，往尹枫的鼻尖上点了一点泡沫。
　　尹枫道：“是啊，想给你一个梦想中的婚礼。”
　　“那得你自己想，要是什么都按我说的来，那不就没有惊喜了？还是说，你不想给我一个惊喜？”
　　林墨涵说完，回头看向尹枫，尹枫要是敢说不想，她一定要咬人的。
　　尹枫笑着亲了林墨涵一下，道：“那怎么会？我就是想给你惊喜，那你告诉我，你不喜欢什么，省得我踩雷。”
　　“这个行啊。”
　　林墨涵又靠回尹枫怀里，道：“我不喜欢什么都不准备，就被你求婚，你求婚那天，我一定要是最漂亮的那个。”
　　“那当然，虽然我老婆无论什么时候都最漂亮，但那个时候，一定最最漂亮。”
　　尹枫说完，还低头在林墨涵耳朵上亲了一口。
　　林墨涵被烫了一下，抓住了尹枫的手，继续说道：“不能尴尬，不能冷场，不能又任何我不喜欢的人在。”
　　“还有呢？”
　　“没了啊，剩下的只要是你用心准备的，我都喜欢。”
　　林墨涵现在已经开始期待尹枫为她准备的求婚了。
　　尹枫搂住林墨涵，道：“老婆，你真好，我越来越喜欢你了，也越来越爱你了。”
　　林墨涵问道：“喜欢和爱不是一回事吗？”
　　尹枫道：“当然不是一回事，不过我的喜欢和爱都是你的，你可以当成是一回事。”
　　“肉麻。”
　　林墨涵笑着拍了一下尹枫的大腿。
　　结果这声音在浴室里太过突出，她们之间的氛围又太好，所以不知不觉，两人又吻到了一起…第二天下班，尹枫一蹦一跳的去到尹母的办公室，道：“妈，今晚出去吃饭啊。”
　　“又跟林墨涵一起？”
　　尹母觉得再这样下去，她都习惯林墨涵这个人了，这样下去可不妙。
　　尹枫道：“妈，难不成你还想抵抗？承认吧，你心里其实已经接受墨涵了。”
　　尹枫的话，成功击中尹母，不过她才不会这么轻而易举的妥协。
　　“我凭什么承认？林家那两个还没松口，就算是为了你，我这边也不能落于下风，咱们家钱虽然没他们多，但是我也只有你一个宝贝女儿啊。”
　　尹母的话，说得尹枫心口热热的，她走过去给了尹母一个大大的拥抱，道：“妈妈，两个人因为相爱而在一起，哪有什么下不下风的，你现在同意，只能让我们跟你更亲近，这不好吗？”
　　“别想花言巧语的骗我，吃饭就吃饭，我又不怕她林墨涵。”
　　尹母说完，提起自己的小包，跟尹枫一块出去了。
　　两人到时，林墨涵已经点好了饭菜，这是尹枫跟林墨涵之间的约定，请对方家长出去吃的时候，由她们各自分开安排，这样能拉进对方和自己家长之间的距离，毕竟吃人嘴短。
　　尹母现在对林墨涵也不绷着脸了，可以说是就差嘴上还没同意，剩下的基本上都已经接受了。
　　林墨涵道：“一会儿阿姨要是还有什么别的想吃的，咱们再点。”
　　尹母点头，随后问道：“你爸妈那边怎么样了？”
　　林墨涵道：“我妈跟阿姨差不多，应该马上就能接受我们，就是我爸那边还有点强硬，不过我会好好劝他的。”


第75章 两边进行时
　　“嗯。”
　　尹母面上不显，心里却骂了林父一句，大男人婆婆妈妈的，没半点气度，就知道为难她女儿。
　　几人一起吃完饭，又去逛街，结果没成想，又遇到了苏乐，苏乐现在正在名牌包店里做售货员，见到尹枫，便是一喜。
　　尹枫则是见到苏乐，心里就发怵，本想拉着林墨涵跟尹母离开，结果尹母看中了这家的包，想要进去试试。
　　林墨涵却觉得，尹母其实是故意进来的，想要看看她们几个之间的关系。
　　尹枫跟在尹母屁股后面，帮尹母挑包。
　　苏乐在旁边看着尹枫，几次欲言又止。
　　林墨涵则是打量着苏乐，之前苏乐一直想去唐氏，结果还没给她安排好，唐麒就出国了，没有唐麒，以苏乐的水平，是进不去唐氏儿，现在大学生毕业也不好找工作，尤其是苏乐这种能力不强的。
　　苏乐察觉到林墨涵的眼神后，有些羞恼，这林墨涵怎么这么看着她？是瞧不起她吗？尹枫不知道旁边的暗流涌动，她压根都不敢多看苏乐一眼，现在还是给她妈挑包比较好。
　　尹母是看够了热闹，才让尹枫拿着包去结账。
　　尹枫狗腿子一样接过包，去柜台结账，尹母看着，忍不住笑了一下。
　　林墨涵见苏乐给尹枫结账还算专业，也就没说什么。
　　结果结完账，苏乐在给尹枫包包的时候，问道：“你最近还好吗？”
　　尹枫不觉得她跟苏乐是这种能话家常的好友关系，便只“嗯”了一声，就想快点从苏乐手里拿过包。
　　苏乐却还想跟尹枫说话，就攥着包不撒手，“她对你好吗？明天能出来见一面吗？我有很多话想跟你说。”
　　尹枫硬是扯过了包，道：“好，不能，我没话跟你说。”
　　苏乐被打击得仿佛天都塌了的样子，愣在原地，连“欢迎下次光临”这种话都没说一句，主管发现后，走到了苏乐面前。
　　“看什么看？再看也跟你没关系，既然来这儿工作，就认真一点，刚刚那单已经是大家让给你这个新人的了，不然你以为轮得到你？以后有点眼力见，像刚刚那种大客户，最好打好关系，别发愣。”
　　要是旁的新人，听到主管这话，也知道是好话，可是苏乐不一样，她听着就觉得主管是在嘲讽她，都怪唐麒，说话不算话，她现在打电话都打不通了，真是岂有此理，等唐麒再回来，一定要给他点颜色看看。
　　主管见苏乐愤愤不平，又不回答她话的样子，摇了摇头，这是个教不了的，看来她以后是不用再浪费时间了，她们这个工作，说出去挺一般，可业绩好的时候，一个月赚几万都轻松，不过现在人家看不上，那就看不上吧，反正她们这儿不缺人。
　　此时，国外。
　　唐麒来了几天，压根没跟文林说过几句话，不管文林要做什么，都不拒绝，连给文林那个，也都没什么反应，就是被噎到时，眼睛发红，那是生理性的。
　　文林就是再迟钝，也看出唐麒的不对劲了。
　　“亲爱的，你是有什么心事吗？无论是什么，都可以跟我说。”
　　文林趁着吃完饭的功夫，在餐桌这儿问唐麒。
　　唐麒看着文林，沉默好久，才说道：“没什么，就是懒得说话，说也没用，你们没人会听我的，我在你这儿，也不过就是个…”文林不想唐麒口不择言，便打断道：“亲爱的，我想你应该不想说接下来的话。”
　　“怎么？你也知道难听？那我来这边之后，就被你关在家里，成天除了吃，就是跟你睡觉，你觉得这是什么？每次我开个头，想跟你说家里，说生意，你也全然不理会，只说你会解决，我现在压根不知道，我出国的这个决定，到底对不对？”
　　“没什么不对的，把一切都交给我，我会解决，等过段时间，把叔叔阿姨一起接过来，你们一家三口就能好好出去玩了，到时候我请假陪你们。”
　　文林这段时间忙的就是这个事儿，他要把唐家逼得无路可走，只剩他这一条路，到时候唐麒父母，自然也就同意了。
　　“你什么意思？这样逼我还不够，还要逼我爸妈？你想把他们怎么样？”
　　唐麒有些激动的站了起来，还拍了一下桌子。
　　文林自然是不怕唐麒的，还坐在那老神在在的说道：“只要你愿意跟我在一起，你爸妈能同意跟我在一起，我自然什么都不用做，可是你们不是不愿意吗？”
　　“跟你在一起？跟你在一起断子绝孙吗？！”
　　唐麒忍了这么多天，眼下终于是忍不住了。
　　文林笑了一声，起先他还怕唐麒心里会出什么问题，还想请心理医生来着，现在看来，唐麒心里没什么问题，这就好。
　　唐麒脾气都已经发了，自然不会轻而易举的结束，“原本就是林墨涵让你去监视我的，你在我身边那段时间，给她透漏了多少资料，那些我都可以不计较，这段时间你对我做下的种种，我也可以不计较，我现在只想让你放过我，放过我们家，这样都不行吗？！”
　　文林无情的拒绝道：“不行，亲爱的，那些物质对你对我来说，都不算什么，我拿了你的，都可以给你，我现在要的，是你的感情，至于断子绝孙，我想这不算什么，反正就算有孩子，对你的记忆最多也就三代。”
　　唐麒一气之下，抓起手边的碗就朝文林丢了过去。
　　文林往旁边一躲，随后就站了起来，道：“亲爱的，你现在对我发点小脾气，我倒是可以忍受，只是我希望，不要再多了。”
　　唐麒能感觉到文林话里的危险，可是他要是就这样认怂，那他就不是个男人，所以他没再扔东西，而是改成出拳。
　　文林的身手比唐麒好，不过几下就把唐麒按在了桌子上，随后碗和盘子碎落一地。
　　“亲爱的，我喜欢你，爱你，所以愿意容忍你的一点小脾气，但是总发大脾气可不是一件好事，不如我现在就帮你治治好了。”
　　文林说完，便咬上了唐麒的唇…


第76章 家长同意
　　林墨涵跟尹枫这段时间跑两家跑得很勤，可是两边家长无论如何都不愿意松口，所以她们打算把两家人聚一起，先吃个饭。
　　尹枫回家跟尹母说起这件事。
　　尹母反问道：“什么时候？林家人同意了吗？别到时候我去了，他们给我没脸。”
　　尹枫道：“那不能，他们那边墨涵去说，妈你同意的话，我跟墨涵定时间。”
　　尹母高傲的点了点头，道：“既然这样，那你们定吧，不过事先说好，林家那俩要是给我找不痛快，这事儿就没下回了。”
　　“那当然了，谁不痛快，我也不能让我妈不痛快。”
　　尹枫赔笑，说完还去给尹母洗了水果。
　　尹母吃着尹枫洗的水果，心情好了不少。
　　林墨涵那边，倒是没这么顺利。
　　林父第一个不同意，道：“你还真打算正式见家长？两个女人，像什么话？你到现在还没胡闹够吗？非要气死我和你妈是不是？！”
　　林墨涵道：“爸，都这么久了，你怎么还不愿意接受现实？明明跟小枫一起吃饭的时候，你挺开心，也挺满意她的，不是吗？”
　　林墨涵还是很了解她爸的，如果真的厌恶至极，那是不可能让尹枫在家里吃饭的，尤其是最近，虽然脸还绷着，但是没对尹枫说过什么难听话。
　　林父有点恼羞成怒，道：“我满意什么？她一个女人，我怎么满意？以后你们要是真在一起，她怎么照顾你？”
　　“爸，两个人在一起是互相照顾，而且她能照顾我，我们在一起，大多数都是她在照顾我，这个你不是知道吗？”
　　林墨涵这么一问，林父也没啥话说了，因为尹枫有多照顾林墨涵，他们都看在眼里，这话不是说假的，要是换了别人，还真不一定能这么体贴温柔。
　　林母道：“两家人一起吃饭，她们那边也愿意了？”
　　林墨涵道：“自然愿意，阿姨很好说话，一直以来，都对我挺和善的。”
　　林父一听，马上说道：“你什么意思？是说我这个当爸的刻意为难她了？”
　　林墨涵哭笑不得，道：“爸，你倒也不用这样，小枫很尊重你们，也没觉得你们为难她，她还总跟我说，要多点耐心，说你们是我最重要的人。”
　　林父又别扭了，同意的话，是无论如何都说不出口。
　　林母知道林父这个性子，又不想林墨涵为难，只能说道：“那你们好好准备一下吧，到时候我跟你爸一定过去。”
　　“谢谢妈，只是妈，到时候你们去了，我爸可不能这样摆脸色，你好好劝劝他吧。”
　　林墨涵说完，怕林父生日，直接跑掉了。
　　林父看着林母，指着林墨涵离开的方向，道：“你看看她！她这个样子像什么话？！”
　　“是不像话，不过老林，这到时候咱们两家会面，你可不能掉脸子，人家尹家妹子一个人养大尹枫，不容易，你要是这样，倒像是咱们欺负人了。”
　　“知道，你看我是那种没分寸的人吗？还能欺负她们母女俩不成？我就是气，咱们这女儿这么好，这么优秀，就是不争气，被一个丫头片子骗去了心。”
　　林母笑着说道：“其实要我看，那尹枫没什么不好的，家庭情况简单，人又积极上进，对咱们女儿也贴心。”
　　林父叹了一口气，道：“你说这些，我能不知道吗？我不是那不知好赖的人，我就是气，那丫头为什么就是个丫头，她要是个男的，我早就同意了。”
　　“你那眼光，也没挑到个好的男孩给咱们女儿。”
　　林母说完，两人沉默了，因为无论是之前的唐麒还是后来的崔浩，都让人一言难尽，所以现在、尹枫就尹枫吧，他们再不想接受又能怎么样？还能把女儿赶出家门不成？就这样，两边算是都放软了态度，同意先一起吃个饭。
　　尹枫跟林墨涵这几天是一有空就商量去哪吃，这两家人第一次一起出去吃饭，一定要好好安排才行。
　　几天后，两人终于订了一家大酒店的豪华套房，虽然没什么情调，但是够正式。
　　两家的家长虽然不情愿，但还是给尹枫和林墨涵准备了礼物。
　　尹母给准备的是一条她收藏的手镯，现在市面上值个几百万，林父林母给尹枫准备的是一套的首饰，砖石项链和耳环，是林母挑的，价值已经上千万了。
　　林墨涵还看了那套首饰，觉得她父母其实是口是心非，明明就很喜欢尹枫，嘴上却还是不愿意承认。
　　尹枫和林墨涵也给各自的家长准备了礼物，是两人特意买的茶叶，虽然不贵，但胜在是投其所好，两家家长都挺喜欢喝茶的。
　　现在几人坐在一起，先是交换礼物，然后坐下，干笑。
　　两边家长以前倒是认识，可是现在身份不一样了，都不知道怎么开头，林父悄悄看了林墨涵一眼。
　　林墨涵微微一笑，先开口道：“今天就是两家见个面，谢谢阿姨，还有爸妈，谢谢你们愿意来，我跟小枫真的很开心。”
　　“墨涵说得对，伯父伯母，还有妈，真谢谢你们能来，愿意来，我俩这两天就像做梦一样。”
　　几个家长听了这话，脸上的假笑少了几分，都是做家长的，最希望看到的，就是孩子幸福，别的其实都无所谓。
　　林父见状，也说道：“起先我是不愿意同意的，不过现在，你们既然不乐意分开，那就好好在一起，我们涵涵看着稳重，心里还是个小女生，你可不许欺负她。”
　　尹枫被林父的话说得鼻头一酸，抽了一下鼻子才把掉眼泪的冲动忍回去，道：“伯父放心，我永远不会欺负墨涵的。”
　　林墨涵在尹母说话之前，就开口说道：“阿姨你也放心，我也会好好照顾小枫，这日子，我们肯定是越过越好。”
　　尹母点了点头，道：“小枫有时候是有点任性，你多包容，今天我既然来了，你们的事，以后我也不会再反对。”
　　林母紧跟着说道：“我们也是，既然来了，以后就同意你们在一起。”


第77章 准备求婚
　　两家家长都说了同意，那气氛自然也融洽起来，因为现在两家生意交集多，所以话题并不难找，一顿饭吃下来，双方都挺高兴，还说下次有机会再一起吃饭。
　　晚上回家，尹枫跟尹母撒了好一会儿的娇，才回房间跟林墨涵打视频电话。
　　林墨涵看上去也很开心，道：“今天真是出乎意料的顺利，看来我父母还挺满意你的，你要是个男的，估计他们早就同意了。”
　　尹枫闻言一笑，道：“我要是个男的，说不定就喜欢男的了。”
　　“哈哈哈哈哈…你还真是，什么都敢说。”
　　林墨涵脑子里想了一下她们都是男的的样子，然后笑得更开心了。
　　尹枫道：“最近好事儿多，运气好，改天咱们俩出去庆祝一下，怎么样？”
　　“好啊，那时间地点你定，到时候我直接过去。”
　　“好。”
　　挂了电话，林墨涵隐隐觉得，尹枫是想跟她求婚了，所以晚上睡觉都特别香甜。
　　尹枫就没那么快睡着了，她确实是想求婚，还想搞一个难忘的求婚，这件事可不容易，不过想想就开心。
　　尹枫没找婚礼策划，就自己把林墨涵喜欢的东西，列成清单，准备自己亲手布置。
　　如此一连忙活了几天，就在尹枫去商场订花的功夫，就被人跟上了，尹枫刚想给司机打电话，就光明正大的被人扯走了，手机也掉到了地上。
　　尹枫没想过当街拐人这种事会发生在她身上，她对抓着她的两个男人又骂又打，惊动了商场保安，那两个男人见势不妙，直接跑掉了，保安报了警，没去追人。
　　尹枫怕尹母跟林墨涵担心，也没把这件事告诉她们，就自己去做了笔录，然后心有余悸的回家。
　　刚到家不久，尹枫的手机就响了起来，这还是刚刚保安给她找到，还到警察局的。
　　号码是陌生的，尹枫还是接了起来，“谁？”
　　“是尹同学吗？我是苏乐。”
　　尹枫闻言，下意识皱起眉头，“你怎么知道我的电话号码？”
　　“我问的别的同学，我有事想跟你说。”
　　“我以为我跟你已经说清楚了，这个号码我以后也会拉黑，不要再给我打电话。”
　　尹枫说完，挂了电话，然后迅速拉黑苏乐的号码。
　　虽然尹枫不想把苏乐想得那么坏，但是这太巧了，她白天刚出事，苏乐的电话晚上就打过来了，这分明是知道她发生了什么，苏乐想干什么？尹枫虽然不怕，可是被人盯着的感觉着实不好，尹枫还是想尽快解决这件事。
　　为了以防万一，尹枫雇人去看着苏乐，省得苏乐有什么过激的举动，到时候搞得她措手不及就不好了，还得提醒一下墨涵，最近出门都得小心点。
　　苏乐在家，挂了电话后，有些咬牙切齿的，她想起来了，前段时间，她全都想起来了，这一切本来应该是她的，唐麒应该也是她的，她就该当唐家的少奶奶，过养尊处优的日子，可是现在，这一切都变了。
　　而最开始的变化，就出在尹枫身上，她要搞清楚尹枫为什么变，才能做下一步的计划，当然，如果尹枫愿意听话，愿意跟她在一起，那过往的一切，她都可以既往不咎。
　　苏乐想起上辈子的事儿后，想到了很多她现在能用的人，比如去商场抓尹枫的那两个，还有一些现在不起眼，但是以后会发达的年轻人，现在跟他们搞好关系，去参一股，哪怕只是一小点，她以后也吃喝不愁了。
　　唐麒那边，苏乐现在已经不想了，这辈子没有尹枫跟林墨涵做他们之间的绊脚石，他们俩也不会牵扯不断，生出什么特别的感情，唐麒对她或许还是有点喜欢的，但是那点喜欢太微不足道了，不然现在唐麒不会把她丢在这里不管不问。
　　那条路走不通，就走尹枫的路，她有了记忆，她知道未来做什么最赚钱，她可以跟尹枫谈条件，她现在不比林墨涵差了。
　　想到这里，苏乐不免有点兴奋，如果不是尹枫成天有保镖接送，她劫个人，也不会这么艰难，看来两个人是不够，得多花点钱，把尹枫弄过来了，无论如何，尹枫这个人，必须是她的。
　　尹枫那边派人看着苏乐后，就不管了，再次专心做起她的求婚计划，她们俩的家长都同意了，她也不能掉链子。
　　如此，一周后，尹枫订好了酒店，布置好场地，买好了戒指，叫上了亲朋好友，准备求婚。
　　此前，尹枫还特意确定了苏乐不会出现在这里。
　　求婚当天，尹枫给林墨涵打了电话，说了时间地点，然后还说道：“老婆，你今晚一定要打扮得漂漂亮亮的，虽然不打扮，我老婆也是最漂亮的那个。”
　　“你这话有点前后矛盾，既然我已经最漂亮了，为什么还要打扮？”
　　林墨涵已经知道了尹枫的打算，所以故意逗了一嘴。
　　尹枫则是笑着说道：“那就不打扮，反正老婆什么样我都爱，老婆开心最重要。”
　　林墨涵成功被尹枫的话取悦，当即不再逗人，答应了尹枫会过去，而且会好好打扮，保证给尹枫一个惊喜。
　　尹枫心里的小人再次欢呼雀跃起来。
　　为了感谢这个小绿茶的身份，尹枫今天特意穿了浅绿色的连衣裙，梳了丸子头，戴的是林家父母送的首饰。
　　尹母对尹枫的打扮很是满意，还亲自给尹枫搭配了一个包，才跟尹枫一起去往酒店。
　　林父林母比林墨涵早一点到，他们是从公司过去的，林墨涵则是回家打扮了一番才过去。
　　剩下的就是林墨涵给尹枫介绍认识过的朋友，管静他们，还有尹枫自己的几个朋友。
　　尹枫定的场地大，这来的十几个人显得有点少，不过不重要，只要她们在乎的亲朋好友愿意祝福她们就够了。
　　林墨涵穿的，是跟尹枫第一次见面时一样款式的裙子，披肩发，画了个淡妆，看上去就已经精致典雅了，除此以外，只带了尹母送的镯子，剩下并没有别的任何首饰。


第78章 甜甜甜
　　林墨涵一到，尹枫就眼前一亮。
　　林墨涵一看尹枫的表情，就知道她没穿错，尹枫就喜欢她穿成现在这样。
　　尹枫走到林墨涵身边，用只有她们俩能听到的声音说道：“老婆，你今天真美。”
　　林墨涵也小声说道：“我哪天不美？”
　　尹枫拉着林墨涵走了进去，当着大家的面，走到中间，然后单膝跪地，拿出戒指，道：“墨涵，愿意跟我在一起一辈子吗？”
　　林墨涵鼻头一酸，忍住想要哭出来的冲动，笑着点头答应道：“愿意，我愿意。”
　　尹枫如愿给林墨涵戴上了戒指，然后被林墨涵拉起来，紧紧抱住。
　　林墨涵拿起领一枚同款戒指，给尹枫戴上，两人就算是彻底定下来了。
　　亲朋好友们也都为两人鼓起了掌。
　　场地是尹枫亲自布置的，每一样林墨涵都很喜欢，菜也都是尹枫按照林墨涵的口味点的，尤其是还有亲朋好友的祝福，这对林墨涵来说，就是一个完美的求婚。
　　大家在一起，真的很好。
　　饭后，尹枫和林墨涵让人把大家都送了回去，然后她们两个，则是去了尹枫订的酒店。
　　酒店是情侣套房，也是尹枫提前布置过的，房间里都是林墨涵喜欢的花，香水的味道也是林墨涵喜欢的。
　　看着眼前的一切，林墨涵无比确定，她这次没选错人，尹枫是万事以她为先的，她想要的，也就是这样的偏爱。
　　“老婆，开心吗？”
　　尹枫拉着林墨涵，坐在沙发上，一只手还把玩着林墨涵戴了戒指的那只手。
　　林墨涵道：“喜欢，每一样都喜欢，谢谢你这么用心的准备。”
　　这一次，林墨涵主动吻上了尹枫，她在这事儿上主动得不多，因为尹枫太过热情，她不太需要主动，不过今天，她想主动一次，她爱尹枫，为尹枫做什么，都是心甘情愿的。
　　“老婆～”尹枫搂着林墨涵，热情的回应着，能来这里，能拥有这个人，就是她这辈子最大的幸运了。
　　第二天上午，两人都起晚了，因为是周六，所以也不着急，两人慢慢悠悠的起来，然后去吃早饭。
　　“老婆，咱们请一周的假出去玩好不好？”
　　林墨涵工作很忙，不过她觉得钱是永远赚不完的，所以毫不犹豫的先答应了尹枫，“也行，那我去跟我爸妈说一声。”
　　尹枫吧唧亲了林墨涵一口，道：“我也去给我妈打个电话。”
　　两人很快跟各自的家长请好了假，然后就坐在沙发上开始研究要去哪里玩。
　　最后思来想去，两人决定去看看草原。
　　“老婆，那边估计风大，咱们多做点准备，我多带点面膜，还有花露水。”
　　“好。”
　　这些东西家里也有，不过她们俩还是选择去逛街，再买点新的。
　　因为尹枫最近都让人盯着苏乐，所以她们没再倒霉的碰到，很顺利的买好了东西，订了机票，去草原玩了。
　　只不过路途遥远，她们下了飞机，先去市里休息一晚上，第二天起早才能启程开车去草原，为了方便，她们在这边是租车，带了她们俩的司机一起过来，这样能换个班，省得疲劳驾驶。
　　“老婆，这边的早饭真实诚。”
　　尹枫坐那，跟两个司机一块啃大骨头。
　　林墨涵看了尹枫一眼，然后继续吃自己碗里的抻面，那大骨头她早上实在是吃不下，不过尹枫胃口好就好。
　　尹枫吃完，又吃了林墨涵吃不下的半碗面，喝了几口面汤，整个人特别舒坦，她就是这样，无论在哪，都能很快适应，“老婆，一会儿买点东西，你带着路上吃，咱们开车去得几个小时呢，别饿了。”
　　“好。”
　　林墨涵拿起一张纸，给尹枫擦了一下嘴，这人吃肉吃得嘴唇油汪汪的。
　　尹枫笑着，然后拉着林墨涵去买东西了。
　　附近的超市还挺大，尹枫买了牛肉干、奶酪棒什么的，还买了水和一些别的零食，这才上车准备出发。
　　因为早上吃得太顶，尹枫是一路都没半点饿的意思，就是喝了点水，两个司机也是一样。
　　林墨涵早上吃的不多，路上还真有点饿了，尹枫笑嘻嘻的，殷勤的给林墨涵拿吃的，还喂到了嘴边，尽管两个司机已经吃过不少狗粮，不过现在仍然觉得有些腻歪，也亏得他们的职业素养比较高，不会露出什么特别的表情。
　　林墨涵不怎么爱吃零食，不过饿了的时候，这些零食吃着竟然也别有一番风味，所以她最后都吃了一点。
　　路上走了三个多小时，才终于到了草原。
　　这边是旅游区，尹枫早早订好了蒙古包，她跟林墨涵住一起，两个司机也住一起，只不过她们的是情侣的，司机的是标间，两张单人床的那种。
　　放好行李，林墨涵跟尹枫就去骑马了。
　　骑马其实基本上也是她们的必修课，现在林墨涵还会一些，倒是尹枫，她不是原主，所以现在并不会骑马。
　　好在这里也是有人带的，尹枫跟人慢慢学的功夫，林墨涵已经骑马跑出去了。
　　以前在马场骑马，林墨涵觉得没什么意思，就是大家都学，她也学，可是现在到了草原，她才知道，什么是真正的骑马。
　　这种感觉，是以前从来没有过的，好像心胸都跟着开阔了一样。
　　尹枫还没跑起来，所以体会不到林墨涵的那种感觉。
　　到了晚上，两人吃着烤全羊，参加篝火晚会，更是玩得不亦乐乎，这里的人都很热情好客，很能带动游客们的氛围，让大家一起乐呵。
　　等回到蒙古包，两人已经累得不想说话了，不过尹枫还是给林墨涵按摩，还用了点油。
　　林墨涵躺在大床上，舒服得哼出了声，“小枫…”尹枫被林墨涵叫得心痒难耐，不过还是忍着，说道：“别撩拨我，我真是单纯的想给你按摩。”
　　“假期那么长，咱们明天可以睡一天。”
　　林墨涵说完，还抬脚勾了尹枫一下。
　　这一下，自然是把尹枫的魂都勾没了，她大脑一片空白，就凭着本能，吻住了林墨涵…


第79章 意外被打
　　林墨涵和尹枫果然睡了一天，除了吃东西，两人就没动过。
　　晚上，两人出去躺在草地上看星星。
　　林墨涵道：“这星星真好看啊。”
　　尹枫侧过脸，看着林墨涵说道：“星星再好看，也没有你好看。”
　　“这么喜欢我？”
　　林墨涵看着尹枫，不自觉的笑了。
　　尹枫凑过去，靠在林墨涵的肩膀上，道：“是啊，特别特别喜欢你，有时候甚至不知道要怎么做，才算对你好。”
　　“你现在这种已经很好了，我只要你能一直像今天这样喜欢我，这就够了。”
　　“不够，要每天都多喜欢你一点才够。”
　　两个人就这样靠在一起，坐了好久，直到觉得冷了，才回去睡觉。
　　接下来的几天，两人就是骑马闲逛，到离开之前，尹枫已经能自己一个人骑马慢慢走了。
　　林墨涵见尹枫有点意犹未尽，便说道：“等回去之后，咱们去马场骑，这样下次再来，你也能骑马跑了。”
　　“好啊，到时候咱们有空就去，我争取尽快学会。”
　　“嗯。”
　　就这样，俩人踏上了回家的路。
　　因为又坐车又坐飞机，两人回去之后都累坏了，干脆跟家里报了平安，然后一起回了小公寓睡大觉。
　　到了周一，两人的生活再次步上正轨。
　　突然上班，尹枫还有点不适应。
　　章琪坐在尹枫旁边，道：“出去玩一圈，是不是特别开心？”
　　说到这个，尹枫就来劲了，“那当然开心了，草原特别好玩儿，空气特别好，最主要的是，我是跟我老婆一起去的，我老婆最好了！”
　　章琪：“…”她就多余问，这猝不及防的就被塞了一口狗粮。
　　“你要是想，就赶紧谈个恋爱啊，到时候我给你开后门，给你放一个礼拜的假，让你去玩，怎么样？”
　　说到这个，章琪就来静神了，“说好了啊，等我谈恋爱了，给我放假。”
　　“那当然，这点小小的权力我还是有的。”
　　尹枫说完，又拿出一袋牛肉干给章琪，道：“差点忘了给你这个，我们玩的时候买的，还挺好吃。”
　　章琪：“…”谁能管管啊，她不想当单身狗啦，送东西就送东西，为什么还要秀！尹枫在章琪那显摆完，就工作了，除了章琪，剩下的都是单纯同事关系，用不着显摆什么。
　　晚上，尹枫下班回家的路上，突然被跟踪，迫于无奈，尹枫只能让司机往警察局开。
　　后面的车着急了，开得越来越快，最后甚至追尾，撞了尹枫的车。
　　尹枫没来由的开始心慌，她还是头一次遇到这种情况，这么不要命的追她，是为什么？司机也不敢停，他只有一个人，还要保护尹枫，若是贸然停下，才是最危险的，他只能快速往警察局开。
　　结果就是，前面突然出来个逆行的车，硬是把尹枫的车逼停了，随后冲下来四个人，对着尹枫的车窗就开始砸，不过只砸前面的，并没有砸到尹枫。
　　尹枫路上已经拨通了报警电话，这会儿强迫自己冷静下来，问道：“谁让你们来的？为什么要抓我！这路上可都是监控，到时候你们一个都跑不了！”
　　结果自然没人回话，依旧大力破坏尹枫的车。
　　司机只能出去跟他们打，只不过他没有武器，还只有一个人，所以最多也就能牵制两个人而已，剩下的两个人依旧去抓尹枫。
　　尹枫努力挣扎着，这两个人好像在顾及什么，不敢打伤她，她就想尽力拖延时间，这种情况指望路人能仗义相助根本就不可能，她只能靠自己。
　　因为尹枫挣扎得太过剧烈，那两个人没了耐心，直接给尹枫当头一棒，把人打晕了过去。
　　那边司机已经打倒两人，见尹枫要被带走，忙冲过来继续跟这两个人打。
　　就这么一会儿的功夫，警铃声在附近响了起来。
　　一听到这个声音，来抓尹枫的几个人就慌了，怕被抓到，干脆直接跑路，司机不敢离开尹枫，只能眼看着那几个人跑路，他才掏出手机打急救电话。
　　尹枫被带到医院后，司机给尹母和林墨涵分别打了电话，两人接到电话，第一时间去了医院，前后脚到，却得到尹枫正在抢救室的消息。
　　尹母一到，就忍不住红了眼睛。
　　林墨涵只能走过去轻声安慰，道：“阿姨，一定会没事的，小枫运气很好。”
　　“一定的，小枫一定会没事。”
　　尹母头一次觉得，有林墨涵在，是一件大好事。
　　林墨涵看到司机身上也有伤，就说道：“你先去包扎一下吧，然后直接回去休息，我跟阿姨在这里等。”
　　“嗯。”
　　司机有点愧疚的离开了抢救室门口，他觉得是他没保护好尹枫。
　　尹母和林墨涵没说什么，这种情况怪不得司机，如果不是司机，尹枫早就被抓走了，可也不能安慰司机，因为如果司机觉得这都不是事儿，那以后工作也不会再尽心，所以她们不责怪，司机心里明白就好。
　　很快，尹枫就被推了出来，头发剃了一大块，用纱布包了一圈，人还没醒。
　　林墨涵问道：“情况怎么样？什么时候能醒？”
　　医生道：“有点轻微脑震荡，什么时候醒不能确定，快的话晚上，慢的话大概两三天。”
　　听到这里，林墨涵总算是稍微放了一点心，“谢谢医生。”
　　说完，林墨涵又扶着尹母，一块去了病房。
　　“阿姨，你在这儿坐一会儿，我去交费。”
　　“嗯。”
　　尹母看着林墨涵忙前忙后，交完费又回来照顾尹枫，心里突然就定了，就是这个人了，把她女儿交给林墨涵，她没什么好担心的，是女人又怎么样？现在有几个男人会比林墨涵有担当？等都收拾好了，给尹枫换好了衣服，林墨涵才说道：“阿姨，小枫现在没什么事儿了，我在这里陪她，你回家去休息一会儿吧。”
　　尹母有些担心道：“可是你一个人行吗？要不我叫个阿姨过来？”
　　林墨涵道：“不用了，我一个人能照顾好小枫的，阿姨要是不放心，可以明天早上过来看她。”


第80章 尹枫撒娇
　　尹枫晕倒后，仿佛进入了另一个世界，而她在哪个世界，看到了另一个尹枫。
　　“终于有机会见到你了。”
　　尹枫奇怪道：“你想见我？”
　　“没错，我想见你，把你换来这里，是我用命换来的机会。”
　　“为什么？”
　　尹枫不解的看着面前的尹枫。
　　“因为我自己反抗不了命运，我尝试过很多次，但是这里就像是一个永无止境的轮回，每次我和妈妈都会很落魄，我不想那样，所以我每一次都祈求老天爷，不要再让我和妈妈经历这些，我愿意用命来交换，所以后来，你来了。”
　　尹枫听着这些，心里发颤，她一直以为，是她幸运，所以才得到这样的机会，可是现在看来，这一切并不是偶然。
　　“你不用有什么压力，你来了，我很高兴，你对妈妈很好，还有林墨涵，你能跟她在一起，这很幸运，从今往后，放心的留在这里，好好对妈妈，好好跟林墨涵在一起，不要再靠近苏乐跟唐麒。”
　　尹枫问道：“那你怎么办？”
　　这个尹枫微微一笑，道：“我自然有我的去处，你只需要记住我的话。”
　　说完，这个尹枫就消失在尹枫的脑海里，而尹枫也幽幽转醒，看到了守在她床边的林墨涵。
　　林墨涵道：“醒了？我去叫医生。”
　　尹枫一把拉住林墨涵的手，道：“不用去，没事儿，我有话跟你说。”
　　林墨涵道：“什么话也要等医生看过再说，乖。”
　　“好。”
　　尹枫乖乖让林墨涵去叫医生，反正林墨涵在这儿，她也在这儿，不着急说。
　　很快，医生就被林墨涵叫来了，确定尹枫没有问题之后，林墨涵才算放心，医生也很快离开了。
　　尹枫从病床上坐了起来，道：“我刚刚梦到尹枫了。”
　　“啊？你说什么？尹枫？那你现在呢？还是我的尹枫吗？”
　　林墨涵有些忐忑的看着尹枫，她很怕，怕尹枫离开，因为这是她没有能力掌握的事儿。
　　尹枫抓住林墨涵的手，道：“当然是了，老婆大人。”
　　听到这个，林墨涵就放心了，会这样跟她撒娇的，那一定是她的尹枫。
　　尹枫接着说道：“我能来这里，是她帮的忙，她应该是觉醒了自己的意识，但是有没办法控制剧情，所以最后才想方设法的让我过来了，她说从今以后，我就是我，不会变了。”
　　“那太好了！”
　　林墨涵说完，一把抱住尹枫，道：“你不知道，我有多怕你会突然消失，只是我不敢说。”
　　尹枫还是头一次听林墨涵说这样的话，因为林墨涵在她面前，一直是成熟的，胜券在握的，“对不起，是我没能给你安全感，我见到你就喜欢，却没有考虑你的感受，一开始，我也没想那么多，我只想只要在这里一天，我就要按我自己的想法活，到了后来，我压根不敢想了，不敢想那种会离开这里的可能。”
　　“我明白，你跟我说过，如果这是梦，你愿意永远留在这里，这本就不是你我能够控制的，现在这样就好，你不会再离开，我也不用再害怕了。”
　　林墨涵抱尹枫抱得更紧了。
　　尹枫也一样抱着林墨涵。
　　过了好一会儿，两人才分开，尹枫问道：“对了，那几个坏人抓住了吗？”
　　“警察那边还没有消息，不过他们跑不掉，现在哪里都有监控，那几个人，应该是惯犯，不过他们不会无缘无故盯上你，我觉得这里面还是有问题。”
　　尹枫也知道有问题，只是这件事她不想林墨涵再参与进来，林墨涵跟苏乐，这辈子都不要再见面比较好，“咱们等警方的调查结果吧。”
　　“嗯，你就不用担心了，这几天好好修养，警察那边我去跑，阿姨那边也有我在。”
　　“傻老婆，对我这么好，是不是想我更爱你？”
　　尹枫说完，抓着林墨涵的手亲了一下。
　　林墨涵忍不住笑了，道：“那是自然，不过我暂时是不能更爱你了。”
　　“啊？为什么？是小枫不可爱了吗？”
　　尹枫问完，做小孩子撒娇状，嘟起了嘴。
　　林墨涵只能从自己的包里拿出小镜子，道：“可爱还是很可爱的。”
　　尹枫一照镜子才发现，她头发被剃了一块！她刚刚觉得头上有些别扭，是因为被打的，可结果呢？是因为她没了头发！她的头发！她乌黑茂密的头发！啊啊啊！林墨涵笑着说道：“放心，没秃，就是剃了，过几天能长出来。”
　　“可要什么时候才能张长啊？我好伤心，呜呜呜…要老婆亲亲才能好。”
　　尹枫说完，就撅嘴等着被亲。
　　林墨涵凑过去亲了一口，道：“好了，躺下歇会儿，我去给你买点吃的。”
　　“嗯！”
　　尹枫乖乖躺下，只不过现在后脑勺伤着，只能侧着躺。
　　林墨涵抬手在尹枫脸上捏了一把，然后出去买吃的了。
　　尹枫在病床上傻乐，她不会再离开了，真好，以后的人生，彻彻底底属于她，林墨涵也彻底属于她，真好，那个尹枫说这个过程是会轮回的，那也挺好，如果在这里轮回，那她生生世世都能跟林墨涵在一起，这最好不过。
　　林墨涵一路上也忍不住笑，太好了，她的尹枫是她的，再也不会变，没有比这件事更让人开心的，至于那个尹枫，她也会好好感谢，会加倍对尹母好，想来这才是那个尹枫最想要的。
　　等林墨涵买粥回来，又开始喂尹枫吃，两人你一口我一口的，都没太吃饱，不过也刚刚好，尹枫现在的状况不好吃太多，而只要尹枫在医院一天，林墨涵就没什么胃口，吃点不饿就行。
　　结果两人刚收好粥碗，就有阿姨过来送饭了，两人相视一笑，让阿姨把东西放下，然后又各自吃了一点。
　　林墨涵道：“阿姨对咱们真好，我都说不用了，还让人给咱们送饭。”
　　尹枫道：“那当然了，我亲妈啊，以后也是你亲妈，当然对咱们好，等我出院，咱们再叫上两个妈一个爸一起出去吃饭。”
　　“好啊，不过你要快点好。”
　　“遵命，我的老婆大人！”


第81章 生活情趣
　　尹枫在医院住了几天，实在无聊，确定不会有后遗症后，就出院了。
　　林墨涵把尹枫送到家，还是不放心，干脆决定在尹家住几天，这次尹母完全同意，甚至还亲自下厨，给她们俩做了一顿饭，表示对林墨涵的欢迎。
　　其实尹母没怎么下过厨，所以做的饭菜味道一般，不过林墨涵很感动。
　　“阿姨，谢谢你，谢谢你愿意认可我。”
　　林墨涵发自内心的说道。
　　尹母也是鼻头一酸，抓着林墨涵的手，道：“我一直都知道，你是好孩子，只是两个女人想要一起生活一辈子，这并不容易，你们之间甚至不会有血缘关系的孩子牵绊，可是现在我看明白了，你们是真心的，这世界上，最难得的就是一个人的真心。”
　　尹枫被说得掉了几颗小珍珠，道：“妈妈，谢谢你，你真好。”
　　尹母给尹枫擦掉眼泪，道：“乖女儿，这段时间在家多养养，可以先在家办公一段时间，等头发长出来再去上班。”
　　“妈！”
　　尹枫知道尹母是在哄她，所以也就撒了个娇。
　　尹母笑着在尹枫已经痊愈的地方揉了一把，头发茬短短的，还挺好揉。
　　尹枫是又羞又恼，不过饭一口没少吃，她看到她老婆在偷笑了，一会儿回房间，她一定要好好讨回来！尹母吃完饭就忙自己的去了，尹枫跟林墨涵则是回了房间。
　　尹枫一进去，就把林墨涵按到了门上，道：“老婆，你刚刚是不是笑我了！”
　　“是啊，你现在的造型，是挺有意思的，我给你拍几张，到时候洗出来装相册里。”
　　林墨涵笑着调侃到。
　　尹枫气得在林墨涵唇上咬了一口，不过咬着咬着就变味儿了，两人很快便热情似火，交缠在一起…几天后，林墨涵回去工作，尹枫接到警察的电话，说幕后主使抓住了。
　　到了警局，看到苏乐，尹枫是一点都不意外。
　　苏乐看到尹枫，激动的站了起来，不过又被按回去坐下了。
　　尹枫道：“为什么呢？为什么不愿意好好生活？咱们这么长时间没有过任何交集，我以为你已经想通了。”
　　苏乐笑了一下，道：“因为我不甘心，明明我可以拥有一切，却因为你的出现，全都毁了，可就算是这样，我也不怪你，尹枫，我太喜欢你了，我想跟你在一起，我没想让他们伤害你，我跟他们再三强调过，不能伤你的。”
　　尹枫点头，道：“我相信你，我也猜到了，只是苏乐，何必呢？你应该有更好的人生的，为什么要这样折腾？”
　　“因为我不甘心！为什么我喜欢的人都要跟林墨涵纠缠不清？！为什么林墨涵不费吹灰之力就能得到我拼了命也得不到的东西！为什么她什么都有，我却要从小受苦？！”
　　“可是你说这些，跟她没关系，也跟我没关系，现在这件事有警察管，到时候该怎么判怎么判，我不会给你求情，也不会落井下石，希望你能好好想明白。”
　　尹枫说完，就打算走。
　　苏乐在后面喊道：“你以为林墨涵真就那么简单那么好吗？！你知不知道她背着你都对我做了什么？！”
　　尹枫转过身，看着苏乐，笑了一下，道：“无所谓，我不在乎，我只在乎她是林墨涵，她是我最爱的人。”
　　“是她让人教唆我爸喝酒！我爸才会瘫痪的！”
　　苏乐不甘心的喊着。
　　尹枫听到了，也没有回头，苏乐他爸本身就是酒鬼，他瘫痪跟林墨涵有什么关系？别人劝他喝酒他就一定要喝吗？又没人硬灌他，真是毛病。
　　苏乐看着尹枫的背影，仿佛没了魂一般，被人带了回去。
　　回到家里，尹枫才发现林墨涵竟然在家等着她。
　　林墨涵把尹枫的帽子摘下来，道：“不好好在家休息，干什么去了？”
　　“老婆大人不是心知肚明吗？还问我干什么？”
　　尹枫说完，凑过去亲了林墨涵一口。
　　林墨涵道：“我这样，你会生气吗？”
　　“傻瓜，想什么呢？我怎么可能生气？你要是没安全感，把我锁你房间，没事玩玩小皮鞭什么的，我都不会生气。”
　　林墨涵知道尹枫这样说，是为了打消她的顾虑，她悬着的心，也总算是放下了，“我当时只是想让她不要再有时间缠着你，我事后也想过是不是我做的过了。”
　　尹枫道：“没什么过的，你不过让人跟他喝点酒而已，他可以选择不喝，一切都是他自己的选择，更何况他本来也是这么个下场，甚至更惨，如今不过提前了一点点而已。”
　　尹枫依稀记得，原文里，唐麒为了给苏乐出气，不止让人给苏乐他爸灌成了瘫痪，还让护工虐待他，如今林墨涵不过让人多请那个酒鬼喝了点酒，这算什么？林墨涵也知道唐麒的性格，如果唐麒出手，肯定比她狠，“反正现在跟咱们没关系了，到时候我出面给她一笔钱，把她送去别的城市重新开始吧。”
　　“行，过几天先把她爸送走，到时候再请个护工，如今也算是我影响了她的命运，算是对她的一些补偿吧。”
　　“我来办，这事儿你不许再参与，不然我要吃醋的。”
　　林墨涵说完，在尹枫脸蛋子上咬了一口。
　　尹枫笑着抱住林墨涵，道：“你帮我处理他们那些烂事，那我总要做点什么吧。”
　　“你只需要哄我开心就够了，我不需要你做什么。”
　　“这个我擅长啊，正好这段时间我在家办公，要不咱们再回公寓住一段时间？”
　　尹枫想到二人世界，就双眼发亮。
　　林墨涵也心里痒痒，道：“行，那我告诉我爸妈一声，咱们一起出去住一段。”
　　“嗯！”
　　没用几天，林墨涵就把所有的事都办妥了，尹枫偷偷买的一些小玩具，也已经带回了她们的小公寓，她现在满脑子都是怎么跟林墨涵一起用这些，她得好好研究研究才行，务必要给林墨涵最好的体验。
　　林墨涵晚上回家，看到尹枫眼神的那一刻，就已经明白了，“先吃饭，我有点饿了。”
　　尹枫只能暂时抑制住自己的兴奋因子，道：“对，先吃饭，再吃老婆，老婆吃饱了才能吃。”


第82章 求情
　　林墨涵被尹枫逗笑了，这小傻子。
　　饭后，两人尽管眼神已经接上了，却也不敢直接做那个，只能先洗碗消消食，然后再去楼下转一圈。
　　回来之后，尹枫才迫不及待的吻住林墨涵…与此同时，国外。
　　唐麒知道苏乐出事之后就想回国，但是文林不让。
　　唐麒又气得开始摔东西，道：“你凭什么不让我走？那是我的权力！我必须回国！”
　　文林道：“你都自顾不暇了，就算回去，能做什么？她指使人绑架，现在被抓是罪有应得，没人教唆她犯罪。”
　　“我不管！我就是要回去！你要是拦着我，我跟你没完！”
　　文林闻言，冷笑一声，道：“我要的就是你跟我没完，亲爱的，岳父大人最近已经松口了，咱们俩好事将近，你觉得你现在回去，合适吗？”
　　“你不是人！你为什么不能放过我？”
　　唐麒现在对着文林有点犯怵，因为文林用雷霆手段逼他爸就范不说，还限制他的人身自由，他现在连出门都要有人跟着，还美其名曰是在保护他。
　　文林看着唐麒，道：“我就是不能，随你怎么想，你要是敢出国，我不介意让墨涵加把劲，告得她这辈子都出不来，你们唐家，现在已经跟林家比不了了，你明白吗？”
　　唐麒有些泄气的坐了下来，血淋淋的事实摆在眼前，他逃不开，走不掉。
　　“亲爱的，别担心，只要你乖乖的，我会跟墨涵求情。”
　　文林一边说，一边捋着唐麒的后脑勺。
　　唐麒只觉得浑身发冷，文林这个人太可怕了，他对抗不了…文林搂着唐麒，吻了上去，这个人是他的，永远都是他的。
　　唐麒现在对这种事已经不反抗了，他已经习惯了文林，甚至会下意识的回应，但是他的脑子告诉他，不应该是这样的，两个人不应该这样在一起…事后，文林给唐麒洗好澡，放在床上，然后去另一个房间给林墨涵打电话。
　　林墨涵那边很快接了起来，道：“怎么了？”
　　“没什么，就是想，你对苏乐能手下留情一点。”
　　文林平时不抽烟，但是这个时候，他想抽根烟，给情敌求情，真不是他的性格。
　　林墨涵道：“怎么，唐麒让你跟我求情的？”
　　“不是，他想自己回去，但是我不同意，我就想着，跟你求求情，你能不能，给我个面子？”
　　文林越说，声音越小，他恨不得自己出手把苏乐关起来，可是他不能，他不能让唐麒心里一辈子都有苏乐。
　　林墨涵道：“文林，要是真的动心，就好好对唐麒吧，这件事我会跟小枫商量的，你的面子我一定给，我现在比较担心你。”
　　“担心我什么？他现在在我身边，我每天都很开心。”
　　言语间，文林已经抽完了一根烟。
　　林墨涵道：“你开不开心，只有你自己知道，文林，别那么对你真正爱的人，他已经跑不了了。”
　　“我以为看他这样，你会开心。”
　　文林还记得，当初林墨涵为什么让他去看着唐麒。
　　林墨涵现在其实有点后悔，“看着唐麒倒霉，我自然开心，可是我不想我的朋友最后受伤，对他好，就是对你好。”
　　“知道了，谢谢。”
　　文林挂了电话，又抽了一根烟。
　　林墨涵那边挂了电话之后，看向旁边的尹枫。
　　尹枫道：“我都听到了，可以给她求情，原本我也没想把她怎么样，本来是想着该怎么判怎么判，现在我出个谅解书，那边应该能减刑。”
　　“你要是不高兴，就不用做，我会跟文林解释。”
　　林墨涵还是要以尹枫的想法为先。
　　尹枫道：“我没不高兴，真的，我又不是那种会跟你藏着掖着的人。”
　　“那就好。”
　　林墨涵凑过去，在尹枫的额头上亲了一口，然后两人就睡大觉了。
　　几天后，尹枫让律师准备了谅解书，苏乐的事儿，也有了结局，在尹枫这边出了谅解书的情况下，判了三年，她要是表现好，用不了三年就能出来。
　　苏乐知道这个结果后，哭了好久，她其实已经后悔了，可是这世上本来就没有后悔药。
　　这个结果，林墨涵第一时间告诉了文林，而文林则是第一时间去告诉了唐麒。
　　唐麒听说林墨涵帮了忙，压根不敢相信，“你是说，如果不是有谅解书，判五年都有可能？”
　　“是啊，我让墨涵帮了忙，她看在我的面子上，放过苏乐。”
　　“为什么？为什么这么做？”
　　唐麒看着文林，他想不通，文林为什么会在这件事上帮他，文林把他逼到这个份上，为什么还会愿意帮苏乐？文林笑着说道：“你觉得呢？我为什么会这么做？如果不是为了让你能开心一点，我会这么做？你知不知道我有多想她一辈子出不来？”
　　“那你愿意放过我吗？”
　　“我从来没有不放过你，我只是爱你。”
　　文林说完，还在唐麒唇上啄了一口。
　　唐麒有种毛骨悚然的感觉，他现在突然开始理解苏乐了，在爱情里，绝对弱势的那一方，甚至没有选择权，所以后来，苏乐愿意回到他身边，是因为喜欢吗？一定不是。
　　都是他害了苏乐，也害了自己，现在这样，或许是一种报应吧。
　　“亲爱的，在想什么？”
　　“没什么，我想回家了，想看我爸妈，既然你不愿意放过我，那能让我去看看我爸妈吗？”
　　唐麒并不记恨他爸打了他的事，他现在甚至觉得他爸打得太轻了，他招惹了这样一个魔鬼，他爸为什么只打了他那几下？“我会安排，你想要什么，我都会安排，亲爱的，跟我在一起，我会让你幸福的。”
　　唐麒现在一点都不觉得幸福，他只觉得可怕，文林可怕，这样的日子可怕，可是他如果没来，那唐家，真的就彻底毁了，只有他来，唐家才能有一线生机。
　　几天后，唐父唐母到了国外，被文林安排在一家国际大酒店暂住。
　　晚上回家，文林特意带了一束花，可惜唐麒看到花，并没有开心。
　　“亲爱的，我可是有好消息想要告诉你，你这副表情，我没法说。”


第83章 唐麒文林
　　唐麒再看向文林，飞快的笑了一下，道：“这回行了吧，有话快说有屁快放。”
　　文林搂着唐麒，狠狠稀罕两口，才说道：“你爸妈来了，我现在就可以带你去见他们。”
　　“你说什么？我爸妈来了！”
　　唐麒一下子从凳子上站起来，激动的说道。
　　文林道：“不必那么激动，来了能住几天呢，你去收拾一下，我这就带你去他们住的酒店。”
　　“我马上去！”
　　唐麒这几天心情都不好，突然听到这样的好消息，心情自然好了起来。
　　文林见唐麒开心，他也开心，他发现他已经很久没看唐麒这么笑过了，或许、林墨涵说的是对的，他应该换一下方式方法。
　　唐麒很快洗了个澡，换了一身新衣服，出来找文林，道：“我好了，咱们现在就出发吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　文林家里虽然有司机，但是这次是文林开车送唐麒过去。
　　唐麒跟唐父唐母一见面，就执手相看泪眼的，文林觉得有点肉麻，就先走了，反正唐麒有很多话跟他爸妈说，他在旁边站着，人家一家人也说不好话。
　　文林离开后，唐母就哭了出来，“儿子，委屈你了，我们这次过来，就是接你回家的，我们已经准备好了，咱们很快就能回家。”
　　唐父也说道：“之前是爸不对，是爸误会你了，文林这种人，根本就由不得你做选择。”
　　唐麒看着他爸妈，心里难受，可是却也知道，他走不了，“爸，妈，他对我挺好的，既然来了，我就带你们好好玩几天，至于带我离开的事儿，就先别提了。”
　　“为什么？”
　　唐母不解的看着唐麒。
　　唐麒道：“你们跟我出去就知道了。”
　　唐父唐母跟唐麒出去之后，就发现外面已经有司机在等着他们。
　　到底是见过大场面的，唐父唐母虽然心里已经掀起了惊涛骇浪，但是面上还是能装作什么都没发现。
　　一家三口出去转了一圈，吃了个饭，就回了酒店。
　　关上了门，唐父才怒骂道：“那个畜牲派人跟着你！”
　　“嗯，去哪都有人跟着，说是为了保护我，所以爸，妈，我现在走不了。”
　　唐麒知道瞒不住，所以干脆坦白。
　　唐父气得直转圈，唐母则是又开始掉眼泪。
　　唐麒等到他们的气顺了一点之后，才说道：“其实就是派人跟着我而已，不算什么，他在家都听我的，还亲手做饭给我吃。”
　　“那怎么能算是好？他连自由和尊重都不给你。”
　　唐母越说越心疼，哭得也更严重了。
　　唐父的脸色是越来越黑，早知如此、他就算拼着破产的风险，也不能让唐麒来这里，说到底都怪他，他当初不该打唐麒。
　　唐麒好说歹说，才让唐父唐母暂时放下芥蒂，文林给他们做了游玩计划，一家三口到处走走看看，还拍了几张照片。
　　就是唐父唐母高兴不起来，他们只要一想到唐麒现在正在文林这里受罪，就高兴不起来。
　　不过也不等到他们高兴，时间就到了，唐父唐母转眼间就该回国了。
　　唐麒看出他父母的犹豫，道：“放心回去吧，我用不了多久也会回去。”
　　“可是你怎么回去？”
　　唐母实在想不到，唐麒有什么离开的方法。
　　唐麒道：“这个我自有办法，你们放心回去就好。”
　　两人虽然不舍，但是也只能先回去，国内的公司尽管规模小了，却也不能不管，在国外，他们根本不是文林的对手，贸然带走唐麒的话，最后受苦的，也一定是唐麒，他们就算真想带唐麒回家，也一定要计划一下才能行动。
　　唐父唐母离开后，文林再次出现，接唐麒回家。
　　唐麒坐在车上，一路沉默，甚至都没看文林一眼。
　　文林忍不住说道：“要是舍不得你父母，我多让他们过来玩。”
　　“别折腾他们了，他们不是年轻人了。”
　　“可是你想他们，不是吗？干脆卖了唐家剩下那点产业，让他们过来陪你，好吗？”
　　文林认真的问道。
　　唐麒一听，心里却警铃大作，“你想干什么？”
　　“没想干什么，就是动之以情，晓之以理，他们是你父母，我不可能对他们做什么，亲爱的，你别把我想的那么坏，好吗？”
　　文林说完，还无辜的冲唐麒眨了眨眼睛。
　　唐麒只觉得一阵恶寒，“那是我父母一辈子辛苦拼搏的产业，你要是敢动，咱们俩之间，必死一个。”
　　文林道：“何必生这么大的气？亲爱的，我真的没什么别的心思，就是想对你好而已。”
　　唐麒像是听到了什么好笑的笑话，笑了两声之后，才说道：“你对我的好，就是成天派人看着我，让我没有半点自由？我每天除了吃饭就是被你睡，你觉得这是对我好？”
　　“那你想要什么？”
　　“我想要自由，想要工作，想要你再也不出现在我的眼前！”
　　唐麒吼出来后，心里痛快不少，可是再看向文林，却有点怕。
　　文林没什么表情，只是看着唐麒，良久。
　　几天后，文林拿了几份文件给唐麒。
　　唐麒看过之后，问道：“你这是什么意思？”
　　文林道：“这是我名下的一些不动产，现在转给你，还有一支基金，以后也交给你打理。”
　　“为什么？你以为给我这些，我就会心动吗？你从我身上抢走的更多！”
　　唐麒恨不得把文件夹甩文林脸上。
　　文林也不生气，只是说道：“这些是不多，因为别的还没办完，唐麒，我可以把我的一切都给你，但是你必须给我一句实话。”
　　“什么？”
　　唐麒有些不自在的看了文林一眼。
　　文林道：“你喜不喜欢我？想好了再回答我。”
　　唐麒想马上反驳的，可是话到嘴边，反驳的话却又说不出来，因为他对文林，也并不是全无感情，最要好的那段时间，他甚至有过想跟文林在一起一辈子的冲动，可是现在，却闹到了这种地步。
　　“亲爱的，问问你自己的心，如果你也喜欢我，愿意跟我在一起，那以后你可以来我公司上班。”


第84章 唐麒文林2
　　唐麒犹豫了，他甚至差点冲动想要答应文林，可是话到嘴边，他突然停住了，去不去上班，本来就应该是他的自由，为什么现在，变成了跟文林的交换条件？文林等了唐麒好久，也没等到唐麒点头，更没听到唐麒说话，他不解，道：“为什么不愿意？”
　　唐麒道：“这是两码事，我不想用感情跟你谈条件，至于上不上班，那是我的权力。”
　　“行吧，你不想去就不去，反正我养得起你。”
　　文林说完，又打算抱着唐麒吻过去。
　　结果唐麒一侧脸，就没亲到嘴。
　　文林有些不高兴的看着唐麒，道：“躲什么？”
　　“别再让人跟着我，你都已经掌握了我家公司的生死，我本来也不会轻举妄动，你何必多此一举？”
　　“亲爱的，我是真怕你有危险，我们这边不太平，你要是觉得我派人看着你，那你自己去雇一个司机兼保镖，别让我担心，好吗？”
　　唐麒看着文林，满脸疑惑，文林难道不是一直在派人看着他吗？如果不是，那他这段时间的纠结都算什么？文林继续说道：“亲爱的，我真的只是派人保护你，我家在这边有不少对手，他们为了对付我，会用很多上不了台面的手段，你的存在并不是秘密，我平时出去，基本上也都会带人，你不是知道的吗？”
　　“我不相信你，你别说了。”
　　唐麒说完，自己先回了房间，他的脑子，成了一团乱麻。
　　唐麒现在毫不怀疑文林是真的喜欢他，可是这种喜欢，在他看来确实有点可怕，文林会用这么多极端的手段来对付唐家，不过是为了让他主动跑过来，让他服软，喜欢他的时候尚且这样，那要是有一天，文林不再喜欢了呢？唐麒难以想象那会发生什么，他现在只想逃离，就是不知道，能逃去哪里，谁又能帮他。
　　平时唐麒倒是有不少狐朋狗友，可是那些人跟文林对上，根本就是渣渣，他尚且不是文林的对手，那些人更不会是。
　　所以现在，他到底该怎么办？文林在外面，其实心里也很乱，他已经放软了态度，可是唐麒现在压根就不相信他，也不愿意接受他，这样下去，他要怎么做，才能让唐麒爱上他这个人？满怀心事的两个人，因为文林的强迫，继续生活在一起。
　　直到一周后，文林要带唐麒去见家长。
　　唐麒拒绝道：“我现在的身份，不适合跟你去见家长。”
　　“为什么不适合？我早就跟他们说过你，他们都觉得你挺适合的，就是吃个饭，也不逼你承认什么，你要是不乐意，就先以我朋友的身份去。”
　　文林说完，就自顾自的给唐麒挑起了衣服。
　　最后唐麒还是跟文林去吃饭了，就像文林说的，就是普通的家庭聚会，还是在文林爸妈家，他哥哥嫂子们也在，还有几个小朋友。
　　文林见唐麒适应得不错，也送了一口气，这样挺好，他干脆把唐父唐母一起弄过来好了，这样唐家也不会再跟林家有矛盾，他跟唐麒到时候也更好在一起。
　　文林是个行动派，有了这个想法后，很快就联系了唐父，他给唐父开出了特别诱人的条件，当然，对唐父唐母来说，最诱人的条件还是，以后他们一家三口还能一起生活。
　　唐父唐母犹豫了一个月，终于决定出国。
　　这段时间唐父也看清了，他们现在远远不是文林的对手，与其等着被文林打压，不如把国内的公司先处理好，保存实力去国外重新开始，只有他的能力够大，才能给唐麒撑腰。
　　就这样，在唐麒完全不知道的情况下，唐父唐母被文林弄了过来，在国外开起了公司。
　　文林说话算话，给唐父的产业全都办好了，唐父一来就进入了工作状态。
　　又过了一个月，唐父唐母已经差不多适应了这边的生活之后，文林才准备把这件事告诉唐麒。
　　唐麒最近喜欢健身，他准备练出一身健硕的肌肉，让文林对他失去兴趣，目前进度大概百分之十，以至于文林不仅没失去兴趣，还越来越来劲了。
　　“亲爱的，告诉你一个好消息。”
　　文林在唐麒的胸上捏了两把，手感特别好。
　　唐麒胸口一阵酥麻，一巴掌打掉文林的手，道：“有话就说。”
　　“你爸妈来了。”
　　“什么？你又折腾他们干什么？他们不年轻了，禁不起你这么折腾！”
　　唐麒说完，又气得锤了文林一把。
　　文林抓住唐麒的拳头，道：“没折腾他们，他们这次过来，就不走了。”
　　唐麒一下子站了起来，道：“什么？你什么意思？”
　　“就是我给了他们一家公司，他们来这边重新开始了，岳父大人很有斗志呢。”
　　文林说完，还讨好的冲唐麒笑了一下。
　　结果唐麒却被气红了眼睛，道：“你凭什么这么对他？国内是他拼搏一辈子的事业，要不是你…”“亲爱的，你为什么总是要误会我？这次我没逼他们，我只是让他们做选择，是他们自己选择来这边的，不信你可以去问他们，我现在就带你过去。”
　　唐麒本来也等不及了，穿上外套就跟文林出去找他爸妈。
　　文林跟之前一样，把空间留给他们一家人。
　　跟唐麒想象的不一样，他爸妈看起来确实像文林说的，很有斗志，脸上没有一丝憋屈和不情愿，“爸，妈，你们…”唐父道：“国内的公司情况其实不怎么好，这小子给的这家公司，比咱们家的强，而且放你一个人在这边，我跟你妈也不放心，这段时间我们已经安顿好了，那小子答应我们，让你跟我们回家住。”
　　“什么？怎么会？”
　　唐麒有些茫然的看着他爸妈。
　　唐母说道：“是我劝你爸过来的，咱们家在这边可以重新开始，只要我们发展越来越好，你也能有底气跟他抗衡，到时候想甩了他，就甩了他。”
　　唐麒忍不住掉了眼泪，他爸妈用公司说事，不过是不想让他内疚而已，在这个年纪背井离乡重新开始，也不过都是为了他这个儿子…


第85章 各有归宿
　　无论如何，唐家一家人暂时在国外落脚，唐麒也跟他爸妈去一起住了，一家人重新雇了几个保镖。
　　突然见不到文林，唐麒都有点不适应，只不过让他拉下脸主动联络文林，他又做不到，唐麒暗骂一句自己犯贱，然后就继续工作去了，他现在好不容易有了自由，就要好好工作才行。
　　文林只不过是想先让唐麒放松两天，等唐麒适应工作后，再找人，正好这段时间，他把唐家的事儿彻底解决，还给林墨涵打了电话。
　　林墨涵接起电话，问道：“你这是折腾完了？”
　　文林道：“没错，以后唐家都在国外生活了，你也可以放心。”
　　林墨涵道：“那挺好，那我祝你们幸福吧，等你们真结婚那天，我再随份子。”
　　“有好消息一定通知你。”
　　文林说完，便挂了电话。
　　林墨涵突然得到这么个好消息，还挺开心，告诉了尹枫。
　　尹枫道：“这么说来，唐麒一辈子都不会再回来了。”
　　林墨涵道：“没错，应该是一辈子都不会回来了，等苏乐出来，咱们再把她也送走，就算是彻底清净了。”
　　“好。”
　　尹枫抱着林墨涵，心里有种总算要尘埃落定的踏实感。
　　两年半后。
　　苏乐因为在狱中表现良好，所以提前放了出来。
　　尹枫和林墨涵一起去接人。
　　苏乐看到她们俩，先是红了眼睛，道：“你们还来干什么？”
　　林墨涵拿出一张卡，给了苏乐，道：“这算是我们对你的补偿，有这笔钱，你想做什么都可以重新开始，人生在世，仇恨是最没劲的东西。”
　　尹枫道：“或许是我影响了你的命运，不过只要你愿意重新开始，我相信你以后的生活不会差。”
　　苏乐拿了卡，没对她们说什么别的，就离开了。
　　尹枫和林墨涵还请人帮苏乐搬了家，让苏乐跟她爸去了另外的城市生活，卡里有一千万，苏乐以后完全不用操心护工的问题。
　　在稳定下来后，苏乐开了一家花店，没事儿还花点画，生活比她之前想象的要好，尹枫和林墨涵这两个人，好像从她生活里消失了一样，她突然觉得，这样也没什么不好，她现在甚至不明白，她之前为什么会钻牛角尖。
　　解决了苏乐之后，尹枫也算是放心了，不过她有点担心林墨涵，便问道：“老婆，给苏乐那么多钱，你不会不开心吧。”
　　林墨涵在尹枫脸上拧了一把，道：“胡思乱想什么呢？我既然同意了，就不会在乎，仔细一想，她这辈子折腾到那个程度，其实也跟你有点关系，而且如果不是她，你跟那个尹枫也见不了面，所以我其实还挺感谢苏乐的误打误撞的。”
　　“那就好，我也是，如果给她这笔钱之后，她能好好生活，咱们也算是做了好事，也省得她以后再想不开，做什么极端的事儿。”
　　“就是这个道理。”
　　说完这件事，尹枫又换了话题，“伯父伯母现在也已经同意咱们在一起了，你说，咱们什么时候办婚礼合适？虽然不能领证，但是婚礼不能不办啊。”
　　“我爸妈说要去找人算个好日子，到时候咱们再办婚礼。”
　　林墨涵也是最近才知道，她爸妈还挺迷信的。
　　尹枫道：“看来伯父伯母对我真的很满意，我应该很快就能改口叫爸妈了。”
　　林墨涵在尹枫鼻头上一点，道：“就知道臭美。”
　　尹枫抓住林墨涵的手，在林墨涵的手指上轻轻咬了一下，道：“谁说我就知道臭美的，我是真美好不好？”
　　“好，你最美。”
　　林墨涵一脸宠溺的说道。
　　到了周六，尹枫跟林墨涵一起去了林家，经过这两年半的相处，林父林母对尹枫早就没了反对情绪，现在看到尹枫过来，甚至还挺开心的，毕竟日久见人心，他们知道谁对林墨涵是真心好。
　　“伯父伯母！听说你们找人算日子了，怎么样？最近的好日子是哪天？”
　　尹枫放下东西，就屁颠屁颠的跑到林父林母身边坐了下来。
　　林父现在虽然彻底接受了尹枫，但是依旧不习惯这种亲近，所以还是板着脸，说道：“三个月后。”
　　“啊？还要三个月？是不是太久了一点？有没有更近的？”
　　尹枫眨巴着大眼睛，拿过了旁边的日历。
　　林父道：“现在没办婚礼，你们不也成天腻在一起吗？着急办那个婚礼干什么？你们之前在国外，不是已经办过了吗？”
　　“话不是这么说的，伯父，我着急办婚礼，当然是想更快改口啊，如果你跟伯母现在就愿意让我改口，那我就不着急了。”
　　尹枫在这边叭叭，丝毫没留意到林父的脸又黑了，还是林墨涵发现，趁她爸发火之前，把尹枫给拽回了房间，尹枫就是这点小毛病，这熟了之后，什么都敢说，嘴上也没个把门的。
　　尹枫被林墨涵拽回去后，不解道：“老婆，你拽我干什么？我看伯父伯母刚刚挺开心的，说不定我再说说，他们就同意早点办婚礼了呢。”
　　林墨涵无奈，道：“三个月又不是很久，咱们结婚本来也要好好准备一下才行，你着什么急？还要再拍一套照片，订婚服什么的，三个月已经很短了。”
　　尹枫一听，觉得特别有道理，便点了点头，道：“还是老婆大人聪明，我光顾着着急了，那咱们一起订婚服，再一起去做一对婚戒，怎么样？”
　　“好啊，那婚服店我选，戒指店你选。”
　　尹枫被林墨涵转移注意力后，就一起选了起来，两人在林墨涵的房间里商量半天，直到叫她们去吃饭。
　　林父一看尹枫没再“口出狂言”，就知道一定是他们家涵涵又调教过了，尹枫这丫头，讨人喜欢的时候，是真讨人喜欢，但是惹人嫌的时候，也是真惹人嫌。
　　林母也松了一口气，她现在倒是喜欢尹枫，之前尹枫在她面前还知道收敛一点，现在却是半点都不收敛了，完全自主的做起了一家人，她看着尹枫又在给林墨涵夹菜，不自觉的勾起嘴角，觉得这样确实挺好。


第86章 正式办婚礼
　　真正订好日子，忙起婚礼之后，尹枫才觉得三个月的时间，也不是很长。
　　结婚跟求婚不一样，这是她们俩这辈子最最重要的日子，一定要好好计划周全才行的，两人除了上班之外的所有时间，基本上都在商量，其中甚至还出现了分歧，不过很快就都解决了，现在两个人商量的是婚礼上需要宴请的宾客。
　　日子在忙忙碌碌中过得飞快，三个月的时间，很快就过去了。
　　尹枫跟林墨涵现在在各自的家里，等着第二天结婚。
　　因为都是女人，没有谁娶谁谁嫁谁，所以尹枫跟林墨涵最终商定的是，她们都从自己家里出发，去结婚会场，寓意她们今后无论什么时候，都能携手并进。
　　路线她们之前也排练过，确保能够一起到达。
　　虽然现在还有休息时间，但是尹枫还是有点睡不着。
　　尹母来敲门，尹枫一下跳下床去开门了。
　　“妈妈！”
　　尹枫一把抱住尹母的胳膊，道：“明明我们在国外已经结过婚了，可是现在我还是有点睡不着，你说这是为什么？”
　　尹母在尹枫头上揉了一把，笑着说道：“要结婚的人，哪有能睡着的，你这是高兴呢。”
　　“妈，你说结了婚，会不会有什么不一样？”
　　“不会啊，结了婚，你们俩还是你们俩，在咱们家住一段时间，然后再去林家住一段时间，剩下的你们自己住。”
　　尹枫一听，也跟着说道：“我们这是这样打算的，一家十天，然后我们自己住十天，正好一个月就过去了。”
　　“那你还担心什么？等你跟她彻底定下来，你妈我也去找找小鲜肉。”
　　尹母是打算着，等尹枫办完婚礼，她就可以理所应当的把公司交给尹枫了，到时候她给尹枫打下手，空闲时间一多，她就自由了。
　　尹枫道“行，那到时候有什么好消息，一定要第一时间告诉我们。”
　　尹枫是真心希望，她妈能找到第二春，能有更好的生活。
　　母女俩说着私房话，一直说到化妆师起来给她们化妆。
　　这种专业的婚礼化妆师是特别会遮黑眼圈，所以给她们化妆完全没压力。
　　林墨涵那边也没睡着，也是跟林母聊了一个晚上，最后都靠化妆师。
　　因为婚礼安排不一样，所以她们俩没有抢亲的环节，没有伴郎伴娘，只有两个可爱的小花童。
　　两边到酒店的时间也是刚刚好，半点偏差都没有。
　　尹枫和林墨涵穿的中式礼服，在酒店门口碰面，然后手拉手去她们的结婚大厅。
　　大厅的布置也是中式，尹枫跟林墨涵在众人的见证下，交换戒指，亲吻，誓词没说，就只互相说了一句“我爱你”。
　　这次的戒指，是两人去自己刻的，内圈有她们名字首字母，“y”和“l”。
　　仪式结束后，两人换了一身礼服，然后挨个桌敬酒，这次来的很多都是商业合作伙伴，不能马虎对待。
　　一圈下来，就算喝的是葡萄酒，两人都有点晕乎了。
　　大家也都知道见好就收，所以剩下的时间，愿意看节目的，就留下看节目，不愿意看的，就可以先离开。
　　林墨涵为此还特意请了几个明星唱歌跳舞什么的，活跃气氛。
　　她们俩是累得够呛，回到化妆间休息了一会儿，拿了点东西吃。
　　尹枫道：“这个结婚，比在国外累多了。”
　　林墨涵道：“那是自然的，毕竟国外只有咱们两个，这里这么多人。”
　　“也是，歇会儿再出去吧。”
　　“好。”
　　两人在化妆间休息了半个小时，又出去招待客人。
　　直到下午五点，才算散场，尹枫跟林墨涵，也终于换上衣服，回了她们的新家。
　　是尹母和林父林母一起在市中心给她们买的小别墅，不大，但是住她们俩绰绰有余。
　　新房是尹枫精心布置的，大红色的床单被罩，还有心形的气球玫瑰花什么的，她本来想跟林墨涵来一个“不一样”的洞房，不过现在却没什么力气。
　　林墨涵被尹枫不甘心的眼神给逗笑了，“你着什么急？先休息一会儿，起来之后，我随你怎么做都行。”
　　尹枫嗷呜一声扑倒林墨涵，道：“你说的，到时候别怪我不客气！”
　　“好～你想怎么不客气都行，快睡吧。”
　　林墨涵说完，就搂着尹枫睡觉了。
　　两人都累，几乎是几秒钟，就一块儿睡着了。
　　再睁开眼睛，已经是晚上十点，两人还没等做什么，肚子就叫了起来。
　　尹枫笑了一声，出去叫家里阿姨做饭，然后又回到床上，抱住林墨涵，道：“老婆，老婆…”“嗯，嗯，我在呢。”
　　林墨涵也抱着尹枫，心里是满满的踏实感。
　　两人在床上腻歪了一会儿，家里的阿姨就敲门叫她们出去吃饭了。
　　因为已经很晚，两人简单的吃了一点，就回了房间。
　　尹枫睡精神了，这会儿看着林墨涵的眼睛都是放光的，“老婆，我来了！”
　　林墨涵被尹枫扑倒在床上后，一个转身，把两人的位置换了个个。
　　尹枫看着林墨涵，问道：“难不成老婆你想反攻？”
　　“有什么不可以的吗？你不乐意？”
　　林墨涵问完，冲尹枫挑了挑眉。
　　尹枫把手搭在林墨涵腰上，道：“当然愿意，你对我做什么，我都愿意，愿意得不得了。”
　　虽然林墨涵压根没想反攻，但是听到这话，心里还是熨帖，“逗你的，答应了今天让你为所欲为，就是为所欲为，来吧。”
　　“那我不客气喽。”
　　尹枫抬头，吻住了林墨涵，另一只手，也开始解林墨涵的衣服…最后，林墨涵是大脑一片空白，尹枫也差不多，两个人甚至不知道是什么时候睡着的，反正再睁开眼睛，都已经是第二天中午了。
　　尹枫从床上爬起来去洗漱，等洗好了才回来叫林墨涵。
　　林墨涵是醒了，但是身上酸软，懒得起来，尹枫来叫，她才不得不起来。
　　尹枫大脑兴奋，身上也有力气，所以轻轻松松的抱着林墨涵去洗漱了。
　　洗好脸，林墨涵才彻底清醒过来，在尹枫屁股上掐了一把，道：“你花样还挺多。”
　　尹枫道：“那是，我还有更多花样，等着跟老婆大人挨个试试呢。”


第87章 出国一趟
　　三年后，林墨涵收到了文林从国外寄来的请柬。
　　尹枫凑过去看，吓了一跳，“文林跟唐麒竟然要结婚了！唐麒彻底弯了！”
　　林墨涵道：“是啊，他早就弯了，折腾了这么多年，也该修成正果了。”
　　“那倒也是，咱们要去参加婚礼吗？”
　　尹枫对唐麒的印象还停留在很早之前，这个人已经很久没碍过她的眼了，不知道现在碍不碍眼。
　　“去吧，文林应该是真心的，至于唐麒，你可以去气气他。”
　　在林墨涵看来，唐麒在尹枫这边是没讨过好。
　　尹枫一听到可以气人，瞬间来了兴趣，“也行，正好咱们也很久没出过国了，可以去玩一圈，气气唐麒，顺便看看陈家明现在怎么样。”
　　“那收拾收拾，咱们准备出发。”
　　“好嘞！”
　　如今两家的公司已经全都完成了改革，她们没有以前那么忙了，腾出几天时间还是轻而易举的。
　　三天后，两人上了飞机。
　　这几年工作忙，两人基本都是坐镇大本营，没出过差，所以上次坐飞机，还是送陈家明那次。
　　尹枫躺在座位上看了一会儿天，就睡觉了，睡之前还拉着林墨涵的手。
　　林墨涵被尹枫感染，也在旁边睡起了觉。
　　到了国外，两人先回林墨涵的小别墅，陈家明正好放学回来，看到了她们。
　　“姐，墨涵姐，你们来啦！”
　　在国外住的这几年，陈家明性格开朗了不少，见到她们笑得特别阳光。
　　林墨涵满意的点了点头，道：“看来过得不错，身体呢？感觉怎么样？这几年医院跟我说你恢复得不错。”
　　陈家明道：“身体也很好，不过医生不建议做剧烈运动，平时慢跑没什么问题。”
　　尹枫道：“那就行，回去收拾一下，咱们一会儿出去吃吧，再叫一声凯奇，这段时间辛苦他照顾你了。”
　　陈家明回房间打电话，尹枫跟林墨涵也回房间收拾东西去了。
　　很快，几人都准备好，坐车一起去了餐厅，他们到了没多久，凯奇也到了。
　　“嗨，林，好久不见。”
　　凯奇给了林墨涵一个友好的拥抱，然后又对着尹枫说道：“尹，好久不见。”
　　尹枫也起来跟凯奇拥抱了一下，道：“这段时间麻烦你照顾陈家明了。”
　　“不麻烦不麻烦，家明很懂事的。”
　　凯奇说完，特别自然的跟陈家明坐到了一边。
　　西餐胜在速度快，没用多久，他们的餐点就到齐了，几个人正好都饿，就连尹枫和林墨涵这种吃不惯西餐的人，也吃得很香。
　　饭间，凯奇对陈家明也是颇多照顾，连陈家明的口味都知道得一清二楚。
　　尹枫看着都觉得这一顿饭太轻了，得再给凯奇买点什么，好好感谢人家一下才行。
　　饭后，凯奇回家，他们三个一起回家。
　　尹枫在车上说道：“老婆，咱们是不是还得整点什么，谢谢凯奇一下啊？”
　　林墨涵道：“这个、我想想吧，我跟凯奇也好久没接触了，不知道他以前喜欢的东西现在还喜不喜欢，家明，你这几年跟他接触的多，你知不知道他喜欢什么？”
　　陈家明听着心里一紧，不过很快说道：“凯奇哥喜欢的东西还挺多的，不过我想他更不愿意你们跟他见外，如果真的要给他买东西，他恐怕才会不高兴。”
　　尹枫道：“你个小孩子家家的，懂什么？这叫人情世故，你啊，还是先好好学习吧，尽量学出点什么，以后留在这边，别跟你爸妈回去过。”
　　“知道了，谢谢姐。”
　　陈家明无论什么时候，都记得是尹枫和林墨涵，让他有了新的生活，他也想有出息，然后报答两位姐姐的恩情。
　　尹枫觉得陈家明的话没什么参考的必要，就又跟林墨涵商量起来。
　　林墨涵记得凯奇以前都喜欢什么，所以最后两人决定，给凯奇买一辆限量款摩托车，凯奇以前上学的时候，还挺爱骑车的。
　　第二天，两人一大早起来，去参加婚礼。
　　文林家是这边的大家族，除了他们本家的人以外，还有很多商业合作伙伴来参加婚礼，唐家那边也来了不少人，唐父唐母看上去还挺开心的。
　　文林跟唐麒一起招待着来参加他们婚礼的客人，见到林墨涵和尹枫，文林拉着唐麒的手就过去了。
　　唐麒看到林墨涵，心里百感交集，他还真没想到，他们会走到今天这一步，不过既然都已经结婚了，就没什么好不好意思的。
　　林墨涵道：“恭喜啊，能走到今天都不容易，以后好好过日子。”
　　唐麒道：“谢了。”
　　文林道：“还要谢谢你，我们这段姻缘，是你促成的。”
　　林墨涵笑着跟文林碰了个杯。
　　尹枫冲唐麒挑了一下眉头，道：“没想到啊，几年不见，你就成了受了，我现在看你都没以前那么讨厌了。”
　　“我真是谢谢你，我看你倒是跟以前一样讨厌。”
　　唐麒说完，还冲尹枫翻了个白眼。
　　尹枫继续说道：“苏乐一年前已经结婚了，新对象比你帅，比你年轻，他们一家三口的照片你要不要看看？”
　　唐麒：“…”多年不见，尹枫这家伙还是伶牙俐齿得很，他说不过，不过能知道苏乐现在过得好，他也就放心了。
　　林墨涵和文林对视一眼，无奈的笑了一下，然后带着各自的人，分开走了。
　　“老婆，你怎么这么快就拉我走？我还没说完呢。”
　　尹枫不乐意的撅起了嘴。
　　林墨涵在尹枫唇上啄了一下，道：“想要亲亲就直说。”
　　尹枫一下子就被逗笑了，道：“我看那边有不少好吃的，咱们过去吃点。”
　　“走。”
　　两人在婚礼吃了不少东西，看着文林和唐麒念誓词，交换戒指，亲吻，等仪式结束，才坐车回家。
　　路上，尹枫道：“现在这样，也挺好，不再联系，各自安好。”
　　“是啊，他们都成为过去了，咱们的生活才刚刚开始。”
　　林墨涵抓住尹枫的手，看着夕阳余晖下，尹枫温柔的脸。
　　尹枫也一样，在旁边看着林墨涵，看得入了迷，直到车停了，才回过神来。


第88章 大结局
　　尹枫跟林墨涵一回到房间，就情不自禁的吻了起来，一时间，这世上仿佛只剩下她们两人…几天后，尹枫跟林墨涵回国，还带了很多礼物给家里的长辈们。
　　尹枫现在在林家就跟在自己家一样，“爸，妈，你们要是不喜欢，就直接告诉我，我可以跟他们换的。”
　　林父和林母看着面前的限量款情侣手表，干脆各自帮对方戴上了，他们对这东西没有什么特别的偏好，不过要是他们敢露出一点不喜欢的意思，尹枫是真的会折腾，所以还是算了，他们还是喜欢比较好。
　　“老婆你看吧，我就说爸妈会喜欢的。”
　　尹枫得意洋洋的说道。
　　林墨涵有些无奈的对着尹枫笑了笑，道：“你想的一定对，明天去把手链带去公司交给妈。”
　　“知道了，你放心好了，我肯定不会忘的。”
　　尹枫说完，还是一脸求夸奖的表情看着林墨涵，林墨涵顺手在尹枫头上撸了两把，表示夸奖。
　　林父林母看着腻歪，干脆各自忙工作去了。
　　谁知第二天尹枫去公司，原本想送礼物给尹母，结果没看到人，她打电话过去还被挂了，她也是这才知道，她妈恋爱了，没来上班是因为去约会。
　　尹枫只能把礼物带回家，晚上跟林墨涵一起送给尹母。
　　尹母是非常相信林墨涵的眼光的，干脆伸手让林墨涵给她戴上，道：“墨涵啊，你平常也不用太惯着她了，她有时候…”尹母没说完，不过背着尹枫悄悄指了指脑袋。
　　林墨涵噗嗤一声笑了出来，道：“妈你放心好了，我心里有数，她跟我在一起，开心快乐就够了。”
　　尹母摇了摇头，觉得林墨涵再这样无下限的宠溺下去，她女儿估计要越活越小孩了。
　　林墨涵小声说道：“其实我喜欢她像现在这样。”
　　尹母：“…”得，这一个愿打一个愿挨的，她一个做长辈的，还有什么好说的呢…尹枫对尹母的新恋情特别有兴趣，不过尹母表示她不想再婚，只想谈恋爱，享受恋爱生活，怎么都不肯跟尹枫透漏太多，所以最后尹枫只知道，对方比尹母小上几岁，剩下的硬是没问出来。
　　晚上回到房间，尹枫抱着林墨涵躺在床上，说道：“老婆，你说妈为什么不愿意说出来呢？跟我说说我还能给她参谋参谋。”
　　林墨涵在尹枫脑门上点了一下，道：“你参谋什么？我看你就是想八卦，再说了，妈是刚开始恋爱，你不要打扰她。”
　　“哦。”
　　林墨涵抬起尹枫的下巴，在她唇上亲了一口，道：“不让你问，觉得委屈了？”
　　“是啊，老婆不向着我，不让我问，我当然要委屈，要多亲亲才行。”
　　尹枫说完，就环住了林墨涵的脖子。
　　林墨涵低头吻了下去…事后，两人面对面，手抓着手，躺在床上。
　　尹枫道：“这样的日子真好。”
　　临摹道：“是啊，这样的日子，真好。”
　　“晚安老婆。”
　　尹枫说完，凑过去在林墨涵鼻尖上亲了一下，就乖乖睡觉了。
　　林墨涵笑着闭上眼睛，心里甜滋滋的。
　　第二天，两人一起起来洗漱上班，出门之前还没忘了亲一口。
　　美好的一天，就这样开始了。
　　——正文完结——


第89章 番外
　　结婚十年，林墨涵跟尹枫依旧恩爱如初。
　　最近两个人在商量领养两个孩子的事儿。
　　林墨涵道：“两个好，有个伴，以后压力也不会太大。”
　　尹枫赞同道：“确实，咱们两家公司，就算现在改革过后轻松了一点，压力还是比较大的，这要是都落在一个人的肩上，有点太重了。”
　　“那咱们明天就去看看。”
　　“好。”
　　两人商量好，就早早睡觉了，第二天早早去了福利院，先找院长看孩子们的资料。
　　福利院里女孩比较多，而且很多都是健健康康的，可见就算现代社会发展得再好，重男轻女这种裹小脑的思想依然存在。
　　院长见她们条件好，推荐得特别认真，恨不得她们多领走几个。
　　林墨涵见状，道：“我们还是得见过孩子们再做决定，你放心，我们领养之后，还会再捐一笔钱，重盖福利院，让孩子们过得更好。”
　　“那太谢谢你们了，我这就安排你们见孩子。”
　　院长叫来院里的两个老师，一起安排孩子们跟林墨涵和尹枫见面。
　　大概见了二十个孩子，都是年纪在三到八岁之间的女孩，身体也都没什么毛病，两人犹豫再三，选了一个三岁的，一个五岁的。
　　院长硬生生哭了一场，高高兴兴的送两个孩子离开了福利院。
　　林墨涵和尹枫带着两个小孩办手续，体检，然后才带回家里。
　　几个家长都等着看呢，见到两个孩子，是心疼得鼻头发酸，他们两家都是女孩，也都是如珠如宝的养大的，如今却有当父母的这么狠心，把孩子丢掉。
　　两个小女孩都会说话，怯生生的叫妈妈，叫爷爷奶奶。
　　从今往后，家里多了两个新的成员，大的叫林馨，小的叫尹皑。
　　一开始两个孩子还有些拘谨，慢慢的，感受到爱之后，也就开始放开了，小的要活泼一点，大的还是很懂事。
　　尹枫每每看到大的，都会想到以前的自己，每个人的成长，都不会是突然的。
　　“老婆，要不咱们周末带孩子们去游乐场吧，我看老大还是有点放不开。”
　　“也行，那就周末去游乐场，到时候玩开了就好了。”
　　林墨涵一看就知道尹枫是想起以前了，她心疼，却也知道尹枫没想让她安慰这个，所以就没多说。
　　两个人开开心心的，等到周末，就带着孩子们一起去游乐场疯玩了。
　　两个孩子还小，只能玩一些儿童项目，不过对于小孩来说，也已经足够刺激了。
　　老大玩的时候还挺放得开的，不过回到家里，又变成了一副小大人的模样，尹枫和林墨涵也没别的办法，只能让时间来慢慢治愈。
　　又过了几年，两个孩子上了小学，都没让尹枫和林墨涵操心她们的学习。
　　相比之下，尹枫更希望孩子不要那么累，不用她们安排，自己就把时间表安排得那么紧密。
　　林墨涵见尹枫担心，便说道：“她们以后的压力大，现在适应了，以后才不会手忙脚乱，你放心好了，我小时候跟她们现在的课程差不多，也没觉得多累。”
　　“真的？”
　　尹枫略带怀疑的看向林墨涵。
　　林墨涵保证道：“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　“那好吧，我听你的，但是周末还是要让她们有休息时间，好好放松一下。”
　　“放心，我知道怎么安排。”
　　林墨涵怕尹枫担心，去找两个孩子谈话，最终商量出来的结果是，周末休息半天，或者玩游戏，或者看电影看动画片什么的，叫朋友来家里玩也可以，两个孩子答应后，确实开始休息这半天了。
　　尹枫是看着都累，她很庆幸她穿越过来已经快毕业了，就只有毕业论文一件事比较忙，她还趁机追到了林墨涵，嘿嘿…如此，直到老大高中毕业。
　　原本林墨涵打算让林馨出国留学，不过林馨拒绝了，她打算一边上大学，一边在家里公司实习，她想尽快接手，因为她不止一次听尹枫说，想要早点退休，好跟林墨涵一起到处去旅游。
　　尹枫知道林馨的这个决定后，还有点后悔她经常在孩子面前说这件事，不过这老大从小就犟，如今已经这样了，她也就没再劝，只说让老大别太有压力，大学可以谈谈恋爱什么的。
　　直到后来，林馨接手家里公司，尹皑出国留学，回来跟林馨强强联手，带领林家和尹家的公司，走上了一个新的高度。
　　尹枫也终于如愿以偿的跟林墨涵一起，享受起她们的退休生活。
　　两人现在在北方玩雪，玩的时候不觉得怎么样，就是晚上回到酒店，开始腰酸背痛。
　　尹枫先给林墨涵按药油，一边按一边说道：“真是老了啊，不太适合这种激烈的运动了。”
　　“瞎说，咱们才没老呢，至少还有几十年能活，你快点按，按完我给你按，明天咱们先歇一天。”
　　“遵命，我的老婆大人！”
　　尹枫按得仔细，林墨涵趴在床上，舒服的哼哼几声，可是换到林墨涵给尹枫按药油，那就有点不一样了。
　　尹枫怕痒，林墨涵根本没办法好好按，按到一半，尹枫更是一把按倒林墨涵，胡闹起来…这么多年过去，尹枫对林墨涵依旧渴求，这也让林墨涵很是心安，她只想，无论几辈子，都这样跟尹枫一起过，无论贫穷还是富有，只要在一起，就好…尹枫亲着亲着，突然发觉林墨涵在出神，干脆低头在林墨涵的锁骨上轻轻咬了一下，道：“这个时候，不许胡思乱想。”
　　林墨涵笑了一下，双手环住尹枫的脖子，道：“那你觉得，我在胡思乱想些什么？”
　　“当然是我，也只能是我。”
　　尹枫说完，再次吻住林墨涵，她要努力，让林墨涵不再胡思乱想…林墨涵确实很快就没机会胡思乱想了，尹枫太了解她，轻而易举就能让她的大脑变得空白一片…退休生活，美好而又惬意的进行着，林墨涵跟尹枫，也一直甜甜蜜蜜的恋爱着。
　　——番外完——
　　（全书完）



