


　　题名：甄嬛传同人之熹熹华光
　　作者：勾北

　　简介：
　　如果世兰爱上嬛嬛？如果后宫百合盛开？
　　陵容：只要姐姐想要的，我都要替姐姐夺取
　　叶澜依：这个后妃飒爽干练，我很喜欢
　　世兰：嬛儿做主便是，我都听你的
　　嬛嬛：为了你，我要试一试夺取这天下。

　　内容标签：宫廷侯爵，天作之合，甜文，甄嬛传同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：甄嬛华妃年世兰┃配角：沈眉庄安陵容胤禛流珠颂芝┃其它：甄嬛传同人百合昔年cp
　　一句话简介：世兰：嬛儿擅长什么，便放手去做
　　立意：同人衍生，自娱自乐


第1章 选秀
　　秋叶金黄，又是一年后宫大选。
　　环肥燕瘦，莺莺燕燕，齐齐笼在了这天子脚下，等待着这世上最尊贵的男人随手一指，便可从此飞黄腾达，麻雀变凤凰。
　　殊不知这紫禁城里埋了多少少女的青春韶华，从青丝蹉跎到白发。
　　自然，这世上的人不总是都相同的，有盼着一朝入选飞黄腾达的，自然就有盼着落选归家，一生一人的。
　　甄嬛便是后者。
　　然而老话是怎么说的来着，万事不可强求，你越是想要什么，往往越得不到什么。
　　离殿选只剩三日了，甄嬛再如何的沉稳持重，到底也有些坐不住了。
　　流珠瞧着甄嬛在家总是坐立不安的，连书也是看几页便放下，茶不思饭不想的，吃什么都没胃口，心里也是着急。
　　听得小丫头们碎嘴说最近京城各大寺院香火鼎盛，索性也撺掇了甄嬛出外转转：
　　“小姐，咱们去庙里求求菩萨吧，奴婢想着如今各家小姐都在求中选，菩萨想必听得耳朵都起茧了，不若小姐去求一求落选，没准儿菩萨听了觉得新鲜，便遂了小姐的愿呢！”
　　甄嬛卷了手上的诗集便佯要打她：“就你话多，菩萨也是你能编排的，还不快念阿弥陀佛，给菩萨告罪。”
　　流珠吐了吐舌头：“奴婢知错了。可是小姐，奴婢说的也是真心的呀。小姐不妨去试一试呢，总比在家里这样干坐着好些。浣碧你说是不是？”
　　“啊？”浣碧听到自己的名字，放空的思绪赶紧收了回来，只约莫听到了什么“出去走走”的话，赶紧笑了笑：
　　“是啊小姐，奴婢听说外头可是热闹呢，小姐若是中选了以后便再难出宫了，不若便出去走一走的好？”
　　流珠听了这话怕甄嬛想了更伤心，赶紧就捏了捏浣碧：
　　“小姐，这都是不作数的，咱们便去求求菩萨呢，没准便不会入选了。奴婢可是听说了，那上善寺的素斋可是京中一绝，便是门口卖的糖人都比别地好吃些，小姐去嘛去嘛，奴婢也想吃呢。我的好小姐，奴婢嘴馋，你就带奴婢去尝一尝好不好。”
　　“你这小馋猫，你都这样求我了，我若再是不答应你，岂不是显得我很不近人情？走吧，吩咐前院去备车，咱们也确实该出去转转了。”
　　流珠得了吩咐，喜得赶紧就招了婆子来吩咐，一路都不忘讨价还价：“那小姐你可要请奴婢吃糖人，要吃两串！”
　　“好。便是三串我也请了，只要你不怕牙疼。”甄嬛笑着点了点流珠的鼻子。
　　上善寺的香火很是鼎盛，不论是官家女眷还是平民女儿，来来往往的很是热闹。便是甄嬛再如何的愁绪不展，见了这样欣欣向荣的景象，心里也开心了许多。
　　拜过了也就罢了，只当是心里求个安慰，甄嬛勉力地叫自己忘了三日后的殿选，成也罢败也罢，当下的时日总得先过好。
　　殿选之日。
　　就算再如何地想被撂牌子，该走的规矩还是要走的。
　　天不亮甄嬛就起床了，流苏浣碧服侍着穿上早就备好的衣服，简单地插了两支素花簪子，就坐上了轿子往宫里去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的百合之魂还在燃烧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　昔年(熹)cp不可破！！扛起这方大旗，冲啊！！！！！


第2章相遇
　　待入了宫，天已大亮了。太监嬷嬷们引着各家秀女进了内宫等候。甄嬛瞧着这乌泱泱扎堆互相攀比的姑娘就头疼，索性捡了个清净角落兀自待着愣神打发时间。
　　却突然瞧见前面那一抹桃红色的旗装似是有些眼熟，仔细一打量，可不是眉姐姐吗？随即欣喜地上前打了招呼。
　　眉庄也十分欣喜：“嬛儿！”
　　眉庄与甄嬛是自幼的好姐妹，幼时便常在一起玩耍，此番眉庄进京却是匆忙，两人直到今日才得见面，当下两个好姐妹悄悄地讨论起旧年趣事，好不欢乐。
　　却突然听得远处一阵喧哗，甄嬛打眼瞧了瞧，约莫是一个秀女不小心撞了另一个秀女。这样的事情，互相都体谅一番也就是了，但是甄嬛瞧着那个穿着简陋的倒还好，盛装的只怕不是息事宁人之辈。
　　果然，那盛装的开始得理不饶人了，拉着那个朴素的秀女便是好一通的奚落嘲讽。
　　旁边有人开始窃窃私语：“这是包衣佐领的妹妹夏冬春，瞧她入选几率必定很大；旁边那个瞧着眼生，定是偏远小户上来的，此番却未必入选，咱们不要惹事。”
　　那夏冬春听了旁人的议论，更是志得意满，逼得那小秀女泫然欲泣，浑身都颤抖了起来。
　　远处，一队人抬着辇轿缓缓走了过来，听见院中如此的喧哗，轿上一身华丽宫装的人皱眉出了声：“停。”
　　辇轿便悄没声地停在远处。
　　甄嬛终于忍不住了，三两步走上前，护住了那朴素秀女，便与那夏冬春辩驳了起来。
　　那夏冬春不过是仗着家世身份作威作福罢了，实际不过是个绣花枕头，如何辩得过甄嬛，没几句便落了下风，气咻咻地走了。
　　甄嬛这才拉着那秀女去了一边，掏出帕子给她擦了擦泪：“还不知道妹妹如何称呼？”
　　那朴素秀女忙屈膝向甄嬛：“不敢当，姐姐唤我一声陵容便是。”
　　“陵容。”甄嬛念了一声表示记住了，与眉庄一起三人互通了姓名，复又嘱咐了几句：“这宫里惯会拜高踩低的，你倒也不必理会，若要人看得气你，你自己便需得先争气才是。”
　　说着又上下打量了陵容两眼，伸手摘下了自己的耳铛赠与了她：“先敬罗衣后敬人，妹妹这般貌美，必能如愿所成。”
　　陵容自然又是一番推脱，却到底是甄嬛一番好意，推拒几番，还是接了下来。
　　瞧着这陵容实在是太过素净，甄嬛左右瞧了瞧，又摘了一朵秋海棠簪到了她鬓边，拍手笑道：“可不是人比花娇，倒衬得海棠失色了。”
　　见着这边总算安静下来，目睹大半的宫装女子方才一挥手淡淡地：“走吧。”
　　辇轿复起，一行人渐渐远去。
　　宫装女子倚着辇轿，若有所思地低声：“大理寺少卿…”
　　三人笑闹之间，甄嬛却注意到了那远去的一抹身影，旗头飞扬，眉目如画，端的是一副倾国容貌，便是甄嬛见了都觉得这样的好颜色，我见犹怜。却不知是哪宫娘娘，可惜，日后只怕再也见不到这样的美人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿北：见！马上就见，不可以让你们不见面，我不允许！！！


第3章听闻华妃娘娘倾国倾城
　　眉庄忙着安抚陵容，甄嬛却注意到了宫墙外经过的辇轿。瞧着那辇轿上女子容颜精致，仆从众多，应当是哪位贵人吧。
　　这位贵人倒真是好看，美出了一份妖娆多娇，勾人心魄，却又不显半分媚俗。
　　想着心里倒笑话自己了，这是哪里，这是皇宫啊，皇宫里缺过美人吗？
　　如此多的美人堆砌在这深宫之中，却只围着一个男子。却不知这如花美眷，是否敌得过似水流年呢？
　　可惜可叹罢了。
　　摇摇头抛却了这些念头，再看看陵容，娇娇怯怯，虽然样貌谈不上出众，倒也是我见犹怜，听她话间意思，料想着应当是想入宫了，只是这通身的装扮倒也实在是朴素。
　　甄嬛托着下巴想了想，该如何帮她一帮呢？左思右想间，眼角正好瞥到墙角的海棠花，有了！
　　“传，安陵容，易冰清……戚思琴，六人觐见！”
　　“去罢，莫慌。”甄嬛和眉庄并肩站着，用眼神安慰着陵容。
　　陵容深深地看了看两人，心里暗定：若我选上了，一定好好回报两位姐姐！
　　不多时，便又有小太监来宣了甄嬛和眉庄等六人觐见。
　　眉庄家里是从小就把她当宫妃培养着的，问答应对自无不妥，顺顺当当地被留了牌子。
　　“大理寺少卿甄远道之女甄嬛，年十七。”
　　“甄嬛，哪个嬛字？”屋内的皇帝突然发文。
　　“嬛嬛一袅楚宫腰，正是臣女闺名。为着不被选上，甄嬛便一直刻意地低着头。却不妨皇帝还是起了兴趣，叫抬起头来，甄嬛无着，只能从命。
　　甄嬛甫一抬头，皇帝就惊了一惊，这样貌，这气度，倒有七分像是从前的纯元。纯元是从前在王府里时的福晋，胤禛爱她爱得最深的时候，偏偏难产不治，撒手人寰了。
　　这么多年，每到了冬日红梅盛开的时节，胤禛还是会想起纯元，想纯元的一颦一笑，一舞一曲。
　　眼下竟有这样一个人，一个这么像纯元的人，活生生地跪在他面前！胤禛一时间竟说不出话来。
　　太后也瞧出了不妥，眼看着儿子一时神魂不知所处，皱了皱眉，便想着寻个由头给打发了：“秀女姓甄，犯了皇帝名讳。”
　　这可却是要把父亲都连带着了，甄嬛忙答：“禀太后，圣祖爷康熙的时候听闻父亲姓名，说姓甄好，听着像忠贞之士。”
　　“朕知道。”醒过神来的皇帝轻拍着椅子：“嬛嬛一袅楚宫腰，哪经春来玉减香消，紫禁城的风水养人，必不会使你‘玉减香消’！”
　　“甄嬛留牌子，赐香囊！”
　　甄嬛双眼微微一闭：完了，还是被选上了。
　　回家的路上，甄嬛一脸地沮丧地叹气：“想留的没能留，不想留的却偏偏留住了。”
　　眉庄却挺高兴地握着甄嬛的手：“能进宫是多少人巴不得的福气，你又何必叹气。再说，我还指望咱们姐妹俩一同进宫，好相互照应呢！”
　　甄嬛苦着脸，索性闭嘴不提。再说倒显得自己矫情了。
　　到了宫外，流珠浣碧和眉庄的丫鬟采月已经巴巴儿地伸着脖子看着了，自家小姐刚一出宫门便赶紧托着披风迎上去系好。
　　两人依依话别，约定日后宫中再见，便各自上了马车往家里去了。
　　到家已经天黑了，远远地就听见鞭炮噼啪，想来传旨的太监早就到了吧。甄嬛挑起窗帘一角看了看，约摸瞧见了家门口灯火通明的，合上窗帘，更是忍不住地叹气了。
　　下了马车，甄嬛正要拜见父亲，却被拦着生受了父母还有一家子的大礼。甄嬛想拦，却又没法拦，眼泪噙在眼眶里，真恨为何偏偏自己就被选上了，如今一家人反倒搞得如此生分，父母亲还要向自己行礼。
　　礼一行毕，甄嬛哽咽着赶紧上前把父母亲搀扶起来：“父亲母亲委屈了，快些进屋吧。”
　　“不敢劳动小主，小主先请。”甄远道却是连连推辞。
　　“父亲…”甄嬛语带悲戚。
　　还是浣碧机灵，使了个眼色让流珠扶着甄嬛赶紧进去，自己搀扶着甄远道，自有丫头馋着甄母，一行人这才进了屋，闭了大门。
　　进了堂屋，甄嬛立时便拜下磕头：“女儿不孝，不能承欢膝下不说，还反要父亲母亲向女儿跪拜行礼，还望父亲成全，容许女儿在未进宫的这段日子里，仍旧服侍父亲母亲。”
　　甄远道热泪盈眶：“好…好…我甄远道，没有白养这个女儿啊！”
　　不几日，教引嬷嬷便来了，嬷嬷唤作芳若，负责小主们进宫之前的礼仪教导。
　　前些日子打听到陵容入选，思量着陵容在京里无依无靠的，甄嬛就打发了流珠去把陵容接来了甄府。
　　现下两人同住，就共由芳若姑姑教导着，两人倒成了“同窗”。一起绣花，一起闲聊，一起听姑姑教导，情谊倒是日渐深厚了起来。
　　这一日正讲到了宫中的位分和各位娘娘，甄嬛这才知道，原来按着仪仗规制和年岁样貌，那一日在宫墙外路过了的，当是如今宫中最得宠的华妃娘娘。
　　甄嬛想着寥寥一瞥的那绝色容颜，忍不住心中一动：“听闻华妃娘娘倾国倾城？”
　　“汉军旗的翘楚！莫说是汉军旗，便是满蒙八旗放在一起，也难敌华妃娘娘凤仪万千！”芳若不吝夸赞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我为什么总是在深夜码这篇？？？
　　灵魂疑问？？？
　　以及…没太想好要不要把所有人的结局都变一变。
　　私心是想着给小鸟一个好结局的…


第4章入宫
　　翊坤宫。
　　八月里头的天仍旧很热，宫里摆着几个大冰盆用来降暑，华妃怕热，一热便心里烦躁，颂芝一边吩咐小厨房端了冰镇西瓜过来，一边轻轻地给华妃捏着腿缓解情绪。
　　吃着吃着，华妃却仿佛想起来什么：“选秀时能说会道的那个，你可打听清楚了？”
　　“回娘娘，奴婢打听清楚了，是大理寺少卿甄远道的女儿，叫甄嬛，今年十七岁，皇上似乎很是喜欢，已经留用了，还…”
　　“有话就说，吞吞吐吐地做什么！”
　　“是…皇上还给她赐了封号，只是位分不高，封的常在。”
　　“常在…那个贵人又是哪家的？”
　　“一个是博尔济吉特氏，一个是富察氏，还有一个是济州协领沈自山的女儿，叫沈眉庄，听说与甄嬛私交甚好呢。娘娘可要留意一下？”
　　“容我想想，你先下去吧。”
　　“是。”颂芝告退。
　　华妃暗暗思忖着：这样伶牙俐齿的女人，若进了宫，少不得又是个祸害。没有给贵人的位分，却给她封了封号，看来皇上还是用心了的。
　　皇上若是上了心，待她进了宫，恩宠必然是少不得的了。我却要好好想想，如何让皇上不那么快地注意到她呢？
　　正想着，颂芝却在门外请安：“娘娘，新进宫小主的住所安排送来了。”
　　“进来吧。”
　　黄规全恭恭敬敬地捧着册子行了礼，捏足了甜腻谄媚的声音请了安。这才把册子高高举起递了出去。
　　华妃倚着靠枕，悠闲地叉起西瓜：“念。”
　　黄规全老老实实地行了礼，展开册子念了起来：“沈贵人住咸福宫
　　……
　　……
　　菀贵人住承乾宫…”
　　“等等。”华妃伸手。
　　黄规全忙不迭地把册子递了上去。
　　承乾宫…
　　华妃细细地抚摸过这三个字，承乾宫在翊坤宫正东边，中间隔着个坤宁宫。
　　乾清宫去承乾宫很近，过一道景和门就到了，皇后把甄嬛安排在这里，是有心让她接近皇上吗？
　　华妃冷冷一笑：“承乾宫，想让她独承乾坤恩露吗？可还有什么殿空着？”
　　“有倒是有，就是远了点，小了点，偏了点。”黄规全有些为难地答道。
　　“是哪儿？”
　　“碎玉轩。”
　　“碎玉轩…碎玉轩可有人住着？”
　　“从前芳贵人住着的，地方倒还算雅致，就是有点不吉利…”
　　“不吉利…”华妃笑了笑“不就是芳贵人小产之后又进了冷宫吗，让她住进去，保不齐还能像芳贵人似的，一朝得孕呢”
　　说着冷笑了笑，“便打发她过去吧。”
　　黄规全应声退下了。
　　甄府
　　甄嬛和陵容都是聪慧懂事的，甄府的礼数也足，因此芳若也就教得格外用心。日子这么一天天地过去，进宫的日子也越来越近了。
　　这一天午后，甄嬛陵容才用了饭，在小花厅歇息着说着话儿打发时间的功夫就听丫鬟忙不迭地跑进来说宫里来人传旨了。
　　甄嬛和陵容对视了一眼，估摸着应该就是入宫的旨意了，赶紧起身更衣，匆匆地往前厅去了。
　　打听下知道，甄嬛陵容和眉庄三人都是同一天入宫的。甄府谢了内监，包了礼恭敬着送内监出了门。
　　入宫前日晚上，甄嬛正在屋里看书，甄远道却突然来了，一番教导寒暄之后，却说出了一个惊天的秘密：“浣碧，她毕竟，她毕竟是你的亲妹妹啊。”
　　甄嬛不免惊了一惊，却也很快镇定下来，安抚着父亲说自己自有打算，一定不会苛待妹妹，必定要给她寻个好的终身。甄父这才老泪纵横地点点头，感慨着女儿真是长大了。
　　是日，甄嬛和陵容早早地起了床，梳洗打扮完毕，到了门口相顾无言，默默地用眼神安慰了对方，就钻进了各自的轿子里，启程往宫里去了。
　　到了宫门口天已大亮，眉庄也正巧到了。碍于内监宫女太多，三个人也只是各自点点头，约着往后再见，便各自跟着指引太监进去了。
　　“碎玉轩…”甄嬛抬头念着牌匾上的名字，“倒是挺清新别致的。”
　　“小主你快看，这有好几株桂花呢，呀，闻着好香！”流珠是个活泼的。
　　“这桂花是皇后娘娘叫挪来的，以示新贵入主，添添喜气。”首领太监康禄海殷勤地解释着。
　　“皇后娘娘有心了。”甄嬛笑着摸了摸盛开的桂花，一树金黄，瞧得人心情也明媚了起来。
　　按着规矩，三日后觐见皇后，见过之后，新小主的牌子就可以递上去了。
　　--------------------
　　


第5章邀请
　　这一日便是觐见皇后的日子。
　　早上起来，宫里给分派的宫女佩儿伺候甄嬛梳妆，瞧着镜子里的倒影便忍不住夸赞：“小主生得真是好看，不着粉黛就已经如此动人了。今日要见皇后，小主可要打扮得隆重些？”
　　甄嬛却不动声色地：“你去瞧瞧水烧好了没有，喊流珠来给我打扮即可。”
　　佩儿福了福身告退了，流珠来了，甄嬛这才小声地嘱咐流珠简单地打扮了一下就好。甄嬛本就不想入宫的，如今不得以入了宫，只求能安安稳稳度过这辈子，保全家里就好，能不引起注意就不想引起注意。
　　收拾妥当，甄嬛就带着流珠浣碧赶去了景仁宫。进了景仁宫后，各位新小主都按着位次站好，甄嬛和眉庄站在头一列，两人相视一笑，默契地低头站好。
　　皇后是早早就坐在了主位上的，华妃却是姗姗来迟，来了就摆了好大的谱儿，先是借着翡翠的颜色暗嘲皇后年龄太大，跟着又是跟皇后闲话，故意地让甄嬛她们半跪着行礼。
　　眼瞧着几个人都有些蹲不住了，皇后赶紧出声打断华妃：“先让妹妹们起身吧。”
　　华妃这才好似回过神来注意到了甄嬛她们，矜持地：“光顾着和皇后说话了，倒忘了你们还拘着礼呢，起来吧。”
　　甄嬛她们这才起了身。
　　华妃特意点了夏常在和甄嬛眉庄回话。夏氏是个没分寸暂且不提。眉庄谢恩起身之后，却不知怎么开口夸了华妃一句“国色天香”。
　　华妃笑了笑“沈妹妹这小嘴倒是挺甜的，只不过，说起‘国色天香’，这不是形容皇后的词儿吗？”
　　眉庄一时语塞，却不知道该如何应对了。眼瞧着皇后脸色微变，甄嬛心道不好，赶紧抢白道：“皇后娘娘母仪天下如明月光辉，华妃娘娘国色天香似明珠璀璨，臣妾等，望尘莫及。”
　　华妃愣了愣，轻哼出声：“宫中口齿伶俐之人是越来做多了。”
　　皇后见状，赶紧出来打了圆场，众人都见礼完毕，这才散了。
　　出了景仁宫，甄嬛正与眉庄陵容闲聊着，却冷不防华妃谴人来传了话，说是请甄嬛去翊坤宫小聚。
　　“姐姐，我瞧着那华妃不像是好相与的，姐姐此去，倒是要万分小心。”说话的是陵容。
　　眉庄也担忧地：“我也担心，总觉得来者不善，嬛儿，不如我与你同去吧，便是出什么事，两个人在一起，总好过一个人。”
　　甄嬛安抚地拍拍眉庄和陵容的手：“左不过就是去她宫里一趟，她还能把我吃了不成？我小心应对就是了。
　　再者，我方才瞧着，华妃娘娘也就是跋扈了些，倒谈不上有多坏，我反而还很喜欢华妃娘娘这样的性格呢，有什么喜恶都摆在明面儿上了。
　　再说了，她没有传召，你却擅自去了，这反而是送了过错给她了不是，你们且放宽心罢，我去去就回。我那院子里的桂花我给收了好些，晚上咱们一起做桂花糕吃。”
　　眉庄这才作罢，皱着眉担忧道：“那你小心些，我和陵容等你回来。”
　　“好，我会的。”甄嬛宽慰地笑笑，带着浣碧流珠往翊坤宫去了。


第6章投靠（上）
　　翊坤宫。
　　华妃雍容地躺在坐榻上喝着茶，周宁海来报，说甄嬛来了。
　　“那便传吧。”华妃懒懒地拈了个葡萄。
　　周宁海应声去宣了甄嬛进殿，甄嬛带着浣碧进来，规规矩矩地请了安。华妃上下又仔细地打量了甄嬛几圈，这才略扬了扬头：“起来吧。周宁海，赐座。”
　　甄嬛道了谢，虚虚地在椅子上坐好，暗自揣测着华妃是何用意，一时倒也想不明白。华妃却先开了口：“嬛嬛一袅楚宫腰，妹妹倒真是好学识啊，读的书可真不少呢。”
　　甄嬛敛了敛心神：“妾只是略读了几个书罢了，担不得娘娘的夸赞。”
　　华妃冷笑了笑：“略读了几个书？”随即话音转高，透出些威压：“自古女子无才便是德，似你这般伶牙俐齿，不修女德，却还敢在我这里说什么略读了几个书？本宫今天却要好好教教你，何谓三从四德！”
　　甄嬛却好像并未被吓到，一脸镇静地起身下拜：“娘娘教导得极是，然则四德中妇言一论却也谓女子需有知识修养，言辞恰当，语言得体。妾自觉言语并无不妥，是以妾斗胆，还请娘娘明示妾身，妾到底错在何处。”
　　华妃不怒反笑：“如此，你是觉得自己无错了？”
　　“妾有错，妾冒犯娘娘便是大错。”
　　“你是觉得我无理取闹了？”
　　“妾并无此意。”甄嬛依旧不卑不亢地回复着。
　　华妃却也不急着发火了，伸手托着颂芝坐正：“本宫也不是不讲道理的人，进了宫大家就都是姐妹，妹妹若是喜欢看书，倒也无妨。”
　　略顿了顿，意有所指地：“只是这书，却也需要拣好的，对的看，妹妹却说是也不是啊？”
　　甄嬛心念一动，察觉到华妃的拉拢之意，心下便开始计较起来。
　　如今宫中两大势力，一是皇后，二是华妃。
　　皇后位居中宫，地位稳固，若是想要得一个好的份位，那么投靠皇后自然是个不错的选择。且皇后年岁已大，于儿女事上只怕缘浅。皇后若是想要平衡各宫势力的话，少不得要抬出一两个人来分掉华妃的恩宠。
　　只是如果投了皇后这边，却与自己要在宫中韬光养晦的初衷相反了。只怕到时自己不仅要成为华妃的眼中钉，更要成为后宫诸多女人的肉中刺了。
　　反观华妃这边，华妃如今圣券优渥，又正值盛年，暂时还无所出，只怕是更想要有一个自己的孩子的，那么华妃势必是不会太允许自己手下的人太过出风头。
　　若是自己投了华妃，首先，自己本身是不想争宠的，这一点会使得华妃分外安心。其次，自己可以全心全意地帮衬华妃得一个高位。那么一方面可以避开皇帝的关注，在华妃面前博一个好印象。另一方面，又可以借华妃的势，使自己不至于因为没有恩宠而在宫，中受人欺凌。
　　两相权衡之下，甄嬛自然就有了决定，当下便恭恭敬敬地对华妃三跪叩首：“妾明白娘娘的意思，从今往后，必定会用心地择了好书来读。妾以后还要仰仗娘娘多加教导了。”
　　华妃满意地笑了，抬手示意颂芝去把甄嬛扶起来：“妹妹这是说哪儿的话，我们既是一家人，断没有如此生分的道理，快些起来吧，跪久了膝盖疼。”
　　甄嬛恭敬着谢过华妃，由着颂芝扶起来到位上坐了下来。
　　华妃端着茶轻轻撇了撇茶沫，状似无意地：“说起来，妹妹只怕自进了宫还未见过皇上吧，正巧我今儿请了皇上来用晚膳，妹妹便一起吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜感谢各位小可爱的评论催更，单机北从此以后就可以挺起胸膛骄傲地说：“我是有读者的人啦！我再也不是单机北啦！”
　　总之就是！
　　超！开！心！
　　今日三更送上，明日还有哦~


第7章投靠（下）
　　甄嬛笑着婉拒了：“多谢娘娘好心，只是，妾初入宫，还不大习惯，已经约了同入宫的姐妹一起用晚膳了。实在是抱歉，改日若娘娘不忙，妾一定再来。”
　　“再说，皇上难得来一趟，妾也不好打扰娘娘与皇上。妾所愿的，不过是姐妹相安，得以清闲度日罢了。妾是个惯会偷懒的人，让娘娘见笑了。”
　　华妃见甄嬛如此识趣，满意地笑了笑，也不再：“既如此，那便下次吧，若是妹妹什么时候想来了，打发丫鬟来说一声就是了，本宫该帮衬妹妹的，自该帮衬的。”
　　甄嬛不露声色地道了谢告退。
　　出了翊坤宫一路往碎玉轩去，瞧着前后无人，浣碧却有些不解：“小主何故推辞呢，要我说，管她华妃想干什么，能见了皇上才是真的。
　　有了皇上的宠爱，小主还怕没有日后吗，何必要委身于华妃，我瞧着她那盛气凌人的样子就不喜欢！”
　　“越发没有规矩了！”甄嬛轻声呵斥浣碧：“平日在府里我是太惯着你了，你也不瞧瞧这是在哪里，皇宫里你也这般放肆，你若是惹了事，我想救你都救不住，以后可再不许这样了。”
　　“是，小主。”浣碧低低地应了。
　　甄嬛看着浣碧有些不开心，轻轻拉过她的手，又拉过流珠的手交叠在一起，紧紧握着两个人：“咱们三个自小就是一起长大的，名义上是主仆，实际上我是把你们都看做是我的妹妹的，我待你们的心与玉娆是一样的。”
　　说着状似无意地瞥了浣碧一眼：“所以，咱们姐妹三人在这宫里一定要同心同德，同进共退。入宫前夜父亲与我讲了许多，我自己也打定了主意。
　　在这深宫之中，得宠是很耀眼，然而宠爱背后却也有数不清的刀剑。一着不慎就要从那耀眼的高处跌入无底的深渊。
　　所以我与父亲都是一个意思，不求盛宠，但求终老，能平平安安地过完这一生就足够了。不求光耀门楣，只求不因自身牵累家里。这点你们俩都要牢牢记住，可明白了吗？”
　　“明白了。”流珠浣碧齐声。
　　“所以我，还有你们俩，都要时刻记着，谨言慎行。不该管的事情不要管，不该说的话不要说。今次得以入了华妃的眼是好事，其中关窍我日后再与你们细说。”
　　说着一左一右地拉着流珠和浣碧的手笑道：“好啦，不想了，有我在一日，我定会护你们周全的。开心点，眉庄陵容还等着咱们回去一起做桂花糕呢，走吧。”
　　“好啊好啊，我做桂花糕最拿手了，小主您就瞧好吧！”流珠欢声。
　　主仆三人说说笑笑地就到了碎玉轩。陵容眉庄正指挥着瑾汐和康禄海准备食材呢，瞧见甄嬛带着浣碧流珠进来了，忙欢喜地招手唤了甄嬛过来同坐。
　　夕阳西斜，金桂飘香，碎玉轩里灯火摇曳，年轻女孩子的欢声笑语，盛满了这个皇宫最大的温情。


第8章生病
　　翌日，甄嬛自起身梳洗之后就取了本书坐在廊下看着，这一看就是一个时辰。瑾汐瞧着甄嬛看书太久，怕伤了眼睛，就想着找个什么事情让甄嬛分分神。
　　四下里看去，正瞧见佩儿半蹲在一棵海棠树下聚精会神地不知道在看什么，瑾汐便笑道：“小主你瞧，佩儿那丫头又在偷懒了，却不知道在瞧些什么那么入迷。小主可要去看看？”
　　甄嬛抬头瞧瞧，可不是嘛，正好也看累了，索性把书合上交给一旁的浣碧：“走，咱们去瞧瞧这丫头看到什么好戏了。”
　　“你在瞧什么呢，这么入迷？”甄嬛好笑地问道。
　　“小主你瞧，这些蚂蚁好生奇怪，放着笔直的路不走，偏要绕个圈子。”
　　“呀，还真是！”流珠咋咋呼呼地：“这蚂蚁怎的这么蠢笨，要我我肯定就笔直往前走了。这路上又没啥东西拦着他们。”
　　甄嬛心念一动，仔细凑近了瞧，却突然觉得有一股清淡的香味，皱了皱眉头问流珠：“你可闻见什么香味没有？”
　　流珠使劲嗅了嗅:“呀，好像真有！像是什么好闻的香料！”
　　“小允子，你去拿把铁锹来！”甄嬛瞧着这海棠树，心里却又些不安。
　　没多会小允子就拿着铁锹过来开始挖，挖着挖着香味就愈浓。这下众人都兴致昂扬起来：“莫不是从前的哪个小主埋下的什么值钱的香料？”
　　小允子也加快了力度，没多会就挖出了一个坛子。小允子把坛子拿出来，小心翼翼地打开了封口，从坛子里掏出了一个东西，香味霎时浓得难闻了起来，众人挥着手嫌弃地：“这什么东西，拿走拿走。”
　　甄嬛电光火石地却想到从前看医书，书上提到的一味兼有恶臭和奇香的药物：麝香！
　　“把这东西收起来，今日之事不许一个人传出去！浣碧，去把温太医请来，就说我身子不适，请他把一把平安脉。”
　　浣碧应声告退。
　　没多久，温实初就匆匆地赶了过来，甫一进门就去瞧甄嬛，见着脸色并没有什么不妥，这才稍稍地宽了心，规规矩矩地行了礼：“不知小主有何不适。”
　　“浣碧。”浣碧应声拿过来一个封着的瓷瓶，从瓶中拿出一个包裹得严严实实的东西递给温实初。
　　温实初疑惑地接过来，才打开嗅到一丝味道就皱起了眉毛，三两下打开仔细一瞧，面上大惊，三两下又赶紧包好捂住：“你——小主是从何得到的此物？”
　　甄嬛示意浣碧把过程讲给温实初听。温实初听了大骇，四下里张望了一下确认没有外人，这才低声道：“从前这里住着的芳贵人无端小产，遍查不得结果，只怕……”
　　甄嬛垂眸欲泣：“我已是百般的严防死守，时刻告诫着自己不要惹事，却不知……”
　　说着哽咽了两声：“明枪易躲暗箭难防，这样下作的手段，我却如何防得住，温太医，我真的……我好害怕。”
　　温实初仔细地把麝香收好：“应当是再也没有了，小主若是日后再发现什么不妥的，或者旁人送了什么吃的穿的用的，不放心的话，便都等我查验过后再用就是。寻常自己宫里便多用些心，防备要做好些。”
　　“是……”甄嬛掩嘴啜泣着：“可我还是怕，我……我不想承宠，你……你有没有办法？”
　　温实初一窒：“这……有倒是有，只是毕竟……是药三分毒，嬛妹妹，你当真要……”
　　甄嬛却抬起头，坚定地看着温实初：“是，我想好了，单只是我不争还不够，还要让我无法去争，如此才能保得一世安全。”
　　温实初皱着眉低头思考了一会，毅然决然地抬头：“好，我答应你。
　　近日季节交替，便先报时疾，待日后，我再用些药，使你看起来更虚弱些，便可以报一个体弱，然后就在宫中好好养着便是，只是你若选了这一条路，往后的待遇只怕……”
　　“我自有办法。”
　　“如此……小主便珍重自身吧。”
　　“有劳温太医了。”
　　温实初默默地收拾好药箱，欲言又止，终究还是没说什么，缓步跟着流珠出去了。
　　“浣碧，你去，给我弄一盆凉水来，悄悄儿的，若有人问起来你就说我瞧着桌椅太脏了要擦一擦。”
　　“是。”浣碧应声出去，稍后就和流珠一起端着一大盆水进来了：“小主，可够了？”
　　“够了，走吧，端进寝殿去，把门关上，小心些。”
　　进了寝殿，确认门关好了，甄嬛就吩咐流珠浣碧更衣，两人不解地照做，却见甄嬛犹嫌不够，又动手脱得只剩一件小衣，流珠惊得正要去拿衣服给甄嬛披上，浣碧却冷静地拉住流珠，试探地出口：“小主，你是要……？”
　　“是。”甄嬛定定地瞧着眼前的水：“要做就做全了，不能给人留下把柄。流珠，你去外头守着，就说我觉得身子不适已经睡下了，除了浣碧得了我的吩咐在里头擦洗桌子，旁的人一律不许进来。”
　　流珠不解地瞧了瞧两个人，却也不问，老老实实地照着甄嬛的吩咐出去了。
　　甄嬛深吸一口气，拿了个帕子来沾满了水，闭了闭眼，使劲地深吸一口气：“来吧！浣碧，你去拿把扇子来朝我扇风。”说着就拿着帕子往身上擦。
　　已是深秋了，水还是很凉的，甄嬛不免牙齿颤了几抖。浣碧拿着扇子有些于心不忍：“小姐，一定要这样吗？你这是何苦呢？”
　　“别……别劝我，照……照做就是，我一定……一定可以的。”甄嬛打着颤，咬牙继续用沾了水的帕子往身上抹。
　　浣碧无法，只能一面掩嘴哭着，一面拿扇子朝甄嬛扇着风。
　　如此，甄嬛终于是病倒了。


第9章菊花
　　甄嬛偶感时疾的消息报上去之后，皇后差人来瞧了瞧，眉庄和陵容也来探望了几次，除此之外倒是华妃也派人来关心了几次。
　　对此甄嬛倒是有些意外，若论生疏感情，华妃只消像皇后似的，来一次走走过场便也罢了。可华妃却遣人来了好几次，还赐下了好些补品。这份恩情倒是要好好记着了。
　　该着是翻牌子的时候了，徐进良提着万分小心地进了殿，把端盘一溜奉上。胤禛今日倒也难得没有呵斥，分眼左右看了看：“怎么不见菀常在的？”
　　徐进良心肝儿颤了几颤抖，小心翼翼地：“菀常在病了。”
　　“病了？”胤禛音调高了：“好端端的人，却是怎么就病了？”
　　“说是染了时疾，咳嗽不止呢。”徐进良也不知皇上是何用意，捡着原话老老实实地回复。
　　胤禛默默了会，才出声道：“既如此，那便交代她好好养着吧。”左右又看了看，伸手翻了眉庄的牌子。
　　徐进良差事总算是办到了，喜不自禁地告辞退下，赶紧着就着人去安排通知眉庄侍寝。
　　一夜春宵不必细言。
　　次日皇帝就赐下了好些菊花给眉庄，后面又连着召了眉庄几次，眉庄一时便炙手可热起来。
　　这一日，眉庄正和采月在殿前看着菊花说着悄悄话，胤禛就来了，勉励安抚了眉庄一番，更是透露出了想要眉庄协理后宫的意思。瞧着眉庄喜欢菊花，问了问缘由，眉庄答喜欢菊花的气节：“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”
　　胤禛却意味深长地告诫眉庄，气节虽好，更要紧的是“耐得住寂寞，才能享得住长远。”说罢见着眉庄的住所名字不好，吩咐给改成了“存菊堂”，又说起花房最近培植了好些珍贵的绿菊，“你若是喜欢，便都送给你罢。”
　　午后，华妃闲来无事去了花园赏花，瞧得兴致正浓的时候，颂芝却眼尖地瞧见花房的人步履匆匆地抱着一盆盆菊花不知要送到何处，尤其是前头几盆绿色的菊花更是罕见。
　　华妃也瞧见了，正好奇着是要送到哪宫去，颂芝却笃定：“定是要送到翊坤宫去的。”
　　当下便跟周宁海两人你一言我一语地把华妃奉承了个通身舒畅，华妃便志得意满地吩咐了颂芝去把菊花截下来：“既是送给本宫的，那便叫大家现在就好好欣赏一下罢。”
　　却不知是闹了个大乌龙，花房的人磕头请罪着说这是送去存菊堂的。
　　华妃当时不显，心高气傲地吩咐他们赶紧好生办差去，待花房的人走了，便怒气冲冲地回了翊坤宫，吩咐叫；“立刻把所有菊花都扔出去，从今往后翊坤宫上下都不许瞧见菊花！”
　　华妃坐在主殿里看着手下人没头苍蝇似地到处乱转着搬走菊花，越瞧心里火越大，索性喊来周宁海：“你且去碎玉轩问问她，她这好姐妹就是这般做派吗！赶紧地去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　www求支持~小甜饼在向你们招手！
　　你们的支持是我码字最大的动力辽！


第10章劝慰（上）
　　周宁海一瘸一拐地来了碎玉轩，甄嬛正在屋内休息着。康禄海腆着肚子殷勤地迎了上去：“不知周公公今儿来有何贵干呐？奴才好为您通禀去。”
　　周宁海摸了摸手上的拂尘，睨了康禄海一眼：“娘娘又几句话要问你家小主，这不就吩咐咱家跑这一趟么。”
　　康禄海忙不迭地点了头：“是，是，是，公公在此稍待片刻，奴才这就去回禀。”
　　甄嬛允了后，康禄海又一溜小跑地去了门外恭恭敬敬地请了周宁海进去。
　　周宁海这才不慌不忙地摸着拂尘陂着进了内室：“奴才周宁海参见小主，小主吉祥。”
　　“周公公有礼了，瑾汐，快给周公公挪个凳子来。”瑾汐应声正要去搬，周宁海却拂尘一扬：“不必，咱家就是来替娘娘问两句话，问完了就走，倒不敢劳烦小主。”
　　甄嬛瞧着周宁海这话里话外带刺的模样，心道来者不善，给了瑾汐一个眼色。瑾汐了然地拿出一包银锭子：“还请公公稍待，我家小主身子不适，只怕是有什么话要答也费劲些，公公不妨坐下等等。”
　　周宁海拿着掂了掂，分量还挺重，这才歪了歪身子坐了下来：“事情呢，说大也大，说小呢，也小。奴才呢，就长话短说了。”
　　周宁海把下午御花园里的事情一五一十地说与了甄嬛，末了，摸了摸手中的钱包，这才又添了一句：“咱们娘娘心气儿高，一向是做什么都要做最好的。
　　按咱家说啊，娘娘今次差了奴才过来呢，小主也最好是给个好些的说法，咱们娘娘也没什么意思，就是不大痛快罢了。”
　　流珠听了这话，眼睛睁得溜圆只恨不得上去就要打架，甄嬛却轻轻地咳嗽了一声，警告地瞥了流珠一眼，这才开口道：
　　“公公此言自无不是，原本我也是该去拜会娘娘的，只是你瞧，我这身子也确实是不大好”说着又咳嗽了两声，“公公你看，能不能代我回禀一声？”
　　周宁海却低头瞧着拂尘冷笑了笑：“这，奴才可就说不好了，小主自己拿主意便是。”
　　甄嬛低头思量了片刻，定了定神抬头伸手：“流朱浣碧，扶我起来更衣。咱们亲去拜见娘娘。”
　　“小主！”流珠气愤地高声：“您还病着呢，太医交代了要避开风寒的！”说着恨恨地瞪向周宁海，真恨不得就要出言辩白几句，却又想着甄嬛反复交代的“谨言慎行”，生怕惹了事，委委屈屈地含泪低了头不说话了。
　　周宁海笑着起了身：“那奴才就在外头恭候小主了。”
　　“有劳。”甄嬛轻轻点了点头：“瑾汐，好生送周公公出去。”
　　见着周宁海一干人出去了，流珠这才愤恨地：“小姐！”话一出口才觉不妥，小心地瞧瞧，还好只有浣碧在，赶紧地拍拍嘴，讪讪一笑，改口道：
　　“小主，这也太欺负人了吧，小主还病着呢，他一个奴才，进来不问安不说，还这样颐指气使的，奴婢看不惯！”
　　甄嬛在浣碧的搀扶下起了身更衣：“我倒要先谢谢你在周宁海跟前忍住了没抱怨，你这张嘴，若再不治治，迟早要惹事。”
　　“我前些日子不是与你们说了吗”说着警惕地瞧了瞧门口，压低了声音：“我们在宫里第一要义是保重自身，其次是帮衬家里，华妃如今就是咱们最大的倚仗，也是给咱们遮蔽风雨的大树。”
　　“她再怎么过分，也不过就是骄纵些，脾气坏些，你只瞧她如今还把周宁海留在身边就知道了，华妃她不会，也不屑苛待手下人，只要我不与她争，只要咱们都恭敬着，她自然也会庇护好咱们。”
　　“可是小主，我们要一直这么……寄人篱下吗？”浣碧帮甄嬛拿来外裳，小心翼翼地问道。
　　甄嬛瞧了浣碧一眼，浣碧心虚地低了头：“我这是替小主委屈，小主的样貌家世才情，哪一样比那华妃差了。”
　　甄嬛伸手理着衣服：“你也忘了我说的了，咱们只求安稳，心气儿一定要放低些，万事只求稳妥。好了，走吧。把我说的话好好记住。”
　　“是，小主。”浣碧嗫嚅着和流珠一起扶了甄嬛出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤~
　　委屈作者在线求评


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有劝慰（下）
　　不多时就到了翊坤宫，路上甄嬛见着风不免咳嗽了两声，流珠心疼地给甄嬛掖紧了披风。
　　周宁海进去通传了，甄嬛就站在外头候着，宽慰地拍拍流珠，小声道：“我没事。”
　　“娘娘有请。”周宁海出来请了甄嬛进去。
　　甄嬛进了主殿，华妃此刻也消了些气，正歪在椅子上由着颂芝染指甲。甄嬛规规矩矩地行了礼，华妃抬了抬眼：“我当是谁来了，原来是新近颇得圣宠的沈贵人的好姐妹啊。沈贵人近些时候可得了不少稀罕宝贝，本宫这里，只怕都招待不好妹妹了。”
　　甄嬛浅浅笑了笑：“娘娘是陪伴皇上多年的老人了，更是皇上这么多年一直以来的心上人，自然比咱们这些新人更懂得皇上的心意。”
　　“后宫三年一选秀，新人只会越来越多，娘娘今日瞧见眉姐姐便厌弃了菊花，明日说不定又要因为哪位姐姐厌弃了桃花，这世上繁花虽多，然则美人只会比花更多，比花更娇。娘娘若是只着眼于一人，一花，终究会有力竭的时候吧。”
　　“本宫愿意喜欢什么花就喜欢什么花，她沈眉庄也配！”华妃坐直了身子孤傲地：“本宫喜欢什么花，与别人何干。”
　　甄嬛笑了笑：“是，娘娘自然可以随意地喜欢世上所有的花。只是这花和美人一样，美则美矣，徒有新意罢了，娘娘才是陪伴皇上多年的人啊。”
　　“娘娘与其着眼于花或者美人，不如换个方向去想想，是谁决定了花和美人的命运呢？”
　　华妃若有所思地：“你是说……皇上？”
　　甄嬛笑笑：“娘娘只是一时被花迷了眼罢了。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，娘娘只要做好那个最不同的人就行了，至于那花，任凭她千般娇艳万般迷人，过了这时节，也就谢了。”
　　华妃渐有了喜色：“周宁海，你站着做什么吃的，没瞧见莞妹妹还在地上跪着呢？还不快把菀常在扶起来，再挪个凳子过来！”
　　周宁海应声上前，甄嬛婉谢了，撑着浣碧的手正要起来，却猛地咳嗽了两声。
　　华妃乍一听甄嬛咳嗽，心下一惊：“倒忘了你还病着，周宁海，你是怎么做事的！菀常在既病着，你怎么还把人给带过来了，这一路上风这么大，若是菀常在病情加重了，你担待得起吗！还不快吩咐小厨房，去给莞贵人煎一碗热热的姜茶来！”
　　周宁海喏喏地去了小厨房吩咐，甄嬛却咳嗽着摆摆手：“不怨周公公，是我自己坚持非要来的，倒累得娘娘为我费心了。”
　　华妃皱了皱眉，轻笑道：“倒委屈你了，是个会体谅人的。”
　　“妾自当该为娘娘考虑的。娘娘与皇上这么些年的情分，绝不是眉姐姐能比得了的，再者，若不是眉姐姐，终觉也会是旁人。娘娘何必烦恼于一定要发生的事情呢？
　　皇上毕竟是皇上，皇上也有自己的不得已，只要皇上的心还在娘娘这里，便是去了旁人那里又何妨呢？”
　　“是了，只要皇上的心还在本宫这里。”华妃复又高傲起来：“自然没人能比得了本宫与皇上的情分，皇上心里是有本宫的。”
　　说着话姜茶也来了，周宁海恭恭敬敬地端给甄嬛，甄嬛起身谢过华妃后，方才接过姜茶小心地喝了两口：“一口下去身上就暖了起来，妾多谢娘娘关怀。”
　　“菀常在平日里要多保重身子啊，本宫可挂心得很。菀常在病了这几日，本宫心里也不好受。本想着去看望妹妹的，又怕扰了妹妹休息，所以……”华妃掩嘴顺势哽咽了两声，转头朝周宁海：“周宁海这糊涂奴才，还不好好向莞贵人赔罪！”
　　话音一转，又温和地朝甄嬛笑着：“待会妹妹便坐本宫的轿子回去吧，免得路上再受了风寒。周宁海，你好生地把菀常在送回去，若是菀常在因此病重了，仔细你的皮。”
　　“是，是，娘娘放心，奴才一定伺候好菀常在，娘娘挂心的人，奴才一定肝脑涂地。”
　　甄嬛起身谢过华妃，跟着周宁海出去了。


第12章叛走
　　周宁海此番倒是客气了许多，殷勤地给甄嬛卷起了轿帘：“小主，请。”流珠在心里暗骂了声虚伪，扶着甄嬛上了轿子。
　　正要起轿，颂芝却匆匆地出来了：“菀常在留步！”
　　甄嬛忙喊了停，掀起轿帘：“可是娘娘还有什么吩咐？”
　　颂芝热情地笑笑：“娘娘记挂着小主呢，特地差奴婢给小主把这些药材送来，都是上好的滋补药材，娘娘心里是有小主的，小主可一定要保重身子啊。”
　　“劳娘娘费心了。”甄嬛颔首：“替我谢谢娘娘，今日我身子不便，不好去打扰娘娘，改日等我身子好些了，一定亲自来拜谢娘娘。”
　　“那可就等着小主了。”颂芝矜持地笑笑：“不累着小主了，小主快些回去歇着吧。”
　　“有劳。”甄嬛点点头坐进轿子里，一路回了碎玉轩。
　　日子一天天地过去，甄嬛这里始终拖着不肯好转，碎玉轩也就逐渐冷清了下来，平日里也就是眉庄和陵容来瞧瞧，其他的真是连只小猫小狗也不见了。
　　为此流珠没少骂：“该用着小主的时候倒是不见她客气半分，小主还病着呢都要把小主挪过去，眼下用不着小主了，这一整个月也不见来问候小主一声，就知道说着好听，还什么心里记挂着小主，呸！我看她就是惺惺作态！”
　　“流珠！”甄嬛瞪了一眼：“越发的没规矩了。华妃也是你能说的了？”
　　“本来就是！”流珠不服气地：“反正咱们这现如今冷清得很，连只鸟都不往下落，也不怕谁听见。”
　　“隔墙有耳。”甄嬛嗔怪地看了流珠一眼：“我瞧着你是闲得慌了，你且去小厨房瞧瞧吧，看看今日饭食做得怎么样，和不和你胃口。”
　　“小主！”流珠脸红了：“你又取笑我!”
　　“你可快去吧，若小主再不把你打发走，我耳朵都要被你唠叨起茧子了。”浣碧笑着说道。
　　流珠跺跺脚：“你们两个惯会欺负我的！”说着就气鼓鼓地走了。留下甄嬛浣碧两人在屋里笑成了一团。
　　流珠憋着一股子气进了厨房，正打算看看有没有小丫头偷懒好教训两句的，却发现小厨房一个人也没有，当下就疑惑地去了康禄海处打算问问今日是谁当值。
　　还没走近就听见康禄海房里似是有好几个人的声音，流珠心念一动，脚下就放轻了步伐。
　　流珠小心地听了两耳朵，却竟是康禄海和他两个徒弟正商量着要重新谋个出路呢！
　　流珠本就气着，这下更是心头火起，猛地一把推开门：“康公公既寻了好的去处，怎不说出来让大家也为你高兴高兴，藏着掖着做什么！”
　　康禄海斜看了流珠一眼：“早晚得说。”说着便起身往主殿去了。
　　甫一进了主殿，康禄海就变换了脸色，哭着喊着地跪到了甄嬛跟前，甄嬛只当他是受了什么委屈，赶紧地叫起来好好说话。
　　流珠跟着进来瞧着康禄海这副模样气就不打一处来：“康公公怎么如今倒要演一出忠心吗！康公公若如此，便去回了你下家主子，说你是个一身不侯二主的忠仆，我呢，也即刻向你叩头请罪，你看如何？”
　　甄嬛听到这里，心下也明白了几分，慢慢地起身坐好，打算听听康禄海还有什么下文。
　　一番委屈的表忠心，一番哀婉的身不由己，甄嬛听着听着便腻了，索性着人唤了碎玉轩一应宫女太监过来，借着康禄海这个由头，想走的走，愿留的留，也正好把碎玉轩这上下好好整理干净。
　　末了，还算好的，只走了康禄海和他的两个徒弟，旁的人都表示坚决留在碎玉轩。这一场风波才总算是结束了。


第13章小像
　　时间匆匆如白驹过隙，眨眼便是除夕，算算日子，新人进宫也有三个多月了。
　　三个多月里，也就眉庄，富察氏和夏氏得以见了皇上几面。甄嬛是病着，至于陵容……
　　然而不论如何，旧岁将去，新岁将来，年节的礼也都发下来了。看在眉庄和华妃的面子上，甄嬛这边倒也还过得去。
　　皇后又传了话来说考虑到甄嬛有恙，除夕合宫宴就不必去了。甄嬛倒乐得自在，躲在碎玉轩和小允子他们吃吃喝喝好不热闹。
　　却不知是谁先提议剪窗花，大家都踊跃起来，其中倒数小允子剪得最好，剪出的小像活脱脱就跟真人似的。甄嬛取过来细细一瞧，可不是栩栩如生么。倒是流珠插了一嘴，说是单论眉眼，瞧着也有些像浣碧。
　　浣碧心念一动，心虚地就开始否认，甄嬛悄悄捏了捏浣碧的手安抚了：“浣碧自幼与我一起长大，眉眼间相似些也是有的。”
　　流珠不公平了：“我也是与小主一起长大的，怎我就不像小主了。”
　　甄嬛取笑着说，若天下人人都长得相像可不就完了，再说“你这贪玩的性子，倒跟我没差。”
　　流珠得了这话也不闹了，专心地剪起窗花来了。瑾汐瞧着外头的白梅忽然想起来一个说法，觉得有趣便说给甄嬛听了，说是除夕之夜把心爱的东西挂到树枝上，挂得越高越好，便可以许愿祈求，很是灵验呢。
　　甄嬛听了便觉得有趣，当即决定外出去找个树枝挂起来，可是在院子里左右瞧瞧，都是些白梅，心下觉得有些遗憾：“若是有红梅就好了，白梅好是好，就是衬在雪地里都看不见呢。”
　　小允子积极道：“倚梅园的梅花就是红梅，这时节开得正盛呢，远远瞧去一片红霞似的，可好看了。”
　　“那便就去倚梅园！”甄嬛当下就要走。
　　众人却都担心起来，一来是雪夜难行，恐风寒再伤了身子，二来甄嬛毕竟是在病中，让人瞧见到底是不好。
　　甄嬛却难得地任性起来了：“我意已决，今儿是非去不可了，这样吧，我把浣碧带着去，总行了吧？”
　　众人瞧着是劝不下了，只能给拿了披风灯笼，嘱咐浣碧好生照顾好甄嬛。
　　浣碧扶着甄嬛一路地往倚梅园去了，除夕夜里，各宫都跟着去合宫宴了，余下的大部分也都放了休息，因此一路上也没遇上什么人，顺顺当当地到了倚梅园。
　　果然如小允子所说，满园红梅开得恣意欢快，又正逢大雪，大团大团的红色被雪光衬得影影绰绰如仙山云雾，游曳其中如遨游仙境，直叫人忘了今夕何夕，分不清这是天上还是人间。
　　甄嬛悠然地穿行在红云间，一边留心找着好看又生得高的树枝，一边问浣碧：“你可知道我为何今夜要带你出来？”
　　“奴婢不知。”浣碧心下隐隐不安，却又不知道甄嬛要说什么。
　　“入宫之前，父亲与我聊了一夜，提到了很多事情。浣碧，其中就有你。”
　　浣碧心里狂跳起来，大约也猜到甄嬛要说什么了，却又不敢开口，抿嘴等甄嬛的下文。
　　甄嬛见浣碧不答，也不勉强，正好寻到了很好的一个枝子：“浣碧，你来帮我挂上去。”
　　浣碧连连摆手：“瑾汐姑姑不是说了要自己亲手挂上去才行吗？小主还是自己来吧，我给小主提着灯照着。”
　　甄嬛笑了笑：“一家人何必说两家话，你与我血脉相连，我挂和你挂，不都是一样的吗？”
　　浣碧呆住了，嗫嚅出声：“小主……”
　　“还叫我小主吗？该叫一声长姐才是。”
　　浣碧不知所措，长姐两个字在喉咙里兜兜转转，就是说不出来。
　　甄嬛看着浣碧，心知她是一时不知该如何面对，便牵着浣碧的手，两人一起把小像挂了上去：“这小像既像我也像你，又是咱俩一起挂上去的，你便也一起许个愿吧。”
　　说着合掌闭目：入宫实非我愿，然既已身处此中，却也不会自怨自艾。一愿父母妹妹安康顺遂，二愿在宫中平安度日，三愿……
　　想到此处，觉得这“一心人”是再无可能了，心下也默然了几分。
　　叹了口气：三愿若有来日，君心不负我心。
　　许罢轻舒一口气回头：“浣碧你呢，可许好愿了？”
　　浣碧低头绞着手里的衣服：“我……我没有。”
　　甄嬛握着浣碧的手，往回走着：“你这些日子里的心思，我知道。”
　　浣碧惊了一惊，抬头瞧着甄嬛，随即又心虚地低下。
　　“你单想着若是能入了皇帝的眼，可你却没想过这后宫之中有多少风险，若你一朝得势，底下不知道会有多少人眼红你，妒恨你，我已经万般明哲保身了，还是过得如此艰难，你以为就没有人去查你的过去了吗？”
　　“你若是被翻出来，莫说你我，就是爹爹也要受牵连，你应该清楚明白那桩案子的严重性！”甄嬛说到这里，语气也不由得严厉了几分。
　　浣碧心下已经乱了，低头绞着衣服，泪啪嗒一声掉到了地上：“我不是这样想的，我……我没想害了你和爹爹”
　　甄嬛见此，也缓了缓口气：“你可知道我为何执意要把你带进宫里来？”
　　“你若是留在府里，顶多也就是配个小厮嫁了，可你若是跟我进了宫，有朝一日若寻着机会，我便可以收你为义妹，给你指一个好人家。你的名字可以写进族谱，你娘也可以入宗庙祭祀。你还不知道长姐的心意吗？”
　　浣碧这下终于是忍不住了，带着哭音地喊了声：“长姐。”随即就呜呜地哭了起来。
　　甄嬛叹了口气，伸手搂住了浣碧轻拍着：“好了好了，你这不是还有长姐呢吗，有我在一日，我就会护着你一日，护着整个甄府一日。好了好了，不哭了。再哭该不好看了，今儿可是除夕，哭了要不吉利的。”
　　浣碧渐渐地止住了哭泣，却听见远处传来一青年男子的声音：“是谁，谁在那里哭得这样伤心？”
　　甄嬛和浣碧都吃了一惊，也顾不得仪态了，卷起裙子就赶紧跑了起开。这一气就直接跑回了碎玉轩，确认后头属实是没人跟着了，两人才相视一笑，随即又哈哈大笑了起来，携手进了碎玉轩，与小允子他们一起打叶子牌守岁了。
　　却说倚梅园中男子一路寻来，却也没瞧见个人，倒是一路寻找间，偶然瞧见了一个剪纸小像。男子伸手轻轻揭下小像，迎着月光细细端详着，眉眼精致，唇鼻小巧，只看着小像中女子已是个美人，却不知真人又是何等相貌呢？
　　只可惜那女子应当是被惊吓着了，罢了，无缘的事莫强求。男子摇了摇头，伸手正要把小像重挂到枝上，却不知如何，鬼使神差地，复又把小像取下，端详了片刻，伸手从腰间解下荷包，把小像妥帖地放好，这才又把荷包挂回腰间，轻拍了拍，负手怡然远去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　允礼与嬛儿无感情线，放心恰~


第14章偶遇
　　冬去春来，转眼便是春天。这是个充满希望的季节，万物复苏草长莺飞，便只是瞧着这春光都足以令人心生向往了。
　　这一日甄嬛趴在窗边瞧着外头的莺燕飞舞，听着外头的鸟鸣啁啾，心底忍不住为之雀跃了几番，到底是没能抵得住春光的邀约。
　　恰好前些日子嘱咐小允子扎的秋千也好了，于是就喊上流珠一起去御花园荡秋千去了。
　　小允子选的地方很好，秋千顶上是一株茂盛的杏树，此时正热热闹闹地开了满树淡粉的杏花。秋千周围树木繁密，只有一条小路曲径通幽，秋千就在蜿蜒幽静处，这样精致优美，又甚少有人来，一时就成了甄嬛最爱去的地方了。
　　两人玩了好一会儿，终于是玩累了，甄嬛坐在秋千上脚一下一下地点着地，低头看着裙角带起的风把地上的落花卷起又落下，忽然心念一动，吩咐流珠去把珍藏着的萧取来。
　　流珠不多时就把箫取回来了，瞧着甄嬛是要自己待会儿，索性也乐得自在，跑到远处摘花儿去了
　　甄嬛倚在秋千柱上，仰头看着满眼的杏花，不知怎的，心情突然就落寞了起来，想了想，便吹了一曲《妆台秋思》。
　　当是时，华妃正袅袅婷婷的摆着仪仗逛御花园，忽然听到远处一阵极好的箫声传来，饶是华妃这不怎么爱这些乐器曲儿的人也觉得，这箫声哀扬婉转，当真是吹到人心里去了。
　　分花拂柳寻到源处，却瞧着园子里花团锦簇中坐着一个明艳的女子手持一把长箫，正闭目微寐，悠悠地吹着曲子。
　　一身淡粉旗装倒衬得她姿容胜雪，人比花娇，远远瞧去，大团大团的粉色烟霞，恍恍惚令人觉得眼前这女子不是凡间，端的是一副杏花仙的模样。
　　华妃瞧着瞧着，忽然就觉得自己的心也宁静下来了，只想就这么静静地听下去。却是自己这里动静太大，把人给惊着了。
　　箫声戛然而止，女子起身行礼，华妃这才仔细地看了看，原来竟是年前见过几面的新进常在甄氏。
　　初初只是选秀时候远远瞧过，当时只觉得这女子伶牙俐齿，在一众新人之间却敢于出头，脾气有几分像自己，觉得有趣罢了。
　　再见时，她已经选为宫嫔了，意料之中，只有了封号这点却是情理之外。位分那都是皇后和内务府按着秀女本家父兄的职位商定了的，无甚说法。
　　只封号一事，能让皇上单独地为她拟了封号，便可见这女子的不一般了。
　　近来的一次见面有些久远了，但也还有印象。这个女人倒是个识趣儿的，跟着皇后那个女人能有什么好的。跟着我年世兰，我必然不会亏待了你就是。
　　只先前都看得她的聪慧识大体，相貌虽好，倒是其次。却没料到她还懂音律，且今日仔细瞧过，原来她竟生得莫名的好看，自然是比不得我的，可瞧着就让人心里喜欢，忍不住想与她亲近。
　　华妃心下思量着有些奇怪，那厢甄嬛已经端端正正行了礼：“参见华妃娘娘。”
　　华妃愣怔了一下，才回了神儿笑道：“想不到你于音律上也精通。”
　　“不过是雕虫小技罢了，不足娘娘挂齿。”甄嬛谦逊道。
　　氛围陷入沉默，一时之间，两人竟都不知道说些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天就到此为止啦，只有两更，想要恰文明日再来(小开心)
　　想吃肯德基的生日桶(是的我又老了一岁)，但是却出不去，也不想给zf添乱，所以老老实实在家码字。
　　加更是不可能加更的，这辈子都不肯加更的(傲娇)
　　小甜饼藏起来，我自己先恰(偷笑)


第15章邀请
　　还是华妃先打破了沉默：“菀常在好雅兴，只听闻说你病着，我也不好去叨扰，却没想到妹妹病已经好了大半，却也不来与本宫说一声。”
　　言语之间不觉中带了些嗔怪，华妃自己却未察觉。
　　甄嬛敛眉：“哪里，妾原是不该出来的，病还未好透，只是在屋里瞧着时光不可辜负，一时贪这春光了，才出来走走，便是如此，也只捡着僻静所在，不敢惊扰了诸位姐姐们。”
　　“倒是我错怪你了。”华妃笑笑，上下打量着甄嬛穿着还显得单薄了些，一边教训着流珠：“怎么伺候你家小主的！”一边把自己的手炉递了出去：
　　“春日里头虽看着天光甚好，到底是寒气未消的，妹妹身子本来就不好，更要好好照顾自己，下人毕竟是下人，再怎么也不如自己知自己的冷暖。”
　　甄嬛颔首低眉，微微退了一步：“妾多谢娘娘的美意，只是妾实在不好用了娘娘的东西，一来不好让娘娘受冻，二来，若是再把病气过给娘娘，妾可就万死了。”
　　华妃却是小性子上来了，上前一步硬塞进甄嬛手里，不容置喙地：“我给了你，你就拿着，什么病气不病气的，我年家的女子向来不惧这些。本宫不冷，倒是你穿得未免少了些。”
　　甄嬛有些不知所措，拿也不是，不拿也不是，抱着手炉的两只手也不消停，左右手指互相抵着，把个指甲盖都抵白了。脸颊也泛上了一丝红晕。
　　甄嬛在家里是长姐，上头除了父母便再无年长的了。父母渐老，妹妹尚幼，甄嬛向来是从小照顾父母妹妹照顾惯了的，乍一遇着被关心，还是年世兰这样强势着关心人的，一时便手足无措起来，不知该如何应对了。
　　华妃瞧着甄嬛的模样，越看越觉得有趣，看着甄嬛局促不安的模样就忍不住就想再调笑她一番：“你还年轻，一时贪凉穿少了也不打紧，本宫也有只爱红装不畏风凉的时候。”
　　说着又走进了两步，颇为关切地：“左不过是担心你的身子，毕竟还在病中，若是再受了凉也不好。”
　　随着华妃一步步走进，甄嬛只觉得平时转得飞快的脑子此刻停止了运转，脸色越发地红了起来，人也越发地热了起来，热得口干舌燥的。好不容易才结结巴巴地说了一句：“我……我不冷，手……手炉还您。”
　　华妃低头瞧着手炉一笑：“你却是，用完了本宫的东西就随手还给本宫了，嗯？”
　　甄嬛一瞬间觉得大脑缺了氧，鬼使神差地说出一句：“那要不去我宫里坐坐？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　去吗去吗去吗去吗？？？？？？？？？？？


第16章诊脉
　　话刚说出口甄嬛就懵了，然而已经来不及反悔了，因为华妃嫣然一笑：“好啊,我却瞧瞧，菀常在要如何谢我。”
　　甄嬛只恨不得把自己塞进湖里里清醒清醒：我刚刚说了什么！我怎么就邀请华妃去我宫里，请她去我宫里干嘛？
　　心里已经乱成草了，表面上却还得故作镇定，笑吟吟地请了华妃挪步。
　　一路上甄嬛的脑子都在打架，想着要说些什么来缓解尴尬。才想了一句，又立刻否决掉，觉得怎么说都不妥，到了还是一路沉默着回了碎玉轩。
　　碎玉轩
　　“你这院子打理得不错，前些年来这听戏的时候，这里还乱得很。可见你这个做主子的有心。”华妃四下打量着。
　　“不过随手摆弄罢了，大多是宫人们做的，内务府也很尽心，娘娘谬赞了。”甄嬛还是有些拘谨。
　　华妃回以一笑，一路往里走，突然看到了几株桂花树：“哎…我记得这里从前没有桂花的啊，可是菀常在喜欢桂花？你若是喜欢，明儿我再给你挑两株好的送与你。”
　　“不用了！”甄嬛慌忙拒绝，“妾多谢娘娘，只是太麻烦了，实在不敢劳烦娘娘，且我也并不十分喜爱桂花，这两株是皇后娘娘送来庆贺的。”
　　“你说是谁？皇后？”华妃声音带了些不悦，“那便即刻换了！皇后若问起来，就说本宫不喜欢，闻着就头疼！”
　　“周宁海，把这两个挪走！歪歪斜斜的，叶子都掉了，瞧着就晦气，让花房的人仔细挑两个旁的来，你亲自去！”
　　甄嬛还没来得及拒绝，周宁海就领命去了，瞧着他腿脚不便，走起来倒挺快。
　　华妃一路径直地往主殿去了，甄嬛这主人反倒拘谨地跟在后头。
　　华妃施施然在主位坐下，看甄嬛还站着，眉头一皱：“菀常在坐啊，站着做什么，不过就是自家姐妹说说体己话儿，倒显得我欺负了菀常在似的。”
　　“没有没有，娘娘很好，是妾拘谨了。”甄嬛小心地笑了笑，在华妃对面虚虚地坐下。
　　坐在自己的熟悉的地方，甄嬛总算是平复了心情，捡回了些主人家的气魄：“该是妾感谢娘娘，所以才邀娘娘来坐坐的，结果娘娘又送了妾一份礼，倒叫妾不知该如何谢娘娘了。”
　　“提什么谢不谢的，我做事向来只凭本心，你也不必介意，我是自己瞧着那树不喜欢，倒不单单是为着送你”
　　甄嬛这下倒是思维回来了，想到了华妃和皇后多年的不对付，腼腆一笑岔开话题：“娘娘一路来可渴了？可饿了？可累着了？
　　“瑾汐，快吩咐小厨房端些吃的上来；浣碧，去把我收着的好茶拿来；流珠，去取我去岁入宫前收的那瓮雪水来；小允子，再给拿个炭盆过来，别把娘娘冻着了。”
　　一叠声的命令撒了下去，华妃只拿一双好看的丹凤眼瞧着忙不迭吩咐的甄嬛吃吃地笑：“菀常在倒真是热情呢。”
　　这一句话把好不容易才平复下来的甄嬛又给惹了起来，甄嬛都能觉着自己脖子的热度，不用看也知道，自己的脸肯定是红了。
　　怕给华妃看见了又要说着话来惹得自己更不安，甄嬛就想着赶紧逃开。可这样太过不礼貌了，哪有招待客人的，主人家倒先走了的？
　　一时之间坐也不是站也不是，这软塌上也仿佛生了针，怎么坐都不舒服。坐立不安下，甄嬛横了横心觉得还是先躲开：“我去瞧瞧小厨房做得怎样了。”
　　话刚出口，也不管华妃说什么，也不敢听，三两步夺了门就要出去。心慌之下一时不察，差点与门外的人撞个满怀，还是佩儿眼疾手快地扶住了甄嬛。
　　定睛一瞧，却是温太医来了，是了，也该是时候来请平安脉了。
　　甄嬛心里大呼阿弥陀佛，总算不要和华妃独处了，心下只把满天神佛谢了个遍。
　　甄嬛心下庆幸，说出来的话音中也带了几分欢喜：“温太医来了！佩儿，请温太医进来！”
　　华妃记得真真儿的，方才是没有听到任何通报的。温实初居然不用通禀就能直接到主殿外候着，这二人只怕是私交匪浅呐。
　　再听到甄嬛那一声饱含了热情和欣喜的“请温太医进来”，华妃心里就莫名地泛起了火，说出的话里不觉间带了些针锋相对：“菀常在与温大人，可真是交情匪浅呐。”
　　甄嬛心下一惊，只当是入宫前的事情被发现了，转念一想又觉得是自己多心。休说入宫前华妃也不认识她，便是华妃认识她，那日也不过是自己和温实初私下会面，至多再加上流朱浣碧二人，华妃就是想打听那也无从下手啊。
　　甄嬛思虑之后，觉得毫无破绽，心里这才安定了几分。然而转念一想，自己方才确实是没控制好情绪，温实初直接到主殿外侯着也确实不妥。
　　心下计较了一番，甄嬛酝酿着开口道：“妾不敢瞒娘娘，妾与温大人确实是在入宫前就认识，只不过却无甚私交。”
　　略顿了顿：“温大人的父亲与家父是好友，两家也是多年的世交，多少也有些来往，所以才有些疏忽了。今日之事确实不妥，妾定当谨记宫中规矩，往后绝不再犯。”
　　华妃听闻此话，心底里酸意却更浓了：原来竟是多年的交情吗，听这意思，这是自小就认识了？
　　然而毕竟也没有什么大的过错，没有失了体统，甄嬛态度也诚恳，自己倒不好真做了恶人，只得理了理情绪，略笑了笑：
　　“原还有这样的事，倒是本宫不知情，这事也没什么，到底是多年的旧相识，知根知底，妹妹用起来也放心些，只要记得规矩就好。”话是好话没错，只是话里的酸味儿酸得人牙疼。
　　华妃又瞥了眼温实初，言语间不客气了几分：“久闻温大人医术高明，却不知是真本事呢，还是因着家学渊源，所以才如此。
　　菀常在如今病着，可到底也是皇上放在心里的人，温大人若是治不好菀常在，或者是耽误了菀常在的病情，本宫可就拿你是问。
　　别以为你与菀常在是旧相识本宫就会手下留情，本宫现在就告诉你，若是你有一点差错，本宫绝不轻饶。”
　　温实初进殿时瞧见华妃也在，心里就已经敲起了鼓，只怕是华妃故意来生事的，再接着听到华妃说自己与嬛儿“交情匪浅”，直吓得心都要跳出来了，只怕一个疏忽，华妃就要以此为由说嬛儿不检点，若是如此，自己只怕万死也难辞其咎了！
　　还好嬛妹妹机智，应对自如，华妃也收了锋芒，若不然温实初就打算自己一力揽下所有过错了。
　　还没松两口气，华妃骤然却说到嬛儿的身体，温实初登时就出了一脑门的汗，只怕是华妃瞧出了嬛儿刻意装病避宠的事。心内慌乱如麻，正绞尽脑汁地想着该如何应对，却听甄嬛泠然开口：
　　“温大人的医术，妾是信得过的，妾斗胆了娘娘勿怪。”
　　甄嬛出面说和，华妃也不好太过，更不忍拂了甄嬛，于是转眸一笑：“菀妹妹如此担保，本宫倒也好奇了，温大人的医术果真如此高明？却不知本宫今天能不能也请温大人把一把脉呢？”
　　话是问话，口气却是不容回绝的。
　　温实初心下骤凉，垂眸闭了闭眼，今天自己是必要走这死路了。
　　华妃一向心高气傲任人唯亲，太医院也就江城江慎两人能给华妃诊脉，如今却要自己给她把脉…
　　温实初低着头都能感觉得到华妃目光有如寒刀，仔仔细细地刮得他生疼。事到如今，拒绝是肯定不能拒绝了，也不知后头有什么在等着自己，但是今天誓必不能拖累嬛儿，若是一定要有什么，那便冲着自己来吧！
　　如此这般在脑中兜转一圈也不过须臾，旁人瞧起来就是华妃话音落地不久，温实初略一思忖便应了：“请娘娘伸手”。说着取了脉枕放好。
　　甄嬛察觉出了华妃的不对付，可是却猜不到是为了自己与温实初不对付。心下怎么想也想不明白，华妃与温实初从无来往，没道理会跟华妃有过节啊，难道是温实初曾经得罪了华妃自己却不知道？
　　甄嬛一时头大，低头苦想着如何解开华妃与温实初之间的仇。
　　却说温实初收敛心神，仔仔细细地给华妃诊着脉，几下脉搏之后，却觉得手下脉像怪异，虚而实之，实而虚之。似是刻意地用了什么药物影响了，探查之下，带下空虚，这…这几无有孕的可能啊！
　　温实初顿时心下大恐，以华妃这样的地位，以翊坤宫那样的防备，是断断无人敢在华妃眼皮子底下给她下药的。且从脉象看来，这药也并不是一日两日的猛药，因为脉象改变并不大，倒像是…多年浸淫下来的结果！
　　在这宫中能对华妃下手，还能徐徐图之，一日一日慢慢渗透的，能有谁？
　　这件事到底是华妃自己做的，还是有人故意？若是华妃自己做的，她是为了什么？没道理啊！后宫母凭子贵，华妃也不像是要避宠的模样，断无可能是自己做的，那么会是谁？
　　且江城江慎二人也绝非庸碌之辈，他二人肯定也能探查出来，以他二人与华妃的关系，若是查出脉象有异，不可能不告知华妃，不可能是查不出，可若是查出来却不说，莫非…
　　不能说！？
　　温实初只觉大恐，不敢细思，敛了敛心神，当下便磕了头回道：“娘娘身体康泰，只有些气虚，平常注意保养即可。”
　　华妃让温实初诊脉，威胁有，敲打有，看不顺眼纯粹心里不舒服也有，但是也是抱了一丝希望，觉得或许温实初真的技艺出众，能查得出自己是否有孕也未可知。
　　乍听到温实初的回复，虽是意料之中，却也难免落寞，但是毕竟这么多年一贯如此，倒也没有太难过了，华妃随即迅速收起情绪：“劳烦温大人了。颂芝~”
　　颂芝应声递了赏钱给温实初，这却是非收不可的。
　　甄嬛方才仔细想着华妃与温实初之间到底有无过节，却也敏锐地捕捉到了华妃面上一闪而过的落寞和温实初的言不由衷。
　　难道华妃身体有恙？！
　　甄嬛顿时心就慌了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：皇后算什么东西！居然想给我的女人送东西！
　　周宁海，给本宫把这两个破树扔出去砍了，当柴烧！
　　温实初又是什么东西！一个小小的太医居然还想跟我家女人青梅竹马两小无猜吗！
　　勾北：(心虚地摇头）没有的事，那都是单方面的。
　　世兰：单方面也不行！什么臭男人，立刻给我拉出去，永不许再靠近我家嬛嬛！
　　勾北：(跪下)娘娘我错了，我立刻马上改！


第17章麝香
　　温实初问完了脉，说了一下近期饮食休息上该注意的事情，看甄嬛和华妃都没什么吩咐了也就告退了，心下大呼庆幸，还好华妃没有计较。
　　华妃又略坐了坐，说了会儿话也就走了。
　　华妃走了，没人打趣自己了，碎玉轩也恢复了往昔的清静，甄嬛的心里却静不下来，比方才华妃在时还要慌乱。
　　心里一幕一幕地闪过画面，一会儿是华妃稍纵即逝的落寞，一会儿又是温实初掩饰住的欲言又止。总觉得温实初是查到了什么，却又不好说。
　　甄嬛看似是坐在窗前愣神，实则脑子里已经转了七八转：华妃承宠多年，打从王府里就跟着皇上了。多年盛宠不衰，却为何至今没有一子半女呢？
　　难道是华妃身子不好不易有孕？可是隐约也听闻华妃从前是有过一子的啊。
　　难道是小产之后伤了身子？不应该啊，华妃也不缺人伺候，王府也不会短了她的供应，太医想必也是仔细照顾着的，再说都这么多年了，再怎么也该好了吧？
　　到底是什么呢？难道是查出了顽疾？
　　甄嬛在这里百思不得其解，只恨不得立刻去把温实初请回来，想了想又觉得不妥。温实初才走就又把人喊过来，没得人家还以为自己重病不愈了呢。
　　只能暂且先忍着心里的疑惑，等下一次来请平安脉的时候再问了。
　　等着温实初再来的这几天，当真是叫度日如年。甄嬛也不知道自己是怎么了，若说是担心华妃也不是不可，可是自己这坐立不安的也未免太过了。
　　就连眉庄来的时候都察觉出自己的焦虑，可见自己这两天是有多稳不住心神了。
　　眉庄只当是甄嬛因着自己生病不能得见皇上而焦虑，还好生地安慰了几句，倒是让甄嬛有些哭笑不得。
　　千盼万盼，温实初总算是按时来了。甄嬛按耐住自己的不安，老老实实先把了平安脉。
　　温实初却皱了皱眉：“小主近日忧思过度，可是有什么烦心事吗？”
　　甄嬛心里跳了一跳，勉强地笑了笑：“许是总这么病着，有些担心皇上再派别的太医来诊治。”
　　说着悄悄低了声：“你这法子靠谱吗，若是别人来瞧，会不会查出来是你动了手脚？”
　　温实初温和地笑了笑：“若是担心这个，小主尽管放心，我用的药都很谨慎，分量加得不多，且都是以进补为主，即便是查起来也可以说是小主体虚，恢复得慢罢了，不碍事的。”
　　甄嬛这才轻吁了一口气：“那我就放心了，温大人的医术，我是信得过的。”
　　话毕又状似好奇地：“前些日子你替华妃诊脉，我瞧着你好像话未说尽，可是华妃有什么吗？”
　　说着又一笑：“我也就是好奇，你若觉得不方便，不说也无妨。”
　　温实初乍听此话，面色顿时犯了难。
　　自前日给华妃诊脉之后，温实初也旁敲侧击地问过江城江慎二人，可是他们两个却谨慎得很，一律闭口不提。温实初也不好问得太过，只能作罢。
　　温实初仔细回忆过脉象，又翻阅了医术古籍，确认华妃这是吸食了大量的麝香所致，且是长久缓慢摄入的。再一联想到宫中独独供与华妃的欢宜香…
　　似是心里在作斗争，温实初低头不语，良久才抬起头诚恳地：“我知道小主近来与华妃交好，但，如无必要，小主最好还是不要去翊坤宫。”
　　甄嬛面色却凝了一凝：“温大人这话若是不说倒也罢了，我也不会多问。可大人偏偏又交代了，却又不把话说清楚，我如何去不得，是华妃于我不利，还是华妃宫中于我不利。”
　　“大人一面交代我静心，一面却又说了这些话来让我猜疑。我这并如何能好得起来呢？”
　　温实初的面色顿时为难起来：“小主何必知道呢。
　　顿了顿，面色又带了几分诚恳“你知道我肯定是不会害你的，你就直接听我的，不好吗？”
　　甄嬛却不说话，只静静地瞧着温实初。
　　温实初终究是扛不住这目光，面色苍白地闭目：“好吧，我说，你却要记得此事出我口，入你耳，说了便忘了。”
　　甄嬛依言吩咐浣碧流珠都退下了去门外守着，温实初这才开口，却是语出惊人：
　　“华妃…她不会再有孕了。”
　　“她的体内有大量的麝香。”
　　“是那欢宜香里头的，那欢宜香里有微量的麝香，一次两次没什么，但是天长日久地用着，分量就积累起来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜夜里睡不着爬起来改了，总觉得这两篇写得太生硬了不改不舒坦，这一改就直接通了宵…
　　拖更警告，欠更警告
　　我尽量…维持一更…或者两更…
　　(捂脸)不要学我！不要通宵！


第18章真相
　　“什么！”甄嬛捂着嘴不敢置信地盯着温实初：“温大人，你方才说什么？你可知道你说的是什么！”
　　温实初看着甄嬛，面色痛楚：“嬛儿，你何必一定要知道呢，皇宫从来就不是个干净的地方，这点你应该也知道的。这偌大的皇宫…只是表面看起来富丽堂皇罢了…”
　　甄嬛拦住了温实初的话头：“温大人，你该唤我小主才是。”
　　温实初低垂了头，语带落寞：“是，小主。”
　　甄嬛缓了缓神，皱紧了眉头想着：“这么说，你知道幕后之人是谁了？”
　　“嬛……小主！”温实初被甄嬛的思维能力吓了一跳。
　　“你既然已经决定了要避宠，那干脆就什么都不要管，只要你在碎玉轩，只要你不与皇上接触，只要…你何苦要再知道这些…这些灰暗的事呢？”
　　甄嬛定定地看着温实初：“是皇上，你就告诉我是与不是。”
　　“嬛儿！”温实初心下骤惊，声音不由地高了几分，话音未落又谨慎地看了看四周，还好浣碧流珠都在外头守着，并无人靠近。
　　甄嬛面带了几丝嘲讽：“那就是了。是啊，在这宫中能对华妃下手的，还能有谁呢。
　　“那么却是为了什么呢？”甄嬛似是自言自语又似在问温实初。
　　“皇上居然不想要自己的孩子？他是不想要自己的孩子，还是不想要自己与华妃的孩子？”
　　“华妃…华妃…年家……
　　年羹尧！是年羹尧！”
　　甄嬛被自己吓到了，慢慢躺进椅子里：“是年羹尧，没错了，年羹尧手握重兵，又远在西北，不可不防。早年间皇上自己就经历了那些事情，怎么可能在容许有人借着兵权生事呢。”
　　“倒真是讽刺，呵呵。华妃对皇上，不可谓不是用情至深了。可皇……他却怎么下得去手，去剥夺了一个女人做母亲的权利，怎么忍心！”
　　温实初看着甄嬛，面露不忍：“嬛儿……这些都与你无干的，你不会这样的，我不会允许这事情发生的，我保证，我会用尽我毕生所学，来互你周全。”
　　甄嬛冷笑了笑：“那又如何了，我已经入了宫，这辈子注定了都是皇上的女人，不管我是否愿意，半点都由不得自己。
　　说着又觉得不该把脾气撒给温实初，略垂了垂眸：“我方才没控制好脾气，温大人莫怪。只是温大人，你知道你不该说这些话的，我是妃子，你是臣子。”
　　温实初苦笑了一下：“是，嬛儿，你当初便拒绝了我，我知道，是我不够好。我也确实不该再对你有什么想法，我现在，也不想了。
　　“但是嬛儿，即便你进了宫，即便你做了皇上的妃子，我……我也可以尽力互你周全的，这无关其他，只是，只是我们两家的交情，我不能，也不会让任何人伤害了你。”
　　“我知道了”甄嬛勉强提起精神：“实初，我这辈子欠你的，只怕还要更多了。”
　　闭了闭眼：“好了，你也该走了，若时间长了别人就该起疑了。这事情我会仔细考虑的。我的病…暂时还是继续拖着吧，拜托你了。”
　　温实初点点头，起身收拾好药箱，走到门口，又忍不住回头看了一眼，甄嬛就这么歪躺在椅子里，面色苍白，这偌大的宫殿就像是个牢笼，是个怪物，要一口把嬛儿吞噬进去。
　　温实初看着看着便是一阵心痛，曾经的嬛妹妹是如何的恣意洒脱，天真烂漫，这才进宫不过数月，就已经经历了这样多的事。往后更不知该如何是好了。
　　然而自己也无力改变这一切啊，已经试过了，没用，不是吗。
　　温实初心里长叹一声，沉默着走了。
　　送走了温实初，浣碧流珠小心地进去瞧了瞧甄嬛。
　　方才在外面的时候就听见他们在屋里声音高亢，一会儿嬛儿一会儿实初的，倒把两个人吓得不轻，只怕有谁突然闯进来那可就完了。
　　现下看着甄嬛，两人的心忍不住又揪了起来。甄嬛面色极为不好，一个人缩在椅子里不知道在发什么楞，一动不动的倒让两个人担心了起来。
　　浣碧流珠对视一眼，轻轻地唤了起来：“小主，小主？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不确定还会不会掉落2333，但是明天肯定会有的！


第19章权衡
　　“什么？”甄嬛却愣怔着没听清，回了神见是浣碧流珠，这才宽慰地笑笑：“我没事，你们去忙吧，我就是有些事，想一个人静静地待会。”
　　“小主……”流珠浣碧俱是一脸担忧。
　　“真的没事，你们让我一个人待会，我想清楚了也就罢了，去吧，吩咐下去，就说我觉得身子不爽，所有人一律不见，去吧。”
　　浣碧流珠见着劝不动，也就不劝了，把门关好，就都静静地退下了。
　　甄嬛方才确实是有些愣神，毕竟这个事情太大了，多少是有些吓着了。现在却是要静下心来仔细想想，到底该怎么办了。
　　这件事既然是皇上做的，那么就说明皇上是忌惮华妃的，或者直接点说，就是忌惮年羹尧。那么自己既然选择了华妃，究竟要不要把这件事告诉华妃呢？
　　事到如今，按着温实初的意思，华妃是不可能有孕了。
　　年羹尧那边，皇上忌惮他，为着长远考虑，少不得是要规劝一下，让年羹尧注意收敛些的。只是年羹尧他肯定有他自己的想法，华妃当然也可以从中劝一劝，只是这个劝诫的结果能有多少还要打个问号。
　　所以年羹尧这边，拿不稳，只能是尽力劝，若是劝不动，那也没办法。
　　华妃这边，虽然皇上暗中使了麝香，但是这说到底是华妃代兄受过了。瞧得出来皇上对华妃是有些情谊在的。同样的，华妃对皇上也是有情的，那么既然两方都有感情在，这说与不说，就得好好权衡一下了。
　　若是说了，华妃势必要与皇上反目，至少是再无情谊了。那么皇上呢？皇上如果不知道，或许会一直对华妃好，有喜爱，也有愧疚。可若是皇上知道了呢？以皇上的性子……
　　这一番盘算下来，甄嬛不得不苦笑着承认，尽管明知皇上有负年世兰，尽管自己恨不得立刻揭开皇上虚伪的皮相，但是为着大局，也为了华妃，以及自己的未来，自己还是不能说。
　　盘算到最后，自己竟然也开始利用起别人来了，自己居然变成了这样吗？百般千般的避宠不愿争斗，不愿尔虞我诈，最后却还是逃不开人心算计吗？
　　是啊，温实初说得没错，皇宫，只是看起来富丽堂皇罢了。这富丽堂皇的背后，不知掩埋了多少算计，杀戮，恶臭。


第20章拖延(上)
　　自麝香事件之后，甄嬛愈发地心灰意懒，对承宠也再不抱有任何想法了。安心地在碎玉轩这一亩三分地摆弄花草树木，要么就是弹琴练字，间或与眉庄陵容相互走动看望，一起聊天下棋做些女红。
　　天长日久地，甄嬛竟觉得，这样也还不错。知己两三，且都住在一起，互相走动起来也方便；衣食尚可，有眉庄时时照应，也有华妃的交待，总还是维持着常在该有的份例；家人安康，父母妹妹生活如常，不求飞黄腾达，但也不曾被自己连累。除了这一心人的愿望是真的实现不了，这辈子如果就这样，倒也可以了。
　　甄嬛这么懒懒地歪着，却是有人看不下去了，先是眉庄来劝了几次，甄嬛却总笑着打趣：“莫不是眉姐姐觉得带不动我这个小懒虫了，眉姐姐若是嫌弃我，便早些说了，我也不往跟前凑，省得讨了眉姐姐的嫌。”
　　眉庄能怎么办，嗔怪地瞪了她，她却笑着不当回事，若是凶巴巴点，她就一昧地可怜兮兮，眉庄明知道她这是装的，可是瞧着心软，也狠不下心再去说她。最后见实在是劝不动，眉庄也就长叹一声放弃了：“罢了，你这滑手的鱼，我是奈何不了你了，只好我多努力，才能叫我们在宫里才能过得更好了。”
　　甄嬛捧着手炉讨好地往眉庄身上躺：“就知道眉姐姐最是心疼我了，那我可就安心赖着眉姐姐啦。”
　　“你呀！”眉庄伸手点了点甄嬛，笑着摇了摇头。
　　眉庄这里作罢了，甄嬛才伸了懒腰感叹着终于得了清闲日子，就迎来了新的大佛。
　　“华妃娘娘到——”周宁海这一声差点没把甄嬛吓死，忙不迭地吩咐流珠浣碧赶紧把屋里收拾收拾——虽然屋里并不乱。又让瑾汐仔细瞧了，确认自己穿着打扮都很整洁，这才略压了压慌乱，带着几人迎了上去。
　　“参见华妃娘娘！”甄嬛拜下行礼：“不知娘娘驾临，妾有失远迎，还望娘娘勿要怪罪。”一番话也说得急促了些，心里头到底还是有些没稳住。
　　“起来吧，妹妹也不是生人了，无需这么大的礼，只常礼便可。”华妃袅娜地走了进来
　　“妾不敢失礼。”甄嬛低着头还是不太敢说话，一边心里恨着自己，怎么每次见了华妃都跟老鼠见了猫，自己何时变得如此不争气了！
　　“那菀常在便是要违抗我的命令了？”华妃话音严厉了几分。
　　甄嬛心下扑通，再度蹲下：“妾不敢。”
　　“不敢？我瞧着妹妹，这不是又敢了么？”华妃话音里带了些揶揄，甄嬛这才后知后觉地赶紧起来站好。
　　“妹妹坐罢，哪次来你宫里，你都这副模样，倒像我要把你吃了似的，都是自家姐妹，不至如此生分吧？近前来坐啊。”
　　甄嬛诺诺地应了一声，背挺得板直地坐下了。
　　华妃真是又好气又好笑，索性也就不管了，把玩着手里的护甲看着甄嬛：“妹妹可知我今天来是为了何事？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勾北摇旗呐喊：甄嬛妻管严！妻管严！
　　华妃一记冷冷的眼刀甩了过来
　　勾北诺诺闭嘴，偃旗息鼓躲进角落里
　　世兰：我的女人，谁也不许说她！
　　勾北疯狂点头：是是是是是是娘娘您说得没错，我错了！
　　(但我还敢)(滑稽)


第21章拖延(下)
　　“妾不知”甄嬛老老实实地回答。
　　华妃轻笑了笑，意味深长地扫了扫甄嬛：“妹妹进宫也有些时日了吧，从前是一直病着，所以也没办法，如今瞧着该是大好了？”
　　甄嬛心头警铃大作，不知华妃是何目的，话里头带了几分小心地：“托娘娘的福，已好了大半，只是还有些咳嗽，太医说我身子底差，还需好好将养着。”
　　“那便是快好了，如今新人也都见过皇上了，偏偏妹妹你…”
　　华妃说着笑了笑：“妹妹从前是身子不好不能侍寝，如今眼瞧着快好了，也该是时候打点着见见皇上了。妹妹意下如何，可要本宫帮着打点一二？”
　　华妃本是在宫里闲着的，前朝事忙，皇上也有些日子没来后宫了。时日无聊，华妃就想起了碎玉轩的菀常在，也不知如何便生出了念头想要来看看甄嬛。
　　也许是觉得她聪明伶俐，心思细腻？也许是觉得她能歌善舞，对答如流？总之华妃就这么到了碎玉轩。
　　真到了门口，华妃却又迟疑了：我来这里做什么？我堂堂华妃，四妃之首，居然屈尊来看一个常在？我这是脑子糊涂了还是中邪了？
　　周宁海看着华妃立在碎玉轩门口不动不摇，也摸不清华妃的心思，心下正忐忑着不知所措，华妃却想通了：
　　到底是投了我门下的人，关心些也是该的，毕竟她也病着好久了，我这是关心，是关心，顺便也看看这个久病无宠的常在有没有心生怨怼，有没有想着勾搭皇上，是了，就是这样。
　　华妃这才顺了顺气看了眼周宁海：“还愣着做什么，去宣呐！”
　　可如今这句试探才问出口，华妃就悔了：她若是真的想见皇上，本宫怎么办？本宫这是怎么了？本宫怎么问出了这样的话？
　　华妃慌乱之下赶紧稳了稳心思：本宫是华妃，本宫没在怕的，她甄嬛今日敢说出这心思，本宫自然有法子对付她，是了，不慌，没什么的。
　　华妃这边忐忑着想法，甄嬛那边更加慌乱：华妃…这是有意要抬举我？怎么会？华妃盛宠，为人又骄傲，怎么可能会主动让手底下的人见皇上？这不合常理。那么…她是为了什么？
　　多日不曾找我，一来便是问我要不要侍寝，事出反常…这必定是试探！是了，以华妃的性格，她不会是真心实意让手底下的人见皇上的，这必定是试探了！
　　本来也就存了避宠心思的甄嬛想通了这一层，心底里就大大舒了一口气，不慌不忙地回道：
　　“妾如今身子未愈，自然暂时不好去见皇上，倒是劳烦娘娘费心了。”
　　笑了笑又道：“妾也不怕娘娘笑话，自病了这些日子，平日少了许多来往，也就几个同入宫的姐妹无事时约着聊聊天，妾竟生出了懒怠的心思，想着日子便这样过下去也挺好的。”
　　说罢又觉着说得不太明白，略顿了顿，又意有所指地：“后宫姐妹众多，又听说皇上前朝事忙。妾自觉身子不好，只怕伺候不好皇上，便躲在后头偷懒了。往后倒是要娘娘和众姐妹们多辛苦了。”
　　华妃听了这话，心下骤然欢喜：这倒真是个识趣的？只是她身处后宫，居然真的没有这心思吗？话也不能全信就是了。
　　想着华妃就温和了声音：“妹妹既然这样说，本宫倒也不好勉强，伺候皇上确实重要，但是妹妹的身子也要紧，妹妹便好生养着就是。”
　　甄嬛略低了低头：“多谢娘娘了。”说着心头一动，又想到了麝香，想到了皇上的心计，心里头多少也有些心疼华妃，话便不由自主地说了出来：
　　“后宫中尔虞我诈，娘娘多少也知道，妾本不该说这话，但还请娘娘多多留心，吃穿用度，饮食起居，多一分心总是对的。”
　　说着又大了胆子看着华妃：“皇上事多，前朝后宫都需顾及，后宫与前朝向来是联系着的，牵一发而动全身，娘娘…人心凉薄，娘娘还需照顾好自身，才能伺候好皇上。”
　　华妃听了这话，在脑中转了几转，却没太想明白：“妹妹此话怎讲？”
　　甄嬛才大起来的胆子又缩了回去：“不过是担心娘娘罢了，后宫事多，娘娘协理六宫，更该好好休息。檀香静心宁神，娘娘可以多用一用。”有心想着劝华妃少用些欢宜香，又怕言多必失，到底还是委婉了些。
　　华妃想了想还是没太明白，只当甄嬛是畏惧后宫争斗，又听着甄嬛话里掩饰不住地关心，心下到底也暖了几分：“有妹妹这份心意，本宫就是再辛苦便也值得了。”


第22章陵容(上）
　　三月十五，按着规矩该是到皇后宫中了。中午几位大臣有事未商议完，所以皇上就在书房将就了。到了晚上才勉强把今日的政务处理完，得空去了景仁宫。
　　皇后早就备下了一桌好菜，都是皇上爱吃的。两人默默地用完了饭，皇上倚在榻上看书，皇后就在一旁削着苹果聊着天：“皇上有些日子没进后宫了。”
　　胤禛看着书，心不在焉地应着：“前朝事忙。”
　　“话是如此说没错，但是自去年选秀至今，新进宫的妹妹们，皇上却也需要去看望一番啊。”
　　“菀常在病着，却是暂时去不了，可还有旁人吗？”皇上抬起头问道
　　“还有一位，安答应。”
　　“知道了。”皇上复又拿起书继续看了起来。
　　次日。
　　陵容午后略歇了歇就去了碎玉轩，甄嬛正巧在绣花，见着陵容来了便高兴地：“呀，你来了，正巧我在绣这花样子，却是怎么也绣不好，你快来给我瞧瞧，该是怎么绣才好。”
　　陵容笑着应一声好，接过来仔细看了看，便认真地绣了起来，一边绣一边轻声告诉甄嬛注意事项。甄嬛赶忙吩咐流珠另拿了一块布料来现跟着绣。
　　陵容心细，所以教也教得很仔细，该如何入针头，该如何挑，如何刺，一样一样地讲得清清楚楚。甄嬛有样学样，眼见着就绣成了，顿时就赞不绝口：“陵容，你这一手绣花本事，谁娶了你真是天大的福气。”
　　方才还自带气场的陵容听了这话脸却一红：“姐姐惯会取笑我的。”
　　甄嬛笑了两声，也不再打趣陵容了：“皇上最近可召见你了？”
　　陵容低头淡淡地笑了笑：“皇上事情多，哪里想得起我。”
　　“不过我也不在意就是了，见了如何，不见又如何，反正陵容有姐姐就足够了。”
　　“好，咱们姐妹一起，有福同享，有难同当。”说着就是一笑，宽慰地拍拍陵容：“我这也病着，病着倒好，我还懒得去见皇上呢，到时候肯定拘谨，哪有咱们这么坐着说话轻快啊。”
　　“嗯！”陵容笑着点了点头，转而专心地绣起花样来。
　　甄嬛见陵容专心绣花也就不打扰了，陵容心细，说得多了，只怕陵容多想。
　　一时碎玉轩寂静无声，只有窗外鸟鸣悦耳。
　　陵容专心绣着花，不时抬头看两眼甄嬛，两人相视一笑，复又低头：皇上算什么呢，皇上有那么多的女人，我这样的家世容貌，皇上未必就把我放在心上。何苦要想着一个心里注定没有我的男人呢。我只要能与你待在一起，就很开心了。
　　眼见着是要用晚膳了，甄嬛留陵容道：“不如就在我这里吃吧。”
　　“也好，那就麻烦姐姐了。”陵容笑笑，起身准备收拾东西。
　　陵容的贴身宫女宝鹃却兴冲冲地跑了过来，见着甄嬛也在，快快地福了福身：“见过菀常在，小主，咱们快些回去吧，皇上传了旨意下来了。”
　　甄嬛一听，便捂嘴看着陵容笑了起来，陵容却还没反应过来：“皇上？皇上怎么会有旨意给我呢？”
　　宝鹃也不好直说，急得不知道该如何是好，还是甄嬛解了围：“妹妹快回去吧，我这宫里是留不住妹妹了，妹妹今晚，只怕是要歇在养心殿了。”
　　陵容这才后知后觉反应过来是什么意思，慌张地抬头看了眼甄嬛：“姐姐，我……我……”
　　甄嬛却宽慰地笑笑，推着陵容往外走：“我的安小主，你快些回去准备吧。”怕陵容还要误会，甄嬛又凑近陵容小声道：“你们得宠，我高兴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写不动辽！这两天可能手用多了且姿势，我觉得有腱鞘炎的节奏（哭）
　　感谢狠人大帝投的雷啊啊啊！特加一更，好了我溜了！
　　以及注意到几个小可爱给我灌溉了营养液，因为看不到是谁投递的，所以在此一并感谢！


第23章陵容(下)
　　陵容忐忑着回了宫，教侍寝的嬷嬷早已经在宫里侯着了。嬷嬷规规矩矩的请了安，便引着陵容去沐浴焚香，一边给陵容洗漱一边讲着侍寝的规矩。按着规矩，初次侍寝的小主是要仔细地沐浴焚香，再被抬进养心殿的。
　　陵容听着听着心下就更紧张了，抑制不住地抖了起来。嬷嬷洗着洗着就察觉到了陵容的紧张，到底见多了，知道第一次难免会有些紧张的，也好心地安慰了两句。陵容也使劲地点着头，表示自己一定会调整好。
　　沐浴焚香毕，小太监就进来把陵容用被子一裹，给夹着抬进了养心殿里。
　　皇上还没回宫，大约是忙着批阅奏折吧。养心殿里只有苏培盛侯着，交代了陵容一些注意事项，请陵容再等一等，就恭恭敬敬地退下了。
　　陵容一个人躺在被窝里，初初还好，等着等着就又忍不住开始乱想了：我这就要…就要侍寝了吗？菀姐姐…菀姐姐，我不想侍寝了，我害怕，我好害怕，我不想侍寝了。
　　我该怎么办？他是皇上，我是妃嫔，我是没办法拒绝的，我只能等着他，等他来…
　　可是我不想，我觉得好可怕啊！姐姐，我只想与你一起喝茶谈心，我只想与你一起晒着太阳绣着花儿聊着天，姐姐，我好害怕！
　　陵容想着想着直忍不住要哭，却又不敢哭，害怕皇上突然进来瞧见自己哭了会发脾气，可是拼命能忍住了不哭，却忍不住这颤抖。
　　陵容躲在被子里瑟缩着想逃离，却又不知该逃去哪里，该怎么逃，逃得了吗？
　　无路可逃。
　　陵容就这么一个人躲在被子里颤抖着，颤抖着。外头脚步声却逐渐传了进来。
　　皇上来了！
　　心里有了这个认知的陵容忍不住抖得厉害了：我该怎么办？我该怎么办！
　　男人的气息逐渐靠近，陵容害怕得紧紧闭上眼睛不敢看，男人的气息停住了，他在看着自己！
　　陵容能察觉出自己睫毛正在颤抖着，拼命地想控制住，结果却只是抖得更厉害。
　　皇上靠近了，揭开了被子的一角，光线刺得陵容睁开了眼睛，皇上一身明黄色寢衣，正站在床边看着自己：“你在害怕，害怕什么？”
　　“朕又不凶，侍寝的规矩，嬷嬷没教过你吗？”
　　“妾…妾…”陵容嘴皮子都哆嗦了起来，话也说不完整了。
　　皇上终于是耗尽了耐心，把被子复又盖上：“朕不喜欢勉强，改日吧。”
　　说着就高声：“苏培盛！”
　　苏培盛应声进来请安。
　　“抬走吧，去接…夏常在。”
　　苏培盛愣了愣，直觉怀疑自己是听错了，但是瞧着情况确实又没错，当下也不好说什么，挥了挥手召了两个小太监进来赶紧把人抬走，一边又吩咐着派车去接夏常在。
　　陵容去偏殿穿好了衣裳，小太监引着陵容上了车赶回延禧宫，一边走着一边肆无忌惮地低声讨论：“真晦气，从没做过这样的差事，送进养心殿的嫔妃，居然还能原封不动地再送出来！”
　　陵容坐在车里默默地流着泪：姐姐，我完了，我这下是真的完了，我没有以后了，没有了。
　　姐姐，我该怎么办，我好乱，好乱，姐姐，我好想哭，好想大声哭出来，但是我不敢，姐姐，我好想你，我真的好想你。我真懦弱，我真没用，我对不起自己，对不起家人
　　陵容想着最后皇上说接夏常在来，顿时心下更委屈了：当日入宫便招惹了她，那时候姐姐为我出头，如今，如今竟又被她压了一头，姐姐…你这次却再也救不了我了，陵容没用，都怪陵容没用。
　　陵容想着想着，忍不住捂着嘴又哭了起来。
　　通往延禧宫的路，漫长而黑暗。
　　远处，凤鸾春恩车的声音逐渐近了，又逐渐远了，叮叮当当，四散飘扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊今天来晚了！
　　抱抱陵容小可怜呜呜呜~不哭不哭~你还有你北姐姐~
　　陵容抽抽噎噎：我要菀姐姐…
　　勾北：(挠头)这个那个，哎嘿嘿嘿…世兰找我，我先走一步！


第24章嘲讽
　　养心殿发生的事一夜之间就传遍了各宫各苑，次日一早，甄嬛就早早地到了皇后宫中请安，想着能遇上陵容可以说两句话。不料却陵容来得有些迟，但也还好，没有晚。
　　看着陵容状态倒是还行，又是在景仁宫，不好私下议论，甄嬛只好关切地看了陵容两眼以示安慰，陵容微微摇了摇头，勉强笑了笑，用口型说着：“我没事。”
　　夏常在却是不肯消停，众人才参拜过皇后，夏常在就呵呵地笑了出声来：“哎呀，众位姐姐近日可是闲着了，不若咱们听戏去可好啊？”
　　众人虽私下笑话陵容，到底面子上还是维持着，且也瞧不惯夏冬春娇蛮无礼的德行，所以也没人搭理她。
　　夏冬春却是不管，自个儿欢快地接话：“我瞧着有一台戏就很好看呢。”
　　说着又拿了帕子稍掩了嘴咯咯地笑了起来，待笑够了，才一字一字地点了出来：“完——璧——归——赵——众位姐姐可想看看，这戏可真是应景呢~”
　　饶是众人再怎么不想明面上落陵容的面子，听了这话也实在忍不住，要么拿帕子掩了嘴，要么端起茶掩住自己笑了起来。
　　陵容一张小脸煞白，手死死地捏着衣角，气得身子都有些抖了起来。
　　甄嬛关切地看了看陵容，随即一记锐利的眼神扫向夏冬春：“如今边关战事吃紧，夏姐姐即便是不能帮上什么忙，倒也不好在此添乱吧？
　　“完璧归赵确实是保全了和氏璧，可是最后赵国却也亡了。如今这时节夏姐姐要听完璧归赵，却也该想清楚，适不适合听。”
　　夏冬春眼睛一横：“你又算个什么，一个久病无宠的常在，还想着能得获天恩，耀武扬威吗？还在这里学什么仗义执言，嘁！”
　　华妃瞥了夏常在一眼，冷冷一笑，正打算说两句，皇后赶紧出来打了圆场：“好了，都少说两句吧。自家姐妹，何须动气！听戏也好，看书也罢，关起门来自己打发时间就是了！”
　　“时候不早了，今日就散了吧！”
　　华妃只好撇撇嘴罢了。众人皆起身行礼告退，各自回宫去了。
　　待出了景仁宫，甄嬛和眉庄赶紧快步地跟着陵容出去了，三人一路走着，眉庄甄嬛有心说两句什么，却又怕伤了陵容的心，却是陵容自己先开了口：“两位姐姐不必挂念我，我很好，没事的，日子总要过下去的，我不怕。”
　　夏冬春却扭着腰过来了：“哟~我当是谁，原来却是一个见了皇上还被退回来的答应，还有一个，却是连皇上的面都见不着的常在，嘁，一身穷酸晦气地站在这堵路，还不赶紧让开，免得把这地界都给染上了晦气，平白遭人嫌~”
　　“你！”甄嬛听了就忍不住要上去理论，眉庄赶紧拦住了，轻轻摇摇头，示意不要跟这种人计较。
　　夏冬春却是个不肯罢休的：“怎么，你还不服气？仗着自己有几分姿色，觉得自己还有望获宠，你就敢嚣张了？你也不看看你这病秧秧的身子，你也配，快远些，回头再把病气过给我！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夏常在，你这么嚣张，你家大人知道吗？


第25章夏氏
　　走在后头的华妃听了这话，一声冷哼：“仗着有皇后撑腰，就可以在这儿耀武扬威了吗？”
　　“可不是么，奴婢听说，自打夏常在进了宫，不是去烦富察贵人，就是去讽刺安答应，闹得整个延禧宫鸡犬不宁的。”
　　甄嬛给夏冬春挪步让了让：“这事儿该是我不好，本想着这两日身子好了些想来看看皇后娘娘，到底是忘了自己还是个带病的人，确实不该扰了夏常在。”
　　夏冬春哼了一声：“算你识相。”
　　甄嬛却道：“我听闻，夏常在出身骁勇世家，父亲兄长皆是一等一的好汉，今日一见，果然如此，夏常在果不失家门风范。”
　　夏冬春却只听着甄嬛夸奖自己父亲兄长，昂了昂头：“我家家训向来如是。”
　　话音刚落，甄嬛几人皆是忍俊不禁。
　　华妃冷笑了笑：“这样的人也配封为常在？常在这里惹人笑话吧。”
　　夏冬春见众人都在偷笑，这才后知后觉地反应过来甄嬛挖了个坑给自己，这不是在说自己粗鲁莽撞有如武夫吗？
　　夏冬春一怒之下抬手便要打甄嬛，甄嬛却没料到夏冬春居然敢动手打人，一时竟惊在了原地，倒是陵容反应灵敏，一把拉过甄嬛。夏冬春这一巴掌就结结实实打在了陵容的后脑上，陵容的旗头顿时就歪了，发簪也掉了，头发也散了。
　　甄嬛失声尖叫，一把揽过陵容仔细查看：“你没事吧，陵容，你还好吗？有没有伤着？”
　　陵容浅浅地笑了笑：“我没事，不过就是挨了一下，姐姐没事就好。”
　　甄嬛眼泪顿时就出来了：“你怎么这样傻，若是伤着你了我可怎么办，下次再不许这样了！”
　　却说华妃看见夏冬春居然还敢动手打人，也是惊了一惊，一甩眼色，周宁海领命上前。华妃见着甄嬛没事，心里到底是松快了些。可再一瞧着安陵容和甄嬛在那儿互相体贴问候的，华妃不知为何心头一股无名火就蹿了上来，扶着颂芝就怒气冲冲地上了前去。
　　夏冬春见没打着甄嬛，一时居然还要再动手，却被周宁海一把抓着手腕制住了。正挣扎着，华妃已到了跟前：“周宁海，放开她。”
　　众人见是华妃，纷纷行礼，夏冬春倒也不敢再造次了，老老实实地跪下见了礼。
　　华妃心头带着一股火气，说出的话就格外地呛人：“夏常在好大的威风啊，居然敢在宫里动手打人了，却不知是谁教的规矩！”
　　夏冬春勉强地笑了笑：“菀常在她出言不逊！中伤嫔妾，嫔妾就是训诫她一下…训诫一下…”
　　华妃冷笑了笑：“我却不知如今这后宫已经是夏常在当家了，要辛苦你来训诫宫嫔？”
　　说着抚了抚头发瞥了颂芝一眼：“我瞧着今年的花怎么开得不够红啊，有气无力的。”
　　颂芝心领神会地福了福身：“奴婢听说啊，这有的花呢，就需要鲜血浇灌，才能养得花又大又红，鲜艳好看。”
　　“是吗？那就赏夏常在一丈红吧，也算是为宫里的花朵积点颜色。”
　　众人还在愣怔着不知道发生了什么，周宁海却嘴角扬了扬，颇为耐心地给夏冬春讲了讲什么是“一丈红”。
　　夏冬春听罢，双眼呆滞，一屁股跌坐下去，随即就膝行上前一把抓住华妃的衣摆不住地磕头：“华妃娘娘饶命，华妃娘娘饶命啊，嫔妾不敢了，嫔妾再也不敢了！”
　　华妃横了周宁海一眼，周宁海会意，赶紧上前把夏冬春拖走：“请吧，小主，去慎刑司领罚吧。”
　　夏冬春就这么被一路拖着走了。
　　“华妃娘娘饶命”的声音远远传来，听得众人都是心头一凉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章送上！
　　再怎么催也是没有的了~
　　世兰一声冷笑：你有收到催更吗，别在这儿自作多情，赶紧安排嬛儿从了我是真
　　勾北悄悄贴墙溜走


第26章醋坛子翻了
　　华妃冷笑看着夏冬春被拖走，转身一一扫过在场的诸人：“今日之事，虽是夏常在咎由自取，可到底你们也不是什么省油的灯。”说着刻意又扫了一眼陵容
　　陵容感觉到了不友好的目光，低着头不敢造次。
　　华妃慢慢踱步至陵容跟前，几乎就是瞧着陵容，一字一句地：“在场所有人，禁足三日，好好想想自己到底错在哪里！”
　　陵容只觉得周身冰冷，情不自禁地缩了缩身子。
　　华妃看着陵容打了个哆嗦，心底的气才出去了些，伸手示意颂芝来扶着，这才理了理衣摆，微叹了口气：“这女人一多起来，还真是麻烦。走吧~”
　　华妃袅娜地走了，甄嬛等人仍大气不敢出，直到确定华妃已经走远了，听不见动静了，这才松了口气地站起来，陵容却一时不稳直接摔倒了，慌得甄嬛连忙去扶：“你这是怎么了，快起来快起来！”
　　陵容抓着甄嬛，头也不敢抬：“一丈红，一丈红，华妃好可怕，夏冬春纵然有过，可是这也太狠了吧！”
　　甄嬛倒也默然了，心里也觉得这确实是太过了点，夏氏不过骄纵，但罪不至死啊。华妃……
　　若说夏氏威胁到华妃倒真不至于。夏氏不过是有几分姿色，家世不过尔尔，心智上更是不足，拿什么去做华妃的对手呢？年轻？美貌？新鲜？
　　华妃平时虽然狠辣，可也不过是小惩大诫，从来也没有这般要人性命过啊？纵便是夏氏出手打人，凭她常在的位份，也就罚俸一年，禁足三月足矣。
　　夏氏没有威胁到华妃，也没有对华妃不敬，更没有去挑衅华妃，华妃为何会这么大的火气呢？总不至于是为了我们几个才这么莽撞吧？
　　按理说华妃当不至于如此啊？
　　甄嬛百思不得其解，索性也就不想了。招呼着宝鹃过来把陵容一起扶了起来，嘱咐了让好生照顾着，便和眉庄一道往自己宫里去了。
　　眉庄虽不至于受惊，到底也有些后怕，走了一会到僻静处，眉庄小心地四处看了看，低声道：“嬛儿，我知你近来与华妃走得近些，你有你的考量，我本也不该干涉，可是今日之事……”
　　说着仍不放心地仔细瞧了四周，复又压低了声音：“这样狠厉的手段，你到底还是要想清楚些。华妃不是善类，你这无异于与狼共舞了，万事小心些吧。”
　　说着就到了两宫分界处，眉庄拍拍甄嬛的手：“我走了，你好好保重。”
　　甄嬛点点头：“多谢眉姐姐提醒，我心里有数。”看着眉庄走远了，这才转身往碎玉轩回去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：一个敢打我的女人，虽然没打到，也是罪无可赦！
　　一个敢觊觎我的女人，不清不楚勾三搭四的！
　　你倒好！居然不洁身自好！
　　你那爪子往哪儿放呢！你还敢抱着那个狐狸精！
　　摔！气死我了！你都没抱我！
　　禁足！统统禁足！


第27章曹琴默
　　华妃发落了夏常在一事情没多久就传到了皇后的耳朵里，紧接着没多久，整个后宫便都知晓了。
　　一时之间人心各异。
　　被夏氏欺凌过的幸灾乐祸，没有恩宠的对华妃心生恐惧，与华妃不对付的则暗中窃喜。
　　而有一个人却是例外，曹贵人，曹琴默。
　　在甄嬛进宫之前，曹琴默才是华妃的军师。
　　曹琴默早年间就是走了华妃的路子才进了王府，一直以来兢兢业业唯华妃之命是从，也正是得了华妃的举荐才入了胤禛的眼，最后得了一个女儿温宜。
　　所以曹琴默到底是有些感念华妃的。虽然华妃脾气不太好，时常就爱迁怒自己，可到底是华妃有能力，既能帮衬自己，又能给自己做个掩护。
　　为此这么多年曹琴默也甘心仰华妃鼻息而活，为华妃鞍前马后做了不少事。华妃也需要曹琴默这样一个人来为自己出谋划策，做一些自己不方便动手的事情。因此两人之间倒也配合默契。
　　可骤然之间，一切都变了。华妃突然亲近起了甄嬛，这就不能不叫曹琴默忌惮了。
　　若说这宫里谁最了解华妃，只怕曹琴默说第二便无人敢说第一，也正是因此，华妃近日的所作所为才让曹琴默揪心。
　　华妃惯例的是趾高气扬看谁都不顺眼，便是皇后，华妃也不曾给过几分面子。有几次去皇后宫中请安华妃是准时了的？缺席反倒是常有的事。
　　可华妃却已经去了这个名不见经传的菀常在宫里两趟了！除了皇后那里是不得不去，华妃几时主动去过别人宫里？
　　再者，华妃跋扈也不是一日两日了，可那也就是不给什么好脸色，说几句呛人话罢了。华妃何时惩治过宫嫔？便是宫女太监也没有几个！
　　且华妃是出了名的善待下人，那周宁海便是为了救华妃才落下的残疾。按着华妃什么都要用最好的性子，周宁海能留在华妃身边继续服侍就是不合常理的事情。虽然周宁海是救了华妃没错，可若不是周宁海这做奴才的疏忽，华妃也不至于要他去救。
　　不排除华妃是为了邀买人心，千金马骨。可她大可以给周宁海一大笔银子好好养着就是，倒真不需要天天带着个跛子在身边。所以足见华妃不是个狠厉的人，该有的善心都是有的。
　　但是她今日却打杀了一个宫嫔！一个与她无冤无仇的宫嫔！
　　别人猜不到是为什么，曹琴默却知道。
　　为了那个甄嬛！
　　那个久病无宠的甄嬛！
　　华妃不过也就召见了她几次，她有什么能耐的，居然能把自己顶替下去？华妃居然还亲去她宫里看她！华妃哪次要见自己不都是随手派个小太监来招呼一声，自己就得巴巴儿赶过去的？况且华妃这次居然还为了她，对夏氏下了这样的狠手！
　　凭什么！
　　曹琴默心中不甘！凭什么！
　　自己好歹还有个女儿，那个甄嬛有什么？不过就是长得好看了些，嘴皮子利索了些，这就能越过自己头上去了？若是她哪日得了皇上的眼，岂不更要上天了？
　　曹琴默深知自己无貌无势，在这宫中除了傍着华妃再无别的出路，可现如今，是华妃她先不在乎自己的，是她年世兰无情无义在先，那便怪不得自己狡兔三窟，多谋条出路了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰一声嗤笑：你算个什么东西，不过是我身边一条狗罢了。和嬛儿争高低？你也配？！


第28章冲撞
　　夏氏一丈红之事，到底还是进了皇上的耳朵，皇后的意思是，兹事体大，夏氏到底也是个常在，就这么给打废了，到底是不好，多少也该略施小惩，给夏家一点安慰。
　　然而胤禛想了想，到底还是算了，毕竟年家才是朝廷仰仗的重臣，年羹尧又一直在西北尽心尽力的，若是为了一个从四品的小官伤了和气，反倒不好。皇上都拍板了，这事也就这么不了了之了。
　　夏氏被打发了之后，皇上去眉庄处便多了些，为此华妃还发了好大一通火，连带着甄嬛也被华妃喊过去不冷不热地讥讽了几次。
　　好在甄嬛还是把华妃给安抚了下来。眉庄却因此有些过意不去，这一日天气晴好，眉庄便亲自来邀了甄嬛去御花园散步，晚上就在存菊堂用饭，说是要好好给甄嬛陪个罪。
　　甄嬛听了这话却笑了，一脸调皮地：“眉姐姐若是这么说的话，只怕以后我可就得常住存菊堂了。”
　　眉庄嗔怪地打了甄嬛一下：“青天白日的，也不害臊！”
　　甄嬛一脸无辜：“我可什么都没说啊，我就说要去姐姐宫里蹭饭，怎么这就不能说了？”
　　说着凑近了眉庄眨了眨眼：“莫不是姐姐自己想歪了，倒赖上妹妹我？”
　　“你这丫头，越发嘴坏了！你看我今日不打你！”饶是眉庄再怎么修养好，也被甄嬛给气得恼怒了，作势欲打。
　　甄嬛嘻嘻一笑，拉着流珠就跑开了：“我先走一步咯，眉姐姐你可是大家闺秀，可不能真的不顾形象追着打我的！”
　　“哎！有人来了，你当心点！”眉庄眼尖，瞧见后面影影绰绰的似有一队人过来了，连忙出声提醒甄嬛。
　　可是甄嬛跑得起劲儿，听到提醒已经来不及了，眉庄话音刚落，甄嬛就哎哟一声，撞到了什么人身上去了。
　　对面的人一时不妨，也是一声痛呼，跌了下去。眉庄见状大惊，也顾不得形象了，提着裙子匆匆地就跑了过来：
　　“嬛儿！”
　　待近前来才看到撞到的是曹贵人，旁边还有受惊不小的齐妃。
　　眉庄连忙向齐妃行礼问安，一边赶紧地挥手让采月把曹贵人扶起来。
　　甄嬛赶紧地蹲下朝齐妃和曹琴默行礼：“碎玉轩菀常在，不是有意冲撞娘娘和贵人的，还望娘娘贵人恕罪。”
　　眉庄也帮着道歉：“嬛儿……菀常在不是有心的，只是一时大意，撞到了贵人，也惊到了娘娘，妾也代菀常在给娘娘和贵人赔个不是，还望娘娘和贵人大人有大量。”
　　齐妃拍了拍心口：“我倒是没什么，只是曹贵人好像摔得不轻，怕是要请太医来好好瞧瞧了。”
　　“无事，菀常在也不是有心的，跑得也不快，请个太医来瞧瞧就是了，菀常在莫要挂心。”曹贵人倒是个好说话的。
　　眉庄心里头过意不去，亲自扶了曹琴默：“咸福宫就在旁边，贵人眼下怕是走不远路，贵人若不嫌弃，便先去我存菊堂歇歇，待会等太医来看过了，若是无事再喊个轿子送回去，这样可好？”
　　曹琴默略一思忖，便点了点头：“这样也好，只是要麻烦你了。”
　　“哪里，本就是我们冲撞在先，该是我们赔礼的，贵人大量不计较罢了。”


第29章有孕
　　“齐妃娘娘也同去吧？想必今日受惊不小，我那里近日新得了一个叫茯苓的，最是会做汤的，娘娘不如去我那里喝一盏红枣桂圆汤，也好压压惊。”
　　“也好。”
　　曹琴默却是笑了起来：“本来是我做主，约了娘娘去我那里喝茶的，如今倒要劳烦妹妹了。”
　　“哪里的话，我也巴不得娘娘和贵人多来呢，一个人待着也没什么人说话，人多倒还热闹些。”
　　当下眉庄亲扶了曹琴默，又打发了采月去请太医，一行四人同去了存菊堂。
　　说话的功夫就到了咸福宫，安顿着曹琴默歇了下来，眉庄就吩咐了去制红枣汤。
　　红枣汤还没上来，采星倒先端来了一碗酸梅汤。
　　“哎？现下才四月里，姐姐怎么倒喝起酸梅汤了？”甄嬛瞧着好奇道
　　“嗨，我近日也不知怎么，就好这一口酸甜味儿，倒也不贪多，每日一盏就是了，茯苓这汤制得极好，你要不要也来一碗？”
　　话刚说完，自己倒先笑起来：“我却是忘了，你是个最不爱吃酸的。”
　　“我可是记着姐姐最爱吃枣泥山药糕的，姐姐倒好，却连我不爱吃酸都不记得了，我这心里可真是像姐姐喝的酸梅汤，变得酸溜溜的了。”甄嬛做了一脸的委屈样，逗得一室欢笑。
　　眉庄嗔了她一眼：“越发的没规矩了，眼见着没人管你，你便一昧的小孩子脾气。”
　　一时间几个人说说笑笑，倒也是一片其乐融融的景象。
　　没多久太医就到了，看着却是个眼生的，眉庄甄嬛只当是新来的太医，倒也没多问。
　　太医诊治了一番之后，说是无甚大碍，休息几日便好了，开了些舒筋活血的方子也就是了。
　　不多时，红枣汤就端了上来，却不料眉庄好好儿的，突然就吐了起来，甄嬛一下慌了：“姐姐这是怎么了，莫不是贪那酸梅汤吃坏了肚子？”
　　“没有，就是突然闻着这红枣味儿觉得有些恶心，许是最近胃口不好吧，我闻着什么都是不舒坦，也就那酸梅汤我瞧着还可口，不打紧，我歇一歇就好了。”
　　齐妃听了这话却起了疑：“哎？你这样子，倒像是有孕的，你可有食欲不振，精神倦怠，总也睡不好，还爱吃些酸的辣的？”
　　“可不是吗，我们小主近来总是睡不好，我说要请太医来瞧瞧，小主却总说没什么事不打紧，又没受什么风寒，非说歇歇就好。”采月颇有些不平似的，逮着有人在了赶紧告状。
　　“哪儿就那么娇气了，不过是睡不好罢了，若是为此就请了太医来走一趟，倒是麻烦。”
　　“才说了菀常在小孩子脾气，要我说啊，沈贵人这怕请大夫的，才是小孩子脾气了。”
　　说着曹琴默掩嘴笑了笑：“再说哪里就麻烦了，如今这里现成的不就有个太医么，便请这位太医给瞧瞧，也不碍事的。”
　　曹琴默都这样盛情了，眉庄也不好再推辞。便伸手请了太医诊脉。
　　一番诊治之下，太医却面露了喜色地撩袍跪下：“恭喜小主，贺喜小主，小主如今已有一个多月的身孕了！”
　　“哎呀！果真！”甄嬛喜道
　　“千真万确，臣虽不擅长妇科一方，但这喜脉是断不会诊错的！”
　　甄嬛一时高兴得有些雀跃，倒比眉庄还兴奋些。
　　曹贵人赶紧打发了音袖去回禀皇上皇后和太后：“这样好的事儿，便让我沾沾喜气罢，沈贵人可愿意？”
　　“曹姐姐哪里的话，我…我高兴…高兴。”眉庄有些喜极而泣了。
　　皇上和皇后很快地就赶过来了，一番仔细问询，又确认了敬事房的记档，当下便也都高兴了起来，胤禛更是乐得狠拍了一下大腿：“眉儿你怎么不早告诉朕，这样大的喜事，都一个月了才知道。”
　　眉庄赶紧起身告罪：“是妾不好，妾没有早些请了太医来。”
　　“你坐你坐，快坐好坐好！”胤禛连忙地亲自扶了眉庄起来坐好：“你如今是有孕在身的，万事更要小心些，别的事情都无所谓，只这太医，还是要时常地来瞧瞧，朕才放心。”
　　“是。”眉庄温声应了。
　　没多久，太后身边的竹息也匆匆地到了，太后一向是喜爱眉庄的，如今眉庄有孕，太后更是欢喜，只是天色已晚，太后早早就歇了，便打发竹息先来瞧瞧。
　　一时间存菊堂欢声笑语，其乐融融，胤禛更是百般体贴，当下就决定今晚陪着眉庄，莫了又怕众人吵着眉庄休息，更是打发了众人早早走了。
　　甄嬛和众人一起告退，一路和流珠走着回碎玉轩，心下也有些欣慰：本来还有些担心，皇上是不是也会忌惮眉姐姐有孕，毕竟沈大人也算是独领一方军权了。
　　但是好在皇上并没有不悦，甚至还很是高兴的样子，甄嬛心里也不由地跟着高兴了起来，想着皇上倒也不是那么的不近人情，也是个有血有肉有感情的人。原先倒是自己太错怪皇上了。
　　若如此，自己一昧地躲着皇上，是不是也不太好？毕竟…温实初那里也是担着风险的…
　　罢了，如今事情已经这样了，走一步看一步吧。


第30章真相
　　甄嬛才回了碎玉轩，瑾汐就匆匆地赶了上来，一边扶着甄嬛往里走一边低声道：“华妃派人来过了。”
　　甄嬛一惊：“她怎么来了，却是为了何事？”
　　“莫不是…为着眉姐姐有孕？”
　　瑾汐谨慎地点点头：“沈贵人有孕的消息传过来没多久，周宁海就过来了，在咱么碎玉轩发了好一通威风。当时就说要小主过去，奴婢回了说小主不在，也没敢说是在沈贵人处，但估计他也能想得到。”
　　“那周宁海走的时候说了，一定要小主今日过去一趟，奴婢不敢瞒着小主，但是去与不去上，奴婢私心觉得，还是不去为好，至少今夜不该去，若有什么，明日再去总归是…”
　　瑾汐顿了顿才道：“总归是妥当些。”
　　末了还是问道：“小主可要去吗？”
　　“去，为什么不去，我就是去了，她还能真把我吃了不成？我若是不去，她才好借着由头，再治我一个不敬之罪。”
　　“如今眉姐姐越发盛宠，华妃那里也不是一次两次的脾气了。从前我是想着倚仗于她，可这也只是相互的罢了，她现今是越来越容不下眉姐姐了，眉姐姐说得不错，确实也该小心些。”
　　“若今天她只是气闷倒也罢了，我受着便是。可若是她对眉姐姐存了什么心思，我定是不能纵容，也正好与她断个干净。我不能容许任何人伤了眉姐姐，华妃不行，任何人都不行。”
　　“小主…”瑾汐一脸担忧：“小主这样，奴婢反而放心不下了。”
　　“我没事”甄嬛安慰道：“我就是一时气话，真到了她宫里，我自然是有数的，你若不放心，便与我同去就是了。”
　　“奴婢自该同去的”瑾汐重重点头，“只是……再把小允子带上吧，若真有个什么的，也有个人及时应对，小允子到底是有些功夫在身上的。”
　　“你呀，还真把那当作龙潭虎穴了不成？”甄嬛笑道，“你若不放心那便带着吧，也不是什么大事，好了，走罢！”
　　甄嬛一路到了翊坤宫，翊坤宫却是大门紧闭着，瑾汐看了甄嬛一眼，示意要不要回去算了？甄嬛却摇头，示意小允子上前去敲门。
　　等了好一会儿才有人来开了门，却是颂芝亲自来的，只是没什么好脸色罢了。
　　甄嬛也不以为意，好声请了颂芝前头带路，颂芝那是好一通挖苦：“菀常在如今可是不一般的难请呢，周公公亲去了都请不到的，如今沈贵人这才刚有孕就如此，若日后再生个一男半女的，只怕我们翊坤宫还请不起菀常在了呢。”
　　“颂芝姑娘这话可就见外了，我一向是把娘娘放在心上的，只是今日恰好有事去了沈贵人宫里，实不是有意的，还请姑姑莫怪，娘娘那里，还望姑姑多多通融才是。”
　　颂芝却把个鼻子朝上了天：“担待不起菀常在的嘱托，娘娘那边，菀常在还是自己看着办吧。”
　　话说着就已经到了正殿，颂芝开了门示意甄嬛一个人进去，末了到底是有些不放心地加了一句：“娘娘心情不好，菀常在谨慎些为好。”
　　瑾汐有些不放心地想要劝甄嬛回去，甄嬛却用眼神示意瑾汐不要说，一面又朝颂芝点点头：“有劳颂芝姑娘了。”
　　待甄嬛进了正殿，却瞧着殿里烛火昏暗，连个人影都没有，一时也不免心下生疑，有些犹豫要不要出去了。
　　却听着寝殿内突然传来一阵自语的声音，听着像是华妃，甄嬛便往寝殿去了。
　　寝殿内也好不到哪去，只华妃一个人坐在床上，周围就点了两只蜡烛，整个屋子里也是黑乎乎的，隐约闻着有些酸味儿。
　　甄嬛也不敢乱动，轻声问道：“娘娘？娘娘？您还好吗？”
　　华妃昂了头看向甄嬛，面上表情却晦暗不清：“你来做什么，来看本宫的笑话吗？”
　　甄嬛略顿了顿，福了福身：“妾以为，自那日翊坤宫一叙，娘娘该明白了妾的心意，也明白了这后宫之中应有的道理。”
　　“道理？”华妃一声反问，呵呵一笑：“什么是道理？”
　　“这后宫若有道理，那也该是本宫的道理！本宫何时要让着别人过！本宫十四岁就进了王府，一进去就封了侧福晋。”
　　“王府里那么多女人，他就只喜欢我一个，他只带我一人去策马打猎过，他说过，我是他最喜欢的女人。”华妃追忆着过往，面上也有了丝笑意：“我就算是犯了什么错误，他也舍不得惩罚我，也舍不得不理我太久的。”
　　甄嬛听到这里心下有些紧张，只怕华妃意识激动做出什么事情来，不由轻声唤道：“娘娘？你可还好？”
　　华妃却不理甄嬛，继续自言自话：“后来，我有了身孕，他高兴极了。可渐渐地，他就不那么高兴了。王府里长大的孩子就只三阿哥一个，他这是担心，我就说，别怕，我会好好地，把这个孩子生下来的。”
　　华妃话音一转，眼神也狠厉起来：“可后来，我喝了齐月宾这个贱婢送来的安胎药，我的孩子就没了！太医告诉我说……那是个成了形的男胎……”
　　华妃说到这里，已经是泣不成声：“那是个男胎啊……”
　　华妃哭了许久，甄嬛也就默默了许久，一时间不知该说些什么。
　　“从那以后，本宫就再没有过孩子了，再没有过了，宫里的女人一个接着一个地怀孕，偏本宫没有。”
　　“人人都能有孕，为何本宫就怀不了！”华妃声音怆然，甄嬛也有些不忍。
　　华妃说着说着，侧头瞥见了桌上的什么东西，抓起就往嘴里送，甄嬛惊了一跳，不知道这是什么东西，连忙上去拦着不让吃，华妃却一把推开她，伸手又抓了一个，一个接一个地往嘴里塞。
　　甄嬛着急地把盘子端走，这才知道是酸黄瓜，抬头愣怔地试探道：“娘娘？”
　　许是塞得太猛，华妃猛地就吐了出来，甄嬛赶忙把盘子放下上去轻拍着华妃：“娘娘，这东西伤胃，娘娘还是别吃了吧。”
　　华妃看着地上，眼泪直往下滴：“本宫吐了，颂芝，本宫这是吐了，你还愣在这儿干嘛，还不快去请太医！”说着一把推开甄嬛：“去啊！”
　　甄嬛不妨，一下差点没摔倒，回头瞧着华妃，心下酸楚，又带了些惶恐：华妃竟把自己认成颂芝了吗？小声试探道：“我是菀常在，娘娘您可看清了吗？我是碎玉轩菀常在。”
　　“菀常在？”
　　华妃努力地望着甄嬛：“菀常在是谁？”
　　甄嬛捂着嘴，忍不住哭了出来：“娘娘，你醒醒，你别这样，娘娘，我是甄嬛，我是碎玉轩的甄嬛，您是华妃啊，您还知道吗？”
　　“是了，华妃，我是华妃。”华妃眼见则清明了几分，随即又着急了：“我的孩子呢？我的孩子在哪？快把我孩子抱过来！皇上喜欢我的孩子，皇上最喜欢我了。”
　　甄嬛泪如雨下：“娘娘！”
　　“您没有孩子……”
　　“你胡说！”
　　华妃恶狠狠地瞪着甄嬛：“本宫是华妃！是皇上最宠爱的女人！皇上那么宠爱本宫，本宫怎么可能没有孩子！你这个贱婢，你把我的孩子藏哪去了！”
　　华妃说着激动起来，一把揪住了甄嬛，眼神尖锐恶毒，隐隐有些疯癫之兆。
　　甄嬛慌了，情急之下一把拽开华妃，一巴掌甩了上去：“娘娘！你醒醒，你没有孩子！你也不可能有孩子的！”
　　华妃挨了一巴掌，眼神似是清醒了许多，但还是愣怔着呆坐在地上：“我没有孩子，我不可能有孩子？你说这话是什么意思！”
　　甄嬛面露不忍，恨自己怎么就一时口快了，想着再找什么借口圆过去，华妃却已经又是满面泪水了：
　　“你把话说清楚，我怎么就不可能有孩子了，怎么会呢，皇上，他那么宠爱我，连我用的欢宜香都是他亲手调了，独独只给我一人用的。”
　　甄嬛却觉得这话有深意，试探地问着：“你知道这事了，是不是？”
　　“不……本宫不知道，本宫什么也不知道，本宫不知道，不知道，不知道。”华妃一面恐慌地摇着头，一面抱着自己往角落里退缩着。
　　甄嬛不忍，上前试图把华妃从地上抱起来再说：“娘娘，你别这样，你快起来，地上凉，别再冻着了。”
　　抱是抱不起的，华妃一昧地瑟缩着摇头，挥手踢脚地不让甄嬛靠近，一边念着我不知道我不知道我什么都不知道。
　　甄嬛实在是没办法了，跪着压住华妃的腿，双手死死握住华妃的手提防她再推开自己，双眼直视着华妃，一字一句地：“你那欢宜香里有东西，这事你知道，对不对？”
　　华妃一声尖叫，饶是屋外的颂芝和瑾汐也有些站不住想要冲进去了，颂芝却是得了华妃吩咐的，死死拦着瑾汐不让进去。瑾汐不肯，一叠声地喊着小主就要往里冲，甄嬛赶紧高声喊着我没事。
　　屋里头华妃终于是嚎啕大哭：“皇上！你何苦，何苦害我至此啊！”
　　甄嬛听着忍不住直要哭，瞧着华妃坐在地上哭得伤心，想着地上凉怕日后再生病，可是抱又抱不起来，想了想索性从床上把几床被子抱下来铺在地上，再费劲地把华妃给拖上被子，好容易才给拖了上来，累得一屁股坐倒，却不防华妃却一把抱住了甄嬛呜咽起来。
　　甄嬛一阵惊慌，手脚都不知道该往哪里放了，却也不好直接推开，只能颤巍巍地：“娘娘，你……你放开我……我这样，我动不了……我也没法照顾您啊……”
　　华妃却不肯撒手，只一昧哭得伤心，呜咽着含糊不清地：“陪我……陪我会……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤！娘娘不哭，没了大猪蹄子还有嬛儿~
　　世兰：本宫知道，还不快滚！打扰我嬛儿抱着我！不许做声！
　　————————————————
　　我才看到又收到了一份地雷嘤，太感动了，感谢小然和我妻彩希的地雷！


第31章画画
　　华妃逐渐平静下来，甄嬛试着轻喊了两声，却没听着回应，小心翼翼地想把华妃的手挪开，华妃却回以几声哼唧，甄嬛顿时又不敢动了。
　　颂芝终于等不住了，轻声地推门进来，甄嬛连忙比手势让她噤声。颂芝倒也吓了一跳，无声地请甄嬛帮忙把华妃扶到床上去，甄嬛却摇摇头：就这样吧，我动一下她就要醒，就让娘娘这么睡着吧，再拿两床被子过来，告诉瑾汐，让她和小允子先回去吧。
　　颂芝想了想，点头同意了，抱了两大床被子来给甄嬛盖好，又跪下重重地给甄嬛磕了个头：劳烦小主了，小主大恩，颂芝不会忘的。
　　甄嬛点点头，挥手示意颂芝出去。
　　甄嬛就这么抱着华妃，心里默默地想着事情。华妃无疑是深爱皇上的，可是皇上未必……
　　其实若是站在旁观者的立场上，甄嬛是能理解皇上的，可若是站在华妃的角度，这又是何其悲哀的一件事情啊，到最后算计自己的居然是自己的枕边人，偏自己还将这一颗心都捧给了这个枕边人。
　　最是无情帝王家。
　　甄嬛微微叹了口气，如今自己已经在宫里了，装病能躲得了一时，可能躲得一世吗，皇上说不定哪天就想到自己了，到时自己该怎么办，抗旨不遵吗？甄嬛自问没有那个勇气，若只是自己一人便罢了，可自己身后还有父母妹妹，有甄氏满门。
　　甄嬛想着想着，自己也困了起来，连打了几个哈欠，渐渐地头也点了起来，最后终于头一歪，也睡着了。
　　次日天明，甄嬛醒来时已经是在床上了，甄嬛一懵，匆匆起身正准备出去看看，却见颂芝正在门外候着，一脸欣喜地：“小主醒啦？娘娘已在正殿候着了。奴婢伺候小主起床。”
　　一番沐浴更衣之后，甄嬛略带了些忐忑地去了正殿，却见华妃好端端地坐在主位上正无聊地拨弄着茶匙，瞧见甄嬛来了，面色有些许不自然，但很快也就调整过来：“你起来了？昨夜……难为你了。”
　　甄嬛笑着见礼：“为娘娘的事，妾无谓辛不辛苦，左右在自己宫里也是睡，在娘娘这也是睡，妾反倒怕扰了娘娘呢。”
　　华妃顿了顿，有些不知道说什么，看了眼甄嬛，又低头看桌面：“你若是无事便走吧。”
　　甄嬛笑了笑：“娘娘莫不是连午饭都不让妾吃了，妾久闻娘娘的小厨房做出的吃□□致得很，一直向往得紧呢。”
　　华妃心下有些乱，面上还是故作镇定：“那便留下把，颂芝，去吩咐小厨房多做些，菀常在可有什么爱吃的吗？”
　　“娘娘随意就好，妾不挑的。”
　　“那便加一个桂花牛乳炖燕窝，再来一个合欢碧玉鲜虾云吞吧，其余让他们自己看着办。”
　　颂芝告退出去了。
　　华妃抬眸看了一眼：“菀常在坐吧。”
　　甄嬛谢过华妃坐下了：“娘娘若是无事，不妨挑两本书看看。”
　　“不想看。”
　　“画画呢？”
　　“不想画。”
　　“那，嫔妾给娘娘画画可好？”
　　“你给本宫画？”华妃听着抬起了头：“我还会画画？”
　　“略通一二，登不得大雅之堂，只是闲时打发时间罢了。”
　　华妃抻了抻脖子，起了些兴趣：“那便瞧瞧你画得怎样，玲珑，伺候笔墨。”
　　名唤玲珑的宫女很快就取来了上好的笔墨，甄嬛起身站到案几后头，瞧着华妃看了看，便下笔开始勾勒，这一低头就再没抬头看，华妃奇道：“你也不看着本宫，这到时候画得不像本宫怎么办。本宫到时可要与你算这笔墨费了。”
　　甄嬛头也不抬，轻笑了笑：“妾不用看，娘娘已在妾心中了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：啊啊啊啊啊我在嬛儿心里！我在嬛儿心里！我在嬛儿心里！那什么叫勾北的，重重有赏！颂芝~
　　颂芝：太太，这是给您的地雷，您拿好~
　　勾北：啊啊啊啊啊世兰给我地雷了！世兰给我地雷了！世兰给我地雷了！
　　感谢在2020-03-0317:49:57~2020-03-0321:30:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狠人大帝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章安排
　　华妃乍听此话，心里一怔，眼眶就有些湿润，抬手掩饰着抹了抹泪，勉强地笑了笑：“那便好好儿画，画好了可是要我点头了才算的。”
　　甄嬛笑了笑，也不答话，专心地在纸上描画着。
　　良久……
　　“好了”，甄嬛笑着搁笔，揭起宣纸轻吹了吹：“娘娘可要来瞧瞧”说着抬头，却冷不防吓了一跳，原来华妃就在甄嬛身后站着。
　　“吓着你了？”华妃温言：“我只是看你画的时间久了，等着也是无趣，所以才下来瞧瞧，不想，你竟真不用看着人便能画出来。”
　　甄嬛腼腆低头一笑，华妃瞧着这笑，心里不由也暖了暖：“你这封号果然拟得极好，菀，莞尔一笑，甚美。”
　　“娘娘抬爱了，妾尚未进宫时，便听得娘娘是倾国倾城的美貌。妾如何敢于娘娘相比。”
　　“哦？是听说？那你心里，又是如何觉得的呢？”
　　华妃欺近了一步，甄嬛下意识地后退了一步，心脏猛地跳了起来：“妾自见了娘娘，只觉得娘娘美貌，应从天上来。”
　　华妃嘴角勾了一勾：“那便是吧。”抬手拿过宣纸展开细细看了起来：“画得不错，有本宫的八分相貌了。”
　　甄嬛低头：“妾献丑了。”
　　华妃想了想，本欲再说些什么，终究还是改口：“玲珑，把画收起来，颂芝，伺候菀常在洗漱。菀常在站了一天也累了，尝尝小厨房的菜可还合你心意。”
　　甄嬛点头屈膝：“多谢娘娘。”
　　华妃皱了皱眉：“往后别动不动就行礼，倒显得你规矩多，我看着就烦。”
　　甄嬛笑了笑：“好。”
　　饭菜上桌，确实是样样精致件件可口，叫人只看着就垂涎欲滴。
　　甄嬛在下首坐了，却只端着自己面前的一碗牛乳炖燕窝喝着，华妃眉头又忍不住皱了起来，执筷夹了一份珍珠雪耳炒鳝丝：“你也瞧瞧自己瘦成什么样了，倒是多吃些菜，单喝那燕窝能行吗，你若是喜欢，我叫小厨房日日炖了送去你那，现下多吃些菜是真的。”
　　接着就是豢蝶大虾，口蘑鹿肉，干煸牛肉丝，鸳鸯酥盒，金银鸽肉流水似地往甄嬛餐碟上淌。
　　莫说是甄嬛，便是颂芝也看呆了，自家娘娘何时给别人夹过菜？也就是皇上了吧？这甄小主在娘娘心中的地位……只怕不一般呐。
　　好容易午膳毕，甄嬛真是哭笑不得。整整一个午饭下来自己眼前餐碟上那堆得小山似的菜肴就没消下去过，吃多少长多少，最后实在是吃不了了，这才作罢。
　　饭毕华妃依例是要午睡的，甄嬛瞧着华妃精神好多了，也就放心地回了碎玉轩。
　　才出了翊坤宫就瞧见小允子在门后候着，甄嬛奇道：“你怎么在这？”
　　小允子行了个礼：“小主一夜未归，奴才不放心小主，所以就在这守着，小主回去了，奴才才放心。若有什么的，奴才便是豁出命去，也要守好小主才是。”
　　甄嬛笑骂道：“你这傻子，倒是一点儿都不肯心疼自己，外边这天多冷，若是冻坏了可怎么办！”一边说着一边往碎玉轩走着：
　　“再说了，我觉得华妃她……并不是表面看起来的那样，总之对华妃我觉得很放心，你们也尽可以放心了，华妃并没有什么害人的心思，若说坏，也是那曹贵人在背后使了些手段。对了，说到曹贵人，眉姐姐那边你可问过了，如何？”
　　小允子左右看了看，这才低声回道：“请小主放心，奴才已经都打点过了。”
　　甄嬛这才放心地点点头：“那便好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：去给我寻最好的裱糊匠人，把这画给我好生裱起来！感谢在2020-02-2923:00:00~2020-03-0317:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小然、我妻彩希1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone5瓶；狠人大帝3瓶；我妻彩希1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章皇上
　　“娘娘，晚膳的时候皇上会来用膳，请娘娘早些准备。”小厦子躬身进来禀道。
　　“知道了。”华妃兴致缺缺地挥了挥帕子，小厦子应声告退。
　　“娘娘今日想穿什么衣裳，奴婢伺候娘娘更衣吧？”
　　“不用了，就这身吧。”
　　“那……娘娘可要去小厨房瞧瞧？”
　　“瞧了如何，不瞧又如何？”华妃依旧是无精打采的。
　　颂芝简直快哭了：“娘娘，纵便是您……”说着欲言又止地：“那也不能冷落了皇上啊，便是娘娘不为着自己，也要为大将军，为年府考虑才是。”
　　“知道了，本宫心里有数。”华妃有些不耐烦：“菀常在近日在做些什么，怎的也不来给本宫请安了？”
　　“菀常在近日又告了病，说是前几日在御花园受了风寒，现如今在碎玉轩躺着呢。”
　　“又病了？”华妃猛地抬头：“碎玉轩这帮奴才是怎么做事的，好好的小主也照应不好吗？三天两头的就病着！你去！去问问黄规全是怎么做事的，若是差事做不好，那就干脆不要做了！”
　　“是。”颂芝应声出去，心里却觉得有些不太对，娘娘对这菀常在，这哪是不一般，这简直都快捧到心上去了，娘娘就是对皇上死了心，那也不至于……把一个菀常在又捧到心上去吧？
　　颂芝为自己的大胆给吓了一跳，摇了摇头甩掉这不切实际的想法，快步往内务府去了。
　　晚膳时候，皇上如约到了，只是华妃居然也没在宫门外等着，皇上心下疑惑了一分，但也不以为意，只当是华妃又开始使小性子了，挥挥手示意苏培盛不用通传，背着手自个儿走了进去。
　　进殿一瞧，华妃果然在座上坐着，满脸的不高兴。胤禛站着瞧了会，见华妃也没有主动开口的架势，索性自己先开了口：“这是怎么的了，谁又惹你不高兴了？”
　　“妾没有不高兴，皇上累了吧，快些用膳吧。颂芝~”
　　颂芝应声端来了玫瑰水请了皇上净手。
　　胤禛一边净手一边偏头瞧着华妃：“朕看你是一定生气了，你且说说看，朕一定为你讨一个公道。”
　　华妃撇了撇嘴：“若说是皇上惹了我，皇上可要自己罚自己？”
　　“我？”胤禛奇了：“朕又是如何让你不高兴啦？”偏头想想道：“朕这两天前朝是忙了点，你哥哥在边疆仗打得也辛苦，朕这不是一忙完了就来瞧你了么，可还生气了？”
　　华妃起身往桌边走：“好了，不生气了，皇上都来看妾身了，妾再生气，可不就是不讲道理了，皇上快来坐吧，一会儿菜该凉了。”
　　胤禛这才哈哈一笑，一把揽过华妃握着手同去了餐桌：“你这小性子，还是老样子，没改。”说着又点点华妃：“朕哪天非要治治你这脾气不可。”
　　华妃径自坐下：“皇上若要惩治妾身，下道旨意就是了，自然就有人做了。”
　　胤禛复又抬头看着华妃：“朕哪里舍得。”
　　华妃愣了一愣，这才娇笑着：“皇上惯会取笑妾身的。”随即低头执筷：“吃饭吧。皇上尝尝可还合口。”
　　“只要是你做的，朕都喜欢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：呕呕呕呕呕！！！！！！！！
　　——————————————————————————————感谢在2020-03-0321:40:00~2020-03-0418:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狠人大帝、眠秋1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：眠秋9瓶；狠人大帝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章厨娘上线啦
　　“菀常在有些日子没来了吧？”华妃懒懒地躺在榻上，百无聊赖地看着外头。
　　颂芝小心地瞧了瞧华妃的脸色，揣度着回道：“菀常在身子弱些，不怎么出门也是有的。”
　　“她不能出门，你就不能去瞧瞧吗！”华妃一记眼刀甩了过去：“还不赶紧去！”
　　颂芝一叠声地应了，正要出门，周宁海突然进来了：“娘娘，菀常在求见。”
　　“还不快请！”华妃话还没说完就忙不迭地下了榻往门口走，快到门口，突然又顿住了脚步，想了想，反身往殿上坐了：“颂芝，去请。”
　　颂芝福了福身，出去迎了甄嬛进来。
　　华妃正酝酿着嗓子拿腔捏调地要问两句，甄嬛却抢先开了口：
　　“妾这几日身子不爽，是以才没来拜会娘娘，娘娘可怪？”
　　“……”
　　“你身子不好，我哪里还能再怪罪你呢？”说是不怪罪，可这话里的咬牙切齿任谁都是能听得出来的了。
　　甄嬛抿嘴一笑：“妾自上次在娘娘这里品了娘娘小厨房的手艺，久久不能忘了，所以今次做了点蟹粉酥来，不知能否合娘娘的心意？”
　　“蟹粉酥？”华妃脸上闪过一丝惊喜和惊讶：“你却是如何知道本宫喜食蟹粉酥的？”
　　甄嬛小心地把蟹粉酥端了上来，望着华妃歪头一笑：“若妾说，妾能相命，掐指一算，便算出了娘娘的喜好，娘娘可信？”
　　端的是巧笑倩兮，美目盼兮。
　　华妃定定地看着甄嬛，直望进甄嬛眼里：“我信。”
　　甄嬛心下不由地狂跳起来，掩饰地低头拿起食盒：“妾还做了一道鲜蘑菜心，一道珍珠海米煨鹌鹑，娘娘一并尝尝吧。”
　　华妃笑着接过来：“现下还没到饭点儿，你就端了这好些过来，难不成如今菀常在竟要与我这小厨房抢活儿做了？”
　　“吃便吃吧，还堵不住娘娘的嘴。”甄嬛作势欲恼。
　　华妃笑了笑，也不与甄嬛计较：“坐下同吃吧，你辛苦这么些也累了。”
　　甄嬛应声坐下却不吃：“妾都尝过了，现下是给娘娘吃的，妾可不能再抢了去，妾这肚子要留着吃娘娘宫里的好吃的。”
　　华妃笑骂：“我只当你是有心来关怀我，却不料是来打秋风的。”
　　一时众人都掩嘴笑了起来，门外却突然通传起来：“皇上驾到——”
　　华妃甄嬛俱是心下一慌：皇上怎么来了！
　　然而由不得两人思虑，皇上已经快到了，两人赶紧地起身拾掇了一下，匆匆地去门口迎皇上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：“你怎么知道我喜欢吃蟹粉酥的？”
　　(颂芝嬛嬛偷笑~)
　　颂芝：偷偷比个耶~
　　嬛嬛：收到~回头给你加鸡腿哈！
　　——————————————————
　　嬛嬛：“我若说我会相命，娘娘信吗？”
　　世兰：我信，只要是你说的，我都信。你就是我的命。
　　——————————————————
　　昨天熬夜看文看到四点多，今天就开始腰疼背疼，好久都不能坐，做了会肩背舒展瑜伽才好了些
　　唉……总是得意忘形，我已经是个老人了……不能再嚣张了
　　——————————————————
　　勾北有话问：小甜饼好恰吗？
　　（偷笑）


第35章怨气为何这么重
　　“参见皇上！”两人匆忙地出了正殿时皇上已经进了内院了，只好赶紧行礼。
　　“免礼！快起来吧”
　　皇上上前两步扶起华妃：“今儿倒是肯来迎朕了？”
　　说着凑近小声道：“不生气啦？”
　　华妃故作镇静地嗔道：“皇上~”
　　胤禛哈哈笑着，携了华妃正欲进殿，眼角却瞥到了缩在一边的甄嬛，疑惑道：“这是……？”
　　华妃心里突突地跳了起来，面上也显出了丝慌乱。华妃打心底里是很不想让皇上知道甄嬛的，至少也不想让皇上这么快地知道甄嬛。
　　毕竟……毕竟……毕竟甄嬛还在病中，病中不宜外出走动。
　　是了，是为了这，所以才不想让皇上见着甄氏。
　　华妃焦虑地想着该如何糊弄过去，甚至在思考把甄嬛说成是婢女的可能性有几分。
　　胤禛却已经起了好奇：“抬起头来，让朕瞧瞧。”
　　华妃心里一声咯噔，完了！
　　甄嬛微闭了闭目：完了！
　　可毕竟皇上已经开口了，自己肯定是不能回绝的，只好抬起了头，心里拜求着漫天神佛求皇上已经忘了自己。
　　“菀常在？！”胤禛却是一下就认了出来。
　　甄嬛心里一阵凉意，完了，到底还是给皇上注意到了，怎么就偏生挑了这个日子来了，怎么偏生就撞见皇上了！
　　胤禛却起了兴趣，上前两步道：“朕记得你，你入宫没多久就病了，现下这是……已经好了？”
　　甄嬛心下一慌，蹲了蹲身子：“好是好了些，但妾身子差，却还需要慢慢调养着。”
　　“哦……”胤禛唔了一声，虚扶了一下：“起来吧。”又好奇道：“菀常在却怎么来华妃这了？”
　　华妃勉强地笑笑：“不过是姐妹间无事做，说说闲话打发打发时间罢了。”
　　胤禛点点头：“行了，别傻站着了，既已来了，便进来坐吧。”
　　甄嬛刚准备请旨回宫的话生生噎在了喉咙口，眼睛问询地看向华妃。
　　胤禛却瞧见了小动作：“怎么还不进来？世兰这里的小厨房，轻易可吃不到的。”
　　华妃勉强笑了笑：“皇上都如此说了，菀常在便同来吧。”
　　甄嬛这才讪讪一笑，小心地低着头跟了进去。
　　才一进殿，胤禛就瞧见了桌上的几道小菜，惊讶了一句：“怎么你们已经开始吃了，这样的早？”
　　华妃有心不想让皇上知道是甄嬛做的，正要应一声是，却又瞧见了搁在桌边的食盒，闭了闭眼，恨声回道：“是菀常在做了送来的。”
　　胤禛奇了，看向甄嬛：“你竟还会下厨？朕倒是小瞧了你。”
　　说着就径自取了筷子尝了起来，闭眼细品了品，眼神一亮：“不错，与华妃的小厨房竟也不相上下，华妃的小厨房胜在精致，可口，菀常在的则是胜在心意，尝着便觉温馨。”
　　说着哈哈一笑，又瞧了瞧甄嬛：“菀常在坐吧，既病着，就不要过于劳累，这些事情叫下人做就好了，心意是好，却也不要累到自己啊。”
　　甄嬛偷眼瞧了瞧华妃，华妃虽还笑着，但那一身的怨气是藏也藏不住的。
　　甄嬛心下琢磨着，大约是华妃想与皇上独处吧。皇上都来了，自己还赖在这里，只怕要惹得华妃不开心了，方才还未进殿的时候就觉出华妃不是很想邀自己进来了，如今若再留下吃饭，只怕华妃还不知要怎么醋呢。
　　于是趁着皇上还没开口要自己留下同吃，甄嬛赶紧地福了福身子：“皇上恕罪，妾本该一同伺候皇上，只是眉姐姐有孕在身，妾已说好了，今日要去照应眉姐姐的”
　　胤禛听了提起眉庄，又觉出华妃心情不大好，索性便点了头：“好，你去瞧眉庄就是，菀常在这份心很好，若后宫中人人都如你一样，朕可就安心多了。”
　　甄嬛得了允，匆匆地谢了恩，慌慌张张地就走了。
　　胤禛有心活络活络气氛，打趣道：“你瞧瞧，小丫头这倒是被吓跑了。”
　　华妃的怨气更重了。
　　胤禛索性闭了嘴，自己动手盛了一碗鹌鹑，正准备吃呢，手下却猛地一抖……这怨气，似乎是更重了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：我的！！！！！！！那是嬛儿做给我吃的！！！！！！我还没来得及吃上一口呢！！！！！！把你手上的碗放下！！！立刻！！马上！！
　　——————————————————————
　　晚上九点还有三更~


第36章动怒
　　胤禛疑惑地举着碗：“你今日这又是怎么了？可是菀常在惹你生气了？”
　　华妃偏头看向窗外，眼角下垂，面色不太好：“没有。”
　　有心要说两句菀常在的好，又偏偏觉得，就是不想与别人说甄嬛的好。
　　索性就闭口不言了。
　　胤禛想了又想，到底也没明白华妃怎么骤然就又不开心了。
　　举着碗吃也不是，不吃也不是，索性搁下碗瞧着华妃，有心想说两句不要总使小性子，总要顾全大局些，可看着华妃的样子，终究还是没有说出口。
　　长叹了一声气：“华妃，朕来此，本是得了好消息，急切想来与你说的。”
　　“皇上要说便说，若不想说，不说就是了。”华妃却是拗了起来。
　　胤禛被华妃生生噎了回去，拿着的勺子在手上晃了半天，最终“当啷”一声扔进了碗里。
　　华妃瞧也不瞧，就这么低着头不说话。
　　旁边的苏培盛简直是大气也不敢出，这位祖宗哎，万岁爷的面子您也敢撂，这普天之下还有几个人有这个胆子，再说您这未免也过了点吧！
　　但也就是心里想想罢了，说是不敢说的，不仅不敢说，便是动一下都不敢的。
　　胤禛毕竟是皇上，对华妃已经是忍了又忍，宽和了又宽和，可见华妃依旧是这样不理不动的，终于还是气了：
　　“朕不过与那菀常在说了两句话，你就这样给朕瞧！朕是不是太过于！惯着你了！”一面说着，一面就在桌上哐哐地拍了起来
　　颂芝吓了一跳，啪地就跪下了：“皇上息怒，皇上息怒啊，娘娘不是有意的，娘娘只是今日有些烦躁，所以才这样的。”
　　苏培盛也赶紧跪下劝道：“皇上息怒啊，保重龙体要紧，皇上可千万不能气坏了身子。”
　　“烦躁！”胤禛听了这话更火了：
　　“朕哪日没有在看这些烦躁的事情！前朝！后宫！又有哪一处，让朕省心了！”
　　华妃依旧是偏头看着窗外，一动不动。
　　胤禛气得顺手抓了碗就要砸，想了又想，终于还是忍住放下了。
　　胤禛气咻咻地看着华妃：“年氏，骄矜自傲，不修女德，善妒生事，着，禁足三日，面壁思过！”
　　颂芝顿时就急了，却又不敢再讨饶，怕又说了什么惹了皇上不高兴，只好案子扯了扯华妃：“娘娘，您说句话呀娘娘。”
　　胤禛瞧着华妃，等着她有所改变
　　可惜华妃的脾气，向来是倔的。从前欢宜香的事情还未说破，华妃也只当不存在，便是骗骗自己也是好的。可当这个事实被说穿……
　　依着华妃的性子，能忍着不跟皇上闹起来，还能有几分的虚与委蛇已经算是为着家里头考虑了。
　　胤禛久久等不到，气愤更甚：“苏培盛！”
　　苏培盛慌忙地应了。
　　“传旨，碎玉轩菀常在，晋贵人。告诉太医院，甄氏的病，给我打起一万分的心思去照顾，务必！这个月要见效！”
　　华妃乍听了这话，头立刻就抬了起来，冷笑了笑准备开口，颂芝吓得也不顾分寸了，赶紧掐了华妃一把，小声劝道：“娘娘……”
　　“怎么，你还想说什么？莞贵人与你不是好姐妹么，你应当高兴才是！”
　　华妃忍了忍，垂眸不说话。
　　胤禛也不管了，只对着苏培盛吼道：“还不去，等什么呢？”
　　苏培盛斟酌着小心道：“祖制并无后妃未承宠就晋封的啊……”
　　胤禛一声冷笑：“你如今差事当得是越发好了。”
　　苏培盛缩了缩脖子，赶紧地就起身告退去传旨了。
　　胤禛瞥了眼华妃：“你好好在这思过吧！”说着也就走了。
　　翊坤宫上下顿时一片凄清，颂芝哭着劝道：“娘娘，您再怎么生气，也不该跟皇上置气啊，您……”
　　华妃却打断了颂芝道:“去把菜热一热。”
　　“娘娘！”颂芝急了，高声唤道
　　华妃却好像没事人似地，瞧着碗盘挥挥手：“去吧。”
　　“这菜，本宫还未好好尝过呢。”


第37章等一个人而开
　　碎玉轩甄氏还未获宠就晋封的消息传出，六宫哗然。嫉妒、怨恨、诅咒，在整个紫禁城内迅速汇聚。然而还未等众人停息下来，华妃被禁足的消息又紧跟着传出，前朝后宫顿时都陷入了惊愕，有心人开始揣度起这两件事情背后代表的意义了。
　　年羹尧大捷，华妃不说赏赐，但也不至于在这节骨眼上被禁足吧？但是若把碎玉轩甄氏联系上来，似乎是可以推断出点什么。
　　一个是逾矩的晋封，一个是不合理的禁足。消息灵通的更是得知，华妃被禁足的原因是善妒争宠……不论如何，甄远道这边，扎扎实实是收到了许多示好的。
　　太医院接到了旨意也不敢怠慢，因甄嬛一直都是温实初照顾的，是以少不得要围着温实初讨论了一下午。
　　好在春日之后就多是以进补为主，倒也不曾漏什么破绽，只是这么一出戏下来，温实初也未免受惊不小。待把同僚都应付过去之后，赶忙就提着箱子去了碎玉轩打算问问情况。
　　浣碧把温实初迎了进去，摇了摇头示意甄嬛心情并不大好，最好还是少问。
　　温实初点了点头，按捺了一下焦躁的心情，在门外稳了稳，这才跟着浣碧进去了。规规矩矩地行礼，请脉，一切都做好了之后，温实初才小心翼翼地回道：“小主这病，已好了大半，是否要……”
　　甄嬛阖了阖眼皮：“当日，是否要患病，大人有得选，我也是；如今是否要病愈，大人没得选，我也是。”
　　温实初依言点了点头：“我知道了，我会慢慢地调整药的剂量，再加一些温补养身的进去。”
　　甄嬛寡淡地点点头：“有劳温大人了，务必要做得滴水不漏，但也不必太着急，我想着，皇上一个月之后能不能再想起来还是一回事，先就这样吧，本来也没打算，毕竟一直靠病拖着也不是个事。”
　　温实初告退，甄嬛吩咐了小允子好生送出去，透过窗户瞧着院内华妃吩咐挪进来的杏树，语中带了些落寞：“花都谢了。”
　　瑾汐轻声道：“是啊，已是四月末了，四月芳菲尽。纵便是这个春天未开的花，来年也总是要开的。”
　　甄嬛怔了怔：“瑾汐，这花就一定要开吗？”
　　瑾汐点点头：“万物生长自有定数，是花，那就总是要开的。”
　　甄嬛低头，目光挪回室内：“是啊，是我异想天开了。”
　　瑾汐笑了笑：“小主，但花也可以选择，什么时候开，怎样开。既然开与不开已经无法选择，为何不选择开得轰轰烈烈呢，即便有一天花落了，也让人挂怀呢？”
　　“再者，花若是落了，那就是落了，可若是结出了果子，这果子便可以果腹，这果仁还可以生出一株新的树，小主……需要为长远考虑啊。”
　　甄嬛又瞧向了窗外：“瑾汐，你说，花开了又谢了额，反反复复这样多年，赏花的人那么多，千百年下来，可有一个人，是花愿意等着，只为了那个人而开的？”
　　“有。”


第38章大猪蹄子来了
　　华妃的禁足解了。
　　还是从前的轻傲，还是从前的雍容，只是，却少了点什么。
　　是那份强势的内心吧。
　　从前的华妃总是要强的，不管什么都要用最好的，便是斗嘴也一定要压别人一筹，现在听着这些女人叽叽喳喳，华妃只觉得打心底里的烦。从前怎么没发现，这些女人如此的可笑。为了一个男人，算计来算计去。有什么意思？
　　多年夫妻，情深至斯，到头来却被皇上算计得，连个孩子都没有。华妃心里其实是恨的，恨胤禛如此绝情，恨胤禛如此不留情面，恨胤禛，给了自己荣宠，给了自己尊贵，却不肯给自己一个信任。
　　你就不肯信我吗？你就觉得，我年家会威胁到你的江山吗？
　　不重要了，都不重要了。
　　说是恨之入骨，可再见时依旧不忍；说是用情至深，可也懒得再敷衍。
　　华妃心里只觉得累，从未有过的累。想着从前一夜夜的等待、牵挂，现下只觉得恶心。可一旦下定决心，把胤禛从自己心里剥离出去，华妃却觉得，自己仿佛空了。
　　数十年过来了，数十年！只为了这一个男人而活着。结果到头来却是一场空，从前的争斗、嫉妒、骄傲，如今全没了。
　　自己活在这世上，还有什么指望呢？
　　不过是行尸走肉罢了。不过就是这样过完这辈子罢了。
　　随着甄嬛的面色一日一日地红润起来，后宫中人的心也就一天天地揪起来。
　　皇上自那日发落了华妃，晋了她的位份之后便再未进后宫，眼见着华妃都出来了，皇上还是没有一点动静，难保不让人觉得皇上是在等着甄嬛这个贱人。
　　胤禛也确实是在等，却不是等甄嬛，而是等华妃。
　　到底是多年的感情，即便华妃再如何的骄矜，再如何的耍脾气，胤禛还总是牵挂着，想念着，等待着。想着世兰总该知道自己错了，总该低头一次罢？
　　苏培盛有心想去给华妃说两句，奈何翊坤宫那边就是不领情，只回了声知道了，便再无下文。
　　这敬事房的差事一日日闲着，后宫里众人也就一日日怨怼着。前朝后宫向来是牵扯联系着的，后宫不宁，前朝也不安。
　　华妃一日日的不见皇上，皇上的脸是越发的黑了，就连苏培盛进出也得提着十二分的小心。
　　胤禛终于是没了耐性，这日敬事房又依例端着盘子进来，胤禛也不看，只问：“碎玉轩的可好了？”
　　徐进良提着万分小心地答道：“奴才日日都去太医院问的，说是本也就已经好了，只是需慢慢调养着罢了。”
　　胤禛看着奏折，头也不抬：“那便她吧，既是身子不好，暂也不用抬了来，朕去瞧她便是。”
　　虽是多少有些不合规矩，但到底皇上也算是翻了牌子了，徐进良总算是有了丝笑意地退下了。
　　稳步出门，徐进良仔细地擦了擦汗：“这天眼见着是热起来咯，往后还不知该怎么热闹了，走吧，宣旨去。”
　　当日傍晚，胤禛处理完了奏折就来了碎玉轩，甄嬛已在宫外候着了，依例规规矩矩地行了礼。
　　胤禛把甄嬛扶了起来：“身子还未养好，还出来吹风，到时候又受了冻可怎么好。”
　　甄嬛低头笑了笑：“皇上福泽深厚，妾料想着有皇上在，病邪是不敢侵的。”
　　胤禛一笑，拉着甄嬛一起往殿里去：“地方倒是怪偏远的，住着可习惯？”
　　“妾身子不好，也不喜人多的地方，住在这里倒也清静。”
　　“也好，清静些也利于调养。”
　　说着已经进了殿：“朕还记得你的手艺，今日做了什么好吃的，朕可要好好尝尝。”
　　甄嬛一一地介绍了，胤禛点点头，吩咐甄嬛一起坐了吃饭，一时默默无言。
　　饭毕，胤禛四处打量着走到了窗前，往案上一瞧，上头正搁着一本诗集，不由好奇了几分：“你喜欢看书？”
　　问完倒是自己先笑了：“是了，朕记得，选秀时你就念过一句。”
　　说着就念了起来：“嬛嬛一袅楚宫腰，哪更春来玉减香消，倒确是累得你病了这么些时日，难为你了。”
　　“是妾自己不争气，让皇上担忧了。”
　　胤禛多日都憋着一股气，如今到了碎玉轩却见着甄嬛清秀可人，又温婉体贴，当下心情也好了许多，又与甄嬛聊了好久，这才发现此女竟是一个见识过人，却又进退有度的，当下大悦，就留宿在碎玉轩了。


第39章隔阂（上）
　　自那日留宿碎玉轩之后，胤禛三天两头就往碎玉轩跑，恨得后宫众人把甄嬛当成了眼中钉肉中刺。从前看她病病弱弱的，只当是个不争气的，哪想到人家憋了个大的，竟是个心机深厚的。
　　先是假意与华妃交好，再趁着皇上去华妃宫里的档口，故意的在皇上跟前晃，引得华妃生怒。皇上与华妃有隙，她才好做出一副温婉动人善解人意的模样，如今可不就是遂了她的心意了，满宫里就她一枝独秀。真是好一出心计！
　　后宫众人如何想，甄嬛管不到，甄嬛现下只担心与华妃之间的情分，不知还剩下几分，还能否修复，再就是眉姐姐的胎，一定要平平安安地生下孩子，还有就是陵容，以及自己宫里众人。
　　其他的，便随它去吧。恩宠既已免不了了，那就像瑾汐说的那样，既然一定要开，就要开得轰轰烈烈；既然开，就一定要让人无法忘怀；既然开，就一定要留下新的希望。
　　甄嬛想着如今也有十来天了，华妃那边应当时好些了？到底是有些放心不下，于是亲自打点着做了几样精致的小菜往翊坤宫去了。
　　翊坤宫依旧是闭门谢客，小允子敲了好一会也没人答应。甄嬛站在外头，长街上偶有人经过都是窃窃私语着，无外乎就是忘恩负义，背弃旧主一类的。
　　小允子都有些听不下去了，甄嬛却淡淡地阻止了：“随他们去，嘴长在他们身上，他们爱怎么说，咱们也管不着。”
　　“可是小主，这说的话也太难听了！奴才听不下去！”
　　“好了！你也敲累了，我来吧。”
　　小允子连忙拦着磕头：“小主哪能做这个粗活，是奴才不好，奴才这就再去敲，奴才再不随意议论了。”
　　“与你无关，我亲去敲，也显得诚意足些。”
　　“不要再劝了。”
　　小允子无奈，偷眼瞧了瞧瑾汐求救，瑾汐却轻轻摇了摇头示意小允子不必管，小允子这才不情不愿地退下了。
　　眼见着太阳西斜，余晖把人影拖得瘦长。甄嬛手也已经敲红了，翊坤宫的门终于开了，却是华妃亲自来的。
　　甄嬛眼亮了一亮：“娘娘！妾这里做了些……”
　　“往后你不必再来了。”华妃却出声打断了甄嬛的话。
　　“我这翊坤宫地方小，容不下旁的神仙。莞贵人回吧，从前的事既过去了，便都一笔勾销。恩也好怨也好，就这样吧。”面容还是一如既往地高傲，说出的话却透着刻骨的凉薄：
　　“往后，各走各的路。”
　　说罢就转身，头也不回地往里走了
　　“娘娘！”甄嬛还想再说什么，却被翊坤宫的守卫拦住了：
　　“请小主早些回去，莫要难为我们这些下人。”
　　“娘娘！”甄嬛伸长了脖子喊着：“娘娘，您听我说完好不好，您就听我一句话。”
　　“小主请回吧。”侍卫面不改色地拦着。
　　甄嬛仍不死心：“侍卫大哥，你就通融一下，容我进去，若有什么罪责，我一力拦下来好不好。你就通融一下，让我进去吧。”
　　回以的是依旧半分不动的人墙。
　　“小主，咱们回吧。”小允子不忍，出声劝道。


第40章隔阂（中）
　　“小主，不如咱们先回去吧，若是有什么，那也是从长计议的好。”瑾汐也忍不住出声劝着。
　　“不行的”甄嬛却是摇了摇头，“她心气儿一向的高，眼里也向来容不得沙子，如今在她看来，定是觉得我用计夺了皇上去。”
　　“我若不早些把此事说清楚，只怕天长日久的，误会结下就再也解不开了。此事宜早不宜迟，我一定得想办法，容我想想……容我想想……”
　　甄嬛提着食盒就这么在翊坤宫外的长街上转着圈想着办法。
　　瑾汐看着心里一阵的酸楚，可是也没办法，既不能出谋划策，又不能拦着甄嬛，只能陪着甄嬛在这站着。
　　“嬛儿！”
　　瑾汐听到这声音，满心满眼的激动：“沈贵人！安小主！”
　　甄嬛也一惊抬起来头，看见真是眉庄和陵容来了，慌忙间也顾不得，提着食盒就跑了上前扶住了眉庄：“你怎么来了，你还怀着身孕，如今三个月还不到，正是危险的时候，你怎么能到处乱跑呢！采月也是，你竟不拦着你家小主，若是出了事可怎么办！”
　　眉庄轻轻拦着甄嬛：“你莫要怪她们，是我执意要来的，你若要怪，就怪我好了。”
　　陵容在后头小心地看了甄嬛一眼：“不怪沈姐姐，是我不好，听说了莞姐姐在这里，一时放心不下，又怕自己笨嘴拙舌的，不能给莞姐姐出个主意，所以才喊了沈姐姐来的。一时情急，竟没想起来沈姐姐还有孕在身的，是陵容不好，陵容考虑不周，莞姐姐若怪，就怪我好了。”
　　甄嬛眼睛含着泪：“你们这一个两个的，都把责任往自己身上揽，可是最该怨的，应该是我才对。若不是我，你们也不至于急急忙忙地赶过来了。可是我……”
　　眉庄伸手拦住了甄嬛：“咱们姐妹之间，不需要说这些客套话，不是吗？走吧，先回宫去，若有什么的，咱们回去再商量，好不好？”
　　甄嬛点点头：“好，等我一下。”
　　甄嬛小跑着去了门口，看了一眼，门内还是没有一丝动静，终究还是叹了口气，把食盒放下，转身挤出一丝笑：“走吧。”
　　三人逐渐走远后，翊坤宫门才吱呀呀地开了一个小缝，门里伸出一只手，小心翼翼地把食盒提进去了。
　　碎玉轩。
　　眉庄当先坐下：“好了，如今到了自己宫里，你总该与我说说，最近到底是怎么回事了吧？外头传得风言风语的，说什么的都有，我自然是不信的，所以也未过来瞧你，却不想今日……”
　　眉庄顿了顿，略婉转了些：“今日你在她门外求见，岂不是坐实了传言？”
　　甄嬛低头揽过茶杯端着，垂眸道：“我也不知此事该如何说清楚，总觉得纷繁错杂得很。”
　　“你却说与我听听，咱们姐妹三人也好一起分析分析啊。”
　　陵容跟着点头：“嗯，虽说陵容脑瓜子笨了些，但是陵容也听说，愚者千虑，必有一得呢。”
　　甄嬛笑骂了一声：“不许这样轻贱自己。”这才端着茶把前几日的事情慢慢讲了出来。
　　“从前我去华妃宫里时，她虽也脾气不大好，但对我还算客气，从没有发过这样大的火，也没有这样大的变化过，如今我瞧着心里真的是没底。”
　　眉庄低头想着：“我也觉出华妃的变化了，先前她总是志得意满的，从未像如今这样，瞧着好像看什么都了无生趣似的。按你说的，你从前也常去她宫里，那么若无别的事情，她的变化，倒的确是前几日开始的了。”
　　“莫非真的如外界所说，华妃善妒，心里容不得旁人，再如何地对你好，那也是因为你从不曾获宠，她只把你当个谋士瞧着，却不想你有朝一日竟能从她宫里夺了宠，所以才生恨？”
　　“她不会。”甄嬛笃定地出口。
　　眉庄不解地看着甄嬛：“你却是如何笃定她不会呢？知人知面不知心啊。”


第41章隔阂（下）
　　甄嬛欲言又止，终究还是不打算说出欢宜香的事，只含糊地说，自己知道华妃与皇上已生嫌隙，且不是因为自己前几日的事情，是早就有了的。
　　“若如你所说，并不是因你夺了皇上的宠爱而生气，可她又确确实实是从那日之后变了心性的。这倒令人费解了。”眉庄苦苦思索着
　　“若说是为着禁足，可三日早就过去了，华妃总不该是气度小到这样地步吧？”
　　甄嬛摇摇头：“所以我才费解，想着无论如何总要见上一面，若是能把话说开就好了。”
　　“话又说回来，嬛儿，从前你是为了避宠，不得已才想着借华妃的势避开争斗，可现如今，你已经入了皇上的眼，避无可避了，却为何还是要与华妃纠缠不清呢。”
　　“说句不好听的，我瞧着那华妃，并非善类。”
　　甄嬛低头摩挲着茶杯：“做人总该善始善终，她再怎么不好，从前也的确是护了我的，不论多少，总归是用心了，我也不能一朝用不上，就对她置之不理吧，何况她现今境况也属实不太好。”
　　陵容听到这里心思动了动，面上却不露声色：“我倒觉得沈姐姐说的对，从前是不得已，可如今已经知道是条毒蛇了，那就更应该避而远之才对。”
　　甄嬛抬头瞧了瞧陵容，陵容心里砰砰直跳，面上却强自镇定着：“陵容不管莞姐姐是如何打算的，陵容都会支持，可是外人终究是外人，只有咱们三个才是始终一条心的。”
　　眉庄点点头：“咱们三个是一同入宫的，我与你是更是从小一起长大的，陵容也与你同住了许久，咱们三个都是知根知底的人。可是华妃……”
　　眉庄瞧着甄嬛还是魂不守舍的样子，想了想还是转了话头：“旁人再怎么分析，主意终归还是要自己拿，好了，时候也不早了，我与陵容先走了，你再好好想想吧。”
　　甄嬛心不在焉地点点头：“我送你们。”
　　眉庄按住了甄嬛：“天黑路滑，你就不要出去了，让小允子送我们就是了。”说着就起身招呼着陵容走了。
　　陵容回头看了看甄嬛，有心想说自己再待会，终究还是变成了一句：“莞姐姐多保重。”低头跟着眉庄一起走了。
　　眉庄她们都走了，碎玉轩又变得静悄悄的了。甄嬛放下了帷帐，一个人坐在床上抱着膝盖静静地想着心事。
　　华妃……皇上……前路……
　　想着想着，渐渐地就困了，沉沉睡去。
　　碎玉轩彻底寂静了下来，然而翊坤宫却依旧灯火通明。
　　华妃还未洗漱，就这么倚靠在宫门口看着天上的月亮。华妃不动，众人也不敢动，都在一旁屏气敛声，生怕一个不小心就招惹了华妃。
　　看了许久，华妃还是一动不动的，面上却已经有了两行泪，伸手抹了抹，轻笑了两声：“颂芝，扶本宫回去吧。”
　　“是。”
　　今夜月明佳人望，一缕闺思落杏家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜呜呜
　　针对小可爱的提问回答一下
　　世兰其实是已经朦朦胧胧知道自己喜欢上嬛嬛的
　　只是这份喜欢不甚明朗，凉凉自己也搞不清
　　但是也实打实的知道这份感情不对，不好
　　为着嬛嬛的前程和未来，嬛嬛还是应该有黄桑的注意和宠爱才好
　　所以就是这样一个……想占有，又想放手，这样一个矛盾的心情~~~~
　　所以也正好就借着这股“吃醋风波”，故意地放手，让嬛嬛觉得自己是个善妒的人，是个没有对嬛嬛没有起“歪心思”的人~


第42章拉拢
　　不管世间众人的心思如何，新的一天到了，月亮终究是要落下，太阳也还是照样地升起。
　　洗漱完毕后，甄嬛早早地便到了景仁宫，想着若是能遇上华妃，也好找机会说句话。
　　然而甄嬛眼巴巴地望了半天，却是直到请安结束华妃也没出现。
　　看来是又不来了。甄嬛心中想着华妃，不知道华妃心里到底是怎么想的，但是华妃这样地避而不见，心底里难免落寞。
　　请安之后便是些百无聊赖的叙话，貌合神离的恭维。甄嬛心里有事，也懒得掺和进去，索性就坐着发愣。
　　随着皇后的一句“大家都散了吧”，每日的晨昏定省总算是结束了，众人也都起身告辞准备回宫。
　　甄嬛因为发愣，所以也就走得慢了点。
　　其他人都起身准备走了，甄嬛才反应过来，正准备也起身告辞，却听着皇后忽然出声：“莞贵人留步。”
　　其他人一时都停住侧目，看着甄嬛不时窃窃两句。
　　甄嬛讶然回首，皇后却笑着点点头，伸手示意甄嬛坐下。
　　待众人都散了，皇后才笑着先开了口：“莞贵人的气色如今是越来越好了，可见咱们皇上福泽深厚。不管是谁，只要有了皇上的庇佑，便是什么也不怕的了。”
　　话是不痛不痒的寒暄，可是用意却是莫测
　　甄嬛不知皇后是何用意，便先跟着点头称是。
　　皇后却不急不慌地，吩咐着又上了点心：“本宫这里新做的点心，莞贵人尝尝，可还合心意。”
　　“娘娘宫里的，自然都是极好的。”甄嬛勉强笑了笑，拿起一个尝了尝。
　　皇后却看着甄嬛，一字一句地：“可是本宫这里做得再好，皇上的心里，依旧是惦记着华妃的小厨房啊。”
　　终于来了！原来却是在这里等着，想挑拨自己与华妃的关系吗？
　　甄嬛心下冷笑，面色却如常：“娘娘是六宫之主，华妃娘娘做得再如何好，也不过是一技之长罢了，娘娘才是博采众家。”
　　皇后却不应，轻笑了笑：“莞贵人可听过一句话？”
　　“什么？”
　　皇后意味深长地看着甄嬛：“旧爱虽好，难敌新欢呐。”
　　甄嬛低头轻笑了笑：“娘娘说笑了，皇上是一国之君，娘娘是一国之母。入宫前教引嬷嬷就曾教过妾身，在这后宫之中，太后，皇上和皇后才是主子。”
　　“所以不论是华妃还是妾身，都一定会尽心尽力伺候好太后，皇上和皇后的。”
　　“本宫觉得，莞贵人很是乖巧懂事。本宫很喜欢你啊”
　　甄嬛低头：“娘娘厚爱，妾身不敢承受。”
　　皇后听了这话僵了僵，倒是没再说什么了。
　　“妾还需回去喝药，先告辞了，娘娘恕罪。”
　　甄嬛起身告辞，皇后点点头，也不再挽留：
　　“去吧，莞贵人多多当心身子。”
　　甄嬛走后，剪秋才小声道：“这莞贵人也太不识大体了，娘娘厚爱，她竟然还敢拒绝。”
　　皇后往椅上躺了下去：冷笑一声：“拒绝了才好啊，一个明面上的人，总好过一个躲在背后，分不清方向的人。”
　　“娘娘的意思是？”
　　“先看看再说吧。”
　　“看看这条鱼，到底能游多远，游多久。”
　　“不是什么鱼都能随便跃过龙门的。”
　　剪秋蹲身应是。
　　甄嬛出来皇后宫里才小喘了一口气，瑾汐担忧地扶着甄嬛：“小主即便是与皇后无意，也不该这般的生硬啊，小主从前不是这样的，今日却是怎么了？”
　　甄嬛扶着瑾汐走了几步，眼看着离景仁宫远了，这才小心地说到：“皇后一向与华妃交恶，你当她为何要突然拉拢我，不就是瞧着我与华妃似是生了嫌隙。华妃向来恩宠不断，眼下我又成了新起之秀。我俩要是不对付，岂不正合了她的意。”
　　“可即便是如此，小主也不该这样直接地回了皇后啊。”
　　“……”
　　“华妃……会不高兴的。”
　　“小主……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦来啦我终于来啦！呜呜呜更新晚了~最近总是匆匆忙忙的。
　　—————————————
　　哎呀呀最近的剧情很让大家糟心我知道啦，再忍忍再忍忍~不经历风雨怎么见彩虹！
　　小甜饼在不远处向大家招手呢！


第43章真心
　　末春初夏，合欢盛开，行宫内到处都是粉色的烟霞。
　　莞贵人甄氏，赐浴汤泉。
　　阖宫震动。
　　皇后本来也该是同行的，但是最后却婉拒了，所以整个行宫，只皇上和甄嬛两人。
　　这一夜，整个后宫的眼睛都红了。
　　三日，整整三日，他二人才回了宫。
　　回宫之后，更是赐下椒房之宠。满宫里都在冷笑，笑从前的华妃，笑这个新的华妃继任者，笑着看她何日跌落谷底。
　　未几日，皇上又翻了甄嬛的牌子。
　　初夏的雷雨很多，这一夜便打了大雷。
　　翊坤宫。
　　华妃躺在床上看着因为惊雷阵阵而晃动着床幔辗转反侧，眼前一会儿是甄嬛的笑容，一会儿是她低头羞怯地喊着“娘娘”的样子，一会儿是她那日落寞着离开翊坤宫的回眸。
　　到最后全没了，满眼都是皇上伸手扶起她的模样，皇上夸她菜做得不错的样子。
　　华妃心里有些酸涩，自嘲地笑了笑，能有今日，可不都是自己自找的吗。
　　是自己先放了手，是自己不闻不问，是自己亲自把她关在了门外，是自己，断绝了这一切。
　　有些疼痛，这痛楚直直地扎到心里去，又从心底里蔓延上来，痛得这一颗心好似已不属于自己了。
　　华妃就这么躺在床上，眼睛睁得大大地看着床幔。那心底里的痛似乎还在，又似乎已经没了，大约是痛到极致，已察觉不到了吧。眼角两行泪滑下，滑进发髻，浸润到枕头里，无声无息。
　　又是一道闪电劈下，白色的触手疯狂地撕裂开黑色的天空，照得整个坤宫亮如白昼。华妃有些惊慌地坐了起来，刚准备喊颂芝，惊雷却随后而至。
　　哐啷啷连续不断的雷声挤碎了一切，惊雷压着低空缓缓滚过。华妃却觉得，这雷就如同是生生从自己脊背上碾过去的，压得自己心里冰凉，压得自己喘不过气。
　　眼前又是一片炫目的白，一道闪电又下来了，华妃强自睁大了眼盯着那一道狰狞的闪电，眼前却突然什么也看不见了，满眼的白光中只剩下那个身着青衣的秀女蹲身微微一笑：“家父大理寺少卿。”眉梢眼角俱是蓬勃的朝气。
　　杏花漫天，那一袭娇俏的粉色朝自己笑啊笑啊，眉眼弯弯，却越来越模糊，越来越远。
　　“嬛儿！”
　　华妃大声地呼喊着，慌乱而无措地伸了手去想抓着什么东西，却抓着了颂芝的手。
　　\"娘娘，我是颂芝啊娘娘！\"
　　颂芝看着华妃泪如雨下，作为华妃的贴身侍婢，她多多少少也是知道些华妃的心意的，可是……
　　“颂芝，是颂芝，摆驾，摆驾，去碎玉轩，现在就去！”
　　“娘娘！如今外头下着大雨呢，再说，再说……”皇上还在那呢。
　　颂芝到底是没忍心说出来。
　　“下雨算什么，本宫还怕什么！快去！”
　　颂芝瞧着是拦不住了，只能汪着眼泪下去好生安排。
　　华妃匆匆地上了轿辇，也顾不得风雨，一路催促着往碎玉轩赶，急得只恨不得自己下来跑。
　　碎玉轩到了，辇轿停下，华妃却突然迟迟地犹豫着不敢下去了。
　　如何进去呢？以什么身份，什么理由？
　　这样大的雷雨，她只怕是早就歇下了吧，何苦让她再起来呢，她身子那样的弱，要是一不小心再染上了风寒，可怎么好。
　　咫尺之遥，却仿佛远在天涯，华妃静静地坐在辇上，死死地攥着扶手，就这么痴痴地望着碎玉轩。
　　风雨渐大，华盖是挡不住的，华妃身上很快就湿透了。颂芝心疼地举着伞尽力给华妃遮着风雨：“娘娘，咱们回去吧娘娘，您这样难为自己却是何苦呢。”
　　华妃摇摇头，伸手下了轿，一步一步地走近碎玉轩的大门，手轻轻地抚着门上的门钉门环，原来这门摸起来是这样的冷，这样的硬，她那日却敲了那么久。
　　华妃紧紧地倚在门上，紧紧地，紧紧地贴着大门，仿佛这样就能与嬛儿近一点，再近一点。
　　嬛儿，我这一颗心，终究是全都给你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷呜呜呜有点虐~


第44章落寞
　　“娘娘！”颂芝带着哭音啪地跪下了：“娘娘，您再怎样也该珍重自身啊。”
　　华妃却是不动不摇，依旧倚在门上。也不知道在看什么想什么。
　　颂芝急了，不住地磕头：“娘娘，如今，如今皇上还在里头，您这样，若是皇上知道了可怎么好啊。”
　　皇上？
　　华妃心里动了一动。随即又笑了笑，皇上，呵呵，皇上。
　　这里是皇宫，是紫禁城，这里的所有一切，都是皇上的，包括自己，也包括嬛儿。
　　华妃冷笑了笑，终于是离了门，可是却也不上轿，只自己深一脚浅一脚地退着往后走，瞧得颂芝心里大骇，颤巍巍地喊着华妃，一边伸手去想扶住华妃，却别猛地甩开。
　　又是一道闪电，华妃的脸色一片水渍，分不清是雨水还是泪水，华妃仰头望着天，呵呵地笑着，笑着笑着就撕心裂肺地喊了出来：“老天！你究竟欲何为！”
　　颂芝吓得也顾不上尊卑体统了，赶紧招手唤过几个宫女七手八脚地把华妃搀起来给架到了轿辇上，一边小心地扶着华妃，一边催促着轿夫赶紧地往回赶。
　　还好雷电声颇大，风雨夜里也没什么人站岗巡逻，这才能有惊无险地回了翊坤宫。
　　待进了翊坤宫门，颂芝狂跳着的心才平息了几分，赶紧一面张罗着人烧水煮姜茶，一面把华妃扶进去仔细地擦干。
　　华妃却好似失了魂，颂芝扶着让做什么就做什么，除此之外也不说话，也不动弹。颂芝一边吧嗒吧嗒地掉着泪，一边一勺一勺地喂下去了大半碗姜茶。
　　待一切都收拾完，已经是四更天了。华妃总算是回过了神：“颂芝，本宫向来是要什么便得到什么，怎么如今，想要的却得不到了呢。”
　　颂芝不敢答话，只轻声地劝着华妃赶紧上床休息。
　　华妃低头笑得酸楚：“难道这就是报应吗，从前过得太好，如今要我好好尝尝这苦楚？”
　　颂芝听得难过：“娘娘，您别想这么多，眼下您好好的，莞贵人也是好好的，往后，往后总是会好的。”
　　“会吗？”华妃转眼看着颂芝，似是祈求，似是渴盼，“会吗？”
　　颂芝不敢答话，只一昧地点头。
　　华妃眼见着颂芝点头，似是得了莫大的安慰，人也有了劲儿：“扶我回房吧。”
　　颂芝忙不迭地应了，扶着华妃就要上床，华妃却停下来似是想起了什么：“颂芝，从前在府里的时候，我看的那些话本可还有？”
　　颂芝努力地想了想，才不确定地回道：“似是带进宫里了，压在书里呢。”
　　“你去，快去找来给我看。”
　　颂芝赶紧应了，先把华妃扶着坐好，再赶紧地亲自执着一盏油灯去书堆子里好一通翻找。
　　“娘娘，都在这了。”颂芝抱着一摞书进来。
　　华妃命着点了油灯，一本一本地翻找着，终于找到了一本，打开一页页细细地看了下去。看罢，似笑非笑地合上递给颂芝：“拿去烧了吧。”
　　颂芝应喏照办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜娘娘看的啥书？


第45章傲娇
　　“华妃昨日来过？”甄嬛惊讶地起身？
　　“来过，奴才瞧着风雨太大，所以起来瞧瞧各处是否安全，看见门外隐隐有灯火晃动，奴才心里起了疑，所以从门缝里往外仔细看了看，那辇盖是华妃宫里的没错了。”
　　“知道了，你先下去吧。”
　　小允子低头告退。
　　甄嬛托腮想了想，心下始终不妥，决定不论如何，总要再去翊坤宫瞧瞧。
　　今次却没再敲多久，门就开了，倒像是刻意等着似的。只颂芝面上似有些不大高兴，一路引着甄嬛进去，一句话也没说。
　　甄嬛也没太在意，一路地往主殿去了。
　　华妃依旧是一身明媚耀眼的旗装，正专心地坐在榻上剥着葡萄。
　　甄嬛福了福身，华妃也不看也不理，好似没有这个人似的。
　　甄嬛心里偷笑了两声，山不向我来，我便向山去，华妃既然不理不睬，当下也不客气，径自地往榻上坐了，也拈了几颗葡萄来剥。
　　华妃白了一眼，端着盘子整个人拧了个方向，只把个后脑对着甄嬛。
　　甄嬛也不恼，尝了两个葡萄，一叠声地赞叹着真甜，一边又举了颗葡萄凑到了华妃跟前：“呀，这般甜的葡萄，若是再不吃可就没有了。”
　　华妃鼻腔里气流明显地大了几分，喷在甄嬛手上痒痒的，甄嬛忍不住笑出了声：“我的好娘娘，妾求你赏个脸，尝一口妾剥的葡萄可好。”
　　华妃扭过脸去，那意思很明显：本宫就是不吃
　　甄嬛巴巴儿地又跑到了华妃跟前，半跪着举着葡萄凑到了华妃跟前，一双水潭似的眼对着华妃眨呀眨的。
　　华妃终究是犟不过，瞪了甄嬛一眼，泄愤似地一口咬下了葡萄。
　　甄嬛笑得眉眼弯弯，转身又剥了一颗递上：“我的好娘娘，再吃一口，就一口。”
　　“不吃了，不好吃。”华妃终于赌气地出声了。
　　甄嬛却好脾气地：“尝一口嘛，若不好吃，就罚我以后净吃酸葡萄。”
　　华妃嗔了一眼，到底还是没犟过甄嬛，轻咬了下来。
　　“娘娘吃着可还甜？”
　　华妃偏了脸去咀嚼着，却不肯说话，只觉得眼眶热热的，眼前也亮了几分，赶紧闭了闭眼把泪挡回去：“就这样吧。”
　　甄嬛笑嘻嘻地取了个碟子来：“既是妾挑得不好，那自该是罚妾多挑些好的来，娘娘便坐着歇歇。妾给娘娘剥了来。”
　　华妃偏头偷看了一眼，甄嬛在低头坐在一边认真地剥着葡萄，发上的流苏随着动作一晃一晃的，阳光照着便一闪一闪的，华妃觉得眼前又模糊了，赶紧背过身去悄悄抹了抹。平复了下心情：“午膳便在这吃吧。”
　　“好啊，妾可是馋娘娘这儿的小厨房好久了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：哄我（哼，叉腰）
　　嬛嬛：张嘴~啊~乖兰兰不气不气了哦~


第46章睡颜
　　用过了午膳，甄嬛又陪着华妃闲话了一下午，又是弹琴又是念诗，总算是逗得华妃笑出了声。
　　晚膳的时候，华妃状似无意地：“晚上就留在这里吧，才下的雨，只怕路上还滑着，天黑也不好走，你那地方又偏。反正……皇上前朝事多，今儿也没有传召。”提到皇上，心下到底还是难过了几分。
　　甄嬛眼尖，瞧着华妃心情又差了几分，略思忖了一下便答应了：“也好，只是要麻烦娘娘了。”
　　晚上甄嬛就在翊坤宫歇下了。
　　华妃前后忙不迭地张罗着整理床榻房间，盖被要厚重的，垫被要软和的，料子不能是旧的糙的，倒把甄嬛弄得不好意思起来：“早知要娘娘这样费心，妾就不在这打扰娘娘了。”
　　华妃却撇了撇嘴：“你若是不想住着，回去便是，倒像是我上赶着要你留下似的。”
　　“好好好，不是娘娘要我留下的，是妾自个儿没皮没脸地求了娘娘，非要在娘娘这儿赖下的，好不好？”
　　华妃偏头：“这可是你自己说的。”
　　甄嬛一阵轻笑，拖长了声音：“是——是我成日非要赖着娘娘的。”
　　华妃也忍不住笑了两声，作势要打：“越发油嘴滑舌！”
　　闹了一会，华妃这才轻声道：“睡吧，早些歇息。”
　　甄嬛点了点头：“那娘娘也早些歇息。”想到了早上小允子说的华妃夜里曾去了自己宫里的事，现下一看可不是，华妃虽用脂粉厚厚地盖住了，可眼底下还是隐约有淡淡的乌青。
　　华妃点了点头：“这就去，瑾汐忙了一整日，我给打发回去了，你若有什么事就唤玲珑。”
　　甄嬛点点头，催促着华妃赶紧也回去歇息。华妃应了好，作势往自己屋里走去。甄嬛这才放了心，合眼渐渐睡下了。
　　华妃在门外候了有两刻钟，玲珑才悄悄地出了门，朝华妃点了点头。
　　华妃轻悄悄地进了屋，甄嬛已经睡熟了，灯火摇曳，在甄嬛脸色投影出一片晃动的阴影。华妃怕灯火晃得厉害扰了甄嬛，小心地把罩子给笼了上去。这才轻手轻脚地坐到了床边。
　　甄嬛睡相极好，头侧在一边，手搁在被子上一动不动的，呼吸浅浅，额前几缕碎发被吹得颤动，许是觉出有些痒，不耐地皱了皱眉。华妃赶紧轻轻把几缕碎发掖到耳后，甄嬛这才又渐渐睡香了，嘴角也浅浅地勾起一个弧度，似是梦到了什么好事。
　　华妃倚在床边看着甄嬛的睡颜，只觉得从心底里甜到了嘴里，恍惚间竟觉得真能尝出甜味儿来。
　　伸手轻抚了抚甄嬛的脸，细腻，柔滑，还带了一丝弹性，有些爱不释手，可又怕把甄嬛惊醒，只能忍耐着又收回了手。
　　一整夜华妃就这么坐在床边看着熟睡的甄嬛，不时伸手摸摸她的脸捏捏她的鼻子，又或者轻轻捋过眉毛发梢，一边无声地笑着，华妃只觉得整个屋子里都是甜丝丝的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日最后一更送上~至此欠下的加更就全部都结束啦~撒花撒花~撒糖撒糖~
　　从明天起应该还是每日三更，还是九点开始（不出意外的话~）


第47章游园
　　入了夏，宫里就越发闷热得让人待不住了，是以没几日各宫就收到了皇上的口谕，准备着要去圆明园避暑了。甄嬛和华妃自然在列。
　　圆明园占地极广，景致优雅，又多树木流水，所以便格外凉快些。除此之外还有好些戏台子，以及马场猎场等等，可玩乐的地方也多。是以历代皇帝一年里倒有大半年待在圆明园。
　　这一日午后无事，华妃便邀约了甄嬛去马场策马。华妃是将门出身的，所以最是痛恨琴棋书画，从小就不爱学，勉勉强强入了门就再不肯学了。倒是对骑马打猎异常热心，且若较真起来，少时的年世兰马上功夫倒比年羹尧还好些。
　　只是养在深宫多年，却不知技艺还剩了几分。华妃一面换了穿戴，一面在心里揣度着，到时定要叫甄嬛眼前一亮。叫她平日里又是作画又是弹琴的，显得自己没什么本事可不好。
　　甄嬛是正儿八经地书香世家，莫说策马，便是来马场都只远远地瞧着不敢靠近，若不是世兰极力相邀，甄嬛是真的宁愿在家里看书抚琴绣花的。
　　华妃着一身红色骑装，策一匹白马箭一般地朝甄嬛射来，待到了近前猛一拉缰绳，马儿半立而起，把甄嬛吓得直捂着眼睛不敢看，华妃却稳稳地坐在马上半分不动，志得意满地高声道：“如何？”
　　甄嬛赶紧撤下帕子正襟危坐，低了头小声回道：“娘娘果真是江门虎女，巾帼英雄，便是比起木兰桂英也不差半分的。”
　　华妃骄傲地放声笑了起来：“我年家的女儿，不输男子！”
　　说罢就策马狂奔而去，风中远远地飘来一句：“你瞧好吧！”
　　待马儿又跑远了，甄嬛才敢觑了两眼，马是好马，鬃毛极长，却梳理得极柔顺，一身雪白迎风如波浪起伏，浑身上下不见一丝杂毛，远远瞧去只像是仙山异兽。
　　白马之上一片火红如燃烧的烈焰，华妃本就气度非凡，平时不怒尚且自威，如今到了这马场上，更是十足十的骄傲狂放，这狂放不同于大汉的粗野，而是独属于女子的飒爽，骄傲，却不令人生厌。年世兰本就不该属于深宫算计，无拘无束，恣意欢快，这才是年世兰。
　　甄嬛眼含笑意看着华妃一圈又一圈地策马疾驰，红衣胜火，白马赛雪。如山间精怪，勾人魂魄；又如沙场将军，气势蓬勃；明艳不可方物，仿佛她想要的一切都可立刻拥有，这世间一切艰险于她，不过是探囊取物。
　　不自觉间，甄嬛竟恍惚觉得，这便是自己心中那世间好男儿的模样。这便是自己长久以来的“心之所向。”
　　乍一回过神来不由又有些面红羞怯，心里突突地跳着，为自己这荒谬的想法而害怕。左右四下瞧瞧没人注意到自己，这才心虚地端着茶呷了两口，装着若无其事的样子说着阳光太烈，晒得自己发热一类的话。
　　须知华妃的明艳岂是一人的明艳，那隔壁训马场也正有一双灵透的眸子，正直勾勾的瞧着这一抹鲜红呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我来迟了！！！！！！！！！
　　对不起对不起对不起！！！！！！！
　　————————————————
　　猜猜是谁也这么有眼光瞧上了我们兰兰~


第48章惊鸿（上）
　　温宜公主周岁，恰好又赶上眉庄有孕，喜事儿全凑在一起了，皇后就和皇上商量了决定大操大办，也好给宫里添添喜气。
　　这一日便是周岁晚宴，皇后也是给足了曹贵人面子，整个周岁宴办得隆重而气派，箜篌悠悠，美酒热炙，丝竹之声直传九霄。来贺者众多，除了后宫嫔妃外，在京的王爷也都邀请了，眼下就只有一个席位是空着的。
　　正主曹贵人一身的精绣旗装，容光焕发，便是次主的眉庄也好生打扮了一番，尤其引人注目的便是发上簪着的一个赤金和合如意簪。
　　酒过三巡，曹贵人却起身说是歌舞丝竹听的多了未免刻板，提议要玩个新鲜花样儿，甄嬛直觉便是不妙，只是不知道曹琴默存了什么心思，心下未免有些惴惴。
　　胤禛却也起了兴趣：“今儿你是正主，你说了算。”
　　曹琴默便福了福身：“宫中诸位姐妹服侍皇上必然都身有所长的，不如把这些写在纸上，轮着抓到什么，便出来表演以娱宾客，皇上觉得如何？”
　　胤禛大手一挥：“这个主意倒是新鲜，准了。”
　　曹琴默很快地就准备好了，端着一个广口青瓷瓶上来：“沈贵人有孕不宜操劳，我就躲懒抢了这抓阄的差事了。我一向是没什么本事的，只会打些珠络儿玩，待会不论各位表演什么，我都奉送一串珠络聊表心意。”
　　胤禛点点头：“勉强也算你过了。”
　　曹琴默笑笑：“那第一个便请皇后了。”说着抽出一个纸团子展开给众人看了，念道：“请皇后墨宝，写一个寿字。”
　　皇后本就书法精湛，多年勤勉练习一日不落，一个寿字自然是不在话下，果然便博得了满堂彩。
　　之后又是丹青又是填词的好不热闹，待轮到甄嬛时，曹琴默却抽得慢了些，徐徐展开，看了一眼却迟疑了一下，随后又笑着展示给众人：“请莞贵人作惊鸿舞一曲”
　　“莞妹妹本就是翩若游龙婉若惊鸿，如今又抽到了这个曲子，合该妹妹一舞啊，妹妹可千万不能推辞。”
　　甄嬛藏在桌底的手捏了又捏，惊鸿舞易学难精，本是失传了的，亏了纯元皇后爱舞如痴，多方地寻了来又加以改造，曾经一舞动天下。
　　如今却要自己来跳，跳得不好或是不会跳，难免都会让人非议皇上新选的莞贵人浪得虚名，失了皇家体面。
　　可若是跳好了，又会有人说是刻意仿了先皇后，若是有心人利用起来便是对先皇后的大不敬。曹贵人好手段，倒真是出了好一个叫人左右为难的计谋。
　　“莞贵人方才喝得多了些，只怕是多有不便，今日是跳不好了。”华妃看着了甄嬛的犹豫，也多少感觉到了诡谲的气氛，于是就出言劝和了两句。
　　“是呀，嬛儿本就是在诗书上更精通些，歌舞上并不十分用心。况且今日还贪杯喝多了，莫不如叫嬛儿即兴赋诗一首，也好表一表心意。”眉庄连忙地跟着说和。
　　自眉庄有孕以来，胤禛除了固定的每月十五去皇后处，只要得了空，多是往眉庄那里去的，对眉庄也格外恩宠些，所以也才会得了眉庄一句恳求就把陵容也给接来了圆明园。
　　可今日，胤禛瞧了眉庄两眼，却并没有给面子。


第49章惊鸿（下）
　　“你这簪子朕瞧着眼熟。”
　　皇后看了看，笑着回道：“这是太后特意地赏给沈贵人的。”
　　胤禛听了也不答话，低头沉默了会儿：“宫中，许久不曾演惊鸿舞。朕倒也想看看了。莞贵人，你，随便一舞即可。”
　　皇上都发话了，甄嬛自然是无法再拒绝的，只能起身去更衣准备。
　　眉庄见没办法阻止，只能请愿道：“寻常的丝竹管弦太过俗气，不如由妾抚琴，安妹妹高歌一曲为莞贵人助兴。”
　　胤禛点头，面无表情：“去取舒太妃的‘长相思’来。”
　　甄嬛换装归来，朝着眉庄陵容点了点头，眉庄素手轻拨，陵容展喉高歌，甄嬛也翩翩起舞。整个殿里一片寂静，只剩下歌声琴声，悠扬婉转。
　　跳着跳着，周围却有些窃窃私语，甄嬛心知，自己虽然会跳惊鸿舞，可当初也是请的舞师本就是陪伴过纯元皇后的，所以这一举一动，自然都是纯元旧态，自己只怕是逃不了一个不敬先皇后的罪名了。
　　心下着急，脚下便有些慌乱。
　　一个螺旋毕，甄嬛收了水袖略歇了口气，却正对上了华妃一双溢满了焦虑的眼。
　　华妃虽不通歌舞，可也听到了周围的议论，也看到了甄嬛脚下的慌乱，知道甄嬛如今是进退两难，当下正急得不知该如何是好。
　　甄嬛看着华妃的眼，心里却恍然间觉得自己脱离了这个大殿，心正不断地往高处飞去，仿佛有什么指引着自己似的。
　　恍恍惚失神间，大厅门陡然被推开，一个男子吹着横笛缓步走了进来，旁边是一脸通红的浣碧。
　　笛声曲调与寻常《惊鸿舞》的调子高了些，也略有些不同，因此便格外的清扬悠长。
　　甄嬛心念猛地收回，方才愣神之间，眼前浮现的全是华妃那日在马场迎风飞驰的模样，红衣翩跹，白马迅疾，美人如斯，可不正是“翩若惊鸿，婉若游龙”么！
　　甄嬛福至心灵，当下足尖一点，身子一个扭转，水袖一扬，原本的柔美间便透出了几分凌厉。
　　《惊鸿舞》调词取自曹植的《洛神赋》，描写的是曹植与洛神的邂逅和彼此的思慕爱恋，最后则是人神道殊的怅惘。
　　华妃，不正是那只惊鸿么。
　　鸿雁一定是哀婉柔美的吗，不，不是。
　　此刻甄嬛心中，鸿雁就是华妃，华妃就是洛神。旁人如何的议论，如何的私语都与甄嬛无关了，甄嬛的眼里，心里，脑里，四肢百骸，无一处不是华妃，无一处不是“洛神”，我追逐你，我也是你。
　　一曲舞毕，满座寂静。
　　甄嬛收了水袖，努力地平复着内心的悸动，此时却有些分不清这飞速跳动的心到底是因为舞蹈，还是因为舞蹈中的那个人。
　　许久……
　　胤禛拍着手缓缓下座，牵起了甄嬛：“你还有多少惊喜，是朕不知道的。”
　　甄嬛这才后知后觉地拜下行礼，胤禛一把扶起，细细地打量着甄嬛，仿佛直到今日才认识了似的。
　　曹琴默心知不好，讪讪一笑：“妹妹果然聪慧，能作寻常人不能作之舞，不逊于故皇后呢。”
　　胤禛却拧眉回身：“纯元当时作此舞时，连华妃都不曾入王府。你却如何得知纯元旧态。”
　　曹琴默心下惶恐，赶紧拜倒：“是妾冒失，不能得见先皇后舞姿是妾之憾事，还望皇上勿怪。”
　　胤禛瞥了眼皇后，转头才对曹琴默随口道：“起来吧。”
　　随即又笑着点了点来的男子：“十七弟，你今日可是又来迟了！当罚酒三杯！”
　　男子躬身一礼，一饮而尽：“皇兄却也不看在我才为新嫂吹笛助兴的面上饶我一次。”
　　胤禛哈哈一笑：“‘长相思’的笛音必得配‘长相守’的琴音才好。”说着一一指着甄嬛眉庄介绍给，到了陵容却迟疑了一下：“唱歌的是？”
　　陵容起身行礼：“妾答应安氏。”
　　“赏！”胤禛一挥手，也不再看陵容，便牵着甄嬛到席边坐下。
　　陵容倒是镇定自若，施了一礼默默退下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　觉得最近的状态不太好，虽然是有大纲细纲的，但总是会莫名卡文，有时候觉得，不该太循规，与原来的走向不该重合，有时又觉得，自己的逻辑和文章走向漏洞太多。
　　到底是仓促之间就码出来的，没有仔细地缕过时间线人物线，所以……写得就很纠结，大家也别再给我打赏了，我觉得真的太对不起大家了。
　　就当个乐子看看吧……（捂脸）就纯粹是为爱发电，开心就好……
　　我尽量找时间再把大纲细纲捋一捋，看看能不能再安排得更好点合理点。


第50章不甘
　　甄嬛一曲惊鸿舞不仅博得了满堂彩，更令胤禛重又拾起了对甄嬛最初的心动。
　　当初体元殿外那一眼，已是三四分像了纯元，如今这一曲惊鸿舞，更肖了两三分。胤禛面上没显出来，可心里已是起了大波澜。
　　是夜，胤禛便宿在了碧桐书院。
　　消息传到清凉殿里时，华妃正在吃晚饭，乍听到时只是夹菜的手顿了顿，回了声知道了，就打发小太监走了。
　　旁人只当是华妃在嫉妒怨恨甄嬛夺了自己的宠，可颂芝却知道，这哪里是记恨甄嬛呐，分明是在记恨皇上啊！想到此便不由地瑟瑟，更是提起了十二万分的小心伺候着。
　　华妃倒是平淡，如常地用了晚膳洗漱了准备歇息。颂芝小心地把寝殿门合上，今儿是自己当值，夏天也不是很冷，铺了褥子合衣倚在门外，渐渐也就困了。
　　屋内，华妃却没有半点睡意，先是在床上静坐了半晌，跟着索性又披着衣服起来了。三两步踱到甄嬛那日画的肖像跟前，站定，伸了手去抚摸着画上的自己，抚摸着一道道干涸的墨迹，一遍又一遍。
　　收手放到鼻下轻轻一嗅，只有淡淡的墨香。
　　华妃垂了眼帘，心底里发出一声苦笑，照如今的局势，只怕她往后更是受宠，皇上宿在她宫里的时候，只会越来做多吧。难道只能眼睁睁地看着事态这样发展下去吗？
　　不，不行！我是年世兰，我想要得到的，那就一定要得到，不管前头有什么拦着我，我一定要想办法得到！
　　皇上？皇上又算什么，从前是爱过，可那也是从前了。我付出了一颗真心给你，你却回以一份忌惮。那我们之间，便恩断义绝了。若往后井水不犯河水倒也罢了，可你偏偏，偏偏要与我抢。
　　后宫那样多的女人，你有那样多的选择，却为何偏偏要与我抢甄嬛！不行，我不允许！
　　“颂芝！”
　　颂芝虽躺着打盹，可也就是半寐着，听着里头像是华妃在喊自己，猛地惊醒，三两下跳起来，轻轻敲了敲门：“娘娘？您有事唤奴婢吗？”
　　“去把徐进良给本宫喊来！”
　　颂芝为难地看了看天色，委婉地回道：“娘娘，如今已是亥时了，不如明日…”
　　“叫你去你就去！何时那么多的废话！”
　　颂芝顿时也不敢再劝了，伸手召了个小宫女地打发出去。
　　未几，徐进良就连喘带跑地过来了，还未歇口气，就谄笑着拱了拱手：“不知娘娘深夜召唤有什么要紧事，还望颂芝姑娘心疼奴才。”说着就悄悄地塞了一个大元宝过去。
　　颂芝却翻了翻眼：“好好做你的差事便是了，打听那么多做什么，娘娘叫你，自有娘娘叫你的道理，在这侯着，我先去回禀娘娘”
　　徐进良也不以为意，不动声色地又收了回来，躬身道：“是，是，姑娘教训得是，还请姑娘辛苦。”
　　颂芝也不搭理他，转身就进了殿，轻轻敲了敲门：“娘娘，徐进良来了，可还见吗？”
　　“让他进来吧。”
　　颂芝躬了躬身，推门进去给华妃穿上衣服，这才又昂了脖子出来对徐进良：“娘娘叫你进去呢，还不快些。”


第51章不许伤着莞贵人
　　徐进良跟着颂芝一路低头进了寝殿，战战兢兢地行了礼，心里便惴惴着，不知华妃喊自己来到底是什么事，反正肯定不是什么好事就是了。
　　果不其然，华妃话才一出口，徐进良汗就冒了出来。
　　“你可有什么法子，让那甄嬛再不能见着皇上？”
　　徐进良连连磕头：“娘娘，娘娘，还请娘娘饶了奴才吧，您就是给奴才十个胆子，奴才也不敢做出这样的事啊！那莞贵人，莞贵人如今正得盛宠……”
　　华妃皱眉呵道：“喊什么喊，生怕别人不知道是怎么的，给我闭嘴！”
　　徐进良立时噤声不敢说话了。
　　华妃恨恨道：“要你有什么用，正事一件都办不成，你快给本宫想个法子，若想不出来你便也不用干了！”
　　徐进良心里连连叫苦，这都是什么事啊！皇上惹不得，莞贵人正得盛宠也惹不得，华妃……那更是经久不衰，何况背后还有个年羹尧，那是更惹不得啊！
　　可眼下这局势，自己若是想不出来，前程事小，只怕连命都要丢在这里了。徐进良心下飞快地算计着，华妃是多年恩宠不断，皇上那是断断不能动了，那只有那个新晋的莞贵人可以动一动手脚了……
　　徐进良想着，便悄声道：“娘娘，莫不如……一劳永逸？”
　　“什么？”华妃皱眉追问。
　　徐进良比了个拉脖子的动作：“一了百了，干脆利落，圆明园的守备比不得宫里，或许能……”
　　徐进良话还没说完，华妃还没反应过来，颂芝已是大骇，抬手便是一巴掌：“好你个徐进良，你吃了熊心豹子胆了，胆敢谋害小主！”
　　徐进良挨了一巴掌，直想痛呼，却又不敢，呲着牙哭丧着声音：“不是娘娘说想让那甄嬛再见不到皇上么……”
　　华妃这才明白过来徐进良的一劳永逸是什么意思，再听到他直呼甄嬛，顿时就咬牙切实：“甄嬛也是你配喊的！颂芝，掌嘴！”
　　颂芝得令，便不客气地打了起来。
　　直打得徐进良唇鼻血流不止，连连告饶说再不敢了，华妃才吩咐收了手：“你最好给我好好想清楚，该怎么做，如何做，若是伤了莞贵人一根头发，我必叫你百倍千倍的奉还！”
　　徐进良忙不迭地磕头应是，随即又苦着脸：“还请娘娘明示，如何不伤了那莞贵人一分一毫，却又叫她见不到皇上，奴才蠢笨，只怕办不好娘娘的差事，再惹得娘娘动怒啊！”
　　华妃不耐地皱了眉头：“若本宫有主意，还要你来做什么！只一条，不管你用什么办法，不许伤着莞贵人分毫，你自己回去好好想吧，想好了再来回本宫。”
　　徐进良无奈，只好磕了头，咧着嘴告退了。


第52章陷害
　　这日晚膳，胤禛又是在碧桐书院。饭后闲聊时甄嬛提议说是去闲月阁看看眉庄，胤禛点头应了。
　　才到了闲月阁，就听见里面欢声笑语的，进去一瞧，满满当当一屋子的人。
　　“今儿倒巧，你们怎么都来了？”胤禛一面说着一面伸手去搀了眉庄起身，“快坐下，有孕的人就不要拘礼了。”
　　甄嬛在心里头冷笑了笑，合宫都给请来了，倒真舍得下手。
　　一番寒暄问候自是不提。
　　皇后说到新进贡了一批蜜瓜，说让众人尝尝。蜜瓜才端上来，敬事房的小太监就端着盘子来请胤禛翻牌子了。胤禛看了看蜜瓜：“不用翻了，朕今儿去皇后宫里。”
　　说着就起身：“你那若还有蜜瓜，朕去你宫里吃。”说着又转身嘱咐了甄嬛要好生照应眉庄，便与皇后一同出去了，众人见状，也都跟着起身告退。
　　才到了院子里，就瞧见一个人影鬼鬼祟祟地一闪而过，瞧着众人像是没看见，又刻意地再晃了晃。
　　胤禛果然瞧见了，一声呵斥，自有羽林卫去抓了人押到跟前。
　　迫着她抬头，众人一瞧，却是眉庄宫里的茯苓！
　　见她怀里抱着一大包东西躲躲闪闪地不肯说话，胤禛便命了摁着她翻开检查，结果却是翻出来一堆染血的衣裤。
　　才说拖下去好好拷问，那茯苓就告饶了，说是眉庄并未有孕，这衣裤便是来了月事，怕事情败露，所以让自己拿去扔了的。
　　眉庄气得当场就倒了下去，场面顿时一片混乱。
　　胤禛铁青着脸吩咐了去叫太医来，特特地吩咐了把一直给眉庄安胎的那个刘太医，也就是先前诊出眉庄有孕的给带来。
　　不多时太医院便匆匆地赶了过来，却回禀说是刘畚不在。胤禛未发一言，让太医先去诊断。
　　一番仔细诊断之下，太医回禀说，眉庄确实没有身孕。胤禛当场就发了大火，一把拔下眉庄发上的簪子：“还敢戴着太后给你的东西四处招摇！”
　　眉庄惊得呆坐着也不知要说什么。甄嬛赶紧匆匆跪下，一力地担保说眉庄不是这样的人：“且此事看着蹊跷，莫不如先把那茯苓押下去，好好拷问一番，或许会有不同的结果，不能只凭着这来路不明的衣物和这简单的证词就说眉姐姐有意假孕啊！”
　　胤禛却摆明了不肯听甄嬛的话：“谁若是为她求情，便同罪论处！”
　　甄嬛不敢置信，才哀哀地喊了句：“皇上！”
　　胤禛就发火，一把将簪子掼了老远：“当朕的话是耳旁风吗！”
　　苏培盛赶紧地朝甄嬛微微摇了摇头，示意她此时千万别再招惹皇上了。
　　最后胤禛到底是有了几分理智，吩咐把茯苓给押去慎刑司严加拷问，又禁了眉庄的足。众人也都散了。
　　甄嬛是被匆匆赶到的华妃给带走的。若不然，甄嬛就这么痴痴地瘫在闲月阁门口，任谁叫也不挪不动。
　　今日之事，甄嬛其实是早就料到了的，也早早就做了万全的安排。
　　但是甄嬛千算万算，偏偏却没算到皇帝的反应。
　　早在那日御花园里撞到曹贵人和齐妃时，甄嬛就起了疑心。甄嬛虽一心避宠，但对后宫局势也是有了解的。曹琴默一向是跟着华妃的，至于齐妃则多是跟着皇后。
　　宫中华妃与皇后不和，人尽皆知。好端端的，曹贵人如何会与齐妃在一处？又如何正好与自己同时出现在御花园？又是如何凑了巧，她二人去了眉姐姐处时，眉姐姐便吐了，紧跟着就诊出了有孕？
　　那叫茯苓的宫女就来得蹊跷，太医更是眼生。
　　这几件事若是各自单看也没什么，天下万事总有巧合在。但是这么多的巧合凑在一起，就不得不令甄嬛起疑了。尤其是，自从自己投靠了华妃之后，便再没见曹琴默去华妃处了。
　　甄嬛当日什么也没说，回去之后却悄悄地拜托温实初派了个徒弟装作是小太监的样子，又给眉庄诊了次脉。那小徒弟仔细查了，回禀说是没有喜脉，甄嬛心底里就冷笑了几分。
　　紧跟着便吩咐小允子去偷偷查了茯苓和那刘畚的底细，果不其然，二人都与那曹琴默有着千丝万缕的联系。
　　知道之后便简单多了，托家里顺藤摸瓜地查下去，便知道了那刘畚是欠了大笔的赌债等着还，至于那茯苓，从前便是曹贵人暗中接触过的，适逢茯苓家中父母病重，那曹琴默就连哄带骗地给派到了眉庄处。
　　甄嬛知道了这些之后，先是稳住了茯苓，左右茯苓是要一死的，甄嬛便劝了她临死之前做个好事，等到了慎刑司便把真相给说出来，自己这里也给茯苓家里同等的报酬。
　　又安慰茯苓说，若是事情做得好，兴许能求了皇上留她一命，只需她依旧按着曹琴默吩咐的做下去，到最后假意是在慎刑司熬不住才吐出来便可。
　　茯苓本就是个善心的，为了家里，迫不得已才答应了做这种事。如今得了甄嬛的允诺，且又不需自己刻意地卖了曹琴默，更是一口便答应了下来
　　茯苓这边解决了之后，甄嬛又让家里时刻盯着刘畚。就等着案发之后将那曹贵人一起□□。
　　甄嬛千算万算，却没算到，胤禛是这样的脾性，更没算到，胤禛是这样的多疑。
　　多疑到，竟连自己的话也不信，面也不见。


第53章心疼
　　华妃瞧着坐在那里发呆的甄嬛便觉得头疼：“人都已经关进去了，你在这里干坐着有什么用！”
　　甄嬛也不说话，也不反驳，只默默地坐在那里垂泪。华妃瞧着心就不由地软了，声音软了几分：
　　“平时倒是牙尖嘴利鬼主意多得很，临到了自己身上就没个主意了。”
　　“你且先歇着吧，皇上的脾气你还不知道？他如今正在气头上，自然是什么也听不进去的，你还一昧地往那刀尖上凑，那能凑出来什么好结果吗？”
　　甄嬛依旧不肯动弹，就那么执拗地坐在榻上低垂着头一言不发。
　　华妃见着这副不听命的模样，火气就忍不住地要往上蹿，理智又拼命地劝着自己往下压，好言好语地劝着：
　　“不论如何，你这样熬着自己总不是个事儿，先乖乖睡一觉好不好？”
　　顿了顿又道：“你现在不宜去他跟前，他瞧着你，只会想起那沈眉庄，只会更加的气愤。这样吧，我明儿去打探打探，试试口风，然后再商议对策好不好？”
　　甄嬛总算是有了回应，摇了摇头：“不劳烦娘娘，今日多谢娘娘，我先走了。”说着就起身准备往外走，华妃连忙一把拦住：
　　“你也不看看现在是什么时候了，如今四下里已经落锁了，为着今儿的事又加派了不少侍卫，事情已经这样坏了，你莫不是还要再自己递个过错给他不可？”
　　甄嬛只怔着不动，也不知听进去没有。
　　华妃气极反笑，也不与她理论，知道她此时是什么也听不进去的，索性伸手招了颂芝过来，直接地就把人给扶下去梳洗了。
　　清凉殿不比翊坤宫，正儿八经的寝殿就只有一个，无奈，只能两人合住一间。
　　甄嬛是已经失了魂儿，也不说反对，也不说赞同。华妃心底里则是求之不得，所以就这么地歇下了。
　　颂芝心领神会地打发了瑾汐去隔壁歇着，自己亲自在外头守着夜。
　　便是梳洗毕，已经坐在床上了，甄嬛也依旧是一副丢了三魂七魄的模样。
　　华妃端着一盘的瓶瓶罐罐过来，也不管甄嬛是什么反应，径自就给她涂抹起来，一边抹着一边就念叨着：
　　“再如何的生气，这每日的养肤也不能落下，你别仗着自己还年轻就不当回事，等你到了我这个年纪，你就知晓有多重要了。来，把眼闭一闭，仔细碰到眼睛疼。”
　　甄嬛虽没有说话，但是却乖乖地闭了眼。华妃忍不住就笑了笑，笑过又赶紧忍住，仔细地给甄嬛眼周涂了薄薄一层：
　　“眼睛容易生细纹，更得好好养护。你这眼睛生得好看，便是你舍得糟践，我都是不肯的。好，乖乖地，别动，这就快好了。”
　　华妃终于认真地给甄嬛抹匀了脸：“好啦，这样明日晨起之后，保管你这肌肤嫩得如水似的。不早了，快赶紧睡吧。明儿下午我去皇上那瞧瞧，午膳就在我这里用好了。”
　　“你可有什么想吃的吗？我明儿早上才好吩咐小厨房做些你爱吃的。”
　　甄嬛不说话，华妃也不恼，探身灭了两支蜡烛，又小心地把甄嬛扶着躺下，自己才也躺下歇了。
　　许久之后…黑夜里，甄嬛低低地出声：“谢谢”。
　　华妃听得真切，忍不住心里就乐开了花，面上却一本正经的，甚而还呓语了几声，翻身假寐了。
　　手却不知有意还是无意，搁在了甄嬛手上。


第54章屋顶都酸透了
　　次日，华妃早早地就醒了，轻手轻脚地起身，直到出了门，地上睡着的颂芝才猛地惊醒，一跃起来正准备问安，华妃赶紧地捂住她的嘴嘘了一声，待拉着颂芝走远了，才小声地交代了不许人去寝殿附近扰了甄嬛。
　　颂芝点点头，才轻手轻脚地出去，亲自打了水来伺候了华妃梳洗。
　　梳洗毕，华妃就径去了小厨房，亲自盯着磨了新鲜豆浆，又吩咐煮了白粥做了水晶包子并各样精致小菜。
　　一切都妥当了，华妃这才轻轻推开了寝殿门，蹑手蹑脚地到了床跟前一瞧，呵，躺在床上的那人分明睫毛一个劲地乱颤呢。
　　华妃忍不住心里就笑出了声，伸手抽了帕子在甄嬛面上轻轻拂过，甄嬛果然耐不住痒地睁眼起身，委屈地噘嘴侧身：“娘娘惯会欺负人家的。”
　　华妃捂嘴笑了笑：“若装便好歹装得像些，早膳已经好了，快些起来吃罢。”
　　甄嬛敛眉低头，正经了几分：“昨夜…多谢娘娘了，妾何德何能，有娘娘如此垂爱。”
　　“我做事向来只凭本心，并不是特地为了你，所以你无需多思。”
　　“娘娘为何，对妾这样好呢…”
　　华妃心里猛跳了跳，面上镇定道：“说了，我只凭本心，许是瞧着你格外顺眼些吧。”
　　“就是这样么？”
　　“不然还要怎样？早膳却还要不要用了？”
　　甄嬛微不可查地叹了口气，转而就扬起了一张笑脸：“自然要用的！妾先谢过娘娘了！”
　　一番梳洗毕，坐在了小饭桌上，甄嬛讶然：“这样多？”
　　“喜欢吃便是！问那么多作甚！”华妃忿忿。
　　甄嬛小心地吐了吐舌，专心地吃了起来。
　　午后小憩过，华妃便拾掇了一番去面见皇上，又不放心地叮嘱了甄嬛几句，让她耐心在此等候。
　　甄嬛点点头，心底虽有些沉重，但到底知道结果肯定不坏，所以也没有多焦虑。此刻家里定是捉住那刘畚了，茯苓只怕也要吐出真相来了。事情并不复杂，令人沉重的只是皇上的态度罢了。
　　晚膳的时候，华妃才回了宫，一下轿就忙不迭地往里赶：“却是有了好消息！那茯苓在慎刑司交代了，说是受人指使，只可惜还未交代出是谁，便熬不过，没了。”
　　“但是好歹这事是有转机的！只消再抓着那太医就可，这事不难，我待会修书一封给我哥哥在京中的手下，让他多尽力就是。”
　　“怎么刘畚竟没抓着吗？”甄嬛却是听出了不对，急急地问道。
　　“抓着？如何抓着？你怎知他叫刘畚的？再说，他不是昨日便逃了么？”华妃一脸的不解。
　　甄嬛支吾了两声，到底还是把事情经过大致给华妃说了一遍。
　　华妃听了一半就起了火：“好一个吃里扒外的曹琴默！本宫早瞧着她不是什么好东西！如今她还有这样的胆子了，这是不把本宫放在眼里！来人！周宁海！”
　　华妃气得立时就要去把曹琴默揪出来，甄嬛赶忙地拦住了：“为今之计是先把眉姐姐救出来，曹琴默那里却不急，如今她既已将自己放到明面上来了，那便比她躲在暗处好对付得多，日后有的是机会慢慢料理她，何必现下还为了动气，没得伤了身子。”
　　华妃瞧着甄嬛，眼角眉梢却透着委屈：“你这心里怕不是只有你的眉姐姐了。”
　　甄嬛初听了这话一脸讶然，随即笑了：“瞎说，我心里也是有你的。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“有多少？比你的眉姐姐如何？”
　　“……”沉默
　　“我就知道，果然还是比不过你的眉姐姐的。”华妃委屈地坐了回去，清凉殿的屋顶都被酸透了。
　　只瞧着屋里两个人连环戏一样地：
　　“没有，我心里，你也是很多的。”
　　“与你的眉姐姐比如何？”
　　“……”
　　“果然还是你的眉姐姐多！”
　　“没有…”
　　…………无限循环
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰叉腰：你心里全是你的眉姐姐！一分都不给我了！
　　嬛嬛扶额：这不一样，眉姐姐是眉姐姐，你是你。
　　世兰委屈：如何不一样，我瞧着你就是心里没我！
　　嬛嬛无奈，壁咚，强吻
　　兰兰：………！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　嬛嬛挑发扬头：遇事不决强吻科学


第55章夕颜
　　眉庄最后还是平反了，只是与皇上之间的感情，到底是生分了
　　原来那日晚上，刘畚原本是与曹琴默的人交接钱款的，甄府的人本想着埋伏着再等等抓一个人赃并获，谁知道那曹琴默的手下却是个狠的，直接一刀扎了下去，打算生生要了刘畚的性命去。
　　甄府的人也顾不上什么了，赶紧地就跑出来准备把那人抓住，可那人见势不好，竟直接丢下人就跑了。甄府的人立刻就追了上去，可惜一面要顾着刘畚的安危，另一面那人武功又挺好，终究是给他逃脱了。
　　甄府的人把刘畚带了回去好生诊治了一番，最后又是辗转托了温实初去，才堪堪保住了刘畚的小命。
　　有了茯苓的口供，又有了刘畚的出面指证，这事情最后才算是了了。
　　只是曹琴默育有一女，为了公主日后着想，再加上皇后从中说和，所以最后也就是把曹琴默降为答应，就这么不了了之了。
　　莫说眉庄难过，便就是甄嬛心里对皇上也凉了几分。
　　甄嬛心里烦闷，索性就自己四下里到处走走看看，华妃不放心，悄悄地带着人跟在后头。
　　走着走着便走到了一个荒废的高台，甄嬛奇道：“这里是何处，为何会荒废了？”
　　瑾汐看了看：“这里是桐花台，从前舒太妃住的，新帝继位后，太后瞧着桐花台过于奢靡，所以就不肯用了，渐渐也就荒废了。”
　　“物是人非事事休。”甄嬛默默感慨了一句，又赞道，“先帝爷与舒太妃倒真是用心。”
　　“是啊，先帝爷极为喜爱舒太妃，赐了她长相思与长相守，又为她建了这桐花台，只可惜…先帝爷去了之后，舒太妃也就自请离宫修行了。”
　　“宫中能如此已是大幸了吧，可惜，若是先帝与舒太妃只是寻常夫妻，大约是能恩爱白头的吧。”
　　“小主慎言！”瑾汐谨慎地看了看四周，“这样的话，以后千万不能再说了！”
　　甄嬛低头：“我知道，我是有些感伤了。”
　　忽然又瞧见栏杆上攀着的小小紫花，甄嬛起了兴趣，提着裙子就跑上前去，慌得瑾汐一叠声地喊着小主慢点。
　　不远处，颂芝偷眼瞧着猫腰躲在栏杆后头的华妃，忍不住就想扶额。我的娘娘，您就是光明正大跟过去又怎样。仪态万千的华妃娘娘何时这么…鬼鬼祟祟过？
　　“没想到宫中还有牵牛花！我只有小时候在田间墙角见过。”甄嬛摘了一朵细细看着，“如今再瞧见它，竟觉得别有风味呢。”
　　“这花还有个名字，叫做夕颜。这花，向来只开在墙角，黄昏盛开，清晨便凋谢，太过薄命的花，宫中自然是不会栽培的。”
　　“我倒不这么觉得。夕颜？是夕阳下美好容颜的意思吧？”
　　“小主眼界豁达，所以看到的事物也都不同。奴婢只愿小主往后一直能有这份心境在。”


第56章我喜欢你
　　“谁在那里？”甄嬛忽然高声。
　　瑾汐慌张地护着甄嬛，回头看去，远处确实影影绰绰似有人在。
　　“阁下若再不出来，我只需高声喊一喊，宫中禁卫马上就可赶到了。”
　　“娘娘？”颂芝无助地低声问道。
　　华妃却不慌不忙，起身理了理衣服走了出去：“是我。”
　　“娘娘？”甄嬛也有些吃惊，忙扶着瑾汐匆匆走了下来，近前一看，确实是华妃无疑：“娘娘怎么，也到了这荒僻所在来？”
　　颂芝心虚地低了低头，华妃却镇定自若：“屋里待得闷了，出来透透风，寻常地方都太嘈杂了。”
　　说着话头一转：“莞贵人又是怎的，突然就跑到这儿来了？”
　　“与娘娘一样。”甄嬛笑着，蹲了蹲身，“下边太闷了些，不若台上广阔聚风些，娘娘可要到高处来？”
　　“好啊。”华妃应声便抬脚上去。
　　颂芝正要伸手搀了华妃，华妃却瞪了眼：“你在下面候着！”
　　“娘娘……”颂芝委屈出声。
　　“怎么，莞贵人就在上头，你还担心什么不成？”
　　颂芝赶紧闭嘴不言。
　　甄嬛笑了笑，也伸手示意瑾汐留在下头。与华妃两人拾级而上。
　　今日是月中，月朗星稀，纵便是没什么灯盏的桐花台上也很亮堂，台上多年无人打理，杂草野花丛生，倒也别有一番意味。
　　“台上风果然大些，莞贵人真是会寻好地方。”
　　“娘娘，当真是为了散心么？”
　　“不然？”
　　甄嬛笑了笑：“也是，妾既能从清凉殿到桐花台，娘娘自然也能。”
　　“为何要一个人出来？”
　　“散心。”
　　“清凉殿住得不如意吗？你若是住着有不自在，大可以跟我说。”
　　“娘娘对妾身，未免过于关心了些。”
　　华妃哽了哽，到底是什么也没说。
　　“娘娘何以对妾身这样关怀呢，若说年月，曹贵人与娘娘相识更早，若说样貌，娘娘美貌犹在妾身之上，若说亲近，颂芝才是娘娘朝夕相伴之人。”
　　“娘娘，却是为何，处处都在关心照顾着妾身呢？”甄嬛走近了一步，颇有些逼人。
　　华妃眼神上下晃动着，颇有些不自主地瞥了瞥甄嬛，甄嬛正似笑非笑地凑在华妃跟前，一双美目眨也不眨地看着华妃，眼中好似带着诱惑，吸引着华妃挪不开目光。
　　“因为我喜欢你。”
　　时间有一瞬的静止。
　　华妃话才说出口就后悔了，但是华妃的骄傲容不得自己后悔，说都说了，索性破罐子破摔。华妃正了正身子，又捡回了自己的骄傲，反客为主地看着甄嬛，一字一句地：“我，喜，欢，你。”
　　甄嬛才听到这句话时是有些懵的，待再一听到华妃重复了一遍，理解了其中的意思后，甄嬛勉强地牵拉着嘴角笑了笑：“承蒙娘娘喜爱，妾不甚欣喜。”
　　华妃傲然地笑了笑：“是吗，不知你心中的喜欢，是否与我的一样呢？”
　　华妃欺前一步：“你不是一直追着我想要问个为什么吗。如今我告诉你了，怎么就只有一句不甚欣喜吗？”
　　“还是，我说得不够明白？”
　　“那好，我再说一遍，甄嬛，我喜欢你。是想要占有你的那种喜欢。你呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表！白！啦！
　　！！！！！！！！！！！
　　普天同庆载歌载舞欢天喜地锣鼓喧天鞭炮齐鸣
　　————————
　　猜猜谁攻谁受（滑稽）（猜对了没奖）


第57章心意
　　“娘娘说笑了。”甄嬛退后两步，勉强笑笑：“天色不早，妾先回去了。”说着就抬脚欲走，华妃却一把拉住甄嬛：
　　你已经听明白了，不是吗？你也清楚地知道，我说的是什么意思。甄嬛，我，我说这话，其实我心底多少也是有些慌乱的。”
　　华妃顿了顿，平息了一下心情：“我知道这话论谁听到都会觉得，说话的人疯了，可是，这确确实实是我心意。先前我也想过，我是不是疯了，我也怀疑过，我究竟是赏识你，还是喜欢你。等我搞清楚我的心意之后，我想的更多的却是，我到底要不要告诉你。”
　　“我知道这很荒谬，荒谬到我自己都不相信，我居然又这样的想法出现。可是，你，你难道，就一分一毫的心意也没有吗，你也问问你自己，你是不是对我一分一毫的心意都没有，如果你觉得一点儿也没有，那我也不会强人所难。可若是你有呢？”
　　“甄嬛，有时候，我们都需要面对自己的本心。你究竟是想戴着面具，伪装着活下去，还是揭下面具，痛痛快快地活着。”
　　“说这么多，其实，我也不太清楚我到底想说些什么，我也不知，往后该怎么与你相处，说实话，在这深宫之中，我早就没什么指望了，不过是活着一副躯壳罢了。从前我那样爱皇上，可是又怎样了，到头来算计我最深的，偏偏就是他。”
　　“我说这话，并不是要你可怜我，我只是想告诉你，人生苦短，应当去爱最值得爱的那个人。纵便是爱错了，那又何妨，总会遇到自己的命定之人。我年世兰，当不至于一错再错。那么你呢？”
　　华妃是个骄傲的人，骄傲到即使这样离经叛道的事情，也无一丝犹豫。爱了就是爱了，爱了，我就要明明白白地告诉你，至于接不接受，那是你的事情。我做到了问心无愧就好。
　　甄嬛倒还算冷静，也耐心地听着华妃讲完了这一切，待完全地消化了之后，才轻声道：“娘娘，这样大的事情，您应当让我再好好想想。我现在无法给出一个答案。”
　　“我知道。”华妃点点头，“我只是把我心里想的告诉你罢了，你给不给答复，或者什么时候给答复都无妨，我还是会一样的待你，从前是这样，往后还是这样。”
　　“妾先谢过娘娘，无论来日如何，娘娘的这份心意，妾领受了，自然也会用余生来偿还。”
　　……
　　一时无言
　　“走吧，风高露重，你身子又不好，虽是夏日里，吹久了风只怕也要受寒。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勾北尖叫：嬛嬛快答应她！答应她！答应她！


第58章纠结
　　次日，甄嬛正在碧桐书院喝茶，陵容却哭哭啼啼地来了，一来就直接哭着拜下：“求姐姐救命。”
　　甄嬛吓得赶紧放下杯子上前把陵容扶起来：“这是怎么了，有话好好说，快起来快起来。”
　　陵容哽咽着起了身，将事情原委一一道来，却原来是安陵容的父亲押送军粮不力，半道被劫，为首的官员还畏罪潜逃了，现下已经抓了回来与安比槐关在一处，只怕是不日就要斩首。
　　甄嬛有些为难，毕竟后宫不得干政，但是也好言安慰了陵容，说自己一定会好好想想办法。
　　陵容平复了一下心情，才又跪下说，此事倒也有两处可用的，一是，事情出在眉庄父亲的地界上，二是，军粮是运去西北的，若是年羹尧不计较，或许也能轻放一马。
　　甄嬛听了却有些犹豫，眉庄才出了这档子事，只怕是冷了心不说，也不敢再有什么大动作，至于华妃那里……
　　若是没有昨晚的事倒也罢了，可偏偏才…
　　甄嬛只能宽慰着陵容答应下来说一定会想想办法，陵容也知道，这事情勉强不来，只能是又哭着走了。
　　如果没有眉庄的事，甄嬛是觉得，也许胤禛是个可以托付终身的男子的，纵使他是帝王，不能一心，但对自己也是十足十的用心了。
　　可先是华妃，再是眉庄。
　　算计、怀疑，自己的枕边人也要日日提防着，小心着。
　　甄嬛扪心自问，自己做不到对这样的胤禛托付终身。
　　是，他现在是珍爱自己，可自己就没有华妃，没有眉庄的那一日吗？若自己色衰而爱驰，又或者父亲引起君王的忌惮，自己又如何度日呢？
　　甄嬛想着想着，自个儿把找胤禛这条路给封了，转来转去，不由自主地还是想到了华妃。
　　华妃，那样明艳骄傲的一个女子，她说她喜欢自己，纵便是这样不为世俗所容的感情，她都说得这样坦荡而热烈。她爱憎分明，爱便爱了，爱得热烈；恨便恨了，恨得干脆。
　　现下想来，夏氏罪不至死，当时夏氏那样的地步，是否也有华妃的私心呢，甄嬛揣度着华妃，忽然觉得，这个可能性很高。
　　可自己昨日才与华妃谈了心意，今日又要找上门去求她办事，如此倒有些显得自己是刻意地要借了华妃的势似的，多少有些……
　　可华妃向来是如此磊落的一个人，不是吗？我今日明明白白地托了她，明日再有什么还回去就是了。只当是个交情，是，只当是个交情。
　　甄嬛一面地暗示着自己这只是朋友之间的交情，一面地就吩咐了瑾汐随自己去清凉殿。
　　一路不断地做着心理建设，不断地说服自己，这只是为了陵容，不得以才来找华妃，绝不是自己非要来见华妃不可的。
　　可是到了清凉殿，甄嬛却又犹豫了。
　　我一定要去找她么？非找不可么？这理由会不会太过牵强？再说，年将军也不好就这么直白地干涉了朝廷的决策啊。罢了罢了，还是亲去求见皇上算了，晓之以理，借古喻今总是可以的罢。
　　甄嬛想着就拧头往回走，身后却传来颂芝清亮的一声：“呀！莞贵人来了！”
　　甄嬛恨恨地一跺脚，讪讪地笑了：“路过，我只是路过罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　兰兰：好助攻！这袋金瓜子赏你了！
　　颂芝喜笑颜开：谢娘娘赏~


第59章争执
　　到底还是进去了。
　　甄嬛虚虚地坐着，手都有些不知该往哪放，朝着华妃浅浅一笑，酝酿了许久的勇气在看到华妃回以灿烂一笑的时候又崩塌了。
　　颇有些垂头丧气地打算偃旗息鼓就此作罢，随便聊聊的甄嬛却突然被华妃一句话惊得抬起了头。
　　“说罢，有什么事情需要我帮忙的吗？”
　　“娘娘是如何知道的？”
　　华妃嫣然一笑：“我若说我也会相命，掐指算出了你有事找我，你可信？（康第34章）”
　　甄嬛不由就觉得脑门子有些发热，定定地看着华妃：“我信。”
　　华妃笑了笑：“说罢，什么事？”
　　甄嬛总算是捡回了神智，低头捏了捏帕子：“确实是有件事要麻烦娘娘，事涉年大将军，但是也不是小事，娘娘只当妾说个故事去听，若是不能办，也不必办。”
　　“甄嬛，你且听好”华妃的语气变得命令式的：“不必跟我客气什么，我既把心意交付与你，你就是我唯一的心上人。所以，你的事，就是我的事。”
　　甄嬛听得更面红耳赤了，连原先想好的说辞也都随着脑中的高温融成了浆糊，不自觉地呢喃出声：“娘娘…”
　　“往后若无人”华妃说着凑到甄嬛耳边：“叫我世兰吧。”
　　甄嬛觉得，此刻自己脑袋瓜上头肯定有水汽，因为自己脑瓜子里面已经热得快沸腾了。甄嬛觉着自己热得不行，不用看也知道，两颊必是红得透出火气的。
　　华妃看着甄嬛的反应，这才满意地笑了退回自己位上，叉了一块西瓜：“尝尝？你这热的只差要把自己给煮了。”
　　甄嬛听着华妃揶揄，只觉得脑袋里越发滚沸了，还没意识过来，西瓜就已经到嘴里了。待听到华妃的轻笑，甄嬛才反应过来，迟钝地伸手摸摸自己的脸，果然是滚烫的。赶紧手背手心正着反着地捂着凉了几分。
　　华妃笑了笑，总算是放过了甄嬛，把叉子递给甄嬛：“你自己来吧，多吃几块，这瓜是冰着的，凉快。”
　　甄嬛接过叉子，嗫嚅着道了谢，连吃了几块之后，才觉得心里平静了几分。连忙坐好，正色与华妃把事情原委说了。
　　华妃听罢，脸色却不好了几分，话中也带了几分酸味：“安陵容？我记得，好像是会唱曲的那个？你就是为着她的事来找我的？”
　　双商回归的甄嬛悄然一笑：“毕竟也是朋友一场，若她父亲救不下来，陵容岂不是万分难过，到时候我也就会跟着难过了。你若是舍得，就不管罢。”
　　“我哪里舍得。”
　　甄嬛得意一笑，随即又正经起来：“你却也不需直接就去说，托年大将军那边不追究就是了，至于如何劝皇上，我自有旁的办法。”
　　华妃听着面色又有些不喜：“他的品性你又不是不知道，还去招惹他做什么，我现如今越发懒得瞧见他，看着就烦！”
　　甄嬛温声安慰：“要想在宫里生存下去，总避免不了他，我们的生死荣辱，皆系于他，如何能避开呢？往后的日子只怕还长着，且忍耐吧。大不了，称病避开就是。”
　　华妃却起了性子：“委屈自己做什么，既不喜欢，就不做这不喜欢的事，皇上又如何，本宫看他这皇上做得倒不如你去做！”
　　甄嬛吓得赶紧捂住华妃的嘴：“你疯了？这样的话也敢说？”
　　华妃却是傲然：“本宫什么话不敢说，本宫怕过他吗？本宫什么也不怕。”
　　“娘娘！”甄嬛语气严肃了几分：“休说如今还是寄人篱下朝不保夕，便就是万种之一，有朝一日，娘娘也需谨言慎行才是。这样的话，以后是万万不许再说的。”
　　华妃却拧上了：“若如你所说，往后若是再有什么召见你怎么办，你还要去吗？我只想想就觉着恶心！”
　　“我会想办法的，但也不能急于一时一事，如今最要紧的还是先把事情办好，往后的事情，还要再从长计议啊。”
　　“说到底，你还是不能立时便拒绝了！”
　　“世兰，你不要意气用事好不好？”
　　“我不管，今日你便答应我，往后再不去见他。”
　　“做不到的事情，你叫我如何答应？世兰，现实一点好不好，这种事是避不开的，就算你要做什么，那也得慢慢筹谋，不是现下就能直接说不就不的。耐心些，好不好？”
　　“好，我耐心些，那你告诉我，要耐心到何日？”
　　“世兰……”
　　“有那一日吗？有吗？若是终究没有那一日，你是不是也要委曲求全，一直到他死了那日！”
　　“世兰！”甄嬛探头看了，还好刚刚颂芝就已经把所有宫女太监带下去了，这才转头急道：“才说了这样的话往后不能再说，你就又开始口不择言了，宫中是什么地方，隔墙有耳啊，再者，我不是不答应你，是要来日方长，来日方长好吗？”
　　“出去！”
　　“什么？”甄嬛怔了怔，似是不敢相信地看着华妃。
　　“你出去，我今日不想见着你。不想在听见你的似是而非。”
　　“世兰……”
　　华妃却偏了身去不理。
　　甄嬛见华妃是认真的生气了，心下到底也有些不快，点点头：“好，你既不想见我，那我走便是了。你且好好待一待，慢慢想一想我说的吧，待你明白了些，我再来找你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　直！女！嬛！
　　（捂脸）
　　跟女朋友讲道理？跟女朋友你还讲什么道理，哄她就完事了！
　　道理什么的……你好歹哄完了顺顺毛再讲啊（捂脸）


第60章同心
　　甄嬛回宫之后就坐在榻上绞着手帕，心里头乱乱的，既为了自己生气，也为了华妃生气。
　　其实自桐花台一叙之后，甄嬛就一直处于纠结之中，既想，又不想，华妃很好，但是，这件事真的很令人心慌，两个女子，如何能够有感情呢？
　　自己对华妃也不是没有好感，可那好感，只是好友之间的感情啊。可若说华妃与眉庄陵容相比，又似乎确实是有些不同。
　　眉姐姐若出了什么事，自己也会着急担忧，可若是平常无事，也就是偶尔会小聚。但是华妃……不得不承认，自己好像会操心担忧华妃的一举一动，一言一行。
　　甄嬛心里越想越乱，正烦躁着，小允子忽然躬身趋行进来：“小主，华妃娘娘身边的周公公求见。”
　　“他来做什么，不见！”
　　小允子躬身正要出去复命，甄嬛又喊出了声：“哎等等，还是见吧。”
　　小允子领命，少顷就带着周宁海进来了，周宁海规矩行了礼：“娘娘交代，有一物赠与小主。”说着就托上了一个盒子。
　　“是什么？”甄嬛并不接，拿眼问着
　　“小主打开就知道了。”
　　甄嬛犹豫再三，终究还是接过盒子打开了。
　　里头是一张信笺，一个同心结。
　　甄嬛心里突然就猛烈地跳了起来，不知为何，竟有些不敢打开信笺。
　　手伸出去几次，又收回来几次。
　　终究还是颤抖着拿起了，展开一看，上头两行清秀的簪花小楷，一共不过十个字，却看得甄嬛潸然泪下。
　　“愿得一人心，白首不相离”
　　甄嬛怔怔地看着字条，原来世兰心里是这样想的吗，原来，她竟真的要与我白首不相离吗，原来，她真的，是要做那个一心人吗？
　　是吗？
　　甄嬛问自己，答案似乎早就已经在心里了，只是自己一直在抗拒，在犹疑，在否决。
　　“你去告诉娘娘”甄嬛哽着声音：“就说，‘我也一样’。”
　　周宁海犹疑地又问了一遍：“敢问小主，是就只最后四个字吗？”
　　甄嬛点点头，泪已经涌下来了，无声地挥挥手。小允子会意，躬身请了周宁海出去。
　　“小主……”，见小允子他二人出去了，瑾汐担忧地上前看着甄嬛。
　　“我没事，瑾汐，我这是高兴，是高兴。”甄嬛捂着嘴拭泪：“瑾汐，她值得。”
　　瑾汐却没有甄嬛那样高兴，反而是有些忧虑地：“小主可知，若是真的选了这条路，往后的日子该会有多么艰难么？”
　　“我知道，瑾汐，我未尝没有担心过，犹豫过。我知道我来这宫里最重要的就是保全家里，为了这，我不该做出任何过于冒险的事，从前的争宠，现在的世兰，都是我应当避开的。”
　　“可是瑾汐”，甄嬛抬头看着瑾汐：“我无法辜负这样一份心意，我也无法无视这份心意，甚至，我自己，也早已有了这份心意。”
　　瑾汐点点头：“若小主真的决定了，那奴婢也就不说什么了，只是往后的路……”
　　“我明白。”甄嬛仔细地将信笺折好，妥帖地放进盒子里，轻抚着同心结：“为着往后无尽的日子，我必须，要开始争了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　这一段好难写！
　　好！难！写！


第61章致谢
　　几日后，华妃处传来消息，安比槐无罪释放。甄嬛一得了消息就赶紧地派人告诉了陵容。
　　陵容得知消息，顿时喜极而泣，也顾不得整理自己，就一路地跑来了碧桐书院，才一进来就跪下磕头：“多谢姐姐救命之恩，大恩大德陵容无以为报，此生必定与姐姐相依相守，往后若姐姐又用得着陵容的，陵容必赴汤蹈火。”
　　甄嬛一时没拦住，赶紧地把陵容扶起来：“咱们姐妹间说这些话做什么，倒显得生分了，快坐下。”说着就把陵容按到座上，又吩咐了流珠去端一碗牛乳珍珠丸子来给陵容压惊解暑。
　　陵容不断地拭泪感谢着甄嬛的出手相助，甄嬛便耐心地劝抚安慰着。总算是渐渐给止住了，见陵容心情平复了下来，甄嬛又吩咐着给陵容带下去梳洗了。
　　待陵容回来，不好意思地朝甄嬛笑了笑：“方才，让姐姐见笑了，陵容是在是太过激动了些。”
　　甄嬛宽和地笑笑：“不碍事，论谁家里发生了这样大的事也都是镇定不下来的，你已经很好了。”
　　一时两人闲话家常，喝茶逗乐，转眼就到了午膳时分。甄嬛才留着陵容在这里吃饭，皇上身边的小厦子突然就来了：“参见莞贵人，安答应。皇上口谕，今夜留宿碧桐书院，晚膳也在这里用，请贵人早些准备。”
　　“哦……知道了。小允子，好生送厦公公出去。”
　　小厦子行了个礼告退了。
　　陵容敏感，觉察出甄嬛心情并不是很好的样子，便小心地试探了两句：“皇上心里总是有姐姐在的，若不是姐姐，换了旁人，只怕这样的事是办不好的。”
　　甄嬛却勉强地笑笑：“此事倒不全是是我一人的，除了我，华妃和眉姐姐也都尽了一份力的。”
　　“华妃？”陵容有些吃惊，随即小声道：“她……怎么竟会帮我，我这样的地位，只怕她眼里都放不下的。”
　　“不许妄自菲薄，我瞧着你就很好，哪里差了。”
　　陵容浅浅地笑了：“姐姐惯会哄我。”说着又问：“晚上皇上要来，姐姐可想好了晚膳做些什么好的，才能留住皇上的心啊？”
　　陵容留心地看了，甄嬛果不甚上心地：“我还没想，就由着小厨房随意做吧。”
　　“姐姐今日，似是心情不大好？若有什么不尽兴的，陵容虽没什么本事，但也可尽心逗姐姐一笑啊。”
　　甄嬛勉力一笑：“没什么，只是想着，皇上今日突然就想着来了我处。明日，只怕又要去别处。后宫中这样多的女人，皇上的心里，究竟又能放下几个人呢。”
　　“姐姐美貌与才学并重，皇上必定念念不忘。”
　　甄嬛却苦笑一声：“忘得了忘不了又能怎样，不过就是一朝春色罢了，想到终有那一日，我倒请愿他从未想起我。”


第62章姐姐的，谁也不能抢
　　“姐姐……”陵容担忧的伸手握了握甄嬛。
　　“没什么。”甄嬛阖了阖眼皮，反手拍了拍陵容安慰道：“吃饭吧，随他去，咱们姐妹自娱自乐也是好的。”
　　午后两人小憩了会，正一个看书一个绣花，小厦子忽然又来了：“皇上口谕，晚上有事，暂且先不来莞贵人处了，改日一定再来。”
　　“知道了。”甄嬛打发着小允子送了人出去。
　　陵容担忧地看向甄嬛：“许是皇上真的有什么事情把。否则皇上一定回来见姐姐的。”
　　“我倒愿意他不来。”甄嬛说着自觉失言，闭嘴不言了。
　　一时无话。
　　陵容细心，察觉出甄嬛心情陡然地好了起来。不动声色地试探着：“姐姐这会可是看到什么有趣的了，瞧着心情也好了起来？”
　　“并无什么的。”甄嬛笑着：“只是觉着，偶尔自由一下也是挺好的。自己打发时间，想做什么便做什么，不必拘束着，多好。”
　　“姐姐也不羞，这话若是让旁人听到了还不知该怎么笑话姐姐呢。”陵容低头状似红了脸。
　　甄嬛打趣着：“所以我才只与你说的呀。”说着忽然想起来什么：“说起来，陵容，你是怎么打算的？”
　　陵容执着针线一心一意绣花：“姐姐去哪里，我就去哪里，我跟姐姐一道。”
　　“哪能就这样跟着我”甄嬛失笑，“说起来，你也该是为自己打算打算了，总不能一直这样下去。”
　　陵容收了针线低头：“姐姐这是嫌陵容碍事了吗？”
　　“怎会！”甄嬛上前安抚着陵容，“我只是想看看，你是怎样打算的，若有什么我可以帮上忙的，你尽管开口。”
　　陵容绞着帕子：“我，我没什么打算，我这样的人，还能怎么打算呢。”
　　“你只说，你想与不想？”
　　陵容捏着帕子不说话：若我说我不想呢，若我说我只想陪着你呢？你能否接受这样的事情？
　　甄嬛却只当陵容害羞，笑着拉着陵容到镜子前坐下：“瞧瞧镜子里，这是哪家的小美人呢。”说着又轻轻摘下陵容的发饰，自己动手给陵容装扮起来。
　　陵容只觉得心里砰砰乱跳，紧张得一句话也说不出来，直直地盯着镜子里的自己：姐姐亲自为我梳妆吗，姐姐，你可知道，我现在好高兴，真的好高兴。我多想就这样一直一直下去，与姐姐一起钻研喜欢的香料，与姐姐探讨喜欢的花样。姐姐，你若能一直在我身边就好。姐姐，我这样的心意，你知道吗？
　　不，你不知道。你为我梳妆，为我描眉画鬓，只是为了推我去一个男人身边。姐姐，你一定要这样吗？
　　没关系，姐姐，只要你想，只要你想要我去做的，我就一定努力去做，哪怕是为了，为了你去说和皇上，我也可以的。姐姐，为了你，我什么都愿意。我一定，一定会好好努力，让皇上再次想着你，再也离不开你。
　　陵容正陷入沉思，忽然就被打断了。
　　“好了。”甄嬛满意地收手，“可不就是个清秀美人么。流珠，你再把我那件碧色的衣裳拿来。”
　　流珠应声去把衣服抱了来，又伺候着陵容换上了。陵容慌得出了声：“姐姐，我……这是你喜欢的衣服……”
　　“嘘。”甄嬛把镜子又挪正了一点：“你快瞧瞧你自己，连我都心动了呢。”
　　陵容手足无措地坐立不安着：“姐姐比陵容好看得多。”
　　“好啦，这身衣裳我瞧着你穿比我穿好看多了，可见这衣裳是自己选了你，你便带走吧。”
　　陵容慌忙起身：“这可如何使得，这是姐姐的衣裳，姐姐自己还未穿过呢。”
　　甄嬛却按住了陵容：“自家姐妹，无需计较那么多，只要你喜欢就好。”
　　陵容定定地瞧着镜子里的自己：“姐姐，你希望我，去见皇上吗？我……姐姐不会不开心吗？”
　　“见与不见，在于你的本心，谁也无法阻拦你，或者推着你。”甄嬛摸着陵容的头发：“一切都要你自己开心，千万不要委屈了自己。再说，若没有你，也有旁人，若是旁人，我倒情愿是你。”
　　陵容看着镜子里的甄嬛，用力地点点头：“好。”
　　我会去，为了姐姐，尽力争取皇上的心意的，然后，把皇上原原本本地还给你。所有与你争抢皇上的人，都该死。我会拦住她们的。
　　姐姐想要的，只能让姐姐一人拥有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-0822:00:00~2020-03-1521:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sone7瓶；亲爱的lin小姐4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章弘历
　　甄嬛思来想去，若是皇上一心要来，自己这里总是拦不住的，总还要再想个办法才是。当下就着人去寻了温实初来。待温实初来了之后，摒退众人，悄悄地问了些话，又嘱咐温实初为自己制些药，这才好生地送了温实初出去。
　　甄嬛要的，是能减退男子□□的，甚或能使人迷幻的药。若皇上执意要来，自己少不得要自保。既已与世兰两心相许，断不会再允许自己与皇上有什么勾连。
　　甄嬛坐在榻上闭目了一会，只是此事终究不是长久之计，且，温实初到底也担了很大的风险，自己这着走的其实还是很险的。只是，暂时也只能这样了。等皇上有了新人，总该会忘了自己吧。倒是世兰那里，却还需要想想办法。
　　皇上总不会忘记世兰的，世兰也不好一直回绝，可有什么办法呢？
　　甄嬛苦思冥想也没想出个办法来，倒是想得头痛，坐得腰酸背疼的。于是伸手召了流珠来，打算去外头转悠几圈解解乏。
　　两人一路捡着清静少人的地方走着，不觉间就走到了勤政殿。甄嬛正打算赶紧走过去，流珠却好奇地：“哎，小主你看，那边似是有个孩子跪在太阳底下，瞧他晒得怪可怜的。”
　　甄嬛有心不想管，奈何看了两眼，到底还是不忍心。携了流珠上前，蹲下身子看了看，是个小男孩：“你是谁，这么热的天，怎么还跪在大太阳底下呀？你阿玛额娘呢？”
　　小男孩颇有些孤傲地闭嘴不答话。甄嬛也不恼，扶着流珠起来，转身趋行两步去了荷塘边挑了个大大的荷叶摘下，又拢了几朵荷花，反身回到小男孩身边，笑了笑，示意着把荷叶盖在他头顶，又把几支荷花搁在他脚下：“你不愿说也罢，这荷花闻着舒心，荷叶淡雅，还能遮阳，若是累了就早些回去吧。我先走了。”
　　说完就带着流珠走了，才走没几步，后头却突然有小孩子喊着：“莞娘娘请留步！”
　　甄嬛心下一奇，顿步转身一瞧，果然是刚才那小男孩。甄嬛笑着蹲身等他上前：“你怎么知道我是莞娘娘的？”
　　小男孩行了个礼：“莞娘娘有礼，莞娘娘一曲惊鸿动天下，京师无人不知。”
　　甄嬛笑着：“想不到你小小的人，竟也知道惊鸿舞。”
　　“弘历不小了，弘历知道很多事情。”
　　“弘历？”
　　甄嬛想了想：“你是哪个王爷家的？”
　　弘历失落地摇了摇头：“我是皇阿玛的第四子，但是，皇阿玛不喜欢我。”
　　甄嬛惊了一惊，心里想着自己怎么不知道皇上还有个四阿哥，但也不好直接问出来，于是朝着弘历笑了笑：“怎么会呢，你既是四阿哥，皇上肯定是喜欢你，心疼你的，若有什么对你严格了，那也是皇阿玛希望你成才。”
　　弘历委屈地低了头：“弘历也想皇阿玛管一管弘历，便是严格一些，弘历也高兴，可是皇阿玛他，他根本就不见弘历。别人都说，皇阿玛不喜欢弘历，也不喜欢弘历的额娘。”
　　甄嬛耐心地牵着弘历走到阴凉处让他坐下，又挥手吩咐流珠去取些喝的来：“不会的，定是你皇阿玛太忙了，所以才没空见你，你想啊，皇上日理万机，每天有好多好多事情要去处理，难免会忙些。皇阿玛不见你，是希望弘历自己能够自立自强，早日成长起来。”
　　“是吗？”弘历闪着一双亮晶晶的眼睛看着甄嬛。
　　“当然是啊，天下间哪有父亲会不喜欢自己的孩子呢。”甄嬛揉了揉弘历的头发，细心地给他把跑乱的发丝捋好。
　　“好了，弘历乖乖的，好好学习，好好用功，等皇上有空了，一定会去看弘历的，好吗？”
　　弘历不做声地点点头。
　　流珠正好也端着冰饮回来了，甄嬛小心地接过递给弘历：“慢点喝，天热，不要再晒着自己了，若是晒伤了，你皇阿玛肯定会心疼的。”
　　“好啦。”甄嬛起身，“阿哥在这里再歇一歇，下次出门一定要记得带着嬷嬷，我先走了。阿哥多保重。”
　　“好。”弘历放下碗起身行礼：“莞娘娘再见。”
　　“再见。”


第64章危机
　　陵容在甄嬛的授意安排下，以一曲柔美清越的《金缕衣》成功得了圣宠，当夜便直接留宿在勤政殿。
　　之后连着几天都是陵容侍寝，没几日便晋成了安常在。后宫更是眼红无比，连带着皇后也开始注意起了这个从前默默无闻的安常在。
　　这一日陵容正在勤政殿唱着歌儿陪皇上批阅奏折，胤禛忽然感慨起来：“可惜容儿你，于琴技上不精，否则若是边弹边唱，倒是别有一番情趣。”
　　陵容止了歌声，微微低头：“妾未曾学过琴技，让皇上失望了，是妾的错。”
　　胤禛摆摆手：“无事，各人有各人的长处，容儿你的歌声便很轻妙，若说琴技……只可惜沈贵人……算了，你，继续唱罢。”
　　陵容点点头，略顿了顿，才又试探道：“若说琴技，其实莞姐姐也不差的。”
　　胤禛起了兴趣：“怎么莞贵人还会弹琴？”
　　“莞姐姐琴技虽略逊于沈姐姐，但是也是极好的，妾才疏学浅，说不出个所以然，只觉得好听。”
　　胤禛支起身子：“从前只当莞贵人姿容胜雪，莞丽秀雅。那日一曲惊鸿便令人刮目相看，朕只当她是专心于舞技，所以才跳得惊鸿舞，不想竟也会琴技吗？”
　　陵容心中暗喜，好容易按捺住情绪：“是，莞姐姐琴弹得好，萧也会吹，莞姐姐才艺出众，妾自是不能比的。”
　　胤禛眯了眯眼，爽朗地笑了：“如此，朕真是错失了莞贵人了。”
　　陵容笑着低了头：莞姐姐，我发誓，我会尽我所能去帮你的。
　　次日傍晚，徐进良照例恭恭瑾瑾地来请皇上翻牌子，虽说这几日都是安常在，但是该走的流程那还是要走的。
　　低着头进去请了安，牌子才呈上去，胤禛就出声了：“怎么不见莞贵人？”
　　徐进良心下一惊，手里差点不稳就把牌子给撒了，先前华妃找自己去耳提面命了一番，徐进良就想破了脑袋愁白了头发。
　　好容易安常在得了盛宠，皇上也好似忘了莞贵人，自己这里索性也听着华妃的，暗地里下了莞贵人的牌子，怎么好死不死的，偏偏皇上又突然想起了这个莞贵人！
　　哎哟！我的这个命，怎么就这么苦！这敬事房的差事哪里好当了！
　　抱怨归抱怨，皇上还在这等着呢，自己无论如何也得有个交代不是。
　　左思右想之下，徐进良决定还是把锅甩给华妃吧，但愿那边能配合得起来，把这事给盖过去。
　　想着徐进良便搁下盘子兢兢地回道：“回皇上的话，莞贵人，她身子弱，这一不下心就又病倒了。华妃娘娘说怕把病气过给皇上，所以叫奴才们把莞贵人的牌子给撤下了。”
　　“华妃？”
　　胤禛似是又想起了先前华妃为着甄嬛吃醋的事情，心底到底也是有些不快：“既病了，朕自然该去瞧瞧才是。”
　　“小厦子！你去瞧瞧莞贵人，看看可有什么缺了少了的。叫太医院好生照料，朕待会得空了便去瞧她。”
　　小厦子领命退下，徐进良苦着张脸，也跟着行礼退下了。


第65章夏日
　　小厦子到碧桐书院的时候，甄嬛正在窗下看书。
　　“参见莞贵人，莞贵人近来身子可好些了？”
　　甄嬛搁下书，淡淡地笑了：“承蒙厦公公关怀，只是怎么好端端地，忽然劳烦您过来了呢？”
　　“敬事房说小主身子不适，皇上不放心，所以特地谴奴才过来瞧瞧。”
　　“敬事房？”甄嬛搁下书，若有所思。
　　我并未生病，敬事房怎么会忽然说我生病了还回到了皇上那里？皇上？莫非是世兰？
　　甄嬛想到这里，不动声色地：“劳烦厦公公关心，我身子一向弱些，前些日子也懒惫，倒辛苦公公了。”
　　“小主没事，就是咱们做奴才的福分，这点小事算不得什么，对了，皇上说，待会得空了便来看望小主。”
　　甄嬛不自然地笑了笑：“让公公笑话了，大热天的还劳烦公公跑这一趟，瑾汐~”
　　瑾汐会意，递了个钱包过去。
　　小厦子笑着收下了：“多谢小主，小主体恤咱们这些下人，难怪连华妃娘娘也格外看顾小主。”
　　“华妃娘娘？”甄嬛故作好奇。
　　“是啊，奴才听说，这次便是华妃娘娘为小主告假的。”
　　“时候不早了，奴才先告退。”小厦子说着就退下了。小允子赶紧跟着送了出去。
　　果然是世兰。
　　甄嬛摇头笑笑，这样小孩子脾气，竟直接就撤了自己的牌子。
　　回头想想，甄嬛忽然又觉得不太妙，华妃这样摆在明面上针对自己固然是好，可是这样未免也太招人口舌了些，今次若是皇上一定要治罪，只怕是也躲不过去，上次世兰便是为了自己才被禁足的吧，若是再有下次，只怕还不知要闹出什么事情来。
　　想着想着觉得不妥，甄嬛赶紧吩咐瑾汐随自己匆匆地往清凉殿去了。
　　天气炎热，清凉殿的守备也都懒懒地躲在树荫下。甄嬛索性也没叫通传，自个儿进去了。
　　甄嬛进屋的时候，华妃正背对着门坐在榻上百无聊赖地戳着西瓜，间或哀声叹两句时日无趣一类的话。
　　甄嬛悄悄地跟颂芝打了个手势，颂芝会意地闭口不言。甄嬛这才止住瑾汐，提着裙子蹑手蹑脚地靠近了华妃，待在华妃身后站定，便伸手捂住华妃眼睛，刻意地压低了嗓子：“猜猜是谁来了。”
　　手心里睫毛颤动，传来一丝痒意，身前的人吐气如兰，声音软媚：“嬛儿。”
　　甄嬛欢快地撒手笑着蹦到了榻上：“你怎么知道是我的。”
　　“除了你，还有谁这样的，这么大的人了，还这样的皮。”华妃嗔怪着递上了一角西瓜:
　　“大热天的你怎么还往外跑，若是晒着了可怎么办。”
　　话虽是责备，可话里心疼欣喜尤甚责备。
　　甄嬛笑着咬下西瓜。
　　“我想你了，便来瞧瞧你，怎么，你还不许了？”
　　“青天白日的，也不害臊！”华妃倒是有些不好意思。
　　“呀，华妃娘娘好大的威风，若是不喜欢妾身来，妾走便是了。”甄嬛说着就作置气状噘着嘴提裙下榻：
　　“瑾汐，咱们走，娘娘不待见咱们呢。”
　　瑾汐颂芝都掩嘴轻笑了起来。
　　华妃声音里也带了些愉悦：“你便走罢，瞧谁愿意拦着你似的。”
　　甄嬛捂了捂心口，作势欲倒：“哎呀，华妃娘娘好大的气场，要把我吓倒了。”
　　华妃顿时忍不住笑出了声，伸手拉过甄嬛：“好了好了，我舍不得你走，这总是行了罢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甄嬛蹑手蹑脚中~
　　世兰：嗯？身后好似有动静？这味道好熟悉……嬛儿！
　　喜悦地正要开口，眼前骤然一黑
　　世兰忍不住就笑了起来，眼睛一眨一眨：我的嬛儿还是个调皮的少女呢，她想要玩，当然是惯着她啦！


第66章我什么也不知道（皮）
　　甄嬛笑着回了座：“我也舍不得你。”
　　“但若是来往多了，只怕也要招人闲话。咱们保持这样的关系最好，不远不近的。”
　　华妃却撇了撇嘴不甚在意：“本宫没什么好怕的。”
　　“所以你就叫撤了我的牌子？”甄嬛笑问道。
　　“怎么，不行吗？我瞧着他便觉得烦。”
　　“好好好，若觉得烦，不瞧他便是。”甄嬛安抚了两句：
　　“只是你好歹也要与我商量一下，这样贸然地动作，莫说会引起旁人怀疑，便就是你这……到底也需收敛些。不论如何，总得慢慢来，不是吗？”
　　华妃不以为意，明显是不打算听进去，但也不打算争辩的意思。
　　甄嬛只得好气又好笑地接着哄：“万事求稳，若是莽撞行事，那只是一时痛快，可风险却大。不妨慢慢来，男人总是喜新厌旧的，咱们大可以等着宫里一波波地进了新人，叫他慢慢把咱们给忘了，不是吗？”
　　“我不过是个贵人，又没有孩子，再过两三年，他一定是想不起我的。至于你，却麻烦一些，但是我私心想着，皇上，可能更多的是需要年家的势力。世兰，我不可否认，他喜欢你，他也对你用过真心。可是，皇帝的真心，又能值几分呢。他于你，利用更多罢。”
　　话题沉重了些，一时众人都有些默默。
　　甄嬛瞧着周围无人，颂芝和瑾汐又在门口守着，四下探了探确认无人在看着，低下头快速地啄了一下华妃：“好啦，不要不开心了，我今日来找你，可不是要让你不开心的，往后呢，你只需多与我商量些，凡事不要太过冲动，来日方长，好吗？”
　　华妃骤然没反应过来，待回过神来时，脸上蓦地浮起了红霞，后面的话也都听不进去了，只一昧地望着甄嬛，不论说什么都是一口答应着。
　　甄嬛觉出了脸上被注视的热度，对上华妃的目光，两人不由都止住了，没有声音，没有动作，只剩下空气在流转，温度在逐渐攀升，两人的心跳声也越来越清晰，一下一下铿锵有力。甄嬛恍惚间觉得，自己能清楚地听到华妃的心跳，一下一下地应和着自己。
　　夕阳西下，窗外蝉鸣依旧聒噪，然而阳光余威渐褪，鸟儿也大了胆子啁啾。
　　屋内情浓，旖旎之气荡漾。
　　夕阳很美，余晖金黄却不刺眼，柔柔和和地笼在两人身上，为二人披上了一层圣洁的霞衣，仿若九天仙子隐匿人间。
　　“晚上留下吧。”华妃声音粘糯软娇。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳咳~晚上皇上可是要去碧桐书院的嗷~~~~


第67章罚俸
　　小允子回禀了说甄嬛已大好了，胤禛点了点头说知道了。处理完今日的奏折之后便信步往甄嬛处去了，想着直接去碧桐书院用晚膳。倒也没有先派人通传。
　　结果才到了碧桐书院，门口的守卫就愣了一愣才拜下行礼，胤禛也不在意，径直就往里去了。
　　待到了里头，进了主殿，浣碧和流珠才匆匆地来拜下，说是甄嬛不在殿里。
　　“不在？这么晚了，她不在屋里好好待着，却是去了哪里？”
　　胤禛的声音带着微怒，因此浣碧也有了几分心虚，略紧张地回了：“小主并未交代，只说是坐久了出去转转，奴婢瞧着，瞧着……约莫是往清宴亭去了。”
　　清宴亭在华妃的清凉台附近，如此即便是在华妃处撞见了，也好说是偶遇的吧。浣碧如此揣度着。
　　胤禛果陷入了沉思，皇上不说，底下的人也都不敢动弹，规规矩矩地在地上跪着。
　　良久……
　　“起来吧。”胤禛终于开了口，众人也都松了口气。
　　“小厦子没有交代朕晚些时候会过来吗？”
　　小厦子赶紧上前跪下：“奴才是交代了的，但许是贵人……贵人……”
　　一时间大家又都紧张起来，不知该如何处理。
　　“行了，朕知道了”胤禛有些不耐烦：
　　“既是不在，朕去寻她便是。做奴才的，照顾好小主事顶要紧的事情！莞贵人三天两头的病痛着，也是你们做奴才的不当心！如今连小主去哪了都不知道！更是混账！”
　　胤禛不怒自威：“碧桐书院上下扣半年俸禄，以儆效尤。”
　　“是。”流朱浣碧等都低声应了。
　　“好好做事！”
　　胤禛丢下一句话就大踏步地往外走了。
　　浣碧她们恭谨地跪送着皇上出了门，这才默默起身。
　　“怎么办啊，要不要着人去通知小主啊？我瞧着皇上好大的脾气！”流珠有些慌张。
　　“不碍事，不过就是出去逛了逛，就是遇着华妃，娶她宫里说几句话，又有什么的，皇上又没抓着什么把柄。若是咱们刻意地去通风报信给抓着了，反而是有口说不清了。”浣碧倒是冷静些，一面擦着杯子一面淡淡地说。
　　“好吧，我脑子笨，瑾汐姑姑又不在，听你的就是了。”


第68章花好月圆人长久
　　甄嬛正和华妃在小厨房指点着晚膳，门口却忽然通传起来：“皇上驾到——”
　　甄嬛华妃俱是心下一惊。
　　“他怎么来了？！”
　　“哎呀，我给忘了，小厦子说是皇上若得了空，晚些时候就要去我那的。”
　　华妃怨怼地看着甄嬛一眼：“那现如今可怎么办。”
　　“快走快走，就说我是病着出去透透气儿，走到清宴亭恰好遇到，你就邀我过来小坐一会，皇上来了，赶紧出去迎驾。”
　　华妃不情不愿地跟着甄嬛出去接了驾。
　　胤禛在主位上端正坐着，也不言语，颂芝小心地奉了凉茶上去便退下了。
　　主殿里便只有皇上，华妃和甄嬛三人。
　　胤禛慢悠悠地喝了半盏茶，才开了口：“莞贵人身子不好，要多坐着歇歇。起来吧”
　　“是，妾多谢皇上体恤。”甄嬛小心地谢了恩起来在一旁虚坐下，心里为华妃担忧着，但是又不敢做什么小动作。
　　“朕今日才从敬事房知道，华妃居然也有这份体恤旁人的心在。”
　　“皇上命妾协理六宫，妾不敢不用心做事。莞贵人体虚，定是不宜伺候皇上的，所以才撤了她的牌子。”
　　“朕也并未说你做得不好，只是毕竟，皇后才是后宫之主，有些事情也需要回了皇后才是。”
　　华妃不满地撇撇嘴：“妾知道了。”
　　“好了起来吧，虽是夏日里，跪久了也容易着凉，你也需要当心身子才是。”
　　华妃不咸不淡地：“多谢皇上关心。”
　　甄嬛瞧着再这么下去华妃只怕又要惹得皇上不高兴了，赶紧地起身行了礼：
　　“妾身子时常不好，倒是该多谢皇上和各位姐妹的关照。今日午后觉得身子不爽，所以才贪着夏日里时光，出来多走了走。
　　恰好走到着清宴亭，遇着华妃娘娘。娘娘体恤，盛情邀了妾身过来小坐。华妃娘娘招待周到，不觉竟忘了时辰，是妾身的错，还望皇上恕罪。”
　　“朕知道了。”
　　甄嬛一时无话，只好默默地退了回去，偷眼看了看胤禛，却瞧不出情绪来，心下难免有些惴惴。
　　“我听陵容说，莞贵人也善弹琴？”胤禛喝完了茶，捏着盖子却不放下，拿眼瞧着甄嬛。
　　甄嬛赶紧起身：“妾琴技不如眉姐姐，所以不敢献丑。”
　　“无妨，今日就朕和华妃在。你随意便可。”
　　甄嬛只好蹲了蹲身：“那便请皇上和娘娘稍待片刻，容瑾汐去把琴取来。”
　　“不必。”胤禛放下茶杯：
　　“苏培盛。”
　　苏培盛应声推开门，一个小太监便躬身抱着长相思琴进来放好，又匆匆地退了出去，苏培盛再把门掩好。
　　“朕今日本想着去碧桐书院听你弹两曲，如今在清凉殿，也是一样的。华妃可有什么想听的吗？”
　　“皇上做主便是。”
　　“那便，你自己看着办吧。”
　　甄嬛躬身坐下：“那妾便弹一首《鹊桥仙》吧。”
　　“纤云弄巧，飞星传恨……”
　　甄嬛的琴技虽不如眉庄，但是胜在琴中有情，一面地弹着琴，一面却又不着痕迹地脉脉瞧向华妃。
　　华妃触着了几次甄嬛的眼神，倒也知晓了甄嬛的用意，心底里也高兴了几分。是啊，皇上在又如何，不在又如何，我与嬛儿心意相通，便是不在一起，只要心意同在一处，便胜过千言万语。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　一曲终了。
　　甄嬛起身。
　　华妃刻意地拈出些酸味来：“花好月圆人长久，谁不喜欢自己的女人在旁边坐着。”
　　“皇上便是故意的了，好叫妾多向莞贵人学学这些个风花雪月，倒显得妾身什么也不会了。”
　　胤禛听到这哈哈一笑：“这话就数你小气。”
　　“莞贵人，很好。只不知你还有多少惊喜是朕不知道的。”
　　“妾不过拙学，哪里登得大雅之堂呢。还是华妃娘娘与皇上情意深厚，才带着妾的曲子也有些情在了。”
　　胤禛点了点头：“莞贵人有心了。”
　　正在这时，门外却传来急促的敲门声。胤禛不喜地皱了皱眉：“什么事！”
　　小厦子在门外带了几分犹豫着急：“皇后娘娘遣人来报，说温宜公主身子不好，请皇上过去瞧瞧。”
　　胤禛拧了拧眉：“好端端的温宜又怎么了？”
　　到底是自己的女儿，也不能不管。胤禛只好起身，回头执了华妃的手：“且再委屈你了。”
　　又看向了甄嬛：“朕若得空，一定去瞧你。”
　　华妃甄嬛俱跪谢了皇上，胤禛又好声安慰了两句，这才急匆匆地又往曹琴默处去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大猪蹄子走了！（尖叫！）


第69章留宿
　　“原先只一个华妃就罢了，现如今那个莞贵人竟也捆到了一起，还抱团邀宠！奴婢瞧着就看不过去！”剪秋一边给皇后梳头，一边忿忿地不平。
　　“好了，少说两句吧。”
　　“娘娘，奴婢就是心疼您。”
　　“心疼我所以就挑些我不爱听的来说？”皇后语气不快。
　　剪秋这才闭了嘴。
　　皇后一边细心地捋着头发，一边不甚在意地问：“曹贵人那边怎么样了？”
　　剪秋略带了些得意：“娘娘体恤她，她还敢不知好歹？事情做得很好，滴水不漏。”
　　“那便好，到底也是皇上的女儿，也不好做得太过，毕竟皇上也是要心疼的。”
　　“是。”
　　剪秋福了福身，放下梳子：“那奴婢先告退了。”
　　皇后点了点头，瞧着镜子里的自己自言自语：“华妃如何，莞贵人又如何，皇后终究是本宫的。本宫要皇上宠谁，谁才有资格让皇上宠。”
　　胤禛走了，华妃和甄嬛还有些回不过神来地对坐在榻上。
　　“温宜病了？好端端的怎么会病了呢？”
　　“小孩子，身子不好受不住暑热也是有的。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　甄嬛揪着眉头：“不早不晚，偏偏在皇上到了你这的时候，温宜却病了？若说公主身体有恙，太医院一早就该去勤政殿回禀了，怎么会到现在呢？”
　　“许是就这会子才病了吧。”
　　“你忘了，公主早晚都要请脉的。如今离晚间的请脉时间早就过了。若是公主有疾，那会子就该诊出来了。”
　　“你是说？”
　　“是。”
　　甄嬛皱着眉头:“我总觉得这事情没那么简单，后头似乎透着阴谋。”
　　“就算是那又怎样，又干系不到咱们身上来，再给她曹琴默三个胆子，她也不敢反咬本宫。”
　　甄嬛摇了摇头：“我觉得曹琴默狠则狠矣，却从没有如此莽撞过，她向来是不爱出头的，怎么这次偏偏……”
　　“从前她是跟着你的，离了你之后，她难道就甘心一个人挣扎吗？”
　　“你是说，她投了皇后？”
　　甄嬛点了点头：“有这个可能。”
　　“那又如何！”
　　华妃昂了昂头：“本宫还怕她一个曹琴默和皇后吗。”
　　“咱们在明，她们在暗，还是小心些为妙。”
　　甄嬛抵着下巴想了想，到底也没想出个所以然来，看了看窗外，起身道：“时候不早了，我先回去了，咱们还是尽量少些来往，太勤了也不好。反正每日总有机会见着的。”
　　华妃却伸手拦着：“说好今日不走了，怎么，你想反悔不成。”
　　甄嬛笑着拿开华妃的手：“乖，今日时机实在是不算好，改日吧。”
　　华妃却不依：“改日是哪日，若这次你再跑了，只不知下次又是何日了，我今日就是不让你走了，你却奈我何。”
　　“旁人会说闲话的。”甄嬛有些无奈
　　“那边让她们说去，本宫害怕流言蜚语吗？”
　　甄嬛扶额：“便是各宫再要好的，也没有日日留宿别宫的情谊吧？”
　　“咱们跟她们不一样，你说的。”华妃睁着一双杏眼紧盯着甄嬛，直瞧得甄嬛心软。
　　“好吧，好吧，我不走了。便说我又病了吧，这次病得走不动了，只好宿在娘娘宫里了。”
　　甄嬛笑着倒向华妃：“哎呀，我如今站也站不住了。”
　　“不许这样说自己的！”华妃一边笑骂着一边接住甄嬛，小心地护着甄嬛的头生怕撞到桌角上去
　　“好了好了，时候也不早，晚膳也没用，我去瞧瞧可还有什么好克化的羹汤来，让颂芝先伺候你梳洗罢。”
　　甄嬛点点头：“你也别累着自己。”
　　华妃笑笑说知道了，就转身往小厨房去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章的标题名字叫：春宵
　　——————————————————
　　（满屏幕抑制不住的娇笑）


第70章春宵
　　颂芝细心地洒了好些华妃精心收藏的玫瑰花瓣，又倒了些花露，这才请了甄嬛入盆。
　　甄嬛笑道：“你这样把你们娘娘收的好东西拿出来用，就不怕待会你们娘娘来找你算一算账？”
　　“给你用的，便是搬空了，我还要赏她的。”
　　华妃带着婢女端着荷花玉露羹袅袅婷婷地过来：“用着可还合适？”
　　颂芝和小婢女俱都知趣地退了出去。
　　甄嬛红了红脸：“当着这样多的人，你也没个害臊。”
　　华妃笑得爽朗：“自家人，又怕什么的。”
　　甄嬛低了头：“你把她们都撵出去了，那谁来伺候我。”
　　“我来伺候你啊。”
　　华妃说着就端着羹上来：“先用些，仔细饿着泡久了头晕。”
　　甄嬛有些慌张地伸手准备接住：“我自己来就好。”
　　华妃却拿着碗避开：“你泡着不方便，我来喂你。”
　　甄嬛无奈，只好老老实实地坐着不动。华妃嫣然一笑，取了汤匙来一口一口地喂给甄嬛。
　　屋内热水蒸腾着玫瑰花露，热烈中又夹杂着羹汤中荷花的清香。
　　华妃看着甄嬛的眼神也逐渐热烈起来。
　　甄嬛忽然出声：“我好了，你来吧。”
　　说着也不管华妃怨怼的眼神，匆匆地拿过一旁的浴袍起身快速披上：“我去叫颂芝她们来换水。”
　　“嬛儿……”华妃幽怨出声。
　　甄嬛准备走动的脚步停住。
　　“世兰……我……”
　　腰腹间忽然伸出一双手，甄嬛惊了一惊，声音惊诧中带了些柔软：“世兰……”
　　华妃轻轻贴上甄嬛后背：“别走……”
　　甄嬛紧张地干咽了一口：“我……我不走，我就是去喊颂芝……”
　　腰上的手箍得更紧了些。
　　“不要……我不想你走……”
　　“好……我，我不走……”
　　甄嬛的声音颤抖了些：“你……你先松手，我动不了了。”
　　甄嬛感受到华妃在自己后背上摇了摇头，无奈的伸手掰了掰：“听话，先松手，我真的不走。”
　　“真的？”
　　“我不骗你。”
　　华妃终于是松了手，甄嬛立刻转身箍住华妃的手：“世兰，你不许再乱动了。”
　　华妃不说话，就这么睁着一双蕴满水雾的眼睛瞧着甄嬛。
　　甄嬛看得口干舌燥：“你，你先，先洗漱，我不走，就在这里。”
　　华妃不说话，摇了摇头。
　　甄嬛好笑，低头蜻蜓点水：“夏日天热，乖，先洗漱，好不好。”
　　华妃点点头，却笑得有些得意：“不够。”
　　甄嬛无奈，点水，再度点水：“可够？”
　　“不够。”
　　“那也没有了。”甄嬛作势要往外走。
　　“好好好，先梳洗。”
　　甄嬛回头笑了：“那我去唤颂芝，你且等等。”
　　不多久，颂芝带着小丫鬟们又换好了一桶水，将屋内收拾好后，迅速地退了出去，还细心地关上了门。
　　华妃娇笑着示意甄嬛去看关好的门，甄嬛脸一红：“再看水可要冷了。”
　　好容易才盯着华妃洗漱完了，甄嬛逃也似地飞奔到偏房躺下被子蒙住自己：“好了，那我睡了，好梦。”
　　华妃的声音隔着被子传进来，依旧圆润弹滑：“不等等我？”
　　“不了，主人家请便。”甄嬛的声音隔着被子有些暗哑。
　　华妃不慌不忙地去主寝取了香粉：“说好了我今日伺候你，这该抹的粉还是要抹的，不然该不好看了。”
　　声音闷闷地传出：“不用，我今日累了，就偷一次懒罢。”
　　“天热，再捂着可就要捂坏了。”
　　华妃轻轻地揪着被子：“快出来罢，就抹个香粉，怎么还跟小孩子似的怕了不成。”
　　甄嬛决绝地揪着被子不肯出来。
　　华妃好气又好笑，手下也就使了几分劲，到底是出身武家的，甄嬛没挣过，红着脸翻身对着墙不说话，怎么也不肯转过来。
　　华妃娇笑，三两步上了床：“这下你却要往哪里躲，嗯？”
　　甄嬛捂住脸：“你快走快走。”
　　“我偏不。”
　　“真不走？”
　　“不走。”
　　“那我可就不客气了。”
　　话音刚落，甄嬛翻身起来倒压住了华妃，唇角一勾：“我可警告过了，是你自己不走的。”
　　华妃定定地看着甄嬛：“我不走，无论如何，我都不会离开你。”
　　“我也不会离开你。”
　　甄嬛呢喃着，逐渐凑近华妃。
　　落下了一个细腻绵长的吻。
　　床幔无风自动，低喃软语不休。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　我！！！！！！！！！！
　　我好慌张！！！！！！！！！！！！


第71章策马
　　次日清晨却是华妃先醒的，天气甚好，霞光透过明纸打下，显得柔和了许多。华妃也不动，就这么静静地看着甄嬛的睡颜。
　　恍惚之间便有些感慨，春末的时候，她也是这样静静地睡着，那时自己还只能偷摸地看着她，生怕一个动作把她惊醒，生怕让她发现自己的心意。
　　那时候害怕什么呢？
　　害怕这样的感情难容于世，害怕会把她吓跑，害怕，不仅不能带给她什么，反而会伤害到她。
　　可现如今，她已经可以躺在自己身边，两个人枕着一个枕头，睡着一张床。上天如此眷顾于自己，纵便有遗憾，那也值得了吧。
　　嬛儿，你信，我会尽我所能，给你我所能给的一切。
　　华妃偏头看着甄嬛，看着看着便忍不住地侧起身，渐渐地靠近甄嬛。
　　蓦地却感觉甄嬛动了动，好似要醒过来了。华妃没来由地心下一慌，赶紧又缩了回去。
　　甄嬛伸手过来揽住华妃，声音带着些初醒的娇软：“你醒了？睡得不好吗？”
　　“好，你呢？”
　　“我也是。”
　　甄嬛笑着起身凑过来偷了一枚香：“好啦，该起了，再不起可要让人笑话了。”
　　华妃嘤咛了一身：“知道。”
　　甄嬛笑着起身：“那你再躺一躺，我去唤颂芝来伺候你洗漱，你可有什么特别想吃的？”
　　华妃卷着被子一翻身瞧着甄嬛：“这话听着耳熟。”
　　甄嬛笑着：“从前你说过。”
　　华妃轻打了个呵欠：“叫小厨房看着做罢，现下也没什么想吃的。”
　　甄嬛应了声，开门唤进颂芝，自己带着瑾汐先往小厨房去了。
　　用罢早膳，两人便一起去了马场策马。甄嬛是不会的，主要是为着陪华妃解闷。
　　上次来时，华妃的飒爽便令甄嬛心动不已，此番重临旧地，同样的马儿，同样的人，却是不一样的心情了。
　　甄嬛在树荫下含笑看着华妃一圈圈地奔驰，不时在华妃经过时交代着慢一点。
　　连着跑了几圈后，华妃拉住马儿，朝着甄嬛伸了手：“上来，我带你跑两圈。”
　　“我？”
　　甄嬛一脸的兴奋与紧张：“我，我不行的，我从未骑过马，只怕会拖累了你。”
　　“无碍！”
　　华妃带着几分豪爽：“你信我便好。”
　　甄嬛羞怯地看了看周围，终究还是抵不过华妃热烈的目光，在旁边小太监的示意下，一脚踩了马镫，一边伸了手出去。
　　华妃稳稳地抓住甄嬛的手，用了几分力气拉住，甄嬛便稳稳地落到了马上，马儿嘶鸣了两声，倒把甄嬛吓了一跳。华妃摸了摸马儿的鬃毛安抚了几句，轻夹了下马肚，马儿便慢悠悠地走动了起来。
　　甄嬛紧张地抓着缰绳直直地坐在马上，动也不敢动。华妃好笑地靠近甄嬛，在甄嬛耳后呢喃：“相信我，放轻松。”
　　甄嬛听着华妃的声音，感受着身后的热度，绷紧的身子也渐渐放松了下来，虚虚地倚在身后。华妃伸手环住甄嬛：“我带你走吧，去一个没有人的地方，就只有我们俩。”
　　“别闹。”甄嬛话音刚落，华妃就一夹马肚，马儿会意，撒蹄狂奔起来。甄嬛吓得连声尖叫，眼睛紧闭，死死抓住缰绳靠在华妃身上。
　　“别怕，别怕，你睁开眼瞧瞧。”华妃轻声在甄嬛耳边安慰着。
　　甄嬛拼命地摇了头：“你快放我下来，我不看我不看。”
　　华妃轻笑了一声，却不肯停下，马鞭一甩，马儿跑得更快了，甄嬛又是一阵尖叫。
　　渐渐地速度稳定下来，甄嬛胆子也大了几分，悄悄地睁眼瞧了瞧，只见眼前景色飞速闪过，吓得又把眼闭了起来。
　　华妃紧紧抱着甄嬛：“别怕，你瞧这一切飞逝而过，谁也追不上咱们。你只有我，我也只有你。你瞧瞧呀，瞧过你便会爱上策马了。”
　　甄嬛大着胆子睁开眼，看着看着心底就愉悦了起来：“是！我喜欢！”
　　“把手放开。”
　　“什么？”
　　“别怕，我揽着你，你把手张开。”
　　风从指缝间穿梭而过有如实质，甄嬛握了握手试图抓住，当然是怎么也抓不住的，但却不妨碍欢畅的心情随风飞扬。
　　跑了几圈，华妃就把甄嬛放下了。落地了的甄嬛犹自有些缓不过来，两颊红扑扑地，带着些兴奋地看着华妃再度扬鞭远去，眼底有星星闪耀，熠熠生辉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近多了许多新面孔，也有一些从前的老面孔。
　　但是还有很多从前的小可爱们，好久不见，我很想你们呀！


第72章澜依
　　甄嬛正欣赏地瞧着华妃，忽然听见旁边驯马园里连声嘶鸣，好奇之下就偏头看了过去。
　　只见一黑衣黑裙的女子正骑在一匹枣红马上翻腾，那马儿便是甄嬛这样的门外汉都瞧出来绝非凡品。毛色浑亮，肌肉虬结，四肢矫健，只是却很不肯服输的模样，在拼了命地摇头晃脑，想把背上的人给甩下来。
　　旁边不住地有人在喝彩叫好，间也有些瞧不起的声音，觉得女子不能驯服得了如此烈马。
　　甄嬛不知为何，却总觉得那驯马女另有所图。驯马好似并非她本意。
　　果然，华妃听见了那边的动静也起了兴趣，一勒缰绳下了马，转身朝训马场去了。甄嬛也紧着跟了上去。
　　野马上的女子更加起劲了，一双灵动的眼睛透出些狠厉，手紧紧地抱住马脖子，看得出手下也用了几分力气，勉力地维持着自己在马上。
　　马儿自然是桀骜不驯的，不肯任何人待在自己身上，前后左右地闪转跳跃，一会疾驰一会猛刹。那女子也倔强，不论马儿怎么撒泼，手下脚下都不松动分毫。
　　甄嬛偷眼看去，果不其然，华妃的眼中现出了几分钦佩，心中便有些了然，只怕那驯马女身在赤马，心在红装呢。
　　马儿暴躁，可马上的人也丝毫不肯认输，马儿终于是跳累了，也蹦不动了，朝天打了个响鼻，奔驰的速度渐渐慢下来，头也垂了下来。周围一片热烈的鼓掌唏嘘，这马儿竟然训成了！
　　旁边人忙着议论，倒也没有注意到几位小主过来了。甄嬛留心听着，约莫是说这马儿带回来也有月余了，但是一直无人驯得下来。这驯马的女子是叫什么澜依的，近些日子一直在试图驯服这匹骄马，倒是不负苦心人，竟叫她今天训成了。
　　甄嬛团扇掩嘴轻笑，好整以暇地坐下，只等着看这位澜依姑娘还有什么后招。
　　华妃却没什么考虑，三两步就上前去了：“好身手，姑娘是哪家的，在这里多久了？”
　　旁边人这才认出华妃，纷纷跪地行礼，华妃不耐地免了，只拿眼瞧着那黑衣女子。
　　那女子也如她训的马儿一般，并不畏惧华妃，高昂着头：“女婢百兽园驯马女，叶澜依。在此已有一年了。”
　　“为何从前从来没见过你？”
　　“奴婢粗贱之人，怎么配见娘娘呢。”话虽如此，可这姑娘一点自卑自贱都没有。但是甄嬛瞧得出，她虽傲然，可看向华妃的眼中却藏不住欢喜。
　　瑾汐也瞧出来了，与甄嬛会意一笑。不过就是个驯马女罢了。纵便是给她机会，又能如何。若是计较了才显得自己小气。
　　倒不是轻慢这位姑娘，实在是鸿沟难越，甄嬛也不想去隔绝了这姑娘的欢喜，便让她与华妃聊着吧。甄嬛深深地看了叶澜依一眼。华妃正与她相谈甚欢，甄嬛这一上午也累了，索性伸了手，准备与瑾汐打道回府。
　　颂芝眼尖，瞧着甄嬛起身准备回去，赶忙拉了拉华妃。
　　华妃后知后觉瞧见甄嬛已经走远了，只好三两句匆匆与叶澜依话别，便转身朝甄嬛奔去。
　　“娘娘！”叶澜依忽然高声。
　　“什么？”华妃顿住，回头。
　　“您的笑，很美，谢谢您。”
　　“嗯？”
　　华妃先是懵了懵，继而展颜一笑：“你也是，很美。”
　　说罢就匆匆远去。
　　“但，不属于我。”叶澜依看着华妃远去的背影，默默呢喃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世兰：世上还有比我酷的人？
　　澜依：我来迟了，若我更早一些遇见你，那该多好……
　　甄嬛：不是我针对谁，而是说在座的每一位，你们都是渣渣。世兰心里肯定只有我一个。现在是，以后是，永远都是。


第73章弘历
　　“嬛儿！”华妃见着四下无人，轻声高呼着。
　　甄嬛一跺脚，嗔怒地看向华妃：“你还来做什么，不该继续策马追风吗！”
　　华妃近前两步，笑得一脸妩媚：“莞贵人既走了，本宫策马，又给谁看呢。”
　　甄嬛佯怒：“那位叶小姐也是懂马爱马之人，想必会与娘娘有很多话题吧。”
　　华妃笑着握住甄嬛的手：“可是吃醋了？我只是瞧着这孩子很勇敢，有胆识，若只做个驯马女未免有些可惜了。”
　　“怎么，你还想把她收入麾下不成？我的年将军？”甄嬛一脸调笑。
　　“未尝不可。”
　　华妃一脸神往：“若我当初未入王府，而是跟着哥哥征战，未尝今日就不是将军了。”
　　“不害臊。”甄嬛白了华妃一眼，自顾往前走了。
　　“我说的是真的！你不信？”华妃追上前。
　　“信！我的世兰当然是天下数一数二的女中豪杰！”
　　华妃这才罢休，面上笑出了得意，并肩与甄嬛调笑着。
　　斜刺里却突然出来一个小人儿拜下：“参见华娘娘，参见莞娘娘。”
　　“四阿哥？”却是华妃先出声的。
　　“你认识？”甄嬛有些疑惑地侧脸。
　　“我进王府早，有些事情我日后再与你说。”
　　华妃与甄嬛耳语两句，转头赶紧叫颂芝把弘历扶起来：“四阿哥特特地等在此处，可是有事？”
　　“并无什么事。”
　　弘历规规矩矩地回话：“初初只是去散散心，路过马场，瞧见了华娘娘马术，英姿飒爽，巾帼不让须眉，所以心下敬佩。”
　　甄嬛与华妃相视一笑，都知道这小子没说实话，人精着呢。索性各自谴退女婢：“现下只咱们四人，阿哥有什么话不妨直说吧。”
　　弘历见状，也挥退了自己的嬷嬷，待那嬷嬷走远后，忽然就直直地跪了下去纳头便拜，华妃甄嬛慌忙地伸手去扶：“阿哥若有什么直说便是，咱们若能帮自然会帮，实不必阿哥如此大礼。”
　　弘历却执意地磕了三个头才罢休：“弘历知道，皇阿玛是真的不喜欢儿臣，不然也不会一而再，再而三地不见儿臣。
　　儿臣日日都去求见。可皇阿玛会见诸位娘娘，会见各位大臣，就是不见儿臣。儿臣很想见一见皇阿玛，问一问皇阿玛，他为什么如此不想见儿臣。”
　　甄嬛华妃再度对视了一眼。那日偶然遇到弘历之后，甄嬛回去又问了瑾汐，约莫知道了弘历为何不得皇上喜欢。
　　但是说到底都是从前的旧事了，若说错，皇上自己也有错。但是再怎么如何，逝者已矣，孩子也还小，确实不该受此苛待，只是……
　　也不是不想帮，可两人本就不愿见皇上，如今更没有主动去寻皇上的道理。况是为了这样一件皇上并不喜的事情……甄嬛心里到底是有些犹豫的。
　　弘历许是瞧出了两人的犹豫，再度重重地磕了个头：“弘历不愿为难两位娘娘，弘历会说，是自己百般求了娘娘，娘娘实在没办法所以才允了弘历的。弘历只想见一见皇阿玛，哪怕，哪怕不与皇阿玛说话，也……也无碍的……”
　　华妃听到这里终究是不忍心了：“再怎么如何，孩子无错，弘历别怕，我这就待你去见你阿玛！”


第74章皇子
　　甄嬛一时阻拦不及，华妃这就牵着弘历往勤政殿去了。到了门口，苏培盛一眼瞧见四阿哥赶忙地就上前拦住了：“娘娘，您这大热天的怎么跑来了。”
　　“让开，我要见皇上！”
　　“哎哟娘娘，可不巧，皇上正歇着呢，您改日再来可好。”
　　华妃剜了苏培盛一眼：“别以为我不知道你打的什么主意，本宫要去便是一定要去的，今儿若出了什么事，本宫自会一力承担，与你苏培盛无关，这你总能让我进去了吧。”
　　“娘娘……您何苦为难奴才呢。”
　　苏培盛正一脸为难，甄嬛却已经赶到了：“苏公公！借一步说话。”
　　苏培盛瞧了瞧华妃，再瞧了瞧甄嬛和旁边的瑾汐，瑾汐朝着使了个眼色。苏培盛叹了口气，拱了拱手：“请先容奴才进去回禀一声。”
　　甄嬛伸了手：“公公请便。”
　　苏培盛进去了一会，出来面色分不清喜怒，躬身请了华妃进去。这边甄嬛也含笑在廊下朝着华妃点了点头，再转身躬身谢过了苏培盛，吓得苏培盛慌忙地虚扶着喊使不得。
　　华妃轻轻摸着弘历的头：“别怕，有我在呢。”
　　弘历昂着头看着华妃：“是，弘历多谢华娘娘。”
　　进了殿，胤禛正歪撑着头在榻上瞧着华妃进来：“朕倒有多日未见你了。”
　　“妾不过几日不见皇上，可皇上又有多久未见弘历了？”
　　胤禛没说话，瞧着华妃。
　　“皇上政务繁忙，妾也知道，可是再怎样的忙，再怎样的不顺心，弘历他也是皇上的孩子，皇上是弘历的阿玛，就该尽到做阿玛的责任，不是说让他吃饱穿暖就好了。妾没有孩子，可妾若是有孩子，断然是不会允许有人这样慢待自己的孩子的，何况这个人还是孩子的阿玛！”
　　华妃言语间有些激动，所以措辞也就严厉了些。胤禛初听时面色很不好，再听到华妃说到自己没有孩子时，心里到底也内疚了几分，面上也就软了些，默默半晌，朝着弘历伸了手。
　　华妃赶紧推着弘历过去，自己也装作无意地抹了抹眼角。
　　胤禛看着心底也有些疼，伸手拉住弘历仔细地看了看，又问了些问题，弘历也是个乖巧懂事的，大体上还都能答得出来。胤禛心下也多了几分欢喜，伸手叫弘历坐到了榻上，又示意华妃也坐。
　　华妃欠了欠身，说自己就不打扰了，胤禛张口有心想说什么，到底又算了，挥手让华妃走了。
　　华妃出了勤政殿时，甄嬛正与苏培盛相谈甚欢，见着华妃出来了就笑着跟苏培盛告别，与华妃一道远去了。
　　勤政殿内，胤禛若有所思地看着弘历：世兰……是朕亏欠了她一个孩子，若是将弘历寄养给世兰……
　　勤政殿这边的动作很快就传到了桃花坞，剪秋一脸担忧地给皇后捶着腿：“娘娘，若是华妃得了四阿哥，只怕……”
　　“怕什么，四阿哥的事情你又不是不知道，能成什么气候。”
　　“四阿哥的生母是不怎么样，可若是换了养母，天长日久地……在加上华妃那样的得势……”
　　剪秋点到即止。皇后也不由有了那么几分担忧，托着下巴：“那依你之见？”
　　“娘娘，小孩子不好养活，便是十来岁夭折了也是有的，何况四阿哥还小着，若不仔细养着，只怕也是要出事的。”
　　皇后笑了笑：“是啊，这样小的孩子，下人又不尽心，总是不安全的。”
　　想着想着，皇后又是一笑：“可是这样的事情，本宫膝下又无子，何须要担忧呢，无论如何本宫都会是母后皇太后，可这圣母皇太后……”
　　剪秋会意，笑了一笑：“奴婢自会去提醒齐妃娘娘的。”
　　皇后愉悦地点了点头：“弘时这孩子，本宫瞧着也是极好的，就是齐妃庸懦，教不好孩子。”
　　剪秋应声：“三阿哥若能得娘娘教导，只怕是几辈子修来的福分呢。”


第75章侍寝
　　剪秋无意几句，齐妃果然就动手了，结果事情败露，死了的是四阿哥的嬷嬷，齐妃自尽，三阿哥四交由皇后抚养。
　　左思右想之下，四阿哥最后还是交由了华妃暂时抚养。其实胤禛是属意于眉庄或者甄嬛的，奈何二人都未曾生育，年岁又小了些，实在不宜照顾孩子，曹琴默又已有公主了。
　　皇后知道后冷笑了笑：“倒便宜了她。”
　　齐妃之事众人只当是她自己善妒，唯有甄嬛看得透彻，齐妃向来庸懦，如何做得出这样的事情来。再说三阿哥是齐妃的，宫中又无别的皇子，四阿哥不受宠，无嫡，三阿哥又是长子，齐妃好好儿待着不比什么都强。瞧一个事情是谁做得，只瞧最后是谁获利最大，便可以反推了。
　　经此一事，甄嬛倒是不得不对皇后多留几个心眼了。
　　胤禛这一日午后心烦，本召了陵容来唱曲，话一出口却忽然想到了甄嬛，索性吩咐人去传了甄嬛来。
　　甄嬛听到小厦子来宣自己去见皇上时，心底到底是惊着了几分，一面吩咐了瑾汐去收拾，一面状作娇羞地问道：“皇上今日怎么想起我了？”
　　小厦子不疑有他：“原是要寻安常在去的，奴才才要去吩咐，皇上就改口说要请小主去，到底是小主更得皇上的心些。”
　　小厦子那边恭维着，甄嬛心下却思量开来，上回皇来找自己和华妃时说到，是陵容提及了自己的琴技，皇上才来找自己的，这次又是皇上提到陵容才忽然又想起自己……
　　事情一次倒也罢了，两次都与容儿有关……
　　甄嬛心下决定，回头定要去找陵容问一问是怎么回事，一面又笑着请小厦子去外头等等，自己先更衣。
　　到了内室，甄嬛却悄悄地把那瓶药寻了出来藏到身上，瑾汐瞥见，担忧地问甄嬛：“小主，勤政殿可到处都是皇上的人呐……”
　　甄嬛握着药瓶不言语，目光散开：“我既已与世兰两心相许，便不可能……你放心我有数，我不会真的不管不顾的，到时候见机行事吧。”
　　胤禛在书房批阅奏章，倒也没说什么，只吩咐了甄嬛在一边弹琴即可，甄嬛心下吁了口气，稳稳地坐下，思索了片刻，选了些平心静气的曲子来弹。
　　这一弹便是一下午，到了晚间胤禛果然留下了甄嬛：“今日你也累了一天了，便就在此歇下吧。”
　　甄嬛惴惴地应了，正思索着该找个什么时机下药，外头却传说是华妃宫里的周宁海来请皇上过去用膳。
　　甄嬛心下一惊，世兰这是要做什么！心里正又急又气，胤禛却拒绝了：“改日吧，莞贵人今日在此，朕明日再去瞧华妃，叫膳房送两样菜过去，就说是朕的意思。”
　　苏培盛应着退下了。
　　胤禛捻着串珠瞧着甄嬛：“坐，不必拘束，朕今日只陪你。”
　　甄嬛低眉谢过，拘谨地坐在了对席。
　　“朕瞧着你似乎有些拘束，怎么，多日不见朕，莫非是生疏了不成？”
　　“华妃性子骄纵些，你多担待些，朕瞧着上次去华妃处，你二人一起，这便很好。世兰骄纵，但是心眼不坏，你又聪慧，朕很喜欢。”
　　“皇上谬赞了，妾不过平平。哪里担得起皇上这样的夸奖。”
　　胤禛哈哈一笑：“不许自谦！”
　　说着饭菜也就上来了，两人无言用过晚膳，苏培盛伺候着皇上洗漱过便也退下了，屋内只剩了甄嬛与胤禛两人。
　　“你上次弹的曲子便很好，再弹了来朕听，方才那些个曲子，听着静心是好，却没有些小女儿的情趣。”
　　甄嬛心下一动，展颜一笑：“若说闺房情趣，莫若香料了，安妹妹擅制香，妾也跟着学了几种，皇上若不嫌弃，叫瑾汐去妾那里拿些来点上，妾再弹琴，皇上说可好？”
　　胤禛起了兴趣：“你竟学了制香，也好，那便去拿吧。”
　　甄嬛谢恩，出去找瑾汐吩咐了两句，又特意地捏了捏瑾汐的胳膊，瑾汐会意，匆匆地回宫去取了两瓶香料来。
　　回了寝殿内，甄嬛小心地把香料引燃，这药需得口服药效才大，未免破坏气味，香料中也不敢多掺，不知能有几分效果了。
　　好在皇上今日许是批阅奏折累了，又或者是药效真的很好，甄嬛偷眼瞧着，弹着弹着，胤禛就渐渐地点起了头。
　　甄嬛轻唤了两声，胤禛也不回应，甄嬛这才停了下来，轻手轻脚地给胤禛盖好被子，再把先前燃尽的香料给搅和均匀，再倒上真正的香料点燃，这才小心地熄了灯睡下。


第76章陵容
　　次日清晨，甄嬛伺候着皇上起身，胤禛却有些奇怪：“朕昨日似是忽然就困倦了？”
　　甄嬛垂眸：“近日事多，皇上想必是累着了，多歇息些就是了。”
　　胤禛不疑有他，洗漱罢便上朝了。
　　待天大亮后，甄嬛就回了碧桐书院，没多久陵容就来了，一来便满心欢喜地恭喜甄嬛：“我听说皇上昨日召幸姐姐啦？陵容恭喜姐姐！”
　　甄嬛不动声色地谢过：“皇上说很喜欢听我弹琴，可是眉庄的琴技分明才是好的，我会弹琴这事，皇上似乎并不知道。”
　　陵容慌张地起身：“是陵容说的，陵容并无别的意思，只是想着……想着怎样才能让皇上想到姐姐，姐姐为了陵容费尽心思，陵容不能对不起姐姐，不能独占了皇上而不想起姐姐。陵容不知姐姐不想让旁人知道姐姐会琴的事，这是陵容的错，姐姐若生气，只管责骂陵容，陵容认错。”
　　甄嬛慌忙地把陵容搀起来扶到自己身边坐好，认真地盯着陵容的眸子：“别乱想，我不怪你与皇上说这事。我从不知道你是这样的心思，你既然是一心为了我，我又怎么会怪罪你呢。”
　　“姐姐你莫要安慰陵容，是陵容做错了，那就是陵容的错……”陵容一面呜咽着一面道歉。
　　甄嬛叹了口气，示意瑾汐出去守着，这才握着陵容的手诚挚道：“陵容，你听我说，我真不怪你。若说我有什么不悦的，那也是我自己的事情，并不赖你。”
　　说着又叹了口气：“本不想让你知道这些，但是……陵容，你听我说，我承认，我有些私心在，但也确实有考量过。你先答应我，莫要生气，好吗？”
　　陵容抽噎着：“姐姐不怪我就是，陵容怎么会怪罪姐姐呢。”
　　甄嬛低深吸一口气：“后宫之后，无宠不可，盛宠也不可。若无宠，只怕是下人都敢欺负主子，可若是盛宠，那所有人的目光都会聚集于你，不仅会寻你的错处，甚至会为你制造错处，你能明白吗？”
　　陵容一知半解：“姐姐是说？”
　　“是，陵容，你……从前无宠，应当能明白无宠的苦处，我不愿你无宠，可……我也不愿我有朝一日盛宠。陵容，这事我确实也有做得不对的，我存了一份要你分宠的心，可我……也确实是想过，若你终究在这后宫中默默，往后总有一日……”我若与世兰走了……
　　“你总还是要有些宠爱，最好是有子傍身的好。”
　　陵容一面听着，心里一面地往下沉：姐姐，你，你竟是这样的心思吗，若你真是这样的心思……为何，为何要是我，我……我并不喜欢皇上，我只喜欢你的啊姐姐。
　　姐姐，你是为了我好我知道，你却是也是考量到了我的日后，可……可我只想陪着姐姐，若姐姐并不想要那份宠爱，何苦要推了我出去呢？姐姐，你可知道，我并不喜欢那人……我……
　　陵容想着想着忍不住就觉得委屈，不由地落下泪来，直忍不住要说出心里话，姐姐啊姐姐，我只想要你啊，我不想要皇上！
　　甄嬛看着陵容哭了，自己心里到底也是有几分内疚地：“对不起陵容，对不起，是我不好，是我不对，我没有问一问你的心思就擅自做了决定。我应当与你商量一下的，是我不好，我……”
　　陵容默默无声地哭着，心里劝着自己：姐姐又有什么错呢，姐姐也是为了我好，姐姐说得没错，我若是一直无宠，姐姐难道还能护我一世吗？
　　说到底，我就是个累赘，总要姐姐护着我，是我拖累了姐姐，姐姐不嫌弃我，还一心地为了谋了出路，我怎么还能再怪罪姐姐呢！
　　陵容想着想着呜咽出声：“是陵容心眼小想得多，不怪姐姐。陵容本就是个不争气的……还总是粗苯做错事……”
　　甄嬛连忙摇头上前抱住陵容：“不是的陵容，你别这么想，我不怪你，你也是一番好心，是我没说好，不怪你。”
　　姐姐！姐姐竟抱着我！
　　陵容面上虽哭着，心里却砰砰直跳，好想伸手去回抱甄嬛，手下却怎么也不敢，只怕让甄嬛知道自己心里的龌龊想法。
　　是啊，是我不堪，是我自私，我这样的不要脸，是我喜欢了姐姐，姐姐又不知道，姐姐一心为了我筹谋，如今还这样安慰我，体谅我，我怎么如此没心肝！
　　陵容一面呜咽着：“不赖姐姐，是陵容自己……”
　　许久，甄嬛一直细心地轻拍着陵容小声安慰着，陵容眷恋地深吸了一口气，把这气味记在脑子里，这才恋恋不舍地离开：“我不哭了，多谢姐姐。”
　　甄嬛看着陵容确实止住了，两颊通红，也没有生气地模样，心下才宽慰了，调笑了两句，两人又打闹了一番，这才作罢。


第77章后路
　　陵容回去之后眼睛还带着些红。才一进门宝鹃就到看到了，连忙上前关心：
　　“小主这是怎么了？可是受了什么委屈？”
　　陵容有些不自在地摸了摸眼睛：
　　“没什么。不小心吹进了沙子，我就揉了揉。”
　　“我这没什么要紧的事情，你忙你的去吧。”
　　陵容都如此说了，宝鹃自然也不好多问什么，福了福身便退下了，只是心底里却有了计较：安常在每次自己一个人出门那多半就是去了莞贵人那里，这次只怕也是的。小主这明显是才哭过的样子，为何要说不是呢？难道……是与莞贵人生了什么嫌隙？
　　宝鹃想着就觉得必定有什么事发生了，打算着就把这个消息传去了桃花坞。
　　陵容冷眼看着宝鹃上蹿下跳，心下轻嘲：打量我瞧不出你的底细是如何？我且看你要做什么大戏出来。
　　果不其然，没几天皇后就来探望陵容了。一番拉拢试探之下，陵容干脆将计就计地投了皇后。
　　含笑送走皇后之后，陵容独自坐在榻上，远远地望向窗外，望向碧桐书院：姐姐，不论你选择了什么，你将要做什么。陵容，永远都会默默地支持姐姐。陵容知道自己不可以与姐姐朝暮，但，陵容可以与姐姐，终老。
　　即便不能，姐姐，这前路上的艰难与坎坷，陵容都会倾尽所有，为姐姐除去的。
　　碧桐书院
　　送走陵容之后，甄嬛到底也默默了许久。
　　陵容的事情上，看起来好似自己并未做错什么，但说不清道不明的，总觉得有些愧对于陵容。
　　按理说，陵容应当也是需要这一份恩宠的，可这份恩宠是自己强塞予她的，即便她日后自己也要去争取，但，自己强塞予别人，强自干涉了他人的前路，真的好吗？
　　甄嬛在寝殿里来回转了几圈，总觉得心下不安。再一想到皇上昨日忽然召唤自己，猛地又想到华妃昨晚还曾去请过皇上，不必说，肯定是为了给自己解围的，世兰的那个脾气！再说她也是为了自己……
　　甄嬛想着就忍不住一身冷汗，赶紧寻摸了药匆匆地带着浣碧流珠往清凉殿去了。
　　到了清凉殿，果然才一进门气氛就不大对，虽已近秋，殿里却额外透着一股凉气。甄嬛看了眼颂芝，颂芝眼观鼻如老僧入定。
　　甄嬛只好提着小心地往寝殿去了。
　　华妃竟是在看书，甄嬛近前小心地探头瞧了瞧，却是一本讲香料的。
　　甄嬛带着几分笑意：“娘娘何时喜上制香了，若有什么喜欢的香料，可否教予妾身一起制作呢？”
　　华妃故意地拧了头佯怒：“哪有莞贵人制的香用处大呢。”
　　“昨日事情紧急，我只能想出这个法子来，当然，也得多谢娘娘江湖救急，及时伸出的援手，小女子这厢有礼了。”甄嬛说着就起身毕恭毕敬地行了个福礼。
　　华妃忍不住就笑出了声破了功：“哪儿学来的无赖！”
　　“妾身觉得，是娘娘教得好。”甄嬛说完就三两步逃开：
　　“妾身若有什么做得不对的，那估摸着也是娘娘上梁不正的~”
　　“越发赖皮！”华妃起身就要追着打，两人在屋内好一通追赶，最后不知怎的就追到了床上，两人并排躺下，微微地喘着气。
　　华妃侧头看着甄嬛，看着看着便伸手紧紧揽住，埋进甄嬛臂弯内闷声：“他……有对你不轨吗？可有怀疑你，可有伤着你，可有……”
　　“没有，都没有。”甄嬛出声打断华妃，伸手安抚地顺着华妃后背：
　　“我今日来也是为了这事的，我托温实初做了一味药，昨夜瑾汐应当就来与你说过吧？那药很好，他什么都不知道就睡过去了，我很好，我没事，我今日来此，也是为了把这药给你带一些的。”
　　“我知道，可我还是很担心。他是怎样的人我再清楚不过了，多疑，多思，不信任任何人。你向来温和，我生怕你若有什么变化，他再……”华妃依旧闷在臂弯里。
　　“我这不是好好的吗。温大人的医术，天下间只怕也挑不出更好的来了。往后咱们谨慎些，再配着这药，应当无忧了。”
　　“我知道，但是……”
　　“嗯？又但是？”
　　“对了，我托哥哥在京中的旧友选了几个汉军旗的姑娘，都是标致水灵的，一直在找着门路进宫，你看……？”华妃昂首看着甄嬛，十足十的“请当家的拿主意”的姿态
　　“这事情你看着办吧，只是这也终究不是长久之计，只要我们一日在宫里，就难免……”
　　话说一半自己先停了：“罢了，先就这样吧。”
　　“好，我都听你的。”华妃低呓着抱紧甄嬛：“让我再抱一会……”
　　甄嬛闻言哑然一笑，抬起的手也轻轻落下去慢慢抚着华妃：“好，今日我哪儿也不去，就在这陪着你……”


第78章厌烦
　　夏日已过，天气渐凉，各宫也都收拾了回紫禁城。
　　弘历既已养在了华妃处，一时也没人想着安排，索性也就跟着一起回了宫。
　　秋日进补，该着是贴膘的日子，华妃一早就吩咐了小厨房把羊肉并山药百合一起炖了，又熬了杏仁雪梨，润肺生津，单等着做好了送去甄嬛宫里。
　　谁料午膳时候还没到呢，小厦子就三两步地过来了：“皇上要来用午膳，晚上也在翊坤宫歇息，请娘娘好生准备吧。”
　　华妃一听眉头就揪了起来：“知道了。”
　　一面打发了小厦子，一面吩咐着周宁海把羊肉和雪梨连锅带炭一道儿地送去了碎玉轩。
　　才将又指挥着小厨房做些新的吃食，苏培盛的声音就传了进来。华妃不慌不忙地打小厨房出来，勉强带了些笑意：“皇上来了？妾有失远迎，还望皇上恕罪。”
　　胤禛笑着上前：“无妨，朕知道你的心意在，就行。”
　　说着就信步往殿里去了：“你也猜猜，朕今日为着什么高兴。”
　　“后宫不得干政，妾今日去请安，也并未听见哪宫姐妹有什么喜事。”华妃一脸的敷衍。
　　胤禛也不以为忤，拉过了华妃一起坐下：“并不全算政事，也算是咱们的家事，你猜猜。”
　　“是哥哥？”
　　胤禛笑着拍了拍华妃的手：“朕的年大将军，大胜而归，一举平定了西北叛乱，这是大喜事！”
　　“哥哥为皇上尽心那也是应当的。”
　　“世兰是朕的如花美妾，年羹尧又是朕的股肱之臣。年家，很好，朕很高兴！”
　　华妃淡淡一笑，也不作回应。
　　胤禛尤自高兴着在夸赞着年羹尧，华妃却只觉得厌烦恶心。从前他夸自己兄妹时，还只当是他重视年家，心里颇为觉得不可辜负这份信重。
　　可事到如今再看来，只觉得嘲讽。
　　他哪一次兴高采烈地来找自己，哪一次大肆地封赏自己不是为了哥哥呢？
　　就是他对自己的那些个“真心”，又有多少是看在了哥哥的面子上？
　　华妃忍了又忍，才没有嗤笑出声。
　　勉勉强强地吃罢了午饭，又伺候着他午睡休息，晚上接着用晚膳，竟然还要再歇下，华妃恨得把那药粉往欢宜香里添了又添。
　　胤禛半躺在床上，神思倦怠：“朕仿佛好久不见你用欢宜香了？”
　　华妃心里猛地一顿，嫣然笑了笑：“夏日里烦躁，用着香便更觉闷热些。”
　　“你若不喜欢，朕再叫人给你配些清爽的香来，可好？”
　　再往里头搁几味旁的药材？
　　华妃心里冷冷笑着，面上却不显：“如今宫里的香都是好些人在使的，旁人也用的香，妾才不要用呢，妾只要欢宜香便好。”
　　“随你高兴便是！”胤禛说着也困倦了，打了两个哈欠便躺下了：“朕……今日好似比寻常更困了些……”
　　“皇上累了便早些歇息吧。”
　　说话间的功夫胤禛就睡着了。
　　“这药还真是不错。”华妃暗忖着，又吩咐颂芝新拿了一床被子来，嫌恶地把胤禛推到一边，自己缩在角落躺下了。
　　躺下是躺下了，可是却翻来覆去怎么也睡不着，左右都不是个滋味，就这么辗转着到了天亮。
　　苏培盛轻呼了三声，胤禛就坐了起来，恍恍惚惚地看到华妃缩在里头睡着，只当是她不想打扰了自己，笑了笑也没说什么，轻声唤了苏培盛进来，又打着手势不许声音弄得太大，一番穿戴后出去洗漱罢便去上朝了，又特特地吩咐了说华妃今日便不必去皇后处请安。
　　待听到皇上走了，华妃这才悄摸探起了身，抱着自己的被子气冲冲地去偏殿睡了。
　　宫人看着华妃这一脸的黑气倒也不敢去打扰，因而华妃就这么一直睡到了日上三竿。


第79章真好
　　鼻尖上一阵痒痒，华妃不耐地挥手拂开：哪来的虫子，烦人
　　虫子锲而不舍，转而攻击耳朵。华妃挥手在耳边胡乱扫过：颂芝呢！怎么做事的，居然让宫里出现了虫子！回头就扣月钱！
　　隐约传来一阵偷笑声，继而脸颊上也开始痒痒起来，华妃终于忍无可忍了，一把抓过被子把自己蒙住：“颂芝！你怎么做事的！哪来的虫子！给我赶走！赶走！”
　　甄·虫子·嬛捏着帕子忍俊不禁地看着旁边一脸为难的颂芝。
　　颂芝双手合十求救地看着甄嬛，甄嬛也没想为难她，伸手扯了扯被子：“世兰，是我。”
　　“你什么你，谁敢扰了本宫好梦！”
　　……
　　！
　　华妃猛地惊醒：这声音……这是嬛儿？
　　猛地一把扯开被子，映入眼帘的可不就是温柔莞尔的嬛儿么！
　　华妃略带了丝窘迫：“你……你怎么突然来了？”
　　转头又狠瞪颂芝：“人来了也不知道好好招呼！也不先来通报一声！我要你还有什么用！哪天非把你打发出去不可！”
　　“哎呀，好了，你也别怪颂芝了，是我拦着不让她回禀的，我听颂芝说你昨夜没睡好？”甄嬛脸上带着些打趣。
　　华妃脸色微不可查地红了一红：“我……”
　　甄嬛伸手按住：“不用说，我都知道，年大将军快要回京了，只怕你也要辛苦些了。诸多委屈，且忍一忍吧。”
　　华妃颇为不快：“就不能一劳永逸么，要如此应付到什么时候！”
　　“嘘——”甄嬛赶紧安抚住华妃：“越发脾气大了，快些起来吧，我给你带了好吃的，你若不尝，等会儿可就没有了。”
　　“知道啦，你且去外头略坐坐，颂芝，好生伺候着。”
　　“不用，让颂芝服侍你起来吧，你这里我也都熟了，不用特地指个人伺候。”
　　“那倒也是。”华妃笑了：“那你先转转。”
　　用罢午饭，两人闲极无聊，甄嬛就提议点画妆容，华妃欣然起身去了寝殿，才在小榻上歪坐下仰着脸，余光就瞥到到床上的被子，华妃登时就起了火：“这被褥还放在这干什么！还不给我扔掉！”
　　颂芝一惊，也不敢问，慌忙地就上去抱起被褥往外走。
　　甄嬛乍看着好奇，心下再两三思量也就了然了：“你既觉着这被褥不好，那便扔掉就是，何苦再发脾气呢，气大伤身。”
　　华妃赌气地捏着护甲：“我可烦透了，他若再来几次，我这翊坤宫还不如拆了算了。”
　　甄嬛好笑地拿着螺子黛给华妃描眉：“你只当他是个陌路人就是了，现下也没有什么办法，总得慢慢来呀。”
　　“真的就没有办法了吗，我真是一刻也不想瞧见他，不想应付他，更不想……”
　　甄嬛仔细地给华妃描摹着眉头：“你容我好好想想，这事情也需要慢慢打点着来，再怎么说，他也是一国之君，普天之下莫非王土，咱们也不能硬碰硬，不是吗。”
　　华妃撅了撅嘴：“那我就是瞧着他烦，我这好好的被褥，他非要来沾一手，现下我只能换一床了。”
　　甄嬛收了螺子黛拿起胭脂，用无名指沾了一点轻轻地晕开：“你若是嫌那被褥不好，我再给你做一床好不好？”
　　“那感情好，一床也不够，再来两床我也不嫌多，今儿盖这床，明儿我再盖另一床。”
　　甄嬛笑着点了下华妃的唇：“好！我给你做个七八床，日日都不重样，可行了？”
　　“不要！”华妃连忙回绝：“我也就是说着玩玩，只做一床就够了，若是做多了眼睛该疼了，不许你这样的糟践自己！”
　　甄嬛眉眼弯弯，飞快地啄了一下：“我的世兰真好，竟如此地心疼我呢。”


第80章不羞
　　年羹尧大胜回京，一时显赫无比，在京官员迎来送往好不热闹，便是皇上也特地地请了年羹尧至宫中赴宴。又特特地请了华妃来，三人就在殿内设了小席，看起来倒也是一派和睦融洽。
　　华妃见着哥哥了倒是心底欢喜，但是余光再一瞧见皇上，少不得心里烦闷，面上敷衍。
　　席间君臣二人言语之间几番交锋，饶是不太懂这些个的华妃也听出了皇上话里话外要求年羹尧交出兵权的意思。心下的厌烦就更深了。
　　饭毕皇上恩旨容许年羹尧送华妃回宫，兄妹二人拜谢过皇上便告退了。
　　眼见着四下里无人，华妃问道：“哥哥是如何打算的？”
　　“哼，我能如何打算，即便我能答应，手底下的兄弟也不能答应。”
　　“那皇上他毕竟是皇上，哥哥若是没有万全之策，少不得要……”
　　“这你就无需操心了，朝堂上的事情，我自然会处理好。”
　　年羹尧打断华妃，又转移了话题：“倒是你，近来在后宫可好，可有什么人欺负你？”
　　“没有，我，很好……”
　　“那就好，若有什么人欺负了你，尽管跟哥哥说！哥哥去不了后宫，便是在前朝，我也要整治她的父兄！”
　　年羹尧还在喋喋着，华妃却念叨着“欺负”二字，心里生出了些潮热来。
　　若说在这后宫之中，真正“欺负”了自己的，好像，也就是她吧……
　　想着想着华妃不由就有些不好意思起来，心虚地把目光游离到别处去了。
　　年羹尧虽是武夫，但心却细，敏锐地察觉到了华妃的不对劲：“世兰，你这是怎么？你是不是有什么事情没告诉我的？”
　　“没有！”华妃矢口否认。
　　“我能有什么事，左不过就是在宫里四处看看，打发辰光罢了。”
　　本是敷衍年羹尧的话，可是真的从口中说出来，却又添上了些怅惘：即便如今是有了她，即便已经有了许多乐趣，可这偌大的后宫，往后漫长的岁月……
　　不得自由，处处提防，小心谨慎的日子，到底会有多久，谁也不知道……
　　“我听说，你收养了四阿哥？”年羹尧突然问道。
　　“不算收养，只是暂寄在我这里，也并未回禀了宗人府。”华妃轻吐了口气，把思绪从沉闷的怅惘中拔了出来。
　　年羹尧沉吟了会：“说起来，你自己……”
　　纵使年羹尧点到即止，华妃心底里深处也猛地被扎着疼了起来。
　　我自己，我自己的孩子吗？我再也不会有自己的孩子了，再也不会……
　　心底里疼着。可自己疼着便够了，不能叫哥哥再一起跟着疼。
　　华妃勉力笑了笑：“这种事情，求也是求不来的，只能凭天意。”
　　年羹尧听出了华妃语气不对，只当是她心中难过，倒也不好再提，借口又找了别的话题岔过去了。只是眼底的心疼和怜惜却是藏不住的。
　　后宫不许外男踏足。兄妹俩再如何的难舍难分，到了内宫门，年羹尧也不得不停住脚步。
　　年羹尧止步，华妃这本该进去的人脚步也迈不动，立在门外。只想不管不顾地就这么走了算了，跟着哥哥回家，回到年府，做那个恣意飞扬的年世兰，做那个无拘无束的年大小姐。
　　只是怎么可能呢，一入宫门深似海，从此魂归帝王家。华妃心底苦笑了笑，勉强收敛好情绪，朝着年羹尧温和笑了笑：“便就到此了，兄长快些回去复命吧。”
　　年羹尧点了点头，喉咙里挤出了个“好”，便朝华妃挥了挥手，转身头也不回地走了。
　　华妃倚在拱门边看着年羹尧大步远去，逐渐变小的背影，眼泪到底是没有忍住，滚滚地落了下来。抿嘴眨了眨眼，迫着眼泪不要再落下，华妃正准备直接伸手抹了眼泪，却见一方带着淡淡香气的手绢递到了自己眼前。
　　沿着手绢一路往上望去，目光尽头，一双温润的杏仁眼。眼底爱意宛如实质，丝丝缕缕地蔓延出来，将华妃细细裹住。
　　“擦擦。小孩子似的，还用手，也不羞。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近产生了一些变故，心情不好，所以更文也不积极了，见谅。


第81章败露
　　这日清晨，甄嬛正细心地坐在榻上描摹着一副山水，陵容突然匆匆地进来，一开口便要甄嬛屏退众人。
　　甄嬛心下奇怪，但也没说什么，照着陵容的要求，连瑾汐都给打发下去了。
　　这才不急不慌地请陵容坐下：“可是有什么要紧的事？”
　　陵容却不肯坐，看着所有人都出去了，仍不放心，又仔细地把门关了，左右仔细看了看，着才回头：“姐姐，陵容要你一句实话，姐姐与华妃之间，到底是什么关系！”
　　！
　　甄嬛乍一听这话，心下猛地一紧，呼吸也不由一窒。
　　陵容她……突然问这个做什么……难道是……？
　　不，不会的，这样的事情，没几个人会想到的，便就是觉得我与世兰走得近些，那也不算什么，后宫无趣，姐妹间来往多些也是有的。
　　甄嬛一边在心底一遍遍地安慰着自己，不会的……不会的……，一边努力地平复了心情。
　　这才笑着回道：“能有什么关系，不过就是投趣了些，走动多了些，怎么，如今后宫之中已经闲到这般地步，连这也值得大惊小怪？”
　　“姐姐！”陵容一时激动，声音也大了几分：“你还要瞒我到何时！”
　　“纵便是眉姐姐！姐姐与眉姐姐从小一起长大的情分，何时又放着自己寝殿不睡跑去眉姐姐处过，何时又那般殷勤拜访过存菊堂，何时又三番两次去给眉姐姐送了那许多吃食过！”
　　陵容声音中是抑制不住的嘶哑。
　　甄嬛的心里有如重锤落鼓。
　　啪嗒！
　　墨汁滴落在纸上，极轻微的声音，却猛地砸进甄嬛心里。
　　“不过就是来往密切了些。陵容，你也未免太大惊小怪了。”甄嬛强自言笑。
　　陵容却不说话，只拿一双带泪的眼瞧着甄嬛。
　　甄嬛多少有些心虚受不住，眼眸垂了垂：“我与华妃，近来投缘。”
　　“投缘到，姐姐隔三差五便宿在翊坤宫？投缘到，情意深重，如做了夫妻一般？”
　　陵容语出惊人，饶是甄嬛定力再好，也支撑不住了：
　　“陵容！”
　　“姐姐！”
　　陵容满面痛心：“你还要瞒我吗，你要瞒我到何时？”
　　“我……”甄嬛死死捏着笔，眼神涣散，一时语塞不知如何回答。
　　陵容闭了闭眼，声音颤抖：“皇后让我来打探，言语中透露说你二人行踪飘忽，来往过密，十分可疑。她说得含糊，可我听得分明，她是怀疑你二人！”
　　陵容说到此时身子略微发抖，只能伸手扶住了小几，顿了顿，平息了一会，才又缓缓开口：
　　“我料着这话十之八九是皇后故意地说给我听，要来激一激你，但是我也没有别的办法，我想了很久，最后还是觉得，哪怕这是个计，我也只能跳下去，我必须要来告诉你。”
　　“事到如今，姐姐……你还不肯告诉我真相吗？”
　　甄嬛坐在榻上，眼神失焦，默默无言。
　　陵容面色痛楚，缓缓地在对面坐下，想说什么，又忍住了没说。
　　甄嬛枯坐了好一会儿，才嘶哑出声：“多谢。”
　　“什么？”陵容没听清。
　　“皇后她不敢。”甄嬛眼神逐渐清明：“她就是猜到又如何，就算是有证据又能如何。皇上不会信的，这事太过于捕风捉影，太过于不可思议，皇上不会信的。就算是皇上信了，对她也没有什么好处。”
　　“与其换两个紧盯着皇上的新人来，不如留着两个无心争宠的老人。”
　　甄嬛话语锐利起来：“她不过就是借你的口来告诉我，要我收敛一些，不要与她作对。可她若是想以此要挟我？只怕就要失望了。”
　　“所以……姐姐，此事……是真的了？”陵容语气苦涩，低垂着头，也瞧不出什么表情。
　　甄嬛心下没来由地一紧：“陵容……”
　　“好了不用说了！”陵容伸手止住甄嬛：
　　“陵容话已带到，该说的也都说了，言尽于此。姐姐自己珍重吧。”
　　说罢头也不抬，就这么低垂着头一路跑出去了。
　　“陵容！”甄嬛起身欲追，到了门口到底是停住了，陵容，大约此时也不想看到自己吧……这样的事，论谁只怕都是……无法接受的吧。
　　甄嬛自嘲地笑笑，这样的事到底不体面，牵连的人还是越少越好……
　　皇后这突然的一招无疑是将军，自己这里若是什么表示也没有，只怕皇后也不会轻易罢休，只是不知道皇后……她究竟知道了多少，又有什么证据，但无论如何也是轻视不得的。
　　至于陵容……
　　陵容的反应着实也大了些，若说是担忧，是关心……？
　　可这反应……
　　只怕没那么简单……
　　甄嬛心里乱着，一会儿想着皇后，一会又想着陵容，思来想去也没个谱，到底还是先去翊坤宫商议一番是真。


第82章谋划
　　经陵容这么一出，甄嬛到底也多了几分小心。自己宫里的人多是信得过的，若是有事，只怕也是出在华妃宫里了。
　　知晓自己宿在世兰宫中，以及与世兰同寝共食这么多事情的，只怕也不会是一个随随便便的宫人，世兰宫中只怕是要好好清理一番了。
　　甄嬛一路去华妃宫里便吩咐着小允子和瑾汐多留几分心眼，仔细着翊坤宫内的宫人。
　　待入了主殿，也不多说便拉着华妃进了寝殿，随即又吩咐着屏退了一干闲杂人等，又嘱咐了颂芝在门口守着。
　　“可是出了什么事情？”华妃一脸奇怪地瞧着甄嬛，“你搞得这样神神秘秘的，是要做什么？”
　　“是”甄嬛伸手拉华妃坐下：“你宫里……不干净。”
　　“什么？”华妃没太听明白
　　“你宫里的这些个宫女太监，底细可都清楚，都是信得过的吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　“你先别问，只回答我即可。”
　　话既说到如此，华妃也就认真想了起来：
　　“这可难说……我宫里人多这你是知道的，有那么些是我从年府里带来的，这自然是可信的。其余大多是内务府拨过来的，若说信不过……倒也不至于，这么些年下来了，我也不曾亏待了谁……”
　　“也就是说，还有这很多人的底细，你其实并不清楚？”甄嬛出言打断了华妃。
　　“是……也可以这么说罢……”华妃有些困惑：“出什么事了吗？”
　　“你且先答应我，待会不论听到什么都要保持冷静。”
　　“越说越吊人胃口了……”华妃笑道。却看着甄嬛面色严肃，不由地也严肃了几分：“好，我答应你。”
　　“咱俩的事，只怕有人往外通风报信。”
　　“什么？”华妃才听了就炸了起来。
　　甄嬛赶紧拉住华妃：“嘘！才说了要冷静的！”
　　“这你叫我如何冷静！”华妃嚯地起身：
　　“是哪个吃里扒外的东西，我年世兰自问没有亏待过谁，我倒不信了，是哪个东西黑了心肝，敢在我这儿做下这样的事！”
　　“是不是皇后！她在府里的时候就仗着自己是侧福晋，处处压我一头。现在居然把手伸到我这里来了！真当我年世兰是吃素的不成！这个老妇！”
　　华妃气得只恨不得立刻就去跟皇后拼命，甄嬛好容易才拉住：
　　“你不听话了是不是！你若这样我可不管你了！”
　　“我当然气不过，从没有谁可以欺我年世兰的！没这样的道理！”话虽如此，华妃到底也是恨声坐下，冷静了些。
　　“你且先喝口茶罢。”甄嬛倒了杯茶递过去：“这样大的脾气，若真闹起来，难道是谁的脾气大谁就可以赢么。凡事要讲个证据。若是皇后没有证据，凭她一个人再怎么说破了天，咱们也可以说她是诬陷。现在顶要紧的是把你宫里这个人给揪出来。你若这样声势浩大的，岂不是打草惊蛇了。”
　　华妃喝了盏茶到底也是冷静了几分：“那依你说，你要如何办？”
　　“附耳过来。”
　　甄嬛如此这番地交代了一遍，还有些不放心：“你可都听明白了？不会出什么岔子吧？”
　　“这样信不过我，那你来好了。”华妃撇嘴。
　　“我暂时要少来，为避风头嘛。”甄嬛笑着捏一捏华妃的脸：
　　“再说了，我们家世兰是谁呀，年家大小姐，文韬武略天下第一，对付这么一个小鬼，自然是手到擒来，我是一万个放心的。”
　　华妃听着得意：“那是自然，我年世兰……”
　　“好呀！你取笑我！”
　　“我没有我没有，我夸你呢！”甄嬛笑着赶紧跑开。
　　“今日便要叫你知道知道我年家的家训！”华妃花盆底一甩，三两下就追了上去。
　　“我求饶，我求饶！”甄嬛眼见着逃不过，赶紧蹲下缩起来护着头：“年将军大人有大量，快饶了小女子吧。”
　　“今儿我可不是什么年将军，今儿我可要做一做这……”华妃作奸笑状扑上来：“采花贼！”
　　“啊啊啊我再也不敢了唔唔唔……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　颂芝忍不住打了个寒颤：娘娘好凶残，这翊坤宫的差事还能做吗？我要跑，我要去碎玉轩……


第83章有何不可
　　“怎么今日不见你点欢宜香？”胤禛一边吃着饭一边问道。
　　华妃心里慌了慌，稳了稳心神：“妾近日觉得身子不大爽，所以才未点。”
　　“身子不爽？”胤禛落下了筷子：“可是伤风了？最近世界变换，一定要注意身体，请过太医了吗？太医怎么说？”
　　“还没……”华妃眼色略变，笑得勉强：“妾想着也不是什么大事，大约是春困秋乏，人犯懒了些。”
　　“你若用着不爽，那便不用也是。”胤禛复又拿起筷子：“只是自己的身子还是要紧，苏培盛，回头记得去请太医来给华妃瞧瞧。务必要告知朕。”
　　说着又夹了一筷子菜送到华妃面前：“朕心疼你，你却不心疼自己。下次不许不看太医了。”
　　“是，多谢皇上体恤。”华妃恨恨地谢了恩：谁知道你打的什么主意，到底是关心，还是不放心？
　　胤禛用过午膳略歇了歇就走了，华妃赶紧地就张罗着带着颂芝去了碎玉轩，对阖宫也一应通传到了，说是有要紧的事情，正好也借此瞧瞧是哪个不干净的东西在吃里扒外往外传消息。
　　却说华妃才到了门口，甄嬛就已经笑着迎了上来。
　　“你来得这样及时，怎么知道我来了？”华妃好奇道。
　　“我有千里眼，顺风耳呀。”甄嬛悄悄与华妃耳语。
　　“贫嘴！”
　　两人一路调笑着进去。
　　“他已经两次问及我为何不用欢宜香了，今儿又特地吩咐了苏培盛说，要寻太医给我请脉，且还吩咐了一定要回禀给他，你说，他是不是有些怀疑了，皇后那老妇该不是说了什么出去了吧！”
　　甄嬛细细思索着：“不至于，皇后她就是有心利用，也绝无可能知道欢宜香的事。若她知道了，只怕就不是这么简单了。估摸着还是……他过于谨慎……”
　　“那可如何是好，若真叫他知道了此事，只怕咱们……”
　　“不急，你容我想想……”甄嬛起身踱了两圈：“你今日来时，可有照我吩咐的做？”
　　“有。”华妃点头：“我按你说的，在宫里大张旗鼓地吩咐了我要去碎玉轩有要紧的事，令他们做好自己的少管闲事。侍卫也特意调动过，交由周宁海管着，有心想出去的肯定钻得到空子。”
　　“这便好，先把这个小人抓住了再说，皇后那里，我想着，我是时候去找她谈一谈了。你且先按兵不动，至于他……”
　　甄嬛顿了顿：“确实……也没有更好的办法，毕竟咱们只是女流之辈，若真想与他计较，恐怕难，咱们只能先躲着了……”
　　“女流之辈又如何！”华妃却不服气了：“若不是进了宫，我年世兰！”
　　“也是个赫赫有名的女将军了~”甄嬛笑着抢过话茬。
　　华妃怒嗔着丢出一个抱枕：“你又学我了！净学我做什么，若说我能做个将军，我瞧着，你却能做个皇上呢！”
　　华妃心直口快，吓得甄嬛一个箭步上去，一把捂住华妃：“你又不要命了！便是在我宫里，这样的话也是能说的？一个不小心就是杀头的罪！”
　　华妃却不依不饶：“怎么，我难道说错了不成，要我说，这男子与女子并无什么不同的，男子能做得的，咱们女子一样能做得！”
　　“就说这将军罢，樊梨花穆桂英梁红玉秦良玉，哪一个又弱过男子了！我年世兰为何不可！要说那则天大帝，我瞧着便不比那李旦差！便是比那李世民，我看也难分伯仲的！”
　　说着华妃眼眸便亮了起来：“嬛儿，若是你做了皇上，我便做一个将军，为你镇守四方，开疆拓土，你说好不好！”
　　甄嬛心底里是震惊的，可是，倒也不得不说，若真有这样的一个世界……
　　甄嬛觉得，自己居然有些不理性地心动了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近更新极不稳定，因为一些私人原因，心情也不是很好……这里就不想多说了……
　　这篇文预计还有六章完结，快的话两天，慢的话一周，就要跟大家说再见了。
　　略仓促了些，这么久以来多谢大家的一路陪伴，给了我很多的支持与鼓励，这篇文写得很不成熟，大纲也有混乱，中途还经过了一次大改，很感谢你们不嫌弃我，真的……
　　不知道该说些什么，删删写写……
　　就这样吧……


第84章冬日
　　今年的冬天格外地冷，京城的雪早早地就落了下来。
　　整个紫禁城银装素裹，白雪皑皑，红墙艳艳。偶有宫人快步走过，雪地便咯吱吟唱。
　　甄嬛抱着暖炉与瑾汐一起缓缓地步行在长长的院墙内，偶尔轻声议论两句。不知不觉，一整个秋天也就这么过去了。前些日子甄嬛特意拜会过皇后，两人心照不宣地达成了共识，彼此相安，互不打扰。
　　至于皇上那里，华妃与年羹尧商议之后，送了几个远方本家女子进来，同时也送了些官家小姐进来。后宫美人如花，加上前朝事多，胤禛也就不怎么来寻华妃与甄嬛了，只是为着年羹尧在京，三不五时地还是会来用顿膳或留宿一晚。有药用着，还算可以应付。
　　至于那吃里扒外的，倒好像又机警了，一时却还没有查出来。反正与皇后那里也算达成共识，甄嬛一时也就没有着急把这个人逮出来。
　　秋日一番忙碌周旋，总算等到了万物静谧的冬季。雪一落下，屋内便燃上了上好的银丝炭。窗外大雪纷飞，窗内温暖如春。窝在宅子里，人也就待得越发懒散了。甄嬛想着这样长久待着总不是个事，是以今日就特特地折了一捧上好的红梅准备去送与华妃，折梅闹雪，别有一番风趣。
　　翊坤宫的宫人勤勉，主殿外的雪已经扫得差不多了。只有红梅而无白雪，总是有些不大对味的。好在后殿外头有块不小的地方，因着没什么人住，所以雪还未扫去。
　　甄嬛兴致勃勃地拉了华妃直奔后院，华妃直笑甄嬛是还没长大的孩子，你追我赶地跑了两圈之后，华妃自己倒比甄嬛还兴致勃勃些，犹嫌两个人玩得不够开，又把颂芝她们也拉过来一起玩了。
　　后院一时欢声笑语喧闹震天，是以连皇上来了都没人知道。
　　胤禛远远地立在廊下，本是饶有兴趣地瞧着一堆人打闹，可瞧着挥舞着红梅枝躲闪着不让华妃抓的甄嬛时，胤禛心里却深深触动了。
　　“菀菀……”胤禛呢喃出声，苏培盛暗道不好，才要说什么时，胤禛已三两步走上了前：“朕说怎么无人来迎，原来你们竟躲在这儿玩呢？”
　　甄嬛华妃俱都大惊，慌忙地就拜下参见。
　　胤禛抬手免了礼：“莞贵人，朕有许久不曾见你了。”
　　“如今瞧着，好似出落得越发标致了。”
　　华妃甄嬛心中俱都警铃大作，甄嬛拘首：“皇上谬赞了，妾如今哪里还能再变化呢。倒是才入宫的妹妹们鲜艳些，有些还年轻着，或许能再长变化些，也是有的。”
　　胤禛笑道：“你是怨朕只闻新人笑吗？”
　　甄嬛心里慌了些，觉出胤禛今日对自己似乎格外有意：“妾不敢。”
　　“动辄便不敢，朕又不凶，有什么不敢的。走吧，外头天凉，嬉闹一会儿也就罢了，若久了只怕要染上风寒了。”说罢拉了甄嬛，又拉了华妃，不由分说地往殿内去了。
　　甄嬛华妃无奈，只能随着一起进去。
　　胤禛端端正正在主位坐了，见剩下两人都有些不自在，还好笑了几句：“怎么华妃与莞贵人在一起久了，倒学得怕朕了？从前你是最娇蛮的了。”
　　说罢也不等华妃回话，复又笑眯眯地看着甄嬛：“莞贵人，很好，朕记得你琴也好，舞也好，诗书上如何？”
　　“妾才疏学浅，只略识得几个字。”
　　胤禛略有些失望地捻着佛珠：“无妨，你不必太过挂心，朕只是，随便问问。”
　　甄嬛心下扑通着，一时倒也不知该怎么答话，胤禛只当她不善言辞，索性也就不勉强了。又说了会话，三人一起用罢了午膳，对甄嬛撂下一句：“晚上朕去你那。”便走了。
　　留下华妃与甄嬛两人面对着满桌菜肴，心里却五味陈杂。
　　只要这个男人在一日，她们，便一日要提心吊胆着。


第85章夜宴（上）
　　自上次胤禛忽然点了自己之后，甄嬛总觉得有些什么不清不楚的东西令自己惴惴不安，只是却又猜不透，只能一边谨慎提防着一边再想对策。
　　年岁将近，合宫欢聚，各宫各苑争奇斗艳宛如百花盛开，甄嬛刻意地打扮得低调了些，隐在众多娇花中，尽量让自己存在感低些，再低些。
　　酒过半巡，胤禛也略有些醉意了，一昧地与允礼说些陈年旧事，又催着允礼早些成家：“十七弟，你也，懒散这么多年了，该是时候找个福晋管着自己了！”
　　“朕今日特许了你，不论是哪家的女子，只要你喜欢，朕便都为你赐婚！”
　　允礼听到这里便有些欲言又止的。胤禛虽喝多了些，却也敏锐地捕捉到了允礼的犹豫，当下就提着酒壶晃到允礼跟前：“十七弟！有什么便直说，堂堂男儿，从哪里学来的吞吞吐吐！不许，不许瞒着朕！”
　　允礼思虑再三，似是下定了决心，终究还是离席撩袍跪下：“启禀皇兄，臣弟有意于一女子，想请皇兄赐婚。”
　　话音落地，众人皆惊。
　　这漂泊多年的闲云野鹤十七爷，多少女子的春闺梦里人，居然也要歇下那不停歇的翅膀了？一时大家都带了几分好奇地等着下文。想瞧瞧是哪家的女子这样的优秀，能让一个王爷如此放在心上。
　　胤禛乍没听清，待再反应过来时却哈哈地笑了起来，连说了几个“好”字，一面又拉着允礼起身：“你且说，你瞧上哪家的小姐了，你只管说！朕都允了！”
　　胤禛扶着，允礼不得不起身，虽起身却仍半躬着身子：“臣弟求的，是皇兄身边，莞贵人的婢女，浣碧姑娘。”
　　此话一出，满堂皆惊。
　　浣碧更是一下也跪了下去：“小主……”
　　便是甄嬛也惊了：“你何时……？”
　　胤禛初初是有些惊讶的，待缓了缓神，瞧了瞧浣碧，又回头瞧了瞧允礼，几番之后：
　　“十七弟，你此话当真？”
　　“臣弟……臣弟的确喜爱浣碧，还望皇兄成全。”
　　“你是何时，瞧上这浣碧的？”
　　胤禛的话语锐利了起来。
　　整个殿内的空气骤冷。众人心思各异，但大体都觉得匪夷所思。
　　堂堂王爷求娶婢女，何况是后妃的贴身婢女。此事如何说也有些不和情理。
　　首先，王爷的身份摆在这里，再者，甄氏是后妃，那么她的陪嫁丫鬟，虽不至于明说，但只要皇上愿意，随时可收为己有，可以算得是半个皇上的人。
　　若皇上自己起意赐给你也就罢了，可若是皇上都没有开口，你一个外男，是如何能接触到宫妃的贴身婢女？还能如此暗生了情愫，以至要求娶的地步？
　　胤禛不免狐疑起来，拿眼不断地瞧着允礼和浣碧，乃至……甄嬛。
　　甄嬛心下一惊，也顾不得责备浣碧什么的，赶紧跪下：“妾这侍女自小跟妾一起长大，所以便骄纵了些，也不大管着，这丫头性子活跃，妾没有及时管教，是妾失责，请皇上责罚。”
　　胤禛却抬手止住，瞧着浣碧：“你来说。你二人，是如何相识，如何相知的。”
　　浣碧心下紧张，却也有些感动，稳了稳情绪，到底也没有失了分寸，干净利落地把事情讲了出来。
　　原来却是才入宫不久两人便偶遇了，彼时浣碧在为甄嬛摘些新鲜花露留待明年泡茶，便遇到了夜宿宫中的允礼，两人便有了一番交流。
　　再之后的除夕夜里，甄嬛的小像便被允礼捡走了。彼时允礼便以为是浣碧，所以才私自拿了下来，当然小像一事是没有说出来的。
　　再后来二人便时常在宫中偶遇，乃至甄嬛惊鸿舞那次也是浣碧急切之下去寻了允礼来帮了忙，之后凡此种种，说来倒也有理有据。
　　听着听着，胤禛倒也似是不再怀疑，渐渐地有了笑颜：“好，很好！”
　　“郎才女貌，有何不可！我大清，不拘那些！只消情投意合，便是王爷寻了婢女，又有何不可！朕做主，准了！便将浣碧赐予你，便做个侧福晋，如何！”
　　允礼面色不变，笑着谢恩，浣碧是惶恐间着喜悦。甄嬛面色复杂，众人一时默默。
　　皇上今日也不知是怎么了，虽是允礼自己求的，可王爷求娶婢女这样的话直接说出来，岂不是□□裸地把允礼的面子扔在了地上踩？
　　甄嬛咬了咬牙再度磕头：“皇上，妾有意收浣碧为义妹，以我甄氏二小姐的身份出嫁，只不知皇上以为如何。”
　　胤禛顿了顿，许是也觉得自己这样做得有些太过了，到底允礼也是自己的庶弟，到底也是天家的后辈……最后还是点了点头：“既然莞贵人有心，那便准了吧。”
　　说罢又拍着允礼的肩背笑着感慨往事，说着从小允礼便得皇阿玛喜欢一类的事情，允礼一路自谦着谨慎应对。
　　说着说着，不知怎的，胤禛却仿佛情绪低落了下来：“朕大婚的那年……”
　　皇后警觉，一听这话就知道不好，正要起身说些什么，胤禛拿起的酒杯忽然就重重搁下，晃悠悠地起身：“朕出去瞅瞅。”
　　皇后急了，也跟着起身：“皇上！”一面挥手示意着允礼赶紧跟上。
　　胤禛却已三两步跨远，摆摆手：“朕，自己一个人出去转转，谁也不许跟着！苏培盛！若再有谁跟着朕，朕便拿你是问！”
　　苏培盛一脸为难地忘向皇后，皇后无奈，只能暂且放弃，由着皇上往外去了。


第86章夜宴（下）
　　殿内的空气一时有些凝滞，大家还没从允礼与浣碧的事情中走出来，皇上又走了。这后宫唯一的一个男人都走了，宴会再办下去还有什么意义呢。
　　皇后挥挥手，苏培盛会意，远远地还是跟上去了，不管皇上如何说，该跟着还得跟着，如果真出了什么事，谁也担不起这个责任。
　　苏培盛走了之后，皇后有些脱力地坐回椅子上，垂头也不知在想些什么。皇上不在，皇后为大，所以一时众人也不敢问什么，都静静地屏息坐在原处不敢动弹。
　　皇后这时候静静地开口了：“莞贵人，御下不严，虽皇上没有怪罪，但那是皇上宽宏，本宫却容不得你，自今日起，无诏不得外出！好好儿闭门思过吧。”
　　甄嬛俯首认错。华妃有些躁动地想要起来呛一呛，到底还是记住甄嬛的吩咐，给忍住了。
　　皇后冷冷看着甄嬛认错，又一一扫过了在场众人：
　　“从今往后，各宫不许再种植红梅！”
　　众人纷纷起身应诺。
　　皇后眼见着也没什么精力了：“今日夜宴便到此，各宫都散了吧。”
　　甄嬛落在后面出门，走了一阵果瞧见华妃在角落里等着自己，甄嬛连忙上前去捏了捏华妃的手：“最近气氛不大对，且忍忍，千万别自己来找我，我若不去寻你，你也千万不要过来，记住了吗，你就一如往常，什么也别想，我自会想办法的。”
　　华妃不肯，还要再说什么，甄嬛快速地踮脚靠近华妃，旁人看着只当是在附耳说些什么悄悄话，实则是落下了一个厚重的吻：“好好等着我。”
　　至此，华妃到底是忍耐住了性子：“那，你自己也要多保重……”
　　“我知道了，你也快些回去吧，叫人看见了不好，回吧。”
　　华妃依依不舍地往自己宫里走了，甄嬛看着华妃走远了，这才带着浣碧匆匆地往回走：“你的事回头再说！”
　　待进了碎玉轩，浣碧正要与甄嬛解释些什么，甄嬛却抢先一步：“我乏了，今日不想说什么，你先去歇了吧。”
　　“长姐……我不是有意……”浣碧面色诚恳。
　　“我说过，我乏了！”甄嬛微愠。
　　浣碧到底是闭了嘴，一步三回头地走了。
　　瑾汐担忧地看着甄嬛：“小主……今日的事情……”
　　“瑾汐。”甄嬛却先出言打断：“我总觉得今日之事有些蹊跷，皇上好端端的怎么又忽然走了？还有，我总觉着之前皇上来找我时显得有些意外。瑾汐，你在宫中日子久，是不是知道些什么？”
　　瑾汐叹了口气：“是……小主猜得没错……”
　　“与先皇后有关？”
　　“是。”
　　“先皇后……喜爱梅花？我长得很像先皇后？”
　　“是……但也只是有那么两三分相像罢了，若不细看，倒也不大瞧得出来。”
　　“瑾汐，你知道，若简简单单就能说清楚的事，你从来不会多说。”
　　“小主……”
　　“好了我知道，你也是好意。况且我与他，也并无什么情意在。像也罢，不像也罢。那是他自己的烦恼，与我无关。”
　　“小主能这样想，奴婢很高兴。”
　　“我只是感叹，若他真的那么爱她，为何，又要寻求与她相像之人呢？最美好的，最值得的，让她活在心中不是更好吗？毕竟再如何像，那也不是从前那个人了。”
　　“小主，他的心思，不是咱们可以猜测的。”
　　“你说得也对。”甄嬛活动了一下自己：“禁足也挺好的，我正嫌年节里要到处走动烦人呢，现下可好，咱们这是奉旨偷懒了。”甄嬛眨了眨眼睛逗乐道。
　　瑾汐也笑了出来：“小主心境很好呢。”
　　“好与不好的，不都这样过。好了，早些睡吧！”
　　“是。”


第87章蚂蚁
　　甄嬛禁足的消息回到皇上那里去的时候，胤禛什么反应也没有，只说了句知道了。
　　至于说往后各宫不许再植红梅的事…小徒弟依例告诉了苏培盛。苏培盛想了又想，到底还是没回禀给皇上——皇上少见些红梅也是好的。这见着一次，皇上便不好一次。若要看红梅，反正倚梅园还植着就是了。
　　因着有苏培盛的默许，皇上不知道，也没有反驳的意思下来。所以这件事就进行了个彻彻底底。各宫各苑漫说红梅，只要是种了梅树的，就给拔个干净。
　　这拔树的过程中难免就有些磕磕碰碰的摩擦，一时间倒也惹得人怨沸腾。至于那些个位卑言轻的，便是有些什么不满，那也是敢怒不敢言的。
　　华妃得了甄嬛的嘱托，再加上华妃并不十分喜爱梅花，也没人敢在翊坤宫放肆，所以也懒得与皇后计较。
　　没了华妃唱对角戏，宫中皇后独大。宜修愈发地得意了起来，有些事上也就越发的没了收敛，殊不知，失了平衡，便是祸端的开始。
　　禁足的这一个月里，除了不能见华妃，甄嬛倒也真是过得逍遥自在。
　　每日里写写字练练琴，偶尔偷偷地从砖墙缝底塞那么一两封信出去鸿雁传情的，两个人儿之间的感情倒日益火烈起来了。反正住得偏僻又不得什么宠，也没什么人管。
　　有时候甄嬛私心觉得，若自己与华妃同住一宫，那就这么一直禁足下去，似乎也没什么不好的…无人打扰，无需交际，没了那些烦人的晨昏定省，整个世界只有自己与世兰，每日弹琴绘画，摘花酿酒，日子该是多么美好呢？
　　当然也只是想想罢了…
　　甄嬛苦笑了笑，关得久了，自己越发地爱胡思乱想了。
　　一上午看书看得累了点，甄嬛搁下书起身打算去后院转转，坐得久了人也乏了，走走也好。
　　与瑾汐闲聊了两句，才知道明儿就是元宵了。甄嬛难免落寞了些。正月十五，阖家团圆的日子，自己有多少年未与父母妹妹团圆了？
　　自入了宫，便再没见过父亲母亲，也不知道父亲的咳疾怎样了，母亲的腰腿还痛不痛，玉娆该是又长高了吧？却不知道如今长成一副什么模样了。
　　甄嬛想着想着，脚下就走得慢了。瑾汐瞧出甄嬛的情绪不大对，连忙地想着法儿逗甄嬛：“小主你瞧，那两只鸟儿你追我赶的，可有趣了。”
　　甄嬛抬眼看了看，无甚兴趣，语带落寞地复又低了头：“是啊，真好，它想去哪儿就去哪儿，谁也关不住它们…”
　　瑾汐还以为甄嬛是关得久了所以才难过，赶忙安慰着：“再有十五日，小主便可解了禁足了。”
　　“解了又如何，还不是在这紫禁城里，春也如此，秋也如此…”
　　“小主…”瑾汐担忧地看着甄嬛：“小主一向聪慧，该知道怨天尤人是无用的…”
　　“我知道。”甄嬛打断道：“只是瑾汐，偶尔也容我怯懦一次吧。”
　　甄嬛笑了笑：“这样一直站着也很累啊，坐一坐吧。”
　　话说到这个份上，瑾汐也不好再说什么了，只得小心地扶了甄嬛在廊下坐好。
　　甄嬛出神地仰头看了半天，也不知在想些什么，许是仰头累了，又低了头倚着廊柱休息，忽然就瞧见了地上正在匆忙寻找食物的蚂蚁。
　　看了一会，甄嬛饶有兴趣地：“瑾汐，可有吃食，拿点给我。”
　　“有，小主想吃些什么？”
　　“随便即可。”
　　瑾汐看甄嬛低头瞧着地上的蚂蚁，笑了笑，快步地去端了一碗蜂蜜和一碟如意糕来：“小主。”
　　甄嬛取了如意糕掐了一点撒在地上，蚂蚁们果然很快地就发现了，几个蚂蚁匆匆忙忙地绕着糕点转了几圈，试探了下确实抬不起来，又赶紧地往回跑了。一路偶尔遇到旁的蚂蚁便抵着触须来回来地交流。
　　不一会儿，出现的蚂蚁就多了，甄嬛又掐了一块更大的，在旁边搁下，很快新来的蚂蚁又发现了这块大的，匆匆忙忙又回去通知了。
　　如是几番，脚下很快聚集了黑压压一大片蚂蚁。
　　甄嬛看着蚂蚁若有所思：“瑾汐，我从一本书里看到说，蚂蚁是有蚁后而无蚁王的？”
　　“是，小主。奴婢也听老人提起过呢。”
　　“一个蚁后，竟也可以有这样多的臣民，并且管理得这样好吗？你瞧这些蚂蚁井然有序，我看着有些像是在来回巡逻的，有些则是搬运的，分工极好，做得也规矩。”
　　“小主今日怎么对这些蚂蚁起了兴趣？万事万物既然存在着，那自然是有它存在的道理的。
　　“存在的道理吗…”
　　甄嬛若有所思地又倒了些蜂蜜在地上，蜂蜜的香甜很快吸引了更多的蚂蚁过来。然而蜂蜜粘稠，蚂蚁很快就被粘住挣脱不开了。
　　瑾汐这才意味深长地：“这些蚂蚁只肯瞧着眼前的甜头，须知虽可在蜜糖里泡着一时间果腹无忧，可若是时间长了，蜜糖也会慢慢地裹住这蚂蚁，蚂蚁就会逐渐殒命于这甜美的蜜糖里了。”
　　甄嬛仔细地盯着逐渐被蜜糖黏住手脚的蚂蚁，慢慢起身：“瑾汐，谢谢你。”
　　主仆两人相视一笑，一切尽在不言中。


第88章字条
　　自那日廊下一事后，甄嬛便勤勉了许多，着瑾汐翻出了好些书来细细琢磨了起来。命运交在谁手上，那都不如握在自己手里。皇后再怎么地承诺了，只要她一朝得势，想变卦还不是翻手之间。不，绝不能这样。在这宫里，谁都不能信。
　　甄嬛暗下了决心，心中也渐渐有了筹谋。只是一时有些犹豫，到底该谋图怎样一个未来？
　　全然的自由？
　　逃出宫去，或者，做这后宫的主人？
　　不，不能牵累家里……
　　那么……
　　甄嬛一时间有些冷汗涔涔，为自己脑中浮现的想法而后怕。疯了疯了一定是疯了。一定是世兰这魔怔的性子把自己给带的，不妥不妥，再想再想……
　　甄嬛每日苦苦埋在书堆里推演盘算，便是禁足解了也不以为然，去景仁宫谢恩之后便告了病，照旧地把自己锁在碎玉轩里。宜修乐得甄嬛永远不出来才好，所以也就利索地准了。
　　晃晃悠悠，又是一年春日。倒是传来了一个好消息，富察氏有孕了。
　　后宫许久没有这样的喜事了，所以从太后到皇上，赏赐流水一样地送去了富察氏宫里。吃的用的，更是由着富察氏先选。
　　这酸水是一宫漫过一宫，日里夜里不知多少双眼睛火辣辣地盯着富察氏。
　　要说富察氏有孕了就该在宫里好生养着才是，可她偏是个不消停的。每日涂脂抹粉地往人堆里凑。见着了谁都要说一说这有孕的辛苦，以及皇上太后如何的厚待于她。
　　结果一月不到，便又传来了富察氏意外小产的消息。说是自己走路不当心，给滑了一跤。
　　甄嬛在宫里听着这消息时只是一声冷笑，富察氏这是咎由自取，怨不得旁人。
　　这天夜里，甄嬛正打算歇息，小允子却突然匆匆地过来了，说是有人在宫门底下塞了一张条子，可是等出去找时却又什么都没寻着，只能把条子给递过来了。
　　为防着有人在条子上做什么手脚，小允子一意坚持着不肯甄嬛碰着条子，只拿着条子远远地捧着给甄嬛瞧。
　　可就这么远远一瞧，甄嬛却十分笃定地：“拿来，这笔迹我瞧着眼熟。”
　　小允子哪里肯：“如今宫里风波不断，小主还是当心些，仔细有人在上头放了什么不干净的东西。”
　　“我看你是话本子看多了，哪里学来的杯弓蛇影，再这样咋咋呼呼地我可就扣你月钱了。”
　　小允子这次却异常执拗，无论甄嬛怎么软硬兼施，就是不许甄嬛碰了字条。无奈，甄嬛只能远远地看着。
　　“富察氏香粉有异，内恐有麝香？”甄嬛一字一字地读着条子上的字，心下越发地奇怪。
　　“富察氏与我素无往来，写这条子的人？”甄嬛正低语着，猛地却像想起什么，劈手夺过字条。小允子一时阻拦不及，连忙跪地请求甄嬛放手。
　　甄嬛却不理，拿着纸条仔细端详着。这……这是陵容的字迹无疑了！字迹娟秀，轻薄，行文间无勾连，字本身的笔划却有些含糊不清。既是陵容写的，那就不会有什么不干净的。
　　只是陵容此举何意？深更半夜的，冒了这样大的风险，只为给自己送这么一张纸条过来？若有什么，明日不可以见面再说吗？还是……那日的事情，陵容至今也没放下？
　　甄嬛内心一时有些五味陈杂。
　　当时只顾着赶紧地去寻世兰，日后也忘了再去瞧瞧陵容。陵容向来心思细腻又敏感，这样大的事情，只不知她一个人又要想了多少，难过了多少。只怕是再也不想与自己联系了。
　　可如今却又连夜送来这字条……
　　甄嬛紧紧地捏着字条，一时感慨良多。
　　只是……陵容到底是何意呢？
　　富察氏的香粉是否有异与自己何干？再怎么，富察氏的孩子也不会算到自己头上吧？自己已有月余都未出宫门了，无乱如何，这事也牵连不到自己。
　　可是以陵容的心思，断不会做这么无缘无故的糊涂事，却是为了什么呢？
　　甄嬛侧着头仔细地想着，富察氏，有孕，孩子，麝香，意外，人为？
　　甄嬛心里不由为自己这个想法吓了一跳。
　　若是富察氏香粉有异，那这次小产就是有人故意为之了？那么是谁？宫里这样多的女人，谁都有嫌疑，谁都眼红富察氏的孩子。这却如何寻找？
　　富察氏的香粉……若是没记错的话，是皇上钦赐的。难道……又是皇上？他就这样狠得下心？就这样容不下自己的孩子？
　　不……不对，世兰的事……那是为着年羹尧。
　　富察氏家里无甚实权。皇上不至如此。那么……能在皇上钦赐的东西上动手脚的……这宫中……
　　皇后？！


第89章狂热
　　甄嬛只觉得今夜信息量巨大，一时间有些缓不过神来。小允子见状不好赶紧一个箭步上前扶着甄嬛慢慢坐下：“小主？”
　　“我没事。”甄嬛摆手安慰着小允子。
　　“去把瑾汐叫来。悄悄的，要快。”
　　小允子应了一声，迅速地出去了。
　　旁边的流珠一脸担忧：“小主可是又想到什么不好的了？要我说，小主也该为自己想想，打从这个年节来，小主就一直精神恍惚的，也不知道成日里头想些什么。”
　　“反正奴婢不管小主要想什么，身子才是第一要紧的事。便是有什么的，不能明日再想吗？小主不肯爱惜自己的身子，奴婢看着都心疼！”流珠说着说着就气鼓鼓的了。
　　甄嬛只好笑着安慰了一通，好容易才把这小祖宗的毛给捋顺了，打发着下去休息了。
　　瑾汐一路匆匆地进来，看着甄嬛苍白的面色，不由也担心多了几分：“小主深夜召奴婢过来，可是有什么要紧的事？”
　　“瑾汐我问你”甄嬛却并不答话：“皇后，与先皇后之间的事情你知道多少，都一一与我说来。”
　　“小主怎么忽然想知道这个了？”瑾汐有些好奇。
　　“你只管先告诉我就是了。”甄嬛却显得很急促着急。
　　瑾汐无奈，只好一一道来。待说到宜修依命去照顾纯元的胎时，甄嬛叫了停，手指不断地在桌面依次敲过。瑾汐不知道甄嬛在想什么，但是也不敢打扰，只得敛气屏息地小心侍立在一旁。
　　自己的孩子才去了，却要去照顾别人的孩子。本该是自己的福晋之位，也变成了别人的。若是我，我会怎么办？
　　甄嬛扪心自问，自己应当是做不到这样大度的。
　　皇后精通医术……精通……医术……
　　甄嬛反复琢磨着这些信息。脑中似有什么闪过，却怎么也抓不住着讯息，急得双拳紧握，春寒料峭里，额上竟沁出了汗珠。
　　瑾汐心下焦急，只恨不得赶紧唤甄嬛两句，又怕甄嬛想得投入，自己乍一喊会把人给吓住，只能是一面焦急着一面担忧着紧盯着甄嬛。
　　甄嬛却兀自在自己脑中与那些信息苦苦纠缠。富察氏的香粉，麝香，没了孩子，先皇后的孩子，死胎，皇后照顾先皇后，皇后失了孩子，孩子……孩子……孩子……
　　孩子！
　　甄嬛猛地仿佛抓住了什么！内心急促了起来，呼吸也变得不稳：“自皇上登基以来，宫中可有皇子诞生？”
　　瑾汐看着面色潮红的甄嬛，忧虑地在脑中过了过，肯定道：“没有，便是有，也多是夭折了。”
　　“瑾汐。”甄嬛忽然抬头与瑾汐对视：“我想到了……一个可怕的事情。”
　　“小主……”瑾汐似乎也有些慌张了，预感到似乎是些什么不好的事情，声音也有些颤抖：“若是不好的事情，小主，小主还是不要想的好……”
　　甄嬛却有些不冷静了，“你容我想想，容我想想。若真如此……那必定有迹可循。容我想想……”
　　瑾汐慌了，赶紧伸手要扶甄嬛：“小主，小主早些歇息吧，时候不早了，别想太多，奴婢伺候你休息吧。”
　　甄嬛却不肯，嚯地起身在屋内兜起了圈子：“从前王府里跟着上来的妃嫔有哪几位？”
　　“小主……”瑾汐的声音已近乎恳求了。
　　“你只告诉我便是！”甄嬛却难得的坚决果断，三两步上前抓住瑾汐的手，目光直直逼住瑾汐：“瑾汐，你与我是一体的，乃至这整个碎玉轩，翊坤宫，我们都是一体的。”
　　“是你教我的，瑾汐，若是我只安逸于眼前，我们都必将殒命于安逸。”
　　“为着日后，瑾汐，你必须把你知道的都告诉我。”
　　瑾汐看着甄嬛逐渐炽热乃至狂热的眼神，终于支持不住，慌乱之中多了一丝镇定，狠狠地点了点头：“好。”


第90章皇后
　　二月，经由多方打探的证据递到了皇上跟前。
　　先皇后的死是皇后一手策划的，证据确凿。
　　胤禛震怒，当场就把手里的杯子摔了个粉碎：“传旨，把皇后带来。朕要亲耳听她说！”
　　皇后来得很镇定自若，可据在外头值守的小太监说，当时听得皇后撕心裂肺地喊着“臣妾做不到啊！”
　　再之后就是皇帝大怒，当即就要传旨废了皇后。正当着苏培盛要去传旨的当口，太后匆匆赶到。
　　“你当真要废黜了宜修吗！”太后色厉内荏。
　　“儿子不能对不起纯元。儿子已经对不起纯元了，这么多年，她夺了纯元的位子，还不知悔改！口出恶言！”胤禛越说越激动，气得连连咳嗽了起来。
　　到底是自己的儿子，太后心底还是不忍，想要伸手去抚一抚皇帝的背，手伸了一半，到底还是停住了。眼前的人首先是天子，然后才是她的儿子。
　　胤禛咳得气竭，只觉得喉咙腥甜，生生地又咽了下去。眼角余光却瞧见太后伸了一半的手，心下恍然，话便不由地出口：“母后……”
　　话未落便自觉自己如此太过软弱不似帝王，闭嘴不肯再说了。
　　太后年岁虽大，却听得真切，皇上方才，是呢喃出了“母后”二字的。太后只觉得眼底热热的，恍惚觉得，自己不该这样逼迫儿子。
　　这个儿子从小就不是养在自己膝下的，这么些年多有生疏。他只当自己偏宠老十四，可哪个儿子不是母亲怀胎十月掉下的一块肉呢。自己怎会不心疼。
　　可……再一转念想到乌拉那拉氏和乌雅氏的荣耀，想到自己竭尽一生才坐到这后位上来，又千方百计地扶着自己的侄女坐到了皇后位上，难道就要从此放手了吗？
　　不，不可以！
　　太后心里狠了狠，绝不可以！皇帝永远都是爱新觉罗，那么从自己开始，太后，以及皇后，绝对都只能出自乌拉那拉氏和乌雅氏！绝不!绝不可以拱手给他人！
　　若今日退了这一步，他日让别的女人做了皇后，再做了太后……
　　那么乌雅氏的荣光，便再不复存在了……
　　绝不可以！
　　太后心底里清清楚楚，眼下无论如何都要保住宜修，不管用什么办法！
　　皇帝已经咳罢了，正坐在椅子上喘着粗气。太后心里稳了稳，拭了拭泪：“纯元这孩子，我也喜欢，聪明，懂事，宽厚，识大体。若不是……”说到此太后也哽咽了几声。
　　“只是纯元这孩子没福气，哀家也难过。这里的事，哀家也听说了。纯元去得冤枉，宜修确实该得到惩罚。”太后顿了顿：
　　“只是如今宜修已为皇后，贵为国母，国母若生变，只恐天下也不得安宁。不如，小惩大诫一番，着宜修禁足一年，专心为纯元抄写佛经恕罪吧。纯元生性纯良，只怕也不愿见到这份动荡。”
　　“正因纯元生性纯良，这个毒妇才敢做出这样的事！”胤禛气咻咻地：“儿子只怕她写的东西，脏了纯元的眼！”
　　“宜修毕竟是纯元的亲妹妹……”
　　胤禛火气尤盛,喘着气也要辩驳回去：“儿子心意已决，此事母后就不必再管了。”
　　“皇帝！”太后见势不好，语气也不客气了几分：“如今天下不安，朝堂不宁，皇帝是要让后宫也不得安生吗！”
　　“宜修再如何有错，那毕竟都是过去的事了，为着过去的事，再叫现今不安，那是罪过。”
　　“母后此言过了。”胤禛脸色铁青，极力隐忍着：“杀人偿命，天经地义。王子犯法尚且与庶民同罪，皇后难道就可以特例吗？”
　　太后也知道自己话重了些，不由软了几分：“宜修她……毕竟是纯元的亲妹妹。纯元临去的时候，说的话你……”太后正打算着动之以情，岂料胤禛却突然暴起：“母后！”
　　许是觉得自己态度不好，不恭不孝，胤禛闭了闭眼顺了顺气：“这样的话不要说了，她这个毒妇，她不配得到纯元的庇佑！苏培盛！”


第91章废后
　　殿外的苏培盛，殿内的太后皇后俱都心头一颤。苏培盛心知不好，自宣了皇后过来，这殿内的争执就没停过，隐约听着的只言片语都不是自己这些个奴才们能听的。
　　本想躲得远远的避避风头再说，奈何皇上突然就叫了自己。没办法，只得苦着个脸趋行进了殿内俯身听旨。
　　“传旨！皇后德行有失，华而不实，残害皇嗣，朋扇朝堂，焉得承敬宗庙，母仪天下，着废为庶人，冷宫安置。”
　　苏培盛正打算赶紧出去传旨，却不料皇后还没什么反应呢，太后先一声尖锐：“皇帝！”
　　苏培盛抖了抖，只恨自己命不好，非要撞上这样的天家秘辛。
　　“皇帝一定要绝情至此吗！”
　　“是宜修！是这个毒妇！是她心狠手辣！不肯放过纯元，还有朕的孩子！”胤禛气得满面通红，青筋暴起。
　　“母后身子不好，早些回宫休养着吧。孙姑姑！”
　　竹息在一边听着本就战战兢兢，又见皇帝对太后如此，心内酸楚，正打算就此罢了，伸手欲扶了太后回宫，却不料才碰着太后，手上力道就猛地一沉，竹息下意识地就尖叫出声：“保护太后！”
　　苏培盛眼疾手快，一把就捞住了太后。胤禛也被此事吓到了，一边匆匆上前，一边一叠声地高呼着快请太医。
　　太后却只是气得无力，倒并未昏厥，眼见着胤禛到了自己跟前，太后一把伸手抓住胤禛的衣领，什么也顾不得了，只死死盯着胤禛的眼睛：“竹息你记着，哀家若今日去了，留下的懿旨便是，乌拉那拉氏，永不废后。”
　　“母后！”胤禛气愤得眼珠通红：“何至于此！”
　　“难道儿子的喜怒，就如此不值一提，母后眼里向来只有老十四，如今便是乌雅氏也要排在儿子前头了吗！”
　　胤禛心里悲愤，说出的话全是苦涩。
　　太后却不理，闭眼不肯看皇上。
　　胤禛就这么跪在地上扶着太后，一直扶到太医来了，太后也不肯再睁眼瞧一下皇上。
　　胤禛双膝着地，低低出声：“乌拉那拉氏，幽禁景仁宫，非死不得出。朕与她，死生不复相见。”
　　太医们张罗着正把太后给挪去寿康宫，忽然只听后头一阵尖叫，回头一瞧，胤禛已倒在了地上，金色龙袍前襟上几滴血，鲜红刺眼。
　　养心殿登时一片混乱。


第92章病危
　　一日之间，紫禁城地位最高的两个人都病倒了。
　　先是皇后，再是太后，胤禛经受连番打击，终究是挺不住，病了好些日子。在养心殿歪了好些日子后，胤禛举宫迁去了圆明园。按太医的意思是，换个地方，换个心情，让这郁结之气散出来，兴许能好得快些。
　　皇上好得快不快不知道，但世兰与甄嬛却是很快乐。
　　圆明园不比紫禁城规矩多，且皇后幽禁，端妃病弱，后宫诸妃嫔中华妃的位份就成了最高的。且华妃一向是协理六宫的，在这个时候更是大事小事一把裁决。很多事情上就便捷了许多。
　　经此一事后，胤禛对后宫的兴致淡了许多。除了上朝、批阅奏折，剩下的便是去马场尽情纵马。太后不在，也没人管得了皇上。
　　甄嬛觉得，机会来了。
　　又一日，胤禛处理完政事后照例去马场纵马，一开始还好好的，苏培盛也能偷个闲，感叹着皇上这些日子是越来越好了。忽然之间就听见马儿的嘶鸣声，下一秒，这匹训练有素的御马就把胤禛给甩了下来，胤禛当场就昏迷了过去。
　　时间有那么一瞬的静止。
　　苏培盛张大了嘴巴，却喊不出声音来。
　　马场的所有人都呆愣在原地。
　　随即就是再度的混乱与尖叫惊呼，四下里乱成了一团。苏培盛涕泗横流，太医院一片惊惶，然而除了尽力稳住气息，其他也无计可施。皇上这次是伤着脑子了，谁也不敢打包票说自己治得好，也没有人敢说治不好。
　　勤政殿内外乌泱泱跪了一堆人，不时就传来些女人细碎的啼哭声。太医们跪在一处唉声叹气，间或小声交谈几句。华妃暂为后宫之主，领先跪在前头，甄嬛低眉顺眼地跪在末处，面上做着一副伤心难过的模样，心里却在暗自盘算着。
　　年羹尧仍在京城，且这么些天来暗中运作，已经沟通了京师各处要塞城门。后宫中只有两位皇子，三阿哥生母齐妃是畏罪自戕，养母皇后又被幽禁景仁宫，怎么算都不像是能克继大统的。眼下的局势对己方十分有利，这样算来，不出意外的话，自己只需慢慢等着就是了。
　　太后病重，皇上这样子眼瞧着也是醒不过来了，国事就这么一日日地放在那里也不是个办法，无奈，众大臣只能商议着挑一位皇子出来代理国事了。
　　可就为着这事，前朝又吵翻了天。一方觉得三阿哥为长，又已成人，理当该是三阿哥暂代国事。另一方觉得三阿哥自身不够出众，庸懦无能，反而是四阿哥年少机警，大有可为。且国朝也有过幼子即位的传统，一时之间公说公有理婆说婆有理，每日里为这事能吵几个时辰。
　　皇上病重的消息瞒不了多久，各方人马就都打着探视陛下的旗号兵临天津了，这下子这帮文臣终于偃旗息鼓了。
　　急难时刻，只能请了华妃的懿旨，着年羹尧领兵镇守京城。内忧外患之下，众位大臣也算是看清了局势，一力地推举了四阿哥为太子，鉴于四阿哥年幼，由其养母华妃垂帘听政。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要终章了，要说再见啦诸位。


第93章终章
　　胤禛日益衰弱，终究是没有救得回来，龙驭宾天了。举国大哀。
　　四阿哥登基之后仍旧是在圆明园处理政事。这下可是苦了华妃了，四阿哥上一日朝，华妃就得跟在后头听一次政。
　　下了朝之后华妃就急三火四地奔了碧桐书院，才一进门就瞧见了笑盈盈的甄嬛，华妃抱怨的话也就说不出口了。
　　甄嬛上前执过华妃的手，送上了一个甜腻的浅吻：可辛苦了我们的太后了。
　　华妃才接住甜吻一脸喜气地要往里走，乍一听这一声“太后”，好看的柳眉就拧了起来：“我瞧着你定是故意的！我还年轻着呢，不许叫我太后！”
　　甄嬛嬉皮笑脸地：“是，世兰~太后！”
　　“哈哈哈”
　　甄嬛一面笑着一面提起裙子跑路，惹得华妃也三两步跟上，两个人就在碧桐书院里你追我赶地闹了起来。
　　华妃到底是武家的，虽这些日子多久坐，底子还是不差的，很快就追上了甄嬛，得意地昂头：“如何，还跑吗？”
　　“不…不跑了…”甄嬛微喘着气摆手：“我求饶，求饶。”
　　华妃撅了嘴：“就数你最没劲，挑衅的是你，求饶的也是你。你那硬气劲儿呢？”
　　甄嬛笑嘻嘻地：“我这叫，大丈夫，能屈能伸！”
　　“谁是大丈夫？”华妃叉腰。
　　“是娘娘，是天底下最美最美的华妃娘娘~”甄嬛一脸谄媚
　　“这还差不多。”华妃骄傲地点点头：“走罢，回屋。”
　　两人你一口我一口地用完了早膳，小太监们就把一摞一摞的奏折给送了过来。甄嬛揉了揉眉心，略苦了苦脸朝着华妃：“我这可都是为了你，就没点奖励了？”
　　华妃点了点甄嬛的额头：“数你最不肯吃亏。晚上我亲自下厨可好？”
　　“好，当然好！”甄嬛心满意足地趁机偷了香，这才坐下开始批阅。
　　华妃笑着摇摇头，说是为了自己，可其实这分明就是适合她的，这么些个奏折，密密麻麻那么多的字，华妃只看一眼就觉得头疼，亏得甄嬛能看得下去，还能做出批示来。
　　甄嬛批阅，华妃就在一旁静静地剥着瓜子，好攒了一碟再送过去。
　　四阿哥还小，现下还在学堂里苦读着，所以所有的事情都只能送到华妃处，当然，明着是华妃，实则都是甄嬛在处理。
　　可这事情也未免太多了些，华妃两碟都剥完了，甄嬛还在那伏案低首皱眉抿嘴不知在想着什么。
　　华妃到底就心疼了起来，起身轻手轻脚地泡了杯茶端过去：“歇歇吧，政务是怎么也处理不完的，不许把自己累着，你是我的，我不允许。”
　　甄嬛按了按太阳穴，这才挤出了一丝笑：“你若是乏了就去外头走走，我把这摞看完就去寻你，好不好？”
　　“不好！”华妃委屈巴巴：“你就一天到晚地与这些个奏折为伴，心里头一点都不留给我了。”
　　“哪有…”甄嬛伸手抱过华妃：“国事确实多了些，但是我保证，我会努力，把这些处理完，我一定就去陪你，你乖乖的，好不好？”
　　“可你已坐了一上午了，怎么也该歇一歇吧？”华妃语气不悦。
　　“我不…”饿
　　甄嬛看着华妃变黑的脸色，赶紧把最后一个字咽了下去：“好饿好饿呀，快来让我瞧瞧我的年美人给我准备了什么好吃的！”
　　华妃这才转怒为喜，轻捶着甄嬛的背：“都是你爱吃的，你多吃点，我瞧着你就是吃得太少，都瘦了，你瞧瞧我的胳膊，我觉着我最近又胖了…”
　　“不胖不胖，你这样才美，再说了我家年美人文武兼备，不怕吃多了，若吃多了，多动一动也就是了。你怎样我都喜欢，好看！”
　　“你就会哄我！”华妃心里甜丝丝的
　　“天地良心，我说的都是实话！”
　　“好啦好啦，待这一阵忙完，咱们偷偷出宫玩好不好？我听说西街来了好些番邦商人，有好些稀奇玩意儿呢！”
　　“好啊…我记得东街的糖人可好吃了，没进宫的时候我就喜欢！”
　　“对了，什么时候去府上拜望拜望伯父母？”
　　“？？？”甄嬛忽然后知后觉地脸红了红：“没羞没臊！”
　　华妃眼底全是笑意：“不把你拴紧，你跑了可怎么办。”
　　（完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个多月的陪伴，终于跟大家说了再见。
　　我以为我完结了会欢天喜地敲锣打鼓，毕竟填完了一个坑了，再也（暂时）不用码字了。
　　可是真的完结了之后，却没有那么多喜悦，就…真的很平淡…
　　啊，我完结了啊，哦
　　就是这样。
　　也许没多久我就会忘了这篇文，但是我的输入法却会长久地记住这篇文。
　　记住我笔下的甄嬛，世兰，小叶子，小鸟，还有很多很多…
　　基友说，一篇文就是一个平行世界，作者一手创立它，读者一起围观它。它不是纸片人，在作者赋予了它生命之后，它就会永远永远在某个时空活下去。
　　愿世兰和嬛儿恩恩爱爱，幸福永久。
　　也祝愿各位小可爱幸福安康。
　　新文《我在后宫种田》，美食种田甜文，希望支持~谢谢大家啦！
　　那么…暂时再见啦！
　　爱你们！比心！


第94章番外·叶澜依
　　我讨厌男人。
　　我讨厌他们的口是心非。讨厌他们的自以为是，讨厌他们的高高在上，更讨厌，甚至是厌恶对女人的鄙夷。男人总觉得女人是他们的附属品，只能仰他们而活。只能做一只乖巧的金丝雀，被以一种豢养的方式，宠爱着。
　　我不认命，不信命。我不愿做那笼中鸟，我是自由自在的鹰。我偏要做能撑起一片天的女人，我偏要做比他们还优秀的女人！
　　事实上我也做到了，说起这百兽园里最优秀的驯马人，无人不知我叶澜依。我做到了许多男子都做不到的事情，我甚至做得比他们还要优秀。在这世上，只有我不想做的，没有我做不到的。
　　我厌倦男人，也厌倦世俗的生活，所以我原以为，我会与我的马，我的猫，我的鸟一起平平淡淡地过完这一辈子，或许，也不必过完，等有一天觉得乏味了，那自然没有继续在这个世界上待着的理由了。
　　可是有一天，我看见了她。
　　我不知道她是谁，我只知道，她很美。她笑起来很像天上的太阳，明媚，耀眼。让人忍不住就追随在她身后。她像一匹骄傲的马，高昂着自己美丽的头颅，风一样从我面前刮过。那天，她从我面前刮过了三次。
　　风里有香气，甜的。
　　然后我知道了，她叫年世兰，是年大将军的妹妹，也是宫里的凤仪万千的华妃娘娘。
　　她居然是个娘娘？
　　也是，若她没有这样的地位，自然也不会出现在这皇家的马场里了。可是，这样风华绝代，娇艳飒爽的女子，居然是娘娘吗？居然是住在那个密不透风的，天底下最大的金丝笼里的吗？
　　我觉得有些可笑，又有些难以置信。这样的女子，不属于金丝笼；金丝笼，也关不住这样的女子。她合该生在草原上，生在疆场上，生在无论哪里，生在一个自由自在的地方，她不该是生在宫里。
　　头一次，我心里生出了一丝苦涩，我说不清这苦涩的由来，我只知道，我想到她，想到她明媚的笑时，我心里就会难受。
　　发苦的难受。
　　我又一次瞧见了她，在桐花台。
　　她躲在暗处，瞧着一个美貌的女子；我躲在更深的暗处，瞧着她。
　　我就知道，她不会是一个被囚禁的鸟儿！她告诉那个女子，她喜欢她，喜欢得坦坦荡荡。
　　她果然是个不一样的人！爱得这样的大胆，这样地肆意。
　　她说“我只是把我想说的告诉你，至于你给不给答复都无妨。”
　　我忽然觉得心跳得很快。
　　既然，她可以无所顾忌地喜欢那个女子，那么，我为何不可以喜欢她？
　　我觉得我可以。
　　新进贡的一批马儿里数追风最是桀骜，这园里已不知多少人被他甩下去了。我知道追风对我也没有完全的新人与服从，但是我想试试。世兰明日要来策马，明日，我一定要驯服追风！
　　时间还早，我站在一边瞧她。
　　她还是一样的英姿勃发。宫里不适合她，她合该与马儿在一起的。
　　那个女子也一起来了，生得娇俏柔弱些，大约就是什么世家女子吧。我向来不爱这些个娇滴滴一碰就脆的小姐，所以便懒得再看了。我决定回去把追风牵出来。
　　追风今日脾气还算好，我骑着遛了两圈，他也没有什么暴躁的模样，我心里一喜，就夹了夹马肚，跑得快了些。
　　与对面马场交汇的时候，我分明地瞧见了，那个娇滴滴的小姐在世兰的马上吓得眼睛都不敢睁，紧紧地缩在世兰怀里大呼小叫的。我忽然觉得有些烦躁，这烦躁的情绪也传递给了追风，他开始不安地踩踏了。我知道这时候我该安慰安慰追风的，但是我做不到，因为我瞧着，世兰不知说了什么，那个娇小姐忽然就敢在马上伸开手了——分明她才吓得不敢动弹的！
　　追风终于暴躁了起来，大踏步地往前奔跑，并试图把我甩下去。我赶紧勒住了缰绳，一面伸手去摸着追风的脖子，一面尽量平静地细声安慰追风。
　　我今天心绪不大安宁，追风也还未完全被驯服，所以虽然我已经极尽安慰了，他还是分外暴躁，摇头晃脑地前后跳跃着想把我丢下去。我有些累了，也听到了周围肆意的评判。
　　不论我成功了多少回，只要我失败一回，在他们这个男人眼里，我就会是个没用的女人。我心里忍不住阵阵冷笑，这么快就等不及要看我的笑话了吗？哼，休想！
　　追风又是一个跳跃，我死死地抓着他的脖子，一晃眼间，我忽然瞥见了她奔来的身影。明艳的红，红得好似太阳。
　　我的心忍不住扑疯狂地跳了起来。她来了！她看到我了！她朝我过来了！
　　“追风”，我抱着他，低声呢喃：“帮我这一次，好吗？”
　　追风朝天喷了一个响鼻，我知道，事情成了！
　　果然，追风不再蹦跳了，连奔跑的步伐也逐渐慢了下来，头也垂了下来，只是仍有些不服气似的，嗤嗤地喷着响鼻。
　　我忍不住一阵轻笑，拍了拍追风的脖子：“回头一定好好犒劳你！”
　　追风摇头晃脑了一番，也不知是不是真的听明白了。
　　“好身手，姑娘是哪家的，在这里多久了？”
　　她直直地望着我，眼中是满满的欣赏，还有些是怜惜？
　　但，也只这样罢了。
　　是了，她并不认识我，我也不该对她有什么奢求。
　　“女婢百兽园驯马女，叶澜依。在此已有一年了。”
　　“为何从前从来没见过你？”
　　“奴婢粗贱之人，怎么配见娘娘呢。”
　　她却笑了，笑得很灿烂：“我的哥哥也不过是从士伍做起来的，若说卑贱，岂不是也很卑贱了？”
　　我内心欢喜，为着她对我欣赏，更为着她的不拘地位。
　　是了，我叶澜依瞧上的人，怎会是个俗厌市侩的呢？
　　“你驯马驯得很好，叫人看着眼睛都不敢挪开。叶澜依……名字也不错，怎么会想到来着训马场的？”
　　“奴婢自小便喜欢这些个事情。”
　　她点了点头：“挺好的，能一直做自己喜欢的事情。”
　　“我有心要交你这个朋友，不知你愿不愿意？”她还是一如既往地简单直白。
　　我又怎可以辜负她呢。
　　“愿意。”
　　“娘娘……”她身边的婢女忽然揪了揪她的袖子，她赶紧回头看了看，那脸上一闪而过的紧张忽然叫我心里有些痛。
　　循着她的目光看去，是那个娇小姐，那个娇小姐扭身走了。她有些焦急地转身欲追，忽然又想起什么，回身灿烂一笑：“记着，我叫年世兰，很高兴与你做朋友！澜依！”
　　我心里狂跳，为她这样灿烂的笑，也为她这样热烈地喊我，澜依。
　　她挥挥手，转身就跑去寻那女子
　　“娘娘！”我忽然很舍不得，我心里总觉得，此一别再难见。
　　“什么？”她顿住，回头，眉困惑地聚在一起。
　　“您的笑，很美，谢谢您。”
　　“嗯？”她先是懵了懵，继而展颜一笑：“你也是，很美。”
　　说罢就匆匆远去。
　　我心里沁出了苦意，终究，你不属于我，终究，是我来迟了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久不见！你们还在吗？
　　嗷呜呜呜我这段时间事情很多，生活和工作都有。所以答应大家的番外也就很久都没补上，在此给大家先鞠个躬，对不起——
　　最近我重看了一下自己写的，emmm……真的……很丑，难为大家还能看得下去，还能这么热烈地支持我，再次鞠躬——
　　感谢你们对我的不离不弃，也期待你们能陪我继续成长。

　　（全书完）



