　　《穿书后我被白月光女主欺负了》
　　作者: 当年遇卿
　　文案
　　徐研作为一名服装设计学生，一不小心熬夜画画猝死了。
　　有朝一日，她成了系统555的宿主。
　　系统说你要穿越到虐文里拆女主cp，完成任务才能复活
　　徐研接受了这个任务，她穿越的虐文叫《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》
　　女主温若吟高中与男主洛凡相爱相识，大学进入娱乐圈后，
　　成为了小有名气的影后，恋情被爆出却坚定的不顾众人反对，
　　跟洛凡在一起。然而洛凡心中有个白月光
　　不仅为了白月光打伤了温若吟，还占用了温家的财富
　　是个彻底彻尾的渣男
　　徐研：“好虐的玛丽苏文章啊~”
　　初见温若吟，对方清冷又惊艳的相貌很快让她心生怜悯
　　于是她把男主给绿了
　　男主：绿是一道光，如此美妙~
　　拆cp上瘾的徐研，顺便把白月光和男配都拆了
　　男主白月光，男配：我可谢谢你！
　　徐研潇洒的说：“不客气~”
　　后来，徐研发现事情不太简单，刚穿书第一天，她就被看似柔弱的女主给锁喉了！！放学接到消息她要和女主一起同居了，刚和女主同居，她就不小心用错了女主的毛巾，用错了被女主惩罚洗澡的时候要给她送睡衣，吹头发，此后，女主就赖上她了。
　　后来徐研向女主表白，女主却说：“其实我在耍你。”
　　原来女主是她曾经的白月光，白月光穿书后还变成了黑月光，跟她接近其实是为了报复她
　　徐研伤心欲绝，病娇模式开启......
　　在一起的某一天。
　　“小姐，徐小姐在房间里不吃不喝三天了，现在终于让我们端饭进去了。”管家为难地说
　　“她认错了吗？”
　　“不，她说必须让你道歉才愿意吃饭。”管家说不下去了。
　　温若吟哼了一声，她才不会管这么娇气的女人！！
　　过了一会，温若吟抿着嘴来到徐研的面前，端着饭一口一口地喂：“乖，就吃一点吧。”
　　占有欲极强病娇攻×清冷腹黑心机诱受
　　1v1，he
　　前期校园生活，后期娱乐圈
　　---
　　内容标签： 情有独钟 甜文 穿书 复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：徐研，温若吟 ┃ 配角：洛凡，白月光 ┃ 其它：
　　一句话简介：女主竟是我的白月光
　　立意：坚持不懈，追求梦想


第1章 穿书
　　这是坐落在一处街道的酒吧。
　　里面人不是很多，但灯红酒绿，音乐妖娆节奏跳动，男男女女分别舞动着腰肢。
　　门口多了一辆豪车。
　　服务员眼前一亮，为其打开门。
　　走进来的是一个穿着青蓝色吊带的女生，气质沉稳如水，手臂白如雪，冰肌玉骨，长发墨染飘逸。让人看了诧然一惊。
　　看起来如此端庄的女生居然会在这里喝酒。
　　还是一个人喝。
　　“研姐去了厕所这么久了，该不会遇到什么事了吧？”有个穿着前卫潮流的男生对红发女问道。
　　红发女摇摇头，碰了碰男生的胳膊，看向刚才走进来的女生。
　　“你赶紧跟她说吧。”
　　“小姐，请问有空跟我们来吗？”男生只得小心翼翼的走过去问。
　　女生没看他一眼。
　　淡淡道：“什么事？”
　　“有人想跟你谈恋爱。”男生后面的红发女微笑道。
　　女生只是微微一笑，没有答应也没有拒绝。
　　她们不知道的是，酒吧的洗手间发生了一件天翻地覆的事情。
　　“宿主......”
　　“宿主.......”
　　“你再不醒来，你的钱要被人偷走了。”
　　她做了一个很奇怪的梦，有一个身子高挑的女生穿着黑色长裙，头发卷了个大波浪，在高台上看着她，她的目光可怜又可悲，却还是发了光一样希望照着她身上。随即对着她飞奔而来，甚至还脱掉了碍脚的高跟鞋。
　　当时身边一阵又一阵的喧闹声不断，不少人冲过去拦着她。那个女生不顾众人的阻拦踏着红色的地毯依旧跑着，在众多记者和扛摄像机的摄影师以及举着应援灯的一群人面前揽过她的肩膀，亲在她干枯的嘴唇上，这一刻，徐研仿佛内心得到了无限的满足。身体也还是舒展起来了。
　　至于那个女生长什么样子，她醒来后就记不得了。
　　只觉得这个梦很舒服。
　　直到有个人叫她好几声宿主，她才悠悠地醒来。
　　徐研茫然地睁开眼，只见自己倒在了一块冰凉的地板上，附近还有水滴的声音。
　　一个小萝莉的声音在她耳边徐徐环绕。
　　“宿主，你好，我是你的系统555，由于你身体达到了极限并促发了系统功能，来到了小说世界，我将给你发放任务，任务完成你才能复活成功。”
　　“什么......还有这个玩意？”徐研抹了抹惺忪的眼睛。
　　她记得之前不是在写大学的服装设计专业的作业，熬了好几天的夜，在完成作业之后看了一本名叫《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的虐文，没想到看得起劲时，眼前一黑直接倒了下去。
　　难道她是穿书了？
　　“现在给宿主制定你在小说世界的身份。
　　1，美丽与智慧并存的玛丽苏女主
　　2，恶毒绝美的富家千金女配 ，1和2宿主选择哪个设定呢？”
　　徐研想了想，“我选择2。”
　　“恭喜你，你将获得人人喊打炮灰校霸的设定。”
　　徐研：“......”尼玛这跟1和2的设定有什么关系？！！
　　系统嘻嘻笑：“只是走个过程而已。”
　　记忆开始在徐研脑海里一一存放。
　　恰好这个世界里，原身的名字也叫徐研，父亲是律师，母亲是妇科医生。
　　而她只是一个好吃懒做，整天只会花钱度日子的不良少女。
　　而《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》是著名网络作者——南宫浮生写的，号称二十世纪虐文顶级高手。
　　女主是个事业有成的女演员，但是因为跟洛凡恋情曝光，导致粉丝流失得大半，女主却不以为然，反倒洛凡忘不了白月光倪倾，加上自己不愿在女主光环下生活，跟白月光一起联手给女主弄黑料。
　　领奖前期女主发现他们的奸情过来面前质问，一不小心被倪倾刮伤了肌肤导致不能上台领奖，错失了影后的机会。最后洛凡移走了温家的财产，断了女主的前路，最后女主抑郁自杀。
　　她记得她之前评论过说她文笔下降，有厌女情节。
　　结果被作者骂了一顿。
　　“你想干什么？”徐研冷声道。
　　系统说：“你穿书到了一本名叫《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的虐文里，本文作者南宫浮生是个厌女精，里面有很多虐女的片段，所以我特意请你穿书阻止女主谈恋爱，只要女主不和任何男NPC组cp，很多虐女情节就不会发生，所以我们的宗旨是——远离男人，拒绝恋爱脑！宿主，快来跟我说口号啊。”
　　徐研：我没有那么中二。
　　“对了，宿主因为穿书的类型是玛丽苏虐文，所以里面的人物和剧情比较符合狗血风格，作为来自现实世界的宿主不要觉得奇怪。”
　　徐研沉吟一会，原来系统是想让她拆女主cp！
　　可是，她现在最想把南宫浮生给暴揍一顿！
　　咳咳，如果能这样，就梦想成真了。
　　系统接着说：“我也很想打南宫浮生，但是法律不允许，所以宿主请不要妄想。你现在的身份应该清楚了，我不能时时刻刻跟你聊天，所以在你号码上添加了我的联系方式，但切记，电话只能打六次哦，这样我才有机会给你开金手指呢。”
　　手机上多了一个号码：1314520
　　徐研撇撇嘴，你说不能让女主恋爱，为什么这个号码这么有爱？？
　　“宿主现在因为身体状况的原因，需要增加生命值的任务，所以我会给你依次发布任务。”
　　“......好”
　　555的声音再也不见了，徐研这才反应过来自己居然在一个公共厕所里？？
　　根据原身记忆，原身因为在暑假的时候脑子不小心被门给夹了，导致颅内出血，在医院里躺了好久。
　　到了出院的时候，原身因为寻欢惯了，便快马加鞭地到酒吧跟朋友猜拳喝酒，事后来到洗手间脑子忽然一荡直接倒了下去，而自己就这样穿了过来。
　　这么一想，原来这里是酒吧啊。
　　徐研只觉身子有些不舒服，往下看，发现自己，哦不对，原身穿了一件紧身朋克夹克，衣服上面的铆钉扎得肌肤生疼。
　　徐研脱掉外套后，来到洗手台前，看到自己的面容，顿时吓了一跳。
　　“啊————”
　　外面有一男一女磕磕绊绊走到女厕所，男的喝醉酒了，他搂住美女裸露的腰笑道：“宝宝，我想要。”
　　“真是的，这才几点你就想要了。”美女给他一个媚眼，踹开厕所的门，“这会没人，我们去女厕所办吧。”
　　两人一齐看向前方，只见一个穿着紧身黑衣的烟熏妆大红唇的高挑女生洗完脸转过头，黑色的睫毛膏和红色的口红渗着水流下来，模样有些惨不忍睹。
　　两人呼吸一滞。
　　“啊————鬼啊！”
　　看着她们落荒而逃连屁都放不出来，徐研耸了耸肩，她也没有办法，谁知道原身会打扮成这副样子，而且她忘记了没有卸妆水，只用水不能彻底抹干净，反而变吓人了。
　　就连自己看着都忍不住瘆人，只好拾起外套挡住了别人看过来的角度。
　　要出去必经休闲区，而休闲区里又有那么多人，徐研只得躲躲闪闪。
　　来到中央，徐研被地上的啤酒罐给绊倒了，全身倒在了前面的沙发上，隐隐间，她闻到了一丝茉莉花香的味道。
　　徐研忍不住艹了一声，头上的衣服滑落，正好跟旁边的人对视了一眼。
　　徐研：“......”头一次社死，请问还有穿越的机会吗？
　　系统：“不可以哦~”
　　徐研锤了捶沙发，忽然有人扶起她。
　　“呦，研姐，你怎么妆花了呀？”
　　徐研定睛一看，走来的一堆人全是原身的好朋友。
　　一个染着红色头发的女生急忙给徐研擦上卸妆水。
　　擦完完毕时，原身的小跟班小豪笑道：“你都去洗手间这么长时间了，我们还以为出事了呢。”
　　徐研喘口气：“怎么了？”
　　“之前你看上的那个女生我们给你抓来了。”
　　什么....看上的女生？？！
　　糟糕，原身虽然不是个拉拉，但性格比较古怪，跟朋友来到酒吧玩，看到一个女生正在喝闷酒，觉得她长得好看想要跟她谈谈恋爱，即使她不喜欢女的，但跟一个女神谈恋爱也是个拉风的事情。
　　徐研忍不住翻了个白眼，原身你心里想什么歪玩意，满脑子都是黄色。
　　“那个女生呢？”
　　众人纷纷隔开，一个穿着青蓝色吊带长裙的女生正抱臂站着。
　　灯光比较昏暗，徐研看不清她的模样，但能看到她身材高挑，气质清冷，长发飘飘的，难怪原身想跟她谈恋爱，原来果真是一个女神啊。
　　“你想谈恋爱是吗？”她说。
　　徐研：“？”
　　“听说你想让我做你女朋友？”她冷冷的声音呼之欲出。
　　徐研好笑，摇摇头。
　　结果女生撩了撩前胸的长发：“那我们去洗手间吧。”
　　说罢，身边所有人都开始起哄。
　　“谈恋爱，谈恋爱，谈恋爱！”
　　在酒吧，洗手间的含义不单单是上厕所。
　　“玩这么大的吗？”小豪碰了碰徐研的胳膊，“研姐，以后我们得叫她一声嫂子啦。”
　　开始有几个人叫那个女生嫂子了。
　　有病！
　　“走还是不走？”她淡淡道。


第2章 锁喉
　　徐研惊愕地看着她，灯光照过来，这才看到女子的真实面容，她柔美的侧脸线条干净流畅，长长的黑直头发柔顺的披下来，撒着芬香，气质更是清冷如远观而不可亵渎的莲花，与这边的环境格格不入。
　　明明是一个长相温柔的人，为什么说话如此强硬。
　　“走吧。”
　　想了想，干脆跟女生说明原因吧，免得让人误会。
　　“研姐，研姐，嫂子，嫂子！”小豪带领着一个帮人叫喊，看着两人双双走入洗手间。
　　小豪抹了抹唇，羡慕的笑道：“研姐可有福气啊。”
　　红发女生扑哧一笑：“我倒要看看是研姐攻还是那个女生受呢。”
　　来到洗手间，女生先在镜子前打开化妆包，一个茉莉口味的唇膏在双唇上仔细地涂着。
　　“你要亲我吗？”女生问。
　　徐研：“？”
　　“我说你要亲我吗？”女生转过身，好像很认真地说道。
　　徐研嘶了一声，“这是真话吗？”
　　“不是。”
　　徐研松了一口气。
　　女生扑哧一笑，“你要是亲的话我也不会反抗的。”
　　徐研诧异地瞪大眼。
　　“他们叫你研姐？”她冷冷的目光忽然有一丝复杂。
　　“对，我叫徐研。”徐研挺直了腰板，“刚才的事情向你抱歉，只是朋友无心之举，你不要介意。”
　　“我很介意。”女生低沉着声音，唇边忽然上扬，“但是如果你想跟我谈恋爱我兴许还能考虑一下。”
　　纳尼？？！！
　　徐研瞪大了眼，她属实没有想到这个女生会玩得这么大。
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑，你倒是可以试试，我不介意跟女生谈恋爱。”女生紧紧注视她。
　　“对不起，我介意。”徐研想了想她只喜欢过一个人，这个人则在自己心里成了一个白月光的存在。
　　然而话音刚落，徐研猛地背靠墙壁，而她的脖子上正好有一双修长的手指紧紧掐着。
　　她没有看错，她是被眼前的看似柔弱的女子给锁喉了！！
　　一刹那的惊愕，别提能不能躲过，就连反击的想法都没有。
　　而女生的力度变小了，手还在徐研的脖子上。
　　她慢慢凑了过来，正好和徐研的鼻子相隔一寸。
　　她吹气如兰，有淡淡的酒味，也有茉莉味唇膏的香气，唇角扬起像是一个得逞的傲娇大小姐：“你既然介意跟女生谈恋爱，那你又凭什么招惹我？”
　　徐研喘不过气，她分明感到女生身上有股戾气，好像听到这句话应激反应一般。
　　“我靠，我只是.....”我只是刚好穿越而已啊。
　　女生放开了徐研，徐研身子一软倒了下去，她红着脸大咳：“你居然......你居然.....对我锁喉？”刚开始还对她的容貌微微惊叹有好感，没想到手法竟然如此狠毒。
　　“你到底要不要跟我谈恋爱？”女生俯身看着她，下巴没有一点肉。她只觉地上很脏，又提起徐研的衣服让她站起来。
　　可是徐研站不起来了，徐研只觉头昏脑胀，估计原身的伤还没有好，直接倒在了女生脚上。
　　徐研情不自禁地喊出声：“妈妈，我好疼。”
　　系统忽然开口：【宿主，你已获得医治技能，代价：你将获得一个桃花。】
　　徐研猝然睁开眼，她的身子不仅完好如初，甚至还能跳一段惊鸿舞也不会嫌累。
　　不过，她一抬头怎么跟女生对视了呢？
　　两人面面相视，场面忽然寂静了起来。
　　女生问：“你没事吧？”
　　“没事......”她现在想吃溜溜梅。
　　场面忽然变得安静。
　　“对不起，刚才是我们太冒犯了，至于谈恋爱的事情我绝对不可能随随便便跟陌生人谈的！”
　　女生神色淡淡的，继续说：“那你为什么不试试呢？”
　　这让我怎么试啊！！
　　“骗我可是要付出代价的。”
　　女生没有继续说了，反而歪着头笑道：“如果有一天你突然想谈恋爱了，你大可以来找我啊，我随时随刻欢迎你。”
　　徐研扯了扯嘴角，你这么随意的吗？
　　“你只要向我表白，我不介意拒绝不拒绝的。”女生凑了过来在徐研耳边说道，声音像是蛊惑的笙箫，凉凉的，一丝一丝牵引着眼前人的行为。
　　“加个微信吧。”她说。
　　徐研蓦然起了鸡皮疙瘩，只得答应。
　　女生打开门后，外面一帮看好戏的人退后好几步，洗手间隔音效果极好，她们没有听到里面的话，但每个人的表情不言而喻。
　　小豪看到徐研脖子的通红，更是激动地喊道：“我押对了，研姐是受，研姐是受！”
　　红发女生掩着嘴笑：“但是你们出来得太快了吧。”
　　那个长发女生默默地笑了，她挽起带来的LV包包，对红发女说道：“谢谢你们带我来见她，我现在看着还蛮喜欢的。”
　　红发女瞪大了眼，不可置信的问：“真的很喜欢吗？”
　　女生淡笑不语。
　　“要一起喝酒吗，我们也挺喜欢你的。”红发女抛了个媚眼。
　　女生摇摇头：“不了，我爸来接我了。”
　　即刻走了出去，路边一辆豪车的司机给她开门。
　　徐研懒得理会她们的起哄，看着发送过来的女生的微信，备注上写着“我叫温若吟”。
　　温若吟温若吟温若吟！！
　　她居然是女主！！
　　回家徐研上床睡觉，她忽然发现门锁被原身父母拆了，只为让女儿不用锁门自己就可以倘然地进来，回忆原身的记忆，她的父母似乎极为强势。
　　门口传来脚步声，只见徐父直接打开门走进来。
　　徐研吓了一跳腾的起来，喊道：“你怎么可以随便进女儿房间，万一我在换衣服怎么办？”
　　徐父没有回答她刚才的话，脸色极为铁青。
　　“是不是爷爷奶奶给你很多的零花钱，你就可以在外面肆无忌惮的玩了？”
　　徐研抿了抿嘴，这样的场景她似曾相识，但庆幸的是她原世界的父母不会主动拆了女儿的门锁，父亲也会敲门进来的。
　　像有这样的父母，儿女一般会有两个极端，一个是徐研原世界那副温和懂事却自卑的性格，另一个便是原身桀骜张扬叛逆的性格，不管怎么样，两端的孩子身心一定不健康。
　　“我跟你说了多少遍，要听我们的话。”徐父走了过来，徐研不由缩紧了身子。
　　徐父道：“我和你妈这几个月都要出差，你姐姐去外地上大学了，都没时间照顾你，所以高二就给你安排住宿了。”言下之意，给你安排住宿就是让你听话。
　　“研研，我们不在A市这几日，你给我老实点，要听老师的话，不然你的零花钱可就少了。”徐父坐在床边，然后凑了过来，严肃地仿佛不会笑一样。
　　徐研咬咬牙，放你屁的听话！
　　“我知道了。”
　　见她答应了，徐父这才满意地笑。
　　他走了出去，徐研反复睡不着，一直盯着温若吟的头像看。
　　她居然是女主，怎么会如此巧合？
　　要发微信给她吗？
　　徐研沉闷地闭上眼，发个屁，她还想跟自己谈恋爱呢！
　　来到原身所在的重点高中——春曦一中，徐研一把抗下到她半腰高的被子。
　　因为父母不能进校，徐研只好咬着牙扛着被子走到宿舍楼。
　　匆忙赶到教学楼，膀胱有些阵痛，跑到厕所。
　　一走进女厕所，便听到有个女声低沉道：“我们俩的事情你最好不要告诉其他人，我不想被人误会。”语气略显冷漠，显然是压抑着怒气才说的。
　　徐研跑得快了，她正好说完就跟徐研对视了一下。
　　徐研微微一愣，只见一个高挑束着短发的女生正对着另一个人警告。
　　而那个人正好是昨晚酒吧遇到的清冷女生。
　　哦不，清冷女主！
　　只见她穿着衣身白色领口蓝色的polo校服，墨蓝色的白花边的校裤随着主人的摇摆起伏，她清冷的气质比昨晚还要强烈，肌肤白皙，一双眼睛清澈如水。
　　温若吟耳边戴了一只莹白耳机，听到有人进来，不由回头，清冷的目光略微发亮。
　　温若吟首先开口，语气比昨晚稍微柔和了些：“是你啊。”
　　另一个女生看着她们俩，疑惑道：“你们认识？”
　　高挑的女生叫陆弈悠，原身学跆拳道时的队友，恰好高二分班和原身一个班了。
　　不过，真正让徐研印象深刻的是，陆弈悠可是彻头彻尾的恶毒女配，她的妈妈和女主温若吟的爸爸结婚了，因此她成了温若吟的继妹，许是寄人篱下让她颇有微词，对女主不甚友好。
　　加上爱慕喜欢女主的学长，更是痛恨到极致，后来洛凡争夺温家家产，此人也助了一臂之力。
　　根据刚才的话显示，陆弈悠不想让别人知道自己和温若吟是继姐妹关系。看来她就是女主咯。
　　“研研？”陆弈悠稍稍一愣，见好友过来，挽上她的手，笑道：“你来的正好。”有这样的校霸朋友，陆弈悠在学校里过得可是生龙活虎，她不信温若吟再高傲，在校霸面前还能趾高气扬几时！
　　徐研听懂了她话里的意思，根据原身记忆所示，原身可是帮陆弈悠打退了不少得罪的人呢。现在无非帮她好好警告那个女生，好涨涨她的威风。
　　呵呵，老娘帮你才狗呢！
　　徐研看了温若吟一眼，温若吟戴了一副眼镜，长发飘飘的，温润尔雅至极，仿佛是从江南水乡里走出来的。加上陆弈悠本身气质拽拽的，稍微跟她说话，旁人看来都以为是在欺负她。
　　是啊，这么温柔的女孩子，怎么可以随随便便欺负呢。
　　温若吟将前额的长发拢在耳后，低声道：“有事吗？没什么事我就先走了。”
　　陆弈悠啧了一声，碰了碰尚在迷糊中的徐研。示意她怎么可以让她走了呢。
　　而温若吟像是没看清前方的水渍，一脚踩上去了。
　　这边的地板光滑，上面附了一层水一不小心很容易滑倒的。
　　“小心。”徐研脱口而出，只见她身子一倾以为滑倒了，下意识地抱紧她。


第3章 保护
　　温若吟被她抱住不由一颤。
　　徐研只觉有个温暖的身体在怀里瑟瑟发抖，一股冷香飘了上来，心神不由产生一丝荡漾。
　　“你干嘛抱她，她又没摔倒。”陆弈悠奇奇怪怪的说。
　　温若吟抬起眼，正好盈盈的目光跟徐研对视了，她那略带柔弱的眼睛简直让人无法移开眼，尤其是咬一下红润的双唇更是凸显可怜。
　　徐研蹙了蹙眉。
　　她虽然算不得怜香惜玉之人，可却有一种想要保护她的冲动。
　　阿西八！陆弈悠，你凭什么吼她。
　　“不要凶她！”徐研粗声道。
　　“你有病啊。”陆弈悠嘶了一声。
　　“你才有病，她又没惹你。”徐研即刻拉起温若吟的手走了出去。
　　两人来到天台。
　　“你也是这个学校的？”温若吟问道。
　　“是啊。”
　　“真巧，我们班也有个徐研，还以为是重名，没想到是你。”温若吟弯了弯嘴角。
　　“你叫温若吟是吧？”
　　温若吟迟疑了一会，“对。”
　　【叮咚，女主温若吟登场，生命值+1】
　　为什么她刚出场的时候你不说，偏偏她要说名字的时候才提示啊！
　　老5【哦，我忘了】
　　徐研忍不住cao了一声。她居然被女主锁喉了！！穿书第一天就被锁喉了.....我给穿书者丢脸了。
　　等等，那刚才她那柔弱的样子又是怎么回事？？
　　温若吟蹙眉：“你在说什么？”
　　“呃......我是说......”徐研咬咬唇：“你长得真好看。”
　　这句话不知多少人跟女主讲了，纵然是小说也经常提及，徐研这么说对方肯定不会奇怪什么。
　　但是，徐研分明看到温若吟雪白的脸颊出现了一丝可疑的粉红。
　　一定是太阳晒的。
　　温若吟微愣：“谢谢。”
　　【宿主，555话还没有说完呢，你将获得两种剧情发展——
　　1，化身恶毒女配，与女主作对，赚取生命值
　　2，攻略女主，跟女主亲密接触，赚取女主的好感值，介于你前期的表现，很显然第一种不适合你，所以555帮你自动选择第二种】
　　徐研抽了抽嘴角，你好歹也要跟我提前商量一下啊！
　　“怎么了？”温若吟看着她的表情，蹙眉问。
　　“那个陆弈悠为什么这么对你啊？”虽然看过小说，徐研知道原因，不过作为NPC，她总得要跟常人一样八卦一下。
　　温若吟脸色淡淡的，“这个我不能告诉你，她刚才还警告我不准告诉任何人。”
　　徐研哑然，心里蓦然有些心疼。
　　系统很想提醒她是不是忘记了昨晚锁喉的事情，怎么可能被人随随便便欺负，你心疼个毛。
　　“这样啊。”徐研说：“她就是这样的人，脾气太差了。”
　　温若吟重新戴上耳机，神情有些复杂，“我不会介意，就怕她找我麻烦。”最后还将目光放在了徐研身上，变得柔和楚楚。
　　“昨天去了厕所被她关在里面了。”
　　“什么？”徐研微微瞪大眼，好像.....小说里也是这么写的。
　　温若吟自嘲地笑：“习惯了。”
　　“不不不，这不是你的错。我跟她一起练跆拳道的，我知道她是什么脾气，要是她又找你麻烦，你大可来找我。”徐研拍了拍胸脯，她虽然看书就心疼女主了，但女主跟她一点关系也没有，心疼没什么用，还不如靠着赚好感跟她亲近吧。
　　“找你做什么？”温若吟眼前一亮，默默地笑了。
　　“找我帮忙啊。”
　　“真的吗？她好像是你的朋友吧。”温若吟说完这句话，脸上多了一丝戾气。指尖紧紧地攥着泛白不止。
　　徐研坚定地说：“没事，你尽管找我就行，我一定会帮你的。”
　　“徐研，你真好。”她挽起笑，盈盈的目光带着初阳的金泽。
　　【女主好感度+10，请宿主再接再厉！】
　　清晨的风晴朗舒爽，初阳犹如一束金灿灿的阳光。
　　“你要听歌吗？”温若吟将一只蓝牙耳机放在徐研的耳边。
　　——是周杰伦《七里香》的前奏。
　　徐研笑了笑，这首歌她在原世界的高中时代听了无数遍，曾跟一个好友一起来到天台偷偷听歌，蓦然想起，心里忽然有些酸涩。
　　“你要靠在我肩上吗？”温若吟靠在光洁的墙壁上，头发懒洋洋地撒下来。
　　“啊？”
　　温若吟摘下她一边的耳机，认真道：“我说你要不要靠在我肩上。”
　　徐研疑惑道：“为什么要靠你肩上？”
　　“你没发现吗？我们说不定以后要谈恋爱的，我是不是要对你好一点。”她眨了眨眼，轻柔地笑。
　　徐研忍不住也笑了，“前几日的事你怎么还不忘呢？”
　　温若吟没说话，转过头。
　　“叮铃铃~”上课了。
　　徐研和温若吟一前一后走进教室。
　　陆弈悠看到她们两个，屈指抓紧得泛白起来。
　　“我靠，这不是徐研吗。”几个女生偷偷地讨论。
　　“她怎么来了，我听说国际班的人说她唯恐天下不乱是她毕生目的。”
　　“啧啧，要是跟她做同学两年，以后不知要吃多少苦。”
　　徐研蹙眉，刚才一进来，不少人拿着恐惧的目光看着自己，总感觉原身一定会给她带来很多麻烦。
　　因为刚刚分班，教室里的座位先到先得。
　　而空出来的两个位子身边各自有人坐了。
　　温若吟无视别人对她的视线，直径坐了下来。
　　而徐研则到了最后一排，其中有个男生正在看书。
　　徐研看了他一眼，侧脸线条完美流畅，高挺的鼻子清秀无边。
　　他难道是洛凡？
　　徐研从包里掏出刚买的矿泉水咕噜咕噜喝着，系统猥琐的声音在耳边播放。
　　【叮咚，男主洛凡登场，生命值+1，附赠派送任务——
　　1、深情款款地盯着男主
　　2、加男主微信，时间三天内完成】
　　纳尼？？？？？这么猥琐的任务系统也能想得出来！！！
　　这不是恶毒女配该做的事情吗？？
　　噗！
　　徐研听得呆了，含在嘴里的水也瞬间喷发出来，因为侧着身正好喷到了男主身上。
　　彼时，所有人都看了过来。
　　徐研看着半张脸都湿透的洛凡，下意识地道歉：“不好意思。”
　　洛凡扯了扯笑，用纸巾擦拭，掩饰住眼底的愤懑，轻柔道：“没关系。”
　　忽然有一个小包纸巾在她桌上。
　　抬眼去看，是神情冷漠的温若吟，她恰好坐在了徐研的斜下方，刚才看得一清二楚。
　　徐研微微抬眼，她为什么要帮助自己，仅仅是因为昨晚和刚才的相处吗？想了又想，这样的行为也挺符合女主的性格嘛。
　　温若吟唇角似有似无地扬起一抹笑，窗边吹来的风将她的还未拢在耳后的长发吹了起来，像是夏日的茉莉花开朗绽放，正好被洛凡看到，他心下一动，目光不曾游移半刻。
　　“纸巾，要么？”偏清冷御姐风的声音顿时让徐研清醒了。
　　“还是用我的吧。”洛凡忙答道。
　　“啊？”徐研下意识地去看洛凡，又看到温若吟的眉眼显然有些冷意。
　　最后徐研还是用了她的纸，这才转为笑意。
　　“谢谢你的纸。”
　　温若吟看了徐研好一会，轻笑道：“不客气。”
　　【叮咚，女主好感度+10，请宿主再接再厉】
　　“若吟，你这样子是不是太热情了？”温若吟的前桌是她的好朋友石芝，石芝担忧地问。
　　“为什么不能对她热情？”
　　“她可是校霸啊，据说之前不是老是抢别人男朋友吗，你长得这么好看，万一被她缠上了就很麻烦了。”
　　“她在我眼前连个屁都放不出来，用不着缠我的。”温若吟淡淡说。
　　石芝吓了一跳，这句话真的是她口中说出来的吗？
　　陆弈悠看到这画面，轻哧一声，“这个女人表面可做得真足啊。”
　　旁边两个女生说道：“研姐怎么跟她混在一起了？”
　　陆弈悠冷笑：“还能什么啊，靠美人计呗。”
　　“我听说前两日，研姐不是看上一个女生想要跟她谈恋爱嘛，结果那个女生立刻答应了还带着她进了洗手间，更要命的是她们进去了才十多分钟就出来了，有人亲眼看到研姐脖子一片红啊。”
　　另一个女生露出油腻的笑：“啧啧，研姐玩得很真开啊。”
　　“有这种事？”自诩直女的陆弈悠浑身鸡皮疙瘩，她虽然跟徐研原身关系好，但不喜欢徐研另外几个小混混似的朋友，去酒吧这种事也从来没有过，自然不知道。
　　沉思一想，前两日温若吟晚上似乎出去了，回来时还带着一点酒味。
　　该不会她也去酒吧了？
　　难怪刚才温若吟对徐研说是你啊，没想到她们早就认识了。
　　陆弈悠有种被欺骗的感觉，妈的，徐研，你他妈玩我啊！我跟你认识这么多年了，结果跟温若吟酒吧邂逅就跟她好得不要不要的，我靠！
　　最后，陆弈悠还是把怨恨转移到温若吟身上，只觉得是这个人抢走了她的好朋友。
　　原班级的班长带着一些同学去外面拿书本了。
　　徐研正在思索该怎么去加男主的微信，系统这么做到底是什么目的啊！！
　　瞥见温若吟走了出去，此时，陆弈悠和两个女生跟着也出去了。
　　徐研转念一想，陆弈悠该不会又要去厕所锁门吧？
　　叹了一口气，干脆也出去了。
　　教学楼的厕所比教室有些远，走了几分钟后，徐研看到陆弈悠和其中一个女生笑着走出来了。
　　徐研隐隐蹙眉，拦住她们：“你们干嘛去？”
　　“上厕所啊，还能干嘛？”陆弈悠打量她一番。
　　“还有一个人呢？”
　　“干什么？我们上小号，她上大号不行啊。”陆弈悠气结。
　　徐研没有继续说话，直径去了厕所。
　　只见厕所最后一个隔间有个人正低低的哭泣着。
　　徐研心里一紧，把靠在门口的拖把拿掉，只见里面是一个长发女生，她幽幽地抬起微红的双眼，轻声说道：“你不要欺负我，好不好？”
　　徐研一愣，这个女生气质很像温若吟，有种朦胧之美。
　　“徐研。”门口忽然传来温若吟的声音。
　　徐研猛地去看，只见温若吟冷冷的站着，她旁边站着另外一个女生，女生愧疚的低着头没有说话。
　　彼时，过来看好戏的陆弈悠顿时吓住了，糟糕，她关错人了。


第4章 校服
　　几个人面面相视，场面极其的尴尬。
　　徐研看了看里面的女生又看了看温若吟，虽然温若吟比这个女生高挑了些，但看背影和气质完全一模一样，陆弈悠该不会看走眼把她当作温若吟关进去了吧。
　　“第五次了。”清冷的声音自温若吟口中说出，如此的清晰。
　　陆弈悠看向她，“怎么，你还数的那么清楚？你前几次不是照样逃过了。”
　　温若吟冷眸一望。
　　“厚颜无耻，自古第一。”
　　八个字足以将陆弈悠的脾气给冲到了极限。
　　“妈的，你给我说什么文言文，老子.....”
　　“恬不知耻。”温若吟不慌不忙地向陆弈悠面前走来，陆弈悠忽然察觉到她周边一股寒气，不由往后退。
　　“无耻之尤。”不少成语从温若吟口中一个一个说出来。
　　陆弈悠的脸色又青又紫，连后面的墙壁都跟她紧贴在一起了。
　　陆弈悠握紧拳头，势力猛然加大。
　　“旁边是办公室，你打我足以可以处分或退学了，要是丁阿姨知道，她会很伤心的。”温若吟淡淡道，眸中全是讥讽的笑。
　　陆弈悠眼睛忽然一红，这个暑假她并没有出去跟她们玩，因为她的母亲告诉她，她要改嫁了，正好带着她搬进一个大豪宅，而一个长得很好看的少女站在她面前，对方语气平稳冷淡，说了一句：“你好。”这个少女叫温若吟。
　　可在内心敏感的陆弈悠面前却像是个不屑和讽刺，仿佛在说这是我的家，你来了之后必须要给我守规矩，当晚陆弈悠便带着充电宝和手机离家出走了，最后被温家的司机找到，母亲丁淑华哭着闹着别让她离开自己，心下一软这才别扭的住在了温家。
　　后来因为高中学业的问题，温若吟的父亲温建林不愿两个女生住宿，特意在学校附近租了个房子，让丁淑华照顾。好和自己的女儿亲近亲近，但这样导致陆弈悠对温若吟恨意更深了。
　　虽然温建林对她很好，可是这个少女总让她感觉不舒服，暑假两个月，两人也就说了十句话.....至此为止，她没有跟任何人提起父母离婚母亲改嫁，更没有提起她是温若吟的继妹，因为陆弈悠不喜欢温若吟。
　　为什么她明明已经很好看了，成绩还那么优秀，妈妈就是喜欢她，喜欢她！
　　陆弈悠眼尾湿润，不甘被人看到直接跑了。
　　温若吟则靠在墙壁上，一脚往后靠去，一手压在背面，颇有一种桀骜之气。
　　“你怎么知道的？”徐研问。
　　“我都察觉到她们在后面跟着我，都是同样的套路，我又不会上当两次。”温若吟漫不经心地说，看向徐研后面的女生。
　　“你还好吗？”
　　女生洗了洗手，柔柔地说：“我没事，谢谢你们。”
　　她走后，温若吟忽然拉起徐研的手腕。
　　“你来厕所实则是来看我吗？”她问。
　　徐研点了点头。
　　温若吟咧嘴笑了。
　　【女主好感度+20，请宿主再接再厉！】
　　“看起来你很担心我欸，真的不愿意跟我谈恋爱吗？”她遗憾地说。
　　徐研脸色忽然红了，“怎么，怎么又谈到这件事了。”
　　“好吧。”温若吟歪了歪头，一双眼弯的如月亮，抱着臂凑到她耳边轻声讲话，唇角扬上，似有似无地在笑，撇撇嘴：“当我随口说的。”
　　徐研看着她，她怎么会连撇嘴都这么好看啊。
　　“对了，我还有一件事要跟你说。”
　　温若吟的眼睛有些狭长，笑起来带点媚态，不过她整体气质太过清冷，有时候轻笑会有些含蓄，看不出来在笑。
　　温若吟看着徐研，笑：“什么事？”
　　“我.....我.....谢谢你的纸巾！”
　　温若吟愣了愣，“不客气。”
　　“为了表达谢意，我请你喝奶茶吧。”送贵重的礼物没有什么分寸，加上对方也不熟，毕竟是高中生，唯有奶茶更让人喜欢吧。
　　送东西这玩意有来有往，很容易加进两人关系的。
　　温若吟唔了一声，在她耳边轻声道：“就给你几张纸你就要请我喝奶茶了？那我要是救了你的命，你该不会要以身相许吧？”
　　她的声音本就好听，加上在耳边低语婉转，更是妙不可言。
　　徐研本就脸皮子薄，即使对方是女生，也忍不住脸红。
　　“不是啊，就是想表达表达谢意.....”
　　温若吟唔了一声，“你都不答应跟我谈恋爱，还想表达谢意，我可不接受。”
　　徐研哑然，温若吟沉思道：“以后有什么事情找你就好了吧。”
　　好吧......
　　上课开学考考语文，考完之后就可以去吃饭了。
　　“我的研宝宝，我可想死你了。”韩小蜜身材圆润，长相甜蜜娇小，跟原身是初中同学，喜欢跟同性身体接触，好几天不见确实想念好友，即刻抱住徐研蹭耳朵。
　　徐研很不喜欢陌生人去碰她，稍稍后退了好几许，下意识地去看斜下角的温若吟，只见她身板挺直，长发抵到了腰间，纤细的手指正漂亮的拾起笔头，缓慢地盖上笔盖，抽身便要出去。
　　她叹了一口气。
　　“你有见到悠悠吗？”韩小蜜问。
　　“她估计躲在哪个角落里哭吧。”徐研不想管她。
　　两人来到被人群挤得水泄不通的食堂。
　　韩小蜜用校牌扇了扇满是汗水的胶原蛋白，蹙眉：“每次这个点人都那么多啊，吃饭的心情都没有了。”
　　“除了食堂，哪里可以吃饭啊。”徐研抱胸，指着角落里的盖浇饭：“我去吃盖浇饭了。”
　　韩小蜜猛地抓住她：“我们还是去吃兰州拉面吧，那边人少。”
　　徐研嗯了一声，心思完全都在想其他的事情，没有注意到韩小蜜紧贴着她的手。
　　两人在兰州拉面的窗口前排队，前面还有五六个人，应该会很快。
　　待徐研思绪消散，她忽然发现周围的人似乎都看了她一眼。
　　“徐研啊，以前不是经常点外卖的吗？居然会来食堂吃饭。”有个刻薄的声音传入徐研耳中，徐研猛地瞪她一眼，那个女生慌忙地走开了。
　　哦，又是原身之前得罪的人。
　　来吃饭的学生很多，基本座位都满人了。
　　徐研和韩小蜜找了许久也找不到空位，直到徐研目光忽然锁定了一个吃饭也能把背挺直得完美的女生。
　　“欸，是石芝欸，我们去跟她们坐吧。”韩小蜜顺着目光看，笑道。她向来自然熟，这才第一天开学，很快跟班里的女生耍得好了。
　　石芝是小说里女主从高中到大学相依相伴的朋友。
　　石芝长得很好看，身高不如温若吟，胜在玲珑灵气，成绩在班级里不算好，最大的梦想就是去当一名舞蹈师。
　　石芝那边的桌子是六人桌，正好空出了三个。
　　而石芝跟一个好友坐，对面正好坐着温若吟。
　　徐研下意识的顿步，韩小蜜却早已过去坐好，她还很贴心地坐在边上，让徐研方便赶到。
　　刚一落座，徐研发觉自己的身子僵硬了。
　　石芝和身边的女生跟韩小蜜打招呼，眼神触及到徐研身上蓦然移开，她们似乎对原身抱有不太好的印象。
　　徐研不在乎她们的眼光，反正习惯了。
　　“对了，若吟，上次那个男生跟你表白了，你答应了没？”场面安静得尴尬，石芝干脆八卦地敞开话题。
　　徐研一愣，侧耳倾听。
　　“什么表白的男生？”温若吟蹙眉。
　　“就是上学期期末给你发情书的高一（八）班的班草啊。”
　　温若吟哦了一声，“那个男生啊，我都记不清他长什么样了。”
　　“这么说你情书也没看啊。”石芝笑。
　　“看了一点，就是看不明白。写着让我们红尘作伴什么的。”温若吟不以为然地说。
　　徐研一听，差点吐出来了。这不是《还珠格格》主题曲的歌词嘛！
　　“快看，有个学长在看着你呢。”石芝暗笑，“那个学长可是我们学校的风云人物呢。”
　　温若吟只是淡笑，但并没有去看。
　　倒是徐研悄悄地去看那个所谓的学长，不过风云人物看到她转头，尴尬地低头了。
　　徐研：“......”不得不说，原身和女主的风评简直是两极端。
　　去倒饭的时候，徐研偷偷凑到温若吟的身边，轻声道：“忘记跟你说了，我昨晚翻来覆去一晚上没睡好，才觉得你的话说得很对。”其实她昨晚很激动，睡得也很好，不过是为了套近乎而已。
　　温若吟一边倒饭一边说：“以后别装校霸了，看起来怪可怜的。”
　　徐研：“.......”伤害性不大，侮辱性极强。
　　倒完饭的一刹那，徐研不小心跟即将走来的洛凡对视了，她不由多看了几眼，温若吟顺着她的目光，也看了洛凡一眼。
　　笑出了声。
　　洛凡见此，还以为是对着自己笑，于是欢喜的笑。两人相视而笑正好被徐研抓了个正着。
　　徐研心里暗想，为什么女主要对男主笑，按照里她们俩现在还不熟，难不成女主早就喜欢他了？
　　“研研，我们回去吧。”韩小蜜特意洗了手去握徐研的手。
　　温若吟看了她们即将握手的画面。
　　徐研莫名身子一冷。
　　温若吟打量了徐研一番，“你的衣服没有换成校服，中午的时候教导处的人会来每个班级检查，你可要小心点。”
　　“那我要去教导处那边买吗？”来得太匆忙了。
　　“教导处中午没有人，买不了。”温若吟唇边绽开一丝淡淡的笑，目光柔软。
　　韩小蜜哎呀一声：“那怎么办，我第二件校服还在寝室里，不然就可以借给研研穿了。”
　　“要不你去厕所待着，等午自修上完过来吧，这一天都是考试，老师过来也只是检查纪律，并没有事的。”温若吟给徐研提个建议，虽然这个建议貌似行动起来有些倒面子。
　　徐研微微长大嘴，垂头叹气，“算了，我还是接受惩罚的。”第一次遇到这种事不算大问题，她不怕的。
　　“还有一个办法。”温若吟提议，“你穿我的校服吧。”
　　啊嘞？......不知怎么的，徐研听到这句话脸渐渐地红了。
　　“那，那你呢？”
　　“中午的时候，班级的男同学会开空调，即使在这种天气下我也觉得寒冷，所以会备了一件外套，到时候我们只要换短袖就行。”温若吟摸了摸下巴，缓缓地展开笑容。
　　“那你，你不会嫌弃别人穿你的衣服吗？”徐研眨眨眼，感激之下有些好奇，她记得女主应该有点洁癖吧。
　　“我嫌弃什么。”微冷的话传入徐研耳中。
　　徐研恍若梦醒，呵呵笑：“那我们就去换吧！”
　　“好啊。”温若吟点点头，随即拉起徐研的另一只手走开了。
　　怵在原地的韩小蜜看了一脸迷茫的石芝，她们意料不到温大美人居然对徐研这么热情？


第5章 牵手
　　徐研在厕所里等着去拿外套的温若吟，她紧紧握着手机，手机联系人里还有555的号码，555说只能打电话给它六次，这六次只要她想干什么，555都会帮助她。
　　狠一下心，干脆拨打电话，很快，对方接了。
　　“亲爱的宿主，你找555什么事情？”
　　“我问你一件事！”徐研没想到它会接那么快，正在组织语言，“女主是重生了吗？她是不是还喜欢男主？她为什么对我那么好？”
　　“你问的太多了，你拨打一次电话，我只能告诉你一个问题，请问你想问什么最想问的问题？”
　　“呃.......”徐研摸了摸发汗的额头，这个她也不知道想要知道什么问题，是女主是重生了？还是她还喜欢男主？
　　根据小说开头，温若吟是因为洛凡的故意接触才渐渐地喜欢上他的，所以问第一个问题得到的线索太少了，那么——
　　“温若吟是重生吗？”
　　“算是吧。”系统干脆又模糊的回答，随后又说：“你已浪费了一次拨通机会，现在得到的生命值为22，请宿主再接再厉，对了，我奉劝宿主可千万不要浪费电话机会哦，它未来是可以帮助你的。”
　　说罢，系统很快就挂了。
　　cao......徐研咬咬牙，虽然不能说明重生后的温若吟还会继续喜欢洛凡，一般以南宫浮生的个性来看，重生后的女主也许是凤凰涅槃，回来报仇的！
　　这么一推理，不就是妥妥的《回家的诱惑》嘛！
　　人的感情很复杂，舍不得还有些情念。难怪系统会发亲近男主的任务，原来是让自己当枪头制止男主主动接近温若吟，这个算盘打得好啊！
　　想罢有些愤懑地重重锤了一下墙壁，隔间的一个女生开口：“姐们，你就算表白被拒也不要向厕所的墙壁出气啊，人家还在拉稀欸。”
　　徐研：“.......”居然有人，难怪那么臭。
　　过了一分钟，温若吟便进来了，走进徐研另一边隔间里。
　　“徐研，你在吗？”温若吟问。
　　“哦哦，我在。”徐研调整好情绪，笑呵呵地说。
　　“那我们换衣服吧。”温若吟一下子脱掉穿在身上的校服，隔间墙壁的高度大概一米八，她们俩的个子也不矮，一伸手就能越过墙壁，拿到了对方的衣服。
　　校服的面料是涤棉材质，触感极软，春曦一中毕竟是高等高中，所用的材质也是上等的，刚刚摸起来温温热热的，好像还有对方身上的体香。
　　“好......好香。”
　　徐研不由自主地说了起来，虽然她内心是由衷地赞叹温若吟的衣服很干净，不过隔壁的女生听了不由菊花一紧，她并不知道徐研在干什么只是觉得拉个屎还能香到哪里去，这不是脑子有病吗？
　　徐研小心翼翼地穿上校服，尽管校服质量极好，穿上十年也未必破损，但是这是温若吟的衣服，她想一定要好好对待。
　　所幸身材还算纤瘦，穿上后只是有些略紧，并没有不适。徐研看了看前身雪白的衣服，没有一点杂尘，她究竟是多么爱护衣服才能做到这样子的？
　　衣服换好后，徐研看到温若吟穿着自己的短袖走出来，因为是宽松的黑色短袖，显得她身板极为纤细，背倒是站得挺直，多余的衣摆被窗外的风吹得飘飘欲坠。
　　温若吟默不作声地穿上外套，春曦一中的外套偏运动风，底色是墨蓝色，袖子绣着白色条纹，袖克夫是收紧的，因为版式宽松，拉链一拉上，便看不到里面的衣服了。
　　深色比较显白，温若吟穿上后更显得脸上的肌肤透明发光。
　　一声蹲式马桶抽水的声音瞬间让徐研反应过来。
　　另一间的门被人打开，一个神色堪忧的女生走了下来，奇奇怪怪的看了她们一眼就走出去了。
　　“走吧。”徐研去拉她的手。
　　温若吟却沉吟一会，“我想洗个手。”
　　来到教室，徐研便迎来了无数道炙热的目光。
　　陆弈悠还在喝奶茶，徐研从她身边走过，不由得咬紧了吸管。
　　徐研感到身上一股寒意，不仅仅是教室里开着空调的温度，而是某人怨恨的眼神，不过管他呢。
　　徐研坐到了洛凡的身边。
　　小说开头，洛凡只是一个自卑的男生，尽管长相俊朗，收到许多女生的情书，但因为家庭背景一直抬不起头来，直到后期跟温若吟讨论学习的时候，心扉逐渐地打开，这才鼓起勇气追求她。
　　但迟早有一天，他好不容易触动的心悸会被自己掐断的。
　　“嗯.....洛同学，下午要考数学了，我好紧张啊。”徐研干脆主动出击完成狗屁任务。
　　加上自己骄傲的精湛的演技，深情款款还演不出来吗？
　　果不其然，洛凡虽然耳根子红了，只是很疑惑不爱学习的徐研居然会主动问自己问题，只当是为了靠近自己，便欣然的很快地回答：“啊，别紧张，这只是一场考试而已。”
　　徐研扬起唇角，轻轻地捻起他衣袖子眨眨眼：“可是我数学很差欸，不知道该怎么应对，要不你教教我吧？”
　　早期的洛凡性格柔弱，柔情似水，不然也不会周游于女主和白月光之间，而且他学习也很好，徐研不相信他会拒绝。
　　“那.....好吧。”洛凡点点头。
　　“我不太能搞懂函数的单调递增区间值......”文科班的数学稍微简单一些，洛凡讲解这些问题也游刃有余。
　　徐研弯了弯嘴，还是这个方法好。
　　洛凡好像讲解上瘾了，从抽屉里掏出之前做过的试卷，一旦碰到关于函数的题目，便滔滔不绝的讲，有时候徐研觉得他不去做老师简直可惜了。
　　但是这张试卷的题目她都会！而有几道题洛凡做错了，写上了答案还要给她讲解，徐研顿时有种想睡觉的冲动。
　　教室里不少人背单词，洛凡说话并没有问题，且声音很轻，但连绵不断地还是被前面的几桌听到。
　　温若吟收了收衣服，徐研的短袖不比校服厚实，还是有些冷。她的心情有些烦躁。
　　总而言之，当那个人的声音只要微微发出赞叹声，心里便更糟了。
　　“若吟，班主任叫你过去。”石芝从办公室回来。
　　“知道了。”温若吟瞥了徐研一眼。
　　徐研感到寒冷，而这种冷并不是生理上的，反而是心理作用？
　　“徐同学，你，怎么了？”洛凡问。
　　“我没事。”徐研看了温若吟一眼，她此刻正在擦眼镜，眼镜擦得极亮，戴在脸上更具书卷气质，每次望去，她的背总能挺直如一根常青的竹竿，有些时候，徐研就会想到了高中的一个人。
　　“洛凡同学高一的时候也是这个班的吧？”徐研问。
　　“我不是。”洛凡如实回答，“这个班只有十几个人是原来的。”
　　“那你觉得我们班第一名会是谁呢？”
　　洛凡眼神忽然瞄了温若吟一眼，咳了一声：“我不知道，应该是温若吟同学吧。”
　　“哇哦。”徐研张大了嘴，洛凡只是客套一番，要说成绩第一名肯定归他所属，只是，温若吟的成绩也很好，但远播在学校里的，往往是她温大美人的名号。
　　徐研支着头沉思，眼睛却久久盯着洛凡。
　　洛凡害羞地低头，心里却是心花怒放，他不由自主地扬起嘴角，靠相貌吸引女生是他一生最得意的优势。
　　笑得真恶心，徐研暗自冷笑，拿出手机：“加微信吧。”
　　洛凡毫不犹豫加了，任务完成，系统发来通知【宿主已完成两个任务，生命值+50，请宿主再接再厉！】
　　徐研满意地笑，这才第二天就赚了将近一百，看起来很容易啊。
　　目光却莫名其妙地跟温若吟触及了。刚才班主任有事叫她过去，刚刚走到门口就看到徐研撑着头，目光深远的盯着他。
　　看起来很深情的样子啊，温若吟的眼一眯。
　　【女主好感度-100,请宿主再接.....算了，分都扣完了还接力什么，请宿主重新努力赚分！】系统尖酸刻薄的声音在耳边响起，徐研瞪大了眼，什么！！她的分扣完了？！
　　她微微颔首，眼神瞟了徐研这边，徐研能感觉到她似乎不是很友善。莫非看到自己跟男主走得太近才好感度降低吗？
　　“徐研，班主任叫你去办公室一趟。”冷冷的声音让徐研清醒了很多。
　　“什么？”
　　“她说你的语文作文有问题。”温若吟的语气还是冷冰冰的。
　　来到办公室，里面没有一个老师，除了桌上凌乱的试卷。
　　“老师呢？”徐研问。
　　温若吟把门关了，轻飘飘地说：“老师先去开短会了，等一会才过来。”
　　徐研哦了一声，寻思着那你也不用关门吧。
　　“徐研。”温若吟突然靠近她，一股冷香突袭。徐研不得不后退，直到背后撞到了书柜。
　　温若吟蓦然牵起她的手，摁到了书柜上。
　　徐研：？？？什么情况！


第5章 奶茶
　　“我很意外徐研同学对我们班的男生这么热情的吗？”很奇怪的问话，徐研脑子一时打不过来。
　　“当然没有啊。”
　　“那你为什么对洛凡嬉皮笑脸的呢？”温若吟并没有带笑，她明明一副清冷小白花的模样，可给徐研的感觉过于霸道了。
　　啊嘞？？
　　“这不是让他给我讲题目嘛。”徐研尴尬的笑。
　　“是吗？”温若吟又一次靠近，这一次两人的身子几乎要贴在一起了。
　　好.....亲密的动作，徐研不敢推开她，换句话说，她身体本能的动不了了。
　　对方却一而再再而三地靠近，温热的气息即将浇在了徐研的脖子上，徐研的校服还是温若吟的，两道清冷的香气一遍一遍地在她鼻间回转，令徐研一个头两个大。
　　“那洛凡有牵过你的手吗？”温若吟噙着笑，另一只手也牵住了她。
　　但是，问就问嘛，还五指相扣干什么！
　　徐研惊愕地盯着她的眼睛，支支吾吾的无法讲出话来，第一次被女生用这样的姿势挡住，她不害羞才怪啊！
　　“就像我们这样，五指相扣，紧紧的相扣。”温若吟语气再次低落了一瞬。似乎很需要知道答案。
　　徐研喘着大气，喊道：“我跟洛凡同学第一次认识，为什么要跟他牵手啊？”
　　温若吟笑了，继续说：“可是以前也没见你跟其他男生这么亲近啊。”
　　“哪里有嘛，我就是.....等等，你怎么知道我以前有没有跟男生亲近？”徐研疑惑道。
　　温若吟慢条斯理地说：“听闻徐研同学是春曦一中远近闻名的校霸，经常殴打学生吐槽老师，但一直没有谈恋爱的消息，我想你对男生应该没有想法吧？”
　　徐研：“......”那是因为原生脑子抽了，她是喜欢抢走别人的男朋友又抛弃的人！！不过徐研不敢说实话。
　　【宿主，宿主，请注意，女主此刻的恋爱值一百分了！！】555突然喊道。
　　“恋爱值一百分？？”
　　“是的，恋爱值是根据女主感情方向的分数，只要她对男NPC产生感情，恋爱值就会上升，本来女主刚开始的恋爱值才0分，但是遇到你之后分数越来越高了，现在已经突破一百了！！”
　　徐研：“.....”关她什么事！！
　　见她还不说话，温若吟失望地稍稍离开徐研的身子却被徐研突如其来的翻转给弄懵了，徐研离开架住她的手臂来个瞬间转移，温若吟正好来到了徐研的位置，而徐研直接一个壁咚包围了她。
　　温若吟嘤了一声，嗔怪地看着她。
　　“啊，不好意思。”徐研也惊呆了刚才的做法，讪讪地离开。
　　温若吟冷哼一声，站直了身子，冷道：“那你喜欢洛凡吗？”
　　“当然不喜欢了。”徐研一怔，该不会温若吟因为自己靠近洛凡而吃醋了吧。
　　“为什么说他好看？”
　　“因为他真的很好看。”其实她也不想说，但是为了做任务只能这样了。
　　“哦，不喜欢还夸他。”温若吟语气很不服的样子，好像一个小孩在跟大人辩解。
　　徐研惊愕地看着她，这真的是温婉的女主吗？算了，吃醋的女人不都这个样嘛！
　　徐研挺直了胸脯，然后偷偷地拉起温若吟的手，不得不说，温若吟的肌肤滑腻雪白，摸起来很舒服。
　　“但是我不也说你好看了吗？”徐研用强势的动作说出弱小的语气，换做她自己都忍不住鄙视一番。
　　温若吟看了她一眼，嗯了一声。
　　【叮咚！女主好感度+10，请宿主再接再厉】
　　这时，涂小萤打开了门，叹了一口气。
　　看着温若吟甩开徐研的手，也懒得去理解，向徐研招手：“徐研，你给我过来。”
　　“怎么了，老师？”徐研走过去。
　　“你语文成绩考得还不错，是全班第一。”
　　徐研没有笑，不管小学还是高中，她向来语文成绩是最好的，语文课代表不知当了多少回了。
　　涂小萤又说：“其他就算了，这个作文确定是你自己写的吗？”
　　徐研一愣：“作文是我写的呀。”
　　“你跟我说清楚，不要撒谎。”涂小萤咳了一声，“你的作文完全可以当范文使用，我有些怀疑你是不是抄袭了什么。”
　　“怎么可能嘛。”徐研撇撇嘴，抄袭也是抄自己的，这篇作文题目恰好跟之前高三的写的一篇一模一样，那篇作文还被当作范文供全校学生欣赏，徐研懒得再想一篇于是就照搬写进去了。
　　“老师，你去网上查查看有没有相同的作文，我敢发誓这真的是我写的。”徐研信誓旦旦的说。
　　“行了行了，你先回去复习吧。”涂小萤边看着作文边叹息道：“她怎么能写出这么好的作文呢？”
　　温若吟作为语文课代表，帮涂小萤计算分数，徐研的作文早就被她看得一清二楚。
　　她微微低头，眸色明亮如光。
　　下午数学英语考好，大家也都回去吃完饭去寝室休息了。
　　休息的时候会分发手机给大家娱乐一下，徐研的手机还没有交上去，顺理成章地掏出来想要加洛凡的微信，两个任务也都完成了。
　　然而温若吟却不在位子上了。
　　“你跟温若吟聊得挺好的嘛。”陆弈悠和韩小蜜走了过来，前者气势汹汹地抱臂，语气有些微妙的不舒服。
　　“跟大美女聊天不是挺好的吗？”徐研知道陆弈悠讨厌温若吟，时不时地拉帮结派孤立她，从一开始徐研是不喜欢这个女配的。
　　“研研说得对，我还觉得跟温大美人出去逛街特别拉风呢！”韩小蜜是个严重的颜值协会会员，只要看见好看的，她的心情就愉悦了许多。
　　陆弈悠自知理亏，加上不想跟两个好友辩论，于是便作罢。拿起书包，“算了，我还是回去吧。”
　　“研研不出校吗？”韩小蜜问。
　　徐研哦了一声，“我被爸妈安排在学校住宿了。”
　　“那就太好了！”韩小蜜一手挽着她，“我们去吃学校的大排档吧！”
　　温若吟被涂小萤叫去改试卷了，作为涂小萤从高一带大的学生，她很是被班主任信任。
　　来到教室已经快天黑了，正急急忙忙的收拾书本出校，却看到桌上有一杯奶茶，还是半温的奶茶，显然送给她的人很用心担心她不爱喝冰饮。事实上，温若吟是极爱的。
　　“这是？”
　　温若吟的前桌石芝笑着说：“好像是徐研送给你的，她还说谢谢你的帮助。”
　　温若吟愣了愣，抿嘴一笑：“好的，我知道了。”
　　回到寝室，徐研便准备整理床铺，此前她去教务处买了两套校服，才发现身上的衣服还穿着温若吟的。
　　正打算脱下来洗掉，这时，手机上叮了一声。
　　微信联系人那边多了一个小红圈，有人在加她。
　　备注写着：我是高二（1）班的温若吟。
　　加上之后，温若吟很客气地说【谢谢你的奶茶，多少钱？】
　　徐研忍不住发了个问号，但想想有些不妥，赶紧撤回。
　　【这是我请你的，开学第一天你就帮了我一个大忙】
　　【多少钱？我说了不用请】
　　徐研一愣，感觉说出这种话的像是在跟自己置气，联想到好感度下降的问题。
　　【你的衣服还在我这里，我给你洗了哈】徐研打算转移话题，不料对方回了个好字，又发来转账。
　　学校里的奶茶店比较便宜，徐研特意挑了最贵的十块钱。也许她问了别人这才知道的。
　　想了想还是收下吧。
　　“这里是303吧？”一个女生站在门口，望着门口的寝室号说道。
　　“是的。”徐研这才想起她是和一个(2)班的女生混寝了。每个寝室是五人寝，这届招生人少，恰好多出来一个寝，因此就让她们两个一起住了。
　　“你好，我叫孟淳。”女生很大方地伸手想要跟她握，结果两人眼神那一触碰，气氛瞬间僵硬起来了。
　　好巧不巧，正是中午上厕所的那个女生。
　　长得很甜美，看起来是个甜妹风格的女生，又很亲近。
　　“你......你好。”徐研尴尬地跟她握手。
　　孟淳却没介怀什么，只说了句我们真有缘分，两人便大笑了起来。
　　孟淳应该是那种自然熟的人，话多且杂，徐研跟她聊天很舒服，特意主动加微信。
　　洗完衣服后，徐研便去教室里晚自修了，才高二时期，走读的学生居然占了大半，感觉在偌大的教室里只有二十几人空荡荡的。
　　涂小萤过来检查学生纪律，看到徐研正安静地看书，目光温柔了些。
　　第二天徐研，孟淳，韩小蜜三人一起去食堂吃饭。
　　韩小蜜昨晚来找徐研聊天，正好和孟淳相见恨晚，才认识一天关系好得不得了，一路上都是两人挽着手唏哩吧啦的说话，徐研就在旁边听着，这是她一贯的作风，只要跟自己无话题的就不想搭话。
　　来到食堂找座位吃饭，看到陆弈悠绑着齐肩的短发，戴着黑色鸭舌帽和单肩背着黑色书包来食堂买早饭，陆弈悠不喜欢在外面人多的时候等早餐，这个点食堂的学生也少。
　　韩小蜜本来先跟她打招呼，但隔得太远了，只好作罢。倒是孟淳顺着她的眼神看到了陆弈悠，喝了一杯甜豆浆之后笑道：“那个女生是你们班的吗？”
　　“对啊。”徐研看了陆弈悠一眼。
　　“我觉得她好酷啊，有点像竹子的风格。”孟淳眉眼弯弯。
　　徐研愣了愣，“竹子？”
　　“没看过梁洛施和杨丞琳演的《刺青》吗？”孟淳好像有些激动，“我记得很清楚梁洛施的角色叫竹子，身形消瘦，穿着一件条纹衬衫把头发扎起来，露出明朗的侧脸和高挺的鼻子，一下子把老娘的少女心抓得紧紧的。”
　　徐研砸吧砸吧吃面条，孟淳见她还不懂，干脆解释了一番，“这部电影是百合电影啦，算很冷门了，你一个直女不知道很正常。”
　　百合电影？徐研一愣，脸忽自红了。
　　“这么说你不是直女咯？”韩小蜜总能找到话语中的致命一点。
　　孟淳吧唧一声，蹙眉道：“我当然是直女，我以前交的都是男朋友好不好，而且看百合电影怎么了，追求艺术境界，而且直女看百合电影是不可能掰弯的。”
　　“瞧你心虚的样子。”韩小蜜撇了撇嘴，心里却暗自拉郎，孟淳和陆弈悠分明是甜妹和拽姐的组合啊，磕起来一定很爽！


第7章 同桌
　　徐研无声地拿着调羹舀了一勺豆浆，孟淳是不是直女她不会深究，知道了也不重要，陆弈悠的打扮确实很酷，像女生眼中的帅气娘T，但打扮并不能代表个人的性取向。
　　【吃过早饭了吗？我在学校食堂，要不要帮你带？】徐研觉得有机会要跟女主接触接触。
　　【吃过了，谢谢】
　　【我的桌上也有好多早饭】不到十秒，温若吟便回复了。
　　桌上有好多早餐？很符合小说的设定，女主长相秀丽，引得很多男生喜欢，送早餐是常有的事。不过徐研总感觉她好像在对自己炫耀什么.
　　【那你能不能帮我带一杯豆浆，不用加糖，谢谢！】又收到温若吟的消息。
　　徐研不小心笑了出来。
　　“你在笑什么？”韩小蜜问。
　　“嗷，该不会是男朋友吧？”孟淳装作很惊讶的样子。
　　徐研轻轻地锤了她一拳，“我可去你的！”
　　来到教室，徐研第一眼便去看温若吟，此刻她穿着同样的校服，正安静地看书，一头乌亮秀气的头发被扎得清清爽爽的，十几根碎发随风摇曳，落在了鬓角。
　　“你怎么还不过去？”背后传来一阵幽怨的语气。
　　徐研忙转过头，见是刚刚洗完手过来的陆弈悠，脸上平平淡淡的，波澜不惊。
　　“啊？”
　　“你？”陆弈悠看了看她手中的豆浆杯，冷漠的表情终于展露一丝笑容，这个笑容似乎包含着庆幸，“给我喝的吗？今天我去食堂买油条，结果忘记买豆浆了，我最喜欢豆浆配油条了.....没有豆浆，油条我都吃不下。”
　　“不是的。”徐研干脆说出事实：“这是我带给温若吟的，她托我买的。”
　　陆弈悠的眼神中的凄凉一闪而逝，懵懂地哦了一声，随即尴尬地坐回位子上了。
　　她看着徐研轻手轻脚地把豆浆递给了温若吟，温若吟便展演欢笑拿着吸管戳下去喝。
　　这个女人.....陆弈悠眼睛有些微红，不可察觉的戾气在心底蔓延，她抢走了我的妈妈，又想抢走我最好的朋友，怎么可以这么坏！
　　温若吟向徐研道谢后，立刻喝了起来，嘴里虽然说着谢谢，眼神却瞟到了陆弈悠那。
　　对于这种人，她有的是办法对付，让她生气只是一点点的处罚。
　　“多少钱？”温若吟朝着徐研轻声笑道。
　　“也才一块钱，不用给了。”徐研打了个哈哈，避免温若吟又转钱，很快转移话题。
　　“咦，你吃了什么呀？你说的桌上的早餐呢？”
　　温若吟淡淡地回答：“面包，桌上的早餐不是我的，都分了。”
　　“那个你的校服已经洗了，还没有干，要不等到周五给你吧。”
　　“哦？”温若吟貌似并没有介意：“你的衣服也没有干，放学的时候来我那边拿吧。”
　　“可以去你家吗？”
　　“当然可以。”温若吟点点头，补充了一句：“就在学校附近，不会耽误你的时间的。”
　　上课铃声后，是涂小萤教授的语文课，昨晚考的试卷很快改出来了，稍作整理，涂小萤便拿着几本课本和一沓班级排名的单子，进来的时候，涂小萤有些不可思议的看了徐研一眼。
　　她只是说了这次考试大家考得都不怎么样。
　　涂小萤并没有报名字，反而让班长分发班级排名单给每个同学。
　　徐研拿起单子仔细看着，很意外，温若吟居然是第一名。而洛凡正好在她的名字的下面。
　　按照小说设定，洛凡的成绩才是班级第一吧，女主虽然成绩很好，但也在五名左右徘徊，根本达不到第一的程度！
　　洛凡看到单子也吃了一惊，他高一每次考试都在第一第二徘徊，第一也是霸榜多次，暑假的时候也经常复习，没想到开学考还是落得了第二名的下场。
　　两人不约而同地望上温若吟，脸上的表情皆为惊愕。
　　“这次我要表扬徐研。”涂小萤在讲台桌上点名：“她这一次真的让我刮目相看，这次考试拿了班级第六名，你们看看，徐研同学一看就是在暑假好好学习的榜样，正所谓勤能补拙，你们.......”
　　虽然涂小萤很认真地表扬她，徐研还是忍不住吐槽，勤能补拙？？拙你个头，我可是正经八儿的好学生，想当年也是语文老师的心头肉小宝贝，在班级里做了三年的语文课代表！
　　不过.....去看温若吟的排名倒是忘了自己，这种水平跟原来的高中比还是差了一丢丢。
　　涂小萤表扬完之后，喝口茶清了清嗓子：“大家的排名应该也清楚了，开始换座位吧，从排名第一往下选，看同学们想要哪个心仪的座位，如果你们想提议要跟关系很好的同学一起我也不反对。”
　　很好的提议，不仅带动学生积极学习，还能选择和哪个人坐而且涂小萤居然不怕男生跟女生做同桌是不是恋爱的嫌疑。
　　徐研已经想好了，无论如何也要坐到女主的身边，因为她能想到这种方法就是为了断了男主的选择，小说里洛凡选择了温若吟当同桌，因此才延长了青春懵懂的故事。
　　但是现在成绩乱了，也不知道接下来是什么走向。
　　众人把书册整理好，提着书包站了起来，正准备一个个选择心仪的或者别人不要的座位。
　　“若吟，你是第一名，你要选择哪个座位？”涂小萤很喜欢这个女生，总觉得让她办事很靠谱，加上这次考试得了第一名，心里便更爱了。
　　“老师，我坐这就可以了。”温若吟并没有整理书包，此刻的位置正好是第三排，视角是最好的。
　　涂小萤满意地点点头，温若吟又继续：“我能不能提议让徐研跟我一起坐。”
　　清冷的语气才刚刚消散，气氛还是很安静，所有人不约而同地看向徐研，徐研可怜兮兮地抱着书包不知所措。
　　啊嘞？这个反转徐研是万万没有想到的......
　　涂小萤蹙了蹙眉，起初她是想徐研坐到后排去，免得打扰好学生，而这次的成绩她也深深怀疑徐研有没有作弊，即使如此也还是表扬了一番。
　　思考几秒，想着温若吟的性子不可能被人带坏，还不如让她多管管徐研，点头：“可以。徐研，你想跟温若吟一起坐吗？”
　　有人早已投来羡慕的眼光，不管男女，当然也有人怨恨中带着鄙夷。
　　“老师，我想跟温若吟坐在一起。”韩小蜜举手道。
　　此话一出，好几个人也纷纷举手：“我也要。”
　　洛凡愣了愣，他也想举手，但碍于男女身份。
　　思虑了几下，也举手：“我想跟温若吟坐，因为我想让学习变得更好。”
　　站在角落的女生侧身看着他，隐隐藏着怒火。
　　“不行。”温若吟认真地回答：“我只想跟徐研做同桌。”
　　这样霸道的语气，所有人听愣了。
　　这个温若吟显然是个只对一个人好的双标的人。
　　“可以吗？”几秒之后，徐研说，这个语气怎么像是在反问一样。
　　“当然可以。”温若吟回头看她，雪白的一张脸透着一丝粉红，她也反问：“你难道不愿意吗？”
　　同样的眼神齐刷刷地再次看向徐研。
　　徐研心里大笑，这不是赚好感的好时机嘛，于是点头：“我愿意！”
　　温若吟笑如琼花，拉开一旁的凳子，轻声道：“欢迎我的同桌。”
　　不知怎么的，这一幕似曾相识。
　　徐研恍若初梦，被人拍了一下这才惊醒。
　　韩小蜜笑得贼眉鼠眼的：“真羡慕你，有个温大美人主动邀请你做同桌欸。”
　　徐研呵呵一笑，赶紧走过去坐下来。
　　【女主好感度+10，请宿主再接再厉！】
　　洛凡有些遗憾地叹了一口气，所幸他是第二名，有资格坐在了温若吟的后面。
　　而作为第十名的陆弈悠则悄无声息地坐在了离温若吟最远的靠窗的角落边，她身高超过了一米七，坐在第一排着实有些突兀，所幸大长腿一收，身子立刻低了很多，后面的人也并不影响视线。
　　“到你了，倪倾。”
　　一提到倪倾，徐研猛地抬起头，原来之前被陆弈悠关在厕所里的人居然是倪倾！
　　光顾着跟男女主周旋，徐研差点忘了还有一个大毒瘤的存在。
　　男主的白月光，小说中千篇一律的白莲花女配，阴冷狠毒的手段，咳咳.....话说这个女生看起来确实有点娇弱弱的感觉。
　　倪倾肌肤很白，好像牛奶一样，秀发披肩，很像男生眼中的温柔女神，小说不断描写倪倾跟温若吟的气质很相似，男主才对她一见钟情，但现在看来，比起倪倾的柔软，温若吟更多的是带着千金大小姐的高傲和娇气的。
　　倪倾哀怨地看了洛凡周围的位置，已经全满了，只好坐在了陆弈悠的旁边。
　　“你在看什么？”徐研还在注视着女二，被身边的人看得一清二楚。
　　“啊？”徐研愣了愣，转头去看温若吟。
　　温若吟面无表情：“你要不看看我吧。”
　　徐研：“？”
　　温若吟支着头，眉眼挑了起来，勾唇笑：“我或许更经得住看吧？”
　　“嗯。”徐研不得不承认，女主确实更好看。
　　涂小萤讲解了语文试卷里的题目，徐研装作很认真地听讲，然而还是不由自主地瞟到一旁女生，温若吟转动着笔，随着老师的讲解，在试卷上写下答案。
　　徐研以为她很认真，结果对方早已发现自己是在看她。
　　她从抽屉里拿出一块糖。
　　递在她手中，轻声道：“这是给你早上的豆浆的钱，不准不要哦。”
　　徐研抿了抿嘴，把糖含在嘴里，薄荷的清香弥漫。
　　她忽然想起曾和一个人在天台里听歌，然后会买点薄荷糖吃，但是她不喜欢吃糖，可对方总想让她尝尝。
　　“谢谢。”
　　“徐研，不准打扰同桌。”涂小萤喊道。
　　徐研：“......”
　　下课后，韩小蜜来找徐研去灌水，徐研二话不说便带着水杯起身，手却被温若吟拉住了。
　　温若吟：“要去灌水？带上我吧。”
　　“好啊好啊！”徐研还没回答，韩小蜜便疯狂的点头。不知道的人还以为温若吟给她什么好处。
　　还以为温若吟跟她们在一起多为沉默，但不巧的是，她和韩小蜜聊得很好，也许只是因为韩小蜜过于自然熟。
　　“话说温大美人为什么会选择研研当同桌啊？你们俩才刚刚认识吧。”韩小蜜问了徐研很想知道的问题，徐研一听顿时双耳竖起。
　　温若吟看了徐研一眼，扑哧一笑地说：“因为我喜欢徐研同学啊。”


第8章 骑车
　　徐研听了大骇，虚心地擦了擦汗。
　　温若吟瞥她一眼，对韩小蜜说：“她之前还想跟我谈恋爱来着。”随即娇气的哼了一声：“现在又不想了。”
　　“哇哦。”韩小蜜竖起一个大拇指，冲徐研笑道：“我就说你们俩怎么那么熟，原来之前有段不为人知的事情啊，不过研研不是喜欢男生吗？”
　　“喜欢男生？”温若吟表情闪过一丝复杂，勾唇笑：“徐研喜欢男生吗？”
　　徐研：“搞什么啊你们，我可不打算谈恋爱。”
　　“可是以前你不是说全世界的帅哥美女都是你的吗？”韩小蜜懵懂说。
　　哪有这么一回事！！分明是原主说的。
　　徐研咽了下口水，明明不是她说的，怎么感觉好虚心的样子。
　　温若吟收回视线，冷冷道：“哦，你不打算谈恋爱啊。”
　　徐研不说话。
　　温若吟却凑了过来，冷香味十足。
　　她在她耳边轻声道：“我会让你喜欢恋爱的。”
　　徐研：“......”
　　水灌好后，韩小蜜表情似乎不自然，拉着徐研的手说道：“研研，要不我们去小卖部看看有什么好吃的零食吧？”
　　温若吟见此，知道韩小蜜想说什么了，“那我先走了。”
　　“嗯嗯，温大美人，记得加我微信哦。”韩小蜜说完之后立刻拉着徐研走下楼。
　　“你想说什么？”徐研问。
　　“那个.....弈悠是不是不跟我们玩了？”韩小蜜尽管性格大大咧咧，却也察觉到陆弈悠的变化。
　　徐研唔了一声，她本身对陆弈悠好感度不大，跟不跟自己玩无所谓。
　　“好像是。”
　　“为什么会这样？”韩小蜜还是搞不清陆弈悠的冷漠，刚才找她去灌水，她还很冷淡地拒绝了。
　　“那就要问她自己了，你要是想跟她玩就讨好她咯。”徐研给她提个建议。
　　“算了算了，弈悠最近脾气很大，我不就是说了一句温大美人的好话，她就直接冲我发火了，当时我可尴尬了，那么多人看着我。”韩小蜜嘀嘀咕咕的讲，对这件事确实观感不好，突然脑子一动，惊叹道：“该不会她对温大美人有什么意见吧？”
　　“好了。”徐研安慰道：“你跟弈悠其实也是我介绍的，你们两个完全不是一个频道上的朋友，而且你的朋友那么多，不用吊在一棵树上，弈悠有什么事肯定不想我们知道，那就让她内部消化吧。”
　　“好吧。”
　　下堂语文课，涂小萤过来上课。
　　温若吟正好回来，脸色比较苍白。
　　徐研看出来了，问她：“你怎么了？”
　　“刚才去了厕所，发现来例假了，肚子疼。”温若吟唇色发白。
　　徐研哦了一声，只说多喝热水就认真地听课了。
　　温若吟蹙了眉。
　　好无情的家伙。
　　“嘶。”她痛得发出声音。
　　但也只能徐研听到。
　　徐研这才意识到她还要赚女主好感。
　　“我给你去倒热水吧，老师！”
　　还在上课的涂小萤被吓了一跳：“干嘛？”
　　“我想给我同桌倒杯热水。”
　　涂小萤看了脸色苍白的温若吟，心疼极了。
　　“去吧。”
　　【女主好感度+10，请宿主再接再厉】
　　下课，喝了热水的温若吟肚子好多了。
　　她软若无骨的靠在徐研身上，轻笑道：“徐研，你对我真好。”
　　有个大美女靠近自己，浑身都是她那好闻的香气，舒服自然，不过徐研还是稍稍侧身了。
　　“你是我同桌嘛。”
　　“那你也对其他人这么好吗？”温若吟睁大眼睛，骨碌碌的漆黑的眼瞳分外清澈。
　　“除非对方是我的家人朋友啊。”
　　“哦，那我只是同桌吗？”
　　徐研仔细想了想，其实她朋友很少的，但有一个再也无法忘记了。
　　“为了表达谢意，给你一颗糖吃。”温若吟说。
　　又是刚才那颗薄荷糖。
　　温若吟把包装拆了，不由分说递到她唇边，凉凉的指尖犹带着清香。
　　徐研不由自主地含住，甜味即刻在舌尖上化开。
　　两天后就是周五了，徐研整理好温若吟晒干的校服，晒干后的校服充斥着阳光的气味，其中还参杂了薰衣草的洗衣液以及温若吟身上淡淡的冷香，孟淳哼着歌从洗手间里出来，问她要不要去学校附近的小吃街逛逛。
　　徐研不想浪费时间拒绝了。
　　恰好她的母亲发消息过来了。
　　【研研，我还是不放心你一个人在家，万一遇上什么坏人怎么办？】
　　徐研抿了抿嘴，跟她原世界的妈妈一样操心。
　　【而且你只吃外卖怎么办？垃圾食品要少吃啊，所以你要听话】
　　这句才是重点，徐研记得原身并不会做饭，不会做饭不点外卖难道是辟谷吗？
　　还有，徐研真的很讨厌你要听话这句话啊！！
　　【所以妈妈给你安排了住所】
　　徐研：“？？？”
　　【妈妈有个很好的朋友在你学校附近租了房子照顾两个孩子，恰好有个房间多出来了，到时候你去住着吧】
　　徐研叹了一口气，刚想拒绝，母上大人便发了五百块红包。
　　【反正你去也是要去的！妈妈的话一定要听，这个红包你先用着，还有阿姨姓丁，记着要礼貌地喊丁阿姨，阿姨那边的房间早已给你铺上床铺了，换洗衣服什么的，明天你再去家里拿哈】
　　徐研：“......”算了，还是收着吧。
　　很快，徐母便发来了丁阿姨的微信名片和她们居住的地址。
　　徐研加上丁阿姨后，丁阿姨很热情地发了语音。
　　“研研啊，你是不是还没见到阿姨啊？我的两个女儿也在你们学校读书，但不知道是不是一个班的，到时候你们一起回来哈。”
　　【谢谢阿姨】
　　刚道谢的时候，丁阿姨便发来两个女儿的微信名片。
　　徐研看了之后不由抽了抽嘴角。靠！居然是温若吟和陆弈悠。
　　彼时，温若吟和陆弈悠在不同的地方恰好收到了丁阿姨给的的名片，皆为一愣。
　　陆弈悠差点从自行车上跌落下来，低低的说了一句国粹。
　　温若吟倒是惊愕之后转为沉思，这么巧。
　　徐研将温若吟的校服放入干净的大手提袋子里，刚才温若吟跟她已经联系好了，她会骑着自行车在校门口等她，说辞从去我家拿衣服变成了一起回家。
　　徐研想罢便走出寝室了。
　　她怕让温若吟等急了，于是马不停蹄地赶来，去校门口要路过一处小花园，那里几株木兰树横立着，显得很幽静。
　　“晚上你要找我来吗？”一阵娇媚的声音从木兰树后面的亭子内传了出来。
　　“你想要我找你吗？”
　　飞速的脚步一顿，徐研停了下来，这个声音不是洛凡吗？
　　不知是好奇驱动的八卦行为，徐研还是凑近去看，她藏在郁密的灌木丛外，看到一男一女正坐在亭子内欢声笑语。
　　她猜得没错，男的就是洛凡，女的倒不认识，长得却挺好看的。
　　原来不是倪倾，徐研暗暗想。
　　想不到洛凡凭借着出色的外貌早已暗自跟一个白富美交好，结果在班级里还是以单身为称。果然，渣男的属性从小是显著的。
　　“唔！”听到柔媚的声音，差点让徐研坐倒在地。原来是洛凡强吻了那个女生，女生并没有反抗，反而极为享受的搂住了洛凡的脖子。
　　好一对恩爱的鸳鸯，徐研觉得恶心便想离开，却在转头的一瞬间，看到了一个少女正站在树枝下冷冷的盯着，她好像是倪倾。
　　好巧不巧，倪倾跟徐研对视了。
　　徐研能看到她眼神中的欲望，她忙的大喊：“老师来了！”
　　倪倾脸色大变，直接走了。
　　而此时还在亲吻的洛凡直接推开了女生，吓得说道：“我要去补习了，再见！”
　　徐研忍不住哈哈大笑。
　　学生们陆陆续续地走了出去，不多时便冷清了下来。
　　外面的梧桐树枝叶好像有些许泛黄，傍晚的风又有些烈，轻轻一吹，枝桠上的梧桐叶便毫不犹豫地翩翩掉落在了车顶上。
　　黄昏的斜阳照射下来，在学校光洁的玻璃窗上金黄灿烂。
　　而金黄色的光束下，一个穿着墨蓝色外套校服的少女正等着人。
　　徐研跑着而来，踏在了掉落在地的叶子。出来后便看到少女端坐在车垫上，目不转睛地盯着手机不知道在看什么。
　　“唔。”徐研走过来，不知道该怎么称呼。
　　“若吟？”
　　温若吟蓦然回首，双唇边荡漾起一个弧线，“因为我骑车来的，我想你坐公交车去应该找不到地址吧，要不要坐我的车？”
　　温若吟的自行车是成人版的，跟共享单车不同，后面还有一个坐垫。
　　“是不是觉得太简陋了？”
　　“不是的！只是不知道你能不能承受住我？”
　　温若吟转过头，“我能行的。”
　　徐研坐上了后座，紧锢袋子和书包，然后.....呃，要不要去环住她的腰？这样是不是太冒犯了？
　　“你握住我的腰吧，小心掉下去。”
　　温若吟说出这句话的时候，徐研莫名吓了一跳，这句话的字数，这个语气出奇地像一个人。
　　徐研抿了抿嘴，强行不让自己去想那个人，赶紧环住温若吟的背，这才发觉她的腰很纤细，但不是那种没有肉全是肋骨的腰，而是坚实有弹性，虽然两侧凹了很多。徐研用力箍紧了些，感觉她的腹部似乎还有一条深深的线。
　　“坐好了？”温若吟问。
　　“坐好了。”徐研的腿很长，屈起来有些难受。
　　温若吟嗯了一声，踏着脚踏板一个一个旋转，很快在校门口消失了。
　　不知是载着人的缘故，温若吟骑行的速度很慢，感觉是人慢跑的样子。
　　但是徐研并不觉得，只觉和风从前方迎面而来，倒也舒坦。尤其是吹动了她披在身后的长发，有时候会拂在徐研的脸上，带着一丝的冷香，感觉是茉莉柠檬的味道，话说，她今天应该洗头了。
　　不知不觉，徐研将侧脸靠在温若吟的背上，她的背很直，因此有条凹陷的脊线，不至于被磕到。
　　可能两个很好看的女生这么亲密的靠在一起，不少人忍不住多看几眼。


第9章  西  图  澜 娅  同居
　　她们居住的房子看外貌应该属于19年代的小区房，三面都是有六层的单元房围绕着，然后一旁是放电瓶车和自行车的棚子，再往前的一楼是各种小吃早餐店。
　　放好车子后，温若吟单肩着包，双手插在外套的口袋里，昂着头点了点前面的老式单元房。
　　“这边地段最好，别看小区很破旧的样子，但作为学区房，很多高中生父母想买还买不到呢。”温若吟走进一个窄小的门道，因为设施不太好，里面的灯属于声控。
　　一走进去，暗黄的灯便亮了起来。
　　徐研跟在她后面，所幸她们居住的楼层是三楼，这应是温建林花了好多钱才买到的。
　　上楼梯的过程中，徐研不得不踏重脚步让灯再次亮起来，她不得不承认一个女孩子夜晚上下楼梯确实有点恐怖。
　　到达目的后，入目的是一扇很大的门。
　　门两旁还贴着两张红联，是关于考试学习的。
　　温若吟用钥匙打开门，一股冷气涌了出来，并伴随着厨房里的菜香。
　　丁淑华还在做饭，而她的亲生女儿正在客厅里看电视。
　　“阿姨，研研来了。”温若吟说道。
　　“研研来了。”丁淑华急忙从厨房跑出来，手刚刚洗了菜还有些湿，在围裙上擦了又擦，赶紧招呼陆弈悠过来。
　　陆弈悠叹了一口气，她校服还没有换下，手若无其事的插在裤袋中，看着徐研挑了挑眉。
　　徐研：“......”
　　话说，确实有点尴尬。
　　“你这孩子，都是一个班的怎么不一起回来？”丁淑华埋怨了陆弈悠一下。
　　“研研快来坐吧。”小说里丁淑华是一个善良热心的中年妇女，对两个女儿都很好，因为担心温若吟对自己有意见，所以对温若吟更好，却也导致陆弈悠恨意更深。
　　“丁阿姨好。”徐研问好了一下。
　　丁淑华让徐研放下书包去自己的房间里看布置得怎么样，还特意强调不喜欢会换的。徐研道谢了一声，丁淑华这才不舍地去厨房做饭。
　　陆弈悠重新回到沙发上，温若吟也不会跟她单独待着，之前也都是一个人在客厅，另一个人在卧室，能不一起待着就不一起。
　　徐研走到了自己的房间，被丁淑华布置得很干净。还有一股熏香后的味道。
　　“感觉怎么样？”温若吟靠在墙壁上，向她问。
　　“哦，很不错啊。”
　　温若吟只是笑着，并没有多说。
　　“给你，你的校服。”徐研拆开袋子，从里面拿出一件被折叠得整整齐齐的校服，好像一块扁扁的豆腐块。
　　接递衣服的时候，两人的手指不经意地碰到了一起，仿佛被静电了一般，徐研下意识地抽开。
　　“唔，洗的真干净。”温若吟接过自己的衣服，微微说了一句，不知是不是赞叹。
　　“主要是你的衣服也没有什么脏的。”徐研解释，这句话确实是事实，穿在她身上的时候还吓了一跳，居然如此雪白，仿佛刚刚买到似的，回寝室洗她还怕洗脏了。
　　温若吟嗯了一声，拿着衣服去自己的卧室了，徐研这才发现，她的卧室正在隔壁。
　　过了一会，温若吟拿着黑色短袖走进来，递给了她：“你的衣服。”
　　“哦哦，谢谢。”徐研拿到自己的衣服，又有一股薰衣草的味道再鼻间环绕，跟当时穿她的衣服的气味一模一样，很好闻。
　　很快吃晚饭了，丁淑华为徐研准备了许多喷香的饭，甚至还点了炸鸡外卖讨小孩子喜欢。
　　本来这四室一厅的房间还有一个保姆来住的，是温建林怕丁淑华照顾两个孩子很累，但丁淑华却拒绝了，因为她喜欢给孩子们做饭且不喜欢跟陌生人一起住。
　　温建林见她态度强硬，只好作罢，现在又多了一个孩子，丁淑华却更为高兴，据徐母说，她和丁淑华是同一个高中，当时关系甚好，后来两人结婚便慢慢地淡了，没想到前几个月会因为去商场买衣服跟老板讨价还价而相认，也是一种友情的缘分。
　　一张四人座的玻璃桌上摆放了很多菜，丁淑华还给徐母讨教徐研喜欢吃什么，因此菜基本都是徐研爱吃的。
　　宫保鸡丁，红烧肉，耗油生菜，鱼香肉丝，爆炒河虾......还有几块炸鸡以及阳光青提和宁夏西瓜混合的水果拼盘。
　　“研研，你快吃。”丁淑华很热情，先给徐研夹菜，然后再给温若吟，最后给陆弈悠，很显然，陆弈悠的表情从来没有放松过，一直都是警惕或者不开心。
　　徐研对丁淑华道了一声谢，阿姨的热情实在抵挡不住，感知到温若吟坐在她旁边，身子忽然僵硬了起来。
　　而她们的对面，正好是丁淑华和陆弈悠，尽管徐研没来，这个位置也从来没有变过，温若吟和陆弈悠彼此向来都是眼不见心不烦。
　　徐研虽然饥肠辘辘，但今晚的晚餐吃得甚是糟心。
　　徐研赶紧巴拉巴拉米饭，想要结束这场晚饭。
　　“研研，明天你是不是要去家里拿换洗的衣服啊？”丁淑华找个话题。
　　“是啊。”
　　“要不让弈悠陪你去，这样也比较轻松。”丁淑华笑着碰了碰陆弈悠。陆弈悠并没有表态。
　　倒是温若吟开口：“阿姨，还是我陪研研去吧，在班级里我跟研研关系最好。”话毕，安静的陆弈悠明显抽了抽身子，徐研看在眼里，生怕会出现什么大战，不过温若吟刚才居然也叫自己研研了？
　　“那也可以的。”丁淑华笑着点点头。
　　徐研也哈哈笑，又一次巴拉巴拉吃饭。
　　不过，丁淑华的厨艺确实很不错，完全不输于外面火热的饭店，徐研吃了两大碗这才匆匆地离开。
　　见她走了，陆弈悠立刻放下筷子，“我也吃好了。”
　　丁淑华一愣，这两个孩子怎么都怪怪的，随即给温若吟夹菜：“吟吟，你太瘦了，要多吃点。”
　　温若吟笑着接过，“谢谢阿姨。”目光却投在了徐研和陆弈悠身上。
　　徐研一进房间就想锁上，接过被冲来的陆弈悠一撞，不小心跌落在地毯上，只见陆弈悠利索地关上门。
　　“你干什么啊？”
　　陆弈悠抱臂，表情极为不爽，语气更是如针刺般咄咄逼人：“我和你可是初中就认识的好朋友，你怎么一暑假就变了人似的，怎么，见人家好看，屁颠屁颠的给她当狗吗？”
　　“你这话说得也太难听了。”徐研起身，“我还不知道你和温若吟居然住在一起。”
　　陆弈悠脸色变了变，叹口气：“其实我没有告诉你一件事，我妈妈跟她爸爸结婚了，所以我和她......”
　　“继姐妹咯。”徐研抢答，“很俗套的小说情节在你们身上发生了。”
　　“你别调侃了，反正我不喜欢她。”
　　“温若吟吗？”你是小说里的恶毒女配，没有什么理由喜欢不喜欢女主的。
　　“是，所以你别跟她来往了。”陆弈悠强硬地说自己不喜欢温若吟，也强硬地命令徐研不要跟她来往。
　　“那我现在要告诉你。”徐研眼神坚定，“我喜欢和温若吟做朋友，这是我的选择，你无权干涉。”
　　“可是我们可是认识了四五年了。”陆弈悠万万没想到自己的好友为了自己讨厌的人而抛下自己，“难道这五年的感情都比不过一个刚刚跟你做同学做同桌的人吗？”
　　那是因为我不是原身，并且带着目的来这个世界。
　　“可是我想跟她做朋友还能有什么办法呢？”徐研摊了摊手。
　　陆弈悠沉默了，或者说死心了，她冷冷哦了一声，“那祝你们天长地久吧！”
　　“祝你吉言。”徐研淡淡一笑。
　　这让陆弈悠更生气，她脾气本来就爆，一点燃就想动手。
　　屋内传来几声拳打声。
　　过了一会，陆弈悠抽着鼻子红着眼走出来了，脸上还多了几块乌青。
　　丁淑华吓了一跳，“这两个孩子怎么回事？”
　　温若吟笑笑，将洗好的碗放入篮子中，猜想她跟徐研的聊天一定不愉快，果然如她所愿。
　　......
　　徐研打开试卷订正，没想到穿书了还能像原来的时候一样，不写作业不睡觉，幸亏系统没让她保持原主人设，不然她也不知道一个社恐该如何把嚣张的不良少女发挥得游刃有余。
　　这周老师布置得作业很少，订正完之后便没什么事情做了。
　　现在也就晚上九点半，对于大学生活，是夜生活的开始。
　　【上号！】孟淳发来消息。
　　【滚滚滚！】徐研懒得跟她组队玩游戏，每次都是输得一塌糊涂。
　　吃饭的时候饮料喝多了，刚刚上了一趟厕所，现在又有点感觉了，只好放下手机出去洗漱。
　　房子有两个厕所，她和温若吟的房间挨在一起，所以一旁是她们的厕所，本来都是温若吟一个人用，徐研来了，丁淑华还特意去超市买了很多生活用具。
　　更惊奇的是，丁淑华给她买的牙杯居然是粉红色，周围还有红心的小贴纸，还很贴心的跟温若吟的牙杯挨在一起。但是跟温若吟的灰色简约牙杯比，简直是妈妈和女儿的区别啊！
　　徐研心里默默安慰，没关系，这是丁阿姨特意给自己准备的爱心套装。
　　厕所的灯比较昏暗，徐研洗漱完之后，随意拿了块粉色毛巾在脸上胡乱的擦拭，毛巾很柔软，即使在脸上太过用力也不会很疼，而且很香，有种淡淡的茉莉香味，徐研有些喜欢。
　　“这个毛巾好像是我的吧？”清冷的声音在厕所门口播放，徐研一愣。


第10章 洗澡
　　回头去看还没有洗漱的温若吟，她身上依旧穿着校服，眼神有些疲惫，似乎也应该刚刚写作业完。
　　徐研看了看手上的毛巾，讶然：“你的？”她还以为丁淑华给她买的毛巾也是粉色的，没想到原来是旁边的米色毛巾。
　　温若吟并没有露出嫌弃的表情，反而扑哧一笑，“想不到丁阿姨给你买了粉色的牙杯，恰好她买给我的毛巾一模一样啊，难怪你会认错。”
　　听出温若吟给她下台阶，徐研感动不已，“对不起，我确实认错了，要不我那块干净的毛巾给你用吧。”说完徐研似乎有些不妥，这块粉色毛巾温若吟应该用了一段时间了，而自己的毛巾给她，自己就用她的毛巾，感觉有点怪怪的。
　　温若吟笑着摇摇头，“算了，我又不嫌弃你。”说完摊开手，“给我吧。”
　　徐研脸红了，递给她。
　　温若吟唇角急促的上扬，话锋一转：“但是你要帮我。”
　　徐研：“？？？”
　　“拿错毛巾这样的私密物件确实不应该。”温若吟的语气立刻转变为幽怨，似乎还有一点娇嗔的感觉。
　　“所以为了避免我生气，所以来帮帮我咯。”
　　徐研忙点点头，你是女主你说得对。
　　“那我怎么帮你？”
　　“今晚我要洗头，你能在门口等着吗？”温若吟说完，雪白的脸似乎有一丝粉红沁了出来，只是灯光太暗，徐研完全看不出来。
　　“你洗头让我门口等着？”徐研听不明白。
　　温若吟咳咳两声，给她解释清楚：“因为我洗头和洗澡一起，你在门口等着我，我怕叫你去拿睡衣你听不见。”
　　徐研一听到洗澡二字，耳根子莫名发了烫。
　　“不好吗？”温若吟失望的眨眨眼，颇有小说中的柔弱小白花女主的味道。
　　“哦哦，好。”徐研只好答应。
　　“谢谢研研啦。”对方很愉悦地笑。
　　徐研很疑惑她为什么要站在厕所门口，感觉像是护主的小狗狗。
　　更丢人的是，对面的陆弈悠出来上厕所，她的眼睛有些微红，显然是哭过了，但看到徐研傻愣愣的站着，顿时惊愕起来。
　　徐研：“.......”
　　门并没有锁，温若吟便在里面脱衣服，幸好浴室和马桶隔开，不然她一进门就可以看到某人的春光了。
　　“研研？”温若吟的声音在里面传了出来。
　　“什么事？”听到研研二字，徐研还是有点不习惯。
　　“你进来吧，我把脱好的衣服给你，放在那个蓝色的盆子里。”温若吟在浴室里喊道，厕所的布置像酒店一样，而她周围也都是玻璃。
　　徐研走进来没有看到温若吟的身影，只看到一只修长雪白的手正探出来给她打招呼。
　　徐研大气不敢喘。虽然是温若吟叫她进来的，但她总感觉自己是偷偷窥视美女的大变态，而且这个大变态还不敢上前一步。
　　“你是进来了吗？”温若吟好笑道。
　　“哦，是啊。”徐研只好上前。
　　“那。”温若吟立刻提起校服伸了出来，“能不能帮我把衣服放在洗手台下面的蓝色盆子里吗？”
　　徐研哦哦两声，接过衣服，她无心去看，也看不到温若吟除了手之外的部位。
　　那团衣服还带着主人身上的温热，在她手心上似乎留有余香。
　　温若吟关上了门，开始洗了起来。
　　徐研静静地听着，知道她先洗了澡，然后再喷了洗发露，碰擦碰擦的声音在她秀发间揉磨，感觉泡沫很多的样子。
　　擦完之后，温若吟又洗了一遍。
　　“研研还在吧？”
　　“我在。”不知怎么的，徐研哪里都不敢去，怕她喊了自己的名字听不到。
　　似乎听到一声清脆的笑，“帮我去卧室里拿我的睡衣，好吗？就在衣柜下面的第二个格子里。”
　　徐研点点头，利索地走进温若吟的房间里，她的房间布置得很简单，感觉没什么特色又有自己强烈的特色，书桌上是刚刚订正完的试卷，旁边是古朴的书柜，里面有很多名著小说。而她的衣柜就在床的一边。
　　白色的衣柜向来是女孩子喜爱的颜色。
　　徐研根据温若吟的话寻找柜子第二个格子，打开格子，只见一件黑色真丝的睡衣摆在里面。
　　好歹也是高中生，穿这样的睡衣合适吗？徐研立刻甩了甩头，不能以睡衣就判定高中生合不合适穿。
　　徐研拿起睡衣，柔顺的触感让她差点握不住，等到全部拖出来后才发现这件睡衣确实不一般，还有两根吊带，下摆长度也不长，该不会要露很多吧？
　　来到浴室里，温若吟早已等得昏昏欲睡，“研研，你好慢。”
　　不是责备也不是生气的语气，而是温柔的薄责？像是妈妈对心爱的女儿无奈的生气，徐研也许是自己听错了。
　　“不好意思。”徐研递给她之后就想着要回卧室。
　　却听到对方轻笑：“等一会能不能帮我吹一下头发？”
　　徐研想要拒绝，但嘴里说出来的话却跟心里想的完全不一样。
　　“当然可以。”
　　徐研：“......”嘴比脑子快真的够呛人的。
　　“谢谢啦。”温若吟似乎很高兴，语调也是轻快的。
　　过了几秒，温若吟就走了出来了，并且一股氤氲的水烟也窜了出来，伴着花香的味道。她穿着黑色普通拖鞋，浸了水之后哒嗞哒嗞地发出声音。
　　徐研下意识地去看，入目的是她修长的身子，四肢皓白如雪，而中间正好穿着黑色吊带睡衣，腰侧这边还系着带子，两根黑色带子随着主人的动作一摇一晃。
　　睡衣不是修身的，不然穿着不舒服，但在温若吟身上莫名有种显示她玲珑凸浮的身段，暗淡的灯光照在黑色真丝上，暗影光波，越显柔媚。
　　场面极度安静，以至于拖鞋发出长长的嗞声音也能听得一干二净。
　　“你是不是拿错了？”她突然问。
　　徐研：“不是第二个的柜子吗？”
　　“难道你没看到有两个柜子吗？”
　　“那我重新帮你拿？”
　　“算了，我已经穿上了。”温若吟抿着嘴笑：“这是别人跟我开玩笑给我买的，你不要想多了，还是说你其实很想看我穿.....”
　　“不是的！”徐研反驳。
　　温若吟把白色的擦头毛巾在头上围绕着，吸取头发的水分，对着一脸呆滞的徐研歪了歪头，“你在看什么呢？”
　　徐研立刻转移视线，磕磕绊绊地说：“我只是觉得你身材极好的。”
　　“谢谢。”温若吟摁了摁毛巾，让水分更加充沛地被吸进去，语气倒是挺若无其事的。
　　“好了，去我房间给我吹头发吧，吹完头发你就将功补过咯。”温若吟笑笑。
　　徐研哦了一声，跟随她进入她的房间。
　　见温若吟驾轻就熟地从柜子里拿出吹风机，将插头按在床头的插座上，冷声道：“过来吧。”
　　嗯，很命令的味道，徐研却听话地过去了。
　　“怎么，我身上还很湿吗？”温若吟奇奇怪怪地问，颇为好笑：“你离我有点远欸。”
　　有吗？徐研看了看跟她的距离，也就一个胳膊的距离。
　　“就这距离，你拿着吹风机不累吗？”温若吟再次发问。
　　“我来了我来了。”徐研再次靠近，温若吟拿开毛巾，洗发水的香味像是被蒸发的香水，大大小小的气味在空气中流动，直接冲到了徐研的鼻间。
　　温若吟背对着她，“谢谢你啦。”
　　“不客气。”徐研轻声道，她的头发乌亮顺滑，哪怕湿了摸起来触感也很好。
　　首先按到了冷风档中，热风对刚洗过的头发会对头皮不好。
　　吹风机扑扑地发出声音，在温若吟每根头发里游走，吹掉了安居在地的水分。
　　徐研小心翼翼地试探哪片头皮还是湿的，发丝在指尖轻抚，微痒，不仅是她，温若吟察觉到那一只手在自己头上胡乱的翻着探着，痒痒的同时还有些疼。
　　平时她对自己的头发还蛮粗暴，用吹风机从来都是热风速干，但这是别人的头发，当然要心细呵护，徐研只觉自己现在极为顺手，仿佛是在洗剪吹店里做了十年的托尼老师。
　　吹头发的同时，徐研的视线不知道要往哪里看，看她背后的一片白花花的地方？还是两边圆润如雪的肩头？


第11章 回忆
　　每次看一遍，心里莫名有些紧张，干脆紧盯头部，但眼神随时会往别处探去，这次是她小小的大拇指。
　　由于温若吟坐在床上被她吹，头部只能往外斜以免沾湿床铺，而脚部只好横到另一边，正好莹白的大拇指被徐研看到了。
　　她的脚趾还紧贴脚底，大拇指便调皮地动了动。
　　徐研默默地笑了，好可爱。
　　温若吟的头发太多了，徐研吹了半个小时才吹好。
　　放下吹风机的那一刻，她的手好像有点抽经了。
　　“谢谢。”温若吟又一次道了谢，拨了拨前面的长发，拢在耳后，看她不自然的甩了甩手。眸光一亮，立刻抓住了她的手。
　　徐研：“？”
　　“你也真是的，拿着吹风机半小时吹，也不歇歇，这会儿是很酸啊。”温若吟笑着，眼里有些歉意，随即帮她按摩了起来。
　　她按摩的速度缓慢，却及有把握恰当好处的揉到了支点，加上她的手极为柔软细腻，徐研顿时舒适感上来了。
　　“谢谢......”徐研却觉得有些害羞，还是不自然地抽回手了。
　　“那个没有什么事的话，我先回去了。”徐研立刻起身回卧室了，还不忘帮她关上了门。
　　温若吟叹了一口气，忽然有些冷，拿起毛毯盖住了自己。
　　“怎么了，宿主？看你不太高兴的样子。”
　　“我只是觉得她好像很熟悉又很陌生的样子。”温若吟轻若蚊呐，靠在膝盖上，静静地望着窗边。
　　系统说这是《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的小说世界观，可惜地是温若吟压根没看过这本玛丽苏小说，本来心情就遭，还遇到了原主的爸爸结婚，带回来一个女人和一个女生。
　　跟原世界一样的组合，她已经无所谓了。
　　她喜欢喝酒，尤其是一个人心情沉闷的时候会喝，但家里没有酒，只好去酒吧。
　　不知是不是天意，当她出现的时候，温若吟只觉像是做了梦，怎么会有这么像的人，别人说她想跟她谈恋爱，她心里居然相信了，她相信这就是她。
　　温若吟眸光一闪，徐研......是她喜欢的人，在高中里跟她形影不离。但是她还是选择了跟她分开。如今却遇到了一个名字一模一样，长相一模一样，甚至是性格也差不多一样的徐研。
　　当时她还很疑惑，一直处于观察，直到那次语文考试，她仔仔细细地把徐研的作文看了一遍又一遍，这篇作文很熟悉，她和徐研在高中一直在一起，写的作文还不清楚吗。
　　真的是她！
　　兴奋和愉悦交织，让她无比的幸运能在这个世界跟她相遇，然而来到教室里却看到徐研跟洛凡挨得很近，酸意在心底蔓延，她不喜欢徐研对着男生笑，尤其是自己不喜欢的男生。一句你真好看也只能对着自己说。
　　“宿主，徐研在你心里究竟是什么感情啊？”555问道。
　　温若吟没有说话，眼中的淡淡精光消失了，她冷声地说：“我恨她。”
　　......
　　徐研匆匆忙忙地来到自己的卧室，听到淅淅沥沥的雨声才发现外面下雨了。
　　忽然有些冷，赶紧躲到被窝里，却睡不着。
　　她很喜欢看小说，但不喜欢南宫浮生这个作者，至于为什么会看她的这本书，是因为女主的名字像高中的一个朋友，准确来说是她最好的朋友。
　　她的名字跟女主一样也叫温若吟。
　　不过，两个人却是有着天差地别的往事和经历。
　　不知不觉，徐研进入了睡梦中，她似乎又回到了那个高中时期。
　　八月底，一所中学迎来了学生的报道。
　　徐研背着书包走进了她们市中最好的学校——南城一中。
　　而她也成为了重点文科班，高二（1）班的其中一员。
　　跟以前一样，无非是在教室里静等老师来。而班级里的同学大都没有去别的班，徐研因此跟她们较为熟悉，大家围在一起火热的关心各位在暑假都干了什么。
　　徐研属于话不多的人，有些时候都在听他们讲话。
　　最后也是她第一个发觉有一个高挑的少女走进了教室。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她头发微卷披在了腰间，校服穿得整洁干净，看到本人的真实面容，徐研微微一呆，好漂亮的女生。
　　她似乎没涂粉底，只是抹了口红，显得脸庞都雪白无比。
　　是个明艳的少女。少女望了一圈，最后坐在了第一排最角落的位置，背挺得很直。
　　这个少女就算不认识徐研也是知道的，高一时候就已经在学校里疯传了，不过不是什么好评。说她天天化妆，勾引男人，表面看得正经，一副不爱理人的表情，背地里骚的不行，肯定被一个富豪包养。
　　别人的话怎么样徐研是不会深究的，因为她跟这个少女完全不会有联系，只是很意外会跟她一个班级，但想想以后还是不会跟她相处的。
　　有人顺着徐研的目光看到了少女，惊叹地说：“温若吟。”
　　众人这才回神过来，不约而同地去看。
　　“我跟她是一个小区的，听说她爸妈离婚了，她妈妈还出轨一个女人呢。”
　　“好恶心啊，难怪她爸爸老是家暴她妈妈，原来是有原因啊！”
　　大都是窃窃私语，不堪入耳。徐研深深地低下头，有些愧疚不应该一直看她的，这样就不会被人讨论了。
　　不过，就算没有这次，别人还是会肆无忌惮的议论。
　　温若吟成绩很好，长得又漂亮。但是大家还是不喜欢她，别人说她清高孤傲，跟她说话老是甩一副很高冷的样子，别人说她喜欢勾引有女朋友的男生，男生还被她迷得不行。
　　徐研却想，这估计是谣言吧。
　　也就开学的短短的时间，班级里所有人因为谣言都不愿意跟她玩，而温若吟就被女生们孤立了。
　　徐研觉得她所处的高中班级氛围不是很好，女生们也喜欢勾心斗角，抱小团体孤立一个孤立另一个，而温若吟是被指控的最厉害的一个。
　　温若吟好像习惯了，在教室里都是看书写作业，她是走读生，也不需要跟室友打交道。那些女生有时候过分了，也会在她旁边故意风言风语，甚至还会阴阳怪气。
　　徐研很不喜欢这种氛围，慢慢地跟她们疏离了，因此对温若吟关注了一些。
　　而真正让她们有了关联的是九月六号。
　　很平凡的一天，却是徐研永远忘不了的一天。


第12章 独处
　　徐研是语文课代表，语文成绩是班级里最好的，往往一百三以上，而在她之下也能夺得头筹的是温若吟。
　　语文老师特意叫她过来让她和温若吟一起去参加省级文明风采的作文比赛。
　　徐研喜欢写作，对此十分乐意参赛，但温若吟不在教室，老师又让她把报名单给她，那该去哪里找？
　　不知怎么的，徐研竟然来到了厕所，现在是午自修，厕所没什么人，而徐研却闻到了一阵烟味。
　　走进女厕所，却看到一个身穿白色蓝纹的高挑女生正靠着窗户抽烟，一丝丝一缕缕的烟从她诱人的红唇和高挺的鼻子窜过。细长白皙的手指正娴熟地叼着香烟。
　　女生那明朗流畅的侧脸忧愁几分，长长的睫毛也跟着主人低落了下来。
　　感知有人走进来，她蓦然转过来。
　　“有事吗？”第一次很清楚地听到温若吟的声音，徐研有些听得迷糊，清清冷冷的，感觉是天山上的雪莲生人勿近。
　　“你，你.....”徐研作为别人眼中的乖乖女，自然对抽烟的人有些害怕，妈妈也说那些抽烟的学生都是小混混，不值得交往。但看到温若吟抽烟，她却与众不同，她的动作很优雅，像是忧愁孤独的少女为此烦恼，此情此景深深捕获了徐研的目光。
　　“语文老师让我跟你说，我和你要去参加作文比赛，这是报名单，你写好给我哦。”徐研局促地笑了笑，拿着报名单递给她。
　　温若吟有些呆住了，显然没有想到一个女生会对着她笑，还是一种天真可爱的笑，她连忙把香烟头捻断扔了，接过报名单。
　　问：“你为什么不放在我的桌上？”
　　徐研一愣，对哦，她为什么不直接放在她的桌上。
　　徐研不好意思的摸摸后脑勺，“我也不知道，总感觉要见到你的人才放心。”
　　温若吟像是听到很震惊的话，久久没有发出声音。
　　良久后才说：“下下。”
　　下下在她们那的意思是谢谢。
　　徐研很不明白她为什么会说谢谢。后来才知道，她刚才说的话很像是关心她。
　　也许是这句话触动了温若吟，此后，温若吟每次见到她都会带着笑意，但她又怕过于接近徐研会导致其他人排斥，所以一直没有主动跟她讲话。
　　有些青春期的女生总会对好看的同类感到嫉妒，尤其是对方被泼脏水的时候会扬言其词。
　　所以一旦跟她接近，自己也会众矢之的。
　　但徐研从来不会为此忌惮，她觉得温若吟笑起来很好看，徐研敢肯定是她见过最美的笑。
　　知道温若吟有意无意地关注她，还是很开心的，自己第一次主动出击，跟她讲话，跟她一起去食堂，跟她在满是栽了茉莉花的小道上散步。
　　因此徐研彻底和温若吟走在一起，而果不其然的，其他女生也因为温若吟彻底孤立了徐研。
　　但徐研从来不后悔，因为她知道温若吟很好很好，值得自己交往。
　　“她们都不理你了，你是不是很后悔跟我在一起？”学校的顶楼很适合看天边的红霞。
　　两人一起坐在椅子上戴着耳机，听《七里香》，然后并肩看着夕阳，温若吟小心翼翼地问。
　　“我这一生最不后悔的是就是认识你。”徐研扭过头，跟她相视一笑，浓浓的温暖立刻包围着她。
　　徐研不会为此跟温若吟绝交，因为她知道她的为人。
　　所谓的勾引男人不就是男人死皮赖脸的缠上来的嘛，他们的女朋友气不过，就在别人面前造谣，男人不行，女人搞雌竞，徐研听对此十分气愤。
　　温若吟却不以为然，摸摸她的头，笑：“周末天气很好，我陪你你采风吧。”
　　徐研学画画，经常要去外面采风，于是便点头答应了。
　　温若吟便提议自己开自行车来带她吧，徐研却不好意思，她怕自己太重会影响她脚踏板踩不动。
　　温若吟却不以为然，搂住她肩膀硬要她坐在后座上，笑道：“你那么瘦，肯定不重的。”
　　徐研喜欢跟温若吟肢体接触，因为她身上很香，被她这么亲密的接触，瞬间脸红得说不上话来。
　　温若吟立刻踩动脚踏板，很流利的在直线的道路上行走，徐研则紧紧环住她的细腰，感到她腹部有一条凹凹的马甲线，调皮地在上面饶痒痒。
　　“别闹了。”
　　徐研立刻收了回去，将侧脸靠在她背后。
　　温若吟找的公园很美，附近的花开得茂盛，到处都是鲜香的味道。
　　徐研画到一半，忽然肩上一沉，是温若吟悄悄地睡在她身上。
　　温若吟不喜欢画画，徐研画画的时候她也安安静静，许是阳光沐浴得很充沛，让她困意袭来，不知不觉靠在了徐研的背上。徐研也不画画了，就想让她睡得安稳点。
　　倒是她没睡着，反而轻声地笑了：“下下。”
　　“不客气。”徐研把外套脱了，盖在她身上，避免被太阳晒伤。
　　她们确实相处得很和谐，甚至连个吵架也未必发生。
　　但还是会有小摩擦。
　　偶有几次，徐研会撞见温若吟在厕所里抽烟。
　　“别抽了好吗？”徐研把烟捻断。
　　温若吟背靠在墙壁上，“习惯了。”
　　“你哪时候抽的？”
　　“初中吧。”
　　“为什么抽？”
　　“你怎么像个班主任似的，问来问去。”
　　“告诉我吧，为什么抽？”
　　温若吟懒得解释，即使对方是班主任。
　　但对方恰好是徐研。
　　“刚开始学着我那两个中年人抽的，后来初中的时候发育了，好多男生都喜欢围着我。”
　　“有些男生对喜欢的女生会搞些小恶作剧引起注意，我不喜欢这样，即使多次警告也没办法，后来我看见那个男人抽着烟去打架，感觉很威武。”
　　“于是故意当着他们的面抽，那些男生看到了吓得要命，好久没来纠缠我了。”
　　“然后我想那也挺好的，至少少点麻烦。”
　　“可不知不觉上瘾了。”
　　徐研哦了一声，温若吟所说的中年人是她父母，那个男人是她的爸爸，她从来没有在别人面前正经叫过。
　　“那现在就戒了吧。”
　　温若吟笑了，她那双好看的眼睛里都盛满了星星，闪闪亮亮的。
　　“会不会有些难？”
　　“不会啊。”徐研牵起她的手，“只要我在你身边，你就别想抽了，总之答应我好不好？”
　　现在的温若吟也对抽烟嗤之以鼻，但是每次抽烟的时候，她总能忘掉一切烦恼。
　　想不抽真的很难。
　　“那你抱抱我嘛。”
　　“好！”
　　徐研二话不说直接抱住了她，对方温软余香的身体让自己倍感喜欢。
　　温若吟则在她颈处深深吸了一口气。
　　跟徐研几个月的相处，她深刻意识到这个女孩的善良。
　　第一次感受到她的温暖，无论如何都不能让她失望。
　　她许出第一次的许诺。
　　“好，我答应你，我再也不会抽了。”
　　.......
　　哗啦啦，外面还下着雨，有些冷。徐研模模糊糊的醒来，发现外面已经天亮了，看了看时间，才十点多。
　　等等，今天还要去拿换洗衣服！明天还要去学校，不然没时间了。
　　徐研赶紧起来穿衣服，匆匆忙忙地去洗手间洗漱，还没有进去的时候还偷偷望了温若吟的房间，门还紧闭着，难道还在睡觉？
　　不管那么多了，她洗了洗脸，碰到柔软的毛巾立刻警惕地收了回来，看了看是她的米白色毛巾，而温若吟的粉色毛巾正好在一旁静悄悄的摆放着。
　　徐研忍不住摸了摸，有点湿，她应该用过。
　　徐研用新买的毛巾反倒有些不舒适了，丁淑华买的都是比较贵的，用起来也特别好，只是没有了昨晚那种感觉，因为温若吟的毛巾很香很香。
　　徐研用力甩了甩头，这是别人的毛巾怎么可以臆想！
　　擦完脸之后来到客厅，发现温若吟正在吃早饭。她似乎睡得不太好，眼底之下有点青影。
　　“你醒了啊。”温若吟没有抬头去看她，很专注地吃着冷掉的油条。
　　“丁阿姨呢？”
　　“陆弈悠身体不太舒服，丁阿姨带她去医院，说午饭让我们自己点外卖吃，但我想想下午还要跟你去拿换洗衣服，所以晚饭就在外面解决，让她不要太着急回来做饭。”温若吟笑了笑。
　　徐研愣了愣，这个盘算好啊，她就不用见到陆弈悠怨恨的眼神了。
　　“丁阿姨给我们买的早饭凉了。”温若吟说。
　　徐研：“......”那你还吃得津津有味？？
　　“我看冰箱里有丁阿姨给我们买的菜，那就自己烧吧。”温若吟擦了擦手。
　　“啊嘞？”徐研问道：“我们俩做饭吗？”
　　温若吟终于看向她，摇头：“我可以确切地告诉你，我不会做饭，所以是你要做饭。”
　　徐研：“......”
　　“好吧，我看一下冰箱。”徐研一打开冰箱瞬间惊呆了，丁阿姨到底有多怕自己和温若吟吃不饱啊，里面不仅有菜有肉有鱼，甚至还有速食半成品，连好几瓶不同的饮料也一排排地排放着。
　　这要是全部炒出来，估计能上一桌的宴席了！
　　“你想好今天中午吃什么吗？”温若吟凑近，在她耳边呢喃。
　　徐研吓了一跳，嗯啊两声：“你想吃什么？”
　　“我想吃你。”


第13章 做饭
　　眼睁睁看着徐研的表情从疑惑到惊愕再到恐慌，温若吟扑哧笑了，“我想吃你做的菜啊。”
　　徐研松了一口气。
　　“那就白斩鸡，油焖河虾，还有......”温若吟点了点有些微红的双唇，“蒜苔炒腊肠。”
　　她说这些菜名的时候仿佛是来饭店吃饭的客人，倒把徐研说得一愣一愣的。
　　“等等，你怎么知道我会做饭，还会做这些菜？”
　　温若吟倚在墙壁上，抬起一双晶莹的眼睛，颇为好笑地说：“你看起来很会做饭的样子。”
　　“我可谢谢你。”徐研还是准备去做菜，她拿起墨绿色围裙穿上，结果在背后打结一直打不好，围裙的带子也因此脱落下来。
　　“我来帮你。”背后的人清凉凉地说，伸手便将两个带子扯得紧紧的，然后再打个大大的蝴蝶结。
　　徐研只觉背后的人动作很轻柔，手指与衣服摩挲，在肌肤上像是奏弹，痒痒的。
　　“还有什么让我帮忙吗？”忽然，清冷的声音在她耳边回荡，一股热气喷在了徐研泛红的耳尖。
　　温若吟吹气如兰，语调更是懒洋洋的，像是刚刚睡醒一样。
　　所幸她只是在背后说话，万一伸手环住徐研的腰，徐研恐怕要吓得腿软了，因为她不太喜欢跟别人肢体接触。
　　徐研连忙转身面对面，喘着气：“你会做什么？”
　　“除了做饭，其他应该都可以吧。”温若吟依旧是懒洋洋的语调。
　　“那就给我切菜吧。”徐研洗了一把蒜苔，指着蒜苔顶部的蒜包，“把这个摘了，然后切成小段。”
　　温若吟哦了一声，认真地在垃圾桶旁边摘蒜包。
　　徐研正在准备白斩鸡，丁阿姨买的鸡是半成品，只要煮一煮就可以吃了。她将半成品的鸡放入水中，开了火焯水。
　　然后再准备挑虾线，忽然发现丁阿姨买来的虾已经被她仔仔细细地挑好了。
　　丁阿姨这也太心细了，徐研忽然有点愧疚，丁阿姨那么好，为什么她的女儿就那么固执呢？
　　鸡煮好之后放入冷水里。徐研就把虾焯了会水，然后去切大蒜和辣椒。正想去看温若吟摘得怎么样，一转身就看到温若吟正弯腰一个一个摘掉蒜包，而她腰间似乎露了一大段雪白的肌肤。
　　徐研连忙把视线移开，这才发现温若吟穿的是白色短装针织衫。平时站着还行，但只要一伸一弯，腰间的部位就会很明显的露出来。
　　温若吟全部摘好之后，问：“切一小段哦？”
　　“嗯。”徐研咳了咳声，终于正视温若吟，“不要切到手。”
　　“嗯。”温若吟笑了笑，“你在关心我吗？”
　　徐研哑然，见她不说话，温若吟便收了笑，“我就当你默认咯。”
　　徐研摊了摊手，虾已经煮好了，她一把捞起一并和葱姜蒜炒在一起，不多时便有股辛辣的味道弥漫着整个厨房。
　　徐研大意了，辣椒太干了，火候一时把控不好，开始糊了起来，更为刺鼻的味道充斥着她们的周围。
　　“阿嚏！阿嚏！”徐研实在忍不住了，连连打了两个喷嚏。不仅如此，眼泪水还不分由说的沁了出来，像是吃了洋葱。
　　温若吟咳嗽了几下，面无表情地赶紧打开了厨房所有的窗户，雨稀啦啦地飞溅进来，雨打青草粘土的清香悠悠和辣味混合在一起。比青草味的辣条还难闻。
　　徐研已经把火给关了，再用锅盖盖上，随即来到洗手台前，飞快地捧水浇到脸上，虽然清水淡化了鼻间残留的辣味，但脸上似乎火辣辣的。
　　“喝口水吧。”温若吟特意给她倒了一杯水。
　　“谢谢。”
　　“谁家炒辣椒这么猛，咳咳，会不会做饭啊！”不知是楼上和隔壁的哪个居民，被飞来的辣椒毒气给呛到了，唠唠叨叨地骂道，甚至还补了一句会不会做饭。
　　徐研：“......”我的一世英名。
　　温若吟局促地眨了眨眼，开玩笑的说：“不如我们点外卖吧？”
　　“谁说我不会做饭！”徐研扛起锅，一边洗刷一边说道：“我一定会做出更美味的美食来。”
　　仅仅一个小时，徐研就把所有菜都做好了。
　　她和温若吟一个一个捧在桌上，乘好饭就可以开吃啦。
　　两人面对面坐在一起，徐研静静地吃着饭，她和温若吟才认识不久，一时间也不知道该从话题开始，好像在学校里，基本都是自己根据任务硬逼着主动的，或者是她主动？
　　她看起来不像是个会主动的人。
　　见她夹起一个饱满油水的鸡块放在碗中，徐研连忙制止：“等等，你先别吃，我差点忘了白斩鸡要蘸酱的！”说着便去厨房特意切了大蒜和小辣椒，放入调好的酱油汁水里。
　　“给你。”徐研很贴心地放在温若吟的一旁，扑哧一笑：“你以为吃白斩鸡真的只是单单吃鸡肉吗。”说罢忽然愣住了，这句话好像在哪里说过。
　　她记得那个人似乎也不知道白斩鸡需要蘸酱。
　　“说实话你其实有一点点像我一个朋友。”徐研无意间说道。
　　温若吟手一顿，“怎么像了？”
　　“不知道，就给我的感觉。”
　　也许都是同一种名字，反正徐研看这本小说就是因为女主叫温若吟。
　　她跟温若吟相处不单单是因为她是女主要赚好感做任务。
　　而是，她和原世界的温若吟已经分开三年了。
　　她想跟一个能代替温若吟的人相处。
　　即使她们只是同一个名字，性格不太像的人。
　　她也依旧甘之如饴。
　　换句话说，她只是把她当作替身。
　　“那她是什么样的人？”
　　“她跟你完全不一样，她经常跟她爸妈打架的。”徐研说不下去了。
　　温若吟扑哧一笑，卷曲着长发，“那确实不一样。”
　　“其实你也很像我认识的一个人，长得很像。”
　　“是吗？”
　　徐研用手机屏幕照了照自己，她这才发现原主的长相居然是自己的。
　　“徐研。”
　　“嗯？”
　　“唇边有辣椒籽。”温若吟替她拿开，柔顺的长发拂面而来，冷香十足。
　　徐研缩了缩脖子，突然抓住她的手。
　　两人面面相视。
　　“怎么了？”她问。
　　徐研：“没事。”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你那个朋友现在还跟你玩吗？”
　　“这个我说不出来。”徐研总会想到她，心里很难受。
　　温若吟略了略眼色，没有继续问了。
　　吃好饭，温若吟主动请缨去洗碗，徐研也有些累了，靠在沙发上。这几天跟温若吟的相处，好感度上升了很多，生命值也已经加了80，也不知道什么时候才结束这个任务。
　　【老5，给我女主的恋爱值分数】
　　【好的，宿主，女主现在的恋爱值是285分】
　　什么！！！！
　　【别慌张，比刚才少了六十分】
　　徐研：“......”有什么区别！！
　　【那我该怎么做才能让她减少恋爱值】
　　【呃.....让她摒弃谈恋爱的想法】
　　徐研想了想，难道要PUA吗？
　　......
　　陆弈悠因为徐研，昨晚把眼睛给哭肿了，情绪极为不稳定，加上外面下雨气温更加不稳定，就把自己给搞发烧了。
　　丁淑华虽然心疼，却也唠叨说她不好好盖被子。
　　陆弈悠叹了一口气，懒散的双手插在裤袋里，望着窗外的雨帘。
　　“你先在这里坐着，我去交个单费。”丁淑华嗔了她一句，骂骂咧咧的走开了。
　　陆弈悠只得哦了一声，但喉咙沙哑，迷迷糊糊的。
　　她坐在了医院走廊的医疗椅上，觉得无聊便玩起了游戏。
　　这是企鹅新出的游戏，风靡了整个中学界，高中生尤其的喜欢，正打得火热时，一个人坐在了她身边撞到了她的胳膊，甚至还很惊讶的发出声音“对不起”！
　　陆弈悠啧了一声，不喜欢跟陌生人靠那么近，于是移开了另一个座位上，结果那个人又移了过来。
　　陆弈悠不胜其烦，再次移开，那个人依旧靠了过来。
　　陆弈悠又一次移过去，但旁边没有座位了，她忽觉失重，一下子倒在了地上，屁股落地，差点开花。
　　“哎呀。”那个人捂住自己的嘴巴，惊愕地说：“你没事吧？”说完还笑眯眯的去拉她。
　　陆弈悠甩开她的手，“别碰我！”
　　“真是的，人家好心拉你的嘛。”孟淳撇了撇嘴，字句是抱怨的，但是语气着实的娇嗔，陆弈悠听了忍不住作呕，她拍了拍地上的灰尘，想要赶紧离开，却被孟淳拉住了。
　　陆弈悠莫名感到惧怕。
　　“美女，我见你长得好看，要不要加个微信？”孟淳拿出微信二维码，眨巴眨巴眼睛装的很可爱的样子。
　　陆弈悠啧了一声：“我不加陌生人的。”
　　“别。”孟淳抓得紧紧的，“我是你们隔壁班......听说过你的名号，想要个微信跟她们炫耀炫耀。”
　　“我的名号？”
　　“是啊，你叫陆弈悠，我们班女生很喜欢你的。”
　　陆弈悠浑身起了鸡皮疙瘩，“搞什么啊，怎么都是女生啊，就没有男生吗？”
　　“有的，但不多，你愿意让我炫耀吗？”孟淳眨巴眨巴眼睛，本来长相就很甜美，是个人都会心软的。
　　神经病吧，陆弈悠无语至极，可想了想加了也没什事，况且这个家伙很难缠。
　　“好吧，不要把我的微信随便推给别人。”
　　“阿里嘎多，悠悠桑！”孟淳加到微信后，兴奋地道谢。
　　陆弈悠翻了个白眼，阿你个头。
　　......
　　温若吟洗好碗后，只见外面的雨还下着。
　　而徐研正在储存室里找出两把雨伞。
　　温若吟看到了立刻拿走其中一把，“就撑一把吧，到时候万一要拿的物品多了，没有收撑雨伞怎么办？”
　　徐研哦哦两声，只觉她说的很有道理。
　　出了门后，温若吟打开伞，朝着徐研挑眉：“愣着干什么啊？不愿意跟我一起吗？”
　　“当然不是。”徐研哈哈一笑，刚才她愣住只是因为看到温若吟站在伞下的那一刻颇有一股江南女子温婉秀气的味道。
　　徐研稍稍跟温若吟靠近了一会，但不敢碰她。
　　温若吟倒是主动：“挽着我的胳膊，这样我们走路的频率就差不多了。”
　　“好。”徐研依言挽住她细白的胳膊，温若吟出门并没有穿外套，按照里她是应该觉得冷的，因为胳膊的肌肤比她的手还要冷上几分。
　　不过，冷归冷，温大美人的肌肤确实触感极好。
　　“研研。”温若吟突然停下来了。
　　“嗯？”
　　“摸够了吗？”
　　徐研惊了个大怪，随着对方的询问，不由往后靠了一点，却差点跌倒，所幸对方即使拖住了她。
　　温若吟眼疾手快连忙拽住了她的手，秀眉紧蹙，“你能不能给我小心点。”语气倒是清冷了许多，但徐研听着总感觉是带着娇嗔。
　　“对不起，我......”徐研无法解释，“就是觉得你的皮肤很好很有弹性，想摸摸。”
　　对方笑意收住，目光柔和了些。
　　“你喜欢就让你摸吧，我不介意的，只要你不要太得寸进尺太过分了哦。”温若吟笑了笑，然后还补充了一句：“因为我觉得会很痒。”
　　啊嘞？？？？？不是这样子的！我不是个变态，徐研内心狂哭。


第14章 睡衣
　　“不要浪费时间了，我们走吧。”温若吟再次举步上前，徐研不得不跟上，这次她学乖了，只管挽着，心思啥的一切都不放在那边了。
　　根据原主记忆中的路线，徐研居然不知道该怎么坐公交车去家里，原来原主一直都是打车的。
　　“怎么了？”温若吟问，“该怎么去你家？”
　　“我们还是打车吧，这雨还下着不方便。”徐研打开手机叫滴滴车。
　　“可以。”
　　等车期间，温若吟给了徐研一颗糖。
　　“我不吃。”徐研摇头。
　　“不爱吃甜的？”她记得以前徐研也没这么拒绝啊。
　　“不是，就是不爱吃糖。”
　　“你要不靠近我吧。”两人站在公交车亭里，小雨潇潇被风吹得四处打乱。
　　“怎么？”
　　“不怕被淋湿吗？”温若吟的声音跟雨水一样，丝丝凉凉的。
　　徐研哦了一声，稍稍靠近一点，却还是保持了一些距离。
　　温若吟斜视着她，有些不开心，一把拉起手臂拉了过来。
　　徐研闷哼一声，不语。
　　至始在车上，徐研也没有说话，刚才吃饭的时候的对话让她心里麻麻的。
　　她现在脑海里抑制不住的在想人。
　　下车后。
　　温若吟首先出去打了伞，然后罩在了刚刚出来的徐研头上。
　　徐研关上门后，再次挽起她的胳膊，指着小区单元房比较高的位置说：“很快就到了。
　　“研研。”
　　“怎么了？”听她语气不对，徐研连忙扭头看。
　　“我有点冷。”温若吟眨巴眨巴可怜兮兮地眼神。
　　“啊，出来的时候为什么不穿外套呢？”徐研也困惑这个问题。
　　温若吟似乎不满她刚才说的话，咬住唇，好像还轻轻哼了一声，“出门的时候就想着给你撑伞，忘记了。”
　　感觉是在跟男朋友撒娇，徐研用力甩了甩头，一定是错觉。
　　“要不我搂着你？”徐研小心翼翼地问。
　　温若吟只是笑了笑，“搂着就热了？”
　　“至少有人离你近一点，心理上也会感到一丝温暖，反正快到我家了你就将就点吧。”徐研一手搂住了温若吟另一边的胳膊，这才发现她另一只胳膊不仅冷还湿漉漉的，原来温若吟一直把伞的大面积递给了自己，而她的另一边被小雨稀啦啦地浸湿了。
　　心里顿时愧疚起来，“哎呀，你怎么不好好给自己撑伞，袖子都湿了，万一感冒了怎么办？”
　　徐研夺过温若吟手上的雨伞，给她更多的面积，一边又搂着她紧紧的，蹙眉：“这种情况不许为别人着想，你要爱护好自己的身体！”
　　温若吟暗笑，妈妈样的语气听起来怎么样都好笑又感动，点头：“好，我听你的。”
　　徐研满意的笑了笑，刚才的不舒服瞬间荡然无存，很快走到了家门口。
　　徐研打开门，房子比较大，里面的空气流动不通畅，一进门就有股难闻的气味。
　　徐研打开一半的窗，看看家具有没有落灰了，沙发还算干净，随即招呼温若吟坐下：“你先坐一会，我去拿干燥的衣服。”
　　看着徐研的背影逐渐消失自己的视线里，温若吟无声地笑了笑。
　　555很不解地说：“我很不明白她是宿主的什么人？仅仅是因为同学吗？”
　　“这个你自行体会吧。”温若吟懒得回答。
　　“之前我警告过宿主不能把自己的身份告诉任何人，她还不知道宿主是什么人欸。”
　　“我知道，我不需要她知道我。”温若吟叹了一口气，轻手轻脚地走了过去。
　　徐研走进自己的卧室，打开巨大的衣服，里面一股雨天发霉的衣料的气味窜了出来，徐研咳了咳，赶紧翻找衣服给温若吟穿。
　　值得庆幸的是，原主跟徐研选择衣服的颜色配色都差不多，上衣多为黑白灰，正打算挑了一件黑色的短袖和外套，便听到有人走进来的脚步声。
　　徐研回头去看，见是温若吟，笑：“你衣服有点湿了，我正给你找干燥的衣服，要不你来挑挑你想要穿什么？”
　　温若吟嗯了声，眼神略略看了一遍，手也很礼貌地只是轻轻翻了翻，但衣服实在太多，一个不小心一件衣服掉了下来。
　　是一件白色的衣服，徐研不知道是什么款式，倒是温若吟捡了起来，然后给她看，“这是你的睡衣吗？”
　　布料柔软不扎，一看就是睡衣的料，就是.....就是比较薄，前面后面都很空，如果穿上去肯定有一大片春光露出来，更过分的是衣摆到了大腿根部就没了。
　　看上去真像一个性感情趣内衣？
　　徐研脸红得如血欲滴，吓得退后，“不是的不是的！我不会穿这种衣服啊！”
　　她差点忘了，原身基本的穿搭都很性感大胆，平时的衣服都露腰露肩的，更何况还是睡衣！！按照原身的说话，这种睡衣平时睡觉像裸睡一样，不仅轻松助眠，还会对身体有很大的好处。
　　但是......徐研并不会这样穿啊。
　　好吧，现在跳进黄河也洗不清了。
　　温若吟嗯嗯两声，眉目间确实戏谑之意，“真的吗？研研，你是不是背着所有人穿这样的衣服啊？”
　　“哪有！”徐研脸更红了。
　　对方还继续逼问，甚至凑近了距离，一双美目炯炯有神，“你要是不会穿这种衣服，那买来干什么？不是浪费钱吗？还是你觉得要给喜欢的人穿吗？”
　　徐研没说话，其实她也不知道该怎么回答，温若吟说得对，不会穿买来干什么，这不是浪费钱吗？
　　原身，你害我不浅啊！
　　“哎呀，真是的，你就不要猜了，人家才不会告诉你呢。”徐研觉得没有比装傻又有效了。
　　温若吟继续笑，把睡衣整整齐齐地放在装衣服的小箱子里。
　　徐研：“？”
　　“这衣服摸起来真舒服。”温若吟放好之后，冲徐研笑：“你应该多穿穿的，对睡眠很好。反正我们现在居住的地方都是女孩子，你不要害羞，或者只给我看也没关系，我不会说你什么的。”
　　徐研：“.......”我可谢谢你。
　　“还有。”对方话锋一转，“看不出来徐研同学的穿搭竟然如此性感，那么多露腰的短装和热裤，研研的身材那么好，就应该多穿穿展示自己的魅力。”
　　徐研扶了扶额，虽说话糙理不糙，但她的性格怎么可能穿这种衣服，随口一说：“哪有，身材没有你好的。”
　　“哦？”温若吟注视着她，“看起来研研很关注我的身材啊。”
　　徐研不由自主地后退，总感觉对方的目光炙热而兴奋，“你长得那么好看，身材肯定不差。”
　　“好。”温若吟继续看着那一堆衣服，随意挑出了一件白色短装针织衫，“我就穿白天差不多的衣服吧，研研不会介意吧？”
　　“不会......”徐研愣了愣，出门的时候温若吟换了短袖，而那件白色针织衫其实她印象不大，唯有印象的是弯腰的时候露出了一截盈盈一握雪白的腰。
　　而这件针织衫又有些不同，不同的是它面料镂空，很容易看到里面的肌肤和内衣。


第15章 吃辣
　　“等等，这不太好吧，这件衣服看起来很薄，会很冷的。”徐研咕哝地说。
　　“没关系，我只在家里穿。”温若吟眸光透着一丝玩味，“出去的时候还要借研研的外套哦，我可不想给其他人看。”
　　“没问题的。”徐研答应玩忽然感到非常不对劲，为什么温若吟刚才的话有种只给她看的意味？
　　温若吟走进洗手间很快换好了衣服。
　　徐研正在准备收拾换洗衣服，看到她的一刹那，又一次惊呆了。
　　这件针织衫跟白天的温若吟的衣服还是很大区别的，区别在于，这件很短，温若吟不用弯腰就可以看到那一截短短的腰了。
　　徐研莫名其妙咽了下口水，不得不承认自己的身材却是挺好的，可对比温若吟的还是差了一点。
　　温若吟本身高挑，体型属于消瘦型，本来这种身材属于模特之类的，但她胸部这边完全撑起来了。
　　所幸她身下穿着牛仔裤，不然又有雪白的肌肤投射在徐研哑然的眼睛里。
　　温若吟将头发甩到了后面，一段修长的脖颈完好无损的展示出来，而衣服领口又有些低，白色的抹胸恰好露了一点，徐研发现她胸口有一颗小小的黑痣。
　　“我来帮你吧。”温若吟过来给她帮忙，很仔细地折叠衣服放进箱子里。
　　徐研唔了一声，“谢谢若吟。”
　　温若吟手忽然顿了顿，以前都是叫她温温的。
　　整理完毕后，已经下午二点了，时间还早。
　　“我们看电视吧？”徐研拿出笔记本放在行李箱上，这个家伙是玩游戏的好把手。
　　“嗯。”温若吟打开电视，“看什么？”
　　这样的对话怎么感觉温若吟是这个家的主人，徐研哭笑不得：“我也不知道，你想看就看什么吧。”
　　“那就《老友记》吧。”温若吟拿着靠枕放在怀里，支着头笑道。
　　“《老友记》！”一听到这部美剧，徐研便扬起唇角，“我看过。”
　　徐研扬了扬眉，“一个寒假全部看完了哦。我之后又二刷了。”
　　“这么喜欢啊？”温若吟轻笑：“喜欢哪个人物啊？”
　　“当然是钱德勒和莫妮卡！”徐研对这个话题十分兴趣，作为三刷的人，她了解里面所有人以及剧情，“我算是他们的cp粉。”
　　徐研打开电视，“老友记我看过了，要不我们看《绝望主妇》吧，哦，或者《无人生还》也可以呀。”然后意味深长的对温若吟说：“现在的爱情太物质了，我觉得尽量不要看爱情片，这样有助于身体健康。”
　　温若吟支着头，没有说话。
　　【女主好感度-20，请宿主查收】
　　徐研：“......”为什么好感下降了呀？！
　　系统猜测：“可能她想看《绝地求生》？”
　　播了两个小时，徐研居然睡着了。
　　温若吟也看得哈欠连连，这部电影是她看过最无聊的。
　　【宿主，宿主！！你看她睡得跟猪一样！！】555大喊。
　　“闭嘴。”
　　【哦，难道你不想对她做点什么吗？】
　　温若吟没有说话，给她盖了毯子。
　　她看着徐研睡着的面孔，心里阵阵泛起一阵涟漪。
　　她睡觉的样子不知见过多少次。
　　哪一次像现在这样真的跟猪一样。
　　温若吟心里哼了一声，睡觉一点都没有睡姿。
　　【没错！】555同意。
　　可是她还是忍不住多看。
　　快到五点了，该吃晚饭了。
　　“丁阿姨说陆弈悠想吃烤肉，丁阿姨害怕把我们饿着了想要回来，不过我跟她说我们俩已经相约好出去吃，丁阿姨就叮嘱我们早点回来。”收到丁淑华的消息，温若吟立刻跟徐研讲了。
　　“那好。”徐研觉得这样就不用麻烦丁阿姨了，递给温若吟外套：“我的外套比较少，这个西装给你穿吧。”
　　温若吟道了谢，这是黑色的西装，比较修身，更加的能凸显她玲珑的身材。
　　见她穿好，徐研便忍不住上来给她扣上扣子，然后平整地拉了拉下摆。
　　收拾好之后，抬眼看温若吟，只见她一直盯着她，然后绽开笑：“谢谢你。”很甜的笑，仿佛像吃了糖的小孩。
　　“箱子重不重？”温若吟看着小小的行李箱，粉红色的很卡哇伊。
　　这是原身初中的行李箱，现在不用了。徐研一只手都能拎得动，笑出了声：“我力气大得很，不碍事的。”
　　温若吟知道她逞强，那就让她逞强下去吧。
　　外面的雨还在下，反而比来的时候还要大一些，温若吟撑开雨伞，不由分说地搂住了徐研。
　　徐研虽然不喜欢跟别人接触，但莫名觉得跟温若吟挨在一起很有安全感，于是便又近了些。两个人的衣服相互摩擦，跟雨声交织在一起。
　　“去哪里吃？”温若吟问她。
　　“啊？”徐研瞪大了眼，“我以为你已经选好了。”
　　温若吟扑哧一笑，“嗯，下午都在看电视，哪有时间选啊？”
　　这话说得......像是自己在埋怨她一样，但是语气又是跟撒娇一样，徐研已经分不清语气究竟能说出多少情绪来，“啊这，我也一时想不到什么好吃的。”
　　“那就吃麻辣烫吧。”温若吟即刻回答，因为她和徐研高中的时候第一次相约去外面吃饭就是吃麻辣烫，毕竟是高中生没有太多的零花钱，于是在商场里找来找去，不是嫌这家太贵嫌那家早就吃过了，最终指定在了一家连锁麻辣烫店。
　　“好啊......”自从那次麻辣烫吃完之后，徐研愈发喜欢吃了，可感觉却找不到第一次跟温若吟吃的时候。
　　温若吟打开手机导航，那家连锁麻辣烫在附近恰好有一家，只要十分钟的路程。
　　“走吧。”温若吟看了一眼孤零零被雨水浸得打扮的可怜卡哇伊粉红色小箱箱，收起手机感叹：“可怜的箱箱。”
　　“啊？”徐研也去看行李箱，自己光顾着跟温若吟接触，差点忘了还有这个小家伙在。
　　温若吟笑了一声，拉着她走去了。
　　很快抵达了目的地，因为下着雨，里面也没多少人，看到两个客人来，老板娘几位热情的招呼。
　　温若吟拿起一个盆递给安置好行李的徐研，再拿起一个。
　　徐研轻轻跟她说，“你好厉害啊，居然知道我心里想吃哪家麻辣烫。”
　　温若吟夹了一根青菜，闷笑：“那你想吃这家麻辣烫为什么不跟我说呢？”
　　徐研撇撇嘴：“这不是担心附近没有，干脆随便找一家方便一点嘛。”
　　温若吟哦了一声，颇为得意地说：“既然我给你找到了这一家，那你赶紧夸夸我吧。”
　　夸？徐研一愣，“可是刚才我夸你了嘛，我说你很厉害。”
　　温若吟轻轻地娇哼，“不算哦。”
　　“那我该怎么说？”徐研仔细想想，忽然灵光一闪，点了点头：“你真是一个比福尔摩斯还厉害的人，这算不算夸？”
　　温若吟笑而不答，真是的，不懂得夸人还夸得如此风趣啊。
　　北方的麻辣烫都是不同的，这个城市的麻辣烫又有些不同。
　　他们的味道不是很辣，就算是重辣级别的在吃辣爱好者面前都是小意思。
　　徐研和温若吟在水乡之地长大，江南地区的菜都是甜口清淡，川菜火锅风靡全国后，他们少年时期逐渐地爱上了辣，却也比不过川渝地区的人，因此就点了微辣口味的。
　　刚一落座才过了十分钟，老板娘便捧着两大盆麻辣烫过来了。
　　里面的东西不多，汤倒占了碗的五分之三高度了。因此碗也很大。
　　“我去拿小料。”徐研回头看她：“你要去吗？”
　　“帮我调一份吧，跟你一样的。”温若吟吹了吹大勺子上的汤，汤底是大骨头熬成的，可能让味道变得更为鲜美，老板娘会放了点香精。
　　温若吟浅尝了几口，全身瞬间被火燥热了起来，温热的感觉触动了胃，听着外面雨声漱漱，冷热交替，舒坦极了。
　　“给你。”徐研给她小料。
　　里面有醋，香菜，蒜蓉，还有一点点辣油以及牛肉丁。
　　看起来很杂很奇怪的搭配，一般人会用香油或者芝麻酱，但是徐研喜欢吃醋，因此醋占了一大半。
　　“谢谢。”温若吟先吃了一口生菜，她要的肉不多，基本蔬菜占大半。
　　徐研却不同，一个喜欢吃肉的人每一餐都不可缺少。
　　“看这里。”吃了大半，温若吟对着徐研指了指自己的脸颊。
　　徐研疑惑的嗯了一声。
　　“真是不小心啊。”温若吟叹了一口气，抽出一张纸巾轻轻地在她唇边把还没进口的香菜碎给擦掉了。
　　虽然帮别人擦残渣是一件很正常的事，更何况还是两个可以称为朋友的女生，但温若吟说出刚才的话又娇气又宠溺的话，感觉气氛诡异了起来，很暧昧的样子。
　　徐研耳朵瞬间红了，连忙抽了好几张纸使劲地擦，“我知道我知道。”
　　温若吟轻笑了一声，嘴巴都擦红了。
　　“姑娘们，要不要吃鸭脖，送你们了。”老板娘见温若吟长相极为好看，想给她们一些吃的。
　　徐研似乎还没有吃饱，既然老板娘好心给她们，哪有不收之理。
　　“谢谢！”
　　道了谢后，徐研就啃着鸭脖子吃起来。
　　吃到一半，愣愣地吃不下去了。
　　此时，温若吟也吃不下去了。
　　好辣！！
　　徐研看着手上油辣辣的鸭脖子，旁边还有红色的辣油呲呲发着辛辣味，心想原来是麻辣鸭脖，还以为是绝味或者周黑鸭呢！
　　“若吟，你还是别吃了吧。”见温若吟停顿之后又吃上了，徐研担忧地说。
　　“没事。”温若吟细嚼慢咽地啃着，她很少吃鸭脖的，刚开始吃味道真的很不错，就是辣了点，别人好心给她们吃她也不好意思没吃完就扔掉。
　　不一会儿，双唇变得通红。
　　徐研想看又不敢看，只得低下头扑哧笑了。
　　“笑什么？”温若吟擦了擦嘴。
　　“你嘴巴是不是肿了？”徐研笑不可遏，她极力控制自己，却还是低低发出声音。
　　嘴巴麻麻的，有些不舒适，温若吟很快反应过来是被辣肿了。
　　“你也吃，全部吃完。”她坚决不会让自己一个人有香肠嘴。
　　“我也吃吗？”徐研吓住了。
　　“不吃不让你回家。”温若吟面无表情地威胁。
　　徐研：“......”好软的威胁。
　　也许就是因为太软了，徐研听话的吃完了，期间还喝了一大瓶水，最终嘴巴也跟温若吟一样红红的，不过温若吟恰到好处的像是涂了口红一样的丰唇般，而徐研却觉得自己怎么看怎么像是香肠嘴啊！！
　　这时丁淑华打电话过来说让她们早点回来。
　　“我们回去吧。”吃好后，两人打了车。
　　回到家，丁淑华看到她们两个人的嘴巴，顿时吓住了。
　　“被蜂蛰了？”
　　两人相自背过身，显然没有想到她的反应这么大，徐研不好意思地说：“被辣肿了。”


第15章 握手
　　第二天，大家都在房子里。
　　陆弈悠在房间里睡觉，丁淑华在厨房里准备中午的饭，而温若吟还在吃早饭，看到徐研来了，笑着说早。
　　“丁阿姨买了什么早餐？”徐研转移话题，笑道。
　　“皮蛋瘦肉粥，豆腐包，还有甜口的豆腐脑。”温若吟答道。
　　“甜口？”徐研有些失望地说：“我还是喜欢咸的。”
　　“悠悠，都几点了你还睡着啊！”丁淑华准备去叫陆弈悠起床，“午饭吃好后还要去学校啊！”
　　“知道了！”陆弈悠被丁淑华一阵大嗓门吵得完全没有睡意，打开手机一看，发现那个叫孟淳的女人给她发了N个消息。
　　【悠悠桑，玩不玩游戏，咱们组个队呗！】
　　【你居然不理我，小猫猫要生气了】
　　陆弈悠看得头大，同样是女人，你就不能矜持一点嘛！！还有，你这样的行为真的很像网络性骚扰欸，陆弈悠忽然想到什么，顿时鸡皮疙瘩跳了起来，她可是一个直女，怎么会接受同性的讨好。
　　也不知道抽了哪根筋答应让她加好友的，也许是为了避免她的纠缠吧。
　　正想删了她，但想想都是一个学校的，还是隔壁班，还是算了。
　　一走出来就看到徐研和温若吟面对面吃早饭，好一阵和谐的样子。陆弈悠却没有向前，但肚子很不争气地咕噜噜叫，正好被她们听到了。
　　徐研蓦然回首，看到站在奖状墙下的陆弈悠正在乱糟糟的头发上抓痒。
　　两人对视了。
　　不得不说，徐研分外欣赏陆弈悠的身高，一米七六的样子，加上剪了一个狼牙发的头，身形又是消瘦如同衣架子，完全是姬圈扛把子，哪怕现在穿着乱哄哄的睡衣也有一番慵懒的气质，真不知道南宫浮生为什么要把女配描写成这个样子，不去做姬圈天菜真是可惜了。
　　两人短暂的对视，立刻让陆弈悠燃起了希望，原来她还是忘不了自己，却傲气的撇了撇嘴：“看什么看。”说着走去洗手间洗漱了。
　　徐研耸了耸肩，她哪里看她了？转过身便看到了温若吟微冷的眼神。
　　徐研：“咋了？”
　　温若吟摇摇头：“你跟弈悠以前很要好吗？”
　　徐研想都不想，如实回答：“好啊，我们和韩小蜜都是初中同学，不过开家长会的时候都是我们的爸爸来，不然我妈和丁阿姨看到对方估计现在都住在一个层楼了。”
　　温若吟轻轻地哦了一声。
　　......
　　春曦一中的高二还是双休，星期天下午就要陆续来到学校，走读生也要来这里上晚自修。
　　陆弈悠吃完午饭，就拎着包骑自行车去学校了。
　　丁淑华觉得她女儿太固执了，本该跟徐研温若吟一起去的，但想想陆弈悠跟温若吟还有些芥蒂，也只得唠叨几句，心里却担忧她们俩什么时候才能和好。
　　“阿姨，我们去学校了。”徐研和温若吟跟丁淑华道别之后，走到了小区门口。
　　“不骑自行车吗？”徐研问。
　　“不骑。”温若吟热心的回答：“我带你先去坐公交车，万一你回来不知道要怎么坐就麻烦了。”
　　其实你如果不麻烦的话也可以经常带我，徐研心里忽然想到这句话，但想想确实麻烦对方了，并没有说出来。
　　去学校的公交车比较多，但路程却比自行还要长一点。
　　现在学生去学校的高峰期，车里已经没有位置了。
　　徐研和温若吟只好握着拉手吊带站着。
　　温若吟身子高，提着拉手像是修长的竹子。后座的男生们看得目不转睛。
　　过了几站，人就更多了，大大小小的人一窝蜂地挤上来，几乎密不透风。
　　徐研连忙侧身，避免跟陌生人肢体接触，因此便跟温若吟面对面了。对方看着她，温柔地笑了起来。
　　车子忽然刹了一下，徐研被后面的人一撞，顿时冲了上去，正好碰到了温若吟身上。温若吟一手托住了她，“没事吧？”
　　“没事。”徐研刚刚被撞得放开了拉手，现在惊魂未定，整个身子贴在了温若吟身上，而她的两只手更是不知所措地抱紧了对方。
　　徐研正好靠在她的肩上，闻到了发间，脖颈以及衣服的香味。她身上真的很香，即使没喷香水也能让自己心神魂绕。
　　但是......
　　这样子是不是太奇怪了？
　　果不其然，即使是两个女生，却抱得这么紧的情况下，不免让一些八卦的人看个不停。
　　后座的男生好像窃窃私语什么。应该是猜测她们俩是什么关系。
　　因为她们的位置不是靠门的那边，没有什么杆子可以握，温若吟只好拿起徐研的手一起放在了自己的拉手上，“我们一起握吧。”
　　这样子跟温若吟的手更加接近了，某些角度来看，两人像是握在一起的。
　　徐研却没有害羞什么，稍稍离开她的身子。
　　终于临近学校的公交站，两人立刻下了车。
　　这时，那些后座的男生们在后面推搡些什么，最后一个高大的男生走了过来，挡住了她们的去路。
　　徐研微微一愣，这个男生戴着黑框眼镜，头发打理得清爽干净，看起来斯文温柔，笑起来又阳光灿烂，徐研敢肯定，他一定很讨女孩子喜欢。
　　“那个，你好。”男生略微羞涩地说。
　　这句话是对着温若吟说的，徐研好像明白了什么。
　　男生耳根子都红得不正常，继续说：“我是高三理科（1）班的，我叫......傅知书，请问能不能加你的微信？”
　　傅知书？？？徐研蓦然瞪大了眼，好家伙，男二这么快就登场了，此男二是被书粉称为此生最好的男二，男主有多坏，男二就有多好，据说成绩极好，对女主那可是一见倾心。高三物理竞赛就被top名牌大学录取了，此后还心心念念惦记着女主，哪怕工作了也要去娱乐圈做自己不对口的工作。
　　这样的人不就是所有言情小说里统称的温柔男二嘛！
　　温若吟冷声地拒绝了：“对不起，我不加陌生人的微信。”
　　傅知书显然没有想到温若吟会如此冷淡地拒绝了，徐研也没有想到，更加的瞪大了眼。
　　“走吧。”温若吟拉着徐研进校，却在校门口中看到了放好自行车赶来的陆弈悠，陆弈悠瞧了她们一眼，眼神中透着一丝可疑和怒火。
　　陆弈悠握紧了双手，即使此刻天气极为燥热。
　　温若吟抿了抿嘴。
　　从一见面她就表示友好，甚至还想把她当成妹妹来看，可是陆弈悠却不领情，当着自己的面不断地发脾气大骂，还说是你的爸爸破坏了我们的家庭，丝毫没有领情。
　　真是可笑！
　　她承认，她很记仇。
　　既然她不领情，那她也不必犹豫。
　　徐研看到陆弈悠的眼睛红了，随即一声不吭的走进学校。
　　这时，有人喊了她名字。
　　一个高大的男生跑了过来，徐研歪了歪头，哦，跟原身之前玩得很好的男生。
　　叫高钲。
　　“你朋友啊。”温若吟看了男生一眼，识趣地说：“他应该有话要跟你说吧，那我先走了。”
　　“啊？”徐研还没回答，温若吟就进校了，温若吟刚一回头就看到男生像往常一样搂住徐研的肩膀，还亲密地说：“研研，总算跟你正面见着了，之前叫你出来来酒吧你还拒绝了。”
　　温若吟看了一会便消失在人群中。
　　徐研立刻推开他，严肃地说：“不要碰我！”
　　高钲奇了怪了，“怎么了？我们可是好兄弟啊，以前碰你你还嫌我不够亲近。”
　　“那是以前。”徐研撇了撇嘴，“现在不行，以后也不行。”她实在讨厌别人碰她，尤其是男性，总觉得身子很不舒服。
　　高钲呵了一声，“想不到你居然变得这么正经了，话说今天晚上出来去酒吧吗？”
　　“我住校了，不去。”
　　“住校怎么了，我们可以翻墙啊。”高钲说，他又转了个话题：“刚才那个女生是温若吟吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“表白墙上经常有人偷偷拍她，我还能不知道，你怎么跟这种女生在一起走啊？”
　　徐研听到这种女生很难受，总感觉他话里对温若吟有敌意。
　　“怎么了？”
　　“我总觉得她感觉不太好，你以后少接触吧。”
　　徐研挑了挑眉：“我觉得挺好的呀，她漂亮温柔成绩好，我乐意跟她在一起。”
　　“那你可要小心她背后搞你。”高钲啧啧两声，“看过东野圭吾的《白夜行》吗？我觉得她很像女主唐泽雪穗呢！”
　　徐研蹙眉：“不准你这么说她，我喜欢跟她在一起是我的事，你最好不要管我，否则我让你兜着走。”
　　高钲抿了抿嘴：“徐研，我这是在担心你，小心交友这可是你以前跟我说过的。”
　　徐研不理他，直径走开了，“我不需要你的提醒。”
　　温若吟只是重生后的女主，内心肯定是善良的，徐研抿了抿嘴，不管她是不是女主，只要叫温若吟的都不可以说她！


第17章 责怪
　　第二天清晨，操场边已经有人在跑步了，秋天，校园的桂花开了。
　　每次走到树木边，总能闻到桂花香。
　　正所谓知桂花飘香十里，桂花的香气也飘到了寝室这里。
　　“阿嚏。”徐研不小心打了个喷嚏，看一下手机，刚好六点，这个点班级里估计都坐着一些勤奋好学的学生。徐研想温若吟这个时候有没有起床，竟然神差鬼使地发了早安两个字。
　　顿觉有些不妥，但撤去了更为不妥，那还是算了。
　　反正睡不着了，徐研干脆起床。
　　“哎呀。”孟淳被悉悉索索地声音吵醒了，翻了个身子。
　　床铺离洗漱台还隔了一个门，徐研关的严严实实的就吵不到她了。
　　十五分钟全部收拾好后，徐研背上背包出发了，正好关门的时候，一个寝室有个人走出来了。
　　徐研看了一眼，竟然是倪倾。
　　“徐研。”倪倾叫住了她，声音轻飘飘的：“我们一起走吗？”
　　文科班女生很多，大家性格也很好，看到同班的当然要亲近一下。
　　但是倪倾作为小说分量重大的女配，可不是一般人。
　　迄今为止，系统关于她的任务居然没有一次提到。
　　“可以啊。”先了解一下吧，徐研担心小说有出入。
　　路上都是倪倾主动跟徐研对话，徐研记得小说里倪倾虽然话不多，但在班级里人缘很好，也许是伪装得极好的楚楚可怜吧。
　　“徐研，那天你看到了什么？”太阳日升高照，路边已有学生徐徐走来，食堂炊烟而升，满身的烟火气。而倪倾，忽然冷不丁地问，烟火气顿时变成寒气了。
　　徐研一个激灵：“那天？”
　　“快放学的时候。”倪倾雪白的脸出现一丝粉红，不知是羞涩还是生气。
　　“哦，怎么了？我看到洛凡跟女孩子在亲亲，不过我可没有偷窥哦。”徐研知道倪倾爱慕洛凡，总得要恶心恶心她。她也知道洛凡心里藏着很多人，但倪倾分量最重，他们青梅竹马，初中在一起了，然而被父母发现不得已分手，最后重新来到了同一个班级，但洛凡的野心太大了，他觉得倪倾根本对他无益，干脆向家里极为有钱的女主动手。
　　“......”倪倾的脸果然比刚才更红了。
　　“难道你就不觉得很生气吗？”
　　徐研：“？”我为什么要生气？
　　“你明明喜欢洛凡偏要纵容他，就应该要赶走那个女生夺回洛凡。”倪倾终于道出了自己的所指意向。
　　徐研这才明白了，该不会她因为任务对洛凡表示很好，导致这个死心眼以及爱钻牛角尖的白月光吃醋，然后看到那个女生跟洛凡亲吻，就把自己拉下水当成枪口去撞他们。
　　再怎么说，要对付也要对付洛凡，关那个女生什么事。
　　果然，玛丽苏小说的女配都是恋爱脑。
　　“奥。”徐研并没有解释自己喜不喜欢洛凡，但她也不会就此答应倪倾这个脑残。
　　徐研灵光一闪，忽然搂住倪倾笑道：“我知道你喜欢洛凡，但是人嘛不要太恋爱脑是不是，有些时候还是要向前看，也许你真正了解到洛凡就会明白他不适合你的。”
　　徐研有意挑拨倪倾和洛凡的关系，但是倪倾却疑惑地看着她：“你怎么知道我喜欢洛凡？”
　　徐研一愣，小说里也只是旁白说倪倾喜欢洛凡，至于行动言语之间也只有两人单独才会凸显的。
　　糟糕！
　　“我嘛，观察能力就像看小说一样，作为上帝视角总比旁人要来得清楚哦。”徐研打了个哈哈。
　　倪倾并没有多想，见她表态不明确，亲密的挽住她的手，“刚才我是不是说话失态了？”
　　没错。徐研没说话。
　　“那你别生气。”倪倾的语气压得极低，眼神透着几分怜惜。若是男生见了保不定要心疼。
　　徐研扯了扯嘴角，好好说话行不行，你这个样子真的很让我动手啊。
　　“研研。”快到食堂门口，一声清冷的声音叫住了她。
　　徐研见是温若吟，不自觉笑了：“若吟！”
　　见有人来，倪倾尴尬地退至侧身，“今天我好像值日，先去教室了。”
　　“嗯嗯，那你快去吧。”徐研恨不得直接用瞬间漂移把她移开。
　　对温若吟笑道：“你怎么来食堂了？”
　　温若吟：“你刚才给我发微信说早安，我说你要去食堂你没有回我。”
　　刚才只顾着周旋倪倾了，徐研十分抱歉：“啊，没看手机。”
　　“所以我早饭没吃。”温若吟继续说，“怪你不及时回我。”
　　系统：“宿主，你撒谎的本事能不能教教我？”
　　“闭嘴！”温若吟心里骂道。
　　系统委屈屈：“哦。”
　　徐研倒真愧疚了，不好意思地说：“那时间还早着呢，我们一起去吃早饭吧。”
　　系统：“真是单纯的孩子。”
　　“好啊。”温若吟立刻挽起她的手臂，徐研觉得她太亲近了还不好意思呢，却听到对方问道：“那个女生干嘛像这样子跟你挽手啊？”
　　徐研：“？？？”从未料到她会说这句话。
　　“她是不是很喜欢你啊？”温若吟虽是笑着说，但语气倒不如刚才的温和，反而冷厉了起来，好像.....看到自己的男朋友跟别的女人好了，然后心里酸了。
　　大抵是这个意思。
　　徐研连忙甩了甩头，她现在分外希望如果系统在旁边吐吐槽讲讲话也没关系。
　　“很喜欢我？怎么可能，她是女生啊。”徐研尴尬地解释。
　　咦，这句话怎么更像背着女朋友去跟别的女人相约而打掩护呢？？
　　“不是不是，我们一起出寝室才走的。”徐研呵呵一笑：“她喜不喜欢我我也不知道，但是若吟你不觉得我很可爱吗？”徐研嘟了嘟嘴，不过她不适合装可爱，旁人见了肯定辣眼睛。
　　系统：“别装可爱了，我要吐了。”
　　倒是温若吟愣住了，随即笑着扭了扭她的小脸蛋，“你怎么那么可爱。”
　　可爱吗？徐研不好意思的笑笑。
　　系统：“......”
　　“好了，不说了，我肚子很饿。”温若吟问：“我都没吃过学校里的早饭，有什么呢？”
　　“有糯米团子，生煎包，煎饺，油条，小笼包......”徐研一个劲地给她讲述食堂有什么早饭，还说吃哪个更健康，吃什么蘸什么小料最好吃。
　　温若吟一边听她讲话一边点头，但是徐研偏偏说话上瘾了，她也很奇怪跟温若吟在一起为什么会有那么多话，最后还抱怨食堂没有重庆小面。
　　“你不知道川渝那边湖南那边，他们的早饭大都是米粉，面食为主，我很喜欢吃重庆小面.......”
　　“好啦。”马上到温若吟买饭了，她赶紧盖住徐研的嘴巴，略带无奈却又无可奈何地说：“我们先吃饭，好吗？”
　　徐研只觉闻到了她手上的薄荷香，直接冲击到了鼻间。
　　呆呆地点点头：“好。”
　　大课间，高钲像是牛轧糖一样，有事无事地来找徐研。
　　“徐研。”高钲在窗口边挥挥手让她出来。
　　徐研前桌的男生性格开朗，笑眯眯的回头说：“徐研，我告诉你，他之前给你送情书过的，还跟我说不要告诉你，说让你猜猜。”
　　徐研低头写作业，“你帮我回复他，以后大事小事都不要来找我。”
　　男生立刻应了一声，跑出去告诉了。
　　过了一会，高钲走过来了，他顺势坐在温若吟的座位上，看着她：“研研，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我说了你不要来找我！”徐研实在接受不了他那股子痞气。
　　“我们可是好兄弟啊，当初你可是亲口跟我说的。”
　　“好兄弟？以前我只把你当成姐妹，不过现在不是了。”徐研看都不看他一眼。
　　高钲先是愣了愣，忽然想到什么立刻笑了出来。
　　“哦~我知道啦，不是好兄弟，是男朋友啦。”高钲笑着去搂徐研的肩膀，被徐研忽然一拽，痛苦大叫起来。
　　彼时，刚从办公室出来的温若吟看到这一幕，她默默地走了过来。
　　“让开。”清冷的声音，听起来毫无威胁力，可看着她的眼神像是一把犀利的刀刃，刺得人心中拔凉。
　　徐研放开了高钲，高钲忽地从座位上摔了下来。
　　温若吟无声地拿起柜子里的湿巾，在他坐过的板凳上擦了又擦。
　　在外人看来动作平常娴静，可在高钲眼里像是嫌弃他肮脏不堪。
　　他拍了拍衣服上的灰尘，指着徐研道：“你看看你交的什么朋友，她一定在你面前说了什么才跟我们这些更要好的朋友分道扬镳的，真是一个心机绿茶婊，你眼光怎么差成这样啦？！”
　　“差吗？”徐研刚出口反驳，温若吟冷不丁的说道。
　　高钲微愣，温若吟继续道：“我长得好看，成绩比你好，拿过很多奖，被老师重任，这些都很差吗？”
　　高钲愣愣地说不出话来。
　　温若吟翻开书，连正眼都没有看他，高钲长什么样她压根记不得，也不想记。
　　“我虽然不认识你，但也从广播上听到过，你整天被学校点名批评，徐研要是再跟你们玩恐怕书也不用读了，她现在成绩很好，你舍得让她降下来了吗。”温若吟冷笑一声。
　　这些话老师家长反复在高正面前说了无数遍，高钲向来不以为然，可温若吟说出了口，字字诛心，让他无地自容，一种羞愧感猛然爆发。
　　上课铃响，高钲灰头土脸的回自己的教室了。徐研还大声跟他说：“有多远就给我滚多远。”
　　事后，徐研写小纸条给她。
　　【高钲这种人就喜欢臆测别人，你不要介意他刚才说你哦。】
　　温若吟肯定不介意，反正也不是第一次了，以前遇上徐研之前她一直以来都是一个人走的，因为性子太冷淡了，导致一些人看自己很不爽，各种骂名飞扬横来。
　　甚至他们在自己面前阴阳怪气也是常有的事。
　　【我不会介意的】
　　徐研看了她清秀的字，心里放心了。
　　下午体育课，班级的人都穿着短款运动裤，有人接到消息，体育课可能要跑长跑，众人一声哀怨，有些人还为此请假免了长跑的折磨。
　　没想到体育老师却说让她们自由行动，反倒是隔壁班正在准备一百米短跑。
　　“可恶，亏我还浪费了一次例假。”韩小蜜气得腿发抖。
　　石芝斜视笑她：“你这个月来了多少次姨妈了？”
　　韩小蜜想了想，两次还是三次，等等那好像都是借口，实际上压根没来。
　　“若吟，我先去厕所。”徐研说。
　　温若吟嗯了一声，“我陪你一起去。”
　　两个女生相携去厕所是一件极其普通的事情，可在磕cp的韩小蜜眼里分外的可疑。
　　“你们两个该不会要去幽会吧？”
　　“幽你妹啊！”徐研钳住了韩小蜜的脖子，“你再敢乱说，我要了你的命。”
　　“大侠，饶命。”韩小蜜配合的说。
　　徐研放开了她，轻车熟路地挽起温若吟的手。
　　“等一下，我也要去。”石芝拉上韩小蜜。
　　韩小蜜挣扎：“我干嘛要去啊。”
　　石芝笑了笑：“我可不想成为电灯泡啊。”


第85章 喝醉
　　离这里最近的厕所位于体育馆，最近没什么人出入，里面静悄悄的。
　　徐研和温若吟来到比较偏僻的洗手间，便闻到了一股香烟气。
　　徐研微愣，是从男厕所传来的。
　　彼时，男厕所发出一阵笑。
　　“你说温若吟？不是很多男人喜欢的类型嘛，家里有钱长得漂亮，妥妥的白富美啊，我当时在她后面走，她那头发不仅柔顺还带着香气，看得把我的魂给勾走了。”
　　“真是的，一个绿茶婊把你勾的不行，有点出息行不行。”是高钲的声音。
　　“绿茶婊？我可没听说她对谁怎么样啊，平时高高冷冷的，我们都不敢跟她讲话。”
　　“说起来婊不婊跟我们没关系，最重要的是对着我们婊那我们享受的很啊，要是我跟她在一起，保证不到一周，把她操的连爹妈都不认识了。”
　　“表面跟个女神一样，也许背地里就是个鸡。”高钲不屑地说，“你们要是真的追到了她，记得操的时候拍个照片给我们欣赏欣赏啊。”
　　“我可追不上，倒是那个石芝长得也很漂亮，不如我兴许去追她，然后把她的□□给你们.....”
　　男生们笑得妄腻如狂，有些人平时装得人模狗样，可跟一群相投甚欢的人待在一起，
　　温若吟面无表情，石芝却双眼泛红，她本来温顺和良，听到这样的话，恐惧感袭来，几乎痛哭流涕。
　　“你们说够了没有？！”徐研冲到男厕所门口，用力大喊，里面的烟气让她无法呼吸。
　　高钲猛然一怔，其余人也愣愣的。
　　除了高钲，其余男生全都是她们班的。
　　“研研。”高钲愣道。
　　“研研是你这种乌龟王八羔子叫的吗？真是让我恶心。”徐研冷笑，她气得身子不断的发抖，她好讨厌这些话，明明女性在社会上很难立足了，可偏偏还要成为某些人渣口中的玩物。
　　“研研！”温若吟大喊一声。
　　徐研早就一拳把高钲打得满脸乌青。
　　下课，韩小蜜将这件事讲给了一部分女生，紧接着全班女生都知道她们班男生背后说得如此恶心，更加愤怒了。
　　下课短短时间，男女立刻形成了两个阵营。
　　一些男同学以为是她们太矫情，无理取闹，不服气女生们这么说他们，因此跟一些脾气爆火的女生开始大吵起来。
　　一时间居然传到了隔壁几个班级里。
　　整个高二的年级的女生都开始议论自己班的男生有没有意淫自己，导致很多老实的男生苦不堪言，心里十分憋屈愤怒。
　　教导主任知道这个消息，便把散布消息的韩小蜜给“抓”了。
　　韩小蜜一脸懵逼，在办公室里被教导主任骂的不成样子。
　　与此同时，徐研因为殴打高钲被涂小萤淳淳教诲。
　　“我打人是不对，但是他说话太难听了。”
　　“他们说了什么？”
　　徐研一五一十地告诉她，涂小萤蓦然瞪大了眼，显然很震惊一个高二的小男生居然会抽烟以及说这样的黄色语言。
　　徐研冷笑：“老师，还有很多事情你还不知道呢。”
　　涂小萤觉得不能再放纵了，于是把他们叫来一个个挨骂。
　　“你们向两个女生一一道歉。”涂小萤说。
　　男生们拉不下面子，可涂小萤以抽烟为逼，只好道歉。
　　放学回家，温若吟看到校门口站着的高钲，他面色铁青，看到温若吟出来便走上去，显然是在等她。
　　两人来到了附近的小公园里，旁边有很多上班族学生路过，即使高钲想对她做什么，她也有办法解决。
　　“又是你，一定是你在研研面前说我坏话，她现在肯定更讨厌我了。”高钲还是没有看清事实的真相。
　　温若吟扶了扶额，她真想一走了之，跟一个傻瓜讲话别人还以为自己也是个傻瓜。
　　“你也不看看你的德行，之前的话不是你口中的吗？你还责怪起我来了。”温若吟冷眼一横。
　　高钲有些怕住了，之前看得《白夜行》让他无比的入迷，他总觉得温若吟就是唐泽雪穗本人。
　　她那眼神似乎藏着一道刀刃，让自己无端产生惧怕。
　　“才没有，我说的压根没有提起徐研啊！”
　　“但是她就是不喜欢啊，你就算话里没有提前徐研，但是说的话这么污秽，徐研听了还会喜欢你吗？到时候她跟你在一起，你万一玩厌了也在她背后搞什么花样，我可真替徐研不值啊。”
　　“不可能，我一开始就很喜欢研研了，绝对不会玩厌的。”
　　“可不可能由不得你。”温若吟轻笑。
　　“你不怕我找人把你给办了？”高钲忽然想到一件事，他身边多的是一帮兄弟，打算吓唬对方，女孩子嘛，一遇到这种事情肯定吓得失魂落魄。
　　然而温若吟并没有露出慌乱之色，反而淡淡地笑了，这让高钲的恐惧愈发强烈。
　　“你身上有烟吗？”她问。
　　“你想干什么？”高钲疑惑道。
　　“你给我就知道了。”
　　高钲将信将疑的递给她一根烟，温若吟叼着烟，动作娴熟，这让吸了许久时间的高钲都忍不住震撼，他完全可以看得出温若吟以前吸过烟。
　　“也许我在背后比你有更多的人，你相不相信？”她说，柔弱的外表下是让人无法看透的冷静，明明才十七岁的年纪，可她身上散发的气质分明有种大女人的成熟。
　　高钲听说过温若吟的家在A市是有头有名的，而且她长得那么漂亮，追她的男生数不胜数，那些男生也未必都是高中生，万一那些男生知道她被欺负，自己肯定在春曦一中吃不了兜着走。
　　到底还是一个被父母管着的高中生，那些威胁的话只是随口一说，被温若吟一唬，怕的腿抖，高钲拿起打火机，颤声道：“要.....要给你点火吗？”
　　这么一吓就相信了？温若吟嫌弃地摇头，“我现在不抽烟了。”
　　“那，那，那没有什么事我先走了。”
　　“等一下。”冷冷的声音让高钲听了不由冒汗。
　　“以后不要找徐研了，她已经跟你断绝以前的关系了，我希望以后不要在我和她一起走面前看到你，懂吗？”她说。
　　高钲咬了咬唇，点头：“我明白了，以后再也不会在你们面前看到了。”说着踉跄地走开了。
　　系统：“宿主，你好厉害啊。”
　　“不是我厉害，是他太怂了。”温若吟叹了一口气，在她原来的高中，那里的学生比现在的更加纯洁，他们都以为抽烟的人都是一群小混混，看到都要躲得远远的，自己因为被父母影响以及不想被人欺负，年少无知，因此学着抽烟。
　　有一个男生死缠乱打追求自己，甚至还上手拉自己的手臂，一挣扎的功夫把兜里的烟给掉落下来。
　　男生看了震惊不已，事后便再也不敢缠着自己了。
　　温若吟想，要么是觉得他内心的纯情高冷女神形象毁了不，要么是害怕自己背地里是什么样的身份。
　　温若吟略微颔首，她不想想以前的事情了，头疼。高钲这样的男生怎么可以配得上研研呢。
　　想到这，她不由蹙眉，她私心地希望研研一辈子都没有喜欢的人，但是又希望她有爱她的人。
　　不过......徐研喜欢谁已经不关她的事了，温若吟沉闷的闭上眼，她现在只想在她心里永远记住自己就好。
　　星期五放学，石芝建议去外面聚会，女生们只觉之前打了一场胜仗，兴致高燃，连温若吟也没有拒绝。
　　除了陆弈悠和倪倾，全班女生都去了。
　　事后，还打算喝酒。
　　但一群女生也还是高中生，都不敢多点，多是啤酒，有人壮壮胆子，居然要了可乐桶。
　　她给所有人沏上，没人敢喝。
　　倒是温若吟毫不介意地喝下一杯又一杯。
　　石芝摁住她的手，担忧道：“算了，不要多喝了。”
　　温若吟喜欢喝酒，跟徐研同居后，她再也没有碰过酒了，刚才喝得有些起劲。
　　韩小蜜看得目瞪口呆，竖了个大拇指：“温大美人看不出来啊，这么喜欢喝酒！”
　　温若吟看了徐研一眼，脸色不是因为喝酒泛起了红，抿了抿嘴：“没有的，就是比较渴不小心把酒看错饮料了。”


第19章 梦呓
　　“那我们就点果汁吧。”徐研说。
　　温若吟目光垂落，不舍地看着酒瓶子被拿走了。
　　徐研想到了什么，“话说第一次见你，你为什么在酒吧啊？”
　　温若吟蓦然一怔，她嗯嗯啊啊两声，干脆撑着头，唔了一声：“我好像有点醉了。”
　　徐研担忧地啊了一声，轻轻的在她耳边说：“那我们早点回去吧。”
　　温若吟唇角挽起，嗯了一声。
　　过了一会，温若吟叫了家里的司机过来接。
　　“要不要跟着我去我家的大别墅里住呢？”温若吟倒在徐研的肩上，徐研扶着她生怕柔弱的小花会被风吹走。
　　“要不要啊？”见她没回答，温若吟再次问。
　　“啊？”徐研不知所措。
　　“那好吧。”
　　“你怎么很不情愿的样子啊。”温若吟失望地点点头，
　　徐研：你到底醉没醉啊，为什么说话这么清晰？
　　这厢想着，温若吟红着脸，带着酒气。
　　徐研看她站都站不直，肯定喝醉了。这时，一辆豪车开过来。
　　“呀，小姐怎么喝醉了？”司机诧异道。
　　徐研以为温建林不让女儿喝酒，所以解释，“我们玩的太兴奋了，让她喝了点酒，真是不好意思。”
　　来到温家别墅，里面似乎没有人。
　　“我等一会还要去接温总，小姐就拜托你了。”司机礼貌道。
　　徐研笑道：“放心吧。”
　　温若吟递给她钥匙，“把门开了。”
　　“哦。”徐研一边开门，一边又拉着她走进去。
　　别墅里面很大，地段也好占地面积也大，后面还能走出去看到小花园和游泳池，就连那些沙发，液晶电视，以及厨房都比徐研家大得不止一倍。
　　徐研微微感叹，豪华家庭的房子就是不一样。
　　温若吟还倚在她身上，脆弱的直不起来。
　　“头好晕啊。”她蹙眉喊道，我见犹怜。
　　“我送你上去，你的房间在哪里？”徐研小心搀扶。
　　温若吟仔细想了想，指着右边，“右边的房间吧。”
　　徐研看到右边有好几间房间，温若吟下意识地开了第三间，里面的布置让她的脸又红了几分。
　　徐研好奇的张望，灯光暖洋洋的普照在任何角落，里面全是粉红色的墙壁床铺以及各种毛茸茸的洋娃娃，而且被子还是蕾丝的。
　　徐研扑哧一笑：“若吟，为什么你两个卧室的风格都相差甚多呀？租房里的这么简约，现在的好有少女心啊。”
　　温若吟扯了扯嘴角，这些都是原身她爸买的，不关她的事。
　　温若吟觉得还是装醉好，“不想说了，我现在就想睡觉，头好晕啊。”
　　徐研扶她去床上，忽然想起自己住哪个房间，对上温若吟娇弱的小眼神。
　　“哦，这里除了我爸，丁阿姨偶尔来，基本没什么人住的，空下的房间有很多灰尘，你要是不想吸入灰尘，就跟我睡吧，我的房间可没有灰尘哦。”温若吟倒在床上支着头，灯光偏橘红，照在她身上有种妩媚的风情。
　　徐研嗯了一声，反正都睡过了。
　　“不过这里没有睡衣了，你可以将就吗？”
　　“也就一晚而已，我又不是什么娇气的小公主。”
　　温若吟扑哧一笑，没有再说话了。
　　她的床很暖很软，被子里的鸭绒轻柔得像是一层雪，毫无任何厚重的压力，不知觉就很快睡下了。
　　反倒身边的温若吟因为摄入酒精，久久地还没有入眠。
　　正当头疼之际，徐研忽然说道：“你别走......”
　　温若吟疑惑地看向她，窗户边幽幽的月光微亮，正巧一道白光照在徐研脸上，明暗分明。
　　她闭着眼说话，显然是说梦话了。
　　温若吟松了一口气，又听到徐研喊着：“我以后再也不会了，你别走......”
　　温若吟心头一跳，她说得你是谁？
　　虽然徐研不再讲了，但温若吟因为她短短几句话再也睡不着了，她翻来覆去，百思不得其解。
　　她说的人到底是谁啊？
　　感觉很伤感，好像那个人要跟她分开，莫非是分手的意思吗？那徐研该不会有喜欢的人了？
　　温若吟越想越不对劲，她不由撑着身子去看徐研，她很想在她脸上读出什么，可只是平平淡淡的表情。
　　你到底在跟谁说话？
　　温若吟疑惑的眼神变得可怜。
　　她一下子又重回被窝里。
　　她想这不是她要想知道的答案，她没必要知道。
　　星期一中午是高二男生和高三男生的篮球赛。
　　高二（1）班的女生们都要为参加篮球赛的男生充当呐喊啦啦队。
　　而高三篮球队的主力正好是傅知书，男主男二第一次碰面就是在今天。
　　“加油，加油！”同班女生们纷纷为洛凡助力，呼喊声一阵比一阵高，高三（1）班的女生也毫不客气，以学姐的气势凶猛如虎，两派感觉不是篮球队在比拼，还是啦啦队。
　　徐研喊得累了，跟韩小蜜一起坐在观众席上，温若吟跟别的女生不知道去了哪里。
　　“欸。”韩小蜜拍了拍徐研的胳膊，“我们要不要跟弈悠一起坐啊？”
　　陆弈悠坐在最角落边的位置，一看心情不好，别的女生激情热烈的，就她跟个冰块一样冒着一股寒气。
　　“嘘！”裁判吹了口哨，是中场休息。
　　徐研依稀看到倪倾站在阴影下，然后跑到正在擦汗的洛凡边，递给她一瓶崭新的水，和奇怪的是，当时放学跟洛凡亲嘴的女生并没有来，即使不是自己班的，好歹也要看一下男朋友的风采，不然她就看不到好戏了。
　　一大中午看不到温若吟在哪，徐研觉得无聊，想要回去。忽然系统发来紧急消息。
　　【叮咚！你的任务已发来——斩断女配对男二的爱慕之情，生命值+1，请宿主接收！】
　　斩断......女配对男二的......爱慕之情？？
　　徐研僵硬了笑容，这不是拆cp吗！
　　话说哪个女配喜欢男二？倪倾是喜欢男主吧。
　　等等，有一个人，是陆弈悠！
　　“小心！”忽然，傅知书在篮球场上大喊一声。而那个篮球正好要向陆弈悠砸去。
　　陆弈悠并没有及时躲开，反倒被人推开了，而篮球正好砸中了那人的身上。
　　徐研来不及去救陆弈悠，因为陆弈悠本来对温柔学长傅知书极为好感，而这次的篮球比赛，有人不小心把篮球抛了老远，正好快要砸中了她，电闪雷鸣之时，傅知书救了陆弈悠，因此陆弈悠芳心暗许。
　　操！南宫浮生，这种狗血俗套剧情也能写得出来，为什么你的小说这么火啊！
　　不过，这次发生了变化，不是傅知书救了陆弈悠。
　　“哎哟喂~”被砸中的女生瘫倒在地上痛哭。
　　陆弈悠看她模样顿时吃了一惊，喃喃道：“孟淳？！”
　　孟淳扎了两个双马尾，还特意穿了小短裙，像是真正给篮球队助力的啦啦队小将，不过这次的篮球比赛没有他们班的人，她没必要穿得那么emmmm。
　　“没事吧？”徐研立刻跑来看到居然是孟淳救了陆弈悠，表情比陆弈悠更加惊呆了。
　　“有事有事，我.....肩膀好疼。悠悠，快带我去医务室吧，人家受不了了。”孟淳不肯起来，就坐在地上蹙眉喊疼，不过看她这副样子不知道的人还以为在撒泼什么。
　　陆弈悠虽然对她有一丝丝愧疚，但是一听到悠悠两个字鸡皮疙瘩再次冒了起来，不敢上前。
　　“她没事吧？”傅知书走过来，担忧地问。
　　“我带她去医务室吧，你们继续比赛。”徐研即刻扛起孟淳，但是她不是很瘦，徐研扛到一半差点把她鞋子给磨破了。
　　“还是我来吧。”陆弈悠于心不忍，一口气把孟淳抱了起来。她学跆拳道的，力气本来就大，抱起孟淳只是闷哼一声，在众人的目光以公主抱的形式走去了医务室。
　　【宿主，你的机会被别人所代替，但由于消除了女配对男二的接触机会，所以生命值+5】徐研跟在陆弈悠后面，听到系统的提示暗叹，难道破坏陆弈悠和傅知书接近的机会就能成功吗？
　　韩小蜜看这阵势，忍不住激动：“悠悠怎么可以这么A啊！！”
　　温若吟闻声看去，只见徐研在后面火烧火燎地跑着，似乎很担心孟淳的安慰，她不由靠在膝盖上，暗自想着她要是受伤了徐研会是什么表情。


第20章 真相
　　孟淳只是被砸中了肩膀，然后冲击力把她撞倒在地了，只是手擦伤了，其余并没有什么事。
　　陆弈悠倒是强撑着公主抱差点把手臂脱臼了。
　　“谢谢你，悠悠。”孟淳一个劲地要感谢她，说周末请她吃饭，陆弈悠肯定拒绝了。
　　“不行不行，我必须要请你吃饭！”孟淳坚持不懈。
　　陆弈悠吓得靠在墙壁上，大喊：“你给我走开啊！”
　　站在门口边徐研看到这个情景还是悄悄地离开吧。
　　重新回到篮球场，此刻正是双方激烈的交战，两派啦啦队更是将气氛烘托出来，把看赛变为追星现场。
　　很快锁定温若吟正巧来了，还坐在了她刚才做过的位置，跟韩小蜜聊些什么，时不时的笑出了声。
　　徐研一看到她心里就开心，然而刚一落座，便听到温若吟软绵绵的喊着：“加油。”
　　即使身边的呐喊声越过了教学楼的铃声，即使洛凡在篮球场上发挥自己的技能，可他每次目光投来，就向着温若吟这边，似乎知道她在给他助力，顿时精神百倍，气势一下子压过了傅知书。
　　更巧的是，傅知书也看向了这边，一时间火力冲了上来，硬要跟洛凡决一大战。
　　徐研呆呆的愣住了，温若吟怎么可以这么娇软地喊加油，她不断地回想，像这种语气不是只跟自己说吗？
　　温若吟扬起唇角，继续给男生喊加油，突然被徐研抓住了手臂。
　　温若吟缓慢地转向她，雪白的脸加浮现一层粉红，眼神直勾勾地盯着徐研，好像有备而来，问：“怎么了？”
　　徐研吓了一跳，立刻放开她的手，支支吾吾说：“在给谁喊加油啊？”
　　温若吟扑哧一笑，“给洛凡同学啊。”
　　温若吟今天有点怪，平时哪怕跟自己相处也有点带着清冷的，这次完全欢脱了，徐研抿了抿嘴：“给洛凡喊加油啊。”
　　“当然要给我们班的男同学喊加油，还能给谁啊！研研，你刚才不是给洛凡喊加油嘛！”韩小蜜叽叽喳喳的，看到洛凡投进了一个球，跟着几个女生跳了起来，她们相拥在一起，比看春晚还要激动。
　　“哦。”球投进了，温若吟却没有去看，还是盯着徐研，挑了挑眉：“研研原来已经给洛凡同学喊加油啊，看你刚才的表情似乎不喜欢我这么喊，只需州官放火，不许百姓点灯咯。”
　　“不是。”徐研立刻反驳，她只是不习惯温若吟对一个男生这么热情，热情到自己全身不舒服，这种不舒服，不是与生俱来的，而是最近独有的。
　　“我可能只是想不到你对洛凡......”徐研咬住唇，她差点忘了女主对男主是什么样的情感，是情窦初开还是重生后的相逢？
　　“我对洛凡什么？”温若吟噙着笑，“你以为我喜欢洛凡？”
　　“啊？”徐研也答不上来，就是心里不舒服。
　　知道徐研在胡思乱想什么，温若吟心里暗暗叹了一口气，假装很八卦地问：“研研最近有喜欢的男生吗？”
　　系统：“咦，你怎么换个话题了，刚才多么劲爆啊。”
　　“闭嘴！”温若吟冷道。
　　系统乖乖地闭上嘴。
　　很意外温若吟这么八卦，徐研如实道：“当然没有了。”
　　“那你喜欢男生还是女生啊？”说完这句，温若吟脸上可疑的露出一层粉。
　　徐研惊愕地瞪大眼，这么突然的吗？静默了一会，她平时不爱跟男生玩，只觉他们身上酸臭酸臭的，说得话开的玩笑也跟黄色有关，感情基本培养得如同陌生人，倒是有人会在表白墙上贴上偷偷拍她的照片要微信，不过她二十多年来确实没有对男生心动。
　　如果是女生的话？徐研耳朵染上一层红。
　　温若吟看得清楚，手指不由抓紧，十分期待她说的话。
　　“若吟，我们想出这么多天了，其实我将你当成朋友看的哦。”徐研突然悄咪咪地说。
　　温若吟神情有些复杂，模糊的嗯啊两声。
　　“其实我有喜欢的人了。”徐研一口气说完。
　　温若吟仿佛一道天雷打中了脑子，一时转不过来，身子也变得僵硬了。当她联想到那次徐研说得梦话，彻底失落得明明白白。
　　“你怎么了？”看着这副样子，徐研有些担忧。
　　“啊？”温若吟忽然初醒般，脸色却猛地煞白。
　　“你喜欢的人是谁啊？”她喃喃说。
　　“这个我还不能告诉你，因为你们两个也不可能见面的，不过她在我心里像是白月光的存在，你知道白月光吗？”徐研眨眨眼。
　　“我.......”温若吟手指抠的更紧了，她呼吸有些不通畅，好像一阵阵的酸涩在喉头涌了上来，让她无法控制眼睛的湿润，无法控制心脏的压抑。
　　难怪徐研不喜欢自己，原来有一个白月光，她的白月光是谁？有可能在自己之前认识的，也有可能在自己之后认识的，总之那个白月光在她心里占有很重要的地位。
　　她只是她口头上的朋友，而白月光却是她娇羞时说出来的喜欢的人，她原来哪里都输了。
　　“你先不要说话。”温若吟眼波流转，她侧身去，背后有些颤抖，好像脆弱的花瓣。
　　“研研，温大美人，我们班赢了哎！”韩小蜜兴奋地跑过来，小辫子晃得一上一下的。
　　她看到温若吟的一刹那愣住了，蹲在她面前问：“你怎么了？”
　　她怎么了？只看到温若吟直挺的背，徐研茫然不知，刚才也没有说错话啊。
　　“没事。”温若吟的声音有些沙哑，“可能有些困了。”
　　“困了，也是，大太阳的确实容易招人瞌睡。”韩小蜜贴心地抱住温若吟，帮她挡住了烈阳。
　　徐研很想知道温若吟怎么回事，究竟是真的困了还是......
　　她不敢去问，因为自回去后温若吟脸色都很难堪，自己问她好几遍也不肯回答，甚至连看都不看自己一眼。一个人安安静静的听老师讲课认真地去写作业，哪怕回去也不打招呼直接走了。
　　徐研想这件事一直到睡觉也不太明白。
　　“淳淳，你喜欢男生吗？”此刻夜深灯黑，但徐研知道孟淳这货一定没睡。
　　对床的孟淳从被窝里探出一个头，“我不喜欢男生我还喜欢谁？”
　　“那女生呢？”徐研眼光发亮。
　　“我都说了，我是个直女，为什么要喜欢女生。”孟淳觉得她奇奇怪怪，“我一个直女被女生表白很奇怪的，反正我是不会接受。”
　　“哦哦。”
　　“咦，研研你这么一说，是不是有女生喜欢你啊？”孟淳激动地起身，笑出了声：“快跟我说说，哪个女生喜欢你？说不定可以给我一些灵感。”
　　“灵感？”
　　“对啊，我在写小说。”
　　“其实有个女生向我表白了。”徐研叹了一口气。
　　“卧槽，这么劲爆，长得怎么样？”
　　“已经过去三年了，我也不知道她现在长得怎么样，只知道那会长得很美很美，我......”徐研想说她很想念她，但是她愚蠢得做出一件一生最后悔的事情。
　　“啊嘞，你的眼睛怎么那么多血丝。”第二天起来，孟淳看到徐研眼底的青影和眼白里的血丝，好像一夜未睡。
　　“什么？有吗？”徐研浑然不知。
　　孟淳啧啧两声，“是不是在被窝里看不该看的片子？”
　　“你说什么啊，我可没有像你这么污。”徐研撇撇嘴，赶紧洗漱完就不等她了。
　　“喂，你等等我啊！”
　　“好家伙！你居然不等我！”孟淳跑到食堂才看到徐研在排队，整一个抱住她。徐研赶紧闪到一边。
　　“小蜜呢？”
　　“说是有人给她带了外面的早饭。”徐研头有些昏沉，昨晚确实睡不好，但不至于通宵。
　　“看你那么累，来来来，到姐姐怀里休息一会。”孟淳挺起胸膛，装作一个知心温柔大姐姐关怀一下小妹妹。
　　不过两人的身高有些差距，徐研要是靠在她怀里，脖子脊柱甚至是腰部都要被摧残得不行。
　　徐研果断拒绝：“我一点也不累。”
　　吃完早饭后，孟淳要去小卖部，徐研便自行走，她从满是栽了桂花树的路道边走去，只因为这边走的人少。
　　忽然听到熟悉的娇气声：“姐姐，这个饭团好好吃。”
　　太熟悉了，徐研不得不回头去看，只见韩小蜜坐在光滑的石凳上，笑嘻嘻地握着一团很大的饭团吃起来。
　　而她身边恰好坐着......温若吟。


第21章 发烧
　　徐研：“！”
　　温若吟笑道：“好吃的话我多给你买。”
　　韩小蜜：“这多不好意思啊，真是麻烦了。”
　　“没关系。”温若吟还很亲切地揉了揉她的头发。
　　徐研看得脚趾抠地。
　　不知道是什么意念让她走过来的，韩小蜜立刻抬眼，跟徐研对视，大眼瞪小眼。
　　场面怎么看怎么奇怪。
　　“哦，原来你不跟我去吃早饭是有我同桌帮你带了呀。”徐研假装很镇定地说，眼神时不时地去瞟温若吟，然而温若吟却从刚才的笑脸立刻转为稀松平常的扑克脸。
　　徐研：“.......”
　　韩小蜜把饭团里的土豆丝一溜烟地吸进嘴里，“研研，主要是学校的饭团里面的料实在是太少了，恰好学校附近有一家的料跟海底捞的火锅小料一样，所以我就托温大美人买了。”
　　不知怎么的，徐研居然松了一口气，然后故坐强硬地说：“哦！”
　　温若吟莞尔一笑，出奇地优雅，看都不看徐研一眼，“也许徐研同学是馋了吧。”
　　徐研：“.......”
　　“是吗？那可以让别人给你带，呃.....”韩小蜜碰了碰温若吟，“温大美人愿意吗？”
　　温若吟清了清嗓子，瞧了徐研一眼，好像很委屈地说：“我当然很愿意给同桌买了，不过同桌愿不愿意我倒不知道。”
　　徐研抿了抿嘴，为什么从她话里说出来是自己很嫌弃她一样。
　　“我还是先回去了。”
　　“别嘛，等我吃好，我们一起回去。”韩小蜜拍了拍一旁的位置。
　　“我......”徐研咳了一声，她呆在这里干什么？
　　“研研，你过来坐吧。”温若吟也拍了拍一旁干净的位置，态度似乎缓了很多。
　　既然对方邀请，徐研也不好再推辞什么。
　　她走着小碎步来到温若吟的身边，轻轻地坐下来，虽然她有理由去教室，哪怕说是想去厕所也不会很奇怪，只是温若吟让她去坐徐研不得不拒绝。
　　而不得不拒绝的原因竟然不得而知。
　　“卧槽！小卖部居然没有我想吃的鸡蛋三明治，太穷酸了。”这时，孟淳发消息过来，徐研回过去：“找人给你去外面买呗。”
　　“你在跟谁聊天？”轻飘飘的语气从耳边环绕，仿佛被风吹过一样，柔柔的冷冷的。
　　徐研呃了一声，看到温若吟眉眼间的清澈，以及还以为对方不理她的那种小无辜。
　　“我室友。”
　　“哦。”温若吟微微将下巴磕到徐研肩上，吹气如兰。
　　“姐姐，我吃好了。”韩小蜜把包装袋扔进垃圾桶里，一转身就看到两人对视，身子也靠的很紧，仿佛要亲上去一样。
　　呃.....韩小蜜忍不住拍了拍手，这是在秀恩爱？
　　“姐姐？”徐研注意到这个称呼。
　　温若吟起身，搂住韩小蜜，韩小蜜则面带崇拜的笑容看着她，前者则戏谑地说：“昨晚小蜜跟我说她特别喜欢自己，于是要跟我以姐妹相称，我比她大，叫我一声姐姐不过分吧？”
　　徐研：“？？？”
　　“是啊是啊，以后有温大美人给我讲解题目，我当然甜甜的叫姐姐更好啦。”韩小蜜挽住了温若吟的手臂。
　　徐研眼睁睁看着，内心像是一个蜂窝，无数只蜜蜂到处窜着，痒痒的，“等等！给同学讲解题目还是有我来吧，我更了解小蜜，知道她的成绩怎么样。”
　　“少来了，你初中的成绩还不如我呢，也不知道开学考你是怎么考上第六名的。”韩小蜜硬是想要温若吟教。
　　“暑假我可是刻苦学习的，而且我智商本来就高，刻苦上来了学习就好了。”徐研偷偷地扯开她们的手，合在她们中间，“小蜜就拜托我吧。”
　　“呵呵，看她这副怼劲。”系统毫不客气地嘲讽。
　　温若吟啧了一声，不许说她！
　　“没关系，大家认识那么多天，日后一起关照就行。”温若吟笑了笑。
　　“嗯嗯，温大美人说什么就是什么。”韩小蜜点头连连。
　　徐研忽自咬住唇，什么话也讲不出来。
　　之后两人虽然坐在一起，可是徐研一直觉得她和温若吟好像有什么隔阂一样，期间，跟温若吟比较要好的女生们纷纷拉着她出去逛悠或者小卖部买点零食。
　　徐研有时候想跟她讲话还没影了，身边空荡荡的很不习惯。她想如果是另一个温若吟，选择去小卖部的人第一个就是自己，或者说是唯一的自己。
　　她闷闷地趴在桌上，胸口疼得厉害，思念忽然涌了上来，想挥也挥不去，恍若噬魂抽干了身子毫无生机。
　　闭上眼也有几分钟了，感知到背后一股热量正在靠近。
　　但是徐研似乎不想起来，喉咙有些痛，身体有些倦意。
　　刚一抬头，身子猛地被人拽到对方的怀里，熟悉的冷香立刻冒了出来。
　　“困了？”
　　更加的熟悉的声音如炊烟般袅袅升起，徐研确实困了，连话也不知道有没有说出来，“身子好像不太舒服。”
　　冰凉的手贴在额头上，声音还在耳边急促地播放：“你是不是发烧了，头好烫。”
　　早上还不觉得，就是很累很困，许是昨晚睡得不好免疫力下降了，加上今天天气微凉，也没穿外套，发烧了也正常。
　　倒是把对方弄急了。
　　徐研去看一脸着急的温若吟，摇摇头：“我没事的。”
　　“我有事。”温若吟双眼晶莹，一字一字开口：“我不能让你有事。”
　　洛凡从办公室回来，看到温若吟扶着徐研走出门，连忙跑过去问：“徐研怎么了？”
　　“她身体不舒服。”温若吟回应，她只想带徐研去看医生，顾不得跟他多说。
　　洛凡原本想帮忙，后面有一个女生叫住了她，洛凡回头见是倪倾，蹙眉：“你叫我做什么？”
　　来到医务室，医生看了温度计，“发了低烧，不是很严重，喝点药就好了，对了，最近天气反常，最好多穿点衣服，过来拿点药吧。”
　　“好。”温若吟应了声，徐研却倔强地拉住她，此刻徐研还很虚弱地靠在她怀里，她不想离开香香软软的怀抱，娇软地嗯了一声，随即正面朝向蹭了蹭。
　　“愣着干什么，女孩子这么娇气吗？还不让朋友来取自己的药了。”医生奇奇怪怪的说，作为中年老医生，无法尝试到年轻小女生相互依偎的感情，不过看着她们俩，简直想象不到现在的女生如此亲密到跟情侣一样。
　　“乖。”见她这副可怜的样子，温若吟心都化了。
　　系统还滔滔不绝地说：“没想到啊，这家伙居然比你还会撒娇。”
　　“不是，她一旦生病了就喜欢粘着我。”温若吟心里跟系统解释，她是知道的，每次生病，徐研第一个打电话的人就是自己。在学校里，更是缠着自己要抱一下，之后还很担心怕传染自己，就在旁边趴着，静静地看着自己，哪里也不去，就跟自己呆着。
　　“我先去取药，你等一下哦，很快就回来了。”温若吟跟着医生进去了。
　　离开那个怀抱，徐研感觉身体越来越烫了，她很想念当初倚在温若吟身上，听她娓娓道来的话。
　　只要看到她的笑容，心里就舒服很多了。
　　再一次，身体又降了下去，好像碰到了一块冰块，不对是既温暖又清凉的怀抱，跟刚才很像，跟当初很像。
　　“温温......”徐研低低道，“能不能不要离开我，我当初不是故意的，只是真的很意外，很意外你会这么做......”
　　温若吟一愣，抚摸着她，眼神之处无一不是心疼。
　　系统：“宿主.....你为什么不直接告诉她呢？”
　　温若吟抹去对方温热的泪水，原本清澈的声音变得沙哑：“我没有准备好。”
　　“那你又为什么恨她？”
　　温若吟没有说话。
　　两人走到灌水机旁边，温若吟特意调了热水和凉水中和的温度，而徐研坐在走廊边的石板上，任由金光灿烂的阳光照在身上每一处，虽然感觉暖暖的，可心里还是有一丝冰凉。
　　刚刚韩小蜜特意过来问徐研怎么样，温若吟让她先跟上课的老师说明原因，此刻全校都在上课，走廊边没有人。唯独那一抹窈窕高挑的身影走来。
　　徐研看到温若吟手心的两颗药，虽然小小的，可离得那么远都能闻到难闻的药味，连忙摇头：“我可能吞不下去。”
　　温若吟哭笑不得，“这么小的药欸。”她好像很有把握地挑了挑眉，随即钳住徐研的下巴，徐研被她搞得条件反射，赶紧张开嘴巴，过了一秒，里面就出现了两颗药。
　　徐研不敢呼吸，只觉药味把她的胃酸都给冲了上来，嘴里弥漫着说不上来的怪。
　　“把水喝了，好吞下去。”温若吟柔声道，小心翼翼地把水浸到徐研嘴里，徐研艰难的看了温若吟一眼，一鼓作气吞了下去。
　　“真乖。”温若吟满意地笑了，还调皮地揉了揉徐研酸疼的肩膀。
　　“你怎么跟我朋友一样粗暴呢。”徐研轻轻哼两声，她还以为她会温柔得不像话。
　　温若吟盖上杯盖的手一顿，坐在她旁边，“是吗？那我跟你朋友可真像啊。”
　　“确实有点。”徐研吃了药会有些困，于是轻轻挨在她身上娓娓道来：“当初我生病的时候，你不知道我朋友有多担心我，只要我想吃什么她都会给我买，就是在吃药的时候她会对我很凶。”
　　“因为你不肯吃药啊。”温若吟反驳，凶什么凶，明明是你太顽固了。
　　“你怎么知道？”徐研转身看她。
　　“刚才给你喂药你还不吃，一看出来就不爱吃药呗。”
　　徐研撇撇嘴，“我还想喝水。”
　　温若吟把杯子给她，徐研这才发现这个杯子是温若吟的。
　　“我喝了你的杯子不会介意吧？”
　　温若吟的侧脸被阳光打得透明发光，笑容灿烂若琼花：“你觉得我亲自为你用我的杯子灌水，我还会介意吗？难不成你要重新给我买吗？”
　　语气轻飘飘的，徐研感到脸又烫了回来，“万一......你有洁癖，这不是担心你会那啥。”
　　“哪啥？”温若吟勾起唇角，目光变得缱绻，“你担心我会嫌弃你？”
　　“啊......呃。”徐研只觉脑袋昏沉沉的，刚才的话也不知道说了什么意思。
　　“笨蛋，我还恨不得你能主动喝我的杯子呢。”如风轻飘的声音在耳边开始回荡，徐研低头了一刻，抬头时便看到温若吟盯着她笑，恍若天上之明星，闪闪透着希望的光，若隐若现。
　　徐研一下午都是浑浑噩噩的，倒是温若吟极为温柔且特别关照自己，渴了给自己灌水，饿了就去买吃的，甚至还把她的外套脱下来给徐研穿，有时候徐研还特别希望她能变成心中想的那个人，这样她就更加安稳的靠在她怀里睡觉。
　　“我已经跟老师请假了，现在带你去寝室休息吧。”冰凉的手再次贴在徐研额头上，许是吃了药，她有些犯困，听到要去寝室，赶紧点点头。
　　于是一路上被温若吟搀着扶着便到了寝室。
　　“寝室就两个人住啊？”温若吟扶着徐研走进305，惊愕地说。
　　系统：“怎么你想跟她住？”
　　“如果可以也不是不行。”温若吟暗道。
　　徐研坐在自己的床上开始脱衣服。
　　“等一下！”温若吟忽然惊愕的大叫。


第22章 可爱
　　“咋了？”徐研一个激灵, 清醒了会。
　　“你把外套脱掉就行，里面的衣服就算了吧。”温若吟咬住唇，脸上似有似无带着一层粉红, 缓缓转过身不去看她。
　　徐研不明所以，只觉身体骤然变冷, 往下看才发现自己身上只剩下一件内衣了。
　　她赶忙脱掉鞋子潜入被窝中，滚烫的脸又一次腾地涨红。
　　温若吟松了一口气，为她掖好被子，捂了捂额头：“跟正常体温差不多了, 你今晚早点睡，估计明天就好得差不多了。”
　　徐研感动得嗯了一声, “谢谢你。”
　　温若吟眼波流转，似乎不太想听这句话, “不要谢我, 我这样帮你是理所当然的。”
　　温若吟的手真的很凉, 到她脸上瞬间舒服下来了，徐研扭了扭腰段。
　　门口出现脚步声，咣当一声，有人大笑地把门打开。
　　跟温若吟来个瞬间对视。
　　一眼万年, 仿佛白驹过隙，孟淳深刻地感受到对方盈盈如水的目光, 等等, 这个人是谁她不认识啊！内心戏怎么搞出个破镜重圆的狗血剧情来了？？
　　徐研：“.......”
　　“啊嘞？”孟淳瞪大了眼, 疑惑：“我是不是走错了？”看饿了看寝室号，“好像没走错啊。”
　　“你是徐研的室友吗？”温若吟率先问道。
　　孟淳这才发现徐研窝在被子里, 露出一双黑漆漆的大眼睛，可怜兮兮地看着温若吟。
　　“是啊。”
　　“研研她怎么了？”
　　“可能抵抗力下降了, 不小心受了风寒发了低烧。”
　　“发烧？”孟淳一脸懊恼且恨铁不成钢的样子，叉着腰：“徐研啊徐研，我就说你昨晚不好好睡肯定看了什么不该看的片子，你看现在搞成这个样子。”
　　“哪有！”徐研只觉跳进黄河都洗不清，这个孟淳怎么瞎说呢。
　　她偷偷去看温若吟的表情，后者只是一脸嫌弃的样子。
　　徐研：“......”
　　“麻烦你晚上叮嘱徐研吃药，我把买来的药放在桌子上了，一餐吃两粒，谢谢。”温若吟极为礼貌地说。
　　孟淳忽然有种被重负担任被他人信任的使命，拍了拍胸膛：“放心吧，作为研研的室友，我一定让她过得好好的！”
　　温若吟看了听了一脸呆滞的徐研一眼，笑道：“谢谢你。”
　　“你要去哪里？”见她向前，徐研猛地撑起身子问道。
　　“已经放学了，我要回去，不然丁阿姨会着急的。”温若吟叹了一口气，如果她和徐研是同一个寝室那该多好，这样时时刻刻都可以照顾她了。
　　系统：“果然跟我想得一样。”
　　“那好吧......”徐研声音轻了下来，“谢谢若吟照顾我，我们明天见。”
　　“明天见。”温若吟抿了抿嘴，将一丝温存彻底抽走，关上了门。
　　“这位同学看起来很漂亮啊，好像哪里见到过。”孟淳坐在徐研的床头，悄咪咪的说，实则是想问徐研她是什么人。
　　“她是我同桌。”徐研觉得头又疼了。
　　“哦，温大美人啊。”孟淳打了个响指，“果然不施粉黛，也能让人心生惊艳啊，这样的人不去做演员真是可惜了。”
　　“瞧你这副色迷迷的样子，还说不是弯。”徐研哼了一声，她不太喜欢有人在背后讨论温若吟。
　　“我当然不是直女......”孟淳赶紧反驳，好像说错了什么，更强烈的反驳：“我是直女好不好，但美女喜欢看美女也很正常嘛，看你这副样子感觉也没发烧啊，你是不是骗我啊？”
　　“你走开！”徐研甩开她即将伸来的手，说到底她就是不喜欢有人随随便便碰她！
　　“你觉得你会喜欢上跟自己曾经喜欢过的人差不多像的人吗？”沉默了片刻，徐研悄悄问。
　　孟淳不解的看着她，“曾经喜欢过的人，那不是白月光吗？”
　　徐研摇摇头：“不是白月光，就是跟自己很要好......”
　　“我懂了，你是喜欢上一个替身，那不是菀菀类卿吗？”孟淳沉思。
　　“菀菀类卿？”
　　“《甄嬛传》看过吗？”
　　徐研摇摇头。
　　“你连《甄嬛传》也没看过，你OUT了。”
　　徐研：“......”她还是不说话了，孟淳这个人心思不纯洁。
　　但转念一想，她为什么这么亲近温若吟，因为当时就觉得她很像原世界的温若吟，所以才更亲近。说到底该不会女主就是所谓的替身？
　　侧身想发消息给温若吟【到家了吗？】
　　也就过了一分钟，温若吟就回复了。
　　【如果我没记错的话，十分钟前我才离开寝室，现在我刚刚到校门口，你说我到家没？微笑.jpg】
　　徐研哑然，她就是想跟她聊聊天，不过她要骑车，这个点发过去也不太好。
　　聊天顶上“正在输入”几个字眼看得生疼，等了老半天徐研也没有再发一个消息。
　　只好选择回家。
　　这时，路边多了一辆宽敞的黑车。
　　温若吟注视着那辆车的牌子，似乎明白是谁了。
　　【叮咚——剧情已升级，请宿主按照小说剧情路线完成发布的任务，请再接再厉！】
　　“我没看过小说，哪里知道原著剧情。”温若吟翻了个白眼。
　　系统：“放心，一切由我掌握。那辆车里面有个女人是你的妈妈何苧，是一位事业有成的金鹿奖影后，但是因为跟一位导演亲密接触被拍出来，导致她和你爸离婚。按照小说剧情，她要邀请你进入娱乐圈当演员，你必须得接受。”
　　温若吟沉默了，手指紧紧抓着小小的车把，指尖一下子泛白了。
　　黑车后座窗户打开了，露出一张风情万种的脸。
　　这是一个中年女人，头发卷曲垂到腰间，肌肤雪白，红唇如火，即使四十不惑，但她保养得极好，容貌依旧如当年不失惊艳，举手投足之间处处带着成熟女人该有的优雅。
　　她跟原主长得确实很像。
　　女人向她招了招手。
　　温若吟暗暗叹气，进去了。
　　“吟吟。”何苧一下子握住温若吟的手，亲切地唤了一句。
　　“妈。”温若吟极为生硬地说。
　　“五个月没见了，你是不是变瘦了？”何苧貌似很关心的问，然而眼神却盯着温若吟的五官细细的观看。
　　温若吟深吸一口气，她悄然地挣开何苧的手，僵硬道：“妈，你想说什么？”
　　何苧怪嗔：“你这孩子，五个月不见妈妈，怎么不见你想妈妈呢？”
　　温若吟垂眸，咬住唇。
　　见孩子比以前更加沉默了，何苧到底还是很愧疚，毕竟在她高中离婚，怎么样心理也会受到影响。
　　“吟吟，妈妈今晚带你去吃好吃的好吗？”
　　“你有什么重要的事还是跟我说吧。”
　　“我来看看你，能有什么事？”何苧娇媚的笑笑，像极了在豪宅里养生多年的贵妇，还是如实开口：“吟吟现在都这么高了，长得也很好看，要是去娱乐圈那可是一大顶流啊。”
　　温若吟身子一颤，果然如系统所言。
　　面前的母亲虽然对女儿还是有点情感，不过身在娱乐圈早已知晓里面的利益，只要你肯下功夫，一大把钱如流水般进入你的口袋，何苧的目的不就是让女儿进入娱乐圈多赚钱。
　　手又一次握紧，指尖此刻泛红不止。
　　“吟吟，你要是高考结束了先去娱乐圈看一下怎么样，到时候妈妈给你打点关系的，不用担心什么潜规则。”何苧好说歹说，眉眼间妩媚动人，“不用担心学业的问题，你考入戏剧学院就有更多的机会认识更多的人了。”
　　“不用。”清冷的声音仿佛入冬般将这个秋季平为严冬。
　　“我不会去娱乐圈的。”
　　.......
　　“我回来了。”温若吟回到租房，换下了鞋。
　　陆弈悠还在看电视，却斜视着温若吟在干嘛。
　　温若吟现在心情极差，旁人打探的目光也没能发现，直径走进了卧室，抛下书包就重重地躺在床上。
　　“宿主，你为什么拒绝？”系统的声音还在耳边不断的循环：“你不走原剧情一些任务就无法完成，你就不能回去了！”
　　“你话真多。”温若吟冷道。
　　系统一下子说不出话来了，三个月当了她的系统，原以为这个人不过是外冷内热，傲气十足，性格也极好的女生，然而她睚眦必报，面对陆弈悠的臭脾气吞不下心中一口气，定要给她使绊子，这么高傲的人甚至还会在徐研面前装作无辜的小白花，但是又说恨她，有些时候神秘得连自己都搞不清。
　　这样的女生性格当女主重生后的人设完全够资格的，它可不想白白浪费这样的资源。
　　“好，不过我可要奉劝宿主，走剧情还是要的，不然不会后悔的。”
　　“哦？”温若吟突然起身，冷声道：“你在威胁我？”
　　“宿主，555跟你是同一条船上的，我只是接受上级的安排，但心是向着你的。”
　　温若吟静了一瞬，“我不喜欢当演员。”
　　“我看你是担心你做了明星私生活就少了很多，跟徐研接触的机会就变少了吧。”系统阴恻恻地笑，“想不到你这样的人居然是一个恋爱脑，疯了要学王宝钏是吧！”
　　温若吟没有说话，但系统能感觉到她在讨厌它。
　　“宿主，你不要讨厌我，你必须照着剧情发展，我也没有办法，不然徐研就活不下去了！”系统只好说道。
　　“为什么？”温若吟脸色蓦然煞白。
　　“我虽然之前告诉你徐研的确是你认识的那个人，但是你不想想她为什么穿书过来嘛？”系统冷笑道：“因为她有病。”
　　温若吟没说话。
　　系统忙说：“她真的有病，她因为多次熬夜导致免疫力下降，继而身体造成了破坏，所以就over了，而此时促发了系统世界，所以我们打算救她的命才让她来这个小说世界的存活。”
　　温若吟喃喃道：“那怎么才能救活她？”
　　“命悬一线在你手里，只要你能完成任务，你们两个不仅能回到原来的世界，徐研也会复活。”
　　温若吟道：“我若是不同意呢？”她最不想干的职业就是演员了。
　　“你能回到原来的世界，但是她不能。”
　　“你愿意做吗？”
　　系统见她还不出声，“你愿意做吗？”
　　温若吟冷哼一声，看样子显然不在乎徐研的生命。
　　然而她却沉思道：“我考虑一下吧。”
　　“宿主，我想问一下，你对徐研的感情究竟是什么样的感情？”系统八卦的问。
　　“我也不知道。”温若吟闭上眼，满脑子里都是徐研的音容笑貌，可是她还是很恨，恨她当初为什么抛下自己，恨她为什么平白无故撩拨自己。
　　......
　　第二天，“昨晚睡得舒服吗？”温若吟又碰了碰她的额头，体温更正常了。
　　“睡得可好了。”徐研望着她，乖巧的说。
　　“那吃药了吗？”
　　徐研稍稍睁大了眼，啊哈，还有药这个玩意？
　　知悉这副表情就是没吃的样子，温若吟无奈地冷着脸，轻哼：“不吃不吃，有没有听我的话呀。”
　　“哎哎。”徐研暗叹她怎么那么容易生气，这么娇气的女孩子。
　　“我吃我吃。”徐研抠出两粒药，一鼓作气就着水吞下去了。
　　又是难闻的药味，差点要呕出来了。
　　温若吟在她背上细细地拍着，好像一个妈妈对尚在摇篮里的婴儿呵护宠溺。
　　等等，画风不太对！
　　“那个，马上要周五了，我们能不能坐公交回去啊？”徐研悄咪咪地问。
　　温若吟唇边还挂着笑，将耳朵靠近些，“嗯？你说清楚点。”
　　徐研以为她没听清，于是附耳说道：“我说我们周五回去能不能坐公交车？”说完才发现温若吟的耳朵白白净净的，有一层可疑的粉红正不断地渲染。
　　徐研看得出神，在她耳朵上轻轻地一捏，她的耳朵有些烫。
　　温若吟忙的缩了缩脖子，“痒。”
　　听语气不是很生气，还带着一点娇软。
　　这样的声音谁听了不迷糊，徐研不好意思地说：“对不起，我看你耳朵好可爱啊。”
　　“可爱？”
　　“嗯，软软的，粉粉的。”触感很好，徐研一本正经的实话实说。
　　温若吟却是不离开身子，照旧跟她相近，唇边荡起了笑：“那你还想摸吗？”
　　徐研手一顿，哪有人会那么想摸对方的耳朵啊。
　　“不说话吗？”温若吟支着头，浅浅地笑：“没经过对方的同意贸然去摸对方耳朵，这样不太好吧？”
　　徐研一顿，呆呆地说不上话来。
　　“那为了罚你，也给我摸摸吧。”温若吟说罢，即刻碰到了徐研也是因为娇羞而染上一层羞红的耳朵，冰凉的指尖跟滚烫的肌肤相碰，显然形成了冰火两重天的境界，触感更为细腻。
　　“嗯。”徐研也跟刚才温若吟的反应一样，缩了缩脖子，像个娇弱的小女子窝在角落边。
　　这让温若吟看得保护欲猛然升起。
　　“研研。”对方轻声唤了她小名。
　　“嗯？”徐研回应。
　　“你很可爱。”对方眼睛闪亮亮的，颇为认真地说。
　　“谢谢，你也很可爱。”徐研确实被夸得羞涩，客套地回应。
　　“不，你比我可爱。”
　　“才不是，你最可爱啦。”
　　“......”
　　“啊对对对对，你们都很可爱，研研是天下第二可爱，温美姐姐就是天下第一可爱。”两人还在不断地用彩虹屁夸赞，韩小蜜悄然地走过来，随意搬了一个男生的板凳坐在温若吟的身旁。
　　一本作业本出现在温若吟的桌上。
　　韩小蜜挽着温若吟的手臂摇晃，可怜兮兮的说：“温姐姐，教我数学吧，人家刚才被数学老师骂的差点哭了。”
　　温若吟悄然地抽开韩小蜜的手指，笑道：“别哭，我教你。”
　　她虽然不爱跟人交流，但教授问题时却极力帮住，毕竟高考对于任何人来说都很重要。
　　徐研撑着腮，看着温若吟孜孜不倦地为韩小蜜解题，韩小蜜一边嘟着嘴一边搔搔头发，硬要把眉心皱成沟壑，表情做作极了，真不知道她是来问问题的还是来搭讪的。
　　刚刚她和温若吟气氛恰到好处，虽然对话幼稚了点，但两人的交流却是舒服的，没想到就有人来捣乱了，不知觉握紧了手。
　　接触到徐研愤懑的目光，韩小蜜悄咪咪地对温若吟说：“温大美人，你的同桌好像不太乐意见到我欸，那个眼神好像要吃了我一样。”
　　温若吟背对着徐研，唇边似有似无地扬起笑，“那是因为她吃醋了。”
　　......
　　终于到了周五，徐研特意让温若吟跟自己回寝室待一会，这样跟回家的学生错峰，公交车上的人也就少了。
　　“上回我室友说的话你都不要听哦。”徐研郑重其道。
　　“你室友说了什么呢？”温若吟假装不记得。
　　徐研：“......”她不敢讲，因为完全讲不出来是什么意思，对方倒是饶有趣味地挑眉：“你跟我说说，到底说了什么？”
　　“就是......就是......”徐研咳了咳声，红着脸回答：“她说的小片子我可没有看。”那晚确实没看，但有没有看过徐研是坚决不会说的。
　　温若吟坐在徐研的床上，两□□错，优雅得像个贵族小姐，然而眼神忽而出现狡黠的意味，眯了眯眼：“哦，女孩子嘛，有点生理需求是一件很正常的事情。”
　　徐娅顿时脸色大红，“我知道，不是......我只是说我那晚没有看而已。”
　　“那晚没有看而已？也就是说并不代表其他晚上没看啊。”温若吟紧紧注视她，一双狐狸样的眼睛灵动发光，扑哧一笑：“研研长大了。”
　　徐研真想找个地洞钻进去，刚才她为什么要挑起那个狗屁话题啊！！
　　“我们还是聊别的话题吧，据说全球变暖，南北极冰川融化面积有大幅度上升，在地的动物们生存岌岌可危，此时此刻正是世界人民担忧的问题，你怎么看？”徐研呆呆地说。
　　“别扯话题啦。”温若吟看出她的想法，“你要是担心就去那边当动物保护协会成员，届时还有半年的白天或者黑夜陪着你。”
　　“你的想法很不错。”徐研假装很赞叹。
　　温若吟忍不住翻了个白眼，这才发现徐研的被子整的不是很规整，边角料被挤出来皱皱的，还是跟原来一样不会整被子。
　　校园里的人差不多走光了，两人才出了门。
　　不管是徐研还是温若吟都喜欢人少安静的地方，她们向来对嘈杂的声音极为敏感，也许安静的氛围更适合养心，亦更清楚地看懂对方。
　　然而走至公交车站，一抹高大的身影出现在两人面前。
　　傅知书戴着眼镜，直挺地站着，身子不断地摇晃，似乎等的不是车而是人。
　　朝见温若吟来了，他微笑地说：“好久不见。”
　　徐研这才明了，该不会他在这里等了那么长时间就是为了等温若吟一起上车吧！
　　温若吟没说话，她看了徐研一眼，只是点点头。
　　这时，公交车恰好来了。
　　伴随着一声焦急的声音，陆弈悠迈着大步伐匆忙地喊道：“等等我。”高高扎起的马尾被风吹得高低不平，手上还握着两个淀粉香肠，一摇一摆弥漫着孜然的香气。
　　所幸一双大长腿发挥得自如，很快就抵达公交站牌了。
　　陆弈悠！徐研定睛一看，准把自己吓了一跳，她该不会是为了跟男神一起坐车才选择坐公交吧！
　　那怎么办？
　　系统说不能让他们发生感情，所以不能让他们坐在一起，但是她和温若吟坐在一起，陆弈悠势必要和傅知书坐，那么徐研要求陆弈悠跟自己坐在一起，万一傅知书见温若吟旁边没人，跟她坐怎么办？？
　　哒咩！
　　系统：“哦豁，修罗战场，男二女三都来了哎。”
　　温若吟蹙眉，看向徐研紧蹙的眉头，心道她在想什么？
　　公交车的前门打开了，该选择的方向即将让徐研为此头疼。
　　傅知书站在她们俩的后面，目光缱绻温柔。这些天他都很关心温若吟的去向，要不是高三走读不用上晚自习，恐怕他就无法放学的时候看到温若吟骑着自行车从自己身边走过。
　　每次看她飘扬的长发，偶尔会有清香簌簌荡然，还有挺直的背，还有清冷的声音，傅知书便知道自己早已沉溺了。
　　他目光往下移，顿时惊愕起来。
　　温若吟把手放在徐研手上，然后五指相扣.....
　　冷冷的触感让徐研冷静了一会，她望向温若吟，温若吟便扭头看向她，微笑：“我们一定要一起坐哦，我不允许你跟别人一起。”
　　很果断的话，徐研纠结的选择立刻被狠狠的钉住了，她不想任何一个男生靠近温若吟。就好像当初一班二班三班的男生各个向温若吟表白一样。
　　傅知书只当她们是好朋友，并没有多想，倒是陆弈悠见了不由冷哼一声，不过她的眼神还是去看了男神一眼，她为了跟男神坐一辆公交车，今日还暗暗跟踪他，没想到他一直在公交车里徘徊，有车来了也不上去。
　　等得烦了只好去小吃摊上买烤肠，没想到车一来就看到温若吟和徐研，真是气煞她也，敢情男神是为了温若吟等的！
　　车里人不多，完全有很多位置随意挑选。徐研如愿以偿跟温若吟坐在最后面。
　　傅知书原本想和温若吟近一些，但有她身边的人在，也不好多主动跟她交谈什么，只好坐在了前方。而陆弈悠眼神发亮，见男神的位置还多了一个，要想去坐但是又觉得太过贸然，只好坐在他的后面。
　　徐研松了一口气，看起来并没有那么遭。
　　“等一下等一下！”车子刚刚关了门，一道嘶声裂肺的声音传来。
　　直到有人上了车，徐研这才看清面目，呃.....是孟淳！
　　孟淳第一眼就看到了徐研，向她打招呼，“研研好啊！”然后看向温若吟打招呼：“研研的朋友好啊。”最后目光转向陆弈悠。
　　陆弈悠屁股还没有坐热呢，不想听到她的声音，嫌弃的移到窗户的位置：“怎么又是你！”
　　“悠悠，你可对我真好，这么想跟我一起坐啊。”孟淳装作感动得痛哭流涕，一下子腾到了陆弈悠刚才的位置里。
　　“才不是呢！”陆弈悠身体感到有人在碰她，紧绷得像根弦一样，她现在想逃也逃不了，想骂也骂不了，生怕男神听了会有不好的印象。
　　“哇，淀粉烤肠。”孟淳看到陆弈悠手上有两根还在热腾腾的冒着气的烤肠，口水都要流出来了，“是给我吃的吗？”
　　陆弈悠立刻把两根烤肠咬了一段，本来她想给傅知书的，但想想还是不妥，就算如此也不会给眼前的人吃的。
　　“我吃过了，你还想吃吗？”陆弈悠扬了扬眉，英气的眉目宛若少年侠客。
　　孟淳看了有些呆了，瞬间拿走一根咬起来，“如果你没介意，我也不会介意的，谢谢悠悠的烤肠。”
　　陆弈悠嘴里还有肠，有种想吐的感觉，扯了扯嘴角不说话了。
　　公交车的空间小，烤肠的味道飘到了徐研的鼻间，徐研用力闻了闻，肚子便咕咕叫了。
　　“你也想吃烤肠？”温若吟凑近，吐气如兰。
　　哪个高中生不爱吃淀粉肠呢。徐研咽了下口水，“有点。”
　　“那明天我们去外面看看有没有什么小吃摊吧。”温若吟噙着笑，语气柔若软纱。
　　“好啊好啊。”徐研一听忍不住拍手鼓掌，她当时跟温若吟放学的时候经常去学校附近买各种小吃，有长沙臭豆腐，炸串年糕，还有学生们经常去的“避风塘”小吃店。
　　温若吟笑了，只要徐研想要什么她一定给她办到。
　　系统：“宿主，你是温柔娇弱的女主人设，而不是霸总，不要把人设弄偏了好不好。”
　　温若吟沉吟了一会，回答：“之前你还夸赞我白莲花方法用得恰到好处，难道女主也是这个人设吗？”
　　系统：“这个，算了你随意就行了。”主要是它喜欢看白切黑女主群战恶毒女配的场景。
　　“若吟？”徐研轻轻唤道。
　　“嗯？”温若吟看着她笑。
　　“我们的手是不是一直握到现在？”徐研刚才一直担心陆弈悠的座位，然而孟淳的出现让她消除担忧，这才发现原来她和温若吟从上车到现在一直五指相扣，不仅如此，反而扣得紧紧的，紧到指尖都泛红了。
　　温若吟淡淡哦了一声，却也不离开，反而勾起唇角：“你喜欢吗？”
　　系统：“这是个好问题！”
　　徐研顿时紧绷了身体，她分明完全没有反感，反而因为过于关注跟温若吟握手，她手上柔嫩的肌肤触感极好，心底有一股不知何物的感觉冒了上来。
　　“还可以。”徐研不敢去看她。
　　“还可以是什么意思？我问的是喜欢还是不喜欢？”温若吟再次靠近，在她耳边轻声地说。
　　略带冷意的声音仿佛在她耳蜗中砰然炸开。她的声音她也很喜欢。
　　徐研身子抖了抖，如实道：“喜欢。”
　　温若吟满意地笑了，“喜欢就好。”
　　系统：“5。”
　　“看看她们俩，靠着这么近，要是有一方性别互换了岂不是妥妥的情侣了。”孟淳边吃着烤肠边怨恨的说道。
　　陆弈悠闻言，猛地看过来，从她的眼神中看到了“心疼”？一定是错觉！随即又看了后边两人一眼，两人确实很亲密，悄咪咪的说话，偶尔温若吟还在徐研耳边笑语，徐研便红着脸缩脖子，但是她又很亲切的挽着她的手，宛若多年好友。
　　不知觉心里出现了痛意，要知道徐研当初关系跟她最好了，为什么她要离开自己呢？难道自己真的脾气太大了缘故？
　　还有几站快到租房了，傅知书首先下车，他其实有点失落，本来以为在公交站里特意等温若吟特意骑车过来，叫住她要个微信，但忘记了还有一个人与她陪同，甚至还一起五指相扣。
　　况且那个人对他不是很友好。
　　男二终于走了，徐研松了一口气。
　　接下来，孟淳该下车了，一边说着舍不得陆弈悠一边脚步轻块，恨不得回去打游戏大战了三天三夜，不过下车的时候她还瞧了温若吟一眼。
　　恰好背温若吟注意到了，她微微眯了眼，徐研的室友总感觉一直在关注她，这有什么好关注的？
　　陆弈悠呼出一口气，终于清静了。
　　再过五站，就是她们下车。
　　陆弈悠率先在后面等候，随着车子的停放，她已经随时准备飞速回到家。
　　温若吟不紧不慢，拉着徐研的手走下来，特意晃在前面，她不信陆弈悠不会斜视去看。
　　温若吟不想跟徐研亲近来刺激她了，因为她就是想跟徐研亲近，并不是为此利用。
　　【XX小区已到达，请下车，请您带好随身物品】公交车下车提示语播放，陆弈悠立刻拽着书包跑得远远的。
　　温若吟和徐研对视一眼，后者尴尬的笑：“她体育一向挺好的。”
　　“我知道。”温若吟握得更紧了，“我们可以慢慢走。”
　　“万一丁阿姨已经做好了菜怎么办？”
　　“丁阿姨特意叮嘱我要出校门时记得给她发消息，现在回去她可能还没有做好，你猜猜她还说了什么？”温若吟眉眼弯成了月亮，俏皮地说。
　　徐研低下头，“说了什么呢？”
　　“她说一定要带着研研回家。”温若吟扑哧一笑，点了点她的手臂，“不就是一句很平常的话，你怎么想的弄得脸都红了？”
　　“啊？”徐研傻笑：“这不是觉得丁阿姨人太好了不好意思嘛。”
　　温若吟静默的注视她，随即勾唇笑道：“即使丁阿姨不说，我心里就是这么想的，把你带回去，我们一起回家。”永远不分离。
　　徐研移开视线，只觉对方的目光变得炙热起来，连双手紧握的手心也开始冒汗了。
　　她说的我们一起回家恍若当年，她和温若吟一起骑行，说我们一起回家，实际上各自回家，可是这句话却分明让她们心生暖意。
　　“吟吟，这是你的同学吗？”隔壁的老太太在楼下跟人唠嗑，之前丁淑华搬来的时候，带着温若吟和陆弈悠挨家挨户送点礼物多关照些，当时温若吟一直带着笑，跟陆弈悠的冷脸比较，甚是讨这些老人喜欢。
　　“嗯，现在跟我们一起住。”温若吟像是跟家人介绍自己的好朋友，“她叫徐研。”
　　“婆婆好，你叫我研研就行。”徐研很有礼貌的点头。
　　老婆婆似乎很喜欢徐研，一个劲地夸赞：“看起来嘎聪明的小宁啊。”
　　徐研一愣，老婆婆说方言习惯了，一激动就说了方言，徐研是听得懂的，说她是很聪明的小孩。
　　徐研刚放下书包，陆弈悠就撞开门紧紧地关实了。
　　“你要干什么？”徐研一愣。
　　陆弈悠靠在墙壁上，神情悠然自得：“经过这些天的观察，我发现你越来越不对劲了。”
　　徐研：“？”
　　“你是不是一直在阻扰我和傅知书的见面机会？”陆弈悠眼神微冷，嘴角是扬起的。
　　“呃......其实是这样的。”徐研擦了擦汗，“我早已发现你对傅知书暗生情愫了，但是我不希望你和他在一起。”
　　陆弈悠蹙眉：“为什么？”
　　“因为我认识的陆弈悠是坚决不会靠在男人怀里，露出一副娇妻笑容模样的人，你也知道，谈恋爱会让人的智商变低的，比如说以前的陆弈悠是喜欢打游戏，打篮球，耳机套在脖子上的厌世拽酷少女，但是谈恋爱后的陆弈悠却是脑海里全是男人的身影，偶尔还会露出猥琐的笑容，你觉得哪个人设更讨你喜欢呢？”
　　陆弈悠咦了一声，“我才不会这么傻呢。”
　　“你难道忘了小蜜之前交了一个男朋友，整天一口一个对象，你还嫌弃的说以后再也不谈恋爱了。”徐研啧啧两声。
　　所幸这几天多亏她和孟淳的阻扰，陆弈悠跟傅知书的接触太少了，压根谈不上痴情，被她一说果然动摇了。
　　陆弈悠突然打了个响指，握住徐研的手说：“我觉得你说的是对的，小蜜分手的时候多痛苦啊，这么一看谈恋爱果然是个劫难，不行，我要温若吟也尝尝恋爱的痛苦！”
　　徐研：“？？？？？？”
　　......
　　温若吟来到洗手间里洗漱，系统还是唠唠叨叨说徐研根本不会知道是她的。
　　温若吟洗了一把脸，看着镜子前的自己，很好看很舒服的五官，淡妆如清水般如芙蓉般，肤白如雪，浓妆如璀璨闪耀的明星闪闪发亮，被众星供着。
　　真的很漂亮，漂亮得难怪那么多人说她适合做明星，难怪她的母亲一次两次邀请她进入娱乐圈。
　　可是这张脸不是属于她的。
　　属于她的是一张明艳，冷漠，连笑都不会笑的脸，但是还是会有人说很好看，说是独一无二总能让她脑海里挥之不去的模样。
　　这个人就是徐研，不知何时，温若吟发现自己是喜欢她的，当时她有在回避，可是徐研太热情了，她的笑她的好她的声音都在诱惑她。
　　她再次洗了一把脸，听到有人走了进来。
　　后面的人轻轻地说：“若吟？”
　　温若吟立刻回头，脸也没擦，仿佛芙蓉出水。
　　“你洗好了吗？”徐研小心翼翼地问。
　　“啊？不好意思，刚才......”温若吟感觉心跳了一拍。
　　“我看你一直洗完脸就一直站着是怎么回事？”徐研问。
　　“我身体不舒服。”温若吟心急之下，想了个蠢办法，语气越来越轻。
　　“哪里不舒服？”徐研倒是一愣，关心的问，她之前发烧了多亏温若吟的照顾，现在当然要好好照顾她了。
　　“严不严重，我要不要告诉丁阿姨。”
　　“不用！”温若吟摇摇头，垂眸道：“就是头疼，睡一觉就好了，不用麻烦丁阿姨。”
　　系统：“装得也太像了吧！”
　　徐研见她眼波流转，语气低落的，相信了她真的不舒服，于是牵着她的手，“那你赶紧去睡觉吧，这几天上课太早了，还要写作业，睡眠都不足呢。”
　　温若吟跟着她走，轻轻地说了嗯。
　　坐到床上，手还是一直牵着徐研不放。
　　“怎么了？”徐研柔声问。
　　“嗯。”温若吟不好意思地说：“我最近不知怎么的老怕黑，导致睡眠都不足了，估计就是这个原因才头疼的。”
　　“那怎么办呢？”
　　“你能不能陪我睡觉？好不好？”温若吟抬眼，楚楚可怜的说。


第35章 窃喜
　　徐研当真于心不忍, 她想反正都是女生一起睡也没关系。
　　“好吧，那我洗漱好就来哦。”
　　“好。”温若吟立刻躲进被窝里，扑哧一笑, 第一次跟徐研一起睡.
　　系统：“5。”
　　徐研洗漱好换了一身长裤长袖的睡衣，关上门后才看到温若吟的睡衣还是跟上次一样。
　　唔, 有点小性感。
　　“你这样穿不冷吗？没有别的睡衣吗？”
　　“有。”温若吟很认真的回答：“但是我洗了。”
　　“好吧。”徐研呆呆地走过来。
　　温若吟笑了：“研研，你还记得当时去你家翻到的睡衣吗？”
　　徐研顿时汗毛竖起，“哎呀妈呀，我也把它洗了。”
　　“是吗？”对方颇为好笑：“莫非研研你穿了？”
　　徐研：“......”
　　“开玩笑啦, 站着干什么，过来吧。”温若吟拍了拍一旁的位置, 还很贴心的靠在里面留了一大片。
　　“我一般睡觉不太安稳，你要是被吵醒了记得叫醒我。”徐研嗖的进入被窝中, 里面还温温的, 顿时把她的体温升上去了, 最重要的是冷香味更重了。
　　“你会打呼噜？”对方侧着身，支起头看着徐研，长发在枕头上撒了很多，目光有些迷离。
　　“不是不是......”徐研也侧身看她, 不过没有支着头，这才清楚地看到她雪白圆润的肩头有一根黑色的吊带, 而往下也是一片雪白, 移开了视线, 解释：“就是我有些时候比较好动喜欢抢被子什么的。”
　　“好的。”温若吟点点头：“我明白了，那我抱住你就不会好动了呀。”
　　系统：“555。”
　　徐研顿时瞪大了眼, “不是，不是你想得那样, 我只是提醒你一下。”
　　温若吟没等她说完，立刻抱了过来，紧紧扣住徐研的腰，轻笑：“这样抱着不是很好吗？”
　　徐研愣住了，此刻温若吟的脸正面对面着她，近在咫尺，连呼吸都能听得一清二楚。她还能看到对方如蝶翅般的长睫毛，她害能看到红润轻抿的嘴唇，她还能看到她一双明亮清澈的眼睛，多么清晰透彻。
　　“呃......”
　　与此同时，温若吟的一双手正好环住了她的腰，力度不大，恰好可以在腰上掐一把肥肉。
　　“你在看什么呢？”对方笑盈盈地问。
　　“唔。”徐研感觉呼吸喘不过来，她分明感到那双手在背后移上来了，有点痒。
　　“我，我，我，我，我觉得这样抱着是不是有点热？”徐研确实冒汗了，不过并不是因为热。
　　“热吗？”温若吟贴了贴她的脸，触觉她的肌肤有些滚烫，淡笑：“确实有点热。”
　　然后呢？徐研还以为她会离开，没想到也就是笑笑。
　　因为穿着露胳膊露肩以及露腿的睡衣，温若吟不觉得热，只是对方害羞的把身体给弄烫了，她真想给她穿个单薄的衣服，那件睡衣恰好很适合。
　　徐研的手无法伸展，但她似乎摸到了什么滑腻的地方，软软的，温温的。
　　唔，应该是她的大腿。
　　“研研，不要乱摸。”对方抿了抿嘴，语气显然有些湍急，“有点痒。”
　　徐研瞬间不敢动弹了。温若吟轻轻一笑，呵气如兰：“不过我可以允许你多摸几下。”
　　“啊嘞？”徐研只觉耳朵再一次发烫了，她想如果是直女会不会继续去摸，但是羞耻感很快让她止住了动作。
　　静默了几秒，徐研问：“头不疼了吗？”
　　温若吟目光一滞，这才想起还有这种事，她的手离开了徐研的身上，身子稍稍偏离，笑道：“还是有点疼，刚才我只是想给你试试方法，看起来不太行。”
　　徐研没有回答后面一句，“头疼的话我帮你揉揉。”
　　温若吟一愣，点了头。
　　徐研让她平躺着，大拇指则在她脑子两侧某个穴道轻轻按侧。
　　不知觉，温若吟松感上来了，竟有些困。
　　“你什么时候这么会揉了？”
　　徐研答道：“我妈妈偏头痛，所以特意去学了按摩指法，我想这样子对你很有用处吧。”
　　温若吟嗯了一声，确实，她差点睡了过去。
　　直到凌晨六点才醒来。
　　发现徐研正像只八爪鱼缠绕着她，头部正好靠在她的怀里，像是一只睡得正酣的小猫咪。
　　温若吟：“......”睡相还真的很差。
　　徐研的呼吸声平稳有力，虽然姿势狂野，但表情还算平平静静的。
　　温若吟轻轻地起身，徐研似乎听到了动静，急忙侧了旁边，但是又睡着了。
　　温若吟重新躺下来静静地侧身注视着她，这么温柔的女孩子睡相怎么可能那么差呢。
　　系统：“宿主，你又恋爱脑了？”
　　“没有，我只是想多看看她。”
　　系统：“我现在继续提醒你，两天后你的妈妈还会来找你，你要是想救徐研便答应下来吧。”
　　“我知道了。”语气冰冷若寒霜。
　　她再次看着徐研的睡颜，原本有些僵硬的心又一次软了下来，她永远是她触不到的人，触不到得不到享受不到。
　　放学后在家睡觉第一天，出于在学校五天的六点半起床，徐研总会八九点自然醒，而她醒来的时候，旁边的人忽然不见了。
　　这么早起来了？
　　徐研换好衣服洗完漱，探头去客厅瞅了一眼。
　　外面没有一个人，徐研去冰箱拿了一瓶椰汁，好像有人走过来靠近她，背忽然产生一层寒意，一转身看到温若吟正平平淡淡的看着她。
　　然而徐研还是吓了一跳，手上的椰汁掉落下来，正好落中了白里透红的手心里。
　　“小心点。”温若吟握紧椰汁瓶递给徐研，蹙眉：“早上不要喝凉的。”
　　徐研哦了一声，却见温若吟打开瓶盖，一饮而尽。
　　“？？？”
　　温若吟瞥她一眼，轻声道：“我喜欢喝凉的。”
　　徐研：“？？？”
　　“丁阿姨呢？”久不见丁淑华，徐研问道。
　　温若吟坐在沙发上，一本关于娱乐圈的杂志安安静静地躺在大腿上，她的侧脸凸浮一层粉红。
　　“丁阿姨带着陆弈悠去娘家吃饭了，明天是中秋，丁阿姨想和我爸爸一起吃饭，所以今天就去娘家。”温若吟淡淡道。
　　这么说又剩下她们俩个人了。
　　徐研不知怎么的心里忽然有些窃喜。
　　系统：“呵，看她憋笑的样子，似乎很喜欢跟你在一起欸。”
　　温若吟合上本子，勾起笑：“我有很多办法让她喜欢跟我在一起。”却没有办法让她喜欢上自己，即使她喜欢了自己，也不是完完整整的温若吟，这具躯壳终究不属于她。
　　目光变得深沉，不知觉握紧了双拳。
　　“你过来。”
　　“嗯？”徐研坐在餐桌的椅子上。
　　温若吟扑哧一笑，“你离我那么远干什么？不跟我一起坐吗，同桌？”
　　徐研愕然，她只是恰好离这个椅子近而已，没法只好依言坐在了温若吟的身边，沙发很软，更软的是她的声音。
　　“我们出去吃还是自己烧呢？”徐研换了个话题，她想温若吟一定会选择在家烧的。
　　“在家里烧饭是不是麻烦你了？”温若吟撑着腮，貌似很心疼的样子。
　　“不会不会！”徐研抿着笑，“我很喜欢给人烧饭的，感觉能让你们吃上一顿饱饭我心里也舒坦。”
　　“很好啊，研研的梦想该不会是想当厨师吗？”温若吟随口一问，她知道徐研的梦想，是想成为一名心理医生。
　　徐研摇摇头：“当然不是，其实我想成为一名心理医生，就是想给那些得了抑郁症的病人开解。”她确实有这个想法，可惜的是，大学专业却因为父母的逼迫选了服装设计。
　　父母说心理学出来找工作不好找，况且她们家族都是开服装厂子的，姐姐哥哥更是在国际里享誉的著名设计师，徐研大学毕业完全可以来家里干活。
　　根本不需要找工作的烦恼。
　　但是......徐研不喜欢。
　　“那你呢？若吟，你的梦想是想成为什么？”徐研八卦一下，兴奋地坐在温若吟的身旁问。
　　温若吟笑了，浅浅笑意顿时让徐研刚刚的阴霾消散，变得春风化雨。
　　“我想成为演员。”
　　对方坚定地说。
　　系统：“什么？？？！宿主，你这么快想通了。”
　　“是。”温若吟答道。
　　“这样啊。”徐研落寞的说，看来她还是女主，女主的梦想不就是想到一名演员吗。而那个人最大的梦想是成为一名医生救济世人，怎么可能去选表演呢。
　　“你怎么了？”见状，温若吟关心的问。
　　“我没事，天气有些冷了。”徐研呵呵笑，心里蓦然有些失望。
　　“丁阿姨说，上次看我们做的菜不多，原以为菜买的不够我们喜欢，所以给了我一些钱让我们去超市里买。”温若吟穿上外套，她说话不紧不慢，语调轻松，牙白口清。
　　“这样啊。”九月的温度也不算低，外面天气也不错，徐研打算还是穿短袖。
　　温若吟瞥了一眼，也没多说。
　　两人来到附近商场的地下超市挑选想要吃的菜。
　　“毛血旺怎么样？”温若吟查了查百度：“我想吃辣了。”
　　“好。”徐研拿了一把豆芽，蔬菜还有毛肚和鸭血。
　　“我还想喝奶茶。”温若吟在身边哼唧唧地说。
　　徐研颇为好笑：“冰的？”
　　“没错。”温若吟弯了弯嘴。
　　“买好菜就去买。”徐研拍了拍胸脯，“我请客！”
　　“谢谢你啦。”温若吟拿起一盒包装牛肉条的盒子放在推车里，“我还想吃青椒炒牛肉。”
　　“好，你先在这里继续挑，我先去蔬菜区买青椒。”徐研走至盛满青椒的区域，一个两个装进袋子里，一不小心撞到了一帮人。
　　“研姐！”对方很热情地笑，抱住徐研激动地说：“哦呦，据说你进到春曦一中最好的文科班了，难怪看你不出来玩，原来在家里窝着学习啊！”
　　说完也有几个少女少年走过来跟徐研嘻笑。
　　这些人穿着有些暴露，化着不符合年龄的妆，甚至还染了发涂了指甲，刚才的女生身上还有一股子烟味和廉价的香水气。
　　这些人都是原身之前交好的社区青年，她们大都跟原身有相仿的年龄，却是不同的人生。要么成绩太差被勒令退学，要么没钱读书整日在街坊里流放。
　　原身能跟她们交好朋友完全是臭味相投，还有一个方面也只是想当一当大姐大的滋味。
　　带头的女生叫林筱芳，穿着黑色嘻哈大吊带，露出一截雪白的腰段，头发到耳朵这边，染了很多颜色，根据原身记忆来看，她性格豪爽，仗义冲动，还是个......拉拉。


第24章 恋姐
　　“是你们啊？”徐研稍稍退后, 无法忍受对方弥漫的香烟气，她从来没有跟这些不良少年们相处过，不知道要说些什么。
　　“你怎么回事？这个暑假一过, 怎么就变得这么拘谨了呀，咱们关系那么好。”林筱芳不解道。
　　“研研。”这时, 温若吟推着车走过来，她看都没看身边的人，直径走到她的面前，即使林筱芳等人一直关注着她, 她也走得背挺直，仿佛是一颗璀璨明星发着光没有一处是黯淡的。
　　“买好了我们去零食区看看吧。”温若吟显然看出徐研的样子跟她们不是很熟, 她过来自然要解围。
　　“哎呦，研姐, 想不到你又交了一个新朋友啊, 我还以为是你那个陆什么悠来着。”林筱芳是个拉拉, 交的女朋友不说五个也有八个了，基本两个月不到就吹了。而这一次，温若吟的相貌分明让她有一丝心动。
　　“是你的同学吗？”她目不转睛地对准温若吟。
　　温若吟表示礼貌还是看了林筱芳一眼，颔首：“你好。”
　　“若吟！”徐研心知林筱芳等人并非等闲之辈, 心急之下握住了她的手，温若吟有些惊愕地看着她。
　　“不好意思, 我们还有事, 日后再跟你们聊。”徐研立刻拉着温若吟走得远远的。
　　林筱芳看着窈窕高挑的背影愣愣地出神, 她发现还没有要到那个女生的微信，甚至连名字也不知道。
　　“芳姐, 研姐怎么回事，变得小心翼翼的。”一个黄毛很不屑的说。
　　“我不知道, 我只知道她身边的女生看起来很不错啊。”林筱芳意犹未尽。
　　“是她的同学还是姐姐？”黄毛问。
　　“我倒希望是姐姐。”林筱芳耸了耸肩：“你们都知道姬圈人人恋姐，我交的那些女朋友也比我大好多呢。”
　　“管她年龄怎么样，那个女生长得确实很不错，芳姐要是看中了，就跟研姐说吧，研姐跟你关系那么好肯定会把微信给你的。”黄毛拍马屁。
　　另一个黄发女生冷哼一声：“呵，研姐跟芳姐关系再好，哪里比得上陆弈悠啊，陆弈悠当时对芳姐看不爽还动手打芳姐，研姐不也没跟她绝交，还说是她最好的朋友。要不是芳姐大人有大量，陆弈悠这个贱货还能安安心心的读书吗？”
　　“好了。”林筱芳双手插进裤兜里，挑了挑眉：“我们去买酒吧。”
　　“干什么走得这么急？”两人来到零食区，这里相对人少了点。温若吟拿起一包虾条，若无其事地问。
　　“她们不是你能交往的人。”徐研思虑了一会，还是着重道。
　　“哦？”温若吟揣摩：“比如她们会抽烟？研研是不是不喜欢抽烟的人啊？”
　　“呃.....”徐研想了想，她当时第一次跟温若吟有接触的时候就是看到她抽烟的样子，不过实话实说，温若吟抽烟的姿势完完全全比那些不良少女要优雅的多了，她哪是抽烟，要说实在拍电影也无可厚非。虽然高中生抽烟确实很不对。
　　“也不是，得看你是什么人吧。”徐研觉得自己很双标。
　　此时温若吟还在选小零食，喃喃道：“下午没事就看电影吧，买点小零食吃吃。”
　　徐研唔了一声，温若吟出门的时候就穿个黑色外套，里面搭个白色衬衫，低下头的时候，黑色修长的头发便也落了下来，如瀑布一样，还阵阵的飘着芳香。
　　徐研下意识地帮她把头发掖在耳后，温若吟一愣，侧身看她，甜甜的说：“谢谢。”
　　“不客气。”徐研低声道，只见温若吟早已去别的地方看了。
　　回到家，徐研便操手准备做菜。温若吟则在身边搭个手，一般情况下，没有什么意外两人配合得流行如云。
　　很快，几道菜做出来了。
　　徐研特意去给温若吟买了正常冰的杨枝甘露，还有一碗凉皮。
　　温若吟喝了一口冰冷冷的杨枝甘露，修长的手指握着透着寒凉的杯子摁得泛白。
　　搁在对桌的徐研也能感到一丝寒气，愣愣道：“冷吗？”
　　“冷。”温若吟认真地说：“但是我喜欢。”
　　“哇。”跟现实世界的温若吟一样都爱喝冰水，徐研当初劝过了她还不听。不过那杯杨枝甘露看起来确实很好喝欸，并且徐研也很喜欢吃芒果以及西柚，早知道自己也买了一杯了。
　　“看你这副表情是不是很想喝？”温若吟漾起了笑，“念在研研给我买的份上，我就给你喝一口，就喝一口哦。”
　　说着，把奶茶杯子递到了徐研的面前。
　　徐研一愣，指了指自己：“真的给我喝吗？”
　　“当然可以，你以为我会嫌弃你吗？”温若吟咬住唇，轻若蚊呐。
　　“当然不是！”
　　徐研很快握住奶茶嘬着吸管吸了老大口，里面混合着冰水的椰汁，西米露，芒果果肉还有好几粒酸酸的西柚颗粒立刻在口腔里纷纷启奏。
　　不得不说，像这种夏日饮料，放了冰的才好喝。
　　“好喝吧？”
　　“好喝。”徐研喝了一口就还想喝下一口，她很后悔为什么不多买一杯了。
　　悄咪咪地瞧了温若吟一眼，轻声道：“我能不能再喝一口？”
　　温若吟一愣，这样小心询问的徐研为什么这么可爱？
　　忽地扑哧一笑：“当然可以啦，这可是你给我买的嘛。”
　　徐研又兴奋地喝了一口，所幸买的是大杯，她喝了两三口便还给温若吟了。
　　这时，欠揍的系统又在脑海里发布什么更欠揍的任务了。
　　【叮咚，由于555觉得宿主此刻太过闲逸，所以555想给宿主再次安排临时的任务。
　　一，请在两个小时内对女主说出能不能抱一下我
　　二，第一个任务完成后，请在三个小时内去摸女主的腹肌，而且还是半分钟的时长
　　两个任务完成，宿主就会得到非比寻常的生命值！】
　　闻言，徐研顿时把口里还在嚼的西米露顿时吐了出来。
　　好巧不巧，落在了菜上。
　　徐研：“.......”
　　温若吟：“......”
　　“研研，你是呛到了吗？”温若吟刚刚吃过鲜美的菜，即将要再去夹，没想到突如其来的残渣玷污了整个菜。
　　系统：“天呐，这个家伙怎么那么冒失！请宿主赶紧骂她！”
　　温若吟虽然确实很介意好端端的一道菜突然遭受无妄之灾，不过是徐研干的那就另当别论。
　　徐研不好意思地擦擦嘴，她刚才确实被系统的骚话给呛住了！
　　“我.....我再去烧吧。”徐研看着被“玷污”的菜，欲哭无泪。
　　“不用了。”温若吟叹了一口气，仔细地从菜上挑走残渣，然后面无表情地吃饭，“浪费菜，而且我也能接受，又不是很脏。”
　　徐研抿了抿嘴，顿时感动了起来，想不到温若吟居然一点也不嫌弃她。
　　系统：“想不到你居然双标到这种地步了，别人喝过的杯子你也要擦得一干二净，现在菜上都是徐研的口水你倒是吃得喷喷香。”
　　温若吟：“我从来没有嫌弃过徐研任何方面。”
　　系统：“5！”
　　饭后，温若吟自然要去洗碗。
　　而还在客厅的徐研正想着该怎么应对那两个任务，说实话那两个任务确实比另外两个更加的简单。
　　但是她要怎么说出口啊！！
　　已经过去一个小时了，再这样下去她坐着发霉啊。
　　温若吟洗好碗擦好手摘下围裙后，一走出去就看到徐研正呆呆地站在她面前。
　　“怎么了，研研？”温若吟好笑道。
　　徐研即将脱口而出的“你能不能抱我一下？”立刻转换成：“你辛苦了。”
　　“不辛苦，你可是做饭的人。”温若吟笑了笑，直接越过徐研去洗手间洗手，刚刚洗过的碗还在她手上残留一丝菜味。
　　徐研忍不住打了自己一个巴掌，这么简单的话这还说不出来，徐研，你怎么可以这么怂啊！
　　温若吟洗手的功夫有些慢，徐研等不下去来到洗手间门口。
　　温若吟听到声音说道：“你要上厕所吗？我马上洗好了。”后面的人没有回答，只是走得有些近，仿佛还能听到她的呼吸声。
　　温若吟只觉腰部有些有些紧，好像有人从后面环住了她。
　　后背猛地被人一贴，热热的。
　　“抱抱！”徐研紧紧贴近温若吟，就好像当时坐在她后座一样，感受到她身上的冷香。
　　“嗯？”温若吟身子有些僵硬。
　　后面的人在她耳边轻声道：“若吟，你能不能抱一下我？”
　　温若吟显然是想不到徐研会这么说，她身子一颤，不由得心花怒放。
　　侧过身正对着徐研。
　　两人双目相接。
　　徐研的手还在她的腰上，可她却感觉不到自己的手在哪了。
　　温若吟目光逐渐地变得缱绻温柔，盈盈的仿佛一滩水。她立刻伸手抱住了徐研，紧紧地抱住了。
　　徐研尚在怔愣当中，这是贸然鼓起勇气的结果，可这个结果并不是让对方产生反感，反而是一种欣喜。
　　【叮咚，第一个任务已完成，生命值+50，请宿主再接再厉！】
　　直到系统的呼叫才让徐研反应过来。
　　“研研，那我就抱抱你。”温若吟的下巴搁在徐研肩头，轻悄悄的说。她喜欢跟徐研亲近，并不是徐研身上有什么令人吸引的地方，而是她想要跟徐研亲近，只要靠近她，她缺失的安全感才会更加充实。
　　“你喜欢就好。”徐研咬着唇。
　　【女主恋爱值飙升到1000分，请宿主注意查收！】
　　徐研：！！！！！！！！


第25章 gl
　　“研研, 你为什么这么奇怪的盯着我？”温若吟问。
　　徐研摇摇头：“没事，没事。”
　　为什么会飙升到那么快，难道刚才的动作让她有了恋爱的想法, 可是自己是女生啊，等等, 女主该不会喜欢自己了吧？
　　经过刚才的拥抱，温若吟显然对她更加的.....热情了。
　　时不时地在她旁边轻呢，各种肢体接触，原本对别人的接触会产生身体僵硬的徐研不仅没有这种反应, 反而对方自带的香气让自己有些着迷。
　　“姐们，上回在超市里见你的那个女生的微信能不能发我一下。”许久未联系的林筱芳突然跳了出来。
　　徐研心头一跳, 她现在的注意力完全放在了微信能不能发我这几个字上。林筱芳可是不学无术的小太妹，而且林筱芳还是拉拉, 保不准她就是看上温若吟了, 自己怎么可能放心将温若吟这样高洁清冷的人被这人搭讪呢。
　　左右为难, 徐研还是想到了绝妙的法子，反正她和林筱芳不是一路子的人，干脆就不理吧。
　　“研研，帮我剪指甲吧。”这时, 温若吟清脆的声音传了过来，她拿着指甲刀轻飘飘地走过来。
　　“好啊。”不知觉, 徐研还是答应了。
　　温若吟坐在她身边, 紧紧靠着。她心情极好, 任何时候都带着笑的。
　　伸出五根白花花的指头，上面的指甲透着粉。
　　“要是弄疼了记得跟我说。”徐研小心翼翼地给她修剪, 还柔声地提醒。温若吟嗯了一声，她还是跟上次一样, 每次剪指甲的时候都会这么说。
　　明知故问：“研研看起来应该给别人剪指甲过吧？”
　　“嗯，是我那个朋友。”徐研不敢去看她，生怕不小心剪到肉了。
　　“哦，那她有没有说过以后不做美甲，天天被你修剪呢？”对方饶有趣味地说，她那会这么说其实还有另一种意思。
　　“好像是。”徐研回想了一番，她记得温若吟是靠在她怀里的，然后伸出白花花的爪子任由徐研修剪，她还记得当时她下巴靠着温若吟的头上，闻到她发间的香味。
　　“嘶。”温若吟忽然嘤了一声。
　　“对不起对不起！”徐研以为自己是剪到她肉了，连忙给她的手指揉揉，还像个老太太一样吹一吹。
　　“笨蛋，我看你有点出神了发出声音而已，压根没有受伤。”温若吟轻笑。
　　“你真坏。”徐研哼了一声。
　　“一个女生不做美甲不仅仅是不喜欢做，因为还有一个意思。”温若吟见她很快修好了，清冷的面容娇俏更甚，然后在她耳边说道：“这样手指才干净了些，就可以伸进去......”
　　“啊啊啊啊！”徐研似乎明白了什么，腾地站起来：“别说了，我先去喝口水。”
　　“研研，你害羞什么，毕竟是看过片子的人。”温若吟轻松地靠在沙发上，她还挺喜欢看徐研被调戏的样子，脸红红的好像发福的苹果。
　　“我没有看过嘛。”徐研娇哼一声，大摇大摆地去冰箱里拿了一瓶椰汁，早上被温若吟喝了，她要重新喝上！虽然冰过的椰汁确实很不错，不过总感觉比起刚才的杨枝甘露还是差了点味。
　　“好了，不开玩笑了，我们看电影吧。”温若吟收敛了笑意，打开电视。
　　徐研嗯了声，接下来该做第二个任务了。
　　“看什么呢？”温若吟翻了翻豆瓣，上面有好多电影的评分。
　　“我之前看到一部电影，叫《时光恋旅人》。”
　　“我查查。”温若吟看完简介顿了一下。
　　“哦，爱情片。”
　　“不喜欢看爱情片吗？说起来确实有一点点无聊，动作片和喜剧片才更适合下午的消遣。”徐研自顾自地说。
　　“研研，”温若吟瞥了徐研一眼，唇边两边弧度很大，笑道：“我不是不喜欢看爱情片，只是不喜欢看bg。”
　　“bg？”徐研挑了挑眉：“你懂bg的意思吗？”
　　“我当然懂。”温若吟认真地讲：“bg是男女恋爱，bl是男男恋爱，gl是女女恋爱，俗称百合。”
　　像这种称呼很多人知道的基本来自小说，徐研爱看小说，当然完全知道。但她心里忍不住猜想，该不会女主喜欢看小说吧，那她知不知道ABO，扶她这种类型的小说？这样.....感觉很野的样子哦！
　　“研研，你在想什么？你是不是以为我不这么看小说啊？”温若吟扑哧一笑，“我还知道ABO。”
　　“你真的知道ABO？”徐研大骇，ABO比blgl还要冷门的题材，她居然什么都看？！
　　温若吟见她不说话，还寻思着自己说错了什么，自从她知道自己对女孩子有点意思的时候，就去网上搜了女女恋爱的素材，最后给出的基本都是百合小说。
　　她特意看了几本，尤其有一位叫当年遇卿的作者写的。
　　事后，也知道其他小说用词。
　　“哦！我懂了，若吟是不是想看bl电影吗？《请以你的名字呼唤我》？”徐研一个响指敲出来，好像极为自信抓住了对方心中的答案。
　　系统忍不住调侃：“她似乎还没想明白你的心意欸，真是一个直女。”
　　温若吟神色一凛，摇头：“不，我想看《阿黛尔的生活》......只想看百合的。”她想用这个方法让徐研明白自己该喜欢的人应该是女孩子。
　　徐研静默了一会，问：“《阿黛尔的生活》是讲两个女孩子的故事吗？”
　　温若吟颔首对着她，微笑：“不然为什么我要说只看百合呢？”
　　徐研也不是介意，只是跟一个女孩子看怪怪的，直女会看这种电影吗？想了想，孟淳都能看，温若吟怎么不行？
　　不过，像这种电影基本任何视频网站上都没有，要看也要去盗版网站看，不能投屏。
　　无法温若吟选择了其他电影。
　　徐研正寻思着该准备接下来的任务了。
　　哥伦比亚电影公司的logo大放，几段英文也出现了。
　　徐研悄咪咪地靠近温若吟，两人的手臂正好碰在一起了。室内温度很好，温若吟没有穿外套，如藕般的手臂正好和徐研的肌肤触在一起。
　　徐研握住温若吟的手，温若吟疑惑地看着她。
　　“手有点冷，我给你捂捂。”徐研从上到下依次摩擦，能感受到的不仅仅是肌肤的滑腻，还有对方不可察觉的羞意。
　　温若吟脸红了红，并无反感，“谢谢。”
　　徐研将温若吟的手以及摩擦得起了温度，毕竟皮肤细嫩，不多时便红了一块，温若吟再也受不住，抬手摁住了徐研还在上下波动的手臂。
　　“研研。”温若吟眼神透着狡黠，唇边不断涌起的轻笑：“你摸够了吗？”
　　徐研眼神躲闪，“什么摸嘛？”
　　这时，电影里忽然放出了女主健身时露出的腹肌的片段。温若吟瞧了一眼，笑意更深了。
　　“你可以试试摸我的腹肌啊。”温若吟轻轻地抬起徐研的手放在了自己的腹部上。
　　尽管载人时，徐研有感受到温若吟腹部那块微硬，只是没有像现在这么明显。
　　徐研将计就计，即刻在她腹部上按了按，确实摸到了一块平整微硬的地方，有点软。不像男生那种好几块硬邦邦的，肚脐两侧还有两条直立的肌肉线，应该是马甲线，徐研还能感知到两边凹侧得很厉害。
　　差不多约莫半分钟过去了，徐研满意地抽回手，十分赞叹：“若吟的身材真棒。”
　　温若吟倒是有些奇怪，她不明白刚才徐研为什么要在她腹部上摸了这么久。
　　系统：“因为她变态呗。”
　　然而耳边系统的声音还没有发出来，徐研怀疑刚才摸了假的腹肌。
　　“叮咚，宿主，555提醒你摸的腹肌是要在里面，而不是外面。”
　　闻言，徐研被口水呛住了。
　　“咳咳！”
　　“小心点！”温若吟给她拍拍背，递给她一杯水。
　　徐研喝了老大口，她想能不能不要做这个任务了！可是上一个任务足足得到了五十的亲亲经验值，完全比之前的任务好得不得了。
　　电影已经放在高潮的一小段了，女主一角踹飞了反派，反派鲜血直流，对女主痛苦地嘶喊：“我输了！”
　　徐研不忍直视，这时男主走过来贴心地拿着衣服披在女主身上，深情地说：“冷吗？”
　　徐研清了清嗓子，“若吟，刚才摸你的肚子的时候好像有点凉，是不是中午喝了奶茶的缘故？这样可不行.....万一对子宫不好怎么办？”
　　系统：“不忍直视！”
　　徐研：我在说什么？！
　　温若吟此刻靠在柔软的沙发上，双□□错，不解地看向徐研：“女孩子的肚子基本不是很热。”
　　“我这不是担心你嘛。”徐研低头不敢去看她。
　　“所以研研想怎么样？”温若吟低吟，一双明亮的眼睛看得徐研更加抬不起头。
　　“我给你揉揉。”徐研轻若蚊呐。
　　“你说什么？”温若吟侧了过来，发间的香味也飘地浓郁了。
　　“我说我可以帮你揉揉。”不知觉，徐研还是鼓起勇气说了。
　　温若吟扑哧一笑，“你是我的女朋友吗？”
　　徐研瞪大了眼。
　　系统：“5！”
　　温若吟无奈地咬住唇，颇有一种我见犹怜的风姿，饶是别人看到了岂不觉得是徐研在欺负她。
　　“我刚才已经让你摸了，可不要得寸进尺哦。”
　　徐研：“......”不是这意思！
　　“但是......”对方忽然话锋一转，清冷的眼睛变得俏皮妩媚，“研研要是真关心我，我也不好拒绝吧。你所谓的揉揉该不会是探进衣服里揉吧？”
　　徐研身子猛地战栗了一下，尽管昨晚她和温若吟一起睡觉，对方更为裸露的地方也看过甚至还不经意的摸过，但此刻太过于清醒了。
　　“啊.....隔着衣服会擦坏你的肌肤的，还是直接揉......”心里仿佛羞耻心满满，徐研磕磕绊绊的，毫无语文课代表时的风范。
　　温若吟哦了一声，眼底的笑意更甚，如同一汪秋水中的桃花春意盎然，“那就麻烦研研了。”
　　系统：“想看想看~”


第25章 心疼
　　徐研的手还搭在那片白白的衣服上, 她能感觉到里面还有一股温热。
　　温若吟垂眸，盈盈的目光带尽一片柔情。
　　她和徐研起初只是相知相依的朋友，朋友之间只是朋友, 一段一段的暧昧和暗恋从没有到一点一点的产生，直到高中毕业, 所谓的暧昧只是一方无心的接触，所谓的暗恋只是另一方心底的悸动。
　　修长的手指刚要探进衣服，一声电话响了起来。
　　“等一下。”温若吟一个激灵，拿起手机去自己的卧室了。
　　徐研忙靠在沙发上, 大口大口喘气，她知道自己很紧张, 靠近同行都这么紧张，不可能仅仅是害羞的缘故了。
　　“喂。”
　　“吟吟, 刚才我看到你的消息我很高兴。”何苧还在拍摄现场, 看到消息忙不迭地给自己女儿打电话。
　　“像你这样好看的人, 不来娱乐圈真是可惜了......”她还在巴拉巴拉夸赞，“妈妈这会儿快要收工了，今晚带你去吃个饭吧，毕竟出名要趁早, 年纪轻一点进入娱乐圈收点人气发展才更好些。”
　　温若吟咬住唇，思虑上头。
　　“吟吟, 你怎么不说话呢？该不会反悔吧。”何苧担忧地问。
　　“不.....不是, ”温若吟叹了一口气, “妈妈，今晚见。”何苧笑道：“好好, 那你出来的时候记得打扮打扮，穿好看的衣服啊。”
　　挂了电话, 温若吟静静地坐在床上。
　　“宿主。”系统沉默了，“我完全没有想到你这么坚决。”
　　“我想让她喜欢我，但是她心里有喜欢的人了。”温若吟呢喃，很想把这句话说给那个人听：“为什么我和她只能做朋友，不能做相爱的人呢？”
　　“朋友可以□□人吗？”
　　“我不知道。”良久，温若吟低沉的语气恍若无声，“我一直努力让她喜欢我，今天不行，明天再来，我必须让她心里有我的位置，必须有！”
　　“若吟......”徐研见温若吟走来了，迎了上去。
　　“我打电话还没多长时间吧，你就这么想我了？”温若吟扑哧一笑，刚才的忧愁瞬间消散云烟了。
　　“嗯，想你了。”徐研毫不犹豫。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　温若吟愣了愣，在她下巴处点点，“假话吗？”
　　“真的。”徐研点头道。
　　“那个，晚上我妈妈来接我吃饭，恐怕不能跟你一起吃了。”温若吟把话敞开。
　　“好。”徐研点头。
　　“你怎么不说我会想你的。”温若吟探测的问，装作很不高兴的样子。
　　“哦，我会想你的。”徐研依言说道，又不是离开十几天一个月，吃过晚饭就回来嘛。
　　“真是的。”温若吟娇哼，爪子在徐研的大腿上刮刮，批判：“你真是一个毫无感情的工具人！”
　　“唔。”大腿极为敏感，贸然被人轻抓，一股痒意瞬间充斥着整具身子。
　　徐研一不小心身子不稳，撞到了温若吟的肩上。
　　这下该轮到温若吟的闷哼了。
　　徐研想到还有任务没有完成，随即探进她的衣服里，喊道：“我给你抓痒吧！”
　　温若吟连连摁住她的手，完全不像刚才大胆了，她缩着脖子：“我要去洗手间。”
　　旁人温热不再，换来的是系统无情的提示。
　　“叮咚，时间已到，宿主并未完成任务，生命值为0，请问555的服务满意吗？满意的扣个5，亲~”
　　徐研：拉倒吧你！
　　......
　　要去吃饭了，何苧发来消息已经要过来了。
　　温若吟看着原身买的化妆品若有所思，她不是不会化妆，只是不爱化妆，何苧叮嘱她出门要化妆，至于目的可想而知。温若吟仅仅化个淡妆就穿了一件黑色长裙，外面再搭了个修身的西装。
　　温若吟这才发现，这个西装还是徐研的。
　　“若吟，你要去了吗？”听到开门声，徐研连忙从自己的房间里走出来，说实话，她一个人吃晚饭倒有些孤独。
　　“嗯？”温若吟烫了一头波浪卷发，里边的淡漠的面孔仅仅只是涂了粉底，以及淡红色口红。但五官的精致和皮肤的白皙却依旧让人动人，好像芙蓉出水，玫瑰绽露，既带着明艳的无畏又带着清冷的寒霜。
　　可加上她的独一无二的清冷气质以及无可挑剔的体态，却能惊艳到所有人。
　　徐研倒觉得她就算不化妆也好看。
　　如实地赞扬：“哇哦，你今天真好看。”
　　“谢谢。”温若吟靠近她一点，她能清清楚楚的看到徐研脸上的笑以及双眼被惊艳到的明亮。她喜欢徐研这样看着她。
　　“晚上我会早点回来的，不要太孤独。”
　　对方还担心她会孤独，徐研心里一阵感动。伸开手，“抱抱！”
　　温若吟一愣，展开笑抱住了她。
　　徐研闻到了她特意喷的香水，却也盖不住独特的冷香。
　　“差点忘了把西装还给你了。”清冷的声音在她耳边奏乐。
　　徐研深吸她发间的清香，笑道：“我喜欢看你这样穿。”
　　温若吟羞赧地不知说什么，很多时候徐研说的这些话总让她芳心一赠，就好像当年她坠入了她无意间的温柔乡。
　　天边夜色渐浓，何苧早已在门口等候多时。
　　再见到她时，温若吟还是感觉不到母女之间的关系，她想原身应该挺恨母亲抛弃了她吧。
　　“吟吟。”何苧见温若吟画了个淡妆，双眼一亮，“吟吟不管是淡妆还是浓妆都很好看欸。”
　　进了车内，温若吟才礼貌地回答：“谢谢妈妈。”
　　“有去过谢尔顿大酒店吗？你爸爸虽然有钱，但也不喜欢去这么高档的地方，反而去那些苍蝇小馆吃重庆小面什么的，倒也不让你去见见世面。”何苧一边炫耀高档酒店的豪华，一边贬低温建林的教育方法。
　　温若吟沉默了些，温建林是白手起家的企业家，农村长大，家中兄弟姐妹很多，得到的父母的物资感情极少，从小过的是吃番薯喝凉水的生活，要不是他聪明考上了好大学，恐怕难以到达这样的程度。
　　“吟吟的成绩很好嘛。”何苧不知从哪里知道开学考试的成绩，喃喃道：“我还有点舍不得让你去电影学院读书了。”
　　“所以妈妈想让我现在就接触娱乐圈的人吗？”温若吟似乎明白何苧为什么邀约她去吃饭了，也许饭局里不仅仅是她们母女，还有另外几个人。
　　走进宽敞豪华的谢尔顿大酒店，空调的冷气让温若吟微微颤抖，不由收紧了领子。
　　来到第六层，何苧打开一个厢房的门。
　　里面一股烟味飘了出来，与此同时，嘈杂的声音不堪入耳。
　　是几个中年男人正交谈喝酒，他们身材基本肥壮，面上是喝酒过的红晕，一副大佬的姿态跟别人讨论娱乐大事。
　　温若吟面无表情，她真对这些穿着随意，大腹便便的男人提不上兴趣。
　　“哎呦，傅总。”何苧倒是很热情地给他们打招呼，“魏导，许总。”
　　然后挽住温若吟消瘦的肩膀，“这就是我跟你们说的女儿，若吟。”
　　叫傅总的男人放眼一亮，“哎，小苧可真没说谎啊，长得很标致啊，完全比现在的娱乐圈女明星好看很多啊。”
　　魏导又是另一则话语：“欸，现在的娱乐圈不景气啊，小猫小狗都能当明星，倒是把真正的璀璨给没落了啊。”
　　他们你一言我一句，势必要把温若吟夸上天。
　　温若吟不喜欢这样的称赞，没有人比徐研的一句你今天真好看来得舒服。
　　“吟吟，我们坐下。”何苧拉着温若吟坐下。
　　事先何苧已经给温若吟讲过，那个傅总是一家有名的爱豆娱乐公司的老总，魏导是最近拍热门爆款电视剧的红人导演，许总则是影视公司的老板，底下有很多当红的艺人。
　　他们都是何苧辛辛苦苦拉拢的生意伙伴，此刻温若吟的印象若是让他们好感甚然，进入娱乐圈说不定还能拿到女二的戏份，不说影视，光靠音乐单曲也会发展出来的。
　　温若吟静静地听他们夸，也就淡淡的笑。
　　这种场合，她真的不习惯且不舒适。
　　倒是有一个少年坐在韩总的身边，静静地看手机。短短的头发抵挡不住少年清澈的相貌。
　　“那个男生是傅总的儿子，叫傅知书，好像跟你一个学校的。”何苧轻声对温若吟讲道，有意让她们接近。
　　系统啧啧两声：“看来男二有备而来啊。”
　　听到悉悉索索声，傅知书抬起了头，温和地笑：“好久不见。”温若吟双手搁在腿上，不由握紧了些，只好僵硬的回笑。
　　“知书是跟若吟一个学校的吧？”傅总吸了一口烟，“难怪你也要跟过来。”
　　傅知书不好意思的推了推眼镜：“也就想见见她。”
　　傅总没有说话，眼底尽是不可探测的哂笑。
　　“傅总，你们倒是给了我点面子来这里吃饭，今儿个我请客。”何苧身穿黑色裹臀长裙，虽然年过四十，身材却保养得极好，除了肚子那块还有点凸浮，其余地方倒是丰满。
　　她握着酒杯接儿个跟众人碰杯，双双饮酒而下。
　　温若吟垂眸，真是酒局的老做客了。
　　“这么喝不过瘾啊！”许总啧啧两声，瞧了安安静静地温若吟一眼，“要不让你的女儿给我们倒酒吧！”
　　闻言，温若吟猛地抬起头，身上冷意更甚。
　　给这群油腻大老爷们倒酒，这比卖笑还来得恶心。
　　“哦？”何苧知道许总的话中意思，只要温若吟给她们倒酒，他们就会给温若吟一点资源，日后定能为其保驾护航。
　　“吟吟，还愣着干什么，给叔叔们倒酒。”
　　温若吟没有动，表情可见有些微冷。
　　何苧走到她身旁，轻声道：“你这孩子，这可是好不容易得来的机会，这几位都是娱乐圈的大佬，你妈妈的一些资源也都是他们给的，别敬酒不吃吃罚酒，听妈妈的话。”
　　“所以敬酒的时候是要笑吗？”温若吟笑不出来。她本身因为原生家庭导致性格冷淡，现在也如此，用讨好的笑仿佛是对她一种惩罚。
　　傅总眯了眯眼，这时傅知书站起来，拿起酒杯：“叔叔们，我敬你们一杯。”
　　他依次跟几个男人碰杯，然后来到何苧面前：“我很喜欢影后的电影，好几部都在电影院上看得起劲，算起来也是影后的小小粉丝，那么知书祝何影后拿奖拿到盆满钵满。”
　　“哎呦，你这孩子怎么那么会说话。”何苧高兴坏了，她最喜欢别人说她是个大满贯影后。
　　傅知书喝了一口，给温若吟的杯子倒上红酒，小心问：“会喝酒吗？”
　　温若吟点点头：“会。”倒完之后，她立刻一饮而下，不带一丝犹豫。
　　傅知书愣了愣，一种敬佩感忽然产生。
　　许总也不为难一个小女孩，笑道：“知书真是一个好孩子啊，若吟的性子也过于骄傲，这样的人设比较讨粉丝喜欢，女孩子嘛，牺牲点什么资源自然多了。”
　　前面的话温若吟听了并无感触，后面的倒是针对一个性别。
　　他的意思无非是觉得女孩子进入娱乐圈迟早要成为别人的身下之物，不趁点跟大佬搞好关系，资源什么的手上会有多少呢。
　　温若吟握紧了双手，一种名为羞耻感在心底蔓延，她羞耻的不过是这个男人的自大罢了。
　　“肚子有些不舒服，先去趟洗手间。”
　　傅知书见此，连忙跟过去。
　　温若吟走到偏僻的走廊上，窗户还开着，六层的楼寒风硕硕，吹了进来令她难受至极。
　　察觉有人跟来，温若吟坐到了公用沙发上，问道：“刚才多谢你的解围。”
　　“不客气。”傅知书微微一笑，戴着眼镜显得极为斯文斐然。坐在她身边的另一条沙发上。
　　温若吟总觉得有人靠过来身体就会产生战栗，手撑到了另一边。
　　“当时篮球赛的时候，我看到你在喊加油。”傅知书回忆当时，笑了：“但我不知道你在跟谁喊加油，也许是洛凡吧。”
　　温若吟抿了抿嘴，当时她喊加油完全是给徐研看的，看她的反应怎么样，至于给他们喊加油，不过是太阳西边升起的事情。
　　“嗯，随便喊的。”温若吟僵硬地回答。
　　系统：“看起来宿主不太乐意跟男生说话啊，果然，双标至极！”
　　傅知书眸色一亮，她没有说给洛凡喊加油，偏偏说了随便喊的，莫非是在跟她喊加油吗？
　　虽然温若吟身边的徐研看她的眼色不是很好，但是每次自己跟温若吟打招呼，她都会笑着回应，很显然是不讨厌自己的。
　　踯躅几分，他掏出手机。
　　“温小姐，我能加你微信吗？”
　　系统：“咳咳，加他吧，原著也是这么写的。”
　　温若吟沉默了。
　　系统：“宿主该不会在想要是徐研发现你有傅知书的微信会吃醋？想多了，徐研顶多会想你们在聊什么。”
　　温若吟心情很烦躁，系统话又那么多，只好打开手机。
　　“日后请多多关照。”
　　跟何苧走到地下停车室，许总突然走了过来，插着肥嘟嘟的腰笑道：“这么快就走了吗？”
　　“小孩困了嘛。”何苧笑着解释。
　　许总没说话，反而走近一步靠近温若吟。
　　“你家小孩真的很好看.....”他喃喃地说，眼神显然是在她裸露的肌肤上上下打量。
　　温若吟站直了身子，刚才她从一进来就知道这个许总的眼神一直盯着她。
　　别人都说男人很专一，都喜欢十八岁少女，如今一看，果然如此。
　　家里二十多岁的贤妻不要，跑来喝酒看美女真是可笑！
　　“要不再玩玩呗，去KTV唱唱歌。”许总忽然伸手碰了碰温若吟。
　　“许总。”温若吟后退了几步，心里犯恶心，压低了语气，“请你放尊重点，有些时候不要以为觉得有钱就能为所欲为了。”
　　许总脸色一变，何苧立刻拉着温若吟道歉，“这孩子嘴巴向来很硬的，许总不要见怪。”
　　许总并没有生气，反而为其觉得很有挑战性，抹了抹嘴唇：“行吧，那你们先回去吧。”
　　“好的好的。”
　　温若吟握紧了双拳，对于这个母亲的做法她甚为失望。
　　到了租房小区，何苧叮嘱她好好休息。
　　温若吟没有理她，走了几步，嘶哑着声音：“以后不要找什么大佬来帮我了，我能在娱乐圈站地的必定是腥风血雨过后的。”说完头也不回地上去了。
　　何苧雇佣的司机见了，不可思议道：“小姐性格似乎变了很多，当时她就是一个单单纯纯温柔的小女孩啊。”
　　何苧叹了一口气，“也许我和她爸爸离婚对她影响很大吧，不管怎么样，只有演员这条路是最适合她的。”
　　听到门关上的声音，徐研以为是温若吟回来了。
　　笑得走过去：“回来啦？”
　　这才发现客厅没有开灯。
　　眼前只有一个黑影。
　　徐研想要去关灯，对方却委屈地说：“不要开灯。”
　　徐研愣住了，她听出温若吟的语气似乎有些低落。
　　“怎么了？跟妈妈吵架了吗？”徐研心里泛酸，想要去拥抱她。
　　她并没有回答，只是张开手臂，“能不能抱我一下？”
　　这种话意外的小心。徐研走过去，还是抱住了她，身子被人一箍紧绷绷的。
　　她身上还残留着香水的味道，徐研深吸一口气，在她后背抚摸，她能感觉到她的身子有在颤抖。
　　“有什么事跟我说，我也许帮不到你，但愿意成为你的出气筒。”徐研安慰，生怕这个女孩会哭出来。


第27章 拥抱
　　温若吟没有说话, 她只是很糟糕要去当演员了，她要去做最讨厌的事情了。
　　“嗯，没什么事情的, 但是我就是很难受。”温若吟毫无保留的表达自己的情绪。
　　“不要难受。”对方真诚耐心地安慰。
　　“你多抱抱我我就不难受了。”温若吟抿了抿嘴，想要对方更多的温暖的拥抱。
　　“那我多抱抱你。”徐研开始紧紧箍住了她, 虽然这种力度会让双方都喘不过气，但是总感觉那股安全感慢慢的上来了。
　　片刻之后，温若吟去卸了妆洗了澡，最后踏着吸水拖鞋来到徐研的房间。
　　“若吟？”徐研开门后看到她双眼的清澈, 带着一丝无辜，像是离家出走没有地方睡的无辜少女。
　　“我还是很难受, 要跟你睡觉。”温若吟还抱着一个毛茸茸的小毯子，穿着睡衣倒是长袖长裤了。只是洗完后, 长发尾部还沾着水, 像一个湿漉漉的小小鹿。
　　“哦, 好。”徐研爽快的答应了，“那你抱着毯子干什么？”
　　“我担心你不愿意跟我睡，所以我就带着自己的被子打地铺啊。”温若吟可怜兮兮的说，这话说的生怕徐研一口拒绝的样子。
　　“怎么会啊。”许是温若吟装的可怜, 徐研倍感心疼，语气都是温柔满满, “昨晚我们俩都睡了, 我还拒绝你干什么。”
　　说罢, 拉着温若吟走到床边，指着靠墙的位置, “睡到那边去。”
　　“好吧。”温若吟还是冷着脸，唇边似有似无地扬起。
　　徐研也躺了过来, 两人一起睡下。
　　“我还是很难受。”温若吟叹了一口气。
　　“哪里难受了，我要不帮你开解开解，可别忘了，以后我要成为心理医生的人。”徐研拍了拍自己的胸口，自信满满。
　　“没什么事情难受，就是心里很空虚。”温若吟侧着脸看她，此刻她不想昨晚那样诙谐戏谑地对待徐研了，可怜兮兮地像一朵孤独生长的花骨朵儿。
　　“这样啊。”徐研高中时候经常去查抑郁症的状况什么的，据说得了抑郁症的人偶尔会产生抑郁什么的很痛苦，徐研一下子想到温若吟曾经好像确诊过。
　　“若吟要乖乖的，不要难过。”徐研轻轻地在她背后拍着，柔声地说。
　　温若吟内心当真有了一丝暖意，扑哧一笑：“你怎么像是安慰小孩子的呀。”
　　“你在我眼里就是小孩子。”徐研脱口而出，发现这句话有点暧昧，忙闭上了嘴。
　　温若吟垂眸，唔了一声：“我好冷。”
　　“那我开空调。”
　　“开了就很热了，我会不舒服。”
　　“那我去翻一下还有什么被子。”
　　“被子盖多了会更冷的。”
　　“那我抱着你？”徐研灵光一动。
　　温若吟抿着嘴，“那好吧。”说着，便主动的来到徐研的怀里，仿佛是一团柔软的香气四溢的小奶猫，调皮地乱窜。
　　徐研没有养过猫，但也摸过，猫毛柔柔软软的，还带着体温，冬天的时候抱着更舒坦了。
　　温若吟动了动，她的长发在徐研的脖子上也随之抚动，有点瘙痒。
　　清香味若隐若现，像是隐秘的痒意在不知何处骚动，让本人有些按耐不住。
　　徐研的心好像在跳。
　　这是她自己就能感觉到的，更别提近在心口的温若吟了。
　　温若吟用指尖轻轻地在她胸口上戳了戳，像猫猫的爪子，轻笑道：“研研感觉很紧张啊？”
　　“啊......好像有一点吧，就是不太喜欢跟人这么接触。”徐研咬住唇。
　　“是吗？可是我们昨晚也这样子拥抱了，怎么也不见你跳得这么动荡。”温若吟淡笑，她的研研连撒谎的话都不会说。
　　“有在跳的，就是不太明显。”徐研嘟囔着。
　　“那我的腹肌你还想摸吗？”温若吟摸到了徐研无处安放的手，随即捏了捏。
　　任务都没了，腹肌还摸什么呢？心里虽是这么说，但手还是伸了过去，徐研呆萌的目不转睛：“肚子还冷吗？我可以给你揉揉。”
　　系统：“好变态。”
　　温若吟转过身，连被她碰的机会都没有，淡淡道：“现在好多了。”
　　徐研：“？？？”那你说什么还想摸啊！
　　不多时，徐研沉沉地睡去了，她做了一个很奇怪的梦，有一个身子高挑的女生穿着黑色长裙，头发卷了个大波浪，在高台上看着她，她的目光可怜又可悲，却还是发了光一样希望照着她身上。随即对着她飞奔而来，甚至还脱掉了碍脚的高跟鞋。
　　当时身边一阵又一阵的喧闹声不断，不少人冲过去拦着她。那个女生不顾众人的阻拦踏着红色的地毯依旧跑着，在众多记者和扛摄像机的摄影师以及举着应援灯的一群人面前揽过她的肩膀，亲在她干枯的嘴唇上，这一刻，徐研仿佛内心得到了无限的满足。身体也还是舒展起来了。
　　至于那个女生长什么样子，她醒来后就记不得了。
　　只觉得这个梦很舒服。
　　“研研，你在丁阿姨这边过得很好吧？今天就是中秋了，爸爸妈妈回来跟你过节了，等一会来接你。”第二天，徐母特意打电话过来，还说不要打扰温若吟一家团聚，因为晚上，温建林会来这边跟丁淑华温若吟一起吃饭。
　　“好。”徐研关掉电话，看向正在沙发上看《海贼王》的温若吟。
　　温若吟神色淡淡的，殊不知刚才在徐研的打电话的时候偷偷地瞧了好几眼。
　　“我父母来接我，晚上就不跟你们吃饭了。”徐研坐在她身边。
　　温若吟嗯了一声，她跟这些人都不熟，只有徐研在的时候才会觉得有些舒坦，而如今她还是要离开自己的身边了。
　　很快，徐父徐母的车听在下面来接徐研了。
　　这时，门口传来一阵脚步声。
　　温若吟忽然起了身，开了门，一个高大的男人探出一个头，咧嘴笑了，摸了摸温若吟的头，亲切地说：“吟吟。”
　　这个男人皮肤嘿呦，穿着每个中年男人都会穿的黑色polo衫，明明也才五十的年纪却经饱风霜，一看小时候吃的苦太多了。
　　“爸爸。”温若吟僵硬地说。
　　温建林嗯了声，看向徐研。
　　男人浑浊的眼眸露出了一丝亲近。
　　“这个就是我跟你讲的研研了，跟吟吟和悠悠都是一个班的。”丁淑华拉着不太情愿的陆弈悠走进来。
　　温建林笑着哦哦两声，“原来是研研啊。”
　　“叔叔好，丁阿姨好。”徐研准备就绪，早已背上了包。
　　“研研这是要出去吗？”温建林十分好客，“再等等啊。”
　　“今天中秋节，研研的父母要过来接她，难道就这有我们家过中秋，研研家就不用吗？”丁淑华特意帮研研解释。
　　“是哦。”男人笑了，尴尬地摸了摸头发。
　　“那，叔叔阿姨再见。”徐研看了温若吟一眼，温若吟的手还握着门把，显然在帮她开门。
　　“若吟，明天见。”越过她身边，徐研轻声道。
　　温若吟看着她的背影，轻轻地叹了一口气，好几次节假日，她都不能出来跟自己过，什么时候才能跟她一起真正的过呢。
　　系统：“你任务完成的时候哦。”
　　“闭嘴！”
　　“哦！”
　　徐父徐母特意订了酒店，与此而来的还有爷爷奶奶，以及姑姑一家，以及奶奶的妹妹一家族。
　　在帝都读书的姐姐徐芹乘坐两个小时的高铁也过来过节。
　　一个厢间，里面一个巨大的桌子，挤满满地坐了一堆人，桌上的菜可口美味。
　　“研研，你来了。”徐芹在帝都TOP2读编导专业，跟原身关系很好，是一个温柔的御姐形象。徐研惊了个大怪，自己跟原身同名也就算了，为什么连爸爸妈妈爷爷奶奶姑姑一家还有姐姐都是同名同姓的啊！更奇怪的是，她们长相还极为相同。
　　徐芹揽着徐研的手，向给位长辈问好。
　　“听说开学考研研考了全班第六名哎。”已经在车上说了N次的徐母再一次说了一遍，原身和姐姐的成绩大相径庭已是家族里口口相传的事情了，徐母也懒得管二女儿的成绩，只要她开心就好，但看到涂小萤给她发的成绩单顿时吓了一跳。
　　忙不迭地给众人分享这档子喜事。
　　徐研呵呵一笑，你女儿成绩为什么这么好你都不问问的吗？
　　“芹芹快大四了吧，想要去干什么工作啊？”席间，姑姑问了徐芹的工作方向。
　　“那还能去哪里呢，当然去娱乐圈当编导了。”徐芹温和地笑，颇有一种教授知性的风范。
　　“编导好啊，要是出息了，成为张艺谋这样的著名导演就很不错啦！我们给徐导鼓鼓掌！”姑父大口大口喝酒，不断地夸赞，说得动情了脸红不止。
　　“那研研呢？”姑姑嗔了姑父一眼，笑嘻嘻地看向徐研。
　　徐研呃了一声，本想含糊说过，但一时间氛围突然静下来了，大家不约而同地看向她。
　　徐研脸红了，低声道：“我想.....我想当心理医生，给抑郁症病人治愈她们的病。”
　　好像静默了几秒，忽然一声高喝，所有人都笑了。
　　姑父更是给她竖起大拇指，“研研心肠好啊，医生好啊。”
　　众人虚晃地赞扬，妈妈笑得合不拢嘴。
　　但徐研知道她们只是不让自己尴尬而已，因为她们不信自己真的想当一个心理医生，就好像听了一句玩笑一样。纵然是妇科医生的徐母，她也觉得做心理医生是一件很不靠谱的事情。
　　徐研嘟起了嘴，真是太瞧不起人了。
　　“乖啊。”徐芹摸了摸她的脸，“姐姐支持你。”
　　徐研一愣，忽地笑了。
　　“对了，芹芹有没有男朋友啊？”姑父又在问八卦了。
　　徐芹脸红了红：“没有的。”
　　“是啊是啊，芹芹最近忙得不可开交，哪里会有时间去交男朋友呢。”徐母打圆场。
　　这厢热闹非凡，那厢只有几个人在吃饭。
　　都是丁淑华和温建林主动挑起话题。
　　两个小孩只是沉默。
　　温若吟觉得真的没话跟她们讲，陆弈悠则在赌气，虽然温建林对她十足的好，好到即使两人长相一点也不一样，别人见了也会叹一声好爸爸。
　　但她始终觉得是温建林破坏了妈妈和爸爸的婚姻。
　　“我吃好了。”温若吟放下了碗筷。
　　温建林一愣，“吃这么少吗？”
　　“嗯，今天胃口不是很好。”温若吟说完就走进了卧室。
　　“我也吃好了。”陆弈悠不等他们说话飞速地跑回房间内。
　　徒留下叹气的温建林和一脸忧愁的丁淑华。
　　温建林问道：“她们俩个现在关系怎么样？”
　　“你难道还没看不出来吗？就是不说话的样子啊，倒是比以前和谐多了。”丁淑华稍稍有了安慰。
　　“那那个研研跟她们俩关系谁更好？”温建林突然一问。
　　“好像跟吟吟，我看研研性格很好，又乖又可爱，倒是吟吟粘着她些，只是我很奇怪，她和悠悠是初中同班同学，初中都是悠悠爸爸带的，我也不知道她们俩关系到底怎么样，但是我总感觉研研跟悠悠不是很熟的样子。”
　　“欸，可能悠悠的脾气.....”温建林叹道，说到最后也不说了，他可不能说陆弈悠的脾气怎么样，届时被她听到就更难收拾了。
　　握住丁淑华的手：“这些日子你辛苦了，我们两个好久没在一起睡觉了。”
　　丁淑华脸色一红，嗔道：“这时间还早呢，总得让孩子们睡着了才行。”
　　“好好好，我去洗碗了。”温建林忍住心中的骚动，亲了丁淑华光滑的脸颊。
　　丁淑华柔弱的捶了他一拳，娇嗔：“老大不小了，还干这种事。”
　　“这不是忍不住嘛。”
　　温若吟躺在床上，叹了一口又一口。
　　系统：“宿主是在想人？”
　　温若吟没有回它，打开跟徐研的微信聊天界面，打了一串个字。
　　【难过.jpg】
　　饭后在吃水果的徐研看到了连忙回复【怎么难过了？】
　　【跟昨天一样，需要你的抱抱才可以】
　　徐研看到抱抱两个字顿时呆住了，这句话怎么看怎么像是对男朋友说的。
　　是闺蜜间的情趣吧？尽管徐研觉得她和温若吟还不算闺蜜。
　　【那你等着】
　　温若吟看到这四个字不明所以，这话说的要来干架似的。她越想越搞笑，似有似无地弯起唇角，猜测接下来徐研要干什么。
　　饭后，众人还要分点小礼品，出了糖果，自然是主角的月饼。徐研拎着好大盒月饼跟着姐姐徐父徐母一起坐上车，然后对她们说道：“今晚我就不回去睡了，我要回到丁阿姨那边睡觉！”


第25章 靠近
　　外面的灯关了, 温建林抱起丁淑华朝卧室里去了。
　　陆弈悠写完作业跟孟淳打了好几盘游戏。
　　而温若吟洗完漱一直在等徐研的回复。头发还没有吹干，发尾湿漉漉的，她只好正面躺在床上盯着屏幕, 雪白的睡裙退了下去，露出雪白滑腻的小腿, 两个小腿调皮地摇晃着。
　　“宿主，我先睡了。”系统打了个哈气。
　　温若吟：“睡吧。”
　　系统不好意思地说：“如果你能说出宝贝晚安，人家会开心的。”
　　“滚。”
　　“哦。”
　　已经过去半个小时了，徐研怎么还不回她消息, 她原本想发过去问问怎么还不回，但她若是有事就有些唐突了。
　　温若吟无声地关掉手机, 下巴搁到手上，因洗澡过后, 她原本苍白的脸透着粉色。
　　都已经吹好头发了......
　　不知是什么意念让她睁开了眼, 她似乎能感觉到外面有一声动响。
　　好像有人走进来了。
　　温若吟胆子向来大, 她没叫正在亲密交缠的温建林和丁淑华过来看，直接缓缓地走出去，她能感觉到进来的人脚步很轻。
　　砰噔一声，是有人关上门了。
　　一个人影在黑暗的客厅里窜来窜去, 她显然是看到温若吟出来了，愣了愣站在原地不动。
　　“什么人？”温若吟冷声道。
　　徐研还没说话, 身子忽然被人一撞, 直接背靠着墙壁, 她有些喘不过气来，原来她被温若吟给锁喉了！！
　　“你你你你你你, 给我放手啊。”徐研吃了一惊，两手的月饼包装袋全部掉在地上, 发出很重的响音。
　　温若吟知道是徐研，唇角微微扬起，但她没有放手，只是力度小了罢了。
　　“不放。”她略带委屈的说：“你没有及时回我消息。”
　　徐研慌乱的心一下子平静了下来，由于对方刚刚洗完澡洗好头发，沐浴露的味道参杂着本人自带的香味撩了她的心智，一时间也不知道说什么话了。
　　“快说！”对方力度大了些，温热的气息浇在了徐研的脸上，吹气如兰。
　　“我我我我我我，说！”徐研咳了一声：“我手上都是月饼包装，没有手回你消息，而且.....”
　　这时，客厅的灯看了。
　　黑暗众略带旖旎暧昧的气氛瞬间被灯光照亮了。
　　温建林和丁淑华听到包装袋掉落的声音还以为是哪个小偷进来了，没想到打开一看，竟然是温若吟握着徐研的脖子的画面，感觉像是两人打了架一样，徐研脸色愈渐羞红，忙不迭的低下头。
　　温若吟则更为窘迫，放开手忽然靠在徐研的怀里表示尴尬。整个人的温热的香味更重了，徐研下意识地将手靠在她背后安抚。
　　温建林，丁淑华：“......”
　　“吟吟，研研，你们怎么回事？”丁淑华首先反应过来，喃喃地问。
　　“阿姨。”温若吟弱弱的说，还穿着睡裙，只是露出了手臂和小腿，尽管对方一个是女人另一个也是爸爸，但她还是很不好意思的站着，有些冷了缩了缩脖子，“我先去睡觉了。”
　　丁淑华觉得奇怪，“研研不是住在自家里吗？”
　　徐研呵呵笑：“跟家人们吃过饭了，想着明天还要跟若吟一起去学校，担心不能同行所以就回来了。”原本想还是用备用钥匙打开不用吵到她们，没想到竟是这副结局。
　　“阿姨，叔叔，这是我妈妈特意给你们带的月饼，我妈妈还说等她工作歇会了一定要找阿姨打麻将。”徐研将一袋的月饼递给丁淑华和温建林。
　　丁淑华懵懂地哦哦两声，笑道：“你妈也真是的，买这么贵的月饼。”
　　温建林呵呵一笑，搂住妻子的肩膀：“没关系，到时候请她们吃饭就好了。”
　　“那研研赶紧去洗漱吧。”丁淑华叮嘱之后，拉着温建林的手进了卧室。
　　徐研长呼一口气，短时间洗漱完毕后，她踯躅地走到温若吟卧室的门前。
　　敲了敲。
　　很快，门打开了。
　　入目的是温若吟可怜兮兮的表情，说话的语气却是高傲得不行，她抱着臂，哼哼：“找我什么事吗？”
　　徐研提着另一袋的月饼包装送到她手上，两手在背后不停地抓着，好像两根面条似的。
　　“你说你不是在想我吗，所以我打算回来咯。”徐研抬眼，去看似笑非笑的温若吟，温若吟看到她这副比自己还要委屈的表情终是忍不住了，扑哧笑了起来。
　　“那我谢谢你的月饼了。”温若吟似乎要关上门。
　　“欸，等等！”徐研连忙摁住即将关上的门，她忽然从一旁拿出一个半人大的绵羊玩偶，紧紧抱在胸前，“我，那个房间里有，有蜘蛛，我好害怕睡觉的时候她会爬到自己的身上。”
　　“然后呢？”温若吟耐心地问，颇有一种明知故问的姿态。
　　“那你能不能收留一下我？”徐研的下巴摁到大绵羊的头上，表情何其无辜，“我发誓我睡觉一定不会吵到你的，之前是不是不也没吵吗？”
　　她还很期待地眨眨眼，表示上回上上回确实睡得很乖。
　　“嗯。”温若吟故作思考，她知道徐研是害怕这些小昆虫的，有时候看到一只小小的蟑螂都会吓得跳得老高，若是去参加跳高比赛准能拿到冠军。
　　但刚才的那番话却有待考证。
　　“好吧，你进来吧。”温若吟还是让她进来了，因为这是徐研主动提出的，她喜欢徐研能在这方面这么主动。
　　“谢谢若吟啦。”徐研高高兴兴的踏着拖鞋跑进来。
　　温若吟关上门，她还是不喜欢若吟这个称呼。
　　徐研抱着□□熊腾得起飞，一秒抵达了柔软的被窝里，这种天气，被窝里舒服得不像话。她拨了拨长发，将被子裹得紧紧的，还担心温若吟不够位子，贴心地腾了腾身子，笑道：“若吟，你可以过来睡了。”
　　这副情景貌似是徐研邀请温若吟一起睡觉，温若吟哭笑不得，轻手轻脚地打开被子，但看到大绵羊正被徐研抱的紧紧的。
　　很占位置。
　　温若吟蹙了蹙眉，一把抓住大绵羊。
　　徐研一愣，“干什么呀？”
　　“不准你去抱它。”温若吟咬了咬唇，颇有一种宣誓之状：“占位置。”
　　徐研哦了一声，还没自己拿出来，就被温若吟抱走了，她把玩偶放在了最远的椅子上，绵羊似乎觉得被抛弃了，显得黯淡无光。
　　实则是温若吟把灯给关了。
　　失去了绵羊的保暖，徐研似乎有些冷了。
　　然而对方一进被窝，身子开始燥热起来。
　　“唔，若吟好像比我还冷。”徐研靠近了会，寒气一丝一丝渗了进来，发现她的表面肌肤确实比自己冷上几分。
　　温若吟侧身看她，轻轻地嗯了一声。
　　手忽然被徐研握住了，两只手的温度犹如冰火之界。徐研闭上眼：“晚安。”
　　温若吟弯嘴笑了，“晚安，宝贝。”
　　......
　　周日是返回学校的日子，吃过早饭开始准备收拾作业。
　　“你不在这里吃午饭啊？”去学校五点之前到就行了，完全可以在家吃上两顿饭，早的人家兴许晚饭都可以准备了。
　　丁淑华知道陆弈悠好好的教育一番，“是不是又跟哪个狐朋狗友去网吧玩游戏了。”
　　陆弈悠头发扎得高高的，身架骨子高挑得比丁淑华高了半个头，她一副厌世的模样。
　　看了从温若吟房间里出来洗漱的徐研一眼，啧了一声：“也不是完全去网吧，就放松放松心情而已。”
　　“行吧行吧。”丁淑华懒得管这个女儿了，昨晚温建林也告诉她现在年龄的小孩多为叛逆，不应该多打多骂，应该有她们的隐私空间。
　　中饭吃过后，温若吟忽然想起之前放学说过要带徐研去买淀粉肠来着，那会因为她妈妈的事情并没有实行。正好学校附近有一条长长的小吃街，附近好多学校学生都会聚集在那买。
　　于是她们便比平时早些时间出发。
　　学校不远处只有一家网吧开店，陆弈悠和孟淳相约来这里开黑。
　　“快杀快杀！”因为游戏，孟淳很快得到了陆弈悠的欢心，两人平时在一起的话题无非是游戏打的怎么样？王者吗？
　　此番更是相约来到网吧，组队一网打尽。
　　“哇擦！”她们赢了，陆弈悠高兴地摘掉耳机，拍了拍孟淳的肩膀，“不错啊！这仗打得漂亮。”
　　“那可不。”孟淳得意洋洋，“孟大神这个称号谁与争锋。”
　　“艹！”网吧的另一边，一个浓妆艳抹的少女说着脏话，显然是刚才打游戏打输了。
　　“她们有病吧.....”她操着各种脏话，声音之重，语句粗俗，简直不堪入耳。
　　陆弈悠啾了一眼，蹙眉：“林筱芳？”
　　林筱芳眯了眯，把嘴里的口香糖随地一吐，跨着大佬姿态的步伐走过来，笑道：“哦，我道是谁把我打输了，原来是研研的好朋友陆弈悠千金大小姐啊。”
　　一提到徐研，陆弈悠心里就来了气，哼了一声：“你不要跟我提起徐研，我已经跟她断绝关系了。”
　　“是吗？”林筱芳眼睛里都是戏谑的意味，“难怪前几日我在超市里看到她和一个长得特别特别漂亮，像影视明星一样的女生在一起欸，啧啧，如果我是徐研，我肯定跟那位女生在一起玩咯，你脾气那么差，徐研抛弃你很正常......”
　　话还没说完，林筱芳又糟了陆弈悠一记大拳。
　　“悠悠！”孟淳瞪大了眼，抱住了暴跳如雷的陆弈悠。
　　陆弈悠的身高比林筱芳高出不少，她俯视的样子充满了不屑，对于这个对社会没有一点贡献且不好学习讨人厌的群体，她见一次恶心一次。
　　怒道：“林筱芳，你给我记住，不是徐研抛弃我，是我抛弃徐研，我宁愿孤身一人也不要所谓的友谊！”
　　“陆弈悠！”林筱芳彻底生气了，“你之前打了我一拳，我大人有大量不跟你计较，但是你这个网吧打了我，让我的面子往哪搁啊？！”
　　说话间，她的几个好兄弟姐妹蹭蹭走了出来，她们无一例外穿着五颜六色的服装，男的紧身衣豆豆鞋，女的大波浪露脐装，是一看穿着打扮就能知道是什么样的群体的。
　　林筱芳收了收夹克衣领，得意地说：“这家网吧老板是我的干爹，你在这里羞辱我就是不给我面子！要不拿你这张雌雄莫辨的脸给我亲亲，我兴许还能放过你。”
　　“你想得到美！”陆弈悠丝毫没有惧怕的样子，身边的孟淳确实害怕不已，她立刻拉住陆弈悠的手使出九牛二虎之力冲出了酒吧，这种时刻还要说什么中二台词，当然逃命要紧。
　　林筱芳已经对她仁义尽至了，怒气涌了上来什么理智都消失了，喊道：“追上她们！”


第29章 欺负
　　去学校的学生基本来得早, 都会在这条小吃街买买便宜的小吃，对于没有什么经济能力的学生来说，是个消费最佳的地方。
　　不仅只有春曦一中的学生, 其他小学初中高中的学生也会来逛逛。
　　这些学生，基本都是穿着雪白的校服, 偶尔有一个学校纯粹是纯蓝的。
　　但要从春曦一中的校服上看，唯独那淡蓝色的领子惹人注目。
　　两个少女长发扎了起来，洋溢着青春的气息。
　　“好烫。”一根烤肠炸好之后，徐研忙不迭地往里边送, 但忽略了油炸后的热度，一段烤肠在她嘴里沸腾, 吹出了一丝烟气。
　　好烫！
　　温若吟拿过一个烤肠，转过来便看到徐研张开嘴呼呼吹气, 一段烤肠就在里面翻滚不下去。
　　她扑哧一笑。
　　徐研终于把烤肠吃下去了, 只觉一根还不够。
　　“哎呀妈呀, 居然在这里遇到你们。”越过人群，孟淳拉着陆弈悠奔跑过来，她们脸红彤彤的，犹有汗水。
　　徐研蹙眉：“你们跑慢一点啊。”
　　“你们不知道我们刚才遇到什么惊心动魄的事情。”孟淳大口大口喘气, 陆弈悠猛地钳住她的脖子，低声道：“刚才的事情不要告诉她们！”
　　温若吟把签子扔进垃圾桶, 远远望去似乎有几个人东张西望在找人, 问道：“有人来找你们吗？”
　　“卧槽！他们以为是古惑仔了, 还大街小巷地找人，我要是穿回去......”孟淳顿了顿, 不说话了。
　　徐研眼力极好，她似乎发现那群找人之中似乎还有林筱芳。蓦然想起林筱芳好像还想要温若吟的微信, 要是被她发现温若吟在这里岂不是骚扰她了。
　　不管三七二十一，徐研立刻握着温若吟的手直接撒腿逃跑。
　　孟淳和陆弈悠瞪大了眼，她跑什么啊？！
　　“她们在那里！”那帮人看到她们俩了。
　　“腿抖干什么，跑回学校呀。”陆弈悠直接走了。
　　孟淳大骂：“你就不能牵着我的手跑吗！！”
　　这边属于房屋交错，街道小路分布密切，加上人多，一时间找不到去学校的路，反而在一个偏静的小路口正好和寻人的林筱芳碰面了。
　　徐研停住了脚步，这下尴尬了。
　　温若吟站在她后面，冷冷的目光触及一脸得意的林筱芳，不禁握紧了手。
　　“徐研啊徐研，之前我找你要那个女生的微信，你不仅不给我还不回，是不是把我的微信也删了？”林筱芳瞪大了眼，语气咄咄逼人，显然为这件事生气了好久。
　　“从来没有人删我微信，都是我删别人，你这是什么意思，当初你可是白纸黑字的跟我说我要跟你做一辈子的好姐妹的，怎么知道我喜欢女生觉得我会糟蹋她吗？”林筱芳今日化的妆有些浓，说话间表情更是瘆人。
　　徐研喘了口气，心道自知之明了还如此固执做什么？！
　　“研研，她想加我微信？”温若吟明白了徐研为什么看到她一脸惊恐的样子，原来是这个原因。
　　见是女神，林筱芳怎么样都有点内敛起来了，咳了一声：“加一下微信呗，加完之后我就放你们走。”
　　“研研，你想让我加吗？”温若吟看向徐研。
　　只要加了微信，她们就能全身而退了，多么简单的事情，徐研却想了老半天，她真的不想，一点都不想。
　　好像觉得林筱芳一定会缠着温若吟，温若吟怎么可以跟她是微信好友呢，在她眼里，温若吟就是一个不染一尘的仙女。
　　“你不想啊。”温若吟忽然冷眸一闪。
　　“对不起，我们加不了。”温若吟看了林筱芳一眼，语气淡淡的，气质愈发清冷。她知道徐研没有给她自己的微信显然是深思熟虑的，心里到底还是开心，既然她不愿意，那自己凭什么给她。
　　林筱芳先是愣了一下，她纵横“江湖”已有几载，刚才被陆弈悠当着小弟的面揍了一拳，现在被昔日好姐妹背叛甚至还被女神亲自拒绝，骄傲的性子怎么样都会忍受不了这等羞辱。
　　“好，好！”林筱芳拍了拍手。
　　她身后的几个女生上前了。
　　徐研微愣，这个场景颇有校园暴力之状，换句话说，就是在校园暴力。
　　“若吟！”她们有几个人，就凭她们两个只能被挨打的份，徐研立刻牵起温若吟的手往后跑去了。
　　前面有两道分岔口子，为了保证不被她们抓到，徐研道：“我们还是分头行走吧！”
　　温若吟蹙了蹙眉，显然不是很乐意，但徐研已经往左边的口子跑去了，温若吟没法只好去右边的口子。
　　“555！”徐研藏进一个小角落里，很快拨通了系统电话。
　　“亲爱的宿主，我是你的系统555，请问有什么事需要我帮忙的吗？”第二次拨通系统电话，徐研已经想不到任何问题问她了，她现在很担心温若吟有什么麻烦，喊道：“我让你帮我把那群不良青年全部给我送进公安局！”
　　“收到！”系统挂了电话，场面有些安静。
　　徐研愣了愣，这就......没了？
　　“老5？”
　　“她在那里！”那帮不良青年看到徐研的身影，立马跑了过来，徐研欲哭无泪继续跑，说好的送进公安局的呢？
　　“啊！”跑得太快了，徐研一下子跟眼前跑来的人撞在一起了。
　　一旁的陆弈悠惊呆的表情，“卧槽，你们俩该不会亲嘴了？”
　　“没有没有，我嘴巴还是干的，不过应该是她的嘴巴磕到了我的鼻子。”孟淳捂住鼻子，她感觉鼻子偏了。
　　“我的妈呀，你们走路不长眼吗？”徐研感觉全身都在疼痛了。
　　此刻，那帮不良青年已经围住了她们。
　　“怎么样，还跑不跑？”林筱芳刚才跑得累了，外套一并脱了下来。露出消瘦的身板。
　　“完了，我们走投无路了。”孟淳害怕极了，缩在陆弈悠的后面，抱住她：“悠悠，现在这种情况我也不会想瞒着了，我以后不会再背后骂你打游戏差了。”
　　陆弈悠痛打一顿：“我就知道你嫌弃我打得差！”
　　“等一下！”她们全部人都来了，温若吟应该没有事情，希望她在报警吧。
　　徐研清了清嗓子，“聚众斗殴造成社会影响，是个极其恶劣的行为，涉嫌刑事犯罪，是要被拘留的。”
　　话毕，场面一片安静。那些不太懂法律的不良青年们笑出了声，极其蔑视。
　　陆弈悠扯了扯嘴角：“这些话跟她们说没什么用，都是惯犯了还怕什么，我老早就跟你说了不要跟这群人来往，你看这就是后果。”
　　“放宽心，我们不揍你，大不了摁住你们的头给我们磕个三大头得了。”林筱芳不屑地笑了笑，抱臂：“徐研，念在以前的份上我一次两次放过你，这次你和你那个好朋友说得话十足地伤了我的心，要么这样，你从我□□爬过去我就放过你！”
　　“我擦！这跟街坊流氓有什么区别？”孟淳颇有微词。
　　陆弈悠白她一眼：“她们本来就是街坊流氓。”
　　“怎么，还不爬吗？难道真的要有人摁住你的头吗？我现在告诉你，这片地方基本没人走来，想报警也没门！”林筱芳振振有词，她们挺胸昂首的，还以为自己就是正义的一方。
　　实则不然，无视法律就是无知的表现！
　　徐研握紧双拳，她已经打算好了她们要是冲过来，自己就跟她们拼了！
　　“你到底过不过来！”林筱芳没有耐心了，正撸起袖子。
　　这时，一道清冷的声音如同广播一般，传入众人的耳里。
　　“谁让你欺负她了？”
　　只见，温若吟一步一步走过来，好像在军训一样，平稳有力，目光坚定，背永远挺直得如修竹。
　　她把长发扎得高高的，侧脸明朗的线条和高挺的鼻子正如主人一样，透着清冷如霜令人望而却步，身子不倚不倒，颇有一种冷艳玫瑰赴死战场的决心。
　　徐研看着她，蓦然想起高二时期第二次跟温若吟接触的事情。
　　那会她给温若吟送完报名表的第六天，学校里也有几个大姐大胡作非为，但因为在学校里，稍微收敛了点，平时喜欢追帅哥雌竞诬陷女生。
　　正巧有人在表白墙上发了徐研的照片，说要加她的微信。
　　只是普普通通的照片，不知哪里让那个男生心动了，碰巧喜欢男生的大姐大醋意横飞，放学的时候在拉着徐研去学校最偏僻的小花园里“审问”。
　　徐研自然实话实说跟那个男生没关系。
　　但是大姐大就是吃醋了，她拍了拍徐研的脸。此刻放学，基本没人管这篇地方，她们一个一个叼着烟，社会气息极为浓重。
　　徐研抱紧书包，作为一个乖乖女显然招架不住大姐大的围攻。
　　“我不管，他说你侧脸好看，我就要打打你的脸！”大姐大一口臭气熏天的烟气浇在了徐研的脸上。
　　徐研咳咳两声，虽然是乖乖女，但也不会为此妥协，喊道：“你们有病吧！”
　　“谁让你这么说！”大姐大一个小妹斥道，一下子打了一个徐研一个巴掌。
　　徐研怒气至极，即将要反攻过去，忽然一个清冷的声音在不知何处响了起来。
　　“喂！”只见这片花园唯一一个垃圾桶的身边站着一个高挑的女生，女生涂着口红，其余口红什么也没化妆。
　　然而却还是惊艳了眼前人。
　　徐研喃喃道：“温若吟！”
　　女生修长的手叼着一根烟，烟气弥漫，然而她手拿着烟的动作完全比那些女生优雅至极，若不是她穿着白色校服，别人都还以为是什么千金大小姐。
　　“呦，我以为是谁，原来是表白墙里经常出现的温大美人啊。”大姐大眯了眯眼，她对温若吟比对任何女生都恨，只因为每一个交往的男生都说她好看，但是温若吟的气场实在是太大了，人也神秘得很，她一直没有机会去找她麻烦。
　　温若吟没有说话，把烟丢进了垃圾桶的烟灰缸里。
　　目光慵懒又冷漠。
　　“谁让你欺负她了？”这是她吸完烟的第一句话。
　　大姐大嗤了一声，不屑道：“怎么，她是你什么人？这么重要？”
　　徐研听到这话不由一愣，跟明艳大美人对了会视，忽然脸红低下头来。
　　“她是我最好的朋友啊。”
　　清冷的声音再次传入徐研耳里，这个声音这么好听，分明就是温若吟说的！
　　“像你这样的人哪个人愿意做你的朋友啊！”一个女生向徐研打去，很快她的手动不了了，是温若吟握住了她的手，她也就轻轻一握，很快捕捉到了那一甩。
　　女生面上有些诧异，显然想不到温若吟的力气居然这么大。
　　温若吟冷冷的目光出现厌恶，很快把手拿开了。
　　“你们都给我住手！”徐研大喊一声。
　　众人皆为一愣，全部看向徐研。
　　“谁说没有一个人愿意跟她做朋友？！我现在告诉你们，温若吟是我最好的朋友！谁也不能欺负她！”徐研越过她们，来到温若吟的面前。
　　这是她第一次喊得那么重，此刻她下定决心要和温若吟建立一段关系。
　　温若吟表情还是跟往常一样，笑都不带笑的，然而眼神里出现了难得的惊愕，似乎万万没想到徐研会这样说。
　　徐研忽然握住了她冰凉的手，身上微带的热气一下子传到了她的心底，继续喊：“看吧，我跟她关系很好的。”徐研心里到底还是悻悻然，毕竟她跟温若吟真的接触不多，希望这个时候不要拆她台。
　　“老师还在开会，马上要结束了会从这边走来，你们要是不想被看见，就给我滚。”温若吟有些不习惯有人碰她，不过心里并没有反感。
　　“凭什么？”大姐大很不服。
　　这时，几个老师陆陆续续在旁边边说边笑地走过，虽然花园里树木高大，他们一时看不到，不过只要有人一喊，谁会不过来看呢。
　　“算了算了，我们还是走吧。”毕竟是要参加高考的人，她们也很害怕有什么处分。
　　大姐大闷闷不乐的哼了一声，一溜烟地走开了。
　　徐研当时还记得，温若吟凉薄惯了，居然还关心的问她脸疼不疼，自那起后，徐研交定了这个朋友。
　　一如现在，温若吟一出场，她就会记起那件事。
　　她们长得不同的脸，却有着相同的名字，走路也一模一样，甚至有时候说的话，做的行为动作都一模一样。
　　完完全全跟小说里温柔善良的女主大相径庭。
　　徐研喃喃道：“是你吗，温温？”


第30章 是她
　　林筱芳拦住了她, 抱臂：“怎么，你想跟我们打架，看你柔柔弱弱的行不行？刚才徐研还说聚众斗殴是犯法的, 难不成你想去公安局喝茶？”
　　“如果你们实在想揍的话，我也只好奉陪。”温若吟连一个眼光都没有去看林筱芳, 在她眼里，林筱芳就是一个无关紧要的人。
　　“加不加微信？”林筱芳哪里舍得跟女神打架呢。
　　“当然加了，但是你不要怪我报警。”温若吟冷声道。
　　“什么意思，你居然报警了。”林筱芳吃了一惊。
　　“被人围堵追赶, 不去报警等着被打成猪头吗？”温若吟嘴角扬起，似有似无地冷笑。
　　“我真是忍够你了！”林筱芳一拳打过去。
　　温若吟身形极快, 躲过了。
　　“温温！小心！”徐研担心极了，忙喊道。
　　而温若吟听到这个称呼愣了愣, 看到林筱芳再次袭击过来, 她一个大长腿直接把仅仅185的瘦弱小鸡仔林筱芳给踹到地上了。
　　孟淳捂住眼睛, 不敢去看，结果发现是林筱芳被踹了，松了一口气，竖起大拇指：“good  job！”
　　“你们不要伤害她！”徐研冲出人围, 猛地抱住了温若吟，将她围在了后面。
　　温若吟叹了一口气：“研研, 还是我来吧。”
　　“卧槽！说好不能聚众斗殴, 你居然出手？”林筱芳捂住肚子, 疼得口水都要流出来了。
　　温若吟淡淡道：“我只是正常自卫而已。”
　　外面忽然一片警笛声飞来。
　　那群不良青年惊愕道：“她还真报警了。”
　　林筱芳忍下一口气，喊道：“我们走！”
　　然而很不巧的是她们刚刚走出去就迎来警察, 所幸温若吟拍了照事先发过去给他们看，警察们立刻认出了她们, 直接带去公安局了。
　　徐研啧啧两声，原来带进公安局居然是这样的结果啊！
　　不过徐研等人需要口供，自然也要去公安局一趟。
　　全部人口供完已经晚上了。
　　“她踹了我一脚。”林筱芳委委屈屈的，指着温若吟哭喊。
　　“那是正常自卫！况且事实上是你先动手的。”警察叔叔也很讨厌这些不良青年滋事挑衅9，这一个月足足有好几例因为校园暴力而看到的十几岁无所事事的青年。
　　这群人不好好学习，尽给社会添乱！
　　班主任见她们没来学校，一个一个打电话给父母，直到父母来了，她们才可以走。
　　“哎哟喂，你们怎么你们不省心啊。”丁淑华和温建林已经到达公安局了，他们尤其是丁淑华听到这个消息简直震惊无比，来的路上还偷偷掉了眼泪，生怕女儿们出现什么意外。
　　不过她很迷惑。
　　陆弈悠和徐研要是这样也就罢了，温若吟居然也跟着热闹？？
　　所幸这两人都是好脾气，教训了几句也就算了。
　　倒是孟淳惨了，她妈妈出了名的脾气暴，当着众人的面拳打脚踢，一边用包包甩她，一边口出狂言。
　　“你这个孩子怎么这么不省心，你爸爸在外面工作多么辛苦，你知不知道！”
　　“整天嘻嘻哈哈打游戏，老娘的面子都给你丢尽了！”
　　“别打了别打了，人家错了！”孟淳窝在地上极其的狼狈，满脸都是痛苦的泪水。
　　孟妈打得累了，歇一会。嘴里还念念有道，让司机带着女儿上车了。
　　徐研和陆弈悠看得目瞪口呆。
　　“好了好了，我们还是回去吧。”丁淑华笑了笑，为了缓解尴尬，提议要不要去吃烧烤。
　　“太棒了！”
　　徐研和陆弈悠兴奋地点头。
　　同样的动作，让两人的身子不由靠近，她们对视了会，陆弈悠先是高傲的走开了。徐研心里纳闷，自然要去温若吟身边。
　　陆弈悠则偷偷看了温若吟一眼，刚才的事情她是分明被震惊到了，无法想象温若吟看起来这么柔弱的女生，胆子居然那么大，心里暗暗产生了别样的情绪。
　　“我在跟她们打架的时候你叫我什么？”出门的时候，温若吟特意拉着徐研走到最后面，轻轻捏了徐研的手。
　　徐研愣住了，“我是不是叫你温温了？”
　　“嗯。”温若吟回头看她，抿着嘴笑了。晚风吹进来，吹动了长发，徐研意识到她头发正好披着。
　　对方目光闪动，流转如波，极有耐心地等她回答，徐研低下头，“回去的时候我有很多话想跟你说。”
　　“好！”
　　“欸，是你们在跟林筱芳打架的吗？”忽然，正面迎上几个黄毛。
　　带头的男人叼着烟，衣服邋邋遢遢的，头发也乱糟糟的，感觉十几天没洗。
　　“这里是公安局，可不是你们闹事的地方。”温建林语气颇冷，将妻女们护在身后。
　　男人奇奇怪怪的，“神经病啊，我又不是来找你们打架的，我是想问林筱芳还在不在里面？”
　　“你是林筱芳的谁啊？”徐研下意识地问。
　　“我是她哥，我还能是她谁。”男人把烟给扔了，看了温若吟一眼，女生身上的清纯总能迎来别样的目光。
　　“走了走了，你那妹妹在里面，以后好好管教！”丁淑华拉着众人走了，生怕这些人脑子抽风要在公安局里闹事。
　　徐研边走边看后面的男人们，林筱芳的哥哥还跟他们嬉闹，说女孩子各种黄色语言，丝毫没有因为知道妹妹的事情而担忧。
　　徐研叹了一口气。
　　“好吧，你现在可以告诉我为什么叫我温温了？”洗漱完，温若吟硬拉着徐研在自己的卧室里阐述之前的称呼。
　　“哦，我之前不是跟你讲过我有一个朋友吗？”徐研简简单单的换了睡衣，连澡还没有洗。
　　温若吟坐在沙发上，目光灼灼的，嗯嗯了两声。
　　徐研弯嘴笑道：“我就发现你跟她很像，所以就不小心喊出来了。”
　　原本有所期待的温若吟瞬间僵硬了笑容，她还不如不问。
　　“你怎么了？”徐研戳了戳她肩膀。
　　“徐研！”温若吟加重了语气，眼神蓦然变得冷厉起来了，若非系统多次叮嘱她不能亲自告诉她，她还真想打开她的脑袋看看装的是什么玩意！
　　徐研被她这么一说倒有些害怕了，战战兢兢的不敢说话。
　　只见温若吟懊恼地扶了扶额，那副表情像极了狼外婆要吃小红帽的样子。
　　“所以你真的没有发现什么吗？”温若吟泄气般地再次询问。
　　徐研刚想说你是不是也是穿书的，系统的声音突然警报起来，“不能告诉任何人自己真实身份也不能让别人怀疑自己的身份，否则生命值化为0！！”
　　徐研脑子一片混乱，系统提醒得对，她要是这般问，温若吟岂不是也在怀疑自己的身份，那不也差点暴露起来了，所以她不能这么问！
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”温若吟失望地说。
　　“没有，哦对了。”
　　温若吟抬起星星样的眼睛。
　　徐研充满了崇拜的语气：“你那会好厉害，看起来那么柔弱的样子，居然气场这么强大啊。”
　　她一说完，就被温若吟赶出来了。
　　对方还冲气汹汹地说：“以后不要跟我一起睡了。”
　　徐研抱着绵羊玩偶，呆呆地眨眨眼。
　　有人嘲笑地哼了一声，客厅里看完电视的陆弈悠瞧了她一眼，心情分外愉快，轻块地走进卧室了。
　　徐研并没有走进自己的卧室。
　　而是呆呆地在角落边傻笑，系统说女主不是重生，现在的性子也不是原来的女主......那她也是穿书的。
　　按照前面种种的猜测，只有温温这么了解自己了。
　　一想到这里，徐研忽然止不住地笑，笑了又笑，好像一个傻子。她紧紧握住小绵羊的腿，笑完之后就有些思虑，她是温温为什么不肯说出事实，自己是因为系统阻止，那她该不会也有个系统？
　　即使说了，那她们两个因为表白的事情三年没见岂不是更尴尬了。
　　徐研下巴靠在小羊毛茸茸的肚子上，也许就是因为温温感到尴尬才不肯说的。
　　温温，这次我绝对不会让你离开我了。
　　“研研，你快起床啊！上课要迟到了。”丁淑华疯狂地敲打徐研的卧室的门。
　　徐研被吵醒了，她混乱的脑袋出现一丝清醒。
　　这天好像是星期一，昨晚因为那件事而回到家睡觉，徐研差点忘了星期一要早起！！
　　“啊————迟到了！”
　　算了，迟到就迟到了。
　　做惯了乖乖女的徐研在这个世界里，早已叛逆了。
　　还管他什么！
　　“哎哟喂，你怎么回事，闹钟都不定的吗？”丁淑华比她还急，若不是徐研不是她亲生女儿，她铁定要揪着耳朵先骂几顿。
　　“温温没有来叫我吗？”徐研边穿衣服边刷牙，口齿不清地说。
　　“温温？”丁淑华愣了半拍，这才反应应该是温若吟，但她记得徐研之前不是一直叫若吟吗？
　　“欸！”丁淑华拍了拍自己的脑子，一副恍然大悟的样子：“吟吟很早就起来了，我好以为你跟她一起出去了呢，所以没有在意，直到悠悠出门的时候我去你们那看，发现你的门还锁着呢，原来你还在睡觉。”
　　“啊！”徐研疯狂地刷完牙，这次她真的糟了，该不会她昨晚生气了吧，但是有哪里是生气的点的呀？
　　“研研，你外套还没有穿呢，这个星期温度降得很快的。”丁淑华抱起外套，却发现房子里就只剩下她一个人了。
　　现在是上班上学高峰期，徐研好不容易挤上公交车，差点要被某个人的屁给熏晕了。
　　特么的，谁会在车上吃番薯啊！！
　　“春曦一中到了，请下车，请您带好随身物品，欢迎大家再次乘坐XX路公交车，谢谢您的合作。”
　　公交车提示语终于报了目的地，徐研两眼无神，在一帮老大爷老大妈的身边走过。
　　这是她坐过最挤的公交车，换句话说，压根没有坐过，全程都在被挤着站着！
　　很不巧，徐研还是迟到了，但与此同时，她的好室友孟淳也迟到了。
　　初见，她们睁大了眼，才发现对方也跟自己迟到了，心里不知怎么的，松了一口气，好像在说还好有人陪我。
　　随即泪眼汪汪，几乎要哭了出来。
　　学生部的人走过来开始记名。
　　“那位同学，叫什么名字？哪个班的？”记名字的是个戴眼镜的女生。她和温若吟都是学习部的人，每次看到她主动跟温若吟有说有笑的，心里不由得烦闷了。
　　孟淳哦了一声：“我叫孟淳，高二文科（2）班。”
　　“那你呢？”眼镜女似乎认出了徐研，语气变得趾高气扬。
　　徐研蹙了蹙眉，不是很喜欢这样的态度，于是态度也凶了点。
　　“徐研，高二文科（1）班。”
　　“说话清楚点。”眼镜女瞥了她一眼。
　　徐研忍住气，“徐研，高二文科（1）班！”
　　“干什么，我让你说名字，你语气这么重干什么？”眼镜女不依不饶。
　　“你什么意思？”徐研彻底怒气涌了什么，“你刚才说我说话不清晰，我就听你的话重新再报，不就是担心你听不见声音重了点，你还嫌这嫌那有什么意思？！”
　　孟淳似乎被她的怒气吓怕了，抽了抽她的袖子。
　　“没什么意思。”眼镜女冷哼一声，“春曦一中作为市内重点高中，数一数二的门面，学生大多自律好学，没有一个人两次迟到过，你是我第一次见到的人。”
　　“哎哎，她可是理科班成绩最好的学生，据说每天复习到半夜，早上六点不到就来到教室背诵，她可是老师眼中的宝，你可不要继续跟她计较了。”孟淳轻声到徐研耳边讲。
　　徐研撇了撇嘴，许是原身是出了名的国际班里不好好读书的混日子少女，这个天才看不惯差学生吧。
　　还是听了孟淳的话，多一事不如少一事，道歉：“不好意思，我刚才说话说重了，向你道歉。”
　　“没关系。”眼镜女弯起唇角，“但是你因为两次迟到，要去卫生部担任志愿者，这一周每天都要早起去花园里打扫卫生，放学也是。”
　　徐研闻言，愣了愣，这个制度她怎么没听说过，正要反驳，熟悉的声音再次临面而来。
　　“曹霖，你这是在私用公职吗？”


第31章 情书
　　仿佛全场人都安静了, 清冷的声音瞬间传入每个人的耳边。
　　徐研身子抖了抖，朝着发出声音的人看去。
　　她微微睁大眼，果然是温若吟。
　　还是跟初见一样, 穿着雪白的校服，轻柔的头发披在腰间, 一双大长腿修长随动。
　　曹霖蹙眉：“我哪有。”
　　温若吟咳了声：“学校有规定两次迟到的学生要罚扫卫生吗？”
　　“这是学习部的规矩。”
　　“我也是学习部的人，我怎么不知道？”温若吟瞥了她一眼，无声地冷笑。
　　“可是她已经迟到了！我要给她点惩罚长长记性。”曹霖有理不饶人。
　　“怎么？迟到了就是万恶不赦的罪人吗，那么你随便让一个毫无知情的学生每天早起去罚扫, 算不算一种无中生有的污蔑吗？”温若吟语气极为冷厉，气质愈发冷郁。
　　欺负徐研, 她怎么会同意。
　　碰巧老师来查岗了，曹霖心有不甘, 但被温若吟揭穿, 早已面红耳赤, 急得都快哭了，只得让站在外面的学生赶紧进去上课。
　　温若吟一个转身，不去看徐研。
　　徐研连忙追了上去，还在絮絮叨叨的孟淳看到这个画面, 只好忍痛走开了。
　　“温温！”徐研喊了一句。
　　温若吟脚步顿了顿，但是就是没有理她。
　　“你等等我嘛！”徐研跑得极快, 很快来到她身边, 亲密地一如当初地挽着她的手。
　　“放手。”虽是这么说, 温若吟也不会甩她的。
　　“我不放，刚才你好帅的样子, 我好喜欢。”徐研说出了真心话。
　　温若吟终于停住了脚步，看着她叹了一口气。
　　“你叹气干什么？”
　　“你啊, 怎么这么呆呢？”对方语气无奈又没办法的样子。
　　“为什么这么说？”徐研嘟嘟嘴。
　　“明知道这种事很离谱，为什么不反驳？”
　　“我是想反驳的呀，但是你出现了嘛。”徐研握着她的手摇晃摇晃，语气略带撒娇。
　　“我只是不知道她针对我的点在哪里？”徐研委屈地说。
　　昨晚还在生气的温若吟一瞬间就不怎么气了。她是知道徐研极不喜欢跟别人肢体接触，能这样主动的接触说明已经接纳自己了，也不知道她心里到底在想些什么。
　　这个家伙，怎么那么讨厌！
　　“不要叫我温温。”温若吟还是惦记着这个称呼。
　　“哦，那小温温？”徐研无辜的看着她。
　　温若吟：“......”这有什么区别！
　　“好了，我还要去别的地方查岗，你回班级吧。”温若吟手痒想爆揍她一顿，免得她越说越气，尽早赶走。
　　“好吧！”徐研点点头：“那我等你回来！”
　　早自修基本快结束了，教室里响亮的朗读声彻底变成悉悉索索的讨论声。
　　显然这个讨论是八卦加说别人背后坏话。
　　“欸，徐研！”一个女生走过来，平时活泼乱跳的，跟班级里的女生关系很好。
　　“怎么了？”徐研看到她手上拿着一封信。
　　“这是我男闺蜜的情书，帮我递一下给温大美人吧！”
　　男生的情书？
　　徐研扯了扯嘴角，她能撕掉吗？
　　“为什么要我给？”徐研不知觉冷冷道。
　　女生显然愣了一下，“这不是你在她的旁边，好方便一点吗？”
　　“不要！”徐研递回去，“我知道温若吟的性子，给一百封情书她都不会感动的。”
　　这句话被身后的洛凡听到了，他还在背诵中，但注意力全部放在了徐研身上。
　　“你交一下又没关系！”女生吃了闭门羹，觉得很尴尬说了一句话就走开了。
　　徐研翻开书，有人在她肩上拍了拍。
　　一转身，是洛凡。
　　“洛凡同学找我有什么事？”徐研面带笑容，心里早已腹黑一片。
　　许是刚开学徐研主动向他讨教题目，洛凡终是对她还算熟了点，虽然这几周的相处，他分明感到徐研对他有很大的冷意，不过刚才的语气倒是让他不安的心缓缓。
　　“徐研同学是不是跟温若吟同学很熟？”洛凡当初在周末看到她们手挽手甚至还说什么一起睡觉的话，加上这几天跟温若吟算是形影不离，应该关系非同寻常。
　　“你问这个干什么？”徐研一愣，想不到他会说这句话。
　　“那你应该知道温若吟同学有男朋友了吗？”洛凡礼貌的问，前几日他帮班主任整理学生家庭背景的统计，忽然发现本来对心生好感的温若吟的父亲居然开了一个很大的集团。
　　集团二字瞬间让他浮想联翩。
　　他早就听说温若吟家庭背景很好，白富美无疑，却没想到居然这么有钱。
　　“没有。”徐研淡淡。
　　洛凡收了笑意，心里盘算着什么，他当初只是因为温若吟长得好看有意讨好，因为感到徐研在她旁边一直对自己抱有敌意这才忍住不跟她主动交流，可是温若吟的背景实在让他眼红......
　　“那就好。”他藏住了眼底的精明。
　　徐研却感到不对劲，如果她没看过小说，极有可能会被男主俊雅的外表所迷惑，但是他表面再好看，内心就像是个无底洞，不知道他要干什么，不知道他在想什么。
　　每次看到他的笑心里就会惶惶，生怕他能干出什么事！
　　徐研屈指扣在书上，直接坐在了温若吟的座位上跟她面对面对视！
　　此刻，正好下课了。
　　洛凡愣了愣，不明白徐研做什么。
　　只见她冷冷一笑，“洛凡同学喜欢温若吟吗？碰巧她不喜欢你。”
　　与此同时，温若吟正好走进来听到了这句话。
　　她疑惑地看了洛凡一眼。
　　系统只告诉她他是男主，是好是坏什么样的性别什么样的背景什么也没说。
　　凭她小说看得不多，看得也是百合，言情大多的男主基本是好人。每次看到他的笑，她心里就会觉得笑里藏刀这个成语分明是适合他的。
　　“研研在干什么？”不过，她现在的注意力还是在徐研身上。
　　洛凡先是愣了愣，然后温和地笑：“是啊，徐研同学说什么话呢？”
　　虽然赚了三十的亲亲经验值，徐研心里还是很不爽，她看着温若吟坐在她的位置上，然后委屈地靠在她怀里。
　　来问问题的韩小蜜看到这一幕，顿时惊呆了，想了片刻还是返回去了。
　　刚才给徐研的情书的女生也恰好看到了，她把嘴里的瓜子吐出来，似乎明白了些什么。
　　系统更是大呼小叫：“你有没有发现她在茶啊！！”
　　被忽然的一抱，温若吟倒有点不知所措，脸颊绯红一片，慌乱地揉了揉她的头。
　　“温温。”徐研咬字清晰，像是特意给洛凡听的。
　　“有人想给你写情书，我帮你退了哦，你要奖励我一下！”徐研抬起头，星光灿烂的笑。
　　“有人给我写情书啊？”温若吟好笑道。
　　“是啊，我知道你不喜欢，所以就帮你退了呀，你是不是觉得我擅自主张啊？”徐研又低头靠在她身上，冷香味更是巧妙地钻进她身上每一个角落，徐研发现她好喜欢这样抱着。
　　“嗯，我确实不喜欢。”温若吟看了蹙眉的洛凡，顺着她的话：“谢谢研研帮我拒绝了。”
　　“不客气！”徐研计划得逞，阻了洛凡的打算。
　　洛凡照旧微笑，可低头的一刹那满是恨意。
　　徐研打算还要给他当头一棒，“那我的奖励呢？”
　　系统：“快亲她！”
　　温若吟却推开了她，生硬道：“没有！”
　　徐研：“.......”
　　“今天要点外卖吗？”下午最后一节是体育课，韩小蜜和徐研坐在台阶上看着别的班跑八百米。
　　而他们班的人因为无事可做，随处瞎逛。
　　当然，有些人在暗处里讨论今早的事情。
　　因为她们觉得徐研的做实在是太暧昧了。
　　帮温若吟拒绝送来的情书，还装委屈的趴在对方的怀里，求一个奖励，到让对方不知所措却并不会反感什么，温大美人向来以冷淡著称的居然也会一丝脸红。
　　这个样子早已不是好姐妹来得这么简单了。
　　只能说徐研对温若吟有猫腻。
　　“北京炸酱面！黄金大炸鸡，十层牛肉汉堡！都是我想要吃的！！”韩小蜜偷偷在徐研背后看外卖。
　　“喂，都还没下课，手机没有发放你哪里来的？”徐研知道只要她们有办法，手机怎么来的完全没有问题，但是这种偷手机藏手机的事从来没有做过。
　　“你忘了我还有两部手机。”韩小蜜奇奇怪怪地看着她，“这种事情还是高一你教我的呢。”
　　徐研：“......”
　　“真是的，你怎么搞的嘛，连个情书都送不好。”不远处，有几个同班女生坐着聊天，但有一个不是。那个女生长得还不错，颇有薄责地对早上送情书的女生说。
　　徐研不由猜测，该不会所谓的男闺蜜其实是个女的吧？
　　送情书的女生双手插在口袋里，一脸无奈道：“我也没办法，是她的同桌有问题。”
　　“什么问题？”
　　“她可是当年的校霸徐研欸，以前不是经常抢走别人的男朋友嘛。”
　　“我就知道，校霸嘛就喜欢干这种拆散别人的事情。”
　　徐研没有上前跟她们说什么，只是觉得送情书这玩意很幼稚。


第32章 演戏
　　放学出了校门, 温若吟一眼就看到有辆熟悉的车停在校门口。
　　系统：“该去试镜了。”
　　温若吟轻轻应了声，走到车窗边，何苧打开窗户, 一脸的媚笑：“吟吟，你站着干什么, 上车啊，是不是忘了昨天妈妈跟你说要去剧组试镜了？”
　　温若吟上了车，摇摇头：“不。”其实她在想当演员真的对自己很好吗？
　　何苧揽住她的肩膀，笑道：“吟吟啊, 我现在得到了一个通告，是一个拍青春家庭戏的剧组在招人, 看过黄磊老师的《小欢喜》没有？这部电视剧的剧情跟《小欢喜》差不多，一些家长孩子以及孩子参加高考的故事, 你现在连十八岁也没到, 妈妈也不放心你去演那些傻白甜女主和恶毒女二, 于是帮你拿了六番的女儿角色，你看还满意吗？”
　　何苧说完后，一直盯着温若吟平淡的表情，生怕她皱一下眉头。
　　“满意。”
　　何苧大笑, “哎呦，那就太好了。”
　　“你最近不拍戏吗？”温若吟抿了抿嘴。
　　何苧握住她的手, “我要把你拉进娱乐圈这才放心去拍戏, 你也要放心只要你进入娱乐圈有妈妈的名号, 谁也不会欺负你的。”
　　“真的？”温若吟语气冷淡：“进入娱乐圈做演员真的好吗？”
　　何苧精致的脸忽然一皱，“有什么不好, 你要是出名了，一部电影可不止一百万甚至一千万的身价, 你只要出演一部电影，这一年都不用干了，两部三部甚至一辈子也不用愁！”
　　“哦。”
　　“吟吟，妈妈丑话说在前头，妈妈小时候过得苦，一个村里也许就只有一部电视机，我家里肯定没有，所以每次那家的电视机放着，我都要去瞧一瞧，她们嫌我烦了，明里暗里都在说我不要脸。
　　但是我还是偷偷的去看，自从我看到电视机里面的演员之后，妈妈就在幻想我要是成为里面的演员那该多好，一定会有很多人来关注我捧着我。那时候的电影学院都是有钱人去上上的，妈妈要不是仗着几分姿色成功去剧组里跑龙套这才有了去娱乐圈的捷径，否则我就要十八岁嫁给一个年老猥琐的男人了！”
　　温若吟没说话，也许这就是何苧的执着和梦想，她没有资格贬低别人的梦想。
　　“吟吟，你爸虽然有钱，但是心思不正，难免会把家产留给继女甚至是私生子，你必须要有个工作，一个光鲜亮丽的工作，这样不要你爸爸的家产后辈子也能过得安稳。”
　　温建林是不允许温若吟进去娱乐圈的，此事他还不知道。
　　来到试镜的大厦，剧组们正在整理场景。
　　“呦，苧姐来了。”剧组导演看到何苧乐得笑开花，“来得挺早的哈。”
　　“这不是避免耽误你们开机嘛。”何苧笑笑，姿态倒放得高傲。
　　“这是你的女儿吧，呦，真是漂亮啊，颇有苧姐年轻时候的风范，当然苧姐现在也是风情万种。”
　　“顾导，你可真会说。”何苧捂嘴笑，去看温若吟，心下诧异，她这个女儿怎么老是一副冷淡淡的模样，跟以往完全不一样。
　　“你看着啊，文汐是你要试镜的角色，十七岁，高三学生，家庭背景父母离婚，是妈妈一手带大的，心思敏感，喜欢化妆，背地里还抽烟，但是学习成绩不错，在学校里因为一些谣言导致人缘很差，不过你要演出那她高傲不羁不为谣言而自卑的姿态.....吟吟，你在笑什么？”何苧正在给温若吟讲剧本人设。
　　温若吟看了人物的介绍，跟以往的自己很像，因此笑出了声。
　　“呃。”她愣了愣，“觉得这个人物很神奇。”
　　“我也这么觉得，天天化妆抽烟学习还那么好。”何苧啧啧两声，“是挺玄幻的，不过还好算是个青春剧。”
　　开始试镜了，导演让温若吟演一段化着妆来走在教学走廊，身边一帮人看着她，而她却只是毫无影响的戴上耳机，腰背挺直的走着，高傲的姿态游刃有余。
　　这个片段跟她进入高一时，那个时候可能觉得太中二了吧，入校的时候就是想跟别人不同，没想到却成了别人的攻击点，正因为如此，她的名声才渐渐地坏了。
　　第一次演戏，刚开始找不到机位，后来熟悉了，感觉逐渐上来。
　　顾导满意地笑：“果然是天生做演员的料！苧姐，要不是若吟是你的女儿，我都怀疑是她本色出演了，不管是长相还是气质还是那副姿态完全跟人设一模一样啊。”
　　何苧也很满意，这次的试镜大功告成，角色也成功地由温若吟出演了。
　　很迟才回到家，陆弈悠还在看电视，放的是《蝙蝠侠大战超人》。
　　“作业写好了吗？”陆弈悠难得主动跟她讲话。
　　温若吟愣了愣，“还没动笔。”
　　“放学的时候我看到你了，你进了一辆豪车是不是？”她扬起不屑的笑。
　　“怎么了？”
　　“小小年纪知道勾引男人了？你家这么有钱，还想用自己的相貌去勾引吗？同为女性，我真看不起你。”陆弈悠抱臂，关上电视，终于有一个把柄让她扬眉吐气了。
　　“丁阿姨呢？”温若吟并没有听到这句话而生气。
　　“出去打麻将了。”
　　温若吟笑了笑，走到她面前，有些近了。陆弈悠略有迟疑，后退，“你靠我那么近干什么？”
　　温若吟趁其不备，一手摁在了她的胸脯上。陆弈悠看起来修长如同衣架子，胸脯这边没多少肉，手感不是很好。
　　陆弈悠顿时脸红大半，下意识抱住自己坐在角落里，瞠目结舌：“你！你要干什么，摸我胸做什么啊？！”
　　温若吟抱臂，眼波流转，“你说我勾引男人......与其勾引男人，我还不如勾引女人，换句话说，我对你很有意思。”
　　滚烫的脸依旧无法散热，陆弈悠心知刚才玩笑看得过重了，但她也不用说这样的玩笑话，“你是，你是变态啊！”
　　“变态？随意揣测女性跟他人的关系并且以早黄谣的形式给女性泼水，这样的行为同为女性，我真看不起你。”温若吟猛地冷下了脸，就连语气跟气质相对应，散发着无人靠近的冷霜。
　　“我......就是开玩笑嘛。”陆弈悠懊恼地哼出一口气。
　　“那你的玩笑也太猥琐了吧。”
　　温若吟走向卧室，才说了真相，道：“那是我妈妈。”
　　陆弈悠抬头去看她的背影，蓦然觉得她瘦了好多。
　　晚上，徐研已经迫不及待地要给温若吟发消息了。
　　【睡了吗？】
　　【没有】
　　【这个点你居然还不睡？】
　　【写作业】
　　【啊嘞，学霸作业写得这么晚？】
　　温若吟叹了一口气，并不想把试镜的事情告诉她。
　　【刚才看了一部电影，差点把作业忘了】
　　【什么电影居然让学霸这么投入？】
　　【能不能不要说学霸了】
　　【好吧，温温~】
　　温若吟沉重的心情一下子被温温两个字给弄明朗了，看来还是徐研才有办法让她笑。
　　【你该睡觉了】
　　【你还没有告诉我看了什么电影呢！！生气.jpg】
　　【晚安】温若吟现在还不想跟她多聊天，只想让她早点睡觉。
　　徐研却有些失望，她显然想跟温若吟多聊聊。
　　【那好吧，你也要早点睡觉哦，晚安】
　　她沉闷地全身缩到被窝里，刚才有些激动，一时间睡不着。
　　“冲啊！！”孟淳还在打游戏。
　　“阿淳，你说女孩子经常对你好，但有时候莫名其妙地远离你是什么意思啊？”徐研迷迷糊糊地对孟淳问。
　　“你这话说的你不是女孩子一样？”孟淳忽然灵光一闪，“该不会是你那温大美人对你干了什么吧？”
　　“你怎么会以为是她？”徐研侧身看着她。
　　孟淳不玩游戏了，也侧身看她，笑道：“作为一个直女，我能感觉到她对你有意思。”
　　“你一个直女怎么知道女孩子对女孩子的感觉啊？”徐研只觉脸色渐渐地滚烫了。
　　“对哦，我为什么会知道？”孟淳惊诧道。
　　徐研沉闷地睡着了，梦里都是那年茉莉花开的盛景，她从校门口走来，单肩一个书包，头发懒洋洋地披着，然后朝着正在树下扫地的徐研笑，这是徐研第一次看到她的笑，从此刻骨铭心。
　　......
　　外面又下雨了，浴室经过热水浇湿，腾腾热气冒了出来。温若吟洗完澡出来感到一阵阵凉意。
　　“咳咳。”外面有人剧烈的咳嗽。
　　此时丁淑华还在外面打麻将，那么发出声音的人必然是陆弈悠了。
　　温若吟懒得理她，对于陆弈悠最好两耳不闻窗外事。
　　然而刚刚碰到卧室门把，陆弈悠一阵阵沙哑的声音传了过来。
　　“妈妈，我好渴。”
　　“妈妈，你在哪？”
　　温若吟沉默了，这样的无助的语气她几时没听到了。
　　小时候，也曾在发烧期间喊着妈妈，孤独瞬间席卷了整具身体。温若吟忽然感到比从浴室里出来还要更为寒冷的惧意。那个时候，她的安全感才逐渐的消失。
　　她深深叹了一口气，走到客厅，这才看到陆弈悠的手机还在茶几上，看样子她连出来拿手机的功夫都没有。
　　“妈妈.....”陆弈悠哀愁中，门突然动了，她双眼发亮，还以为是丁淑华，只见温若吟走了进来。
　　“我要找妈妈。”陆弈悠蹙眉。
　　温若吟从丁淑华口中无意间听到陆弈悠从小身体很不好，只要稍微受点凉，就很容易感冒，严重了甚至会发到高烧，其实从早上她就能听到陆弈悠嗓子哑了，脸色也有点白了，不过陆弈悠倔强得很，并没有告诉丁淑华怎么样。
　　现在倒好，外面下雨气温骤然变低，哪能不高烧啊。
　　“你发烧了，我带你去医院。”温若吟不由分说地捂上她的额头，很烫，看样子已经达到40度以上了。
　　被讨厌的人莫名其妙的关心，陆弈悠总觉得很别扭，但是伸手的力气也没有，只能别过头：“我不要，我要找我妈妈.....”
　　“丁阿姨在外面，一时半会回不来！”温若吟语气重了点，虽然她真的不想管，也很讨厌陆弈悠这副鬼样子，但是她还是莫名地心疼，仿佛在照顾小时候的自己。在陆弈悠眼里颇有一种姐姐照顾妹妹的感觉，虽然她也不知道为什么会有这种感觉。
　　陆弈悠头实在是太晕了，只觉她声音很好听，听着有点想睡觉了。
　　待醒来时，发现自己在病床上。
　　这个点应该是半夜了吧，陆弈悠想，那么谁把她送过来的？
　　“吟吟，悠悠怎么样了？”妈妈的声音在门口跃然升起。
　　“已经打了点滴，大概退烧了，不过她现在在睡觉。”温若吟挺直的背映入陆弈悠惺忪的眼前，她一转身陆弈悠便连忙闭上眼，假装自己在睡觉。
　　丁淑华觉得自己在睡觉就不打扰了，于是开车带温若吟回去。
　　陆弈悠困惑的心这才明了。
　　其实温若吟人也挺好的嘛，除了把自己的朋友撬走这事......陆弈悠连连摇头，不行，怎么可以为这种事情而对对方产生好感呢！
　　但是......陆弈悠想了想，谁会这么麻烦把自己送到医院呢？
　　【导演说你表现得很不错，角色非你莫属，马上要开机了，吟吟好好准备跟班主任请假吧】何苧发来消息。
　　温若吟看了一遍又一遍。
　　这么说她是不是跟徐研相处时间减少了。
　　“陆弈悠今天怎么没来呢？”石芝闷闷不乐。
　　“怎么，想她了？”另一个女生调笑。
　　“哪有。”石芝红了脸。
　　“她发烧了来不了学校。”温若吟告知答案，现在是下课高峰期，食堂里挤挤压压地都是人群，有几个身影破开云雾，寥寥倒倒地来到她们这边。
　　“是韩小蜜欸。”石芝向她们招招手。
　　人多起来座位也基本没了，只有她们这边还多出了三个位置。
　　温若吟顺着目光而去，只见徐研捧着菜走来，身边还有韩小蜜以及她的室友。
　　韩小蜜拉着孟淳去边上坐了，也只有温若吟身边的座位空着。
　　徐研只是一愣，毫无犹豫地坐上去。
　　虽然她们之前有一起吃饭，但更多的还是跟原来的人员一起吃，温若吟跟石芝，徐研跟韩小蜜，偶尔几个人一起，偶尔孟淳会加入。
　　韩小蜜和孟淳一加入，气氛便欢脱了起来，几个女生边说边笑，倒显得温若吟和徐研沉默了许多。
　　徐研知道温若吟在那么多人面前拘谨了很多，不说话往往是常态。而自己在朋友面前倒是随和，只是人一多了短时间也很难放开。
　　“不爱吃毛豆？”温若吟瞥了徐研一眼，她的盘子里只打了两个菜，一个肉炒毛豆，一个是西红柿炒鸡蛋，西红炒鸡蛋很快见底了，毛豆却一颗不减。
　　食堂都是小碗的菜，对于上课精神大脑消耗太多的学生来说，三碗才足够，许是人多留的菜基本不怎么好吃，徐研就吃一碗菜，哪能吃得饱啊。
　　徐研：“好像没炒熟。”
　　“那我替你吃了。”孟淳一把捞起盛满毛豆的碗。
　　“没熟啊。”徐研急道。
　　“没熟就没熟，大不了拉个肚子还能减个肥。”孟淳吃了起来，虽然有些硬，但是味道还不错，“我真的好饿，第三节 课肚子就已经咕咕叫了。”
　　“徐研，你就一碗菜够吃吗？要不吃我的辣椒炒肉吧。”石芝很好心的说。
　　“还是吃我的吧？”温若吟突然说了一句，已经把半碗菜放入徐研的碗里了。
　　徐研十分感激，“谢谢。”
　　谢什么，这么见外。温若吟无语。
　　值日该轮到徐研和韩小蜜了，她们分配到的任务得去两幢教学楼中间的小花园里打扫掉落下来的树叶。
　　秋意浓，枯黄的树叶落得满地都是金毯。
　　“快看，是动漫社出来活动了？”韩小蜜是个动漫迷，高一的时候还特意去动漫社面试，结果因为身材圆润不适合角色扮演被社长硬生生地退下了。
　　自此每次看到动漫社cosplay从她眼前经过，她都会露出三分感动五分羡慕还有两份不经意间的嫉妒。
　　有个高挑的女孩穿着不知火舞的衣服窈窕的走过，女孩底子本来就好，造型更是放大了她的五官，很好看很妩媚。
　　她热情的跟她们打招呼，徐研礼貌的回应，看了几眼就被某人从后面硬生生地掐住脖子了。
　　徐研：“！！！”
　　不过她的力度很轻，完全可以挣脱。
　　温若吟呢喃道：“看什么美女呢？”
　　徐研喘了老大口气，“哪有看嘛。”
　　温若吟放下了手，韩小蜜亲切的跟她打招呼：“温大美人怎么来了？”
　　“看看你们扫得怎么样了。”温若吟拍了拍手，打算帮韩小蜜解决再次掉落的树叶。
　　徐研一转身就看到两人“相依相偎”地一起扫地，着实有些不可理喻，她不禁回想自己跟温若吟关系最好吧！
　　“温同学。”这时，有个男生来了，好巧不巧，正是洛凡。


第33章 吃醋
　　“有事？”温若吟语气淡淡的。
　　“涂老师让我们去教务处拿些教学器材, 说是数学课和地理课要用到的。”洛凡道。
　　“你一个人不可以吗？”徐研冷不丁地说。
　　“涂老师让我们去，不是单指我。”洛凡笑了，“况且徐研同学不想想器材应该很多吧, 一双手怎么可能拿得过来。”
　　班主任叫人去拿器材是真，单指她们俩也是真, 但徐研听得就是不爽，真正的目的恐怕在洛凡心里想好了吧。
　　无非是跟女主多亲近好让她心生好感。
　　这种片段小说多的是。
　　“好。”温若吟答应了。
　　徐研就更不爽了，两手握着扫把的指尖泛白不止。
　　才过了几分钟，徐研便对韩小蜜说：“这次的卫生先交给你处理了, 我有事，下回帮你还回来。”
　　韩小蜜咬着棒棒糖尚在蒙圈中, 待反应过来人都没影了。
　　这时，一场大风飘来, 尚在树枝的树叶又纷纷尽数落地, 又是一副满地黄金的景象。
　　韩小蜜：“......”
　　“亏在宿主没看过小说, 不然你就能了如指掌地应对他了。”系统颇有看好戏的在笑。
　　温若吟不明其意，去教务处还有一段距离，路上多是洛凡在主动跟她讲话。
　　“最近睡得怎么样？”
　　“食堂的饭菜怎么样？”
　　面对心念之人，洛凡忘却了平日里的精明, 说话也有些磕巴，不过看在他的脸份上, 许多女孩会觉得很憨厚可爱, 并且早已芳心暗许就等着回去炫耀, 不过对温若吟是没有用的。
　　温若吟简单应答，她对男生无感甚至有点厌烦。
　　高一的时候, 因为不忍周边男生的疯狂追求，于是答应了一个看起来最顺眼的男生的表白, 因为别人都说他长得最好看，性子最好。
　　虽然其他男生就此退步不再纠缠，但在一起的男生却为此骄傲，每每跟兄弟面前说起自己跟他如何如何恩爱甜蜜，甚至还想跟他去开房。
　　事实上，别说开房，就连亲吻，就连牵手一次都没做过，男生也不是不主动，只是温若吟一退再退，仿佛跟他做这种事是一种折磨。尤其是他突如其来的握住自己的手，反胃的状态便猛然涌来。
　　温若吟本来是抱有目的才答应的，也向他坦白并道歉，男生知道后不以为然并且安慰她，不久后就分了。
　　后来男生觉得心里越想越不舒服，造谣一事才渐渐地升温。
　　不少侮辱女性的名词接连三传入温若吟的耳中，女生们也开始疏离自己，温若吟虽然问心无愧，却对青春期的男生产生一种厌恶。
　　口蜜腹剑最适合洛凡了，长着一双桃花眼，笑起来奶奶的，哪个女生不心动，但从他不多的了解中，温若吟即使没看过小说也知道其中的德行。
　　礼貌性的回应正好是她最基本的办法。
　　洛凡却还不知足，说什么还没有加微信，说什么有空可以出来一起玩。仿佛讨好女孩势在必得。
　　无非是多靠近自己，温若吟暗自叹气，系统也不跟她说他是真喜欢原身还是带有目的，只是觉得他表面功夫做得极为精妙。
　　拿好器材后，洛凡抢着要帮她多拿些。
　　温若吟拒绝了，冷声道：“洛凡同学还是顾好自己吧。”
　　洛凡缩了缩手，愣愣地说了一句好。
　　走到楼梯边，徐研正好跟她们碰面了。
　　温若吟一愣，唇边不自觉地漾起了笑。
　　“我帮你吧。”徐研看着温若吟怀里都是三角尺以及比一个头还要大的地球仪。虽然她能拿得过，但在徐研眼里确实寻求帮助。
　　“我来帮你吧。”徐研越过洛凡，不由分说地拿起几个器材。
　　温若吟自然不拒绝，道了一声谢。
　　来了一个对自己不算友好的人，洛凡想说的话硬生生地憋在唇边。
　　“呀，洛凡同学真不绅士，也不帮温大美人拿。”徐研有意无意的凑到中间，特意隔开了两人。
　　她紧紧挨着温若吟，向洛凡使坏般地说：“不像我。”
　　“不是，是我不让他.....”温若吟愣住了，只是感慨徐研第一次说这种明晃晃的话，解释便停在嘴边。
　　洛凡青筋一跳，多年保持的修养差点崩坏。
　　徐研将洛凡的表情收在眼底，演技是这个家伙最好的保护色，家庭平庸，只能用成绩和美色来收获自己的人缘，增强自己的虚荣，保持优良男神人设。然而永不磨灭的自卑藏在心底发酵，为了钱做了不知多少阴险事！
　　她可不想温温被这样的男人所靠近。
　　接触一分她都觉得恶心！
　　“温温，我们去那条路吧，那边近。”徐研有意想把狗屁男主给挤掉。
　　“那边不近，我知道的。”洛凡在后面说道。
　　“是吗？”徐研冷声：“你是走过咯？”
　　“我当然走过。”洛凡语气也降低了下来，貌似发现自己语气不对，于是转为笑意：“我们应该要走那边。”
　　“不对吧，这里是二楼，老师办公室在三楼，按你的路线岂不是要下楼了？”徐研挑眉。
　　洛凡沉默了一会，看向温若吟：“温同学想走哪里？”
　　温若吟尚未回答，徐研类似咄咄逼人的语气出口成章：“洛同学干嘛要去问人家呢，你走你的路，我们走我们的路，这样不就两全其美。”
　　洛凡深吸一口气，他原本还有大把时间可以跟温若吟相处，甚至还能约她出来玩也说不定，都是这个人，处处于自己作对！
　　“我觉得还是.....”他照旧保持着以往的温柔，却见徐研一手握住了温若吟，两个人平摊器材，一只手也能拿得住。
　　洛凡见此蓦然想起那日徐研对自己说的话，千万不要去追温若吟......
　　温若吟见她们俩争锋相对，原本帮徐研说话，结果徐研突如其来的握住自己的手，倒是有些怔愣，不过有些错愕感觉她是在占有自己。
　　是在占有吧。温若吟抿嘴一笑，她喜欢这样的占有。
　　“去哪都无所谓，不过我和徐研走那边路就行了。”温若吟管他什么，只要和徐研两个人在一起怎样都好。
　　她们俩从一脸惊愕的洛凡面前走过，不带一丝回头的动作。
　　洛凡孤零零地站在原地，狠狠地把不会摔坏的橡胶绳砸到地上。他物色了那么多女朋友，就温若吟家庭最好，没了对方家庭的帮助，他以后该怎么翻身啊！
　　绳子摊开来，一直滚到了前面。
　　一双小白鞋停顿了。
　　洛凡连连捡起绳子，生怕被别人看到自己的丑态，前面的人也帮他捡。
　　“谢谢。”洛凡恢复原来的样子，露出礼貌性的笑，看清楚对方，笑容顿时僵硬了，修养顷刻间散发得无影无踪。
　　“怎么是你？”他冷声道。
　　倪倾盈盈的目光将刚才的画面看得一清二楚，她微微向前，“洛凡，你还喜欢温若吟吗？”
　　洛凡不答，他对温若吟有好感是对的，看上她家境也是对的，但是不管在别人眼里还是在爱慕自己多年的倪倾，她们都以为自己就是一个纯情少年，对心仪的女孩如痴如醉。
　　但是真正的实情，恐怕连自己都很难说，他早已不是初中的少年了。
　　倪倾美目流盼，她初二就和洛凡在一起了，那时两人都不懂事，只是觉得别人谈恋爱了，自己也要谈一个，结果被父母发现狠心分手，她学习不如洛凡，于是拼命了学习一定要和洛凡考上同一个高中。因为她喜欢洛凡，只要看到他每天都很幸福。
　　皇天不负有心人，终于跟洛凡在同一个班了，可是她却发现洛凡跟很多女孩子在一起过，甚至连自己看都不看一眼。
　　她轻轻拥着洛凡，在他耳边说道：“你能不能跟我重新在一起？”
　　洛凡还是退后了，他其实对倪倾还是有感情的，毕竟是他初恋，有时候他会很怀念跟倪倾两个人在热闹的大街上看着咖啡屋，里面盛满咖啡豆的香气会从门缝里吹出来，但是她们没有钱进去买咖啡。他对她说以后有钱了就带你去喝世界上最贵的咖啡。但是倪倾的家庭背景不好，甚至比他家还差，他不能把前程渡入在这个地方。
　　“对不起。”
　　倪倾知道这是意料之中的答案，并没有很失望，她想只要洛凡快乐她就很快乐，于是她要想尽办法让他快乐。
　　“我知道你喜欢温若吟，但我没办法让她喜欢上你，不过你讨厌的人我一定会有办法让她付出代价。”
　　清凉凉的声音恍如即将到来的冬日，寒风阵阵，冷冽如霜。
　　【叮————宿主的危险即将到来，请宿主做好准备接收！】
　　徐研一听到系统的声音便条件发射全身发麻，更要命的是这个居然还是预告！
　　“走路小心点。”温若吟拉着她的手。
　　“呀，你也在？”陆弈悠烧刚刚退去就马不停蹄地来学校，正巧跟她们碰了个面。
　　徐研还以为她想找什么茬，厉声：“什么叫你？”
　　陆弈悠二话不说就从温若吟怀里抢走了器材。
　　“你要干什么？”徐研急道，还以为是陆弈悠抢了她东西一样，待反应过来就更懵了。
　　“这些放去哪里？”陆弈悠昂头对温若吟喊道，十足的傲气。
　　“你要帮我拿吗？”温若吟淡淡问。
　　“才不是呢，就是看你比较累而已。”陆弈悠低头不去看她们，这些东西已经被徐研瓜分了，说不上多更说不上累，陆弈悠此话有争议！
　　徐研也不知道，她为什么对温若吟这么热情了，感觉特别别扭。
　　“谢谢。”温若吟笑了。
　　斜斜的日光将她的脸暗影分明，一双美目却是灼灼善良，陆弈悠看得呆了，一声不吭的向前走。
　　明天是国庆了，学校早早地放学，温若吟和石芝要去东街的书店买点学习用具。
　　徐研则去买烤串，过会儿她们在避风塘小吃店见面。
　　等的时候，徐研斜眼看到一旁桌子上有个熟悉的身影。
　　林筱芳抬头，正好跟徐研对视了。
　　徐研分明看到她脸上有几处青色的伤痕。
　　林筱芳失去了往日的张扬，声线沙哑，“没想到还能见上你一面。”
　　“你怎么了？”徐研好奇的问。
　　林筱芳冷笑一声，不说话，直接拾起一旁的香菜倒入碗中，大口大口吃着。
　　徐研蹙眉，原身记忆里她好像不太喜欢吃香菜。
　　“林筱芳，据说你要嫁人了。”一个打扮邋遢，染着五颜六色的头发的混混男子骑在电瓶车上，对着林筱芳大笑，他的同伴们也过来凑热闹。
　　林筱芳恍若未闻，继续吃面。
　　“咱们的大姐大要嫁人咯，她要生小孩了。”男子却兴致盎然，不断地大叫，路边走过的学生们不由看过来。
　　“我问你，被人操大肚子的滋味怎么样啊？”男子露出恶心的嘴脸，走到林筱芳一旁，有意刺激：“啧啧，是不是觉得很爽啊，那下次给我搞大肚子给你老公戴绿帽好不好啊？”
　　太过分了！
　　林筱芳不吃面了，她一拍桌子，却见有人挡在她面前，徐研怒目而瞪：“有多远就给我滚多远，不要在这里给我瞎闹。”
　　男子知道徐研，不敢跟她直面对抗，说了一句方言脏话就走了。
　　徐研转回头，看到林筱芳泣不成声。


第35章 打架
　　她们来到人烟稀少的小公园里, 得到一阵诚心的安慰，林筱芳才说出了真相：“那次跟你们打架之后，我哥哥来看守所接我回去......然后一回到家, 他和爸爸就打我。打我的同时，他们说了很多很多话, 说我是狗娘生的，去做□□算了，长得一副婊子样，一看都是男人玩过的玩具......我真不明白, 他们是我的亲爸亲哥，为什么要这么说我！”
　　“我恨不得拿起刀直接砍了他们！”她脸上还有愤愤, 提起她哥咬牙切齿，“后来我远离了他们去朋友家住, 但是我爸不知哪里知道我的地址, 上门找到我又是一顿痛打, 还想把我卖给别人。”
　　“这是人口买卖！犯法的啊！”徐研重重地拍了大腿，一群无知法盲，残忍到居然要卖了女儿！
　　“我半夜起来就听到他们的对话，就吓得跑了出来, 但是不知道要去哪里，反正没有人爱我了......”说着说着, 便又哭了出来。
　　徐研隐隐记得, 林筱芳初中的成绩还算好, 但因为父亲好赌，把女儿的学费给花掉了, 母亲受不了便去其他地区打工。
　　一直以来，都是林筱芳一个人去外面干私活, 很多工作不找童工的，有些时候还得靠亲戚接济。
　　初中的她辍学了，成为了一个人人喊打的街头混混。
　　很多时候，人出生就决定了高低，有些人忙忙碌碌的工作干活，却还是到达不了真正想要去的阶层。
　　徐研觉得，自身达不到父母的境界，生出的孩子该有多苦命啊。
　　有些父母真的太自私了。
　　“你现在有你妈妈的联系方式吗？”
　　“怎么了？”
　　“去找你妈妈吧，不要留在这里了。”徐研给她出意见。
　　林筱芳有些不可思议的看着她：“之前的事情我都对你那样了，你还帮我出主意？”
　　徐研叹了一口气：“其实我想想假如你生在别的家庭哪怕是普通家庭也比你现在活得要更好些，有些时候人是长什么样子的跟家庭很有关系，我想想其实你也不错啊。”
　　林筱芳不哭了，她低下头，眼里都是对她的羡慕，徐研说得对，如果她像徐研一样的家庭，肯定比现在活得更好，一股前所未有的自卑感猛然而上。
　　忽然之间，她比以前变得更认清自我了。
　　“哎呀，不说了，我还要回去跟人见会呢。”徐研拎起书包，向她招招手，“记得听我的话，远离你身边的人，去外面找你的母亲。”
　　夜色渐浓，徐研感到林筱芳跟在她后面。
　　林筱芳除了以前要好的朋友的家里住着，她便没有地方去了。
　　只是徐研不明白她为什么要跟着自己，不过她住在租房里，没有房间给她住了。
　　每次自己转头问她要不要跟自己走，她便摇摇头，却还是跟着自己。
　　温若吟走在空荡的小街上，刚才跟石芝分头回家，现在导航居然迷路了，不知觉走近了更甚的街道。
　　这片地方的楼层似乎有些破败，两边都有小巷，前头一盏枯黄的灯等着人归来。
　　一个大婶猛地泼水出来，差点打湿了温若吟的鞋子。
　　“萧姑酿，侬么丝？（小姑娘，有没有事？）”大婶歉意地问。
　　温若吟摇了摇头，忽觉这里的话很亲切。
　　可随着环境的展开，她又觉得厌恶。
　　这个地方很像之前住过的地方。
　　也是一处深藏在城市边上的小巷，很多人都是外地来的，她们在这里蜗居，晚上的时候没事做，几个女人会在路灯下侃侃而谈，多半别人家的八卦。
　　男人们会在家中跟老友们打麻将，香烟气从窗户边凑出来，从学校回来的温若吟每次闻到烟气都忍不住呕吐。
　　更多的时候，是听到邻居家的打骂声，她们会骂着孩子贪玩不会好好学习，抱怨工资太低家里太穷，跟男人怄气，沟通不了开始打架，身边的人看到这幅场景刚开始还会劝架，随后打架多了便也麻木，一个劲地在旁边看热闹。
　　温若吟从记事以来，父母的吵架声源源不断，刚开始她就哭，哭完了心也铁了，后来她也麻木了起来，心想哪时候才能离开这个地方。
　　也许这种看起来很小很逼仄，房子很古朴的地方会给人带来人间烟火之感，可对里面的人来说不过是一所牢笼，也许一辈子也走不出去了。
　　她继续向前走，前方是一个转弯口，似乎没有房子了，冷风忽地吹来，她还是选择返回。
　　两边枯黄的灯很暗，她又想起当初晚自修放学回家的时候，灯被人换了声控的，每次路过窄小的道路，她都疯狂地踏着地，生怕一不小心会有人在暗处偷袭。
　　这时，几辆摩托车从她身边路过，是几个染着黄头发的精神小伙坐在摩托车上对她吹口哨。
　　温若吟蹙了蹙眉，她最讨厌这种油腻的男人了！
　　“算了，美女有的是，还是干我们正经的事吧！”一个男生催促道。
　　“徐研，据说跟林筱芳一起玩过，我知道她经常去哪里，离这里特别近，就在避风塘。”另一个男生说道。
　　“我们去打女人咯！”
　　几个人的猥琐的欢声笑语被温若吟听得一清二楚。
　　徐研有事了？！
　　徐研来到了一家学生们都爱逛的避风塘。
　　避风塘处在离喧闹的市中心十几里，附近的房子有些破旧，很多人住了几十年。
　　但有几个学校离这边挺近的，因此唯一一家奶茶店成了学生的八卦会。
　　晚上，里面没有什么人，只有一个高中生还在充电打游戏。
　　“陆弈悠？”徐研看到陆弈悠的真颜，惊愕道：“这么晚你还不回去啊，丁阿姨会担心你的。”
　　陆弈悠边喝着奶茶边打游戏，不以为然地说：“放心好了，我妈要回去照顾外婆外公，她说给我们剩了饭。”
　　“你看到温温了吗？”徐研问。
　　“你说温若吟吗？怎么一会儿若吟一会儿温温的称呼。”陆弈悠啧啧两声：“好甜蜜哦。”
　　“真是的，能不能说说好话。”徐研跑的累了，打算点杯奶茶等她，瞥见外面的林筱芳在附近荡游，打算也给她点一杯。
　　避风塘的老板很年轻，因为网吧晚上不让高中生玩，所以原身经常和陆弈悠来这里打游戏，跟老板混的熟了。
　　老板笑道：“石开姐来了哦。”
　　徐研呵呵笑，架不住这样的热情，“来一杯蜂蜜柚子茶吧。”
　　买好奶茶后，徐研喝了几口。
　　拿着另一杯向林筱芳打招呼。
　　“筱芳，我请你和奶茶。”
　　林筱芳站在一处小草丛边，她无聊地东张西望，看到徐研为她买奶茶，心里很感动，想了想还是摇头了。
　　徐研打算走过去给她，这时，几辆摩托车开到她面前。
　　为首的高大男子对她们说：“你就是徐研吧，跟我们走一趟。”
　　温若吟能清楚地听到摩托车在这附近停了下来，想必避风塘就在旁边。
　　路过一个小巷，一个女声响起：“人找到了吗？给我狠狠地打。”
　　温若吟二话不说，踢着易拉罐走进。
　　只见一个穿着小香风外套的女生听到易拉罐的声音猛地回头，两人面面相视，在昏暗的灯光下亦能看到对方的模样。
　　温若吟眼眯了眯：“倪倾。”
　　她向来不怎么记得同班同学，一来没有交集，二来以后更没有交集，但这个看似温柔如花的女孩她记得清清楚楚。
　　只因在食堂里，这个女孩挽着徐研的胳膊，还亲密地凑在她身边笑。
　　倪倾吓了一跳，眼神躲躲闪闪：“怎么是你？”
　　“你在跟谁说话？”温若吟到底威风不减，手疾眼快地夺过了倪倾的手机，倪倾这副瘦弱的小身板岂能是身经百战的高手的对手，或者说她已经吓得呆滞了，完全没有注意到温若吟抢了她的手机。
　　“还我手机！”倪倾欲要去抢，却被温若吟一个锁喉给吓住了。
　　“咳咳——”倪倾靠在墙壁上咳嗽。
　　温若吟看了看她刚才联系的人，好像叫浩哥。颇有一种精神小伙组成的帮派的头目的昵称。
　　温若吟翻看上面的消息，无非是倪倾要求浩哥去教训徐研。
　　她冷笑一声，敢去欺负徐研！
　　立刻打字发过去【我改变主意了，带她过来，我要亲自教训她】
　　温若吟睥睨着倪倾，唇边扬起一抹讥讽地笑。
　　“洛凡前脚跟人联手欺负我，你后脚就叫人去欺负徐研了？你们两个倒真是天生一对啊。”
　　倪倾紧紧靠着，她因为咳嗽剧烈，双眼红了起来。
　　她可不认识什么浩哥，这些人都是洛凡的狐朋狗友罢了。
　　洛凡担心在学校受人欺负，特意去外面跟一帮小混混结成好友，洛凡因为长得帅，招惹了很多漂亮女孩，由此献给了那些混混头目。
　　既要给他们做狗腿子，又要帮他们物色美女，十足的小弟风格。
　　洛凡平日里在学校的清高学霸形象可不是这样子被人使唤的。
　　就在傍晚，倪倾因为要去医院复查请了假，就在校门口的一处小巷里看到洛凡偷偷走进去。
　　她想洛凡明明是住校的，居然还能出来，难道是翻墙出来的？于是也跟着进去，就看到洛凡跟一帮穿着异常，染着五颜六色的头发的小混混们说话。
　　“浩哥，拜托你一件事，你假装去欺负一个女孩，然后我从旁边出来把你们吓跑可以吗？”洛凡谄媚地笑道。
　　浩哥拿开嘴里的烟，露出暗黄色的牙齿，拍了拍他的胸膛：“洛凡，我没听错吧，就你这样的小鸡仔的身材，还想吓跑我们，就算拍英雄救美的情节也要现实一点啊。”
　　浩哥毫不客气地嘲笑，一帮小弟也纷纷嘲笑。
　　洛凡咬着牙，面不改色地说：“那个女孩的家很有钱的，我这样做不就是给她好感嘛，到时候我再追求追求，她就到手了，而且.....浩哥，你帮我做，我给你很多女孩的微信。”
　　“那看在那些美女的份上.....”浩哥见色眼开，笑道。
　　倪倾立刻走了进来。
　　“什么人？！”浩哥喊道，看到倪倾小白花的模样，色心大发，“好柔弱的女孩子啊，是不是小凡你的小迷妹啊？”
　　洛凡看到倪倾，脸色顿时大变，站在倪倾面前，“浩哥，我不认识她。”回头轻声斥道：“你快走，他们不是好惹的！”
　　倪倾一副不以为然，调高了语气：“我给你们钱，帮我去教训一个人！”
　　这个人就是徐研，那次拿器材的时候，她看到徐研对洛凡的咄咄逼人，甚至还让他下不了台，她讨厌徐研这样对洛凡，在她眼里，洛凡如此高傲的男孩子，怎么可以失了颜面被人从头到尾的欺负。
　　所以她想让徐研尝尝被人欺负的滋味！
　　浩哥等人走后，倪倾冷声道：“洛凡，你变了。”
　　“我变了？”洛凡冷笑，“我只是变得世故而已，你不知道我为了想变有钱做了多少付出吗？”
　　“所以你就看上温若吟家里的钱了？”
　　“温若吟比其他女孩更容易控制，别看她清冷如霜的，实际上越是这样的女孩越容易被骗，因为她们太重感情了。”
　　“可是你完全可以靠着自己去赚钱啊！”
　　“没有用！”洛凡喊道，“我和你一出生就输给了温若吟，陆弈悠，孟淳，甚至是徐研！她们有父母的地位，有花不完的钱，甚至想买什么都不用考虑，而我们呢，初中的时候我连带你去咖啡店喝咖啡的资格也没有，她们可以上各种补习班，兴趣班，我们仍在父母的叨唠里举步前行，她们什么都会，我们什么都不会，她们从出生就到了终点，而我们才刚刚启程，寒门很难出贵子的，所以我要靠着那些伯乐去争取我想要的东西，我要一步一步走上去，坐到顶峰！”
　　不知是不是洛凡的话让她有些震撼，但她还是觉得洛凡真的变了。
　　一阵脚步声渐近，浩哥呵呵笑：“小美女，人给你带来了。”
　　温若吟昂起了胸膛，握紧双拳。
　　徐研跟在后面，她故意被人带走，就是想看到幕后人是谁。
　　没想到就看到了一脸冷漠的温若吟和一脸心虚的倪倾。
　　啊嘞？
　　“呦。”浩哥看到温若吟，笑开了花：“小美女打算把这个大美女送给我？”


第35章 占有
　　“我们走。”徐研握住温若吟的手当着众人的面走出去。
　　浩哥心有不甘, 喊道：“你们愣什么愣，给我拦住她！”
　　一群男人立刻把她们围住了。
　　“住手！”匆忙赶来的林筱芳和陆弈悠喊道。
　　浩哥嘶了一声：“呦呦呦，是我们的林筱芳姐姐啊。”这片地方的小混混因为看了古惑仔电影, 都喜欢结帮拉派，而林筱芳一派的正好和浩哥有不共戴天之仇。
　　林筱芳抱臂：“放了她们。”
　　“放了她们, ”
　　倪倾自知场面有些失控了，赶紧道：“浩哥，我们还是走吧。”
　　浩哥不回答，现在他的斗志已经被燃烧了, 作为大哥，他不能在小弟面前失去面子, 男人的面子很难赚的，尤其是老大哥的面子更难。
　　“都是女的, 一个比一个赛天仙啊, 把她们拿下, 一个一个让我好好尝尝。”浩哥舔了舔嘴唇，猥琐的眼神在陆弈悠的身上划过，陆弈悠第一次尝到被人凝视的不适感。
　　“你他妈有病。”林筱芳气得直接冲了过来，她虽然身经百战, 可在高大体重的浩哥面前，弱小得像一只小兔子。
　　几下功夫, 落于下风, 直接一轮巴掌被打得摔倒在地。浩哥再次踢了几脚, 瞬间让林筱芳无法动弹。
　　“筱芳！”徐研大喊，却被后面的小弟们拦住了。
　　林筱芳嘴边都是血, 她恶狠狠的瞪着浩哥，丝毫没有畏惧。
　　原本看她很不爽的陆弈悠见此, 微微震撼，她连忙扶起林筱芳，说道：“不要逞强。”她虽然也自诩武力值高，可在强壮的男人面前，压根没有可比性。
　　“混蛋，你再这样我就要报警了。”徐研煞红了眼。
　　“报警啊，你报警啊，反正在警察来之前，你们有机会脱身吗？还不是要成为我们的身下之物。”浩哥斜眼看她，言下之意，他们已经打算撕票了。
　　徐研身子一颤，她知道她为什么不喜欢男人了，因为男人有些时候会让自己感到无比的害怕，也许他们的眼神，他们的动作，还有他们的语言都会有种兽性般的疯狂，让孤独的女性无法安处。
　　【宿主，有我在，你不要感到害怕！】这时，555及时出现。
　　【还记得上次你打电话给我让他们滚吗？其实这个机会是针对这次的】
　　徐研问道：“我该怎么赶走他们？”
　　【叮咚，宿主将获得无限力量，你的力气将翻倍十倍，我最讨厌这群八嘎，请宿主狠狠的蹂.躏吧！】
　　“去你弟弟的！”徐研一把拨开小弟们，猛地一抬脚，直接在浩哥裆下踢了一脚。
　　这一踢，着实让浩哥抬不起腿，他嘶声裂肺地蹲在地上痛哭，这个痛女孩子是无法体会到的，但很显然，徐研很享受他的痛苦。
　　一帮小弟们看得目瞪口呆，虽然这是他们的老大，但是老大这样缩成一团也太猥琐了，跟个毛毛虫扭动一样，有些人还在背后偷偷笑了。
　　“混蛋！”浩哥嘶声裂肺，他只觉身体被撕成了两半。
　　555：【Firstblood（一杀）】
　　那些混混们开始拥蜂而上，徐研一一躲开，迅速如风，几乎无法看到她如何转身。
　　温若吟一怔，现在的徐研犹如一个武林高手，样样精通，仿佛开了挂一样。
　　林筱芳喘着气：“天哪，徐研这是开挂了吗？怎么这么厉害。”早知道她就不出头了。
　　这些小混混大半都是小鸡仔的身材，徐研练了十年的跆拳道以及散打，敏捷度自然高，加上已经获得系统给的十倍力量，更是无懈可击。
　　徐研一拳就把某人倒戈在地，她还爽快的在他手掌上踩了一脚。
　　555：【duoblekill（双杀）】
　　她已经摒弃了当初遇到林筱芳的退缩，这一次她要为温若吟和她们的朋友而战。
　　徐研随手拿起一根粗大的竹竿，朝着那帮人打去。
　　她看准了那些人的软肋，一个个的攻击。
　　有人顺势抓住了竹竿，另一人即刻冲了上来，徐研伸出大长腿，又一次打中了精髓。
　　呵呵，这群人欺负女孩子算什么男人！
　　不少人跟着浩哥趴在地上嚎叫，愣是一叫比一叫还要激烈。
　　555：【triplekill（绝杀），太棒了，宿主！这是你最最威风的时刻，记得给个好评，么么哒~】
　　倪倾绝望地从墙上滑了下来，煞白了脸，校霸不愧是校霸！
　　浩哥趴在地上痛苦，疼，还是疼，疼到心肝宝贝都不香了。
　　555：【呵，男人】
　　徐研一下子走到倪倾的面前，倪倾煞慌乱的摇摇头，她缩在角落里，哭泣道：“不要打我，不要打我，求求你了。”
　　“如果你再找人欺负我的温温，我就让你在春曦一中永远不好过。”徐研扯着她的领口，却发现她的白净的脖颈很红，好像被人掐过一样。
　　“我以后再也不敢了。”倪倾哽咽的点点头。
　　“她没事吧？”温若吟来到林筱芳的面前。
　　林筱芳见女神来，赶紧勉强的站起身：“我没事我没事，不就被打了巴掌嘛。”
　　事后，温若吟请她吃了一顿夜宵，感谢她英勇地来救她们。
　　林筱芳指了指前方的牛杂粉丝店，说这家店便宜。
　　徐研看她的脸被打肿了，问：“要不要去医院一下？”
　　林筱芳摇摇头：“医药费太贵了。”
　　“我来帮你付吧。”徐研说。
　　林筱芳还是摇摇头：“我不想欠别人人情。”
　　“以后你赚钱可以还我啊。”
　　“也就这点伤，不碍事的，反而又花了钱不划算。”
　　徐研见她态度强硬，没有拒绝了。
　　回到租房，温若吟才发现徐研手心不小心被竹刺刮伤了，虽然伤口不大，但还是很心疼，硬拉着她去洗手间清理。
　　陆弈悠觉得自己又成了电灯泡了，干脆回卧室歇息了。
　　“这点伤不足挂齿。”徐研的手被温若吟轻轻柔柔地触碰，心里舒服极了。
　　“但还是要清理的，万一感染了怎么办？”温若吟不容拒绝。
　　“疼吗？”
　　徐研摇摇头：“不疼，就是打他们巴掌的时候有些疼。”
　　温若吟扑哧一笑，难得在冷峻的表情上多了些变化
　　“我刚才打得怎么样？”徐研得意地问。
　　“很好很厉害。”
　　温若吟夸赞，徐研听了不满足，“好敷衍的样子。”
　　“你好棒啊。”温若吟故意学韩小蜜的语气，娇软得不行。
　　徐研差点腿软了。
　　她反握住温若吟的手，温若吟抬头看她，两双眼睛灼灼发光，似乎劈里啪啦的要弄出火花来了。
　　可是温若吟却忽然放开了，她眼神有些复杂，“我要睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”晚安，温温。
　　......
　　高三，大家忙着学习，温若吟大学霸的特性才显露出来，那些女生都爱问她，关系也逐渐地好起来，不过这只是她们认为的。
　　温若吟就是这样，给她们讲题目只是老师的指令以及让她们高考考得好一点，其余之事一概不提，凡是听到她们的笑自己都会不由自主地蹙眉。
　　那时徐研还很在意那些女生围着她，语气还特意夹子，搞得很小鸟依人似的。
　　快放学的时候，徐研哼了一声走到温若吟身边，然后在后面锁喉。
　　温若吟知道是徐研，无奈地说：“给我放手。”
　　徐研也没多大力气，听话地缩手。
　　“你给她们讲题目是不是忘了我还独守空房啊？”高中女孩子讲这些话很正常，尤其是闺蜜之间，徐研也不藏着掖着，一手搂住她的肩膀然后亲密地靠在后面，细嗅对方身上的冷香。
　　她不知道，温若吟的脸已经红了。
　　“你不是会做吗？”她低声说。
　　“不够，不够，总有几道题不会做的！”徐研不满足地蹭蹭。
　　温若吟打了一个激灵，推开她，“好啦好啦，以后你永远是第一个来问我的人，怎么样？”
　　“这还差不多。”徐研再次靠近，她喜欢跟温若吟这么接触，轻笑：“说实话她们一个个围着你的，一口一口地叫你大学霸，那个亲昵的呢，我吃醋了。”
　　“吃醋吗？”温若吟的声音更低了。
　　“对啊，我心里不舒服......”徐研挨在她肩上，脸上都是泪水。
　　梦尽时。
　　徐研猝然惊醒，窗帘没拉，外面天气很好，大太阳的照下来，让她有些艰难地睁开眼。
　　昨晚的梦.....好真实。
　　徐研叹了一口气，拖着沉重的身体去洗手间洗漱。
　　这个点她们都起来了吧。
　　今天是国庆。
　　徐研最喜欢的节日就是国庆了，因为可以放假七天。
　　不过昨晚的梦让她心神不宁。
　　“早。”有人向她早安。
　　徐研看都没看以为是温若吟，亲切地说：“早。”
　　结果居然是陆弈悠。
　　陆弈悠躺在沙发上，双□□叉，喝着牛奶，瞧她一眼：“你起的可真迟。”
　　对方的嘲讽她是有目共睹的，即将爆发的嘴战被人打开门的一瞬间堪堪停止了。
　　温若吟穿着蓝色吊带长裙，外面搭了个牛仔外套，出奇地清丽。
　　她刚才出去晒着太阳，脸颊显得白里透红，很不解一进门那两人就如同猫狗一样盯着她。
　　系统：“哈哈哈哈哈哈，看她们表情跟狗一样。”
　　“温温，你刚才干嘛去了呀？”徐研甜甜的叫，即刻抓住温若吟的手，下意识地朝陆弈悠扬眉。不过她在想为什么要对陆弈悠这么得意。
　　起初是因为昨天她们一起回家，温若吟和自己照样乘着公交车回去，陆弈悠也不骑车了，还特意在公交车站等着，见她们上车她也上车，徐研还多次触及到她一直盯着温若吟看。
　　这也就罢了，没想到吃饭的时候，陆弈悠居然神奇的给温若吟夹菜。
　　“鸡腿要不要吃。”陆弈悠生硬地给温若吟夹了一个大鸡腿。
　　此刻，丁淑华见了不禁流泪满面，她的女儿终于要和吟吟和好了。
　　徐研看了不禁咬紧后槽牙，把骨头都咬碎了。
　　“妍妍，你的表情怎么那么狰狞？”丁淑华吓了一大跳。
　　徐研把里面咬碎的骨头取出来，一副若无其事清风云淡地说：“牙疼。”
　　“温温，要吃菜吗？你不是说最近不爱吃油腻的吗？”徐研心里总有不服气，给温若吟夹了好些菜。
　　陆弈悠再次附身夹了几块回锅肉，语气是关心的，表情却是面冷漠的，“不吃肉怎么能行。”
　　徐研扯了扯嘴角，人家的事要你管啊。
　　温若吟看着自己的碗一层多了一层，还是自己不爱吃的，这两人真的匪夷所思的愚蠢。
　　“我帮丁阿姨出去倒垃圾了，她跟我说她和我爸商量要带我们去画廊乡玩。”温若吟脱下外套，露出细腻晶莹的肩膀，正巧从徐研眼窜过。
　　冷香呼出而出。
　　徐研抽了抽鼻子，跟陆弈悠对视一眼，陆弈悠眼神充满了警惕，用只有徐研才能听到的声音说道：“你要去吗？”
　　徐研：“？”
　　“我不想去。”
　　“我也是，我想在家里待着。”不知怎么的，徐研觉得陆弈悠也没那么坏了，也许离开了对傅知书的脑残爱恋，她的确不算恶毒。
　　不过，想不想去还要去问亲亲小温温啦。
　　徐研很快抽离了陆弈悠的面前，陆弈悠眼睁睁看她去洗手间，闷声地躺了下去。，虽然说温若吟不是她同母同父的亲姐，但是名义上也算是个继姐，这么说也比徐研亲切得多啊，陆弈悠撇撇嘴，她不过是外来人，怎么说也是个外人。
　　“温温！”徐研一蹦一跳地来到洗手间，负手而立。
　　唇角虽是扬起弧线，但眼神里多半小心思居多。
　　“你要干什么啊？”温若吟还在洗手，只觉最近的徐研对她过分的欢悦了。
　　“你想去吗？”徐研悄咪咪的问。
　　温若吟转身，正好和徐研对视。
　　徐研一愣，她能察觉到对方的目光缱绻又缠绵。
　　“温温，你好漂亮啊。”
　　温若吟脸瞬间起粉红，“一大早的说这些话干什么？”
　　“我是实话实说。”徐研抿了抿嘴，如果是原来世界的长相那就更好了。
　　温若吟没有正视看她，呢喃：“你想去就去嘛。”
　　“但我不想去。”徐研挤眉弄眼，轻轻在她耳边阴恻恻地笑：“我想跟你一起待在家里。”
　　徐研的话像迷魂药一样，一字一字传入温若吟的耳中，温若吟听得迷迷糊糊的。
　　“宿主！宿主！你不要被眼前的女人所迷惑啊！她说不去就不去，哪能听她的话呢？”系统强烈让温若吟做出自己的选择。
　　很好，温若吟也不想去，点头：“那我们就不去了。”
　　系统：“......”
　　陆弈悠偷偷过来看徐研在干什么，没想到会看到这幅场景。
　　好恶心啊她们！


第35章 在乎
　　“你们这几天可要好好的。”丁淑华搂着丈夫的手, 再次强调。
　　“冰箱里有菜，够你们几天的粮食了，实在不行点外卖也没关系。”丁淑华操碎了孩子们的心, 不知强调了多少遍，马上要下楼了还叨唠不断。
　　“放心吧, 老妈。”陆弈悠一把把门关上了，对徐研和温若吟说道：“孟淳邀我们一起去打羽毛球，要去吗？”
　　徐研想拒绝，温若吟却开口：“去玩玩锻炼身体也没关系。”
　　徐研咬住唇, 哦了一声。
　　三人准备了一下，换上运动服, 装备齐全。
　　外面天气很不错，气温也高, 穿短袖也没关系。
　　温若吟褪下了早上的蓝色吊带裙, 换上白色的运动装, 灰色的长款运动裤穿在她腿上，显得宽松。
　　徐研早已换好，眼睛一眨不眨地等温若吟出来，只见她运动上装略显短了, 露出莹白的腰肢。
　　徐研只觉耳根有些烫了，略略移过眼, 唔了一声：“运动服是不是穿得小了？”
　　“我们是打羽毛球, 蹦蹦跳跳的很考验腰部, 穿这样的衣服很合适。”陆弈悠解释，她也穿了灰色短装上衣, 外面还套了运动外套，本来体态修长, 现在更显腿长。
　　徐研咽了一下口水，从里面拿出了一套灰色外套，递给温若吟关心的说：“穿上吧，别感冒了。”
　　温若吟很喜欢徐研这么关心她，不觉扬起了笑：“谢谢。”
　　来到羽毛球馆，孟淳等候多时。她想去抱陆弈悠，结果被陆弈悠推开了老远，又想去抱温若吟，温若吟只是礼貌的拍了拍她的肩膀，眼色暗示孟淳不要太靠近她。
　　无法只好一把抱住徐研：“研儿，人家想您了。”
　　“不要叫我研儿。”
　　“好的呢，研儿。”
　　羽毛球馆人不多，徐研松了一口气，人多她有些不自然。
　　“姐妹们，你们是想双人打还是单人呢？这里场地多，随便你们挑。”孟淳说。
　　“双人吧，大家一起玩。”温若吟首先提议。
　　徐研点了点头：“那我跟温温一队吧。”
　　陆弈悠啧了一声：“那我岂不是要跟她一起咯？”
　　孟淳用球拍拍了拍她，叉腰：“你什么意思啊？”
　　陆弈悠装作很嫌弃的样子：“嫌弃的意思。”
　　“我在后面吧。”温若吟主动站在徐研后面，给她一个笑。
　　徐研看着她把头发扎成高马尾，长长的落在腰间。
　　白皙修长的脖颈被窗外的光斜斜照亮，线条柔和至极，再往下，是显露的锁骨，再往下......
　　“徐研？”
　　“徐研！”对面的孟淳喊道。
　　徐研如梦初醒，惊愕道：“怎么了？”
　　“还怎么了？你愣愣地站着干什么？”孟淳奇奇怪怪地问。
　　“来了来了。”徐研握着羽毛球拍，低头不敢去看前面的两个人，生怕红了脸的样子被人耻笑。
　　所幸，她和温若吟足够默契，几局下来都是她们这队赢了。
　　下一局，徐研首先起球，一记猛烈发球对向陆弈悠。
　　陆弈悠屏住呼吸，盯准羽毛球誓要决一大战。可是手心发汗，纵然自信满满也难以抵挡如此的攻击，陆弈悠咬紧牙关，刚才已经输了好几局了，这次决不能输！
　　突然有人跑到了她的面前，用后背挡住了羽毛球的攻击。
　　徐研微愣，只见孟淳站在陆弈悠的面前，羽毛球打中了她的肩胛骨。
　　孟淳闷哼一声，被陆弈悠接住了身子，
　　陆弈悠喊道：“孟淳，你为什么要挡住啊？”
　　“我也不知道，就感觉那个家伙的攻击好恶毒啊......我不能让你受伤。”孟淳倒在了陆弈悠的怀里，眼神发亮，嘴唇却发白，她极其虚弱地说话，好像命不久矣。
　　“悠悠，你要替我报仇啊。”孟淳握住陆弈悠的手。
　　“孟淳！”陆弈悠的喊声响彻了整个球场。
　　徐研听了大为震惊，这是羽毛球，又不是子弹啊！！学什么日漫中二热血剧情啊！！
　　诡异的是，陆弈悠居然相信了。
　　她缓缓站起身，手指紧紧握着羽毛球拍，眼神犀利如刀刃，似乎要把眼前的两个人撕碎了。
　　徐研：“.......”
　　温若吟：“.......”
　　徐研似乎很后悔跟这两个中二少女玩了，温若吟啧了一声，眼神对上陆弈悠，嘴角扬起了笑。
　　很好，她终于不用放水了。
　　刚开始挺顺利的，但最后孟淳再次加入，她们又输了。
　　陆弈悠脾气上来，就和孟淳开始吵架了。
　　“你会不会打，不要老是跑来跑去，我的头不知道被你打了多少遍了！”陆弈悠首先骂道。
　　孟淳不堪其弱，“你~%…，# *\'☆&℃$︿★，我~%…，# *\'☆&℃$︿★”
　　徐研听得呆了，孟淳的脏话居然这么脏！！
　　温若吟听得不堪入耳，脸色渐渐地转冷。
　　“还打不打？”徐研问。
　　孟淳收回了语气，咳了咳：“来吧。”
　　“来你个头！”陆弈悠拽着她的头发骂道。
　　徐研看向温若吟，虽然温若吟现在的脸色跟平时并无差异，但徐研到底是清楚的，她应该是生气了。
　　温若吟叹了一口气，起身：“我去买瓶水。”
　　徐研不知道要不要继续待着，总感觉她们要打起来了。但看着温若吟出门，徐研还是跟了上去。
　　果不其然，徐研走后，这两人真的打起来了。
　　但也是陆弈悠单方面的暴打，孟淳根本不是她的对手。
　　温若吟在外面的小卖部买了四瓶水，刚要付钱，一个男生早已掏出手机二维码。
　　温若吟回头看他，是摘下了眼镜的傅知书。
　　傅知书额头和脖子都沾染着汗，好像刚刚练完球。
　　“这水我帮你付吧，不用给了。”傅知书温和的笑，如同小太阳般令人看了不由心生暖意。
　　“温温？”徐研跑了出来，正好撞见了温若吟和傅知书正在对视。
　　颇有一种郎才女貌之状，十足的养眼。
　　徐研停住了脚步，黄昏将近，将两人的模样给模糊了，这种滤镜，只有言情小说才有的画面。
　　徐研握紧双手，狗屁的言情小说！
　　她的温温是属于自己的！
　　徐研不知怎么的，心里一直说着这句话，她的心很难受，几乎喘不过气来。
　　沉着脸走过去，第一次觉得脚步会如此沉重。
　　“学长。”
　　冷冷的声音差点让温若吟认错人了，她仔细瞧了眼前人，是徐研没错。
　　但徐研面无表情，双眸透着前所未有的冷峻，语气陡峭如寒春。
　　“还是我来吧。”
　　傅知书尚在茫然中，直到听到付款后的声音才初醒。
　　他记得这个少女一直跟在温若吟身边，两人关系似乎很好。
　　“那我帮你们拿？”
　　“区区四瓶水而已，不用学长麻烦了。”徐研一把拿过两瓶水，另一只手正好空出来，也正好去牵温若吟的手，五指相扣，一如当初开学的样子。
　　“再见。”
　　徐研说完两个字便牵着温若吟走了，温若吟看着她的背影，一种名为安全感在心底充斥着，她知道她的研研心里是在乎她的。
　　“研研？”温若吟笑道。
　　徐研停住了脚步，回头，起初阴沉的表情开始回暖。
　　“怎么了呀？”她柔声道。
　　“你刚才好像不太对劲。”温若吟探测地问。
　　“有吗？”徐研记得刚才不就是心情不太好啊。
　　温若吟：“.......”这是选择性失忆吗？
　　系统：“呵，这个女人真会装，宿主，你还是跟我过吧，她不值得啊！”
　　温若吟没有搭理系统的话，与其跟它过还不如自己荒野求生。
　　忽然身子一紧，只见徐研一头栽进自己的怀里，四瓶水全部掉落在地，滑溜溜地滚来滚去。
　　“你......”
　　徐研眼睛渐渐地湿润，她不允许任何人喜欢她，她也不允许她喜欢任何人，因为，温若吟是自己的！
　　就好像在南城一中，她们相约放学在教学楼的走廊上看着天边的黄昏，徐研第一次抱住温若吟，在她怀里蹭，笑着跟她说：“我可不想让你谈恋爱抛弃我啊。”
　　她原以为当初不过是对好友的占有欲，但是她发现不对劲，一点儿不对劲！
　　第一次看到温若吟是在军训，她们的连恰好并在一起，转身的那一刻，徐研发现有个女孩盯着她，目光短暂地对视一会，女孩匆忙地转移视线。
　　即使那顶军绿色鸭舌帽底下的容貌被遮住了，但那双炯炯发亮透着清冷倔强的眼神，徐研一辈子忘不了。
　　直到军训结束后，校园论坛顿时火爆起来，原因是一个女生扎头发军训走路姿势却比任何人优雅淡然。
　　看到女孩的照片，徐研才知道她的名字叫温若吟。
　　温若吟很好看，是每个女学生不得不承认的。徐研偶尔路过她们班，还能看到她和一个男生走在一起，据他们班说人那个男生是她的男朋友。
　　即使徐研和温若吟没有任何交集，可是她还是忍不住心里吐槽男生压根配不上温若吟。
　　后来温若吟的风评逐渐下降，徐研身边的人开始对她大肆八卦，言语不堪入耳，可她依旧保持好感，不愿参与议论。
　　但她笃定的是她和温若吟永远不会交集的。
　　然而那年暮夏，来到新的班级里当她看到温若吟走进的一刹那，心里是开心的。
　　但是她还是很肯定的想也就是普普通通的同学关系罢了，肯定不会做朋友的。
　　世事难料，一次语文作文比赛彻底让两人连接在了一起。
　　徐研了解到温若吟的家庭背景和性格，分外为此心疼，于是想对她加倍的好。
　　可能两人高中两年心心相印，成为了大众眼中的好闺蜜，甚至还有人羡慕徐研对朋友简直是掏心掏肺。
　　可是只有徐研知道，她对温若吟的好不仅仅是因为友情，也有可能是爱慕，有时候她还能幻想跟温若吟谈恋爱的可能，但是想法立刻一抛而散。
　　温温把她当好朋友，她怎么可能对朋友有这样的非分之想！
　　往往越是强烈的不去想，心里越是渴望。
　　但是一想到温若吟以前有男朋友，她那一点点的期颐立刻化为虚有。
　　直女是不可能跟同性在一起的，徐研不知道从哪个论坛看到，底下不少人纷纷赞同。
　　真的是这样吗？
　　徐研觉得自己配不上温若吟，追她的男生不说家境有多好，光靠颜值和成绩就跟温若吟般配得无与伦比。
　　有一次她还问她：“你以前是不是交过男朋友？”
　　温若吟表情有些不对劲，“算是吧，不过他们不是你想的那样。”
　　虽然答案模糊不清，可徐研还是失望，因为她谈过男朋友，她喜欢的是男的。
　　于是她把爱慕转换为对友情的热情，她想用友情占有温若吟，每次看到有男生送温若吟礼物，她心里就冒出一团火，温若吟的礼物只能自己送。
　　像别人对你好我可是要吃醋的话别人听起来像是闺蜜之间小打小闹之情，但她们不知道徐研言下之意其实是只要有我在，谁也不能从我身边夺走温若吟！
　　没有一个人配得上温温！
　　徐研眼底盛怒的火彻底消下去了，松开柔软的腰肢，展开笑：“温温，对不起，刚才我矫情了。”
　　“什么矫情？”
　　“学长明明很好心给你付钱，可是我刚才的语气是不是不太友善啊？”
　　温若吟拾起水瓶，笑道：“没有吧，我觉得还行啊。”
　　徐研松了一口气，你觉得好就行了。
　　两人回去，看到孟淳窝在一边哭，一副可怜兮兮的样子。
　　陆弈悠则面无表情地坐在一旁，偷偷看着她，想安慰却始终开不了口。
　　“你们该不会真的打架了吧？”徐研愣道。
　　陆弈悠颇为骄傲地说：“我打赢了，她输了哭了。”
　　“我哪里哭了，谁叫你打人不知轻重，也不知道我一个娇滴滴的姑娘被人打残了怎么办啊？”孟淳哇哇大哭。
　　徐研各自递了水，安慰孟淳：“乖，别哭，哭了妆就花了。”
　　“咦，我明明化了素颜妆，你怎么看出来的？”孟淳擦了擦眼泪。
　　温若吟扯了扯嘴角：“因为你眼角全是花了的睫毛膏。”
　　孟淳崩溃得尖叫，赶紧从包里拿出镜子补妆。
　　陆弈悠见她不哭了，嘴角扬起一抹笑。


第37章 表白
　　晚上回去, 徐研劳累地躺在床上。
　　这时，系统的小萝莉声音出现了。
　　“宿主，你想不想我？”
　　“老六？”徐研愣住了, “不是说只能打电话求助，不能跟我聊天吗？”
　　“这个嘛。”555委屈极了, “人家这不是想你了嘛。”其实是因为555故意在温若吟面前说了徐研的坏话，被温若吟骂懵了，它不敢跟温若吟说话了，只好来找徐研叙叙旧。
　　虽然没啥好叙的。
　　“任务完成得怎么样了呀？”
　　“你不是知道的嘛。”徐研想了想：“我已经拆了陆弈悠了, 让她和男二彻底没戏。”既然陆弈悠因为对男二断绝了仰慕，似乎她的性格也好了许多, 假如她也断绝了倪倾对男主的爱，那么之后的事情就不会发生了！
　　“那女主呢？”
　　“女主......”徐研一想到温若吟, 眼睛都是发亮的, 但还是黯然了下来, 她还不确定温温对洛凡还是傅知书......
　　当时洛凡邀请她去拿器材，她都一直冷冰冰的，可是傅知书却不一样了。
　　徐研抿了抿嘴，坚定的想：温若吟是不可能喜欢任何人的, 因为......她可能只喜欢自己。
　　徐研突然从床上坐起来。
　　难道温温还喜欢自己吗？！
　　心底忽然起了一阵柔软。
　　翌日，陆弈悠因为孟淳的事还是感觉很愧疚, 老早出去道歉。
　　徐研正好清净, 窝在房间里研究菜谱, 今天她要给温温做一桌的美食。
　　她选得都是自己拿手的，温温一定吃了会喜欢。
　　室内还算温暖, 温若吟就穿个一件鹅黄色长裙就走出来了。
　　长发还没有梳，显得慵懒至极。
　　优雅地坐在椅子上, 看到徐研在厨房忙前忙后，于是走过去帮她。
　　“需要我做什么吗？”声音恰到好处的慵懒，徐研听得舒服，轻轻地扶着她出去。
　　笑道：“全部都由我来做吧，保证事成之后让你满意！”说罢，便把厨房的推拉门给关上了。
　　温若吟重新回到原地，心里很是好奇徐研在干什么。
　　手机一响，是何苧发消息过来了。
　　【吟吟，剧组决定在夏天拍摄，场地还需要更改，有可能要去首都拍了】
　　温若吟回了个知道了。
　　拧了拧眉，暑假多好的时光啊。
　　看着徐研哼着歌，一副悠然自在的样子，温若吟鼻子忽然一酸，她多么希望这是她们毕业后工作，两个人租了一室一厅的房间，夏天打地铺，一起吃冰棍，光着身子也没关系，冬天两人可以窝在温暖的被窝里，旁边是可爱的橘猫和冒着烟气的咖啡，然后一起看喜欢看的《老友记》。
　　可是，她只是想罢了。
　　“温温？”徐研叫了一声，捧着菜出来了。
　　“嗯？”温若吟回神。
　　“可以吃饭了。”徐研全部把菜端到桌上，满满的一桌。
　　温若吟看着这些菜品，都是她爱吃的。她不可思议的看着盛饭的徐研，心里油然一动。
　　徐研把饭递给她，坐下给她夹了好多菜。
　　笑道：“都是你喜欢吃的哦。”
　　温若吟笑着嗯了一声坐下，徐研却模糊了视线。
　　“哭什么？”温若吟给她擦擦泪。
　　徐研咽了下口水，她不想哭，可还是止不住的流眼泪。
　　温若吟吃着菜，含糊地说：“研研做得.....好好吃，还是跟以前一样好吃。”
　　仿佛坐在徐研面前的不是刚才那张脸，而是以前的那张孤傲明艳却不苟言笑的厌世脸。
　　那一副傲娇的模样多讨人讨厌啊，可是徐研就是看得喜欢，想天天看到她。
　　但这些不重要了，因为只要是温温，她都喜欢。
　　“还记得我跟你说的那个白月光吗？”徐研平缓有力地娓娓道来，她想认真地对待这件感情，不想再次失去。
　　“她长得很好看，也很聪明，成绩也好，跟你一样。”
　　温若吟抬起双眼，美目流盼，里面装满了不可置信。
　　手指犹如当初听到徐研第一次说她白月光的事情，抓得泛白无比。
　　什么叫跟你一样？！她不需要跟别人有任何特征！
　　徐研低头，系统并没有在旁边警告，这是不是说明她没有报出自己的身份。
　　“我喜欢你。”
　　温若吟很惊讶，一双美目静止了般一动不动的盯着眼前人，像是会发光的宝石。
　　“我遇到你像是遇到了她。”
　　温若吟仿佛听到了什么不该听的话，她的脸色逐渐发白，渐渐地眼睛都泛红了。
　　徐研还沉浸在表白的羞涩中，她第一次表白，难免嘴有些笨。
　　“研研，算了。”
　　徐研震惊地瞪大眼。
　　什么叫算了？！
　　“我们不可能在一起的。”温若吟偏过头，“你心里在想些什么你终究还是没有搞清楚。”
　　徐研哑然。
　　“我问你一件事，你喜欢你的白月光什么？你喜欢我什么？”
　　“你们都......”徐研不知道这句话是什么时候开口的。
　　“都比较像是吧？”温若吟到底痛恨的还是徐研没有发现她的身份，痛恨的徐研只是把自己当作另一个人的替身，白月光？狗屁白月光！
　　“不，也不是你说的像！”徐研着急地站起身。她必须要告诉温若吟一些事实。
　　“我知道是你，我一直知道是你，温温，我们是在南城一中上过学的呀，而且我喜欢的人一直是你，你就是我心中的白月光，能不能不要这么对我了，我真的错了，当年不应该独自离开的........”
　　徐研绝望地坐下，她蓦然发现对方的戾气开始逐渐加增。并没有知道自己的身份而露出任何诧异。
　　原来被拒绝会那么痛，就好像当初自己拒绝温若吟一样，她尝试到了被拒绝的悲伤和失望，也许那个时候温温也是这么痛苦吧。
　　任何情绪交织在一起就是不能变成愉悦。
　　徐研默默地低下头。
　　白月光是她，一直是她，是她心底不可磨灭的人！
　　温若吟坐着没说话，反而听到白月光是她几个字，眼中蓦然一亮，可又黯淡了。
　　“那又怎么样？”
　　那又怎么样？？徐研呼吸变得急促。
　　温若吟没去看她。
　　接着道：“那又怎么样，我不喜欢你。”
　　听到不喜欢三个字如此的沉重，徐研恍若精神崩溃，低沉的声音说道：“你既然不喜欢我，为什么对我那么好！别人都说你唯独对我特殊，像是喜欢我一样，每次都在有意无意地撩我！”
　　“你把我当成什么啦！”徐研奋力地喊。
　　为什么很多人不敢跟好朋友表白，因为就怕表白被拒后，做不成朋友了。
　　她当初也是这么想的，十八岁的她骄傲孤僻，一心觉得没人会拒绝了自己，高中三年，虽然饱受争议，但也有几个小学妹向自己表白过，她可以自信地觉得徐研一定会答应的。
　　表白之前她还多次探试，很显然徐研既不讨厌自己的亲近也会偷偷私下跟自己说要陪自己一辈子。
　　她以前都没有要好的女生作伴，徐研这句话其实两个人女生这样讲，无非是强调友谊而已，可是她听进去了，她真的以为徐研是喜欢自己的。
　　就好像黄蓉骗杨过黄药师曾经遇到南海神尼，原本比较漏洞百出的话，却让聪明的杨过相信了，不是因为他相信黄蓉，而是她编的话能让自己有了希望，相信小龙女一定还活着。
　　就好像温若吟知道徐研这么说有可能是随口一说的，可是她偏要相信，偏要以为这是给她的希望。
　　但是她判断错了。
　　表白失败！
　　温若吟回到家想了很多，也去网上搜了很多关于失败的案例，无一例外，因为一个芥蒂，老死不相往来，连朋友做不成了。
　　有一个网友说，不要爱上直女，因为直女会无意间撩拨你，而你成功上钩对她表白，结果人家惊慌失措，还嫌弃你是女生拒绝了，你成了别人口中的笑柄，她因为你的表白而远离，你不仅没成功，还被人嘲笑还失去了一个自以为最好的朋友。
　　温若吟看完之后忽然觉得被欺骗了。
　　骄傲的她不允许被人捉弄！
　　“因为我在耍你。”良久，温若吟沉静的说出话，话中是否真心，也只有本人知道了。
　　徐研哑然，不可置信的看着眼前人。
　　“耍，耍我？”徐研喃喃道。
　　“很意外吗？”温若吟露出湛白的牙齿，像是在笑，眼神却是冷厉如刃。
　　“你为什么要这么说？”徐研喃喃道，刚开始因为她很像温温，可是她又有了温温许多没有的特点，比如会对陌生人笑，会跟其他同学聊天，甚至还会对自己各种主动，这些温温都没有的。
　　但是发现她是温温后，还是不敢置信，可是内心的狂热却无法冷却。
　　“因为我恨你。”温若吟努力把语气转为柔声。
　　她确实恨，却也恨自己最先心动了。
　　良久没出声了，徐研看向温若吟，她精致的脸庞步满泪痕，双眼囊肿得如同腌渍浸泡的梅子。
　　她居然恨她，也是......她向来是一个恩怨分明的人，只要有人伤她一分，她便反击十分，哪怕面对父母，她也会毫不犹豫地跟她们打架，直至头破血流也不肯服输。
　　“你是不是很意外我会说这样的人，别人都说我是个冷血，生性凉薄的人，我也这么想，他们说的没错。”温若吟轻声道：“我也很意外我一直嫉妒的白月光竟然是我自己，可我现在知道真相后我也没有很开心，因为我发现我不喜欢你了。”
　　“所以我想耍你，不管能不能让你喜欢我，总之对我表白我一定会狠狠地把你踩在脚下！”温若吟冷笑，眼泪又一次滑落。
　　“你知道吗，你一声不吭的离开后，我一个人在游乐园找你，一直找不到，给你打电话你也不接，最后找你导致错过了后班车，我一个人在大晚上走了两公里的路才打到车，在这之前，有几个喝醉了人跟在我后面，要不是有个交警路过，我差点要被他们拖走了。
　　徐研，都是你欠我的！都是你欠我的！”
　　“温温。”
　　“不要叫我温温！”温若吟一想到那次独身一人在游乐园的无助和被拒绝后的伤感，压抑的情绪便跳了上来。
　　“对不起.....我错了，我错了......那会其实是有原因.....”
　　“有原因也没用了。”温若吟淡淡道：“我们终究不能成为一对恋人。”
　　徐研感觉眼泪止不住了，只得掩着面跑出去，不愿给她看到狼狈的画面。
　　“你没有错。”温若吟颓废的坐下来，轻声道。
　　“是我太傻选择了对你表白了。”
　　她不停地吃饭，这是徐研辛苦做的，她要全部吃完，菜和泪水混在一起更咸了，她咽下去仿佛吞一块铁。
　　鼻子酸疼，喉咙肿胀，心脏开始压迫。
　　难受得要命，吃着吃着，胃里一阵恶心。
　　温若吟忍不住去洗手间吐了。
　　她是伤心欲绝地反胃，她可以想象到徐研会喜欢上自己，可以想象到她知道了自己的身份，但是却唯独没有想到她会这么快跟自己表白了，一切都太突然了。
　　系统安慰：“宿主，你没事吧？”
　　“不要跟我说话！”温若吟发疯般地喊。
　　系统害怕了，委屈地说：“好好好，不说了，你可不要做傻事啊！”
　　温若吟的胃好一些了，可她有气无力的，直接坐在地板上，靠在墙上沉思。
　　头疼到炸裂，她想被拒绝的滋味真的不好受啊。
　　当初她向徐研表白拒绝后，回去的路上想了很多很多，她和徐研能继续做朋友吗？
　　答案是不能。
　　友谊和爱情，两者不能兼得。
　　她原以为来到这个世界可以重新拾起那一份自信，到头来她不仅没有发现自己的身份，还故意把别人当作替身，这个家伙！
　　她为什么要喜欢她！
　　系统：“是啊，你为什么要喜欢她？”
　　温若吟抹了抹泪，轻声道：“我也不知道。”
　　“你应该学会放手。”
　　“放手真的好吗？带着遗憾放手你这辈子真的能舒服吗？”
　　系统哑然。
　　“什么遗憾？”
　　“不能和她一辈子走到一起。”
　　“朋友也可以呀。”
　　“我现在以朋友的身份跟她在一起，然后看见她跟别人男人结婚，生小孩，看见她对别人露出幸福的笑，我真的很嫉妒，我真的做不到这么无私的格局。”温若吟承认自己很小气，小气到她不容许任何人喜欢徐研。


第38章 逃跑
　　叮——
　　那是高考快结束的早上, 雨后初晴，枝头飘香馥郁。
　　栀子花茉莉花在校园里奔放，绽开雪白的花瓣, 为学生们迎接青春的洗礼。
　　南城一中的高三学子们即将要各自奔赴大学了。
　　温若吟还在家里，徐研就迫不及待地发语音给她：“你来学校的时候就不要去小吃铺买早饭了, 我已经给你准备好了。”
　　“起那么早？”温若吟也发语音过去。
　　“这个点人少嘛，这样我就可以跟你一起吃早饭了。”徐研起得早，温若吟也起得早，但温若吟是走读生, 来到教室差不多早自修了，为了跟徐研一起吃早饭, 她宁愿起得更早。
　　快到食堂门口，一个同班女生看到她, 忙不迭地打招呼, 女生脸上欣然的笑容让人无法相信高二时期是她主动拉拢同班女生抱团孤立温若吟, 到了高三大家学业忙重，懒得搞这种小团体了。
　　惦记着温若吟学习成绩好，这个女生处处讨好她，因此温若吟的人缘逐步升温许多。
　　温若吟照旧冷淡地对她点头, 反正要毕业了，以后便见不到她们了。
　　“温温温温温温！”徐研特意选择边角落的地方, 看到温若吟走上来喊了好几声。
　　温若吟从来不着重别人的长相, 唯独她那个笑容, 深深令她吸引。
　　“我给你买了你最喜欢的红豆小包子，还有一碗小汤包, 我还放了点醋和辣油，就怕你来晚了, 涨掉就不好了。”徐研递给她热腾腾的盛满小汤包的碗。
　　汤里有各种小料，小香葱，榨菜碎，紫菜，还有小虾米，汤包晶莹剔透，随着冉冉升起的烟气，将香味递进了温若吟的心里。
　　“谢谢。”温若吟笑着说。
　　“这个食堂好是好，就是为什么没有重庆小面。”徐研自言自语，忽然哎呀一声：“小心烫！”
　　温若吟还没有入口，碗就被徐研拿去了。
　　徐研用勺子搅拌了一下，郑重其道：“你以后别急着喝汤，又不是广东人，先吃汤包，还没吃饱再喝汤，不然汤太烫了对食道不好。”
　　温若吟脸红了红，哼哼两声：“这种我还不知道吗，我只是刚刚吃了小包子喝口汤顺顺肠胃而已。”
　　“我这里有甜豆浆，你要喝吗？”徐研大方地把自己的碗递到温若吟面前，尽管她们关系很好，有时候一起喝水一起用同一种筷子都不觉得嫌弃，可温若吟静了一瞬。
　　“我记得你也挺喜欢喝甜豆浆啊？”徐研疑惑。
　　“不。”温若吟连忙喝了好几口，甜甜的笑：“我怕太饱了会长胖的。”
　　“早餐就是要饱一点。”徐研立刻坐在她旁边，不由分说地拿起温若吟的修长的手指按在自己的肚子上，还揉了揉，“你看，我那么喜欢吃，肚子不也没大吗，晚上吃得少没关系，早餐一定要吃得多。”
　　这是温若吟第一次摸到徐研的小肚肚，肚子上的肉不是很多，但也不是很精瘦，感觉很有弹性摸起来特别舒服，比自己的还要好摸。
　　这让温若吟发现徐研的身材其实也很不错。
　　许是在公众场合，温若吟很不好意思，赶紧抽回了手，低头吃汤包，轻声道：“你真不害臊，这可是大庭广众之下，让我摸你的肚子，被别人看到了怎么办？”
　　“这有啥，反正我们都是女生，而且别人想摸我还不同意呢，只有我家小温温才可以摸哦。”徐研嘻嘻笑，话也是实话。
　　温若吟一双清澈的眼睛亮了又亮，晶莹闪烁的，随即对徐研笑道：“所以你喜欢女生咯？”
　　她们虽然性格比较正经了些，也不是不开玩笑，徐研以为她在开玩笑，顺着话：“我当然喜欢女生，男生都不爱洗澡，还大男子主义的，我要是谈恋爱就跟女生谈，女生香香的多好啊，你说是不是？”
　　“是.....”温若吟红着脸低头，仿佛含苞待放的木兰，暗自笑了。
　　两人相谈甚欢，聊天的从来不关乎学习上的，而是有什么就聊什么。仿佛两个人心神相定，从眼神中就能看到对方想说什么，就算没有话题，低头看手机也不会感到尴尬。
　　徐研敢确定她跟温若吟在一起是最轻松的时刻。
　　如果有机会，她们还想着大学也在一起。
　　她们考完最后一门学科，班级组织一起去外面吃饭，因为用了班级费用，两人不得不去。
　　只能在中午聚餐，大家来自的地方不一样，晚上迟了就回不去了。
　　因此两人早就约定好中午吃得少一点，晚上就属于只有她们两个人的时光了。
　　“别的我不说，清北大学肯定非温大美人莫属。”女生们熙熙攘攘，讨论想去哪个学校。
　　温若吟去清北大学是一定的，但徐研就未必了，高三她就算再苦读练习，成绩还是不如温若吟，虽然可以上很好的985211，但比之清北大学估计要差个几分。
　　即使如此，她和温若吟也会在同一个地方的。
　　“若吟，高二的时候是我们太幼稚了。”一个女生很抱歉地说。
　　其他人纷纷开始检讨自己的错误行为，另一个女生说：“早知如此，何必当初，咱们温大美人不仅漂亮，学习成绩还很好，当初我们干嘛这么对她，真是有眼不识泰山。”
　　众人一一个劲地点头。
　　“若吟，到时你进入清北大学，要是发达了可要惦记我们这些老同学啊，我们还指望着你飞黄腾达呢。”
　　徐研越听越生气，高二和高三差了不就一年，搞什么小学生幼稚的话语，你们还不是看重温温的成绩好请教几番才觉得她人很不错，现在倒好，知道温若吟要进入清北大学有前途，急得来巴结了！
　　徐研冷冷道：“咱们温温在大学里会认识更多的朋友，说不定微信列表里都不知道你们的名字叫什么了呢。”
　　此话一出，众人的表情皆为一愣。
　　温若吟默默地笑了，说者无意，听者有意，对徐研说：“研研的意思是我会故意忘记你们咯？”
　　徐研自知刚才那番话好像还有另一层意思，顿时脸红了。
　　听她们一唱一和，众人这才神情缓缓，只当玩笑。
　　倒是温若吟在大家陆续去上厕所玩手机的时候，轻轻附在徐研耳边，笑道：“放心，我就算忘了很多人，也不会忘记你的。”
　　徐研心里好一阵感动，她的温温是她一生中最好的朋友。
　　聚餐结束后，两人便去游乐场玩了一把，高考结束，父母给的钱很多，两人也终于如愿以偿在游乐园疯玩。
　　“天呐，温温你抓拍的照片也那么好看欸。”工作人员会偷偷抓拍游客的照片让游客来买。
　　反正来也来了，徐研干脆把所有照片都买了。
　　温若吟赶紧夺走她手上的照片，娇哼：“你不准看。”
　　徐研摊了摊手：“反正我都看过了，温温那么好看为什么不给我看啊？我必须留下来当作纪念。”
　　“有什么好纪念的？”
　　“你又不喜欢拍照，也没有我们俩的合照，不留点照片万一忘记了你长什么样子怎么办？”徐研和温若吟都不是很喜欢自拍的人，相处了两年，手机上都没有对方的照片。
　　“好吧。”温若吟还给徐研，咬了咬唇：“你说我们两个还会不会在一起？”
　　“上一个学校一个专业一个班级在一起的概率最大。”徐研已经想好了，略带忧愁：“我不可能跟你上同一个学校，我也不愿意你主动不去那个学校，我想我们两个可以一起努力，一起走到人生巅峰，也许当我们走上人生巅峰的时候就是我们相遇的一天。”
　　温若吟垂眸，一种思虑立刻环绕心头，随即甩开思绪，拉着她的手：“要不我们去拍大头照吧，把所有美好拍下来！”
　　“好。”
　　徐研有时候回想，假如拍大头照的时候没有躲闪，没有慌张，而是笑着继续拍照。她就不会一夜之间把自己删了。
　　可惜她回不到了。
　　拍照还算顺利，温若吟不管什么表情不管什么姿势都能美丽动人，徐研就不一样，面对镜头还有些畏畏缩缩，温若吟便搂着她靠近自己，她漾起了笑容，看着徐研的目光透着无限的宠溺，连拍照的师傅都有些呆住了。
　　“那两个女生关系真好。”工作人员赞叹的说。
　　“别害羞啊。”温若吟碰了碰徐研，徐研转身看她：“我不害羞，有你在我就不紧张了。”
　　温若吟沉默了一会，目光愈发温柔，然后再凑近了一点点，以迅雷不及掩耳的速度在徐研的右颊上亲了一口。
　　她的嘴唇凉凉的，软软的，还带着本人特有的香。嘴唇特意涂了茉莉香味的唇膏，永久不散，印在脸颊上，愈发滚烫。
　　工作人员没有看到温若吟的举动，见到徐研的脸色倒是愣了一下。
　　老板不解问：“这里很热吗？”
　　“不是不是！”徐研忙不迭地挥手，瞧了温若吟一眼，“就，就这些吧，下面就不用拍了。”
　　拿好洗完的照片，两人走到了偏僻的小道上，天色昏黄，黑幕即将降临。
　　温若吟走在前面，徐研走在后面，两个人从照相馆出来一直没说过话。
　　温若吟停了下来。
　　她穿着白色T恤，蓝色牛仔短裤把短袖系在腰间，显露出盈盈一握的腰和修长雪白的大长腿，徐研站在温若吟的后面，看着她纤长的背影，心道难怪那些男生一见到她都会过来要微信。
　　不过思绪很快回到了当时被温若吟亲的时刻，她知道两个好朋友很亲密很正常，更何况还是两个女孩子，初中的时候就有两个女生手牵手，一起吃冰淇淋，甚至还偷偷亲她嘴巴。
　　但是这些太逾越了，徐研受不了，更受不了的是温若吟当时的眼神不是朋友间的，而是一种对喜欢的人的暧昧。
　　“研研。”温若吟说话了。
　　徐研没听到，附近都是娱乐设施和游客尖叫的声音。
　　“徐研！”
　　“什么？！”徐研猛地一抬头，温若吟已经站在她面前，她似乎心情不是很好。
　　“刚才我是不是做错了什么？”温若吟的语气很委屈，“要是做错了，我向你道歉。”
　　“不，你并没有做错！”徐研不假思索地喊道，“我只是不太喜欢太亲密的接触了。”
　　“你不太喜欢？”温若吟愣住了，她们俩个相处了应该两年之久了，平时亲密的行为也就喝一碗水，吃一片面包，然后手挽手，然后.....就没别的了，平时在别人眼里还算好朋友的级别，可是温若吟觉得是不够的。
　　而她们俩个的家离得太远了，虽然都去过彼此的家，但并没有在一起睡觉。
　　刚才的行为确实比平时太过亲密了。
　　“原来你不喜欢这样子。”温若吟略有失望。
　　“不是的。”徐研咬住唇，她只是觉得不习惯，第一次被人亲确实不知所措，要说反感绝对是没有的。
　　“那。”温若吟抿了抿嘴，仿佛用尽全身力气想把想说的话给说出来，“假如有个女生向你表白，那个女生是你最好的朋友，你也很喜欢她，那你会不会答应？”
　　风吹树梢，夜晚降临，灯光一并开启，一盏一盏仿佛温若吟双眼中的晶亮。
　　沉默了一分钟，徐研支支吾吾没有回答。
　　温若吟却耐着性子，看着她。
　　徐研还是没有出声。
　　一分钟过去了，她还是不回答。
　　两分钟过去了，她还是不说话。
　　她知道接下来的后续了。
　　“不。”徐研忽然喊出声。
　　“那如果是我，你会愿意跟我在一起吗，研研，我喜欢你。”良久，温若吟开口，她的眼神炙热，印着对方的身影。
　　徐研露出一脸惊恐的样子，她的表情清清楚楚被温若吟记在脑海里，她在害怕？她居然在恐惧？
　　“对不起，温温，我还没有想好，你.......”
　　温若吟双眸闪过一丝不可察觉的惊愕和难过，她僵硬的笑容随即绽开，“没关系。”
　　“啊？”
　　“走吧，我们去买冰淇淋然后就回家吧，回去晚了父母肯定会担心的。”温若吟没有去牵她的手，独自走在徐研的前面，落叶飞了过来，在两人面前单独跳了一支舞，这支舞孤独又冷清。
　　徐研蓦然感到身子逐渐的发冷，她受不住了，她想哭她真的想哭，为什么这么突然？她应该是要答应的，但是怎么可以拒绝呢？！不行不行，她必须要找个安静的地方去想想。
　　温若吟已经去买冰淇淋了，徐研直接撒腿奔跑。
　　但是她跑得太匆忙了，忘记跟温若吟说，而在半路中手机掉进水里打不开，来不及跟她联系。
　　温若吟一转身，看到身边的人没有一点身影。
　　心骤然拔凉起来。
　　等到修复后回到家，发现对方已经把她删了。
　　一道雷打中了她的全身，久久地没有缓下来。
　　她躺在床上一直睡不着，睡不着，睡不着——整个脑子都是温若吟的身影，温若吟的声音，温若吟的笑，还有被亲时忽然闻到的茉莉香味。
　　徐研以为她和温若吟的关系就像钱德勒和乔伊，担心他老了没人照顾，还把房子其中的房间给他养老。
　　现在，她又希望是钱德勒和莫妮卡，从朋友变成恋人。
　　但是，该分道扬镳的还是要分道扬镳。


第39章 怒火
　　徐研表白被拒后不知跑了多少路了, 跑到最后才发现，时间不早了，天边渐渐地黑了起来。
　　眼泪黏在脸上也流干了, 徐研沉默的坐在椅子上，看着前方被风吹起的涟漪。
　　徐研撑着腮, 望着天边。
　　她当时为什么跑，是因为害怕吗？
　　确实如此，她害怕了，她是喜欢温若吟, 但是只是默默地在旁边暗恋，因为她永远配不上她, 当她向她表白的一刹那，她彻底慌了。
　　脑子不过嘴巴, 一顺口就说了不行二字。
　　可是她回到家就想通了, 她喜欢温若吟, 她要跟她在一起的！
　　她叹了一口气，但是没有轮回也没有什么时间回溯。
　　陆弈悠回到家，发现里面没有人。
　　惊愕地喊了一声：“有人吗？”
　　她轻轻走进，看到沙发上屈膝靠脸的温若吟, 她的身影很瘦很瘦，屋里没有开灯, 她沉静得不像人。
　　没有人知道她在那坐了多久。
　　陆弈悠抚了抚心口, “吓我一跳。”
　　温若吟擦掉泪渍, 没有去看她。
　　陆弈悠耸了耸肩：“徐研呢？”
　　“不知道。”
　　“你们俩经常在一起，你还不知道？”
　　“她出去了。”
　　“去哪里？”
　　“不知道。”
　　“一会不知道一会说出去了, 到底知道没？”
　　“我不想说。”温若吟没好气地说。
　　“徐研这家伙天天缠着你，哪里有你的身影就有她的身影。现在倒好, 她还不告诉你她去哪了。”陆弈悠抱臂，言语间尽带着酸意。
　　“徐研她哭了。”温若吟拧了拧眉，她还以为徐研会这段时间会回来的，结果依旧看不见她的人影。
　　“什么？为什么哭了？”陆弈悠惊讶道。
　　温若吟不想说，眼泪却不可控的出现，又是刚才难过的感觉。
　　看着温若吟的表情，陆弈悠猜了大半，“看起来你对她那么好，她对你这么乖，你们居然还会吵架？！”
　　“她哪里对我那么乖了？”温若吟深吸一口气，声音逐渐地沙哑。
　　“你居然不知道？我可是仔仔细细看了不知多少遍，你说什么她就点头，你走到哪里她都跟着，话说你怎么不去追她呢？”
　　温若吟转过头：“我没必要追她。”
　　“女人真麻烦！”陆弈悠实在猜不懂她的心思，“虽然徐研最近性子改了很多，但是按照以前的模样，她要是受了委屈就真的不回来了！不行我要去找她。”
　　风把语言飘得零散，空荡的房间里又剩下孤零零的她。
　　不知过了一个小时还是两个小时，暮色渐变，黑幕降临，星辰明月，晚风徐徐，少女奔跑的脚步在冷清的街道上来回奔波。
　　陆弈悠跑了她和徐研去过的任何地方都没有找到人，最终失望地回到租房楼下，看到徐研拎着刚买的炒米粉走着。
　　陆弈悠大口大口松气，喊道：“徐研！”
　　徐研迷茫地回头，眼神明亮的期颐化为一切黯然。
　　“怎么了？”
　　“温若吟说你哭了，我还以为你受了什么委屈，于是出来找你了。”陆弈悠跑过去，别别扭扭地回答，说起来徐研当初为了温若吟跟她作对，她还担心地去找她，是不是太舔狗了？
　　“我没有受委屈，就想去外面逛逛而已。”徐研抿了抿嘴，低下头，心里又感动又失望。
　　“算了，上去吧。”
　　徐研给她和温若吟都买了晚饭，一放下食物，便张扬着探头往温若吟的卧室里看。
　　很显然，温若吟不在家。
　　陆弈悠跑得累了，肚子早已饿得不行，大口大口吃面，差点噎住，喝了水之后才说：“刚才给你打电话，你怎么不接啊？”
　　“刚才吗？”徐研打开手机，果然界面上有几十个消息，这几十个消息大半都是陆弈悠，父母姐姐发的，唯独没有温若吟。
　　“有空扫码付钱，没空理我呗。”陆弈悠把水喝完了，打了一个嗝，还愤懑的地哼了一声。
　　“不是啊，我只是没注意到。”徐研一回到家，心情就降了下来，眼见着温若吟不在，更为不安。连晚饭才吃了一点。
　　陆弈悠伸了伸懒腰，瞥了徐研一眼，问道：“不回卧室躺着吗？”
　　“我先整理厨房。”徐研反应极慢的回答，这才发现中午剩下的饭菜基本被温若吟吃掉了大半，实在倒掉浪费的菜放在了冰箱里。
　　她做得井井有条，很保护徐研精心做的菜。
　　过了一个小时，夜色浓厚，夜市小摊们纷纷吆喝。
　　外面纵然再吵杂，徐研却两耳不闻，盯着微信温若吟的聊天界面看。
　　她要不要发？
　　问她在哪里。
　　刚要抬手，门口传来钥匙的声音，只见温若吟迅速地走进来，两人双目对视，温若吟苍白的脸稍微有些转红。
　　“温温，哦不，若吟，你没吃饭吧。”徐研见她站在那里，一动不动，于是率先问道。
　　温若吟眼睛略显湿润，沙哑着声音：“你回来了？”
　　徐研咬住唇，点了点头。
　　也就一抬头的功夫，身子就被温若吟狠狠地抱住了。
　　久违的冷香即刻打开了徐研的嗅觉，徐研颤着手也抱住了她。
　　她分明感到身前的人在颤抖，纤细的背显得瘦小无助。
　　徐研下意识地安抚着，轻声道：“别哭，我在你身边。”
　　这句话徐研也许说了很多遍，但用在温若吟身上就是很有用，她立刻收住了眼泪，忽觉怀里有了许温暖，再次贴近。
　　徐研感觉耳边温热的呼吸一上一下，浇在耳根上，出奇的滚烫。
　　“你为什么这么好。”温若吟低沉着声音，徐研只觉肩头有股湿热的感觉。
　　你为什么这么好，对我这么好。
　　“为什么这么好......”她的身子在抽搐，她的声音在颤抖，她就像是受惊的小鹿没有安全感，只想找个妈妈安慰。
　　徐研心疼极了，抚了抚她那没有一点肉的背。
　　温若吟想，她要是失忆了好多次，只要跟徐研相处，她也会义无反顾地爱上她。
　　也许对方是自己命中注定的情劫，也许压根不是，而是一道吸引她走向未来的光。
　　便再也恨不起来了。
　　国庆过完，又要上学了。
　　陆弈悠还是跟以前一样，独自一人骑自行车去学校，反正她跟她们两个一起简直就是一个电灯泡。
　　还是没有电的电灯泡。
　　就在校门口，她远远就看到孟淳跟一个高大阳光的男生有说有笑的走进去，关系看起来还不错嘛，陆弈悠冷哼一声。
　　就在她出门之后，徐研和温若吟也背着背包出去了。一前一后，都保持着距离。
　　丁淑华看得心疼，这两孩子该不会也吵架了吧？
　　车里照旧人多，徐研一声不吭地跟温若吟挨在一起。
　　从租房里出来，两人相对无言。
　　自从那次表白之后，徐研觉得温若吟有意在远离她。
　　几番主动谈话，她都是不轻不淡的回答，好像没什么激情。
　　徐研寻思这几天也没有说错什么话，做错什么事，她为什么会是这样的反应。
　　车子靠站，站着的人不由向前倾一点，两人的手一瞬间触碰了。
　　徐研回头看她，正好跟温若吟对视了。
　　对方清冷的目光稍微有些胆怯。
　　缓缓低下头，仿佛做错什么事的小孩。
　　徐研抿着嘴，手偷偷地靠近，随即拉住她的手。
　　温若吟像是抖了一下，但并没有收手。
　　徐研有些后悔，为什么当时自己没有吻回去呢！
　　“若吟。”走在校园偏僻的小路上，徐研问道：“你这几天为什么对我那么冷淡啊？”
　　“我有吗？”温若吟走路很快，徐研跑了几步才追上。
　　“有啊有啊！”徐研点头。
　　温若吟停下脚步，看着她：“我不觉得吧。”
　　你不觉得？难道是我太敏感了？徐研满是雾水。
　　然而刚跑进教室，温若吟便挺直地站在教室里，旁边是一个水桶，而她的衣服正好湿了。
　　很显然的恶作剧欺凌，徐研是见识过的。
　　班级里还有大半人看着，他们无一不惊愕地瞪大眼睛，看着清冷少女头上的水滴答滴答流下来。
　　“温温！”徐研大喊一声，拉起她的手本想先去厕所换一下衣服。
　　温若吟却强硬地挣开她的手，洛凡赶紧拿着干净的毛巾上前，却被她一手扔掉，洛凡看着地上的毛巾，青筋一跳。
　　大长腿一步两步就走到了一个女生的面前。
　　那个女生大气不敢喘，甚至心虚地连头也抬不起来了。
　　温若吟猛地双手按到了她的桌面上，发出了清脆的响声。
　　头发并没有擦拭，多余的水顺着流畅的线条滚落下来，穿越少女精致的五官，一滴一滴地在桌面上漾开。
　　“挺会玩的啊。”温若吟唇边扬起讥讽地笑，几根头发黏在脸颊上，颇有一种美人出浴若芙蓉的感觉，但很快被冷厉的眼神所代替了。
　　“是你吗？”温若吟的语气低沉得恐怖，仿佛一口便能把眼前的女生给吃掉。
　　女生吓得怕了，她想她平日里也没这样啊。
　　心惊胆颤地说：“你看着我干什么，又不是我干的。”
　　“不肯承认是吧？”温若吟把最湿的校服外套给脱了，散了散头发，水滴答滴答掉落，她照样好看。随即一把抓起她的手：“跟我去办公室，我让老师看看监控里的人到底是谁！”
　　女生更慌了，尖叫起来。
　　“温若吟！”门口来了一个高挑的长发女生。徐研看了看，竟然是之前跟洛凡亲吻的女生，她是隔壁文科班的叶潇潇。
　　“听说你被老男人包养了？”叶潇潇挑了挑眉，“还跟几个男同学搞暧昧，要脸不？”
　　洛凡跟她对视，两人不约而同地转移视线。
　　洛凡咳了一声，眼神闪躲道：“你在胡说什么，温同学家庭条件那么好，怎么可能被包养呢？”
　　“我亲眼看到她走进一个价值不菲的豪车里！还是首都的牌照，她们家的车牌照都是A市的，那辆车肯定是别人的，家里有钱又不代表学生的她有钱啊，她长得那么漂亮，哪个男人不喜欢！你看看公司里的秘书娱乐圈的女明星，哪一个不漂亮，还不是靠着脸蛋上位啊！”叶潇潇提高了语气，生怕其他人没听到。
　　“不是的。”
　　一句清脆的声音瞬间打破了对峙。
　　众人把目光转向一动不动的徐研。毕竟当年也是一个校霸，其余人都不敢惹，就连刚刚趾高气扬的叶潇潇也忍不住止住了口。
　　徐研抬起一双充斥着火焰的眼睛，瞪着叶潇潇：“你以为好看的女生就应该跟男人有数不清的关系吗？你也是女生，你就这么看不起好看的女生吗？！你就喜欢那些小白脸软饭男挨着你腿上的谄媚姿态，就不允许独立女性为了自主而不断地去努力的画面嘛！”
　　“难道不是......”
　　叶潇潇话还没说话，就被徐研踹了一脚。
　　“你敢说她不是？！”徐研狠狠抓住叶潇潇的衣领，即使系统没有这么说，她也会这么干，假如受欺负的人是自己，无非是去找老师解决，但是她现在满脑子都是对这些人的厌恶，她不想温温被这般围剿！
　　“你居然打我！你不知道我爸爸是谁吗？！”叶潇潇大喊。
　　“我管你爹是谁！”徐研伸手即将挥过去，却被温若吟给拦住了。
　　温若吟拉起她的手顺势拖到了自己的身边。
　　动手打人是要处分的，温若吟为了保全徐研的档案还是免了她的痛打。
　　“研研，不必要跟烂人对峙了，小心影响你的智商。”
　　“是是是，我是烂人，总比徐研当初抢了别人的男朋友好吧！”叶潇潇盯着徐研，她对徐研原身当年的所作所为早已嫌恶，刚才又被徐研踢了一脚，脑子一热，喊上自己的同伴。
　　她那些同伴也都是会来事的主，知道老大有难，纷纷走来协助。
　　一堆女生把她们的教室堵得水泄不通。
　　洛凡暗道不妙，这下子岂不是要被戳穿了？
　　这时，有人踢了踢墙壁，陆弈悠背着包走进来，挺直了胸膛喊道：“干什么啊你们，这里是你们的教室吗？！”
　　叶潇潇道：“我们的事情你最好不要插手。”
　　陆弈悠爽快的扔下书包，她冷冷一笑：“我是纪律委员，你敢欺负我们班的人，我就要管。”
　　说着，班里的几个女生纷纷站起来，她们来到陆弈悠的身边，显然也看不惯叶潇潇的行为。
　　“真是的跟个癞皮狗一样，也不看看你的德行，也不知道你家主人是怎么教的。”陆弈悠冷声道。
　　“你说谁是狗？！”叶潇潇怒气推翻了理智，主动出手跟陆弈悠等人打在了一起。
　　“啪！”“啪！”两个红掌印顿时在叶潇潇疯狂按压。
　　徐研也看不下去了，对！她就是不喜欢叶潇潇，随即加入阵营之中，双方女生纷纷尖叫并疯狂攻击，不管对方体型怎么样，只管抓狂攻击。
　　一下两下在一个小小的教室里分外火热，迎来了很多班级的同学来看。
　　洛凡瞪大了眼，脸色疏忽煞白，看到有人出去告诉老师了，他顿时瘫倒了地上。


第40章 转校
　　“岂有此理！”涂小萤重重地拍了桌子, 这种事居然在她班级里发生。
　　毕竟温若吟是她的心头肉，怎么可以被其他班的女生随随便便地欺负。
　　看着她身上的湿衣服，眼神透着心疼。
　　“衣服怎么湿了？”
　　温若吟瞧了叶潇潇一眼, 叶潇潇立刻昂高了姿态回应。但她的脸被陆弈悠打了几个巴掌，看起来不伦不类。
　　“哦, 被神经病弄湿的。”
　　“你说谁是神经病！”叶潇潇怒道，另一个泼水的女生赶紧拽了拽她的衣服：“好了，别说了。”
　　涂小萤看了她一眼，知道她爸爸是校董, 在A市算是一个风云人物，平时这个女生喜欢谈恋爱, 也没有闹出这般恶劣的事情，着实让她头疼。
　　“我看过监控了, 是王懿故意在门上放水桶, 导致温若吟被泼了一身水, 王懿，你为什么这么做？”涂小萤按了按额角，这帮小兔崽子越来越难管。
　　王懿支支吾吾的不知道怎么回答。
　　倒是身旁的叶潇潇说道：“我让她做的。”
　　“为什么？”
　　“因为我看不惯！”
　　“你不是我们班的，人家也跟你不认识你为什么要这么做？”
　　“因为她抢了我男朋友。”
　　徐研一个激灵, 喊道：“你滚蛋吧，你男朋友这么傻逼, 谁看得上啊！”
　　“徐研, 不要说话！”涂小萤本来就徐研印象不好, 态度也很差。
　　涂小萤到底还算向着自己班，跟叶潇潇的班主任商议后作罢, 还是不要把事情闹大了。
　　最后不了而知，然而温建林和何苧不知从哪里听到消息, 双双赶到学校。
　　徐研回到教室，她心情极为不好，闷闷不乐的坐在座位上，愣是让人不敢靠近。
　　她撑着腮，在想温温该如何抉择呢？
　　“温建林，孩子跟我一起去首都。”何苧为了被人认出来，打扮得极为保守，摘下眼镜，就要跟温建林交谈。
　　她最近都派人看着女儿，作为快要出道的明星，就怕有什么黑料，她受不了女儿被网友指责，况且这件事影响到女儿的名声，再怎么样也不能委屈她了。
　　温建林不舍：“凭什么，吟吟的抚养权是在我手中，我不愿意！”
　　“作为父亲，你应该在乎女儿的名声！”何苧站起来，她不想在班主任面前跟温建林吵架，这个男人真是迂腐！
　　温建林似乎愣了愣，有所沉思，最后低沉道：“她可以转学啊。”
　　“转学转学，你说得容易啊！”何苧咄咄逼人：“吟吟那么乖那么温柔，别人骂她她都忍不住伤心，这么乖巧的孩子怎么会受得了这样的诬陷，万一被其他学校的人知道嘲笑她，让她心理精神受损怎么办啊？”
　　温若吟坐在窗边的沙发上，默默地叹气。
　　父母的吵架很久违了，每次听到一男一女的吵架声，她心情就会变得愈发沉闷。好像回到了以前在昏暗的小巷里，她冷冷盯着父母在众多邻居面前打架，她们的狠毒让自己历历在目。
　　“你们还是别吵了，反正若吟快成年了，你们应该问问她的意见，孩子怎么说就怎么做吧。”涂小萤有些不舍好学生，但为了学生的名誉，她必须要跟他们解决问题。
　　“吟吟，你想继续在这里读书呢，还是跟着妈妈回首都，在首都，没人敢动你了。”何苧盈盈的笑，回到首都就可以拍戏了，学业事业两不误，不就是两全其美的事。
　　何苧觉得她的女儿应该明白哪个更重要。
　　“我想去首都。”
　　低沉清冷的声音自女孩口中发出，何苧欣慰地笑出了声。
　　上课，温若吟没有来，反而有一个陌生的女子把她桌上的书本搬走了。
　　徐研有些担忧，问道：“阿姨，温若吟怎么了？”
　　“她要转学了。”说罢，女人就抱着一大堆书出去了。
　　洛凡侧耳倾听这个消息，惊愕起来。
　　其他人纷纷猜测：“难道刚才那个女的说的是真的？”
　　“那女的的老爸可是校董啊，谁敢欺负她。”韩小蜜被之前的场面吓得许久没说话了，直到众人八卦才想起叶舒舒的身份。
　　她瞥了徐研一眼，明明是徐研踢了那女的一脚，为什么是温若吟转学。难道温若吟真的跟外面的男的有勾当，那也太恶心了吧！
　　“你们都给我闭嘴！”徐研忍受不了她们在背后对温若吟指指点点，瞬间暴走。
　　校霸的气势才冰山一角，众人都不敢发出声音了。
　　徐研看着身边空荡荡的座位，默默地坐下。
　　陆弈悠埋着头，偷偷去看徐研，刚才的事情她一概不知，直到别人的八卦才知晓了点。
　　那会她也看到了温若吟进了一辆豪车，但从来不会觉得这是所谓的勾当，那夜也不过恶心恶心她才这么说的，没想到在别人眼里居然能把这么小的事情给放大。
　　过了几秒，徐研便匆匆地跑了出去。
　　陆弈悠权宜左右，还是打算追上她。
　　“徐研，你要干嘛去？！”
　　徐研缓缓地转身，低语：“我想去找班主任请假，今天晚上.....回去。”
　　陆弈悠抿了抿嘴，温若吟的书都搬走了，她人也说不定出校门了，徐研这么做，估计是想晚上去见她。
　　陆弈悠有所不知，所谓的转校其实是小说中命中注定的安排，系统已然告诉徐研不要妄想改变剧情。不然的话，小说大纲崩塌，下文便无法继续了。
　　徐研唯有能做的事，就是去见她。
　　但这个该死的涂小萤以为自己要出去乱混，打死也不给徐研请假条。还因为打叶潇潇差点给了处分。
　　徐研没法，只好恳求孟淳去找她的班主任要请假条给自己用。
　　孟淳却八卦的问：“听说我们班的叶潇潇去你们班闹事了？叶潇潇这个人平时喜欢谈恋爱，但她爸是校董，老师都睁一只眼闭一只眼，在我们班可是娇气的很，我们都很讨厌她的。”
　　“刚才还在里面哭，说什么有个母老虎踢了她一脚，真是活该啊。”
　　徐研扯了扯嘴角：“是我踢她的。”
　　孟淳竖起大拇指：“牛啊！我都忍不住帮你去报名足球队了。”
　　“我不是要跟你说这些，能不能帮我要到请假条？”徐研可怜兮兮地睁大眼睛，“拜托了，淳姐。”
　　“你别露出那么恶心的表情。”孟淳啧啧两声：“为什么要出去？”
　　“这种事情我不方便告诉你。”
　　“那好吧，不过我可是有条件的。”
　　徐研扯了扯嘴角，果不其然，“你说。”
　　“陪我一个月打游戏。”
　　“两个星期。”
　　“三个星期。”
　　“行吧行吧！”
　　傍晚回到家，徐研一走进门便看到丁淑华，温建林和温若吟在一起坐着，似乎刚才结束了一场谈判。
　　丁淑华眼睛有些湿润，强颜欢笑地说：“研研今天怎么回来了？”
　　“哦，我身体不舒服，跟班主任请假了。”徐研偷偷去看了温若吟的表情，还是跟以前，淡漠自然。
　　不过见到徐研的一瞬间，她眼神忽动，不自觉地低头。
　　温建林叹了一口气，“我先回公司了，最近公司太忙了。”
　　“爸爸，再见。”温若吟忽然说道。
　　温建林抹了抹眼泪，男儿有泪不轻弹，也只有这个女儿让他一个大男人不自觉地难过。
　　温建林出去了，丁淑华躲在厨房里做饭。
　　客厅里只剩下她们两个。
　　温若吟轻声问：“你回来做什么？”
　　“怎么，你还不希望我回来了。”徐研不喜欢她说这句话，就感觉自己就像是一个陌生人。
　　“我没有那个意思。”温若吟垂眸，轻语。
　　“你的书本都搬走了，你要转校了，你可能.....还要去首都了是不是？也许是今天走，也许是明天走，总之我在学校都不可能跟你见面，那我为什么不回来跟你见面呢？”徐研一字一句说道，发觉喉头酸疼，一双眼睛仿佛被浸泡的酸梅。
　　温若吟沉默了，指尖不由泛白，紧紧抓住衣服。
　　如果说她对徐研的爱是独一无二的，那么，徐研对她的感情便是炙热如火。
　　她就想一个小太阳一样，全身包裹她，有时候温暖如春，有时候太过爆火让她喘不过气来。
　　这是她能决定的吗？不完成任务，徐研的命就没了，她已经后悔删了她导致大学三年都没有见面，这一次她要重新拾起自信，完成任务让她复活。
　　“我谢谢你来看我，只是你不应该这么幼稚。”温若吟站起身，盯着她。
　　“幼稚？”徐研彻底流了泪。
　　她哽咽地说：“我来见你就很幼稚吗？难道你之前对我的好都是假的吗？难道我们之间还不够有感情吗？难道你还不明白你对我来说很重要吗？所以我都没有资格来见你吗！”
　　最后一句话几乎是怒吼的，徐研咬住唇，她长着一副英气的模样，哭起来却如此娇柔，湛白的脸蛋显得又红又紫，额前的碎发跟着声音颤动着，随后便被汗水浸湿了。
　　温若吟看着她，心头一层痛意袭来。
　　她把她弄哭了。
　　她居然被自己弄哭了。
　　她从来没有见过徐研哭过，唯独一次居然是因为自己。
　　徐研二话不说，上前便抱住了自己，将头深深埋进了怀中。
　　温若吟不敢推开她，多少年来，她都很希望徐研能像个小兔子一样在自己怀里窝着，这样她就一辈子抱住她。
　　不过，此刻的小兔子却因为自己伤心了。
　　温若吟还是推开了她，徐研呆呆地愣在原地看她。
　　“温温......”
　　温若吟抬起头，她已经报复过了，可是一点也不痛快，那又怎么办呢，她无法忘记那夜孤独的自己。她知道即使如此，她心里还是放不下徐研，不管时间再长，她心里还是记着她，她甚至还有妄想如果回到几天前徐研向她表白，她会毫不犹豫地答应。
　　但是她怕，她真的怕，她不想再被抛弃了。
　　“你......”
　　扑哧一声，徐研的后脑勺被温若吟按住得老老实实。
　　冰凉的触感在自己的双唇上游移，冷香味在她身上被压制得爆发起来。
　　“对不起......”温若吟很想去亲她了，有时候看她在自己旁边的座位上睡觉，嘟起的嘴巴很可爱，让她忍不住去亲，可是又怕亲完对方醒了会觉得自己很恶心。
　　有时候听到别人谈论同性恋，有些人会露出嫌弃的表情，她不明白为什么要嫌弃，喜欢别人不犯法，后来她才知道不是所有人都能接受同性的。
　　反正以后也未必再见面了，就当是饯别吻吧。
　　也当作她最后的留恋。
　　“对不起。”
　　徐研瞪大了眼，她摸了摸滚烫的嘴唇，温温居然亲她了？
　　不可思议地看着她：“你为什么要道歉，难道一个吻就可以随便两清了吗？我喜欢你是我的事情，不关你的事！”
　　温若吟咬住唇，刚开始对她的态度和反应一切都是本能，但是她又忍不下当初的气，可一旦气撒完了，她又觉得一切都不过是自己的私欲。
　　“温若吟，你看看我，你看看我。”徐研语气急促，感觉慌了。
　　温若吟想离开这里，却被徐研抓住了。
　　“温温，我可以一直叫你温温吗？”徐研忽然抱住她：“温温，我真的不想离开你。”
　　温若吟身子一颤。
　　“有什么可以不让你对我这么冷淡？也许我们不一定要相爱，可能做朋友才适合我们，你说对不对？只要我们做朋友，还可以像高中那样，对不对？”
　　徐研彻底慌了，她现在只要温若吟不冷淡她，她别无需求，不在一起可以，不成为爱人也可以，像以前那样就好，让她守在她身边吧。
　　温若吟咬住唇，泪水挤进唇边，很咸。
　　“如果可以，我们能不能忘记了当时你向我表白，我向你告白的事情，把这些忘记，我们是不是还能再做朋友，可以吗？”徐研说这说着，哽咽了起来：“我们还是朋友，对不对，我真的不想失去你离开你，能不能答应我，好不好.......”
　　温若吟心蓦然疼了，她闭上眼。
　　“让我们重头再来，重新开始吧。”徐研闭上眼，靠在温若吟的肩上，不出一会，温若吟的肩头全湿了。
　　“让我们重头再来，好不好啊？”
　　温若吟抚着她的背，随着徐研的哭她的手也开始颤抖。
　　“重新来过。”温若吟哑着声。
　　心软是对自己的残忍，可对别人来说是希望，可是能做回朋友真的可以吗？
　　第二天，徐研起来后，发现温度变低了，雨在外面下个不停。
　　她走到客厅，里面什么也没变，但莫名空荡荡的。
　　陆弈悠从洗手间出来，喊道：“快去上学吧，对了，刚才我看到温若吟出去了，你不去送送她吗？”
　　“那她应该在半路了吧。”徐研倒了一杯热水，外面的大雨劈里啪啦的响，让她有些发抖。
　　陆弈悠奇奇怪怪的说：“你们两个真奇怪，我还以为是什么姐妹情深，感情跟夫妻一样，没想到她走了你还不去送。”
　　徐研没有说话，她沉默了。
　　心里就是莫名的空，而且有种感觉告诉她，必须要去见见，必须要去见见！！
　　徐研抬起头，为什么要去见？
　　她只是她的朋友而已，反正以后多的是机会见面。
　　徐研把杯子放下，眼尾湿润了。
　　可是她真的很后悔为什么要离开，如果直接说明理由的话，兴许她们还能在一起，她也不会带着懊悔在大学里举步难行了！
　　“欸，楼下有一辆车欸，估计是温若吟的吧。”陆弈悠在窗户边看着，脱口而出。
　　门忽然被人打开了，一阵冰凉的狂风不由分说地吹了进来并伴随着一阵拖鞋脚步声。
　　陆弈悠惊道：“徐研，外面下雨啊！！你总得套上外套再出去吧！！”


第41章 醉了
　　徐研刚才在窗边就看到有人帮温若吟拿着行李箱放进后备箱里, 与此同时，一个高挑的中年女性笑着扶着温若吟进了车！
　　她真的要走了......
　　她真的离开了！
　　徐研的心脏疼得剧烈，呼吸几乎喘不上来。
　　自从她删了她之后, 她去过她的家，发现已经搬家了, 她去过她经常去的地方，咖啡店，图书馆，奶茶店, 但是没有一次跟她相遇过，她找不到她, 她哪里都找不到她，茫茫的人海连根针都放不下！
　　眼泪突然间冒了出来, 一颗一颗滴在了窗沿上。
　　“温若吟！”徐研用尽全身力气喊出来, 天空雷电不断, 大雨滂沱连绵，却被她的声音给覆盖了。
　　温若吟坐在封闭性极好的车内，朝着六楼看去，但是看不清楚, 她叹了一口气，终究还是要启程了。
　　大雨下得极大, 地面上一片片的涟漪。
　　涟漪愈发大了, 并伴随着一声叫喊。
　　“温若吟！”
　　温若吟心猛地一跳, 手上一片湿润，何苧握住她的手, 道：“司机，该起程了。”
　　徐研就穿着短袖短裤睡衣, 连鞋都没有换，连雨伞都没带，直接出了门，才仅仅一秒，她全身都浇湿了。
　　看到车子开走，徐研随尾追上去，继续喊：“温温！请你不要忘记我！”
　　车子在视线中越来越小，徐研满口都是雨水，她吐了吐，继续跑，继续喊：“温温！我喜欢你！我真的好喜欢你！”
　　路面坑洼一片，徐研看不清，一不小心被树枝绊倒，整个身子往前一倾，泥泞立刻染遍了灰色的睡衣上。
　　腿好疼......徐研贴在地上，冰冷的雨水无情的拍打，滴滴答答的，扰乱了思绪。
　　不知是雨水还是泪水，徐研满脸湿润一片，她吐掉泥沙，艰难的站起身，听到一阵脚步声跑来。
　　那辆车子停在路边，而头上多了一把伞。
　　湿漉漉的头发黏在脸上，被一双柔软的手给擦拭了。
　　“温温？”徐研看清前面的人，抱住她：“你能不能别走！”
　　徐研愣了愣，看清楚对方的长相，她跟女主的长相没有一处是相同的，但是不管是什么模样，只要是温温，她都喜欢。
　　温若吟喉头疼得厉害，她靠在徐研的肩上，尽管她的衣服也被打湿了。
　　“你为什么要出来？”
　　“我真的不想跟你分开。”徐研哭了。
　　“对不起.....对不起.....我必须得离开......”温若吟断断续续地说，她无法正面看见徐研的哭，她不想她哭。
　　“我很抱歉不辞而别，可是我一旦看到你哭了.....我会忍不住留下来......”
　　“吟吟，你赶紧过来吧！没时间了。”何苧在后面催促。
　　“没关系的，你去吧。”徐研抬起眼睛，她的离开是小说里必要的桥段，她没必要阻止，而且她也没有资格......想到这里，她又哭了，好不容易找到温温，又为什么把她推之门外呢！
　　她和温温说好一起要上大学的。
　　“我不想你走。”徐研还是放弃了，脱口而出，哭得断断续续，上气不接下气。
　　感知到她身上无一处干燥，温若吟赶紧脱下外套套在她身上，擦了擦额前的雨水。
　　温若吟一边拿着雨伞一边捧着她的脸，勉强笑道：“我会回来的。”
　　“那你能不能不要删我？”雨帘模糊了视线，徐研激动的说道。
　　她好难过，心脏像是被绞肉机绞得血肉模糊。
　　“能不能不要删了我？”
　　温若吟心头一跳，蓦然疼了起来，耳朵似乎被一声巨响炸得耳鸣起来。
　　“我当然不会删你的。”
　　徐研抱有希望：“首都有个很好的大学，里面的心理学是王牌专业，我一定会考上的！”
　　温若吟闪了闪眼眸，扯出一丝笑。
　　“我等你。”
　　说罢，把雨伞递给了徐研，只身来到何苧身边。
　　何苧搂着女儿，神情复杂地看了徐研一眼。
　　车子又一次在徐研面前开走了。
　　但徐研并没有去追，她身上还有温温的外套，她要立刻回去把衣服给洗了，不对，不要洗，要用吹风机吹干，她不能把温温的味道给冲散了。
　　徐研淌着水走回了房间，丁淑华和陆弈悠对视了一眼，丁淑华拍了拍陆弈悠的肩膀，“你先去学校吧，记得跟班主任说一下研研请假的事情。”
　　陆弈悠张了张嘴，担忧之色在眼眸中来回跳动，她迈了步子，最后还是出去了。
　　徐研在丁淑华的叮嘱下换好了干燥的睡衣，重新爬到了被窝里。
　　被窝一会儿转热了，可徐研还是觉得冷。
　　冷得她只能回忆才能变得温暖，可是她清楚的记得回忆似乎也被阴霾笼罩了，她想逃却逃不掉，想走也走不开。
　　......
　　高二暑假，徐研和陆弈悠，孟淳在新华书店里兼职，孟淳在前台里收银，徐研和陆弈悠在后面搬书整理书本类型。
　　多天搬得累了，徐研弯下腰就酸得不行。
　　“呀，悠悠，有本漫画书掉下来了，你帮我捡一捡呗。”孟淳艰难地从一堆书里喊出声。
　　陆弈悠刚刚搬好书，骂骂咧咧的走过来：“平时叫你喜欢偷懒，没事有事总叫我们帮忙。”
　　孟淳嘻嘻笑：“谁叫你们体力比我好呢。”
　　陆弈悠看到掉落的那本书很陈旧的样子，封面比较有古早味，是两个绝美漫画女生搂在一起的画面。
　　陆弈悠摊开一看，愣了愣
　　“怎么了？”孟淳干脆把书放下，挨在陆弈悠的旁边，她们两个在里面居然看到了两个女生一起亲吻的画面，漫画作者画得极为细腻，女生娇羞的模样栩栩如生，尤其是旁白更是让人浮想联翩。
　　下面的画面还有一段拉丝。
　　两人不由自主地对视一眼，脸色早已红得熟透。
　　“为什么......这里还有这本漫画？”孟淳轻声道。
　　“这里又不是新华书店，以前卖什么书谁知道呢。”陆弈悠立刻把书合上，假装正经道：“别看了，这本书不适合我们高中生看。”
　　孟淳蹙眉，“还有一年我就要成年了，而且都是两个女生，压根不会有太多黄色的片段的。”
　　“谁说没有太多黄色的片段。”陆弈悠神色极为尴尬，突然吼道。
　　“纳尼？？悠悠，你这话说的好像看过一样。”孟淳懵懂的问。
　　陆弈悠呼出一口气，脸色变得紫青，“我才没有看过，而且你一个直女跟其他女生看真的很好吗？”
　　“干什么，好朋友一起看不是很正常吗？”
　　“哪有一起看百合漫画的好朋友啊！！”
　　“吃饭了吃饭了。”徐研拎了装着三个盒饭的大袋子走来，看到两人拉拉扯扯拿着一本漫画书对峙，不由一问：“你们在干什么？”
　　孟淳和陆弈悠像是看了什么不好的片段被父母抓包的样子，脸色一直保持着红晕的状态，纷纷转身不出声。
　　孟淳委屈道：“陆弈悠她偷看百合漫画。”
　　“我没有！”陆弈悠怒道。
　　“百合漫画？”徐研微愣，突然想起高三的国庆，她和温若吟好不容易有几天的放假时间，特意把作业写完来书店里看书。
　　这家书店很有年代感了，里面还有十几年前的书本，她随意挑了一本小说读着，当时gl小说是个极其冷门的题材，徐研还不知道这本书讲着什么。
　　直到看到里面写到两个女生OOxx的场景，里面词语之大胆，文笔之鲜艳，把心思单纯的徐研顿时惊呆了，还把书给弄破了，温若吟不得不帮她买下这本书。
　　她翻开一看，跟徐研的表情一模一样，然后面无表情地递给她，似笑非笑：“你可真会挑啊。”
　　徐研：“......”
　　孟淳戳了戳陆弈悠的胳膊：“话说这个家伙为什么脸红了？”
　　陆弈悠冷笑道：“我看她脑子里想着都是颜色画面。”
　　孟淳点点头，觉得非常有道理。
　　三人在空旷的角落里吃饭。
　　“话说我们拿到工资要去旅游吗？”孟淳含糊着米饭说道。
　　“在书店里干活一个月也就两千块钱，好像出去玩也没事吧。”陆弈悠早就想去玩了。
　　徐研看着手机，“你们去玩吧，我要存钱去首都。”
　　她们所在的A市离首都很远，坐飞机都要将近一千，别说来回，在首都里开销也要好多，徐研想想，她暑假兼职赚钱，然后爸妈给零花钱的时候再存存，总有七八千了，可以在首都住下好多日子了。
　　不过，她问过温若吟，温若吟说可以住在她家。
　　但隐隐觉得她似乎不愿自己来。
　　不仅如此，连回复的速度也比以前慢了好多。
　　有时候，过了两天才回。
　　徐研不知道的事，温若吟除了在国际学校里上课，还要去剧组拍戏，时时刻刻都被何苧管着看着，压根没有时间跟徐研见面。
　　陆弈悠知道她要去首都见温若吟，于是没有说话。
　　她扒拉着饭，想起没有温若吟的日子，徐研几乎沉默寡言了许多，丁淑华还担忧她得了什么自闭症。
　　这并不是什么自闭症，不过是相思病而已！
　　临近寒假，徐研存的钱比预想得还要多，她提前给温若吟发消息。
　　过了好久，温若吟才回复。
　　听到手机叮的一声，还在喝水的徐研立刻吐掉，光着脚跑来看消息。
　　【不了，我和妈妈要去国外旅游】
　　看到消息的徐研顿时呆住了。
　　手机不知不觉从她手中掉落在柔软的地毯上。
　　徐研缓缓地坐下，颓废地靠在床沿。
　　就这样吗？
　　【这样啊......那玩得愉快啊】
　　温若吟看到这个消息已是凌晨了。
　　这个时候，她还在拍戏。
　　刚才她刚好跟一个女演员拍好对手戏，导演走过来对那个女演员骂着，因为她不算出名且年轻，导演算是抓了软柿子捏。
　　至始至终，没有人说温若吟什么，她们都说温若吟天赋极好，是个做演员的料，温若吟却以为纯粹是看在何苧的面子上。
　　虽然她不喜欢演戏，只是为了完成任务。但是毕竟是工作哪能摸鱼的想法，而且作为演员拿了那么多片酬，敬业是必须的，开拍之前她台词背了又背，跟导演对戏了不少次，做事完美的她不容许任何差错，迄今为止没有一次台词卡壳。
　　可就是这样，也还是难逃有心人的嫉妒。
　　“不就是有背景的人嘛，凭什么骂我啊，我要是有这么厉害的妈妈撑腰，那些人还会骂我吗？”女演员在助理的安慰下，哭得可凶了，言语之间还对温若吟表达了不满。
　　不满其实是对的，温若吟自然承认。虽然这部戏是温若吟面试过的，可是她的背后有何苧，怎么样也要给个面子就过了。
　　她不喜欢这种感觉，也许一次也没有尝过有背景的滋味会很不习惯，也许自身骄傲总想着自己能成功的，可进入娱乐圈没有背景也许一辈子都无法出头了。
　　温若吟看了她们一眼，女演员立刻脸色大变。
　　但是温若吟并没有多说什么，去洗手间了。徐研正好发了消息过来。
　　她抚上满是泪水的手机屏幕，低低地在洗手间里哽咽。
　　她和徐研一年没见了，每次有空的时候就想去看她的朋友圈，但从来不会过多的主动找她，因为她不想聊着聊着便哭了。
　　在那个世界，她尝试着忘记徐研，然而徐研对她来说无非是人生一场难以忘怀的人。越是想忘记，越是遗忘不了。
　　有些时候，遗忘才是最痛苦的。
　　“宿主，别哭了，555不是陪你嘛。”系统看她这样也不好受，宽慰道。
　　“什么时候才能结束？”温若吟呢喃。
　　“你拿到金鹿奖影后的时候，不过.....你也知道影后的奖项很难得到的，短则十八岁，长则五十年后。”555打算把话敞开了，她之前做的任务无非是开胃菜而已，真正的主线是拿到金鹿奖，完成小说中女主的愿望。
　　“女主是拍了什么电影才拿到的？”沙哑的声音充满了期颐。
　　“这个我还不能告诉你。”
　　温若吟静默了一会，收好情绪起身。
　　何苧安排的助理走来问道：“吟吟，要去拍戏了。”
　　“溪姐，我想过年的时候请个假。”
　　“你这是拍戏拍糊涂了，过年大家都不会继续拍戏的，毕竟哪个人不想回家团圆呢。”溪姐拍了拍温若吟的肩膀，“你是时候该跟你妈吃年夜饭了。”
　　温若吟垂眸，“我想回A市一趟。”
　　.....
　　过年的气氛恰当好处。
　　城市中弥漫着一片的欢声笑语。
　　徐研独自一人在明亮的大街上行走。
　　穿着黑色羽绒服，带着一顶灰色的毛线帽，双手插兜，看起来像一只没人牵的小流浪狗。
　　路边多是张灯结彩的树木，孩子们在公园里边跑边闹，随时会想起清脆的鞭炮声。
　　热闹非凡，唯独与徐研格格不入。
　　尽管陆弈悠找她去吃火锅，尽管孟淳找她打游戏，尽管还有好多人找她，但她偏偏觉得孤独，在公园的椅子上坐下来了。
　　有人走进，徐芹摸了摸她的头发，“还不回家吃饭啊？”
　　“老姐？”徐研抿了抿嘴，过年了，爸妈都回来团聚，徐研也回到家里睡觉。
　　“我刚才跟了你一路，还以为你是买了什么新年礼物，没想到是在这里坐了一会。”徐芹啧啧两声：“徐研啊徐研，过年都不积极吗？”
　　“哪有啊，等一会就去买礼物啦！”徐研调整好情绪，挽着姐姐的手笑嘻嘻：“你想要什么礼物，我现在有很多很多钱啊，保证给你买到。”
　　“好啊，我想要一部新出的iPhone。”
　　“我靠！做人不要太贪婪啦！”
　　吃过年夜饭，徐芹还陪着亲戚家的哥哥姐姐一起看春晚。
　　徐研跟她们没有什么话题，加上心里想着某个人，于是窝在卧室里什么也不做。
　　最后想起了家里还有几瓶啤酒，于是悄悄地捎走来到天台上。
　　顶楼的风冷飕飕的，但可以更清楚的看到远边的烟花。
　　五彩缤纷的烟火煞是好看。
　　但烟花易冷。
　　风吹得徐研不由收紧了羽绒服外套，也许是强烈的冷峻才让她稍稍平复了心情。
　　徐研拿着瓶酒对着前方，说道：“你知道吗，你在学校的名声有多差啊！我当时第一次见到你差点绕着远道走了，但是我还是停下了，因为我忽然发现你长得很漂亮很漂亮，你涂着明艳的口红，长发还是卷的，单肩背着蓝色书包，然后路过我身边的时候，你还摘下一只蓝牙耳机，我当时看呆了，为什么会有这么酷的女孩，你突然斜眼看了我一眼，我害羞的低下头了。
　　然后就看到你被老师批评为什么化妆。尽管她们都说你暗地里勾引男人，在外面找了有钱的老男人被差遣，她们说得有多恶毒，我都对你讨厌不起来，因为.....没有什么因为！我就是不讨厌你！
　　后来我又遇到一个跟你一样的名字的女孩，她跟你一样漂亮，我很喜欢她，但是她说我是把她当作替身，而你是我的白月光，虽然你在我心中很重要，不过友谊和爱情我是分得清的！
　　温若吟小同志，干了这一杯，我希望我还能遇到你！”
　　徐研大口大口喝酒，啤酒度数不高，但她脸色还是红了起来。
　　畅快！
　　温若吟挨在后门，这里可以看到徐研的背影。她目光垂了下来，看着徐研喝了一瓶又一瓶，要知道她可是极少喝酒的，哪怕只是啤酒。
　　当看到徐研问她回不回来的消息，她很犹豫，因为她怕见了徐研有太多留恋了，有些时候干脆不见是最好的方法，但是谁能真正做到这么干脆的吗？
　　温若吟深吸一口气，她就看一眼就好了，就看一眼！
　　待要离开，颤抖的声音在后面响起：“温温。”
　　温若吟猛然一怔，她忽然想起徐研跟她说要重新当作朋友，如果是朋友，她就不能不辞而别，她要学会重新开始。
　　温若吟咬着牙转过身，触及徐研不可思议的目光，轻轻一动，刚要说话的嘴又闭上了。
　　徐研猛地颤了一下，看到一张清冷的脸。
　　顿时更吓住了。
　　“我是不是醉了？”徐研呆呆的说，猛地在脸上扭了一下。
　　很疼。
　　温若吟扑哧一笑：“你为什么要扭自己的脸，我不在的情况下你居然还偷偷喝酒了？”
　　温若吟穿着银白渐色羽绒外套，下面搭着黑色加绒紧身裤以及黑色靴子，长长的柔顺的头发披下来，煞是温婉尔雅。
　　徐研哦了一声，她放下了酒瓶，抱住了对方，真的是她，真的是她！
　　还是跟以前带着阵阵冷香，温暖如春的怀抱愣是让自己无法抽开，好久违的感觉啊。
　　一年的时光如白驹过隙，说起来一点也不长久，但是思念如山重水复，沉重的不敢去想，然而就在重逢的时刻一切都变为虚幻。


第42章 愿望
　　“你不是说要去旅游吗？”两人坐在高高的台阶上, 望着星辰与烟火。
　　温若吟将望向她的目光收回：“我来A市旅游啊。”
　　“啊？”徐研懵懂地扭头。
　　“别说话。”温若吟立刻捂住她的嘴巴，徐研能感到她的手好冰凉。
　　“有一点酒味，看起来喝了挺多的。”对方清澈的眼瞳映着远边的烟花, 闪闪发亮，如同宝石。
　　“呜呜呜呜呜。”徐研本来想说这个啤酒度数不高, 完全可以当作饮料，但是嘴巴被捂住了只能发出呜呜。
　　温若吟轻轻嗤笑了一声，放下了手。
　　“你怎么知道我在这里？”徐研呆呆地问。
　　“因为你刚才发了一个朋友圈，说夜空很美, 我在想应该在天台吧。”
　　“我还有好多话要跟你说，但是现在又不想说了。”徐研连忙说话, 生怕这就是一场幻觉。
　　“为什么不想说？”
　　“因为千言万语都抵不过我想你啊。”徐研咬住唇，低语。
　　温若吟稍稍愣了, 她美目流盼, 将心里想说的话默默憋在心里。
　　徐研问：“你去首都其实是为了拍戏吗？”
　　温若吟身子一颤, 她的朋友圈里凡是关于影视的动会屏蔽徐研包括跟徐研认识的人，因为她现在还不想让她知道自己去首都其实就是为了拍戏。
　　虽然是系统的任务，但是她不想让徐研误解为为了拍戏而抛下她的印象。况且她不想告诉她她还有一个系统。
　　徐研也是无意间随口说的，不过同样, 她不想说系统的事情，只觉麻烦。
　　555：“我有那么让你们嫌弃的不想说吗？”
　　温若吟收回目光, 拾起她的手, “是啊。”
　　“我知道, 这是你的梦想，应该要去实现, 而我也许只是你人生中的过客吧。”徐研触觉她的手，心里一阵柔暖。
　　“不, 你不是过客。”温若吟不敢说下去了，之前已经拒绝了她，再说这么暧昧的话过于戏谑。
　　“真的吗？”
　　“别忘了，你以后大学要去首都上的，我们有的是时间见面。”
　　“万一你要去横店拍古装戏，岂不是离得更远了。”
　　“至少你在首都的时候，我就只在首都拍，可以吗？”温若吟柔声道。
　　徐研突然侧身在她耳边说：“那你能不能帮我要明星签名啊？”
　　温若吟哑然失笑。
　　“我帮你要吧。”语气越来越低，几乎轻若蚊呐，最后愤愤地说：“说不定我火了我可以把我的签名送给你啊。”
　　“好啊，一言为定。”
　　“研研......”
　　过了许久，温若吟轻声问：“你为什么会来这里？”
　　徐研淡淡道：“可能是梦吧。”
　　温若吟不由呆滞了。
　　“因为很奇怪.....我会来到这个世界上能和你相遇。”徐研之所以不肯说出系统的事情，因为她一直把这里当成了梦境，穿书本来就很离谱，更何况温若吟也穿书了，这不可能。
　　温若吟若有所思，怔怔地看了徐研许久。
　　“温温，你还记得那次新年我们偷偷出来去广场上放烟花吗？”徐研戳了戳她的胳膊。
　　“记得。”
　　“要不要我们也下去玩一玩。”
　　“好啊。”
　　她们来到附近的小公园里，A市没有禁止市民放烟花，公园里好多年轻人在来回玩烟花。
　　徐研买来几根烟花，递给温若吟，她们像往常一样，手里拿着烟花，看着五颜六色的光怔怔地欣赏，汲取一点温暖。
　　只是没有这么亲密地挨在一起了。
　　“你许了什么愿望？”
　　“不告诉你。”
　　“小气。”
　　“那你许了什么？”
　　“我希望我们俩永远在一起！”有两个初中生的女孩一起挥着满是烟火的烟花棒在来回奔跑，一个清纯，一个英气，英气的那个天真烂漫的告诉最好的朋友。
　　她们的话一字不漏地传入徐研和温若吟的耳里。
　　顷刻间，整个世界都停止了。
　　这句话真的很熟悉很熟悉，两人抬起头，在烟火闪烁的照耀下，两双眼睛明亮至极，倒映出烟火的光彩，可没有人知道神色之内是无数次的伤感。
　　徐研掉了一滴眼泪，微笑着看着朋友。
　　温若吟也看着她，唇边扬起酸涩的笑。
　　她们已经忘却了周围有很多人，仿佛只有那两个女生的话才能传入其中。
　　“我们认识的第一年也是这么希望的。”徐研笑道。
　　“我没有告诉你你还说我小气。”温若吟也笑。
　　“现在可以告诉我吗？”
　　温若吟不说话，她摇了摇头。
　　“温温，你是我最好的朋友。”徐研勉强笑出了声，她试着用勇气把这句违心的话说出来，最好是最好，但朋友却未必。
　　“谢谢。”温若吟上去抱住了她，沉闷地闭上眼，彼时，那两个女孩也拥抱在了一起，她们像是一个世界又不是一个世界，好像一个轮回，生生不息。
　　家里亲戚走了差不多了，徐研带着温若吟去见父母。温若吟瞒着何苧回来已是不易，明天就要回去了。
　　徐母似乎甚是喜欢温若吟，一个劲地说好看。
　　温若吟有些不好意思，拉了拉徐研的衣袖。
　　徐研立刻搂着她进屋，喊道：“妈妈，明天不用喊我们起床吃早饭了。”
　　洗漱好，换上徐研的睡衣，温若吟独自在她床上。
　　两人刚一触目，忽地低下了头。
　　徐研踏着小碎步走来，拨开被子，轻声道：“进来吧。”
　　两人躲在被窝里，小小的被子不可能把两人全部包裹住，徐研稍稍靠近了些，侧身。
　　发现温若吟也侧身，正好两人面对面相视。
　　她的眼神空灵而干净，印着都是她的模样。
　　很多时候，这双眼睛能给她带来希望。
　　许是刚才酒精仍没有散去，徐研一脑热，轻轻地凑近亲吻了她。
　　温若吟闭上了眼，接受这个来之不易的吻。
　　徐研默默地睡了，直到梦中尖酸刻薄的系统发了语音：【宿主，你TM主动亲女主还能这么安稳的睡着，心可真大！】
　　徐研迷迷糊糊地睁开眼，似乎忘记了刚才系统说的话了，又安然的睡过去了。
　　温若吟静静地看着她，轻柔的抚上那一面眉眼，朋友就当做朋友吧。
　　.....
　　第二天，她还是离开了，去了很远的地方。
　　徐研坐在窗台边，靠在膝盖上沉思，眼里都是温若吟的身影。她想让她留下，但是没有人能劝得了温若吟，也许朋友之间不需要任何留恋。
　　高三高考，徐研独自一人从考场出来。
　　要是在以前，她可以挽着温若吟出来，因为她们永远都是一个考场的，徐研的学习能力不如温若吟，高三更是吃尽了苦头才成为了班级前十的位置。
　　温若吟虽然学习能力好，但家庭背景不如其他人，当其他人被父母安排去各种兴趣班，学习各种能力，她只是去兼职打工，偶尔还会去书店看书。
　　别的人走读有爸妈送，早餐都是现成的，而她家里离学校远，因为母亲觉得住宿费比公交费贵点才让她走读。
　　每天五点半出门，坐一个小时的车，期间还一直看书做题，来到早餐店也不忘做作业。
　　要不是自身皮肤好，恐怕毕业了就剩下一副空壳了。
　　温若吟凭着自己那股傲气和努力，才能达到全班第一，偶尔的落下排名，她都会自责得吃不下饭。
　　徐研对她除了心疼就是心疼，有时候会想如果她过得好一点就不会那么辛苦了。
　　路边栽种的茉莉花开得奔放。
　　让她想起了南城一中。南城一中对她来说不算美好，总之平平淡淡的，但记起来又刻骨铭心，只因为在那个地方遇到了一个人。
　　南城一中的绿植向来美化得极好，春天可以看到樱花，玉兰争相斗艳，秋天的桂花可以十里飘香，夏天也不输于，因为茉莉花开了。
　　走在教学的走廊上，总能闻到茉莉飘了上来的香味。
　　那个女孩在旁边轻笑：“茉莉花开了，夏天也到了。”
　　徐研看着烈日和一株株绽放的茉莉树，夏天来了，花开了，可那个女孩不在自己身边了。
　　闻时初夏，再见便是又一年，或许，花开犹在，人无再少年。
　　徐研在走廊上正迎面走来倪倾。
　　她目不转睛不去看倪倾，倒是倪倾叫住了她。
　　“怎么，你是奇怪当初我没有跟你算账吗？”徐研冷声道。
　　倪倾纯白的脸顿时又青又紫。
　　“识相点就不要在我面前出现！”
　　“我很奇怪，”倪倾露出一丝挣扎的眼神，“你怎么变了？”
　　“什么？”
　　“你好像跟以前不一样了。”倪倾呢喃，高一的时候，她有在小巷里看到徐研跟一帮人对峙.....那副神情和语言完全跟对峙浩哥的不一样。
　　徐研懒得理她，飘下一句话：“你就当我是穿越的吧！”
　　倪倾看了一眼徐研的背影，默默地把话记在心上。
　　徐研走到拐角处，听到系统恭喜的声音【宿主，恭喜你生命值已满格，你将有了一次复活的机会】
　　“那赶紧让我醒来吧。”徐研心下一动，她现在就想醒来去找温温。
　　闭上眼，希望一醒来就是美好的病床。
　　然而系统居然沉默了，还很心虚的咽了一下口水。
　　徐研：“？”
　　“这个，呃.....”系统语气很委屈：“你还有一个任务没完成，你不知道小说中，女主人在娱乐圈的篇幅很长哦，为了避免男主又一次跟女主见面，你不应该时时刻刻盯着她们吗！你最主要的任务就是拆掉她们之间的感情！拆cp懂吗，女三都被你拆成单身狗了。”
　　徐研一脸无奈，那要等到什么时候啊！！
　　“不着急！”555似乎听出了她的内心的煎熬，“你就把这个世界当成梦，梦随你摆布，你只要一眨眼就有你想要的画面了。”
　　徐研闭上眼，她看到了温若吟。
　　好吧，这几天都在想温温。
　　“宿主，差点忘了你一件事。”555说。
　　“嗯？”
　　“女主因为你恋爱值起伏实在是太大了，一会了100一会儿500一会儿1000的，还有会降到0分的，会影响她的前途的！”
　　徐研：“.......”
　　她很想知道，她是因为身体状况穿书的，温若吟又是怎么回事？！
　　对哦，这个问题她一次没有想到过。
　　系统叹了一口气：“那是因为你。”
　　“怎么又是因为我？”徐研喃喃道。
　　“我现在想问你，你想跟温若吟在一起吗？”
　　徐研愣了愣，她沉默了好久，直到所有学生都离开了学校。
　　“我想，但是不能。”
　　“嗯？”
　　“我和她之间像是一道无形的墙永远堵住我们的路，看不透，想不透，也无法制止墙壁越来越高大。”
　　“那你想不想打破这堵墙呢？”
　　徐研再一次沉默，眼光忽地发亮：“你有办法吗？”
　　555哈哈大笑：“没有。”
　　徐研：“......”
　　......
　　录取通知书来了，徐研终于考上了S大的心理学专业。
　　她历经两次高考，终于能上如愿以偿的专业啦！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陆弈悠和孟淳听到徐研在卧室里的狂笑，一个比一个惊愕。
　　“这家伙真想不到居然会选心理学？”孟淳啧啧两声，她和陆弈悠也收到了录取通知书。
　　孟淳是徐研同一所学校的文学专业，而陆弈悠则去了跟徐研同一所大学学习法律。
　　“她可能喜欢吧，”陆弈悠耸了耸肩：“心理学的人基本毕业跨专业找工作了，不算热专业，可能是她的爱好吧。”
　　徐研给温若吟发了消息【我考上S大的心理学专业啦！！】
　　【恭喜】
　　这次温若吟出奇的早回复。
　　徐研心砰砰的跳。
　　我终于可以在首都经常看到你了。
　　暮夏很快来临，徐研三人拿着行李箱奔赴首都。
　　S大的正门口聚集了很多来自各地的学生。
　　跟孟淳告别后，徐研和陆弈悠来到了门口。
　　“话说你来之前有跟温若吟聊天吗？”陆弈悠忽然问。
　　徐研摇摇头：“她有时候很迟回复的，所以我就不去打扰了，按情况应该一个月一两回吧。”
　　“一个月一两回？”陆弈悠惊愕道。
　　人太多了，徐研行李箱不小心被后面的学生给撞出去了。
　　“先不跟你说了。”徐研挂掉电话，只见行李箱重重地倒在地上，还被一些人踩了几脚。
　　徐研蹙眉把行李箱拾起来，看向背后的人。
　　一个少女正扬起唇角看着她。
　　她染着金色短发，五官精致，身材高挑。穿着打扮有些前卫，黑色夹克，紧身裤子，搭个高皮靴子，一条银色铁项链搁在项链上闪闪发亮，像个摇滚乐队的吉他手。
　　“哦，不好意思。”她道歉地说，虽然是道歉，但笑着说很显然没把这件事放在眼里。
　　好一个放荡不羁的人。
　　碍于人多，徐研没有跟她计较什么。
　　来到寝室全部收拾好后，门被一个人很不客气地踢开了。
　　一个高高瘦瘦的短发少女拉着行李箱进来。
　　徐研蹙眉，又是这个人。
　　“介绍一下，我叫高染。”高染翻了翻夹克衣领，自以为很帅的样子，“请记得我的名字，可不要忘记哦。”
　　徐研扯了扯嘴角，好油腻的女生，她怎么可以跟这样的人一起做室友呢！
　　日后换寝的打算在徐研心上萌芽了。
　　高染给众人送了油腻的wink后出去了，其他两个室友一个劲地讨论：“她长得好帅啊。”
　　“感觉是个铁T，应该喜欢女生吧。”
　　室友开始犯花痴，这让徐研更加坚定换寝室了。高染不就是短发的装逼的样子嘛，比起冷酷拽姐，谁还能比得过陆弈悠啊！
　　果如徐研所言，陆弈悠刚到学校就被痴迷小女生发到表白墙了。
　　S大属于师范类大学，女生比较多，因此很多暧昧的情愫不单单针对bg了。
　　这张照片上的陆弈悠不就是翻个白眼嘛，有什么好激动的，徐研觉得这所学校很不正常。
　　......
　　【有空出来玩吗？】徐研满怀期待地去问温若吟。
　　温若吟回复【没空，在拍戏】
　　徐研失望地关掉手机，闷闷不乐地躺在床上，她难道就这么难见吗？也是，以后可是要成为大明星的人。
　　高中时候，徐研凭着在原来的世界的服装设计技能在小红书上经常画画，有一些名气，最后有家剧组找上她来，要求给主角们定制一些服装。
　　徐研也想赚个外快，便早早就到了剧组拍摄现场，有个工作人员带着她进入演员的化妆间，这个化妆间很大，不过没有什么人，只有一个永远一头华丽的卷发的女生在化妆。
　　“若吟，给你量尺寸了。”工作人员喊道。
　　听到名字的徐研蓦然一怔，若吟，温若吟吗？
　　在镜子前正在被化妆师修眉的温若吟嗯了一声，她闭着眼，还没有看清楚来人。
　　最后，化妆师离开房间，她站了起来去看一脸无措的徐研。
　　两个人愣愣地看了好会。
　　工作人员疑惑道：“怎么了？”
　　“这是我朋友。”温若吟首先反应过来，向她介绍。
　　“朋友啊，那就好，我还担心你们不熟呢。”工作人员呵呵一笑，回头说道：“那你们赶紧量尺寸吧。”
　　她走后，整个化妆间就只剩下她们了。
　　“你怎么来了？”温若吟问。
　　徐研说：“赚.....赚钱。”她寻思着温若吟为什么没有那种见到故人豁然开朗的感觉，心里有些失望。
　　“这样啊。”温若吟颔首，指了指换衣室，“我们进去量尺寸吧。”
　　“好。”
　　狭窄的换衣室突然走进两个人，空气似乎有些稀薄。
　　温若吟看着她，距离离得很近。呼吸也很近，两人都能听到。
　　徐研只觉脸略微发烫，不知何由。
　　“要脱衣服吗？”温若吟问。
　　徐研低下头，她第一次量吗？
　　“要.....要脱的，不然就很难量到净尺寸了。”
　　温若吟嗯了一声，看着自己身上的蓝色连衣裙。
　　扑哧一笑：“我好像一脱下只剩下内衣和内裤了。”
　　徐研没敢说话，她紧紧贴着墙壁，眼神没有一处看向温若吟的。
　　“研研。”这是大学后听到温若吟第一次叫她一声研研。
　　徐研紧紧攥着手，她真的紧张，她原以为自己能够重新来过跟温若吟像以前像朋友处着，可是两个人都彼此表白失败了，再处也处不到当年的关系了。
　　而且......她现在一见到温若吟，就想去抱她，跟她说我每天都在想你。
　　好吧，这么猥琐的想法肯定不是朋友所想的！
　　她就是还喜欢她！
　　“研研？”见她没有动手，温若吟抿了抿嘴：“你在听我说话吗？”
　　“啊？”徐研又觉得很可怜，现在温温怎么样也不可能跟她在一起了，她有什么资格让这么骄傲的人多次委屈来跟自己成全，她做不到，自己也做不到！
　　“拉链在后面，你帮我拉一下吧。”温若吟说。
　　“哦。”徐研鼓足勇气，扣住拉链头慢慢地往下移，她不由自主地往前看，拉链拉下的时候，两片衣服接连翻开，而那洁白的肌肤也显露
　　温若吟穿了个黑色内衣，包裹着两个凸起的蝴蝶骨。
　　徐研忍不住咽了下口水，好吧，她确实有些情不自禁地多看了。
　　最后，整件连衣裙全部脱下，徐研看着她完美的曲线，一时间脑子打结了。
　　“研研，你想从哪里量起？”温若吟转过身，徐研往下看，不不，太猥琐了，怎么可以！！
　　好吧，她看到了一条沟沟。
　　“啊？”
　　“我说先从哪里量起？”温若吟弯唇，极有耐心的说。
　　“那就先量胸围，哦不不，背宽。”徐研连忙止住刚才的一刹那妄想，虽然胸围也要量，但是她还是先转移目标吧。
　　“以前没有量过吗？”徐研打算转移话题。
　　温若吟回答：“量过，但是她们担心演员体重把握不好，为了避免麻烦，每一部戏都要量一次身。”
　　徐研哦了一声，“那你现在的戏是什么？”
　　“一部现代戏。”温若吟淡淡道：“刚拍了不久，因为要演职场部分，需要有人专门给我制定。”
　　“哦？”
　　“因为现在在首都拍戏的剧组实在太多了，很多定制服设工作室都没有空，我只是没想到她们会找了一个大学还没毕业的人。”
　　徐研：？？
　　“所幸。”温若吟补充了一句，“你至少是专业的。”
　　徐研打了个哈哈，该量胸围了。


第43章 胸围
　　徐研只得沉住气, 在她后面环绕着量，至少能避过那道玩意。
　　最后量腰围，她也是后面开始量, 只是靠得太近了，她的前胸正好她的背贴在一起, 若在别人看来她们俩个像是在演一段激情的you  jump 和 I  iump。
　　徐研耳根子红得发烫，她能触及到她那滑腻的肌肤，参杂着冷香味，让她心驰神往, 欲罢不能。
　　她好想，好想拥有, 她喜欢这样子抱着温若吟，跟她耳鬓厮磨。
　　可惜时间不等她那点痴心妄想, 最后, 温若吟还是穿上了连衣裙, 她淡淡地说了声：“谢谢。”
　　徐研把所有尺寸记上，她心里忽然冒起了一丝失落。
　　“等一会我要拍戏，你要过来看吗？”温若吟问。
　　“我可以吗？”
　　“你也是工作人员。”温若吟将被裙子后领拢住的长发甩起来在后面，轻笑道：“晚上带你来看看我的住所怎么样？”
　　徐研只觉心怦怦跳的, 呆呆的点头：“好。”
　　这场戏是温若吟和男主热恋期，虽然没有吻戏, 但两人亲密的动作肯定要拍出来的。
　　而徐研还不知道她在拍什么剧情, 很认真地在旁边看, 结果却看到温若吟坐在男主的旁边，挽着他的手靠在他身上, 面露羞意，与他对视, 两人都能保持着拍戏的状态，目光炯炯，仿佛是真的一对情侣，而一旁的工作人员像是无形的人。
　　徐研看着她身上还穿着蓝色连衣裙，刚才连衣裙在她面前脱落，露出少女干净的线条，可现在她穿上连衣裙却对着一个男人笑，甚至还多了一些曾经并没有对其他男生欣喜的笑容。
　　这一切太诡异了，太奇怪了。
　　温若吟对着男人的笑在徐研眼前不断的巡视，不断的播放。让她头大，让她难受，让她无法呼吸。
　　她好像心脏骤停，好像看到了温若吟结婚的样子。
　　怎么可以.....
　　“啊————”徐研猛地大叫，一时间所有人都看向她。还在对视的男女主也立刻停下来，温若吟眼一眯。
　　“你是谁啊？”导演一脸疑惑地问。
　　“她是我的朋友，也是给我制定职业装的设计师。”温若吟答道。
　　“你还是出去好吧，现在在拍戏呢。”导演说。
　　徐研还没有反应过来，直到有人拍了拍她。
　　“我觉得应该谈论世界问题更加的有深意。”徐研一本正经的说，最后，她被赶出来了。
　　徐研坐在外厅的沙发上，想着刚才温若吟的表情，她谈恋爱的样子是不是这个样子，娇羞之余还有一点小俏皮，一点也没有平日里的高冷孤傲，活脱脱地换了一个人。
　　如果那个男主角是自己就好了，哪怕是演的，至少她能找到相恋的感觉，这样子她一辈子都能幸幸福福了。
　　可是她既不是男主角也不是她相恋的人，而是她口中的所谓的朋友。
　　这场戏拍得很早，马上可以回去了，因为后几天要军训不能晒皮肤，所以只能安排下一届跟学妹们军训了。
　　温若吟明天没有戏，倒可以休息。
　　她让助理先回去，拿起外套走出来，看到徐研闷闷不乐地在沙发上沉思。
　　“走吧。”温若吟叹道。
　　“哦？”徐研眼光闪闪的，她似乎有什么话要问。
　　“怎么了？”温若吟说。
　　“你们有亲嘴吗？”徐研其实不敢问，但是她就是忍不住，好像知道答案，即使是亲吻也比不知道的好多了，可是她还是很有期待的让温若吟否认。
　　“没有吻戏。”温若吟笑，“主打职场，谈恋爱不过是支线。”
　　“那就好。”徐研偷偷松了口气。
　　“你先去门口等我一下，我去取车。”温若吟看了她一眼，坐着电梯下去了。
　　温若吟在这个暑假考到驾照了。
　　徐研有所不知，在原来的时候温若吟本来就一次性考到驾照并且开车许久了。
　　这次的考试就是重新考一遍。
　　一辆黑色的车停在了她的面前。
　　温若吟开了窗，华丽的卷发随风摇曳，她戴着墨镜，墨镜之下是略微涂了点口红的唇，色泽红润。
　　“上来吧。”
　　熟悉的清冷声顿时让徐研回神过来。
　　“这才大一欸，我发现你的变化好大啊。”徐研看着温若吟的侧脸，呆呆的说。
　　温若吟摘下墨镜，“高中有不让人化妆，我好不容易大一化妆给你看，你还不喜欢吗？”
　　“主要是你化不化妆都好看呀。”徐研随口一说，却也是真心话。
　　温若吟淡淡的嗯了一声。
　　“对了，你打算出来租房子吗？我房租马上要过期了，可能会在S大附近租房子。”温若吟问。
　　去！我现在手头还有余钱，加上去兼职，爸妈给的钱也足够了.....”转念一想，开怀大笑。
　　温若吟嗯了一声，这个打算已经想了两个月了。
　　温若吟把徐研带到了自己住的地方。
　　一个坐落在市区的房子里，很宽敞，符合主人的极简风。
　　徐研问：“你平时一个人住吗？”
　　“不拍戏的时候就在这里住，因为她们都知道我平时不爱社交，很少来打扰我的，所以每次回去我都一个人开车回去，不想任何人跟我一起。”
　　“那为什么会想着在S大附近租呢？”徐研撑着腮。
　　“你忘了，电影学校就在附近。”
　　她们的学校基本都在一个地方，坐地铁什么的很方便。
　　徐研唔了一声，差点忘了温若吟去考了电影学院了。
　　“话说你成绩这么好，不去考名牌大学很可惜。”
　　“电影学院也很好啊，至少专业对口。”温若吟把外面的外套脱下，露出一段雪白的腰肢，徐研不小心看了一眼，很快就被上面的衣服给盖住了。
　　八月底，还是很炎热，温若吟担心在车内的空调太冷才穿上外套的，脱下外套出了一身汗，里面的短装上衣被汗浸湿紧贴肌肤，完美的曲线完好地呈现在徐研眼前。
　　徐研嘴角默默地扬起来了。
　　知道经常盯人家是不对的行为，但是女孩子嘛，害羞什么。
　　“要吃什么？”温若吟去厨房问。
　　“啊？”以前都是徐研给她做的，现在倒轮到她了。
　　“都......都可以。”
　　这才几年的功夫，温若吟竟然会主动做饭。
　　虽然只是简单的烤牛排，徐研还是想忍不住夸赞了几句。
　　这时，灯突然灭了。
　　里面略显漆黑，所幸外面是一片灯红酒绿，徐研倒不至于黑得看不清方向。
　　温若吟歉意地说：“不好意思，可能小区的总电闸又坏了。”
　　“没关系，我们可以用手电筒啊。”徐研自然不介意，但想想又泄了气：“不过手电筒没电了就麻烦了。”
　　“没事，我这边还储存了几支蜡烛。”温若吟从橱柜里拿出几个玻璃杯香薰蜡烛。
　　点燃之后，一丝好闻的清香在房间里环绕。
　　“可以开吃了。”
　　“等一下，我去换身衣服。”
　　温若吟留下笑和冷香，轻手轻脚地进去了。
　　徐研咽了一下口水，等待开饭。
　　不多时温若吟踏着小碎步走来了。
　　徐研闻声去看，在昏暗的灯光中看不清什么，随着女主人公的靠近，冷香愈发浓厚。
　　徐研这才看到温若吟身着一袭吊带黑色长裙，莹白的肩膀衬着黄色的灯，略微发红。
　　两支修长纤细的胳膊垂落柔美的腰肢一旁，裙摆未及小腿，两边开叉的部分春光旖旎。
　　头发从刚才干净利落的马尾又散了下来，长长的卷发随呼吸摇曳，几根黑发纷纷从诱人的红唇越过，以上是一双明亮的眼睛。
　　好......美。
　　徐研微微睁大了眼，不就吃个饭吗，搞这么隆重，她都不好意思了。
　　“空调开不了有些热，所以就换了裙子了。”温若吟屈身坐下，动作连贯优雅。
　　“噢噢。”徐研擦了擦汗，确实挺热的。
　　徐研一边吃着牛排一边去看温若吟半暗半明的脸，气氛总感觉有些不对劲。
　　“喝酒吗？”温若吟问。
　　徐研刚想说来一点，她就不由分说地给她倒上了红酒。
　　徐研咳了咳声，红酒她可没喝过，度数高不高啊？
　　“天色不玩了，你要回学校吗？”温若吟喝了一口酒，问。
　　徐研却在思量她问这个话是什么意思，按照以前的套路，温温肯定是愿意让她留下的，想到这不由心生暖意。
　　“是哦，吃完饭应该半夜了吧。”
　　“没关系，我可以叫人送你回去。”就只吃一顿饭就半夜了？
　　徐研：“......”
　　“啊，哦。”徐研失落的回复。
　　温若吟没有说话，徐研也不敢继续说，不过刚才的对话让她无比的抓狂，为什么不留下她？
　　不行！
　　“温温。”徐研抬起头，“哦不，若吟.....我可以继续喊你温温吗？”当初温若吟向她坦白自己耍她的时候，还说不要叫她温温，她便一直没敢叫。
　　温若吟淡淡笑：“当然可以了，你以前不是这样叫我吗？”
　　徐研嗯了一声，心口有些难受。
　　“那个，温温，我们寝室很早就关了，我担心回去可能进不去了。”
　　“是吗？”温若吟蹙了蹙眉，仔细想了想：“如果你不介意可以去附近的酒店住，或者跟我一起。”
　　徐研眼前一亮，忙点头道：“我没有那么多钱去酒店，还是跟你住在一起吧！”
　　“但是我这里只有一个房间，所以你只能委屈跟我睡了。”吃到一半，温若吟又喝了酒，她支着头，眼神有些迷离。
　　“没关系啊，反正我们以前不也睡过嘛，我来你家住我还不好意思呢。”徐研不以为然，实则内心无比疯狂。
　　“跟大学室友关系好吗？”温若吟问，貌似很关心她。
　　徐研有些庆幸：“现在才认识两天，我还不确定她们的为人，对了，你在那个世界的大学怎么样？”
　　“研研，我现在不想提那个世界的任何事。”温若吟强硬地回绝，“你也不要问我为什么来到这里，为什么会选择演戏这条路了，我也不会问你为什么会。”她看得出来徐研有很多问题，但是她不想说。
　　“好吧。”徐研抿了抿嘴，头一次感觉到她对自己有一股寒冷的距离，这样的距离感觉很近感觉又很远，模模糊糊的看不清。
　　“不过我还是想去外面住校。”徐研只能转移到上面的问题。
　　“哦？”
　　“总感觉最近我蛮喜欢安静的，就想着要有一个小房间。”
　　温若吟吃了一口牛排，没有说话。
　　徐研看了她一眼，又转移方像，再次看了她一眼。
　　刚才她说她要在学校附近找房子.....
　　“温温。”
　　“嗯？”
　　“你在学校附近租房是吧？”徐研偷偷问。
　　“是的。”
　　“那我能不能和你合租啊？”徐研说。
　　温若吟听了倒是愣了愣。
　　“如果你不介意的话，那便是更好了。”温若吟眨了眨眼，好像很认真的说。
　　“那真是太好了！”徐研高兴的鼓掌。
　　“好吧......就租两居室，那就是两个房间，你一个我一个。”温若吟语气很平静，然而徐研听到了刀叉交叉铮铮的声音。
　　她一定切牛排很费劲吧。徐研这样想。
　　“对了，你们哪时候军训啊？”徐研问。
　　“两天后。”
　　“我们也是啊。”徐研来了劲：“我高中的时候，教官第一次喊名字，居然喊成徐石开，我当时可尴尬了，教官还说哪有女孩子叫这样的名字。”
　　温若吟扬起笑，南城一中军训，正巧她所在的连跟徐研的连挨在一起。
　　她们连的教官说话很大声，叫到徐石开的时候，她不由自主地看过去。
　　“徐石开，谁叫徐石开！”教官喊道：“不回答的话我就记上名字了。”
　　“教官......”有个女生脆生生的举手：“这叫研。”
　　教官蹙眉，“哪个人说话？给我上来。”
　　徐研只好蹑手蹑脚地上去，“教官，我不叫徐石开，我叫徐研！”
　　也许是徐研认真的较劲，全连的人都笑了。
　　温若吟没笑，她看着迷彩帽底下那副倔强的表情，心里忽然一动。
　　教官呵呵笑：“我就说哪有女孩子叫徐石开啊，好了，你下去吧。”
　　徐研哦了一声，正当抬头的时候，风从一边吹来，徐研望了过去，正巧跟看得认真的温若吟对视了一会。
　　温若吟忙地低下头，轻轻咬住唇。
　　想到这里，温若吟怎么想不到这个女生竟然能走进自己的冰封许久的心。
　　“吃好了。”每次吃完饭，徐研就会喝口水把多余的饭全部灌下去，这次也不例外，她立刻喝了一大口水，才发现这是酒。
　　“我整理一下。”温若吟把餐盘全部放在水槽上，她想明天再洗吧，可不能弄脏了身上的裙子。
　　此刻还没有来电，温若吟只好去叫徐研先去洗漱。才发现徐研靠在桌上不省人事。
　　温若吟摇了摇胳膊，温声温语：“怎么这么快就睡了？”
　　徐研唔了一声，只觉身子脑子都晕晕的，提不上劲，呢喃：“我好晕啊。”
　　温若吟蹙眉，该不会喝酒喝醉了吧，这么不会喝酒？


第44章 舞会
　　这下连澡也洗不了了, 温若吟咬了咬牙，用尽全身力气才把徐研放在床上。
　　不得不说，徐研的体重又比以前重了好些。
　　触碰到微冷滑腻的肌肤, 徐研有些许清醒，但清醒过后却多了些伤感。
　　她紧紧抱住温若吟, 说道：“温温，不要离开我，我再也不会拒绝你的.....”
　　温若吟一愣。
　　“你醉了。”温若吟冷声说，心里却忽然一动。
　　“我没有！”徐研靠了上来, 在她怀里蹭了蹭，露出酸涩的笑, “你把我删了之后，我疯狂地去你家找你, 但是你们搬家了, 然后我再去别人那边要你的联系, 可是你像是人间蒸发了一样，没有人知道你去哪里了。”
　　温若吟抚摸她的头，眼神呆滞了许多。
　　“我还去了你经常去的地方，每天有空的时候就去那边转转, 想着可以跟你碰面，可是一次都没有过.....”徐研如梦呓般说道。
　　温若吟摸着她的长发, 陷入了沉思。
　　“我还想我们两个真的再也见不到了呢！所以我好后悔啊.....为什么要拒绝呢？”
　　“世上没有反悔药的。”温若吟闭上眼。
　　“对啊, 世上没有反悔药的, 所以我上了大学才知道你在我心里多么可贵啊。”
　　“有多可贵？”温若吟本不应该问的，但是她还是选择说出来。
　　“像家人那样可贵, 别人是这么大，你是这么大。”徐研比划了一下, 随即倒了下去，喃喃道。
　　家人？温若吟有一阵恍惚。
　　房间内的温度逐渐地发热，徐研全身冒汗，直接靠后躺下去，伸出手：“要抱抱。”
　　“妈妈，要抱抱。”
　　温若吟：“......”
　　醉了，真的醉了。
　　“你怎么不回应我，妈妈。”徐研哼唧唧的说，腰部扭来扭去的，“我身体不舒服。”
　　温若吟咬了咬牙，附身而去，正好跟迷了眼的徐研正对正。
　　徐研呵呵笑：“温温，怎么是你啊？”
　　温若吟轻笑：“我不是你妈。”
　　“那我妈妈呢？”徐研露出一脸茫然的样子，傻笑：“那姐姐也来抱抱我吧。”
　　温若吟很喜欢姐姐这个称呼，不过徐研一定把她当成亲姐了，心里有些失望。
　　徐研立刻圈主温若吟的脖子，脸部跟她贴贴：“没关系，我也想跟温温抱抱。”
　　温若吟一时支撑不住，整个身体倒在了徐研的身上，正巧高挺的鼻子嵌入了柔软之中。
　　好一阵尴尬，温若吟连忙起身，徐研闷哼一声，娇气地蹙眉：“你好坏！”
　　“哪有你坏啊。”温若吟喃喃道。
　　然而徐研再次攻击上来，整一个圈住了她的脖子，温若吟没有注意到，嘴唇压在了徐研的脸上。
　　温若吟慌乱地挣脱，徐研眨巴眨巴嘴巴，随即便睡去了。
　　温温微微瞪大了眼，就这外面投射进来的灯光，仔细看看她到底有没有睡了。
　　原来研研喝醉酒的样子居然会那么可爱。
　　虽然差点把她叫成妈妈了。
　　温若吟的目光垂落得越来愈低，最后收回视线，抿了抿嘴便出去洗漱了。
　　徐研做了一个很长很长的梦，醒来时头特别疼。
　　“醒了？”身边有个清冷的声音说道。
　　徐研侧个身，跟温若吟对视，“我昨晚喝醉了吧，不好意思，平时就少少的喝个鸡尾酒和啤酒，让你麻烦了。”
　　温若吟蹙了蹙眉，要不是昨晚的醉酒，她哪能看得到徐研这么可爱的时候。
　　抚了抚脸蛋，轻笑：“是我太唐突了，你不应该喝那么高度数的酒的。”
　　徐研嗯嗯两声，就去洗手间洗漱，她想昨晚应该没有洗澡吧，天气这么热满身都是汗，有洁癖的人肯定受不了。
　　徐研刷完牙后，镜子前的自己似乎有了一样东西。
　　徐研侧了侧脸，脸上怎么多了一个红色的唇印？？
　　温若吟洗完昨晚的碗后，来到客厅，却听到徐研心虚后的小碎步走来。
　　“若吟。”徐研张了张嘴，“昨晚我喝醉了没有干什么傻事吧？”
　　温若吟好笑道：“没有啊，怎么了？”
　　“我刚才去洗漱的时候，看到我脸上有一个红唇，我在想这里就我们两个人，而且你又是涂了口红的，是不是我逼迫你亲我了？”徐研睁大懵懂的双眼，不好意思地说。
　　总不能是温若吟主动亲她的，一定是自己逼迫的。
　　温若吟愣了愣，她那会估计被徐研圈住了脖子，嘴唇不小心印到了她的脸上。
　　想了一会，勾唇笑道：“你真的想让我说真话吗？”
　　徐研点点头：“你说吧。”
　　“其实......”温若吟咬住唇：“你确实逼迫了我。”说完还表现出一副差点被人欺负的样子，楚楚可怜的衬托出徐研真不是人。
　　徐研震惊地瞪大了眼。
　　“我当时送你去床上，结果你一下子圈住了我的脖子，你的力气很大，我完全不能推开你。”温若吟露出懊恼的眼神，叹气道：“你对我说了很多很多的话，还叫我温温，甚至大言不惭地说得亲了你一口才放过你。”
　　徐研脑子一片空白：“所以你就真的亲了我？”
　　温若吟淡笑，坐在了沙发上，双腿搭在一起，浑然没有她所说的被欺负的惨状，笑道：“对啊，不然的话你就要猛亲我了。”
　　她穿着牛仔短裤，裸露的洁白的大长腿滑腻如光，徐研转移视线，暗想自己怎么可以看别人的腿这么慌张呢！难不成真的是一个变态？
　　“那个......我不是变态，我不是变态！！”徐研吓得跑回卧室了，只留下一直在笑的温若吟。
　　徐研靠在墙壁上沉思，她不是要把她当成朋友来看待嘛？难怪昨晚的梦如此.....徐研拍了拍脸，老5啊，你到底哪时候出来啊！
　　.....
　　军训如约而至，徐研经历了两个星期的摧残洗礼，终于能安安心心地去上课了。
　　不过接到通知，学校将举办维纳斯新生舞会。
　　每个新生要去找伴跳舞，没伴的则一个人跳舞。
　　两个人跳舞总比一个人不用那么尴尬，但是人家电影学院都不用举办什么舞会，你凑什么热闹啊！
　　不少人开始在墙上找舞伴了，男的女的都可以，保洁阿姨都被人约定好了。
　　身边的两个室友都有对象了，她们对舞会极为重视，早出晚归地在舞蹈室里跳舞。
　　高染不需要去找，就有人来找她作伴。
　　室友们都有伴了，徐研还在想要跟谁一起。
　　【悠悠，有空？】徐研干脆去找陆弈悠吧，她身高正好可以当个男役，面具戴上压根看不出是个女的。
　　【不好意思，我有伴了】陆弈悠发来。
　　【你有伴了！！！！你要抛弃我了！！！！】徐研气得手抖。
　　【滚你妹的！你不知道有多少人来找我，我只能从里面挑选其中一个最好看的】
　　徐研：“......”
　　大抵是运气上来了，有个男生害羞地去找徐研。
　　【徐研，我们可以一起做舞伴吗？】
　　这个男生，徐研没印象长什么样子，只记得有人在表白墙上拍下了自己的照片想要微信，那两个室友商都没有商量直接给了自己的微信号。
　　当初还以为是同班同学便也同意了，没想到上了那么多课硬是找不到这个男生的名字。
　　不过，徐研还是打算去看看男生是什么样子吧。万一跟他搭不来，那还跳什么舞。
　　她和男生约定好在学校里的西餐馆见面。
　　晌午，徐研如约而至。
　　王琛早已落座，他长得比较精明，身子板有些瘦弱，看到徐研坐下，嘴角都不知道咧了多开了。
　　“你好。”徐研礼貌的说。
　　“你你你你你你，好！”王琛很紧张，第一次跟女神“约会”，他紧张得语无伦次了。
　　“你好。”徐研尴尬的笑，她有点怀疑这个男生是不是得了帕金森了。
　　“嘿嘿。”王琛努力褪去初见的羞涩，两只手交缠在一起都不知道如何摆放，“我想跟你见面已经酝酿了许久了，但是一直没有勇气去找你，但是学校给了我机会，我不知要不要庆幸，终于在这个时刻跟你相约了。”
　　徐研扯了扯嘴角，这货是在跟自己表白吗？
　　可是她们才刚刚见面啊。
　　“我们还是点饭吧，你等了那么久应该很饿吧。”徐研转移话题，扫了扫点餐的二维码。
　　吃饭的期间，男生讲了很多话，也许她们呆的时间久了，男生的性格才逐渐地开放起来。
　　徐研有时候还插不上话来，只得干干的笑。
　　“我们先讲讲舞会的事吧。”徐研打断话题，笑道：“你有跳舞基础吗？”
　　王琛颇为自豪地拍了拍胸脯：“你放心吧，我高中是舞蹈社的，会跳一点。”
　　“那探戈舞华尔兹交谊舞这些你应该了解一些吧。”
　　“啥叫探戈舞，华尔兹交谊舞？”王琛露出疑惑的表情。
　　徐研：“？”
　　扯了扯嘴角：“你难道不知道舞会一般都要跳华尔兹交谊舞吗？”
　　“哦，原来如此。”王琛恍然大悟。
　　徐研诧异道：“你不是舞蹈社的吗？为什么连这个舞都不知道。”
　　“我是舞蹈社啊，但是我是道具组的啊。”王琛很真诚地解释。
　　徐研：“......”
　　没关系，她也不会跳舞，大家一起尴尬算了。
　　“我们去舞蹈室看一看吧，我去付钱。”徐研扶了扶额，只要撑过这一关就行了。
　　“不不不不，这个还是我去付吧，男生嘛哪有让女生去付的。”王琛吃了三分之二的食物，其中包括了徐研的。徐研听室友说一般男生都会抢着去买单，这样他们才有面子，所以就没阻扰了。
　　付完之后，他偷偷跟徐研说：“刚才我付了103元，你只要给我五十块钱就行了。”
　　徐研二话不说转回去，但转念一想你吃了三分之二的饭好意思跟我平摊。
　　徐研有种不想跟他跳舞的想法了。
　　“王琛，其实我也不会跳舞，所以我想找一个会跳舞的人。”徐研干脆把话敞开，总比别别扭扭好得多。
　　王琛一愣：“别介啊，现在的人员很稀缺的，没伴的很少了，而且S大属于女多男少的大学，男生可是稀有物种哦，你过得了这家就找不到下家了。”
　　说的好像你们男生很金贵一样，徐研咬住唇，原本有些犹豫不决的心态彻底被他的话给坚定了。
　　“我可以去找女生。”
　　“不要！”王琛慌了，立刻拉住徐研的手，“找舞伴肯定要找男生啊，就好像你结婚也要跟男生结婚啊。”
　　徐研厌恶地甩开手。
　　就在这时，门口走来一帮穿着时尚的女生。
　　徐研感觉她们不是这个学校的。
　　女生群中有个高挑的女生戴着一个莹白色的蓝牙耳机，戴着如宝石般的眼镜，一边跟身边的人说话，一边看向徐研这边。
　　停下来了。
　　徐研一愣，是温若吟。
　　温若吟跟那些同伴不知说了什么，女生们纷纷笑着走开，只有她一步一步走来。
　　“研研。”温若吟娇声地说。
　　“若吟，你怎么来了？”
　　温若吟上前就坐下挽住了徐研的手，很显然刚才王琛偷袭拉她的手被她看得一清二楚。
　　“你们学校食堂对外开放了，我们就想过来尝尝味道怎么样。”
　　“你是？”温若吟的外表实在是太女神了，王琛都不好意思直视地跟她说话。
　　温若吟表现得极为清风自如，笑道：“我是徐研的好朋友啊。”
　　徐研抿了抿嘴，她最近对朋友二字怎么那么反感啊。
　　“哦，这样啊，徐研，你的朋友可真漂亮啊。”王琛真诚地说。
　　“那这位是？”温若吟看向王琛。
　　“我是徐研的舞伴。”王琛道。
　　徐研本想拒绝，可是之前在微信上还说好的，当着其他人的面拒绝，恐怕对王琛来说极没有面子。
　　不过她已经打算好自己一个人跳舞了，大不了就不去了！
　　“噗嗤”，有人轻笑了一声，温若吟抬手就拿起刚才徐研喝过的橙汁，眼眸带了一丝冷意。
　　徐研看着自己的杯子边缘出现一个淡淡的红色唇印。
　　晚上，徐研找个理由跟王琛说，她不能跟他做舞伴了，没想到还没有回复，他就发过来说他已经有新的舞伴了。
　　靠，这货是把自己当备胎吗？？
　　徐研气得关掉手机，忽然一个电话打过来。
　　“你怎么知道我没有舞伴？”第二日，徐研和温若吟见面。
　　温若吟支着头，“我看你很嫌弃那个男生哦。”
　　“也没有吧，就是他不会跳舞。”好吧，她就是嫌弃。
　　“那你现在还有舞伴吗？”温若吟说。
　　“没有。”徐研摇摇头。
　　“介意我吗？”
　　“什么？”
　　“我可以当你舞伴啊。”温若吟见她没反应，没好气地揉了揉她的头，“你的耳朵是不是还没听清楚啊？”
　　“我听清楚了清楚了。”徐研脸红了，她只是很激动温若吟会帮她。
　　“可是......”
　　“怎么，你很嫌弃你的舞伴是个女生。”
　　“当然不是，我身边很多人找了女生。”徐研咬住唇，“你是外校啊。”
　　“那又怎么样，S大那么多人，她们能记得了我什么。”温若吟不以为然，轻笑：“你就等着看好戏吧。”
　　后来，温若吟经常放学的时候来找她一起跳舞。
　　有时候来得迟了，舞蹈室里挤满了人。
　　温若吟拉着她的手：“去我学校吧，我那边舞蹈室很多。”
　　然而电影学院的舞蹈室因为突发情况全部关闭了。
　　温若吟蹙眉：“关门了。”
　　徐研安慰：“没关系，明天再练就行了。”反正她已经打算好浑水摸鱼的状态了。
　　外面的夕阳灿烂无边，是火烧云风景。
　　徐研和温若吟走在高楼的走廊上，便能清楚地看到。
　　“好美。”徐研拍下照片。
　　此刻没什么人，温若吟指了指角落边的空地，“要不我们在这里跳吧。”
　　“好啊。”徐研没拒绝她。
　　温若吟的手一直很温软，连呼吸都很轻揉，偶尔风吹了她的长发，拂过徐研脸边，痒痒的。
　　夕阳之下，倦鸟归去，红砖的高楼，长长的走廊边，隐隐约约有两个纤细的身影正相互交叠，熠熠辉光之中，只余黑色的影子。
　　女孩轻柔的裙子被风一吹翻了起来，从此，便和彩霞融合在一起，向远方扬帆。
　　徐研一直谨记着接下来是什么动作，一时没有去看温若吟特意精心准备好的眼神以及笑容。
　　直到她背着光束的时候，徐研模模糊糊的看到当年她和温若吟在夕阳下的教学楼走廊跑，此刻的温若吟像极了当时的表情，无奈地笑，眼神充满了宠溺。
　　即使她已经换了一个模样，可是却依旧让她无比的心动。
　　徐研呢喃：“温温，你好美。”我想跟你永远跳着舞，我想一个两个舞步就能靠近你，去吻你，在你身上留下我的印记，看着你的舞姿，看着你飞扬的长发，一起到老，一起白头，一起看向远方的夕阳倚在身边，徐研的双眼渐渐的湿润了，她想，她真的想。
　　一时百感交集，脚步不稳要倒了下去。
　　“研研！”


第45章 发狂
　　舞会开始的前期, 寝室里热闹非凡。
　　高染准备了一套高级定制的西装，她自信的觉得一定会在舞会上大展风头。
　　她也一定会把陆弈悠给比了下去。
　　不就是一个娘T长相嘛，还纯直装姬！
　　徐研想了想, 温若吟会穿黑色的长裙，那自己穿蓝色的怎么样？
　　可惜的是学校舞会的租借衣服早已被人刮嗖完了。
　　【衣服你就不用准备了, 我已经帮你备好了】温若吟像是及时雨，帮徐研解决了困处。
　　舞会在艺术部大楼举行。
　　徐研早早便去了，温若吟说她知道艺术大楼在哪，不用在门口等她。
　　她寄来的衣服中午就到了, 徐研看了看，是淡蓝色的长裙, 底摆有些大。
　　徐研作为上世界的服装设计学生，自然知道裙子的和适度, 正巧裙子似乎为她量身定制的, 连裙长腰围胸围也基本相差无几。
　　徐研却是蹙眉, 温若吟是怎么知道自己的尺寸的？她总感觉在高中的时候跟她少了一些信息，怎么样也想不起来。
　　更过分的是，系统不辞而别，到现在也没有听到它的消息, 这个老六该不是忘了自己吧。
　　陆陆续续走进很多人。
　　但都是成双成对的，让徐研一个人站着尴尬无比。
　　这时, 有个人不小心碰到了她, 徐研立刻去扶。
　　只见孟淳的脸映入眼前。
　　“孟淳, 你怎么来了？”徐研一愣。
　　“孟淳，你去哪里了？”穿着西装的陆弈悠走过来, 她和孟淳身上的白色长裙很是般配。
　　徐研沉下脸，“可不要说你们两个是舞伴？”
　　孟淳扬起嘴角, 挽起陆弈悠的胳膊，“没错，我和悠悠是天生一对的舞伴。”
　　陆弈悠嫌弃的拿开她的手，“要不是你一直烦我，我才不会带你来呢。”
　　“话说你的舞伴呢？”陆弈悠又向徐研说道。
　　徐研答：“她马上就来了。”
　　“这么神秘啊，是哪个帅哥啊？”孟淳眼一眯，八卦地问。
　　“不是帅哥.....”
　　“各位学妹学弟们好，今天是新生舞会，我相信你们应该练得很好的吧.....”学姐在台上朗朗说道：“等你们舞会结束，哪一队跳得好便有一个奖励送上。”
　　“这个奖励非我莫属。”高染的声音不知在哪里传来，徐研循声去看，只见高染搂着一个妆容浓艳红色卷发的女孩，女孩乖乖的顺从在她的怀里，触及徐研的目光，冷厉的回望，嘴角漾起了不屑地笑。
　　好像在说看这个独行侠，连个舞伴都没有，丢人呐。
　　高染则和陆弈悠对视，看到她的舞伴超笑了起来，奖励给不给她无所谓，风头占尽了就好。
　　“时间马上到了，该是各位大展身手的时刻了......”主持人满脸带笑，“我相信你们和你们的伴侣一定能跳出精彩的舞姿！”
　　徐研看了看身边空无一人，满脸尴尬。
　　这时，一道清冷的声音呼之欲出。
　　“等一下！”
　　众人齐齐向门口看去，只见一个穿着黑色抹胸长裙的女生正款款走了下来。
　　长长的卷发散落下来，无数亮丽的灯照之下，犹如流泻光彩的黑金。不仅如此，那裸露的手臂已经肩膀锁骨更是白得透亮，银色的戒指发着光为主人
　　女生戴着猫型黑色面具只罩住了一双美目，美目流盼，让人忍不住想摘下面目一睹光彩。
　　她的动作轻柔，连贯的优雅让人过目不忘，在无数人的目光之下议论之中亦能不惧不畏，仿佛是天生的公主。她轻轻袅袅踏着红毯而来，直径走到了徐研的面前。
　　徐研才发现身边的人都远离了几分，好像为那个神秘的女生空出了地好发挥她的光彩。
　　高染微微张大了嘴，“好.....好有气质的女生.....”比她之前交的女朋友好看得不知多少遍。
　　孟淳和陆弈悠瞪大了眼，虽然刚才她一出现顿时惊艳了一番，但听着声音又觉得熟悉。
　　陆弈悠喃喃道：“温若吟，怎么是你？”她做梦也梦到的温若吟就此出现了。
　　温若吟笑道：“徐研，你准备好了吗？”声音不大，但字句清晰，场面有些安静，所有人都听到了。
　　徐研愣了愣，轻声道：“我准备好了。”
　　她像是一个天使，笑容如沐春风。
　　温若吟的出现，登时让在场的人大为吃惊，原本准备好的舞蹈忘得干干净净，被打压得一览无余。
　　高染羞愧地低下头，徐研，你什么时候有这样的富婆好友啊！！
　　“咳咳，原来还有一位同学没有到啊......那么可以开始了。”主持人终于缓了过来。
　　音乐响起，众人也开始跳起舞来了。
　　“研研，手给我。”温若吟扬起红润的双唇，语气仿佛在诱惑着对方。
　　徐研恍若如梦，不知不觉把手递给了她。她的手微凉又透着温暖，让她忘记了刚才的尴尬。
　　“研研，你的手放在我的腰上，就像上次那样。”温若吟轻声道。
　　徐研依言，手放在了她纤细紧致的腰部。
　　“你今天好漂亮。”徐研由衷地说。
　　温若吟挑眉：“你喜欢吗？”
　　“我......”徐研没有告诉她，她太喜欢了，非常非常喜欢，想一辈子看到老。
　　现在的温若吟除了清冷的气质还多了一些难以亵渎的傲气，什么时候，会有人的傲气能和温温相提并论，她就是独一无二的人。
　　那身黑色长裙为她量身定制，红色的红毯为她指明方向，仿佛一段段美梦豁然开朗。
　　徐研看得目不转睛，虽然内心起了一波波涟漪，舞蹈却跳得极好，跟着温若吟的舞步也表示了自己前所未有的优雅。
　　倒是某人烂到极致。
　　“艹！”陆弈悠低低骂了一句，“你怎么又踩了我的脚啊！”
　　“不好意思，”孟淳嘟嘟嘴：“人家紧张啦。”
　　“紧张你个头！”陆弈悠瞧了徐研这边，徐研和温若吟的舞步恰到好处。
　　跳舞完毕，主持人决定把奖励给了徐研和温若吟，甚至还偷偷地想要温若吟的名字和微信，然而被徐研一个瞪眼打退堂鼓了。
　　“跳得不错，我的好室友。”高染走了过来，双手插兜，看向温若吟，“这是你的朋友吗？”
　　徐研刚想说是，结果温若吟挽住徐研的胳膊，“是的。”
　　徐研看向她，闷闷地低下头。
　　高染似乎明了，惊愕之后有些可惜，“祝你们好运。”靠！她的风头居然被徐研抢走了！！
　　“借你吉言。”温若吟微笑，至终没有去看她，向徐研眨了眨眼。
　　徐研看得心动，随即带她出去了。
　　摆脱了孟淳和一干花痴的干扰，陆弈悠挣开人群，却找不到两个人的身影，眼睛渐渐地红了。
　　“看看这个奖励是什么？”两人换好了衣服在操场上走。
　　奖励藏在了一个别致的小盒子里，徐研才发现里面只是一个不算贵的口红，还是个杂牌。
　　温若吟笑了笑，“原来是口红啊。”
　　“口红怎么分呢？”徐研脱口而出，手却被温若吟摁住了，对方盈盈的笑：“送给你那个短发室友。”
　　“为什么要送给她？”徐研撇撇嘴。
　　“我感觉你们两个关系不怎么样，送给她可以缓解一下，况且。”温若吟眼睛闪闪发烁的，“她还祝福我们呢。”
　　徐研没有说话。
　　“怎么了？”
　　“温温，我们是朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“是啊？”徐研重复她的回答，显然很不喜欢。
　　“有问题吗？我该走了，还要拍戏呢。”温若吟始终没有摘下面具，她之前因为向剧组请了假，可不能继续久待了。
　　“没问题。”徐研望着她的背影，无声地哽咽了。
　　事后，S大的表白墙以及论坛爆了。
　　不少人发出一张穿着黑色长裙的面具女生，想要她的微信。
　　也许这个女生戴着面具容貌太过神秘，连名字都不知道，有人猜测她是来自外校的。
　　当然，不少人向徐研讨要微信数不胜数，徐研不胜其烦，她确实不想温若吟的微信花落谁手，于是告知她是在外面买的舞伴，并没有任何联系。
　　但有些人就是不信，以为她是金屋藏娇，纷纷扬言S大有个女生有一个极女神极拉风的富婆。
　　事了之后，温若吟演的电视剧播了。
　　因为属于上星剧，又是男女老少喜欢的题材，这部剧不说爆，热播是一定的，讨论度又很高。
　　加上温若吟在里面的人设以及长相一时间在微博上了好几次热搜，也为此积累了一些名气和粉丝。加上刚刚出道就有了不俗的演技，风评好得不得了。
　　徐研没有去看这部剧，因为她听说可能有cp，即使不是官方，只是网友磕的，但她还是心乱如麻。
　　可是她还是忍不住，她想去看这个cp长得怎么样子，能不能配得上温若吟，看着手机上的微博热搜，有位网友把温若吟的角色和同剧的男演员合成了一个很暧昧的视频。
　　转发几十万，好多弹幕上纷纷说他俩肯定是一对，好好磕啊，要是现实里在一起就好了，绝对是荧幕青春最美情侣......
　　她的确不能去看的，可是，没有什么可是，因为她本该属于自己！
　　徐研一拳砸下去，砰的一声将在床上玩手机的室友们吓了一大跳。
　　“徐研，你？”
　　徐研看着手机屏幕，手机没坏，但是手机膜碎的不忍直视。
　　“我没事。”徐研冷声道，安静地用镊子把插进血肉里的渣子取出来。
　　忽然喉头一阵涩意，她连忙跑去洗手间呕吐了。
　　靠，靠！
　　好难受，好难受.....她本该是属于自己的，为什么那些人要把她和别人组cp一直磕，她又不喜欢他。
　　呕————
　　徐研再次呕吐，这次把之前还没消化吃过的饭全部吐了，酸水紧接着蜂拥而上，把她的喉头烧得难以下咽。
　　泪水哗啦啦如雨般怎么擦也擦不尽。
　　这仅仅只是拍戏，只是拍戏，徐研认真地告诉自己，
　　可是她却意料到温若吟不会喜欢她了，她也许以后跟那么多人拍戏，然后有吻戏然后有床戏，然后跟某一个男演员因戏生情，然后宣布在一起，然后结婚生子。
　　这一切都会让她受不了。
　　她真的受不了，她无法接受，无法接受！！
　　徐研打开手机，拨通了1213520。
　　“宿主，请问有什么问题可以帮你吗？”系统热情的语气像个毫无感情的机械客服。
　　“能不能让我和女主在一起？”徐研沙哑着声音说。
　　“你真的要用掉这个机会吗？我现在奉劝你，让女主有另一个感情线并不属于小说大纲，此后的剧情会很麻烦的，届时你就很难挽回了！”
　　“她属于我的，你知道吗？我已经后悔一次了，大学三年我每一天都在想她，我好后悔啊，我不应该拒绝，我不应该抛下她走了，这一切都是我的错，什么剧情麻不麻烦我不知道我就想挽回我跟她的爱，好不好.....求求你，好不好.......”徐研哭了，她发出一声声嘶吼，她本来就是个懂事的孩子，在父母长辈面子从来没有像这样歇斯底里，她在闹，她在哭泣，她在恳求，她在倾诉自己多年来的遗憾。
　　“好吧，但是你们大学期间还不能实现，可能要毕业之后了。”555叹了一口气，挂下了电话。


第45章 同居
　　“这个屋子怎么样？”温若吟的经纪人于凝是何苧多年合作的伙伴, 对温若吟算是看大的孩子，十分疼爱，知道她喜静, 还特意找了相对安静的房子。
　　温若吟很满意，点头：“我挺喜欢的, 一个月多少钱？”
　　“这个你妈会帮你解决的。”
　　“我就问问。”
　　“由于附近有地铁和学校，但属于郊区，一个月要六千呢。”
　　温若吟点了点头，加上里面是一厅一厨一卫两室, 相对来说很便宜了。只是她要怎么跟徐研说呢。
　　【这里的房东我妈认识，特意给我们便宜了好多, 一个月两千好了】
　　【这么便宜吗？】徐研有些不相信。
　　【谁叫我妈面子大呢】
　　【真的只有两千？】
　　【不相信我？】
　　徐研抿了抿嘴，她是很相信温若吟, 她说两千便是两千, 不过两千就是她的生活费了, 虽然卡里还有以前兼职赚的钱，但大学三年来总得要花光的。
　　无法只能求助老妈。
　　老妈听说后没有说什么，只问【就你一个人住吗？】
　　【没有，还有我很好的朋友】徐研差点把朋友打成女朋友了, 快要发出去的时候赶紧删掉。
　　【男的女的？】
　　【你觉得嘞？】这群家长，平时高中管着孩子不准谈恋爱, 现在倒八卦起来了。
　　【我可以给你一千五】
　　【谢谢老妈】很意外, 老妈居然答应了。
　　徐研想, 她还可以写稿子赚钱啊！
　　.....
　　室友们听说徐研要搬走，还有点舍不得, 高染无所谓，反正她也很少回来住。
　　虽然送了那支口红后, 高染对她的态度也好了很多，其他两个室友虽然恋爱脑是真的，但性格都很不错，徐研跟她们玩得很好。
　　不过，她很在意自己的私密空间，加上跟温若吟在一起住会更舒服。
　　徐研彻底成功地搬到租房里。
　　温若吟也彻底地跟她住在一起了。
　　即使不是同一个房间。
　　念在她还在上学，通告不是很多，还有几个不怎么重要也一并推了，她总得留下时间要跟徐研磨合一下同居生活，不然随后几年，估计半年都未必跟她见一次面了。
　　“不错吧。”温若吟关上门。
　　“看起来很干净。”徐研望了一圈，“多亏你了。”
　　自从跳舞结束后，这一年来，温若吟对徐研的态度说不清，时亲近时疏离，有时候会偶尔聚聚，但也只是聊着平日里只有朋友才能聊的话题。
　　“你今天不上课吗？”温若吟帮徐研整理行李，问。
　　“今天没有课，不然我也不会选择今天搬来了。”徐研哈哈笑。
　　“这么着急想搬来吗？”温若吟好笑道。
　　“是啊，能跟你早点见面啊。”徐研脱口而出，有时候脑子甩得太快真的不是一件好事。
　　身后的人没有说话了，徐研猛地去看，温若吟正在整理衣架，一侧长发拢在耳后，另一侧则散了下来，温婉如大家闺秀。
　　她正搬弄着，一时扯不开，力气大了些，冲击力一上来，另一只手一下子撞到了书柜。
　　不巧上方的书柜有一本书摇摇欲坠，被这么一撞立刻掉了下来。
　　书本的角被砸到一定很疼。
　　徐研喊了一声：“小心。”
　　啵咚一声，书本正好落在了地板上。
　　有人闷哼一声。
　　另一个人担心的问：“你没事吧。”
　　温若吟睁开眼，只见自己正好躺在了地板上，而某人正巧在她身上，两人目光触及。
　　徐研愣了愣，此刻的温若吟有些娇羞了。
　　温若吟怔了怔，徐研是什么表情。
　　还有她的手......
　　目光移了下去。
　　徐研看了看，哦，这个部位有点尴尬。
　　“哈哈哈。”徐研立刻起身干笑，话说刚才的触觉感觉......有点软，挺舒服的。
　　温若吟红着脸起来，娇哼：“你是不是故意的？”
　　徐研：“？”
　　温若吟指了指书本，“它掉落的位置压根不在我身上。”
　　“这不是着急地慌了脑子了。”徐研两根指头搓搓，不敢去看她，确实看走眼了。
　　“我看你就是想吃豆腐吧？”温若吟没好气地嗔了她一眼，有意想跟她开个玩笑。
　　“吃豆腐？”徐研二丈摸不着头脑：“可是我想吃小酥肉。”
　　这个呆子！
　　温若吟哦了一声，红着脸走出去了。
　　彻底整理好房间后，已经是晚上了。
　　两人都很累了，干脆点外卖算了。
　　打开包装盒后，徐研惊住了，她刚才就是说了想吃小酥肉，温若吟就给她买了一大盒。
　　像是黄金满满的快要溢出来了。
　　“好香啊。”徐研欢喜道：“这是你给我买的吗？”
　　“我自己也要吃的。”温若吟不肯承认。
　　徐研心里笑，也太傲娇了吧。
　　周末，有人在敲门，徐研被吵醒了，迷迷糊糊开了门。
　　一个中年女人涂着红色口红，华丽的棕色卷发更添成熟风范，然而看到徐研一刹那呆住了，蹙眉：“你是谁？”
　　徐研愣道：“我还想问你是谁啊。”
　　于凝往里边看了看，还以为走错了。
　　突然一道声音说道：“于阿姨，以后来我这记得提前跟我说，我不想你突如其来地过来。”
　　温若吟倚在墙壁上，散落的头发并没有梳好，尽显慵懒。
　　徐研回到了卧室，温若吟则和经纪人在客厅说话。
　　“那个女生是谁？”于凝问道。
　　“我的朋友，正巧要想出来租房子，所以来我这了。”温若吟漫不经心的回答。
　　“你的朋友？”于凝惊愕地说，她可没有听过何苧说温若吟有什么要好的朋友。
　　总之，女的比男的安全，她也懒得管这档事。
　　“我给你接了一个广告，正好在附近拍摄，你也准备准备一下吧。”
　　温若吟嗯了一声。
　　于凝问道：“那个，现代戏在首都拍其实也可以，就是古装戏......”
　　“哦，我知道，基本要去横店拍是吗？”温若吟面无表情，朝着窗外看，“那边我可熟了，我老家就在旁边。”
　　“好，那我给你接个古装戏吧，你现在刚刚出道，热度不能散，尽量多拍戏。”
　　“于阿姨。”温若吟抿了抿嘴，“我问一下最近有电影找我吗？”
　　“电影可是大荧幕啊，你现在名气还没出来，要拍也只能拍那种网络大电影。”
　　温若吟蹙了蹙眉，“我知道了。”
　　从上大学起，系统便再也没有出现了，她起初还以为是自己凶了它在哪里委屈的诉苦，没想到一晃两年都没有出来。
　　等于凝走了，徐研就走了出来。
　　“她是你经纪人吧？”徐研问。
　　“是啊。”
　　“哦，挺有气质的。”徐研随口一夸。
　　温若吟突然扭了她的手。
　　“干嘛呢，疼！”
　　“你这人真花心，明明说我最有气质，转头去夸别人了。”
　　“我随口一说。”徐研看到温若吟微恼的表情，心下一动，轻声道：“祝你好运，未来的影后。”
　　“也祝你好运。”
　　......
　　来到广告拍摄场地，便有一个助理跑着小碎步帮温若吟拿个小包。
　　温若吟蹙眉，她不记得这个人。
　　女孩长得温温婉婉的，大概刚刚大学毕业吧。
　　“吟吟，这是我给你新招的助理，你原来的助理因为要去结婚了，所以就重新给你物色了一个。”于凝走了过来，介绍：“她叫方玲玲，刚刚大学毕业。”
　　方玲玲略有紧张，鞠躬：“你好。”
　　明明年纪比她大，拘谨得像个孩子一样。
　　温若吟嘴弯了弯，笑道：“你好。”
　　方玲玲愣了愣，初见这个女孩，只觉她气质冷得不行，像是自发冷光一样，让人无法靠近，但现在一看感觉还不错。
　　“好啦，该去拍了。”于凝带她走过去。
　　拍完后，下一批广告拍摄组来临。
　　这片地方算是广告集中区，好多广告在这里拍摄，因此需要预约场地。
　　“这是什么衣服，这么丑？”尖锐的声音从门口渐渐传来，一个娇小可爱的女生穿着蓬蓬裙映入眼前，看起来很小的样子。
　　方莹莹说她是之前爆火的选秀综艺的选手，虽然没有出道，但位于十五强，十五强的选手人气都很高，趁着热度未减，因此选秀结束后不少广告商和综艺网剧找上门来了。
　　因为是一票一票真金白银选出来的，所以女团比演员的粉丝更为死忠和长情，粉丝就特别能打，之前何苧也找她过要不要去参加。
　　不过温若吟一口拒绝了，毕竟唱跳这方面她并不算熟练，况且她可不想穿难看的制服。
　　“喔，你是。”那个女生还没有上场，看到正准备离去的温若吟，眼光一闪，忙不迭地跑来，“你就是，那个那个那个，什么电视剧来着，你是演里面的......”
　　温若吟答道：“你好，我叫温若吟。”
　　“对对！”女生笑道：“你叫温若吟是吧，我可喜欢你的颜了。”
　　温若吟没有说话，跟陌生人讲不了几句。
　　“对了，我叫程馨。”程馨伸出白嫩嫩的手想要跟温若吟握手。
　　温若吟想，还是给对方好印象吧，于是也握手。
　　程馨有些激动，还想加微信来着。
　　温若吟并没有拒绝，反正日后还得见面。
　　第二天早上，两人一起吃早饭。
　　“研研。”温若吟忽然说。
　　徐研一激灵，不小心被豆浆呛住了。
　　有人好心的帮她拍了拍背，略显宠溺的语气说道：“小心喝哦。”
　　徐研看向早已走到身旁的温若吟，对方盈盈地笑顿时又让她脸红了。
　　温若吟奇奇怪怪的，自从那次舞会之后，徐研对自己的眼神似乎很不对劲，要么注视很久，要么不经意间接触目光又猛地移开。
　　“......好”徐研轻声说，在温若吟的注视下喝了几口手便抖了。
　　“研研，我很奇怪最近几天你对我似乎不肯用正眼瞧欸。”温若吟支着头，勾唇：“难道你瞧不起我吗？”
　　“不是的。”
　　“看你现在又不敢看我了，真没礼貌。”温若吟懒懒的啧啧两声，别人要是这样肯定是阴阳怪气，温若吟却不一样了，听起来酥酥麻麻的。
　　徐研感觉心都要软了。
　　“过几天我要去横店拍古装戏了。”温若吟转过身不去看她了，这个家伙，也不知道心里想着什么。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，都不好好听我说话。”温若吟娇哼了一声，重新说道：“我要去横店拍古装戏了。”
　　“哦哦，我知道了。”徐研心里有些不舍，毕竟横店离首都相差几千多公里。
　　温若吟把她的眼神收在眼底，淡淡地嗯了一声。
　　喝了一口豆浆，才发现这是徐研的。
　　场面一度寂静起来。
　　徐研咳了一声：“好喝吗？”
　　“好喝。”
　　......
　　徐研在阳台上种了一些花，她正浇水的时候心里却想着温若吟的事情，温若吟已经去横店拍戏两个月了，她们之间的交流也只是在手机微信上。
　　最近温若吟对她的态度也像极了刚开始她们一起玩的时候，她总觉得温若吟已经把她当作朋友了，心里忽然一疼。
　　这样真的好吗？做朋友真的好吗？
　　明明是她主动说的，她也答应了也履行了，可是自己好像要食言了。
　　咯噔一声，水从阳台上流了下来，浸到了徐研的腿上。
　　明明这个季节是夏天，水却出奇的冷。
　　徐研打了一阵抖索。
　　【现在拍戏吗？】
　　以前她很少跟温若吟发消息就是怕影响她，但是自从舞会之后，不对，是跟系统打完电话之后，不对！是看完她角色和别人组cp的时候，她有些臆想温若吟在片场里跟一帮男生打情骂俏......会不会看上某个男演员呢？
　　越想到这里，她就越痴想得到温若吟任何的消息。
　　【刚拍完一场，现在正在休息】同时，温若吟看到徐研的消息，有些愣住了，这个点她是不会发消息来的。
　　【怎么了？】
　　徐研觉得她全身好冷，有些喘不过气来。
　　【可能身体不太舒服】
　　【怎么不舒服，要不要去医院看看？】
　　徐研看到关心的话忽然又觉得不冷了，她扬起唇角，只要温温关心她，自己一定不会胡思乱想的。
　　【啊？可是没人带我去】
　　还没有看到这个消息，有个男演员过来要跟温若吟先对戏。他叫时烈，是一个偶像团体出身的明星。
　　温若吟自然要把戏放在第一位，她和时烈对完台词后，时烈猛地夸赞她：“你好厉害啊，台词居然一次都没有忘记欸。”
　　温若吟笑了笑：“背台词不是一件很简单的事情吗？”
　　时烈脸色一变，他因为经常偷懒迟到，因此在台词上也没有过多的认真背，偶尔念到长台词的时候，会用其他话来概括，反正事后要用配音演员，并不碍事。
　　可温若吟却对这样的行为感到羞耻，演员拿了那么多片酬，却一点儿不敬业，她何德何能要以笑脸相对呢。
　　“可以拍戏了。”助理走过来。
　　温若吟嗯了一声，忘了她还在和徐研发消息。
　　已经过了半个小时，温若吟再也没有回复了。
　　徐研好像过了一个世纪，心里都在说她为什么不回我为什么不回我为什么，为什么！！为什么！！！
　　徐研颤着手要打电话过去，可在刚要点开的时候她又放开了。
　　一定是在拍戏，肯定没时间回我。一定是这样的.....
　　徐研窝在膝盖上，不由自主地哭。
　　为什么会这样啊.....
　　晚上，温若吟拍完最后一场戏，这时，助理走过来递给她手机。
　　“若吟，刚才有人一直给你打电话，我跟她说了你还在拍戏，可是过了一会她又打电话过来，一直问你在干什么？”
　　“谁啊？”
　　“好像叫徐研的，她是你什么人？”
　　“是我的朋友啊。”
　　温若吟一愣，看到手机上好几个徐研的未接电话，一时间有些恍惚了。
　　“喂？”
　　“温温！”徐研腾地从沙发上坐起来。
　　“研研，我助理跟你说了我在拍戏，到时候我会打电话给你的，好吗？”温若吟又去看徐研的微信消息，问道：“你现在身体怎么样了？”
　　徐研脱口而出：“我还是好疼。”
　　“哪里疼？”
　　徐研指了指心口：“心。”
　　“心？”温若吟愣住了，“怎么了？”
　　“我.....有点想你了。”徐研说。
　　“这样啊，我估计还有两个月拍好，期间可能还会来上学，到时候不是可以见面了吗？”电话里面是温若吟笑的声音，徐研有些呆住了，这个笑声听着怎么有些刺耳。
　　“不一样的。”徐研喃喃道。
　　“研研，”温若吟突然沉下了声音：“我们是朋友，最好不要太过干涉对方的生活了，以后没什么重要的事就不要打电话了，好吗？”
　　温若吟已经强调了她们是朋友，之前帮忙跳舞一起租房同居一切都是因为她是自己的朋友，朋友可以为你解难帮你的忙，甚至还能亲密的睡在一起，但就是不可以成为恋人。
　　“哦哦。”徐研好像能感受到了温若吟已经下定决心跟自己作朋友，如果她再执意干涉，那么连朋友都做不成了。
　　她私以为温若吟之前对她的好就是因为在乎自己，然而朋友也可以这么做。
　　真的要做朋友吗？这句话内心话徐研不知问了多少遍。
　　答案是——她食言了。
　　没错，自己食言了，徐研挂下电话，无声地靠在椅背。
　　望着天空上的星辰和月亮，仿佛是一张看不透的内心。


第47章 cp
　　回到首都, 温若吟下飞机第一时间就回了租房。
　　【吟吟，等一会还有一个活动要参加，赶紧过来吧！】于凝不断地发消息催她, 温若吟深吸一口气，沉重地打开租房的门。
　　里面没有一个人, 温若吟喊了一声徐研，依旧没有人回应。
　　她立刻拿起手机拨通。
　　“喂？”徐研很快接了，雀跃的语气表示了她等待了很久。
　　“为什么我回来看不到你的人，你去哪儿了？”温若吟问。
　　徐研眼光亮亮的, “现在不是暑假嘛，我妈妈想见我所以回A市了。”
　　温若吟仔细听着, 感觉没什么问题。
　　“身体还好吧？”想了想，还是打算问问。
　　电话里的人没说话。
　　“怎么了？”温若吟问。
　　“哦, 没事。”
　　“嗯, 我在首都接了一部网剧, 拍摄地点里学校很远，所以有段时间不回租房住了。”
　　又是这样，本来徐研可以趁机在租房里跟她多见见面，说不定还有余地, 但是温若吟不仅要上学，还有无休止的拍摄以及活动, 即使晚上回来都天亮了, 她们怎么可能有时间相处！
　　就好像这个暑假明明有两个月, 可是她却要去横店拍戏，而自己哪里都不想去, 偏要守着手机旁边去看她的消息。
　　徐研蓦然感到一丝沉重。
　　“我可以去探班吗？”
　　“当然，不过我有些时候太忙了可能招待不周。”温若吟没有拒绝, 在她眼里，朋友来探班很正常，不过最好不要来。
　　“我先挂了，等一会还要去走活动。”
　　“......好。”徐研挂下电话，无声地叹了一口气。
　　“是你的好朋友吗？”一个长发戴着眼镜的温婉女子递给她一杯茶，这是徐研同专业心理学师姐纪昭然。
　　“对，就是上次跟你说过的。”徐研闭上眼，随即抬起来，对方恍惚间有点像初见温若吟的影子，心下不住的颤动。
　　“那你为什么要骗她回老家了呢？”
　　“其实我想去见她，但总感觉见了心里更难受，还不如不见，所以便撒了个谎。”徐研捂着脸，她有点后悔为什么要主动提出跟她合租了。
　　“说起来你们两个关系很特别的样子。”纪昭然很快看出之间的联系，尽管之前徐研只是跟她讲起她和一个好朋友同居的事情。
　　“我很喜欢她，打心里喜欢她，但是一切都来晚了。”徐研说，这句话对朋友讲也很正常，但从她遗憾的表情中，纪昭然便知道了她所说的朋友其实是喜欢的对象。
　　徐研像是被人打开心扉似的，原本不想说的话却还是叨叨唠唠的讲起：“本来以前确实像朋友那样好的，但是两人心里都有一道对方都不知道的纠结，直到打破纸后，才发现继续当朋友有多艰难，她很努力试着用朋友的方式跟我相处，但是我还是不习惯.....换句话说，我不想跟她作朋友。”
　　纪昭然没有说话了，自从见到这个学妹时，她就一眼看出了她身上有很多复杂的情绪。
　　对于一个心理学的学生来讲，是个好处也是个异端。
　　“可是我还是不想离开她。”徐研喃喃道，太纠结了，太复杂了，她不会处理这样的关系，她该怎么办啊，继续去追温若吟似乎已经成了不可能的事情了，可又跟她相敬如宾却又找不到以前的感觉，什么是朋友，什么是恋人，她已经，有种淡淡的兰因絮果环绕在她脑海里。
　　回去的路上，看到微博上有人磕温若吟和一个男团时烈的cp，她们现在还在拍仙侠剧，宣传照一发出来，不少人表示郎才女貌，各个在底下留言，超话粉丝居然过万了。
　　徐研看了时烈的照片，长得确实很奶很帅，跟气质清冷成熟的温若吟站在一起，仿佛像一只求姐姐喜欢的小奶狗，这种人设现在在娱乐圈很吃香的。
　　徐研忽然想起当初第一次看温若吟演戏的场景，她扮演的女角色在男朋友面前撒娇，虽然是演技堆出来的，但她看着就是不舒服。
　　她忽然又想去见她了。
　　温若吟走完活动，还要去参加一档访谈节目。
　　节目录制期间，助理又拿了她的手机过来。
　　“又是一个叫徐研的人打来了。”
　　温若吟微愣，蹙了蹙眉。
　　“有事吗？”开口第一句话，让徐研想起了她和温若吟第一次接触的场景，那个时候她眼里透着一股清澈和单纯。
　　不知觉，徐研眼睛又红了。
　　温若吟听到抽抽嗒嗒的声音，心里忽然一紧，淡淡道：“没事我就要去录制节目了。”
　　“你去吧。”徐研想说的话太多了，可是她现在没有一句话能说出口。
　　温若吟挂下电话，蹙起的眉头继续紧紧地如同沟壑。
　　助理担忧地说：“这个打来电话的人真的是你的朋友吗？要不要我把她拉黑了。”
　　“不用。”温若吟轻轻地说。
　　经过纪昭然测评，徐研应该是患了躁郁症，是属于抑郁较重的双相障碍Ⅱ型，并且从高中的时候就有了。
　　“按你的成绩，大一的时候在班级前十，大二突然降到了三十多名，徐研，你应该要好好把持住自己的心态了。”纪昭然拍了拍她的肩膀，忧心仲仲地说。
　　徐研陷入了沉思，按照症状来看，她不是这个世界的高中出现的，而是原来的世界。
　　是温若吟把自己删了之后和父母逼迫改志愿的期间。
　　这种病多半是药物滥用和家族遗传，而徐研正好是精神受了刺激，一定是那个时期才突显的，徐研想。
　　“你这个症状其实还算轻，我不介意吃药。”纪昭然说，看着徐研眼底的青影，短短暑假，她就瘦了好多，“你应该把注意力放到别的地方，比如可以去旅游，或者干点喜欢干的事情。”
　　徐研叹了一口气，她撑着腮：“现在好像没有什么事情让我觉得有兴趣了。”她连手机都不玩了，还把微博卸载了，生怕突然弹出关于温若吟和男演员的消息。
　　“还有几天就开学了，那你就跟我一起去旅游吧。”纪昭然有一辆车，她们完全可以自驾游，不需要被人管束，听起来很爽朗的事情。
　　徐研想了想，干脆答应了。
　　去哪里都可以，只要开心就行。
　　纪昭然是个很会策划的人，找到的地方风景很美，路上也没有任何烦躁事，徐研就拍了拍照发到朋友圈上。
　　温若吟重新回到了横店，休息时，随便去看看朋友圈，就看到了一年来徐研第一次发朋友圈。
　　是一张高原盐湖的风景照。
　　底下孟淳评论：【是谁带你去玩啊~】
　　徐研回复【我师姐啊】
　　【不跟你的小温温了？】孟淳的字眼让温若吟看得生疼。
　　徐研没回，拍好一段戏后，温若吟忍不住去看，徐研依旧没回。
　　温若吟头更疼了。
　　她不回其实是对的，没必要跟她出去玩了。
　　温若吟不由深思了一会，她怎么没听起徐研有一个这么好的师姐，而且徐研发了不止一个照片，似乎心情很不错，是跟那个师姐在一起心情就不错了吗？
　　“暑假的时候我们可以去东极岛，内蒙古，还有新疆天山呢！”高考完后，温若吟和徐研一直在教室里规划着这个暑假要去哪里玩，温若吟也从来没有这么多话能说出一大堆，那个时候，她们是开心的，幸福的，将一切的愉悦包围了自己。
　　可是却没有一次去过。
　　反而这个时候她却看到了徐研跟别的人一起旅游去自己也想去的地方。
　　温若吟无声地垂眸叹气。
　　徐研一张张的拍好照片，纷纷发到朋友圈里，她不是一个分享欲很强的人，或者只对想分享的人有这个欲望。
　　她这么做就是想给温若吟看，徐研眼底沉下一股傲然却又可怜的眸色。
　　大学临近毕业，徐研该去找工作的时候，系统555终于出现了。
　　“宿主，你想555不？”老5奶声奶气的小萝莉的声音在徐研耳边奏乐，呃，略显猥琐。
　　徐研身子一紧，呀，她差点忘了还有老5这玩意了。
　　“你去哪了？居然过了那么多年才出来！”徐研不客气地骂道。
　　老5委委屈屈：“宿主，不能怪555呀，小说里女主的大学生活基本一笔带过的，所以555就去干别的活了，话说你就没有想555吗？”
　　“哦，好像没有。”
　　老5：“......”
　　“这么说要走剧情的时候，你才会发布任务吗？”徐研托腮问。
　　“不是啊，宿主，你的生命值已经满了呀，所以不用做任务了呀。”
　　徐研顿时跳了起来，“那你让我在这里干等四年干什么呀，就不能让我的生活也一笔带过吗？！”
　　555摇摇头：“宿主，虽然你的生命值满了，但是还是没有完成啊。”
　　“什么没有完成啊？”
　　“我之前说了，你要拆女主的cp，现在故事还没有结束，你的任务也没有完成哦。”
　　徐研没有力气的躺在床上。
　　“可是小说才写到二十万字，完结都还没完结，还要怎么走剧情？”
　　“是啊，女主在获奖前夕被陷害重生了，你会不会也跟着重生呢？故事还没有发展下去，555是不会告诉你接下来的事情滴。”
　　“我还有一个问题，你是不是也是女主的系统？”徐研抱臂，温温来这里
　　“卧槽！你怎么知道！”555惊讶地从小萝莉语气变成了东北味，徐研有些怀疑它是不是大叔假冒的。
　　“其实你可以想想这是你做的梦啊。”
　　“梦？”徐研沉思，高考时系统也有意无意地跟她说这是一场梦，真的是梦吗？她相信却不敢相信。
　　“好了，555就不跟宿主交谈了，一切以电话为主哦。么么哒~”
　　“这个老5.....”徐研低声骂道。
　　【警告警告，请宿主不要骂555了，否则扣分！】
　　徐研：“......”
　　与此同时，555也在温若吟耳边循环播放。
　　“宿主，请你理理我吧，难道你不爱我了吗？”555相比徐研，对待温若吟倒是卑微得很多。
　　温若吟刚刚拍完了一场戏，哪里有功夫理这个小混蛋。
　　“我知道了，你说吧。”温若吟走进洗手间，方便跟系统聊。
　　“你什么语气呀，人家会生气气的。”
　　“快说！”
　　555哦了一声，“马上要走剧情了，请宿主准备好。”
　　“我知道了。”
　　“宿主，我没想到你和徐研居然发展到要同居的时候了！”
　　“很意外吗？”温若吟扬起笑。
　　“她应该不知道你知道我的存在吧？”555问。


第48章 下雨
　　“她想问, 但是我不想说，我只是想完成任务让她复活，其余之事就当没有发生过。”温若吟淡淡道。
　　“所以你真的不打算要跟她重新在一起吗？”
　　“没有重新, 我们压根没有在一起过，而且, 她现在还跟以前一样，我不想再被抛弃第二次了。”温若吟闭上眼。
　　系统似乎紧张的咽了下口水，好像难以启齿。
　　温若吟问道：“怎么了？”
　　系统没有说话，最后才说：“没事。”
　　温若吟在横店拍戏, 这四年来，有两部口碑极好的戏上映了, 一部是悬疑片女二，一部是古装仙侠女主, 也许是何苧挑剧本毒辣, 这两部恰当好处的爆了, 因此温若吟的名气越来越大。
　　原本长相出挑，演技算过得去，不少粉丝纷纷入坑。
　　现在仙侠剧刚刚播完，她和男主的cp也经常被磕。
　　即使里面没有一个吻戏, 可好多粉丝还是想磕。
　　磕cp有一个好处，就是能提升男女主的人气。
　　何苧和于凝也想让温若吟多和男主亲近亲近, 可是每次的效果都是一方主动一方回避。
　　好多唯粉称她为铁壁女, 意思是不跟男的接触, 因此引进了好多姬圈粉丝。
　　杀青宴之后就可以回去了。
　　【吟吟，你跟男主的关系怎么样？】何苧突然发消息过来。
　　男主是一个当红小生, 名叫时烈，长得阴柔俊美, 还是会唱歌的，积累了不少粉丝。
　　何苧突然发消息过来定有指意，无非想让她炒cp罢了。
　　温若吟叹了一口气，【也就同事关系】
　　【你谈过恋爱没？】何苧突然一问。
　　温若吟一愣，【没有】。
　　【难怪导演都说你每次演到感情戏都像个木头一样】
　　温若吟：“......”
　　【反正都是同事，你们两个互相利用不是挺好的嘛，就算并没有感情也没关系，娱乐圈嘛哪个不是为了利益的，只要你们人气又上去了，粉丝多了起来，不少大牌广告来找你们，比电视剧还要赚钱呢】
　　【知道了】
　　说起男主的扮演者时烈，她的小助理还偷偷跟她说每次盯着她的时候眼睛都发光的，像是对她一见钟情了。
　　虽然拍戏生情是常有的事，但温若吟心有所属，无论如何都不可能跟人产生情感。
　　半夜回到租房，温若吟轻手轻脚地打开电灯。
　　徐研从房里打着哈欠，“你回来了。”
　　“你怎么还不睡？”温若吟这是今年第二次看到徐研了，她沉默的洗了手。
　　“哦，我在看《老友记》。”
　　“好。”她很敷衍地说。
　　徐研却拉着她的手：“要一起看吗？”她已经很少跟温若吟接触了，偶尔几次徐研能发现温若吟的身子有些僵硬，仿佛受了很大的压迫。
　　温若吟脱下外套，没有说话。
　　她和徐研就静静地看着，两人之间仿佛隔了一层透明的墙壁。
　　“要毕业了，过几天我应该要搬出去了，你还是找别人和你合租吧。”她说。
　　徐研像是听不到一般，耳朵嗡嗡地响。
　　“这样的吗？”徐研听不清自己说话的声音了。
　　“没错，你可以找你师姐啊。”她笑了笑。
　　徐研清醒了会，不，她还没清醒，她腾地上来紧紧地抱住温若吟，她贪婪地嗅着对方身上的冷香，她能吻到温若吟的唇膏是茉莉花香味的。
　　温若吟有些抗拒，但身体却不由自主地为她接近。
　　“你明知道的，你明知道......”徐研嚎啕大哭，她知道温若吟这么做其实已经在告诉她她要跟自己断绝关系了。
　　可是她就是不想跟她离开，哪怕见不到面也可以，只要给她希望以后还能见面，她愿意等，可是为什么要这么坚决地对她说可以去找别人啊。
　　温若吟下这个决心已经很久了，既然徐研食言了，她没必要继续当朋友了，也许路人才是她们俩之间最好的选择。
　　徐研最后离开了，匆匆忙忙的不带任何东西直接关门而走了。
　　温若吟没有心思担心，一大早起来还要去拍广告。
　　因为电视剧的爆火，何苧现在对她比以前还要上心，时时刻刻盯着她的路程，各种拍广告各种走活动，她还物色起各种未开机的电影，只为找到女主获奖的那部，根本没有心思去处理徐研怎么样了。
　　“呀，若吟你的黑眼圈怎么这么严重？”温若吟的化妆师看到她前所未有的有了一大片的青影，顿时吓住了。
　　温若吟无声地笑了笑：“失眠了。”
　　“也难怪，你前些日子拍戏经常到天亮的，时间转不过来很正常的，艺人啊有些时候苦还挺多的。”化妆师非常理解的说。
　　温若吟垂了垂眸，手里还紧紧扣着手机，指尖慢慢地擦拭着屏幕，上面的消息没有一个是自己想看的。
　　广告差不多拍好之时，于凝打电话过来说要带她去跟何苧聚餐吃饭。
　　温若吟拧了拧眉，所谓的聚餐吃饭是跟那些界内的大佬吃吧，温若吟忽然想起当初许老板油腻的笑，有些反胃。
　　“吟吟，你到底来不来呢？”于凝问了第二遍，意为非来不可。
　　温若吟冷着脸：“好。”
　　聚餐前，何苧让于凝带了件金白丝绸长裙给温若吟穿。
　　温若吟穿好呆呆地站在长长的镜子前，裙子很好地修身了她玲珑有致的身材，衣片上的刺绣流光溢彩，仿佛一段段的彩光，然而看到眼前陌生的面孔，温若吟不禁浮上疑惑。
　　这张脸真的很好看，眉是柳叶眉，眼是丹凤眼，连鼻子都像一个艺术家的雕塑品。
　　温若吟沉闷地闭上眼，可是她一点也不喜欢这具身体喜欢干的职业。
　　可是那又怎么样，为了研研，她必须这么做。
　　痛苦之色慢慢地流逝，接下来等待她的是非来不可的交际，无聊又恶趣，像是一场没有意义的联欢会！
　　“吟吟，你和傅公子的关系怎么样？”于凝走了进来，把流苏罩衫托在她肩上。
　　傅公子就是傅知书，这些年都是傅知书主动来找温若吟聊天，何苧和于凝也十分乐意她们俩个能产生感情，要是这样，温若吟日后的资源比任何人还要丰富。
　　“都是普通朋友关系。”温若吟淡淡说。
　　“你可要加把劲，我记得傅公子不是对你一见倾心嘛，你为什么不愿意跟他在一起呢，他们傅家可不是一个娱乐公司的资产，届时你跟傅公子在一起结了婚，你就是傅家太太了。”于凝轻轻的在她柔弱的双肩上揉捏。
　　傅家的资产确实比温家多，但并不代表温若吟会为了所谓了豪门太太头衔去勾搭富家公子。
　　温若吟眼中闪过一丝冷漠，“我演戏去当富家太太做什么？给人家生孩子做一只被关在牢笼的金丝雀吗？”
　　于凝微愣，嗤笑道：“吟吟，你这是什么话，娱乐圈的女明星不也是金丝雀吗？她们背后的资本金主也是了不得的，不然为什么会有那么多资源呢，不过你不一样，你一是影后之女，二是温家千金，地位比那些戏子高着呢，不少富家公子不是经常约你吃饭嘛，说明他们可没把你当作金丝雀看啊。”
　　温若吟不说话了，跟这些人说话往往得不到好处。
　　来到聚餐厢房，温若吟原以为里面人很多，却看来看去也只有何苧和傅知书以及他父亲傅总和几个生意伙伴。
　　“吟吟，过来坐。”何苧指了指离傅知书最近的位置，偌大的餐桌，唯独她的位置和傅知书是最紧贴的。
　　很显然，何苧想要介入她和傅知书的关系了。
　　温若吟低眉，何苧现在和傅总合作收购了一家即将破产并在以前出品了很多爆火的电视剧的影视公司，她因此成为了这家公司的艺人，而傅知书也成了公司的运营总监，一切都为了温若吟而来。
　　傅知书彬彬有礼温文尔雅，近些年来对她也很照顾，这样的男生哪个女生不喜欢，可是温若吟除了徐研从来没有对任何人动心，在她心中，徐研就是一道纯粹的光，没有人匹敌企及。
　　温若吟先向几位大佬问好，默不作声地坐在傅知书的旁边。
　　傅知书呼出一口气，轻声对她说：“还以为你不愿意跟我一起坐呢。”
　　温若吟勉强笑了笑。
　　何苧注视着女儿跟傅知书的谈话，近年来她也多次探视她对傅知书的好感，但一直都是模棱两可的回复，她可不能让女儿丢下这么大的猎物。
　　此后的娱乐圈，她还得靠傅家仰仗。
　　“看，他们聊得多好啊。”何苧有意无意地跟傅总说话。
　　傅总眯了眯眼，淡笑不语。
　　稍闲之时，温若吟若无其事地看手机，周围很多目光看向自己，略显烦躁。
　　这时，孟淳居然给她发消息了。
　　自从她向徐研那加了自己的微信，除了朋友圈点赞和评论可从来没有找过她。
　　【徐研呢？】
　　温若吟心头一跳，她记得徐研出去后似乎没什么消息了，莫非孟淳给徐研发消息她没回。
　　【不知道，怎么了？】
　　【我给她发消息，过了好久也没回，打算向你问问】
　　温若吟隐隐感到不对劲，抽身道：“我先去一下洗手间。”
　　洗手间空无一人，温若吟站在窗边给徐研打视频电话。
　　铃声响了十秒，徐研接通了。
　　“你在哪里？”温若吟着急的问，她隐约从视频里看到徐研身处一块湿地，旁边还有湖泊，看样子附近两个人都没有。
　　“温温？”徐研很意外温若吟给她打电话，内心有些小期颐。
　　“回去。”温若吟叹息道。
　　“我为什么要回去？”徐研一愣，看着这片湖，忽然有种吸引力让她不住地眺望。
　　“温温，如果我跳湖了，你会不会来救我？”徐研喃喃道。
　　温若吟冷笑：“你跳湖了有时间让我来救吗？”
　　“那我真的要跳了。”徐研靠近湖边的石头，一脚在水面上划动。
　　“你疯了！”温若吟喉头一涩，忙喊道。
　　这时她听到温若吟那边门口响出一声男生。
　　徐研心里忽然绞紧了，冷笑：“外面的男人是谁？”
　　“不关你的事，你最好离开这个地方，我希望我回来的时候看到你。”温若吟亦不服气地冷声道。
　　“你不是让我走吗？我为什么要听你的话呼之即来啊，温若吟，你把我当成什么了？”
　　“徐研，你就听我的话回家好不好？”温若吟眼见着她离湖边越来越近，她这个时候的状态极不好，温若吟好声好气生怕激怒了她。
　　“若吟，你怎么了？”傅知书站在女厕门口，他不能进来，可听到温若吟着急迫切的喊声，几乎差点踏入一步。
　　“外面的男人是谁？”徐研能看到她化了一个精致的妆，还有肩头丝绸华丽的衣料，徐研很快猜到了什么。
　　“你在跟男的约会？”她喃喃道，难道真的被她猜中了，她真的会跟男演员因戏生情！
　　“是傅知书，我现在不能跟你说那么多，你回去好不好？”
　　“原来你真的怕我会跳湖啊？”徐研弯唇笑，这些年来第一次心里会有一种得意的感觉，她能感受到温若吟在恳求她，她喜欢温若吟恳求，因为这是在在乎，在关心她！
　　“那你求我啊。”
　　“徐研，你幼不幼稚？”温若吟向来吃软不吃硬，即使她担心徐研会做出什么事，但内心的骄傲无法让她屈身。
　　“好吧，既然你不关心我，我就只好纵身一跃了。”徐研拿下手机，对着那一片大湖。
　　看不到视频里什么，温若吟几乎尖叫了起来。
　　“徐研！！你跳湖了对我来说有什么意义？！”
　　“好，我回去。”徐研的声音缓缓传来，“其实我没打算跳湖，就是想来这里散散心，让您担心了。”
　　“.....好，你等着我回家。”温若吟闭上眼，此刻她不敢挂下电话，她要一举一动看着徐研有没有回去。
　　刚一转身就看到傅知书因为担忧而跑了进来。
　　傅知书红了脸，“对不起，我不是故意进来的，我只是想看看你发生什么事了？”他看到了温若吟双眼渐渐地泛红，颇为楚楚可怜。
　　“若吟......”
　　“不好意思，是我一个朋友。”温若吟简单说了一句。
　　傅知书想要去拉她的手，却被对方精妙的躲开了。
　　尚在聚餐中，温若吟比刚才还魂不守舍，她紧紧注视这屏幕里的画面，徐研正在打车，结果外面下了一场大雨。
　　温若吟心头一跳，下了车还要先走进小区，将近几百米的距离，徐研没有伞岂不是要淋湿了。
　　不行，她不能太去注意她，这样会让她有了希望。
　　声音被温若吟静音了，温若吟只能看到屏幕中滂沱大雨，徐研正好在道路上奔跑着，一脚一脚踏入被大雨覆盖的积水里，形成巨大的水花溅在她身上。
　　温若吟咬着唇，她想起了在南城一中时，她和徐研走出体育馆，却发现外面下了磅礴大雨，她没有外套，外面的风冷冰冰的吹到她身上，极其严寒，徐研立刻脱下身上的外套罩在自己的身上。
　　“研研，我们还是等雨小一点吧，到时候到了教室你的外套就不能穿了。”温若吟坚决不同意用她的外套。
　　徐研却二话不说领着她出了门，温若吟意料不到她的手劲这么大。
　　“你看，我的衣服已经湿了，还不如将错就错嘛，况且我们等来等去可是要等迟到的哦。”徐研笑眯眯地说。
　　温若吟无奈地斜了她一眼，对方紧贴着她，裂开了嘴笑。温若吟呼吸一滞，雨噼里啪啦的打在了衣服上，她却希望能一直和她像现在这样紧紧挨在一起。
　　“温温？”徐研叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“衣服渗水啦！”徐研一把把头上被积压的雨水打掉，整件衣服彻底跟她们一样成为了落汤鸡。
　　徐研一不小心跳入了水洼中，溅起了巨大的水花，温若吟躲闪不及，整个身子又脏又湿，温若吟嫌弃又担心，将她拉起来，若是被旁人看到都会误以为她们就是一个疯子和傻子。
　　最后，她们还是迟到了，班里的人都惊讶地看着她们，最后，温若吟和徐研第一次受到老师的呵斥，老师到底还是心疼，让她们去寝室换衣服。
　　因为温若吟的父母觉得一学期公交钱都比宿舍费便宜，于是让她走读，有将近一个小时的路程。
　　所以她只能去徐研的寝室里穿她的衣服。
　　徐研拿起干毛巾，第一个擦在温若吟的身上。
　　温若吟只觉毛巾松软有香气，分外的喜欢。
　　“温温，第一次被老师骂欸。”徐研开玩笑的说，她像个温柔的理发师，在她每一根发丝上擦了又擦，心细呵护着。
　　“哦？”温若吟一点也不在意，反而觉得很快乐，像只小猫咪在她怀里瑟瑟发抖，她能感觉到心砰砰的在跳。
　　一抬头，两人互相对视，又匆忙地移开。
　　良久，徐研愣道：“温温，你的头发好香啊，连带着我的毛巾也香了。”
　　温若吟懵懵懂懂地哦了一声，拿过毛巾给她擦，她心里不知觉有些紧张，力度居然大了很多。
　　徐研被擦得生疼，“温温，你轻点。”
　　“啊，对不起。”温若吟苍白的脸突然红了。
　　“外面雨停了欸。”徐研看到窗户边有一束阳光金光闪闪的照在玻璃窗上，分明的好看。
　　温若吟走过去打开窗，看见寝室楼下的小树丛有几朵白色的花正亭亭玉立，她们在墨绿的叶群里展示着自己独有的风景，女孩漆黑如深渊的眼睛忽然亮了。
　　笑道：“茉莉花开了。”


第49章 算账
　　【温温】徐研知道她肯定静音了, 所以把视屏弄到最小化，给她发消息。
　　【我发现我没带钥匙】
　　租房面前是一个走廊，雨下得这么大, 时不时飘进来，即使徐研躲在隐蔽处, 但她身上湿漉漉的衣服加上这初春的天气，肯定冻得受不了。
　　能尝试到湿衣后冰凉刺骨的感觉，
　　温若吟深吸一口气，站起身：“妈妈, 傅总，我身体不舒服, 需要回家一趟。”
　　何苧脸色大变，“有什么身体不舒服的？”
　　“难受。”温若吟淡淡说了一句。
　　她不需要何苧同意, 只是在告知她而已, 直径走了出去。傅知书望着她的背影, 与父亲对视起来，傅总深远的摇了摇头。
　　温若吟从电梯门走出来，感知背后有人。
　　忽然一转头，只见徐研背靠在墙上, 一脚抵在墙壁，颇有一种风采横溢的姿态, 但她衣服上全湿透了, 衣服像是刚刚染出来。
　　温若吟蹙了蹙眉, 虽然徐研性格温顺，可也有自各的傲娇, 倘若跟对方闹别扭即使有什么麻烦也决口不说，她这次分明是想让自己早点回来而已。
　　“进去吧。”
　　徐研嗯了一声, 默默地走进房子里。
　　“把衣服换了。”温若吟在后面喊道。
　　温若吟将新买的雨伞放在玄关处，看到阳台上多了几件衣服，未拧干的衣摆湿漉漉的掉落水滴，嘀嗒嗒的在地上乘积，温若吟幽幽地叹了一口气。
　　对徐研说：“你把衣服先放在洗衣机里，这几天这么潮湿，会发臭的。”
　　“我累了。”徐研沙哑的说，坐在了沙发上。
　　温若吟看了她一眼，徐研脸色有些苍白，许是受了风，那次冒雨，她们俩也受了风寒，只是一个重感冒，一个发烧。
　　“抱抱我，好吗？”徐研眼睛泛红，恳求地看着她。
　　温若吟没动。
　　“我这次出去想了很久很久，一直在离开你和不离开你之间徘徊，但是只得到了一个答案。”徐研说：“那就是离开你活不下去了。”
　　“你不能为我而活。”
　　“我知道，可是我现在一点精神支柱也没有，明明首都有很多我认识的人，但是我只想跟你见面，你知道我此时此刻的感受了，温温？”徐研终究忍不下了，眼泪滑落下来。
　　“我想跟你牵手，我想听你说的话，我想看你对我笑，这样真的足够了。”
　　“可是你食言了，朋友不应该有你这样的想法。”
　　“对，我食言了。”徐研抬起头，灯光没有全部打开，昏暗半明，温若吟只能在她一半明亮的脸上看到清澈的眼泪。
　　屋外的雨潇潇不停，天空被乌云笼罩着，压抑的气息无限弥漫，屋内安静如斯，更加抑郁难安。
　　“研研......”温若吟轻唤她一声。
　　“求你抱我，抱我就好了。”徐研张开手臂，阴冷的空气让她修长的手臂发抖不止。
　　温若吟还没有动，徐研便扑哧跑过来抱住了她。
　　女孩原本冰冷的皮肤表面开始变得灼热，甚至还能沁出一丝丝香味，温若吟不由深嗅了几许，总觉得她和徐研拥抱，内心一股安全感重新回来，可想到那次表白，安全感又怅然地四分五裂了。
　　“温温，我真的好爱你，真的真的好爱你。”徐研在她肩头上呢喃，温热的气息浇在如白玉般的脖颈上，温若吟仿佛受了控制般情绪高涨。
　　直到徐研一冲动吻了她，双唇上的神经开始紊乱，温若吟大脑从一片空白直至混乱，她最终还是把徐研推开了。
　　徐研却像是一根根变异得粗大的菟丝花，誓要缠绕着她不眠不休。
　　“徐研，你给我放开！”温若吟只觉徐研比以前变得更加顽固，她忽然感觉很害怕。
　　“我不放，我要把你紧紧抱住，这样我就放心了安心了，你知道吗？”徐研索性以最方便的姿势站在她的后面，双手犹如没有钥匙门的铁链，禁锢万分。
　　温若吟怎么样都无法挣开，她只好用手肘在徐研胸口上一碰，徐研立刻闷哼一声，手劲稍稍小了。
　　温若吟一转身直接把她推到了沙发上，她冲了过来扣住了徐研的脖子，像第一次见面那样，她毫不犹豫地上手。
　　“你他妈是不是疯了？！我现在是不是给你的长相太温柔了才让你忘记我以前的作风啊！！”温若吟俯视她，她很生气，另一只手还给她呼呼甩了一个巴掌。
　　徐研惊恐的眼睛瞪得老大，脸色潮红得不行，已经说不出话来了。
　　还是跟第一次一样，她完全不能反抗。
　　温若吟深吸一口气，收下了手了。
　　徐研咳得不成样子，整个屋子里都是她的咳嗽声。
　　“温温.....”徐研边咳边说话，旁边的温若吟可以听到她那虚弱的语气，简直跟跑了三千米长跑一样。
　　她现在很烦躁，就想抽烟，非常想！
　　“你是不是生气了？”徐研缓过来后，靠在她身上。
　　生气个头！温若吟特别想揍她。
　　“能不能给我住几天，我需要去看房子，到时候我会搬走的，行不行？”徐研说。
　　温若吟默默地看了她一眼，嗯了一声。
　　......
　　徐母这次来首都出差，跟几个医学大佬开会后，特意邀两个女儿出来吃顿饭。
　　“哎呀，我的宝贝女儿们，我可想你们了。”徐母抱住两个女儿，一个劲地亲亲。
　　徐芹正巧在电视台里担任编导，好不容易有空出来，结果满脸都是母亲的爱心口水。
　　“妈妈，我们还是去吃饭吧。”徐研也招架不住。
　　“找到工作了没？要不要妈妈帮你去安排，反正首都很多医院都有妈妈认识的人，心理医生这职位不缺但也可以帮你要到助手什么的。”徐母询问徐研的工作意向。
　　徐研还不知道要不要去找心理医生这样的职位，因为她说的想当心理医生是属于因人想法，大学也基本学得差不多，实践能力也很不错，她不需要去找这样的工作了。
　　徐母不知道的是，徐研老在之前就开始写小说了，现在签约了，稿费不菲，不需要担心日常消费。
　　刚到厢房这边，徐母正好跟一个老友叶总碰面了。
　　叶总执意要邀请徐研三人一起吃饭。
　　徐母也不好拒绝，便带着女儿进去了。
　　虽然叶总包了一个大厢房，但里面却只有几个人坐着。应该是家人吧。
　　叶总的一个女儿正埋头吃饭，妆容十分浓郁。
　　但被徐研看出来了。
　　她是叶潇潇，正巧叶潇潇抬起了头，跟徐研对视了，两人的脸色皆惊愕无比。
　　这个女人，徐研脸色一沉，因为她当时暗指别人泼温若吟一身水，高中这两年她和叶潇潇明里暗里都在针对，虽然事情闹得不大，可两人的关系破裂到极致。
　　饭后，两家各自要离开。
　　许是有人盯着她，叶潇潇浑身不自在，跟父母说了什么便出去了。
　　叶总还叨叨说：“又要去酒吧玩，我不管你了。”
　　徐研也起身，“我去上个厕所，你们先回去吧。”
　　看着叶总等人离开，徐研返回去走进了一个洗手间。
　　叶潇潇在女厕里吸了一口烟，听到有人走进。
　　惊恐地转过去，见是徐研，愣道：“你要干什么？”
　　徐研思索厕所里面没有人，很快把门关了，叶潇潇登时惊慌失措，“喂喂喂，你该不会要报仇了吧！我可没有害你转校啊。”
　　“你确实没有害我，但是你害我我身边的人啊！”徐研走了过来，眼神冷厉得连自己都害怕。
　　叶潇潇不由身子一颤，“你，你不要打我啊。”在学校里她还有一帮小弟们帮衬着，可是单独一人肯定不是徐研的对手。
　　“你让我的人泼了一身水，我怎么不会放过你呢。”要不是温若吟多次警告她不要在春曦一中跟叶潇潇作对，否则她必定偿还，现在不在学校了，看她还怎么回击！
　　徐研直接架着叶潇潇的脖子来到洗拖把的水槽里。
　　她打开水龙头，硬生生地摁着叶潇潇的头按下去。
　　叶潇潇疯狂地喊：“徐研，你疯了！不要啊。”水已经打湿了她的发梢，水槽底部即刻有一股难闻的气味冒了出来，她实在忍不住呕吐。
　　“我错了我错了，其实是有人跟我说的......”叶潇潇吓怕了，一个劲地哭泣。
　　“是倪倾吗？”徐研一愣，小说里是倪倾嫉妒温若吟和洛凡靠的近而诬陷她在外面被包养，可是没有泼水这一个剧情，而且叶潇潇如此骄傲的富家千金不可能和倪倾认识的。
　　等等，还有一个人介入其中，那就是洛凡。
　　终究还是放开了她，叶潇潇哭花了妆，靠在墙壁上抽泣，她也不管脏不脏了，回答：“是洛凡，是洛凡！他跟我说温若吟在背地里骂我，还说她经常在校门口上了一辆不明车子，一定是被包养了，说她是个贱女人不要脸。
　　因为我实在忍不住有人在背地里骂我，所以就想教训教训她。”
　　叶潇潇哭得抽抽嗒嗒的，“其实事后别人跟我说温若吟压根不认识自己，知道她转学了我还有一点愧疚的，真的，我真的很对不起她。”
　　徐研没空听她后面的话了，洛凡这么做到底什么目的，难道是挑拨叶潇潇去欺负温若吟，然后安慰她好让她喜欢上自己？真是可笑，这个男人！贱到极致！
　　“你跟洛凡怎么认识的？”
　　徐研的声音异常的冰冷，比当初最讨厌她的时候还要冷上几分。
　　叶潇潇回答：“我见他长得很好看，所以就去追了，没想到很快就追到了，但是我发现他家里很穷，想着以后男人多的是，而且爸妈也不愿意我跟他在一起，所以就跟他保持暧昧关系，并没有真正在一起，反正我对他也不是很喜欢。”
　　“哦，不就是小白脸嘛。”徐研脸色暗沉，冷笑。
　　叶潇潇还没有反应过来，徐研却突然附身，英气的脸上多了些阴冷，“这种男人啊，你玩玩就好了，可千万不要陷进去啊。”
　　说着，挑起叶潇潇的下巴，问道：“现在还有他的联系吗？”
　　“没有了，我来到首都就把他给删了。”把没用的男人删掉，是大小姐惯有的风范。
　　“没关系，日后有的是帐要跟他算呢。”徐研看了看后面的烟蒂，“对了，你还是不要抽烟了，对身体不好。”说着便风风火火的走出去了，风衣穿在她身上说不出的飘逸。
　　叶潇潇脸红了红，她的心怎么跳动得这么快？
　　“你毕业了，时间多了起来，所以通告就更多了。”于凝带着温若吟走进电视台大楼，“我给你接了一个综艺，可是个上星的国民极的，对于你们新人来说上星的国民综艺可是千载难逢啊，虽然只是一个飞行嘉宾，但是你可要把握住啊。”
　　温若吟漫不经心地嗯了一声。
　　迎接她们的是一个穿着西装，长相款款大方的女子。
　　她是她的特指编导，徐芹。
　　听到徐芹二字，温若吟一愣，她好像哪里听说了。
　　“这个综艺叫《寻找城市之光》，是一个面向正能量综艺，就是几个常驻嘉宾去寻找城市中辛苦工作的刚毕业的年轻人，然后跟着她一起工作，体验她们手中的作业，尝到不同的辛劳滋味......到最后几个嘉宾会带她们一起比拼名次。”徐芹简单地给温若吟介绍综艺大概。
　　“好。”虽然她不喜欢这种又要跟人接触又要比赛的综艺，不过只是一期的飞行嘉宾，忍忍就好了。
　　她想以后综艺不接就不接。
　　“跟你一起的拟邀嘉宾有时烈。”于凝看了温若吟一眼，特意把拟邀说出来，就怕温若吟不肯去。
　　温若吟眉头一跳，电视剧刚刚播完，她和时烈的cp还有人大磕，节目组和于凝这么做无非蹭一把热度而已。
　　睁开清眸，一丝犹豫的意念消失无影，既然如此，那就蹭吧，也许以后就蹭不到了。
　　“没事。”温若吟签下了合同，轻笑：“我很期待。”


第50章 发疯
　　......
　　“宿主, 你该去工作了。”连家人们都没有催，作为系统的555居然催徐研去工作！
　　徐研真是惊了怪了，“我说你这个系统怎么这么多嘴啊。”剧情都还没有开始, 连分都没有，她干嘛要去工作, 加上她写小说赚了不少稿费，在家躺着不香吗？
　　“你在写什么？”555突然转移话题。
　　“《穿书后被女神撩弯了》，我写的gl小说。”徐研得意洋洋的展示自己的作品。
　　其中这里面的故事都是她和温温相亲相爱的环节，不少读者看得甜腻腻的。
　　但是她现在已经写不下去了, 一切的甜蜜的回忆仿佛顷刻间变成了酸涩。
　　“好的，宿主, 你该去找工作了。”555奶声奶气地说：“叮咚，你的任务到了, 去外面找一份兼职一个星期生命值+100哦。”
　　徐研顿了顿, 冷笑道：“老5, 我的生命值都赚完了，你搞什么花样？而且......”而且她已经找到了房子，大概后天就可以搬出去了。
　　系统没有说话，过了半个小时, 孟淳打电话过来。
　　“喂？”
　　“研儿，有急事, 我需要你帮忙。”孟淳颇冷的声音让徐研有些发慌。
　　“到底什么事啊？”
　　“你别管了, 我不能多说, 不然的话......”孟淳说不下去了。
　　徐研心下一颤，孟淳该不会被人绑架了吧！只好根据孟淳给的地址来到了一家蛋糕店面前。
　　“研儿, 你终于来了，人家等你等得好久了呢！”孟淳再门口等候多时, 跑上来抱住了徐研。
　　徐研：“......”原来孟淳找她是因为给她兼职的蛋糕店帮忙！！
　　之前有这样的兼职经验，蛋糕店老板娘看了成品满意极了，即刻让徐研入职。
　　做蛋糕，徐研最会做了。
　　一个星期后，温若吟开始拍摄综艺。
　　自发布会后，温若吟就再也没有见到时烈了。
　　时烈穿着团队备好的棕色夹克，大长腿一甩，颇为风流少年。
　　他向着温若吟打招呼：“好久不见。”
　　温若吟淡淡地回应，她没必要跟别人再有瓜葛。
　　节目组要求两人出场必须得在一起。
　　OK，温若吟不介意，她保持着温雅姿态站着，眼神都没跟时烈交替，仿佛身边的人都入不了她的舒适圈。
　　于凝看了不禁抚额，到时候弹幕上肯定铁壁女横行。
　　先是常驻嘉宾介绍飞行嘉宾，然后再开始去寻找想要找到的人。
　　时烈毕竟是个热血少年，知道这是比赛，胜负欲来了，撒腿就跑，导演组惊呆了，说好了cp呢？
　　温若吟扬起笑，终于清静了。她款款地在附近走着，看到前面有一家蛋糕店便走过去了。
　　“哎呦，我要去接孩子了。”老板娘的小孩在补习班，时候到了，她叮嘱着徐研和孟淳：“你们看着点哈。”
　　“知道了。”徐研正在给蛋糕涂上奶油。这时，孟淳捶了捶酸疼的背，“研研，我先去洗手间。”
　　“好。”
　　孟淳去上厕所后的十几秒，有人悄然而至。
　　“欢迎光临。”一有人进来，门铃就会响。
　　徐研正背对背没空去看，只是喊了一声让顾客看了看。
　　“您好。”熟悉的声音让徐研动作一顿。
　　她转过身，看到温若吟穿着一身青蓝色的吊带长裙，长发烫成了直发，温柔的垂落。
　　温若吟抬起微愣的眼睛，嘀咕道：“是你啊。”
　　徐研张了张嘴，温温好漂亮......
　　两人相视没有说话，跟拍摄影师看得迷迷糊糊的。
　　匆忙赶来的徐芹吓了一跳，温若吟找到的人怎么会是她妹妹！
　　由于平台卫视想要嘉宾寻找人的过程中必须要真实，因此她们找的人根本没有提前安排。
　　徐研也才意识到，原来自己要上电视了。
　　温若吟没打算跟她相认，她想出去找下一家。
　　然而孟淳慢悠悠的从洗手间出来，才发现里面多了几个人以及很多很多的摄像头。
　　“哇操，这是怎么回事？”孟淳惊愕地说。
　　“在拍综艺呢。”徐研小声斥道。
　　孟淳却看向她身边的温若吟，更加惊愕：“温大美人，天呐，我好久没有见到你了，你真的好漂亮。”
　　徐芹一愣：“你们都认识？”
　　“是啊，我们都是一个学校的。”孟淳满脸激动，“妈妈，我要上电视了，我居然要上电视了！！大家好，我跟温大美人是同一个学校的呢，我叫孟淳。”
　　跟拍摄影师偷偷对徐芹说：“要不要把她给撵走？”
　　徐芹叹了一口气，交给她们接下来要干的事情。
　　温若吟唔了一声，“我不太喜欢做蛋糕，还是下一家吧。”她无法控制住自己和徐研待在一起的每时每刻，届时在电视上播放肯定有很多人腹诽徐研的。
　　徐芹想了想也行，总之她还不愿意妹妹出镜。
　　“不行，你不能走，我想上电视。”孟淳可怜兮兮地抱住温若吟，惹得温若吟助理吓了一跳，急忙把她拉走。
　　温若吟叹了一口气，“行吧，你来教我。”
　　“我不会做蛋糕，你的研研可以啊。”孟淳指了指徐研。
　　徐研微愣，再次跟温若吟对视了，温若吟稍稍思考一番，介于孟淳这个性子的人会说出什么话来，只好点头示意。
　　徐研抿了抿嘴，这部综艺已经到第三季了，前两季评分不错，讨论度也可以，她怎么会不知道，不过以上电视的方式跟温温一起互动这才第一次欸，可是为什么总感觉她不愿意跟自己一起呢。
　　“您好，我能和你一起做蛋糕吗？”温若吟强硬地说着开场白。
　　“好啊。”徐研绽开了笑，温若吟看着她笑，心里的别扭忽然消失了。
　　“徐研，接下来拍的时候你教若吟怎么做蛋糕，什么行为什么语气只要不太过分随便你说。”徐芹对两人说，至少对方是她的妹妹，不用跟以前一样跟固执的人好声地沟通了。
　　温若吟瞧了她们一眼，原来她真是她姐姐。
　　徐研哦了一声，去准备好蛋糕胚。刚才已经跟老板娘说过了，老板娘听说这部综艺，激动地不行，还说要领着宝贝女儿过来蹭蹭大明星呢。
　　开始开拍了。
　　温若吟走至徐研身边，做蛋糕的模具已经放在了能够拍摄清楚的位置里。
　　她们两个的表情和眼神都能拍得一清二楚。
　　“怎么做？”温若吟清风细雨地说，眼神略显温柔。她已经很克制自己的思绪了，只是当着众人的面跟徐研挨在一起，有种快要奸情被戳穿的模样，心里好不难受。
　　“我给你几个材料，教你怎么做蛋糕胚。”徐研一个个地介绍：“准备六个鸡蛋，面粉，纯牛奶，白糖......”
　　“首先你先把蛋黄蛋清分开。”徐研给了她一个分蛋器。
　　徐研先展示了一遍，温若吟便全部打完了，分离蛋黄还算是小意思。
　　“很好。”徐研像夸赞自家的宝贝的语气笑道。
　　温若吟脸红了红，这么简单就开始夸了？
　　“把蛋清给打发了。”徐研心思，给了她一个花色围裙，“围裙穿上。”
　　温若吟嗯了一声，展开全是鸡蛋面粉的手：“你帮我穿吧。”
　　虽然在租房的时候，基本都是徐研做饭，但偶尔温若吟也会下厨几道简单的菜。
　　每次她下厨，都会要求徐研帮她穿上围裙。
　　这次也不例外，徐研庖丁解牛般的系好漂亮的蝴蝶结了。
　　她们俩个行动游刃有余分毫不差，前面的人却看得目瞪口呆。
　　温若吟的小助理方莹莹偷偷跟徐芹说话：“她们俩个认识吗？这么亲密。”
　　徐芹只好点头，她不知道的是不仅认识，还同居了三年！
　　孟淳在旁边偷偷说：“我告诉你们哦，研儿和你的老板在高中可是一起牵手一起上厕所的好朋友哦。”
　　方莹莹噤了声，她跟温若吟相处了好些日子，也没有发现她原来也有个这么要好的朋友。不知为什么，今天刚一见面却有些生疏。
　　温若吟不会用打蛋器，每次搅的时候都溅了出来，还差点溅到了干净的衣服上。
　　徐研仔仔细细伸手护住，干脆站在她的后面，握着她的手一个一个讲解。
　　“你的动作这样......接下来动作这样.....你看，就不会飞出来了。”
　　徐研第一次在后面握着自己的手，温若吟有些招架不住，虽然打蛋器随着徐研的摆动还算稳定，但是她眼睛都没有直视下面，只觉自己在徐研的怀里分外有安全感。
　　好像脸红了？
　　徐研讲完之后，满意地看着前方，然而她们都露出不可思议的表情。尤其是徐芹，她素来成熟的一张脸几乎要裂开了。
　　徐研：“？”什么表情啊，她又没有摸鱼。
　　蛋糕胚成功做好后，徐研去叫温若吟赶紧过来抹奶油了。
　　温若吟站在一旁喝水，她仰着头，修长的脖颈白皙如雪。
　　徐研莫名其妙的咽了下口水。
　　温若吟做得很认真，拍摄当中也没有喊累，就是偶尔会把其他人忘记，全身注入到只有她跟徐研的场景中。
　　偶尔会用撒娇的语气说：“这要这么做？”
　　“能不能帮帮我？”
　　“谢谢你啦。”
　　更巧的是，徐研还甚为享用。
　　蛋糕制成完毕，温若吟录制好后期采访，便要带着徐研一起去参加比赛。
　　孟淳望着她们的背影，挥挥手：“研研，记得拿奖品回来哦。”
　　徐芹收拾好工具，叹气：“你们关系可真好啊，高中的朋友还能现在在一起玩。”
　　孟淳收了做作的表情，淡淡道：“不是我们，是她们。”
　　“是吗？”徐芹愣道。
　　孟淳收起眼底的笑，“你不知道的事还很多呢。”
　　嘉宾比赛的地方也有几个人到了。
　　时烈最先到，他找的是穿着格子衬衫的码农，敦厚的码农站在高大帅气的明星身边显得拘谨。
　　看到温若吟来了，时烈眼前一亮，“你好，你好。”
　　温若吟颔首，总不能在镜头面前装作过于厌恶，只是时烈遵谨节目组和公司的叮嘱，明里暗里都选择跟自己亲近，在镜头之前，他每一个眼神每一句话似乎都在精心安排，就好像选秀出道前跟要好的朋友组成火热的cp，出道夜难舍难分，赚取了观众的眼泪。
　　温若吟往后看去，希望徐研没有发觉什么。
　　“快看，那个男生似乎对女主有意思欸。”555突然一说。
　　徐研蹙眉：“老5？你不是说没有发放任务的时候不会跟我讲话的吗？”
　　“哦？”555之前被温若吟嫌弃了，只好来找徐研，没想到她也嫌弃自己。
　　“人家想你了嘛。”
　　徐研真想吐一会，就算系统不说她也留意了。
　　刚刚一走来，那个男生便紧紧注视着她，眼眸好像发光得如星星一样。
　　不得不承认男生长得真不错，徐研抿了抿嘴，连身高也和温若吟很搭配，两人还配合地站在一起，男生似有似无地在笑。
　　“徐研。”温若吟唤了她一声，“过来。”
　　徐研依言过去，心想这个男生好像是温若吟之前的电视剧的男主角吧，两个人的cp似乎还挺火热的。
　　虽然她现在尽量控制自己很少关注娱乐圈的事情，但从别人口中也听到很多。
　　很多cp粉称她们是“时温夫妇”，照片和视频里都是被她们剪辑过的互动，加上渲染的氛围以及背景音乐，很难让人不磕。
　　尽管她能看得出温若吟很抵触，但男生却是很喜欢，眼眸里都是温若吟的身影，哪个cp粉不爱这种氛围，她们都说她们因戏生情，偷偷地在谈恋爱呢。
　　因戏生情，因戏生情？
　　温温真的会因戏生情吗？
　　娱乐圈这么多的男明星，长得都那么帅，温温真的不会对其中一个不心动吗？
　　时温夫妇？都还没有在一起呢，凭什么叫夫妇？！徐研默默地握紧拳。
　　温若吟注意到徐研的情绪，心下大骇，她不想被徐研这么误会，但现在不是能解释的时候。
　　随即握住她的手腕，徐研仿佛被电击了一下，抬头一愣。
　　温若吟在她耳边轻声问：“想什么呢？”
　　“没事.....”徐研咬住唇。
　　因为露天录制，有很多cp粉来为正主助力。
　　虽然被围栏拦住了，但那些cp粉的声音起起伏伏，最后一派的和谐，一字一字在徐研耳边传来传去。
　　“时温夫妇，天生一对，爱心永相随，一辈子不分离！”一个粉丝还喊破喉咙的阵势对自家偶像送出祝福：“记得一定要结婚生小孩啊！！”
　　什么玩意？徐研闻声而去，只见数十个粉丝举着写着时温夫妇he的横幅，旁边还要两个演员的照片还要各种肉麻粉红色的小爱心。
　　艹！！！！！
　　徐研瞪大了眼，这么明目张胆嘛！
　　温若吟此刻在跟嘉宾们呼动，导演执意让她和时烈站在一起，加上旁边粉丝的呐喊，徐研肯定多想什么。
　　温若吟心不在焉的，偷偷朝后看徐研的样子，徐研一副面无表情的样子，一动不动的，似乎在认真听着那些粉丝的呼喊。
　　临近录制结束，温若吟还要跟制作组一起吃饭，她想让徐研回去，徐研却不见踪影了。
　　徐芹走过来说：“若吟，徐研回去了。”
　　温若吟嗯了一声，只觉心里总不踏实。
　　......
　　回到租房，徐研脑海里都是一片空白。
　　那些粉丝的声音一直在她耳边循环播放。
　　都在想她的温温怎么可以跟别人组cp，她受不了温温跟一个男人在一起，更受不了她们在一起后的亲密。
　　一想到这个画面，她就忍不住呕吐。
　　徐研心道这只是她们之间的利益，可是心情可想而知，又疲惫又难受，仿佛经历了一场不可避免的病痛。
　　她还是能想到温若吟带着笑入别人的怀中，两人情意满满的对视，好像眼神里都是爱人的样子，即刻就要亲嘴上去了！
　　不！
　　呕————
　　徐研立即跑到洗手间呕吐，呕得何其激烈，几乎要把里面的血给吐了出来。
　　徐研擦了擦嘴角的口水，脸色因剧烈而泛得紫红紫红了。
　　她颓废地靠在墙壁上，眼泪滑落下来。
　　“研研！”门很快被温若吟打开了，温若吟看着里面漆黑的房间，心里忽然荒凉了一片。
　　她轻轻地打开灯，徐研从洗手间出来，心情如过山车般又一次激昂了起来，但看到徐研脸上的泪渍顿时呆住了。
　　“温温.....”徐研踉跄地走过来，抱住她，深深地抱住她，把她上个世界三年的思念全部倾注下去。
　　“温温，我好难受。”沙哑的声音顿时让温若吟又愧疚又懊恼。
　　但是她不应该愧疚。
　　在思索之中，她的一举一动都被徐研看得清清楚楚。
　　徐研握住她的手，然后靠近。
　　温若吟见她奇奇怪怪的，不由靠后。
　　“别跑。”徐研一手托住她的后脑勺。
　　趁其不备摁了过来，温若吟还没有反应过来，嘴唇就先跟眼前的人亲上了。
　　温若吟瞪大了眼，对方的吻带着肆意和侵入，比起平时的徐研，这次她仿佛因为心爱之人，占有欲频频地爆发，几乎到了疯狂的地步。
　　这是占有，这是强烈的占有！
　　徐研一把拽过温若吟的手，甩到了沙发上。
　　温若吟确实被她史无一例的举动给吓到了，躺在沙发上也久久没有反应过来，反而呼吸因为刚才被徐研强势的亲吻弄得急促不定。
　　“温温。”徐研摁住了身下的人的两只手，两人四目相接，双方呼吸的温热显得暧昧。
　　温若吟反应过来，她挣扎着：“你给我放手！”
　　“你让我放我就放？”徐研冷笑，“温若吟，我已经忍了很多年了......我真的再也忍不下去了。”
　　“你想干什么？”温若吟冷声道。
　　“我想跟你在一起，你愿不愿意？”徐研俯视着她，像极了发布号令的大将军，一股子的戾气从中冒出，飞速地在她脸上游移。
　　“我不会跟你在一起的。”温若吟摇头：“当初我选择耍你是因为我忍不下那时候的恶气，徐研，你本该知道我这个人向来睚眦必报，不管对方在我心里重不重要，我也要一一偿还，既然我伤害了你，我那没有资格要跟你在一起了。”
　　“温若吟，这不是你的错，明明是我先抛下你的，你不管耍我多少遍，我都愿意跟你在一起。”徐研慌了，她最讨厌对方明明爱着她却不想跟她这一起。
　　“你疯了！”温若吟瞪了她一眼，“这算什么爱，我不喜欢像你这样卑微的人，只为舍身求全，这样的你我一点也不喜欢！”
　　“我已经打听到你两天后都没有通告，这两天你陪着我，好不好？”徐研煞红了眼，伸手在她脸上不断地抚摸。
　　温若吟深吸一口气，将她推开，可对方像是躲不掉的胶水一样，腾的起来在她后面紧紧的抱住了。
　　温若吟大气不敢喘，此刻的徐研是她见过最可怕的样子。
　　“温若吟，我真的好喜欢你，我真的好喜欢你，我愿意付出生命对待你，求你不要离开我，好不好？”徐研哽咽道，她紧紧的箍住温若吟，不让她离开自己一分一毫。
　　“徐研，我们之间不可能了。”
　　“不可能？为什么不可能，难道我剥开我的心才能让你知道我心里全是你吗？”徐研在她肩头重重地咬了一口。咸咸的血渗了出来，在舌尖打转。
　　温若吟一愣，闷哼一声。
　　“温温，自打那次大一舞会后，我便对你产生更大的欲望了，我原以为我只想和你当作朋友一辈子当朋友也可以，但是我现在不想了，我要做你的女朋友，做你的妻子，做你一生都无法割舍的人。”
　　徐研在她肩头上舔着，她咬得力度不算大，只是咬破了一点血，她用舌头一点点地拭去。
　　“血是咸的，跟我的眼泪一样，我觉得我很贱，每次都要去看你的作品，每次看到那些cp粉对你和那个男人说的话，我就很生气。”
　　“你属于我的。”
　　“你是属于我的。”
　　徐研怒吼，她一想到那些被人特意剪辑的视频，里面全是温若吟和其他男演员的亲密戏，虽然没有吻戏，可是无形之中冒的暧昧让她分外的嫉妒。
　　“我真的好嫉妒那些男人可以跟你牵手，抱在一起，甚至还让你靠在他身上，让你对着他笑。”徐研舔完之后，又移到了她的脖子上。
　　修长的脖子，让她无比的向往。
　　“温温，你休想在我身边逃走了。”她在她耳边问。
　　温若吟顿时僵硬了身体，她颤抖着声音：“徐研，你是不是有病？！”
　　“我确实对你有病。”徐研低低地笑，可听语气却有些苦涩，“我以前看着你，看着你笑我开心，你哭我也难受，看到那些人对你表白我生气，然后我还会在想如果你真跟他们其中一个人在一起了，我会不会伤心欲绝去自杀？”
　　温若吟大脑一片空白，她还想着这个人是不是徐研，自己的身体早已被她抱起来。
　　直到被她抱到柔软的床上，她才反应过来。
　　“徐研，你疯了！”温若吟双手还是被徐研抓得紧紧的。
　　她挣脱不开，此刻的徐研像是爆发了很大的能量，让她产生恐惧。
　　“温温，我是疯了，我真的很爱你，我承认我真的占有欲太强了，我每次都警告自己不要这么做不要这么做，可是总不能控制住自己。”徐研擦干了眼泪，窗外的月光照了下来，将她的脸照得昏暗不明。
　　温若吟看不清她的脸色，但能感觉到她心里真的很难受。
　　徐研并没有做接下来的事情，反而趴在她身上，不断地抽泣。
　　温若吟蓦然想起，她那会好不容易打到车回到家，结果父母以为她出去住了，把门锁了。
　　她只能站在夜晚的屋檐之下，一个个打电话让睡觉的父母来开门，那时候是夏天，哪怕是夜晚，也出奇的凉爽，但是她就是觉得冷，冷到身子不住的颤抖。
　　直到半个小时后，妈妈起夜后才发现让她进去。
　　温若吟疯狂地跑回自己的卧室，趴在床上哭，第一次哭得这么大声，向来不怎么管她的父母也过来询问她是怎么回事。
　　她确实很恨，恨徐研说都没说直接回去了，恨她撩而不自知，骗自己喜欢女生，但是.....她也恨她自己为什么要表白！
　　在这个世界里初见徐研，温若吟其实没有仇恨的情绪，反而是一种欣喜若狂，破镜重圆的欢喜感。
　　但是理智告诉她，她已经抛弃了自己，再跟她在一起怎么对得起自己，应该要狠狠地报复回去才对！
　　可是，她却觉得这样子真的很没意思啊。
　　最后，徐研哭累了，她有些困了，但是就是不睡，侧着身紧紧注视着温若吟。
　　“你要出去吗？”她问，语气之间都是小心翼翼的意思。
　　“我没有地方可以去。”温若吟说。
　　徐研一愣，这句话她听到了不是第一次了。
　　“有我的地方就有你的地方。”
　　温若吟咬出红唇，没有说话。
　　“肩头还痛吗？”
　　“你说痛不痛？”
　　徐研起身开了灯，在柜子里拿出一个碘伏。
　　“我给你涂上吧。”
　　“血都流完了。”温若吟淡淡道。
　　徐研不由分说，直接撇开她的衣服，露出了精致的缩骨和圆润的肩头，而那排鲜明的牙印是她独特的标记。
　　徐研仔仔细细地为她擦拭，不禁蹙起了眉。
　　“明天就不要出去了。”徐研说。
　　温若吟瞪她：“你可真把自己当成什么！”
　　徐研忽然抱住她，亲密地在她耳边说道：“不要出去好不好，跟我待在一起，这两天都跟我待在一起，我可以给你做饭，给你洗衣服，给你按摩，好不好？”
　　徐研用尽浑身解数让温若吟就此束手，她就要跟她这一切。
　　“跟我在一起吧，温温。”
　　温若吟没说话。
　　“我说了，我们之间不可能的。”
　　“为什么不可能？你既然心里有我，那就有可能！”徐研慢条斯理地牵着她的手，五指相扣。
　　冷冷的指尖像是流电般，让她冒了鸡皮疙瘩。
　　“你既然想报复我，那为什么会看到我和洛凡说话你会吃醋。”
　　“我没有吃醋。”温若吟转过头。
　　“可是你把我交到办公室里，问我喜不喜欢洛凡，还强硬地扣住我的手要跟我五指相扣，我还以为你喜欢洛凡，但事实上其实是你在探测我，你在吃醋想证明一下，是不是？”
　　徐研盯着她，看她眼神闪过慌乱，嘴角扬起一丝得意的笑。
　　“你又为什么知道我发烧会尽心尽力的照顾我，你又为什么知道我有危险会挺身而出，那次林筱芳堵住我们的时候，因为你说了一句谁让你欺负她了，我就发现在我眼前的人其实就是你。”
　　“种种这些，你都在乎我，你心里分明就有我。”徐研靠在她怀里，双手圈住纤细的腰肢。
　　“既然你心里有我，我心里有你，又为什么不可能呢？难道是因为你为了报复我而愧疚舍不下内心孤独的枷锁吗？我告诉你，不管你对我做什么我都愿意和你在一起，本来错在我身，我愿意偿还。”
　　“徐研，你别得寸进尺。”温若吟一个一个掰开她的手指，徐研的占有她是喜欢的，但是病态的占有往往让两人很累很累。
　　她既然选择了报复徐研，那就说明她已经打算要跟徐研分道扬镳了，就好像那次表白最后的结果一样。
　　等到她复活之后，最好两不相欠！
　　“温温。”
　　徐研在后面说道。
　　温若吟停住了脚步，深吸了一口气。
　　“我想跟你一起去南城一中再看一次茉莉花。”


第51章 开导
　　温若吟还是回到了自己的房间。
　　她脸也没洗, 脚也没洗，一股躲进了被窝中。
　　好冷......
　　“温温，我想和你一起去南城一中再看一次茉莉花。”徐研最后的一句话让她无法忘记。
　　直至现在, 还是在想。
　　南城一中有一景色，每当六月的时候, 两边的道路栽种的茉莉花会依次绽放。
　　南城的茉莉树长得很高很高，历史也很悠久了。
　　每当一朵朵洁白的茉莉花绽放，像是无数个舞者牵引着即将高考的学子们送上美好的仕途。
　　她记得她当时牵着徐研的手在茉莉树下看花，徐研说：“什么时候还能来这里看花呢？”
　　“每年都可以啊。”她在旁边看着她笑。
　　徐研望着她, 眼光晶莹：“能和你一起吗？我一个人看不自在。”
　　“我的意思是本来是和你一起看的啊，没有你我才不看呢。”
　　徐研咬着唇, 脸上满是幸福的笑容。
　　茉莉花随风摇动，花瓣摇曳飘逸, 学校开始播放周杰伦的歌曲《七里香》的前奏。
　　“那拉钩好不好？”
　　“好。”
　　可是毕业后, 她们从来没有一次相携来南城看茉莉花, 南城的茉莉花还会再开放的，但是来看它们的人换了一拨又一拨。
　　“你知道茉莉花的花语是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“你是我的。”
　　温若吟猝然睁开眼，外面天已经亮了。
　　她喘着气好些，只觉昨晚徐研对她做的事情像是一场梦。
　　她悄然地打开门, 只见客厅的桌上布满了很多早点。
　　“温温，你醒了。”徐研戴着围裙, 从厨房里出来, 她手中还捧着一碗豆浆。
　　“来吃早饭吧。”
　　温若吟愣了好会, 然后坐了下来。
　　今天的早饭很丰富。
　　“谢谢。”她淡淡地道谢，拿起一个小笼包。
　　徐研摘下围裙, 坐在她旁边，然后还特意靠近了。
　　她张了张嘴。
　　“啊。”
　　“干什么？”温若吟疑惑道。
　　“我让你喂我啊。”徐研抿了抿嘴：“你以前不是经常喂我吃饭嘛。”
　　“你又不是小孩, 我怎么会喂你。”温若吟毫不客气地把小笼包扔到嘴里。
　　“当时我是挽着你，然后头靠在你身上，用头发蹭了蹭你的脖子，你还笑着骂我，但是还是会喂我的。”徐研满怀期待的支着头，盈盈的目光像是一滩清澈的水。
　　“如果我这样做，你会不会喂我呀？”徐研笑道。
　　“不会。”对方强硬地拒绝。
　　徐研：“......”
　　“啊。”徐研不服气。
　　温若吟没办法，只得夹一个包子递到她口里。
　　徐研满意地吧唧吧唧，忽然脸色一变。
　　温若吟扬了扬眉，“好吃吗？”
　　徐研看向一旁的辣椒酱，这瓶辣椒酱她买错了，买成了最辣的，至此再也没用过，放在这里只是为了让自己记住要把它回收了。
　　“呕——”
　　徐研痛不欲生，跑去洗手间洗嘴。
　　温若吟轻轻笑，看她红着脸出来，肯定不好过。
　　徐研擦了擦眼角的泪水。
　　“温温，小笼包真好吃，就是太辣了。”徐研委屈地说。
　　温若吟心里忽然有些不忍了，她拍了拍椅子：“不闹了，过来吃饭吧。”
　　“好。”徐研有种受宠若惊。
　　下午，温若吟看电视，徐研在做家务。
　　徐研现在任劳任怨，就算温若吟主动要去洗碗，她也一一拦下，必须自己来上。
　　虽然活一直在干，但是身影一刻都没有和温若吟分开，温若吟总感觉自己被她监视了。
　　“温温，晚上要吃什么？我给你做。”徐研问。
　　“我想去外面吃。”
　　“不行，你现在可是明星了，去外面会被人扔出来的。”徐研说，“我们不是说好这两天一起待在这里不出去吗？”
　　明明是你自己说的，我哪里答应了！
　　温若吟瞪她，有病！
　　徐研脸色有些复杂，她放下拖把，撑着腰来到温若吟的身边，唔了一声。
　　“好疼。”
　　“哪里疼？”
　　“好像是腰，估计是今天干活太累了。”
　　是你自己偏要干的，温若吟心里说。
　　“啊。”徐研喊了一声，“好疼啊，温温。”
　　温若吟伸手在她后背脊梁处稍微的揉了揉。
　　徐研满意地嗯了一声，笑道：“温温对我真好。”
　　温若吟起身去卧室，徐研还以为她要给自己拿药什么的，心里属实有些激动，一双腿来回摇摆尽显欢脱。
　　结果温若吟只是拿了一瓶酸奶。
　　徐研：“......”
　　“温温。”徐研咬着牙，靠在她的身上，“我好难受。”
　　你难受吧，温若吟不理她。
　　见她还没有反应，徐研彻底失望了。
　　她原以为温若吟心里有她肯定会在乎她，但她还是冰了心不肯承认。
　　徐研无声的在她肩头咬着唇。
　　“温温。”
　　很脆弱的声音。
　　温若吟不由看向她。
　　一道柔软的物体印入她的双唇。
　　“怎么样才能让你跟我在一起？”徐研堵住她的嘴撤出一丝声线说道。
　　温若吟先是一愣，立即把她推开。
　　“你为什么还不肯放手？”
　　“我要是放手了，也不可能这三年都在想你。”徐研低下头。
　　温若吟一怔。
　　“大学三年都在想你，也许还有五年，十年，二十年，五十年都在想你，我不知道能不能以后找到另一个喜欢的人，但是至少我现在知道我不能没有你。”
　　温若吟转身。
　　“你看着我，你看着我。”徐研一把抓住她的手，让她偏要看着自己。
　　“你说你是冷血，生性凉薄的人，那又为什么会喜欢我？”
　　温若吟没说话。
　　徐研情绪愈来波动，说：“你说你自私记仇没有人类该有的感情，可又为什么还会选择向我表白？”
　　“是！”温若吟情绪波动，这件事在她心底一直是一道过不去的坎，她那么骄傲清高的人，是坚决不会主动跟别人表白的，可是她不一样。
　　“我喜欢你，所以趁着高考毕业向你表白，你知道我为什么表白吗？”温若吟始终颔首，不肯低头哭泣，“因为你说有个女生向你表白你会答应的，而且你那么讨厌别人接触你，你又为什么老是亲密地跟我挨在一起，有人向我表白你又为什么装作很吃醋很难过的样子，她们都说你是喜欢我的，我起初也以为你真的很喜欢我......”
　　徐研听得脑子一片混乱，原来真正撩而不自知的人是自己。
　　也许是高二那次作文比赛，温若吟第一次看到有人居然会跑到厕所把报名单给她，她心里是觉得很好笑。
　　然而对方露出憨厚的笑，她又一阵恍惚。
　　她是第一个对她笑得没心没肺的人。
　　这一笑，让她耽误了终身。
　　此后两年，温若吟收获的不是第一个朋友，而是第一份悸动。
　　看着徐研愧疚的样子，她更生气了。
　　你愧疚什么？！
　　徐研伸手，牵住她的手。
　　“也许你还不知道其实我对你思之若狂了？自那跟你第一次相处时，我心里就慢慢地喜欢你了，但是我又觉得我配不上你，因为你美丽聪明，拥有一身他人不可企及的傲骨，但是我只是一个普普通通的人，高考的时候还每天焦虑得吃不下饭，有时候写作业回到凌晨，听到外面的早点小摊吆喝声，所以我一直很仰慕你，心里很喜欢你，但是我想我们作为朋友才更好的走过一辈子，可是我不知道你也喜欢我。”
　　徐研看着她，眼瞳里照着她们的高中时期点点滴滴的相处。
　　“我有时候很希望能回到高中，和你一起考试写作业，然后吃那些来找你问题目的人的醋。”
　　温若吟拭了拭她的泪，泪水滚烫至极。
　　“温温......”徐研抱住她：“我发誓我再也不会抛下你了，求求你不要离开我，我担心我以后要是醒过来找不到你怎么办？”
　　温若吟始终说不出话，难掩的酸涩在喉头无法释放。
　　她怕，她怕徐研再次抛下她。
　　她不想再经历第一次第二次第三次了。
　　她把所有的安全感全部投射到徐研身上，可徐研却一击就能把她所有幻想都打破。
　　唯独当作朋友，不要把任何感情和情绪注入才能走得越远。
　　“我承认我就是一个自私的人，所以一直以来加紧速度跟你靠近，你说的我无意间撩你其实是我不让所有人抢走你而特意跟你亲密的，我当初说的你以后不要嫁人给我过吧其实是我的真心话，真的......”徐研见她还不动，心里便更慌了。
　　“我不想跟你当朋友了，我想得到你，我想让你对我好。”徐研疯狂地摇摇头，她宁愿跟她纠缠一辈子，至少还能见面，但是无尽的恐慌让她无法呼吸，她不想复活了，她不想完成任务了。
　　但是温若吟还是不说话，徐研看着她，求她看着自己。
　　“温温，你看着我.....你看着我啊。”徐研恳求的说，她承认，她不想失去温若吟，所以当时才会说要和她重新来做朋友，可是朋友和爱人是不同的，也许她不会对朋友被人追求而吃醋，甚至还能为她祝福。
　　“你说过.....我们之间只能做朋友的。”温若吟还是没去看她，低语。
　　徐研沉默了。
　　可是当自己喜欢的人被人追求，还和其他人被那么多粉丝呼喊一声夫妇，她心就痛，像是那次知道温若吟删了她的痛。
　　为什么人一定要做到宽宏大量，成全自己喜欢的人，为什么就不能自私的去成全自己，徐研以前有想过如果温若吟跟别人在一起了，她肯定会祝福，但是她从来没有想过温若吟在一起的人会是自己。
　　可这一切太突然了，又太晚了。
　　“叮铃铃——”温若吟的手机响了。
　　温若吟看了徐研一眼。
　　“对不起，刚才我失态了。”徐研默默地抽回身，她看了温若吟一眼，不舍和不忍在眼眸中依次闪过，撒腿开门出去了。
　　温若吟无声地叹了一口气，“喂？”
　　“吟吟，我和丁阿姨来首都了。”温建林语气有些沉重，“但是丁阿姨突然中风了，现在在首都最好的三甲医院治疗，她希望能看看你。”
　　温若吟来到医院病房，还在门口的温建林神色有些难堪。
　　“爸爸，你们怎么来首都了？”温若吟把墨镜摘下，问道。
　　“来看看你们。”温建林补充道：“主要是你阿姨想，跟你半年没见了，怪想念的。”
　　他看了看病房，“你先进去看看吧。”
　　温若吟走进去，丁淑华现在还躺在床上，左半边脸还不能动，可是看到温若吟一来，嘴角便抑制不住地上扬。
　　“阿姨。”温若吟轻轻坐在旁边的椅子上。
　　“你现在还好吗？”
　　“我现在都苏醒了没什么大碍了，吟吟你先不要告诉悠悠，她这个孩子不怎么会管理情绪，要是知道了工作都找不好了。”
　　“好。”
　　“人老了，年轻时侯落下的疾病一个个都给我起劲起来了，我还想着这把年纪直接安乐死好了。”丁淑华突然说。
　　温若吟猛然一怔。
　　“这人啊，年轻时候除了读书就是读书，毕业了还得工作养家赚钱，人人都说老了就可以享福了，享什么呀？六十岁才退休，干什么也没劲，还各种毛病的，人是来人间受苦的吗？”丁淑华幽幽叹了一口气。
　　温若吟抿着嘴不说话，丁淑华刚才的一番话跟以前的自己想法很像很像，到老的时候没有年轻的激情，像一坨残垣废墟望着黄昏逐渐地失去了光彩。
　　“你也不能这么说，阿姨，人生总有一次是精彩的。”
　　“我是以前是这么想的，现在的想法却是想要活到老，毕竟我有你们这样的孩子，有建林这样的伴儿，我年轻时候父母重男轻女，自己读书靠的是自己赚的钱，对他们来说没有一点亲情，所以人呢比较薄情吧，总感觉谁也不爱。
　　直到遇到悠悠她亲生父亲，她爸聪明有趣又愿意讨好我，我渐渐地被他的真诚打动，才觉得生活原来也很有趣，虽然悠悠十岁的时候我跟他因为很多年来感情淡了才选择离婚的，但是我一点也没后悔。
　　因为我跟他相处的过程中渐渐地把自己从牢笼里给救了出来，形成了一个健康的人格，所以到现在面对生命，我又有些惶恐，因为舍不得你们啊。”
　　温若吟轻轻地点头，她遇上徐研之前也是一种生人勿近的态度，可是遇到徐研之后，人生忽然有了一丝光。
　　“最近怎么样呀？”丁淑华头不能动，但她那双眼看着极为和蔼。
　　“过得挺好的。”
　　“胡说。”丁淑华说：“你哭过了。”
　　“嗯？”
　　“这点还是欺瞒不倒你阿姨的。”
　　“你跟谁哭了？”
　　“没有，只是打哈气......”
　　“是研研吗？”
　　“丁阿姨？”
　　“研研跟我说了，她跟你住在一起，虽然你们没有一同回来看我，但我还是知道的。”
　　温若吟嗯了一声。
　　“你喜欢研研吧？”她又说。
　　温若吟鼻子一酸，“哪里.......”
　　“有的，自从我看到你们俩一起回来一起吃饭一起上学，我便一直琢磨琢磨着，你们两个怎么会突然关系这么好，直到看到研研跑去外面去送你，回来时一脸失魂落魄的样子，我才明白有些时候总不能以友情来看待双方吧。”
　　温若吟没有说话，女人的直觉往往是最准确的。
　　“吟吟，你喜欢研研吗？”
　　温若吟还是没开口，丁淑华也没有逼她，就静静地等着。
　　不知过了十分钟，还是半个小时。
　　清冷的话恍若一道初阳瞬间闪过的光芒。
　　“喜欢。”


第52章 南城
　　丁淑华眼尾有些湿润了。
　　“傻孩子, 是不是觉得你喜欢女孩子会很难堪啊？”
　　“不，并不是。”
　　“那就好，既然你告诉了我, 我就给你分析分析感情如何？”
　　温若吟意外的看着她。
　　“是不是很意外觉得我快五十了没想到还这么开明吧？”丁淑华得意的扬眉，但她只能扬右边那支。
　　“嗯。”
　　“在一起了吗？”
　　“没有, 因为我怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕被再次抛弃。”
　　“哦，你说研研抛弃过你？”
　　“不知道。”
　　“所以你喜欢她但是就是怕，一直没有跟她在一起吗？”丁淑华问。
　　“对。”
　　“那她也爱你吧？”
　　“嗯。”
　　“假如你一直选择不跟她在一起，会有什么结果？”
　　温若吟沉思, 没有说话。
　　丁淑华替她回答：“遗憾一辈子。我说的是遗憾，而不是后悔, 但是你跟她在一起，哪怕她真的会第二次抛下你, 至少你只是后悔, 而不是遗憾, 遗憾和后悔到底哪个更加人头疼，就好像菀菀类卿和兰因絮果的关系。
　　菀菀类卿是你爱我其实是因为我长得像你的白月光，知道真相后是动怒，是后悔, 而兰因絮果就不同了，我们以前深爱过, 可到现如今却是两看相厌的场景, 多少甜蜜的过往一一循环最终成了空, 是遗憾。
　　但我觉得还是兰因絮果更可惜点。”
　　温若吟静静地听着。她忽然想起徐研所说的白月光是自己，这是不是她心中对自己的懊悔吗？那么, 她和徐研现如今的关系局面又是不是兰因絮果？
　　如果是这样，她和徐研以后有可能真的走上了相濡以沫, 不如相忘于江湖的地步，温若吟忽然感到一阵害怕，陷入了沉思。
　　“跟她在一起有很多的结果，跟她不在一起又有很多结果，到底是在一起还是不在一起哪个更好呢，还不如去做自己内心深处想做的。
　　我和悠悠爸年轻的时候不知道有多相爱厮磨，可时间实在太残酷了，我和他越看越像是陌生人，有时候很迷惑到底哪里出错了，为什么会有兰因絮果的结果，但是我现在丝毫没有疑惑，因为是他教会了我如何自爱，是他让我明白了怎么爱人，即使我跟他不再像以前相爱，至少现在还能和建林共度余生。”
　　丁淑华动了动手，温若吟立刻凑过去跟她握手。
　　“若吟，人很苦的，有些时候不能成全自己，所以想爱什么想做什么都不能委屈自己，所以大胆的去爱吧，去做你想做的事情，去爱你想爱的人，也许孤独是好事，但是孤独常常有，喜欢的人很少有，我知道研研对你有了一些伤害，但是你要相信她，也许她比以前做得更好，你可以尽情享受跟喜欢的人在一起，这样以后哪怕是分手了你也不会感到遗憾，因为你已经领略过你想要的滋味。”
　　温若吟流下一滴清泪，“可是来不及了。”
　　“只要你们之间的爱还在，一切都来得及，孩子，阿姨很会看人的，我敢确信研研是一个重感情又不会抛弃任何人的人，她是真的很爱你的。”
　　温若吟没说话，她其实很难被人打动的，所有人都无法劝说她，包括丁淑华，只是丁淑华说得很对，她发自内心的赞同。
　　你既然忘不了她，就说明放不下，放不下就说明会有自己不肯承认的遗憾。
　　她所有的动摇和犹豫都在告诉她她心里是很想跟徐研在一起的，如果不是这样，当徐研提出探班合租的事情，她也不会答应，也不会用我们是朋友这样的话来欺骗自己。
　　她自诩冷血，却一次次地对她心软，做不到断舍离，做不到狠心，一切的一切，原来的原来，如此的让人模糊。
　　这一刻她终于知道——
　　所有的一切都是她内心处藏得最深的想法。
　　她不敢，又害怕，可还是躲不开对方的身影，她假装冷淡疏离，可一次次地陷入这样的陷阱。
　　还不如——
　　去做想做的事情，去爱想爱的人，像快马一样的脱缰奔跑，像飞鹰一般的展翅飞翔，只要你愿意，一切都来得及。
　　温若吟咬住唇，她轻轻的嗯了一声。
　　走出病房，温建林在旁边坐着。
　　“爸爸。”温若吟说。
　　温建林看着她，脸上的焦愁一下子化为云烟。
　　“我已经知道了。”温建林拒绝她做演员，之前温若吟的第一部 电视剧播出后，温建林就已经知道了。 
　　温若吟低下头，嗯了一声。
　　“好好干。”温建林也不知道要说什么鼓励女儿，只好道：“早日夺得影后桂冠给我们家炫耀一下。”
　　“好。”
　　徐研走出去找了纪昭然，求她帮自己解难。
　　她现在正处于走不出想不通的地段，想成全温若吟又不想委屈自己这种斩不断理还乱的心理让自己愈发纠结，她以为她学了心理学专业会想得更透彻，然而学得越多心思便越难理解。
　　纪昭然有些愣住了，她现在有些忙，让她去找一家心理机构的老师。
　　收到名片后，徐研只身来到机构处，这个点人极少。
　　“说出你的困扰吧。”
　　一个简约素雅的小房间里，就只有两个人面对面说话。
　　徐研知道为什么会是这样的布局，心理承受压力低的人往往对高明度太杂乱的环境里格格不入。
　　他们是将自己封锁在内的人，这种人一般都很感性。
　　“我喜欢一个人，但是因为我的失误，让她失去了对我的一种安全感，我想挽回，可是她不同意，我却疯了，我疯了般想让她来我身边，我知道这是不对的，但是我就是忍不住，我该怎么办？”徐研闭上眼，刚开始说话还算平静，可说到越后面情绪越波动。
　　她对面的心理咨询师是一个戴着眼镜的古板女人，说话间温柔带着笑，很容易跟病人产生亲近。
　　“你知道你占有欲很强是不是？”
　　“对。”
　　“那你觉得你的性格是什么样的？”
　　“他们都说我很懂事，性格很好相处，我也这么觉得，从小到大很少跟人吵架，连那些拽拽的小混混都不会跟自己产生矛盾。”
　　徐研仍旧闭着眼，不知觉说了当初跟温若吟相识的情景。
　　“我真的好爱她......”徐研眼角湿润，一想到温若吟坚决要和她保持距离便不由自主地难受，明明是喜欢她的，明明是在乎她的，为什么，这就是为什么？！
　　“你如此病态的占有欲其实来自于你的父母。”咨询师笑了。
　　徐研一愣，她缓缓的睁开眼。
　　轻声道：“我父母确实喜欢给我安排很多事情，甚至大学专业也要给我强硬地改......”
　　“但是我觉得你还是很爱她们是不是？”
　　“对，因为除了这些也没有什么让我讨厌的，而且我上了大学之后她们也很少管我了。”徐研叹了一口气，假如她和温若吟能继续一起上大学的话，她肯定会去学心理学专业。
　　“那就是问题所在的原因就是你的心病。”咨询师指了指心口，“你自始至终都没有得到你喜欢的人，所以你疯狂你感到了委屈，你在大学里得不到想要的专业，从而产生一种可怜样的委屈，你不知道该怎么守护自己最好的，不知道该怎么接受不一样的事物。”
　　“那我该怎么做？”
　　“我的建议是你该出去走走了，时间会证明她对你怎么样的。”
　　温若吟在花店买了一束茉莉花，现在的季节还不足以茉莉花开放，因此花朵不是很大。
　　“咦，你是温若吟吗？你好漂亮呀，比电视上的还要好看。”店员看出她的身份，笑着要跟她合照。
　　温若吟来者不拒，拍完照后，她来到车内，将花束放在了副驾驶上。
　　花香填满了整个车子，她用力一闻，有些像南城一中的味道了。
　　【研研，回来，我有话要跟你说】
　　温若吟给徐研发微信，但好久她也没回，直到回到房子里，桌子上有一张卡片。
　　字迹是徐研的。
　　【温温，我出去想了很多很多，也许不该强求的就不需要强求了，如果你不愿意我也不能再逼你了，这样我们之间只能成为仇人，所以我先去遥远的地方散会步静一下，对了，我把微信退出了，你的消息我接收不到，等几天后我们再见面吧】
　　这个家伙！温若吟把纸揉成一团，又很不甘心的撕成渣。
　　她怎么老是让自己不省心。
　　温若吟轻步的走到卧室，她还痴心妄想着徐研一定在里面躲着，看着自己是否知道消息有没有慌张，有没有担忧，有没有打电话给她，可是屋里空荡荡的。
　　她真的离开了。
　　温若吟第一次来到徐研的卧室，却好像无数次来过，她想应该是梦里，或者这个房间的布局简约整洁，跟她的卧室一样。
　　窗外的夜色渐渐地黯淡了，温若吟坐在徐研的床上，脸贴着温暖的被子。
　　有阳光的味道，像是一团火把自己烘暖了。
　　“研研。”温若吟轻吟，她一直不肯承认却无比向往的一件事，那就是徐研跟她说我喜欢你，跟她说不要离开她，跟她说我舍不得你，每次看她楚楚可怜的样子，自己总会有所动容。
　　她很喜欢，特别喜欢被她占有。
　　因为占有，才会知道对方有没有在乎自己。
　　温若吟抬起眸，一双眼睛仿佛池底清澈的光影。
　　她摸了摸徐研的被子，忽然摸到了一块硬硬的地方，从里面抽开一看，是一本名叫《□□先生去看心理医生》，本子中间还有一张A3的白纸，露出来的内容像是检查报告单。
　　温若吟没有去看里面是什么，只是看到了躁郁症三个字。
　　她便猜到了徐研是不是得了。
　　“喂，于阿姨，后天的通告通通给我推了，我身体不舒服，可能要请假好几天。”
　　......
　　徐研来到南城一天了，她逛完了附近的古镇以及一片的茶园，便再也逛不下去了。
　　至于为什么来这里，主要离首都挺远的，又是江南地区，加上这边地方叫南城。
　　她的高中也叫南城，是她和温若吟第一次见面的地方。
　　徐研回到客栈，里面只有寥寥几人。
　　“要吃吗？南城有名的特色。”一个身材高挑的女人拿起一块梅花糕递给了徐研。
　　徐研看向她，女人戴了一副眼睛，穿了藏青色衬衫，打扮得跟陆弈悠的风格一样，但气质比陆弈悠更为成熟有味道，因为她看起来三十多岁了。
　　她是这家客栈的老板娘。
　　“谢谢。”徐研吃了一口，梅香馥郁的绵软糕点向来都是江南地区的独有的味道。
　　桃树还未全部凋落花瓣，现在有几片轻轻的落在她的肩上。
　　“有空去游林会逛逛的，这个点会很热闹，你看我们的客栈都没有人了，她们都赶去玩了。”老板娘看出她心情很差，拍了拍她的肩膀。
　　“哦哦，好的。”
　　黑幕降临，今天天气不错，夜空中星星不断。
　　游林会是一个夜市，很多来自南城的居民会整齐出发，在各个街道里摆着小摊吸引游客们的到来。
　　有的卖南城特产。
　　有的卖糖葫芦。
　　有的卖炸串，臭豆腐。
　　还有好看的面具和一些女孩子们喜欢的小卡片。
　　灯光橘黄色的像个月亮，看得温暖。
　　可是徐研却觉得她一个人还是孤独，哪怕这旁边都是欢声笑语，都是人来人往，可这样一对比，更让她觉得孤独了。
　　再往前走，是一个湖。
　　湖色波光粼粼，岸上的樱花树挺拔不动。
　　徐研来到人少的路边，坐在椅子上，双手插入衣袋。
　　不知觉，有人走过来坐在旁边的椅子上。
　　远边山脉愈发的浓黑了，衬得天色蔚蓝。
　　徐研叹了一口气。
　　她现在好想在这里常住，这样会不会能把对温若吟的爱所消除，可是内心真是想法告诉她。
　　她的心上人除了她就没有别人了。
　　因为除了她她就再也没有喜欢过谁。
　　徐研又叹了一口气。
　　她站起身，接连着旁边坐在椅子上的人也起来了。
　　徐研走在小道上，完全没有发现后面有个人跟着她。
　　她恍若未闻，重新来到游林会，打算买个吃的回去吃吃。
　　她选了炸串，没有人会拒绝炸串的香味。
　　老板说：“五十八块。”
　　徐研付了钱，偶尔见看到不远处有一个小阁楼，阁楼上面正好有几张桌子，可以俯瞰下面的景色，心下一动便走去了。
　　徐研走着楼梯，发现对面有个阁楼有个人也在她所在的位置里，那个人向她招手了。
　　徐研一愣，还以为是什么熟人，于是喊道：“喂？”
　　那人双手继续招手，天色已晚，灯光太过昏暗，她实在看不清对面的人是谁，还以为是对别人招手呢，于是放下手。
　　结果听到对面的人喊道：“徐石开。”
　　徐研身子一紧，忙跑下去，而那个人也跑了下去。
　　她在跑，她在她面前奋不顾身的跑，像极了那次高中运动会，她参加了一百米短跑，短短十几秒，她却能听到对方的人喊着她的名字，努力，努力，再努力，像快马一样的奔跑。即使第一名不是自己的，但那个温软的怀抱却如此让自己刻骨铭心。
　　徐研来到两个阁楼之间道路草丛里，但是找不到那个人的身影。
　　她是谁？她为什么会叫自己徐石开？
　　虽然心里不断的猜测，可是有一个答案一直没有反驳。
　　有人拍了她的肩膀。
　　只见是一个戴着棕色鸭舌帽，戴着衣服黑镜，穿着黑色夹克的女生。
　　徐研微微瞪大了眼，“你是？”
　　“研研，想不到这才一天不见，你就记不得我了？”女生委屈的说。
　　徐研呼吸变得急促，她很想捶自己一巴掌，这这该不会是梦吧？
　　“温温。”
　　回去的路上，温若吟跟她并肩走在一起。
　　“刚才我跟了你一路，没想到你还是没发现我欸，结果跟错地方了，在另一个阁楼里了，我还找不到你。”温若吟懊恼她没有发现自己，有些很不爽的说：“早知道就当作劫匪劫财劫色了。”
　　“你怎么知道我在这里？”徐研脸红了，她只是很意外温若吟为什么会来找她。
　　“因为我选了几个地方，其中一个是A市，另一个是南城，我想这个地方跟我们的高中一个名字，有可能你一时兴起去了呢。”
　　“这算不算海底捞针？”
　　“大不了继续找呗，也算当作旅游。”温若吟耸了耸肩，唇边淡淡的笑：“所幸我找到了。”
　　“可是温温，我......”徐研不明白为什么要找她。
　　“你是不是想说为什么我会来找你？”温若吟见四下无人，摘下墨镜，徐研发现她只是化了淡淡的妆，然而却能美过任何角色。
　　温若吟双眼附上了一层雾色，“你说你要过几天回来，但是不知道哪时候，我已经等不及了，我想去找你，但是不知道去哪里找你，只能一个个的分析，我真的很幸运，第一个地方就找到了你。”
　　“而且我还是挺聪明的，能分析到这么准确。”
　　“不过你还没有发现我真的是你失职和愚蠢。”
　　“怎么样，我厉害吧？”
　　徐研呆住了，她的话怎么那么多？
　　“我......”
　　“别说话。”温若吟说。
　　徐研愣住了，只见她凑了过来，飞速地在她唇边亲了一口。
　　是茉莉香味的唇膏，像高中一样的唇膏，像南城一中的茉莉花，每次跟温若吟走在满是茉莉花的小道上，她都能看到温若吟的唇红润又清香，真想吻上去，味道是否是甜丝丝的。
　　徐研彻底愣住了。
　　“徐研，我喜欢你。”温若吟捧着她的脸，笑。
　　“啊？”徐研再次懵逼了，这一切太突然了。
　　温若吟脸色大变，手握住了她的脖子，不让她跑走，冷声道：“怎么？你该不会放下了，人家好不容易找到你的！你不可以拒绝！”


第53章 口水
　　耳根子瞬间红得滚烫, 徐研捂住了自己的嘴巴，嘴上还有温若吟的茉莉花香的唇膏味。
　　“你......”
　　“研研，我一直把你当作最重要的人, 所以很多软肋被你看到，你也是我的软肋......我很怕被你抛弃, 因为上次你的不辞而别，让我产生不安，我害怕跟你在一起后又被抛弃了。”
　　“不不，温温......”徐研的愧疚感更甚, “我被你表白后很慌，虽然我脑子一快拒绝了, 但是我担心的是两个女生在一起会不会有更多的麻烦，然后我实在太慌了, 我想回去好好多想一下, 但是忘记跟你说了, 而且手机也没电......你删了我是应该的，是我太懦弱，是我太傻了。我回到家想了很久很久，最后的结果那就是不管有没有麻烦, 我都要跟你在一起。”
　　温若吟咬住红唇，抱住了徐研。
　　终于很多年很多年过去了, 她又可以重新来到徐研的怀抱里。与她耳鬓厮磨, 携手与共。
　　“所以你是答应了吗？”温若吟小心翼翼地问, “你说过我们要重头再来，重新做一回朋友, 那现在呢？”
　　徐研心跳跳动得飞快，她能感觉到温若吟此时的心情。
　　“温温, 我食言了，现在重头再来，表白成功，从朋友做成爱人。”
　　“研研，我喜欢你。”温若吟泪光无限，晶莹剔透，她对徐研对视，“上次的表白不算，这次我重新表白，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　“我愿意！”徐研不假思索地喊道，生怕自己嘴巴又打结了，但她感性过于发达，眼泪水汪汪止不住，窝在温若吟怀里不断地感动得哭。
　　“不行，我也要表白，你必须要答应我。”
　　温若吟哭笑不得，值得安慰怀里的小兔子，轻哄点头着，整件外套都被她里里外外洗了一遍。
　　回到客栈，徐研将温若吟带上自己的房间。
　　房间的条件跟城里的酒店差不多，打开窗户还能看到院子里的桃树，偶尔春雨后的清香渗入进来，沁人心脾。
　　“温温，我们真的在一起了吗？”徐研在她后面环住问。她还是很意外就这样跟温温表白成功了。
　　“对啊。”温若吟回头，在她脸颊上亲了一口。
　　“我感觉很不真实。”徐研说。
　　“你是不是觉得我态度变化转动得太快了。”
　　“嗯。”
　　“还多亏了丁阿姨。”
　　“丁阿姨？”
　　“是啊。”
　　“她跟你说了什么？”
　　“这个我不能告诉你。”
　　“小气。”徐研撇撇嘴，起身离开，温若吟则笑了笑挽着她坐在了床上。
　　“她说我这么想其实也是对的，有第一次就有第二次。”
　　“没有第二次啦！”徐研义正言辞地反驳。
　　但她顿了顿，“温温，虽然刚才说的没有第二次感觉有些轻浮，不过我必须得向你保证。”
　　“我知道。”温若吟笑了。
　　“丁阿姨还说人这辈子过得都很苦，各种难以成全与苦衷让人无法前进，在心底留下一道疤，纠结了一辈子，所以总要往自己心里最想的地方去做，偶尔的打破常规，敢作敢当，总比后悔一辈子来得充实，大不了重头再来。”
　　“所以你心里最想的地方？”
　　“我要跟你谈恋爱。”温若吟一字一字的说道：“我要跟徐研谈恋爱，我要跟你一辈子在一起！这就是我心底最想干的事情。”
　　徐研蓦然呆住了。
　　“你再说一遍？”她小心翼翼地试探。
　　“我要跟你谈恋爱。”温若吟注视着她，两人眉眼之间涟漪不断，泛着淡淡的情和涩。
　　“如果我不能和你在一起，我将遗憾一辈子，我跟你在一起，不仅会快乐，甚至还能享受到以前从未有过的事情，也许再没有遗憾了。”温若吟再次在她唇边亲了一口，她能和徐研在一起，就是好快乐好快乐，是这一辈子最快乐的时候。
　　徐研眼又一次泛红，这一切来得太突然了，她真的准备不好。
　　“那你相信我吗？”
　　“我只是怕，但是我愿意相信你。”
　　“温温。”徐研声泪俱下。
　　游林会结束后，分外寂静。
　　温若吟来时奔波过度，一沾上床便悠悠地睡去了。
　　徐研还有很多话要跟她讲，但她觉得没有什么话能比喜欢的人在自己身边睡觉更加的美妙了。
　　徐研轻轻在后面抱住她，说道：“我之前可能说过了，不过我还是想说第二遍，其实很早很早的时候我就暗恋你了，但是我不敢说，因为我配不上你，可是我又不想别人抢走你，于是就把你当成宝，整天故意吃别人的醋让你在乎我，现在我不用吃醋了，因为我把你抢走了。
　　谢谢你，温温。”
　　月光无限美好，月色无限淡雅。
　　徐研怀里的女生眼睫毛动了动，嘴角扬了起来。
　　.......
　　回到租房，温若吟还有两天的假，徐研还是跟以前一样，要求自己必须要跟她在一起。
　　“可以亲亲吗？”对方得寸进尺。
　　“随便你。”
　　“这怎么能随便呢。”徐研扳过温若吟的下巴，温若吟刚才哭过的痕迹还在。
　　徐研忙给她擦擦，然后轻轻地在她唇上吻着。
　　“温温身上好香。”徐研夸赞。
　　温若吟脸红了，耳根也发红，但比起徐研，她还低了一个色。
　　“你刚才说什么事情都不能拒绝是吗？”温若吟轻声道，仿佛酝酿了许久的话。
　　徐研一愣，她现在心情可想而知的高兴，跟狗狗一样贴了过来，“当然了，你说什么我都答应哦。”
　　“那我们一起洗澡吧。”
　　徐研呆了，想不到她居然还想着这件事情。
　　温若吟冷笑：“不愿意就算了，你这个骗子。”
　　“不是不是，我现在就去准备睡衣！”徐研刚起身，就被温若吟狠狠抓住了，对方狡黠地笑：“反正都在一个屋子里，天气也不冷，穿什么睡衣啊。”
　　徐研：“？？？？？”
　　555：“少儿不宜，我先溜了。”
　　最终，徐研还是没去拿睡衣，直接跟着温若吟进了浴室。
　　不知怎么的，她发现浴室怎么那么小。
　　温若吟伸出白净纤长的秀指，抚了抚浴缸，开始放热水，眼神一抬，冷声道：“把衣服脱了。”
　　“啊？”徐研恍如大梦初醒，看到温若吟对她盈盈的笑，不打算装聋作哑了，哦了一声，衣服一件件地剥落，徐研脸羞红得几乎连自己都不忍直视了。
　　这才刚刚表白在一起，就要玩这么大的吗？
　　只剩下一件内裤和内衣的时候，徐研再也脱不下去了。只是不知所措的傻愣愣的站着。
　　温若吟等不下去了，下去就帮她脱下，在她耳边叮咛：“研研，你不要害羞，以后多的是机会。”
　　徐研：“......”至少给我点心理准备啊！！
　　彻底脱下后，徐研光溜溜的下水，也就一抬眼的功夫，温若吟很快把身上的吊带脱得无影无踪了。
　　露出纤细的腰，修长的腿，以及......
　　徐研看到白花花的身子，吓得用手挡住，虽然这只是个下意识的动作，但她内心却分外的期待。
　　期待什么呀！！
　　扑通一声，温若吟已经进来了。
　　她靠在徐研怀里，刚才扎起的丸子头在徐研的脖颈里蹭了蹭，散发着冷香。
　　徐研不知觉环住了她的腰，接触到滑腻柔软的腰肢，愈加高涨的情绪再次波动了起来。
　　“你是怎么来到这个世界的。”温若吟开门第一句话。
　　徐研微愣，答道：“你知道有一本小说叫《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》吗？”
　　这本书系统已经大致给她介绍了，温若吟点点头。然后吐槽了一下：“很玛丽苏的名字。”
　　徐研笑了：“我也这么觉得。”
　　“你是里面的女主，刚开始我还以为你是真的女主，结果你也是穿书的。”徐研惊愕地说：“我是因为猝死来的，我还有个系统，叫555，她说我要完成任务才可以回去。”
　　“你要完成任务？”温若吟一怔，555分明跟她说她要完成任务才能救活徐研。
　　这家伙到底还有什么秘密没有跟自己讲。
　　“怎么了？”徐研问。
　　温若吟抿了抿嘴，“我也有一个系统，也叫555。”
　　“这个老5居然玩双开啊。”徐研又夸又骂。
　　温若吟嗯嗯两声：“而且还是又菜又爱玩。”
　　“有时候贱兮兮的。”徐研疯狂的点头。
　　“而且还很猥琐。”前几年还老是想跟她么么哒。
　　徐研继续道：“猥琐还行，就是说话怪怪的，像是大叔假冒萝莉的样子。”
　　系统发怒了：“喂喂喂，你们在背地里骂我我听得到啊！！拜托不要给我抹黑了，我是纯正的小萝莉，不是大叔！而且不畏缩！”
　　“先不说这个了。”
　　温若吟玩着浮在水面的泡沫，漾起了笑：“研研，我现在真开心。”
　　徐研娇羞的反应渐渐地返回正常，紧紧抱住她。
　　她一直以来都是一个高傲的小公主，是自己最爱的小公主。
　　“我也很开心。”
　　徐研将下巴搁在她雪白的肩膀上，蹭蹭滑腻的触感。
　　“本来我就发现你了，系统说不能把自己的身份告诉你，我寻思着跟你相认岂不是也告诉了你我的身份了吗，所以我憋了好久，后来实在忍不住了对你表白。”徐研特意把憋字说得极重，带着无尽的仇恨和折磨。
　　“我不想看到那些粉丝把你和时烈称呼为时温夫妇，你是我的，你永远都是我的。”
　　说着，徐研紧紧抱住了温若吟。
　　那一团柔软即使挤压到了也没有反应过来。
　　温若吟肌肤泛起一层的粉红，她转过头，在徐研耳边轻声的呢喃：“我喜欢你这么说。”
　　她的话像是风吹过来，干扰了头脑，徐研好像受了蛊惑般，在她唇上轻轻一吻。
　　“那我以后多说。”
　　温若吟将指尖放在她的胸膛上，紧闭的双唇挤出一个笑。
　　“好。”
　　第二天，徐研从自己的房间里醒来。
　　一醒来就想到了昨晚的旖旎，脸刹时间就红了。
　　她还记得洗好后自己还是很害羞，直接擦完身子就跑进卧室了，然后就没有然后了。
　　现在回想，她为什么不去温温的房间呢。
　　洗漱好之后，看到温若吟在桌上摆盘。
　　她定了外卖，各色的早餐缤纷多姿。
　　徐研嘻嘻笑：“温温，早。”
　　“早。”温若吟换了一身淡蓝色长裙，修长的手臂被窗外射进的阳光照得白亮透明，她特意把头发扎起来，颇有兰花美人的美感。
　　徐研抱住她，细嗅她身上的冷香，美人在怀，何其幸运。
　　“昨晚你好粗鲁。”吃饭期间，温若吟突然说了一句。
　　徐研一愣，她不就是回到自己的房间了，可能把美人丢下了让她产生孤单，不好意思地说：“以后我乖乖的陪你。”
　　温若吟茫然道：“什么？”
　　徐研：“？”
　　“昨晚你抱的我好紧，让我喘不过气来。”温若吟轻笑，“力度应该要注意点。”
　　“啊，我有这么大力气吗？”
　　“身子都被你搓红了，你还不自知，要不要给你看你才相信啊。”温若吟娇哼，从高冷小公主变成了娇气大小姐：“而且还喜欢乱摸。”
　　“我没有乱摸，我连你的身子都没有看啊。”徐研哭唧唧。
　　“所以昨晚你一点都没有看我的身子吗？”温若吟狐疑地问。
　　“是啊，你脱下衣服的时候我就把脸盖住了，只依稀看到雪花花的画面。”徐研直球地回答，她可不能在温温面前像个老色批。
　　温若吟脸色一沉，没有说话了。
　　到头来她还是没有看到啊，能不能不要那么保守啊！
　　“温温，你怎么了？”
　　“没事，吃饭。”温若吟面无表情地咬掉一个包子，狠狠地蹂.躏！
　　能感觉出温若吟在生气了，徐研想她一定是落荒而逃才让温温生气的。
　　“温温，对不起咯。”徐研抱歉地说。
　　温若吟看她那副小心翼翼的样子，笑了：“你道歉什么？”
　　徐研凑过来，哼唧唧的像只刚出生的小奶狗，“那能不能亲亲？”
　　“给你亲亲。”温若吟在徐研唇上以蜻蜓点水之势嘬了一口，徐研完全没有品尝到，心里很麻很火。
　　“不嘛，再来。”
　　“再来。”温若吟还是轻轻地。
　　徐研舔了舔被亲过的地方，不满地搂住温若吟，重重地在她唇上亲着咬着舔着。
　　不仅如此，其他部分也不放过，必须要一一品尝。
　　后背被徐研一手撑住，她连躲避的力气都没有。
　　温若吟只觉很痒很痒，又感觉湿湿的，估计脸上亲得全都是口水，罢了，她嫌弃什么。


第54章 小说
　　昨晚, 徐研回到了房间，温若吟到底还是失望的，但是失望之后还是准备切入正题。
　　她叫出了系统, 问：“你让徐研做任务复活，那我又算什么？”
　　555支支吾吾了老半天, 依旧不肯说出实情。
　　温若吟冷声道：“我没时间跟你耗了。”
　　“宿主，你有所不知，我这样做其实是为了研儿。”555可怜兮兮地讲。
　　温若吟扶了扶额，“能不能不要叫她研儿了, 我听着有点鸡皮疙瘩。”
　　“好吧......”
　　555叹了一口气，“你和徐研来自现实世界, 而你们身处的小说世界原本出自于名叫南宫浮生笔下的，研儿, 哦不, 徐研宿主因为身体劳累被迫来到这个世界, 以她的生命值无法正常完成，所以我就把你召唤过来了。”
　　“等等，你确定她是因为身体劳累吗？”温若吟蹙眉，总觉得不对劲。
　　“啊？”555有些意料不到她居然能警觉到这一点。
　　“宿主, 你？”
　　“研研不是因为身体劳累吧？”温若吟轻声道：“她是因为自杀——”
　　“宿主，你又是怎么知道的？”555惊愕地睁大毫无存在的眼睛。
　　“我看到研研鉴定了躁郁症.....”温若吟鼻子一酸, 她原本想去问徐研的, 可最终还是放弃了, 因为她总以为自己是害徐研变得这样子的，躁郁症很难治好的, 她现在只想让徐研开心点，忘记这个烦恼。
　　“我趁她睡觉的时候, 看到她手臂上有一条白白的伤痕，好像是被刀划伤了......”以前见面是没有的，估计是得了躁郁症后才明显发展出来。
　　“其实错不在你，你不过是导火线而已。”555的声音淡了下来，“你知道的，能把孩子逼成病的人多半来自家长，徐研被家长逼迫选了很讨厌的专业，大三熬夜做作业让她情绪极不稳定，忽然发疯所以才......我为了让她过得好一点，骗她只是因为操劳过度。”
　　温若吟擦拭自责的眼泪，勉强挽起笑：“她一直以来都是很善良的人，我之前跟她说我很抑郁，虽然当时我的确很抑郁，但也没到严重发病的时候，可是她却打算学心理，她明明很喜欢写作的。”
　　555哭唧唧：“她真的好爱你哦。”
　　与此同时，徐研手机响了一下，是叶潇潇加她好友。
　　【你怎么知道我的微信号？】
　　【我问孟淳的，你之前问了我洛凡的联系方式，我现在给你要来了】
　　【我没必要跟他联系啊】高中毕业后，她就把洛凡的微信删了，反正日后还得走剧情见面，不急这一时。
　　【好吧好吧，好心当作驴肝肺咯，我跟你说洛凡这个穷光蛋现在活得居然这么风光，啧啧，感觉比我家还有钱】
　　徐研愣了愣，这个时间，洛凡金融系毕业，应该靠着女主的推荐去在温家在首都开的分公司工作啊，现在连温温的面都没有碰上，他是怎么变得有钱了？！
　　徐研隐隐感到不对劲，这个剧情该不会发生什么转变了？
　　【那他在哪里，你带我去见见吧】
　　徐研早早来到目的地，根据地图显示，这是一家影视公司，据说算是大牌级别的公司了，这几年拍过很多爆火电视剧，签约了很多名气甚高的艺人。
　　洛凡才刚刚毕业的人怎么会在这里风生水起呢？
　　“徐研。”叶潇潇带着墨镜潇洒地走来，她嘴角带着笑，好像忘记了之前徐研是怎么对她的。
　　“我叔叔在里面工作，我带你进去吧。”叶潇潇拿着工作卡滴一下，门就打开了。
　　徐研随着她走进去，这个大牌公司果然大，据说还培养了几个男女团特意去参加选秀，因此买下了这一栋楼供他们跳舞唱歌。
　　“话说你这么想见洛凡吗？”走进电梯，叶潇潇问道。
　　徐研一愣，编了个谎：“就是想看看他过得怎么样。”
　　叶潇潇忽然冷笑：“想不到你对他居然念念不忘，果然男人长得帅哪怕再穷也有很多女人前仆后继的喜欢啊。”
　　徐研：“.......”你在误会啥啊。
　　“他在里面干什么工作？”
　　“我听别人说好像是制片之类的。”
　　制片？按照里他这个年纪肯定到不了这种程度。
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　这时，一个娇小的女生走了进来，她穿着白色衬衫，蝴蝶结打得十分漂亮。
　　徐研忍不住看了一眼，正当电梯门关上的时候，女生的容貌映入眼前。
　　徐研睁大了眼，倪倾？！
　　与此同时，看到徐研的倪倾也吃了一惊，奈何电梯已经下去了。
　　“怎么了？”叶潇潇返回问。
　　“没事，遇到老朋友了。”徐研耸了耸肩。暗想倪倾怎么也在这，这不是意味着跟洛凡见面那么多回了嘛。
　　不过，徐研还是没有见到洛凡，反而路过以玻璃作为墙的办公室。
　　一袭秀丽的背影彻底让徐研停住了脚步。
　　是温若吟没错，而她前方正坐着成熟许多的傅知书。
　　傅知书带着笑，似乎跟温若吟聊得极好。
　　徐研心头一跳，虽然她和温温昨晚就互表心意在一起了，可是看到她和别的人聊得如此欢乐，多多少少还是有些触动，尽管她们俩的距离相差不近，也只是为了工作上的聊天。
　　但她还是难过。
　　敲了敲门，温若吟很快回头，透过玻璃视线，看到徐研的一刹那，温若吟的嘴角不可抑制地上扬。
　　“这好像也是我的学妹吧？”傅知书穿着白色衬衫，手上戴着劳力士的手表，风度翩翩的，贵族公子气派十足。
　　徐研这才意识到这家公司好像是傅知书他爸爸开的。
　　“研研？”温若吟欣喜过后有些疑惑，她是怎么进来的？
　　“学长好，没想到在这里跟你们见面。”徐研假装不跟温若吟打招呼，直径向傅知书挥了挥手，然而以迅雷不及掩耳握住了温若吟的手。
　　温若吟能感觉到徐研的力度极大，紧紧握着仿佛一道没有钥匙的铁链，让她挣脱不得。
　　“都毕业了，说什么学长呢。”看出徐研对温若吟的小动作，惊讶之下，只得露出笑容对答。
　　徐研皮笑肉不笑，“学长毕竟比我大一届，我总得要礼貌些，你说是吧，小温温。”
　　故意将称呼前加个小字，无非是徐研证明自己和她的关系最好，徐研很少这么做的，除非对方是有意心意自己的爱人，出于动物本能的占有，她必须要瓦解他人的示好。
　　即使温若吟不方便跟人透露恋情，她还是想主动出示自己在他人心中的地位。
　　温若吟意料不到徐研的行为，她原以为自己的占有欲是极强烈的，但徐研一看比自己更为激烈。
　　心下欣然，反握住她的手，使徐研的情绪稍稍变缓。
　　“毕业第一次见面，叫一声学长也没关系，对了，你怎么来了？”温若吟弯眸笑道。
　　徐研好像身子激了一下，“我是来找人的。”
　　“找人？”温若吟挑眉，这家伙原来不是来找自己啊。
　　“对啊，温温，学长，你们慢慢聊，我先回去了。”徐研欠了欠身，小心翼翼地关上门，还不忘多看了温若吟一眼。
　　傅知书看在眼里，阴郁的眼神在眼镜片前一瞬即逝。
　　“你们俩关系真好，她好像很在乎你。”傅知书有些羡慕，很多次他都幻想着自己是个女孩，这样就有更多的机会接触温若吟了。
　　温若吟微微笑了，淡淡道：“我们毕竟在一起八年了。”
　　“八年？”傅知书一愣，淡淡回想，似乎她们的确像是认识了许久的朋友，亦或者.......他无从去想，只愿能多看看她亦是幸福。
　　“呀，找到了没？”叶潇潇去厕所出来，风风火火的像是刚打完牌赢了的感觉。
　　“你猜猜我看到谁了？”徐研挑了挑眉。
　　“谁？”
　　“温若吟啊，你不是对她抱有歉意嘛，是时候该去道歉了。”徐研抱臂，“再不去可没时间了。”
　　“你真烦人！”叶潇潇怒道，华丽的妆容出现难以掩盖的尴尬，扭扭捏捏：“好吧好吧，她在哪里？”
　　徐研指了方向后，有人从电梯门出来。
　　“徐研，我想跟你聊聊。”
　　徐研猛地一惊，朝后看，发现竟是倪倾。
　　空荡荡的咖啡馆，徐研和倪倾坐在了角落里，两人相视无言。
　　最后，徐研问道：“你想跟我说什么？”
　　倪倾还在组织语言，最后低吟：“说起来确实挺怪的。”
　　徐研要了一杯咖啡，正准备喝下去，听到倪倾后面一句话顿时吐出来了。
　　“我们的世界是小说世界吗？”
　　噗————
　　“什么？”徐研瞪大了眼，她怎么知道！！
　　系统：“什么，我也不知道欸！”
　　“徐研，你跟我说是不是？”倪倾小巧的嘴唇泛着白。
　　“你这样子让我很发慌啊。”徐研蹙眉，可疑的说。
　　“你是穿书者？”倪倾只是淡笑，接下来的话又让徐研吃了无比大的惊！！
　　“你这么笃定吗？”徐研实在意料不到这个人居然能聪明到能把这个世界联想到小说里。
　　“因为当初温若吟转校后，我跟你见面，你说了一句话，那你把我当成穿越的吧，我想难怪你跟高一的时候不一样，就像是换了一个人，我想你身上一定有问题，按照这个情况，这个世界不是真实的，换句话说，它可能是虚构的小说世界。”倪倾一字一句道出了自己的猜想，她想要徐研的话来证实自己的猜测！
　　“小说里必须要有男女主，你从刚分班时就跟温若吟靠得很近，还向洛凡要微信，难不成温若吟是女主，洛凡是男主？”
　　“你小说看多了吧！”
　　“我没有！”向来文静的倪倾第一次发出怒吼，她泛红了眼对徐研喊道：“你不知道你说完那句话我每天都在思想着，这个世界到底真不真实，我的命运究竟是什么？！六年了，整整六年了，我就想知道一下答案啊！”
　　“小说里恶毒女配下场可是可悲到极点，我作为喜欢男主的女配，下场可想而知，我不想不明不白就当成工具人被读者骂，为什么女配一定是恶毒的，为什么一定要喜欢男主去迫害女主！”
　　这六年里，她确实想了很多，她甚至还想过她为什么喜欢洛凡，为什么爱他爱到可以失去自己的生命？！
　　后来她想通了，这一切都是作者给她安排的人设，作为工具人她必须要给女主铺路，凭什么？！
　　“倪倾，你先冷静下来。”徐研握住手，她现在不能告诉她自己是穿书者的身份，即使对方已经猜出来了也不行。
　　“你要是这么想我也不想反驳什么，但是你不想想在小说里真正让女配万劫不复的可不是女主，而是男主。”徐研冷静地为她分析，“你要是不喜欢男主，什么都没有事了对不对？”
　　倪倾抿了抿嘴，并没有说什么，可凭她多想的心思，徐研的话早已被分解出好几个层次。
　　是对是错只能由她定夺。


第55章 快递
　　温若吟就回到了租房。每次打开门, 徐研要么会喊一声你回来了，要么会走出来对她笑。
　　此刻却不见踪影，她的卧室还放着音乐, 应该沉迷了吧。
　　温若吟去了洗手间，里面灯还没有关, 蹙了蹙眉。一把推开了门，并伴随着某人尖叫声。
　　“啊————”
　　眼前的人手疾眼快，早已拿了一块不大的毛巾将最重要的两个部位给盖住了，然而裸露的面具实在是太大了, 加上浴室这样旖旎的环境里，显得性感羞涩。
　　很好, 温若吟彻底呆住了。
　　“温温，怎么是你啊！”徐研睁开眼, 差点还以为是什么猥琐大叔, 正想一脚踢过去。
　　“喔喔。”温若吟的手还停留在门把上。她确实被徐研的身子惊到了, 一时间竟忘了关门。
　　即使现在反应下来了，她也没选择关门。
　　上下打量了一番，身材还不错。
　　“温温。”徐研脸红得憋屈，害羞地指了指门：“你不关门吗？”
　　温若吟嗯了一声, 把门关了，人还留在里面。
　　徐研：“......”
　　“你还没有洗澡吧？”温若吟小声问。
　　徐研羞得不敢去看她, “刚刚脱完衣服, 你就......”
　　“正巧我在外面累了满身都是汗, 要不我们一起洗吧。”温若吟噙着笑，眼神直勾勾地看着徐研某个部位。
　　此刻的徐研只是艰难的用毛巾盖住部位, 身子颤颤抖抖的，加上脸上极为羞红的模样, 真是一个想让人忍不住捏一把的小宠物。
　　我们一起洗吧。徐研脑海里一直是这句话，她要跟温温一起洗澡，这么说就可以看到温温的身子！等等，她还要看到过，不过不是很清晰。
　　不不，这样太害羞了，她肯定流鼻血的！温温的身子一定比自己更馋人，万一一不小心失态了怎么办？！那真的会贻笑大方的！
　　“怎么了？”
　　温若吟忽然靠近，语气温柔飘逸：“我们之前洗过一次欸，你这个时候害羞是不是不太对啊，难道研研是不喜欢跟我一起洗吗？”
　　“不是，我只是习惯一个人。”
　　“没关系，多洗洗就习惯了。而且我们都是女生，又是女朋友，难道你会跟男的一样会.......”
　　温若吟的靠近，徐研不得不往后退，脸憋得又青又绿。
　　“会跟男的一样好色吗？”
　　“怎么可能！”徐研义正言辞的反驳，“我......”忽然心里产生两种想法。
　　第一，她确实馋温若吟的身子，但是她不敢这么强烈的表达出来。
　　第二，她确实好色，不过只是好温若吟的色。
　　咦，一和二好像都一个性质吧？
　　温若吟叹了一口气，看这副样子她肯定要晕过去了，打算走出去。不料某人喊道：“温温！”
　　温若吟回头：“怎么了？”
　　徐研抬起头，她一把扔掉了毛巾，露出自己的身体给她看。
　　温若吟猛地瞪大了眼，呼吸一滞。
　　“那我们就一起洗吧！”徐研绷直了身体，像是在军训一样，而眼前的温若吟是她的教官，她在看她训练得怎么样。
　　“我是你的女朋友，给你看是一件极其正常的事情！”徐研鼓足勇气，她想看，她真的想看温若吟的身体，她很激动，非常激动，马上就能享受一抹春光了。
　　温若吟先是愣了愣，然后扑哧一笑，甚至还弯着腰笑个不停。
　　徐研：“？”
　　“研研，你怎么这么可爱啊。”温若吟扭了扭她的小脸蛋，胶原蛋白的触感让她爱不释手。
　　“小笨蛋一下两下被骗可是要惩罚的哦。”温若吟挑了挑眉，得意之色呼之欲出。
　　“所以你是在......”
　　“对啊，我是在调戏你啊。”温若吟笑了老半天。
　　徐研哼了一声，把她赶出去了，同时还不舍地打开门，说道：“你真的不过来跟我一起洗？”
　　“等一会有人给我打电话，我需要等着。”温若吟无奈地笑。
　　好吧！徐研重重地关上门，生气！
　　洗好后，徐研也没去看她，就直径坐在她旁边，却没有接触。
　　“打好电话了？”
　　故作冷淡的语气，温若吟好笑道：“怎么了？”
　　徐研挥了挥手，“过来。”
　　温若吟脱掉西装外套，里面搭了个黑色丝质长裙，扎起的头发蓬松地散下来，有一种睡美人刚刚醒来的姿态。
　　徐研看得目不转睛，直到美人看向她又骄傲的移开。
　　温若吟坐在她旁边，她知道徐研不会刚才的事闹脾气的，联想到白日的场景，问道：“你该不会是吃醋了吧？”
　　徐研将头移开，学着她的语气娇哼：“只许你吃醋不允许我吃醋咯？”
　　温若吟靠在她肩上，纤纤素手抬起她的下巴，“我跟他只是长时间的合作关系，就算他对我有意，我也不会让他有分毫的机会的。”
　　徐研忍住即将扬起的笑，又哼了一声：“女人的嘴是不能相信的，尤其是漂亮的女人，你听懂了吗？我说的漂亮女人就是你！”
　　原本是一本正经的说话，但是语气的表情实在是太滑稽了，温若吟被逗笑了，怎么还嫌弃她听不懂啊？轻轻地在她肚皮上拍：“怎么你还嫌弃我的嘴了，之前还一直嘬着我的嘴不停呢。”
　　徐研戏精上身，手指轻轻地在她指尖滑落，路过滑腻的手臂，路过精致的锁骨，直到修长的脖子，更刚才那样，按住她的下巴。
　　看着粉嫩湿润的嘴唇，她真想去品尝品尝，哪里会嫌弃呢。
　　“美女，给小爷亲一个。”
　　温若吟扑哧一笑，装什么大爷。
　　随即在她红润的唇轻轻点缀了一下，细细地磨蹭：“茉莉味的唇膏，味道还不错了。”
　　徐研含糊的嗯嗯两声，“口红没涂吗？”
　　“回来前卸掉了，就想第一时间跟你亲吻。”换做以前的温若吟，她可能比徐研还要含蓄拘谨，但上了大学后的她，交到了不少朋友，因此性格也开始开放了起来，在她心里，徐研是极为温吞的人，需要有个人牵引她才行。
　　“我是不是太无理取闹了。”徐研搂住她，反思：“其实傅学长也没有对你怎么样，可是我看到你们两个聊天的样子，我心里就莫名不舒服。”
　　“刚谈恋爱的时候就是这样的。”温若吟耐心解释。
　　“不是的。”徐研眨眨眼，眼眸中闪过一丝警觉：“没谈的时候我更生气哦。”
　　“好吧，那我不在你眼前跟任何男人说话咯。”她才意识到原来徐研的占有欲居然比自己还强。
　　难怪上次她察觉自己和时烈的关系，气得几乎要哭出来了，还弄疼了自己。那种愤懑难受的情绪，温若吟也常常体验到。
　　“别这么说，”徐研哼哼两声：“我又不是小肚鸡肠的人。”嘴里是这么说，心里她就呵呵，要是看到哪个男的油腻的摸她家小公主的手，别怪她一脚踢出一个城堡。
　　“你要拍戏吗？”徐研突然问。
　　“有几本剧本接到了，但是我看着不满意，烂剧我一般是不会接的。”
　　温若吟拿开仍在她腰间的手，拨了拨长发，“我要去洗澡了，今天出了点汗。”
　　“那我们一起。”徐研站起身。
　　“你刚才不是洗过了吗？”温若吟好笑道。
　　“我可以再洗一遍。”
　　“不了。”温若吟却难得拒绝：“我有些累，想认真地洗洗。”
　　徐研哦了一声，寻思着她们一起洗怎么就不认真了，也没有失望，越过温若吟的身边直接回了卧室。
　　温若吟忍不住翻了个白眼，说不要你就不要了？
　　温若吟舒坦的坐在满是温水的浴缸里，她跟研研在一起后，做什么事情都轻松了很多，好多人跟她说性格变好了，每次跟人说话都带着笑。
　　这是不知不觉洋溢的笑，是跟徐研谈恋爱的幸福带给她的。
　　温若吟看着指尖，圆润光滑的指甲没有任何油漆，明天她特意请假了，可以一整天与徐研待在这么小的房子里，这是她想都不敢想的画面。
　　不过，她收起手指，才在一起两天，是不是太快了？
　　温若吟用浴巾包裹着身子走出来，徐研的门还紧闭着，她叹了一口气，都在一起了要不要这么老实。
　　吹完头发后，有人敲了门。
　　“你的快递到了，请你签收一下。”徐研的声音传进来。
　　温若吟哭笑不得，这是搞什么？
　　打开门后，徐研猛地抱住她，“噔噔噔噔，你的快递已签收了，记得好好保存。”
　　温若吟只觉怀里的人如软香般温润，低头一看，这才发现徐研穿了之前她们在徐研家里收衣服，正好有件性感的睡衣掉在地上。
　　她还调侃她是不是想穿衣服给别人看。
　　这次，她真的给她看了。
　　徐研咬住唇，推了推温若吟，“温温，不要看得那么仔细。”
　　温若吟恍若初醒，徐研的身体修长，虽然比不上陆弈悠，但也算是个衣架子，加上她的前胸可比陆弈悠大得多，穿上V领睡衣毫无夸张的说，确实性感了。
　　徐研踏着小碎步，直接潜入温若吟的被子中。
　　娇哼两声：“温温，快过来。”
　　温若吟唔了一声，随被窝里去。
　　但是她并没有关灯，她想看着徐研说话。
　　“怎么想着要过来跟我睡？”温若吟不知道她是怎么发出声音的。
　　徐研抱住她，其实她内心是有私心的，毕竟两人已经表白了，又在一个房子，而且都是女孩子，是时候要睡在一起了，而且她喜欢跟温温一起睡，总感觉跟她睡永远不会失眠，甚至还能舒舒服服地抱着夏季如冰冬季如炉的身子。
　　温若吟心里却不断的思索，她为什么要这么快过来跟自己睡，难道是想干点什么吗？而且她还穿着从来没有穿过的睡衣欸，难道她内心已经按耐不住了？可是研研还是个单纯的人啊，不可能会有这种想法的。
　　“温温身上好香，我好喜欢。”徐研凑到温若吟的脖颈处又嗅又闻的，颇像一个闹腾的小狗狗。
　　“研研。”娇羞的声音让徐研忍不住停住了。
　　“怎么了？”
　　温若吟抬起盈盈的目光，音量简直比蚊虫还要轻，“你要是想的话，关灯也没关系的。”
　　“还是开灯吧，等一会我还要跟孟淳开黑的，之前答应过她不能反悔。”徐研没有了解温若吟里的话，十分直球地说：“你要是困了就关灯吧，我可不能把我家小温温给累着了。”
　　“我谢谢你！”温若吟咬着牙，这几个字几乎从贝齿中挤出来的。
　　徐研哑然，她说错什么话吗？明明很体贴啊。
　　“温温。”
　　温若吟早已背着她，很不客气的喊道：“干嘛！”
　　“明天我妈妈要来看房子怎么样，我拦都拦不住，你要是不想见人可以在房间里待着，而且我妈妈不关注娱乐圈，她不认识你的。”徐研被刚才的语气吓住了，即刻放下手机搂住温若吟。
　　温若吟叹了一口气，迟早也要面对的。
　　“没关系，我见见阿姨吧。”
　　......
　　“妈，我说了不要带这么多东西过来。”徐研看到徐母手中的大包小包，埋怨道。
　　“哎呀，给女儿送点吃的又没关系，而且还给你室友也带一个，你们俩相处这么久，关系一定很好，我可不能忘记了女儿的好朋友啊。”徐母年纪大了，越来越和蔼，还惦记着室友。
　　徐研扯了扯嘴角，她其实更想说你怎么这么早来啊，温温应该还在里面睡觉吧。
　　“研研，你这个房子看起来不是很大啊，两个人住得下吗？”徐母住惯了大房子，又是心疼又是惊愕。
　　徐研耸了耸肩，小小的房子不是很温暖嘛。
　　“阿姨。”一声清脆地喊，顿时让徐研抖了抖身子。
　　温若吟倚在卧室门口，她此刻穿了一身青蓝色长裙，长发绑成粗大的麻花辫搁在胸前，就连妆容也被精细的化了淡淡的田园风光妆。
　　像一个在田园里行走的温婉知性女子。
　　她这副乖巧的模样和风格，深得长辈们喜欢。
　　徐研瞪大了眼，她的温温居然还会根据他人喜好这般打扮，一看是昨晚精心盘算出来的。
　　高傲的温大美人自然不会因她人喜好而舍弃自己的风格，但是对方可是研研的母亲，总得要留个好印象，这个印象，不管男女老少都是喜爱的。
　　徐母眼前一亮，“你就是吟吟吧？上回还见过你呢。”
　　“是的。”温若吟乖巧的走过来，跟徐母握手：“阿姨，好久不见。”
　　徐研从来没有向她们说过她的室友是温若吟，一怕徐母大嘴巴直接跟丁淑华说了会有很多唠叨，二来她们就想两人单独相依过情侣生活，日后再提。
　　温若吟给徐母沏上一杯茶，不仅动作娴雅，招待也比亲生女儿还要体贴懂事。
　　徐母对她甚是心欢满意，好感度蹭蹭上升。
　　“吟吟，你现在是干什么工作的呀？”
　　“妈妈，你不要老是人家这啥那啥的，难怪年轻人不爱回家，就是你们老是问。”徐研颇责。
　　“没关系的，阿姨，我是在娱乐圈工作，具体职业不方便讲。”温若吟说。
　　“娱乐圈啊。”徐母想了想，“我有个大女儿也在娱乐圈工作，说不定你们还是同行。话说吟吟这么漂亮，有男朋友吗？”
　　徐研一脸黑线：“妈，我都说了不要多问啦。”
　　“没有男朋友，但是有喜欢的人。”温若吟看了徐研一眼，脸颊像是涂了腮红。
　　徐研低下头，嘴角抑制不住的笑。
　　“哦，那就是快成了。”徐母笑了笑，戳了戳女儿的胳膊，“你也该努力了，都毕业的人了。”
　　“那我还不知道研研有没有喜欢的人，要不要跟我们说说？”温若吟突然假装八卦的询问她，有意调侃，徐母眼光发亮，全神贯注的盯着徐研。


第55章 烤鸭
　　徐研扯了扯嘴角, 温温怎么可以故意给她使诈呢！
　　“这个......”她要说有，徐母肯定不依不饶，她嫌麻烦, 要说没有，那温温肯定会不开心的。
　　呜呜呜, 好老5的问题！
　　555听到徐研在叫它，急忙上线，说道：“我觉得宿主应该说我有喜欢的人啦，可是人家也有喜欢的人。”
　　徐研：“......”这是什么破答案, 我才不会说！
　　“呃......”徐研慢条斯理地说：“其实，我, 我，我, 我, 我.....其实我有喜欢的人, 但是她也有喜欢的人。”她真的想不到任何说辞，老5的话说起来还挺有道理，她喜欢的人是温温，温温喜欢自己不是逻辑通了嘛！
　　温若吟支着头看着她, 眼睛闪闪的，“哦, 那你喜欢的人为什么不喜欢你呢？”
　　徐研：“......”
　　徐母也好奇了, “对啊, 是不是你做得不对？还是说你太舔狗了？研研，妈妈告诉你, 对人不可以这么舔狗哦。”
　　徐研扯了扯嘴角，谁舔狗啊！！
　　老5嘻嘻笑：“你对女主不舔吗？”
　　达咩！
　　温若吟决定不玩了, 于是开口圆场：“研研可能觉得还是跟朋友待在一起更好一些。”
　　徐研：“？？？”
　　徐母点了点头：“我们家研研确实对朋友很好的，之前还帮那个悠悠搓背呢。”
　　徐研：“......”真是一个敢说一个敢信。
　　等等，她什么时候给陆弈悠搓背了？！！哦，那是原身干的事。
　　“哦，搓背啊。”温若吟忽然冷笑。
　　徐研一阵发抖，达咩，不是你想的那样子！
　　徐母跟她们聊了一会，因为工作上的事要离开了，还叮嘱她们一定要吃饭。
　　送走徐母后，徐研幽幽地松了一口气。
　　“研研，记得要吃饭哦。”温若吟突然将下巴搁在她肩膀，学着刚才跟徐母说话的语气。
　　徐研真的受不了她太乖巧的样子，扬眉笑道：“醒醒了，温大美人。”
　　“我一直清醒着，阿姨刚才说的搓背我还仔仔细细听清楚了呢。”温若吟挑了挑眉，语气倒是略微酸意。
　　“不是你想的那样。”怎么还想着那件事呢。
　　“我想的怎么样，也总比你脑子想的好。”温若吟哼哼两声。
　　徐研：“那都是原身干的。”
　　温若吟长长的哦了一声，即使信了她还是很生气，搓背这玩意总感觉脱下衣服，赤诚相见一样，不过她不敢想也不敢多问，就怕还有更多惊喜让自己更加的难以平复。
　　“难道我这身打扮不好看吗？”温若吟自嘲，照着镜子仔细瞧瞧，她现在的样子像是江南的春雨，枝头的杏花纷纷扑落，与雨在填满青苔的台阶上款款跳舞，给人一种舒服不谙世事之状。
　　不得不说，好看至极。
　　可惜，这具身子不属于她，很多次，温若吟都想回到现实世界。
　　她唯一为身子的主人能做的就是帮她拿到金鹿奖。
　　“怎么了？”徐研看她神情越来呆滞了。
　　“没事，最近小5没找你吧？”温若吟坐在沙发上。
　　“小5？你居然叫它小5？”徐研啧啧两声，“老5差不多得了。”
　　系统在温若吟耳边响起：“这家伙太没礼貌了！！呜呜呜，还是宿主你好。”
　　温若吟款款地笑了，“那就是说没有了。”
　　“是啊，反正剧情也没到，不着急。”徐研看会书，其实她是有点着急了，毕竟重要角色各个换了身份，剧情肯定不一样了。
　　温若吟喝了一口茶，明眸闪过一丝慌乱。
　　徐研伸了伸懒腰，“午饭要吃什么，我给你烧去。”
　　“我们一起去买菜吧。”
　　“你这样会认出来吗？”
　　“我又不是什么大明星。”
　　“但是我看你微博粉丝很多啊。”
　　“那你自各去吧。”
　　“啊。”徐研撇撇嘴，“我想有人陪我。”
　　温若吟即刻穿上外套，催促：“那快点！”
　　虽然温若吟自觉自己的名气很低，但还是戴着帽子和墨镜，避免一些麻烦。
　　买好菜后，徐研就去买了一大杯的杨枝甘露。
　　她要和温温一起喝一杯。
　　路过烤鸭店，温若吟脚步顿了顿。
　　徐研感知身边的人脚步慢了，忍俊不禁：“想吃烤鸭了？”
　　温若吟嗯了一声，蹙眉：“但是菜是不是够了？”
　　“没关系啊，晚上还可以在做。”徐研拉着她的手走进去：“只要温温想吃我一定要给你买。”
　　温若吟微微红脸，这句话徐研说了不止一遍，但是这一次不同，因为她们已经在一起了，这是女朋友说的。
　　“老板，来半份烤鸭。”徐研冲着老板说道。
　　老板吆喝了一声，看到两个靓丽的少女，干得更起劲了。
　　瞥见徐研唇角的口红有些花了，她拿起纸巾擦了擦。
　　徐研任由对方擦拭，还不忘抬头笑，说了句谢谢。
　　温若吟心中一动，挽过她的手，随即在她耳边轻笑：“想不想被我亲掉？”
　　温热的气息过于暧昧了。
　　徐研耳朵一烫，缩了缩脖子，还有人看着呢。
　　温若吟淡笑不语，徐研觉得无聊，手指拢着温若吟的小拇指，摇晃啊摇晃。
　　差点忘了还有杨枝甘露，徐研立刻插进吸管，与温若吟你一口我一口喝到了一半。
　　两人的一举一动被老板看得清清楚楚，他好像发现什么又好像没发现。
　　“姑娘，你的烤鸭好了。”
　　回到租房，开始做饭。
　　温若吟觉得自己只会煎牛排煎鸡蛋不成气候，因此要求徐研教自己怎么做。
　　徐研准备做个宫保鸡丁。
　　温若吟自告奋勇切菜，徐研便给她系上围裙，温若吟的腰很细，系好蝴蝶结还有一大截绳子余下。
　　温若吟拿起一把刀，问：“是这样切吗？”
　　“你想切成块还是丁都可以。”徐研正在冰箱前找担心，叮嘱：“可不要切到手了。”
　　温若吟嗯了一声，萝卜实在是太硬了，切了好久好久，她一会就累了。
　　于是放下刀，哀怨的叹了一口气：“不想切了。”
　　徐研早已系好围裙，拿过她的刀，“我来切吧，等一会教你怎么做。
　　温若吟嗯嗯两声，退至一旁静静地看。
　　徐研念念叨叨的，像老妈子的担忧：“你以前是怎么吃饭的呀，经常点外卖也不好啊。”
　　温若吟一手叉着腰，一手撑着橱柜，如实道：“有速冻的啊。”她不会告诉徐研还有保姆阿姨给她做，她就想让徐研多操心操心自己。
　　“速冻哪成啊。”徐研眉头越来越皱：“难怪看你越来越瘦，都是不好好吃饭的缘故。”
　　温若吟弯眸笑：“那还能怎么办啊，那个时候你又不在。”
　　“对不起对不起，以后我天天看着你，一定要吃看你吃胖为止。”
　　“可别，演员很注重体重的。”
　　“我是说我们任务成功之后回到现实世界啊。”徐研嘻嘻笑：“话说温温是考上了清北吗？”
　　清北是全国最好的大学，她始终相信温若吟一定能考上的。
　　温若吟愣了愣，“是R大。”
　　“嗯？”
　　“R大的建筑学是全国最好的。”R大虽然也是老名牌大学，但比起TOP1的清北还是差了些。
　　“等等，你之前不是说不是想上清北的神经医学吗？”难怪她多次去清北探索温若吟的消息，但是一直得不到切确的信息。
　　温若吟眼眸闪了闪，“比起建筑学，医学更费钱。”
　　徐研愣了愣，不再说话了。
　　“又没事，反正我也挺喜欢学建筑的，就想能造出一栋属于我们的房子。”温若吟笑道。
　　“我们的房子？”
　　“对！”她高中就已经在想了，表白的事情一直压在心里，期间，她还想着如果成功了，她和徐研一起到首都上学，任何毕业之后找工作一起租房子，有钱的话就造一个属于她们的房子。
　　这个房子肯定不算大，但一定很温暖，而且里面只有一个房间，是她和研研的房间。
　　外面还有一个小阳台，种植着一些五颜六色的花，还有几株南城一中的茉莉树，春天的时候，花开了，满屋子里都是花香，夏天的时候，她可以跟研研一起吹空调睡一下午的觉，秋天的时候，她们看着外面的树叶漱漱掉落，冬天的时候，外面全是雪，她们可以躲在温暖的被窝里看《老友记》。
　　“说起来有机会我们一起去南城一中看茉莉花吧。”徐研弯眸笑。
　　“好。”温若吟顿了顿，喉头有些酸意。
　　徐研全部切好后，把油烧热。
　　看向温若吟：“温温，该轮到你施展身手的时候了。”
　　温若吟嗯了一声，油滋滋的响，差点把她的手烫去了。
　　徐研看得惊心胆颤，立刻夺去温若吟手上的锅铲。
　　“算了算了，还是我来吧。”
　　温若吟脱掉围裙，故意嗤了一声：“没劲。”还没有开始呢，就担心得不行。
　　来到客厅，发现何苧打电话过来了。
　　温若吟心头一跳，“喂？”
　　“吟吟，妈妈马上要回来了，听小凝说你挑选剧本实在过于棘手，你虽然出道五年，已经算不得新人了，但也只是一个流量明星，不是你挑剧本，而是剧本能找到你已是万幸，你怎么说拒绝就拒绝。”
　　“我不想接。”温若吟如实道。
　　“你不想？你知不知道现在的观众对女演员挑到什么程度，男明星胖了随便调侃，女明星胖了直接要求退圈，男人到了中年还有男一号可以演，但是女人呢，不是演妈妈就是演阿姨，你现在那么年轻，适合你的只有这些题材，青春校园，现代偶像，仙侠古偶才适合你这个年纪的人演的，难不成你还想演悬疑的，年代的？”何苧自觉资历高，头头是道。
　　温若吟摇摇头，“比起这些，剧本难道不重要吗，任何时候剧本往往是最考验影视的质量的前提，之前的那个爆火的武侠剧，特效烂到极致，可是它剧本好啊，不都火了。你难道不知道之前找我的那些剧本写的都是什么，要么是傻白甜女主，要么是狗血剧情，换你你会去演吗？！”
　　“吟吟！”何苧不喜欢女儿挑战自己的权威，“你还在上学的时候，我没有要求你什么，但是你毕业了，总该为你以后的道路着想！”
　　温若吟清冷的眼眸出现一丝火焰，她可以是导演，也可以是歌手，甚至是编剧，但绝不是何苧口中的演员，为资本低头，她做不到！
　　......
　　《寻找城市之光》温若吟这一期终于播出来了。
　　好多“时温夫妇”的cp粉期待的看着正主同台，然而却大跌眼镜。
　　#温若吟  时烈#
　　#温若吟姬圈天菜#
　　两个词条在微博上了热搜首榜，一时间讨论度逐渐地上升，几乎爆满了。
　　【快看，你上电视了！】孟淳发消息给徐研。
　　然后又委屈地喊道【为什么把我的镜头全剪了】
　　徐研没空搭理她，自从综艺播出后，她也观察了许久，难怪那些cp粉急得暴躁了，看着视频她和温若吟的互动，她差点也相信了。
　　视频中，温若吟美眸流盼，有时候会不经意地对自己露出一丝深情款款？
　　不对，镜头拍着呢，温温怎么会如此动情？
　　这点她要好好问问了。
　　而自己虽然很认真地教她怎么做蛋糕，但是动作属实跟她靠得太近了。
　　在她后面站着还握着她的手又是什么玩意啊？
　　她怎么不记得还有这种动作？
　　虽然温若吟有在镜头前表示自己跟她认识，但弹幕上似乎不太正常。
　　【吟吟跟她朋友关系好好啊，但是我总感觉吟吟的眼神有点不对劲】
　　【天呐，我姬达狂响，难怪吟吟一直跟时烈保持距离，原来她只对女的有感觉】
　　【我还以为是什么铁壁女，原来只跟男的不接触才叫铜墙铁壁啊】
　　【时温夫妇be了，/(ㄒoㄒ)/~~】
　　【总感觉她们俩有什么猫腻，虽然是朋友，但是太默契了吧】
　　【不可能，如果她们之间有关系，那怎么可能会一起上电视呢】
　　好多网友为了见证温若吟到底是不是同性恋，还多次发布她跟其他女明星的视频，事实证明，温若吟对其他女明星也很冷淡，唯独这个看似朋友又......
　　虽然温若吟的唯粉和广大网友为此并没有大受震撼，但是早早入了时温夫妇的坑的那些cp粉气得发抖。
　　数十个cp粉发帖打算检讨温若吟。
　　说她是个骗子，明里暗里跟时烈组cp，实际上就是个吃里扒外的女人，骗了那么多粉丝的钱，还欺骗了时烈对她的真心。
　　徐研看着那些cp粉越来越激烈的征讨，里面全是辱骂温若吟欺骗她们的感情。
　　不，不是这样的！温温从来没有跟时烈有过多的接触，一切都是公司和粉丝滤镜搞的！
　　她想解释，然而一波又一波的辱骂彻底在微博上弥漫。


第57章 百合
　　“吟吟, 这个女孩跟你是朋友吧？”早就知道这个热搜的何苧专门找上门来，夏日分外燥热，何苧风风火火走来的样子更是爆火。
　　温若吟支着头, “是啊。”
　　于凝大气不敢喘，这个女孩她好像见过, 没想到她居然跟温若吟一起住了这么久。
　　“你的朋友是什么人我从来不会管的，但是你们俩似乎很亲密啊。”何苧拧了拧眉，“好多cp粉骂你欺骗她们的感情，欺骗时烈的感情, 还说你深直装姬，这是什么玩意？”
　　于凝立刻答道：“就是喜欢男的却偏要装作喜欢女的。”
　　何苧哦了一声：“这个姬就是女同性恋的意思吧？”
　　于凝点了点头。
　　“这算什么, 娱乐圈里多的是男同性恋，女同性恋, 我家吟吟这么好看, 身边也有很多小明星暗恋着呢。”何苧乐了, 想到一件趣事：“别说女明星，男明星还有个暗恋时烈呢。”
　　于凝也笑了：“娱乐圈就是个大染缸子，性取向什么的真的不是很奇怪了。”
　　何苧没搭话，看了温若吟一眼：“所以吟吟是喜欢女生吗？”
　　于凝顿时噤了声, 偷偷看了温若吟一眼。
　　温若吟答得干脆：“是的。”
　　“难怪看你不愿意接吻戏啊。”何苧并没有露出什么奇怪的表情，反而意料之中, “早说嘛, 要是有什么关于女同性恋的题材就让你演了, 反正最近那个什么叫.....”
　　于凝立刻答道：“耽美。”
　　“对对对，小孩子就爱看这些, 届时你跟那个女搭档cp粉肯定比你跟时烈多多了。”何苧拍了拍桌子。
　　温若吟忍不住翻白眼，这个妈到底怎么想的, 为了热度流量粉丝简直什么办法都给想出来了。
　　“算了，这件事以后再说吧。”温若吟走了出去。
　　何苧则跟于凝说道：“现在热度怎么样了？”
　　于凝说：“虽然cp粉彻底跟吟吟掰了，但是吟吟的唯粉越来越猛，甚至还有很多路人转粉了，不仅热度有了，甚至还有很多粉丝入坑，我觉得这个黑红可以。”
　　何苧满意地笑了，这些热搜虽然讨论度很大，但维持了那么久，还是何苧特意花钱干的。
　　她想既然温若吟不愿跟时烈组cp，那总得要热度吧，果不其然，此招一出，温若吟的名气又更增进了。
　　虽然cp粉辱骂的都是温若吟，但哪个明星一出道就被所有人喜欢呢，尽管她是她妈妈，但也要为女儿未来的前途着想。
　　又黑又红才是女明星维持热度的王牌！
　　温若吟还没有走，她站在门后，分明听到了她们的对话。
　　那些cp粉的辱骂的话她看了，还不止一条，甚至是几百条，骂的很干脆，骂的很醒目，还有很多网友不知其理，也跟着骂着起来。
　　现在微博上还是她的名字领先，里面的贴子更是不堪入目。
　　虽然在别人眼里，明星被骂是一件很正常的事情，但向来如此，便是对吗。
　　温若吟擦拭眼角的泪珠，虽然她并不是何苧真正的女儿，可是她的做法却让自己寒心至极。
　　“宿主？”555担忧地说，“你别在意，这是小说原有的剧情。”
　　“我在意什么，”温若吟沙哑着声音，“只有研研才是我在意的，其余之事，一切以任务为主。”她想真正对她好的就是丁淑华了。
　　555嘘了一声，它能想到温若吟很爱徐研，没想到竟然是爱疯了，徐研真是上辈子救了银河系啊，啥时候我也有一个爱我爱到不行的系统呢？
　　温若吟紧紧握住双拳，原本积累一点的亲情彻底消磨了。
　　既然如此，可不要继续骂她生性凉薄了。
　　“若吟，我们要去拍个杂志。”上了保姆车后，助理方莹莹给她安排行程。
　　“明天还要去拍个广告，对了，你上一部戏都拍完了，接下来想接剧本吗？”方莹莹问道。
　　温若吟：“剧本？还会有剧本来找我吗？”
　　“有一本百合的。”方莹莹小心翼翼地说：“你知道百合吗？”
　　温若吟微笑，“我现在只想知道哪时候拍完杂志。”
　　方莹莹顿时闭上了嘴，然后轻声道：“五点。”
　　徐研发微信【你在哪里？】
　　温若吟想了想，还是发去拍广告的地址，然后徐研就没再回消息了。
　　温若吟还呆呆地等着，既然不回，她也不去找她了，哼！
　　睡了一会后，目的地就到了。
　　摄影师团队是国内顶尖的，还自备造型师，灯光师，平常人预约都未必预约得到。
　　拍完后，摄影师招呼着一个实习摄影师来撤下场景，当实习摄影师来后，她忽然愣在了前方。
　　温若吟抬头去看，只见竟然是陆弈悠。
　　陆弈悠还是跟以前一样，身高修长，一双大长腿挺拔立直，她穿着群青色衬衫，头发已经剪短了一些，后面扎了个小辫子，后颈小碎发一片，带着复古金丝眼镜，手里拿着黑色的照相机。
　　两人匆忙地对视了一会，陆弈悠便去工作了。
　　温若吟喝了一口水，站在外面无人的小花园，她并没有离开，因为她知道陆弈悠肯定有话要跟她说。
　　过了一会，陆弈悠便行动如风地走出来了。
　　温若吟盈盈向她点头，笑道：“好久不见。”
　　陆弈悠高中时的狂躁不羁霎时间消失的无影无踪，变成了有些成熟的大姐姐形象。
　　不得不说，她这副打扮很招女孩子喜欢。
　　“五年没有见了，确实很久了。”陆弈悠抿着嘴，眼神透露着一丝不甘心，“我好歹作为你的妹妹，你怎么连见都不来见我？！”
　　很不甘心的话，让温若吟吃了一惊。
　　她知道作为组合家庭，双方孩子都不会很乐意，陆弈悠也是，还把拆散她亲生父母的罪放在了她和她的父亲身上。
　　因此不仅仅要完成系统的任务，她对这个人也不会喜欢的。
　　大学偶尔也会去看看丁淑华和温建林，但恰好陆弈悠不在家，因此两人不算那次舞会的话确实五年多没有见面了。
　　即使双方微信还在，温若吟也不会去找她，因为陆弈悠有自己的骄傲，她不会屈尊去找曾经讨厌的人，温若吟亦是，刚跟她见面的时候，就发了微信让她回来吃饭，还差点被拉黑，她向来吃软不吃硬的人，既然对方这么做，那她也绝不会主动找她。
　　可是，时过境迁，这个女孩居然会对她说这么一句话。
　　温若吟万万没有想到，那次的发烧，她只不过因为身临其境失望感陡然徒生才打算把她带去医院，然而却被陆弈悠记住了。
　　可想而知，陆弈悠因为这件事彻底对温若吟的印象改观了。原来温若吟居然真的很温柔......
　　虽然骄傲仍在，从来没有主动发消息给她，可是心里潜移默化地把她当成姐姐了。
　　那次舞会，陆弈悠第一眼就知道是她，可看到她是来找徐研，甚至还特意为此化解尴尬，心里莫名的嫉妒和难过。
　　明明她才是她的妹妹，她们才是一家子，为什么她偏要对徐研那么好！
　　这次是五年来正式跟温若吟见面，陆弈悠一时脑热，心直口快了些。
　　温若吟笑了笑，“我有回去过，但是你不在。”
　　“可是在首都你不也没来找我啊。”陆弈悠刚才硬挺的语气瞬间消下去了。
　　温若吟无奈的摇头，“你不也没来找我？”
　　陆弈悠虽然算不得非常想念温若吟，可是都是一家子的人，而且她喜欢姐姐对她的温若吟，看到温若吟对徐研的好，她也想被一个温柔姐姐疼爱。
　　温若吟是很适合的角色，所以纵然她喜欢跟徐研当朋友，但是她就是看不惯。
　　“据说徐研从学校搬出去了，想必你们两个同居吧，你们俩可真是形影不离啊。”陆弈悠酸酸地说，撇撇嘴像个吃醋的小屁孩，“我才是你的妹妹啊！”
　　温若吟一愣，她原本已经更吃惊了，没想到她接下来的话更加吃惊。
　　“为什么她可以抱你，我却不可以！”
　　陆弈悠哭了，她忽然走过来抱住尚在蒙圈的温若吟。
　　正好，徐研从门口走进，看到了这幅画面。
　　系统：“徐研抓包3.0。”
　　温若吟：“......”
　　徐研扯了扯嘴角，“陆弈悠，你没事抱我的温温干什么？”
　　陆弈悠始终不肯撒手，“你的温温，你的温温，谁允许她就是你的温温了？！”
　　徐研脸黑成一条线。
　　陆弈悠闻到温若吟身上的冷香，心中一颤，难怪徐研这么喜欢抱她，原来还有这个好处！然而还没有回味，就被徐研狠狠地甩开了。
　　她看到徐研按照她的姿势也抱住了温若吟。
　　温若吟目光不若刚才的吃惊，反而愈发温柔，手游刃有余地正好放在了她的背上。
　　“她就是我的温温，谁允许你这么抱她？！”徐研真的生气了，语气前所未有的霸道。
　　男的喜欢温温也就罢了，怎么女的也要跟自己抢。
　　没办法，温温太抢手了，徐研这么想，便得意的笑了，她的温温在那么多人里只挑中了自己，真好。
　　陆弈悠已经跟徐研吵惯了，她这么说也没有生气，只是她不甘心！
　　“好了，”温若吟放开了徐研，对陆弈悠说：“我请你们吃饭吧。”
　　陆弈悠轻轻哼了一声，特别骄傲的说：“哦！”


第58章 老婆
　　“研研, 你找我来有什么事吗？”温若吟把她们带进一个餐厅的厢房里，她现在风头正甚，好避免外面躲藏的狗仔。
　　徐研按住她的手, 担忧问：“温温，你不要多想, 让她们说去，反正这不是你的错。”所谓的时温夫妇都是剧组和cp粉惹出来的，温若吟既没有签订什么合同也没有跟时烈过多的接触，她和时烈连同事都算不上, 还称什么夫妇，简直是无稽之谈！
　　“我当然没事。”温若吟习惯很多人的辱骂了, 从小到大一直以来不都这样吗，有些人不明不白就乱扯事, 有些人觉得好玩爱凑热闹随波随流, 这些是人之常态。
　　但真正让她心痛的无非是何苧。
　　尽管何苧利功利益, 但在五年的相处，温若吟多多少少还能感知到她仅存的母爱，可是这次却是她主动拉热度，将女儿置身于峰尖浪口之中, 到底还是寒心了。
　　徐研垂了垂眸，其实她也有错, 她为什么要去那个蛋糕店工作呢, 她又为什么要跟温温这么亲近呢。
　　然而没有这次, 她也不会看到时烈对温若吟的好而触动，也不会在晚上哭闹着要跟温若吟表白。
　　一切都来得及, 一切又来不及。
　　陆弈悠一个看看她，一个看看另一个她, 不敢说话。她知道微博热搜上的事情，但是她不会告诉温若吟多次维护她跟网友上纲上线的。
　　“没关系。”温若吟笑了笑，“明星就该接受这些批评吧。”
　　“嗯。”徐研看出她眼底的愁虑，她不知道自己该怎么安慰她，只是看她伤心，自己也伤心。
　　紧紧握着她的手，温若吟立刻转为笑意。
　　陆弈悠看着这两人又是握手的，又是对视笑的，怎么看怎么不像一对朋友，反而有种奇怪的氛围跳出来，让她情不自禁想到了一个人。
　　不不！她不是同性恋。
　　“你们这个样子......”陆弈悠终于知道电灯泡为什么叫电灯泡了，因为电灯泡不会跟两个主人公说话，除了能发光外，她们基本会被视若无睹。
　　徐研挽住温若吟的手，朝她看了一眼，温若吟知道她想告诉陆弈悠，于是笑着点点头。
　　“我和温温在一起了。”徐研接收到指示，颔首极为得意的对陆弈悠说道。
　　陆弈悠尚在蒙圈中，等等，徐研刚才跟她说什么，她说她跟温若吟在一起了。
　　她的好朋友跟她的继姐在一起了！！
　　“我艹。”陆弈悠不可思议的骂着脏话，太震惊了太震惊了，难怪这两人从头到尾都互相示好，亲昵的完全不像朋友之间的样子，原来.....原来一切都可以从细微的小细节中能发现什么。
　　但是她还是好震惊好震惊。
　　等等，温若吟是她姐姐，那她叫徐研叫什么？
　　姐夫？姐妇？嫂子？
　　“你应该唤我一声嫂子，好妹妹。”徐研特意帮陆弈悠锁定了一个称呼。
　　“去你妹的，我才不要叫你！”陆弈悠浑身肉麻。
　　“你们哪时候在一起的？”
　　“几天前。”徐研答道。
　　陆弈悠瞪大了眼，“几天前，我还以为至少也要大一的时候在一起啊。”那场舞会，这两人腻歪的身体分不开一样。
　　“那时候其实也算在搞暧昧吧。”徐研抿了抿嘴，应该是在搞暧昧，反正大二都住在一起了，而且她有时候还妄想跟温温谈恋爱，说起来真的挺羞耻的。
　　温若吟淡淡笑了，反正都一样。
　　一来系统的缘故，二来她和徐研相处时间太少了，即使住在一起，她不是在上课就是在拍戏，能真正在一起相谈相欢的时间完全不够。
　　以至于渐渐习惯了现在的身份，忘记了起初的目标。
　　“哼，你们高中也在搞暧昧，一口一个温温，研研的，我听着都烦。”陆弈悠一想到那个画面，不仅心酸还恶心。
　　心酸的是好朋友被继姐拐跑了，恶心的是好朋友翻脸不认人。气得三高都出来了。
　　“话说你现在有跟谁一起租房吗？”温若吟问。
　　“你该不会是在关心我吧？”陆弈悠有点受宠若惊的感觉，两人从一刚开始两看相厌，互相翻白眼，到现在连互相说话都有些拘谨了。
　　“问你跟谁租房哪里看得出关心了？”徐研闷闷道。
　　“就你话多。”陆弈悠瞪她一眼，回答：“孟淳，就是高中隔壁那个语文考得贼溜的妹子。”
　　温若吟仔细想了想，她似乎跟研研是室友关系，虽然她看起来大大咧咧的，但有时候跟她见面，对方总会仔细地打量她，这种感觉很不舒服。
　　饭后，陆弈悠拿起背包，是时候该回去了。
　　“你们应该还没有告诉家长吧，放心，我会给你们保密的。”陆弈悠爽朗的说，她应该不是最后知道的人吧？
　　温若吟微微一笑，“谢谢。”
　　陆弈悠听到谢辞，意外的震惊，她脸稍稍红了，边走边喊：“这是应该的！”
　　徐研看在眼里，看来没有了恋爱脑的陆弈悠其实更重情义，倘若她执意喜欢傅知书的话，别说现在那么和谐了，恐怕刀枪相见也极有可能了。
　　......
　　身边的人已然入睡，徐研却转转侧翻睡不着，她能注意到温温眼中的失望，那一抹伤感是自己一辈子忘不了的。
　　每次想到这，心就会发疼。
　　什么时候才能让这个可怜的温温开心呢？
　　知道她的家庭背景后，徐研才发现这个孤傲的少女背后如此的破碎。
　　她曾跟她说活着有什么意义呢，吓得徐研以为她是得了抑郁症，看了很多资料才发现抑郁症很可怕，才打算大学要去学心理学一定要治好她的温温。
　　其实她的梦想是想成为跟南宫浮生一样出名的网络小说家，可是她想她的温温快乐，才想当个心理医生。
　　现在跟她在一起了，她还会快乐吗？
　　答案是会但是又不会，因为这个世界不是真实的，也许只是她做的梦。
　　徐研悄无声息地来到厕所，拨通了系统电话。
　　“宿主，大半夜呢，打电话过来有何贵干呢？”555打着哈欠，显然是刚刚被吵醒了。
　　“这是我的梦吗？”徐研忽然问。
　　“这可不兴问啊，这个电话可是求助电话，你这次问掉了，也就两次机会咯。”555啧啧两声，“但是我可以确切地告诉你，是梦也不是梦，一切有如法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观（1）。”
　　徐研喃喃道：“如梦幻泡影.....如梦幻泡影，如露亦如电......”
　　她的双眼渐渐地泛红，咬住红唇却还是尝到了咸咸的味道。
　　“如果这真的是梦，那我也应该要疯狂一下了。”徐研呢喃，像是梦呓般。
　　“宿主？”555察觉她的情绪很不稳定。
　　“我想用这次的求助让她快乐起来。”
　　“她跟你在一起就是最快乐了。”
　　“你不是她，你不知道她快不快乐。”
　　“那你也不是她，你怎么知道她不快乐呢？”子非鱼，焉知鱼之乐。
　　徐研沉默了。
　　“我只能帮到你剧情上的帮助，其余什么暂且不能。”系统叹了一口气。
　　“那就把微博上热搜撤了吧，让她风评转好。”
　　“你真的要这么做吗？这样会降低你的生命值。”
　　“生命值？”
　　“你每次求助的机会其实都有可能会出现复杂的情况，具体需要你用掉第五次机会才能讲。”
　　“那会高中毕业的时候，你跟我说就当成梦吧，其实我一直当成梦的，想着赶紧做完任务醒来吧醒来吧，但是我又舍不得醒，就怕现实世界我们遇不到啊。”徐研的声音越来越轻，“希望我还能和她回到南城去看看那里的茉莉花。”
　　......
　　徐研一大早就醒来了，她是被心脏给疼醒了，心脏莫名其妙剧烈地疼，让她无法入睡。身边的人还在睡着，看起来是不想去工作了。
　　徐研悄悄地在她脸上亲了一口，这个早安吻她很想给了。
　　温若吟唔了一声，转身圈住了徐研的脖子。
　　两人鼻尖碰了碰。
　　“别走。”温若吟梦呓般说道。
　　“我给你去做饭。”
　　温若吟肚子确实饿了，“那我要吃两个茶叶蛋。”
　　“好，”徐研宠溺般地看着心上人，觉得什么也值了。
　　来到客厅准备给温若吟做早饭，闲暇时看了看微博，发现温若吟的词条还在，不过里面的内容似乎好多了，而且还有很多人在骂时烈？
　　时烈？
　　徐研退出去才看到榜单上排在第一名竟然是时烈。
　　更令人吃惊的是关于时烈的竟然是他劈腿了！不仅劈腿，还脚踏三只船。
　　就在昨晚十点，有个名叫“筱筱”的网友发了自己和时烈的情侣照，并且写了一长串的小作文。
　　徐研仔细看着内容，小作文里无非是写了她和时烈怎么怎么相识，然后又看到他跟某个女生聊暧昧的话，跟另一个女生去迪士尼玩。
　　还有更精彩的是，他和温若吟拍仙侠剧的时候，这个女生正好窝在酒店房里等待男朋友回来，甚至时烈跟温若吟炒cp的时候，他还没有跟这个女生！！
　　直到看到时烈跟另一个女生上床才忍不住发微博痛斥渣男。
　　“我为了你打胎，而你却跟另一个女生上床！”这句话不但参杂了个人情绪，还反面说出了时烈做.爱并没有戴套，还想女方去打胎。
　　时烈的唯粉们还不相信，在她微博底下辱骂，说什么你就是哥哥的黑粉，故意使诈！
　　这么一说，便惹怒了女生，她早已跟其他两个女生联系好了，她们也不知道时烈居然还跟其他人在一起，私下开启了女生茶话会，因此三人一起发微博实锤时烈。
　　一个诉说时烈的深情，结果他说的话都是在网上抄的，简直是学渣无疑！一个说时烈不爱洗澡，私下烟酒都来的，压根不像镜头前那么乖巧可爱。
　　时烈不仅渣还品德败坏，比起温若吟那件微乎其微的小事，他足以要被广大网友骂得封杀了！
　　【太太太让我吃惊了，时烈看起来就是个乖乖男的人设，没想到背地里比普通人玩得还花！】
　　【难怪温若吟不常跟他接触，原来早就知道了呀，还是跟女生贴贴比较保险】
　　【所谓的纯情处男，都是营销出来的！】
　　【我再也不会相信爱情了，时温夫妇彻底要掰了】
　　【话说温若吟被骂得这么厉害，时烈团队公司是不是在背后推波助澜什么，好博取网友的同情心】
　　【我看就是，明明他更加主动接近温若吟，现在温若吟不愿跟他组cp，他就把女的放在前面被骂，自己倒隐身了被那么多人同情搏好感，太可恶了】
　　【女神实在是太可怜了，明明没有做什么，偏偏要被这种人利用】
　　【是啊是啊，心疼美女】
　　那些骂温若吟的网友彻底幡然醒悟，时烈的这些破事彻底让cp粉绝望，而温若吟的风评如阶梯式的上升，她们疼惜如此好看的女生什么也没做就莫名骂了那么久，因此不少粉丝纷纷入坑，就连那些辱骂的网友也开始为此道歉。
　　徐研看了一个又一个帖子，终于看得差不多了，长须了一口气。
　　只要温温不要被骂就行。
　　“怎么了？”温若吟走了出来。
　　“微博你看了吗？”徐研指了指手机。
　　“我看了。”温若吟坐在她身边，慵懒的身姿跟猫一样。直溜溜地顺到徐研怀里。
　　徐研扶着她的长发，喷香馥郁。
　　“研研？”温若吟突然加重了语气。
　　“怎么了？”徐研一愣。
　　“我叫了你好几声了。”
　　“是吗？”徐研完全没有听到。
　　“可能你昨晚太累了吧。”温若吟起身，给她锤锤背，细心呵护得像个娇气的小妻子。
　　“谢谢老婆！”徐研舒展四肢，被身后的人一按摩，确实舒服多了。
　　“什么？”温若吟脸红了红，轻若蚊呐地说：“这是什么称呼啊。”
　　“什么称呼？”徐研一愣：“刚才我叫你什么了？”
　　温若吟翻了个白眼，好不容易的羞涩瞬间荡然无存。
　　“你最近脑子是不是瓦特了？”温若吟娇哼哼地用手指点了点她的脸。
　　对方半遮半掩的娇柔，只对心爱的人才会露出娇羞的样子，是跟以前的温若吟是不同的。
　　徐研知道的温若吟又飒又冷，眉眼之间无一不是高傲优雅，从来不会对别人低头服从。
　　可是现在，她在自己面前完全不是一个模子。
　　徐研想，也只有在自己面前，温温就会变得更为柔情，她很骄傲很自豪，能有温温这样的女朋友，她想一辈子对她好，永远的一辈子！
　　“温温......”徐研喃喃。
　　随着徐研的叫声，温若吟目光变得专注，只盯着她心所之人，专注得像个研究人员，求知欲爆满，紧接着愈发缱绻，仿佛知道了心中的答案。
　　“我想拥有你。”她说。
　　徐研微微瞪大了眼，有些不懂，“你已经拥有了我呀。”
　　“不，不是这个。”温若吟侧身过来，柔柔的倚在深爱的人的肩膀。
　　“那是什么？”徐研脑子一片空白。
　　直到温若吟唇瓣缓缓地从她脖子抵到了耳边，听到她的声音娇娆如狐媚：“我想跟你做......爱。”


第59章 面试
　　轰隆隆, 徐研一片空白的脑子混乱无比。
　　温温想跟她，她想跟她做......
　　温若吟低压地声音笑，刚才她只是想逗逗徐研, 她知道徐研这个木头脑袋，能想到这件事已然属于不易, 更别提该怎么回复了，要么害羞的落荒而逃，要么语无伦次。
　　可是徐研的回答让她着实吃了一惊。
　　“你要是想的话，那就做吧。”徐研抿了抿嘴：“我......第一次, 请见谅。”
　　“啊？”温若吟还没有反应过来，就被徐研抱住了, 紧致的力度让她喘不过气。
　　整个身子都被徐研公主抱了，只得圈住她脖子。
　　徐研脸红得不太正常, “我我我我我我, 带带你去床上。”
　　温若吟惊呼地说：“你还真想啊。”
　　“温温, 你不是要吗？”徐研已经把她放在了床上。
　　温若吟扭了扭腰肢，其实她也没有准备好，刚才纯属逗逗徐研罢了，不过想不想则是另外一件事。
　　看着徐研不住地咽口水, 显然她内心还是有所期待的。
　　温若吟弯了弯眸，既然如此, 那就接受吧。
　　“温温, 我不知道该怎样做才能不弄疼你。”徐研凑了上来, 俯身在温若吟的任何裸露的肌肤上亲吻。
　　“没关系，按照研研的思路来吧。”温若吟嘤咛道, 她彻底被亲吻给弄得糊里糊涂，这种感觉很奇妙, 舒服又酥麻，偶尔身上还有被人抓得生疼。
　　但是她真的很期待，太期待了，她要跟研研不仅灵魂相融，还有更多更多的求爱。
　　她喜欢这种感觉，她要被徐研包围着，爱抚着。
　　徐研这个小白真的不知道要做些什么，脱掉衣服后，彻底愣了。
　　温若吟只觉自己的双腿被人按得紧紧的，随着某人的动作也跟着幅度打开。
　　“嗯！”温若吟不由轻哼一声。
　　她抓着徐研的头发，惊愕地说：“研研......你。”
　　“怎么了？”徐研抬起头，茫然地说。
　　“你不要看。”温若吟慌乱地说，脸上涂上一层粉红，嘴唇被亲得红润润的，像一株含苞待放的小花骨朵儿，然而表情何其楚楚可怜。
　　“没事，温温，我亲都亲了。”
　　“你不要亲，那里还没洗。”
　　“没关系的，温温哪里都干净。”徐研咧嘴一笑，再次凑了过去。
　　温若吟再也没有思绪说话了，只能咬住唇不让声音发出来。
　　没想到，第一次体验这种，温若吟既兴奋又觉得羞耻。
　　高.潮之后，徐研也没继续干接下来的事，她想温温明天还要去工作，抱住她走进了洗手间，“去洗洗吧，腿都湿了。”
　　温若吟再次羞赧地低头埋进她的怀里，“这么多吗？”
　　徐研嘻嘻笑：“没办法不多。”
　　温若吟轻轻地哼了一声，没再去理她了。
　　......
　　温若吟正物色着最近要招人的电影制作组。
　　小说里并没有描写女主几岁接到能让她获奖的电影，但应该是年轻的。至于是什么名字的电影，小说里居然没有写，既然没有名字，连系统也不知道接下来该怎么选电影。
　　她深深怀疑系统的业务能力是它们系统届倒数的。
　　“禁止揣测系统小可爱，达咩！”555知道她的嫌弃，奋力抗议道。
　　按照金鹿奖以前的获奖电影来看，能获得影帝影后奖的基本以文艺片，揭露人性的悬疑片为主，像动作片喜剧片的题材，虽然票房极高，但不如前两种更让人深入人心。
　　可惜的是，电影圈比电视圈还要难进，即使何苧认识许多大导，但也不能让她演主要角色，偶尔客串还行，但多为喜剧片引进流量罢了。
　　金鹿奖获奖的片子也不完全是大导执导，大制作巨资，偶尔也有几部小成本却深动的电影，这些电影可能没有多少人知道，连票房都少得可怜，却能在评分排行榜上名列前茅。
　　而靠着那些小成本获奖的演员们从无人问津的小透明到叱咤风云的影帝影后也多的是。
　　温若吟想，她要自己去选择机会。
　　她选定了两部正在物色演员即将开机的电影。
　　一部是爱情文艺片《风吹山脉》。
　　一部是科幻悬疑片《南城茉莉》。
　　更巧的是，这两个剧组都在首都拍戏。
　　“莹莹姐，帮我安排行程，我要去面试。”温若吟对助理说。
　　方莹莹一愣：“你要去面试？不都是剧本送上门来吗？”
　　“我要的不是这些，这两部电影对我很重要。”温若吟穿上外套，语气颇急。
　　“可是于凝姐知道吗？”方莹莹担忧问。
　　“她不知道，这是我自己决定的。”
　　“可是你擅自去面试，万一选上了，于凝姐她们不喜欢怎么办？”
　　“我想演的，跟她们有什么关系？”温若吟微冷的语气跳了出来，让方莹莹吓了一跳，记忆中温若吟可从来不会这种语气跟她说话。
　　她有所不知，温若吟早已对她们失望透顶了，前几日她旁敲侧击何苧工作市底下的工作人员，才发现何苧当初找她另有目的，何苧拥有一辈子花不完的资产，却因为投资失败而被迫复出，那会她就想起了自己还有个女儿。
　　她不过把自己当成赚钱工具罢了，至于于凝，不过是跟她人以群分的同类罢了。
　　现在她身边的造型团队宣传团队，乃至合作的公司以及工作室的工作人员都是何苧和于凝安排的眼线，她不敢相信任何人，唯独这个看起来傻乎乎的小助理。
　　《风吹山脉》连面试的地方都在郊区的小阁楼上，算是个小成本，导演看到作为流量明星的温若吟过来面试，着实吃了一惊。
　　虽然温若吟靠着爆火的仙侠剧以及那段所谓的时温夫妇之事而有了很大的名气，粉丝不如顶流多，但也耐打。
　　但最重要的是，她是何苧的女儿。
　　“你为什么要演我们的电影？”导演惊愕地问。
　　“我想演一下爱情片。”温若吟眼神透露着渴望。
　　导演从来不会去找新生代流量明星，一来身价太高，二来担心演技，不过他听说温若吟的演技好像没有被嘲的事情，既然如此，何乐而不为。
　　“那你的片酬是想要多少？”
　　温若吟微愣。
　　“姑娘，你好像是何苧的女儿吧？”
　　“对。”
　　“你的经纪人呢？”
　　“怎么了？”
　　“对不起，我想跟你经纪人聊一下，毕竟需要一些资金。”导演看中了温若吟背后的公司，那个公司是何苧和傅知书他爸一起合开的，投资了好几部爆火电视剧，金钱源源不断。
　　“抱歉，我不想。”
　　“是闹掰了吗？”导演露出一口黄牙。
　　“我等一会还要去面试另一部电影。”温若吟无法忍受他口里的烟味。
　　“什么电影？”
　　“《南城茉莉》，”温若吟想了想，“程春导演的。”
　　“程春？”导演笑了：“那我感觉你面试不上了。”
　　“为什么？”
　　“程春导演虽然不如其他名导出名，但业务能力极好，前面的好几部电影在国外拿的，她向来喜欢主导悬疑片，因此找的演员虽然名气不大，但演技能吊打一片人。”
　　“我说难听话。”他笑了笑：“你还不够格。”
　　温若吟垂眸，沉思了一会，既然女主能拍到，她也可以，大不了去磨砺演技，大不了给那位导演证明自己的实力。
　　然而面试还没有去，路途中便被一辆豪车拦住了。
　　是何苧的车。
　　温若吟冷眸一闪，默默地走过去了。
　　“你今天不去拍广告，反倒去面试一部三无电影，这不是自毁你的身价嘛！”何苧开口便是这一句，她刚刚拍完五一档电影，正准备五一上线捞一把资金。
　　然而原本春风般的表情瞬间一燃点炸，冲着温若吟喊。
　　温若吟表情冷淡，并没有母亲的勃然大怒而害怕，她知道这件事并不是小助理告诉的，而是那个导演，也许从哪里知道联系为了拉拢大影后，然而大影后却不知道女儿背着她去面试，即使知道，也不会让她去。
　　扯了扯笑：“我的身价？我还有什么身价，难不成当演员就是比其他人高贵高档吗？”
　　“你在说什么？！”何苧顿了顿，无法想象乖巧的女儿会反驳她。
　　这几年她真是忍够了，这哪是她的女儿，分明是一个向帝王反抗的暴民！
　　“这些年我苦心培养你，在你身上花了多少钱，没有一千万也有八百了，还有那些找你的剧本哪个不是我拉拢来的，哪个不是看在我面子上的。。”
　　“是啊，这些剧本全都是看在你面子上的，可是你又为什么在我高中的时候来找我？！是你投资失败流失了好多钱就想到我这么一个女儿吗？，这几年来让我去拍戏让我去拍广告，哪一天是闲着的！”温若吟挡住即将劈来的手掌，她恨透了这个虚荣的女人，为了金钱连女儿的名声都不管!
　　“我这些年拍戏拍广告的钱被你们吸走了百分之九十，这百分之九十一千万还不够吧？你是不是还嫌少？那我把剩下的钱全部给你！”温若吟冷笑，看到何苧脸上的慌乱和痛苦，她心里就得意了好几分，如果说何苧只是单纯为了她的前途着想，她也不想做得那么绝，可是一切都想错了。
　　她就是一个吸血虫！
　　赚的钱虽然还要给公司分成以及工作室的人员发工资以及交税，但她还是会有百分之三十的酬劳，但何苧偏偏不知足，还要取走另外的钱。
　　温若吟没有介意是因为这些资源都是何苧拉拢的，但她现在不行，那部电影她一定要拿到手，谁也不能阻止了她。
　　在副驾驶的于凝看到两人针锋相对，像一对仇人，顿时吓了一跳。
　　赶紧说好话：“哎哟喂，你们别吵了，都是亲生母女，可不要伤了感情啊。”
　　何苧缓了缓，“吟吟，这一切我都是为了你，你为什么要主动去面试？”
　　“我想拍电影女主角。”
　　新生代演员虽然有些名气，加上流量粉丝不错，但是电影圈终究比电视圈难进，能去一部电影演五番之内完全是不错的资源了。
　　何苧深吸一口气，“先去把合同签了。”
　　“什么合同。”
　　于凝笑着回答：“有部现偶找了你，那部电视剧是小说改编，小说可是一个大IP啊，就算剧情改编的很烂，但也有粉丝追着，届时还有很多广告商来找你呢。”
　　倘若那部电影选上了自己，按照程春导演的细心，也要拍个几个月，肯定跟这部电视剧档期了。
　　温若吟毫不犹豫地拒绝：“不行，我还要去面试。”
　　“什么电影能让吟吟这么喜欢？”
　　“程春导演的。”
　　“没有我，你能面试得上？”何苧和清高的程春不是很熟，但她也知道这位导演的名气，挑剔得很。这么一说不过是气气女儿。
　　“哎呦，吟吟原来是想冲着拿奖去啊。”于凝瞧了何苧一眼，她想了想，拿了奖也可以，至少身价变高了。
　　但是程春导演的电影可不是谁能进去了。
　　她和何苧都觉得温若吟进不去。
　　何苧干脆打断了这个想法，语气咄咄逼人：“我看你是吃饱了撑着，听我的话，去把合同签了。”
　　“这是我的事，与你们无关。”温若吟打开车门走了出去，她修长的背影在萧瑟的街上显得何其落寞。
　　“苧姐怎么办？”于凝问。
　　“虽然我不能阻止程春面试的结果，但是我可以垄断她的一切资源啊，把她的团队散掉，连助理和车也不要给她。”何苧眼神弥漫着冷郁，“这个孩子性子倔得很，不给她教训吃还真吹鼻子瞪眼了，我让她知难而退，好好的听我的话不就好了。”
　　于凝抿了抿嘴没有说话，她只觉眼前的女人被娱乐圈的名利熏得不太正常了，毕竟对方可是她的女儿啊，怎么可以做这种事呢。
　　温若吟回到租房并没有去面试，反正这一个星期随时都可以去，她心情极为躁动，随时有什么不愉快的事情就会让她控制不住的愤怒。
　　她要去找研研安抚她。
　　然而里面静悄悄的，也没有开灯。
　　今早徐研跟她说她要去面试工作了，按照里不可能那么晚回来。
　　温若吟头有些疼，靠在沙发上闭上眼。
　　直到有人打开了门才睁开了眼。
　　“温温。”有人轻唤了她。
　　任何时候，只要听到她的声音，什么烦恼都会忘记了。
　　“呀，你怎么在沙发上睡觉，万一着凉了怎么办？”徐研说着碰了碰她的额头，不烫。
　　温若吟心中一动，也只有研研能担忧她的身体，明明只是个木头粗心的小笨蛋，但在对爱人面前，做得比任何人都要心思如发，她突然觉得好幸福。
　　妈妈利用她压迫她，爸爸和别的阿姨在外地生活，她哪里都去不了，但是她有她的研研，一个爱她的研研。
　　“研研。”温若吟抿了抿嘴，紧紧抱住她，“你怎么对我这么好。”
　　“现在知道我的好，当初怎么还想着只把我当朋友呢！”徐研得意的哼哼。
　　温若吟羞涩地凑过去，与她鼻间相蹭。
　　不肯承认：“明明是你说的永远当朋友的，你还反悔了，是不是还想囚禁我啊？”
　　“那你还那么天真的相信啊。”徐研点了点她的小脑袋，“我可没那么大胆子囚禁你，大不了装可怜而已。”
　　温若吟轻笑，窝在她怀里继续说：“研研对我最好了。”


第50章 演技
　　徐研眨了眨眼, 虽然不知道温温为什么突然这么一说，但是她觉得温温看起来似乎不太舒服。
　　“你是不是累着了，我带你去卧室吧。”
　　“不！”温若吟慌张地拒绝, 看了一眼沙发，“其实在沙发上也可以的。”
　　徐研一愣, 不懂这是什么意思，待脑子转弯过来，脸蓦然红了。
　　“我身上还有些汗，先去.....”
　　“研研。”温若吟实在忍不住了, 她头抵在徐研的胸前，听着她的心跳, “我想......”
　　徐研咽了下口水。
　　“我想让你疼疼我。”低沉，沙哑却不失清冷的声音出自怀里的人。
　　很示弱的话, 跟温若吟以往的语气极为不同, 即使这种看似撩拨的话, 在以往也是略微命令的样子，可是这次太柔弱了，不仅是她，换做任何人都想心疼一番。
　　这样的女子谁不想好好珍惜呢。
　　“好......”徐研好像失去了思想, 她的眼里脑海里心里都是温若吟，与其说温若吟现在像个柔弱的小女子, 还不如说她是个撩拨人心的小妖精。
　　只要温温说什么, 徐研便跟着做什么, 她的动作被身下的人指引着，吸引着, 手划过诱人的曲线，去汲取那悦耳动听的声音。
　　“唔。”直到温若吟在她脖子上吸了好大口, 徐研这才反应过来。
　　亲过的地方麻麻的，酸酸的，好像明天要留下印记了，但她无所谓。
　　揉了揉她的头发，“我知道你想要，但是今天太累了，需要好好休息知道吗？”
　　温若吟心情愉悦了些，扑哧一笑：“你在说什么？”
　　“嗯？”
　　“谁想要啦？”温若吟挽着她的长发绕在指尖上，眉眼美艳动人，“我只是想让你多抱抱我而已。”
　　“你......”徐研害羞得说不出话来，只得紧紧地在她身上揉了几下作为惩罚。
　　温若吟喊了一声疼，嗔怪地推开她，独自黯然。
　　“不懂怜香惜玉。”
　　徐研哼哼两声，催促她赶紧去洗澡。
　　洗完澡，温若吟一身轻松，骨头软的都提不起精神，大喊着让徐研过来帮她穿衣服去卧室。
　　徐研欣然帮她穿衣服，但在温若吟出水后那副雪白身子着实诱人，像是饱满透着香蜜的汁水的蜜桃。
　　徐研呼吸一滞，赶紧移开眼，可不能再被迷惑了。
　　初雨后的夜晚，空气极为清新。
　　徐研开了点窗户，两人看了一会星辰便在床上相拥。
　　至此，温若吟也不想瞒着了，今日一五一十全都告诉了徐研。
　　徐研听说后并没有惊讶，温温现在的身份毕竟是女主，该怎么做就怎么做，她无权涉及。
　　但何苧着实有些让她嫌恶，好歹也是个功成名就的人，格局依旧放不开。
　　“所以你明天要去面试《南城茉莉》这部电影吗？”徐研问。
　　温若吟揉了揉眼睛：“我猜这部电影可能性更大，毕竟名导和剧本加持。”随后自嘲：“不过她要是看不上我就只好再另寻高就了。”
　　“温温.....”徐研牵住她的手，然后在她肩膀上深深吸了一口。
　　“你妈把你的车和团队都给拆散了，我想我可以成为你的经纪人或者助理啊。”徐研笑着说：“反正我不也再找工作啊。”
　　“可是这种工作吃力不讨好。”
　　“没关系啊，能为你服务是我最乐意的事情。”
　　“我还没有钱给你。”
　　“我不需要工资。”徐研将手握得更紧了，“我已经打算把所有都给你了。”
　　温若吟眼光闪烁，红唇轻启：“研研......”
　　“先让我说完。”徐研看着她，把她一丝一毫的表情全部收入眼中，“我可以白天给你当助理，晚上画插画写小说，这样又多了好些钱，而且我卡里还有存的钱，够我们花一阵子了。”
　　“不，你这样太累了。”
　　“我说了，能为你服务我心甘情愿，当然不会为了累而放弃你。”徐研亲了她一口，给予安慰。
　　温若吟眼角湿润泛红，原本缺乏的爱又被眼前的人充斥的满满，几乎要溢了出来，她从来没有后悔，喜欢徐研是她一生最正确的选择。
　　......
　　因为没人来接温若吟了，两人只好打车去面试现场。
　　温若吟一进去，才发现原来面试这部电影的人居然这么多。
　　她去报了名，来面试的女孩们和剧组人员看到温若吟顿时吓了一跳，有人议论纷纷：“这不是温若吟吗？她怎么来了。”
　　“大明星居然来面试？我还以为直接内定了。”
　　“她背后不是有影后撑着吗？资源这么虐。”
　　温若吟忽视不堪入耳的话，她知道要想成为影后必定腥风血雨之后的坚韧，她不需要所谓的资源，她要自己争取。
　　《南城茉莉》的脚本讲着十八岁女孩跟三年好友分道扬镳，五年后，来到故乡才发现她的好友早已去世，而留下一份给她的一直寄不出的礼物。
　　女孩打开礼物一看，原来是一束枯萎的茉莉花，女孩想起好友对她说：“你喜欢茉莉花，那我种一片的茉莉花园送给你，在你回来的时候能看到一片花海。”
　　最终好友种了一片茉莉花，等待着女孩归来，但是女孩并没有赴约。
　　女孩知道后伤心欲绝，她忽然发现原来她一直爱着她的好友，因此遗憾在她心里放了整整十年，最后她抑郁成病，却莫名穿越到了高中时代，遇见了好朋友，所以她想加倍地对她好，然而她却发现事情并没有那么简单......
　　徐研看到电影的内容，心中有些触动，所幸她现在跟温温在一起了，不会有遗憾了。
　　“25号温若吟。”门口助理喊了一声。
　　温若吟将长发拢在耳后，“我要进去了。”
　　“等一下。”徐研跑过来，轻抱。
　　“我相信温温一定可以的，不要紧张哦。”
　　“不紧张。”温若吟摇头。
　　“别紧张......”徐研握了握她的手，她发现自己的手一直在抖，自己比温若吟还要紧张几倍。
　　“你这里怎么红了？”温若吟看着她的脖子，白湛的脖子上有一颗明显的小红块，看起来像是被人摩梭了一样。
　　徐研忙用衣服盖住，悄咪咪的笑：“还不是你干的好事。”
　　温若吟了然，脸红了。
　　“好了，你该进去了。”
　　温若吟给了一个欣慰的笑便走进去了。
　　面试的房间比较空旷，有几个人坐着，中间的是程春导演。
　　程春戴着一副眼镜，模样正经严肃，可长相却是一副御姐的样子，长发卷曲，气势极强，还凶巴巴的。温若吟深吸一口气，她这个样子真像高中时期的班主任，让人大气都不敢喘。
　　温若吟站在一旁，前面还有两个女生正在面试。
　　第一个女生相貌清秀，感觉是个电影学院在读生，形态挺好，台词却有些磕巴，温若吟明显看到导演蹙了蹙眉。
　　表演完之后，程春问：“假如在拍戏中我给你一只蟑螂，你会吃下吗？”
　　女孩脸色一变，扭扭捏捏地说：“这个有些恶心......”
　　“那你知道尼古拉斯·凯奇吗？”
　　女孩有些懵圈，摇了摇头。
　　“人家可是三十多岁获奖奥斯卡影帝，在此之前，没有一个影帝比他获奖的时候年轻。”程春不紧不慢地说：“他成名之前忍受的可比刚才的话题还要恶心，他既然能行，你为什么不可以？”
　　女孩搭不上话了，眼睛泛红。
　　程春身边的制片人淡淡道：“你先下去吧。”
　　温若吟将一幕幕看在眼里，沉思一会，这个导演果然不一般。
　　第二个女孩上前介绍自己，“导演好，制片人好，我叫程馨，年龄20岁，身高158，主演过......”
　　听到名字，温若吟有些熟悉，这不是之前拍完广告来找过她签名的选秀少女吗？
　　没想到竟然会在这看到她。
　　程馨长相偏甜妹，笑起来颇有青春校园女主的味道。
　　这部电影前期是青春校园的片段，形象对她来说比较适合。
　　温若吟低了低眸，有些忧虑。
　　“那你就表演个看到故人的场景吧。”程春敲了敲脖子，看了那么多人的表演每一个顺心的，希望这个能让她满意吧。
　　程馨没演过几部戏，加上又不是科班出身，表演到一半就被制作人拦下了。
　　“你先下去吧。”
　　程馨失望地哦了一声，瞧上走来的温若吟微微一愣。
　　“温若吟？”制片人看到她顿时呆住了，与程春对视，程春无奈的笑：“看我干什么呀？”
　　制片人咳了一声，想必是觉得影后大公主喜欢这部电影才来面试吧，因为程春想要用名气不大的女生主演，所以没有任何内定之说。
　　“导演好，制片人好，我叫温若吟，年龄22岁，身高170，主演过......”
　　温若吟沉静的介绍自己，随即点头道：“介绍已完毕。”
　　“你好像比她们都出名的样子，”程春饶有趣味的说：“你妈妈是何苧吧？”
　　“是的。”
　　“为什么想来我这部小成本电影呢？”
　　“因为我喜欢。”温若吟颔首，“我喜欢这部电影的剧本。”
　　“对不起，我只想找出道不久且没什么名气的演员，不想要流量明星。”程春说。
　　仿佛一道雷劈在温若吟周围，响的麻麻的，让她好一会才反应过来。
　　“是吗......”
　　“流量明星都是粉丝堆积出来的金丝雀，既没有实力也没有演技，脾气还傲，我不需要。”
　　“程导演，虽然你对流量明星有什么误解，但是能不能请你看完我的表演？”温若吟诚恳道。
　　虽然这部电影即使演了也有可能不是能拿奖的，但是她想搏一搏，至少有一线希望让自己去掌握。
　　“我没有看过你的影视，但是我听说你的热搜，靠热搜搏热度可不是好事。”何苧在圈里风评不是很好，程春跟她进水不犯河水，但也嫌弃过。
　　有其母必有其女！
　　温若吟听出她的言下之意，高傲的心让她一时无法走开。
　　“等一下！”徐研突然从门口跑了进来，刚才那一幕被她看得清清楚楚，她不能让温温还没表演就被淘汰了，为什么别人都可以表演就她不行，温温也从来没有靠流量过，她就是一个演员！
　　“导演，你好，我是温若吟的助理，她特别喜欢这部电影，请你让她先表演一段吧！”徐研鞠了一个躬，她有自己的骄傲，但是为了温温，她宁愿做了小丑让人耻笑。
　　不仅仅是因为任务，更多的还是为了温若吟的尊严，她被何苧限制得几乎没有任何余钱，只要拍了电影拿了奖，她就可以趾高气扬的脱离她了。
　　“为什么喜欢？”程春有些好奇。
　　“因为她从前也有一个朋友，她和那个朋友在一所名叫南城一中的高中读书，那个高中一到初夏，就会开出无数朵茉莉花，但是高考毕业她就和她的好友分道扬镳了，原因是什么我不便告诉你们，但是她很后悔，因为她跟她说过要一起回去看南城一中的茉莉花，所以便有了遗憾，当她看到这部电影的名字，就想去演一演，也许就能把......”徐研说不下去了，刚刚也是脑子一热脱口而出的，但在多年的作文素养之下，她还是说完了：“把遗憾变成完美吧。”
　　温若吟一愣，看着为自己出头的徐研，她也许还没有发现她刚才说的话其实就是她和自己。
　　程春沉默了一会，说道：“刚才是我不对，应该让你演一段的才行。”
　　徐研欢喜道：“谢谢导演。”
　　制片人咳了一声，徐研恍然大悟，讪讪地说：“我先下去了。”
　　“那么，你就演一段多年后看见故人的场景吧。”
　　温若吟应了一声，这个不需要演，因为她经历过。
　　那次春曦一中看到徐研，她一个眼神一个表情就被自己认出了，即使表情面不改色，但内心欣喜若狂是自己前所未有的。
　　程春看了她的表情，内心有些触动，前面有几个人演的很好，高兴放在脸上完全不像是假的，但是她们忘了，剧本的女主不是这样子的，她的性子很淡很冷，不会把特大表情挂在脸上。
　　唯独这个少女演出来了。
　　曾几何时，程春也能从她眼里看到当初自己的模样。
　　“你先下去吧，到时候会打电话给你的。”
　　温若吟嗯了一声，“谢谢导演。”
　　刚要走开，程春忽然叫住了她：“请问你和你的朋友现在见面了吗？”
　　温若吟莞尔一笑，恍若春风，“谢谢你的关心，我和她一直都在联系。”
　　程春似是恍然，欣慰的笑了。
　　“温温怎么样了？”
　　徐研上前就满怀抱住了温若吟，温若吟嗯嗯两声，“我感觉事成了。”
　　“真的吗？”徐研眼前一亮。
　　“谢谢你，研研。”温若吟有很多问题想问她，但是现在她只想说谢谢。
　　“不用谢我，温温。”徐研咧嘴一笑，“我们还要一起完成任务回到原来的世界，我们还有很多事情要去完成呢。”要谢也应该是我谢你，是我的原因才让你来到这个世界来救我的。
　　温若吟嗯了一声，若非周边有人，她真想亲上去。
　　程馨在远处看到她们的画面，蓦然一惊，想起那次热搜，随即拍下了视频和照片发给了一个人。
　　干净纤长的手打开手机，看到上面的消息，好看的唇弯成一条弧线，他想他终于可以扬眉吐气了。


第51章 聚会
　　“温温, 你是不是还缺个化妆师啊？”回去的路上，徐研想到一个问题，现在温若吟就只有她这个助理, 两个人多多少少有些气势不足了。而且明星背后都有一个团队，团队里面不仅仅有经纪人, 还有一两个助理，造型师，化妆师以及私人保镖和司机。
　　温若吟：“这个不着急，剧组会分发的, 就算没有，我也可以自己化妆。”
　　“那怎么行, 也得专业人手来啊。”徐研灵光一闪，“我可以去找孟淳啊, 她化妆技术还不错, 私人保镖和司机可以去找林筱芳和悠悠。”
　　林筱芳随母亲来到首都打工, 徐研和她早在几天前就见过面了，而陆弈悠十八岁生日正好温建林送她一辆车，因此还多了一辆免费的车子去接她。
　　温若吟哑然失笑，“她们都有工作吧。”
　　“孟淳家里有钱, 已经开始啃老了，悠悠现在辞了工作还没有去找, 林筱芳可能还要工作, 不过她可以来一会儿。”徐研想了想, 这个团队确实挺不错的。
　　温若吟淡笑不语，虽然这个建议有些离谱, 不过确实很不错。
　　第二天，温若吟和徐研坐等消息。
　　徐研手机上有个短信发来。
　　前天她去面试, 是去了傅知书在的公司那边，据说何苧的股份也在，那么温若吟肯定跟这家公司有联系，她想去那边给温若吟当服装造型师。
　　原世界多年的服装知识并没有忘记，小时候的耳目渲染，到了大学不必教也游刃有余，妈妈说她是个设计天才，但是她不喜欢。
　　不过现在倒是派上用场了。
　　本来人事看简历觉得她不是同专业且刚刚毕业，便打算敷衍了事，徐研却发了好多个服装设计图，里面的服装完全为光鲜亮丽的明星所制作，加上之前在小红书上画插画有些粉丝基础，人事顿时动了心，于是便有了面试的机会。
　　短信上写着面试成功，希望去就职。
　　徐研抿了抿嘴，刚才我看了微博，一片波澜无惊，但以后说不定了。
　　既然何苧垄断了温若吟的资源，那么她的微博就被没收了，本来微博是背后团队操作的，温若吟无论如何也要不到密码。
　　电影要是发出剧照，演员们都要转发宣发，那温若吟的事情就被败露，届时肯定有很多风言风语。即使没有事，但她微博好歹也有两千多万粉丝了，宣传这方面靠她更好。程春说不定考虑这里选温若吟的机率更高。
　　徐研深吸一口气，她要拿到那个微博账号才行。
　　“研研！”这时，温若吟叫了起来。
　　紧接着徐研的心脏像是停骤了般，呼吸都不敢呼吸。
　　“程春导演加了我的微信，她说我要演女一号了。”温若吟激动的抱住徐研，然后在她脸上亲了一口又一口，不同于平常的时候，她这副样子犹如欢脱的小猫咪，抓着主人亲昵诉说自己的愉悦。
　　“温温，你真棒！”徐研心脏加快，又亲又夸。
　　“不，是你很棒。”温若吟眼角湿润，撇撇嘴差点哭出来。
　　“才不是呢，主要是你演技太好了让导演感动了。”徐研对她对视，两人望不尽的深情怎么也望不尽。
　　也许相濡以沫，不如相忘于江湖对人来说如此的自由，可是对她们来说，从来不是相忘，而是不经意起记起你却觉得温暖。
　　也许在原世界的表白让两人各自选择了错误的道路，从此分开了几年，可是却从未遗忘。
　　以至于到现在还能如此的默契如此的相爱。
　　徐研觉得她这一生都离不开她的温温了，她希望她所在的世界不是梦。
　　“研研，你怎么哭了？”温若吟忙给她擦泪，浅浅搂她入怀。
　　“温温，我好怕我好怕这是个梦。”徐研哽咽着，“你不知道我怕一醒来才发现这是梦。”
　　“研研，这不是梦，不是梦.....”不知道系统对徐研说了什么，温若吟只好安慰，“就算是梦那也是你梦见我的梦，你瞧，你还梦见了我和你谈恋爱呢。”
　　“我想在真的世界里跟你谈恋爱。”徐研眼角湿润，她很后悔当初拒绝了温若吟，如果没拒绝，也许她们在一起了三年，这三年里她们不会因此思念甚至更美好的度过大学。
　　“我们很快就成功了。”温若吟在她额角亲了一口，心中一颤，她很后悔表白被拒后删了徐研的联系，如果没删，兴许等徐研说明原因就不用难为情了。
　　两个人不约而同地懊悔当初做的决定，从此在三年里过得遗憾负重。
　　“相信我也相信你自己。”
　　“我相信。”徐研宛然，与温若吟拥抱。
　　温若吟神色黯然，她蓦然想到系统对她说的话，要是真的不完成任务，徐研可怎么办？她不想留下遗憾，从此跟研研分离一辈子，所以她要努力，加倍努力！
　　......
　　以后几天算是轻松，没有很多杂乱的剧本和广告通告，没有何苧和于凝旁边的啰嗦，等程春布置行程和场景后，温若吟才可以出发开拍。
　　过几天就要参加开机仪式了。
　　前一晚，徐研帮温若吟找到了人作团队，邀请她们吃饭，这是她妈告诉她的人情往来，既然跟朋友合作，就要请她们吃饭表示自己的小心意。毕竟她和温若吟还付不起这几个月的工资。
　　“都是朋友，干嘛这么客气。”孟淳当选温若吟的化妆师，出门前还特意化了一副完美动人的妆容，想必温若吟见了都忍不住羡慕。
　　温若吟淡淡喝了一口酒，看过孟淳的妆，她分外觉得自己的技术更上一层楼。
　　“这么说你们两个在一起了？”孟淳开始八卦。
　　陆弈悠默默地吃菜，看来她是第一个知道她们的关系吧？心里莫名有些激动。
　　“是的。”徐研答道，“这个千万不要跟别人说哦。”
　　孟淳拍了拍胸脯，自信满满：“放心吧，我啥时候这么大嘴巴了，你在寝室大半夜看片子的那档子事情我可没有跟其他人说哦。”
　　陆弈悠听完差点噎住了。
　　徐研扯了扯嘴角，一脸黑线：“我都说了我没看！”
　　温若吟抿嘴一笑，以前没看，现在可说不定。
　　“以后还要多谢你们了。”温若吟浅浅的笑。
　　“能为温大美人做事，我和悠悠心甘情愿，以后要是得奖了请我们吃饭就好了，都是朋友一场不需要精打精算。”孟淳豪气壮言。
　　徐研看了陆弈悠一眼，轻声对她说：“谢谢你。”
　　陆弈悠喝了一口酒，愣道：“干嘛这么轻对我说话？”
　　“没有啊，就是想谢谢你而已啊。”起初，她因为陆弈悠和温若吟不合加上小说陆弈悠是恶毒女配的身份，跟她一起打架吵架，没有一天是和谐的。
　　可是拆散了她对傅知书的痴心，忽然发现这个家伙不恋爱脑其实挺好的。
　　陆弈悠被她盯着发慌，赶紧对温若吟说：“看看你女朋友，跟个痴汉一样盯着我浑身鸡皮疙瘩起来了。”
　　温若吟立刻扳过徐研的下巴，严厉地说：“我只允许你盯着我看！”
　　徐研忙不迭地脸红吃饭，稍稍在她耳边说道：“晚上我看得够了。”
　　温若吟不说话了，对她来说就是不够。
　　“你又在说什么虎狼之词？”门口走进一个人，是林筱芳。
　　她和她妈妈来到了首都，但由于学历问题，她无法去更好的公司，正好在一家工厂干活拿到了车间主任的称呼。
　　林筱芳改变了当年的杀马特发型，现在剪了个齐耳的头发，穿着打扮普通又嘻哈，总之比几年前正常。
　　若非她的语气照旧惹人招打，不说还有点乖巧女的风姿。
　　孟淳吓了大跳：“这家伙怎么也在这里？”
　　“你紧张干什么？我已经改邪归正了。”林筱芳冲了陆弈悠扬了扬眉，虽然温若吟比陆弈悠更招女同喜欢，但朋友妻不可欺，她只好将目光转向了陆弈悠这边。
　　陆弈悠淡淡地喝了一口酒，现在的她可没有像以前脾气火爆，动不动就打人，况且经过当年之事，她对林筱芳改观了很多。
　　“筱芳，你怎么在这里？”徐研笑道。
　　“我跟朋友一起喝酒呢，出来听到你们的声音，我寻思着怎么那么熟悉，凑过来一看原来是你们啊。”林筱芳嘿嘿笑，戾气显然没有当年凌人。
　　“你到首都了，还有那么多朋友？”陆弈悠冷不丁地说。
　　“像我这样的人很容易招到朋友的。”林筱芳目光暗了暗，那些朋友不就是一群小混混嘛。她虽然不是个心细如发的人，但也能知道跟这群学霸们待在一起，压力十足的大。
　　也许高中的时候都还是未成年，多的是傲气。可是工作之后她才发现，自己不过是高层人藐视的物种，学历家庭背景都是最底层的，再傲气也没办法跟他们撒。
　　说起来她很后悔为什么不读书，可是即使想读书也没办法读，有些人生来就输在了起跑线上。
　　她们有家庭的支持，学历的支撑，找工作都是体面的，自己却要去干吃力不讨好的工作。
　　她想羡慕都没资格。
　　“那个.....我要结婚了。”林筱芳在安静的环境里说道。
　　“你妈妈不允许你跟女生谈恋爱吗？”徐研第一想到的是这个。
　　“欸，其实我谈不谈女生已经没有关系了，结婚是我最好的后路。”林筱芳低着头，莫名的让人有些心疼。
　　“以我现在的能力来看赚那么多钱只能养活我自己，我妈以后该怎么办？还有我那爹，又从哪里得到的联系居然想拿我们的钱去还债，我们躲躲藏藏还不容易来到了大城市，可是却发现这个城市虽然很大但并没有我们的容身之地。”林筱芳可笑地说：“我们现在连故乡都回不去了。”
　　“所以你想找个人结婚减轻负担吗？”温若吟淡淡道。
　　林筱芳嗯了一声：“我那对象跟我一样也是不爱读书，但是他爸在他们村子里有些地位，我和我妈在他们那过得很安全，即使我爸知道地址也不敢造次什么。”
　　即使徐研等人对林筱芳同情无比，但并不能感同身受。
　　只有温若吟可以。
　　温若吟沉静的脸略显一丝波澜，她看向徐研，如果真的能救回来，那现实世界会又有什么阻拦呢？
　　“你喜欢你对象吗？”温若吟说道。
　　林筱芳有些可笑的回答：“温大美人怎么会问这么愚蠢的问题，我可是女同欸，怎么可能......”她忽然一滞，说不下去了，喜欢女生又怎么会喜欢男生呢，她又不是双。


第52章 情趣
　　“温温, 你说我们要是在现实世界里在一起了，但是我们的家人不同意怎么办？”回到家中，徐研似乎也担忧起来了。
　　“同不同意我不知道, 你愿意承担吗？”温若吟抱住她。
　　“温温，我向你表白的时候早已想得差不多了, 世上有很多方法，但在长辈面前无解，所以我不需要她们的同意，恋爱这种事本来就是我和你之间的事情, 她们只能给意见。”徐研靠在她怀里，摸着喷香的卷发。
　　“你这话说的这么无情啊？”温若吟扑哧一笑。
　　“有吗？”徐研肚子叫了。
　　“呀, 晚饭没吃饱。”
　　“我看你就吃了几口。”温若吟忍俊不禁，戳了戳她的小肚子, 软软的, “又胖了哦。”
　　徐研也摸了摸她的肚子, 再摸摸自己的，两者形成鲜明的对比，顿时不开心了。
　　“我给你点外卖吧。”
　　“这么晚有吗？”
　　“只要商家还开着，骑手一定会有。”温若吟看着某软件挑选, “谁还不想多赚点钱呢。”
　　徐研要了一份淮南牛肉粉，她想邀请温若吟也吃一吃。
　　温若吟要保持身材管理, 只吃两口。还是一根米粉和一片牛肉。
　　徐研扬言：“再吃几口！”
　　温若吟摇头：“再吃就没了。”
　　徐研哦了一声, 毫不客气地大口吃。
　　温若吟支着头唔了一声：“是不是以后我们要节省着些？”
　　《南城茉莉》是个小成本的电影, 程春已跟温若吟商量好片酬的事情，温若吟即使有些流量, 但并非混电影圈的，因此片酬低的可怜。
　　但在温若吟眼里, 就算零片酬她还是愿意去演。
　　“没关系啊，那我们一起减肥吧。”徐研坐在温若吟的身边，望着房子周边：“我们是不是也要换个房子了？”
　　温若吟嗯嗯两声，“房子的事情不用多想了，我已经找到了。”
　　徐研目光闪烁：“只有一间房间的房子？”
　　温若吟应了声：“对，只有属于我们的房子。”
　　“幸好。”徐研貌似吓了一跳，捧着心头拍了拍。
　　温若吟疑惑地嗯了一声。
　　“幸好我们两个女生住，不然有危险怎么办？”徐研说。
　　温若吟扬起笑：“你担心有坏人？”
　　“大城市鱼龙混杂，就算治安好也要防备着点，万一有个色狼看上咱们怎么办？”徐研说。
　　“嗯，说得很对，我应该要防着你。”温若吟弯眸。
　　“为什么？”徐研神情一肃。
　　“因为你也是色狼，但不同的是他们是坏人，你是小坏蛋。”温若吟眨了眨眼，俏皮灵活。
　　“哦，我是小坏蛋，温温就是大坏蛋咯。”徐研压在温若吟的肩上，感受到成年女人的温软，她看了一眼白莹的锁骨，心中有种想去咬的冲动，蓦然觉得温若吟说得也没错。
　　她确实对她有很大的色心。
　　即使以前也有过搂搂抱抱，甚至喂对方吃这些亲密动作，可是两人都是压制着的，心里多多少少有些不自然。
　　现在关系变得不一样了，徐研很快从好朋友的角度变为女朋友，她想谁不馋女朋友的身子。
　　温若吟也不例外。
　　两人相拥着，很快一股暧昧气息充斥着周围。
　　“以前我总是想抱抱你，因为你身上很香，现在也是。”徐研在她脖间深深舔着。
　　“两种感觉还是不一样，一点都不一样。”徐研脸又红了，即使她们现在一起睡，不知亲了多少回，但她还是很喜欢这种感觉。
　　“谈恋爱的感觉是不是很舒服？”温若吟捧着她的脸。
　　“嗯嗯。”徐研像只小猫咪轻轻地点头。
　　“你是我的初恋哦。”徐研说完才记起温若吟以前有过男朋友，随即离开她的手，哼了一声。
　　温若吟不明所以，好笑道：“怎么了？”
　　“你是我的初恋，我不是！”徐研一想到她和男朋友走在一起的画面，越想越气，当初怎么没感觉呢！
　　“那不算我的男朋友。”温若吟本来就不喜欢过多解释，加上以前徐研也只是问她有没有男朋友并没有深处问。因此徐研纠结了好久好久。
　　“那个男生追求过我，但是追的人太多了，所以我就选择了一个看似很完美的男生在一起挡住其他人，但是牵手亲吻什么的一次都没做过。”温若吟静静地解释，想了想补充：“他可能趁我不注意的时候牵我的手了，但是我甩开了。”
　　徐研还在吃醋中，哦了一声。
　　温若吟无奈的笑：“你还不相信啊？”
　　“但是我不是你的初恋。”徐研哼哼。
　　“初恋不就是两情相悦的事情，我不喜欢他，所以我也没有初恋啊。”温若吟哄着，“我除了你谁也没喜欢过。”
　　徐研终究绷不住了，满意地笑起来。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”温若吟揉了揉吃醋小当家的头发。
　　“我可以再亲你吗？”徐研说。
　　“这么客气吗？”温若吟捏了捏徐研的胶原蛋白。
　　徐研说：“我可不像那男生趁你不备揩你油，看我，我是不是很乖？”
　　“你很乖。”温若吟主动亲了她，带着少女般的娇羞。
　　她对徐研的爱从未消失过，现在跟她在一起爱意便坚固了好几分，越是看着她心里便越喜欢。
　　“研研，我好冷。”温若吟颤声说道，语气娇弱动人。
　　徐研的耳根子又滚烫了三分，“那就去床上吧。”
　　“不！”对方却强硬拒绝，稍离了身子跟她短距离对视，纤长柔美的指尖触碰到下巴。
　　肌肤很烫。
　　温若吟挽起了笑，“我想你抱着我才会有效果。”
　　徐研的手忽然被她握得紧紧的，双手交叉，五指相扣，几乎要融为一体了。
　　徐研还未反应过来，一个柔软冰凉的物体忽然在双唇上肆意触碰。
　　徐研瞪大了眼，冷香充斥着整座房间，几乎要把她给沉醉了。
　　“温温！”徐研动情般的呢喃，脸烧得如火，心脏砰砰的跳，没有任何难受的反感，反而一种心悸突破瓶颈，释怀了疲惫的身子。
　　温若吟刚刚涂过茉莉味的唇膏，又润又滑，馥郁的茉莉花香久待不散，与少女温热的身子相融，让人望一眼就能“饱餐一顿”。
　　少女撇过脸，半张透着粉红的脸颊让徐研看得一清二楚。
　　“既然不想去床上，那我们去洗澡吧。”徐研主动邀请温若吟一起去洗澡，也许浴室的情趣会更多。
　　温若吟微愣，“不害羞了？”
　　“迟早要被你看光的，还不如做点什么有意义的事情。”徐研说，然而动作却急促了起来，她双手架住了温若吟，往沙发靠去。
　　即使温若吟早已解释，徐研也没有吃醋生气，但她还是莫名地想证明自己才是温若吟最爱的人。
　　温温是她的人，哪个人都不可以抢走。
　　心里越是这么想，徐研越是想占有温若吟，亲吻力度便发大了。
　　徐研含住温若吟的舌尖，细细的品尝，她喜欢跟温温亲吻，只要跟她亲吻，什么烦恼都忘了，身体好像触到了电麻至了全身角落。
　　温若吟嘤咛一声，徐研在她唇上放肆战略，或咬或啃，连舌尖也开始发颤发麻。
　　她能感觉到徐研强烈的爱意，这样的强烈恐怕人人也受不住，要是托不住这样的爱意，她就不是温若吟了。
　　徐研身子往后，反倒是对方反客为主。
　　后背靠到了沙发上，徐研猛地睁开眼，轻声道：“温温？”
　　“研研。”温若吟离开了唇边，目光温柔缱绻地看着下面心爱的人，“我可以摸你吗？”
　　“啊？”
　　温若吟指了指她隆起的部位。
　　徐研一愣，她想起之前多半是自己以攻为主，即使温若吟看过自己的身子，但摸的话可能还没有自己那么清楚了。
　　秀脸比刚才还要红上几分。
　　“温温，我是你的人啦，你想摸就摸吧。”徐研说，这句话温若吟也在之前说过，她当时还怀疑这话有什么诱惑之处，现在才发现不过是人最诱惑吧。
　　诱惑得极好，当初她确实把持不住了。
　　温若吟撩开她的上衣，随着动作，徐研握紧的力度也在加强。
　　她闭上眼，感受起伏的波动。
　　温若吟随即锁住她的脖子，徐研顿时吓了一跳，这是什么锁喉play吗？？
　　好吧，不是第一次被温温锁喉了。
　　那么，尽情地锁吧！！
　　温若吟只是想摸了摸她脖子突出的动脉，滚烫的肌肤被她冰冷的指尖所触碰瞬间跳动了一下，鲜活保持着生命力，温若吟眸光闪烁，摸了一会就放开了。
　　徐研原本期待的小眼神再次闭上了。什么锁喉play，原来都是自己猜想的啊！
　　两只手彻底退了出来，温若吟弯唇笑：“去洗澡吧。”
　　“有什么感悟吗？”徐研站起身，她只觉有些疼。
　　“现在不跟你说，等脱下衣服还有一次体验。”温若吟走进了洗手间。
　　徐研唔了一声，她明白了。
　　不过要是她主动提出要不要锁喉，会不会太猥琐了？
　　外面的天亮了，徐研睁开眼，温若吟还在自己怀里细细沉睡着，她们俩第一次裸睡，感觉实在太不错了。
　　裸睡真的能让睡眠更好更舒适。
　　徐研往下看，多处被温若吟咬啃的痕迹，不知道多久才消去。
　　就在想时，温若吟便醒了，她舒服的伸了伸双臂。
　　“昨晚睡得真好。”她说。
　　徐研满眼都是她的身影，幸福地嗯嗯两声。
　　温若吟起身，扣上黑色内衣，一头长发垂泻，将两个好看的蝴蝶骨给遮住了。
　　徐研视线被挡，特意撩开长发。
　　温若吟向她看去，一双美目弯成弯月，“小坏蛋想看什么？”
　　“这么早就要起来吗？”徐研转移话题。
　　温若吟说：“我想去练一下台词，到时候电影拍好肯定要原声。”
　　“温温的声音这么好听，现场原声都没问题啊。”徐研一把抱住温若吟，此刻温若吟就穿了一件内衣文胸。
　　温若吟看了眼某人在胸脯那边埋，也不知道是故意的还是故意的。
　　要是有人这么干，她直接一脚踹飞，至于徐研也就舍不得了。
　　“原场原声哪有这么简单，必须要做到现场特别安静才行。”温若吟无奈的笑。


第53章 听话
　　陆弈悠开车到了楼下, 今天是剧组开机仪式，徐研比谁都开心。
　　两人上了车后，坐在副驾驶的孟淳点了一首周杰伦的《七里香》。
　　“祝温温开机大吉, 你一定会演好这个角色的！”徐研握住温若吟的手，抖得像是坐了过山车之后一样。
　　“谢谢研研啦。”温若吟扑哧一笑。
　　“看这小两口真不把我们当外人。”孟淳啧啧两声, 脸上颇有一种老父亲老母亲送女儿出家的样子。
　　“你是外人，我不是哦。”陆弈悠笑了笑，她和温若吟可是亲戚关系！
　　“温温，你紧张吗？”徐研问。
　　“我都拍了多少戏了, 哪里会感到紧张，就是怕让导演不满意。”温若吟蹙了蹙眉。
　　“你做事向来滴水不漏, 我记得没有一个老师说你马虎，还夸你做事条理清晰呢, 尤其是我们班主任老刘, 看到你脸上笑得全是皱纹, 现在也不例外，导演肯定会觉得你看起来很不一般啊！”徐研安慰道，她讲起了在南城一中的时候，温若吟的成绩是南城一中闪耀之星, 即使她特立独行，也没有一个老师厌恶她。
　　陆弈悠反倒蹙眉, 她们的班主任是姓刘吗？不是叫涂小萤吗？
　　开机仪式之后, 温若吟进组拍戏了。
　　剧组需要去乡下拍女主和好友高中故事以及工作后回乡的片段, 那里剧组已经种好大片大片的茉莉树，这个时期正好是茉莉花绽放的时期。
　　这里的茉莉花株植不大, 花朵小，花瓣略厚, 颜色多半纯白，成片开放，也只是一团团的纯白在绿叶之间半遮半掩。比起樱花一树粉白色花瓣，吹风时纷纷落樱，它是不够壮观的，比起南城一中高达两米多的老年茉莉乔木，它是如此弱小。
　　但还是会有很多人喜欢，比如程春导演。
　　“你说这部电影的名字有茉莉花，那南城在哪？”孟淳说。
　　“因为她们所在的地方叫南城。”陆弈悠白了她一眼，这么美丽的风景，她应该要多拍几张。随即戴着数码相机拍出自己想要的效果。
　　结果有个人走过来呵斥：“这里是拍摄现场，闲杂人等不要在这里拍戏。”
　　陆弈悠探头去看，是一个长卷发，穿着西装西裤的高挑女人。
　　“程导，不好意思。”温若吟和徐研走过来抱歉。
　　“她们是你带的人啊？”程春问。
　　“是的，她们都是我的朋友，也是我的团队。”温若吟坦然自若地说，虽然这样说别人还不信，但她并没有可耻。
　　“下次注意点，我不太喜欢路透。”程春说。
　　“导演，放心吧，我之前是干摄影行业的，觉得漂亮想拍了拍照，电影没上映之前我是不会给任何人看的。”陆弈悠起身说。
　　程春终于看清她的模样，呼吸一滞，暗淡的眼神似乎闪过一丝光亮。
　　“怎么了？”陆弈悠一愣。
　　“没什么，我还以为我看错了，我有个朋友打扮跟你一样，同样的身高，同样的风格。”程春无奈笑了笑，拍了拍温若吟的肩膀，“准备好了吗？”
　　温若吟点了点头：“准备好了。”她早已穿上服装组准备的高中校服，即使大学毕业一年了，穿上校服却没有一点违和感。
　　徐研刚才给她换衣服的时候早惊讶过了，现在站在太阳底下洋溢着青春，不由再次惊艳。
　　她的温温，哪里都好看。
　　女主好友也是一个刚出道的小女生饰演，叫叶余香。
　　叶余香是个容易害羞内向的女孩子，面对高挑的温若吟，她略显单薄弱小。
　　剧本里两个人设确实跟现在的她们一模一样，但在徐研看来温温实在是太攻了，一言一语动作眼神怎么看怎么攻气十足，搞得对方接不住戏。
　　程春脸上并没有生气，反而笑了。
　　很快拍到中午了，徐研不舍离开拍戏现场，陆弈悠和孟淳则坐在外面吃盒饭。
　　“马上要结束了。”孟淳有些不舍的说。
　　“你说电影吗？电影的时长很短，确实快要结束了。”陆弈悠推了推眼镜。
　　孟淳没有说话，表情黯淡了不少。
　　“哎，你有没有注意到那位著名的导演总感觉看了我好几眼啊。”陆弈悠推了推孟淳的手。
　　孟淳烦躁地说：“你是说导演看上你了？！”
　　“你神经病啊，我是让你确认一下而已，什么看上不看上啊。”
　　“那你问我干嘛！”孟淳很不开心。
　　陆弈悠没有说话了，她只觉向来大大咧咧的孟淳最近很不正常。
　　“她现在怎么样了？”何苧极少去拍戏了，反正她现在的年龄，市场少得可怜，安安心心做幕后人炒股，大把的钱如流水般流进口袋里，何乐而不为呢？
　　“我听小道消息说程春导演的电影女主角正好是吟吟。”于凝说。
　　何苧翻开合同的手顿了顿，轻笑：“这个小妮子还真的被程春看中了？这不可能啊。”
　　“那还不是吟吟遗传了您的演技天赋吗？”于凝忙着说好话。
　　何苧扯了扯嘴角，眼神略微羡慕：“我刚出道的时候既不是科班出身也没有人教我，第一次演戏导演还骂我会不会演，哪来的演技天赋？！”
　　于凝怔住了，赶紧打圆场：“那确实啊，吟吟是科班出身，本身有点演技技巧，但是您在吟吟这个年纪不是拿到了第一个奖吗？到底还是遗传您的天份。”
　　何苧叹了一口气：“演技确实挺看天赋的，但也要努力，你不知道能演出让人感动流泪的演员背后吃了多少苦啊，不过那也是以前的老演员，现在的孩子各个被宠坏了，哪里磕着伤着一点偏要去医院，浪费了工作人员的时间还拿着一大把的薪酬。”回忆起以往，何苧鼻子酸涩无比，她虽然自诩贪财，可在敬业方面，哪个女明星能比得了她。
　　“那她真的没跟我们联系吗？”何苧问。
　　于凝：“没有，一次都没有，朋友圈甚至还屏蔽了我们。”
　　何苧气得扔了合同：“冥顽不灵！我给她给了那么多机会，她居然还不知道报恩！我看她能坚持到多久！”
　　金鹿奖这样的重量级奖项会给一个小流量明星，就算她演得再好，评委方们也要掂量观众的口碑，以免舆论躁动。
　　届时还不得要靠她这个影后母亲！
　　门口有人敲门，“柠姐，是我。”
　　“洛凡啊。”何苧轻松地靠在靠背上，扬起了笑，对于凝说：“你先下去做事吧。”
　　“是。”于凝打开门，跟何苧女儿一样年纪的洛凡向她颔首示笑，少了点青春时代的青涩，多了些男人该有的成熟和阳光，这样的长相和气质哪个富婆不喜欢呢。
　　于凝嗤了一声，不过靠女人上位的男人窝到极点！
　　“柠姐。”洛凡给何苧沏茶，外面的窗户有窗帘挡着，没有人能看到平日里高雅绅士的洛凡会对一个五十多岁的中年女人谄媚献笑，也没有人知道他用了什么方法才得到了副董助理的位置。
　　在洛凡眼里，只要能赚到钱，什么尊严都能抛之脑后，五十多岁的女人怎么了？还不是风华绝代的大影后，但即使如此，也会被资本控制左右。
　　演员，他不屑做，他想当资本！
　　“怎么了，小宝贝？”何苧以前跟一群粗犷的大佬们应酬合作，极少跟小鲜肉接触，她也是个需要情感的人，这不成为了这家娱乐公司的老董，不少鲜肉对她示好三分，可她唯独看上了这个不输于娱乐圈任何男明星的小助理。
　　提拔他为副董助理后，两人可谓是形影不离，公司内也有很多人风言风语，可她有的是权力让她们管住嘴。
　　“这几天你有空吗？”洛凡给她捶捶背，语气软声软气的，
　　“这几天公司都有些忙。”何苧揉了揉小鲜肉的脸，“过几天好吗？”
　　洛凡挽起笑，支支吾吾的没有说话。
　　何苧看出他的犹豫，“怎么了？”
　　“我有件事想跟您说，但是是关于温小姐的，所以不知该讲还是不该讲？”洛凡一边捶背一边眼神瞟到了何苧的表情上。
　　“你说吧。”何苧抽出一根烟。
　　洛凡立刻给她点燃，“之前你不是跟我说温小姐老是不听您的话，还经常跟您作对，我想她一定被人蛊惑了。”
　　“蛊惑？”何苧好笑道：“受谁的蛊惑？”
　　洛凡拿出手机，给她看一张照片。
　　照片上的场景似乎是面试现场，周围还有几个拍摄组的工作人员在制作道具，而两个女孩子正抱在一起，照片上清晰地能看到女孩子眼神充满了爱意。
　　其中一个人正好是温若吟。
　　何苧并没有感到意外，她也发现了自己的女儿有谈恋爱的迹象，但恋爱方面她是不想管的，毕竟当年自己和初恋就是被人拆散的。
　　“这有什么，你是说我女儿喜欢女孩子，那就喜欢呗。”何苧深吸一口烟，反正温若吟是演员，粉丝总比爱豆能接受得了。
　　“另一个女生我认识，也是我们高中班级的，她和温小姐关系甚好，”洛凡说道：“但是这个女生人品不行。”
　　“你说说看怎么不行？”何苧乐了。
　　“她以前可是校霸，经常欺负同学为乐，老师对她也头疼无比，分班后经常在温小姐面前挑拨离间，她原本也有几个好朋友，可这个女生的出现，温小姐瞬间抛弃了昔日好友跟她走在一起，不仅如此，温小姐甚至还对她言听计从，性格也变了好多，我多次向温小姐讨教题目，却被这个女生骂了，她知道她怎么说吗？”
　　“怎么说？”
　　“她说就算是温若吟爹妈，我也骂过去，您不觉得这样的女生品行如此恶劣不会教坏温小姐吗？您之前跟我说温小姐小时候温柔懂事，只要妈妈说得话她一定听取，可是现在呢，还差点要跟您翻脸断绝母女关系，难道这一切不是这个女生搞得花样吗？！”洛凡说道：“您应该还不知道她们俩个已经住在一起了。”
　　何苧吸完烟，愣愣地没有说话。
　　难怪第一次去接高中的女儿，总感觉换了一个人似的，原来是被人带坏了。
　　何苧向来是吃软不吃硬的性格，当初跟温建林结婚也是因为他听自己的话，女儿更是遗传了父亲的柔弱，每次感受到女儿的懂事和听话，她心里就很得意，不仅仅是上位者的姿态更是觉得她有这么懂事的女儿好掌握，她赚的钱还不是通通给自己了。
　　然而一个人的出现却让女儿性情大变。
　　何苧紧紧握住手，她绝不能让女儿跟这种人待在一起！
　　洛凡满意地从办公室出来，出来时嘴角一直都是上扬的。刚才何苧还跟他说让他整理一些公司事务，很快他的地位又上升了。
　　自他入了这家公司以来，他一直想跟温若吟接触，可是永远都在错过，永远都只能在旁边看着她，后来他改变想法打算靠近何苧，很快，自己年轻的身体和俊俏的容貌让何苧尝试到了权力的味道。
　　他发现与其攻略女儿，这个妈妈才更让他得心应手。
　　他来到倪倾的旁边，天台的风微凉。
　　“很快就好了。”他说，“属于我的时代要来了。”
　　倪倾面无表情，淡淡道：“难道你真的从来没有想过这个世界一点都不真实吗？”
　　洛凡蹙眉，不愿回答：“自在这家公司遇到你，我发现你似乎没有快乐过，好像在想些什么，所以你在想什么？”
　　“我没有。”倪倾脸色一变。
　　“不要多想。”洛凡搂住她的肩膀，用最好听的话说：“你要相信我，我一定会让你过上更好的生活的。”
　　倪倾靠在他的肩膀上，蓦然想起了徐研对她说的话。
　　......
　　晚上，拍好今日最后一场戏还算早。
　　但初夏时期，乡村多的是蚊子，三基色柔光灯周边全是蛾子和小小的飞虫。
　　徐研很后悔穿了短袖，两臂上全是大大小小的蚊子包。
　　“好多的蚊子包。”温若吟走过来，看了一眼双臂惊愕地说。
　　徐研刚想说没关系，温若吟便从包里拿出绿色的小瓶的花露水。
　　高中的时候，寝室里蚊子也泛滥，但徐研不喜欢花露水刺鼻的味道，温若吟当时劝她都没有，第二天总能看到她裸露的部位多半蚊子包盛行。
　　这次由不得她了，因为她是她的女朋友，她还能不听女朋友的话吗？
　　徐研刚想拒绝，就被温若吟瞪了一眼。
　　“你不听我的话？”
　　“我听我听。”徐研忍着气味。
　　她原以为涂上花露水后伤口会疼得流脓，没想到清清凉凉的，身子也顿时松软了许多。
　　尤其是温若吟心细地在她手臂上涂抹，那个小心翼翼的，差点以为要亲上去了，让徐研心里好一阵欢喜。
　　“回去睡觉吧。”温若吟擦完后说道：“你这一天站着也挺累的。”
　　徐研回望，对上那双好看的眼睛，怎么看也看不尽。
　　“旁边有人欸。”徐研失望地自言自语，没来拍戏的这几天都在跟温若吟相依相偎，早已习惯对方温软的嘴唇是什么味的什么感觉的，没有亲吻她只觉活不下去，她想现在就跟温温亲亲。
　　“你去房间里等我，好吗？”温若吟好声好气地哄。
　　“你的房间？”徐研愣愣地说。
　　温若吟捏了捏她的小手掌：“让我来你的房间也没关系。”
　　徐研颇有一种情妇被包养的刺激感：“讨厌，那我在床上等你。”


第54章 幸好
　　温若吟嗯了一声, 这时陆弈悠风风火火的从她们身边走过，绝望地大喊：“蚊子什么时候从地球上灭绝啊！！”
　　“那我回去了。”徐研跑上去跟陆弈悠一起回民宿。
　　温若吟轻轻地叹了一口气，往后看, 只见孟淳走来，两人对视了会, 孟淳便慌乱地移开。
　　“晚上有些冷，明天记得带上外套，也不要穿短裤了，对了你需要花露水的话我这里有, 比什么祛痒膏好多了。”温若吟好心道，她不是个喜欢管别人穿什么做什么的人, 但孟淳不仅是徐研的朋友也帮了她好多忙，需要关心一下。
　　“我......”孟淳支支吾吾的, 似乎有什么话讲。
　　温若吟站着并没有离去, 等待她的下文。
　　“时间过得可真快啊。”结果, 孟淳冷不丁地说了无关紧要的话。
　　温若吟嗯了一声，两人实在没有话聊。
　　可孟淳并没有要离开的意思，她来到温若吟的身边，说道：“你一定可以的。”
　　温若吟还没有理解这个意思, 孟淳便闭上嘴远远地跑了。
　　温若吟眺望着背影，沉思道：“小5, 你之前说过不仅仅有我们, 也有可能还有另一个人, 这个人会是她吗？”
　　555现在处于没事无事的状态，只要温若吟不找它, 它便不会出现。
　　过了几秒，555这才说道：“啊, 我有说过吗？”
　　“你有说过的，你还说你底下有好多宿主。”
　　“放屁，我就只有三个。”555愤愤不地说。
　　温若吟挑眉，“我，研研，那么第三个人是谁？”
　　555呃了一声，等等，它好像被套话了。
　　“宿主，你怎么可以这么阴！”老5骂道：“我是不会跟你说的！”
　　“你不说我自己去问好了。”温若吟眼神闪过一丝狡黠。
　　此前她和徐研在一起后，徐研把小说世界全部给她说了一遍，洛凡是男主，自己是女主，且在得奖之前被倪倾划上了脸导致不能上台领奖。
　　徐研滔滔不绝地讲，甚至把小说作者南宫浮生骂了好多遍。
　　然而温若吟却关注到了一点，徐研讲的人物她确实每一个都遇到了，可唯独这个孟淳，她至始至终没有在小说里出现，反而不仅跟徐研交上朋友还跟自己有了很多接触。
　　她想555一定还有很多事瞒着自己。
　　回到房间，徐研等得早已不耐烦了。
　　她看了看手机：“今天收工难得早啊，温温，我们多久没那啥了？”
　　温若吟扑哧一笑：“我们有过吗？”
　　徐研呃了一声，她记得她们之前应该就做了前戏？
　　“研研这么想的话，今晚就做了吧？”温若吟挑了挑眉，她婷婷袅袅地坐在床边，支着头等待徐研接下来的话。
　　对方莹白如玉的脸让徐研看得目不转睛，忽然想起温若吟以前的脸，那副冷冰冰厌世的样子却让自己更喜爱。
　　她低下头，“等任务完成了再说吧。”
　　“哦，所以□□和灵魂你看中了前者吗？”温若吟凑近，手轻轻地摁在徐研的肩上抚摸。
　　徐研浑身起了鸡皮疙瘩，喘气了会：“温温，别这样。”
　　“刚才我一进来你就主动提及了，现在又不想做了，你又食言了徐研。”温若吟目光闪烁，语气轻揉地仿佛柳絮飘飘冉冉。
　　刚才只是想开个玩笑而已，徐研自知懊悔。
　　身子被人抓住了，她一转头下巴就被温若吟钳住。
　　温若吟不由分说直接凑来，在她唇上大肆亲吻。
　　尽管不是第一次了，但她却异常的兴奋，按照里，白日的拍戏早就让她精疲力竭，可是看到徐研羞怒的模样，一种快感猛然产生。
　　“唔......”徐研压制住声音，她只是想跟温若吟睡觉而已，哪会想到会被强吻啊！
　　“以后你也可以试着吻住我。”温若吟从紧闭的唇边挤出几个字，忍不住笑了，“我不介意被你压倒，也不介意被你如何的强制。”
　　“温温。”许是刚才那句话，徐研心里像是着了一团火，她急促地推到温若吟，温若吟顺势圈住她的脖子，两人齐齐倒了下来，只是一个在上，一个在下。
　　“我想我还是回去吧。”徐研忍受不住对方的撩拨。
　　“研研。”温若吟轻唤，她睁开了眼，目光逐渐地温柔与妩媚。
　　一手继续撑住她的脖子，一手则游移到徐研脸上，滚烫的触感让温若吟心里划过涟漪。
　　“不。”她的声音开始娇软，“你应该要跟我睡觉，从我的房间里出来被人看到了是不是不太好呢？”
　　徐研大脑开始混乱起来了。
　　“你看你，脸都红成什么样子了？”温若吟的指尖划过徐研的唇边，仔仔细细地轻抚。
　　徐研能看到她妩媚动人的双眼都是她的身影，盈盈如水，好像江南一处春景，青山绿水，一条小溪上到处都是桃花，如同粉红色的彩带，靡靡之中，笙箫琴瑟起，让人一时间忘却了很多的烦恼。
　　“温温。”徐研抓住她的手，亲着滑腻的肌肤。
　　温若吟扬起一丝笑。
　　“研研，你知道你想跟我睡觉的对不对？”温若吟弯眸笑，“我就在你身下，连一点反抗的机会都没有对不对？”
　　“对......”徐研的脸更加滚烫了，脑子里一片浆糊，她模模糊糊地随着温若吟的话开始点头。
　　“你还想亲我是不是？”温若吟的手犹如棉花，从徐研每一片裸露的肌肤走过，软软的痒痒的，很舒服，她的话又是一道动听的音乐，徐研不知觉在她身后追逐着，想罢她占为己有。
　　对，占为己有！
　　“是......”徐研在她唇上肆意的亲吻，像是暴风雨般猛烈，温若吟嘤了一声，承受住身上人的压力。
　　双眼有一刻变得清晰，又一刻变得模糊。
　　她的吻落在雪白的肌肤上，像是冬日粉色的花瓣落于纯白的雪地上，长长的头发拂过她的脸颊，馥郁的香味带着暧昧的气息充斥着整个房间。
　　一件一件的衣服像是洋葱般剥落，在地上紊乱的堆积。
　　没有人知道，床上的两个女孩此刻十分的快乐，轻喘的声音源源不断，人形相拥又相吻，永不分离。
　　......
　　后面的好几天拍戏都很顺利，要离开乡村的前一天，温若吟在跟导演对戏。
　　女主看到茉莉花和那封信哭的场景。
　　这个场景女主台词甚少，镜头多在她的表情上。
　　既要流出眼泪脸上又要有回忆过去的伤感，对于演员来说，这种戏很复杂，太复杂了！
　　“你既然有这个经验，你大可多想想，最重要的就是有感同身受，要有情感的散发出来。”程春拿着剧本对温若吟讲解该如何挥发情感。
　　徐研在旁边听着，情不自禁地说：“像是失恋的感觉。”
　　陆弈悠撇撇嘴：“她们是朋友，怎么可能失恋。”
　　“这也只是表面上。”程春突然道。
　　温若吟微愣，看向程春：“程导的意思是莫非女主对好友有种特殊的情感吗？”她忽然想起程春没什么绯闻，倒是有些报道说她一生不婚，似乎性取向不一样。
　　“我曾经也喜欢一个女孩。”程春喝了一口茶，旁边没什么工作人员，也不着急拍戏，干脆将以往的事情给后辈们说说，她藏着掖着太累了。
　　“长得跟这位陆助理差不多。”程春目光变得柔和。
　　陆弈悠一怔，难怪刚见面的时候程春老是看她好几眼，她还在想仅仅是风格差不多的朋友也用不着看得这么深沉吧。
　　原来还有另一层关系。
　　“我在乡下的一所高中上课，家里不是很有钱，父母打算让我高二辍学去打工，直到一个少女的出现，让我明白怎么去掌握自己的梦想。”程春目光深远起来，唇边似有似无地笑着，仿佛看到少女的一刹那惊艳历历在目。
　　“她当时扎了个小辫子，长相英气勃勃，像是古代征战沙场的英姿女将军，还穿着比较潮流的衣服，班里好多女生看到她都在尖叫着，而我还准备要不要辍学的打算，压根没有去看她。可她却坐在了我的旁边，成为了我的同桌。”
　　“她长得很酷，个性也酷，好多人喜欢她。反正我无感，直到班级元旦晚会，她身为文艺委员选了首《好一朵美丽的茉莉花》，我不会唱歌老是跑调，于是放学的时候她就拉着我去练歌。
　　唱着唱着我哭了，她问我为什么哭，我说下个学期我要辍学了，我再也不能来到学校上课了。她帮我擦掉眼泪，安慰我说不要怕，你只要坚定自己的想法。
　　后来元旦表演完，她拉着我去学校的天台，看到远处一圈一圈的烟花，满幕的烟花砰然绽放让我震撼不已。
　　然后她亲了我一口，说你真好看。
　　我从来没有想到一个女孩子会亲了自己，也没想到会喜欢女孩子，自那之后我们形影不离。
　　后来我坚持不懈以自尽为逼终于让我父母妥协只要高考考的好就让我去上大学。但是高二下学期她说她要回老家了，一个名叫南城的地方。
　　最后她送了我一束茉莉花，我说能不能去你家乡看你，她向我招手点头说可以，但是我上了大学后我整日忙于学业一直没有去那个叫南城的地方，最后大学毕业了也没有去成。”程春说着眼睛有些泛红，“直到过了几年出差来到了南城，我才想到要去看她，地址是找到了，但是房子成了危房。”
　　程春脸上多了些遗憾，“我不知道她去了哪里，邻居说这所房子本来要拆了，但是她们的女儿一直不肯走，说是有人来找她会找不到的，可是她的病情很严重了。”
　　徐研听了愣愣地说不出话来，程春的语气似乎在责怪自己为什么不早点去看她，还让别人等她多么长时间，可在责怪之中，不曾外露的思念深深刺中了徐研的心里。
　　她能说得这么清楚一定每天都在想念。
　　“她高二离开学校就是因为得了病，她的父母四处求医，带着她全国各地奔波，到最后不知道去了哪里。那个年代我们没有□□，没有微信，没有任何联系，她找不到我，而我可以去找她，但是我并没有，我总觉得来日方长，可是人生太短了，时间会慢慢地侵蚀我们的想法，到最后哪里都找不到。”
　　“所以这就成了我的遗憾，我想把这个故事写完整，让我不要继续停留在遗憾中。”程春笑了笑，她似乎好像释怀了，但又感觉并没有。
　　徐研偷偷地和温若吟对视，她真想过去抱抱她。
　　她和温温也是从好朋友做起，她们互相暗恋互相喜欢，可因为误会一直没有揭发出来。
　　最后温温向她表白她还是傻叉的拒绝了，至此带着懊悔和遗憾过了大学三年。
　　若非这次穿书，她还真遇不到温温。
　　穿书对她们来说真的很幸运了。
　　“谢谢您的故事。”陆弈悠听的感动得快要落泪了，“虽然我没有喜欢的人。”最后一句话才是她真正想说的。
　　“那位傅学长你没喜欢过？”徐研开玩笑。
　　陆弈悠果然憋红了脸，“没有！”
　　“好了，今天就跟你们说这些了。”程春弯眸笑，“日后可不要再提起哦。”
　　徐研坚定地打包票：“程导放心，我们不会告诉任何人的。”
　　温若吟淡笑，程春能在这种场合跟她们说已然对此无所谓了，也许拍完这部电影，她可能要去云游各地去寻找心中的念想，再也不会来到娱乐圈了，还管别人说什么呢。
　　即使她才三十多岁，并没有到了退休的年纪，可对于一些人来说足够了，足够去寻找真正的梦想了。
　　“那若吟你先去化妆吧。”程春起身去跟制片人商量些什么。
　　“那我去叫孟淳过来。”陆弈悠，剧组虽然有配置的化妆师，但平时化点淡妆自己上手又可以，但孟淳偏要自己给温若吟化，还叮嘱陆弈悠要化妆了必须要叫她来。
　　只剩下徐研和温若吟两人。
　　徐研便凑近坐在温若吟旁边，说：“还好。”
　　温若吟笑了：“嗯？”
　　“我们幸好相遇了。”徐研握住她的手，“还能在一起。”
　　“你会吗？”温若吟清澈的眼睛出现一层雾色。
　　“什么？”徐研一愣。
　　“如果我们彼此没有来到这个世界，是不是再也不会见面了？你会不会想写成书，写我们的故事呢？”温若吟说。
　　徐研如实道：“会啊，但是温温，大学三年我都在想你，我又不敢去见你。”
　　“为什么？”
　　“我怕你变了，你再也不是只对我好的温温了。”徐研抿了抿嘴：“就像是第一次在这个世界遇到你，我忽然发现你跟以前好像不一样了。”
　　“怎么变了？”
　　“你好像变得对人很亲近，也懂得开玩笑了，还喜欢怎么撩......我。”说到这里，徐研脸红了。
　　温若吟哼了一声：“我哪里撩你了？明明是你撩而不自知招惹了我。”
　　“好吧，是我的错。”徐研嘻嘻笑。
　　“上了大学，我也觉得我变了很多。”温若吟悄咪咪的在她耳边轻声地说：“我交到了很多朋友，她们让我学会了如何交际，如何跟别人相处。”
　　徐研不知心里开不开心，因为她有个愿望就是想让温若吟有很多很多朋友，这样温温就会比以前更快乐了，但是现在一听总感觉很不舒服。
　　“那她们能和我比吗？”徐研脱口而出，语气酸酸的。
　　“不能。”温若吟看着脚尖，“你谁也比不了。”
　　“真的吗？”
　　“游乐园里向你表白我从来没有后悔过，后悔的是表白之后那一刹那的冲动把你删了。”温若吟淡淡说，可她眼里印着心上人的模样，足以证明眼神何其温柔，脑海里都是她的影子。
　　友情和爱情确实不能兼得。
　　但友情之上，也许恋人未满，也许真成了爱人。
　　所幸，她们从年少时彼此喜欢，成长时彼此依偎，足够了。
　　陆弈悠和孟淳停留在门口，她们觉得现在还不能进去。
　　孟淳说：“马上要结束了。”
　　“你之前也这么说，到底哪里结束了？”陆弈悠白了她一眼。
　　“你不懂。”孟淳淡淡说，眼神倏忽黯淡了下来。
　　乡村的戏拍好了，因为电影里百分之九十的戏都在乡村里，因此都市的戏一个星期也彻底拍完了。
　　两个地方拍摄时间加起来也有两个多月了，程春心细，这种简单不需要大场面大人物的电影换做任何导演不说一个月，两个星期也有可能完成。
　　没有特效的制作后期更快，一两个月就可以全部告成。
　　按照下一届的金鹿奖的时间推算，还有九个月。
　　九个月说短不短，温若吟等的到底有些煎熬。
　　拍摄彻底完成后，徐研还要拿些物件先回租房。
　　孟淳给温若吟摘下头饰。
　　“这些天幸苦你们了。”温若吟说。
　　“不碍事，我还觉得无聊没事干，跟你们去一场乡村之旅我还觉得好玩呢。”孟淳笑呵呵，看起来很没心没肺，她显然没有看到温若吟嘴角扬起的笑。
　　“你认识一个叫555的人吗？”温若吟问。
　　“555？”孟淳笑了，“这名字真吉利......”她顿了顿，不可思议的问道：“你知道了？”
　　“我不仅知道，555还告诉我你也是穿书者。”温若吟说。
　　“天呐，我终于不用装得你们辛苦了。”孟淳一脸欣慰。
　　“宿主，她在诓你啊！！”555这才赶来，然而已经来不及了，孟淳早已被温若吟套出话来了。
　　“什么？！”孟淳惊呼：“你在试探我？！”
　　“也不算试探，就是偶尔发现罢了。”温若吟转过身，化妆间里没有任何人，她大可跟孟淳左右盘旋。
　　555不禁骂道：“蠢货！”
　　孟淳眼神躲闪，“你想问什么？”
　　“小5给你什么任务？”
　　“呃.....”孟淳没说话。
　　555疯狂摇头：“不要说不要说。”
　　温若吟猛地抓住孟淳的手，狠狠地抓紧，前所未有的冷厉跳了出来。
　　“快说！”
　　555：“不要说不要说！”
　　孟淳额头沁出了汗，“你这样抓着我不太好了，被研研看到了她肯定要吃醋的。”
　　“她现在不在，不会看到的。”
　　“那也不行，不然悠悠会吃醋的。”
　　“你们又没在一起。”
　　“好吧好吧。”孟淳彻底投降，“我确实是穿书的，有个名叫555的系统给我安排任务，它说让我写剧情。”
　　“写剧情？”温若吟听着很难相信。
　　“因为我是这本小说《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的作者，叫南宫浮生。”
　　温若吟轻轻地嗯了一声，原来她就是被徐研骂了一晚上的南宫浮生啊。
　　“怎么写剧情？”
　　“六姐说......”
　　“六姐？”
　　“就是555啊。”
　　温若吟嗯了一声，难怪555这么讨厌研研，原来研研给她的称呼实在太难听了。
　　“它说让我重新续写，但是不能破坏大纲也不能改变人设，然后我就围绕你们之间写啊写，每个剧情点都安排上。”
　　“就这些？”
　　“对啊。”
　　“那结局呢？”
　　“我原本设想的结局其实是洛凡和倪倾奸情被你发现，然后闹了一场，结果你因为不慎被倪倾划破了脸蛋，然后公司也被洛凡占领了，你成为了被黑料缠身被封杀的过气艺人，且身无分文最后抑郁自杀。”
　　“这不是原著的剧情吗？”
　　“事实上系统硬要我这么写我也没办法。”
　　温若吟忽然察觉不对劲，“要是这样我岂不是拿不到奖不能完成任务吗？！”
　　系统：“宿主，你别激动，确实要这么写，不然破坏小说大纲世界就会崩塌的，除非有个转折点发生。”
　　“还有什么转折点？”
　　“这个我也不知道咯。”
　　温若吟只觉头疼，系统瞒着她的事情太多了，越是这样她越是不安，她已经在这个世界待了六年了，到底哪时候到头啊！
　　手机忽然震了一下。
　　温若吟看到手机上的消息紧蹙的眉不止。
　　【吟吟，你回我消息！】何苧发疯般地发消息过来。
　　起初她还能回复几下，然而何苧却把话题转移到了徐研身上。
　　她说她之前做的事既往不咎，想给她找个更好的房子住，且只能给她住。
　　温若吟不会跟徐研分开，即使在一个城市里她也不愿，拒绝了很多次，气得何苧几次想要直接搬走她房子里的物品。
　　干脆她什么也不回。
　　“我跟你不上去了。”陆弈悠待在车里，看见前方有一辆豪华的车子。
　　徐研到了租房的六楼，看到走廊上站着一帮人，两个西装高大的男人，身材壮硕，好像类似保镖的职业。
　　还有一个穿着华丽的女子，似乎有些熟悉。
　　“这个房子怎么那么小？”屋里传来一个女人的声音，语气嫌弃的样子还以为是什么首富亲临贫民窟。
　　徐研蹙眉，喊了一声：“喂，你们在干什么？”
　　于凝吃了一惊，“柠姐，她回来了。”
　　“谁？”一袭黑色蕾丝包臀裙包裹着女人完美的曲线，出落得高贵优雅，一头卷发更是茂密如云，然而女人脸上的表情出现了一丝愤懑。
　　徐研眼一眯，眼前的人竟然是何苧。


第85章 研姐
　　何苧挽起笑, 一副女主人的姿态：“你进来吧。”
　　“要多少钱？”来到屋内，何苧坐在沙发上，于凝和两个保镖站在她旁边, 气派十足至极。
　　开口第一话是在问徐研多少钱。
　　徐研一愣，“什么钱？”
　　“给你多少钱, 你才能离开我的女儿？”何苧讽刺一笑，这样都听不懂，怎么可能配得上她的女儿呢。
　　徐研大为震惊，虽然这句话在很多玛丽苏小说里出现不止多少遍, 可她身临其境还是不由骇然无比，也罢, 这本书就是玛丽苏虐文，里面的人物能说出这样的话也不足为奇。
　　“阿姨, 我不明白你为什么要我离开温温呢？”徐研虽然嫌恶这个贪财影后, 可礼貌还是要周到的。
　　“温温？”何苧头疼, “你们居然还有这种称呼。”
　　“不可以吗？”徐研扯了扯嘴角。
　　何苧立刻拿起一张支票放在了徐研的面前，“支票上有一百万，一百万够不够？！只要你离开我的女儿，这张支票随便你拿！”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　徐研忍不住翻了个白眼, 别人家的总裁老妈好歹也会给一亿十亿什么的，一千万已经够少数目了, 结果这个影后才给一百万, 真是抠门到无与伦比。
　　“阿姨, 我不会离开温温的，我们两个真心相爱, 不会离开彼此的。”徐研真想叫上系统吐槽一番，可是系统好像很忙, 没空理她。
　　“你真是顽固！”何苧收起支票，“给你钱你还不要，你赖上我家吟吟干什么？凭她长得好看，凭她身材高挑，凭她有个有钱的妈，除了这些哪里值得你留恋！”
　　于凝听了脸色差点绷不住了，这个妈挺会夸自己的。
　　徐研也吃了一惊，稍微平复情绪后，坚定地说：“阿姨，我并没有贪恋温温什么地方，她就算是丑的没钱的，只要她是温若吟，我都喜欢，我都愿意跟她在一起。”
　　“你挺会说话的哈。”何苧冷笑，一双饱含风霜的眼睛闪过一丝动容，却被自己强硬地消除了。
　　“但是我不允许，你不知道吟吟小时候多乖，我只要说什么她就干什么，可是现在呢，跟你在一起之后她连想见我这个妈也不愿见面，甚至还老是忤逆我，你就是一个挑拨离间的坏女人！吟吟跟了你日后肯定要跟我断绝关系了。”何苧越说越激动，眼泪水哗啦啦地掉落。
　　徐研抿了抿嘴，不愧是影后，说哭就哭啊。
　　“不行，我要把吟吟的所有物品都带走，我让她远离你这个女人。”何苧擦了擦眼泪，挥斥着于凝和保镖去拿温若吟的衣服。
　　徐研并没有阻止，反而冷静地讲道：“你们手上的衣服鞋子其实都是我的，哦对了，是我和温温一起穿过的。”
　　何苧脸色大变，“什么？！”
　　“还有温温的房间，我和她一起睡过，睡了一个月两个月三个月都不止，”徐研扫了一圈，冷笑：“不仅如此，她还亲自喂我吃饭，亲自给我做饭，帮我洗衣服，她说她最喜欢我，阿姨.....你身为妈妈，温温有为你做过吗？”
　　既然你能无情的拿走温温的物品，休怪我气你一番了。
　　何苧脸色果然变了好几个度，即使她身为演员，表情管理完全能做到收放自如。
　　可是随着徐研说得话越多，她的脸色越难看，一会儿白一会儿青紫，完美的妆容已然遮掩不掉愤怒。
　　果然是蛊惑，洛凡说的太对了，这个女人道德败坏！
　　“你究竟想干什么？”何苧喊道：“这是我的女儿！”
　　“你的女儿？！”徐研起身，来到她的面前，对质道：“她真的是你的女儿吗？你有真的把她当成女儿吗？我觉得用赚钱工具更适合吧！而且——”
　　她当着所有人的面像是对全球人民公告，指了指自己的心口：“温若吟不属于任何人，她只属于自己，但在她的心中，我是她的，她也是我的！”
　　何苧彻底气疯了，真是一个能说会道的家伙，难怪吟吟会对她如此倾心，这样的女人太可怕了！她即刻挥手被徐研巧妙地躲去了。
　　徐研拿起手机，对准她们：“阿姨，你也是一个公众人物，要是被我拍下视频发到网上去，看这些网友怎么说你吧？说你是恶女人还坏婆婆呢？”
　　“你敢！”何苧呲牙道。
　　“你既然敢打我，我为什么不敢发到网上呢？！”徐研瞪大了眼，心里早已盘算。
　　“你们给我去抢她的手机啊！”何苧急得又哭了。
　　“没关系，我现在把视频发给朋友，抢了我手机你们还能抢了她的手机吗？”徐研拍下何苧最狼狈的样子。
　　“好了。”于凝赶紧打圆场，再这样下去可不行。
　　她搂住泣不成声的何苧，对徐研道：“你为什么不肯离开若吟呢？”
　　徐研放下手机，眼神晦涩不明，“因为她和我在一起很快乐，是你们无法给到的感受。”
　　最后，何苧并没有成功，被于凝搂着走了。
　　洛凡没有上去，他在车里当作司机，看到何苧哭哭啼啼走出来，他知道事情并没有成功，不由气恼地摁了下喇叭。
　　转念一想，还有一个办法。
　　温若吟看到洛凡的消息已是晚上了，她不愿去见他，但他说有件重要的事情，温若吟看到重要二字心头一跳。
　　想了想还是打算去见他。
　　杀青完之后，她和程春导演庆功完便打算打车去。
　　看了仍在剧组的孟淳一眼，“如果有机会，我会去看看你的故事的。”
　　“算了吧，我写的都是垃圾。”孟淳低下头，“全是玛丽苏文章，不值得看。”
　　“那也是你写的成果。”温若吟突然想起徐研也很喜欢写小说，她那么喜欢写小说可为什么想当心理医生呢，而且现在也没去找心理相关的工作。
　　想着她鼻子一酸，蓦然发现了什么。
　　也许心理医生压根不是她的梦想。
　　......
　　洛凡特意选了个高档人少的西餐厅，旁边有个女提琴手弹着关于爱情的小提琴曲子。
　　温若吟自走进餐厅就有个服务员领着她。
　　这家餐厅不少名人来吃过，对服务员来说不足为奇。
　　当看到穿着西装的洛凡正安安静静地坐着，他的体态很好，挺直的背从来没有拘偻过。
　　“好久不见，若吟。”温若吟坐下的一刹那，洛凡眼前一亮，唇角不由自主地扬上。
　　“小姐，请问要吃点什么？”服务员过来问。
　　温若吟不想多待，“来一杯咖啡吧。”
　　“不吃点吗？”洛凡关心问。
　　“研研还在家里等我。”温若吟特意将徐研搬出来，目的就是为了让洛凡结束所谓的追求。
　　洛凡脸色果然变了变，他说：“你们关系真好。”
　　“有什么事情现在就跟我说吧。”温若吟淡声道，她已经很累了，就想回去跟研研躺会。
　　“这个给你。”洛凡拿起一张照片，就是当时面试时她和徐研抱在一起的照片。
　　温若吟看了也就蹙了下眉，显然是在恶心拍照片的人。
　　“我很抱歉，这张照片是我们公司一个新来的艺人拍的，不过你不认识她，由于我是她的经纪人，所以才发现照片，你放心，我没有告诉任何人包括你母亲。”洛凡看着温若吟，一双眼睛像是星星般明亮，“若吟，我不知道你和徐研是什么关系，但是.....”
　　“小姐，你的咖啡好了。”服务员端上咖啡，打断了洛凡的话。
　　洛凡咳了一声，继续道：“你是个公众人物，要是你们两的事情被狗仔发现，骂的人不仅仅有你，还有徐研，也许你那些唯粉会不明其事的辱骂她，你想想看哪个人会能承受住这么大的舆论，届时她万一离开你怎么办？”
　　“她不会离开我的。”温若吟突然说。
　　“我是说假如。”洛凡特意把字句说得清楚，“还有你的母亲，她要是知道了会怎么样？上位者的力量足以可以拆散任何有情人。”
　　“所以我会帮你守住这个秘密，我会把照片撕了，我会把所有照片全部消除，还会警告那个艺人不准说出去。”洛凡眼神变得柔情，手渐渐地伸出来，握住了纤细柔软的手。
　　“我这一切都是为了你，如果徐研要是离开了你，我一定会......”
　　“会什么？”徐研的声音传了过来，温若吟不紧不慢地抽开洛凡的手掌，然后用湿巾擦了擦。
　　来的路上，她给徐研报备要去的目的地。
　　徐研没有回她，意思很明确，她要来这里会会洛凡了。
　　既然来了，那就一起吧。
　　“徐研......”洛凡神色极其难堪。
　　徐研穿着黑色连衣裙，原本长直的头发卷成波浪在肩膀上与白色的肌肤相衬，而妆容不同于平时的淡然，她特意化了浓妆，让五官更加的突出，本身五官不差，且淡抹总相宜，这番一弄仿佛明星走红毯。
　　温若吟喝了一口咖啡，目光还是盯着徐研不放。
　　不错，知道会打扮了。
　　“温温，才几个小时不见，我太想你了。”徐研看到了洛凡握了温若吟的手，一团怒火蹭的在心底蔓延。
　　她坐在温若吟的旁边，拖住对方的后脑勺，随即在她唇上重重地吻住了。
　　当着洛凡面前，与温若吟接吻！
　　洛凡青筋一跳，不由转过头握紧了手。
　　“这是我们的见面吻。”徐研看着被吻的喘不过气红了脸的温若吟，对方轻轻地急促地呼吸声让她心里发痒，因此得意的去看洛凡一眼，挑着眉。
　　温温是她的！
　　洛凡手抖了抖，硬生生压制住心底涌来的无名之火。
　　“温温，你吃饭了吗？”徐研看出他在生气，呵，不愧是男主，现在的相貌果然比高中时期帅多了，但怎么看怎么像是被包养的小白脸呢。
　　温若吟笑道：“刚才吃了杀青饭，不过没有饱。”
　　“我也没吃饱，我们再点点吧。”徐研喊了服务员过来，点了一份红酒煎牛排，冰冻茄丁，提拉米苏。
　　就在此时，洛凡一直笑着，虽然笑得很僵硬。
　　“洛凡同学，好久不见啦。”徐研红唇弯成一条好看的弧线。
　　洛凡嗯了一声，他向来对这种场面得心应手，可是心里莫名地发麻，只想离开这里。
　　“温温在跟洛凡同学聊些什么呢？”徐研笑道，眉眼更显俏皮娇媚。
　　温若吟看得有些呆了，不就来接她嘛，干嘛打扮得这么好看。
　　“哦，洛凡同学他帮我解决了一些棘手的事情。”
　　“真是的，洛凡同学也太惦记着同学情谊了，我在这里替温温给你致谢。”徐研道了谢。
　　“不用那么客气。”洛凡干干的笑，他明显听出来徐研哪里像是道歉，分明是怪自己多管闲事。
　　菜来了，徐研切下一块牛肉，小心翼翼地喂温若吟。
　　两人在租房里也是这么干，甚至还能用嘴喂，在别人面前，徐研也能视若无睹，换句话说，她想怎么样就怎么样。
　　洛凡只能眼睁睁看着面前两个人亲密地喂，不同于刚才见面就接吻的视觉效果，前一个是占有，后一个是刻意，针对的人是自己。
　　洛凡默不作声，他以前总不明白徐研究竟讨厌自己什么，现在想通了。
　　“徐研同学怎么来这里了？”洛凡客套地问。
　　“别这么客气的叫，叫我研姐就行。”徐研笑道，装作很热情的样子。
　　温若吟默默地喝了一口咖啡，好一个研姐，这是要收小弟的姿态吗。
　　“研姐.....”洛凡咬牙切齿的呢喃。
　　“我来找我的女朋友啊。”徐研其实不想告诉洛凡她和温若吟在一起了，但是一看到他碰了温若吟的手，心里十足的火大，好像是十几坛醋接连倒翻一样，脑子一热直接亲上去了。
　　既然都亲了，现在就不必回避了。
　　“难怪刚才......”洛凡艰难地挽起笑：“原来温小姐背地里早就谈恋爱了呀，何总知道吗？”
　　洛凡故意搬出何苧，就是想让温若吟知难而退。
　　可温若吟面不改色，“她不知道，就算知道了也不会怎么样。”
　　“明星谈恋爱不太好吧？”
　　“我是演员，既不是明星也不是爱豆，怎么就不能谈恋爱了。”温若吟说得极为轻风云淡，她对此也表明了心意，不管怎么样，绝不会和徐研分开。
　　洛凡深知其意，前面的那段对话也被温若吟一一推翻，就算照片公布出来了，不说那些网友粉丝信不信，就算风风雨雨的议论也不会影响温若吟之后的事业。
　　反正传闻性取向同性的明星多了个去了，不也还在娱乐圈叱咤风云。
　　洛凡才发现他这次来找温若吟是多么愚蠢的想法。
　　“我倒是想问问洛同学刚才说的会什么？”徐研又开始原来的话题。
　　“会......”洛凡低声喃喃，随即笑道：“会尽力帮助温小姐，只要温小姐有什么难处，我一定会帮忙的。”
　　这个家伙果然反应快，徐研兴致全无，“哦，那多谢你了，还有就是......我和温温不会分开的，你放一百二十个心吧。”
　　“公司还有事需要我去办，那我先走了。”洛凡拿起西装外套，他真的很想离开这里。
　　“慢走，钱我已经付了，不需要你破费了。”徐研边吃边说，压根没有去看远走的洛凡，然后倒在温若吟的肩上：“温温，人家好紧张啊。”
　　“你紧张什么？”温若吟好笑道。
　　“我怕话都说不清楚。”
　　“可是你做得很好啊。”温若吟弯眸，揉了揉徐研的脸蛋儿，“又吃醋了吧你。”
　　“我只是不想让他碰你。”说到这，徐研又想到了画面，她真想狠狠地揍过去。
　　“我知道了，刚才用湿巾擦过了，我们回去吧。”
　　“等一下，我先去付钱。”
　　“你不是付过了吗？”
　　“嘿嘿，骗洛凡的。”
　　徐研站了起来，结果脚步不稳又坐下去了。
　　“怎么了？”
　　“第一次穿高跟鞋，有点不适应。”徐研看着脚下的高跟鞋，足足有十二厘米长。
　　“你进门的时候走得挺好的欸。”温若吟看了一眼高跟鞋，然后目光转上，一截白色的小腿映入眼前，不得不说研研穿高跟鞋倒有一番风味，既保留了少女的纯情又添加了成熟，穿上高跟鞋也比她高了很多，多了攻气。
　　“这不是不想丢脸嘛，而且我也不知道为什么走得这么好，咦，温温，你怎么脸红了？”
　　“啊，有吗？”温若吟摸了摸滚烫的脸，“我背你回家吧。”
　　“你背不动我。”
　　“啊，是哦，那我的鞋子跟你换吧。”温若吟的鞋子是半跟鞋，徐研穿了没事。
　　“你可以吗？”
　　“我走了两次红毯了，专门练过的。”温若吟蹲下来拿下高跟鞋，另一只手正好扛住了莹白的小脚。
　　温若吟愣住了，徐研身子高，脚也不小，但在她手上居然盈盈一握，还有雪白的脚背上有几根青筋□□，五根小巧的脚趾因为痒而挑动了几下，直接挑动了她深藏在内的心。
　　好，好可爱。
　　“温温，你......”徐研看着温若吟一动不动，语气微弱。
　　“啊，呃。”温若吟反应过来，她立刻换上鞋，刚才这是怎么了，看上研研的脚丫子也太尴尬了吧。
　　“温温，我能问你一件事呗？”徐研笑道。
　　温若吟再次红了脸，该不会想问她是不是对她脚丫子有什么反应吧？
　　“我的脚应该不臭吧？”徐研望了一圈没有人，这才鼓起勇气轻声道。
　　温若吟：“......”


第55章 穿书
　　两人一身轻松地回到租房。
　　温若吟关上门, 徐研就用屁股蹭了蹭她的身子不肯离去，温若吟便就扭了扭她屁股上的肉，很有弹性。
　　徐研喊了一声疼, 然后脱下鞋子，弯腰的同时, 她的屁股翘了起来，身上的长裙本来有修身的效果，这样一挺，视觉冲击力很大。
　　温若吟红着脸转移视线, 这次徐研给她的视觉效果太大了，一时间无法承受。
　　“温温, 忘记跟你说了一件事了。”徐研自顾自地讲：“你妈今天来这里了。”
　　温若吟顿了顿，“她说了什么吗？”
　　“她想把你带走, 好像是误以为我带坏你了。”
　　温若吟扑哧一笑, 要说带坏, 看在这几天的床上，应该是自己带坏徐研吧。
　　“然后呢？”
　　“然后想给我一百万钱让我离开你，就是说她怎么这么抠呢，别人的妈都是一千万一亿的, 就她还一百万哈哈哈。”
　　温若吟沉下脸，“要这么说她给你一亿你就能离开我咯。”
　　“怎么可能呢, 给我十个亿我也只要你。不过很奇怪你那个经纪人都不知道我和你在一起, 她怎么知道的, 难道有人告诉她了。”
　　说到此处，徐研转过身跟温若吟对视, 两人齐声道：“难道是洛凡？”
　　于是温若吟便把刚才洛凡说的事情跟徐研一五一十地告知。
　　徐研沉吟了一会，蹙眉道：“洛凡这样的做目的是什么？难道又想跟你套近乎？”
　　“我还有一件事要跟你说。”温若吟咳了一声, “孟淳跟我们一样。”
　　“啥，她也被洛凡给阴了？”
　　温若吟翻了个白眼，靠在沙发上，拍了拍身边的座位。
　　“你给我过来。”
　　徐研哦了一声，刚一坐下就被温若吟拽了过去，冷香味久久不散，徐研忽地在她脖颈处嗅了一遍，然而温若吟接下来的话让她石化了。
　　“她也是穿书的，而且还是这本书的作者。”
　　艹，孟淳居然是南宫浮生！！
　　她居然是南宫浮生啊！
　　她居然跟最恨的人一起做室友，一起玩了六年！！
　　“你为什么恨这个作者？”温若吟好笑道。
　　“因为谁让她把女主的名字写成你的呀，本来我是对她的小说不感冒的，但是看到你的名字所以就点进去了，但我不得不说她写得确实真情实感，我每次看到你的名字都会不由自主把你代入进去，然后看到女主被虐，所以就生气了嘛。”
　　原来是这样.....温若吟心下百般柔情，原来是为了她啊。
　　“研研，你这样子我好感动啊。”温若吟即刻弯腰拦在她的胸口处，双手圈住脖子，眉眼之处万般风情一一显露，眼神的投放更是巧妙地欲擒故纵，此情此景不做点什么就有煞风景了。
　　然而徐研居然没有反应，她拿出手机愤愤的说道：“我要打电话给孟淳。”
　　“不急这一时。”温若吟挡下手机，然而手机铃声响了。
　　是温若吟的。
　　温若吟看了联系人，是何苧打来的，看来她有必要跟她讲了。
　　“你终于肯回我了是吧，是不是那个小妮子对你说了什么？！说我是恶女人，坏婆婆对不对？！”何苧第一句话就疯了般控告。
　　温若吟真想翻个白眼，她只是说你抠而已，担心什么。
　　“你想说什么？”
　　“我想说什么？这是女儿对妈妈说得话吗？懂不懂礼貌啊。”何苧破口大骂：“吟吟，我生你养你这么多年，你就这么报答我吗？”
　　温若吟回想一下，生是肯定是她生的，但养......女主出生的时候，温建林的公司正刚刚上市，忙得不可开交，何苧事业心也重，坐完月子直接接了好几部电视剧，这一来一回，两人压根没有认真照顾女主。
　　开家长会是保姆参加的，出去旅游是爷爷奶奶带的，任何时候一年都只能见上一两次，尤其是何苧，她连过年都要去参加春晚。
　　女主五岁的时候磕破了肌肤，哭着去找妈妈，结果被何苧吼了回去，即使她不是女主真身，但就着回忆也感同身受了起来。
　　她才五岁，到现在记忆力还那么深刻。这个乖巧的女孩子到头来最大的梦想不是拿到金鹿奖，而是拿到可以哄妈妈开心自豪吧。
　　“嗯。”
　　“嗯，你还嗯？”何苧差点气得晕厥。
　　“妈妈。”温若吟低声道：“谢谢你这几年照顾我。”
　　何苧一愣，头一次听到温若吟居然向她道谢，轻哄道：“这有什么好谢的。”
　　“但是我还是不会离开徐研的，永远不会离开。”
　　何苧微怒：“你这是何必？这世上哪有金钱重要啊，她现在喜欢你，过了十年二十年早就腻了，到时候把你的财产全部移走，你上哪儿投诉去？！”
　　温若吟颇为好笑，认真道：“她不会的。”看向还在打电话的徐研，对方蹙起的眉头还是如此可爱，轻笑道：“如果她真的背叛我了，我就掐死她。”
　　何苧再次愣了愣，什么玩意？？还没来得及问，手机就没有声音了。
　　“别生气，好吗？”洛凡穿着灰色睡衣来到何苧的身边，轻揉地为她按摩。
　　有了小鲜肉的滋润，何苧怒火渐渐地降下来了，她拍了拍洛凡的手：“宝贝，还是你心疼我啊。”
　　“温小姐只是恋爱犯了脑，过一段时间，那个女人把她抛弃了，她一定会想起您的好。”洛凡低声道，尽量把语气调得温柔些。
　　“那个女人真的品德败坏！”一想到徐研，何苧头就疼了起来。
　　“看来这段时间我不能工作了，我让于凝把之后的通告给退了吧，还有公司的事务，傅总和他儿子还要去A市管理自家公司，你就帮我整理一下。”何苧拧了拧眉。
　　洛凡眼前一亮：“您相信我吗？”
　　“小宝贝，虽然你看起来很精明的样子，但是一个穷人家出身的，家庭背景就是一片空白，即使把董事的位子给你，你到底还是兴不起风浪。”何苧毫无客气的嘲讽，显然没有把洛凡的自尊心看在眼里，一个靠姿色上位的男人有什么作用！
　　她也没有功夫去想，洛凡的自尊心究竟有多大，但此刻洛凡好不容易修复好的尊严彻底崩塌了，他双眼泛了红，勉强笑道：“您放心，我一定会办好的。”
　　温若吟挂下电话来到客厅，徐研还喃喃地说：“这家伙手机怎么关机了，天天晚上打游戏也没见她关机得这么及时。”
　　“好啦，以后有机会见面呢。”温若吟来到她身边轻哄，“去洗澡吧。”
　　徐研亲了她一口，焦虑的心情顿时荡然无存，笑道：“一起洗哦。”
　　“一起洗。”
　　第二日，徐研还是放不下孟淳，就在这时，孟淳也打电话过来了。
　　“好吧，事情被你发现了我也不想藏了，既然你诚心诚意的发问了，那我便大发慈悲的告诉你。为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平。贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的正面角色......”
　　“你学什么《神奇宝贝》火箭队的台词，给我正常点好不好！”
　　孟淳咽了一下口水，“我也是穿书的。”
　　“少废话，跟我见面！”
　　刚一见面，徐研就疯狂地摇晃孟淳的肩膀，骂道：“你个混蛋，藏得居然这么深！！”
　　孟淳摇的快要吐了，“明明是你蠢得没有发现而已！”
　　“你就是南宫浮生吧！”徐研放下她。
　　“什么浮生？”孟淳眨了眨眼。
　　“南宫浮生啊！”
　　“南宫什么？”
　　徐研握紧一个拳头，咬牙切齿：“你想不想被揍？”
　　孟淳含泪投降：“好吧，不瞒你说，我就是《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的作者南宫浮生！”
　　虽然当初看的时候，徐研的确想揍她，但是现在想想还是算了，毕竟打人犯法。
　　“你怎么穿到自己的书里了？”平复下心情后，徐研便问道。
　　“这个说来话长，那我长话短说。”孟淳喝了一口茶，“当我写好女主抑郁自杀后，本来去准备她重生后复仇的大纲，没想到我失恋了......”说到此处，孟淳激动的哭了：“你不知道我多爱那个男生吗？结果他跟我分手说的理由竟然是我总觉得你喜欢女生。”
　　“我操！我只是喜欢看女生跳舞，哪里性取向喜欢了！！而且天海佑希，刘心悠刘亦菲这些女明星谁不爱啊！后来我才发现我跟他分手才两天他就跟别人在一起了，呵呵，男人都不是好货。”
　　徐研也喝了一口茶，原来作者的经历如此坎坷，她都忍不住心疼。
　　“你别难过，都是你前男友的错。”
　　“我也这么想，本来我还以为是我不够美丽不够有魅力，后来发现错了。”
　　“什么意思？”
　　“他跟男人在一起了呀。”
　　徐研：“......”她终于知道南宫浮生为什么会写出玛丽苏虐心不够现实的书了，原来小说来自于生活啊！！
　　“因为前男友的事情搞得我心情很差很差，然后看到有位读者说我为虐而虐，文笔越来越差了，所以我就忍不住骂了她，但是又觉得她说得也很对啊，可是我好难过，于是吃了两颗安眠药去睡觉了，然后一醒来发现自己穿越到了小说里了。”孟淳叹了一口气。
　　徐研再次喝了一口茶，她觉得读者的事情还是不要告诉她了。
　　“有个叫555的系统跟我说因为我写的小说让某个读者气得猝死了，让我去赎罪，然后我也很内疚于是答应了，它说让我赚女配攻略值。”
　　“赚取女配攻略值？你说的女配该不会是陆弈悠吧？”徐研讶道。
　　“是啊，本来我想攻略倪倾的，结果陆弈悠的长相太太太符合我的审美观了。”孟淳想到陆弈悠，原本忧伤的表情瞬间幸福了。就连上次陆弈悠发烧去医院也是自己亲自创造的呢。
　　“那你除了这些还知道什么吗？比如说下面的剧情会有什么发展。”徐研问，她现在就想知道这些。
　　“抱歉，我已经跟系统约定好了，剧情不能跟任何人透露，就好像你看电影的时候有人跟你剧透你会开心吗？”孟淳摇摇头。
　　徐研伸手去握她的手，孟淳吓了一跳：“你这样被温大美人看到不太好吧？”
　　“我不管老5跟你说了什么，我只希望你能保证她能相安无事。”徐研郑重其事，她不想得奖前让洛凡和倪倾得逞，让温温受到伤害。
　　孟淳抿了抿嘴，讶道：“跟我说什么，我......我只是也来做任务而已的。”
　　徐研蹙眉，她想起她还有两次求助机会。
　　送走了孟淳，她打电话给555。
　　“你好，这里是小5求助号码，请问宿主有什么帮助的吗？”555热情欢迎。
　　“你到底还有什么底牌没有出啊？”徐研愤怒道。
　　“底牌？宿主真的想让我告诉你吗，这次机会就没了哦。”
　　“别，这次我想那部《南城茉莉》的电影入围，能让女主得奖，且得奖之前不会被洛凡算计。”徐研说。
　　“你知道《影后重生：穷家小子当了我的舔狗》的大纲剧情就是这么写的，女主领奖前夕撞见男主和女二亲热，一时冲动打了起来，被女二划上了脸不能领奖，最后公司被男主占领，女主抑郁自杀重生，这么重要的剧情可不能更改哦？”
　　“我说可以更改就可以更改！你说过只要打了电话只要不影响剧情发展就可以实现的！”徐研眼角渐渐地湿润，“她只要拿了奖我们就能完成任务了，还重生干什么啊？”
　　555静默了几秒，“话虽这么说，但宿主你知道蝴蝶效应吗？就算不知道，也看过豆瓣评分8.7的电影《蝴蝶效应》吧。一个事物的发展具有多变性，你改变了一条剧情点可能还会发生更复杂的剧情。
　　你第一次打电话只是询问，不会对剧情有什么影响，第二次是教训那帮混混，本来是在剧情线上的没有影响，第三次是你想跟女主在一起谈恋爱，看似剧情上没有问题，但是配角那边却发生了很多变动，比如洛凡原本在温家公司的结果去了何苧的影视公司。第四次你要求舆论倒置，温若吟彻底隐身不被辱骂，可是你的生命数值发生了改变，意思说你用掉了第五次机会，你可能会遇到极大的麻烦。”
　　“没问题，只要任务成功，我痛苦点没什么。”她不是想让温若吟拿到奖就能回到原来的世界，她是怕还有什么新的剧情让洛凡参演，那些剧情点发生变动，也许洛凡会变得更让人难以捉摸。
　　可能温若吟会受到伤害，但是可能不是被倪倾划伤那么简单了。
　　她能知道剧情，可是不知道剧情被改变后是有什么后果，只有保证温若吟不会受到伤害，奖才能顺利拿到。
　　徐研沉闷地闭上眼，奖不拿也没关系，只要温温不受到伤害就行。
　　“实话告诉你吧，《南城茉莉》确实是让女主拿奖的电影，但是剧情转变的很快，我不确定洛凡和倪倾会不会去现场跟女主见面，她们一见面还是会发现大纲里面的剧情，也许不是划伤脸那么简单了，所以我只能让女主拿到奖，但是拿奖之前能不能化解危害我说不定咯，宿主。”
　　“谢谢。”徐研挽起了笑：“老5，我有一个底牌你还没有知道。”
　　系统意外地说：“什么底牌居然让宿主这么自信？”
　　“等着瞧吧，老5！”


第85章 亲昵
　　七个月后, 《南城茉莉》影院上线，因为不是节假日寒暑假阶段，加上又是文艺悬疑片题材, 看的人不是很多。
　　上映一个月，斩获三亿票房。
　　好评蜂拥而至, 豆般评分更是以8.5的高分成为今年评分最高的电影。
　　何苧终究放弃了半封杀女儿的想法，还帮忙给电影宣传了，对她来说算是仁至义尽。
　　电影也成功申报金鹿奖评选，至于能不能拿到奖得看评委们对温若吟怎么看了。
　　徐研看着网友们的评价, 除了一些黑粉什么都黑，好多网友纷纷点评温若吟演技好, 就连那些不屑温若吟的演技也路转粉了，温若吟的名声也打开很多市场, 起点着实比同龄人高得很多。
　　至于金鹿奖, 徐研在往届得奖最佳女主角的影后中, 不到二十五岁的就有五个，甚至有一个还是十七岁拿到的。
　　温若吟现在也就24，虽然年龄不算太小，且也成功地入围候选了, 但在一众老戏骨里显得过于稚嫩。
　　徐研想虽然看似得奖机率低，但在万能的剧情面前, 此番电影奖非她莫属, 当然也不能推翻她的演技。
　　只是, 系统所说的麻烦到底是什么呢。
　　想不通，真的想不通。
　　越是这么想, 徐研心越是剧痛。
　　这几个月里，她分明觉得自己的身子有些乏力, 不仅心脏时不时的像被针刺痛，偶尔还耳背，看电视才看了一会眼睛就疲惫得不行。
　　有时候还呼吸喘不过气来，但是去医院检查根本没有任何问题。
　　系统说的没错，她用掉第四次机会，相当于在消耗她的生命值。
　　可生命的到头会不会能看到温温拿奖的时刻呢？
　　“研研。”温若吟去参加电影发布会，本来徐研要跟去的，但因为要去医院检查，只好由孟淳和陆弈悠陪同，这次她尽量很早回来就想多照顾徐研。
　　“温温，你回来了？”徐研即使有些耳背听不到声音，看到窗户那一道身影她立马打开门投入温若吟的怀中，“温温，我好想你。”
　　“好了好了，我回来了。”温若吟温柔的拍了拍她的背，“吃过饭了吗？”
　　“嗯嗯，吃了。”徐研紧紧抱住她，温软冷香的感觉让她分外着迷，最后她才发现温若吟穿着一件白银色长裙，后面漏了一大片。
　　指尖触感的滑腻让她微醉的同时青筋一跳。
　　“你该不会穿这件裙子去发布会吧？”徐研酸溜溜地说。
　　“是的。”温若吟开了玩笑。
　　徐研果然醋意上来了，“啊，那是不是很多人看着你的背啊。”温温的背纤细白嫩，线条流畅还有两个蝴蝶骨扑哧闪现，一定吸引了很多人。
　　越想越气┗|｀O′|┛！！
　　“好了。”温若吟挽过她的肩膀，头靠着头：“没看到我手上拿着西装吗？天气这么冷，当然穿着外套了呀。”
　　徐研满意的笑了，“那就好。”
　　“小说写得怎么样？”
　　“赚了很多钱哦。”徐研没敢说她最近四肢乏力，小说写了几个字，就把《星球大战》系列全部看完了。
　　温若吟嗯了一声，走进了洗手间。
　　过几天，她们要搬家了，住进了更小的租房里。那里没有很好的交通，没有很大的广场，但是到了清晨以及夕阳的时候，一束初阳会将里面的小客厅沾上荧光花束，余晖犹如橘红色的火把阳台烧得温暖。
　　里面只有一间房间，是属于她们的房间。
　　“你知道福建的东山岛吗？”黄昏落日，夜色渐浓，两人在阳台上喝咖啡，晚风将少女的长发吹散，与天边的橘色和蓝色的美景相融，像是天边一色，唯美至极。
　　“我知道，好多剧组都去那边拍过。”徐研点点头。
　　温若吟嗯了一声，“我去过一次，很漂亮，很适合在夏天的傍晚里吹着晚风，看着大海潮涨潮落，下次带你去。”
　　“你一个人去吗？”徐研却开叉的注意到某个地方上。
　　“不是啊，还有我大学时的朋友，那年暑假就想着去海边玩，就突然喜欢上了。”
　　“啊，你朋友啊。”徐研哼哼两声，虽然她当然很开心温若吟能交到很多朋友，不过她和温温可没有一次去过海边，高中的时候她们俩个都穷得要命。
　　温若吟淡淡地喝咖啡，知道这个家伙又在阴阳怪气了。
　　“以后就跟你一起去玩好吧？”
　　“不要以后，就现在吧。”徐研重重地拍着大腿。
　　“现在？”温若吟哭笑不得，这么着急的吗？
　　“不过还是算了。”徐研突然摇摇头，“之前你去南城明明掩饰的很好也没有化妆，还是有人拍了你发在微博上了，这个时候可不能给你添乱。”
　　“也就只是去旅游......”温若吟想了想，现在徐研算是她的团队了，那些本来要对她做文章的人也因此而作罢，万一有心人拍下她和徐研单独去旅游的照片故意使坏，网上的流言再次倾巢，真正的受害者就是徐研了。
　　想罢，她拉起徐研的手：“现在就不去了，等回到原来的世界再去，去东极岛，漳州岛，舟山普陀山都可以看海啊。”
　　女子滑腻的手以及轻柔的话让原本失望的徐研又一次燃起了希望。
　　她抿了抿嘴，只要拿到金鹿奖就行，就一次就行。
　　......
　　徐研扭伤脚了，虽然还能走，但脚腕走得生疼，外踝处还肿了好大一块。
　　温若吟给她敷了冰块，冰块的寒意渗入肿块中，麻麻的不疼。
　　徐研却哎呦哎呦好几声，“好疼~”
　　温若吟笑了，动作轻柔了很多，“叫你不好好走路。”
　　“这不是看到你回来高兴给绊倒了嘛。”徐研说：“温温，恐怕这几天我走不动了。”
　　走是能走的，不跑就行，但徐研想装点可怜求温若吟使劲儿
　　“这么严重吗，真的不用去医院看看吗？”温若吟蹙眉。
　　“不用，你还要扶我去，多麻烦。”
　　“真的不用？”温若吟抬起眼盯着她，双方都笑了。
　　徐研嘿嘿傻笑，总感觉被她知道了呢。
　　“你多照顾我就好了，这样我心情好，身体就好了。”
　　温若吟一手握住她的脚，软绵绵的，就好像当时给她换鞋的情景一样，忽然一怔。
　　“温温？”
　　“嗯？”温若吟无奈的笑：“好吧，今天不去了。”
　　徐研心里暗笑，随即又咳了咳声：“还是工作重要，我现在待在租房里不碍事的。”
　　温若吟起身，“今天的活动改日举行了，我压根没有工作。”
　　徐研差点被水给咳到了，那她装个屁！温若吟忙不迭地给她拍拍顺顺。
　　温若吟亲自下厨，前些日子都是徐研做饭，她打下手，而且她只会做煎牛排煎鸡蛋，那些小炒之类的也没做过，看着视频上的做法，蹙起好看的眉。
　　做饭真的好麻烦啊。
　　徐研很担心温若吟，于是翘着腿过来看。结果被温若吟赶出去了，她冷冷道：“不要来烦我。”
　　徐研吓怕了，自然不敢打扰，过了一会，温若吟端出几盘菜出来。
　　一盘蛋炒西红柿，一盘清炒茼蒿，一盘尖椒炒肉。
　　卖相很不错，色泽很诱人，徐研想温温果然一学就会，她可太聪明了。
　　温若吟拿来筷子给她，“吃吧。”
　　“饭呢？”
　　温若吟哦了一声，一脸平淡地说：“糊了。”
　　徐研点点头，吃了一口顿时呆住了，表情很不自然，最后才说出口：“菜有点咸，你确定不要饭就着吃嘛？”
　　随后温若吟从冰箱里拿出之前徐研吃剩下的包子，叹气道：“你就将就点吃吧。”
　　徐研看她忧心仲仲的，不免问道：“温温你是不是很讨厌做饭？”
　　温若吟一鼓作气地坐下来，从鼻子里哼出一个声。
　　“？？”徐研原以为她看穿自己的小心机，觉得故意让她做饭太可恶了。
　　结果温若吟说道：“我是讨厌，但给你做就不讨厌了。”
　　徐研害羞的低下头，温温有些时候说的话怎么可以这么动听呢！
　　但是，她怎么吃饭呢？
　　温若吟还是选择点外卖，给徐研点了一杯杨枝甘露，徐研像是受到奖励的小学生，捧着奶茶笑嘻嘻的，还特意拍下照发到朋友圈上。
　　温若吟咬着吸管，看着她的笑容，忽然想到那张验证单。
　　徐研之所以犯病，一切都是他人的刺激而发生的，从她们在一起温若吟就发誓，她要永远不会离开徐研的。
　　也许，徐研会比以前变得更好，也许她就不会再伤感什么了，有些时候，独立是所有人毕竟的事，但任何时候，身边只有有人支持她陪着她，才会变得更好。
　　“徐石开。”温若吟心生动情，凑过来搂住徐研的腰身，徐研疑惑地看着她，不明白为什么要叫她徐石开，石开这个称号已经离她好多年了。
　　“温口今。”徐研开玩笑的说。
　　“......”温若吟哼道：“叫得能不能亲昵点。”
　　“好吧，老温。”
　　“.......”
　　“小温温，温温温温......”


第58章 想要
　　徐研伤差不多好了后, 温若吟的工作便更忙了，她虽然推了推了好多好多戏，但广告活动这些一个都不落下, 她还要赚钱养家里的小兔兔。
　　徐研想继续给她做助理的位置，但温若吟已经获得了当时的团队了, 不想让她忙前忙后了。
　　徐研不想再干老本行了，去一家心理咨询机构当了实习生。
　　实习生工资低，活儿苦，徐研却乐在其中。
　　带领她的是一个三十多岁的心理咨询师, 现在正和一个正在读高中的小女孩进行心理咨询。
　　看着小女孩的资料，是一名中度抑郁症患者。
　　在几个上学的阶段里, 高中的孩子得抑郁症的人数很多，她想起在原来的高中班级里就有一个因为压力太大精神分裂被退学了, 还有几个抑郁症一直吃药撑到高考。
　　高考压力确实很大, 徐研叹了一口气。
　　她蓦然想起温温也跟她说过她很多时候都很抑郁, 自己才会选择想当心理医生的。
　　“这么小还得什么抑郁症，都是你因为矫情才抑郁的。”谈话谈到一半，女孩的母亲对着女孩大骂。
　　女孩双眼逐渐泛红，默不作声。
　　“又来了又来了。”咨询师一脸着急地说：“我说了不要骂孩子, 要耐心地开导她，好不容易建立的信任就一下子崩塌了。”
　　事后, 徐研跟咨询师聊天。
　　“现在的孩子一半抑郁来自于学习, 一半抑郁来自于父母, 现在的父母怎么还不晓得孩子的心理疾病呢？”徐研说。
　　咨询师喝了一口茶，笑了笑：“那是因为他们也有心理疾病啊。”
　　徐研茫然地啊了一声。
　　咨询师目光变得深远：“父母给孩子的影响是潜移默化的, 他们能视若无睹的打骂孩子，除了一个父母的权威不能动摇的原因, 还有便是他们也是小时候被自己的父母打骂长大的，他们爱孩子，但是不知道怎么教孩子，只能从自己的父母这边学来，不过还有几个自私的父母会想，为什么你过得那么好，我当时过得那么差也没像你那么矫情，一定是你的原因，循环下来，每一代的孩子都被自己的父母所影响，哪怕知道是不对的，可还是会不知觉成为了他们的影子。”
　　徐研点点头：“我有听说过心理学有个叫应激反应的，就好像我经常被父母骂，我就不想跟她们讲话，等到长大后，哪怕他们好声跟我说话，我突然会以为他们在骂我，不由自主的跟她们吵起来。”
　　“徐研，你的父母看起来控制欲很强。”咨询师突然一说。
　　徐研愣住了，“老师，你怎么知道？”
　　“因为你很懂事。”咨询师说了一句。
　　徐研茫然地摸了摸头.
　　咨询师淡笑：“越是懂事的孩子父母就越强势，越强势的父母控制欲就更强，底下的孩子要么叛逆脾气暴，要么温顺很懂事，你是后者。”
　　徐研没有说话了，她的父母除了强势哪里都好，但就是因为强势，让她的大学过得痛苦不堪。
　　“老师，你真厉害。”
　　咨询师轻笑：“所以你也会有对在乎的人控制欲很强的方面吗？”
　　徐研微愣，忽然想起当时她吃醋像是发了疯了一样，一边求着温温不要离开自己一边又因为吃醋而对温温产生极大
　　说起来跟平时的自己完全不像，甚至像是换了一个人一样。
　　每个人都有病，有的人一生都在治愈童年，有的人用童年来治愈一生，前者是无奈的，后者是幸福的。
　　但有人陪自己治愈也很幸福啊。
　　徐研回到家，给温若吟发个消息。
　　【我到家了】
　　温若吟还在拍广告中，闲暇时看到，回复【我等一会就回来】
　　【我的内裤怎么不见了，温温，你可不要穿错了，会交叉感染的！！】
　　谁穿你的内裤啦，温若吟无奈地瞪着眼。
　　【你内裤晾了好几天了，帮你收回来了】
　　【谢谢温温，亲嘴.jpg】
　　徐研洗漱后，沉沉地在床上睡去了。
　　直到有人打开了卧室的灯。
　　徐研迷迷糊糊地也没想睁开眼，如梦呓地说：“温温？”
　　温若吟嗯了一声，蹙眉看着她也不好好盖被子。将被子一角腋下。
　　“抱歉，把你吵醒了。”
　　“真好，一醒来就能看到你了。”徐研哪里生气，分明是一副庆幸加愉悦，她像八爪鱼一样捆在温若吟身上，脸贴着温润的肌肤上。
　　“好幸福。”徐研面带微笑。
　　温若吟面色潮红，她有些经不住徐研这样的“攻击”了，胸口被压得喘不过气来，哭笑不得：“乖啦，先让我洗漱好不好？”
　　徐研依旧不肯放：“我好像好像一直抱着你。”
　　“等一会让你抱得够。”温若吟揉了揉她的头，宠溺之色在眼底溢了出来。她喜欢徐研像个小奶狗一样缠着自己，她能感觉到对方很爱自己。
　　内心充满了无限的满足。
　　“好吧。”徐研放开了，倒在床上一动不动，像是睡着了一样。
　　温若吟来到浴室里，发现有样东西被袋子包裹着，上面还写着徐研的字迹。
　　【打开看看】
　　温若吟好奇地打开，只见袋子里面装了个黑色的小布料，以为是什么文胸内裤之类的，摊开来顿时吃了一惊。
　　温若吟拍的一声把布料放回去，咬牙切齿，这个家伙，平时装得这么清纯，背地里就是个老色批。
　　“小色狼，还睡着吗？”温若吟洗好澡，穿了一身黑色真丝睡裙，将那个布料直接扔到了徐研的脸上。
　　徐研没有睡着，她还没有要到晚安吻是不会睡去了，然而看到布料的一刹那顿时清醒了。
　　“温温！”徐研看了看，羞涩地看了温若吟一眼，“你想让我穿吗？”
　　温若吟：“？”
　　“其实让我穿也可以。”徐研低着头，呢喃。
　　温若吟扑哧笑了一声：“不是你让我穿了吗？”
　　这次轮到徐研蒙圈了。
　　她问：“你什么意思？”
　　“小色狼明知故问了？”温若吟来到她旁边，因为刚刚洗过，身上的沐浴香气分外撩人，“你要是想让我穿情趣内衣，我也不会拒绝，何必搞得神神秘秘的。”
　　“所以拿包裹里是这个情趣内衣？”徐研惊讶的喊道。
　　见她意外地说，温若吟好笑道：“不是你买的吗？”
　　“当然不是，当然不是，是孟淳说要给你买个礼物，然后让我放在浴室里，还说只要我看到了一定会开心的，我寻思着明明给你买的为什么我看了会开心。”徐研二丈摸不着头脑。
　　温若吟诧异的哦了一声，原来她错怪小笨蛋了。
　　徐研委屈的撇撇嘴：“你还说我是小色狼，哼~”
　　温若吟忍俊不禁，这个孟淳，心思太不纯洁了，研研跟她待久了岂不是要变成老色狼了。
　　“好了，不说你了。”温若吟在她唇边亲了亲。
　　“那温温要穿吗？”徐研眨眨眼，满是期待。
　　温若吟摇摇头：“你不觉得别人给我买的不会很奇怪吗？”
　　是哦！徐研忽然恼羞成怒，她一把把内衣装起来，哼唧唧：“明天我就还回去。”
　　“要给你穿也是我自己买啊！”徐研装好后，立刻打开手机，看了一遍又一遍。
　　“温温，你想要什么？”徐研倚在她身上，说买就买。
　　温若吟搂着她，“你喜欢就好，我穿什么无所谓。”
　　徐研一愣，说：“真的要买吗？”
　　哦，小色狼要变成小怂蛋了，温若吟嗯了一声，“给你买，给我看。”
　　徐研埋头在她胸口上，“好害羞啊，你来选吧。”
　　温若吟指尖绕过她身上每一处肌肤，问道：“今天实习得怎么样？”
　　“还不错，带领我的老师很厉害，一下子就能猜到我的父母是什么性格了。”徐研满是崇拜地说。
　　温若吟一把扳过她因为思索而看向窗台的头，“看着我。”
　　徐研嗯了一声，目光如水，渐渐地泛起涟漪。
　　“温温......”徐研呢喃，凑过去与她亲吻交织。
　　“你为什么连素颜都那么美？”徐研羡慕地说。
　　“嫉妒你女朋友素颜美？”温若吟想说她原来的长相素颜会更美的。
　　徐研摇了摇头：“不是嫉妒，是幸福有一个这么好看的老婆。”
　　“老婆？”温若吟开始对这个称呼有些应激了。
　　“什么？”
　　“老婆好。”
　　“嗯？”
　　“老婆老婆老婆。”徐研看出她喜欢这个称呼，于是轻轻在她耳边厮磨：“私底下就这样叫你了好不好？”
　　“......好。”温若吟因为痒稍稍的侧了身，“还是叫温温吧。”
　　“老婆不喜欢？”徐研笑了笑，手动了动。
　　温若吟呼了一声，心里已经接受了，这种时候，徐研每次这样她都忍不住，她本身不是一个扭捏的人，可跟徐研在一起完全不像一个人，只得叹了一口气。
　　“求你老婆，让我听听你的声音，比如御姐音。”徐研嘻嘻笑。
　　温若吟很想瞪她，但是此刻的她就算是凶狠的，却还是有种妩媚的风情，她无奈说话：“好了好了啦，明天还要上班。”
　　徐研噙着笑，虽然缓和下来了，可还是余味不足，失望的叹了一口气。
　　“真是的，人家好委屈啊。”
　　温若吟咬了咬唇，什么怂蛋啊，原来还不是小色狼啊！也不知道是哪个人教她的。
　　温若吟心里想，一定是孟淳她们！！！
　　明天徐研一下班就去孟淳的租房了。
　　徐研敲了敲门，里面有人喊道：“请进！”
　　徐研一进门，就看到她和陆弈悠趴在沙发上看电视。
　　“这个好吃吗？”陆弈悠插起一块蜜瓜递到了孟淳的嘴边。
　　徐研看了目瞪口呆。
　　“呀，研研，你怎么来了？”孟淳招呼她：“坐坐坐。”
　　徐研望了一眼，能坐的地方就只有她们身下了，其他地方顿满了各种物品，哪里有坐的位置！
　　陆弈悠见有人来，忙不迭地挺直腰板，装作很正经的样子。
　　只见徐研一把把一个袋子扔到了孟淳的身上，喊道：“以后不要买奇形怪状的玩意给我们啦！”
　　“那你们玩得开心吗？”孟淳嘻嘻笑。
　　“什么玩意啊？”陆弈悠打开看看，孟淳已经来不及阻止了。
　　陆弈悠瞪大了眼，“孟淳，你好恶心啊。”
　　徐研冷笑：“你应该穿穿给她看。”
　　“看个毛啊！我又不是同性恋！”陆弈悠怒道。
　　“你们俩不是在一起了吗？”徐研愣道，她记得陆弈悠和孟淳最近感觉很配的样子，难道是错觉？
　　陆弈悠推开孟淳，嫌弃的说：“我看到她就烦！”
　　孟淳欲哭无泪，好不容易得到悠悠的好感一下子就没了，嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！


第35章 危险
　　过几天, 是几位著名导演举办的交际聚会，来参加的明星多半跟着自家公司一起来扩大人脉的。
　　何苧这时打电话让温若吟去，好见见大导演的风采, 虽然她现在不知道女儿住在哪里，但是她自豪的觉得女儿以后要是得奖了一定不会忘了她这个妈。
　　温若吟重新得到了以前的团队, 但她自然舍不得徐研她们。
　　因此也让她们过来。
　　“听说里面有很多明星参加，我可要好好盛装一下。”孟淳穿着蓝白色丝绒包臀裙，上身搭个蕾丝衬衫，出落得像个还在上高中的小姑娘。
　　孟淳戴着白色蕾丝手套的手靠在墙上, 翘起没有肉的屁屁，向徐研抛了个媚眼：“妍儿, 我美吗？”
　　“大姐，你不要这么青春靓丽又庸俗, 这是交际聚会, 又不是来相亲的。”徐研撇了撇嘴, 差一点她就要吐了。
　　“庸俗？”孟淳看了自己一身，她觉得自己身材美炸了！
　　“我来了！”陆弈悠穿了一身黑色西装，短短的头发扎起来，俊俏得像是宝冢歌剧团的男役。
　　“你们两个能不能正常点。”徐研抚额道。
　　“我们觉得我们很正常啊。”两人齐声道, 陆弈悠指了指她：“你确定你要穿白色小背心和拖鞋去参加宴会吗？”
　　徐研看了自己的小背心，上面还有刚刚吃过的意大利面的肉酱。
　　“哦, 我还没有换。”
　　来到举办宴会的大酒店, 何苧等候多时, 她看到徐研一刹那，还以为是出先幻觉了, 揉了揉眼睛，果然是她, 徐研礼貌的向她问好，何苧懒得跟她计较，看都没看一眼。
　　“你们俩感情真不错。”她阴阳怪气地说。
　　温若吟主动牵起徐研的手，笑道：“以后会更好的。”
　　何苧一脸铁青，却也罢了，她想退一步海阔天空，更何况她也舍不得温若吟，总不能真的断绝关系吧。
　　带着温若吟先行去大厅那边跟几位导演认识一下，其余工作人员则在另一边的厅室里等待艺人们的发落，也可以在里面跟别人交际，还可以吃一些甜点。
　　“太棒了，这些高级甜点怎么可以这么好吃啊，我有生之年居然还能来这种地方。”孟淳一边拍照一边大口喧哗，被陆弈悠制止了，她一把拉住蹦蹦跳跳的孟淳，蹙眉：“你能不能不要给我们丢脸了，装得优雅些好不好？！而且你家里那么有钱，来这里居然还觉得惊讶，像个乡巴佬似的。”
　　“我怎么没看到明星啊。”孟淳听了陆弈悠的话，安安静静地站在她的身边。作为原世界的网文作者，她之所以写小说就是因为穷！
　　“那些明星肯定去最里面的大厅走红毯了，哪是我们这种能进去的。”陆弈悠挑了挑眉：“能让你认识我姐是你的荣幸。”
　　孟淳瞪她，却听到旁边几个女生看着陆弈悠议论些什么。
　　无非是觉得陆弈悠好看花痴起来了。
　　孟淳抿了抿嘴，偷偷地挽住陆弈悠的手。
　　女生们的议论戛然而止，这时，一个娱乐公司的经纪人找上陆弈悠，邀请她签约自家公司，可以当练习生去选秀。
　　徐研看到倪倾和洛凡也来了，倪倾作为何苧的造型师，要待在这里待命，而洛凡看到某个影视公司的经纪人，便走了过去。
　　徐研看他走开，便来到倪倾的旁边。
　　倪倾吓了一跳，清澈的双眼变得惊骇，“怎么是你？”
　　“很意外是我吗？”徐研向她眨了眨眼，惊讶地说：“我也很意外能在这里遇到你。”两人自那次交谈之后便再也没联络了。
　　倪倾将杯子里的香槟一饮而尽，如藕般的手增添了一层粉红。
　　她看了徐研一眼，轻声道：“我先去下洗手间。”
　　徐研看着她的背影，沉思了一会。
　　最后，她和倪倾之前加的微信上有了消息。
　　【我在酒店厨房边的洗手间的转角处】
　　“有什么事呢？”徐研靠在墙壁上。
　　倪倾比以前更加瘦了，衣服明明就是个S码，可穿在身上略显宽松，走廊边的风吹得她犹如快要折掉的花枝。
　　“之前你跟我说的话我想了许久......”倪倾幽幽的叹了一口气：“洛凡他真的变了，他现在不择手段想要达到目的。”
　　徐研暗自庆幸之下，问道：“他怎么了？”
　　倪倾淡淡道：“现在的公司归何苧管了，但是何苧似乎有心无力。而且他发现公司近几年都在偷税漏税，账本都在他手上。”
　　徐研微微瞪大了眼，洛凡好大的胆子啊！
　　难怪他会转移温家公司的财产，原来手段高明得很啊。
　　“呦，这不是徐研吗？”这时，几个高大的男人笑着走过来。
　　徐研定睛去看，带头的人竟然是当初被倪倾指使要去欺负自己的浩哥一行人，几年不见，这个浩哥胖了好多。
　　徐研看向倪倾，询问：“你找的人？”
　　倪倾眼神似乎有些意外，摇了摇头。
　　徐研想来想去似乎不太对，这些人是不可能来这家高档酒店的，除非有人带他们进来。
　　徐研清了清嗓子：“你们想干什么？”
　　“干什么？”浩哥脸上有好几处紫青，显然是跟别人打架留下的，他咬牙切齿：“当初你替我裆下的事后，害得我疼了两天一夜，甚至还有一些不举，你不知道这些年我对你念念不忘啊。”
　　徐研冷声道：“滚开。”
　　“你把我害得那么惨，我怎么会放过你呢？”说罢，浩哥一步两步走过来，徐研站直了身子，当初她能把这些人打退全靠555的金手指，现在她压根不是他们的对手。
　　“要不把你给我尝尝，以后我就不打扰你了？”浩哥咧出邪笑。
　　徐研极为讨厌这种粗鲁的话，她挺直了身子，一字一句道：“难道你还想尝尝当年的滋味吗？”
　　浩哥心有余悸，他事后怎么也想不到一个高中生即使学过跆拳道怎么可能斗得了几个大男人呢，不由脚步一顿。
　　随即抬起头笑道：“难道你还不知道得罪洛公子的下场吗？”
　　徐研心头一跳，隐隐间闻到了一股药味。
　　是浩哥手心上突然的□□，徐研不由头晕目眩。
　　不知何处，洛凡忽然一个箭步上去，双手用力一蹦，直接将徐研推进了一个小房间里，门彻底被洛凡关得严严实实，徐研悠悠醒来，只觉一股寒冷蹭蹭地冒上来，这才发现原来这里是冷藏室。
　　洛凡听不到里面的惊呼声，他满意的笑了，前所未有的大笑，终于把这个眼中钉给干掉了！
　　自从跟了何苧后，他学会了抽烟，心情愉悦之下娴熟的从口袋里拿出一根烟，看了墙角的摄像头。
　　“要不是这边的摄像头坏了，我也不会挑这种时期来解决，所幸，她果然来了。”洛凡说。
　　倪倾冷冷道：“你不怕他们查起来？”
　　洛凡伸出戴着橡胶手套的手，“这个冷冻室本来门就坏的，风一吹就关了，等一会会有人来这里调节温度的，届时里面就更冷了，而且他们看门关了也懒得打开，估计徐研过不了多久就冻得像一个雕塑了，而且只要你不说我不说，就当她一不小心走进冷冻室，你先下去，我来清理好了。”
　　“哪里会有人那么傻走进冷冻室呢？”
　　洛凡冷冷一笑，“这世上傻逼的事情可多了，况且这些人为了避免麻烦，随便猜测一下不就完事了嘛。”
　　“那地上的手机呢？”
　　“这是徐研的，别管了。”
　　“那万一那些厨师看到我们走来走去，会不会......”
　　“放心，”洛凡给了她安然的笑，“就算是撞见了，没有证据没法证明，我们只要嘴巴掩得实实的就好。”
　　倪倾神色略微一动，讷讷地走开了。
　　浩哥在旁边陪笑：“洛公子，我们可是帮了你一个大忙啊，日后有什么问题可要保我们。”他们一帮人被洛凡从老家叫来为自己打杂，经过不断的pua让这些法盲相信自己能在他们未来给予很多财富，实际上洛凡让他们为自己服务只是为了报复当年自己在他们旁边忍气吞声的不堪事情。
　　只要这样，他就不必每每回忆而重来的痛苦。
　　洛凡心里冷笑，一群没文化的家伙！迟早他要他们付出代价。
　　“再过几天我拿到了那家公司，届时就是你们的发财之日了。”
　　浩哥还有些犹豫，看了冷冻室一眼，“话说真的不会被人发现吗？”
　　洛凡露出俊朗的笑：“浩哥，你相信我吗？”
　　浩哥愣了愣，立刻拍着自己的胸膛：“洛公子对我们那么好，我们愿意为你做任何事，其实当初我们这么欺负你，你还对我们好，我们也过意不去啊，要不我们一辈子给你做牛做马？”
　　洛凡呵呵笑，将烟蒂摘下，掩饰住了眼底的冷血。
　　“不必了，我要出国了，但为了保证你们的生活，我怎么会忘了你们呢。”
　　“谢谢洛公子！”
　　“好冷......”现在的季节为秋季，天气凉爽，却也不热，加上冷藏室里正好是冰冻新鲜蔬菜的时候，温度被人调高了很多，不出意外的话，徐研很容易在里面被冻死。
　　艹！
　　徐研牙齿咯吱咯吱地颤动，她缩成一团在角落里颤颤抖抖，手指阖得紧紧的。
　　她拿起口袋里的手机，居然落在外面了！
　　徐研再次艹了一声。她很快想起系统的警告了。
　　看来这次是躲不过去了。
　　才过了十分钟，她睫毛便挂满了雪白的霜，衣服似乎变成了一层层纸片，身体告诉她，血液在冻僵，嘴唇在发紫，手脚麻到几乎察觉不到了。
　　头靠在墙上，徐研不断地呢喃：“温温，温温.....”她要是这样了，温温该怎么办啊？
　　跟几位导演稍微交流后，温若吟把红酒喝掉，留下何苧继续跟他们
　　不知怎么的，心里莫名地发慌。
　　仿佛有一道雷劈中了她的身子，心脏忽然骤停了一下。
　　来到工作人员的厅室，她看到孟淳和陆弈悠拉拉扯扯，唯独不见徐研。
　　即将要走过去，却有人叫住了她。
　　“温小姐。”洛凡穿着一身白色西装，优雅地握着酒杯来到她面前，笑道：“你有什么事情吗？”
　　温若吟这时候才知道他现在以及成了何苧的董助了，看着他那皮笑肉不笑的样子，颇为熟悉又厌恶。
　　“没事，就想来看看。”她说。
　　“那要不要我带你别的地方看看。”洛凡笑。
　　“不必了。”万一被研研看到就不好了，更何况她真的不想跟他待在一起。
　　洛凡眸色动了动，没有说话了。
　　反倒温若吟看到他背后的倪倾一脸担忧地看着她，她伸出一根手指指了指杯子里的冰块，这样的天气几乎没有人放冰块。
　　倪倾为什么会有这样的动作？
　　洛凡忽然转过头正好和倪倾对视了，他走过去楼主倪倾，笑道：“我们先去那边聊聊吧。”
　　倪倾应了一声，背对着温若吟，双手指了指厨房的那边。
　　但温若吟不知道那个方向是什么，去问孟淳。
　　孟淳不知怎么的，眼睛红红的。
　　“那个地方是什么？”温若吟学着倪倾指着刚才的方向。
　　孟淳想都不想地回答：“不就冷冻室呗。”说完，她猛地捂住自己的嘴巴。
　　温若吟给她一记刀眼，以最快速度来到了厨房冷冻室内，途径大门，何苧送走一个好友。正好跟她撞见了。
　　“你干什么啊？慌慌张张的。”何苧问道。
　　“现在没有时间跟你说这个时候，去冷冻室！”温若吟直接绕过何苧。
　　何苧好一阵伤心，对于凝说：“这个孩子到底怎么回事？”
　　于凝笑着说：“小姐是不是有什么急事，要不我们去看看怎么样？”
　　找到酒店管理员，利索的打开门后，温若吟第一时间冲了进去，结果却看到了徐研抱着胸一动不动的在角落里，仿佛成了一座雕塑。
　　她脸色发白，嘴唇更是结满了一层霜，闭着眼失去了知觉。
　　管理员一声尖叫让温若吟彻底反应过来，温若吟抱住冰冷的徐研，十几颗滚烫的眼泪掉落在徐研的脸颊上，划开了一处冰霜。
　　她的身子很冷很冷，手一覆上去像是冬天里的冰块，温若吟抱不动，而原本可以当作搭手的管理员早已吓得窜走。
　　她只得艰难地拖徐研出来，把外套罩在她身上。
　　何苧和于凝走来看到这副场景，皆惊愕无比。
　　温若吟咬着唇看着她们，清泪滑落到地面：“帮我.....帮我，送去医院，求求你们了。”
　　何苧看到女儿这般在意的样子，有些不忍。
　　徐研被送去医院后，虽然生命是抢救过来了，却尚在昏迷中，医生说她心脏似乎被压迫得跳动极慢，像是猝死的症状。可是人体被冰冻后，比起外露的肌肤，心脏怎么可能会被损坏得这么厉害。
　　温若吟静静地听着，系统说，徐研是猝死穿进来的。
　　难道她的生命快要到头了吗？
　　她不想接受！也不会接受！


第70章 苏醒
　　“若吟, 你已经在这里不吃不喝两天了，总得要多吃一些吧。”孟淳和陆弈悠听说徐研发生意外，担忧地过来看。
　　短短两天, 温若吟便消瘦了好多，即使才前几日见过的陆弈悠也能发现她真的瘦了很多。
　　“悠悠, 你先出去帮我买一杯黑米粥。”温若吟轻声说。
　　陆弈悠应了一声，走了出去。
　　刚一出去，温若吟便起身对着孟淳喊道：“这也是你写的剧情吗？”
　　孟淳脸色疏忽煞白，她慌张的咽了口水, “是系统逼我的。”
　　“为什么要对她？”温若吟双眼通红，第一次这么失态的跟别人说话, 作为一个女明星做不得。
　　“宿主！”555看不下去了，“我才没有逼她, 是她看我不爽污蔑我。”
　　“喂喂喂, ”孟淳气从中来, 这个绿茶系统！！！！！“是555让我这么写的！要怪也要怪它！”
　　“才不是呢。”系统摸摸并没有的脑袋，不管是什么样的剧情，徐研都要接受惩罚，不过现在温若吟情绪很不稳定, 她可不想被挨骂。
　　温若吟冷眼相视，并没有听她狡辩。一道燃火匆忙而来, 仿佛有着要把孟淳狠狠地踩在地上碾碎！
　　孟淳吓得害怕了, “真的是系统指使我的, 我也想完成任务，我也想回家啊, 徐研也是我的好朋友，我真的也不想陷害的, 如果不是这样，我也不会出口而出告诉你的位置，不过你怎么知道指的方向是厨房啊？”
　　温若吟抚了抚额，冷声道：“闭嘴！”
　　孟淳噤了声，系统没吱声。
　　“是洛凡干的吧？”温若吟问，除了洛凡还真想不到是谁这么讨厌徐研了。
　　“对！”555扛起大炮。
　　孟淳委屈得戳了戳两根小指头，她写的洛凡奸诈阴险，未达目的会干出任何难以想象的事情，主要是她智商有限，写出来的玩意也智商有限，被她猜到也很正常。
　　温若吟握紧拳头，555很快想到她的想法，赶紧阻止：“宿主，你最好什么都不要管。”
　　“为什么？”温若吟冷声道。
　　“这是徐研自找的，你必须按照流程走下去，不要管其他的事情。”
　　“什么叫她自找？”
　　“这个，研儿不想让我告诉你。”555叹了一口气：“你也不要去怪孟淳，她除了手贱其余都是我指使的。”
　　“你这样做的目的是什么？”温若吟越听越糊涂。
　　“因为这是小说世界，不能破坏大纲，徐研因为某些原因触动了蝴蝶效应，而你作为女主，只能走下去，我知道你很好奇也很生气，但是没办法，人生嘛，总得要解决的。”
　　温若吟冷哼一声，走了几步，555吓得喊道：“你不要去找洛凡啊啊啊！”
　　“我只是想出去走走而已。”
　　温若吟走出去，在走廊上迎来倪倾。
　　二人不曾说过几句话，即使还认得出对方是高中同学，不过也只是单纯的陌生人了。
　　“温若吟。”倪倾轻轻地说了一句，“我有事要跟你说。”
　　温若吟此刻非疯也到了精神崩溃的地步，既然她认为是洛凡陷害徐研，那倪倾岂不是帮凶。
　　她狠狠瞪了倪倾一眼，冷冷道：“有什么话这里讲不好吗？”
　　倪倾摇头：“我想告诉你我看到他们把徐研推进去的，我本来想之后过来救她，但是洛凡一直缠着我，等我到的时候徐研已经不在了，我想应该被人救下来了吧。”
　　“所以指使他们的人是洛凡？”
　　倪倾咬住红唇，她始终没有承认。
　　温若吟蹙眉，按照里，倪倾爱洛凡无法自拔，居然还想来找她们，这不是在背叛他吗，除非她的诡计也想不到会这么好心。
　　“你究竟想干什么？”
　　“我有个u盘要给你。”倪倾抬起眼，那双清冷的眼睛闪过一丝因坚定后的清明。
　　温若吟一愣，她终于知道洛凡为什么执着于女主了，并不单单是女主家里有钱，身边也有有钱的姑娘他也没有如此执念，只是因为女主跟倪倾很像。
　　都是皮肤雪白，长发飘飘，气质清冷，娴雅淑女的形象，只是自己穿来的时候改变了一些性格，但本质都是一样的。
　　在洛凡心中，女主是富家版的倪倾，而倪倾就是他心中的白月光......但是所谓的白月光都是骗人的幌子，男人，最专一的地方都是喜欢永远十八岁的少女，所谓的白月光还是替身，在他们心中不过是同一个类型。
　　温若吟拿过U盘，心里总觉得哪里不对踏实。
　　倪倾转过身，轻声道：“我向徐研抱歉，是我叫她过来的，结果遇上那些人了，有什么冒犯之处日后我登门道歉。”
　　“我很不明白，你为什么要来找我们？这个u盘到底是什么内容？”温若吟深吸一口气，她要小心倪倾，生怕有诈。
　　“所以这是洛凡陷害徐研的证据吗？”
　　“我不知道，洛凡，我真的很喜欢他啊，我们是青梅竹马，五岁就开始一起玩了，到了初中，我们在一起了，从见到他第一眼开始，我就深深地爱上了他。”倪倾回忆起跟洛凡相爱的时光，初中对大人来说太幼稚了，可对她来说是美好的记忆。
　　因为初中的洛凡温柔体贴，也在她受到危害的时候保护她，在她最缺爱的时期里照顾她，十岁的倪倾因为父母打架离家出走，洛凡听说后找到她慢慢地劝说，直到天黑了也不肯离去。
　　这些她都记着，她从来没有忘记。
　　可是现在的洛凡早已不是十岁的洛凡了，也不过二十四岁，语言之间，眼神交替都透露着中年人所有的精明和谋略。
　　自从她意识到自己只是一个工具人，而且还是疯狂恋爱脑的恶毒女配，她便想亲手结束可笑的故事。
　　“我不想再继续下去了。”倪倾留下最后一句话。
　　温若吟手心上还有一丝余温的U盘，眉心平复了一瞬。
　　孟淳靠在后面的墙柱，当温若吟转身时，她立刻回避起来。
　　“六姐，倪倾她她她她居然也是穿书的！”
　　“放屁！我只有三个宿主！”系统叉根本没有腰的说。
　　“那她为什么要来找温若吟啊，按照里我写的恶毒女二可是除了在背后陷害或者当面对质，哪里会像现在那样这么温柔啊。”孟淳吃了一惊，突然灵光一闪：“我懂了，她该不会和洛凡商量还有什么诈吧？”
　　“有可能，等等。你是作者，你还不知道啊。”555骂道。
　　“对哦，那她到底怎么回事？”孟淳一头雾水，她们俩的对话被刚刚买好黑米粥的陆弈悠听得一清二楚。
　　“孟淳，你在跟谁说话啊？”陆弈悠比孟淳还疑惑地蹙眉：“自言自语吗？”
　　“呃......”孟淳还没有回答，就被走来的温若吟吓了一跳。
　　“啊————”
　　“啊什么啊？”温若吟冷冷说，苍白的脸终于有了精神气，不过那副好看的眼睛还是冰冷如霜。
　　“谢谢你的粥。”温若吟拿过黑米粥就进了徐研的病房。
　　身子一顿，看到徐研正躺在床上看手机，虽然脸色不怎么好看，但总归是恢复了。
　　“温温，你来了？”徐研满脸笑意，脸上也多了一层粉红。
　　温若吟眼睛泛红，上前便抱住了徐研。
　　徐研听到哽咽的声音，心里也不好过。
　　“温温，你别哭了。”
　　“我就要哭，我要在你面前哭，谁让你说都不说直接出去的，不懂得给女朋友报备吗？！我之前怎么教你的！”温若吟哭红了鼻子，想要打她后背，但又舍不得打，只得轻轻地扰。
　　但是她就是很气，一手呼呼刮下，正巧打中了徐研的臀部上。
　　徐研闷哼一声，打得不重。
　　“你不知道我来的路上有多担心嘛！”温若吟再次拍打，“你不知道我有多难受，想哭又不敢哭，就怕没有力气来救你了，要是继续这样，心脏病都快被你吓出来了！”
　　“我错了我错了，我以后一定跟你说。”徐研压在她的肩膀上，“不要哭了，温温，不然我也想哭了。”
　　“你不准哭！”温若吟看着她，红润润的眼睛恍若沾了露水的花瓣，楚楚动人。
　　“不哭不哭，你也不要哭了。”徐研贴着她的脸，用鼻尖碰碰。
　　温若吟嗯了一声，“以后去哪里一定要跟我说。”
　　“我会的，只是有些急忘记了。”徐研捧着她因哭过而粘嗒嗒又不失病弱美人般的娇气，一时心中荡漾。
　　两人旁若无人地亲在一起。
　　惹得过来的陆弈悠和孟淳尴尬的左右不是人。
　　孟淳立刻关上门，呵呵笑：“她们可真不把我们当成外人啊。”
　　陆弈悠哼了一声，抱臂没说话。
　　然而她那酷毙的姿势又让孟淳为之心动。
　　“悠悠，你什么时候谈恋爱啊？”
　　陆弈悠想了想：“我不知道，可能不结婚了。”
　　“不结婚好啊，不婚保平安，但是恋爱总得要谈吧。”孟淳眨了眨眼。
　　陆弈悠没看她，认真地说：“其实仔细想想，我也没有喜欢的人，高中的时候不懂事，觉得傅知书学长聪明帅气，不仅打篮球，游戏也打得精妙，跟我的爱好差不多，我就对他极为仰慕，但现在想想也不是很仰慕吧。”
　　“就是说......”孟淳咬了咬唇，双颊粉红一片。
　　“你有没有考虑过跟女孩子过啊？”
　　“你神经病吧，净瞎说什么。”陆弈悠没有回答，插着兜走开了。
　　孟淳幽幽的叹了一口气。
　　“再见了，悠悠。”
　　陆弈悠迎着风走出去，风吹乱了她斜长的刘海。
　　藏青色的衬衫鼓了起来，又紧贴着主人的肌肤。
　　陆弈悠停住了脚，往后看，发现某人并没有跟上来。
　　她眼神闪过一丝失落，又装作不以为然地说：“不跟来就算了。”
　　徐研打开u盘，却发现里面全是空的，而此时主办方以及报警，警方很快在外面的摄像头上看到浩哥几人偷偷潜进来一并捕获了。
　　由于洛凡和浩哥是私下交际的，其他人压根不知道他们的关系，还以为是徐研以前得罪的小混混，特意过来报仇的。
　　浩哥几人打死也不供出洛凡为背后指使者，他们原以为洛凡会保释他们，实际上，洛凡恨不得让他们永远待在里面！
　　不过徐研即使觉得洛凡是背后指使者，但当时以及中了迷药，根本不清楚洛凡在不在，这样一来，连受害者都不知道害她的人是谁。
　　不过......她实在想不通，倪倾为什么要设了密码，于是询问。
　　良久后，倪倾才回复。
　　【我还没有准备好】
　　徐研懊恼地拍了拍头，这个家伙到底在想些什么呢！
　　【我跟着你走其实已经把生命交给你了，没想到你还是反水了是不是？】徐研激动地打字，她认为倪倾听到自己说的话肯定有所思考，可最后还是为了一个男人！
　　【对不起，马上要电影节，那会我也参加，我会给你的】
　　徐研忍不住翻了个白眼，要是洛凡跟温温见面了都不知道会发生什么事情！
　　......
　　今天是金鹿奖电影节现场。
　　温若吟特意挑了一件曾经在S大舞会上跟徐研执手曼舞的黑色长裙。
　　哪怕过了四年，这件裙子也保持着华丽的外表，丝毫没有一点沾染凡尘。
　　温若吟轻轻地抚摸，看向一旁的黑色猫型面具。
　　高三的时候，她和徐研一起去看重映版的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，徐研愣是被安妮·海瑟薇演的猫女吸引得连吃饭时都还在仰慕夸赞。
　　“她戴上面具好酷啊！海瑟薇真优雅真好看！”
　　当时温若吟默默地吃着，她想她也会戴上面具让徐研夸赞一辈子。
　　面具周围还有细细的黑色毛绒，徐研也曾细细的摸过。
　　温若吟还记得舞会结束后在耳边轻声地说自己戴的很高雅很惊艳。
　　不料却成为了她发现自己的第一步。
　　“这是你第一次上红毯，紧张很正常，只要不要出丑就行。”叶潇潇顶着一头华丽的卷发，给自己的堂妹叶余香说点经验。
　　“你怎么在这？”徐研来找温若吟，看到叶潇潇的身影不由停下问道。
　　叶潇潇冷笑：“我是香香的堂姐，专门带了一帮化妆师造型师给香香准备，自然要风风光光的来这里看看咯。”
　　徐研撇撇嘴，懒得理她，去找温若吟的化妆间。
　　她一走进，里面气氛不是很好，何苧和于凝在旁边脸耷拉得沉闷不已。
　　温若吟看着眼前的礼服更是蹙眉不止。
　　徐研以为何苧和于凝看到自己不开心很正常，但温温为什么这么烦躁呢？
　　“哦，你的小女友来了？”何苧抱臂，虽然她很不待见特别不待见徐研，但经过上次冰冻室一事，再铁心的她也知道徐研对温若吟来说有多重要了，完全不能分散的那种。
　　“研研。”温若吟看到徐研顿时舒展了眉头，轻声道：“有人做了手脚，把衣服剪开一个口子了。”


第50章 复仇
　　明星的礼服要先到指定的化妆间里存放, 但温若吟来时仔细检查了礼服，却发现衣服有一道极长的裂缝。
　　不是口子，而是裂缝, 一般不仔细审视下还看不到，但是一旦穿上, 便会明显的露出白皙的肌肤，而且还是很明显的部位。
　　但......这个裂缝看样子不像是不小心划的，反而是有人故意拿剪刀割开的。
　　徐研冷声道：“我猜是你们公司的人干的吧。”
　　何苧一听，脸色又紫又红, “你什么意思？你这话说的我们公司有对家的内鬼一样。”
　　徐研没有说话，细细摸着裂缝, 略有十厘米的长度。
　　“这件礼服就当作废了吧。”何苧叹道：“可惜我带来的衣服没有一件是吟吟的尺寸，要不我让于凝去公司再拿来一套。”
　　于凝蹙眉：“这公司来回的时间好像赶不到走红毯的时候了。”
　　徐研问道：“你们的服装设计师呢？”
　　“她突然有事出去了, 对啊, 要不我们借一下别人的设计师吧？”于凝出个主意。
　　“不用那么麻烦了, 我可以把衣服缝好。”徐研一脸正经：“只要有针线在，不出十分钟，哦不对，不出五分钟, 我一定会缝得漂漂亮亮的。”
　　“你干什么的？”何苧颇为不信。
　　“我是学服装设计的呀。”徐研如实回答。
　　“她不是学心理学吗？”于凝好像听温若吟说过。
　　“那就让研研来吧。”许久没有说话的温若吟开口，以极为坚定的姿态向何苧点了点头。
　　徐研学过隐线缝法, 加上衣服和线都是黑色的, 即使用机子踩, 只要踩得精准，也跟新的一样。
　　不过这个裂缝是属于正片裁布的部位, 若是用包边缝，肯定会有一道线影响整体美观。
　　用隐线缝法最适合不过了。
　　徐研粘了双股线穿入针孔之中, 然后两边来回缝补，力度不能太大，否则极难抽拉。
　　整个裂缝的长度都被线给连接了，再用力一扯，两片布料合在一起，虽然仔细看还是会有模糊的隙缝，可并不影响整体效果。
　　徐研仔仔细细地摸索着，上面还存留着温若吟的香味，不由心神一荡，最后看着缝好的裂缝观察还有没有漏掉的地方，大片的摸索中，才发现裂缝上面有一个腰带里面有一个硬硬的小块。
　　腰带是衣服里最容易忽视的，可有可无且能束就行，很少人会注意到这里。
　　但徐研之前因为没有腰带，导致裤子总是拉耷，即使这是裙子，她也要检查一番。
　　徐研在腰带一头看到一个小洞，这才将里面的硬块拿出来，原来是一个u盘。
　　“研研，怎么了？”温若吟刚才补了会妆，走过来询问。
　　“五分钟，完成。”徐研收起u盘，得意的向温若吟挑了挑眉。
　　温若吟默默地笑了，颇为骄傲的看了何苧一眼。
　　“于阿姨，温温的衣服都是谁交替的啊？”
　　于凝奇奇怪怪地看着徐研，“当然是咱们公司的人。”
　　徐研暗自想，莫非这是倪倾放进去的藏有视频的u盘？
　　要上红毯了，温若吟穿好礼服从隔间里出来，她已然化好了妆造，波浪卷的长发蓬松，姣好的面容如芙蓉娇艳，加上一袭黑丝长裙，骄傲的公主又一次真实的展现在众人面前。
　　“真好看。”徐研轻声道。
　　周围全是摄影师，各剧组的演员，声音嘈杂得不行。
　　可温若吟就是能听到她想说什么，对她一笑：“谢谢。”
　　徐研唔了一声，“是真好看。”
　　温若吟止不住笑，“我知道啊。”
　　“那你就不用说谢谢了，我们可是一辈子的小情侣哦。”避免别人听到，后面一句话徐研说得极轻极轻。
　　但温若吟依旧能感觉到她说了什么，她顿了顿，低眸：“很快结束了。”
　　徐研望向亲爱的人的侧脸，线条分明，鼻间高挺，怎么看怎么好看。
　　“很快结束了。”
　　温若吟带着剧组的人走红毯了，徐研被前方的摄影师挡了下来，还没有看清温若吟的背影，就看到洛凡从隔间走过。
　　徐研跟随洛凡，生怕他有什么小动作，本来还想去何苧的公司锁定他的位置，结果他不知从哪里听到风声躲得无影无踪，反而发现何苧和他居然有上不了台面的勾当。
　　只见洛凡潜进了最偏最大的储藏室里，这个地方徐研也不熟，但是看附近没有人也没有摄像头，是个好商量的地方。
　　徐研一愣，这不是小说里他和倪倾私会被女主发现的地方吗？
　　蓦然感觉一丝害怕。
　　然而却听到了倪倾的声音。
　　“怎么样了？”倪倾问。
　　洛凡说：“何苧并没有走红毯，她在后面选择当了幕后人员，虽然她现在还跟温若吟关系尚在冷战，不过对方毕竟是她的女儿，怎么样也要光顾一下。所以公司里面基本没什么高层，我正好可以去她的办公室里拿到一些账本，然后再带着你去国外，这样一来她们便那我们没办法了。”
　　“那你为什么会在这里？”倪倾疑道：“不应该去公司做准备吗？”
　　“我也没办法，是何苧叫我来的，这几天我怕有什么风声一直在躲，她看不到我硬要我来这里跟她见面，否则还叫人来找我，避免麻烦，我打算等一会先跟她说有急事，再去公司，反正颁奖典礼一时半会结束不了。”
　　一提到何苧，倪倾眼神划过一丝可憎和恶心。
　　徐研一怔，原来她们在商讨如何转移公司财产啊！
　　“喂，你在干嘛？”忽然，叶潇潇和孟淳两人走了过来。
　　“你的温温马上红毯结束了，你不去在终点等她吗？”孟淳看了储藏室一眼。
　　徐研与她对视，后者则将门打开了。
　　徐研扶了扶额，估计这段剧情是孟淳故意设计的吧，她就应该把孟淳给“囚禁”！
　　两人嗖的转身，双方面面相视，不仅尴尬还充满了敌意，氛围僵硬极了。
　　“洛凡，没想到居然在这里遇到你，你比以前成熟了很多欸。”叶潇潇率先打破宁静，语气略带欢喜。
　　毕竟洛凡是跟她好过的男人。
　　洛凡笑了笑，说道：“你们怎么来了？”
　　“来这里给你饯别啊。”既然跟他见面了，徐研无需好声好话，现在的目的就是不让他们跟温若吟见面，既避免了小说里划伤的场景，也避免了另一个复杂的剧情点。
　　“哦？我和徐研同学不是很熟吧，你这样客气我倒很意外了。”洛凡强撑镇定，反正今天下午他就可以带着倪倾去国外了，一辈子过着逍遥的生活，跟这群人也没必要寒暄什么！
　　“你觉得你那么容易脱身而走吗？”徐研淡淡一笑，“我这里有一个你故意推倒我的视频的U盘。”说着拿出一个小型的U盘收入手心中，其实她并不想把证据的说法直接给洛凡听，但是这样不说，洛凡肯定没有心思留在这里跟自己废话，要是让他离开了这里去找何苧，温若吟万一走红毯回来，遇到她们不知道会发生什么事情！
　　她绝不会让她们见面的。
　　倪倾望了过去，与徐研对视又暗自低下了头。徐研之前来公司里实习时，她就看到了徐研的简历，虽然心理学毕业，但学过服装设计，她便想徐研肯定和温若吟待着，把衣服剪开让徐研去缝。
　　找不找得到u盘一切是她的选择之一。
　　徐研看不到u盘，她就选择跟洛凡出国，徐研若是找出了来逼问洛凡，她就选择让洛凡坐以待毙。
　　但她想往往找不到u盘概率更大，甚至能达到百分之九十，可是徐研还是找到了，她也赌输了。
　　倪倾犹豫不决的心慢慢地变得沉沦，在作者的安排下，每个角色都逃不过。
　　她自始至终还是在自欺欺人啊。
　　洛凡闻声，脸色煞白无比。
　　“怎么可能？附近的摄像头不是坏了吗？”洛凡来回思索，忽然想到什么，最后把眼神放在倪倾身上。
　　倪倾深吸一口气，不敢去看洛凡脸上的质疑和震惊。
　　“我特意安装了针孔摄像头，把拷下来的视频给了她们。”倪倾淡淡道。
　　洛凡忽地双手抓住她瘦弱的肩膀，又吼又喊：“你疯了！你为什么背叛我？！你要知道你也在场可是同伙，届时我们两个一个也逃不了！”
　　“对不起。”倪倾表情变得麻木，来来回回都是同一句话。
　　“你有什么好对不起！”洛凡不可置信的看着眼前认识了相爱了这么多年的人，“我这么爱你，你为什么要背叛我？”
　　“有些事情你还没有明白，我也不想说什么。”倪倾看了徐研一眼，她说得对，她这一生都跟洛凡纠缠着，自己明明可以脱身而出，但对方又像是装满美味的鱼饲料的鱼钩，让自己欲罢不能。
　　只要她离开洛凡才能过得好，但是她不能让洛凡过得很好，要么一起同归于尽！
　　“因为你犯贱！”倪倾突然甩开他的手，原本一脸安静的小脸瞬间狰狞起来，“你口口声声说爱我，那你又爱过多少人。”说完，她指了指叶潇潇。
　　“她？”接着道：“还有温若吟，还有何苧？”
　　洛凡瞪大了眼，他和何苧的事只有于凝知道，其他人也只是口头传说她们的绯闻而已，其余证据压根没有。
　　洛凡忽然发现，倪倾是自己最看不透的人。
　　“没想到你为了权力和地位，还上了一个五十岁的老女人的床，洛凡......在你嫌弃女明星的时候，你怎么不嫌弃你自己！”倪倾冷笑，眼睛却是湿润了。
　　“你说你爱我，你到底爱了我几分？”倪倾缓缓退步，盯着他如同草原上的恶狼，眼神冷得可怕。
　　“一分？两分？三分？应该都没有吧，你最爱的人只不过是你自己！”
　　“胡说！”洛凡不肯承认，“你是我的初恋，我心里一直有你，你知不知道？！我为了赚钱一切都还是为了你啊，我有想过我找个好一点的工作跟你结婚生子，但是我又担心生下的小孩我给不了很好的条件，你明明知道......你明明知道我这次到达目的是决心带着你走的！”
　　“对，对！”倪倾说得脸色越发红烈，又像是一朵白色的小花摇摇欲坠，看得人极为心疼，可笑道：“这些我都知道，可是如果我遇到了生命危险，你打算救我吗？”
　　洛凡呼吸一滞，并没有说话。
　　“你既然能有这般的手段，心思自然阴险，越是这样的人越是容易对身边的人下手。”脸上的泪痕不断，口里念念道：“我这辈子最后悔的事就是爱上你。”
　　洛凡摇摇头，他很少哭的，可在这一刻流下了眼泪。
　　“倾倾，你为什么这么说？我自始至终爱过的你一直是你，我们小时候一起长大，你说你要嫁给我的。”洛凡全身发抖，他蓦然发现最信任他的倪倾再也不相信他了，内心煎熬得巨疼，仿佛经历了一场病痛。
　　目光开始转移，走向徐研。
　　徐研立刻后退几步，她现在可不能让洛凡轻而易举的出去。
　　“我错了。”意料不到的事情，洛凡居然选择忏悔。
　　在旁边看得津津有味的孟淳也大为惊骇，她塑造的卑鄙男主居然还有这样的德行！看来人设塑造不行啊。
　　“我真的错了，对不起。”洛凡止不住大哭，一个大男人在一群女人面前哭得无地自容，连徐研也无法处理这样的场面。
　　洛凡停下了脚步，在她面前单膝下跪。
　　孟淳惊呼道：“他在干嘛？”
　　叶潇潇不以为然地说：“估计是觉得自己做错了什么吧。”
　　徐研却紧紧蹙眉，生怕他有什么诈。
　　“我真的错了，我不应该被私欲蒙蔽了心智，把你推入冷冻室里，我真的对不起.....”洛凡双手掩面，泪水滑落下巴，几乎浸湿了他的裤子。
　　“我这一生都在艰难的举步前行，就想以后能有很多钱过得好好的.......你不知道我小时候过得很苦的，我妈妈老是跟我说以后长大要挣大钱养他们，他们不断地给我洗脑，穷会被人欺负，一定要有钱才能扬眉吐气.....”洛凡脸色发青，说：“所以我一直想努力赚钱，你知道吗？”
　　“我知道你很努力。”徐研难得地夸赞他，虽然原世界的家庭是开了一个服装厂的，但只是小规模的厂子，经济浩荡，裁了好几个员工，若非朋友帮衬，估计厂子都快倒闭了，所以徐父徐母一直想要儿女从业服装设计，把他们的服装厂给干大。
　　她原以为自己家庭算是富裕了，小时候除了没上过兴趣班，其他倒也应有尽有，没想到进入大学才知道天外有天，人外有人。
　　“对不起，对不起，都怪我被利益蒙蔽了头脑......”洛凡低下头，不断地道歉：“求你不要把U盘交出去，求求你了，我不想被判什么，我爸身体很不好，不能知道我的事情啊。”
　　“你还惦记着你爸，不是说带着一大笔钱出国外吗？刚才说的时候怎么不提你爸啊！”徐研冷哼，这个男人擅长说谎，她可不能信。
　　“你要说什么我一定给你。”洛凡身子弯曲极低，但又不像因为剧烈而痛得痉挛。
　　也许作者也不知道此刻的洛凡在想些什么，但倪倾似乎发现了，她猛地大喊：“小心！”
　　然而才刚刚说出了口，洛凡便从袖子里拿出一把修眉刀，何苧见识过他的修眉技巧，所以叮嘱他随身携带着，好平时的时候给她修个漂亮的眉型。
　　他带的修眉刀很长，打算趁忏悔的时候让徐研分心，然后再刺她一刀拿走U盘，果不其然，徐研虽然反应过来稍微侧身，但已经来不及了，洛凡的刀刺入她的腰侧。
　　虽然不至于致命，但会造成极大的痛苦。
　　徐研嘶喊一声，腰侧犹如无数只蚂蚁在表皮上啃咬，然后一直渗入渗入最后在真皮这边不断的扩大。
　　第一次尝试到了被刺伤的痛苦，徐研一时有些慌心了，手离的U盘被洛凡迅速地拿走了。
　　其他人都被他突如其来皆吓了一跳，哪里拉着他不出去。
　　洛凡擦干眼泪，得意洋洋的将U盘踩碎，想打开门走出去，结果外面有人一脚把门给踢了。
　　受到了冲力的门瞬间把洛凡撞得老远，洛凡摸了摸被撞乌青的脸，气得全身发抖！
　　而门口走进了陆弈悠，陆弈悠奇奇怪怪的说：“孟淳，你不是叫我来看看渣男的忏悔吗？为什么这里人那么多。”
　　孟淳向她竖了大拇指，然后指了指蹲在地上捂着腰侧的徐研，一股血从她指缝里流下来了。
　　刚才洛凡还极为狠心的捣鼓了一下，现在她只觉伤口发浓了一样。
　　“研研，你怎么了？”清冷又惊愕地声音从陆弈悠后面传出来，是一袭黑裙的温若吟。
　　现在是颁奖典礼，温若吟因为红毯走后没有看到徐研，所以借故出来上厕所来找她，半路看到陆弈悠便也一同去看看，却在这里看到受了伤的徐研。
　　温若吟着急地扶起徐研，醒目的血让她声音颤抖了起来：“你有没有事，我让人带你去医院。”
　　“温温，我没事，你不应该来啊。”徐研咬牙切齿，她在温温的注视下虽然心情好了许多，但她很担心洛凡会对温若吟怎么样，越是这样想她就无法冷静下来。
　　“悠悠，带她去医院。”温若吟手指抓得紧紧的，她能看到徐研脸上的忧愁。
　　“不不不不！我要看你得奖，求你了，只要你拿了奖我们什么事也没有。”徐研恳求般的看了她一眼。
　　温若吟则把目光看向洛凡，他的手中有一把沾了血的刀子。手指抓得更紧了。
　　洛凡紧紧握住刀，指着一群人又吼又叫：“你们都不要过来！否则我，我就杀了你们。”
　　陆弈悠奇奇怪怪的说：“你装什么受害人，搞得我们一群要猥亵你的猥琐女人一样。”
　　“放我出去。”洛凡冷静下来，他现在应该要出去才能挣脱困境，不过证据都被自己毁了，他不必要这么多心了。
　　“笨蛋，你刚才踩的U盘其实是另一个，真正的U盘还在我身上。”徐研沙哑着说，脸色又红又白。
　　洛凡又一次失去了理智，喊道：“给我！”
　　他拿着刀冲了上来，却被温若吟一个巴掌打得失去了方向。温若吟一手握住了洛凡的脖子，往后一压，洛凡头昏眼涨，压根没有力气还手。
　　洛凡即使是个男人，也是个文弱书生，他手里有把小小的修眉刀又怎么样，论敏捷论反应论经验没有人斗得了从小跟父母打架的温若吟了。
　　温若吟原本还想踢脚而去，但是穿着裙子不好踢，于是对准陆弈悠的视线。
　　陆弈悠反应极快，一脚将洛凡踢出胃酸，刀子立刻掉落在地，咣当一声让场景再次热闹一些。
　　看到洛凡狼狈地被人打来打去，倪倾上前一步，又退了下来，她想她不应该同情。
　　叶潇潇吓得躲在了孟淳的后面，用包包挡住：“你们这群女人也太凶残了吧。”
　　孟淳真想拿一桶爆米花吃吃，笑道：“女人就是这样子才好，总比喜欢示弱在男人面前像个小白花连搬小背包都要别人来帮忙要来得豪爽吧。”
　　徐研却把注意力放在了洛凡的脖子上，锁喉难道是温温的独门特技吗？蓦然想到穿越第一天被温温锁喉的场景，明明手脚都可以动，但她的手像是有魔力一样按在某一处，脑子一沉，毫无反击之力，看起来她是练过的。


第72章 实现
　　洛凡被逼到墙角, 他看了倪倾一眼，眼神无助又可怜，仿佛回到了他被一群混混拦住的场景。
　　“洛凡, 你现在还执迷不悟嘛！”叶潇潇咳了咳声，假装自己很牛逼, 冷声道。
　　“我有什么错，我没有什么错！”洛凡煞红了眼，他又吼又叫，以往常态的优雅瞬间被他打破得无影无踪, “你们一个个的家境优越，小时候得到的东西这么多, 而我呢，我什么也没有, 路过镇上的玩具店, 想买一个十几块钱的奥特曼也要被母亲当着街上那么多人骂的不知所措, 那时候我才八岁，八岁就让我知道什么叫颜面扫地！
　　小学的时候我每次做完作业都要去田里干活，秋冬那么冷，我还要下泥水拔掉稻梗, 还要去芦苇草里割烧火的干草，每次割完之后, 满手都是伤痕, 而我其他的同学要么被父母带去吃我只有高中才吃过的提拉米苏和牛排火锅, 他们看我的眼里都充满了不解和讽刺！
　　这些你们都做过吗？！都被看不起过吗？！没有是不是？！既然如此，你们凭什么要指责我, 没经历过别人的痛苦凭什么要指责我！！
　　所以我要变得有钱，我要变得有钱！我要所有人都看得起我, 我不想再回到过去被亲戚耻笑，被同学欺负的时候了！”
　　洛凡一想到童年的事情，身子就开始不住地发抖，脸色也发白得像是从水里刚刚被救起的模样。
　　这是他的噩梦，他一刻也不想回忆。
　　他紧紧盯着温若吟，唇角要利齿咬破了。
　　“我是靠着你妈妈上位才当上了董助，虽然你们说我是靠姿色靠身体赚来的，但是这也什么错！我还不是凭着我自己上来的嘛！你们有什么资格批评我！你们吃爸妈的穿爸妈的，以后的工作也是爸妈安排的，这样多好啊，我呢，我只能靠自己来获得资源啊！
　　还有你妈妈，她就是一个不懂羞耻的女人！你知道她有一句话怎么跟我说吗？”洛凡抓紧手指，紧紧的靠在墙壁上边笑边喘气，倪倾能明显地看到他通红的脖子跳起好几根青筋。
　　“她说我只不过一个穷人家出身的，什么背景也没有，兴不起风浪！是啊，我什么背景也没有，但是我不服！我不服！她越是看不起我，我越是要证明我的实力！我要爬上去，我要当无数个明星背后操纵的资本！”洛凡一个一个地指出自己的目标，呲牙咧目杀红了整张脸。
　　“你错了。”温若吟淡淡道，她擦去不值钱的眼泪。
　　“我也是穷人家出身的，但是我从来不会屈身自己，靠着卑鄙手段去获取利益，因为我知道这叫骨气。”
　　“你放屁！”洛凡怒吼，他不可置信地大笑：“你爸爸是集团老董，你妈妈是影后，怎么可能出身穷人家！温若吟啊温若吟，你说谎也得打个草稿啊，你看起来就不像贫困出身的人！你凭什么大言不惭！”
　　“你说的稻梗，芦苇草我都见过，是不是还有去挑粪去田里施肥，是不是还有半夜里扳玉米粒，是不是还有遇到台风时，屋顶老是渗水，既没有空调也没有很大的液晶电视，甚至连个电脑也没有。”
　　徐研听得呆住了，她只知道温若吟住在不算好的老旧房子了，但也在市区里，可是她说的地方是自己过年回老家才有的画面。
　　小时候的温温究竟吃了多少苦呢？
　　洛凡不可置信的看着她，一个十指不沾阳春的人怎么可能会说的详细。
　　“你......”洛凡摇摇头。
　　温若吟抬起头，以洛凡的成绩完全可以去TOP2大学最好的专业，只要专业学的好，找的工作不说能不能赚钱但也体面。
　　可是他并没有利用自己的优势，也没有认清当时的局面，反而一步步走向更加极端的方向。
　　“我们的出生从来不是我们的错，错在父母不爱孩子只想别人养老生下了我们，错在那些没有教养不懂得礼貌的人自视甚高，但是我们真正要做的是坦坦荡荡的活下去。”温若吟淡淡道，她也曾虚荣过自卑过。
　　虚荣的是她仗着自己成绩好自诩清高，仗着长得好看能被很多人喜欢，那也只是青春期的想法，她现在才发现虚荣的人往往越缺少什么越炫耀什么。
　　自卑的是她从来不会轻易把家庭情况告诉任何人。
　　徐研家虽然算是中层阶级，但是比她那破碎支离的家庭好得很多，徐研还经常带她去家里玩，而她却不敢带徐研回家。
　　高二最后一个学期第一次带徐研回去，走路说话都小心翼翼的，生怕徐研嫌弃什么。
　　但是徐研并没有说什么，反而还是跟以前一样，她想错了，徐研这么有礼貌的人怎么会像其他人一样嘲讽。
　　温若吟要的不是她的心疼，而是跟往常一样，没有一点异处。
　　这就是她喜欢的研研，能真心平等对待任何人。
　　“可是来不及了！”洛凡低下头，他很久才学会止住眼泪以微笑对待敌人，可是现在真的好累好累。
　　他深知早已不能回头了。
　　眼神看向徐研手中的U盘，只要把U盘毁了，她们就没有证据了，这样公司还是他的，他以后依旧风光无限，会有很多很多的明星为他驱使！
　　“U盘给我拿来！”洛凡冲开了前面的桌子，一个箭步就能达到徐研的面前，徐研还没有反应过来，他一定能拿到U盘的。
　　可是身后却多了一个人，她拿起一个板凳就把洛凡撞得迷迷糊糊。
　　一声巨响，将里面所有人都给惊醒了。
　　徐研瞪大了眼，只见洛凡脸色十分痛苦，脖颈的青筋更是盘虬得令人不堪直视，他的身子也开始抖颤不止，一声闷哼便倒在了地上。
　　他喘着气，痛苦地手指都痉挛起来，只觉头昏脑胀，眼花缭乱，但他清楚是谁拿板凳打他的。
　　洛凡绝望的眼神看向最信任的倪倾，而她手中正好拿着木制板凳。
　　洛凡的神智还未恢复，却能清清楚楚的说道：“倾倾，倾倾，你.....为什么要这么对我......”眼角流下一滴清泪，他在这个世上最信任的人便是倪倾了。
　　倪倾也跟着流泪，抽抽嗒嗒的声音令洛凡又心疼又烦躁。
　　“对不起，洛凡......”她慌乱地跑过来，捧着他的头，一遍又一遍地擦拭嘴角的口水，“你错了，你真的做错了。”徐研说得对，真正让她受苦的是洛凡！
　　如果她没有爱上洛凡，就没有那么多破事了，也许她能好好的上大学，跟一个相爱的男孩子在一起结婚幸福的在一起，所以她不应该喜欢他！
　　但是，她还是喜欢他，这个喜欢是一辈子不能消失的。
　　洛凡抓住她的衣服，“你不懂，你真的不懂，我这么爱你，这么信任你，我还想着拿到公司后给你买一套很大的房子，还想着跟你结婚生孩子......”
　　倪倾静静地听他说完，这些她都知道，可是她宁愿要一个给不了她什么的洛凡。
　　“洛凡，你也不懂我啊，我不想做一个被人安排的角色了。”
　　听到这句话，孟淳吓得瞪大了眼。
　　系统也脑光一闪，原来徐研说的底牌竟然是倪倾，莫非倪倾已经发现自己是书中角色了？！
　　“还有二十分钟公布金鹿奖最佳女主角，请宿主快快去台下等候！”555的声音在三人耳边喊道。
　　徐研即刻抓住温若吟的手，给她一个安心的眼神：“温温，你赶紧过去吧，不要担心我们。”
　　温若吟看了一眼倪倾，嗯了一声。
　　“哎呦，你不是要去洗手间了吗，都半个小时没见你过来。”于凝急得不行，跑来跑去都没找到人，结果在转角处看到温若吟，即刻拉着她的手。温若吟顿了顿。
　　“咦，你怎么哭了？”于凝疑惑问。
　　温若吟擦了擦眼泪，还好没有把妆弄掉。
　　“没事，我们走吧。”
　　来到颁奖现场，此刻到了金鹿奖公布最佳男主角的时刻。
　　台下一片漆黑，两个巨大的聚光灯正照耀着台上的两名颁奖演员。
　　“马上到了。”程春在她后面欣慰地说，她也拿到了本该属于她的最佳导演奖。
　　温若吟抿了抿嘴，她其实还有很多话要跟徐研说，跟她说她苏醒了，不要以为这是一场梦，记得去找她。
　　但是来不及了。
　　温若吟轻轻颔首，台上已然公布完男演员了，该轮到最佳女主角奖了。
　　旁白上出现了大屏幕，分别是四个入围的女演员电影中的片段，温若吟的《南城茉莉》的片段正好是看到好友的信而无声地哭泣，放完之后她和其他三个女演员合拼在一起。
　　温若吟咬着唇，忍住周围的人紧盯不舍的不适，她确实是这里面最年轻的一个。
　　肤白亮丽，红唇如火，其他女演员眼中透着羡慕。
　　“第五十一届金鹿奖最佳女主角的是——”颁奖的女演员已经参加十届的金鹿奖，资历深厚，甚至还拿到两次影后的奖项。
　　她看到卡片上的名字，唇角止不住的洋溢着笑。
　　温若吟双手紧紧拢合，一定是她的，一定要是她的。
　　“温，若，吟！”
　　一声哄起，全场沸腾地鼓掌。
　　“恭喜。”程春站起来跟温若吟拥抱。
　　温若吟呆了呆，喜极而泣......她真的拿到了。
　　尚在进场门口听着的叶舒舒急忙跑出去，跟仍在储物室里的徐研兴奋地喊道：“温若吟拿到奖了！她拿到奖了！”
　　孟淳和陆弈悠兴奋地抱在一起欢呼。
　　徐研还实实地捂住腰侧的伤口，即使血早已漫过指缝，可她已经感觉不到疼了。
　　温温已经完成任务了，她终于可以去实现自己的愿望了。
　　她要醒过来去找温温，对她说迟到的表白.....
　　温若吟缓缓走上台去，接过金色的鹿型奖项，一片光亮罩在她身上，像是初日的光线，出奇的温暖。
　　然而此刻，除了她以外所有人都停止了动作，仿佛按下了暂停键一样，场面一度寂静起来。
　　温若吟一愣，只听得系统激动地拍手：“恭喜宿主完成女主的愿望，你主线任务已经完成了哈哈哈哈哈！”真的太感动了。
　　“宿主，有什么话要跟大家说吗？说出你的感想，让我再次感动吧！”系统抹了抹不存在的眼泪。
　　眼前的所有人都静止了，说了无济于事。
　　可温若吟还是轻轻触了触前方的话筒。
　　“我想说......我曾经有一个很好的朋友，她是我见过最温暖的人，我不知道哪时候看上她的，也许是在洗手间她递给我的表明表，笑得很灿烂很灿烂.....”说着，温若吟眼眶一红，语言略显磕绊，最终还是说不下去了。
　　“宿主......”555知道她在哭什么。
　　温若吟哭泣着，却听到一个开门声。
　　徐研挽着大步走了过来。
　　“温温.....”
　　“研研。”温若吟看着她腰侧的血，忙地走过来扶住她：“你......”
　　“先不要说话。”徐研抱住她，语气微弱。
　　“还记得我们在元旦的时候，在天台上放孔明灯许愿吗？”徐研说。
　　温若吟点了点头。
　　“我许的愿望除了家人身体健康，事业有成以外，还有希望你以后能有很多很多的朋友，希望你能开心地走出来。”
　　温若吟听完，泪水疯狂地夺眶而出。
　　她捧着徐研的脸，“笨蛋，谢谢你的愿望，我上了大学真的交了很多朋友，但是唯一不快乐的是把你删了，跟你分开了三年。”
　　徐研宛然笑了，手轻轻地擦拭眼泪。
　　“那你呢，你的愿望呢？”
　　“我希望我们永远都在一起。”温若吟轻声道，她跟徐研比终究还是格局小了，她许的愿望都是让别人过得快乐，而自己只是自私的想跟她在一起。
　　“我的愿望已经实现了，你的愿望也该实现了，对不对。”徐研唇色发白，虚弱的说。
　　“你高二跟我说你很抑郁，我吓得赶紧去查抑郁症，有人说得了抑郁症会自杀，所以我不想让你自杀，于是去查了好多心理知识，大学也想去心理学，就想让你过得开心。”徐研低声道，却满意地笑了，“因为我以为会见不到你，加上我父母强制我去学服装设计，所以我没有报上心理学的专业，所幸这个世界我报上了，脑子里都是心理学的知识了。”
　　“傻瓜，那些我都是骗你的，我只是想让你多关心关心我，因为那时候的我不喜欢你对别人太好了，每次你对别人好我就很生气。”温若吟说出了实话，虽然当初的确很抑郁，也没有到了抑郁症的地步，可是徐研却是听进去了，唯一一个把她的情绪收纳其中的人。
　　徐研笑了，那时候还没意识到自己喜欢温温啊，但与此同时，她也没少吃温温的醋啊。
　　徐研摁住温若吟的后脑勺，与她深深的亲吻起来。
　　狠狠地亲，重重地亲，要把所有爱意全部亲进去。
　　双唇分离，徐研倒了下去，闭上眼之前，她听到了温若吟的一声惊呼。
　　然后系统的声音在耳边播放：“宿主，你的任务已完成，生命值恢复如初，你该醒来了！”
　　......
　　孟淳在纸上终于写完了小说最后一章。
　　结果猛地晕倒，闭上眼发现自己在原来的床上。
　　她打算把名字改成《影后重生：跟好姐妹谈恋爱是什么体验？》。
　　打开网站作者界面，好多读者留言纷纷不解，以为作者是不是穿越了。
　　孟淳心想：我就是穿越了，不就是写了虐女的片段嘛，结果被555批评不符合现代社会价值观，虐可以，但是不能虐女，于是被迫穿书，孟淳没法，她写了重生后的故事，把男主给虐成狗了！
　　孟淳想了想，打算把这篇文还是封了吧，转头去写gl了。


第73章 正文完结
　　旁边好像是机器的声音, 还有一阵脚步声，还有几个人正在交谈。
　　徐研只觉头又沉又闷，胸口更是又疼又麻。
　　这是哪儿？
　　我在干什么？
　　双眼迷迷糊糊地睁开一条线, 第一句话便是：“温温？”
　　“醒了？她醒了！”一边有个医生惊愕地喊道。
　　“天呐，这简直是医学奇迹啊！”另一边, 又一个医生欢喜地说，“刚才你心脏骤停，我们采用了电击心肺复苏，本来救活的希望极小, 但是你很幸运，你还是醒过来了。”
　　徐研脸色由苍白转为微红, 看到这些满脸欢喜的医生，她很确定自己是在医院里, 这么说刚才所经历的事难道都是梦？！
　　她跟温温在一起的画面都是梦境！
　　徐研被安排到病房里歇息, 听说她没事的三个室友急匆匆地赶过来, 室友C骂道：“徐研，都怪你说我头秃，不过看到你没事我就放心了。”她虽是大骂，但眼神掩饰不住的担忧很容易被人发现。
　　“谢谢你们。”徐研淡淡说, 神色有些憔悴，眼神更是透露出失望。
　　“她怎么了？被救活了还这么不开心。”
　　“可能她身体不舒服吧, 我们还是不要打扰研研了。”室友们议论着, 室友A更是心疼地拍了拍徐研的胳膊, 她们放下带来的水果，就要出去时, 便听到了徐研哽咽的声音。
　　室友C茫然回头，看到徐研抱膝, 下巴搁在膝盖上，一条清泪流下来了。
　　“宝贝，你不要哭啊，我刚才跟你开玩笑的。”室友C安慰道。
　　“原来都是梦，都是梦。”徐研呢喃，无限的失落感聚集在身上，备受疲劳和彷徨。
　　“什么梦？”室友A一愣。
　　“研研，你到底怎么了？”室友B担忧问。
　　“我做了一个很长很长的梦。”徐研再也说不出话来了，她的嗓子因为酸涩还感到剧烈的疼，眼泪止不住的掉落。
　　“为什么，为什么，为什么，为什么，为什么！！”徐研忽然大喊，数十个为什么响彻整个房间，起先是不可思议的喃喃，最后开始愤怒，狂躁，甚至还无数次砸枕头。
　　“为什么，为什么，为什么，为什么，为什么......”为什么这是一个梦，为什么这个梦这么清晰，为什么会梦到温温，为什么醒来发现这是个梦，为什么，为什么......为什么！！究竟为什么！
　　室友B赶紧抱住她，揉了揉她的头：“不要难过，不要难过，我们都在呢，有什么伤心的，是不是觉得作业写不完了，放心，我们帮你做好不好？”
　　徐研靠在她肩膀上不断地哭，“我想温温，我真的好想温温。”
　　“温温是谁？”室友A呆住了。
　　徐研这次醒来像是变成了疯子，一会儿说为什么，一会儿想温温，到底是因为什么，医生都不得而知。
　　直到徐父徐母来了，徐研这才窝在母亲的怀里稍稍睡着了。
　　虽然她的病大愈，可她们发现徐研似乎心情不是很好，仿佛得了一种相思病抑郁症般整天多愁善感。
　　五一来了，国家决定放假五天，室友们陆续回去了，只有徐研还在寝室里。
　　因为病情的缘故，学院特意让徐研好好休息，不用去上课了，徐研无聊的时候——她每天都无聊，不是在床上躺着，就是在床上睡觉，可是脑海里都是梦中的画面。
　　徐父徐母实在是担忧至极，于是发消息让她回家歇息。实在不行，可以去找她姐姐的房子里。
　　父母的催促，徐研不得不打开手机联系姐姐，却发现联系人居然有555。
　　连号码都是1314520！
　　徐研一下子从床上坐起来，颤颤巍巍的拨通电话。
　　《七里香》的铃声开始弹奏，仿佛回到了她穿书的情景。
　　“你好，亲爱的宿主，请问你有什么问题需要我解决吗？”555熟悉的声音彻底让徐研激动的再次哭了出来。
　　“真的是你吗？”
　　“真的是我，宿主，我是你最亲爱的老5啊。”
　　徐研赶紧扭了扭自己的皮肤，她要搞清楚这是不是梦！
　　“真的是你吗？老5。”
　　“宿主，这不是梦哦，我此番找你是因为你还剩下一个一个机会，这个机会是个愿望只留给你实现呢。”555安慰道。
　　“我......我想去见她。”徐研抽抽嗒嗒地说，眼泪不知擦了多少遍，整一片袖子都是湿漉漉的。她想去见她，她真的想去见她。
　　“宿主，你的最后一次求助已经用完了，她的大学叫R大，感谢你的光顾，希望你能找到你最爱的人，愿汝所成愿汝所愿，再会！”555的声音很快就不见了，得来的是一个空号。
　　徐研呆呆地坐着，空荡荡的宿舍显得她一个人孤独横生。
　　可是她却蓦然欣喜若狂。
　　她很快在R大的官网上找到招生电话，求问一番后，客服絮絮叨叨的声音让她找不到头绪，只得拜托好心人要个R大的论坛，发帖子寻人。
　　【在线急，有没有建筑学一个名叫温若吟的女同学的微信，是21届的，有的话记得发我，我的微信是XXXXXX，有丰厚的报酬，十分感谢！！】
　　发出帖子后，徐研在一个小时里都在等着有人加她微信。
　　每一个消息都能让她无比疯狂，看到只是群消息或者是别人找她，失落之下也还是继续期颐。心脏砰砰跳的仿佛要爆炸了！
　　直到联系人上出现一个小红圈。
　　徐研几乎跳了出来，又吼又喊，差点把床给踩断了。
　　加她的人是R大大二学妹，名字叫余玖。
　　余玖？徐研一愣，好熟悉的名字，这不是温温高三的时候，母亲嫁人组合家庭后的继妹吗？
　　【你好，我叫余玖，你是徐研学姐吗？】余玖问道。
　　【对对对，就是跟你姐姐经常手挽手的那个！还有还叫你姐姐小温温的那位美女，小玖玖，你姐之前把我删了，你能不能把她的微信发我】太棒了，居然能遇到温温的小妹妹。
　　【你们两个关系那么好，我姐姐怎么会删了你呢？】余玖现在是姐控了，虽然当初和温若吟组成家庭的时候，对她极为讨厌，但是时过境迁，愈发崇拜喜欢，只要她姐是什么就是什么。
　　既然温若吟把徐研删了，那一定有什么糟心的事情，她可不能随意把微信给别人。
　　【事情不是你想的那样啊！！】徐研着急了，手都快抽筋了。
　　【我现在真的很想见她，而且我跟她不是因为吵架而分开的】徐研叹了一口气。
　　【这件事我也不知道从何讲起，但是念在高中我叫你一声小玖玖的份上，还有送你鸡排的份上，给个微信吧！】
　　对方还没有回复。
　　【因为我喜欢温若吟！】
　　余玖一怔，看到喜欢二字还以为是错觉，
　　【你.....你喜欢我姐？】
　　【这是个秘密，我都跟你讲了，你也应该给我】
　　余玖还是很呆，因为她实在想不到离她最近的两个女生真的是一对，虽然心思敏感的高中时期似乎早已察觉了，不过该惊讶的还是得惊讶，到底是心软了。
　　【徐研姐姐，我姐姐昨天回老家了，因为她每次太累的话回去的时候比较修生养性的，是不怎么看手机的，我现在把她的微信发你，但是等她同意的话可能要几天后了】
　　【没关系，谢谢你！！】
　　徐研颤抖地去加了温若吟的微信，温温的微信头像还是跟以前一样，徐研鼻头蓦然一酸，真的是她，真的是她！！
　　她终于找到了温若吟了！！
　　【温温，我是研研】徐研颤抖地打上备注，温温是不会加陌生人的微信的，希望她能仔细地看到这个备注。
　　果不其然，几个小时后她还是没同意。
　　徐研再也等不下去了，赶紧拨通父母的电话。
　　【老妈，给我订航班最早的机票，我想要回家！！！】
　　下午就到了老家，徐母一个劲地抱住徐研，说她住在医院的时候不知道有多担心。
　　徐研声泪俱下，给她们添麻烦了。
　　放下行李后，徐研却发现她回来也找不到温温啊。
　　【小玖玖，你们家的地址在哪啊？我想去见一见你姐】
　　余玖回复【我姐可能早上要去晨跑，你要不下午去吧】
　　晨跑......徐研一愣，等等，她好像想到一个地方。南城一中！温温跟她说过，有机会要带着她去南城一中闻闻弥漫的茉莉花。这么一想，她一定回去南城一中看看的。
　　徐研沉着步打开门。
　　徐母喊道：“研研，你干嘛去？”
　　徐研头也不回，“我想去南城一中见一见我的故人。”
　　徐母一愣，“这孩子啥时候说话这么有文化了。”
　　五一放假，南城一中的门紧闭着，里面空无一人，却无处是萧瑟的，因为天空极蓝，白云极美，到处都是鸟鸣欢乐之音，学校的围墙边的茉莉花也开得盛放无比。
　　明明才五月份，茉莉花却提前绽放，似乎在等着某个学子归来。
　　大片的花香透过围墙绕到徐研周身，徐研跑得气喘吁吁，刚才绕了一大圈也没有见着一个人影。
　　看起来来得不是时候。徐研失望地走着。
　　她路过南城一中的大门，看到南城二字，心里蓦然升起了一阵亲切。
　　虽然她在学校里不算过得轻松愉悦，但是至少，她能在这里遇到该遇的人。
　　徐研停了下来，清风徐来，拂过她的长发。
　　这时，《七里香》的前奏在后面缓缓吟着，脚步声渐近，是有人拿着MP3在听歌。
　　徐研瞪大了眼，清风从她面前吹来，参杂着花瓣，后面的脚步声逐渐地紊乱，冷香味忽然在她鼻间牵引着。
　　她能感觉到，她能感觉到！
　　“研研。”那个清冷的声音在她耳边循环着。
　　歌声停止了，风不吹了，花瓣也轻轻地飘在地上。
　　仿佛一个来自遥远得不能再遥远的地方发出一道希望之光，照耀在徐研的身上，温暖如初。
　　徐研眼睛渐渐地湿润了，她转过头看到那个熟悉的人，两个少女愣愣地看了好久好久，待到风吹拂了额前的碎发，两人唇角不约而同扬起了笑。在漫天花瓣中笑得灿烂如光......
　　.....
　　17岁的徐研从来没有想过会暗恋自己的朋友，也从来不会想到她的朋友也喜欢自己，她也没有想到仅仅一次突然的表白会缺失了往后三年的大学时光。
　　21岁的徐研也不会想到，她能在生命关头打开奇迹，把当初的遗憾和后悔全部化解，来一场自己为之向往的爱情。
　　22的徐研正巧跟35岁的温若吟相携了两年，往后还有很多很多年都一直在一起。
　　就好像南城的茉莉花，已经生长了数十年，开过无数次无数朵的花，每年都会有一场盛大的花期，一直如此。
　　85岁的徐研和温若吟高考之后，拍下一朵最大的茉莉花，当时温若吟问她：“你知道茉莉花的花语是什么吗？”
　　徐研摇摇头。
　　温若吟看着她，清澈的眼瞳倒映出对方的模样，用坚定的语气说：“你是我的。”
　　茉莉花开，闻时恰青春，徐徐清风，有七里之香。
　　梦醒花开，时过已多年，吟吟歌声，恍若初遇卿。
　　最后的她们，从朋友变成了心上人。
