


　　《火影忍者之千年大修版(GL)》作者：三阶魔方

　　简介：
　　这是一篇改得不算太精彩，但我尽力了的大修文。
　　主要是一章一章在之前发布的那篇上修改实在是太费时费力，于是就干脆新开了一本。
　　主角名字不变，但人物关系和剧情进展就跟大修之前有着天壤之别。
　　如果不嫌弃，可以一看。

　　内容标签：火影，少年漫，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：羽夜，纲手┃配角：红豆，红，香燐，静音，雏田，佐助┃其它：百合，火影，正剧
　　一句话简介：老年人的晚年生活
　　立意：年龄无法定义人生


第1章一个有故事的村民
　　木叶元年，一个留着红色长发身着古朴白色袍子的人，跟着一众避难的平民来到了村子。这一天，是千手一族与宇智波一族握手言和的重要日子，也是他们梦的开始。
　　木叶十年，木叶村的规模已经扩大了好几倍，主干道也热闹了起来。隔着几条街道，靠近村边的小溪旁，却有着一座复合式的建筑物，相较于周围零星几栋小木屋更为古朴豪华。建筑物之外圈了一个院子，院落里种植着当季的作物，还圈养着好几只鸡鸭，显得生机勃勃。当太阳西斜时，一个戴着斗笠背着柴火与一些草药的人，踏入木叶大门，守门的忍者见了，起身同她打了个招呼。她走上前取下头上的斗笠，露出了红色的长发，随之从背篓里拿了一把草药，递了过去。守门忍者赶忙道谢，她却笑着挥了挥斗笠进了村子。穿过两条小道，行至溪边，打开了那座复合式建筑物的大门。
　　木叶二十八年，复合式建筑物的周围多出了不少新建的房屋。一身樵夫打扮的红发女子，刚踏入木叶主干道，就被围了一圈的人吸引了目光。她走上前，这才看清楚了，原来是一个修缮屋顶的小伙子不小心摔折了小腿。她也没多想便穿过人群，来到小伙子跟前，只道了句“别动”就见她蹲下身，伸手将他的腿复位，又取了一根木棍固定，手法干净利落。不一会儿她就起身，离开之际落下一句，“现在可以送去医院了。”
　　“请等一下。”一个清脆的嗓音叫住了她的步伐。
　　“有什么事吗？”红发女子转过身，看着眼前金发碧眼的少女。
　　“冒昧的问一句，你是会医疗忍术吗？”金发少女一眨不眨的看着红发女子。
　　“抱歉，我并不会。”红发女子坦然道。
　　“可你刚才治疗那个人的手法很熟练。”金发少女十分笃定地说道。
　　“那不过是简单的复位罢了，我真的不会医疗忍术。”红发女子道。
　　“那么，你愿意加入医疗班学医疗忍术吗？”金发少女转而问道。
　　“为什么？”红发女子总算有了表情。
　　“现在是战乱时期，我们医疗班人手紧缺。我看你又如此有天赋，说不定会成为一个很优秀的医疗忍者。”金发少女缓缓说道。
　　“我考虑一下吧。”红发女子沉吟了下，才道。
　　“好，我明天再来等你答复。”金发少女点点头，可又似是想起了什么，抬头看着眼前比她高出半个头的女子，“我叫纲手，不知你怎么称呼？”
　　“我叫羽夜。”红发女子道。
　　“我能拜托你一件事吗？”纲手的表情出现了一丝微妙。
　　“什么事？”
　　接下来，纲手便跟在羽夜身后，朝着溪边走去。而她身后不远的地方，探出了一个白色的脑袋。直到两人踏入了坐落在溪边的复合式小楼的庭院，关上大门的那一刻，纲手明显松了口气。
　　“我去泡茶，你先坐。”羽夜将纲手引到院落桃树下的石桌旁，放下空背篓与柴刀便进了屋子。
　　纲手坐在石凳上，好奇的打量起了整个院子来。
　　“如果又遇到甩不掉跟屁虫的情况，可以随时来这里避难哦。”羽夜端着茶壶，拿着茶杯出现在石桌另一边。
　　“谢谢你。”纲手露出笑颜。
　　“不客气，只是好久没有人来家里做客了，你能来也多了些人气。”羽夜替她倒上茶，又替自己倒了一杯。
　　“那我以后就多有打扰了哦。”纲手倒也大方的拿起茶，尝了一口，“真好喝。”
　　这一天，纲手在院子待到了太阳偏西，羽夜也从闲聊中得知了木叶参与的战事情况。当她将纲手送到门口时，她便做了决定。
　　次日，纲手领着羽夜进了医疗班，并开始亲手教她入门级别的医疗忍术。
　　“羽夜，你确定你第一次接触医疗忍术？”纲手不可置信的看着眼前的人将前一刻还奄奄一息的鸟放飞。
　　“是啊。”羽夜望着飞远的鸟，眼里流露出的却是几分怀念。
　　“我果然没找错人，也许用不了多久，你的医疗忍术就会超过我。”纲手看着她，满是感叹。
　　“如果我没猜错，你提过的大型医疗忍术所需的查克拉，并不会少吧。”羽夜握了握拳，“可是我的查克拉量太低了。”
　　纲手却笑了笑，安慰道：“现在查克拉少那是因为你第一次提炼，随着修炼的时间越长，容量自然会上升。”
　　“也许吧。”羽夜回以一笑。
　　接下来的日子，羽夜以肉眼可见的速度进步着，纲手直呼不可思议，甚至将此事告诉了年轻的三代目火影。师徒俩为此还特意调取了卷宗，确认了羽夜是完全没有接触过忍术的木叶村民，唯一令人困惑的便是她的年龄。据记载，羽夜是第一批入驻木叶的村民，而如今已是木叶二十八年，可羽夜看上去也就二十来岁的模样很是年轻。
　　“羽夜，我能请教一个问题吗？”纲手终究还是没忍住，找到正在认真研习医疗忍术的羽夜。
　　“什么？”羽夜放下卷轴，抬起头看向纲手。
　　“你的年龄，方便透露一下吗？”纲手问出了口，却有着难掩的忐忑与不安。
　　“我……不记得了。”羽夜的脸上也有着困惑，“就觉得自己好像是活了挺久了吧。”
　　“那可以把保养皮肤的方法告诉我吗？”纲手的眼睛都亮了起来，可看得出还是问的很小心。
　　“这是秘密哦。”羽夜笑了起来，看着纲手额头上浅浅的菱形印记，“况且，你不是会阴封印吗？”
　　“这样啊。”纲手有几分失落。
　　“这是我们家族的秘术，是血统决定的，就算传授给你也不会有效果。”羽夜看着她，一脸认真的解释道。
　　“我没事的，是我太不知足了。”纲手释然一笑。
　　“姐姐！”突然，一个清脆的声音响起。
　　寻声望去，就见一个小男孩挂着大大的笑颜朝着两人跑了过来。
　　“绳树，你怎么来了？”纲手很是意外的看着来到跟前的孩子。
　　“今天学校小测试，我通过了就提早放学了。”名叫绳树的小男孩一脸兴奋的解释道。
　　“我就不打扰你们姐弟俩聊天了，明天见。”羽夜将卷轴收起，起身将办公桌上的物件收好便对俩人挥了挥手。
　　“羽夜姐姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　姐弟俩也十分默契的同时回道。
　　从医疗班回到家，羽夜又进入了另一种忙碌状态。给饿了一整天的鸡鸭投食，摘新鲜的蔬菜给自己做饭，再度坐在院子的石桌旁时天已经擦黑。日子与来到木叶前二十八年比起来充实了太多，即便累却也很满足。
　　她终于，不在孤单了。
　　作者有话要说：
　　这是今年写的，虽然这样说，也就写了这一篇还没写完，也是啊，我对于写同人的热情真的还有吗？我时常这样想。有能写成什么样呢，我时常怀疑。
　　既然这里又可以写了，我也就不再想那些有的没得了，至少把坑填上吧。


第2章那段美妙的时光
　　你问，羽夜是何许人也。
　　她答，一个苟延残喘的人罢了。
　　故事要从辉夜姬吃下神树果实平定战乱的时代说起了。辉夜姬在安定时期，先后生下羽夜和羽衣。两个孩子生来就有查克拉，可似乎上天偏爱着羽衣，辉夜姬拥有的天赋几乎被次子羽衣完全继承，就连轮回眼都是生下来就已然开眼，至于长女羽夜却只继承了查克拉体质，所拥有的查克拉量却少得可怜，至于轮回眼或者白眼就更加没有继承到一丝一毫。
　　所幸，辉夜姬还是对两个孩子有着母爱，并没有因为两个孩子的差距就偏爱其中一个。只是，她却因为获得了凌驾于一切之上的力量，渐渐地走向另一条道路。
　　“姐姐，我居然用查克拉治好了这只鸟受伤的翅膀。”
　　“羽衣真厉害啊。”
　　“姐姐，要不你也试试，这个很简单的。”
　　“好。”
　　……
　　“姐姐，母亲已经很久没来看过我们了。”
　　“是啊。”
　　“母亲变了，看着我们时不再像以前那样会露出温柔的笑容。”
　　“也许，是因为那强大的力量让她迷失了初心。”
　　……
　　“姐姐，我要出远门了。”
　　“一路平安。”
　　“姐姐也要多保重。”
　　“一定。”
　　……
　　“姐姐，青蛙丸（这里指代蛤’蟆丸，后文都把蛤’蟆用青蛙代称，请多海涵）说你可以修炼仙术。”
　　“青蛙丸？”
　　“是一只会说话的青蛙，它们居住在一个名叫妙木山的地方。”
　　“那就拜托了。”
　　……
　　“姐姐，不可！”
　　“羽衣，母亲就拜托你了。”
　　“轰隆隆……”
　　羽夜从梦中惊醒，仿佛她与羽衣决心联手封印母亲的那个夜，又在重演。而最后关头，那道震彻天地的黑色能量球又轰击了她一次。她本以为她可以用生命换取封印母亲的最佳时机，可她没想到自己竟然会再度睁眼。
　　她浑浑噩噩跟着一个马队，沿着蜿蜒的山路走进了一个陌生的村庄。举目无亲的她，只能暂时在此前从未听过的名为“木叶”的村庄落脚。安顿了住所，向周围的人打听了关于“神树”“辉夜”“羽衣”的消息，可竟然无一人听闻过。问及战争，却也只是几个国家之间的战役。
　　渐渐地，她才明白，她根本不在那个时代了。而她身处的已是有着能系统提炼并运用查克拉的时代，而这些有提炼查克拉天赋的人，被称之为忍者。
　　二十八年的木叶生活，她除了养活自己，便是好奇的接触一些诸如守门与巡逻的忍者。久而久之，她便明白了，忍者的查克拉天赋也是参差不齐，守门的忍者就与巡逻的不一样，偶尔能遇到的一些行色匆匆直奔火影大楼的忍者就有着更好的天赋。
　　终于，一个主动叫住她，查克拉天赋更是吊打之前她见过的所有忍者的人出现了。她不懂什么叫医疗忍术，她也想更了解忍者，再加上她不想再一个人默默地种田，于是，她便答应了纲手的提议。
　　生来就好奇心重的羽夜，对医疗忍术很痴迷，不觉间就跟着纲手学习了一年。而她的表现也让纲手十分满意，甚至成了纲手不可或缺的助手，进了木叶医院。
　　战乱时期，木叶忍者学校毕业考试也异常严格，可医院里还是开始谈论起了日向家的天才忍者兄弟毕业的事。
　　羽夜忙了一整天，总算得空回到办公室记录病例。
　　“羽夜姐姐。”一道熟悉的声音传入耳中。
　　“原来是绳树啊。”羽夜抬起头就看到了一张大大的笑脸，她也忍不住的笑了，“纲手现在在给人做手术，一会儿才能见到她哦。”
　　“今天真是打击人呐。”绳树一副饱受摧残的模样。
　　“怎么了？”羽夜疑惑的看着他，这一年里，绳树几乎天天都会来医院找纲手，自然而然也和羽夜熟悉起来。
　　“日向家那两个家伙是今年唯一毕业的。”绳树撇了撇嘴。
　　“这么说来，今天的确有很多病人在讨论这件事。”羽夜了然的点了点头。
　　“我也想毕业。”绳树小声道。
　　“然后呢？”羽夜饶有兴趣的看着跟前的男孩子。
　　“我的梦想是当火影。”话一出口，绳树的双眼几乎放出光来。
　　“路要一步一步走，可别想着一步登天哦。”羽夜笑着说道。
　　“我知道的，羽夜姐姐。”绳树握住拳头，一脸坚定地道。
　　“我等着那一天的到来。”羽夜伸手摸了摸他的的脑袋。
　　“是！”绳树露出了大大的笑颜。
　　羽夜看着眼前的绳树，不由想起了儿时的羽衣。虽然她们并没有这样开心的童年，可他们都是那么乐观。
　　“绳树？”一个声音自门口响起。
　　“姐姐！”绳树立马开心的朝着总算出现的纲手跑了过去。
　　“今天的考试如何？”纲手接住了飞扑到怀里的绳树，问道。
　　“……”
　　羽夜将病例整理好，旋即起身放回柜子，看向门口的俩人，说道：“我就先回去了。”
　　“嗯。”纲手即便有些疲惫，但还是冲羽夜点了点头。
　　次日。
　　“羽夜，一个四人小队里配置一名医疗忍者，提高危险任务的存活率。这个提议，你觉得如何？”纲手见羽夜埋首在病例中，忽然开口说道。
　　“很困难。”羽夜几乎没做多想，“虽然我是一个意外，可在医疗班待了这么久，我也弄明白了医疗忍术需要的精准控制性可比普通忍术高得多，培养本身需要的时间就要更长，就更别提有没有那么多好苗子了。”
　　“也许真的太急了。”纲手叹了口气，旋即看向窗外，“难得没有大手术，今天能去你那里坐坐吗？”
　　“最近你的确太累了，要不索性叫上绳树一起来吃个晚饭？”羽夜从病例中抬起头，问道。
　　“就这么定了。”纲手十分爽快的应了下来。
　　到底羽夜的厨艺是值得肯定的，天色擦黑时，围坐在石桌旁的纲手与绳树吃的是一脸享受。
　　“还要再来一碗饭吗？”羽夜看着绳树即将见底的碗问道。
　　“谢谢羽夜姐姐，我自己来就好。”绳树几口吃下剩余的饭，起身就朝着旁边的厨房走去。
　　“羽夜，你做的菜很好吃哦。”纲手放下筷子，看着依旧细嚼慢咽的羽夜，“多谢款待。”
　　“多谢夸奖，不嫌弃的话可以常来吃，也快要到瓜果怎么吃都吃不完的季节了。”羽夜缓缓地说道。
　　“既然你这样说，那我可就不客气了。”纲手嘴角止不住的上扬起来。
　　“随时欢迎大驾光临。”羽夜也笑了。
　　“姐姐，你们在说什么开心的事？”绳树端着满满的一大碗饭回到了石桌旁。
　　“羽夜说，以后我们可以常来她这里蹭吃蹭喝了。”纲手笑着说道。
　　“真的吗？”绳树看向羽夜，在看到羽夜点头时，他也跟着笑了起来，“那太好了！”
　　“快吃吧，都很晚了。”纲手看着高悬的月亮，说道。
　　“是！”


第3章都是加藤家的人
　　“打扰了，能聊一下吗？”一个白发青年，叫住了正要前往医院的羽夜。
　　“你是……”羽夜一眼认出了来者，但她却摸不准他的来意。
　　“我叫自来也，跟纲手是好朋友。”青年很快做了自我介绍。
　　“有什么话你就说吧。”羽夜做了一个请的手势。
　　“我只是想跟你打听一个人。”自来也忽然有一丝急切，“最近我发现有一个叫加藤断的人和纲手走的很近，不知道你对他有印象吗？”
　　“加藤断……”羽夜陷入了沉思，许久才摇了摇头，“我没听过这个名字，而且我跟纲手在医院里待的时间比较久，至于纲手的私事我就一概不知了。”
　　“这样啊。”自来也点了点头，“看来事情还没我想的那么糟糕，谢谢你告诉我这些。”
　　‘不客气。’羽夜淡淡地道。
　　看着自来也一边说着失礼了一边离开的模样，羽夜还是有些意外的。毕竟，纲手曾说过尾随她的这人是一个不折不扣的色狼。
　　踏入医院，羽夜很敏锐的觉察到了送来医院的病患多出不少从战场上紧急运回的重伤人员。
　　“如果再这样下去，我们是不是都要上战场了。”羽夜看着正在办公室整理病例的纲手，如此说道。
　　“即便如此，可也轮不到你上战场。就算是我去，你也得在这个医院坐镇。”纲手的语气也多了些许沉重。
　　羽夜不再接话，而是帮着纲手整理起成堆的病例。
　　不曾想，一语成谶。过了不到半年，战事吃紧，木叶将中忍甚至下忍都派上了战场，当然还有医疗忍者。
　　“医院就拜托你了。”
　　“要活着回来，绳树还等着你。”
　　羽夜目送纲手带领的医疗班远去，许久才回到医院继续忙碌。
　　木叶三十年，各国陆续改变着战场上的布局，战事进入了短暂的稳定局面。
　　木叶村里，村民还是照常生活着，丝毫没有因为战事而整日惶恐不安，可见木叶这些年发展的很稳固。
　　医院内：
　　“羽夜姐姐，我毕业了！”一个欢快的声音在办公室想起。
　　羽夜闻声抬起头，就看到已然戴上忍者护额的绳树，她便笑着道了句，“恭喜你。”
　　“以后我就是一名忍者了！”绳树脸上是止不住的骄傲。
　　“对了。”羽夜似是突然想起了一般，“听说纲手快回来了。”
　　“真的？”绳树满脸喜色。
　　“嗯，应该就在这几天吧。”羽夜笑着说道。
　　“太好了！姐姐知道了一定会很高兴的！”绳树几乎跳了起来。
　　次日，羽夜一进办公室，就看到了正背对着她的纲手。
　　“回来了呢。”羽夜缓缓地道。
　　“是啊。”纲手转过身，看着羽夜，“你看起来还是那么精神，医院也管理的井井有条，真是辛苦了。”
　　“你既然都如此信赖我将医院都交由我管理，我自然要竭尽所能的将它维持下去。”羽夜轻描淡写地道。
　　“谢谢你。”纲手由衷地说道。
　　“你似乎瘦了。”羽夜将目光收回，淡淡地道。
　　“毕竟是在战场上，伙食自然不会多好。”纲手耸了耸肩。
　　“那么，我是否可以休假了呢？”羽夜坐在属于自己的办公桌后，伸了个懒腰。
　　“一周够吗？”纲手问道。
　　“够了。”羽夜点点头，话锋一转，“晚上来我家吃饭吧，替你接风洗尘。”
　　“那就打扰了。”纲手爽快地应道。
　　太阳西斜，羽夜先一步走出医院时，却与一个人擦肩而过。一个静静地站在医院大门外，似是在等着谁的人。
　　一周的休假，对于羽夜来讲，也知足了。她总算可以悠闲的种田、喂鸡鸭以及出村子，上山采药。
　　可这天，羽夜刚踏入村子，大老远就看到自来也那鬼鬼祟祟的身影。
　　“自来也，你又在尾随纲手？”羽夜站在自来也身后，问道。
　　“嘘！”自来也几乎炸了毛，他一转身赶忙做了噤声的手势，旋即压低了声音，“跟你说，那个陪纲手逛街的人就是上次我跟你说过的加藤断。”
　　羽夜闻言，好奇的朝着自来也目视的方向看去。果然，热闹的主干道上，纲手正与一个长发男子一边聊一边前行。
　　“那个人我好像见过。”羽夜寻思了一下，恍然大悟，“我想起来了，上次我下班的时候见他在医院外等人，原来是在等纲手啊。”
　　“什么！？”自来也惊了一跳，脸色变得沉重异常，“大意了，想不到我自来也会遇到如此劲敌。”
　　“就算没有加藤断……”羽夜淡淡地出声。
　　“别说了。”自来也忽然打断了她的话，眼睛死死地盯着主干道，“他们快走远了。”
　　“祝你好运吧。”羽夜转身准备离开了。
　　“回见。”自来也也不多言，落下这句话就又追了上去。
　　一周的休假转瞬即逝，羽夜再次回到医院时，办公室里多出一个十来岁的女孩。
　　“初次见面，你就是羽夜大人吗？”伴随着这个声音，是一个留有一头短发的女孩紧张的模样。
　　“我是羽夜，你是？”羽夜诧异于她的称呼，但更好奇她的身份。
　　“我叫加藤静音，昨天正式成为了纲手大人的弟子，跟随她学习医疗忍术。”静音赶忙做了自我介绍。
　　“纲手收徒弟了啊。”羽夜一个恍然，旋即一笑，“那以后在学习上有不懂的地方，也可以问我哦。”
　　“是，羽夜大人。”静音看着她，露出了可爱的笑颜。
　　“羽夜来了啊。”门口响起一道声音。
　　羽夜和静音同时扭头，就见纲手拿着一摞文件进了办公室。静音冲纲手鞠了一躬便到一旁泡茶去了。
　　“恭喜你收徒弟了。”羽夜也迈步朝着自己的办公桌后面走去。
　　“静音很有天赋，是个好苗子，我当然要亲手栽培。”纲手将其中一份文件递给了羽夜。
　　“这是什么？”羽夜打开文件。
　　“关于下个月会议上为新编忍者小队的提议。”纲手淡淡地道。
　　“想不到你已经把这个提上日程了。”羽夜看着详细资料，有几分感叹。
　　“总要有一个开头，即便再难。”纲手目光看向窗外，落在颜岩上。
　　“那就一起面对难题吧。”羽夜合上资料，说道。
　　“我就知道你会站在我这边。”纲手露出一丝笑意。
　　“这不是理所当然的吗。”羽夜将文件放进抽屉，旋即起身，“我去病房看看。”
　　“静音，你也去。”纲手看着刚将茶端上办公桌的静音，当即道。
　　“是，刚手大人。”静音从怀里摸出了一个笔记本。
　　“那就走吧。”


第4章酒友
　　“绳树！”一声疾呼，一个人影随之推门闯了进来。
　　“纲手……”紧跟进来的是自来也。
　　“纲手。”羽夜看着立在门口的身影，她能清楚的看到她颤抖的双肩。
　　“羽夜，他……”纲手缓缓地抬起头，面色惨白的看向一旁的羽夜。
　　“绳树被送回来的时候，就已经这样了。”话音未落，羽夜眼疾手快，一把扶住了已然站立不稳的纲手。
　　自来也看着那张盖着一块白布的床，又看了一眼纲手和羽夜，悄然一叹转身出了房间。
　　绳树所属小队被派到战场附近的城镇去执行任务，不料被敌国忍者盯上，整个小队仅仅一人活了下来。
　　羽夜面色沉重，她几乎不敢把白布下那具冰冷的尸体跟昨天还笑着跟她挥手告别的绳树联系到一起。
　　纲手无声的流泪，羽夜不再言语。
　　“纲手。”一个声音忽然从二人身后响起。
　　羽夜愣了下，缓缓松开了手，而那个声音的主人自然走上前半抱着纲手，却不忘朝羽夜点头打招呼。羽夜也点了点头，旋即转身离开了。
　　来者不是别人，正是与纲手已经交往了有一段日子的加藤断。
　　不料，羽夜刚关上房门，就看到自来也正倚在一旁。
　　“羽夜，去喝一杯如何？”自来也睁眼，突然邀请道。
　　“走吧。”羽夜道。
　　一路无话，羽夜也不懂从来滴酒不沾的自己怎么忽然会答应自来也的邀请。直到自来也掀开了一家居酒屋的门帘，羽夜依旧毫无头绪的跟了进去。
　　“想不到你真的肯来。”自来也问了羽夜的喜好，熟练的点了单，才缓缓地说道。
　　“你是不是有话要说？”羽夜道。
　　“我只是单纯的对你感到好奇。”自来也的语气很平静。
　　“好奇？”羽夜不解道。
　　“绳树的事，我们的心情是一样的。”自来也缓缓地看向窗外，“可是，就在刚才，你看纲手的眼神总让我莫名有一种熟悉感。”
　　“我只是在担心纲手承受不了。”羽夜叹了口气。
　　“不，可别小瞧了我的观察力。”自来也收回目光，看向对面的羽夜，“断那个家伙，可不止一次的那样看着纲手。”
　　“你说什么？”羽夜愣住了。
　　“打扰了，这是你们要的酒和烤鱼，请慢用。”这时，店员端着盘子来到两人桌旁，一边摆放酒瓶酒杯，一边说道。
　　“原来你自己都没发现吗？”自来也将二人的杯子满上，脸上有着意外之色。
　　“我不知道。”羽夜摇了摇头。
　　“你早晚会知道的。”自来也将杯中酒一饮而尽，不再看着她。
　　接下来，是长久的沉默。
　　羽夜学着自来也端起酒杯，抿了一小口。发现还不错，便缓缓地喝了下去，于是乎一发不可收拾。
　　自来也被她一杯接一杯，脸色却分毫未变，甚至眼神尚且清明的模样惊呆了。
　　“怎么了？”羽夜放下酒杯，脸上露出不解之色。
　　“好酒量。”自来也好半晌才吐出了这三个字。
　　“是吗？”羽夜看着即将见底的透明酒瓶，似是总算反应过来。
　　“我平时喝半瓶也没你现在这么清醒。”自来也又看了一眼盘子里的烤鱼，补了一句，“况且你几乎没怎么吃下酒菜。”
　　“我第一次喝酒。”羽夜脸上露出了不自在的神情，“觉得味道还可以，不自觉就多喝了一点。”
　　“什么？”自来也愣了下，却笑了，“你这样的体质，真不知道算是好还是不好。”
　　“酗酒伤肝，即便我觉得味道不错，将来也不会嗜酒如命。”羽夜一本正经地说道。
　　“人生在世，生老病死、爱别离、怨憎会、求不得。总会遇到让你心里苦不堪言，一时却又无法解决的困难。这种时候，对于像我这种人而言，酒就是一剂良药，虽不能解决困苦，却能得到暂时的平静。”自来也说罢，将杯中的酒一饮而尽。
　　“你说得对。”羽夜点了点头，“即便是短暂的麻痹，关键时刻或许能有奇效。”
　　“我有从三代那里了解过你。”自来也拿起酒瓶，替自己满上的同时开了口，“或许我刚才那番话在你面前就是班门弄斧吧。”
　　“即便我活的时间比你久一点，可论经历我可真比不上你。”羽夜看了一眼已经见底的酒瓶，“要再来一瓶吗？”
　　“佐藤桑，再来一瓶酒，一份烤鱼。”自来也几乎没有犹豫，伸手就拦住了路过的店员。
　　“好，请稍等。”店员微笑着回应了一句就朝后厨走去。
　　“你看起来，很平静。”自来也脸上有了醉酒的红晕，“应该不是第一次经历这种事吧。”
　　“我心里确实不好受，可跟纲手比起来，这又算的了什么呢。”羽夜说罢，悄然一叹。
　　“这便是忍者。不管是战乱还是和平时期，一旦有任务便会执行，可没人会担保每一次的任务都没有风险。”自来也又灌了一大口酒，“我现在还忘不了，有一次跟纲手执行护送大名的任务时，我们遇到埋伏，她受了重伤的事。”
　　“我从没听她提起过。”羽夜盯着盘子里的鱼，“不过这倒是让我明白，她为什么会那么执着于小队中配置一名医疗忍者这个提案了。”
　　“可这终究不是那么容易实现的。”自来也脸色很是平静，“毕竟，不是所有医疗忍者都能达到她那样的造诣。”
　　“是啊，医疗忍者说白了也就是后勤保障的一环，能治疗又有实力能上战场参战的人，放眼忍界也是凤毛麟角。”羽夜看向窗外，“即便如此，再难我也会助她一臂之力。”
　　“有时候，我真的很羡慕你。”自来也忽然冒出这么一句不着边际的话语。
　　“羡慕我？”羽夜转过头看向他。
　　“纲手亲传医疗忍术，你成了她身边最为得力的助手。”自来也也放下酒杯，直视着羽夜漆黑的眼眸，“她为了躲我，还时常去你家。想来，我还真是失败。”
　　“喜欢一个人没错，只是当喜欢变成了负担。”羽夜不躲也不闪，依旧直视着自来也，“任谁也不会轻松。”
　　“我懂，只是我懂的太晚了。”自来也避开那双深邃的眼眸，露出一丝苦笑。
　　“你现在看起来，可一点也不像我认识的自来也。”羽夜伸出筷子，夹起盘子里最后一条烤鱼。
　　“我们之前接触的本来就少，今天这顿酒，就当我们从新认识了吧。”自来也晃了晃空酒杯，“想必你会是一个不错的酒友。”
　　“酒友。”羽夜重复了一遍，随即点了点头。
　　待第二瓶酒上桌，二人又聊了几句，羽夜见太阳偏西时便与自来也道别离开了。


第5章一波未平
　　“早上好，羽夜大人。”次日刚到医院，静音就精神奕奕的同羽夜问好。
　　“早上好。”羽夜冲她微微颔首，旋即扫了办公室一眼。
　　“纲手大人还没来。”静音说道。
　　“那我先去巡视病房。”羽夜说罢，转身就朝办公室外走去。
　　“我也去。”静音从怀里摸出了笔记本。
　　于是，静音就跟在羽夜身后，朝着楼梯走去。一路上，她就盯着羽夜腰带上逗号形的花纹出神。自从打跟着纲手来到木叶医院的第一天，她第一次见羽夜时，羽夜就穿着这身白色的宽松交领袍子，浑身上下除了腰带上有着逗号花纹，最惹人在意的便是她那一头瞩目的红色及腰长发了。
　　“怎么了吗？”羽夜忽然开口。
　　“没。”静音瞬间回过神来，下意识地道。
　　“最近，你的医疗忍术进步很大，纲手果然没看错人。”羽夜淡淡地道。
　　“感谢羽夜大人的肯定，可我明白自己还有很长的路要走。”静音坚定的眼里闪烁着晶亮。
　　“既然这样，今天第一个病人就交给你了。”羽夜突然停在一个病房前，转过身看向静音。
　　“诶？！”静音瞪大了眼睛。
　　“答案呢？”羽夜又道。
　　“是！”静音赶忙答道。
　　“很好。”羽夜淡淡一笑，伸手拍了拍她的肩膀。
　　直到羽夜转身，背影彻底消失在隔壁病房门口，静音才回过神，口中喃喃道，“原来羽夜大人也会笑。”
　　说起来，这也不能怪羽夜。毕竟孤身一人在木叶生活了快三十年的人，早就喜怒不形于色，在医院里时更是面无表情。后来因绳树时常来找纲手，她才被小家伙灿烂的笑容感染，变得会笑了。换言之，只是静音没见着而已。
　　木叶三十七年。
　　雨忍村挑起事端，原本趋于稳定的战场再一次被点燃。整个忍界又硝烟四起。
　　“静音，医院就拜托了。”
　　“别勉强自己。”
　　木叶大门口，全副武装的纲手与羽夜，叮嘱着已经能独当一面的静音。
　　前线。
　　“羽夜大人！”羽夜埋首在伤员聚集的医疗班营地，忙的不可开交，还不时有人喊她救急。
　　没办法，即便是战地医疗班，可能立马对伤重患者有效施救的医疗忍者除了她也就只有纲手了，所以羽夜只能抓紧时间尽快将伤者救治到能交给普通医疗忍者的程度才敢撒手。
　　正因如此，算起来羽夜自打来了前线就没有一天好好休息过，送来的伤员也随着对战的焦灼根本没有间断的迹象。
　　“这样下去不行。”纲手来到羽夜身边，一脸沉重。
　　“纲手，你该不会……”羽夜看着纲手，有些动容。
　　“这里就拜托你了，我明天就和自来也、大蛇丸上战场。”纲手语气是无比的坚定。
　　“我知道了。”羽夜暗叹一声，只说了一句，便目送她离开了营地。
　　接下来的日子。
　　“前方传来消息，纲手大人、自来也大人和大蛇丸大人成功挡住了山椒鱼半藏……”
　　几天后，医疗班收到了这条令人振奋的消息，这让忙的昏天黑地的羽夜总算是松了口气。
　　随着山椒鱼半藏的暂时撤退，纲手也很快从战场上回到了医疗班。
　　羽夜在纲手回来的当天早上，跟纲手一交完班就回到自己的帐篷倒头就睡着了。
　　直到天色擦黑，羽夜才从帐篷里走了出来。
　　“纲手大人，断大人他……”不料，她刚准备走进营地，却见一个中忍闪了进去，找到了纲手。
　　“快带我去！”纲手的脸色一白，从凳子上站了起来。
　　就在纲手急切的跟在那个中忍身后与羽夜擦身而过时，羽夜看了一眼秩序井然的营地内，也转身跟了上去。
　　片刻后。
　　羽夜站在了距离营地不足一公里的树林中，眼睁睁的纲手正朝着地上躺着的人输送查克拉施救。
　　倒在地上的血泊中，腹部破了一个大洞的人，不是别人，正是加藤断。羽夜几乎不用动手检查，便能知晓那个大洞下，缺失的不仅仅是一个肾脏。
　　“纲手……”羽夜眼瞅着纲手就快要查克拉使用过度，她只得迈步上前，俯身抓住了她的手。
　　“别拦我，我能救他……”纲手用力挣开羽夜的手，早已是泪流满面。
　　“纲手，他已经死了。”羽夜一字一句地道。
　　“不！”纲手看着自己满手的鲜血，以及地上早已没了生气的人，颤抖着伸手覆上伤口，继续输送查克拉。
　　终于，纲手因为查克拉使用过度晕了过去。羽夜叹了口气，将纲手抱了起来。
　　“这里的善后工作就拜托了。”羽夜对着一旁的医疗忍者叮嘱完，一个瞬身术消失在了原地。
　　数日后，木叶胜了，雨忍撤离了战场。
　　拜这一战所赐，纲手、自来也和大蛇丸三人得到了山椒鱼半藏的肯定，获得了“三忍”的称号。只是，却没有一个人为此而感到哪怕一丝的高兴。
　　纲手醒来后，患上了恐血症。羽夜对此毫无办法，唯一能做的也只是在回木叶之前，将营地的工作全部揽下，让纲手在帐篷多休息。
　　“天善，想进木叶医院吗？”在医疗班撤离的前一天，羽夜找到了在营地的这段时间，发现的一个好苗子。
　　“羽夜大人，你说的是真的吗？”天善那张满是稚气的脸上，满是意外却也抑制不住的欣喜之色。
　　“答案呢？”羽夜淡淡地道。
　　“是！我很愿意！”天善立马大声回答道。
　　“很好。”羽夜点点头，“回到木叶后，修整一下就来医院报到吧。”
　　“是！羽夜大人！”天善一脸坚定。
　　从战场撤回木叶的路上，纲手沉默地令人担心，羽夜也不知该如何安慰，只能对她悉心照顾。直至回到木叶，羽夜将纲手送回了家，才继续回医院忙碌了。
　　自此，第三次忍界大战局势总算稳定了下来。此间，三代火影也开始考虑四代火影的人选。
　　羽夜忙归忙，可她心里却很清楚，纲手已经很久没踏足医院了。明白患上恐血症对于医疗忍者意味着什么，羽夜趁着不太忙的一天，早早的将工作交代给静音，便朝着纲手家的方向走去。


第6章漫长的日子里
　　黄昏后的小酒馆：
　　“真的决定离开吗？”羽夜看着对面的纲手，面色平静。
　　“你知道的，我已经无法再待在医疗班里了……”纲手低头看着自己的手。
　　羽夜明白她指的是恐血症，而且也很清楚的记得纲手再次看到血时浑身颤抖的模样。
　　“多保重。”羽夜没有阻止她。
　　纲手抬起头，一脸意外。
　　“我知道我阻止不了你的选择，所以，你打算一个人走吗？”羽夜直视着纲手的双眸。
　　“不，我会带上静音。”纲手脸色缓和下来。
　　“也好，这样我就放心了。”羽夜说着端起了酒杯。
　　第二天，纲手和静音悄无声息的离开了。
　　只是，令羽夜意外的是，自来也竟毫不知情。看着他得知纲手离开的事实后失魂落魄离开的身影，却也只能摇了摇头。
　　木叶医院这边，羽夜一声不吭抗了下来。若非有天善的加入，只怕静音的空缺会让羽夜焦头烂额。即便如此，最初的几天羽夜也忙的几乎没时间吃饭。
　　幸而之前就顶替过纲手一段日子，不出半个月，羽夜就将医院管理的井井有条。总算有时间指导天善了。
　　“嘭嘭嘭！”伴随着礼炮的响声，一个头戴象征着火影斗笠的年轻人，在众人的目光中，走上了火影大楼露台。
　　时光匆匆而逝，这天，四代火影上任了。
　　羽夜站在人群中，同众人一样仰望着露台上的年轻火影，波风水门。看着他露出阳光般的微笑，羽夜脑海中闪过了纲手意气风发的容颜。
　　“我在想什么呢。”羽夜轻轻摇了摇头，却不经意瞅见前方不远处一个跟她有着同样发色的少女。
　　羽夜认识这个孩子，毕竟她总是与露台上的金色闪光形影不离。至于羽夜为何会认识，自然是拜自来也所赐。
　　自打纲手离开木叶，自来也几乎隔三差五就要拉着羽夜去居酒屋借酒消愁。羽夜被烦的紧了，就随口说了句，既然纲手都收了徒弟，你一身的本事不收一个岂不是太可惜了。
　　自来也听了，当时满口的不在意。却不料，没几天还真的就一脸得意的跑到羽夜面前炫耀自己收了一个好徒弟。羽夜总算松了口气，毕竟自来也炫耀归炫耀，可他当真是一个顶好的师父，教起水门来是一丝不苟。水门底子不差又十分聪明，自来也更是倾囊相授。
　　羽夜几乎见证了四代火影的诞生，更是对自来也刮目相看。即便如此，二人去居酒屋时，一旦开口，话题永远也绕不开纲手。
　　“我看你啊，是喜欢上她了还不自知。”自来也不止一次的这样说道。
　　“你喝醉了。”羽夜却一次都没有回应过。
　　羽夜已经不记得纲手离开多久了，自来也的话她也不止一次的自问过。可是，她最后也不过是夜里坐在院子里，望着月亮发呆而已。因为她弄不明白，喜欢一个人到底是什么感觉，即便她见过纲手与加藤断谈恋爱时的模样，也见过自来也的徒弟水门与漩涡玖辛奈对视的眼神。可她依旧不懂，不懂何为喜欢。
　　次日，羽夜早早去了医院。羽夜正准备上楼，就见楼梯上一个深紫色头发的孩子身形一晃眼瞅着就要摔下楼梯。
　　“没事吧？”羽夜眼疾手快，三步并作两步上去就将紫发孩子搂住了。
　　“唔……”紫发孩子浑身颤抖，神志也有些不清醒。
　　羽夜还欲再问，却在不经意间看到她脖子上有着一个印记。羽夜面色一沉，将紫发孩子打横抱起，上了楼。
　　单人病房内：
　　羽夜几乎是拧着眉头替这个孩子施救的，因为她清楚，那个印记代表着什么。
　　“你叫什么名字。”羽夜看着已经转醒过来的孩子，淡淡地问道。
　　“御手洗红豆。”紫发孩子倔强的从床上坐起身，“我的任务还没完成。”
　　“你这个样子，还是再休息一下比较好。”羽夜道。
　　“可是……”红豆喘着气，犹豫道。
　　“我先去交代一下天善，你在这里等着，一会儿带我去见你师父。”羽夜看着她。
　　“我知道了。”对上那双深邃的眼眸，红豆只能点了点头。
　　见她点头，羽夜这才转身出了病房。回到办公室，她从抽屉里摸出了一个卷轴。
　　羽夜跟在红豆后面，静静地朝大蛇丸的研究室走去。一路上羽夜目光就没从红豆脖子上的印记移开过，眼前的孩子不过十一二岁，她必须为她做点什么。
　　“真是难得，你找我有什么事？”从研究室里走出来的大蛇丸，脸上带着阴森森的笑容。
　　“我这里有一些东西。”羽夜摸出了卷轴，扔给大蛇丸。
　　“请进，小红豆你可以回去了。”大蛇丸侧过身，让出通道的同时打发了立在门口的红豆。
　　“是。”红豆鞠了一躬，就离开了。
　　羽夜跟着大蛇丸走进了实验室，室内只有简单的陈设，真正的实验室必定在地下。
　　“你这是什么意思？”大蛇丸拿着展开的卷轴，面色平静的看着羽夜。
　　“这上面写的东西，恐怕只是这些年你在实验室里研究的冰山一角吧。”羽夜十分笃定地道。
　　“那又如何？”大蛇丸并没有否认。
　　“你应该不会在意，我拿你一颗小小的弃子吧？”羽夜总算道明了来意。
　　“你想要红豆？”大蛇丸露出了一丝意外。
　　“怎么，舍不得？”羽夜轻笑了一声。
　　“想不到你对我的咒印感兴趣。”大蛇丸盯着羽夜，半晌，“我就要离开木叶了，你想要就拿去吧。”
　　“多谢了。”羽夜淡淡道。
　　隔日。
　　“呐，大蛇丸老师让我以后就跟着你了。”红豆有些别扭的站在羽夜面前说道。
　　“回去收拾下行李，以后就住我家吧。”羽夜从文件中抬起头，淡淡地道。
　　“是。”红豆鞠了一躬，就出了办公室。
　　羽夜目送那个小身影消失在门外，才露出了轻松的笑颜。她有一种预感，以后的日子似乎不会那么冷清了。


第7章被雷劈的主角
　　大蛇丸到底是说到做到了，就在红豆搬进羽夜家住下后没几天，便叛逃了。红豆当天就接到了火影的传唤，羽夜不放心就跟着一起去了火影大楼。
　　“羽夜大人，你怎么来了。”年轻的四代火影从办公桌后面站了起来。
　　“你可是火影，我不过是一个医疗忍者可当不起你这一声大人啊。”羽夜笑着说道。
　　“羽夜大人你就别调侃我了。”水门也跟着笑了。
　　“红豆没犯什么事吧？”羽夜总算道明此次来意。
　　“你放心便是，我让她来也就是问问关于大蛇丸的一些事，毕竟这孩子也是受害者啊。”水门敛起笑，看着红豆的脸上多了几分关切。
　　“那么，红豆还能继续住在我那里吧？”羽夜轻轻拍了拍身旁有些僵直的红豆肩膀。
　　“那是当然。”水门肯定道。
　　“医院还有事，我就先失陪了。”羽夜觉察到红豆放松下来，便笑着冲水门点了点头。
　　水门目送羽夜关上门，才面色缓和的看向红豆。
　　羽夜到了医院，看到天善一如既往的巡视病房，便也没打扰他。到了办公室，目光不自觉的落在那张空置了多年却一尘不染的办公桌上。
　　羽夜略一回忆，纲手曾伏案工作的模样便会浮现在眼前，她只觉有些不可思议。
　　“羽夜大人，你怎么来了？”身后传来天善的声音。
　　“医院管理的很不错。”羽夜转过身，看向立在门口的青年。
　　“羽夜大人过奖了，这只是天善份内的事。”天善依旧是谦逊的模样。
　　“如果遇到棘手的事，可别忘了随时通知我。”羽夜淡淡地道。
　　“羽夜大人请放心。”天善一脸认真地道。
　　走出医院，羽夜抬头看了一眼天色，准备晚餐的时间尚早。目光不经意瞥见高耸在木叶村后的颜岩上，她略一思量，便朝着颜岩的方向走去。
　　一路上，她寻思着接下来得给自己定一个目标，毕竟医疗忍术她似乎已经到了瓶颈，医院也交给天善管理，她的时间相较于以前宽裕了太多。而今，她每每念及多年前经历的那场大战，便知道自己不应该只想着精进救人的忍术了。可遗憾的是，她会的忍术中，只有查克拉刀具备攻击性。需要结印的五行遁术，以及更为高级的幻术，她是一个也不会。
　　“体术。”羽夜突然停下脚步。
　　环顾四周，不知何时，她已然站在火影颜岩的岩壁顶端，整个木叶一览无余。
　　是了，羽夜想到体术的一瞬，突然就回忆起曾经跟着羽衣去妙木山时的情形。那时，虽然她能修习仙术，也曾试着与羽衣一起修炼，可奇怪的是她能吸收自然能量居然是有限的。换言之，普通人如果吸收过多的自然之力不加以制止便会变成青蛙最终石化，可羽夜能吸收的量连让她外形产生变化都不可能。青蛙丸直言也是第一次遇到这种情况，但奇特的是吸收的自然能量竟在她体内微妙的与身体能量、精神能量产生平衡。遗憾的是，如此少量的仙术查克拉，根本无法施展任何有效的攻击仙术。
　　于是，在妙木山的短暂时光，她只能学习基于仙术查克拉的医术。期间，她便是看着羽衣修炼仙术以及跟青蛙丸对练，那场景便与她在木叶见过的修炼体术的忍者有几分相似。可那场旷世之战来得太过突然，而对于毫无战斗经验的她而言也结束的过于突然。
　　“也许是时候重新修炼了。”羽夜俯瞰着木叶村，喃喃自语。
　　令羽夜没想到的是，就在大蛇丸叛逃不过一周，自来也便邀她去了居酒屋。
　　“你也要走了？”羽夜十分意外。
　　“我打算写小说。”自来也答非所问。
　　“……”羽夜端起酒杯，无言以对。
　　“他们俩都走了，我一个人留在木叶没意思。”自来也也端起酒杯。
　　“有打算去找纲手吗？”羽夜问道。
　　“我只是想四处走走，为小说取材。至于纲手，有缘自会相见。”自来也说道。
　　“所噶。”羽夜道。
　　“如果有幸见到纲手，你有什么要我带的话吗？”自来也看着羽夜。
　　“就说，医院一切都好。”羽夜也没怎么犹豫。
　　“就这？”自来也很是意外。
　　“是的。”羽夜点点头。
　　“我还以为你至少会说，‘我在木叶等你回来’之类的。”自来也嘴角上扬。
　　“你又喝醉了。”羽夜淡淡地道。
　　“开玩笑的。”自来也爽朗一笑，“毕竟以后很长时间，都见不到了。”
　　“一路顺风。”羽夜只道。
　　几天后，自来也离开了村子。
　　“羽夜大人，我已经是中忍了。”这天红豆回到家，平静的说道。
　　“红豆，你今年几岁？”羽夜问道。
　　“十二岁。”红豆有些好奇的看着她。
　　“中忍考试很简单吗？”羽夜接着问道。
　　“难。”红豆说道。
　　“既然通过了并不简单的中忍考试，你一点也不觉得开心吗？”认真的看着红豆。
　　“开心。”红豆说道。
　　“傻孩子。如果你愿意，把我当亲人吧。在亲人面前，开心不用掩饰。”羽夜伸手，摸了摸她的脑袋。
　　“真的吗？”红豆问的很小心。
　　“我跟你一样，都是孤身一人在木叶。还是说，你不想有亲人吗？”羽夜说道。
　　“想……我想，羽夜大人。”红豆说完，脸上便透着难掩的期待。
　　“那以后，你就不用再喊我羽夜大人，喊我姐姐就可以了。”羽夜笑着说道。
　　“姐……姐姐！”红豆的眼里第一次浮现出晶亮的光芒。
　　“很好。”羽夜又摸了摸她的脑袋。
　　自此以后，红豆总算是恢复到了十二岁孩子该有的模样，在羽夜面前也不再拘谨。可即便如此，到底红豆是一名合格的中忍，执行的任务早已不像下忍那般简单，出村执行任务也渐渐成了家常便饭，回家的日子也少了。
　　羽夜算是彻底闲了下来，她便开始着手重新修炼仙术的事宜。可是，天有不测风云。
　　在一个大风的天，羽夜眼瞅着就要下大雨，便准备将晾晒在院落里的衣服收回。谁曾想，就在她刚踏出房门的一瞬，一道闪电划过天际。
　　“轰隆！”羽夜应声倒在院子里，没了反应。
　　也不知过了多久，羽夜才渐渐苏醒，浑身乏力的她倒也不忘冒着大风将院落里的衣服抱在怀里，一步一步艰难的回到屋子。最后，倒在床上，沉沉睡去了。


第8章从头再来吧
　　“红豆，你会哪种性质的遁术？”羽夜一边做饭一边问道。
　　“火遁。”红豆一脸好奇的看向她，“姐姐，你怎么忽然问这个？”
　　“也许是医疗忍术到瓶颈，想试试修炼普通忍术了吧。”羽夜淡淡一笑。
　　“姐姐很聪明，我相信就算是普通忍术也难不住你。”红豆一脸坚定。
　　“但愿如此吧。”羽夜看了一眼窗外晴朗的天空，想起了那震耳欲聋的雷声。
　　次日。
　　红豆吃了早饭，又出门开始执行任务。羽夜收拾好厨房，穿上外套，也出了大门。
　　她先去了一趟木叶医院，同天善了解了医院的近况后，发现并没有棘手的问题，便安心的离开，朝着火影大楼走去。
　　“羽夜大人，你怎么来了。”四代火影一如既往的处理公务，但看起来却并不忙碌。
　　“说来惭愧，我最近医疗忍术到了瓶颈期，想试着修习普通忍术看是否能获得突破，可我不知从哪里开始学起合适。”羽夜直言不讳。
　　“原来如此，请稍等。”四代火影说罢，旋即起身走到书架旁，抬手取下一个卷轴，交给了羽夜。
　　“这是？”羽夜有几分疑惑。
　　“这是我跟随自来也大人修习时期领悟到的一些东西，应该可以帮到羽夜大人。”四代火影说道。
　　“既然如此，那多谢火影大人了。”羽夜将卷轴收了起来。
　　“羽夜大人，你太客气了，还有别的事吗？”四代火影无奈一笑。
　　“对了，我还没恭喜你，就要当父亲了。”羽夜话锋一转，笑着说道。
　　“我也是昨天才知道的。”四代火影脸上露出了柔和的神色。
　　“如果尊夫人有需要，可以随时找我。”羽夜说道。
　　“那就拜托你了。”四代火影点点头。
　　羽夜回到家，先着手打理院子里的蔬菜，又喂了鸡鸭，末了径直回了卧室，翻看起了四代火影给她的卷轴。
　　粗略一看，羽夜对四代火影更加佩服。
　　卷轴上虽然只有粗浅忍术的结印方式与注解。但每一种都注释的极为详细，即便是最为基础的三身术也是颇有心得。除此之外，甚至还有忍术性质变化的记录，这倒是出乎了羽夜意料。于是乎，当她从卷轴里抬起头时，天色已经擦黑。
　　在饥饿的驱驶下，她也只是给自己做了一碗简单的拉面充饥。
　　次日。
　　羽夜聚气凝神，在院落里，施展出了一个完美的雷遁术，“雷遁地走。”
　　可令人悲伤的是，羽夜到底是第一次施展，没控制好方向与力道，她硬是眼睁睁看着一道闪电从掌心而出极速窜过田埂，将她圈养了快一年的大公鸡给当场击毙，眼瞅着就直挺挺的不动了。
　　羽夜一时之间不知道该喜还是忧，不过，午餐变成了烤鸡。
　　午后，羽夜试过其余四种遁术后，发现除了雷遁她也只能勉强用的出水遁，但威力却完全比不上雷遁就是了。
　　于是她得出了除了体术之外，可以试着修炼雷遁与水遁忍术的结论。另，她只觉以后杀鸡会方便很多。
　　趁着太阳还未西沉，羽夜将卷轴揣上，又去了一趟火影大楼。见四代火影正忙碌，她将卷轴物归原主之际只说了句，“有空带上玖辛奈来家里吃饭吧。”便离开了。
　　一旦有了新的目标，羽夜除了一周去一次医院之外，便整日忙碌着修炼体术与忍术。
　　就连红豆都为她这样的勤奋与执着动容，毕竟她的休息时间被这个姐姐给占用了一大半。
　　“姐姐，你还好吗？”红豆满头大汗的将标靶上的苦无取下，一边看向已经是气喘吁吁的羽夜。
　　“没事，只是小伤口。”羽夜顾不得擦汗，只是盯着手臂上血淋淋的划痕总结着刚才身法上的不足。
　　是了，自打红豆带羽夜来到村子一角丛林中已荒废的练习场，羽夜但凡有空，几乎都会拉着红豆来训练自己。
　　“姐姐，晚上我想吃丸子。”红豆即便是累，可也干劲十足。
　　“好，再来两次我们就回去。”羽夜抬头看了一眼早已偏西的太阳，笑着看向红豆。
　　红豆看着她的笑容，愣了下，才点了点头。不过短短一个月，若非亲眼所见，红豆是不会想到羽夜竟可以在体术上进步的如此神速。每念及此，她都会更加努力，不愿被落下。
　　回家的路上。
　　红豆一边走一边吃着手里的丸子，脸上尽是满足。
　　“红豆，这样陪着我，真是辛苦你了。”羽夜看着她稚气的脸，有几分疼惜。
　　“姐姐，你在说什么呢，跟你一起修炼我也受益匪浅，真正辛苦的是你才对。”红豆咽下丸子，一脸认真的说道。
　　“可我毕竟是占用了你休息的时间，以后执行任务回来实在太累的话，你可不能逞强陪我修炼哦。”羽夜也认真的注视着她的眼睛，说道。
　　“嗯，我知道了。”红豆笑着点点头。
　　“回去给你做烤肉。”羽夜伸手摸了摸她的脑袋。
　　修炼，对于羽夜而言，其实算不上多苦。除开每天的体能训练略显枯燥，其他的体术与忍术训练，她都会很认真的琢磨，已经掌握的绝不再耽搁时间再做一次，即便是同一种术每次施展她都会尝试增减查克拉量，再仔细对比施术后的效果，至于体术她花费的心思则是最多的。
　　如此有计划的修炼下，几个月下来她便摸索到了自身体能的极限，以及她发现了自身查克拉量开始缓慢增长了起来。仔细想想，她几个月里提炼查克拉几乎都用来施展体术了，至于忍术则是屈指可数。
　　于是，她总结出，她的先天体能不错，体术可以继续修炼；查克拉量可通过提炼促进生长；查克拉雷属性性质变化很简单（她怀疑跟那道闪电有关）；以及雷遁在可控范围对自身使用能提高体能。
　　本就善于精准控制查克拉的羽夜，很快就琢磨出自己该走体术与雷遁结合的路子，至于其他性质的遁术她就并不奢求了。
　　“姐姐，我要开始了。”
　　“来吧。”


第9章小雏田
　　羽夜做梦也没想到，算算日子玖辛奈就快生了的档口，竟发生了九尾袭击木叶事件。更让她心情复杂的莫过于她发现了整个事件正是因玖辛奈临盆封印变弱，九尾才能出来的事实。是的，即便她第一次见到九尾狐狸，也是第一次知道玖辛奈体内竟封印着如此强大的生物。
　　九尾狐狸袭击木叶当晚，羽夜除了指挥医疗班与后勤人员救治与撤离伤员外，就是好奇心驱使她抽空去了一趟九尾凭空出现的地儿，没成想，她撞见了四代火影与玖辛奈的阵亡以及九尾被封印到鸣人体内的一幕。
　　九尾事件后，木叶损失惨重。
　　火影大楼。
　　“三代大人。”羽夜立在办公室当中，看着形容已有些老态的三代火影，心里一叹。
　　“羽夜，这次事件辛苦你了。”三代火影看着羽夜，“有些事，想必你也很困惑。”
　　“三代大人，是我无意中窥探到了村子的机密。”羽夜并没有拐弯抹角。
　　“我同纲手一样，是信任你的。”三代火影站起身，缓缓走向窗边，“说起九尾妖狐，那就不得不提到创建木叶之一的初代火影，千手柱间…”
　　于是，三代火影将初代是如何制服九尾妖狐并被漩涡一族封印以及其他八只尾兽分别被五大国瓜分的历史缓缓道出。
　　这时，羽夜才算对当今忍界有了初步的认识。
　　“三代大人，四代火影的孩子…”
　　“长老团已经一致决定，由暗部于一个单人公寓里照看并监视，若不慎染了疾病就由你负责秘密治疗，直到鸣人能独自生活。”
　　“是。”
　　“辛苦你了，羽夜。”
　　四代火影的葬礼上，除了三代火影面色格外沉重，最为难过的莫过于始终蒙着一只眼睛的旗木卡卡西了。
　　羽夜对卡卡西并不熟悉，她也仅仅从红豆口中听闻过这是一个天才忍者，他的老师便是四代火影。
　　末了，羽夜与红豆并肩走在回家的路上。
　　“要吃丸子吗？”羽夜远远的看见了团子店。
　　“嗯。”红豆点点头。
　　“红豆，你为什么会当忍者呢？”羽夜突然问道。
　　“我在孤儿院长大，当时还是战乱时期，我听他们说忍者很厉害，为了活下去才决心跟着大蛇丸老师。”红豆略一回忆，才说道。
　　“三串够吗？”羽夜走到店外，摸了摸红豆的脑袋。
　　“姐姐不吃吗？”红豆抬起头看着她。
　　“我不饿哦。”羽夜勾了勾嘴角。
　　“那就三串。”红豆也回以一笑。
　　羽夜看着她的笑容，开始庆幸那晚红豆肯乖乖的抗着伤员先撤离到避难所。
　　就在四代火影的葬礼之后没几天，雷之国、土之国趁火打劫，五大国间长久的稳定被打破，又一次掀起了大规模战争。
　　木叶在三代火影的带领下，打算将这次忍界大战彻底结束。
　　但木叶到底受到了九尾袭击，四代的英年早逝和对木叶本身造成的巨大损失，让木叶在之前几次大小战役中取得胜利后所积累的战略优势基本丧失殆尽。因此，这场战役，打的异常艰辛。
　　从木叶四十八年，展开的拉锯战，一直持续到了木叶五十一年。雷、土实在是不敌火之国的后继之力，在这一年，与火之国签订了和平共处合约。
　　就这样，第三次忍界大战，最终才落下了帷幕。
　　木叶村进入了长久的和平时期。
　　“咚咚咚……羽夜大人。”
　　羽夜从地里抬起头，就见到立在院落外的一名暗部。
　　“有什么事吗？”
　　“鸣人病了。”
　　“知道了。”
　　暗部微微鞠躬，接着一个瞬身术就消失了。
　　羽夜清楚的记得自己去过几次鸣人居住的那处公寓楼，毕竟她比谁都清楚鸣人很健康，其实鸣人只是缺失了那份亲情罢了，只是羽夜根本不可能治得了心病。
　　当日深夜，羽夜从木叶医院顺走了一个约摸七八岁的孩童。
　　“羽夜姐姐，你要带我去哪里？”一个困顿又好奇的声音问道。
　　“小雏田，你一会儿不管看到什么，一定不要发出一点声音哦，不然我们都会死掉的。”羽夜压低了声音，一边纵身跳跃穿梭于房顶，一边说道。
　　“好。”虽然声音很稚气，可雏田还是点点头。
　　至于羽夜为何会有此举动，自然归功于她多年来对木叶的细微观察。
　　几个起落后，羽夜悄声潜入到距离宇智波一族所在的村子一角外约摸几百米的林间，她寻思了一下就跃上了溪边的一棵枝叶茂密的大树，潜伏下来。
　　怀里的雏田抬起头，困惑的看了羽夜一眼，倒也没有说话。
　　“小雏田，一会儿我发出信号，你就开白眼仔细看哦。”羽夜依旧压低了声音。
　　“好。”雏田点点头。
　　次日。
　　羽夜几乎是充耳不闻宇智波一族被一夜灭门的爆炸性新闻，淡然的在糕点铺买了一些甜食进了雏田所在的单人病房，旋即查探了一下小家伙打上石膏的左右，最后才摸了摸她的小脑袋，坐在了一旁。
　　“小雏田，过不了几天就可以给你拆石膏了哦。”
　　“嗯。”
　　羽夜见雏田精神头还不错，就是一副欲言又止的模样，她当即做了一个噤声的手势，继而从怀里摸出一个卷轴，开始在上面写字。
　　“我来给你削水果。”羽夜说着一边将卷轴铺上一边将笔递给雏田完好的右手。
　　“好。”雏田乖乖的点点头，接过了笔。
　　【昨晚看到了什么写下来就好。】
　　雏田也没多问，埋头就写了起来。羽夜合着也没事，也就真的削起了摆在旁边的苹果。
　　要问，雏田怎么会这么乖巧的听羽夜的话，那就不得不提到去年，羽夜独自在废弃训练场偶然遇到雏田的情形了。
　　“小家伙，你这样训练可是很危险的哦。”羽夜以一记手术刀险险将一只苦无击落，旋即看向手背被划伤的小女孩。
　　“可是，我不这样就赶不上哥哥。”女孩小脸上尽是倔强，没有退缩。
　　“我有一个提议，我们一起训练如何？”羽夜蹲下身，执起她的小手，旋即释放了一个小小的医疗忍术。
　　“姐姐是医疗忍者？”小女孩显然很是惊讶。
　　“是哦，只不过现在同你一样在训练体术。”羽夜收回手，满意的看着她已经完好如初的细嫩肌肤。
　　“我叫日向雏田，以后请多多指教。”女孩一脸坚定的说道。
　　“我叫羽夜，以后也请多多指教了。”羽夜淡淡一笑。
　　如此这般，和平时期几乎整日都沉溺在训练场的羽夜，与天天风雨无阻总会出现在训练场半日的雏田混熟了。
　　她也从雏田口中得知了日向一族的宗家分家等事，当然也了解到她有一个堪称天才却出生在分家的哥哥。
　　羽夜向来独自一人，不懂家族体系，便没做多想，只感叹这日向一族何苦为难同族呢。
　　长此以往，雏田便把这个用心跟她切磋的姐姐当成了朋友。至于羽夜，也乐得得了一个会白眼的小对手。毕竟，她们实打实因为对练而有了进步。


第10章小佐助
　　羽夜默默地将卷轴合上，宇智波一族当晚全副武装，欲要兵变。可还没来得及动手就被同族的宇智波鼬先下了手，唯独放过了佐助。
　　在木叶高层看来，羽夜是一个被纲手甚至火影信赖尽心为木叶培养医疗忍者现却甘愿退居二线不谙世事的人。这话不假，可羽夜本就没有野心，唯有一件事无法释怀，她只想弄明白自己为何会来到这个时代。所以当看到雏田那双一如母亲的白眼时，羽夜才恍惚间想起这个被流逝的时光深埋在心底的困惑。
　　她到底在木叶生活了五十载，几乎是见证了宇智波由创村之初的繁盛到灭族之前深居木叶一隅的衰落。要问她，宇智波落到这般地步可悲吗？她只会悠然一叹。当年宇智波斑操控九尾狐狸袭击木叶时，她正好在原始森林里采药，没有亲历。加上当时初代火影完全将他拦住且拉到村外打了个天昏地暗，木叶并没有受到多大损失，故她并不知九尾狐狸的模样与破坏力。自那以后，所有人都知道，宇智波一族的写轮眼可以操控强大的尾兽。而鸣人出生那晚，只要没瞎的人，都能看到破坏木叶的九尾狐狸的眼睛上，清晰的印着写轮眼。
　　羽夜不想去评价谁对谁错，她自知自己是没有那个立场的。故她对自己的定位很清楚，那便是在有能力且不违背底线的基础上，尽量做一些有意义的事以及寻找心中那个答案。
　　宇智波一族遭此劫难，羽夜自是不愿看到的。可她心中明了，这也就是创建木叶之一的初代火影遗留下的历史问题，她虽佩服初代火影能说服两个分明斗的你死我活的家族和解，甚至还共同创建了木叶。可令她不解的是，是压倒性的实力令初代过于乐观还是过于粗的线条让他丝毫没考虑过，两个可谓是仇深似海的家族，在他过世之后双方还会和平共处吗？
　　事已至此，羽夜唯有叹息，也许她应该能做一点什么。
　　“羽夜姐姐，有什么事吗？”
　　“雏田觉得佐助是个什么样的人？”
　　“佐助君在学校里，话很少，但学习努力、聪明。”
　　“你介意训练场多一个人吗？”
　　“如果是佐助君，我不介意。因为姐姐说过，跟厉害的人训练，自己会受益匪浅。”
　　“那就好。”
　　次日。
　　天刚蒙蒙亮，羽夜便出了门。她并没有去训练场，而是沿着屋后蜿蜒的小河，走过一片丛林，最后在宇智波家族附近的码头处，停了下来。
　　“初次见面，佐助君。”羽夜来到岸边，冲着坐在码头上的男孩打了个招呼。
　　“你是？”佐助抬起头，一副阴郁的表情。
　　“我叫羽夜，是一名医疗忍者。”羽夜淡淡一笑，“只不过，最近在修炼雷遁和体术。”
　　“你找我有事吗？”佐助扭过头，不再看她。
　　“敢问佐助君会的，最厉害的是什么忍术？”羽夜也跟他一样，看向波光粼粼的河面。
　　“火遁豪火球之术。”佐助想也没想。
　　“好。”羽夜嘴角一勾，双手快速结印，查克拉迅速聚集于口腔，“火遁豪火球之术。”
　　话音刚落，一阵热浪滚烫的擦过佐助左肩，只见一团人来高的火球置于河面之上，随着“滋滋”几声轰然炸开，佐助下意识弹了起来，往后退了好几米远。
　　可当他站稳时，火球早已消散了。
　　“查克拉的性质变化，我也就擅长雷遁，这个火遁术已经是我的极限了。”羽夜自嘲一笑，“我相信佐助君，一定比我轻松很多吧。”
　　佐助愣了下，脸上的阴郁消散了不少，但多了些许困惑。
　　“佐助君，你知道废弃的第二训练场吗？”羽夜见他总算肯正眼瞧自己，便开始切入正题。
　　“知道。”佐助困惑归困惑，还是点了点头。
　　“那么，我们不用瞬身术，比比看谁先到吧。”
　　“我为什么要跟你比？”
　　“不敢跟我这个医疗忍者一较高下？”
　　“我知道了。”
　　“三、二、一…开始！”
　　……
　　当佐助气喘吁吁的到达训练场，却意外的看到除了羽夜之外还有一个同龄人时，他越发的困惑了。
　　“我跟雏田在这里训练了近一年，佐助君，有兴趣加入我们吗？”羽夜摸了摸雏田的头，注视着佐助说道。
　　“日向雏田吗？”佐助陷入沉思。
　　“现在的雏田，你是打不过的哦。”羽夜毫不客气的说道。
　　“是吗？”佐助抬眼，注视着雏田。
　　“羽夜姐姐。”雏田脸上一红，很是不自在的扯了扯羽夜的衣袖。
　　“这里就是现成的训练场，友谊切磋不能算是斗殴，这是被允许的哦。”羽夜捏了捏雏田的肩膀，轻轻的推了推她。
　　“那么，日向桑，请多指教了。”佐助很礼貌的对雏田行了礼。
　　“请多多指教。”雏田慌忙回礼。
　　于是，两人走向一旁空地上画的的圈内，互相摆开架势。
　　几秒后，佐助的表情从冷淡变成了惊愕，他几乎不敢相信自己竟连一招都没招架住，就被雏田以八卦空掌推出了圈外。
　　“以后，请多多指教。”这是佐助从地上爬起来后的第一句话。
　　是了，羽夜的的确确在遇到雏田后，去询问过三代火影，是否可以私底下相互切磋，毕竟她对村子里禁止互相斗殴的规定还是很清楚的。三代火影了解了她所指切磋是对学习忍术的认真后，便郑重的批准了她可以在练习场与朋友相互切磋，但不得使用B级以上的忍术，否则立即终止。
　　艳阳当空，已是晌午。
　　“雏田，佐助君，一起吃午餐吧。”羽夜在一棵大树下铺上一大块垫子，旋即拿起一个四四方方的盒子，冲倒在不远处的俩孩子喊道。
　　“好。”雏田擦了擦额头上的汗，站起身看向身旁，张了张口，好半晌，还是默默地走向羽夜。
　　“佐助君，不吃饭团的话下午可是会没力气的哦。”羽夜将干毛巾递给雏田，旋即把盒子盖揭开，只见里面是摆放的整整齐齐的饭团。
　　佐助闻言，扭头看向坐在树荫下的俩人，仅仅一眼，他便翻身而起，径直走到二人跟前。
　　“这一层是木鱼饭团，这一层是酱肉饭团，这一层是虾子饭团。”羽夜将食盒分开摆在垫子上，“如果佐助君有特别喜欢的口味可以告诉我，今天就只能将就一下填饱肚子吧。”
　　“我开动了。”雏田拿起了虾子饭团，咬下一小口。
　　“佐助君，这些都不合胃口吗？”羽夜咬了一口酱肉饭团，注视着立在垫子外面的佐助。
　　“咕噜噜……”佐助的脸上，瞬间飞起一抹红。
　　“吃吧，毕竟是我邀请你加入的不是吗？”羽夜一脸诚恳。
　　“那，我不客气了。”佐助跪坐在垫子上，拿起了木鱼饭团。
　　“佐助君喜欢吃木鱼口味的饭团吗？”羽夜盯着佐助，虽是疑问句但语气却极为肯定。
　　“是。”佐助看着食盒已经少了近一半的饭团，他索性点头承认了。
　　“那就好。”羽夜淡淡一笑。
　　自此，更为充实的日子，拉开了帷幕。


第11章快乐的时光
　　“姐姐，雏田酱，佐助君，我带好吃的来咯。”训练场上，偶尔会出现这么一个开朗的声音。
　　“休息一下吧。”羽夜从树冠上跃下，冲两个正在控制查克拉走到一半树干的孩子喊道。
　　“是！”
　　“好！”
　　已经跟着羽夜和雏田修行了一个月，佐助也习惯并跟上了她们节奏。毕竟他认同了这个叫羽夜的人很强，修行的安排与针对性都会跟他们商量后才会认真制定并根据他们反馈再行修改。再加上，羽夜总是挂在嘴边的那句休息恢复跟有效的训练同样重要的话。都实打实让他有了进步，尤其是查克拉的提炼与控制这样的基础中的基础，他也都重新重视起来。
　　“佐助君，不来一串吗？”红豆笑着举了举手里的三色丸子。
　　“谢谢，我不爱吃甜食。”佐助礼貌且客气的拒绝了。
　　“那可真是遗憾，丸子可是甜食中的佼佼者。”红豆依旧笑着的咬下一颗。
　　“红豆，你不打算吃晚饭了？”羽夜眼瞅着她手中的四只空空如也的竹签，提醒道。
　　“姐姐，我刚执行任务回来，就多吃一点点犒劳犒劳自己嘛。”红豆使出撒娇技能，看得出是驾轻就熟。
　　“好好，你只要不吃坏肚子。”羽夜心下一叹。
　　“不会不会。”红豆咧嘴一笑。
　　佐助对这样的场景已经见怪不怪了，于是基本上都坐在一边默默的提炼查克拉，一边总结修炼上的不足。
　　至于雏田，当然也是默默的坐在一边，吃着丸子，看她们。
　　“时间也差不多了，红豆要来跟我们切磋一下吗？”羽夜见她们吃完，起身活动了一下筋骨。
　　“诶？”红豆目瞪口呆。
　　“请多多指教了。”三人异口同声。
　　“诶？！”红豆发出一声悲鸣。
　　其实，两个小家伙是很享受红豆偶尔来时的轻松时光的，毕竟他们也不过是七岁的孩子。羽夜虽然不是不苟言笑的人，可却是一个十足的修炼狂魔，就算是休息的时候，也很少跟他们闲聊。只有红豆来时，才会带丸子，逗俩人开心。
　　不觉间，花谢花开，三人在训练场已历经了三个寒暑。
　　“回天！”
　　“！”
　　佐助看着留在圈内的一半脚，陷入了沉思。
　　“是在想为什么我会比你更快的阻止雏田使出这一招吗？”羽夜一语道破。
　　“因为姐姐用了雷遁，对吗？”雏田声音虽轻，但十分笃定。
　　“没错。”羽夜点点头。
　　“是雷遁对肌肉的刺激作用吗？”佐助很快做出了推测。
　　“佐助果然很聪明，但你也应该很清楚这么做的前提。”羽夜直视着佐助。
　　“需要更加精准的控制查克拉。”佐助眼神变得坚定。
　　“需要我帮忙吗？”羽夜说道。
　　“不用。”佐助走到一旁，开始自顾自修炼起来。
　　“姐姐，能再来一次吗？”雏田在圈里，摆好架势问道。
　　“好。”
　　或许，这就是三个虚心，又爱相互探讨着修炼的人所拥有的独特优势吧。他们天天都凑到一起，即便偶有观念相左，但都不会钻牛角尖，而是求同存异。毕竟，除了体术，他们所擅长的忍术各不相同。
　　“雏田，佐助，吃午餐了。”羽夜依旧是那个掐着点，在大树下铺上垫子的人。
　　闻言，俩人也都各自收手，乖乖的走到树下，接过羽夜递给他们的干毛巾。
　　“我开动了。”俩人异口同声。
　　羽夜一边咬着饭团，一边看着两个吃相斯文的孩子。
　　“我有一个提议。”
　　此话一出，雏田和佐助双双扭头，看向羽夜。
　　“我考虑了好些天，以我们现在的实力，应该可以开启二打一的模拟战了。”羽夜缓缓的道。
　　“二打一的话，那应该有什么限制吧？”雏田放下了筷子。
　　“例如，组队的二人只许用一只手。”佐助道。
　　“好主意。”羽夜点点头。
　　“场地就不能只是在那个圈内了吧。”雏田远远的看了一眼不远处的空地。
　　“我们身后的林子也许能圈出一块地方。”佐助起身，看向训练场外茂密的树林。
　　“下午有任务了呢。”羽夜开始收拾餐具。
　　于是乎，三人在训练场后的林子里，利用地形与树木的分布，圈出了一块涵盖河流、灌木、土丘的树叶形状的场地。
　　“姐姐，怎么样才算获胜呢？”雏田问出了关键。
　　“场地可不小，也许要限制时间。”佐助分析道。
　　“你们有什么项链之类的饰品吗？”羽夜不答反问。
　　“……”佐助耸了耸肩。
　　“不知道，这个可以吗？”雏田倒是从口袋里，摸出了一个挂坠。
　　“这个是…”羽夜疑惑的看着挂坠上的图案。
　　“是日向一族的族徽。”佐助解释道。
　　“哦，这样的话就再合适不过了。”羽夜淡淡一笑。
　　这下轮到雏田和佐助疑惑了。
　　“来抽签吧。”羽夜也不知从哪儿摸出了三个小木棍。
　　……
　　当佐助脖子上挂着雏田的项链，隐藏在一棵大树树冠上严阵以待时，他的眼神变得格外炙热。
　　“雏田，要上咯。”羽夜沉声道。
　　“是。”雏田并没有开白眼。
　　是了，这次模拟战的限制便是雏田不能开白眼，羽夜不能用雷遁。
　　“八卦空掌！”
　　佐助几乎是贴着树干，躲开了攻击。
　　“找到你了哦。”
　　佐助看着几乎突然出现在眼前的羽夜，眼神微变，旋即一个鹞子翻身直接跃下枝头。
　　羽夜没急着去追，反而凝聚查克拉于双脚，噌噌几声沿着枝干而上。
　　雏田更是理也没理那道即将落地的身影，而是抬头专注的寻找着什么。
　　“砰！”随着那道身影落地，一声闷响后，地上静静地躺着一段木桩。
　　风声起，羽夜自树冠之顶，纵身一跃。
　　雏田也随之而动。
　　目标，正是那段木桩。
　　“火遁豪火球之术！”
　　“水遁水龙弹！”
　　“轰！”霎时，人多高的火球在半空中炸裂，旋即腾起了一阵烟雾。
　　“雏田！”
　　“是！”
　　说时迟那时快，羽夜还未落地，但见雏田以迅雷不及掩耳之势一头扎进那阵烟雾。
　　“锵锵！”
　　紧接着就是一阵苦无碰撞的声音。
　　羽夜落地，烟雾散去。
　　只见斑驳的空地上，佐助一手紧握住胸前的项链，一手握住苦无与雏田拼力气。
　　“时间到。”
　　“结束了呢。”
　　“辛苦了。”
　　首次二打一模拟战，佐助获胜。
　　“佐助君，那个……”雏田收起苦无，目光悄悄落在佐助的脖子处。
　　“抱歉。”佐助很快意识到，一边道歉一边将脖子上的项链取下来，递给她。
　　“说起来，我们也一起修炼了三年了吧。”羽夜突然道。
　　“怎么了吗？”佐助淡淡的道。
　　“你们俩啊，感觉比三年前还要拘谨了。”羽夜若有所思地道。
　　“什么？”佐助提高了些许音量。
　　“姐姐……”雏田脸上泛起一丝红晕。
　　“难道不是吗？”羽夜走到大树下，“雏田看到佐助偶尔会脸红就算了，佐助你对雏田也太过礼貌了。”
　　此话一出，雏田和佐助的脸上飞速窜红，好半晌。
　　“姐姐，我先回去了。”
　　“我也回去了。”
　　两个小家伙以最快的速度收好自己的忍具。
　　“的确也不早了，明天见咯。”羽夜朝俩人挥手道。
　　“明天见。”
　　“回见。”
　　羽夜眼瞅着溜得飞快的俩人，歪了歪脑袋，旋即也开始收拾垫子与食盒。


第12章毕业咯
　　“初次见面，我叫洛克李。”
　　这天，训练场迎来了一个身着紧身衣，头顶西瓜头的少年。
　　“你好，有事吗？”羽夜从地上起身，停止了提炼查克拉。
　　“我听说，你的体术很优秀，所以我来找你友谊切磋一下。”名为洛克李的少年不卑不亢地道。
　　“单纯的体术，我可打不过你哦。”羽夜直言。
　　“可是…”洛克李还想再言。
　　“虽然我一直在这个训练场修炼体术，可跟体术专精的你对打，我可能连一招都招架不住。”羽夜的目光，落在李的脚踝。
　　“那如果让你用忍术呢？”李又道。
　　“那我根本不会让你近身，但使用的忍术就不止C级了，所以很抱歉，这就违反了我与三代火影的约定了。”羽夜很认真的解释道。
　　“所以，是我胜在速度对吗？”李若有所思。
　　“快人一步，永远都是占优势的，所以我才觉得你没有必要跟我比。”羽夜淡淡一笑，“毕竟你就算跟我打一架，也不会有进步。”
　　“原来如此，谢谢你！”李突然双手握拳，对羽夜鞠了一躬就拔腿跑了。
　　羽夜目送那道身影离开，抬头看了一眼天色，想着雏田和佐助的考试应该快开始了吧。是的，之所以训练场只有羽夜一个人，正是因为忍者学校毕业考试便是今天了。
　　“羽夜大人，三代大人找你。”一名暗部瞬间出现在训练场。
　　“好，我知道了。”羽夜有些纳闷，今天训练场出奇的热闹。
　　火影办公室。
　　“三代大人，您找我？”
　　“是羽夜啊，我找你来，是想问问你有指导下忍的意向吗？”
　　“指导下忍？”
　　“就是与刚毕业的下忍组队，带他们一起执行任务。”
　　“可是，三代大人，那不是上忍才有资格吗？”
　　“嗯？”
　　有那么一瞬的安静。
　　“如果没记错，我并没有参加过一次晋升考试。”羽夜的脸上露出了一丝不自然。
　　“十月，木叶会举办一次中忍考试。”三代火影看了一眼桌上的资料。
　　“不知，我有报名的资格吗？”
　　“中忍考试是三人组队才能报名参加，到时我会安排两名暗部与你以巡查为由参赛。”
　　“那就拜托三代大人了。”
　　……
　　次日。
　　“恭喜二位，正式成为忍者了。”羽夜笑着把两个食盒打开，里面是满满当当的饭团和天妇罗甚至还有寿司。
　　“谢谢姐姐。”雏田露出了腼腆的笑容。
　　“多谢。”佐助虽然满脸写着不自在，可也第一时间道了谢。
　　“说起来，雏田你为什么要把护额戴在脖子上呢？”羽夜的目光在两人身上打了个转。
　　“比起额头，我认为脖子更为脆弱。”雏田认真地解释道。
　　“这么说的话，昨天那个叫洛克李的孩子把护额绑在腰上，难道是怕闪着腰了？”羽夜煞有介事地道。
　　“噗…”可怜的佐助刚喝下去水，就这么喷了出来。
　　“我记得奈良鹿丸君，他把护额绑在左手手臂上。”雏田突然说道。
　　“难道他左手曾经折过？可我在医院里也没见过姓奈良的孩子啊。”羽夜陷入沉思。
　　“羽夜姐，你明知道奈良一族独有的忍术是暗杀偏辅助性质的。”佐助忍不住地开口。
　　“我这不是想学红豆，逗你们开心一下，只可惜我怎么学都学不会。”羽夜一脸遗憾。
　　“你跟红豆姐的性格本就不一样，自然是学不会的。”佐助毫不客气地道。
　　“佐助君…”雏田暗暗扯了扯他的衣服。
　　“……”佐助噤了声，拿起木鱼饭团自顾自吃了起来。
　　“雏田，不用紧张，我不会被轻易激怒的哦。”羽夜淡淡一笑，“快吃吧。”
　　“嗯。”雏田是明白的，毕竟她从未见过羽夜动怒的模样。
　　佐助不语，只是将虾子味的饭团往雏田面前挪了挪。
　　“你们俩以后就要执行任务了呢。”羽夜突然感叹了一句。
　　“嗯。”雏田点点头，依旧斯文的吃着虾子饭团。
　　“羽夜姐，你是医疗忍者，怎么就没见你去过医院？”佐助冷不丁的问道。
　　“医院早就交给天善在管理了，我每个星期也就去一次，你怎么突然问这个？”羽夜不解的看着他。
　　“如果我没记错，院长可不年轻了。”佐助脸上也透着疑惑。
　　“野原院长应该四十多岁了。”雏田补充道。
　　“原来你们对我年龄以及经历感兴趣吗？”羽夜恍然大悟。
　　“如果姐姐不介意的话…”雏田试探性的说道。
　　“平时你问我们的时候，我们可没有掖着藏着。”佐助补了一句。
　　“我啊，是木叶创建之初就来了这里，本来想着寻找一个答案。可后来遇到了纲手，她信赖我悉心教我医疗忍术，后来一起几经战乱，她离开木叶时把医院交给我管理。期间我在战场上发现了天善这个好苗子，便培养起来，他倒也不负所望。后来我医疗忍术遇到瓶颈，就萌生了修炼体术和遁术的念头，后面的事你们就知道了。”羽夜眺望着天空中的云朵，缓缓道来。
　　“可是…”雏田犹豫了下，还是开了口。
　　“你想问我为什么看起来不显老是吗？”羽夜淡淡一笑。
　　雏田点点头。
　　“我如果说，我自己也不知道为什么我一直就保持着二十岁的模样，你们信吗？”羽夜依旧望着那云，语气是那么的飘渺。
　　雏田陷入沉思。
　　“我能问，你一开始想寻找的答案是什么，找到了吗？”佐助却道。
　　“我为什么会来到这里，一直都没有答案。”羽夜直言。
　　“你的家人…”佐助话到一半，愣了下，没有继续说下去。
　　“他们应该早就去世了。”羽夜道。
　　“对不起。”佐助的脸色暗淡下去。
　　“不用这么沉重，即便母亲和羽衣已经离开了我，可我不是还有红豆和你们吗？”羽夜收回目光，看向两人。
　　“姐姐…”雏田有些动容。
　　“什…”佐助满脸的不自在。
　　“我可是把你们当成弟弟妹妹看待的哦。”羽夜扬起一抹笑。
　　“姐姐待我的好，我都记得。”雏田红着脸，语气很坚定。
　　“……”佐助移开目光，不语。
　　“嗯，我懂。”羽夜摸了摸雏田的头。
　　……
　　“以后我们应该就不能天天见了，不论如何，你们如果有什么事，随时来找我哦。”羽夜立在训练场中央，夕阳拉长了她的影子。
　　“嗯。”雏田点点头，眼里泛起泪光。
　　“……”佐助低垂着目光。
　　“这几年的修炼，有你们的陪伴我真的很开心，谢谢你们。”羽夜注视着两人，诚恳地道。
　　“喂，你们怎么搞得跟生死离别似的，不就是要执行任务了吗？”一到声音成功打破了伤感的气氛。
　　“红豆，你怎么来了？”羽夜无奈道。
　　“当然是来恭喜他们毕业咯。”红豆说着便将手里的三色丸子递给雏田。
　　“谢谢。”雏田接过丸子，扬起一抹可爱的笑容。
　　“多谢。”佐助竟也接过了丸子。
　　“诶？！”红豆大惊。
　　……
　　“时间也不早了，回了吧。”羽夜将食盒拿起，看了一眼天色。
　　“说的也是，二位再见咯。”红豆也就没打算再继续逗俩人。
　　“羽夜姐姐，红豆姐姐，再见。”雏田礼貌地道。
　　“姐！”突然，许久未吱声的佐助，冲羽夜深深地鞠了一躬，“这三年半，谢谢你。”
　　“那我呢？”红豆开了口。
　　“……”
　　“红豆，走了。”
　　“好～”
　　……
　　“佐助君…”
　　“有些晚了，我送你回去。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“走吧。”


第13章心上人
　　即便羽夜每日沉溺修炼，可她依旧会从各种地方听到关于四代火影的儿子，漩涡鸣人的事迹。
　　可是，这天却让羽夜颇感意外。
　　“鸣人学会了多重影分生（生不是错字而是故意打成这样，请各位海涵）之术？”
　　“是的。”
　　羽夜偶然来医院，却看到了负责教雏田与佐助这一届的中忍伊鲁卡。更神奇的莫过于从他口中得知了鸣人被水木蛊惑盗取封印之书，一夜学会了这个禁术，最后更是凭借这个禁术胖揍水木救了伊鲁卡。
　　羽夜从病房离开，陷入了沉思。
　　据她所知，鸣人在忍者学校的理论课惨不忍睹，除了变身术之外的忍术也是不能看，丝毫没有继承四代火影或者玖辛奈的头脑。可如今伊鲁卡却说他几乎一夜就学会并完全掌握了这个需要庞大查克拉加持的禁术，这让她对这个禁术产生了兴趣。
　　火影办公室。
　　“三代大人。”羽夜自然第一时间想到了保管封印之书的火影。
　　“是羽夜啊，有事吗？”三代火影从卷宗里抬起头，露出慈祥的笑容。
　　“我想知道，关于鸣人学会多重影分生之术的事。”羽夜直言。
　　“呵呵……”三代火影捋了捋雪白的胡须，“鸣人这孩子啊，从不让人省心。”
　　“辛苦三代大人了。”羽夜淡淡的道。
　　“鸣人体内封印的九尾拥有着无限制的查克拉，那晚或许……”三代火影缓缓地道出了自己的推测。
　　“原来如此。”羽夜若有所思。
　　“多重影分生之术虽是禁术，但影分生之术却只是B级辅助型忍术。羽夜啊，你会吗？”
　　“不会。”
　　“说起来，纲手也不会，也难怪啊。其实这个忍术只有一个印：壬。”
　　“多谢三代大人。”
　　羽夜回到家，刚关上院子大门。
　　“影分生之术！”
　　“嘭！”
　　羽夜与自己的分生面面相觑，旋即她生出了让分生替她喂喂鸡鸭的念头。哪知她的分生立马径直走到院落一角的储物间，端出粮食，熟练地撒给圈里的鸡鸭们。
　　“原来本体意识是可以共享给分生的，可惜不能视觉共享。”羽夜恍然点头。
　　“哇，姐姐，你怎么学会影分生了？”随着这道声音，一道身影飞扑进羽夜分生怀里。
　　“红豆。”羽夜与分生异口同声，且都一脸无奈。
　　“真的跟姐姐一模一样呢。”红豆笑着把头埋进羽夜怀里蹭了蹭。
　　“解。”羽夜当即解除了术。
　　“诶？”红豆抱着粮食，一脸遗憾。
　　“解除后，竟会获得分生的经验吗？”羽夜一脸复杂。
　　“影分生之术就是这样的哦。”红豆给予了肯定。
　　“你喂一下鸡鸭，别给多了，我做饭去。”羽夜转身进屋。
　　“好。”红豆目送她消失在门口，叹了口气，她能感觉到羽夜分生都对她的身体接触有着抗拒。
　　她不懂，羽夜明明偶尔眼里会流露出孤独，可对她却只有拒绝。
　　饭桌上。
　　“姐姐，你心里是有人吗？”红豆终于还是问了出来。
　　“什么？”羽夜看着她，脸上有着困惑。
　　“我也不是小孩子了，你应该知道我问的是什么。”红豆脸上是前所未有的认真。
　　“我不知道。”羽夜道。
　　“我真的不能填补你内心的孤独吗？”红豆想像平日里那样笑一笑，却怎么也笑不出来。
　　“对不起，红豆，我始终都把你当亲妹妹看待。”羽夜直视着红豆。
　　“姐姐，能告诉我那个人是谁吗？”红豆被那双清澈的眼，灼了心。
　　“……”羽夜犹豫了。
　　“不管那个人是谁，只要对姐姐好就行。姐姐，你永远都是我最亲的人。”红豆没有再追问。
　　自此，俩人一如既往各自忙碌。羽夜依旧每日早早的去了训练场，红豆依旧执行着任务。只是，红豆再也没有蹭过羽夜的胸了。
　　羽夜加足了马力修炼，红豆也越发的忙碌起来，很快就到了中忍考试的日子。
　　“红豆，中忍考试会有其他村子的人来参加？”羽夜逮住了红豆难得的休息日，趁着晚饭时间问道。
　　“是的，你应该是看到出现在村子里的陌生面孔了吧，不用担心。”红豆解释道。
　　“原来如此，辛苦你了。”羽夜自是知道红豆是第二场考试的考官。
　　“现在其实还好，一旦开始考试那些天，姐姐就只能一个人在家吃饭了。”红豆满足的放下碗筷。
　　“我也要参加这次考试。”羽夜收拾餐具时冷不丁地说道。
　　“诶？”红豆愣了一下。
　　“我从没有参加过任何晋升考试。”羽夜直言。
　　“姐姐，你是大蛇丸老师那个时代的医疗忍者，怎么会…”红豆一脸不可置信。
　　“当年战事连连，我只顾着跟着纲手上战场救人，我没想过晋升她也没提过考试。这事还是不久前三代大人发现的，所以…”羽夜一边清洗餐具，一边解释道。
　　“姐姐，我可不会放水的哦。”红豆饶有兴趣地道。
　　“求之不得。”羽夜勾了勾嘴角。
　　“也怪你自己不上心，任谁也不会想到一个医疗忍术几乎可以比肩纲手大人的忍者，竟还是下忍。”红豆也忍不住笑了起来。
　　“当年是纲手邀请我直接加入医疗班，并没有进过忍者学校，算是半路出家。所以我哪儿知道晋升考试这回事呢？”羽夜擦干手，回到餐桌旁。
　　“姐姐，你心里的人，是纲手大人吗？”红豆突然道。
　　“什…”羽夜愣了下，一时竟有些无措。
　　“我以前就隐隐感觉，你每次提到纲手大人时，总是会不自然。现在我知道了，你每每说出纲手大人的名字时，都很温柔。”红豆直视着羽夜的眼睛。
　　羽夜愣在原地。
　　“姐姐，是纲手大人的话，我会由衷的祝福你们哦。”红豆站起身，是那般的坚定。
　　“我真的不知道，自己对她是什么感觉。”羽夜总算开了口。
　　“姐姐，感情的事，很难弄清楚的。不过，喜欢一个人的感觉，也许我可以给你看看。”红豆露出了久违的爽朗笑颜。
　　“看看？”羽夜困惑不已。
　　“明天我想带一个人回家吃饭，可以吗？”红豆的眼里闪闪发光。
　　“好。”羽夜从未见过红豆这样的眼神。
　　次日。
　　羽夜看到红豆牵着高了半个头的女性立在院落里时，她的心情有些复杂。
　　“姐姐，她叫夕日红，现在是我的女朋友了。”红豆大方的介绍道。
　　“初次见面，羽夜前辈，红豆常常提到你。”红脸上浮起一抹红。
　　“初次见面，这边坐吧。”羽夜将二人引到院落的石桌旁，又倒了三杯茶。
　　“不知道，姐姐对红还满意吗？”红豆笑着道。
　　“红豆…”异口同声的声音。
　　“好了好了，我这不是看你们太拘谨了嘛。”红豆笑得更灿烂了。
　　“你会对红豆好吗？”羽夜突然开了口。
　　“我会如她对我一般对她好。”红看着身边的红豆，语气坚定。
　　“那就好。”羽夜起身，朝厨房走去，“我去做饭了。”
　　“红豆。”红有些不解。
　　“姐姐她只是不擅于表达，放心，她认同我们了。”红豆握着红的手，爽朗一笑。
　　当晚，羽夜躺在床上，听着隔音并不好的隔壁传来零碎的声音。她知道两人应该是在做制造小孩的事，可她不懂她们为什么会有这么大的动静，以及两个同样性别的人，要怎么来做这种事。于是，她听了一宿，也没琢磨明白，自然，也没怎么睡好觉。
　　不过，红也就在红豆房间住了一晚而已，此后羽夜每天依旧都睡得很好。
　　因为，中忍考试总算要开始了。


第14章木叶的光芒
　　这天，羽夜掐着时间，准时准点到了考场外。
　　“羽夜大人。”
　　羽夜刚到，一个声音就叫住了她。
　　“你们就是夕月和卯风？”羽夜看着两名一身黑色打扮，额头上规矩的戴着木叶护额的忍者。
　　“是的。”两人异口同声。
　　“羽夜大人，这是你的护额。”其中一人从腰间的忍具袋里摸出了一个黑色护额，递给羽夜。
　　“谢谢。”羽夜接过来，一时不知该戴在哪儿合适。
　　“羽夜大人，时间差不多了。”另一人开口道。
　　“走吧。”羽夜寻思了一下，还是将护额戴在了脖子上。
　　于是，在羽夜的带领下，三人走进了第一场笔试的考场。
　　“诶？！羽夜姐姐！”
　　羽夜刚踏入大门，不知谁喊了一句。
　　“羽夜大人，我们先失陪了。”到底是暗部成员，他们打了个招呼后就直奔这个考场最不起眼的角落去了。
　　“好久不见，鸣人。”羽夜冲二人点点头，旋即走向那个一身橘色打扮的孩子，一边环顾四周。
　　偌大的考场，几乎挤满了考生，粗略一看不下百人。
　　“鸣人，是你认识的人吗？”鸣人身边的女孩子疑惑的打量着来到跟前的羽夜。
　　“嗯，羽夜姐姐是医疗忍者，以前在医院救治过我。”鸣人扯着大大的笑脸解释道。
　　“原来如此。”女孩子点了点头。
　　“羽夜姐姐，你怎么会在这里？”鸣人一脸困惑。
　　“参加中忍考试。”羽夜直言。
　　“什…”此言一出，反而是一旁冷不丁冒出一个声音。
　　“怎么了，佐助君？”女孩子不解的看向鸣人身后的孩子。
　　“没事。”佐助淡淡地道。
　　“这不是雏田吗？”羽夜一眼看到另一个熟人。
　　“姐姐，好久不见。”雏田早就注意到了羽夜，只不过，内向的她再等羽夜看向她。
　　“雏田，你们认识？”头上趴着一条小白狗的孩子一脸意外。
　　“嗯。”雏田点点头。
　　“初次见面，我叫羽夜，是一名医疗忍者，这次也同各位一样来参加中忍考试的。”羽夜见雏田的队友以及跟跟他们年龄相仿的三人组围了过来，便自我介绍道。
　　或许是见羽夜气场温和，围过来的孩子们也都一一做了自我介绍。
　　于是，羽夜认识了雏田的队友油女志乃、犬冢牙；佐助小队的春野樱；与他们同一届毕业的猪鹿蝶小队的奈良鹿丸、山中井野、秋道丁次。
　　“羽夜姐姐，想不到你跟我们一样，都是下忍。我还是第一次知道！”鸣人夸张的叫道。
　　“鸣人，你还真是一如既往喜欢引人注目。”羽夜扫了一眼周围来自其他村子的忍者们，敏锐的发现多了不少危险的视线。
　　“喂，你们几个，都不会看考场气氛吗？”这时，从众多的考生里走出来一个戴眼镜的木叶忍者。
　　“请问你是？”春野樱问道。
　　“我叫药师兜。你们是刚毕业的忍者第一次参加考试吧，这可不是春游哦，你们还是看看周围吧。”药师兜来到了他们中间。
　　羽夜自是早就注意到这一点，可她更清楚，想在考场上打起来，多少也会注意不能弄出人命。
　　“你是…”药师兜注意到了始终没看他却气定神闲的人。
　　“有事吗？”羽夜淡淡道。
　　“你难道是羽夜大人？”药师兜面色变了。
　　羽夜不置可否，只是静静地看着他。
　　“对不起，我刚才失礼了。”药师兜冲羽夜鞠了一躬。
　　“你不用客气，我也是来参加考试的。”羽夜总算开了口。
　　“什么？”药师兜愣了。
　　“喂，兜前辈，你怎么了？”鸣人伸手在他眼前晃了晃。
　　“抱歉，我只是觉得自己遗漏了很重要的信息。”药师兜推了推眼镜。
　　“什么？”鸣人一脸茫然。
　　“说来惭愧，我已经参加了七次中忍考试。期间收集到许多忍者的个人情报，当然也有你们的。”药师兜言语间从忍具袋里摸出了一摞卡片。
　　“这是…”春野樱替众人问道。
　　“情报卡片，平时看起来是空白的卡面，只有注入了我的查克拉才会显示出信息。”药师兜解释道。
　　羽夜看着他熟练的翻出卡片，演示如何让卡片显示信息，但始终没能想起在哪儿见过此人。
　　“有意思。”佐助一反常态越众而出。
　　“怎么，你有感兴趣的人吗？”药师兜抬起头看向佐助。
　　“砂隐的沙暴我爱罗，木叶的洛克李，以及木叶的羽夜姐。”佐助眼里闪着不知名的光。
　　“知道名字的话，就很好找了，只不过…”药师兜犹豫了下，还是从卡堆里抽出来三张卡。
　　“先是洛克李，比你们大一届，擅长体术……”
　　“然后沙暴我爱罗，由于是新人，详细情报缺失，已知执行过一次B级任务，不过值得一提的是他每次执行任务归来都是毫发无损。”
　　“最后是羽夜大人，目前已知擅长医疗忍术，前任木叶医院院长，医疗忍术水平仅次于纲手大人，参与过三战。”
　　“？”除了雏田、佐助与鸣人，其他人几乎都愣住了。
　　“骗人的吧？”春野樱第一个忍不住开了口。
　　“喂喂，难道你是嫌参加晋升考试太麻烦了吗？”鹿丸毫无干劲的声音传来。
　　“难怪兜前辈会喊你羽夜大人。”井野恍然大悟。
　　“等一下，佐助君，你刚才称呼的是羽夜姐？”春野樱似乎也反应过来。
　　“考试应该快开始了，详细的事以后再说吧。”羽夜突然提醒道。
　　“嘭！”教室讲台上突然腾起一阵烟雾。
　　“安静！”烟雾散去，台上出现了十几号木叶忍者，当中一人脸上斜卧着两道伤疤，这一声也就是他发出来的。
　　教室安静了下来，所有人都看向讲台。
　　接下来，就是考试注意事项的讲解。第一场考试的主考官名为森乃伊比喜，监考官十五人，考试时间四十分钟，附加题最后十分钟公布题目。答题期间作弊采取扣分制，被监考官抓住五次直接判不及格。
　　听到扣分制，羽夜几乎立马就明白了笔试的目的，那便是考验忍者们收集情报的能力与隐蔽性。
　　于是乎，抽签落座，羽夜意外的跟雏田邻座。
　　“姐姐。”
　　“雏田。”
　　俩人交换了个眼神，落了座。
　　羽夜心下感叹，这第一场考试连老天都在帮她，本来她还准备确认夕月与卯风的位子以便作弊，可现在却根本用不着了呢。
　　“考试开始！”


第15章意志力的考验
　　即便深知雏田的白眼在第一场考试是顶尖的存在，可羽夜还是选择自己先试试看。
　　毕竟，自打学会了影分生之术，羽夜便变着法的折腾自己的分生，虽然最后那种痛苦的过程都会反馈到本体上，可她依旧乐此不疲。
　　也拜这所赐，羽夜笔试的档口，让独自在家打坐提炼查克拉的分生来考场。至于怎么来，自然是使用变身术变成瓢虫。是的，羽夜竟硬生生把分生折腾到可以使用如此精细化变身术的地步了。
　　于是乎，羽夜的分生先变成村民，走到考场附近的小巷，在不起眼的角落变成瓢虫，飞进了热火朝天的考场。
　　当羽夜看着一只以一种刁钻的飞行轨迹落到她试卷上的黑色瓢虫时，她松了口气。
　　这时，考试时间已经过了十分钟。羽夜看了一眼墙壁上的时钟，瓢虫随之起飞。
　　几乎不费吹灰之力，瓢虫便在偌大的教室里找到了答完试卷的忍者，记下答案后，也没急着飞回而是开始在教室内转悠起来。毕竟，考生们的作弊方式可谓是五花八门，令人叹为观止。
　　五分钟后。
　　瓢虫飞离了考场，不多时，羽夜便提笔，开始在试卷上书写前九道题的答案。是的，到底是精细化的变身术，五分钟已经是极限了。
　　为了保险起见，她才跟早已写完答案的雏田对了答案，确保没有抄错后才安心的放下笔，静待最后一题揭晓。
　　只是，羽夜望着前方抓耳挠腮的鸣人叹了口气，分生的记忆告诉她，鸣人丝毫没有察觉这场考试的目的。
　　“现在，开始公布第十题。”终于，考试接近了尾声。
　　考生们默契的停了笔，不约而同看向讲台上的森乃伊比喜。
　　“在此之前，关于第十题追加一个规则，你们有权选择答与不答第十题。”伊比喜说道。
　　此言一出，一片哗然。
　　“如果选不回答会怎么样？！”一个声音替众人问道。
　　“不选的话，考生当场判定为不合格，当然一个小队的同伴也一并不合格。”伊比喜解释道。
　　“这是怎么回事。”考生甲。
　　“这种事，当然只能选要答题啊。”考生乙。
　　“同伴被连带这也太乱来了。”考生丙。
　　“然后，还有一个规则。”伊比喜冰冷的声音，让考场安静下来，“如果选择答题却没有答对的话，那么答题者今后将永远失去参加中忍考试的资格。”
　　“怎么会有这么蠢的规则！”犬冢牙忍不住喊了出来，“毕竟现在这里，也有参加过很多次中忍考试的家伙。”
　　“呵呵，你们运气太差了。今年，我就是规则。而且，我不是给你们退路了吗，没有信心的家伙就老老实实的弃权，明年或者后年再来考吧。”伊比喜没有看犬冢牙，而是看向众考生，冷笑道。
　　此言一出，考场的气氛瞬间凝固了。
　　羽夜是知道森乃伊比喜这号人的，毕竟他脸上两道伤疤就是因为被敌人抓后拷’问时间拖太久从而错过了治疗才留下的，至于他被护额遮住的头顶上则有更多更深的疤痕，也正因为他心理素质过硬后来成了拷’问部的队长。简而言之，他极为擅长在心理上施压。那么，她就有理由怀疑伊比喜在最后一道题所追加各种令人窒息的规则的真实性了。
　　一念及此，羽夜皱了下眉头，有一个答案呼之欲出。
　　“那么开始吧，第十题选择不回答的请举手，确认号码后，就离开吧。”伊比喜没有给过多的思考时间。
　　安静降临，也不知是谁，第一个战战兢兢举起手来，继而连带着小队成员也一起被监考官叫起来，相继走出考场。渐渐的举起手的人多了起来，不多时，偌大的考场，空了近半数的座位。
　　羽夜环顾四周，大部分人都是一副惴惴不安，看似下一秒就要举手的表情时。她这才恍然大悟，原来伊比喜已经出了第十题，只不过这是一道考验意志力的选择题。
　　这时，鸣人渐渐的举起手来，就在羽夜诧异的时候，他却用力往桌子上一拍。
　　“别小看我，我不会临阵脱逃的！尽管放马过来，我要答题，即便只能当一辈子下忍！”
　　鸣人中气十足的声音响彻了整个考场。
　　“我再问一次，这是赌上你们人生的选择，要放弃的话趁现在。”伊比喜注意到了鸣人。
　　“要贯彻自己说过的话，这就是我的忍道。”鸣人迎着伊比喜的目光，坚定地说道。
　　拜这所赐，原本还内心不安的考生们，也逐渐稳定下来。
　　羽夜舒了口气，心道，考试终于结束了。
　　蓦地。
　　“你们的决心很好。那么，留在这里的所有人，第一场考试，我判定你们合格！”森乃伊比喜的声音再度响起，考场安静了那么一秒。
　　“哈？”鸣人语。
　　“等一下，怎么突然说合格这种事，第十题的问题呢？”小樱甚至忍不住站了起来。
　　“呵呵，刚才的二选一，就是第十题。”伊比喜露出了不那么冰冷的笑容。
　　“那前面九题的意义呢？”又有人问道。
　　接着，伊比喜便对所有考生解释了身为中忍，所要具备的收集正确情报的能力，以及接任务时，身为队长要有做出判断的决心。
　　“中忍考试第一场结束，祝大家接下来考试顺利。”
　　“嘭！”
　　一阵烟雾腾起，身着米色风衣的红豆出现在讲台上。
　　“这第一场考试是不是太简单了，居然还剩78个人。”红豆对伊比喜挑了下眉。
　　“今年优秀的下忍很多罢了。”伊比喜答道。
　　“很好，那么就让第二场考试来刷掉一半以上的人数吧。”红豆笑着说道。
　　“你谁啊？”有人喊了一句。
　　“我就是第二场考试的主考官，御手洗红豆！”红豆爽朗的做了自我介绍。
　　“什么，这么快就要考第二场了吗？”又有人喊了一句。
　　“我只是来跟你们打个招呼，第二场考试是明天，具体时间、地点回去问你们的指导上忍吧。”说完，红豆一个瞬身术消失了。
　　考场内，除了雏田、佐助以及羽夜之外，其他人都一副不明所以的模样。直到伊比喜提醒众人可以离开，好好准备第二天的考试时，考生们这才站起来，纷纷离开了考场。
　　“雏田，佐助，明天见。”羽夜在考场外跟两人道别。
　　“姐姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　“羽夜姐姐，明天见。”鸣人也扯着大大的笑脸跟羽夜挥手。
　　“明天见。”羽夜也淡淡一笑。
　　“羽夜大人，我们也先失陪了。”夕月与卯风悄然来到羽夜面前。
　　“辛苦二位了，明天见。”羽夜冲俩人点点头。
　　回到家，羽夜就见到红豆正立在门外等着她。
　　“怎么站在外面？”羽夜问道。
　　“当然是回来告诉姐姐明天考试的时间与地点。”红豆扬起笑脸，“对了，恭喜姐姐第一场考试合格咯。”
　　“谢谢。”羽夜也跟着笑了，“今天来考场真的只是打个招呼？”
　　“当然是第一时间来确认姐姐跟另外俩小家伙有没有合格咯，就结果而言没让我失望呢。”
　　“就知道是这样。”羽夜无奈一笑。
　　“好了，我还有事要忙，明天早上8点在第四44演习场外集合，到时候我再跟你们详细说规则。”
　　“好。”
　　目送红豆离开，羽夜心道红豆果然长大了。转身开门进屋，随手就是一个影分生之术。于是，一个分生喂鸡鸭，一个分生进菜园，本体嘛，自然是做晚饭。
　　羽夜从窗口看着自己的分生忙碌，不免一叹，她怎么没能早点学会这个如此实用的忍术呢。也许，还是因为纲手没教过她吧。
　　“也不知道，她现在在哪里又在做什么呢。”
　　遥远的一座小县城里，正将一个砝码抛出去的纲手，突然打了个喷嚏。


第16章偶遇大蛇丸
　　死亡森林，这个名字羽夜也就听红豆提起过，毕竟第44演习场距离她平日的训练场太遥远，再加上有专人把守，因此她也是第一次见识到这个演习场的规模竟是如此之大。


第44演戏场，被44个上了锁的入口围城一个圆形的森林，一条蜿蜒的河流横贯整个森林，森林正中间是一座塔，塔距离边缘正好十公里。
　　红豆简明扼要的说明了考试规则，历时五天的卷轴争夺战，期间队伍可以采取任何手段夺取其他队伍所有的卷轴，集齐书写【天】【地】两个卷轴的三人小队到达矗立在森林的中央塔内，便是合格了。除了规则外，红豆也追加了一个小条件，那便是到达中央塔之前不能打开卷轴。
　　值得一提的是，因为是生存与争夺的双重考验，故而在考试之前需要签订一份生死契约，这便足以证明第二场考试是要来真格的了。
　　羽夜的内心，第一次燃起了一股莫名兴奋。以至于生死契约也是毫不犹豫就签上了自己的名字，几乎是第一批递交契约换取卷轴的小队。她带着成员，很快来到指定号码的铁门外。
　　“羽夜大人，你有什么安排吗？”夕月问道。
　　“地之书由我来收集，二位只负责巡视就好。最后一天的午时，我们在中央塔汇合吧。”羽夜道。
　　“是。”二人异口同声。
　　羽夜之所以敢包揽下收集卷轴的活儿，倒也不是她飘了，而是想直观的知道自己现在究竟是什么水平。
　　“咔擦！”
　　随着一道清脆的开锁声，羽夜小队瞬间朝着三个方向窜了进去，很快消失在森林深处。
　　只是，刚窜出去几分钟，羽夜就被一个三人小队吸引了。
　　她潜伏在树冠上，静静地看着不远处正围在一处空地商议的木叶忍者。只是，肉眼看上去，三人的年龄怕不下四十岁了。
　　也许是出于好奇心作祟，羽夜也没多想便结了个印，旋即纵身一跃落在空地之上。
　　“你们三个，是在用生命设置陷阱吗？”羽夜好奇的问道。
　　三人闻言都是一惊，齐刷刷的掏出苦无看向羽夜，可见到她只身一人时，却松了口气的模样。
　　“真是遗憾。”羽夜一叹。
　　“什…”当中一人张口欲言。
　　“水遁水牢狱。”
　　羽夜瞅着已经被自己的分生成功捕获的三人，有几分失落。
　　“你们留下卷轴，还是快些出这个森林比较好。”羽夜道。
　　“咕噜咕噜…”
　　“抱歉，忘了你们现在不能说话。”
　　直到三人中最老的那个开始翻白眼时，三人中最年轻的忍者，艰难的从怀里掏出了卷轴。
　　“解。”
　　三人瞬间跪在地上，大口喘气。
　　“快走吧，这里不适合你们。”羽夜盯着滚落在地的地之书，并没有要去捡的意思。
　　两个稍微年轻的忍者这才将年长的忍者扶起来，架着离开了，整个过程没有任何言语。
　　“你们看够了吗？”这时，其中一个羽夜看向一处草丛。
　　“哗啦…”
　　“丁次你别乱动啊。”
　　“喂，我们彻底被发现了。”
　　羽夜勾了勾嘴角，来到草丛面前，果然有三个熟悉的身影趴在后面。
　　“你们三个，有什么打算吗？”
　　眼瞅着也暴露了，猪鹿蝶小队索性站了出来，拍了拍身上的灰尘。
　　“找看起来弱的队伍下手。”井野说的是理直气壮。
　　“喂，你果然是嫌太麻烦才没参考试的吧？”鹿丸依旧是一副毫无干劲的模样。
　　“你不会是想抢我们的卷轴吧？”丁次下意识护着手里的薯片。
　　“不会，我已经凑齐了。”言语间，羽夜的分生也适时地拾起地上的卷轴，递给她。
　　“羽夜前辈想不到你这么厉害。”井野感叹道。
　　“只是刚才那个小队太弱了。”羽夜将地之书揣进怀里，旋即看向三个人，“如果你们不嫌弃，接下来几天我可就跟着你们了。”
　　“诶？！”
　　“前辈不去中央塔吗？”
　　“对我们有什么企图吗？”
　　三人神色各异，都是十分意外。
　　“我还是第一次来这个演习场，自然是想多待几天。”羽夜看了一眼自己三个影分生，分生们会意，旋即朝三个方向窜了出去。
　　“既然这样，我们倒是不介意跟你组队。”鹿丸说道。
　　“那么，之后几天请多多指教了。”羽夜淡淡一笑。
　　这时，羽夜的分生分别遇到了佐助小队、雏田小队以及洛克李所属的小队。
　　很意外的，羽夜赶到时，雏田小队靠着志乃的虫子已经结束了战斗，洛克李的小队也已经在回收卷轴了。
　　“姐姐，你怎么来了。”雏田几乎是第一时间就察觉到了羽夜分生的到来。
　　“当然是来探查的。”羽夜分生看着三个毫发无损的人，“你们打算现在就去中央塔吗？”
　　“是的，我们商量了下，觉得还是早些结束比较好。”雏田给予了肯定。
　　“那么，请允许我也同行吧，毕竟我只是一个分生，正好可以探查中央塔附近的情况。”羽夜提议道。
　　“牙、志乃。”雏田看着身边的同伴。
　　“我没意见。”
　　“只要不妨碍我们就行。”
　　“那么，请多多指教了。”
　　话分两头，羽夜的另一个分生也根本没有逃过洛克李小队里同样拥有者白眼的人的眼睛。
　　“那边树上的，你找我们有事吗？”
　　“不愧是白眼。”羽夜分生很快现身，“想必你就是日向宁次吧？”
　　“是。”宁次的白眼依旧开着。
　　“宁次。”一旁的洛克李伸手拦住了他。
　　“我已经集齐了卷轴，没有要跟你们打的意思。”羽夜分生目光在他们身上打量了一下，“那么，再见了。”
　　直到羽夜分生几个起跃消失在三人的视线，宁次才收了白眼。
　　至于佐助小队这边，羽夜的分生十分荣幸的看了一场好戏。
　　戏的主角嘛，自然是佐助了，只是，羽夜没想到另一边竟是草忍村的忍者。诡异的是，羽夜很明显的感觉到这个忍者实力不一般。
　　以佐助的实力，加上小樱和鸣人三打一竟是狼狈不堪，对方看上去甚至还游刃有余。
　　终于，在佐助抓住了仅存的机会在与鸣人几乎舍命的配合下，将对方逼进了以细钢丝布下的陷阱。
　　“火遁豪火龙之术！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　鸣人和小樱的脸上露出了喜色，唯独佐助和暗处的羽夜脸色变得的沉重起来。
　　因为，被钢丝绑在树干上的草忍，脸上仅仅被烧掉了一层皮，露出了本来面目，然后一点点挣开了钢丝。
　　“你究竟是什么人？”佐助丝毫没有放松警惕，他太清楚自己忍术的威力了。
　　“我叫大蛇丸，如果还想见到我的话，你就拼命在这次考试中崭露头角吧。”表皮开始裂开脱落的人，拿出了天之书将其烧毁，“打败在我支配下的音忍三人吧。”
　　“你在说什么让人听不懂的话啊！”一旁的小樱忍不住的开口，“我们怎么可能还想再见到你。”
　　“呵呵，这样可不行。”大蛇丸的脸完全显露出来，护额也变成了音忍，只见他快速结了个印。
　　佐助发现，自己动不了了。他只能眼睁睁的看着那个名为大蛇丸的人的脖子突然伸长，那个令人作呕的脑袋就朝着他飞了过来。
　　“佐助君，危险！”小樱大急。
　　“雷遁伪暗！”一道闪电，突然照着半空中的长脖子射了过去。
　　那脖子却是灵巧一避，继而缩了回去，那道闪电嗖的一声扎进了后面树干，“轰！”五人合抱的大树被穿了个通透。
　　“想不到竟是你。”大蛇丸冰冷的盯着佐助身后。
　　“大蛇丸，你怎么说也是三忍之一，这样欺负后辈可不像你的作风。”羽夜分生缓缓走到佐助旁边。
　　“羽夜前辈！”小樱脸上露出了喜悦。
　　“我不过想试试他的身手罢了。”大蛇丸舔了舔嘴唇，看向佐助，“佐助君，跟你交手我很开心哦。”
　　“又想做什么实验了吗？”羽夜皱起了眉头。
　　大蛇丸却不再言语，脸上只是挂着诡异的笑，身体缓缓沉入树干，消失了。
　　“姐。”佐助收起了苦无，闷声喊了喊了句。
　　“不甘心吗？”
　　“……”


第17章佐助也会了
　　“羽夜前辈，你怎么会在这里。”许是见佐助不语，小樱打破了沉默。
　　“偶然经过罢了。”羽夜看向小樱。
　　“那个大蛇丸，究竟是什么人？”佐助依旧盯着大蛇丸消失的地方。
　　“三忍之一，实力不容小觑，只是他生性残忍，为了研发忍术甚至做人体试验。据我所知，他一直渴望得到写轮眼。我想，刚才他就是想给你下咒印，你被他盯上了。”羽夜有些庆幸自己能遇到他们。
　　“难道你是指红豆姐脖子上那个……”佐助如有所悟。
　　“是啊，红豆的那个咒印，是我一直以来的憾事。”羽夜神色有些暗淡，“我穷尽了办法，都没法除去它。”
　　“那个咒印，竟然这么厉害吗。”佐助面色沉了下去。
　　“羽夜姐姐，佐助，你们俩在说什么啊？”鸣人一脸问号的走到两人面前。
　　“佐助君，你跟羽夜前辈、主考官很熟悉对吗？”小樱脸色很复杂。
　　“鸣人，我们说的不重要，现在重要的是你们需要争夺两个卷轴，不是吗？”羽夜有些无奈的看了一眼鸣人，旋即看向小樱，“与其把心思放在无关紧要的东西上，不如多考虑考虑考试的事哦。”
　　“姐，你现在有什么打算？”佐助脸色恢复了常态。
　　“如果你们不介意，我这几天打算跟着你们。”羽夜看着三人。
　　“好！”鸣人第一个举手赞同。
　　“我不介意。”小樱也没反对。
　　“嗯。”佐助点点头。
　　“既然这样，我们现在就是同伴了。”羽夜抬头看了一眼天色，“天就快黑了，晚上是森林中最危险的时候，天亮之前两人一组轮流守夜吧。”
　　“好！”鸣人精神十足的声音。
　　“羽夜前辈，你不跟队友汇合吗？”小樱脸上有着困惑。
　　“这一点你不用担心，我们约定好最后一天在中心塔集合了。”羽夜一边解释一边从忍具袋里摸出了一卷钢丝，“我用这个在四周布置一下。”
　　“我也一起去。”佐助也从忍具袋里摸出了钢丝。
　　“那我跟鸣人在河边去找食物，走吧鸣人。”小樱似是也认清了现实。
　　“好。”鸣人精神十足的回道。
　　“等一下，你们有定暗号吗？”羽夜叫住了他们。
　　“没有。”鸣人抓了抓后脑勺。
　　“太长了鸣人也记不住。”小樱叹了口气。
　　“你们过来。”羽夜朝两人招了招手。
　　即便不明所以，鸣人和小樱还是来到羽夜跟前。羽夜从忍具袋里摸出了两粒药丸模样的东西，一人一颗。
　　“吃了吧，一会儿回来告诉我是什么味道就好。”
　　“？”俩人虽然疑惑，还是照做了。
　　目送俩人朝河边跑去，羽夜这才喊上佐助，准备开始布置。
　　“姐，你能打的过大蛇丸吗？”佐助显然对今天遭遇的人很在意。
　　“他的战斗经验丰富，会的忍术种类繁多，我从没想过跟他打。”羽夜照实分析着，“如果遇到了且是一对一的情况，我绝对没有任何胜算。”
　　“我明白了。”佐助说了这么一句，便开始在这足以容纳四人的巨树树冠周围布置陷阱。
　　羽夜则在佐助布置的陷阱外围空隙布上附着了雷遁的钢丝，最后留出一个通道等小樱和鸣人。
　　“佐助，我只是一个分生，如果遭遇生命危险，我布置的钢丝会第一时间失效。”羽夜就地一坐，夕阳透过茂密的枝叶星星点点洒在她身上。
　　“影分生之术吗？”佐助也坐了下来，突然开启了写轮眼。
　　“是的。”羽夜点点头，“虽然是分生，可是忍具袋里的东西也会被完全复制出来，不过如果是药物，吃下去是没有任何效果的。”
　　“平日里鸣人那家伙总会使用，但几乎都是不堪一击的状态。”佐助收了写轮眼，因为他发现他看不出分生与本人的差别。
　　“鸣人通常会分出几个分生？”羽夜好奇。
　　“几十个。”佐助皱了下眉，似隐隐觉察到了什么。
　　“那还真是乱来呢。”羽夜露出了无奈的神色。
　　“难道影分生之术是把自身查克拉平均分配给每一个分生？”佐助做出了一个推测。
　　“是。”羽夜淡淡一笑，“所以我每次顶多分四个分生，再多的话可不就是不堪一击吗？”
　　“那分生与本体之间可以交流吗？”佐助开始有了兴趣。
　　“本体可以直接给分生传达信息，但分生只能通过解除才能把信息传回本体，包括经验与疲惫感，所以我现在跟你待在一起，本体是不知道的。”
　　“影分生之术的印，是壬没错吧？”佐助问道。
　　“是。”
　　到底是佐助，羽夜话音刚落，只闻“嘭！”的一声，佐助旁边就多了一个佐助。
　　于是，滑稽的一幕开始了，两个一模一样的佐助相互打量着彼此，甚至还同时掏出苦无比划，接着其中一个开了写轮眼，挡住了另一个的苦无攻击。两个人一来一回在原地打了几回合后，其中一个停了下来，另一个则收起苦无跃下树冠，窜进了已然擦黑的森林，不见了。
　　“虽然少了一半查克拉很危险，但如此一来也算是多了一个机会。”佐助望着夜幕已然降临的森林深处，声音也低沉了不少。
　　“我们回来了。”这时，两个声音传来。
　　“站住，刚才你们吃的军粮丸是什么味道的？”羽夜阻止了入口处的两人。
　　“薄荷味。”鸣人说道。
　　“番茄味。”小樱说道。
　　“进来吧。”羽夜起身，准备用最后的钢丝将入口封住。
　　“我们已经把鱼和蘑菇烤好了，也取了足够的水。”小樱说着一边把用叶子包好的食物与竹筒放在中间。
　　“辛苦了。”
　　四人补充了能量，羽夜便提议鸣人和小樱守前半夜，她和佐助守后半夜，三人都没有异议。
　　森林陷入了寂静。
　　中央塔附近，趁着月色，加上有着出色洞察力的小队，羽夜几乎是一路感叹着有侦查能力是多么方便，一路被雏田小队带着避开各种陷阱与战斗，有惊无险的到达了目的地。
　　“姐姐，我们就先进去了，你要多保重。”雏田和队友站在中央塔门口，担忧的看着羽夜。
　　“嗯。”羽夜伸手摸了摸她的头，“放心，我不会轻易让自己置身在危险中的。”
　　森林河流边，离开了洛克李小队的羽夜遇到了红豆。一问之下，原来监考官神月出云和钢子铁在死亡森林外发现了三名被杀的草忍，且他们的面容被禁术完全融化，红豆当即判断这是大蛇丸的术，于是立即吩咐出云和子铁通知暗部，她则独自一人进了死亡森林。明了前因后果，羽夜明白了红豆的意图，便以自己找大蛇丸有点事为由跟着她一同去找大蛇丸。红豆拗不过偶尔态度强硬的羽夜，只能答应。
　　羽夜靠在树干上，抬头仰望着偶尔露出枝头的明月，她的身旁，猪鹿蝶小队睡的正熟。一整天了，没有获得任何一个分生反馈的信息，她不知这究竟是好还是坏。
　　直到后半夜，羽夜才打着哈欠将猪鹿蝶叫醒。在确认了三人都清醒，且交代了自己在周围布下的钢丝位置后，才靠在树干上，睡了过去。
　　月亮高悬，星空正美。


第18章总有一些相识
　　“啊！”一声惊呼。
　　“你这丫头，怎么连头熊都对付不了。”
　　羽夜此时，正抱着一个与她发色一样的女孩子，几个起跃，上了树冠。
　　红发女孩这才敢睁开眼，总算看清了救她的人是什么模样。
　　“熊已经跑了。”羽夜见她不语，便将她放了下来，“你还是尽早去跟队友汇合吧。”
　　“你…谢谢。”红发女孩坐在地上脸色一红，但还是道了谢。
　　“还能站的起来吗？”或许是女孩透着难掩的纯粹，羽夜还是有几分担心。
　　“可以的。”红发女孩连忙站起身，甚至还原地蹦哒了一下。
　　“看起来很有精神嘛，那我就放心了。”羽夜摸了摸她的脑袋，“再见咯。”
　　“等等。”红发女孩突然抓住了羽夜的衣袖。
　　“还有什么事吗？”羽夜回过头。
　　“你叫什么名字？”红发女孩一出声，才似是想起了什么，又赶忙补了一句，“我叫香磷。”
　　“我叫羽夜，那后会有期吧。”
　　“嗯。”
　　看着点头如捣蒜的女孩，羽夜无奈一笑，一个纵身，飞远了。
　　“羽夜桑，是遇到什么了吗？”井野看着比平时晚了些时间回来的人，好奇的问道。
　　“没什么。”羽夜摇了摇头，将几个竹筒放在地上。
　　“羽夜桑，吃了晚饭后我们会去南方一公里左右的地方，那里有一支小队。”鹿丸一反常态，神色认真的说道。
　　“需要帮忙吗？”羽夜拿了一个烤蘑菇，吃了下去。
　　“我们小队的能力是相辅相成的，羽夜桑的话，如果发生意外就拜托你了。”鹿丸到底没有拒绝羽夜这个战力。
　　“乐意效劳。”羽夜几天来，到底是从三人身上学到了不少潜伏的技能，他们有需要自是不会置身事外。
　　午后。
　　当猪鹿蝶从失去战斗力的小队身上获得了地之书，羽夜几乎对鹿丸刮目相看。由始至终，羽夜都在树冠上看戏，没有半点出手的机会。
　　“总是嘴上说着麻烦，可一但认真起来，真的是不容小觑啊。”羽夜从树冠上跃下，对鹿丸制订的战术与三人之间的默契配合都心生佩服。
　　“啰嗦。”鹿丸又恢复了毫无干劲的模样，“这样我们就可以早点去中央塔罢了。”
　　“现在就走？”羽夜问。
　　“现在就走。”鹿丸答。
　　于是乎，羽夜打头阵，四人便朝着中央塔的方向而去。
　　殊不知，就在此时，佐助所在的小队已经遭遇了音忍小队的袭击。
　　“我明白他们的攻击方式了。”当洛克李耳朵出血那一刻，羽夜突然说道。
　　“我也知道了。”佐助紧了紧手中的苦无。
　　“小樱，你不是要学医疗忍术吗？”羽夜看着倒在地上的洛克李，“就让我看看你的天赋吧。”
　　“鸣人，拦住那个女人。”佐助说话的几乎同时开始结印，“火遁凤仙火之术！”
　　趁着火焰阻隔，羽夜瞬间出现在洛克李旁边，一把将他扛起后撤。
　　“别小看我！”鸣人早已分出十几个分生，将对方小队中唯一的女性团团围住。
　　是的，佐助小队遭遇了大蛇丸的属下，音忍三人队。可是偏在双方还没交手之时，洛克李冒了出来，不由分说将其中一个音忍踢飞，救下了一只无辜的松鼠。
　　这可惹怒了音忍三人小队，三人几乎同时对李发难，可也只是单纯的体术攻击。佐助小队和羽夜倒也在一旁认真看了起来，奇怪的是，三人的身手明显不如洛克李的矫健，甚至占不到一丝便宜，可就在一个叫托斯的音忍挥拳击打在洛克李的格挡的手腕上时，洛克李竟然是一个站立不住，飞了出去，不动了。
　　“小樱，最为基础的掌仙术我已经给你讲解的很清楚了。”羽夜从已经昏过去的洛克李手里，将那只奄奄一息的松鼠小心安置在地上，“试着救治这只松鼠吧。”
　　“是。”小樱的脸上是无比的坚定。
　　“佐助，要我帮忙吗？”羽夜几乎瞬间将洛克李的伤治愈，旋即看向与音忍二人对峙的人。
　　“那个托斯是我的。”佐助开启了写轮眼。
　　“那另一个就交给我了。”羽夜迅速结印，“雷遁地走！”
　　两道闪电自地面分别朝着音忍二人快速窜去，二人倒也反应迅速，几乎在被击中前一刻，躲闪开去。
　　“雷遁伪暗！”
　　羽夜并没有选择近身拼体术，而是拉开距离，将伪暗分成了三次发出。
　　对方自然也不是傻子，在前两道闪电擦身而过的时候，直接就朝一旁的树林而去。
　　“水遁水牢狱！”然而，树林里等着他的却是早已恭候多时的羽夜。
　　“真麻烦。”
　　“诶，有两个羽夜桑。”
　　“那应该是分生术。”
　　猪鹿蝶也相继从林间缓步走出。
　　“嘭！”施雷遁的羽夜消失了。
　　“火遁凤仙火之术！”
　　“火遁豪火龙之术！”
　　两个火遁在空中碰撞，一声巨响，名为托斯的音忍被热浪掀翻，滚落在被水牢困住的同伴身边。
　　“啊！”一声尖叫，双拳难敌四手的唯一女音忍，被鸣人抓住了机会当场将她敲昏。
　　“嘭！”发出火龙的佐助分生也消失了。
　　趁着佐助和鸣人从三人身上搜卷轴的档口，羽夜撤了水遁，走向还在全力抢救松鼠的小樱。
　　“你是有天赋的，但如果想系统的学习，就等中忍考试结束之后再说。”羽夜蹲下身，示意小樱住手后，伸手贴在松鼠肚子上，一道绿光亮了一下，她就收回手。
　　“真厉害。”小樱擦了擦脸上的汗，一脸佩服的看着羽夜。
　　“以后你也能做到。”羽夜起身，就见猪鹿蝶小队也走了过来。
　　“小樱，你们凑齐卷轴了吗？”井野率先出声。
　　“如果音忍小队的卷轴是天之书的话…”小樱这才想起来，看向不远处的佐助跟鸣人。
　　“想不到这个家伙居然也在。”鹿丸注意到躺在一旁的洛克李。
　　“他是为了救这只松鼠才被音忍围攻了。”小樱解释道。
　　“是吗？”丁次依旧吃着薯片。
　　“找到了，是天之书！”鸣人高八度的声音传来。
　　“诶？我怎么在这里…”洛克李被成功吵醒。
　　“既然遇到了，怎么样，要不要组队去中央塔？”羽夜提议。
　　“好啊。”鸣人即答。
　　“没问题。”鹿丸语。
　　“既然松鼠没事了，我也失陪了。”洛克李说完，瞬间消失了。
　　“我们走吧。”
　　“是。”
　　于是乎，七道身影，整齐划一的朝中央塔去了。


第19章预选赛
　　“解。”
　　中央塔外，以及森林某处的羽夜分生，几乎同时解除。
　　“想不到竟然发生了这种事。”羽夜眉头皱了起来。
　　“怎么了？”离她最近的佐助问道。
　　“是关于大蛇丸的，看来我们得快一些了。”羽夜说完，扭头看向落在后面的几人喊道，“加快速度，不要掉队。”
　　“是！”
　　到底还是不想再继续待在森林里活受罪，每个人都卯足了劲，紧跟着羽夜，飞速穿梭在森林里。
　　“佐助，十点钟方向，起爆符陷阱。”
　　“火遁豪火球之术！”
　　“雷遁疾走！”
　　随着两个爆破之声，羽夜一挥手带着队伍一个纵身朝着三点钟方向绕道而行。
　　“想不到在中央塔附近埋伏的队伍还真不少。”小樱感叹道。
　　“在森林里，只有傻子才会正面去找人抢卷轴。”羽夜警惕的注视着前方，“快到了。”
　　话音刚落，随着“哗哗”几声，七个人便先后窜出了森林。
　　“哟，想不到你们还挺快的嘛。”迎接他们的，是一道熟悉的声音。
　　“太好了。”井野与小樱几乎异口同声，且率先朝着中央塔门口的红豆跑去。
　　“你们快些进去吧。”羽夜总算松了口气。
　　“那，羽夜桑，回见。”鹿丸同羽夜打了个招呼便朝正冲他们挥手的井野走去。
　　“羽夜桑，回见。”丁次也打了个招呼。
　　“羽夜姐姐，我们进去咯。”鸣人元气满满的朝她大力挥手。
　　“姐，我也进去了。”佐助淡淡地说道。
　　羽夜笑着目送他们进了中央塔，最后才走向立在中央塔门口的红豆。
　　“姐，你看起来很疲惫。”红豆脸上透着关切。
　　“是啊。”羽夜没有否认。
　　这时，随着“嗖嗖”两声，两个身影霍然出现在塔外。
　　“羽夜大人。”竟是夕月和卯风，提前到了。
　　“你们是发现了什么对吗？”羽夜十分笃定。
　　“既然主考官也在，那我们进去再汇报吧。”
　　“好。”
　　羽夜很快便与队友在塔内打开了卷轴，完成了第二场考试。而后，她便跟着红豆，到了塔内议事厅，了解到大蛇丸在森林里没有留下任何痕迹，就算是夕月卯风与后进入的暗部都没能找到他。至于其目的，就毫无头绪了，但所有人都知道，绝对不可能是好事。不过，此事三代火影已然知晓，而且已经下达了比赛继续的指令。当然，暗部也继续监视考试，以便摸清楚大蛇丸此次的目的。
　　终于，为期五天的第二场中忍考试落下帷幕。
　　到底第三场考试是会有很多观众观看，甚至风影以及火之国大名都会露脸，所以除了合格的下忍小队的指导上忍、每场考试的主考官之外，三代火影更是亲自到了中央塔内，对整齐的列在大厅内的考生们讲解了同盟国一起联合参加中忍考试的目的，简而言之就是同盟国之间战争的缩影。
　　这一点，羽夜在看到别国忍者来到木叶时便想清楚了，于是，就没有怎么听，而是在三代火影后面寻找音忍的指导上忍。结果倒也没有出乎意料，根本不在。
　　“因为通过的人数比预计的多，于是我们决定在第三场考试之前加一场预选赛。咳咳…”
　　待三代火影讲解完，第三场考试的主考官，月光疾风带着一副病怏怏的模样，接替了三代火影开始说明考试。
　　羽夜立在考生们中间，一脸无奈的看着月光疾风，因为，月光疾风可以称得上是羽夜从院长到退休以来的一个过不去的坎。也是唯一没有治好过的人，毕竟是家族性的遗传病弱体质。
　　“接下来，就是个人战了，可以自行判断是否继续参赛。”
　　月光疾风说完，药师兜第一个举手走出了队列。这引起了鸣人等人的注意力，鸣人甚至忍不住出声询问其原因。
　　“羽夜大人。”
　　“嗯。”
　　夕月和卯风冲羽夜点点头也双双走出了队列，场地中间很快就只剩20人了。
　　“那么，预选赛现在开始。比赛采取一对一的实战形式对战，刚好20人，共进行10场对战，胜出的人可以进入第三场考试。没有任何规则，直到一方死亡、倒下或者认输为止。所以，不想死就赶紧认输。不过，为了不增加不必要的死亡，在我认为胜负已分的情况下，会介入并阻止你们。”月光疾风说完，看向大厅墙壁上的屏幕，“这个电子公告板会随机显示出每场战斗，两名对战着的名字。”
　　接着屏幕上开始跳转。
　　【春野樱VS山中井野】
　　“那么，有请公告板上两名选手上前。”月光疾风看着从队列中走出来了两人，“第一场对战人员为，春野樱，山中井野。除了两名对战者，其他人请移步到二楼。”
　　“小樱，加油啊！”鸣人元气十足的喊道。
　　二楼，其实也就是整个大厅周围有那么一圈仅供观赏的看台，想必这个大厅最初就是供预选赛修建的。
　　“姐，能说说到底发生了什么吗？”佐助没有像鸣人那样去找卡卡西，反而走到了羽夜旁边。
　　“简而言之就是叛忍大蛇丸杀了草忍村的忍者并假扮他们混入了中忍考试，可派出的暗部根本找不到他的踪迹。”羽夜见周围没有其他忍者，便用两个人听得见的声音说道。
　　……
　　在羽夜和佐助的交谈过程中，小樱和井野的对战，以平局收场。小樱一脸可惜的上二楼，去到了卡卡西身边，可目光却老往佐助这边瞄。至于鸣人，则是第一时间迎了上去安慰她。
　　很快大屏幕开始随机第二轮对战者。
　　【漩涡鸣人VS犬冢牙】
　　“佐助，你觉得谁胜算更大？”羽夜看着立在场地上开始相互打嘴炮的两个人，突然问道。
　　“犬冢牙。”佐助思索了才说出了这个名字。
　　“那鸣人到底差在哪里呢？”羽夜又问道。
　　“体术和滥用影分生。”佐助毫不犹豫地道。
　　“可是，佐助你忽略了一点。”羽夜紧盯着头上趴着白狗的牙，“犬冢牙的脾性。”
　　“忍者最忌讳的就是轻敌，如果犬冢牙以鸣人常年毕不了业而轻视他。”佐助神色一沉，“那鸣人赢定了。”
　　正如两人分析的一般，鸣人被胖揍了一顿后，抓住犬冢牙轻敌露出的破绽果真取得了胜利。
　　于是进入到第三场。
　　【宇智波佐助VS托斯】
　　然而，正当佐助想翻身下场时，对面看台上的托斯却举手投降了。猪鹿蝶与小樱、鸣人的脸上几乎都没有任何意外，毕竟在森林里就见识过佐助把他压着打了。
　　第四场。
　　【日向雏田VS日向宁次】
　　当对战两个人的名字显示出来那一刻，羽夜清楚的看到佐助的表情产生了细微的变化。
　　“谁会赢呢？”羽夜饶有兴趣地问道。
　　“……”佐助不搭腔了。
　　“宁次是一个天才型忍者，是雏田一直以来的目标。”
　　“她能行。”
　　“咦，何以见得？”
　　“只要跨过心理的障碍，她能行。”
　　“是啊，毕竟不仅仅是与人斗，大多时候还是与自己斗。”
　　两人也不再言语，都认真的看着场地上已经摆好架势的二人。
　　不得不说，两个日向家族的人近身拼柔拳的时候，真的是既华丽又精彩。你退我进，你攻我守，互相试探，却又不时出现一些险情。
　　“雏田还是怕啊。”羽夜悠然一叹。
　　“……”佐助握紧了拳头。
　　“跟我们打的时候就没见她有这样紧张过。”羽夜看着雏田险险地避过攻击，就是不怎么见进攻。
　　“姐，别说了，认真看比赛吧。”佐助一反常态阻止了她继续分析。
　　“说的也是。”
　　……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    华丽的对决
　　第四场对战，几乎吸引了在场所有人的目光，就连砂隐的我爱罗小队也不例外。
　　其实，一同训练那三年里，雏田早已进行过诸如只许防御不许攻击的模拟战。从最开始的只应对羽夜，到后来佐助也加入进攻，雏田都可以凭借白眼的洞察力与自身体术过硬完成这种限制时间的模拟战。
　　而雏田现如今，也是采取的对宁次不进攻模式，可她那近乎滴水不漏的防御，也是足以让跟他同期的木叶下忍们刮目相看了。
　　“雏田，加油！”鸣人依旧是没心没肺的大喊着。
　　“想不到雏田竟然这么厉害。”小樱有点不敢相信自己的眼睛。
　　“是啊。”隔壁井野也感叹出声。
　　“可是，雏田为什么只是一味地防御呢。”丁次咀嚼着薯片，一脸困惑。
　　“那个家伙难道…”鹿丸盯着雏田，若有所思。
　　“宁次还真是一如既往不会手下留情啊。”另一边的看台上，与宁次同一个小队的天天说道。
　　“那是当然，这才是对对手的尊重。”洛克李双眼放光。
　　此时，场地上的二人，依旧是拉近距离，以柔拳互搏，就算是八卦空掌都没有机会使出，就更别提八卦六十四掌这种需要严格要求距离的点穴封印查克拉的术了。
　　“想不到短短几年，你的进步会这么大。”
　　雏田完全没有料到宁次会在百忙之中抽空说话，而且还是这种近乎夸赞的言语。
　　“因为，即便是我也想变强。”
　　雏田即便有那么一瞬的愣神，可身体下意识的防御动作，以及手臂挨了一击的疼痛，让她不敢大意。
　　“原来大小姐也有这样的想法，真是不得了。”
　　宁次的攻势开始变得凌厉起来。
　　“宁次哥哥。”
　　雏田不敢懈怠，可她看宁次的眼里，充斥着复杂的情绪。
　　“你就只知道防守吗？”
　　宁次招招照着雏田的要害打，神情变得有几分狰狞。
　　“宁次哥哥。”
　　雏田开始出现疲态，可她依旧强撑着，格挡着，不过，内心逐渐变得平静。
　　“别叫我！”
　　宁次似乎真的怒了，他的查克拉瞬间暴涨，一记直拳击中雏田的手臂，巨力之下雏田竟往后退了好几步。宁次，也摆出了八卦六十四掌的架势。
　　“危险！”洛克李忍不住的出声。
　　“八卦空掌！”
　　谁料雏田身形尚未站稳竟先发制人。
　　“回天！”
　　宁次见避无可避，只能回防。
　　“真不愧是雏田呢。”羽夜脸上露出了轻松神色。
　　“八卦六十四掌！”一个沉着的声音。
　　“……”佐助紧盯着那个朝宁次招呼过去的身影，嘴角微微上扬。
　　其实，羽夜和佐助都没有挨过完整的一套八卦六十四掌，毕竟在训练时期他们也不会影分生，如果吃了这整套掌法，其结果就是一整天都无法提炼查克拉。毕竟，雏田只会点穴封印，却不会解穴解封。
　　也许是在气头上，也许有那么一丝愣神，宁次竟生生挨了一整套八卦六十四掌。终于，他躺在了地上，动不了了。
　　有那么一瞬的安静。
　　“第四场对决的获胜者，日向雏田！”
　　下一秒，看台上一片哗然。
　　“不是吧。”
　　“骗人的吧。”
　　天天与洛克李面面相觑。
　　“雏田好厉害！”鸣人一脸兴奋的跳了起来。
　　“是啊！”小樱也露出了笑脸。
　　“她总算肯拿出实力了。”油女志乃推了推墨镜。
　　“毕竟，她可是我们中最强的。”犬冢牙咧嘴一笑，他怀里的赤丸也配合的“汪”了一声。
　　雏田走到宁次旁边，脸上写着不安。
　　“恭喜你了。”宁次说道。
　　“对不起，宁次哥哥，我…”雏田有些慌张。
　　“我知道，你利用了我的视线盲区。”宁次似乎早已平息了怒火，语气是前所未有的平静。
　　“宁次哥哥。”雏田一脸担忧。
　　“我可没你想的那么脆弱，胜败乃兵家常事。这次输了，还有下次。”
　　“宁次哥哥，谢谢你。”
　　接着，宁次被医疗班抬走了。自此以后，雏田的脸上再也不见阴霾。
　　第五场。
　　【羽夜VS赤胴铠】
　　“看起来我的运气还不错。”羽夜活动了下筋骨，准备翻身下楼。
　　“什么？”佐助听了这话不明所以。
　　“待会儿见。”羽夜并没有解释，径直下到了场地上同月光疾风一点头。月光疾风见了，冲她微微鞠躬。
　　羽夜看向自己的对手，一个蒙面的木叶忍者，是同药师兜一个小队，而且跟药师兜一样，也是没有见过的忍者。
　　在月光疾风宣布对决开始后，两人倒也相互道了请多指教。
　　话音一落，羽夜立马后撤直接拉开了距离。她心里清楚，对战根本不了解的对手，试探是第一步。
　　哪知，赤胴铠竟掏出苦无，直冲她面门，竟想近战。
　　“雷遁疾走！”
　　赤胴铠闪身避开，依旧选择近战。羽夜继续后撤，再度拉开距离。
　　“水遁水龙卷！”
　　羽夜脚下周围，瞬间窜起一道水雾，犹如蛟龙一般上绞，霎时形成一道龙卷，直窜穹顶。
　　蓦地，水龙卷不再上窜。赤胴铠似是总算觉察到一般，开始后撤，可那道水柱已然朝他压来。
　　“哗！”
　　水龙卷消失了，可整个大厅的地面，却被水淹没了。至于赤胴铠，倒也完好的贴在大厅天花板上，只是浑身湿透好不狼狈。
　　待水流褪的差不多时，羽夜才落回地面，略微撇了一眼看台。
　　“这人到底是谁…”贴在天花板上的赤胴铠，俯视着地上的羽夜，脸色变得不大好了。
　　“看起来并不想使用遁术呢。”羽夜也看向天花板上的对手，“只想拉近距离吗…”
　　毕竟，赤胴铠被连续攻击了这么多次。除了靠体术躲避之外，羽夜用雷遁时不见他使用风遁，用水遁时不见他使用土遁，就更别说雷遁、火遁了。
　　“那就如你所愿吧。”羽夜开始结印。
　　“影分生之术！”
　　天花板上的赤胴铠一时有点懵，可很快他就握紧了苦无，迎接竟主动拉近距离的羽夜。
　　“锵！叮！”
　　这是苦无相互撞击的声音。
　　然而相互打了几个回合，二打一，羽夜的优势尽显。
　　“可恶！”赤胴铠退无可退，只能暂时跃上二楼看台栏杆，想借力避开飞来的苦无。
　　“雷遁疾走！”立在地面并没追击的羽夜释放了忍术，断了他去路。
　　“！”惊愕之下，赤胴铠有且只能翻进看台躲避。
　　“水遁水牢狱！”
　　赤胴铠不可置信的看着看台内，不知何时出现的羽夜。
　　“不用这么惊讶，就在水龙卷轰击你的时候，我就站在这里了。”
　　话音一落，赤胴铠就看到场地上立着的两个羽夜“嘭嘭”消失了。也就是说，两个分生追着他打了半天。
　　片刻后。
　　他无力的在水牢里，举手投降了。
　　“第五场对决的获胜者，羽夜。”月光疾风的脸上，没有丝毫意外的神色。
　　羽夜这才解了水牢狱，径直走到不远处的佐助旁边。
　　“恭喜了。”轻描淡写的声音。
　　“客气了。”羽夜也回的轻描淡写。
　　“诶诶诶诶诶！”鸣人高八度的声音响彻了整个大厅。
　　至于其他下忍，看向羽夜时，或多或少有着一丝惊讶。当然，不包括雏田和佐助就是了。
　　但也没有时间让他们惊讶，很快，下一场对决又要开始了。
　　第五场。
　　【洛克李VS沙暴我爱罗】


第21章璀璨的莲华
　　羽夜曾经不愿跟洛克李切磋，正是因为洛克李几乎算得上是年轻版的迈克凯。当然不止是打扮，而是整个木叶年轻一代纯体术的天花板。体术能达到这两位的水准，一对一最糟糕的情况，对手甚至连忍术都无法施展。毕竟，速度上占了压倒性的优势。
　　“如果遇上这两个中任何一个，我想就没有轻松可言了。”羽夜看着场地上只剩下洛克李残影与中间用砂子防御的我爱罗。
　　“有意思。”佐助看的目不转睛。
　　“你觉得谁的胜算更大？”羽夜又开始提问。
　　“他们都还没拿出全力，可砂子防御可以说是完全克制物理攻击。洛克李，很危险。”佐助冷静地说道。
　　“是啊，那个砂隐的实力绝不仅仅如此。”羽夜看着我爱罗浓重的黑眼圈，“希望洛克李不要乱来才好。”
　　“乱来？”佐助疑惑。
　　“我惯例一周去一次医院，可也记住了洛克李这个名字，他修行强度太大，最初身体受不了就老上医院，后来竟硬生生适应了下来，他忍受了常人无法忍受的痛苦与枯燥，拼命的疯狂。”羽夜叹了口气。
　　佐助不再言语，而是认真看着场地上的对决。
　　莲华，那是木叶迈克凯的独创体术，又分为表莲华和里莲华。它的名字一如施展时自上而下的决绝，灿烂且华丽。只是，里莲华却一如同八门遁甲那般，有着不可忽略的副作用。
　　而今，所有人都看到了。
　　洛克李卸下负重物，那仿佛燃烧生命，开启一道又一道的门，施展最璀璨的里莲华。
　　可是，谁又曾料到，我爱罗使用了砂分生。但他以往毫发无损的脸上，出现了龟裂与憎怒。
　　“危险！”小樱忍不住地大喊出声。
　　可是，众人只能眼睁睁看着洛克李副作用发作，逃离不开被两股砂子缠住手脚。
　　“咔…”
　　洛克李的惨叫与碎裂的声音撕扯着所有人的神经，细砂开始退却，露出了洛克李血流不止的手脚。他倒在地上，没了动作。直到那些带着血红的细砂，缓缓地回到我爱罗背后，组成了葫芦的形状。
　　许久。
　　“第五场对决获胜者是……”
　　月光疾风的声音戛然而止，所有人顺着他的目光看去。
　　洛克李竟然站了起来，他的眼神木然，矗立在那里，不肯倒下。
　　“够了…李。”迈克凯出现在他面前，看着他的眼里闪着泪光，“他已经失去知觉了。”
　　“第六场对决获胜者，沙暴我爱罗。”
　　下一秒，佐助就看到羽夜翻身下楼，直奔洛克李师徒二人。
　　“医疗班！”羽夜看向场地边上的几个愣住的医疗忍者。
　　旋即，迈克凯与羽夜一起，小心翼翼将洛克李放在医疗班的担架上，紧接着两人就跟着医疗班离开了考场。
　　“卡卡西老师，李桑他…”小樱一脸担忧。
　　“有羽夜大人在，你不用这么担心。”卡卡西出言安慰。
　　“对，羽夜姐姐医疗忍术可是很厉害的哦。”鸣人也附和道。
　　猪鹿蝶在一旁没有吱声，他们到底跟羽夜相处了几天，就没见过羽夜露出过如此严肃的模样。
　　佐助和雏田则隔了老远对望了一眼，没有谁比他们更清楚，羽夜刚才的急切代表着什么了。
　　洛克李，恐怕伤的极重。
　　以至于后面的几场对决，佐助和雏田都心不在焉。
　　“预选赛到此结束。”
　　由于获胜者只有羽夜不在场，所以倒不会影响第三场考试的抽签结果。
　　临时医疗室。
　　“羽夜大人，李他到底怎么样？”迈克凯的脸上尽是担忧。
　　“性命无忧，只是…”羽夜面色凝重。
　　“什么？”迈克凯的脸色隐隐发白。
　　“以我的能力，不能将他完全治好，甚至会落下终身残疾。”羽夜紧盯着洛克李粉碎性骨折的手脚，“恢复之后，再也无法当忍者了。”
　　“不，李他还年轻，他的未来不应该这样…”迈克凯脸色苍白，整个人不自觉往后退了一步，“羽夜大人，难道真的没有什么办法了吗？”
　　“也许，纲手的话…”羽夜的第一反应就是那个离开木叶多年的人，“可是，她现在在哪儿我也不知道啊。”
　　“羽夜大人，请您尽全力救治李吧。”迈克凯的脸上，逐渐恢复了血色，“纲手大人的话，据我所知与她同为三忍的自来也大人，今天已经回到木叶了。也许，会有消息也说不定…”
　　“自来也回来了？”羽夜愣了一下。
　　“是的，我也是听红豆和几位监考官说的。”迈克凯点点头。
　　“我知道了。”羽夜若有所思，又复而看向洛克李，“放心，我会全力救治他。”
　　“咚咚咚…”敲门声。
　　“姐，第三场考试抽签结果已经出来了。”佐助走进了本就没关门的临时医疗室。
　　“既然这样，我们也该离开这个森林了。”羽夜回过头，看向迈克凯，“李桑已无生命危险，我会安排医疗班尽快送到木叶医院，那么，没别的事我就先失陪了。”
　　“好。”迈克凯点点头，然后又走到洛克李跟前，默不作声了。
　　走廊里。
　　“姐，那个沙暴我爱罗的实力绝对不止这样。”佐助脸色冰冷，“而且杀气极重。”
　　“你听到我跟凯说得话了啊。”羽夜轻叹了口气，“如果你遇到他，想必也知道该怎么应对了，毕竟李桑可是拼尽全力才让我们知道了他的一些能力。”
　　“第三场考试，第三组，我的对手就是他。”佐助冷不丁地说道。
　　“……”羽夜一时竟不知该说什么好了。
　　“第四组，姐的对手是砂隐的勘九郎。”佐助又说道。
　　“知道了。”
　　两人言语间，不知不觉就走到了中央塔门口。
　　“佐助！”
　　循声望去，是鸣人和小樱正朝着佐助挥手。
　　“那回头见了。”羽夜如是说。
　　“回头见。”佐助点点头，朝他的队友走去。
　　也许这就是命运（魔方：颤抖吧人类！）的安排吧，当羽夜与佐助小队，雏田小队以及猪鹿蝶小队告别，她也对医疗班下达了护送洛克李的指令后。独自一人，离开死亡森林的途中，她又遇到了那个与她发色一致的小姑娘。而且，是奄奄一息，就快要饿死的状态。


第22章捡回一个妹子
　　“小家伙，你到底是怎么活到现在的？”羽夜背着捡到的香磷，飞驰在死亡森林中。
　　“我有特殊的恢复和隐藏查克拉能力。”香磷趴在羽夜背上，有几分别扭地解释道。
　　“是辅助型忍者吗？原来如此。”羽夜了然点头。
　　“羽夜桑，你也是漩涡一族的人吗？”香磷突然问道。
　　“我是孤儿，甚至不知道自己的姓氏。”
　　羽夜说的那叫一个轻描淡写，毕竟早期漩涡玖辛奈也如此问过她，她也由此知晓了这个时代红发是漩涡一族的标志，但她的来历想必说出来也没人会信，于是她便找了这样的说辞拿来糊弄人。
　　“是吗？”然而这话似乎触动到了香磷，“我也是战争中的孤儿，涡之国已经没了，草忍村也不是我的家。”
　　“你的同伴和指导老师呢？”羽夜问。
　　“我没有指导老师，我的同伴…”香磷的脸色暗淡下去，“前几天在一个山洞里发现他们的尸体，应该是夜里被偷袭了。”
　　“我很好奇，你怎么一点擦伤都没有？”羽夜听了，索性转移了话题。
　　“这是漩涡一族的一种恢复能力，只要咬一下我的皮肤就可以恢复伤势和查克拉。”香磷很快又解释道。
　　“你怎么什么都告诉我，我们虽然是同盟国，可是…”羽夜开始怀疑她说的真实性。
　　“你是红发，一定就是漩涡一族。”香磷说的是斩钉截铁，毋庸置疑，“现在漩涡一族已经没落，你是我遇到的第一个族人，也许也是最后的同族了。”
　　“某种意义上而言，也许我们的确有着一些关联吧。”羽夜也曾想过，漩涡一族是羽衣的后裔也说不定。
　　“我们还能再见吗？”香磷的语气里尽是落寞，环在羽夜脖子上的手也不自觉的收了收。
　　“你刚才说草忍村不是你的家。”羽夜顿了顿，“那，要不然跟着我吧？”
　　“什么？”香磷愣住了。
　　“留在木叶，当一个木叶忍者。”羽夜补充道。
　　香磷听了这话，竟陷入了沉默。
　　“如果不愿意的话，也没什么，毕竟主要看你的意愿。”羽夜瞅着即将到达森林边缘，便将香磷放了下来。
　　“真的可以吗？”突然，香磷像是总算反应过来，神色是难掩的激动。
　　“你难道忘了第二场考试之前签的契约了？”羽夜露出了一丝淡笑。
　　“你的意思是…”香磷恍然大悟。
　　“就是你报名中忍考试的草忍村身份这一块得费点心思，至于其他的问题不大。”羽夜皱了下眉头。
　　“我在草忍村时都不敢透露自己是漩涡一族的人，名字也是假名，所以一直都戴的假发，只是进入死亡森林后被那头熊给扯掉了。”香磷赶忙解释着。
　　“我说在第一场考试的时候怎么对你没有印象。”羽夜一个恍然，“既然这样，那事情就简单多了。”
　　“真的，我真的可以留下吗？”香磷似乎还是有些不敢相信。
　　“真的可以。”羽夜再次给予了肯定。
　　“太好了。”香磷的眼里，泛起激动的光。
　　“把你的护额取下来，跟紧我，我带你去见个人。”羽夜看着她挂在衣服上的草忍村护额，提醒道。
　　“好。”香磷点点头，毫不犹豫地将护额取了下来，塞进了怀里。
　　出了死亡森林，二人直奔村子中心地带，不消片刻，羽夜就把香磷领进了一个居酒屋。
　　“好久不见。”羽夜在一个正独自一人喝酒的白发忍者对面坐了下来，此人不是别人，正是自来也了。
　　“好久不见，你总算是有些有些变化了啊。”自来也放下酒杯，看向她旁边坐着的香磷，“你也收弟子了？”
　　“不，她暂时会是你弟子。”羽夜勾了勾嘴角。
　　“此话怎讲？”自来也翻起旁边的空酒杯，满上，放在她面前。
　　“这顿酒我请。”羽夜说罢叫来服务员，又点了两壶酒与几个小菜。
　　“你说吧。”自来也笑着叹了口气，“看起来变得不止是外貌呢。”
　　“是吗，我倒是没什么感觉。”
　　“说正事吧，我一会儿还要去看看水门的孩子呢。”
　　由始至终，香磷都是一脸茫然状。
　　……
　　到底是两个被三代火影信赖的人，香磷是由羽夜拜托自来也云游四方时留意寻找的漩涡一族后人，且自来也观她聪慧性子也纯粹，便收了她当徒弟，顺带就带回来给羽夜认亲。结果真的是失散多年的同族，而且涡之国早已覆灭，羽夜提议把香磷留下方便照看云云。
　　这样的说辞下，三代火影向来相信自来也的眼光，又念及涡之国的确不复存在了，况且，这个孩子让他想起了随四代火影故去的漩涡玖辛奈。
　　于是，三代火影大笔一挥，同意了。
　　同自来也在火影大楼外告别，羽夜领着香磷，走在热闹的主干道上。
　　“想吃丸子吗？”羽夜看到了糕点铺。
　　“嗯。”香磷点点头。
　　从糕点铺出来，羽夜手里多了一个袋子，香磷则拿着两串丸子。
　　“为了以后方便解释，你也像红豆一样，叫我姐姐吧。”羽夜带着她拐进了巷子。
　　“你是说第二场考试的主考官吗？”香磷的反应很快，却显得很困惑，“可是…”
　　“她也是孤儿，并不是我亲妹妹。”羽夜举起手里的袋子，“这些就是给她买的。”
　　“我明白了。”香磷点点头。
　　“就是这里了。”羽夜推开了院落大门。
　　“嗯…”香磷点了点头，开始四下打量起偌大的羽夜宅。
　　“姐姐，这位是？”红豆推开门，走到院子，一双眼睛往香燐身上猛瞧。
　　“原来你已经回来了。”羽夜有几分意外，但还是侧过身，“这位是香燐，跟我同族的妹妹。”
　　“你好，红豆桑。”香燐被盯的十分别扭。
　　“你……我记得，好像在哪儿见过。”红豆一步一步走近，“尤其是这副眼镜。”
　　“她也参加了这次中忍考试。”羽夜解释道。
　　“这样啊。”红豆凑近了香燐的脸，露出了狐疑的表情，“嘛，既然是姐姐的妹妹，那以后也是我的妹妹了。”
　　“是！”香燐僵硬地说道。
　　“红豆这是给你带的丸子。”羽夜看不下去了。
　　“嗯？谢谢姐姐！”红豆瞬间绽放出一个笑颜，接过羽夜递来的袋子，旋即看向香燐，“哈哈，这小家伙真不经逗。”
　　“……”香燐呆住了。
　　“红豆就是这样的爱捉弄人，别在意。”羽夜解释道。
　　“姐姐！”红豆有些气恼。
　　“也差不多快到晚饭时间了，先做饭吧。”羽夜笑着提醒道。
　　“好吧。”红豆拿着丸子，转身进屋了。
　　“进来吧。”羽夜示意香磷跟上。
　　“好。”香磷乖巧地点点头。
　　饭桌上。
　　“第三场考试在半个月后，总算不会那么忙了。”红豆喝下红豆汤，尽是满足。
　　“辛苦了。”羽夜淡淡一笑。
　　“说起来红那边还有一些事，今晚我就不回来住了。”红豆脸上闪过一丝不自然。
　　“好，替我向红问候一声。”羽夜似是早已习惯了。
　　“对了，姐姐，那这孩子以后住这里了？”红豆突然看着一旁吃相安静的香磷，问道。
　　“嗯，毕竟她也没地方可去啊。”羽夜点点头。
　　“该不会要住我房间吧？”红豆有一丝紧张。
　　“二楼空置的房间，收拾一下就可以了。”
　　“那就好。”
　　“你放心，这里永远都是你家，我怎么可能随便动你的房间。”
　　“姐姐最好了！一会儿我帮你一起收拾空房间。”
　　“嗯。”
　　……
　　太阳下山，羽夜把红豆送到门口。
　　“姐姐，这丫头的来历…”红豆脸上是少见的正经。
　　“我见识过她的实力，以后我会亲自看着她，你放心。”羽夜很平静。
　　“嗯。”红豆露出了一如既往的笑脸。


第23章克敌制胜
　　第三场考试的时间在半个月后，羽夜自然不会浪费这段时间来总结提升自己。当然，佐助和雏田也不会。
　　“她是香磷，从今天开始的半个月里，都跟我们一起训练。”羽夜一只手按在香磷的肩膀上，一边和佐助和雏田解释道。
　　“请多多指教。”香磷对两人鞠了一躬。
　　“请多多指教。”佐助和雏田异口同声，而后都十分好奇的看着她。
　　“好了，老规矩上午练习，下午对战。有什么问题吗？”最后这句话，羽夜很明显是在问香磷。
　　“对战是指的什么？”香磷很困惑。
　　“实战模拟练习，可以使用忍术或者体术，但不能使用B级以上的术。不过…”羽夜话锋一转，“毕竟已经进入中忍考试第三场，我加一条，B级忍术的影分生可以在练习时使用。”
　　“羽夜姐姐，我并不会影分生之术。”雏田说道。
　　“佐助，可否烦劳你教一下雏田呢？”羽夜看向她旁边的人。
　　“雏田，跟我来。”佐助倒也没有推辞，径直走向训练场中央。
　　“嗯。”雏田应了一声，跟了上去。
　　“香磷，你想学吗？”羽夜看向还呆愣在原地的小家伙。
　　“想。”香磷脸上还有些忐忑。
　　“在其他人看来，你就是我的妹妹了。”羽夜笑着伸手摸了摸她的脑袋，“难道姐姐教妹妹忍术也不可以？”
　　“可是…”香磷思索了一下，旋即一脸严肃，“我认为这样教授忍术更像是师徒。”
　　“所以，香磷是想让我当老师？可是我还是下忍呢。”羽夜淡淡一笑。
　　“没关系，你比我厉害，所以我更愿意称呼你为老师。”香磷如是说道。
　　“我们的训练可是很严格的哦。”羽夜自是不会在意称呼，随她开心就好。
　　“我能坚持。”香磷没有退缩之意。
　　“那就开始吧。”
　　“是，老师。”
　　所幸，雏田和香磷的脑子好使，不一会儿，两人就相继掌握了影分生之术。
　　半个月的日子转瞬即逝，最后一天，在羽夜的拜托下，佐助和雏田趁对战香磷的档口，完成了对香磷的最终试探。
　　“第三场考试，加油吧。”羽夜鼓舞道。
　　“是！”佐助的雏田异口同声。
　　待佐助和雏田先行离开，羽夜走到香磷面前，把她背在背上。
　　“还好吗？”羽夜缓步走出了演习场。
　　“嗯，我没事，就是很累。”香磷环住羽夜脖子的手紧了紧，声音透着难掩的疲惫。
　　“有什么想吃的吗？”羽夜问。
　　“肉，什么肉都好。”香磷说着都不自觉吞咽了一下口水。
　　“好。”羽夜看着夕阳的余晖，“这些天难为你了。”
　　“我以前从来没有这样训练过，我很开心。”香磷极力睁开眼睛，声音却小了下去。
　　“明天就好好休息吧，你这么逞强，身体都快到极限了。”羽夜话音一落，她就无奈地笑了笑。
　　香磷已经趴在她背上，睡着了。
　　这孩子，虽然有着先天优势的辅助性质能力，可体力和查克拉控制力这种作为忍者的基础都没打牢靠。甚至在这半个月里，好几次总是训练过度，直接晕倒在训练场上。如果不是有羽夜在，只怕这孩子得在训练场昏睡到第二天才醒的过来。
　　不过，羽夜对香磷的特殊能力却极为感兴趣。也在这短短半个月里，她也初步了解到了香磷有三大能力，分别是恢复查克拉与伤势的治愈能力、隐藏自身查克拉的隐匿能力、半径一公里内可以用查克拉感知到异常如有指定查克拉便可定位与追踪的能力。而且，据香磷所言，随着她的修炼深入，这些能力还可以继续加强。
　　于是，羽夜决定在中忍考试之后，要向三代火影申请一次出村去深山采药的机会，想全方位更加深入的了解香磷的这三种能力（魔方曰：可怜的香磷）。
　　次日。
　　所有的下忍到达了考试场地，那是一个可容纳上千人观战的大型椭圆形场地。四周高墙怕不下三十米（十层楼左右），除了正门，还留着几个通道，下忍们待机的地点则在高墙中间的地方，那里留着一排可供观战的窗户口。
　　高墙往上，就是一圈看台了。除了普通看台外，当中视野最开阔的两把并排的椅子就是火影和风影的席位。
　　“第一场对战的两名选手，请下到场地上来。”
　　待两位影上座，第三场考试的主考官不知火玄间，便立在场地中间，对待机的下忍们喊道。
　　于是，鸣人和雏田走到了玄间面前，原本聒噪的看台上，渐渐安静下来。
　　“对战没有规则，直到一方倒下、死亡，或者认输才算结束。”玄间说完，看了两人一眼，“对战开始！”
　　话音一落，玄间一个瞬身术离开了考试场地，回到了裁判席。
　　“佐助，你觉得谁的胜算更大？”待机的羽夜又开启了分析模式。
　　“如果鸣人不作弊，雏田完胜。”佐助的语气十分笃定。
　　“作弊…”羽夜沉吟了一下，“你指的是他体内的九尾狐狸？”
　　“我们曾经一起执行过一个任务，遇到了棘手的情况，那家伙过于逞强，使用了一种我从没见过的术。”佐助盯着场地上还没动手的两人。
　　“从没见过的术？”羽夜瞬间来了兴趣。
　　“他浑身被一种肉眼可见的红色查克拉包裹，眼睛的颜色也变了，体能和查克拉量却提高了好几倍。”佐助神色认真，“想必就是与你们所说的九尾狐狸有关吧。”
　　“应该错不了，等考试结束后我去问问鸣人这小子。”羽夜打定了主意。
　　很快，第一场对决随着雏田的主动出击，开始了。
　　到底鸣人的体术是不如雏田的，两人才近战来回不足两个回合，鸣人就吃不消的使用了影分生。
　　雏田自是明白影分生的优缺点，便采取了以单纯的柔拳逐个击破的策略。
　　鸣人体术本就中规中矩，加上分出的分生多达十几个，是佐助曾经曰（yue）过的不堪一击的状态。
　　只见雏田在一大堆鸣人里舞动着，几乎一推手，一压掌就是一个，随着“嘭嘭嘭”的声音，鸣人们以肉眼可见的速度消失，不多时就只剩下一个了。
　　眼瞅着近战讨不了好，但要命的是鸣人根本不会远程攻击的忍术。加上，雏田十分警惕与认真，丝毫没有轻视对手。
　　看台上，小樱和井野、丁次坐在一处地方，此时除了小樱担心鸣人之外，井野和丁次都看的津津有味。
　　宁次和队友天天坐在一起，距离日向家族的区域远远的。
　　“宁次，想不到你的妹妹挺厉害的。”天天很是感叹。
　　“她变了。”宁次答非所问。
　　“变了？”天天很困惑。
　　“变得坚强，不是以前那个畏手畏脚的人了。”
　　“人总是会成长的嘛。”
　　“是啊。”
　　随着时间的推移，鸣人使用影分生都只能分出三个之时，雏田看准机会，使用了八卦六十四掌。
　　鸣人根本无法设防，活生生挨了一整套，于是躺了。
　　羽夜和佐助盯着鸣人，在等。小樱捏紧了拳头，井野和丁次也看着倒在地上的鸣人。宁次和天天早已不再说话。
　　看台上，一片寂静。
　　最终，鸣人也没有再站起来。至于为什么，当然是雏田最后收势时借力直接以柔拳击中了鸣人太阳穴，鸣人当场就昏死过去，哪儿还有意识去借九尾狐狸的查克拉呢。
　　“第一场对决获胜者，日向雏田！”
　　看台上，瞬间沸腾了起来，掌声与喝彩声不绝于耳。
　　于是乎，第一场对决，几乎无悬念的落下了帷幕。


第24章鹿丸的能力
　　雏田红着脸顶着成片的注目礼与欢呼口哨声回到佐助和羽夜所在的待机区，鸣人则被抬去了医疗室。
　　“恭喜你，雏田。”佐助波澜不惊地说道。
　　“谢谢你，佐助君。”雏田的脸还是红红的，煞是可爱。
　　“雏田，你最后是不是把鸣人那小子打昏了？”羽夜思来想去有了这个推测。
　　“嗯，佐助君跟我说过，鸣人是有绝境反击的情况存在，加上我查克拉也消耗了不少，所以为了以防万一，只能出此下策。”雏田给予了肯定。
　　“做得好，雏田。”羽夜笑着摸了摸她的脑袋。
　　……
　　第二场对决，鹿丸在玄间的注视下慢吞吞的翻下看台，走到手鞠对面时，玄间这才下达了开始的指令。
　　“这一场对决应该会很有趣。”羽夜看着一副毫无干劲的鹿丸，嘴角上扬。
　　“为什么？”佐助问。
　　“有一类人，因为头脑太聪明，一开始就看到了结果，所以干什么都提不起兴趣。”羽夜淡淡地说道。
　　“有意思。”佐助自然知道羽夜指的是鹿丸，但中忍考试之前基本没有和他有过什么接触。
　　不消片刻，手鞠按捺不住率先出手了。
　　只见她打开了自己那把巨大的扇子，也不见她施展什么忍术，看似只冲着鹿丸抡圆了胳膊扇了一扇子。
　　可是置身其中的鹿丸却变了脸色，好歹他体术不差，又在手鞠有动作之时做了准备，后撤了十来米堪堪躲过了这股堪比风遁大突破的乱风攻击。
　　“鹿丸的忍术是辅助与暗杀，在团队作战中有着核心作用。”羽夜突然道。
　　“可是现在一对一，对手使用的又是远程攻击，场地上也是毫无掩体可言。”佐助分析道。
　　“嗯。”雏田点点头。
　　她们话音刚落，场地上的砂隐手鞠又朝着鹿丸所在的方向挥动了好几次扇子。鹿丸没有使用任何遁术，而是不停的左躲右闪，不多时，他的脸上手臂上就多了几道划痕，好不狼狈。
　　“鹿丸，干掉那个女人啊！”井野大声呐喊着。
　　“井野，你再喊他也听不见的。”丁次一如既往吃着薯片。
　　“咦，李桑。”小樱不经意扭头就看到了一个让她十分意外的人。
　　“小樱，早上好。”洛克李打了个招呼，但脸上少了以往那种精神。
　　“你感觉怎么样了？”小樱看着他拄着拐杖的手，问的小心翼翼。
　　“羽夜大人的医术很厉害，我现在已经可以到处走动了。”洛克李对她笑了笑。
　　“那就好。”小樱松了口气。
　　“李，如果累了要及时告诉我哦。”不知道何时出现在洛克李身后的迈克凯，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“是，凯老师。”洛克李铆足了劲，答的十分利索。
　　场地上空，飘着两个用衣服做的伞状物，伞状物下悬挂着一把苦无。
　　此时，鹿丸正蹲在墙边，朗声冲手鞠说了一些无关痛痒的话题。
　　“没有机会，就制造机会，又以说话转移对方注意力。”佐助勾了勾嘴角，“果然不简单。”
　　“那个砂隐也是一个动脑子的人，短时间能试探出鹿丸的影子伸展的极限长度，还如此谨慎。”羽夜看着躲的远远地手鞠。
　　“我觉得，只要鹿丸君能成功捕获到对手，就已经算是胜了。”雏田说道。
　　“是啊，执行任务时都是三人以上组队。”羽夜点点头，表示赞同。
　　“被发现了。”佐助突然道。
　　果然，场地上的手鞠突然抬起手一挥，本来徐徐下降的伞状物就被击无情的落了下来。
　　只是，手鞠本人却突然立在原地，一脸愕然，她不动了。
　　“她大意了。”羽夜缓缓的道。
　　“是云。”雏田发现了猫腻。
　　原来，就在手鞠对伞状物出手之时，一朵云投下的影子正好从两人中间一侧的高墙外，移动到了高墙内，成了鹿丸影子延长的最佳桥梁。
　　此时，看台上开始骚动起来。
　　“太好了！”井野一脸兴奋。
　　“是吗？”丁次似是一点不觉意外。
　　“真厉害。”洛克李赞叹不已。
　　“是啊。”小樱也点点头。
　　然而，鹿丸却又恢复到毫无干劲的模样，只见他站起身，连带着手鞠一起缓步走到场地中央。在所有人的注视下，缓缓举起手来。
　　“我认输了。”
　　看台上安静了一秒。
　　“诶——！”
　　旋即一片哗然。
　　“鹿丸在搞什么啊！”井野忍不住的吼出了声。
　　“你还是不了解他啊。”丁次倒是露出了笑容。
　　“第二场对决获胜者，手鞠。”玄间宣布道。
　　手鞠看着眼前的对手，一脸不可置信。直到鹿丸解除了术，转身离开了场地，她才回过神来。
　　“喂，你…”手鞠想叫住他，可鹿丸已经缓步回到待机区了。
　　待机区，鹿丸很无奈。
　　“这一战很漂亮哦。”羽夜笑着说道。
　　“恭喜你。”佐助和雏田异口同声。
　　“喂喂，我输了，你们还恭喜我？”鹿丸看着两个同期。
　　“别的不敢说，第三场考试结束后，你这个中忍当定了。”羽夜十分笃定。
　　“真麻烦。”鹿丸又恢复到毫无干劲的模样。
　　终于，到了第三场对决。
　　“佐助君。”雏田看着佐助要离开的背影。
　　“嗯，我会小心的。”佐助说完，毫不犹豫地翻身下了场地。
　　“雏田。”羽夜拍了拍她的肩膀。
　　“那个砂隐很危险。”雏田的脸上难掩的担忧。
　　“你是不是看出了什么？”羽夜问。
　　“他的查克拉量很大，而且在李桑对战的时候，操控砂子时用的查克拉很少。”雏田看着场地上已经面对面站定了的两人，“我们掌握的信息实在太少了。”
　　“佐助有分寸，我相信他可以应对。”羽夜道。
　　“我知道的。”雏田依旧看着佐助。
　　“如果真的有什么意外，我们再一起去阻止他吧。”羽夜说道。
　　“嗯。”雏田点点头，她明白羽夜从不会拿这种事开玩笑。
　　看台上，有一个暗部打扮的人，开始在观众席后面走动。
　　小樱看着场地上的佐助，双手不自觉紧握成拳。
　　场地上，不知火玄间宣布，对战开始。


第25章直击灵魂的质疑
　　第三场对决，可谓是引人注目。
　　然而羽夜却把目光落在了高台之上，与三代火影坐在一处，却蒙着面的风影。
　　刚才鹿丸用外套做的伞状物飘起来时她便不经意看到了风影面纱被刮起，总有一种迷之违和感。
　　“雏田，你能开白眼看看风影面纱下面是什么模样吗？”羽夜突然伸手按在了雏田肩膀上，压低了声音。
　　“好。”雏田点点头。
　　不消片刻，雏田收了白眼，脸上露出奇怪的神色。
　　“发现了什么？”羽夜问。
　　“那张脸上，好像覆盖着一层皮。”雏田极力组织着语言。
　　“果然是这样，难怪他没有发现面纱一角被风掀起露出了一块。”羽夜皱起了眉头，“你在这里看着佐助，我去去就回。”
　　“好。”雏田道。
　　羽夜转身，缓步朝洗手间的方向离开了待机区。直到她看不到砂隐忍者时，才疾步朝看台上走去。
　　所幸的是，她一眼就看到了立在看台楼梯上的两道绿色身影。
　　“凯桑。”羽夜走到迈克凯后面。
　　“羽夜大人。”麦克凯转过身脸上没有任何意外，显然早已注意到她。
　　“做好准备，随时应对突发状况。”羽夜道。
　　“我知道了，要通知卡卡西吗？”迈克凯见她一脸严肃，便没有多问。
　　“可以，但别惊动下忍们，我先走了。”羽夜没有多做停留。
　　“好的。”迈克凯应了一声。
　　离开迈克凯所在的观战区域，羽夜刚走到安全通道入口，红豆却迎面而来。
　　“姐姐，你怎么在这里？”红豆十分意外。
　　“你来的正好，我们进去说。”羽夜示意她进入安全通道。
　　于是，羽夜简明扼要的告诉红豆风影的异样与雏田的发现告诉了她。
　　“我去通知暗部。”红豆意识到了问题，话音一落转身就出了安全通道。
　　然而，红豆前脚刚走，三代火影所在的高台之上突然一声巨响。
　　“出事了。”羽夜反身朝雏田所在的待机区跑去。
　　果不其然，羽夜刚踏入待机区，雏田就迎面而来，一脸焦急。
　　“羽夜姐姐，火影大人被挟持了。”雏田拉着她就往窗户口紧走了几步。
　　羽夜定睛一看，她的脸色变了。
　　“是大蛇丸，那风影又在什么地方？”羽夜脑子飞速运转。
　　“是攻击佐助君的那个大蛇丸？”雏田愕然道。
　　“是的，可是现在当务之急，我们得去阻止佐助和那个砂隐。”羽夜说罢，纵身一跃落在场地上。
　　此时，看台上诡异的安静。原来观众们早已中了不知是谁施展的幻术，昏睡了过去。
　　“羽夜姐姐，我来帮你。”雏田开启白眼，也来到羽夜身边。
　　佐助从另一边的高墙的墙壁上，绕过了中间被砂子裹成球状物的砂隐我爱罗，来到了两人面前。
　　“佐助，三代大人被人挟持，你跟那个人再打下去也没有意义了。”羽夜抬头看向火影所在的高台。
　　“而且，观众席上的平民几乎都中了幻术，是群体性的幻术。”雏田一边戒备着对面的砂隐，一边观察着四周。
　　“是有预谋的袭击计划吗？”佐助几乎瞬间明了了现状。
　　“而且还是同盟国的风之国。”羽夜着实想不明白。
　　便在这时，沙暴我爱罗的队友与指导老师也下到场地上，试图把球形砂子里的我爱罗叫出来。
　　“羽夜姐姐，看台上出现了音忍，红老师和其他上忍们在应对。”雏田突然说道。
　　“姐，你有什么打算？”佐助戒备着对面的砂隐。
　　“我试试看。”羽夜说罢，冲着场地另一边的砂隐们大声质问，“对面的砂隐们，我有一事不明，贵国的风影大人究竟是何时易的主，竟成了我国叛逃多年的大蛇丸的呢？”
　　拜高墙所赐，羽夜的声音几乎响彻了整个场地，甚至还有回声。
　　“什么？”砂隐之中的指导上忍模样的忍者面色变了。
　　手鞠和勘九郎自然也是听得清清楚楚，他们三个人都不约而同朝火影所在的高台之上看去。
　　“那不是风影大人。”手鞠愕然。
　　“这到底是怎么回事？”勘九郎质问着指导上忍。
　　“你们看着我爱罗，我得去确认一下。”指导上忍眉头紧锁，一个瞬身术离开了。
　　“看起来，砂隐这群家伙也被蒙在鼓里。”羽夜心里越发觉得此事不简单。
　　“羽夜姐姐，火影大人被挟持到了屋顶，屋顶周围出现了四个音忍。”雏田道。
　　“三代大人有暗部保护，我们去了也是添乱，但我们应该能帮忙清理音忍。”羽夜明了所有的音忍应该都是大蛇丸的部下，“至于砂隐，那就看他们怎么选择了。”
　　“姐，那个沙暴我爱罗。”佐助依旧盯着那个砂球，以及旁边的手鞠和勘九郎，“也许是一个连他们砂隐都无法控制的杀戮兵器，那两个砂隐根本拿他没办法。”
　　“不论如何，只要他们还选择连同大蛇丸对我们不利，那我们也就不用客气了。”羽夜摩拳擦掌。
　　突然，砂隐的上忍出现在砂球旁边。只见他对两个手下说了几句，两人就飞离了现场。
　　“他们看起来是准备撤离。”雏田说道。
　　“想来就来，想走就走？”
　　“没那么容易。”
　　这一次，羽夜和佐助倒是分外默契，几乎同时朝对面仅剩的两个砂隐发难。
　　“水遁龙凌弹！”
　　“雷遁引流云！”
　　一道水柱自地面拔地而起，道道雷电于佐助手中凝聚；霎时，两个遁术合到一处，宛如一条周身缠绕着闪电地蛟龙，怒吼着照着那砂球撞了过去。
　　“可恶！”砂隐上忍只得跃上墙壁躲避。
　　到底意识到了危险，砂球中的我爱罗也在水龙击中前一刻，以砂子筑起一道砂墙，挡在身前。
　　“轰隆！”
　　我爱罗倒飞了出去，砂隐上忍堪堪接住了他，就借势欲走。
　　“雷遁伪暗！”佐助口中聚集查克拉，旋即一道闪电射了出去。
　　“风遁大突破！”见来势汹汹，砂隐上忍只能使用风遁改变自身轨迹。
　　“要追吗？”雏田问。
　　“不用了，还是先解决看台上那些音忍。”羽夜道。
　　“走吧。”佐助摸出苦无，看准了一个音忍。
　　然而，所有人都没有料到，置身于屋顶上的三代火影，陷入了危机。


第26章追上鸣人
　　对于暗部而言，此时此刻，他们从未如此后悔过没能在音忍四人站定之前阻止他们结成结界。
　　而今，他们只能眼睁睁看着年迈的火影大人与大蛇丸用术召唤出来的初代与二代苦战。
　　要问，三代火影的另外一名弟子自来也在哪儿，那自然在木叶村口，以一己之力阻止了大蛇丸那些体型巨大的通灵兽们（蛇）攻入，伤及平民。
　　羽夜刚参战一会儿功夫，一名三代火影直属暗部便找到了她，原来是三代火影被困之前托羽夜一如多年前九尾事件那般，指挥医疗班与后勤人员救治与撤离伤员。
　　羽夜这才想起天善还在医院，现场也只有她合适，于是便简单叮嘱了佐助和雏田几句，很快就朝木叶医院赶去。
　　“到底发生了什么事？”鸣人走出了医疗室，被眼前的一幕惊呆了。
　　然而，就在鸣人看到一名砂隐打倒了一名木叶中忍，而那个有些眼熟的砂隐上忍带着我爱罗飞离考试场地那一刻，他想也没想就追了上去。鸣人身后不远处，油女志乃和犬冢牙交换了一个眼神，也同时纵身一跃跟了上去。
　　“卡卡西，你来得太迟了。”佐助一个肘击，把一名音忍敲昏。
　　“哟，我只是在人生的道路上迷路了。”卡卡西一脚踢飞了一名音忍。
　　“卡卡西，二十五个了哦。”迈克凯露齿一笑，脸上是久违的兴奋。
　　“二十六。”卡卡西淡淡地道。
　　“都什么时候了，你们还在比这个。”红在一旁忍不住出声。
　　“他们俩不一直都这样嘛。”红豆笑着说道。
　　“差不多也是时候了。”阿斯玛抬起头，看向湛蓝的天空。
　　蓦地。
　　一声悠长的鸟鸣划过天际，这是木叶全面反击的信号。
　　羽夜将后勤指挥权转交给天善之后，她第一时间回到了三代火影所在的考试场地。
　　“羽夜大人。”结界外的一名暗部迎了上来。
　　“怎么回事？”羽夜看着屋顶上的紫色结界，以及结界里茂密异常的树木。
　　“火影大人被困，我等无法进入，所以只能在外面待命。”暗部答道。
　　“有什么其他情况吗？”羽夜明了暗部都进不去，那自己也不用多想了，于是只能有此一问。
　　“我依稀看到鸣人去追砂隐的我爱罗一行人了，在东南方向。”暗部道。
　　“什么？”羽夜眉头皱了起来，“我这就组织几个人去支援，三代大人就拜托你们了。”
　　“是。”暗部点头。
　　羽夜在周围很快找到了雏田和佐助，一合计把自告奋勇的小樱也一并带上了。
　　“雏田在前，佐助在后，小樱跟紧我，对方人数不明随时可能遇到危险。”羽夜安排道。
　　“是。”小樱重重的点了点头。
　　“出发。”羽夜一声令下。
　　一行四人，雏田开启白眼打头阵，羽夜其次注意左右两侧的风吹草动，小樱也一脸警惕的紧跟着羽夜，佐助则留意着身后的情况。
　　“羽夜姐姐，前方一公里处，是牙和志乃在跟一个砂隐战斗。”雏田突然出声。
　　“我们先去支援他们。”羽夜即刻做了判断。
　　“好。”雏田加快了速度。
　　一个乱石遍布的空地上，犬冢牙与志乃正被勘九郎操控的傀儡牵制住了步伐。
　　“可恶，鸣人那家伙。”犬冢牙一脸愤愤然。
　　“先别管鸣人，眼前这家伙可不好对付。”志乃推了推墨镜。
　　“我去佯攻，你找机会偷袭，怎么样？”犬冢牙问。
　　“也只能如此了，你当心他傀儡的武器，上面也许有毒。”志乃提醒道。
　　“赤丸！”
　　“汪！”
　　一人一狗自左右两侧同时朝勘九郎奔去，志乃在对方视线死角悄然放出了自己的虫子，手上却开始结印。
　　“牙通牙！”
　　犬冢牙率先出手了，勘九郎操控傀儡阻挡了其攻势，他本人则后撤了好几步。
　　“还没完呢！”
　　只见两个像电钻似的身影在擦过傀儡之后又调转方向，一个对着傀儡，一个对着本人同时发难。
　　“你大意了。”
　　勘九郎嘴角上扬，他拉起操控傀儡的一根查克拉线，傀儡的腹部突然打开，露出了一把弩。
　　“嗖！”
　　□□瞬间射出，已近在咫尺的赤丸避无可避。
　　“可恶！”
　　犬冢牙犹豫了那么一瞬，勘九郎趁机躲开了他的攻击。
　　“呜…”
　　赤丸胳膊中箭，犬冢牙调转了方向不再攻击，反身回去救它。
　　勘九郎看准了机会，操控傀儡举刀扑向这一人一狗。
　　“志乃！”犬冢牙大吼一声。
　　“成了。”志乃说道。
　　他话音一落，傀儡僵在一人一狗头顶，不动了。
　　犬冢牙不傻，见傀儡不动，立马就抱起赤丸，撤回到志乃旁边。
　　突然。
　　四个身影窜出丛林，落在两人左右。
　　“牙、志乃我们来迟了。”雏田道。
　　“赤丸受伤了。”小樱蹲下身，查看它的情况。
　　“你们两个没事吧？”羽夜扫了他们一眼没发现外伤。
　　“看起来对方是傀儡师。”佐助摆开架势，戒备着对面的勘九郎。
　　“我没事。”牙和志乃异口同声。
　　“注意傀儡武器上的毒，佐助，能对付吗？”羽夜问。
　　“雏田，帮我一把。”佐助做出了最稳妥的选择。
　　“嗯。”雏田摆开柔拳架势。
　　“你们两个休息一下，小樱，赤丸中毒了，换我来。”羽夜到底没有错过赤丸受伤的地方发黑的细节。
　　“是。”小樱点点头。
　　于是乎，在羽夜把赤丸胳膊上的□□拔出，撒上常用解毒粉末，包扎完毕那一刻，勘九郎也成功被佐助和雏田联手俘获了。
　　“这个人就交给你们送回木叶，鸣人由我们去追回来。”羽夜说道。
　　“谢谢你。”牙抱起了赤丸，一脸感激的看着羽夜。
　　“交给我们吧。”志乃把大量的虫子覆盖在勘九郎身上，以防他调动查克拉，简直是密集恐惧者福音（被揍.JPG）。
　　“轰隆隆！”
　　远处的森林里，腾起了一阵烟雾。
　　“看起来那边也打起来了，我们走吧。”
　　羽夜招呼着三人，依旧按照之前的队形，马不停蹄的朝着烟雾的方向疾驰而去。


第27章三代没了
　　当羽夜一行人赶到现场，入眼的是两只巨型生物的对峙，其中一只外形神似貉但不论是体形或者颜色都跟貉似乎没有任何关系。相较而言另一只则简单得多，是一只巨型青蛙。
　　是的，简而言之两只生物怕不下20米高，体形壮硕，普通忍者根本无法轻易介入二者的战斗，就别提还是下忍的四人了。
　　然而，羽夜却在看到巨型青蛙那一刻，愣住了。一时间她想了太多，尘封的记忆突然占据了思绪。
　　她没有忘记，最初想过要重新学习仙术提升实力，却苦于不知道怎么去妙木山便只能作罢。
　　时过境迁，想不到她还能再见体型巨大的青蛙，只是青蛙丸只怕早已不在了罢。
　　一念及此，羽夜有了打算。
　　“我们在这里先观察一下情况，目前战况不明双方体型对于我们而言悬殊太大，不易轻举妄动。”羽夜说道。
　　“鸣人那家伙，究竟是什么时候和通灵兽签订了契约？”佐助看着偌大的青蛙，疑惑道。
　　“应该是第三场考试之前休息的那段时间，以鸣人的性格不可能会在死亡森林里憋着不用这么厉害的通灵术。”小樱十分笃定地道。
　　“这么说的话，八成是自来也传给他的了。”这是羽夜如今脑子里唯一能想到的人。
　　“自来也？”佐助来了兴趣。
　　“自来也、纲手、大蛇丸。他们被称之为三忍。”羽夜解释道。
　　“有意思。”佐助眼里闪着光。
　　“羽夜姐姐，鸣人君好像要开始进攻了，我们这里不够安全。”雏田表情变得严肃。
　　“果然暂时帮不上忙吗，雏田后撤的路拜托了。”羽夜毫不犹豫地选择保持安全距离。
　　“好。”雏田调头看向来时方向，“请随我来。”
　　不想，四人刚离开，大青蛙就一个奋力后蹬跃向了对手，它脚边的树惨遭波及。
　　小樱回头看了一下刚才她们落脚的树，已是歪倒在地，她不禁捏了一把冷汗。
　　“雏田，一点钟方向的断崖，附近有路能上去吗？”佐助突然问道。
　　“有一条隐蔽的窄路。”雏田道。
　　“姐。”佐助看向羽夜。
　　“走吧，那里视线的确不错。”有雏田的侦查能力加持羽夜自然不会反对。
　　片刻后，四人立在断崖之上，将两只巨兽的战斗尽收眼底。
　　“这种距离，基本无法提供有效支援，不过我们倒是很安全。”羽夜分析道。
　　“那只青蛙很强。”佐助道。
　　“从体型上判断，应该活挺久了，也许是自来也的主要通灵兽也说不定。”羽夜推测道。
　　然而佐助却专注的看着那只青蛙拔出腰间的佩刀，不再言语。
　　“小樱，能拜托你一件事吗？”羽夜眼瞅着这战斗一时半会儿不会结束，便看向此时茫然失神的小樱。
　　“是什么事？”小樱道。
　　“回木叶找到卡卡西或者任何一个上忍，告知他们这里的情况，毕竟那个砂隐我爱罗弄出来的生物可不一般，那也许是尾兽也说不定。”羽夜道。
　　“好的。”见自己总算可以做点什么了小樱也没多想，便点头答应了。
　　“一路上注意安全，小心为上。”羽夜叮嘱道。
　　“嗯。”小樱点点头，她看了一眼还认真观战的佐助，转身离开了。
　　佐助眼里，此刻只有青蛙纵身一跃，以佩刀凌空一斩，对方那个未知生物的一只手就飞了。
　　诡异的是，那只手落地那一刻，立马化为砂子散了一地。
　　“没有错了，那的确是尾兽。”羽夜脸色冷了下来，砂隐居然在同盟国亮出了最终兵器，“这家伙如果出现在村子里，后果不堪设想……”
　　“那个大蛇丸，能假扮风影顺利派出如此杀戮兵器，整个音忍又都是他的部下，甚至还挟持了火影。”佐助脸色也沉了下来。
　　“我本以为他只是一个为求永生不择手段的人，没想到他居然会做这种事。”羽夜眉头紧锁。
　　“羽夜姐姐，鸣人君似乎在试图把那只生物头顶上的砂隐叫醒，只是他太乱来了。”雏田突然出声。
　　“什么，那个砂隐现在睡着了？”羽夜大感意外。
　　“是的，其实我们赶到这里的时候，他就是沉睡的状态。”雏田给予了肯定。
　　“那个砂隐有着很浓重的黑眼圈，而且我看那只生物也有自己的意识，难道…”羽夜皱了下眉头。
　　“那只生物只有在他沉睡的时候才会跑出来，所以鸣人才准备弄醒他。”佐助接着说道。
　　“鸣人君成功了。”
　　雏田话音刚落，只见那只生物仰天长啸一声，不动了。紧接着，庞大的身躯开始化作砂子散落。
　　“嘭！”
　　巨型青蛙也消失在了原地。
　　“我们走吧。”羽夜当机立断。
　　三人飞身而下，马不停蹄的奔向巨兽们消失的地方。
　　“鸣人那小子还挺能干的嘛。”羽夜赞许道。
　　“是啊。”佐助没有否认。
　　“羽夜姐姐，十一点钟方向，一百米处，他们都倒在地上。”雏田指明了确切方位。
　　“还有其他人吗？”羽夜有几分疑惑。
　　“周围一公里，只有他们。”雏田道。
　　“奇怪，他的指导上忍和另外一个下忍去哪儿了。”羽夜自言自语，但还是一刻不停的奔向两人所处的位置。
　　终于，当三人立在两人跟前那一刻。
　　“羽夜姐姐，十二点钟方向，两名砂隐朝我们这边来了。”雏田提醒道。
　　“看起来连自己人都怕啊。”羽夜淡淡地道。
　　“敌我不分吗？”佐助看着倒在地上的我爱罗。
　　“既然尾兽是有意识的强大生物，它们自然是不愿意被人类囚禁了。”羽夜道。
　　蓦地。
　　“木叶的诸位，且慢动手，我们作为部下也是不知情的状态，待我们回去查明真相，自然会给火影大人一个交代。”
　　“请便吧。”
　　待三人走远，羽夜一把将昏迷的鸣人抗在肩膀上。
　　“快走吧。”
　　“好。”X2
　　三人回木叶的途中，遇到了赶来的卡卡西和他心爱的忍犬，羽夜当即把鸣人交给了他，一路上羽夜把经过简单告知了卡卡西。回到木叶之后，卡卡西将鸣人送去了医院。羽夜则带着佐助和雏田直奔第三场考试的场地。
　　熟料，等着他们的却是缄默的暗部与上忍们，以及长眠不醒的三代火影。


第28章夙愿
　　那天，是三代火影的葬礼。天下着小雨，所有人都身着黑衣，一一为火影大人献上鲜花。羽夜面无表情，这是她第二次参加火影的葬礼。
　　从暗部口中得知，三代火影以生命的代价封印了大蛇丸的双手，至使他再也无法结印使用忍术，可最终大蛇丸还是被他的四个部下带着逃了。羽夜想不明白，大蛇丸为何会处心积虑的摧毁木叶甚至弑师。即便如此，她也明白一件事，大蛇丸已经彻底泯灭了人性。
　　次日，居酒屋。
　　“我今天就出村子，去找纲手回来当火影。”自来也冷不丁地说道。
　　“什么？”羽夜愣了下，有些不相信自己的耳朵。
　　“长老团本来想让我来当火影，可是我哪儿受得了那约束，所以推荐了纲手。”自来也抿了一口清酒。
　　“我知道了。”羽夜接受了事实。
　　“开心吗？”自来也爽朗地问道。
　　“……”羽夜一时间竟有些语塞。
　　“细数我们跟她已分别了二十年了吧。”自来也感叹道。
　　“二十二年。”羽夜淡淡地道。
　　“时间过的真快啊。”自来也有几分好笑地看着羽夜，“想不到，你记得这么清楚。”
　　“有件事。”羽夜转移了话题。
　　“什么？”自来也道。
　　“你的通灵兽是青蛙？”羽夜直视着他。
　　“是啊，怎么了吗？”自来也疑惑道。
　　“它们平时生活在妙木山对吧？”羽夜继续问。
　　“我不记得我有跟你提过我的通灵兽，就算是鸣人也是不知道妙木山的。”自来也由疑惑转为了好奇。
　　“在你离开村子寻找纲手之前，我们还是先去一趟妙木山吧。”羽夜道。
　　“我记得契约书上没有你的名字。”自来也注视着她。
　　“你知道青蛙丸吗？”羽夜突然问道。
　　“什么？”自来也愕然，“你居然知道大仙人的名字。”
　　“它还活着？”羽夜也是一脸惊愕。
　　“羽夜，我想到了妙木山后，你得给我一个解释。”自来也站起身，对店员招手准备结账。
　　“好。”羽夜也站起来，望着窗外。
　　妙木山深处寺院。
　　只见一只老态龙钟的青蛙，它橙色的身躯坐落于供奉它的宝座上，上面写有“仙”字。它原本闭着的眼缓缓睁开，盯着大厅中间一头红发的人好半晌，才开了口。
　　“你…是羽夜？”
　　羽夜一时间，百感交集。
　　“想不到，我们竟还能再见。”
　　羽夜到来的这天，在其他年轻青蛙看来，大仙人精神格外的好。
　　可对羽夜而言，这天意义非凡。
　　“我…做了一个梦……红发白袍者呼唤…九只尾兽之名……它们…跟着此人…离开。”
　　这是羽夜离开寺庙前，青蛙丸对她说的最后一句话。
　　“自来也，青蛙丸说的梦是？”羽夜看着随她一同走出来的人。
　　“是预言。”自来也脸上露出了复杂神色，“想不到你的来历居然这么离奇…”
　　“这也是我为什么没有跟你甚至纲手说起身世的原因了。”羽夜叹道。
　　“刚才你向大仙人说起自己不知情的情况来到了这个时代，甚至不会变老对吧？”自来也斟酌了下，才说道。
　　“怎么了吗？”羽夜隐隐觉察到了什么。
　　“比起我离开木叶时，你的外貌已经有变化了。”自来也措辞十分小心。
　　“我的时间开始流逝了吗？”羽夜疾步走向前方不远处的油池子，想看看自己如今的模样。
　　自来也松了口气，继而跟了上去。
　　“果然啊，幸亏你提醒，不然我都没发现。”羽夜的脸上没有丝毫不开心。
　　“你这人还真奇怪。”自来也看着羽夜仔细瞅自己倒影的模样。
　　“什么？”羽夜抬起头来。
　　“你想想纲手，就明白我指的是什么了。”自来也在池子旁边坐了下来。
　　“也许，时间开始跳动，我才能感觉到自己是真实存在的吧。”羽夜看向天空，她想起了那道击中她的天雷。
　　“你在说什么呢。”自来也笑了。
　　“我想在这里修炼。”羽夜郑重其事地说道。
　　“需要我帮忙吗？”自来也站了起来。
　　“我只需要一只小青蛙就可以了。”羽夜道。
　　“喂，小吉（此处代指蛤’蟆吉）。”自来也当场喊人，啊不，喊蛙。
　　于是乎，在掌握了如何快速穿梭于木叶和妙木山的方法之后，羽夜送走了自来也。
　　“请多指教了。”羽夜对小青蛙吉鞠了一躬。
　　“请多多指教。”小吉也学着她回了礼。
　　羽夜记得如何修习仙术查克拉的步骤，所以她只需要一只可以在她不慎吸多了能敲出仙术查克拉的青蛙即可。
　　所以，当小吉拿着狼牙棒跳回油池子边那一刻，羽夜便把池子里的油沾了一点，往手背上涂。
　　傍晚时分，羽夜宅。
　　“嘭！”
　　羽夜出现在了院落一角，那里有着一个隐蔽的标志。
　　接着，羽夜神色怪异的从仓库里取出粮食，喂鸡鸭。而后才推开门，走进了屋子。
　　“老师，你回来了。”一个声音从厨房传来，将她拉回现实。
　　“嗯，我这就来帮忙。”眼瞅着香磷正在做晚饭，羽夜挽起袖子就走了过去。
　　比起红豆只擅长红豆汤，香磷可就会做饭的多了。
　　“香磷，你有什么目标吗？”羽夜突然道。
　　“做一个优秀的忍者，长大后，跟自己喜欢的人结婚，到了合适的年龄就退休。”香磷展望着未来。
　　“嗯，是很好的目标。”羽夜笑着点了点头。
　　“那老师呢？”香磷一边品尝汤的滋味，一边反问道。
　　“变得足够强大，完成那个夙愿。”羽夜想起了羽衣，也想起了他终其一生也只能以造尾兽分散神树之力。
　　“夙愿？”香磷疑惑道。
　　“嗯。”羽夜面色坚定。
　　“可以吃饭了。”香磷虽然不解其意，也没有再问。
　　“真是丰富呢。”羽夜开始端菜。
　　夜里，羽夜躺在床上，回忆起下午在妙木山时的情形。
　　原本她已经做好了随时被小吉揍的心理准备，可是，当她涂上油，吸收自来能量那一刻，她发现这种能量体是可以像普通查克拉一样控制的，只是难度比较大。她琢磨了下就开始试着控制它缓慢吸收，直到快与体内原有的查克拉等量时便努力控制其停止。最终，在她眼睛开始变形，小吉都举起狼牙棒之时，堪堪停了下来。小吉看着她一只变形的眼睛，直呼不可思议。羽夜却问它，怎么把制造出的仙术查克拉释放出来，毕竟她发现一但停止了吸收，她控制起来便轻松了许多，她想再试几次。小吉便解释只是释放的话，仙术查克拉可以单独通过忍术施放，也可以在释放普通查克拉时辅助加强忍术，就看你的精准控制能力了。羽夜听了，也没多想，调动起所有的仙术查克拉，对着妙木山远处的一座山丘施展了一个远程雷遁术。结果就是，她被一只名叫深作的青蛙狠狠地骂了一顿。因为，她那个雷遁不偏不倚直接就炸了他的房子，好歹当时屋子里没蛙，也是不幸中的万幸了。最终，羽夜只能承诺给它们老两口再盖一座房子，深作蛙才罢休。
　　接下来的几天，羽夜每天早出晚归。在深作蛙的监督下，用仙术查克拉伐妙木山森林里的大树，在原有的地基上重新盖起了一座不亚于之前规模的房屋。
　　也拜这所赐，羽夜吸收仙术查克拉熟练了很多。
　　羽夜明白，自己又有了新的目标。


第29章我需要你
　　有了新的目标，羽夜自然又回到了修炼狂魔的模式。只是苦了香磷这孩子，小小年纪就承受了如此沉重的“关爱”，毕竟佐助和雏田都有任务在身。
　　修炼的美好时光（香磷：你说什么？魔方：等一下…啊！魔方卒），总是过的特别快。
　　一眨眼，自来也已经离开了半个月。这日，宇智波鼬在木叶现身，但被卡卡西和迈克凯发现。交手之时，卡卡西获得了宇智波鼬加入名为“晓”的组织，潜入木叶是为了收集尾兽的情报。但代价是，卡卡西中了幻术，宇智波鼬却全身而退了。
　　木叶医院。
　　“这幻术还真是厉害啊。”羽夜接到天善的传讯，赶到了医院。
　　“是的，这是我迄今为止见过将查克拉扰乱的如此厉害的幻术。”天善感叹道。
　　“我也只能尽力而为了。”羽夜看着卡卡西，叹了口气。
　　此时，病房外的香磷，从阳台上看到三个人踏入了木叶医院。这其中一个她认识，那就是她的临时师父自来也。至于另外两个，其中一个金发碧眼欧派如山，十分瞩目；另一个黑色短发一马平川，但长的很对她胃口。
　　于是，她就眼睁睁看着这一行三人走进大楼，来到她所在的楼层，而身后的病房大门，也在此时打开了。
　　四目相对是那么的猝不及防，门里门外的两个人几乎同时愣住了。
　　好半晌。
　　“好…久不见，纲手。”羽夜终于开了口。
　　“好久不见，羽夜。”纲手脸上露出了久违的笑容。
　　“事情也交代的差不多了，你们聊，我去看看鸣人那小子。”自来也说罢，一个瞬身术离开了。
　　“好久不见，羽夜大人。”静音上前一步，对羽夜鞠了一躬。
　　“你长大了呢。”羽夜一声感概。
　　“羽夜，去喝一杯？”纲手突然道。
　　“要不，晚上来我家吃饭吧，正好替你们接风洗尘。”羽夜提议道。
　　“那就打扰了。”纲手答应是一如既往的爽快。
　　“好的，羽夜大人。”静音十分开心。
　　“香磷，就拜托你跑一趟去买酒了。”羽夜看向香磷。
　　“好。”香磷应了一声，马不停蹄的溜了。
　　“羽夜大人，你收徒弟了？”静音好奇的问道。
　　“嗯。”羽夜撇开视线，“那我就先回去做饭了，待会儿见。”
　　也不等纲手反应，羽夜也匆匆离开了。
　　“羽夜大人看起来怎么怪怪的。”静音疑惑道。
　　“走了。”纲手也没多言，迈步朝办公室走去。
　　“是。”静音赶紧跟上。
　　羽夜宅。
　　“姐姐！听说纲手大人回来了？”红豆激动的差点扑羽夜身上。
　　“嗯。”羽夜点点头。
　　“姐姐，你在紧张吗？”红豆似是察觉到了什么。
　　“什…”羽夜一时语塞。
　　“其实紧张就对了，不然我怎么会知道姐姐真的喜欢纲手大人呢。”红豆忍不住地笑了。
　　“……”羽夜开始专心的洗菜切菜。
　　“姐姐，你害羞了？”红豆持续发问。
　　“红豆。”羽夜放下了菜刀。
　　“姐姐，我错了，你别恼。”红豆立马双手合十。
　　“……”羽夜又继续切菜。
　　红豆只能识趣的出了厨房，却在大门口和迎面而来的香磷撞了个满怀。
　　“放开我啊…”香磷绝望的呼声。
　　“是你自己撞上来的吧。”红豆抱住她，狠狠地蹭了蹭她的脸颊。
　　“纲手大人，我好像看到了不该看的画面了。”院子里响起了静音的声音。
　　“她们闹着玩的。”纲手的声音倒是很淡然。
　　“纲手大人，静音姐，快请进。”红豆松开了手臂，迎了出去。
　　香磷顿觉活了过来，赶忙提着酒逃进了厨房。只是，羽夜看着一坛子酒，不免一叹，香磷买的实在是太多了。
　　晚饭，在有红豆的情况下，显得很是热闹。
　　“你是叫香磷是吗？”静音注意到一直停留在她身上的视线，便有此一问。
　　“嗯。”香磷脸上泛红。
　　“你既然是羽夜大人的弟子，那以后会常见面了，请多指教哦。”静音笑着说道。
　　“请多多指教。”香磷立马回道。
　　“纲手，有件事。”原本默默就餐的羽夜突然开口。
　　“什么？”纲手看着她。
　　红豆、香磷以及静音也都跟着看向她。
　　“中忍考试时，有一个叫洛克李的孩子受了重伤…”羽夜缓缓道来。
　　此话一出，除了纲手，其他人又继续聊的聊吃的吃了起来。
　　当纲手答应明天就同羽夜一起去医院诊断洛克李的伤情后，羽夜沉默了下来，不知在想什么。
　　“羽夜。”纲手突然出声。
　　“嗯？”羽夜抬眼。
　　“听说你开始修炼其他忍术了？”纲手道。
　　“我的医疗忍术似乎到了瓶颈，所以就想尝试一下，毕竟医院早已交给天善管理了。”羽夜解释着。
　　“要不要，来帮我一把？”纲手切入了正题。
　　“什么？”羽夜愣住了。
　　“我既然决定回来，就势必要当好这个火影。”纲手放下酒杯，直勾勾的看着她，“可说到底，我没有丝毫治理村子的经验。”
　　羽夜默然，她很清楚，纲手说的不仅是事实，而且纲手更是从没有过做火影的念头。
　　“我需要你。”纲手一字一句，敲击着羽夜内心。
　　“好。”羽夜话一出口，自己都愣了一下。
　　“谢谢你，羽夜。”纲手端起酒杯，一口饮尽。
　　“吃菜吧，不然容易醉。”羽夜全程滴酒未沾，只看着纲手一杯接一杯。
　　“菜很好吃。”纲手夹起烤鱼，不忘夸赞。
　　“你干什么啊。”香磷的哀嚎从一旁传来。
　　“谁叫你这么可爱呢。”红豆从背后抱住了香磷的脖子，脸色绯红显然喝醉了。
　　“放开我，我吃不了饭了啊。”香磷脑袋上青筋暴起，显然在极限忍耐。
　　“你这脾气啊，真不可爱。”红豆倒也撒了手，醉醺醺的回到座位上。
　　“红豆，吃点菜。”羽夜无奈地道。
　　“姐姐，我有点晕。”红豆眼神飘忽的厉害。
　　“我先把她弄进去。”羽夜只得起身，把歪歪扭扭的红豆架进了屋子。
　　院子里，瞬间就安静了下来。
　　“纲手大人，你也适可而止一些哦。”静音瞅了瞅红豆的醉态，适时提醒还在倒酒的纲手。
　　“知道了。”纲手轻飘飘地回道。
　　“呼。”香磷大大的松了口气，开始继续吃。
　　坐在对面的静音看了个真切，她嘴角上扬，觉得这丫头很有意思。
　　这时，羽夜也回到了院子。
　　“让你们见笑了。”羽夜落座，一想到红豆酒量小还喜欢喝，就是一阵头疼。
　　“羽夜大人的厨艺很厉害哦，尤其是这道汤。”静音一脸惊喜的赞道。
　　“汤是香燐做的哦。”羽夜看了一眼一旁吃的津津有味的人。
　　“诶？”静音惊讶的看向对面的香燐。
　　“是的。”香燐点点头，“能合你胃口真是太好了。”
　　“羽夜，还有酒吗？”纲手晃了晃手里的空酒瓶。
　　“有。”羽夜从脚边抱起酒坛子，“我也陪你喝几杯好了。”
　　“好。”纲手将杯中酒，一口饮尽。
　　天色渐晚，圆月初升。
　　此景无人赏。


第30章首次的任务
　　“嘭嘭嘭！”
　　随着礼炮的响声，第五代火影纲手上任。
　　羽夜与静音一样立在露台上，看着纲手头戴火影斗笠，宣布接任火影。她直勾勾的盯着纲手，那张时隔二十多年可一眼便认出的脸，她感概万千。
　　当天，纲手把鹿丸传唤到火影办公室，当即就宣布他晋升为中忍，待鹿丸离开办公室去领取自己的中忍马甲时。
　　“羽夜，恭喜你，晋升中忍了。”纲手起身看向在整理书架的人。
　　“嗯？”羽夜转过身，手里是一摞凌乱的资料。
　　“晚上去喝一杯如何？”纲手又道。
　　“如果今天能把资料整理好的话，也不是不可以…”羽夜一脸我就知道的表情，但还是认真寻思了一下。
　　“那就这么定了。”纲手坐回椅子上，又继续开始认真处理起了积压已久的文件。
　　即便有羽夜跟静音在，可到底刚上任，紧急、复杂以及琐碎事件都交杂在一起，弄得毫无经验的三个人忙碌了近半个月才渐渐走上正轨。
　　“羽夜，晚上去喝一杯？”这是羽夜这半个月来，听纲手说的最多的一句话。
　　“好吧。”羽夜寻思了一下，便同意了。
　　“羽夜大人，一定不能让纲手大人喝太多哦。”静音十分认真的叮嘱道。
　　“你放心吧。”羽夜即答。
　　……
　　次日，羽夜早早到了火影大楼，即便今天只有一个行程，就是任务派发室，这可谓是纲手上任以来最轻松的一天了。
　　“诶，为什么卡卡西老师还没来啊？”鸣人的声音从派发室里传来。
　　羽夜无奈一笑，跟着纲手一道走了进去。
　　“卡卡西今天不会来了，他有别的任务。”纲手刚踏进门，便回答了这个问题。
　　“诶？”小樱和鸣人都很意外。
　　“姐，你怎么在这？”佐助瞅着羽夜问道。
　　“我啊，现在跟随火影大人了。”羽夜道。
　　“原来如此。”佐助看向纲手，“火影大人，我们的任务是？”
　　“暂定B级，出村执行的护卫任务。”纲手落座，拿起一个卷轴。
　　“暂定B级是什么意思？”小樱问道。
　　“任务过程中可能因敌对方而升级为A级任务。”纲手解释道。
　　“纲手大人，三人一队的下忍执行A级任务，也许有些…”静音提醒道。
　　“我有一个提议。”羽夜突然接口道。
　　……
　　半小时后，羽夜叮嘱了香磷好好照看院子里的鸡鸭和果树后，背上背包朝木叶村口走去。
　　“你可真快啊，佐助。”羽夜本以为自己已经够快了。
　　“彼此彼此。”佐助淡淡地道。
　　“毕竟我是第一次执行任务，心情自然是不同往日了。”羽夜丝毫没有掩饰自己的积极性。
　　“姐，我接到了一封邀请信。”佐助冷不丁的说道。
　　“邀请信？”羽夜疑惑道。
　　“就是这封。”佐助从兜里摸出了一个信封，递给了她。
　　羽夜诧异的打开了已经皱巴巴的信封，取出信件看了起来。
　　好半晌，羽夜才若有所思的把信还给了佐助。
　　“你是怎么想的？”羽夜一脸平静。
　　“我还没想好。”佐助低垂着眼眸。
　　“不管你作何选择，我都不会干涉。那毕竟是你的人生，是应该好好考虑再做决定。”羽夜道。
　　“羽夜姐姐，佐助，你们好早呀！”鸣人精神十足的声音传来。
　　“羽夜桑，佐助君，久等了。”小樱也背着背包来到村口。
　　“那我们出发吧。”羽夜道。
　　是的，在羽夜的自荐下，她作为卡卡西班临时成员兼队长，正式率领卡卡西班出村执行任务了。
　　此次任务，简而言之就是火之国的邻国茶之国即将举办四年一次的藻土吕木神社祭祀，祭祀内容是赛跑。而羽夜等人就是要去保护其中一方的参赛者，确保参赛者能完成比赛。至于详细情况，只能到达茶之国找到任务委托人才能获知。
　　幸而茶之国不远，快的话一天内就可以往返。一行四人临近中午时便走进了路边的小店，准备吃点东西歇歇脚下午能早一些赶到茶之国。
　　“欢迎光临。”一个欧巴酱端着茶壶走到桌边，给四人倒上清茶。
　　“欧巴酱，我要一份羊羹卷，还有红豆汤。”鸣人迫不及待的点餐。
　　“我要一份烤年糕，佐助和羽夜桑呢？”小樱道。
　　“一份咸松饼。”佐助道。
　　“三串丸子，谢谢。”羽夜道。
　　“好的请稍等。”欧巴酱笑着的点了点头，就转身进了厨房。
　　“羽夜桑，那个你什么时候可以指导我医疗忍术呢？”小樱试探性地问道。
　　“抱歉，最近事情太多，我都忘记这件事了。”羽夜一脸歉意，“回去后，你得空就来火影大楼找我吧，到时候我再系统的教你。”
　　“是。”小樱眼里闪着激动的光。
　　“小樱，恭喜你啦。”鸣人一脸灿烂的看着小樱。
　　“嗯，我会努力学习的。”小樱回以一笑，但神色十分坚定。
　　“打扰了。”这时，欧巴酱端着四人的点心来到桌边，一一摆上，“请慢用。”
　　便在这时，羽夜注意到一道视线，来自店里最里面的桌子，一个村民打扮的少年。很快，羽夜把目光落在了他的腿上，如果她没看错，那应该是负重物。
　　“我开动了。”鸣人开始狼吞虎咽。
　　“我也开动了。”小樱夹起年糕，小口进餐。
　　羽夜这才收回目光，开始吃自己的丸子，心下只觉疑惑。
　　“姐，你也注意到了？”佐助刻意压低了的声音自旁边传来。
　　“那个人不是一般的村民。”羽夜也压低了声音。
　　“我进门就注意到了他，他似乎对我们很有兴趣。”佐助说道。
　　“甚至都毫不掩饰。”羽夜拿起第二串丸子。
　　“我继续留意他的举动。”佐助说完就不再言语。
　　于是乎，在四人吃的差不多时，那个少年竟戴上斗笠，径直来到他们跟前。
　　“我看木叶村还真是和平啊，忍者都这么闲散，看起来全都是一脸蠢样。”少年语气充满了挑衅。
　　“你说什么？！”鸣人那直脾气哪儿忍的了这种话。
　　“怎么，想打架吗？伊达大爷我啊，最讨厌的就是你们这些忍者了。”少年转向了已经站起来的鸣人，没有丝毫收敛。
　　“鸣人。”羽夜出声叫住了已经开始挽袖子的鸣人。
　　“看起来还是有理智的人存在嘛。”少年继续出声。
　　“我提醒你一句，不要仗着自己脚力不错就信口开河。”羽夜抿了一口清茶。
　　“我也提醒你一句，你忘记自己的账单了。”佐助则冷眼盯着他。
　　“！”少年脸色变了。
　　“诶？”小樱已经完全搞不清楚状况了。
　　“你这家伙，别小瞧了忍者。”鸣人忍着怒气。
　　“可恶。”
　　谁知，这少年竟落下这么一个词，就以迅雷不及掩耳之势拔腿就跑出了小店。
　　“老板，钱就放这里了。”羽夜背上背包，看向三人，“追上他。”
　　“好。”X3


第31章小摆件
　　如果上天能再给伊达一次机会，他一定会无视那四个讨厌的忍者，直接赶回茶之国。
　　可如今，他只能是跪在地上，一脸虔诚的向这四个忍者求饶了。
　　“这就是你小瞧了忍者的下场。”鸣人抬手就要结印。
　　“鸣人，我们赶路要紧。”羽夜制止了他。
　　“我们走吧，别浪费时间。”佐助淡淡地道。
　　“嗯。”小樱点头。
　　于是，四个人无视了这个腿脚还算利索的少年，朝着茶之国的方向进发了。
　　茶之国，山葵一族会客室。
　　“你们来了啊。”此次任务的委托人次郎长坐在上座，和蔼地道。
　　“初次见面，我们是受您委托前来护卫的木叶忍者。”羽夜介绍道。
　　“你们请坐，关于藻土吕木神社祭祀的事，你们知道吗？”次郎长问道。
　　“我们只知道有赛跑比赛，仅此而已。”羽夜回道。
　　次郎长点了点头，便缓缓道出了详情。
　　原来茶之国出芥港里的两个集团，也就是山葵一族与和贺一族，他们为了争夺村子的领头人位子，常年纷争不断。不仅连累了村民，还会出现许多伤亡。为了结束这样的争斗，双方商议之下，决定用比赛来决出村子的领头人物。而这个比赛，就是在藻土吕木神社举行四年一次的奉纳之仪也就是赛跑。四年前的比赛，和贺一族雇佣了忍者来阻止山葵一族，今年也故技重施。所以，次郎长思虑再三，便决定雇佣木叶忍者。
　　“拜托了，帮帮我们吧。”次郎长突然俯下身，以首触地，“这次的比赛，不能再输给和贺一族了。”
　　“您不必多礼，就交给我们吧。”羽夜看他如此诚恳，脸色变得肃然。
　　“要保护的人是谁？”佐助问道。
　　“你们答应了啊，太好了，请稍待。”次郎长露出了笑容，随即三击掌。
　　“是您叫我吗，大人？”一个人推开了侧面的门，低声道。
　　待看清来者。
　　“诶！为什么我们要保护他？！”鸣人蹦了起来，一脸吃惊。
　　“诶！是你们！”
　　“原来你们认识啊，那就直接谈正事了。”次郎长乐呵呵地道。
　　羽夜暗自叹了口气，她们这次保护的人不是别人，正是刚才在路上遇到的嚣张至极被逮住却又怂的一匹自称伊达的人。但是，这也就能说得通为什么此人腿上会有负重物了。
　　次郎长完全无视了相互瞪眼的鸣人和伊达，开始把比赛的诸多事宜告诉了羽夜等人，并再次诚恳的低下头，拜托了羽夜她们一次。羽夜也再一次认真的应承下来，次郎长才露出了安心的神色。
　　正事说完，次郎长就让伊达带着她们去逛一逛村子。羽夜寻思了一下，巧言把鸣人塞给了塞给了伊达，她自己则带着小樱和佐助去了街上。
　　“姐，你怎么老往巷子里钻？”佐助奇道。
　　“繁华的地段，是看不到有趣的东西的。”羽夜道。
　　“有趣的东西？”小樱不解。
　　“先别问了。”羽夜说罢，一眼瞅见了一家卖小玩意儿的店。她的目光瞬间被里面的挂件和摆件所吸引，不自觉的就走了进去。
　　只见一个盒子里正摆着几件精巧的宠物摆件，其中一个居然是蛞蝓，和纲手的通灵兽一模一样。虽然价格标签上是三百两，但羽夜还是毫不犹豫的将它买下了。
　　“真有钱…”小樱在背后小声道。
　　“真不好意思，我也不想以这样的价格出售，可是这儿的头目和贺一族……”
　　“哐啷！”店铺外面，突然一个玻璃破碎的巨大声响将老板的话打断了。
　　羽夜将摆件揣入怀中，同佐助和小樱一起走出了店铺。
　　只见街道对面地上躺着一个商贩模样的人，而三个小混混模样的人正一边打砸着商贩的东西，一边大声叫嚣着。
　　见此情形，羽夜和佐助都静静地看着，没有动作，小樱则露出了几分担心。
　　“先好好教训你一顿！”其中一个小混混抓起商贩的衣领，抬起了另一只手就欲揍下去。
　　“啪！”佐助出现在二人中间。
　　“你是什么玩意儿？”小混混见自己的拳头被人拦下，瞬间怒了。
　　“不想受伤的话，赶紧滚！”佐助冷然道。
　　羽夜旁边的小樱，一脸憧憬的看着他。这时，卖饰品的老板告诉她们，那三个混混就是和贺家族来收保护费的。见佐助已经出手，羽夜自觉的当起了看客。毕竟，这样的小混混，再来三个也不是佐助的对手。
　　“啊！”X3
　　伴随着惨叫与痛呼，三个和贺家族的小混混相互搀扶着逃了。
　　“小兄弟，太谢谢你了。”坐在地上的商贩看着佐助一脸感激。
　　“真是太痛快了，这次一定要让山葵的次郎长大人好好谢谢你们。”卖饰品的老板神色激动，看起来很是出了一口恶气。
　　“你客气了。”羽夜冲老板一点头，转身招呼着二人，“回去了。”
　　“好。”X2
　　次日，天刚蒙蒙亮，码头上已聚集了很多村民。随着礼炮之声，两个家族的参赛选手已经在起点准备就绪。
　　场地上，和贺家族的参赛选手旁边并没有忍者的身影，反倒是山葵家族的参赛选手旁边，有着鸣人为首的三名忍者，十分醒目。至于羽夜，自然是跟和贺家族雇佣的忍者一样，选择先隐藏自己。
　　说起这个比赛，其实就是从出芥港出发，走水路跨过海湾到达第一个目的地，藻土吕木神社。然后在藻土吕木神社任取一块龙虎之玉，再走陆路到达最终目的地地森大社。率先到达的为获胜者，至于抄近道，阻止对方参赛者，都是被允许的行为。
　　人群中，羽夜身披一件黑色大衣头戴兜帽，把自己显目的红发隐藏起来。她的目光，却落在了停靠在码头的和贺家族所属船只上，那上面竟然有一个人。
　　蓦地。
　　广播里响起一阵电流声。
　　“各位，现在藻土吕木大竞争马上就要开始了！”
　　村民们开始骚动起来。
　　“来自山葵的森乃伊达！”伊达适时的冲村民们挥了挥手。
　　羽夜眉头一皱，森乃，此人难道和伊比喜是同族？
　　“来自和贺的福助！”福助也冲村民们挥手。
　　在一片零星的掌声与两个家族的注目礼中，二人各就各位，比赛即将开始。


第32章遇袭
　　“准备。”二人做好了助跑的姿势。同时，通往码头的木门也被打开了。
　　“开始！”
　　双方有如离弦的箭跑了出去，然而，伊达没跑几步就偏离了码头，朝着左侧海岸跑去。
　　见此情形，鸣人一边可劲儿追，一边大声提醒伊达跑错方向了。然而，伊达理也不理，还是一刻不停的远离码头。不得已，鸣人三人只能卯足了劲，追赶那道身影。
　　羽夜望了一眼鸣人他们离开的方向，待到和贺家族的人已然上船，她便悄然退出人群，闪身进了林间。站定之后，羽夜做了一个深呼吸，旋即结了解除影分生的印。
　　她再睁眼时，瞳孔变成了一道杠的模样。蓦地，她纵身一跃，窜入森林深处。过不多时——
　　“啊！”X3
　　羽夜立在地面，看着已然昏厥的三名雨隐忍者，她的眼眸已经恢复平日模样。
　　是的，自打她决心修炼仙术查克拉，自然是不会浪费影分生这个实用的忍术，再说自然能量的提炼与精准控制都是需要时间与耐心的。于是她每天一早分出三个分生去妙木山进行修炼，晚上躺床上时解除，就算是在火影大楼忙的不可开交时也不例外。
　　这样过了半个多月，她已经摆脱了涂油，进而直接吸取自然中的自然能量，但也只能在妙木山中。至于控制方面，也勉强可以做到初期“仙人模式”了，即便时间很短，可她却对该模式的感知能力格外注重。
　　而今，她正是运用了该模式的感知能力，很快便发现了隐藏在森林里的雨隐忍者，可遗憾的是从这三名忍者的应急能力上判断，他们不过是普通下忍罢了。
　　知道危机尚未解除，羽夜也不再耽搁，朝鸣人他们所在的方向奔去。
　　不消片刻。
　　“下次中了幻术，可别再莽撞了。”羽夜一把拎住了就要冲出悬崖的鸣人。
　　“是，羽夜姐姐，谢谢你。”鸣人看着眼前的深渊，不自觉的吞咽了一下口水。
　　“羽夜桑，那家伙又跑了。”小樱提醒道。
　　“走吧鸣人。”羽夜看向已经跑远的伊达，若有所思。
　　疾驰的路上。
　　“姐，有什么发现吗？”佐助道。
　　“三个来阻止我们的雨隐下忍，已经摆平。只是和贺家族那艘船上，应该还有忍者存在。”羽夜道。
　　“原来如此。”小樱点点头。
　　“看，前面是一个港湾。”鸣人突然出声。
　　“原来那里就是目的地吗？”佐助看到伊达进了一座小木屋。
　　“这个海港规模还不小。”羽夜扫了一眼停泊在港湾的一排船只。
　　终于，四个人总算到达了港湾，鸣人更是急不可耐的找来伊达，质问他为什么不提前知会一声要绕道。
　　“这个季节，海上会刮由北向南的季风，从出芥港口出发的话，必然是逆风行船，非常危险。在出发之前，通过观察云的动向，我就知道，季风就要来了。可北方的这个海港还有流向那岐岛（神社所在的岛）的洋流，所以在这个港口出海最为有利。”伊达难得正经的回答道。
　　“原来如此，如果还有什么计划上的变更，我希望你能提前告知，否则我们无法做好准备保护你的安全。”羽夜知道他是认真在比赛，于是也就认真的提醒道。
　　“我知道了，船已经备好，我们马上出发。”伊达也不多言，看向其中一艘船。
　　站在海岸上，可以很容易的看到海对面的那岐岛，而伊达所指的是一搜比较大的船，在海浪拍打下，也纹丝不动。
　　“从这里出发，一个小时就能到达对岸。”伊达上船落下这句话，就开始起锚，扬帆。
　　“佐助你负责船尾，鸣人负责左侧，小樱负责右侧，我负责船头。注意到异常情况一定要告诉我，这可是关乎到我们所有人的生命安全。”羽夜则把三人叫道一处，开始指定每个人的任务。
　　三人都应了一声，便也没理会伊达，径直走到自己的位子，开始了枯燥的监视任务。
　　过不多时，船顺利启航，伊达调整好帆的角度，这才走到船头。
　　“听鸣人说，你已经解决了三个忍者。”伊达瞭望着那岐岛，但却一反常态的说道。
　　“不用在意。”羽夜道。
　　“到达那岐岛之后，我们立刻前往神社，到达后休息五分钟。再做最后的冲刺，到时候就拜托你们了。”伊达道。
　　“我知道了。”羽夜道。
　　海上的行程，因为羽夜提前的动作，十分的顺利，船只甚至还提前了些许时间抵达了那岐岛。
　　然而，就在伊达迫不及待的上岸之时，一把伞遮住了他头顶的阳光。
　　“啊！”一声痛呼，伊达昏倒在岸边。
　　“佐助看到了吗？”羽夜问。
　　“两点钟方向的礁石后面。”佐助答。
　　“鸣人左侧，我中路，佐助右侧一起包了他，小樱你去照顾伊达。”羽夜快速下了指令。
　　可惜的是，佐助一把手里剑甩出去，只闻“嘭”的一声，原来竟不是本体。
　　“羽夜桑，千本上有毒。”小樱将所有的千本从伊达身上取下后，苦于没有解毒药便只能求助羽夜了。
　　“还真是煞费苦心，居然在分生的武器上涂毒。”羽夜从随身携带的行李里摸出了一个小瓶子，递给了小樱。
　　“这样一耽搁，优势已经没了。”佐助看着天空，乌云如盖，大雨或将至。
　　“我来背他。”鸣人一脸坚定。
　　“诶？鸣人，你什么时候跟他关系这么好了？”小樱很是诧异。
　　“他昨天带我去吃了拉面，所以我想他人应该不像他嘴巴那么坏。”鸣人一本正经的解释道。
　　“他一时半刻也醒不过来，就这样办吧。”羽夜道。
　　“好！”鸣人一把背起伊达。
　　即便四人论脚力不如伊达快，但所幸这一路没有再遇到伏击，终于在大雨将至时抵达了神社。工作人员带他们去了山葵家族参赛者的休息室。
　　“从这里开始，必须要他本人携带龙虎之玉前行了。”羽夜看着窗外，雨顺着屋檐滑落，天色很暗。
　　“羽夜姐姐，你也来吃点东西吧。”鸣人从背包里摸出了一堆食物，全是山葵家族的次郎长为他们准备的。
　　“还真是大意了。”羽夜叹了口气，拿起了一个饭团。
　　“雨还真大啊。”小樱吃着松饼，感叹道。
　　“这么大的雨，视线受阻，并不适合赶路。”佐助突然道。
　　“那我们就先填饱肚子，雨小一些再走吧。”鸣人说道。
　　“唔…不行。”一个闷哼，伊达醒了过来。
　　“我们才刚到，你也吃点东西，如果坚持要走，必须再休息五分钟。”羽夜道。
　　“好吧。”伊达拿起饭团，他的确需要补充能量。
　　“和贺家族的人到了，他也去了休息室。”一直望着窗外的小樱突然说道。
　　“别急于一时，还有四分钟。”羽夜淡淡地道。
　　即便羽夜这么说，但鸣人、小樱、佐助以及伊达还是加快了进食速度，因为他们都知道，接下来就要正面交锋了。


第33章三年后见
　　雨势渐收，神社里休息的二人几乎是同时拿了龙虎之玉，冲出神社。
　　“你们保护好伊达，前面一公里的吊桥是最有可能设伏的地点，我先去探探路。”说罢，只见她周身闪电游走，羽夜瞬间消失在众人身边。
　　“好快！”小樱惊呆了。
　　“这是雷属性查克拉的独有优势。”佐助解释道。
　　“真厉害。”鸣人也忍不住地叫道。
　　“……”伊达不语，默默的继续保持匀速前行。
　　他们身后十来米，是和贺家族的参赛者。双方倒也分外默契的保持着这样的距离，并不想提前浪费了体力。
　　羽夜到达吊桥旁边那一刻，一把熟悉的伞又钻了出来。然而，羽夜又岂会没有防备。
　　“水遁水龙弹！”
　　水柱冲开了散射而出的千本，连带着把伞也撞飞了出去。
　　说到底，这种发射千本的伞，充其量也只能是用来偷袭，一旦失去先手优势，能对付的方法那可就太多了。
　　“可恶。”一只手接住了已经有所变形的伞，继而现身。
　　“如果不想受伤，现在走还来得及。”羽夜立在桥边，看着头戴雨忍护额，看上去三十岁左右的忍者。
　　“你就是偷袭我那三个部下的人吧。”然而该雨忍并没有要走的意思。
　　“正是。”羽夜暗自琢磨着对方实力。
　　“那正好。”雨忍脸上露出疯狂的神色，只见他拿起别在后腰的一个剑柄。
　　羽夜也从忍具袋里摸出了一把苦无，严阵以待。然而，就在他开始往剑柄注入查克拉之时，羽夜脸色微变。
　　这是一把由雷遁凝聚而成的剑，约摸半米来长，剑开双刃，锋利无比，通体湛蓝（动画中是黄色，魔方做了小改动），电光流转，十分漂亮。羽夜是知道的，这曾经是二代火影的佩剑，雷神剑。
　　便在此时，伊达等人赶了上来，手持雷神剑的雨忍却已无暇顾及，只能暂且放了伊达与自己保护的人过桥，他则专注的戒备着已然围住他的木叶忍者们。
　　“那把剑是？”佐助也注意到了。
　　“雷神剑。我在帮纲手整理资料的时候有看到过记载，五年前，一个名为绿青葵的木叶中忍教唆木叶下忍森乃伊建盗取了这把剑，二人双双叛逃了。”说道最后，羽夜隐隐觉察到了什么。
　　“诶？森乃伊建？”鸣人惊呼。
　　“该不会这么巧吧？”小樱也发现了不对劲。
　　“先把这雨忍解决了，一问便知。”佐助话音一落，率先发难。
　　“鸣人，最多六个影分生，别贪多。”见鸣人结印，羽夜提醒道。
　　“好！”鸣人精神十足的应道。
　　到底鸣人的影分生当诱饵是极好的，羽夜根本没有出手的机会，佐助便以自己的影分生为踏板、做佯攻，就在鸣人影分生都还没被雨忍解决完之时，佐助以一招从天而降的近身爆发型雷遁术——千鸟，直击雨忍后背，至其昏死过去。可谓是干净利落，毫不手软。
　　“干得漂亮，辛苦二位了。”羽夜夸赞道。
　　“这把剑很厉害。”鸣人一想到分生被劈了好几剑，那麻痹与痛楚就心有余悸。
　　“这把剑在他手里，就是暴殄天物。”佐助冷然道。
　　“羽夜桑，这人要怎么办？”小樱问道。
　　“人不用管，但这把剑必须得带回去，毕竟是木叶的兵器。”羽夜说着，俯下身把剑柄捡起，放入背包。
　　“那我们走吧！”鸣人打起精神。
　　最终，伊达不负众望，勇夺第一。卡卡西班的任务，也圆满完成。
　　因为山葵家族接管了出芥港，次郎长高兴之余大手一挥就派了一艘船送木叶忍者们回村，羽夜等人盛情难却就答应下来。
　　船上，佐助找到了羽夜。
　　“姐，我已经决定了。”
　　“是吗？”
　　“这几年我过的很开心，但仇恨不是不去想就会消失的。那个人我必须杀，就是再杀一个也无妨。”
　　“什么时候走？”
　　“后天。”
　　“明天来我家吃晚饭吧，替你送行。”
　　“好。”
　　羽夜知道，佐助是看上了大蛇丸在木叶表现出的实战上的实力与经验，而这种实力与经验在和平时期的木叶几乎是不可能获得的。他虽已不是活在仇恨的深海里，但血海深仇怎可不报？即便风险很大，可经历过战乱时期的忍者都清楚，这是通往强大的必经之路。
　　次日。
　　日落时分，羽夜宅院子里的石桌旁，坐着两个人。
　　他们都没说话，一个低头不知在想什么，一个抬头望着天际的晚霞。
　　羽夜跟香磷在厨房忙碌，一个不时看向窗外，一个认真做汤。
　　直到红豆推开了院落大门，嚷着好累，径自坐在石桌旁时，气氛才活跃起来。
　　“哇，这个汤是真的好喝！”红豆一脸满足的看向香磷。
　　“喝就喝，别过来哦。”香磷一脸戒备的看着她。
　　“是是是。”红豆点点头，旋即看向佐助和雏田，“你们俩今天咋这么斯文，难道姐姐做的菜不好吃吗？”
　　“姐姐做的菜很好吃。”雏田赶忙道。
　　“很好吃。”佐助道。
　　“好吃就别客气，这么大一桌子菜，不吃可就太可惜了。”红豆夹起一个天妇罗，“尤其是这个，我可不想一个人胖。”
　　“嗯。”雏田点点头，夹起一个天妇罗。
　　佐助则默默的夹了一块烤排，认真进餐。
　　羽夜瞅着连红豆都无法拯救的气氛，暗自叹了口气，想来离别都大体如此罢。
　　话虽如此，红豆的话还是起到了决定性的作用，一桌子菜，除了香磷之外，佐助和雏田吃的最多。
　　饭后，香磷自告奋勇的洗碗去了，红豆有任务在身也溜了。石桌旁又只剩下沉默的佐助与雏田，以及独自品茶的羽夜。
　　“佐助君…”终于，雏田开口了。
　　佐助抬眼，直勾勾地看着她。
　　“请收下这个。”雏田不知道从哪儿摸出了一条项链，推至佐助面前，但她丝毫不敢与佐助对视。
　　“雏田。”佐助动容，伸手拿起了项链。
　　“时间不早了，我先回家了。”雏田见他收下，刷的站了起来，顶着通红的脸颊跑了。
　　“不追吗？”羽夜看着她的身影消失在夜色里。
　　“一会儿我会去她那里一趟。”佐助淡定的把项链挂在了脖子上。
　　“这是有日向一族家徽的那条项链对吧。”羽夜十分笃定。
　　“以三年为限，只要那个人敢动我，我就把他首级带回木叶。”佐助眼神变的阴冷。
　　“三年吗？”羽夜有几分意外。
　　“如果三年我都做不到，那我还有什么资格杀了那个人。”佐助淡淡地道。
　　“我知道了，多保重，期待重逢的那一天。”羽夜道。
　　“姐，多保重。”佐助话音一落，他便起身，头也不回的离开了。
　　看着他的身影消失在夜色里，羽夜无奈的笑了。这一刻，羽夜才后知后觉得明白，这两个小家伙竟相互喜欢着对方。
　　“年轻真好啊。”


第34章收徒弟了
　　“佐助被指派出去执行秘密任务了。”这是纲手这几天说的最多的一句话，然而几次三番来问的也就俩人。
　　“辛苦你了。”羽夜略带歉意地道。
　　“我相信你的判断，解释也就费点口舌，不碍事。”纲手摆摆手，继续处理公务，比之半个月前，轻车熟路了太多。
　　“羽夜大人，你能不能委婉的劝一劝香磷那孩子，不用天天都做汤给我喝，我实在过意不去了。”静音抱着一摞文件，刚放在办公桌上，就一脸苦恼的看向羽夜。
　　“嗯？香磷在给你做汤？”羽夜一脸惊奇。
　　“您不知道吗？”静音呆住了。
　　“可是香磷性子挺倔的，我怕是劝不了。”羽夜直言。
　　“这可怎么办，纲手大人。”静音开始慌不择路，竟开始向纲手求救起来。
　　“带上礼物，当面去说清楚。”纲手头也没抬地道。
　　“与其想那么多，这的确不失为一种办法。”羽夜赞同的点点头。
　　“我知道了。”静音似是总算下了决心。
　　次日。
　　“纲手大人，谢谢你昨天的指导。”静音精神百倍的出现在火影办公室。
　　“静音，你还真有一套，香磷今天居然开始晨练，为参加下一次的中忍考试做准备了。”羽夜拿起卷宗，一脸佩服的看着她。
　　“把精力放在未来目标上总是好的，羽夜大人，我来吧。”静音接过了羽夜手里的卷宗，转身就出了办公室。
　　“对了，羽夜，这个给你。”纲手说罢，把一个东西放在了办公桌上。
　　“为什么？”羽夜看着那把雷神剑，不解道。
　　“你既然开始修行忍术，又在我身边，总要有一把趁手的兵器防身。你擅长使用雷遁，这把武器给你很合适。”纲手靠在椅子上，揉了揉太阳穴。
　　“那好。”羽夜也不推辞，顺手将剑柄揣进了忍具袋，又替纲手倒上一杯茶。
　　谁知，羽夜一抬眼，就对上一双蓝色的眼睛。有那么一瞬的慌乱，她移开了视线。
　　“羽夜，你的家传秘术是延缓衰老对吧？”纲手倒是浑然不觉一般，继续看着她的脸。
　　“嗯。”羽夜点点头。
　　“这倒是跟漩涡一族有几分相似，只是漩涡一族是生命力强盛，都没有你这样已经体现于表面的能力。”纲手说道。
　　“纲手？”羽夜不明白她为何突然提起这件事。
　　“准备一下吧，下周给洛克李动手术。”纲手却转移了话题。
　　“好。”羽夜应了一声。
　　“纲手大人，这几份紧急文件，请你过目。”静音敲开办公室大门，又带来了忙碌的气氛。
　　“羽夜，晚上…”纲手刚起了个头。
　　“去我家吃饭对吧？”羽夜接口。
　　“那就打扰了。”纲手爽朗一笑。
　　“静音呢？”羽夜看向一脸疲惫的人。
　　“谢谢羽夜大人，我就不用了。”静音说罢，又一头扎进了文件堆里去了。
　　不得不说，经过这些日子，羽夜几乎每天都在感叹静音是一个不折不扣的工作狂。平心而论，她就算是醉心于修炼时也没有如此废寝忘食过。即便，她每天都有让分生去妙木山。
　　傍晚，羽夜宅。
　　“羽夜啊，这么久了，你怎么还是一喝酒就上脸呢。”纲手虽然这样说着，可她的脸上早已红润无比。
　　“我…”羽夜一时竟不知如何开口。
　　“可不管喝多少，你的眼神却又是清醒的。”纲手又替自己倒了一杯，执起酒杯，在眼前晃了晃。
　　“你喝醉了。”羽夜根本不敢正眼看她。
　　“或许吧。”纲手开始低头寻找酒瓶子。
　　“不能再喝了，伤身体。而且，明天还有不少工作。”羽夜一把抢过她脚边还没开封的酒瓶，一脸认真地说道。
　　“羽夜。”纲手一把握住了她的手。
　　“不行。”羽夜的脸刷的红了，但还是不肯退让。
　　“就一杯。”纲手没有松手，更直勾勾的盯着她。
　　“那就一杯。”羽夜终究还是败下阵来。
　　纲手这才松开了手，举起自己的空酒杯。羽夜只能开启瓶盖，给她满上。
　　此时，屋子里的香磷透过自己房间的窗户，看的是津津有味，仿佛手里的碳烤肉干都更香了呢。
　　到底纲手说到做到，一杯之后还真就乖乖吃起了菜来，羽夜这才松了口气。
　　“我似乎耽误到你修炼了。”纲手冷不丁地冒出这么一句话。
　　“不用担心，我让自己的影分身在替我修炼。”羽夜道。
　　“那个术吗…”纲手顿了一下，“的确很便利。”
　　“纲手，你是不是不会影分生？”羽夜问道。
　　“是。”纲手即答，“基础的三身术，唯独在分生上我没有一点天赋。”
　　“尺有所长，寸有所短。我在变身术上，也是毫无天赋。”羽夜说道。
　　“是啊。”纲手勾了勾嘴角。
　　“对了，我上次去茶之国买了个小物件，如果你不嫌弃的话…”羽夜突然想起来一般，从怀里摸出了那个蛞蝓摆件。
　　“送给我？”纲手半醉半醒的从她手里接过了小摆件。
　　“嗯。”羽夜点点头。
　　“那我就不客气了。”
　　……
　　火影办公室，办公桌上多了一个蛞蝓摆件。
　　“羽夜桑，我要学医疗忍术。”就在佐助走后第三天，小樱找到了羽夜。
　　“纲手，我带她去一下医疗班。”羽夜替纲手把茶倒上后，才说了这么一句。
　　“去吧。”纲手依旧埋首工作。
　　一路无话。
　　“池子里的鱼都可以给你用作入门第一阶段的掌仙术的练习，这是辅助用的卷轴，这个书架上的书你可以随便翻阅，就算是带回家也无妨。”羽夜一边讲解一边带着小樱在医疗班独有的水池房间里转了一圈。
　　“羽夜桑，那我现在开始，称呼你为老师吧。”小樱将羽夜的话一一记下后，提议道。
　　“可以。”羽夜点点头，而后看着她，“你还有什么不清楚的地方吗？”
　　“有，鱼如果死掉了的话，要怎么处理？”小樱好似很苦恼的问道。
　　“尽快扔进西面的树林里就行了。”羽夜道。
　　“诶？”小樱十分意外。
　　“放心，那里有铁丝网，你抛过去就行。”羽夜又道。
　　“好。”小樱依旧是一脸问号，但还是应了一声。
　　“入门修习是枯燥的，但我希望你能不负自己的决心，好好潜心修炼。”羽夜淡淡的道。
　　“是！”小樱一脸严肃。
　　“那么，我就先回火影大楼了。”羽夜也不多做停留，转身就走了。
　　“是。”小樱目送羽夜走出房门，便开始着手找网子捞鱼了。
　　不想，羽夜又在火影大楼外遇到了一脸失落的鸣人。
　　“羽夜姐姐，佐助他真的是去执行任务了吗？”鸣人看到羽夜的一瞬，又打起了精神。
　　“是的。”羽夜点头。
　　“这样啊，我知道了。”鸣人又失落的离开。
　　“自来也，你就没有什么打算？”羽夜早就注意到了藏在暗处的人。
　　“再过段时间吧，我就带他出村子修行了。”自来也现身，眼睛却望着鸣人离开的方向。
　　“这样也好。”羽夜叹了口气。
　　“怎么样，跟纲手有进展吗？”自来也语气突变。
　　“我还有事，先上楼了。”羽夜又开溜了。
　　“哈哈，好好享受吧。”
　　……


第35章永远的二十岁
　　这天，手术室的灯亮了一整天，迈克凯也在外面焦急了一整天。直到手术中的灯熄灭，纲手与羽夜相继推开门走出来那一刻，迈克凯流下激动的眼泪。
　　手术成功了。
　　自此以后，洛克李又可以继续当忍者，朝着自己梦努力了。
　　从医院出来，羽夜又同纲手一道去了一趟火影大楼，静音果然把事情处理的井井有条。静音简单的做了一个报告，纲手花了些许时间处理好一整天攒下来的工作，天色早已擦黑，我们的火影大人一如既往提议去羽夜家喝一杯。
　　踏着月光，二人走在冷清的街道上。
　　“今天可没有准备什么下酒菜哦。”毕竟忙了一整天，羽夜脸上露出了几份疲态。
　　“一盘花生米都没有？”纲手问。
　　“有，但可能没有肉了。”羽夜清楚的记得早餐时，香磷指出最近家里的肉消耗有点大。
　　“没问题没问题。”纲手倒是一点都不在意。
　　“真是的。”羽夜暗叹一声。
　　然而，事情的发展总是那么的出人意料。
　　羽夜发现，家里不仅没有肉，甚至连一粒花生米都没了。
　　“不成，空腹喝酒太伤身体了。”羽夜阻止了纲手开酒瓶。
　　“羽夜，就一杯。”纲手自然不会轻易放弃。
　　“不行。”羽夜直接夺走了她手里的酒瓶。
　　“真是坏心眼，我们都累了一整天了。”一个小声的嘟囔声。
　　“走吧。”羽夜把酒瓶搁在石桌旁边，旋即看向纲手。
　　“去哪儿？”纲手一时有点看不懂她了。
　　“居酒屋。”羽夜迈步就朝门口走去。
　　“？”纲手惊了。
　　但震惊归震惊，纲手还是乖乖的跟了上去，直到进了一家佐藤居酒屋。
　　“羽夜，你来过这里？”纲手敏锐的发觉店员跟羽夜很熟。
　　“跟自来也来过。”羽夜没有否认。
　　“而且不止一次。”纲手直勾勾的盯着正在点下酒菜的羽夜。
　　“是自来也硬拉着我来的。”羽夜依旧没敢与她对视。
　　“你们喝酒的时候会聊些什么？”纲手问道。
　　“当然是…”羽夜一个“你”字差点冲口而出，她的脸都给憋红了，“忍术的精进方法。”
　　“噗…”纲手笑了起来。
　　“……”羽夜脸色更红了。
　　“羽夜，你这样的反应我会误会你跟自来也在约会的哦。”纲手脸上笑意不减。
　　“怎么可能，自来也也喜欢…”羽夜慌忙解释，可话到一半，她又恨不得找个地缝钻进去。
　　“也喜欢？”纲手一眨不眨的看着她。
　　“不，没什么。”羽夜摇头。
　　“羽夜。”纲手的声音突然变了。
　　“？”羽夜抬眼。
　　然而，店员端着菜来到桌子旁边。
　　“打扰了，这是你们的烤鱼、花生以及一瓶清酒。请慢用。”
　　然而，羽夜等了半天，纲手都没有把话说下去。羽夜只能陪着她喝了一杯，期间更不时偷瞄她。
　　“我记得第一次见你的时候，你不过十七八岁的模样。想不到过去这么多年，岁月在你的脸上几乎没有留下太大的痕迹。”纲手几杯酒下肚，总算开了口。
　　羽夜不语，如果她没记错，这是纲手第二次提起这个话题了。只是，她不明白，纲手到底想说什么。
　　“自来也找到我的时候，也是在居酒屋里。很不可思议呢，看到他的时候，脑子里突然就想到了你。”纲手又是一杯酒见底，脸上泛起红晕。
　　“？”羽夜愣了一下，心想着纲手今天醉的也太快了，说话都前言不搭后语的。
　　“他道明来意，甚至坐下来一边陪我喝酒，一边劝我，但我一个字都没听进去。”纲手突然放下了酒杯，开始夹花生米。
　　羽夜叹了口气，看起来醉的还算轻，至少没有继续跳脱到别的话题。
　　“但我还是答应回来了。”纲手突然抬头对上了羽夜的眼睛。
　　“什么？”羽夜一愣。
　　“我想见你。”纲手一字一句，格外的清晰。
　　羽夜的脸红到了脖子，她只觉心若擂鼓，视线更是无处安放。
　　“真正见到你时，我才反应过来。这些年为什么总想起你，而不是其他人。”纲手早已不再喝酒，而是专注的看着眼前的人。
　　羽夜彻底愣住了，她缓缓地看向纲手，忘记了其他。
　　“真狡猾。”纲手脸上又红了几分。
　　“纲手，你到底想说什么？”羽夜回过神，鼓起了勇气，问了出来。
　　“我不敢保证我的容颜一直保持着这样，尤其是开启阴封印后。可你不一样，你可以和更年轻的人…”纲手的脸上是那么的平静。
　　“纲手，你就这么在意外貌吗？”羽夜也冷静下来，直接打断了她的话。
　　“羽夜，我已经五十一岁了。”纲手说道。
　　“以前，自来也总是调侃我，甚至红豆都说祝福我，可我都不懂什么是喜欢。”羽夜低垂着目光。
　　纲手也沉默着，等她的下文。
　　“可就在刚才，我懂了。”羽夜做了个深呼吸，“如果说，再见你的喜悦我可以理解成多年不见，听你说回来是想见我可以理解成突发奇想，你对我有好感我可以理解成朋友。可是，可是啊，喜欢这种事既然都跨过了性别，那为什么、为什么会败给年龄和外貌…”
　　“羽夜…”纲手缓缓地抬起头。
　　“我先回去了。”羽夜突然起身，一把将钱放在桌子上，头也不回的走出了居酒屋。
　　“等…”纲手看着桌子上的几滴水珠，半晌，她起身追了上去。
　　“羽夜！”河边的小路上，纲手终于拦住了她，月光洒在俩人身上。
　　“我累了。”羽夜绕过她，又往前走去。
　　“羽夜。”纲手一把抓住她的手，“我还有话没说完。”
　　“明天再说也不迟。”羽夜想挣脱她的手，奈何怎么使劲都挣不开。
　　“我只是把我的所思所想传达给了你，包括了对你的感觉，对我自己的担忧。我会渐渐老去，而你却依旧年轻。”纲手的手，慢慢松开。
　　“在我眼里，你永远是二十岁。”羽夜转过身，望着她动人的模样。
　　“羽夜。”纲手动容。
　　“我喜欢你。”羽夜说罢，脸烧得通红。
　　“我也喜欢你。”纲手伸手一把将她紧紧抱住。
　　“纲手，我们还在外面……”羽夜的手无处安放，眼睛更是盯着小路尽头，生怕突然冒出个人来。
　　“那去你家？”纲手松开了她。
　　“可以哦。”羽夜点点头。
　　“羽夜？”纲手呆了下，几乎不相信自己的耳朵。
　　“今天很晚了，你家又比较远，如果不嫌弃的话，客房可以将就一晚。”羽夜说道。
　　“如果住你的房间呢？”纲手饶有兴趣的看着她。
　　“诶？”羽夜瞪大了眼睛，脸更是刷的红了。
　　于是乎，纲手真就跟着羽夜一道回了家，睡了一张床，但什么也没发生就是了。


第36章火影夫人
　　“姐姐，恭喜你！”红豆第二天在火影大楼拦住了羽夜。
　　“什么？”羽夜正忙着，根本没反应过来她指的是什么。
　　“你都领纲手大人回家住了，我当然要第一时间送来祝福。”红豆笑得很灿烂。
　　“红豆…”羽夜一脸无奈，“你到底从哪儿听到的消息？”
　　“当然是香磷告诉我的咯。”红豆即答。
　　“那孩子吗？”羽夜顿觉头疼。
　　“姐姐，你老实讲，到底是不是跟纲手大人有了实质性的进展了？”红豆表情认真了起来。
　　“嗯。”羽夜脸上浮上一丝淡淡红晕。
　　“太好了，姐姐。”红豆由衷的开心。
　　“好了，红豆。”羽夜看向自己手里的文件，“我还有事要忙，有空回家吃饭吧。”
　　“好，我也还有任务，找个时间我再带红一起回家。”红豆冲她挥挥手，转身跑了。
　　然后。
　　“羽夜大人，恭喜你哦。”静音在资料室遇到了羽夜。
　　“也就是昨晚的事，怎么感觉所有人都知道了。”羽夜停了下来，看向旁边的静音。
　　“我是听红豆说的。”静音说道。
　　“那家伙。”羽夜扶额。
　　“那我就不打扰您了。”静音找到了需要的卷宗，微微鞠了一躬就去管理员处了。
　　火影办公室。
　　“羽夜，我是不是该拟一个公告。”纲手此时比较闲，她喝着茶，看着羽夜。
　　“什么公告？”羽夜把书架整理好，才回过头来。
　　“告知民众五代火影夫人的事。”纲手嘴角上扬。
　　“可以哦。”羽夜总算忙的差不多，也给自己倒了一杯茶。
　　“羽夜？”纲手看着她满是意外。
　　“开玩笑的。”羽夜也勾起了嘴角。
　　“羽夜，我头疼。”纲手伸了个懒腰，靠在椅背上。
　　“等一下。”想着静音不在办公室，羽夜放下茶杯绕过办公桌，走到纲手身后。
　　哪知，羽夜刚站定，纲手突然就转动了椅背。羽夜根本来不及反应，纲手几乎是贴着她站了起来，然后，唇上传来一阵异样，稍纵即逝。回过神时，纲手又坐回了椅子，饶有兴趣的看着她。
　　“纲手？”羽夜的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“喜欢吗？”纲手问。
　　“嗯。”羽夜舔了一下嘴唇。
　　纲手伸手，一把将她拽到面前，另一只手勾下她的脖子。许久，纲手才放了她。
　　“这样做，头就不疼了吗？”羽夜喘着气，看着纲手晶亮的眼睛。
　　“不疼了。”纲手说道。
　　“那就好。”羽夜直起身，又去整理书架了。
　　然而，纲手瞅着她两只通红的耳朵，脸上是抑制不住的笑容。
　　当然，公告是没有的。但火影直属的暗部们、几乎所有的上忍们都知道，羽夜多了一个火影夫人的头衔。
　　此后，没过几天，自来也跟纲手打了个招呼，便带着鸣人离开木叶去修行了。
　　和平时期，火影大人除了每年举办一次的中忍考试稍显忙碌之外，其他时候都相对而言清闲了很多。这一点，可以从静音身上得到完美的体现，至于羽夜，甚至可以隔一天来火影大楼一次。
　　没来火影大楼的那天，羽夜自然是去妙木山进行修炼。毕竟，已经靠影分生打下了坚实的基础，她现在可以随时吸取自然能量，将其快速转化为仙术查克拉，完成仙人模式。
　　但仙人模式可以维持的时间，依旧没有多少进展，顶了天也就一分钟。小吉告诉她，以她的查克拉量为尺，一分钟已经算是很了不起的程度了，接下来就看看能不能突破自身查克拉量，这样才能延长仙人模式的时间。
　　值得一提的是，羽夜最终的仙人模式，几乎不能从外表分辨出她开启了仙人模式。按照小吉的说法就是，这是可以媲美妙木山原住民，贴近于自然的形态。
　　于是，羽夜继续留着影分生在妙木山修炼仙术查克拉，本体则回到木叶，着手研究查克拉量的提高方式。
　　“我记得，羽衣曾经是可以一边吸取自然能量，一边维持仙人模式。真不愧是羽衣，总能做到这么困难的事。”羽夜躺在第二训练场的地上，望着天上飘过的白云。
　　摸到了羽衣当初修行仙术的门把手，真正进门开始修炼时，她才能切身体会到人与人之间在天赋上的差距。
　　一天的修行结束，羽夜例行一周一次去医疗班看看小樱的进展。到底小樱是有这个精准控制的天赋，一个月过去，掌仙术已经成功进入到第二阶段，开始治疗除了鱼之外的小动物了。
　　“羽夜，今天就打扰了。”纲手端着酒杯，看着对面正认真吃菜的人。
　　“好。”羽夜点点头，她已经习惯了被纲手蹭床睡了。
　　“再过一段日子就要忙起来了。”纲手开启了另一个话题。
　　“中忍考试吗？的确呢。”羽夜放下筷子，开始喝汤。
　　“希望到时候不要再出什么幺蛾子了。”纲手豪饮一杯，露出了满足之色。
　　“对了，香磷有意愿参加这次考试，我得帮她办理忍者编号。所以，明天早上我可能晚些才能到了。”羽夜一本正经的说道。
　　“你是一个好姐姐呢，真是温柔。”纲手小声嘟囔着。
　　“纲手，你喝醉了吗？”羽夜看着她，茫然道。
　　“大概吧。”纲手又灌下一杯酒。
　　“真是的。”羽夜无奈道。
　　两小时后。
　　“纲手，你…想干什么。”羽夜被困住动弹不得，脸也红的不行。
　　“真可爱。”纲手俯下身。
　　这一刻，羽夜才觉察到了纲手一直以来蹭床睡的真实理由，然而已经晚了。
　　作者有话要说：
　　有所省略


第37章月下闲聊
　　安定的时光转瞬即逝，若非听闻宁次第一个晋升为上忍，羽夜都没察觉，时间已然过去两年。说起来这两年羽夜也就跟雏田小队与猪鹿蝶小队有过合作一起执行任务，至于迈克凯的班，她打心眼里觉得与他们的热血格格不入，就没有合作过。相较而言，羽夜还是喜欢跟已经晋升中忍的香磷一起执行任务，毕竟香磷的感知能力已经达到了令人发指的程度。整个木叶村包括了村外的小范围树林都在她的感知范围，极限施展甚至可以感知到西边那座山峰，范围内对指定查克拉的追踪也更加精确，而让人恢复伤病的能力也逐渐变态起来。只是，香磷一点也不愿意轻易让人咬她一口，除非迫不得已。
　　“羽夜，我头疼。”
　　每次听到纲手说这句话，羽夜总是一脸无奈却又不得不走到她面前。但她也是有原则的，那就是坚决不能失去理智让自己的嘴唇红肿不堪。不过，值得一提的是，这个方法对于纲手还真的是精神上的良药。
　　早上一剂，精神一天；中午一剂，下午不愁；下班一剂，疲惫尽除。
　　拜这两年与纲手同居所赐，羽夜体会到了纲手的老当益壮，不是，咳咳，应该是情到深处自然那啥。虽然她也喜欢，但同居最初的那段日子，真的是她人生中，唯一一段有那么些天没有任何精力分出影分生去妙木山。她很纳闷，纲手哪儿来的那么生龙活虎，不知疲倦。但自打纲手教会了她，甚至让她来的时候，羽夜懂了，而且第一次还有点上头。但羽夜向来是懂分寸的人，我们的火影大人第二天才能够正常的去火影大楼。后来，俩人便在生命的大和谐里，羽夜找到了最优的模式，便如此进行下去了。倒也不愧是羽夜，就算是在这上面也要认真规划与对待呢。
　　“羽夜，你要不要考虑一下跟我去一趟湿骨林？”纲手放开了羽夜，问道。
　　“可是我的分生已经在妙木山修炼了啊。”羽夜即答。
　　“嗯？”纲手露出了呆滞的表情。
　　“而且已经两年多了。”羽夜又补了一句。
　　“难怪每天睡下时你总是特别累，原来是承受了几个分生的疲倦。”纲手脸色变得复杂且担心。
　　“没事，这都在我的承受范围内，否则我哪儿吃得消呢。”羽夜很是轻松地道。
　　“既然这样，那就没办法了。”纲手又靠在了椅背上，叹了口气。
　　“纲手，有件事我一直很好奇。”羽夜话锋一转。
　　“什么事？”纲手睁开了眼睛。
　　“叛忍宇智波鼬曾在三代大人去世后，来过木叶，其目的是捕获尾兽，但被卡卡西等人发现并阻止了。”羽夜缓缓地道来，“最怪异的地方是，宇智波鼬叛逃后加入了一个名为【晓】的组织，而收集尾兽便是这个组织下达的命令。”
　　“我曾派暗部着手调查过【晓】，但这个组织行动很隐秘，这两年几乎都没有踏足过火之国，所以一直都没获得有效情报。”纲手坐直了身体，“自来也提出带鸣人出村子修行，其实他有两层打算，其一、保护鸣人不被【晓】掳走，其二、秘密调查【晓】。”
　　“自来也那家伙，果然没有看上去那么不靠谱。”羽夜暗叹一声，心生佩服。
　　“我们现在也只能等他回来，才有可能获知【晓】的有效情报了。”纲手道。
　　“这两年，他也没有在妙木山出现过，想必也没想让鸣人这么快就接触仙术。”羽夜若有所思。
　　“鸣人体内的九尾，可不会想跟青蛙们和睦相处，那可是憎恨与力量的集合体。”纲手解释道。
　　“你指的是自来也使用仙人模式时需要两位青蛙协助延长仙人模式时间的情况吧？”羽夜问道。
　　“自来也也就展现出一次这种模式，而这种模式正是需要两位青蛙的意识潜入，我也就知道这么多了。羽夜，你进行到哪一步了？”纲手对此产生了兴趣。
　　“我拒绝了这种模式，在修炼上，我不想有任何依赖的想法。”羽夜早已决心向羽衣看齐，即便天赋有差，但不妨碍她以此为目标。
　　“羽夜，知道吗？我喜欢你现在眼睛放光的模样。”纲手看着她，说的是那么认真。
　　“你认真工作的模样，我也喜欢的。”羽夜脸微微发烫，但也认真的回道。
　　“你这样说的话，不就是催我赶紧工作嘛。”纲手脸上露出了无奈的笑容。
　　“如果早点工作完，就可以早点回家了。”羽夜看向办公室墙上的钟，已经下午两点时分。
　　“香磷那孩子今天在家吗？”纲手看似不经意地问道。
　　“早上出门前，她说晚上有事要去静音那边，并没有说回不回来住。”羽夜略一思索才道。
　　“她们俩啊，玩了有一年多你追我赶的游戏了吧。”纲手嘴角上扬。
　　“嗯，静音似乎在这事上，特别固执。”羽夜则有些心疼香磷近乎痴狂的单箭头。
　　“是啊，静音总会顾虑太多。”纲手如是说道。
　　“好了、好了，火影大人，该工作了。”最后，羽夜终止了这个话题。
　　“是～是～”
　　月亮高悬之时，羽夜与纲手正吃着晚餐。
　　不料，香磷突然冲了进来，理也没理院子里的俩人，径直跑回了自己房间。
　　“香磷好像哭了。”羽夜眼尖，发现了端倪。
　　“嗯？”似醉非醉，脸上露出了疑惑，“难道静音欺负她了。”
　　“我上去看看。”羽夜着实不放心，放下筷子就起身进了屋子。
　　纲手则举着酒杯，抬头看向二楼紧闭的窗户，自酌自饮起来。
　　过不多时，羽夜又回到了院子里。
　　“怎么样？”纲手问。
　　“很糟糕。”羽夜给自己倒上酒。
　　“可那是她们俩的事，我们也不能插手去管。”纲手举起酒杯。
　　“静音随你在外面这些年有喜欢的人吗？”羽夜开始分析起来。
　　“没有。”纲手答的是干脆利落。
　　“奇怪，除非早已心有所属，否则怎么会对香磷那么绝情呢。”羽夜纳闷了。
　　“静音也三十多岁了啊。”纲手说出了一个不容忽视的问题。
　　“静音也是了不起，三十多岁还能把你的阴封印继承下来，属实不易。”羽夜感叹一声，“也许是最根本的问题，静音不喜欢香磷吗？”
　　“那孩子压根没想过谈恋爱，跟着我这些年也是苦了她了，帮了我太多。”纲手痛饮一杯，又给自己倒上。
　　“她该不会，喜欢你吧？”羽夜突然道。
　　“噗…”纲手一口酒没喝下，差点给呛到。
　　“没事吧？”羽夜拍了拍她的脊背，给她顺气。
　　“羽夜，你说这话有认真考虑过吗？”纲手的脸涨的通红，但是看得出有那么一丝动摇。
　　“对不起，我就是突发奇想，没考虑那么多。”羽夜看着她，一脸歉意。
　　“晚上看我怎么治你。”纲手又痛饮一杯，再度给自己满上。
　　“借酒耍酒疯的话，我就睡客厅了哦。”羽夜丝毫不方。
　　“在客厅的话，很新鲜呢。”纲手举起酒杯，在眼前晃了晃。
　　“……”羽夜败了。
　　“我明天去问问静音那丫头，总而言之，明天我会让静音给香磷一个交代的。”纲手做出了决定。
　　“那就拜托你了。”羽夜缓缓饮尽杯中清酒。
　　……


第38章修炼的日子到了头
　　“嘭嘭嘭！”妙木山三个分生消失。
　　“到底什么时候才能突破呢。”羽夜很清楚，已经一年了，她的查克拉量已经没有任何涨幅，仙人模式极限情况下才能达到五分钟。
　　期间，羽夜询问过卡卡西这样的精英上忍甚至一部分暗部，结果竟是出奇的一致，那就是问到的人几乎都达到了自身查克拉量的上限已经多年没有再涨。再问纲手时，得到的答案也是一样，只是阴封印的查克拉储存却不在探讨范围内，即便如此纲手本身的查克拉量也是极高的。是的，羽夜修炼这么久的查克拉量，还是不及纲手。
　　她也迷茫过，甚至放弃过。可每次睡一觉，第二天起来又开始不甘心，便又分出分生去到妙木山死磕。长此以往，羽夜查克拉量虽然没有增长，但吸取自然能力并转化的能力却越发的熟能生巧。
　　“在想什么？”纲手一边换衣服，一边问道。
　　“还是那个困扰了我一年的问题。”羽夜叹了口气。
　　“或许，该多换几个角度去考虑比较好。比如最根本的，延续仙人模式使用的时间，除了扩充自身查克拉的容量之外，就没有其他方式了吗？”纲手道。
　　“纲手，你听说过循环呼吸法吗？”羽夜突然问道。
　　“就是吹奏乐器用到的那种，只要不主动停止，可以一直连续不断吹出音调的方法？”纲手道。
　　“对，但想掌握这种呼吸法的前提就是肺活量要足够的大。”羽夜一脸无奈的看着她。
　　“我懂你的意思，可是你忘了自来也不是也只能靠青蛙辅助进行延续吗？我可是很清楚，论查克拉量，木叶除了鸣人之外，就只有他了。”纲手说道。
　　“我明天就试试。”羽夜突然坐起身，一扫脸上的疲惫。
　　……
　　次日上午。
　　“静音，你最好去一趟木叶医院，这里的事情就交给我吧。”羽夜抢走了静音怀里的文件。
　　“为什么？”静音很疑惑。
　　“香磷她啊，从二楼的楼梯上摔了下去，骨折了。”羽夜说道。
　　“好。”静音点了点头，匆匆离开了。
　　“纲手，我看静音也没那么冷漠嘛。”羽夜刚进到办公室，就见纲手靠在椅背上，便如此道。
　　“怎么了？我才刚让她下班后去给香磷一个明确交代，她这么积极了？”纲手睁开眼睛，看着羽夜把一份足矣让她头疼的文件放在桌上。
　　“也许还真的是一反常态的积极了也说不定。”羽夜便把刚才的情况一五一十的告诉了纲手。
　　“香磷没有白摔这一下。”纲手道。
　　“伤筋动骨一百天，我可不觉得是好事。”羽夜叹了口气。
　　“如果说，香磷是想着静音的事才摔伤，那么，让静音去照顾一下香磷岂不是顺理成章？”纲手露出了神秘的笑容。
　　“嗯？”羽夜这下也不得不承认，纲手说的太有道理了。
　　于是乎，在纲手和羽夜的推波助澜下，静音接下了每天下班后去羽夜家照顾香磷的担子。不外乎就是替她洗澡、换衣服、洗衣服之类。因为，香磷的右手骨折了。
　　“把手举起来。”静音化身为一个莫得感情的洗澡机器。
　　“拜托你了。”香磷的声音失去了往日的精神。
　　操作过程中，俩人没人任何交流，除了“哗哗”的流水声。静音十分敬业且专注的打泡沫，搓背，冲洗，就算是面对着香磷的正面，她也只是专注的给她搓洗干净。值得一提的是，因为香磷动也不动，一句话也不说，所以静音这个洗澡机器就连同她下半身也一并仔细的清洗干净了。
　　“那个…”或许有一种反射弧能围绕地球好几圈，静音给香磷穿上睡衣之时，她才有些不好意思的看着香磷，“对不起，我没有征询你的同意就…就…”
　　“就算是你的手指摸了我那里，那又怎样呢？你又不喜欢女人，不用在意。”香磷平静地说道。
　　“抱歉。”静音低垂着目光。
　　“该说抱歉的是我才对，明知道你不喜欢我还忍不住地对你好，让你为难了。”香磷转身，回了卧室。
　　“那我就先回去了。”静音看着她的背影。
　　香磷没有回应，静音又待了一会儿，才回家去了。
　　“原来静音喜欢男性，难怪。”
　　“可怜的香磷。”
　　“看起来只能让她照顾香磷作为补偿了。”
　　“是啊。”
　　明了根本性原因之后的羽夜与纲手，只能就此结束了对这件事的跟进，她们总要尊重静音的选择不是？于是，羽夜又开始沉迷修炼仙人模式，纲手专注办公。
　　不知不觉，鸣人离开已经两年零十个月了。
　　“老师，火影大人，鸣人回来了。”这日小樱一脸欣喜的来到火影大楼第一时间告知了二人此事。
　　“羽夜，你去看看鸣人，我在这里等自来也。”纲手下达了指令。
　　“是，小樱带我去找他吧。”羽夜看向一旁已经长高了不少的少女。
　　“是。”小樱即答。
　　“好久不见，羽夜姐姐！”橘黑相间的服饰，金色的短发，大大的笑容。
　　“鸣人，你长高了啊。”羽夜看着快赶上她身高的鸣人，感叹了一句。
　　“那是当然啦。”鸣人咧嘴一笑。
　　“将近三年时光，修炼的如何呢？”羽夜依旧是三句不离修炼。
　　“羽夜姐姐，你尽管考验就是。”鸣人豪言壮语。
　　“这倒是轮不到我，你说对吧，卡卡西？”羽夜看向鸣人身后。
　　“是的，羽夜大人。”卡卡西走了出来。
　　“卡卡西老师！”鸣人露出了大大的笑容，旋即从忍具袋里摸出了一本书递给他，“虽然这本书我没兴趣，但是卡卡西老师应该会喜欢，这是好色仙人还没发表的最新作。”
　　“嗯？！”卡卡西接过书，打开之后眼神都不一样了。
　　“卡卡西，什么时候开始？”羽夜对自来也的小说自是没兴趣，便直切重点。
　　“是，随时都可以。”卡卡西将书小心翼翼揣进口袋，旋即看向小樱和鸣人，“我们先去第三演习场，完了请你们吃拉面。”
　　“是。”X2
　　羽夜跟着三人一同来到了演习场，直到卡卡西说明再来一次铃铛争夺战时，羽夜才退到远处的山丘上准备观战。
　　近三年的时光里，鸣人进步了多少羽夜自是不清楚的，但她却是见证了小樱的进步。医疗忍术稳步提升，虽不及静音但也可以治疗绝大部分的病症，尤其擅长解毒；体术的闪避已经养成了下意识的动作，用作攻击的查克拉手术刀她也没落下，但其他忍术或者体术就基本放下了。即便如此，现如今整个木叶，除了她、纲手以及静音之外，小樱是最能打的医疗忍者。因此，羽夜相信，此战会十分精彩。
　　到达视线良好的高地，羽夜找了一块大石，盘腿而坐。
　　“开始吧！”
　　“好！”


第39章因为是你
　　鸣人与小樱在空旷的地方简单商议了战术，那就是鸣人佯攻，小樱夺取铃铛。到底自来也教的好，鸣人总算懂得影分生的正确使用方式，那就是先分他十来个，前排拿苦无，后排投掷手里剑，分工明确。至于小樱，躲在暗处，伺机而动。
　　卡卡西自然也不是吃素的，一把苦无在手，不仅同时应对五个鸣人的近身攻击，还能抽空打下或者闪避开不时袭来的手里剑和苦无。当然，写轮眼早就开启了。
　　“咔！”
　　一个鸣人，以自身为饵，制住卡卡西右手。
　　/螺旋丸！/（从这一章开始忍术都用这样的斜杠来代替双引号，毕竟施放忍术的时候并不是喊出来的，而是心里默念来着）
　　另一个鸣人，从卡卡西背后冒出，一记螺旋丸直捣他的后腰。
　　“嘭！”
　　卡卡西消失了。
　　“可恶，是影分生。”
　　鸣人立刻反应过来。
　　/土遁中心斩首之术！/
　　“嘭！”
　　被卡卡西拖拽入土的鸣人，也消失了。
　　“已经开始了？”一个熟悉的声音。
　　“来的正好。”羽夜起身，看向俩人。
　　“好久不见呢，羽夜。”自来也爽朗一笑。
　　“是啊，好久不见。”羽夜道。
　　“一会儿我们仨去喝一杯？”自来也提议道。
　　“好啊。”纲手爽快道。
　　/大玉螺旋丸！/
　　“卡卡西老师，小心了！”鸣人大吼一声，旋即两个鸣人托起一个大型螺旋丸轰击了一片平地。
　　“轰隆隆！”
　　霎时，一整片地面四分五裂再也没有能落脚的地方，卡卡西被迫离开了藏身之所。
　　“秘法千年杀！”
　　鸣人又冒了出来。
　　卡卡西虽惊不乱，看着正前方大树，纵身一跃，目标却是邻近的枯树。
　　“可惜！”鸣人从大树后现身。
　　枯树后的阴影中，一个蛰伏多时的身影，将早已凝聚于掌心的查克拉，化作了手术刀。
　　卡卡西刚落地，就见到蓝光一闪，多年来实战经验，让他近乎贴着蓝光，下腰躲了开去。下一秒，他后撤几步拉开了距离。
　　“小樱，干得漂亮！”鸣人扬起大大的笑脸。
　　“卡卡西老师，多谢指教。”小樱晃了晃手中之物，笑道。
　　“你们变得更优秀了。”卡卡西把写轮眼遮住，露出的一只眼满是笑意，“走吧，我请你们吃拉面。”
　　“好！”X2
　　居酒屋。
　　“所以，【晓】最近活动开始频繁了对吗？”羽夜面色平静。
　　“也许过不了多久，就能听到一些确切的消息。”自来也道。
　　“关于【晓】的基地与头目，真的没有更加详细的消息？”纲手对自来也的情报网向来很有信心，可这次竟也没有太大的进展。
　　“我不敢保证他们的基地是不是在雨忍村，情报实在是太少太宽泛，你得再给我一些时间才行。至于头目，那就没有一丁点头绪了。”自来也耸了耸肩。
　　“这个组织，是想收集尾兽对吧？”羽夜没有忽略自来也的这个确切情报。
　　“是的，从目前为止的袭击事件可以推测，【晓】通常情况会指派两人为一个小队，进行捕获尾兽的行动。”自来也给予了肯定。
　　“在这个世界上，存在的尾兽只有九只对吧？”羽夜问出了一个奇怪的问题。
　　“有什么问题吗？”纲手看着她。
　　“你们有想过【晓】如果真的集齐了九只尾兽，会变成什么模样？或者可以换个问法，九只尾兽他们打算安置在哪里？”羽夜终于切入正题。
　　“尾兽的话，就算是漩涡一族，一个人也只能封印一只。大费周章捕获了原本的人柱力，那就势必要把尾兽从原人柱力剥离或者叫解封？之后再行封印。”纲手说道。
　　“如此做就需要除了头目之外，另外八个就算获得强大的力量也十分忠诚的部下才行。除非…”自来也皱了下眉头。
　　“除非有一个容器，可以同时容纳九只尾兽，并且自由操控尾兽们。”羽夜说道。
　　“羽夜，你是不是知道什么？”纲手觉察到羽夜异常平静。
　　“我有问过青蛙丸，神树后来怎么样了，可时间过去太久，他只依稀记得羽衣临终前把神树的力量分散了。”羽夜看向自来也。
　　自来也陷入沉思。
　　“等下，羽夜。青蛙丸？羽衣？神树？”纲手被她这一席话里的信息量炸当机了。
　　“神树的事一会儿我再给你们详说，现在只想告诉你们我的一个猜想。”羽夜看了看两人。
　　“你说。”自来也道。
　　“当今世界，最强大且拥有查克拉的生命体，就是九只尾兽。那么，我推测九只尾兽合在一起很可能就是十尾，也就是神树，查克拉之源。因为，羽衣跟我说过他只能封印神树，不能把神树完全消灭，当初神树被羽衣逼急了化成了一种攻击形态，那种形态正好就有十条尾巴的怪物。那么，羽衣当初封印成功之后，也许就成为我们所知的人柱力。”羽夜道出了自己大胆的想法。
　　“你的意思，现在有人想当所有尾兽的人柱力？”自来也面色都变了。
　　“羽衣曾给我看过那种封印符文，是极为晦涩难懂的一种古代全汉字的强大封印术。除非羽衣刻意保留下来，且被拥有轮回眼的人习得，否则一般人是根本无法封印神树的。那么，无法封印的话，神树可不是会受写轮眼或者轮回眼的控制，它只想收回散播于人类间的查克拉。”羽夜脸色复杂。
　　“羽夜，你刚才说，轮回眼是吗？”自来也突然问道。
　　“是的，羽衣生来就有轮回眼，也就是瞳孔周围有一圈一圈纹路，十分好认。”羽夜说道。
　　“我知道当今世界，有一个人拥有着这种眼睛，而这个人出生在雨忍村。”自来也脸色变得凝重。
　　“看起来，雨忍村的嫌疑很大了。”纲手看着俩人，缓缓地道。
　　“我有一个疑问，你口中的神树为了收回查克拉，是怎么做的？”自来也看向羽夜。
　　“无限月读。”羽夜道。
　　“那是什么？幻术吗？”纲手问。
　　“嗯，一种月圆之夜，才可以发动的幻术。神树张开它的巨眼，将术投射于月亮之上，彼时，月光之下，任何人都无法躲避。中者，陷入美好的幻觉再也不能醒来。神树再展开它遮天蔽日的枝干，将人类裹成蝉蛹模样悬于枝干上，将其慢慢吸干。当时，我被羽衣救醒，被迫与母亲提前开战。”羽夜语气变得沉重。
　　“不能让他们集齐尾兽。”纲手严肃地道。
　　“那个，你们都不怀疑一下我说的到底是不是真的吗？”羽夜见他们丝毫没有怀疑，心中感概却又有点好奇。
　　“因为是你，所以我信。”纲手没有一丝犹豫。
　　“有大仙人的话在前，我也不得不信啊。”自来也端起最后半杯酒，慢慢饮尽。
　　“那么，现在必须得对【晓】严加防范，鸣人的安全也得上心，至于其他国家的尾兽，我们就无暇顾及了。”纲手说道。
　　“我有一个验证我猜测的提议，虽然有一定的危险。”羽夜道。
　　“你难道想接触九尾？”纲手脸色变了。
　　“对。”羽夜给予了肯定。
　　“不行，太危险了！”纲手想也没想就拒绝了。
　　“羽夜，封印在鸣人体内的九尾，虽然在笼子里。可是谁敢保证你的意识潜入后，会在笼子外面呢。”自来也道出了关键所在。
　　“那把鸣人先敲昏呢？”羽夜语出惊人。
　　“我可怜的徒弟。”自来也无奈一笑。
　　“那也不能保证你在笼子外面，驳回。”纲手没有丝毫松口的意思。
　　“好吧。”羽夜只能作罢。
　　三人话到此处，才发现天色已晚，约了改日再谈遂结账散了。


第40章风影被掳走了
　　也许，这就是掌握了情报地好处，自来也的话在第二天就应验了。
　　“风影被【晓】掳走了？”羽夜刚到火影办公室，就听到这个消息。
　　“风之国是同盟国，我得指派一个中队去执行这次营救任务了。”纲手看向待机的静音，“静音，去任务派发室查查凯班、红班有没有执行任务。”
　　“是。”静音应了一声，出了办公室。
　　“纲手，事关【晓】，我想参与这次营救任务，去探探具体情况。毕竟，可以这样去邻国的机会太难得了。”羽夜立在一旁，提议道。
　　“我知道你的意思，等静音回来，我再决定具体人员的安排。”纲手靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　“纲手大人，凯班昨天已经接了一个村外执行的A级任务，红班正好在派发室，我把她们带来了。”随着静音的声音，雏田、牙、志乃鱼贯而入。
　　羽夜冲雏田笑了笑，雏田也淡淡一笑微微鞠躬。
　　如今雏田已留长了头发，脸蛋还是那么精致、柔和，气质却成熟了。
　　“纲手大人，有什么指示吗？”雏田柔软的声音响起。
　　“一个S级任务，要去风之国，你们现在回去准备一下十分钟后在此集合。”纲手直起身，说道。
　　“是。”三人转身离开。
　　“静音，去找卡卡西班说明任务，让他们准备一下，十分钟后来我办公室集合。”
　　“是。”静音这次走的更加匆忙了。
　　“羽夜，你有想一同带去执行任务的人吗？”纲手又看向身旁的羽夜。
　　“香磷。”羽夜道。
　　“那就麻烦你跑一趟去叫她了。”纲手心中已经有数。
　　“好。”
　　十分钟过去。
　　“现在我把你们编为一个临时中队，队长卡卡西，副队长羽夜。任务是营救风影，即刻出发。”纲手宣布道。
　　“是！”整齐划一的声音。
　　一行八人，行色匆匆。
　　羽夜宅。
　　“红，姐姐回来之前，我们都别接出村子的任务了吧，院子里的鸡鸭可不能饿瘦了。”红豆一边铺床，一边说道。
　　“不如，我们暂时不接任务，在村子周围转转，休息几天吧。”红则是在帮她把衣服放进柜子。
　　“好主意，我辞掉考官申请跟你组队后，一起执行任务的时间也有几年了，还真没怎么休息过。”红豆一想，正合心意。
　　“你啊，总是嚷着休假，这次总算是遂了心愿。”红一脸温柔的看着她。
　　“谁叫你是任务狂魔呢，哈哈。”红豆说罢，自己都忍不住地笑了起来。
　　“红豆。”红关上柜门，一步一走到红豆面前。
　　“嗯？”红豆笑得眼泪都出来了。
　　“我让你笑个够…”红趁她不备，抱住她就开始挠她痒痒，不管是胳肢窝还是背后几个敏感的地方，一点都没放过。
　　“等…哈哈，红啊哈哈哈哈哈…不是哈哈哈…住…哈哈哈手，啊哈哈哈！”红豆这下可谓是笑了个痛快。
　　最终，红豆笑得一丝力气都没有了，她只能红着脸挂在红身上，喘粗气。
　　“笑够了？”红在她耳边吐着气。
　　“别，痒。”红豆缩了缩脖子。
　　“既然笑够了，那么，可以适应一下这个新鲜的环境了。”红说着，把红豆放倒在柔软的床上，自己也顺势压了上去。
　　“红，你…”红豆惊了。
　　“晚餐之前，可以先做适量运动，午餐你吃太多了，不是吗？”红抚上她的脸颊，几乎是贴着她，看着她的眼睛。
　　“讲道理，想主动就主动点，不用每次都编出这么多理由。”红豆眨了眨眼睛。
　　“我怀疑你根本没有体会过害羞这种感觉。”红看着她游刃有余的模样，突然来了气，开始一层一层扒开她的衣服。
　　“来吧！”红豆张开双臂，双腿，一脸开心。
　　然而，红把她扒了个干干净净，然后抱起她的所有衣服，起身就出了卧室，没有丝毫的留恋。
　　洗漱间，红化身为一个莫得感情的洗衣机。
　　直到红洗好衣服，晾晒在院子里后，一进卧室，就呆住了。只见红豆动作都没变，竟躺在床上睡着了。
　　“还好屋子里不冷。”红无奈摇头，又转身出了卧室，做晚餐去了。
　　然而，红还是低估了红豆脸皮的厚度，当她才把食材处理完，就被人从背后抱住了。
　　“红豆，别闹。”红放下菜刀，回头一看，“柜子里不是有睡衣吗？”
　　“红，你怎么可以吊人胃口嘛。”红豆握住了她的手，晃了晃。
　　“红豆，就算羽夜姐家里一般情况是没客人来访的，可是你…”红一脸复杂的看着她。
　　“晚餐后，一起洗澡好吗？”红豆又晃了晃她的手。
　　“好。”红撇开视线，脸上浮起红晕。
　　“嗯。”红豆探过身在她唇上啄了一下，转身跑上楼穿衣服去了。
　　（魔方：求纲手大人晚上睡觉时的上火概率是多少？
　　纲手听了，十分感动，当场一拳将魔方揍飞上天，与卡兹sama肩并肩。）
　　风之国境内邻近火之国的一处秘密基地，大蛇丸盯着佐助离开大厅的背影，口水差点流了出来，只有这种时候，他丝毫不会掩饰自己馋他的身体（魔方：字面意思，不许想歪）。
　　一行八人开足马力，终于在出发后第三天清晨赶到了砂隐村。
　　“香磷，这次精准定位就拜托你了。”羽夜拍了拍香磷肩膀。
　　“交给我吧，这是我强项。”香磷自信道。
　　也许这就是遗传吧，不过三年时光，香磷已长的比羽夜还高出半个头。在一行人里除了卡卡西之外，就她最瞩目。
　　“雏田，一会儿随我去探探关键地点。”羽夜看向雏田。
　　“好的，羽夜姐姐。”雏田的声音还是那么柔软。
　　“砂隐有一名知情的重要伤员，小樱，没问题吧？”羽夜问。
　　“没问题。”小樱点头道。
　　于是，一行人走进了砂隐村，砂隐村的忍者第一时间接待了他们。
　　为了收集敌人战斗方式的情报，羽夜提出去哨岗现场看看，砂隐同意但派了一名忍者带路。
　　卡卡西则带着其他人去了医疗班，一是要救中毒的伤员，二是了解具体情况，毕竟知己知彼百战百胜。
　　其实此次风影被掳走，是【晓】预谋已久甚至还在村里安插了间谋的长期计划。第一步，守门的部分忍者逐渐被间谋买通，【晓】是大摇大摆走进村的。第二步，几乎同时解决掉了遍布于整个砂隐的明哨暗岗，死者全部脑袋开花惨不忍睹。第三步，利用可以飞行的鸟型工具暗杀失败，不得已同风影打了起来，最终利用能威胁全村人性命的大型□□，捕获了风影。
　　“雏田，有什么我漏掉的细节吗？”羽夜查探了死者所在的血迹分布，又看向开启白眼的雏田。
　　“这个是？”雏田从喷溅了血迹的墙壁与地砖缝隙里拾起了一个白色事物。
　　“形状有点像是昆虫的后肢，从断面看应该是强行扯下来的，但这个质感绝对不是昆虫能有的。”羽夜捏着这个白色昆虫后腿，想了想就把它揣进兜里，看向身边的雏田，“雏田，多亏了你，这可是一个重要发现哦。”
　　“姐姐？”雏田有几分疑惑。
　　“走吧，我们去卡卡西那边。”羽夜说罢，走向一直监视她们的砂隐忍者。
　　“好。”雏田虽有不解，还是跟了上去。
　　俩人刚踏入砂隐医疗班，就见小樱正用阻隔药液把伤员的毒素剥离脏器后准备逼出体外。羽夜便明白这是解毒剂都解不了的新型毒素。
　　“羽夜大人，有什么发现吗？”卡卡西来到她旁边问道。
　　“你看看这个。”羽夜把兜里的小白腿（昆虫的）给了卡卡西。
　　“这似乎是一种黏土，但质感很奇特。”卡卡西说道。
　　“这应该就是砂隐说的□□，有一个死者临死前把抱住自己脸的虫子腿给扯了下来，还好雏田心细在墙的缝隙里发现了它。”羽夜说完，看向走到队友旁边去的雏田。
　　“羽夜大人，这个死者是否擅长雷遁？”卡卡西突然问道。
　　“是的。”羽夜嘴角勾了勾。
　　“果然，遁术的相生相克，不外如此。”卡卡西有了打算。
　　“接下来，就是另一个人的情报了。”羽夜的目光落到了小樱救治的伤者身上。
　　“羽夜姐姐，我们什么时候出发？”鸣人走了过来。
　　“等伤者醒过来，还得问他一些事才行，稍安勿躁鸣人。”羽夜伸手拍了拍他的肩膀。
　　“可是我怕我爱罗坚持不了那么久。”鸣人的担心都写在了脸上。
　　“鸣人，你忘了中忍考试第一场考试了吗？”卡卡西突然道。
　　“我知道了，我会耐心等的！”鸣人立马精神奕奕的转身去找牙去了。
　　“还是你会引导鸣人。”羽夜淡淡一笑。
　　“看起来小樱已经结束了。”卡卡西道。
　　“辛苦了，接下来就交给我吧。”羽夜走上前。
　　“是。”小樱擦拭着额头的汗，退到一旁。
　　接下来，羽夜开始了她的表演。与此同时，两道苍老的身影来到了病房外。
　　作者有话要说：
　　其实这本在别处已经写到60多章已经快收尾了，但是晋江一次性发多了要验证码，所以一天就发个十来章吧。说起来，这本在发在别处时，回复反馈留言的人太少，想问问大家喜欢哪对CP，可以多写一点的，但都没人回，所以就自己一个人单机到了尾声。所以，这里有小伙伴想看哪对CP的吗？趁着还没完结，都可以提出来，毕竟主线已经结束，可以随意发挥的地方就多了。


第41章复制人
　　小樱在羽夜把伤者也就是勘九郎救醒的时间里，她也没闲着，而是开始配置这种新型毒/药的解毒剂。
　　“真是令人意外，木叶居然派了医疗忍者来。”一个形容枯槁的老奶奶缓缓地走进了医疗室，她身后跟着一个同样老态的老爷爷。
　　“千代大人，海老藏大人。”医疗班的砂隐迎了上去。
　　“看起来木叶派来的忍者还不少呢。”千代扫了一眼在场的木叶忍者，最终她目光停留在卡卡西身上，“白牙！”
　　卡卡西根本没想到，千代竟会突然向他发难。
　　“哦内酱哟！你老眼昏花了吗？”海老藏突然出声。
　　“弟弟啊，我就是开个玩笑啦。”千代及时停了下来，回头冲她弟弟眨了眨眼睛。
　　卡卡西额头出现了一滴汗，当真是松了口气。
　　“唔…”勘九郎转醒。
　　“小樱，还要多久？”羽夜看着一旁忙碌地小樱。
　　“再给我十分钟。”小樱道。
　　“为了节约时间，我来帮你。”羽夜一边把袖子卷起来，一边看向还拿着书的卡卡西，“卡卡西。”
　　“是，交给我吧。”卡卡西把书一揣，走到勘九郎面前。
　　这时，千代和弟弟海老藏走到羽夜和小樱旁边。
　　“这次木叶居然派了两个医疗忍者。”千代显然很是意外，毕竟她试过了自己无法解这种毒，只能勉强维持住勘九郎基本生命体征。
　　“毕竟贵国不是在求助信里提起过，有一名知情者中了很厉害的毒吗，火影大人不过是做了最合理的配置。”羽夜淡淡地道。
　　“你是？”千代显然对这个人红发忍者产生了兴趣。
　　“我叫羽夜。”羽夜依旧在帮小樱打下手。
　　“羽夜…这个名字。”千代眯起了眼睛。
　　“哦内酱哟！是当年跟纲手齐名那位医疗忍者。”海老藏在一旁提醒道。
　　“哦！我还真是老糊涂了。”千代睁开眼，盯着羽夜，“又是一个不老的怪家伙。”
　　“那还真是抱歉了。”羽夜淡淡地道。
　　“木叶看样子对【晓】很上心嘛。”千代又眯着眼睛，“老生多年闲来无事，这次也跟你们走一趟好了。”
　　“成了。”小樱开始将解毒剂装进注射器。
　　“时间太匆忙了，只调配出两只解毒剂，好好保管吧。”羽夜让小樱留着一只，另一只给了千代。
　　“羽夜大人，可以了。”卡卡西来到羽夜旁边，其他木叶忍者也都围了过来。
　　“卡卡西，因为砂隐的这位也要加入，所以你安排一下吧。”羽夜看向依旧眯着眼睛的千代。
　　“那么，我来说一下追踪队形，牙和赤丸打头阵负责对气味的前期追踪。第二梯队香磷负责后期的精准定位；雏田负责对队伍周围的安全进行监视。第三梯队我、羽夜大人以及鸣人可以支援。最后志乃和小樱，就拜托你们同年迈的千代婆婆殿后了。”卡卡西很快就做出了安排。
　　“那么，出发吧。”
　　与此同时，木叶的羽夜宅内，也是如火如荼。
　　除了天刚亮红豆被红拖着出门晨练了一下，街道上热闹起来之前她们便回到家把羽夜的鸡鸭给喂了，又做了早餐同纲手一起吃，随后就一直窝在了客厅里。
　　纲手大人也早早的上班去了，大雨欲来前的闷热使得俩人根本不想动，一动就出汗。
　　“红，夏天都快过了，怎么还是这么热啊。”红豆躺在地上，身上的浴衣都被她扯开了。
　　“再过段时间，入秋了就好了。”红也躺在她旁边，但穿着得体。
　　“中午吃什么？”红豆摸了摸肚子。
　　“素面？”红问。
　　“嗯，红做的素面最好吃了！”红豆咧嘴笑了起来。
　　“红豆，把浴衣穿好啊。”红坐起身，就看到她衣衫不整，又不由联想到早上一起吃早饭时纲手看她俩的眼神。
　　“没事没事，纲手大人又不在，别这么紧张嘛。”红豆摆摆手。
　　“你明知道纲手大人会回来住，昨晚还那么…”红说着说着，说不下去了。
　　“抱歉啦，那这几天我们就早睡早起，坚决不打扰到纲手大人行吗？”红豆拉住她的手，一摇一晃。
　　“你认真的？”红根本不信。
　　“认真的。”红豆十分坚定。
　　“好吧，我做午餐去了。”红假装自己信了，让她松开手。
　　然而红万万没想到的是，红豆果然说到做到了，因为她把时间提前到了下午。
　　卡卡西中队，此时遭遇了袭击。
　　然而，敌人却是最为棘手的宇智波鼬以及他的队友鬼鲛，曾经偷偷潜入过木叶的组合。
　　卡卡西和羽夜都明白他们是来拖延时间的，可单独留下几个人应对的风险太大，于是两人一商量决定把中队分成两个小队，逐个击破。
　　“老师，那两个人的查克拉是源自一个人的。”香磷突然出声。
　　“这么说的话，这两个人不是本体。”羽夜道。
　　“或者说，他们是由另外的人用一种忍术复制本体造出的人。”卡卡西补充道。
　　“复制人吗？”羽夜问道。
　　“是的。”卡卡西道。
　　“有意思。”羽夜紧盯着对面的俩人。
　　“那么，还是按计划行事，散！”卡卡西一声令下。
　　羽夜、雏田、志乃和牙都跟着她，同时向复制人鬼鲛发难，逼迫两人分开。
　　卡卡西则带着鸣人、小樱与香燐留在原地，对付复制人鼬。
　　几个回合后，羽夜发现鬼鲛擅长的是水遁，然而他背上缠着绷带的大刀则没见他用过一次。
　　“羽夜姐姐，这个人的查克拉量很大。”雏田退回到羽夜旁边。
　　“那就不能跟他打消耗战了，雏田，你跟牙、志乃负责佯攻，我找机会突袭。”羽夜从忍具袋里摸出了雷神剑，注入了查克拉。
　　“好。”雏田应了一声，看准了牙和赤丸刚施展了牙通牙的间隙，冲了上去。
　　志乃在远处，灵活的操控着大批的虫子时不时干扰鬼鲛的视线，却又不对他发动有效攻击，一心只为自己的队友制造绝佳机会，堪称木叶好队友。
　　/八卦空掌！/
　　雏田一招过去，使得鬼鲛施展的水龙弹打偏，半空之中的牙堪堪躲过。
　　/水遁·大鲛弹之术！/
　　半空之中，凭空出现了一只险些遮住阳光的巨型鲨鱼。
　　顿觉不妙的牙与赤丸第一时间从鱼腹之下闪了开去，雏田则绕到鬼鲛背后。
　　/回天！/
　　以绝对防御之姿，逼其移位。
　　鬼鲛却似是早已看穿一般，几乎同时纵身一跃，直取外围志乃中路。半空中的巨大水鲨鱼，渐渐消失。
　　志乃一点不方，唤出体内所有虫子，组成坚固盾牌立于身前。
　　鬼鲛霎时取下背后大刀，抡向那虫遁。
　　蓦地。
　　羽夜睁开了眼睛，紧紧地握住手中的雷神剑，雏田与牙只觉一阵风刮过。
　　只见鬼鲛举着的大刀，在志乃颅顶三分处，停住了。志乃淡定的推了推墨镜，收回了所有的虫子。
　　羽夜这才把雷神剑拔了出来，撤了查克拉，又揣回了忍具袋。
　　“走吧，回卡卡西那边。”
　　羽夜，看准了方向纵身一跃。志乃紧随其后。
　　“真厉害。”牙骑着赤丸，看着被穿了个透心凉的尸体，渐渐渐渐消失。
　　“牙。”雏田回头喊了一句。
　　“来了。”


第42章初见端倪
　　“鸣人，醒过来了吗？”卡卡西用写轮眼注视着远处依旧动也不动的宇智波鼬。
　　“没问题，谢谢你小樱。”鸣人满头是汗，一脸感激的看着小樱。
　　是的，小樱刚替鸣人解除了幻术。
　　“把视线压低到脖子以下，接下来就轮到我们出手了。鸣人左路，小樱右路，我中路，香磷负责支援。”卡卡西做出了安排。
　　“是。”X3
　　/影分生之术！/
　　幻术再强，到底双拳难敌四手，尤其近战拼体术，鼬显然不占优势。
　　小樱凝聚查克拉手术刀率先发起攻击，应对这种纯物理攻击，鼬也只能是不断的躲闪。鸣人找准了小樱攻击的空档，手持苦无直取鼬左路空门。
　　手持苦无的鸣人“嘭”的一声被鼬打炸的那一瞬，本处后面鸣人已近了身。
　　/火遁豪火球之术！/
　　鼬几乎做到了瞬发忍术，然而被一人来高的火球笼罩其中的鸣人“嘭”的一声消失了。
　　/水遁大瀑布之术！/
　　卡卡西抓住了这一瞬的时机，也是瞬发忍术，一个体量几乎与之相等的水球与火球轰然相撞。
　　“轰隆！”
　　一声炸响，水蒸气翻腾而起，阻隔了视线。鼬闪身后撤，速速远离了那团水蒸气。
　　/雷遁疾走！/
　　林间“嗖嗖嗖”三道闪电先后窜出，打了刚站稳的鼬一个措手不及。可到底久经战场，鼬凭借着灵活的走位，堪堪躲过了三道闪电，又退回到即将消散的水蒸气团旁。
　　/螺旋丸！/
　　蓝色的光芒，搅动着剩余的水蒸气，橘黑的身影带着万钧之势，刹那间冲破了那层薄幕。
　　说时迟那时快。
　　螺旋丸准确命中了鼬的后背，压缩于螺旋丸内多股极速旋转的力量瞬间释放，鼬整个人当场被轰飞了出去。
　　最后，滚到了刚踏出林子的羽夜脚边，不动了。
　　“看起来，我们得暂时休息了。”羽夜看向正对她比V字手的鸣人，他身后的夕阳快要落山了。
　　“可是！我爱罗他…”鸣人脸上尽是担忧之色。
　　“鸣人，敌人人数尚不明朗，我们必须恢复最佳状态才行。”卡卡西劝说道。
　　“我…知道了。”鸣人只能点点头。
　　夜里，篝火旁。
　　“老师，如果我没猜错【晓】里面有一个十分厉害的侦查忍者。”香燐似是确认了什么，坐到了羽夜旁边。
　　“你是不是发现了什么。”羽夜十分笃定。
　　“距离此地五公里的据点内其中一个查克拉，跟偶尔会在我们附近突然冒出来的一个查克拉是一样的。”香燐说道。
　　“偶尔突然冒出来？”羽夜奇道。
　　“隐藏能力很强，但每次短暂出来我都能感知到，它也没有特别靠近我们，或许也感知到了我也说不定。”香燐推测道。
　　“果然啊，绝对不能小瞧了这个组织。”羽夜盯着火焰，叹道。
　　次日清晨，飞驰的路上，队伍最后的千代眯着一双眼睛，不知在想什么。
　　“老师，我们快到了。”香磷通过复制人的查克拉精准的定位到了施术者的具体位子。
　　“能确认具体有多少人吗？”羽夜明白这很可能是【晓】在风之国的一个临时据点。
　　“那个据点外应该是布置了一种干扰很强的结界，我勉强能感知出除了制造复制人的查克拉之外的还有八个人的查克拉。”香磷回道。
　　“除了风影之外，一共九个人吗？”羽夜面色严肃了起来。
　　“奇怪。”卡卡西陷入沉思。
　　“只是查克拉而已，至于具体人数，我想到了后雏田能看的很清楚。”香磷看了一眼雏田。
　　“加快速度。”卡卡西下达了指令。
　　于是，一行人卯足了劲总算是赶到了这处门前有河流，背后靠大山的据点。
　　简而言之，据点坐落于大山之中的天然洞穴里，只是洞穴外被一块巨石堵住，当中还贴着一张写有“禁”字的符。至于为什么确定这里就是入口，当然是因为巨石旁边还立着一个鸟居。
　　雏田还没落地就开启了白眼，卡卡西则第一时间跃上了巨石。
　　“怎么样了？”羽夜踏着水面，抬头看向蹲在符纸旁边的卡卡西。
　　“羽夜大人，这种封印至少还有四处地方，需要同时撕下符纸才能解封。”卡卡西低头说道。
　　“先是拖延，然后是分散吗，真熟练啊。”羽夜淡淡道。
　　“雏田，里面是什么情况。”卡卡西跃下巨石，第一时间看向面色古怪的雏田。
　　“洞穴内部空间很大，里面好像有一个体型巨大的怪物半身木雕，它的左手大拇指与右手小拇指上分别站着两个人。而且，木雕的嘴是张开的正在吸取风影的查克拉，就快被吸干了。”雏田说道。
　　“什么？！”鸣人急了。
　　“鸣人先别急，把这个拿着。”卡卡西示意他冷静，并从刃具袋里摸出了五个无线电耳麦，塞给了他。
　　“这个是？”鸣人一脸不解的看着手里的耳麦。
　　“鸣人，你先分出四个影分生。”卡卡西道。
　　“嘭！”鸣人快速结印，瞬间周围就多出四个鸣人。
　　“你的分生一人一个，到达时可以及时反馈，到时直接就可以用这个下达撕毁符纸的指令了。”卡卡西做了详细解释。
　　“我懂了！”鸣人到底是担心我爱罗的，立马自己戴上了耳麦不说当场监督分生们带上并调试成功，整个过程几乎不到三分钟。
　　“雏田，另外四张符的位子拜托你了。”卡卡西看向雏田。
　　“我知道了。”雏田再度开启白眼，开始寻找附近的另外四处贴有符纸的具体地点。
　　鸣人获知了具体的地点之后，四个影分生瞬间散了开去，准备破封。
　　“所以说，香磷提到的另外七个人不在里面？”羽夜又开始对雏田发问。
　　“在里面，只是它们是纯粹的查克拉状态。”雏田收了白眼，说道。
　　“原来如此。对了，你刚才为什么要说是怪物的木雕，不是有手吗？”羽夜又想起了另一个问题。
　　“因为木雕的脸上，有九只眼睛。”雏田只是说着都觉得浑身不舒服。
　　“辛苦了，雏田。”羽夜伸手拍了拍她的肩膀，只是她再看向巨石的眼神变了。
　　“我的分生们都已经到了。”鸣人道。
　　“鸣人，一定要把握好时机，否则会耽误更多的时间。”卡卡西叮嘱道。
　　“好。”鸣人坚定的点了点头，踏上了巨石。
　　所有人都立在水面上，静静等待。
　　火影办公室。
　　“纲手大人，你在担心羽夜大人吗？”静音整理好资料，走到办公桌旁。
　　“你说，我答应她去是不是太草率了。”纲手满脸愁容。
　　“纲手大人，你难道忘了队伍里有雏田和香磷了吗？”静音道。
　　“我知道，可是…”纲手揉了揉太阳穴。
　　“羽夜大人是什么实力，我想没有人比纲手大人更了解了。”静音又道。
　　“下次我一定不会这样轻易答应她出国了。”纲手做出了决定。
　　“原来喜欢一个人，就会像纲手大人这样的担心吗？”静音若有所思。
　　“怎么，你有喜欢的人了吗？”纲手端起茶杯。
　　“没有。”静音笑了笑，“而且我也没打算谈恋爱，因为我觉得谈恋爱没意思。”
　　“工作了。”纲手将目光从她脸上收回，翻开了公文。
　　“是。”
　　/大玉螺旋丸！/
　　两个鸣人托起螺旋丸，砸向堵门巨石。
　　“轰隆隆！”
　　以螺旋丸为中心，龟裂迅速向四周延伸开去，巨石碎裂成块，最终垮塌。所幸碎石都落在了水里，没有腾起尘土遮挡视线，偌大的山洞露出了真容。
　　昏暗的洞穴中央，有两个人身着黑袍的人，其中一个正坐在一个长条物上，似乎已经等了很久了。
　　“你们这些混蛋！”鸣人几乎一眼认出了他坐着的，正是风影我爱罗。


第43章鸣人的纯粹
　　鸣人根本经不住迪达拉的激将法，在迪达拉乘上白色怪鸟叼起我爱罗尸身飞出洞穴那一刻，他毫不犹豫追了出去。
　　卡卡西安排红班与小樱同千代婆婆五个人留下对付千代婆婆的亲孙子，赤砂之蝎。
　　羽夜、香磷则与他一起追上去支援鸣人。
　　沿着河流，三人总算追上了鸣人，但根本不会远程忍术的鸣人只能眼睁睁看着天上的鸟与人干着急。
　　“卡卡西，有什么计划吗？”羽夜看着飞翔在半空中的白色怪鸟，问道。
　　“敌人使用的攻击手段可以总结为高空轰炸，比较棘手的大概就是他能制造出大小不一的□□。所以，香磷，就拜托你注意敌人投掷出的每一枚附着查克拉的黏□□了。”卡卡西把小队生命安全的重担交给了木叶最强感知型忍者。
　　“没问题。”香磷看准了接下来的路径，短暂闭上了眼睛。
　　/神乐心眼/
　　“鸣人，你耐心等待一会儿，警惕黏□□，我跟羽夜大人先联手把敌人打下来，你再出手也不迟。”卡卡西看向鸣人。
　　“我知道了，卡卡西老师。”鸣人点点头，死死地盯着半空中的白色怪鸟。
　　“羽夜大人，就拜托你用威力小的雷遁佯攻一下，试试敌人在空中的灵活度吧。”卡卡西最后看向羽夜。
　　“好。”羽夜开始结印。
　　/雷遁疾走！/
　　羽夜一出手就是雷遁三连发，然而，令人意外的是，别看那怪鸟体型圆润，闪避起来竟十分灵巧。
　　“很难打下来。”羽夜直言。
　　“看起来，只能用那个术了，只是准备需要一定的时间，这期间羽夜大人拜托了。”卡卡西拉开了护额，露出了写轮眼。
　　“照这个速度，不出五分钟就要离开这条河峡谷，到达开阔平原了。”香磷提醒道。
　　“足够了。”卡卡西说道。
　　“那么，我就再骚扰一下他，万一打中鸟翅膀就赚了。”羽夜又开始结印。
　　/雷遁疾走！/
　　/水遁水千本！/
　　/水遁水蛟弹！/
　　羽夜几乎把自己会的射程远，但威力不大的忍术变着花的交替射向那只大白鸟。
　　“羽夜姐姐，你会的远程忍术还真多，好厉害。”鸣人在一旁看的津津有味。
　　“敌人有动作了，他向我们撒了小型黏□□，注意散开避让。”香磷突然出声。
　　“嗯？”羽夜听了，仔细看去，果然见到很细小的东西朝他们飞来。
　　/影分生之术！/
　　/水遁水龙弹！/
　　/雷遁流云游！/
　　羽夜本着就近取水的原则，一条水龙自河里冲天而起，混合着雷遁，席卷了那批细小的黏□□，顺势往下全数带进了河里。
　　没炸。
　　这是木叶忍者们的第一反应。
　　“但他原本就没有引爆黏土也说不定。”羽夜分析道。
　　“那么，就交给我吧。”羽夜影分生说道。
　　于是，羽夜的影分生开启了水遁低打高速射模式，羽夜则来到了卡卡西旁边。
　　“卡卡西。”羽夜看着前方即将到达的开阔地带，提醒了他一句。
　　“羽夜大人，可以停手了。”卡卡西睁开了那只写轮眼。
　　/神威！/
　　羽夜分生缓缓收手，开始同本体一样仰头仔细看了过去。
　　只见白鸟之上的黑袍人周围，空间发生了诡异的扭曲，白鸟飞行的速度也以肉眼可见的速度下降。
　　蓦地。
　　“啊啊啊！”半空之中传来一阵痛呼。
　　空间扭曲瞬间消失，一条手臂从白鸟上飞了下来。白鸟改变了轨迹，朝着一旁林间俯冲了下去。
　　“追！”卡卡西遮住了写轮眼，满头是汗。
　　“通！”大白鸟一头栽倒在一片空地上，不动了。它鸟翅膀上，有一个被雷遁贯穿的大洞。
　　“可恶！”迪达拉满身狼狈的从地上爬了起来。
　　“真遗憾。”卡卡西出现在他面前，双手开始结印。
　　“要怪就怪你自己倒霉吧。”羽夜一伸手。
　　/水遁水牢狱！/
　　/雷遁千鸟流！/
　　最终，迪达拉口吐白沫，昏死过去。鸣人第一时间跑到白鸟旁边，从鸟嘴里扒出了我爱罗。
　　“卡卡西，你刚才用的是空间忍术？”羽夜问道。
　　“正是，但第一次用还不熟练。”卡卡西挠了挠头。
　　“真厉害啊，很期待你完全掌握之后的效果。”羽夜看着倒地的迪达拉，断臂之处断面扭曲不平，显然是硬生生被搅扯下来的。
　　“羽夜大人，你太过奖了。”卡卡西笑着说道。
　　“小樱那边的战斗似乎结束了，那个【晓】的查克拉彻底消失了。”香磷睁开眼，说道。
　　“那就拜托你回去接应一下，一定要注意安全。”卡卡西说道。
　　“交给我吧。”香磷几个起跃，消失在林间。
　　“这个人我来处理，至于鸣人那边，羽夜大人。”卡卡西看向跪倒在地的鸣人，叹了口气。
　　“我知道了。”
　　可是，羽夜又何曾不想第一时间救人呢？只是，触手冰凉的尸体，她该如何来救？或许，她应该想该如何来安慰鸣人才对。
　　“鸣人，我们把他移到平坦一些的地方去吧。”羽夜看向一步之遥的森林外。
　　“好。”鸣人咬着牙，抱起我爱罗走出了森林，将他放在了草坪上。
　　突然，随着“嗖嗖嗖”几声，香燐带着小樱一行人到了。
　　“鸣人，你当年仅仅是跟我爱罗打了一架，为什么……”羽夜不明白鸣人此时内心的痛苦。
　　“我当初也不明白他为什么内心充满了憎恨，就像我身体里面的狐狸一样。可是，那一架，我才从他口中得知了因为他小时候压制不了体内的尾兽容易暴走伤人，所以在村里遭受了太多的厌恶与疏远，更没有一个朋友，尤其他最信奈的人还死在他面前。”鸣人抬起头，看向蓝天，“然后啊，我就想着自己虽然没见过父母，从小也就被同龄人嘲笑是没爹妈的孩子，比他真的幸福太多了。于是我豁出去捶醒了他，问他心里就没有一丁点温暖，没有一丁点能支撑他战胜体内尾兽的东西了吗？他啊，就是听了我这话，才失神被我打败了。现在他当上了风影，甚至为了保护村子拼尽了全力才被【晓】抓的，他已经找到了支撑他的温柔了啊，为什么！”
　　“你冷静一点，鸣人。”千代拖着沉重的步伐，走到他身后。
　　“闭嘴！”鸣人爆发了，他猛地转过身，看着千代，“如果不是你们这些砂隐把尾兽放进我爱罗体内，就不会发生这种事了！由始至终你们有问过他的感受吗？人柱力就该注定只是你们的工具吗？”
　　在场的人，没有一个人说话，他们只看到了鸣人泪流满面的模样。
　　羽夜转过头，望着远方翱翔在天际的鸟儿。卡卡西默默地闭上了眼睛。
　　蓦地。
　　千代动了，在木叶年轻忍者们的眼神里，她一步一步挪到了我爱罗旁边，跪坐下去。
　　“你想干什么？”鸣人带着哭腔，胡乱擦着脸上的眼泪。
　　千代没有说话，而是伸出双手，按在了我爱罗的胸口上。下一刻，一股非比寻常的查克拉从她手里施放而出。
　　“千代婆婆，那个术是……”小樱脸色变了，急切的问道。
　　千代只是略微回过头，看了小樱一眼，又复而继续施展这个术。
　　小樱只能看向羽夜试图试图寻找否定答案，然而羽夜却是悄然一叹。
　　己生转生之术，小樱确定了，就是这个传说中的禁术。以自己生命为代价，复活刚死不久的人。
　　“小樱，千代婆婆到底……”鸣人的泪不再流了。
　　“她要复活我爱罗。”小樱答。
　　“复活…这种事，真的能做到吗？羽夜姐姐。”鸣人看向了一直没有说话的羽夜。
　　“能。而且，只有发明这个忍术的千代能做到。”羽夜总算看向了千代。
　　羽夜言尽于此，卡卡西拉下护额遮住了写轮眼，雏田也收起了白眼，牙和志乃闭上了眼睛，香燐依旧警惕着周围的风吹草动没有反应。
　　唯独鸣人擦干了眼泪，走到了查克拉输出明显下降的千代面前，蹲下身。
　　“用我的查克拉吧，可以吗，婆婆？”
　　“把手叠在我的手上。”
　　“嗯。”
　　肉眼可见的蓝色的查克拉，源源不断输送到我爱罗体内，带着生命与希望。


第44章去找佐助咯
　　我爱罗活了，千代婆婆死了。
　　将我爱罗与千代婆婆送回砂隐村，又在砂隐村休整了一天，第二天木叶忍者们就准备启程返回了。
　　我爱罗亲自把木叶忍者们送到村口，还跟鸣人聊了几句，末了俩人互道珍重。
　　毕竟短期内，是不会再见了。
　　经过三天跋涉，一行人回到木叶。
　　火影办公室。
　　“看起来，此行定有所收获吧？”自来也看着面有疲色的羽夜。
　　“不然也不会把你喊来了。”纲手将卷轴合上。
　　“这次多亏了香磷和雏田。”羽夜直切重点，“香磷发现了【晓】有一个十分厉害的侦查忍者，雏田则看到了【晓】拥有十尾空壳子，她的原话是木雕。”
　　“空壳子？”X2
　　“十尾有一种类人形态，与人不同之处就在于它有九只眼睛。如果不是空壳子，根本不可能任由人类摆布着吸取一尾了。”羽夜解释道。
　　“想不到十尾的壳子可以留存至今，应该说，不愧是被称之为神树吗？”自来也感叹道。
　　“我们破开山石进入山洞时，这个空壳子又不见了，就壳子体量而言很有可能是被通灵出来的，也许它平时被扔在海里也说不定。”羽夜推测道。
　　“通常而言，通灵需要契约，那神树的契约就值得令人深思了。”纲手饶有兴致地道。
　　“轮回眼。既然羽衣曾经将它封印过，我认为这个空壳子很可能就是羽衣的后代，轮回眼的拥有者可以通灵的了。”羽夜道。
　　“羽夜，你了解轮回眼有哪些能力吗？”自来也突然问道。
　　“我只见过一个，那就是羽衣聚集了地面的岩石想封住十尾的身躯，可惜的是它突然变形没有成功，除此外我只听羽衣提起过的特殊能力，阴阳遁术。至于是否还有其他能力，我就不清楚了。”羽夜努力搜索着记忆。
　　“能跟我细说一下吗？”自来也问。
　　“话题，好像扯远了吧。”纲手端起茶杯，淡淡地道。
　　“抱歉抱歉。”自来也毫无诚意的笑着说道。
　　“对哦，差点忘了香磷发现的那个侦查忍者。”羽夜一个恍然。
　　“那应该是【晓】负责收集情报的重要耳目，他的能力比之香磷如何？”纲手问道。
　　“感知能力旗鼓相当，隐藏能力深不可测。”羽夜直言。
　　“香磷都没办法追踪的话，那我们也没办法了。但以后出了木叶就得明白有这么一双眼睛了。”纲手看着俩人。
　　“回来的途中，小樱和雏田跟我说了一个情报，是关于大蛇丸的。”羽夜又道。
　　“大蛇丸吗？”自来也喃喃自语。
　　“赤砂之蝎临死前，将这个情报当做打败他的奖励给了小樱她们。十天后，赤砂之蝎安插在大蛇丸身边的间谋会在草之国的天地桥与他会面。”羽夜道。
　　“大蛇丸会轻易被人安插间谋吗？”纲手云。
　　“是呢。”自来也云。
　　“三年期限快到了，也许可以去探探。”羽夜却道。
　　“佐助吗，也是啊。”纲手了然点头。
　　“你们在打什么哑迷？”自来也困惑不已。
　　“那么，四天后出发，小队由你来组，到时候来办公室领任务即可。”纲手做了决定。
　　“遵命，火影大人。”羽夜语。
　　“所以我现在是电灯泡对吧。”自来也扶额。
　　三天后。
　　“羽夜姐姐，有一件事想拜托你。”雏田坐在羽夜宅的院落里。
　　“你尽管说，我会尽力而为。”羽夜给她倒上茶水。
　　四天后。
　　“你确定只带卡卡西班去？”纲手问。
　　“香磷被无视了吗？”羽夜答。
　　“纲手大人，我是独立的个体。”香磷赞同道。
　　“任务是A级，具体内容是秘密潜入获取目标人物有效情报，记住是获取情报，不是叫你们强行将目标带回木叶。随机应变，懂了吗？”纲手无奈，只能看向一脸干劲十足的鸣人和满脸期许神色的小樱。
　　“是！”X4
　　“那么，出发吧。”纲手下达指令。
　　羽夜宅。
　　“姐姐很闲吗，怎么又接任务出村子了，奇怪。”红豆一边吃饭，一边看着窗外的烈日炎炎。
　　“也许是跟【晓】有关，毕竟一尾已经被抽离，纲手大人不可能一点动作都没有。”红推测道。
　　“说的也是，只要能替纲手大人分忧，姐姐总是会冲在最前面啊。”红豆笑了笑。
　　“这件事也许没有那么简单。”红也看向了窗外。
　　“等姐姐回来，问问她不就知道了。”红豆依旧吃的很香。
　　“嗯。”
　　木叶到草之国的天地桥，最快一天一夜，所以一行四人并没有急着赶路。
　　“师父，当年为什么不直接告诉我们佐助是去了大蛇丸那里。”小樱终于还是忍不住问了出来。
　　“如果告诉了你们，你们会怎么做？”羽夜不答反问。
　　“当然是追上去……”小樱话到一半，却说不下去了。
　　“佐助当时已经做出了选择，那是他的人生，你认为强加干涉好吗？”羽夜又问道。
　　“可是，大蛇丸生性残忍又是S级叛忍。”小樱说道。
　　“羽夜姐姐，你为什么会放心佐助去找大蛇丸呢？”一直没有做声的鸣人，突然发问。
　　“其一、大蛇丸看上了佐助的身体素质。其二、佐助报仇的那种决心我都自愧不如。其三、大蛇丸是天才，他能开发出佐助最大的潜能。”羽夜解释道。
　　“可是留在木叶，也有人可以教他啊，像卡卡西老师。”鸣人又道。
　　“鸣人，卡卡西打得过宇智波鼬吗？”羽夜问。
　　“……”鸣人沉默了。
　　“木叶除了自来也之外，没有人能跟宇智波鼬一对一。可是自来也因为几个高层的因素，不可能去教佐助，所以，即便有着巨大的风险，大蛇丸是最合适的人选。”羽夜道出了问题的关键。
　　“师父，你说什么，几个高层？”小樱愕然。
　　“这事本没想跟你们提，可既然说了，就是想让你们知道。佐助只要留在木叶，即便他很聪明，可资源被限制，成长速度可能连香燐都不如。”羽夜看了一眼默默地警戒周围风吹草动的香燐。
　　“老师说得对，你们俩真该仔细观察一下纲手大人最头疼的是什么时候。”香燐轻飘飘地说道。
　　“纲手大人最头疼，你是指的应付长老团的……”小樱话未说完，恍然大悟。
　　“小樱，你们在说什么啊？”鸣人依旧是云里雾里。
　　“如果不是有自来也大人和老师在纲手大人左右，指不定那几个老东西要搞出什么幺蛾子。”香燐冷冷地道。
　　“香燐。”小樱有几分心惊她的这番话。
　　“小樱，你们都长大了呢。”羽夜悄然一叹，“还记得吗，纲手刚上任的时候？”
　　“记得。”小樱点点头。
　　“那你应该对最初那一个月，我跟静音陪着纲手忙的团团转的时候吧。顺带一提，当时自来也比我们更忙，只是你们看不见罢了。”羽夜淡淡地道。
　　“师父，我明白了。”小樱到底是聪慧的。
　　“？”鸣人依旧是一头雾水。
　　“鸣人，师父和香燐说这些话的意思是，佐助留在木叶也许真的不如离开木叶要好，即便风险很大。”小樱给他解释道。
　　“也就是说，佐助已经考虑了这种风险，还是选了离开对吗？”鸣人问。
　　“对。”小樱点头。
　　“既然这样，那我们这次去见一见他，看看他是否安好，可以吗？”鸣人看向沉默的羽夜。
　　“那就要看佐助是不是真的在那个基地了，尽力而为吧。”羽夜道。
　　“是。”X2


第45章传达思念
　　一行四人提前一天到达了目的地。
　　“这里就是天地桥了。”茂密的森林里，四双眼睛都盯着远处的那座桥。
　　“师父，明天你打算怎么办？”小樱看着那座桥周围光秃秃一片，很不放心。
　　“我寻思了一下，蝎可不会那么好心，不过天地桥却是一个很好的坐标。”羽夜话到此处，看向一旁的香磷，“香磷，拜托你了。”
　　“既然这样，那我就先找找看周围五公里内，有没有大蛇丸的基地了。”香磷闭上了眼睛。
　　“原来如此。”小樱恍然点头。
　　“有了。”香磷睁开了眼。
　　“说说看具体情况。”四人围成一圈。
　　“天地桥以北一公里处，有两个查克拉应该是基地入口的守卫，这样的入口还有两处，基地应该是建在地下的，里面有三个人的查克拉。”香磷说道。
　　“很好，至少证明蝎真的在大蛇丸身边安插了间谋，毕竟大蛇丸的确喜欢住在地下室。”羽夜分析道。
　　“羽夜姐姐，那我们现在怎么办？”鸣人问。
　　“为了把三选一变作二选一，我们只能等明天那个间谋出了基地，绕开他再潜入。”羽夜道。
　　“为什么是二选一？”鸣人好奇道。
　　“因为佐助离开之前，香磷也没接触过，所以认不出他的查克拉。”羽夜解释道。
　　“老师，我有一个疑问，如果遇到了大蛇丸，第一时间转身就逃，能逃的掉吗？”香磷一边留意周围动静，一边问道。
　　“我们得留一条退路，否则很难，毕竟那可是他的地盘。明天分做两组，你们三人一组，我单独一组。到时我在入口留一个影分生，方便香磷定位随时可以撤退。”羽夜安排道。
　　“老师？”香磷不解道。
　　“你忘了我的黄金五分钟了吗？”羽夜看着她眨了眨眼睛。
　　“好，他俩的安全就交给我吧。”香磷会意，点了点头。
　　“接下来，好好休息，明天就打起十二分的精神吧。”羽夜道。
　　“是。”X3
　　然而计划总赶不上变化，一行四人绕过了那名间谋，费了很大的功夫才先后解决掉了两名轮班的守卫之后，迎接他们的却是一个通道众多迷宫似的基地。
　　“虽然可以精准定位，但不敢保证走的是最近的路。”香磷说道。
　　“做好随时撤退的准备，保护好自己，如有意外，天地桥附近标记点会合。”羽夜道。
　　/影分生之术！/
　　羽夜和鸣人同时使用了影分生。
　　一分钟过去。
　　“我去西南方向，香磷你去正东方向。”羽夜下达指令。
　　“是。”香磷应道。
　　于是，兵分两路。
　　羽夜并没有跟小樱和鸣人提的是，她的黄金五分钟正是仙人模式。这个模式的感知与香磷的感知略有不同，她可以感知到，距离更近位于西南方向那个查克拉，就是佐助的。而且，她打算把动静闹大一点。
　　仙人模式下，羽夜本就优秀的瞬身术更加的变态了起来，几乎在香磷带着鸣人和小樱才跑了一半，她就立在了一个紧闭的房门外。
　　『就让我来看看你的实力吧。』（注解：这种镂空括号里代表心声）
　　“吱呀！”
　　老旧的木门发出了沉重的声音。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几只苦无带着一连窜的火光射出，深深扎在了天花板上。
　　“轰隆隆！”
　　爆炸的轰鸣声，垮塌声，连带着整个地下基地都震动了起来。
　　偌大且不见天日的房间，在尘埃落定那一刻，沐浴在了阳光里。
　　“好久不见，佐助。”羽夜抬起头，半眯着眼，看着立在坑洞边缘的那道身影。
　　“……”佐助没有言语，只是默默地拔出了背后的刀。
　　羽夜嘴角上扬，也从背后掏出了雷神剑，注入了查克拉。
　　“咔！”
　　随着兵器相撞之声，二人竟是打了起来。
　　二人查克拉属性都偏雷遁，兵器上佐助的刀更长，占了几份优势，但羽夜的仙人模式还在时间之内。
　　于是，几个回合下来，双方都没讨到好。不过，这种属性相似又纯拼体术与刀剑之术的情况本就很少，于是双方都没有要停手之意。反而你来我往，攻防交互，电光闪烁，刀剑碰撞中，斗的是酣畅淋漓好不快意。
　　只是，仙人模式时间却不合时宜的到了。羽夜察觉到时，已经晚了。电光火石之间，胜负已分。
　　“撕啦！”
　　两人总算停了下来。
　　“师父！”小樱高八度的声音。
　　佐助收刀回鞘，一个纵身跃上坑顶，远离了正冲到羽夜旁边的三个人。
　　“小伤，别紧张。”羽夜也把雷神剑柄别回身后。
　　“我来治疗。”小樱话音未落，一个掌仙术就覆盖上了羽夜肩膀。
　　“佐助。”鸣人抬起头，呆呆地看着他。
　　“原来他就是佐助，长的还蛮帅的嘛。”香磷一边说着一边记住了他的查克拉，“就是穿的有点骚，交领的衣服，故意敞开露出大片的胸和腹肌，难道想让我们看他胸前那个项链。”
　　“噗…嘶！”羽夜一个没忍住笑喷了出来，可却扯到了伤口。
　　“师父，别动。这伤口虽浅，但都快到腹部了。”小樱无奈道。
　　“所以，老师现在怎么办？大蛇丸和天地桥那边的间谋已经朝这边过来了。”香磷提醒道。
　　“你们有什么话想跟他说就快说，现在露天的情况，想走就容易的多了。”羽夜示意小樱住手，换做了自己治自己。
　　“佐助，你为什么要跟师父打？”小樱大声质问道。
　　“……”佐助不语，只是扭过头，看了身后一眼。
　　“佐助，难道我们已经不是你的同伴了吗？”鸣人的大声吼道。
　　“已经不是了。”佐助终于开口，只见他胸前的项链在阳光的照耀下，闪着柔和的光。
　　“我们必须得走了。”羽夜捂着腰腹部，站起身严肃道。
　　“是。”两个失落的声音。
　　“香磷，你带路。”羽夜下达指令。
　　“是。”香磷应了一声。
　　四人终究还是在大蛇丸到达之前，溜了。
　　回去的路上。
　　“小樱，你见过佐助戴着的那条项链吗？”鸣人突然问道。
　　“没有。”小樱摇了摇头，情绪却十分低落。
　　“奇怪，那家伙以前没见他喜欢戴挂饰啊。”鸣人满脸的不解。
　　“也许是谁送给他的吧。”小樱闷闷地道。
　　坑洞外。
　　“走了，佐助。”大蛇丸舔了下嘴唇，转身离开。
　　佐助不语，伸手轻抚了一下项链上的挂坠，旋即跟了上去。
　　此行，除了羽夜挂彩，任务算是圆满完成了。
　　回到木叶的当晚，雏田又来到了羽夜宅的院落里，静静地坐在石桌旁。
　　直到羽夜从一直捂住的腰腹处，摸出了一个小布包，放在了雏田面前。
　　“这是他让我带给你的。”
　　“姐姐，谢谢你。”
　　雏田迫不及待的打开了布包，从里面拿出了一条与佐助胸前那条一模一样的项链。挂坠却是崭新的，正面刻着宇智波族徽，背面只有两个字“佐助”。
　　“这几年他应该都是项链不离身，我偶然间近距离看了下，上面日向家族的族徽都快看不清了。”羽夜补了一句。
　　“唔…”雏田脸刷的红了个透。
　　“快回去吧，很晚了。”羽夜笑着说道。
　　“是。”雏田鞠了一躬，一溜烟跑了。
　　“原来雏田深藏不露啊。”二楼窗户，传来香磷的调侃声。
　　“怎么，你也想找个对象了？”羽夜道。
　　“不想。”香磷即答。
　　“早些休息吧。”羽夜起身，准备去火影大楼。
　　“好～好～”香磷关上了窗户。


第46章香燐的奇妙要求
　　火影办公室。
　　“二尾、三尾已经被捕获了。”纲手看着面前的羽夜和自来也，面色严肃。
　　“下手还真够快的啊。”自来也感叹。
　　“纲手，你有什么打算？”羽夜问。
　　“第一，加强村子守备。第二，提高鸣人自保能力。”纲手道。
　　“关于第二点，我把鸣人带去妙木山修行，你们看如何？”自来也提议道。
　　“好主意，妙木山一般人的确是去不了的。”纲手点点头。
　　“赞同。”羽夜道。
　　“既然没有异议，那我这就着手去办了。”自来也说完，一个瞬身术就消失了。
　　“说起来，最近红豆跟红问我有没有在火影大人手下的差事。”羽夜突然道。
　　“如果她们不介意夜间巡逻的工作的话…”纲手略一思索，想到了火影直属夜间巡逻队人手不足。
　　“那太好了，我让她们明天就来报到。”羽夜露出了笑容。
　　“对了，还有一件事要拜托你跑一趟。”
　　“你尽管说。”
　　次日。
　　鸣人被自来也以修行厉害的忍术，带去了妙木山。
　　红豆与红成功加入了夜间巡逻队，开始了昼夜颠倒的日子。
　　香磷打包带上了行李来到了火影大楼。
　　“所以以后，我就住在这里了对吗？”香磷被羽夜带进了一个储物间似的有几分凌乱的房间。
　　“这里有床，还有单独的洗浴间，这边角落是衣柜。夜宵纲手已经给你安排妥了，红豆和红现在也在夜间巡逻队里，有什么异常可以联络她们。”羽夜缓缓地说道。
　　“上面就是纲手大人的办公室对吧？”香磷问。
　　“是的，有什么问题吗？”羽夜奇怪地看着她。
　　“隔音好吗？我的睡眠质量可不是很好。”香磷道出了担心。
　　“放心，就算是纲手在楼上蹦哒，你都听不见，两层楼中间有很厚的隔音层，这个房间也有吊顶。”羽夜一番话打消了她的顾虑。
　　“从今晚开始，就辛苦你了。”羽夜拍了拍她的肩膀。
　　“没问题，这个术也消耗不了多大的查克拉，就是费神。”香磷摆摆手。
　　“你收拾好后抓紧时间休息吧，我还有事要忙。”羽夜见她点头，便转身出了房间。
　　不到中午，静音就红着一张脸抱着资料进入了办公室。
　　“怎么了吗？”羽夜好奇道。
　　“没什么。”静音把资料放在办公桌上后，看向她们，“快中午了，纲手大人、羽夜大人，你们想吃什么？”
　　“猪排饭。”纲手说道。
　　“拉面。”羽夜略一思量才道。
　　“是。”静音转身就走。
　　“静音怎么怪怪的。”羽夜见她行色匆匆，着实不解。
　　“喏。”纲手指了指办公桌上那一摞纸张都隐隐泛黄的资料。
　　“嗯？”羽夜略一寻思，露出了微妙的表情，“虽说香磷那孩子喜欢裸^睡，这可是在火影大楼里面啊…”
　　“放心吧，除了静音之外，没人会去那个储物间。”纲手把卷轴合上，拿起那摞泛黄的资料，分出一半递给了羽夜。
　　“说的也是。”羽夜接过资料，翻看起来。
　　是夜，忙碌了一整天的羽夜、纲手回到家。
　　红豆和红精神十足的出了门。
　　香磷的闹钟成功把她吵醒。
　　第一天巡逻，红豆和红虽然还不大熟悉，但还是沿着街道小巷，在负责的区域内缓步前行。
　　“想不到纲手大人会让上忍组成巡逻队。”红豆在巡逻队的临时休息室看到了好几个新进上忍和一些从暗部退下来的上忍。
　　“【晓】在捕获一尾之后，短期内又捕获了两只尾兽，纲手大人自然得防着他们。夜袭可不是闹着玩的。”红脸上写着担忧。
　　“那我们就更得打起精神，做好我们得工作了。”红豆握住了她的手。
　　“红豆，我会分心。”夜色掩盖了她脸上的红晕。
　　“好，听你的。”红豆放开的一瞬，探过身在她脸上啄了一下。
　　“真是的。”红看了她一眼，又继续巡逻了。
　　同样的，第一天上夜班的香磷，刚展开感知没一会儿就开始打哈欠。
　　没法，谁叫她白天刚收拾妥当，躺下不到一小时，就被一个尖叫声吵醒，可她迷迷糊糊睁开眼，并没看到那个熟悉的人。她也没多想，翻了个身又睡了过去。不知过了多久她被身上异样的感觉弄醒，迷迷糊糊把身上的东西扯开，才睡了个安稳觉。
　　“可恶，又不喜欢我，管我做什么。”香燐自是明白白天是谁打扰了她的睡眠。
　　可抱怨归抱怨，她还是下意识找了下属于内个女人的查克拉。
　　“嗯？”香燐确认再三，才开始把衣服套上，简单的梳洗了下，打开房门。
　　“所以，你来做什么？”香燐居高临下的看着正准备踏入火影大楼的静音。
　　“纲手大人有交代，给你准备宵夜。”静音举了举手里的袋子。
　　“这样啊，辛苦了。”香燐看着她上楼，深吸了口气。
　　“没别的事我就先走了。”静音把袋子递给她，说道。
　　“有件事。”香燐打开看了一眼，是她喜欢的烤肉+卤肉饭。
　　“什么？”静音别开眼，看向窗外的夜色。
　　“白天你大可随意进出储物间，但能别打扰我睡觉吗？”香燐指了指自己眼睛下面的黑眼圈。
　　“你可以穿睡衣吗？万一有别人进来怎么办？”静音说道。
　　“我没有睡衣。”香燐道。
　　“我有。”话一出口，静音愣了下，立马改口，“我可以给你买。”
　　“好啊，你把你的睡衣给我，我就穿。”香燐探过身，逼近她的脸，“而且，是能闻得出你味道那种。”
　　“别开玩笑，我走了。”静音退了一步，转身就下楼了。
　　“记住了，是有你味道的那种，否则别想让我穿。”香燐冲着她的背影大声强调。
　　见静音比平日更加匆忙的背影，香燐咧嘴一笑，心情也舒畅了很多，转身就进屋吃宵夜去了。
　　半小时后。
　　“咚咚咚……”门响了。
　　“进来吧，空碗在门口。”香燐以为她是来拿饭盒的，便没有在意，而是认真感知木叶结界范围内的查克拉动向。
　　“……”门口的人没说话，也没动。
　　香燐感觉不对，便睁开了眼，看向门口。只见静音正抱着一个东西，脸上十分纠结。
　　“嗯？”香燐起身，走到她面前，伸手一把捏住了那个东西的一角。
　　“还是算了。”静音收紧了手臂，往后退了一步。
　　“晚了。”香燐嘴角一勾，一把握住她的手臂，将她拖进房间，顺势把她抵在门上。
　　“香燐，你知道你在做什么吗？”香燐的左手，颤抖着覆上右臂的千本机关。
　　“当然是拿这个咯。”香燐瞬间退开，双手一抖，那是一件淡黄色的交领睡衣。
　　“还给我。”静音伸手去抢。
　　“等下，我闻闻。”香燐一个闪身，躲开了去，旋即把整个头都埋进了睡衣。
　　“我回去了。”静音落荒而逃。
　　“居然是真的。”香燐呆愣的看着紧闭的房门。
　　愣了好半晌，香燐才把睡衣叠了起来，放在了床上。末了又猛嗅了嗅，才恋恋不舍的闭上了眼睛，继续自己的感知任务。


第47章微妙的进展
　　连日的阴云，使得天气闷热。火影办公室里，气氛也十分沉闷。
　　“我们翻遍了历代卷宗的要闻记录，稀奇的任务报告，果然就连一件关于轮回眼的都没有。”羽夜一脸倦意的把堆积在办公桌上的资料叠整齐，好方便静音抱回储物间。
　　“毕竟是六道仙人的眼睛，千百年来流传下来的也只剩下零零碎碎的传闻了。”纲手靠在椅背上，在静音抱着资料走出办公室时，冲羽夜招了招手。
　　“今天已经超额了哦。”羽夜即便如此说着，还是走到她跟前。
　　“我们都累了好些天了。”纲手从椅子上起身，将她按坐在上面，自己则欺身而上。
　　“静音随时有可能回来。”羽夜脸色泛红，眼里却闪烁着理智之光。
　　“她又不是没见过。”纲手直接上手捂住她的眼睛，再以唇封唇，不让她再言。
　　然而，我们的羽夜还是多虑了。
　　静音此时此刻，就算是想快些放下资料，再度投身工作都不可能。
　　“你的身上，有一股柑橘的清香。为什么？”
　　静音做梦也没想到，香磷在装睡。也做梦没想到，香磷会从背后锁住她的腰，埋头于她的颈项，细嗅她的味道。
　　“放开我。”静音声音冷的出奇。
　　“嗯？为什么你腿软了？”香磷大感好奇，毫不在意她的语气。
　　“我还有工作。”静音的耳朵开始发红。
　　“难道你喜欢被人闻味道？”香磷说完，又埋在她颈窝里，猛地深吸了一口气。
　　“唔…”
　　“我还以为你对女人没兴趣呢，想不到竟有这样的一面，我喜欢。”香磷说着，放开了她。
　　静音瞪了她一眼，准备把怀里抱着的资料放回书架上，奈何空书架太高，她举了好几次，未能成功。
　　“我来吧。”香磷接过资料，轻松一举，一摞资料稳稳当当安置在了架子上。
　　“谢谢。”静音转身就要走。
　　“静音。”香磷却突然喊了她的名字。
　　“别这样叫我。”拉开了房门。
　　“不然怎么叫，静静？”香磷坐在了床沿上。
　　“我还有工作。”静音落下这句话，“砰”的一声关上了房门。
　　傍晚。
　　“这种昼夜颠倒的日子，习惯了之后，反倒是感觉很不错。”红豆一边叠被子，一边说道。
　　“我还以为这样枯燥的巡逻你会受不了。”红穿一边穿衣服，一边看着她。
　　“有你在，怎么可能会枯燥呢。”红豆也开始穿衣服。
　　“怎么出村子做任务的时候，没见你这样说呢？”红绑上了忍具袋。
　　“怎么说呢，跟你在木叶巡逻。感觉就像我们并肩走在熟悉又陌生的大街小巷，虽然得认真巡视，但这种身边只有你的感觉，让我莫名的喜欢。”红豆说道。
　　“红豆…”红虽然已穿戴整齐，可却一直立在原地。
　　“你露出这样的表情，我会受不了的哦。”红豆来到她跟前，伸手摸了摸她的脸颊。
　　“你最近很守规矩的。”红的脸莫名红了起来。
　　“毕竟，工作的时间里该做什么，我还是很清楚的。”红豆的拇指抚上她的下唇。
　　“红豆。”红握住了她的手。
　　“抱歉，我们弄点吃的去吧。”红豆不情愿的收回手，转身打开了房门。
　　“想吃什么？”红跟着她走出了卧室。
　　“你…你做什么我都爱吃。”
　　“真是的。”
　　火影大楼。
　　“没有什么事我就先回去了。”静音一如既往把饭送到了香磷手里。
　　“有。”香磷接过袋子，指了指身上的睡衣，“只有这一件睡衣，不能换洗。”
　　“不要得寸进尺了。”静音移开了视线。
　　“哦，那我明天只能恢复原状了。”香磷说罢，将袋子往矮桌子上一放，一边脱睡衣一边走向洗浴间。
　　“你…”静音飞快转身。
　　“嗯？”香磷停了下来，走到静音背后，“你不是不喜欢女人吗？这反应算是怎么回事？”
　　“我先走了。”静音“砰”的一声关上了门。
　　“有意思。”香磷走进了洗浴间，洗睡衣顺带洗了个澡。
　　要问为什么香磷敢明目张胆的脱？甚至裸/睡？当然是因为她除了/神乐心眼/这个大范围主动感知能力之外，她还有小范围被动感知呀。是的，这个感知能力正好可以覆盖整个房间，只要有除了羽夜、纲手、红豆、红以及静音之外的生人查克拉出现在她房门外，她都能敏锐的发现。即便睡着了，也会被迫醒来。
　　“你为什么…”静音再度打开门时，只能撇开视线。
　　“我另一种感知，从没跟你提过，你也不曾有过一丝想了解我，不知道也正常。”香磷闭着眼睛正在施展/神乐心眼/，聊天与感知不会有冲突。
　　“……”静音不知该如何接话。
　　“碗在老地方，没别的事就恕不远送了。”香磷坐在办公桌上，对着门口摆了摆手。
　　“能跟我说说，是什么感知吗？”静音把门关上了。
　　“可以覆盖住整个房间，但凡有人接近门口，我都能知道。”香磷依旧闭着眼睛。
　　“我知道了。”
　　“今天你有点不一样了。”香磷突然睁开眼，却对上了另一双眼睛。
　　“我回去了。”静音转身欲走。
　　“既然都带过来了，何必再拿回去。”香磷的瞬身术深得羽夜亲传，自是不赖。
　　“放开我。”静音浑身僵硬。
　　“明天见。”一阵猛嗅，立马撒手。
　　然后，香磷看着她“砰”的一声仓皇而逃的身影，笑得格外爽朗。
　　羽夜宅。
　　“这次静音似乎对我安排送宵夜这件事没有什么抵触呢。”纲手举起酒杯，饶有兴趣地道。
　　“你的意思是她跟香磷有戏？”羽夜吃着馒头夹肉，没有陪纲手喝酒。
　　“静音这丫头，不是那种会隐忍不发的人，不然她怎么老叨念我不要在办公室里强吻你？”纲手轻飘飘地道。
　　“咳咳！”羽夜成功被呛到。
　　“抱歉，还好吗？”纲手伸手替她顺气。
　　“如果不是有静音，你是不是还想在办公室…”羽夜缓过劲来，红着一张脸质问道。
　　“大楼周围有不少暗部，你在想什么呢？”纲手执起酒杯，饶有兴趣地看着她。
　　“我…”羽夜的脸涨的通红。
　　“真可爱。”纲手嘴角上扬，看着她通红的脸颊。
　　“……”羽夜不语，而是把手上剩下的馒头夹肉吃了下去。
　　“今天早点睡吧。”
　　“嗯。”


第48章回来了
　　一周后，清晨。
　　“大蛇丸被佐助杀了。”自来也带回了这个消息。
　　“属实吗？”纲手问。
　　“不会有错。”自来也十分肯定。
　　“那么，我去跟香磷说一声。”羽夜转身匆匆走出办公室。
　　不料。
　　“咚咚咚！”羽夜敲了敲储物间的房门。
　　“请进。”香磷的声音。
　　羽夜总觉的有些奇怪，可当她推开门，就见静音被香磷从背后紧紧抱住，正一脸尴尬的看着她。
　　“对不起打扰你们了。香磷，最近晚上多留意一下佐助的查克拉，一旦发现第二天给我说一声。”说罢，羽夜就把门给她们关上了。
　　“静音？”香磷敏锐的发现怀里的人在失神。
　　“羽夜大人一定误会了。”静音不知该气恼还是该放弃思考。
　　“那又怎样。”香磷埋首于她的颈项，“今天是葡萄味的香气，呐，你到底是用了多少种味道的沐浴液？”
　　“我说过很多次了，我没有用你说那些奇怪的沐浴液。”静音叹了口气。
　　“自来也大人在楼上，你就再陪我一会儿吧？”香磷这次问的很小心。
　　“不行，我不能。”静音在做最后的挣扎。
　　“你这样扭，我会湿的。”香磷道。
　　“你这个变态。”静音不扭了，但浑身都开始颤抖。
　　“彼此彼此。”香磷将她转了个身，面对面。
　　“我还有工作。”静音眼神坚定。
　　“我想亲你。”香磷看着她。
　　“你…”静音对上那双晶亮的眼睛，一时有些愣神。
　　“可以吗？如果不可以的话，我就强吻了哦。”香磷嘴角上扬，露出了可爱的笑容。
　　“为什么偏偏对我这么执着。”静音被她的笑，迷了眼。
　　“我哪儿知道，反正就是喜欢你。”香磷说罢，埋首在她肩窝里蹭了蹭。
　　“我明明不喜欢谈恋爱的…”静音脸上露出了以往不曾见过的神情。
　　“那我开动了。”香磷说罢，抱住她的脑袋就亲了下去。
　　当然，静音这个工作狂是不可能翘班的。所以，香磷也仅仅亲了一下，就被推开了。
　　于是乎，在两道好奇的视线下，静音一如既往忙碌了一整天。下班后，又马不停蹄的回家做了三份晚餐，自己吃一份，再把另两份打包带去了火影大楼。
　　“唔。”静音又被亲了。
　　“我开动了。”香磷开心的吃起了早餐。
　　“好吃吗？”静音这次没有跑掉。
　　“嗯，好吃。”香磷猛点头。
　　“如果有想吃的，可以提前跟我说。”静音见她吃的那么香，便如此说道。
　　“只要有肉，都可以。”香磷一碗饭见底。
　　“有什么不喜欢的菜吗？”静音问。
　　“酸的和特别辣的。”香磷开始吃第二碗。
　　“…”静音突然没了声音。
　　“怎么了吗？”香磷抬起头。
　　“我也不爱吃酸的和很辣的。”静音缓缓出声。
　　“这么说的话，我们还挺般配的嘛。”香磷又笑了。
　　“除了这一点之外，你的习性我一无所知。”静音说道。
　　“慢慢了解吧，如果不合适，我也就不会有怨言了。”
　　是夜，羽夜刚把石桌收拾妥当，却敏锐的感觉到了异样。
　　“进屋谈吧。”羽夜冲着储物仓旁边的阴影说道。
　　“嗖！”
　　客厅。
　　“姐，好久不见。”佐助端端正正跪坐在矮几旁。
　　“不是前段时间才见过嘛。”羽夜把正门关上，旋即去厨房端茶水，纲手正好从二楼走了下来。
　　“纲手大人。”佐助对着纲手鞠了一躬。
　　“是佐助吗，想不到一眨眼都长大了啊。”纲手随着羽夜一道走到佐助对面，坐了下来，“受伤了？”
　　“纲手大人好眼力，大蛇丸最后留了一手，我差点就回不来了。”佐助拉开了衣襟，露出了正绑着绷带的腰腹。
　　“我看看。”羽夜替他到上茶，起身给了他一个掌仙术。
　　“今后有什么打算？”纲手扫了一眼他胸前的挂坠，问道。
　　“先留在木叶把伤养好，然后就去找鼬。”佐助道。
　　“这三年，你在大蛇丸那里，可曾听过关于【晓】这个组织的消息？”羽夜收回手，回到纲手旁边坐下。
　　“【晓】？”佐助显然是不知道的。
　　“简而言之，你要去找的宇智波鼬就在这个组织里，而且曾秘密潜入过木叶捕获九尾，所幸并没有成功。”羽夜解释道。
　　“捕获九尾，这是个什么组织？”佐助眉头皱了起来。
　　“这个组织十分神秘，目前获知的情报，【晓】成员基本由各国叛忍组成，至于头目、基地与具体人员，我们也仅仅知道曾捕获过一尾的已死两名忍者，以及宇智波鼬与干沛鬼鲛。至于他们的目的，我们推测，很有可能他们想借所有尾兽之力，威慑甚至统治五大国也说不定。”纲手解释道。
　　“捕获所有尾兽，那就需要至少八个人柱力，这种事能做到吗？”佐助问道。
　　“能。”羽夜给予了肯定，旋即将十尾的事一并跟他说了。
　　“姐，你究竟多少岁了？”佐助神色认真。
　　“我不知道，要怎么去算。”羽夜直言。
　　“好了，回到正题吧。”纲手叹了口气。
　　“佐助，你既然决定去找鼬，那有什么需要尽管开口。”羽夜认真道。
　　“有短时间曾加两倍自身查克拉的军粮丸吗？”佐助这一开口，果然没有客气。
　　“有，一分钟内可以增加自身两倍多的查克拉，但时间一过肌肉的疼痛会让你昏厥至少一小时。”羽夜道。
　　“倘若你大仇得报，有什么其他打算吗？”纲手问。
　　“除了已死的三代，当年那几个同意灭掉宇智波的老家伙还健在吧？”佐助眼里闪着寒光。
　　“还活着。”纲手淡淡地道。
　　“纲手大人，介意长老团少几个人吗？”佐助直言。
　　“长老团啊，也是该有一些新鲜血液了，只不过时机尚未到来。”纲手道。
　　“我走的那天再来取军粮丸，姐，我就不打扰你们了。”佐助站起身。
　　“去吧，雏田等了你三年啊。”羽夜也起身，将他送到门口。
　　“纲手大人，谢谢你。”佐助冲她再度鞠了一躬，旋即看向羽夜，“姐，回头见。”
　　话音一落，佐助一个瞬身术消失在了门口。
　　火影大楼。
　　“哦，见了老师她们就直奔雏田家吗，真有意思。”香燐吃着烤肉干，饶有兴趣地感知着这一切。
　　“咚咚咚……”
　　“请进。”
　　“这是洗干净晾干的睡衣。”
　　“辛苦了，吃肉干吗？”
　　……


第49章出事了
　　“看样子佐助又走了啊，才待几天，还真是匆忙。”香磷一边吃着肉干，一边看着佐助的查克拉飘远。
　　“想必羽夜大人已经给了他特制军粮丸了吧。”静音收拾着储物间散落的书籍与胡乱堆积的箱子。
　　“那是什么？”香磷好奇地问道。
　　“短期效果强，副作用也强的军粮丸，所以从没有被批量生产过。”静音解释道。
　　“那还真是拼命啊。”香磷又继续扫描木叶村。
　　“我该回去了。”静音停了下来。
　　“静音，你从没有休过假吗？”香磷突然问道。
　　“没有。”静音疑惑地看向她。
　　“还真是工作狂啊，就不觉得累吗？”香磷从办公桌上跳下来，一把抱住她。
　　“可是，我除了工作之外，不知道干什么好。”静音任由她抱着，脸上露出了迷茫。
　　“我就受不了像你这样每天都投身在工作里，会透不过气，你为什么就能如此专注呢。”香磷靠在桌子上，埋头在她的颈项。
　　“香磷，时间不早了。”静音瞄了一眼墙壁上的挂钟。
　　“其实，距离我工作的时间还有半个小时，不是吗？”香磷睁开了眼睛。
　　“我不能影响你工作。”静音的手覆盖上腰间的两只手。
　　“再陪我半小时都不行吗？”香磷突然失落。
　　“我再待下去，你绝对会干出格的事。”静音十分笃定。
　　“你是说我会在这个地方跟你做^爱？”香磷问。
　　“难道不是吗？”静音说道。
　　“是有过这样的想法，可你不觉得太快了吗？”香磷认真地道。
　　“那你之前还说湿了什么的。”静音脸上露出了微妙的表情。
　　“虽然，那个，是真的。可这种事是相互的，你如果没有回应我是不会乱来的，这是我坚守的底线。”香磷说完，忍不住地紧了紧手臂。
　　“我留下来陪你就是了，松手。”
　　“让我再好一会儿吧，可以吗？”
　　“我快透不过气了。”
　　“啊，对不起。”
　　清净的大街上。
　　“呐，红，我饿了。”红豆翻遍了忍具袋也没有找到一个可以食用的物品。
　　“知道懒床的后果了吗？”红摸出了一袋地瓜干，递给她。
　　“红最好了！”红豆迫不及待的撕开包装。
　　“明天休假一天，你有什么计划吗？”红认真巡视着所过之处。
　　“啊，总算可以晚上睡觉了，那明天我们去爬山放松一下吧。”红豆指了指木叶村西边那座高山。
　　“也的确很久没出村子了。”红脸上也露出了几许期待。
　　“最近纲手大人如此重视防御，甚至连边境巡逻都增加了人手，我们出村子会被盘问吗？”红豆困惑道。
　　“重视防御不代表会戒严，不用担心这么多，再说我们只是去爬山不是吗？”红温柔地道。
　　“那就好，希望明天能有一个好天气。”红豆把地瓜干塞进忍具袋，打起了精神。
　　“嗯。”
　　羽夜宅。
　　“纲手，你喝太多了。”羽夜一言不合又开始抢纲手的酒瓶子。
　　“还有半盘花生米呢。”纲手一只手死死握住酒瓶，一只手覆上在羽夜的手背摩挲着。
　　“可是你每次这样，我都不能好好…睡觉。”羽夜缩回手，脸不由的红了起来。
　　“你忘了吗，我就是喜欢看你这样的反应啊。”纲手脸上有着醉态，话倒是越发撩人。
　　“我…也控制不了自己啊。”羽夜索性放弃了抢她的酒瓶。
　　“我听你的便是。”纲手把瓶盖拧上，又吃了几粒花生米。
　　“我不会劝你滴酒不沾，可是喝酒的害处总比好处多，如果真的压力太大…不是还有我吗？”羽夜的脸又红了。
　　“那今天可以那个吗？”纲手问。
　　“可以哦。”羽夜点头。
　　（魔方：是按摩，想歪的可以面壁了，hiahiahia！！！）
　　后半夜，是最难熬的时段。即便已经习惯了日夜颠倒，可这毕竟违背了人类日出而作日落而息的习性。
　　独自一个人在这样夜深人静的时候感知总是很枯燥的，香磷便会在感知异样查克拉的同时，寻找一些能缓解枯燥的趣事。
　　例如，瞄一眼火影大人与她老师的查克拉是否有什么异样。如果这俩查克拉挤在一起，那就默默的移开，她可不想吃隔空狗粮。
　　然后再寻找到顺着路线缓缓移动的红豆与红的查克拉，很安定的并肩而行。
　　最后，再直奔静音。果然十分安定的待在家里，是最为低耗持续的睡眠状态。鼻息间，是静音的味道，她仿佛已经可以脑补出静音的睡颜。也许是血气方刚的年纪，香磷仅仅靠着脑补，都会情绪波动难以自持。
　　即便如此，她一想到早上能见到静音，就可以坚定不移的继续着自己的任务，不再看静音一眼。所幸，她开始任务的这段日子，木叶一直很平静。
　　几天后。
　　“不要都露出这种表情，我是去探情报，又不是去送死。放心，我有分寸。”自来也来到火影办公室，道明要去雨之国。
　　“如果，轮回眼超出了你能应付的范围，有脱身之法吗？”羽夜见他去意已决，只能问出了自己最担心的事。
　　“鸣人就在妙木山，我会把逆通灵的卷轴交给他，到时候拜托深作大人，逃跑应该是没有问题的。”自来也做了详细解释。
　　“一切小心。”纲手只能如此说道。
　　“那么，等我消息吧。”自来也一个瞬身术，离开了。
　　“纲手，这样真的好吗？”羽夜还是有些放心不下。
　　“相信他吧，木叶找不出比他更合适的人了。”纲手揉了揉太阳穴。
　　“我去妙木山看……”
　　“纲手大人，出事了。”
　　谁曾想，羽夜话说一半，静音突然推门而入，一脸的急切。
　　“说。”纲手道。
　　“边境巡逻队的阿斯玛班在火之国边境，火之寺附近遭遇了【晓】，双方交战，增援赶到之时【晓】脱逃，鹿丸、丁次与井野轻伤，阿斯玛因伤势过重，殉职了。”
　　“什么？”纲手站了起来。
　　“静音，我们走。”羽夜示意静音放下手里的文件，旋即看向纲手，“等我消息。”
　　“拜托了。”纲手点点头。
　　纲手走到窗边，看着羽夜与静音直奔木叶医院的背影，是那么匆忙。
　　“可恶！”


第50章还真是狼狈呢
　　如果说，之前遇到的【晓】，羽夜是仗着自己的查克拉属性克制对方，加上配合卡卡西把一个S级叛忍制服并灭杀的话。
　　那么，这一回，羽夜既没有查克拉属性优势，对方的实力也是深不可测。毫无疑问，她，陷入了危机。
　　一小时前。
　　羽夜将事情的来龙去脉跟纲手说了，阿斯玛班巡逻到火之寺附近时遇到了求救的僧人，一问之下【晓】为抓火之寺的地陆去地下黑市换取赏金，竟然杀光了整个寺庙的僧人，最后见一个年轻僧人回寺庙时抓了他，让他回木叶报信。巧的是地陆与阿斯玛一样曾经担任过火之国守护十二忍，二人又是好友，阿斯玛听了之后，一怒之下发了信号召集援军，让僧人继续回木叶报信。不想【晓】突然从暗处袭击了僧人，阿斯玛班根本没时间反应，只能眼睁睁看着僧人死在面前。阿斯玛班忍无可忍，他们打了起来。最终的结果，就是援军还未到来，那个名叫飞段的【晓】就用秘术将阿斯玛重创，聪明如鹿丸在最后关头破解了他的奥秘，援军也到了，可体内多处脏器受损，失血过多的阿斯玛在闭上眼的前一刻，用尽最后的力气将自己常用的近战武器放在了鹿丸手中。
　　“纲手，【晓】未免也太嚣张了。”即便是羽夜，也有动怒的时候。
　　“羽夜，你…”纲手明白她想做什么，可她终究还是放心不下。
　　“我知道你的担心，可如果不组织一个中队，只怕鹿丸他们三人就会擅自行动了。”羽夜直言，这也是纲手最为头疼的一点。
　　“静音，去通知卡卡西班，红班，鹿丸、丁次以及井野立刻来我办公室。”纲手终究还是下达了指令。
　　“鸣人最近在修炼风遁的螺旋丸，已经接近完成，如果能成功掌握，那将是一个破坏力极强的术。”羽夜道。
　　“给他最后一小时，如果能掌握，就允许他参与此次任务。”纲手严肃道。
　　“那我这就去一趟妙木山，给我五分钟。”羽夜说罢，一个瞬身术消失了。
　　半小时前。
　　“羽夜大人，那个叫飞段的就交给我们吧。”猪鹿蝶三人，看着对面那个熟悉的人，神情严肃。
　　“让牙、小樱跟你们一起去吧，能有个照应。”羽夜知道他们很坚决，可为了防止意外，多一个医疗忍者与体术比较优秀的人在，总是没坏处的。
　　“我知道了，牙、小樱，你们跟着井野去三点钟方向的树林埋伏，不要轻举妄动，我跟丁次去吸引目标。”鹿丸道。
　　“好。”X2
　　现在。
　　“羽夜姐姐，他又要发起攻击了。”雏田提醒道。
　　“怎么看都是这个人更棘手呢，还好之前这个人没出手攻击鹿丸他们。”羽夜抹了一下嘴角的血迹，侧身躲开了一道闪电。
　　“羽夜大人，那个人拥有五个心脏，应该是一个心脏对应一个遁术，而且他本身查克拉量惊人，忍术几乎做到了瞬发，近身风险比较大。”一番交手再结合雏田的侦查反馈，卡卡西分析道。
　　“可远程攻击的力量终究不如近身攻击，况且对方也没想让我们好过。”羽夜说罢，又开始闪躲。
　　是的，这个名为角都的【晓】，不仅不让人近身，就算是拉开了距离，他还是会不时的释放远程忍术，偶尔还会同时释放火遁与风遁，大范围的横扫木叶忍者。而他，有这个资本。其中，他攻击的最为频繁的莫过于羽夜，但凡是风遁术，一个不落都朝她招呼过来。
　　“卡卡西，我用影分生配合志乃的虫子去佯攻，你看准了先捅他一个心脏。”羽夜开始结印。
　　“是。”X2
　　卡卡西开始结印，志乃后退数米开始释放虫子。
　　“雏田，随时提供对方情报。”羽夜说罢，同影分生两两一组，自左右两边朝角都冲了过去。
　　志乃的虫子则从天空飞向角度，最后盘旋在他正上方足够远的距离，以便避开远程攻击。
　　/水遁水龙弹！/
　　/雷遁疾走！/
　　【晓】也不是吃素的，即便羽夜以最擅长的两种忍术自两边开道，也没有一丝优势。
　　/土遁土流壁！/
　　/风遁大突破！/
　　几乎瞬发的忍术，羽夜的术没有起到任何作用，角都甚至一步都没挪动。
　　不过，羽夜与最后一个分生总算近前，哪知角都又是一个贴脸风遁瞬发忍术。
　　/水遁大瀑布！/
　　羽夜的分生也是极限施展了最后一个较大范围术，水遁与风遁相撞之时，羽夜速速后撤，哪知角都竟也躲了开去，甚至已经张开了他的嘴。
　　羽夜尚在半空之中，已是避无可避。
　　志乃掐准时机，虫子蜂拥而下，直扎他后脑勺。
　　一道接一道的闪电从角都口中射出，第三道，终于击中了目标。
　　/雷遁千鸟！/
　　卡卡西借志乃虫子避体，终于一发击穿角都，一颗主水遁的心脏宣告报废。
　　然而，角都周身各个关节开始扭曲，从连接处钻出了许多黑色触须。
　　卡卡西见势不妙，当即抽手后撤，志乃紧接着令虫子分作几股，掩护的同时，试着接触了一下那些触须。
　　“志乃，有毒气。”雏田突然出声。
　　奈何，还是晚了一步，角都周围瞬间弥漫起紫色烟雾，他身上的触须再一绞，地上开始出现大片的虫子尸体。
　　“可恶。”志乃开始收回虫子，他的心在滴血。
　　/水遁水龙卷！/
　　另一边的羽夜，第一时间使用了水遁，用以驱散紫色烟雾。
　　“羽夜大人，你还好吧？”卡卡西出现在她身边。
　　“小伤不打紧，这人的查克拉难道是用不完的吗？”羽夜摆摆手，她撕裂的衣袖上露出了治愈如初的胳膊。
　　“那些触须，应该是防止我们近身的，麻烦了呢。”卡卡西道。
　　“他的脖子都能伸出触须，看起来弱点只有心脏了。”羽夜从后腰拔出了雷神剑。
　　“这次就由我来掩护吧。”卡卡西拿出苦无，开始使用影分生。
　　“拜托了。”
　　拜卡卡西几次试探，发现触须极限长度不过一米，于是，卡卡西仗着自己的身法连同三个影分生开始了骚扰模式。
　　雏田悄然告知了羽夜角都剩余心脏所在的位置，便也加入了卡卡西，以自己绝佳的体术开始为羽夜创造机会。
　　/八卦空掌！/
　　这是日向一族可以瞬发的忍术，也是如今最为实用的忍术。
　　就这样，雏田与卡卡西硬是拖住了角都整整一分钟没有释放忍术。
　　羽夜动了，肉眼几乎只看得到一道蓝色光芒，绕了一个大弯，不偏不倚捅入了角都后背。角都肩膀霎时裂开，黑色触须瞬间窜出，缠住了羽夜手脚，羽夜只觉腹部一痛，余光里她隐隐看到了触须缠着半截苦无，她强忍着腹间剧痛用力一拧剑柄，雷神剑剑刃生生转动了三分，再全力拔出了雷神剑。
　　“嗤！”
　　“噌噌！”
　　羽夜以雷神剑，斩断手脚上的触须，闪身后撤。
　　卡卡西和雏田也且打且退，最后留着卡卡西两个影分生在前，本体则和雏田退到了羽夜旁边。
　　“羽夜姐姐。”雏田脸上尽是担忧。
　　“你们当心一些，他还能动呢。”羽夜总算将手脚上的触须清除干净，却也来不及治疗。
　　/火遁头刻苦！/
　　/雷遁伪暗！/
　　因为，角都突然像是疯了一样，开始对着众人交替使用最后两个遁术轰炸。
　　“看起来…他也…急了呢。”羽夜扶住腹部的半截苦无，闪躲着这波狂轰滥炸。
　　“毕竟，他已经少了三个心脏。”雏田同样不停地闪避。
　　“羽夜姐姐！”
　　突然众人背后传来了一个精神十足的声音。
　　“接下来，就拜托了。”羽夜看向卡卡西。
　　“交给我们吧。”卡卡西郑重点头。
　　“这是…九尾。”角都看着那道橘黑身影，恢复了理智，也停止了攻击。
　　羽夜缓步退到后方，靠在一棵枯树干上盯着远处丛林，咬住一根手指粗的树枝，一手施放掌仙术，一手用力拔出苦无。片刻后，血总算是止住了。
　　“啊，还真是狼狈呢。”
　　/风遁螺旋手里剑！/
　　在卡卡西制造的机会下，鸣人以一记扔出去的螺旋丸，给了角都致命一击，最终被俘虏收场。
　　至于鹿丸那边，多人配合之下计划顺利展开，将飞段引入陷阱将其俘获。在上百张起爆符的作用下，飞段最终落得个灰飞烟灭的下场，阿斯玛大仇得报。此后，鹿丸有了近战武器。
　　丛林深处，一道身影缓缓消失。


第51章被禁足了
　　羽夜被禁足了。
　　是的，即便此次任务完成了，可纲手在看到她白着一张脸回来时就感觉不对。即便羽夜还是一脸平静，可一但到了晚上，就原形毕露了。
　　“纲手，我就是不想让你担心。”羽夜脸上有了血色。
　　“还好没有伤到内脏，痊愈之前你不许踏出家门口一步。”纲手精准的触到她绷带下的伤口。
　　“唔…可是，伤口明天就能愈合了。”羽夜说罢屏住呼吸，不敢再撕裂早该愈合的伤口。
　　“三天，如果三天后这里还绑着绷带，我可要永久禁足你了。”纲手将她的衣服穿上。
　　“我知道了。”羽夜点点头。
　　禁足的第一天。
　　羽夜喂鸡鸭，喝清茶，脑内不停的复盘总结。
　　期间，雏田来过一趟，但因为有任务，放下一袋东西就很快离开了。羽夜打开袋子一看，是一些并不是很甜的和果子。
　　接着就是小樱和鸣人。
　　“师父，这是羊羹卷和抹茶口味的和果子。”小樱也带来了一袋点心。
　　“羽夜姐姐，给，这是一乐拉面速食装。”鸣人则抱来了一大箱子拉面。
　　“诶？谢谢你们。可是，为什么？”羽夜摸不着头脑，毕竟回木叶时羽夜说的很清楚自己的伤已经无碍了。
　　“当然是因为今天纲手大人说你休假三天，我们还以为你昨天骗我们呢，没想到今天的气色的确好了不少，真是太好了。”小樱露出了笑容。
　　“是啊，所以小樱说要来看姐姐，我就趁着回妙木山之前先拿一些好吃的来。我保证，速食版也是超级好吃的哦。”鸣人说着，拍了拍胸口。
　　“谢谢你们，我会吃掉它们的。”羽夜淡淡一笑。
　　于是，小樱和鸣人一个回了医疗班，一个回了妙木山。
　　午后。
　　“姐姐，我们回来了！”红豆精神十足的声音传来。
　　“午安。”红也紧随其后。
　　“你们来的正好，我一个人可吃不了这么多和果子…”羽夜话音一落，只见红豆把一袋和果子放在了石桌上。
　　“啊，原来已经被人抢先了吗？”红豆懊恼。
　　“果然啊。”红扶额。
　　“看起来，我晚餐都不用吃了。”羽夜有那么一丝头疼。
　　“姐姐，你怎么这么不小心呢？”红豆倒也不客气，从盘子里拿了一枚和果子，吃了起来。
　　“放心吧，同样的错误，不会有下次了。”羽夜也拿起了一枚和果子。
　　“你们聊，我去泡茶。”红拿起见底的茶壶。
　　“那就拜托了。”羽夜点点头。
　　“姐姐，你老实讲，伤真的好了吗？”红豆看着她的脸。
　　“我这样闲到晚上，伤口差不多就长皮实了。”羽夜认真道。
　　“那就好。”红豆又拿起一个和果子。
　　“你们夜间巡逻应该很辛苦吧，你都有黑眼圈了。”羽夜瞄着她的眼睛下面。
　　“诶，那个，不是，我们有轮休的，今天晚上就休息。”红豆突然有些语无伦次。
　　“那白天你们在干嘛？”羽夜开始吃第二个和果子。
　　“就…那个，你知道的。”红豆灌了一口清茶。
　　“啊，对不起。”羽夜总算反应过来。
　　“你们在聊什么？”红端着茶壶回来，给俩人的茶杯倒上。
　　“红，反正晚上也休息，我们今晚就住下来好吗？”红豆转移了话题。
　　“好。”红自然不会反对。
　　“看起来，我们的晚餐就是这些和果子了。”红豆深知和果子的保质期。
　　“那就拜托你了。”羽夜也深知自己的胃不能跟红豆比。
　　“打扰了。”然而事情的发展注定是超级甜蜜的。
　　猪鹿蝶来了。
　　“午安，羽夜大人，原来红老师和红豆桑也在啊。”井野把一个袋子放在石桌上。
　　“等一下，为什么就我是红豆桑？”红豆十分不解。
　　“几年前的中忍考试之后，我们好像没有太多接触。”井野说道。
　　“红跟你们更没多少接触吧，或者说你们有过接触吗？”红豆咬了一口和果子。
　　“红老师是第八班的指导上忍，所以顺势就跟着雏田他们叫了。”井野认真地说道。
　　“哦，既然这样，你们也可以顺势叫我红豆老师呀。”红豆饶有兴趣地道。
　　“红豆。”X2
　　“好～好，我不逗她就是了。”红豆又拿起和果子。
　　“红豆她就这样，你不要在意。”羽夜说道。
　　“没关系，羽夜大人的气色看起来比昨天好多了呢。”井野道。
　　“我好歹是医疗忍者，谢谢你们的关心，伤已经完全没问题了。”羽夜淡淡一笑。
　　“羽夜大人一定要多保重，不止为了自己，也要为纲手大人。”一直没吱声的鹿丸，突然开口。
　　“我会的，谢谢你。”羽夜坚定地道。
　　“羽夜大人，我们还有任务，就先走了。”井野说罢，回到鹿丸和丁次旁边。
　　三人便一齐对羽夜鞠了一躬，然后离开了。
　　“姐姐，我想今天是过于甜蜜的一天了。”红豆打开了袋子，果然是一袋和果子。
　　“喝点茶，解解腻。”红看着她鼓鼓的腮帮子，很是担忧。
　　“放心，我还能吃。”红豆喝了一口茶。
　　晚上，纲手回到家。
　　“纲手，你确定要喝酒？”羽夜看向桌子上的一大盘各种和果子。
　　“有什么关系，很新鲜的搭配不是吗？”纲手给自己倒上酒，一边拿起了羊羹卷。
　　“随你开心吧。”羽夜摸了摸肚子，她真的吃太多了。
　　“红豆她们呢？”纲手问。
　　“你怎么知道她们来了？”羽夜奇道。
　　“我当然知道，所以她们呢？”纲手果然就着和果子，喝起了小酒。
　　“今天拿和果子来看我的人有点多，红豆吃太多，就拉着红出去散步，消化消化。”羽夜一想到红豆那凸起来的肚子，忍不住笑了。
　　“那丫头，还真是从来管不住吃甜食的嘴。”纲手笑着摇了摇头。
　　“有什么新情报吗？”羽夜即便在家里，可还是无法静下心来。
　　“四尾和六尾被捕获了。”纲手淡淡道。
　　“果然就没有好消息，鸣人距离修炼完成仙人模式也不远了，也许他自保是没问题的。只是，一直没有自来也的消息。”羽夜道出这几天分生在妙木山修炼观察的情况。
　　“佐助那边有消息了吗？”纲手问。
　　“没有，雏田也没有。”羽夜道。
　　“现在也只能做好准备，耐心等待了。”纲手又给自己满上一杯酒。
　　“是啊。”羽夜摸了摸腹部。
　　“伤口还痛吗？”纲手目光随着落在她的手上。
　　“伤口早上就愈合了，我又在家呆了一整天，早就不痛了。”羽夜淡淡一笑。
　　“晚些我亲自检查一下。”纲手拿起和果子，目光还是停留在她腹部。
　　“好。”羽夜点点头。
　　闲适且甜美的一天，就这样落下帷幕。


第52章遭遇鬼鲛
　　羽夜回到火影大楼，又过去了一周。
　　“鼬已死，佐助决定暂时不回木叶了，他似乎遇到了【晓】的骨干。”羽夜手腕上盘着一条小蛇，她则看着一张巴掌大的牛皮纸。
　　“佐助人还好吧？”纲手从公文里抬起头。
　　“佐助因伤势过重，昏了过去，所幸被【晓】带回了据点进行治疗。有趣的是，这个救他的【晓】自称是宇智波斑。”羽夜说着摸了摸手腕上的小蛇蛇头，小蛇也十分友善的吐着信子。
　　“哦？宇智波斑如果还活着，起码百几十岁了，那还真是不可思议。”纲手笑了笑。
　　“佐助对这个百岁老人产生了兴趣，于是决定听从对方的意思加入【晓】探探情况，他接到的第一个任务是组个小队去雷之国抓八尾。”羽夜说罢，便把牛皮纸递给了纲手。
　　“看起来我们得尽早做应对雷之国的准备了。”纲手提笔，在牛皮纸背面留下几行字，随后递给羽夜。
　　“拜托了哦。”羽夜将牛皮纸卷紧扎实，送到小蛇嘴边，小蛇张口就吞了下去，随后吐了吐信子，“嘭”的一声消失了。
　　“想必他这一战，打的很艰辛。”纲手没有错过牛皮纸上，佐助移植了鼬的眼睛，获得永恒万花筒写轮眼的情报。
　　“或许也是一种解脱吧。”羽夜一声叹息。
　　“羽夜，你知道药师兜这个人吗？”纲手突然道。
　　“大蛇丸的手下，医疗忍术与体术都不错，专业间谋，怎么了吗？”羽夜道。
　　“暗部昨天在边境发现了他的踪迹，但他反侦察能力很强，很快就逃出了边界。”纲手道。
　　“奇怪，大蛇丸已死，他跑来火之国做什么。”羽夜皱了下眉，有了主意，“纲手，我想去边境看看。”
　　“不行，现在就连卡卡西班都在执行任务，你一个人去太危险。”纲手一口回绝。
　　“纲手，我会保护好自己，再说我也只是转一圈查探一下，不会出国。”羽夜直勾勾的盯着她。
　　“你如果敢带着伤回来，我可不会轻饶了你。”纲手迎着她的目光，想了想又补了一句，“尤其在床上。”
　　“好，现在出发，晚上我就能回来了。”羽夜道。
　　“那把这个带上，以防万一。”纲手从抽屉里拿了一个信号筒递给羽夜。
　　“好。”羽夜刚把信号筒揣进忍具袋。
　　“等下。”纲手就起身绕过办公桌，将一个东西塞进她衣襟。
　　“唔！”羽夜还没反应过来就被亲了。
　　“早去早回。”纲手咬了咬她的唇，留下了痕迹。
　　“嗯。”羽夜摸着那道痕迹，红着脸一个瞬身术消失了。
　　“真可爱。”纲手笑着继续展开尚未处理的文件。
　　羽夜只身一人马不停蹄的赶到药师兜出现过的D区，然而当她经过一片墓地时，不自觉停了下来。
　　眼尖的她，发现了有几座坟墓有被人动过土的痕迹。于是，对那几座坟墓做了仔细勘察，确定了是被人为翻动过，而不是小动物。
　　D区，是整个边境墓地最多的区。羽夜一念及此，便朝着最近的墓地赶去。随后，又将剩余的五个墓地跑了一遍。当她站在最后一个近乎荒芜的墓地里，陷入了沉思。
　　“难道是秽土转生。”羽夜喃喃自语。
　　突然。
　　羽夜感觉背后一股劲风袭来，她下意识朝着左侧躲避的同时，回头一看。
　　不曾想，近在咫尺的竟是一柄熟悉的缠满绷带的大刀。
　　“唔。”
　　羽夜拼了老命，才避开了要害，可仍旧无法避免的被击中了右侧肋骨。更要命的是，这挥刀力道之大，她整个人都被掀飞了出去。
　　几个主动翻滚避免了与石碑撞击，稳住身形的那一刻，她才扶着一棵树站了起来。
　　“真可惜，没打残。”有着一张鲨鱼脸的鬼鲛立在墓地中央，一脸的遗憾。
　　羽夜不语，而是伸手去摸信号筒。若非对方的大刀比想象中软一些，刚才挨的这一下，她的肋骨怕是要断好几根。
　　奈何，对方似乎也察觉到了一般，又操起大刀朝羽夜发起了攻势。
　　“怎么不拔剑了，之前那一剑捅的很爽吧。”鬼鲛咧着嘴，一边把大刀舞的虎虎生风，一边嘲讽道。
　　羽夜不得已只能用苦无格挡，但每挡一次，都震的她虎口发麻。如此力道，傻子才会用雷神剑。
　　“太慢了。”鬼鲛说话的同时，速度突然加快，抡圆大刀，就是一个横斩。
　　羽夜边挡边退，心里越发感觉不对，她的体能不该下降的如此之快。
　　直到她被这个大刀砍到第二次时，她才清晰的感觉到自己的查克拉被吸收了。
　　“现在才发现，已经迟了。”鬼鲛停了下来，将大刀一抖，只见绷带逐渐脱落，露出了它的真容。
　　“原来是活的吗，难怪。”羽夜看着那只浑身长刺的生物，喘了口气。
　　“我的鲛肌说，它现在很饿呢。”鬼鲛举起鲛肌，后者则对着羽夜张开了所有的肉刺，巨大的嘴也微微张开。
　　“咻～嘭！”羽夜趁着对方秀肌肉的时候，果断发了求救信号。
　　“鲛肌，开饭了。”鬼鲛咧嘴一笑，便朝羽夜发难。
　　羽夜早有准备，闪身退入林间，欲借密集的树木作为掩体，仅仅被击中了两次，她就少了一半的查克拉，近战着实不利。
　　“真遗憾，我的鲛肌，可是能自己找猎物的。”鬼鲛的手中，空空如也。
　　羽夜这才注意到，脚踝上缠着一条查克拉细丝，她只觉背后阴风阵阵。
　　“啊！”
　　鲛肌一口咬住了羽夜的左肩，肉刺根根扎进了她的后背。羽夜一个站立不住，扑倒在地。
　　“尽情的享受吧。”鬼鲛立在一旁，看着自己的鲛肌趴她背上进食，也不催促。
　　“你…最好把自己的…宠物…收了。”羽夜气若游丝的声音传来。
　　“还能说话吗，有意思。”鬼鲛裂开嘴，露出了鲨鱼牙齿。
　　“既如此，节哀顺变吧。”
　　此话一出，鬼鲛脸色微变，只见鲛肌以肉眼可见的速度膨胀了起来，就连层层叠叠的肉刺都鼓胀扩大。
　　“鲛肌！快回…”鬼鲛话喊一半。
　　“嘭！”
　　血飞溅到了鬼鲛的脸上。
　　“混蛋！”
　　鬼鲛眼睛瞬间变得血红，他疯了一般，对着地上的人就是一阵猛踹。羽夜只能蜷缩着身躯，尽量护着胸腹，凝聚查克拉。
　　然而，鬼鲛停了下来。
　　羽夜顿感不妙，可她也只能压下恐慌与身体的痛楚，继续凝聚查克拉。
　　然而，鬼鲛却一脚将她踢了个仰面朝上。
　　“能让我用苦无杀死的人，你是第一个。”鬼鲛从地上捡起了本属于羽夜的苦无。
　　“那我还真是荣幸。”羽夜喘着气，望着晴朗的天空。
　　“可以给我的鲛肌陪葬，的确该感到荣幸。”鬼鲛起身，一步一步靠近。
　　“你就不好奇，你的宠物是怎么死的吗？”羽夜深吸了一口气，。
　　“别想着拖延时间，今天你必须得死。”鬼鲛一脚踩住她的左肩。
　　“唔。”肩膀的伤口二度撕裂。
　　鬼鲛握着苦无，对着她已被血染红的胸口，猛地刺了下去。
　　“风遁大突破！”
　　援军到了。
　　“羽夜大人，坚持住，我们这就送你回木叶！”
　　森林暗处，一道身影渐渐隐去。
　　此时，木叶火影办公室里，原本忙于公文的纲手突然抬起头，看向手边的茶杯。
　　“纲手大人，怎么了吗？”
　　“不对劲，静音你快去村口。”
　　“是。”
　　“等一下，带上它。”
　　这天，火影大人翘了下午的班，静音忙的焦头烂额，木叶医院的急救室，灯一直亮到深夜。
　　作者有话要说：
　　今天就到这里。然后说一下，这本同人的主线已经结束，我对大结局还没有任何概念，总觉的最新一章那里就跟完结没啥区别了。不过照美冥目前还是没CP的状态，问下小伙伴们，有人想看照美冥再大战结束后登场咩？有推荐的照美冥CP咩？对，没错我在给照美冥在线征婚233333333


第53章黎明将至
　　命运的安排，总是是如此奇妙。
　　当羽夜睁开眼时，除了洁白的天花板，就是一道久违的调侃声。
　　“哟，醒了？”
　　“嘶！”羽夜刚想坐起身，没成想肩膀与胸口的疼痛让她只能乖乖躺在床上。
　　“我劝你最好还是躺着比较好，否则扯开伤口，纲手又要翘班了。”
　　“自来也，你话真多。”羽夜小心翼翼地扭头，看向隔壁床位的人，“你的腿…”
　　“何止是这条腿，肺都被那家伙刺穿了，幸亏心脏没事。”自来也爽朗的声音下，是他空空如也的右腿。
　　“是轮回眼的能力吗？”羽夜第一次见自来也如此狼狈的模样，心中惊异。
　　“是啊，如果我没猜错，那就是你说过的轮回眼的阴阳遁术。”自来也道。
　　“具体说说吧。”羽夜叹了口气，反正自己现在也不能动。
　　“他可以凭空制造一种黑色的棒子，这种棒子可以当做武器，也可以插在尸体上控制尸体，届时尸体的眼睛变成了轮回眼。我只见到了三具尸体，他们分别使用一种能力，视野可以共享。”自来也一边回忆，一边说道。
　　“黑色棒子？”羽夜困惑不已。
　　“我想，这黑棒是一种查克拉接收器，这样施术者就能进行远程操控，否则尸体不可能自己动。”自来也分析道。
　　“我想起来了。”羽夜突然提高了音量，但也同时扯到了肩膀的伤口，疼的她眉头都皱了起来。
　　“你这样激动，当心纲手生气。”自来也由衷的提醒道。
　　“跟神树的那场战斗，羽衣当时使用过一种武器，他称之为日月锡杖。这个锡杖是他虚空一抓就出来了，颜色也是纯黑色。最便利的是，当时羽衣就是可以脱手操控这个锡杖。”羽夜说罢，心中直叹自己太过迟钝。
　　“哦，你以为那只是一种固定形态的武器，这也难怪。”自来也轻松地道。
　　“那么，那三具尸体除了视野共享分别用了什么能力？”羽夜依旧是那么好奇。
　　“一个只会通灵插着黑棒的通灵兽，一个能吸收忍术甚至查克拉，最后一个能以自身为中心反弹或者吸取周围任何物体、忍术。”自来也道。
　　“真棘手，亏你能回来。”羽夜只是听着，都觉得难以应对。
　　“对吧，最后关头若不是深作大人及时反通灵，被留下的就不止这条腿了。”自来也笑着说道。
　　“你觉得他可能是晓的头目吗？”羽夜问。
　　“很难说，但可能性很低，长门那孩子感情纤细，是个温柔的人。弥彦死了，他的变化太大，说的话却不切实际。”自来也道。
　　“怎么？”羽夜又问。
　　“他想收集所有尾兽，意图用压倒性的武力统治五大国平息一切战乱。”自来也道。
　　“他想平定战乱的出发点是好的，可惜。”羽夜悠然一叹。
　　“战争的根源不外乎利益的撕扯。”自来也道。
　　“说起来，除了轮回眼的能力，还有什么情报吗？”羽夜道。
　　“我的出现拖延了他们来木叶的时间。”自来也道。
　　“什么？！”羽夜吃了一惊。
　　“长门认为我必死，便自己说出了他要抓九尾的情报，不过你放心，这些我昨天就跟纲手说过了。”自来也道。
　　“昨天，我昏迷了多久？”羽夜眼皮开始打架。
　　“一天半吧。”自来也道。
　　“果然啊，幸亏纲手把蛞蝓塞给了我。”羽夜想起了那个吻之后，怀里多了一个软乎乎的东西。
　　“我说呢，你的胸口可是结结实实地挨了一下，居然还能活着。”自来也看着上半身几乎缠满了绷带的羽夜，感叹道。
　　“当时查克拉都快被吸干了，为了挪那一下躲过要害，我差点没背过气去。”羽夜道。
　　“你们俩，都很精神嘛。”门口突然响起了一个声音。
　　羽夜和自来也瞬间变了颜色。
　　“纲手，你怎么来了？”自来也笑着问道。
　　“纲手。”羽夜弱弱地道。
　　“我算了时间，你这个时候也该醒了，所以抽空过来看看。”纲手走到羽夜床前，脸上是难掩的疲惫。
　　“对不起，我食言了。”羽夜看着她，想抬手，却被疼痛束缚。
　　“好好休息，我晚上再来。”纲手握住她的手，眼里闪烁着光亮。
　　“嗯。”羽夜乖巧的点点头。
　　纲手又摸了摸她的脸颊，随后转身离开了病房。
　　“我也是时候申请换病房了。”自来也突然道。
　　“……”羽夜一时竟不知该如何接口。
　　就结果而言，自来也当真是说到做到，晚上不到，偌大的病房里就只有羽夜一个人了。
　　“在想什么？”纲手拿着一个袋子走进了病房。
　　“蛞蝓真厉害呢。”羽夜道。
　　“还好当时让你带上它，否则……”纲手将袋子里的食盒拿出，只是话却说不下去了。
　　“还是你想的周到，这次是我太草率了。”羽夜道。
　　“知道我在想什么吗？”打开了盒子，端出了一碗粥。
　　“什么？”羽夜问。
　　“想把你绑在身边，一刻也别想离开。”纲手将病床床头摇起来，方便喂食。
　　“对不起，又让你担心了。”羽夜满心的悔意。
　　“吃点东西。”纲手舀起一勺粥。
　　“好。”羽夜点头。
　　接下来，俩人也不再言语。纲手一勺一勺的喂，羽夜一勺一勺的吃，许久，纲手才收起了碗。
　　“我明天再来，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　或许，这就是祸兮福所倚，福兮祸所伏吧。
　　羽夜躺了三天，期间吃得好睡得好，能下地的时候，脸色虽然病白，但精神却不错，整体而言恢复的非常好。
　　只是，因为肩膀伤到了的骨头，所以左臂只能吊在胸前。于是，洗澡是不可能自己洗澡了，只能由纲手下班回家后给她仔细的清洗、擦拭每一寸肌肤，当然穿、脱衣服也一并代劳，不过吃饭倒是没问题。
　　直到第四天凌晨，香燐连夜敲开了羽夜宅。
　　“确定是两个人？”
　　“不会有错，有两个陌生的查克拉在西边那座山的半山腰，也许是在一个洞穴里，停了下来。”
　　“你继续回去观察，我随后就到。”
　　“是。”
　　东边露出了鱼肚白，黎明即将到来。


第54章木叶保卫战
　　天亮了。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，原本宁静的木叶村内，几乎同时出现了十来只体型巨大，破坏力惊人的通灵兽。
　　它们嘶吼着，四散开去，肆意破坏着住宅与街区。所过之处，忍者们几乎只能躲避或者远程攻击。可与通灵兽同行的，还有佩恩。
　　火影大楼。
　　“纲手大人，有七名入侵者，其中六人是身上有着黑色接收器的佩恩，其中四人在四处破坏村子建筑物，而另外三人则是在搜寻目标。”蛞蝓及时反馈了信息。
　　“按计划行事。”纲手道。
　　“是，纲手大人。”蛞蝓道。
　　“你们一定要活着回来。”纲手看向立在办公室里的三人。
　　“是。”X3
　　“所有村民已经撤到避难所了吗？”纲手再度确认。
　　“是的，纲手大人。”蛞蝓道。
　　“是时候让鸣人出马了。”纲手打开门，沿着楼梯上了露台。
　　“是。”蛞蝓道。
　　是了，就在香燐的情报传达给纲手之后不出十分钟，整个木叶的后勤与医疗班就展开了撤离木叶普通村民的动作。还在木叶，有战斗力的中忍以上的忍者们，则被临时编成小队分配到每个区域待命，值得一提的是每队的队长与副队都带上了一只蛞蝓，方便情报的传达以及临时的救治。于是，才有了如今的局面。
　　至于接下来，就是放鸣人出山，冒险吸引对方注意力，并进行反击了。
　　“纲手大人，前方传来佩恩最新战斗情报。短发佩恩，能将忍术、攻击和将一定范围的物体弹开，也能将一定范围内的物体吸引。无发佩恩，像傀儡一样能使身体变化形态进行物理攻击。女性佩恩，通灵术。壮硕佩恩，吸收各种忍术以及查克拉。”
　　“将情报传达给所有战斗人员。”
　　“是。”
　　木叶学校南侧。
　　“混蛋！放开小樱！”已开启了仙人模式的鸣人，怒吼着一拳锤飞了一只巨兽。
　　“鸣人，跟我去灭了那个通灵者。”卡卡西从屋顶跃下，目光却看向通灵兽原发地。
　　“好的，卡卡西老师！”鸣人将小樱放下，反身就跟着卡卡西朝着还在继续通灵的佩恩奔去。
　　“纲手大人，鸣人已经加入战场，卡卡西班与他同时行动。”蛞蝓及时反馈给了纲手信息。
　　“很好。”火影大楼楼顶，纲手俯瞰着战局动向。
　　居民区附近。
　　“这个人似乎没有要动手的意思。”红豆几个火遁之后，停了下来。
　　“她的术很诡异，应该就是自来也大人所说的小南。”红从她化成纸片分散躲避攻击，且不是幻术上判断道。
　　“请求支援吧。”红豆明白，她们所擅长的忍术可应对不了。
　　“蛞蝓大人，拜托了。”红看向肩膀上的蛞蝓。
　　“我知道了。”蛞蝓答。
　　支离破碎的公园。
　　/神罗天征/
　　短发佩因面无表情的弹开了来自不同方向的忍术与忍具。
　　“三三，有请求支援吗？”中队唯一的暗部也是队长退了回来，询问道。
　　“E区的迈克凯已经赶过来了。”三三点头道。
　　“很好，余下的所有人继续不间断的分别发动远程攻击，注意躲避。”队长下达了指令。
　　一片狼藉的街道。
　　“我不行了，次郎，你快跑。”青年忍者想推开他。
　　“队长，我不能扔下你。”少年说着，又凝聚查克拉，对着正走过来的佩恩使用了风遁术。
　　可是，这丝毫没有阻挡对方的脚步，他眼睁睁看着风遁整个被吞噬吸收。
　　少年绝望的抱住了青年，他已经站不起来了。
　　“对不起，我们来迟了。”鹿丸手持阿斯玛的武器，出现在他们面前。
　　“接下来就看我们的了。”丁次开始结印。
　　“你们快离开吧。”井野伸手扶起了俩人。
　　通往避难所的哨卡外。
　　“天天，宁次，怎么样这种燃烧青春的感觉很棒吧？”李一个木叶旋风将可以变形出各种武器的佩恩踢开，然后对着俩人亮出洁白的牙齿。
　　“是呢，就是有点费忍具。”天天露出了死鱼眼，又拉开了随身携带的卷轴。
　　“回天！”宁次表示不想说话，并使用了超大范围的防御术进行攻击。
　　避难所内。
　　“我看到鸣人哥哥了。”
　　“哪里哪里？”
　　“真的诶，鸣人哥哥好厉害。”
　　“安静，保持安静。”
　　“是。”X3
　　相较于木叶村的战乱，坐落于木叶村西边的山峦则显得宁静。
　　从山巅，可以看到整个木叶，是一个山青水秀的好去处。
　　而今，有三个肩膀上都趴着蛞蝓人出现在了半山腰一处用术伪装成的大树旁。确定无异常之后，其中一人当即拔出武器破开了这有如纸糊的树干。
　　“咔！撕拉！”
　　“哦，我当是谁，没想到你都这副样子了，还敢来。”中空的树干里，一个骨瘦如柴，面容枯槁的红发忍者，正立在一个插满了黑棒的机械动力装置上。
　　“可是跟长门你比起来，我似乎显得更年轻呢。”自来也拄着拐杖，一步一步踏进了树干，从里面看的确是层层叠叠的纸。
　　“你们…”立在长门旁边的蓝发小南抬起手。
　　“我想现在木叶的战况你比我们更清楚，所以有兴趣听我一言吗？”羽夜也跟着走进了树干，但她依旧握着雷神剑。
　　“你是漩涡一族的？”长门注意到了她的长发。
　　“是，那么请您屈尊，听听同族的声音如何？”羽夜瞅着他的眼睛，突然有些想念她的弟弟。
　　“你如果肯把手里那东西放下，我就给你五分钟。”长门枯槁的脸上露出了微妙的表情。
　　“长门…”一旁的小南是藏不住的担心。
　　“小南，不用担心，五分钟后就是他们三的死期。”长门安抚道。
　　“请问，您知道神树与十尾吗？”羽夜收起雷神剑的同时，发问道。
　　“十尾？你指的是外道魔像吧，尾兽们的容器。”长门道。
　　“原来那个空壳子还有名字的啊。”羽夜道。
　　“你到底想说什么？”长门听到空壳子时，面色微变。
　　“只单独说了十尾，却不知道神树。那您可曾听闻过，查克拉之源，以及无限月读？”羽夜持续发问。
　　“…”长门陷入沉默。
　　“当所有尾兽合到一起，便是十尾也就是神树。莫说你仅仅拥有轮回眼，就算是你们所知的六道仙人，当年也控制不了它，只能采取封印术，再分散它的力量。”羽夜道。
　　“真遗憾，我可以控制它。”长门冷冷地道。
　　“控制它变形？”羽夜问。
　　“变形？”长门眉头皱了起来。
　　“你连十尾可以改变形态都不知道？”羽夜心中惊异。
　　“…”长门再度沉默。
　　“就我所知十尾有三种形态，类人形态，兽形态，神树原本形态。”羽夜道。
　　“不可能。”长门的语气有了变化。
　　“你连十尾都不甚了解，就敢收集尾兽。你就没想过，就连九尾都拥有着无限查克拉，十尾就更是力量超乎寻常的怪物。它为什么甘愿听命于人类？就凭轮回眼？你难道还不清楚轮回眼的能力？”羽夜灵魂三连问。
　　“我的阴阳遁可以控制尾兽，阻断它们的查克拉。”长门眼里有了波澜。
　　“那你的阴阳遁能刺穿你说的那个外道魔像吗？”羽夜又问。
　　“…”长门沉默。
　　“轮回眼不是神之眼，告知你十尾可控的人，又有何居心呢。”羽夜拔出了雷神剑。
　　“五分钟到了呢。”自来也道。
　　“长门，他们由我来了结…”小南脸色一尘，准备动手。
　　“小南，等一下。”长门伸手，阻止了她。
　　“长门，他们是来拖延时间的…”小南并没打算放过三人。
　　“与其被蒙在鼓里，不如先了解全貌比较好哦，毕竟你们看起来根本不像是【晓】的头目，反倒像是被人利用的打手。”羽夜看向小南，直言道。
　　“小南，抓九尾不急于一时，我们这次出来的确太仓促了呢。”长门开始结印。
　　“我知道了。”小南见他态度坚决，便只能点头。
　　“嘭！”
　　纸片伪装的大树连同里面的长门与小南，消失了。与此同时，木叶村里的佩恩们也一并消失，仿佛从未出现过一般。
　　三人回到木叶，忍者们已经开始打扫战场，统计伤亡情况。香磷踏入村口，跟两人打了个招呼就飞奔回了火影大楼，羽夜则同自来也走回医院。
　　“还好你那徒弟心细，否则他也不可能听得进去。”羽夜道。
　　“他如果没有被利用，在【晓】里面有主导地位，你哪儿会有说话的机会。”自来也耸了耸肩。
　　“你看人一向准，我寻思着与其跟他打个你死我活，不如赌一把罢了。”羽夜道。
　　“亏你能理直气壮说服纲手。”自来也摇了摇头。
　　“千万别告诉纲手哦，蛞蝓大人。”羽夜突然看向肩膀上的蛞蝓。
　　“我知道了。”蛞蝓道。
　　这一战，木叶损毁十八户房屋，三十一户商铺，两栋公寓楼。伤亡人数总计一百零三人，其中死亡二十六名；轻伤六十九名，重伤八名。
　　值得一提的是，卡卡西班只有鸣人受了点轻伤，很快被小樱治好；凯班毫发无损；阿斯玛班三人受了点轻伤；红豆与红小伤无碍；至于红班，因为出村执行任务，并未参战。
　　一直待在纲手身边的静音，则第一时间迎来了香磷的拥抱。被塞了一嘴狗粮的纲手大人无奈的回到办公室，投身于战后重建的工作。


第55章五影大会
　　战后重建工作，让纲手忙碌了起来。羽夜虽然还吊着胳膊，但也同静音、小樱一起在医院里替天善分忧。
　　“师父，你最好不要这么劳累，否则纲手大人会担心的。”小樱匆匆忙忙路过羽夜还不忘提醒道。
　　“没事没事。”羽夜摆摆手。
　　“羽夜大人，你怎么还在医院，纲手大人看到了可是会生气的哦。”静音路过时也提醒道。
　　“好吧，我回去了。”羽夜只能走出了医院。
　　于是，羽夜来到火影大楼。
　　“老师，你还没痊愈呢，来添什么乱，快回家休息。”香磷见了直接把她赶了出来。
　　“对，姐姐快回去。”红豆也在一旁帮腔。
　　“我知道了。”羽夜只能回家了。
　　于是，羽夜挪着步子，极不情愿的回到家。开始给鸡鸭投食，拜这一战所赐，她的鸡少了三只，鸭少了一只，所幸田里种的是地瓜和花生，便还没被糟蹋。
　　“羽夜姐，这是午餐，我还要给纲手大人和红豆她们送去，就先走了。”红匆匆将怀里的一个袋子放在石桌上，又匆匆离开了。
　　“辛苦了。”羽夜冲她挥挥手。
　　于是，院落里又只剩下羽夜一个人。将粮食放回仓库，而后又给自己烧水泡上了一壶茶，之后她才坐在石桌旁，打开了袋子。
　　“猪排饭啊，还真是一如既往。”羽夜拿起筷子。
　　这样的日子，持续了小半个月。羽夜总算不用再吊着胳膊，期间长门没有再来过。
　　“看起来你总算恢复了。”纲手看着死活不肯让她洗澡的羽夜，说道。
　　“你都这么忙了，我不想增加你额外的负担。”羽夜抱着胸，缩在小凳子上。
　　“你怎么知道是负担，这可是我一天当中最享受最放松的时刻。”纲手开始穿睡衣。
　　“可是…”羽夜的脸红了起来。
　　“我先回卧室了。”纲手关上了门。
　　半小时后。
　　“纲手？”羽夜推开卧室。
　　“……”没有任何动静。
　　羽夜这才注意到已经在床上睡着的人，她转身把门关上，随后悄悄摸上床，深怕把她吵醒了。
　　“晚安。”压低了的声音。
　　“我开动了。”
　　“诶？唔…”
　　恢复重建的工作有条不絮的进行着也已接近尾声，纲手也不再那么忙碌。
　　“纲手，有消息。”羽夜不顾纲手的禁足令，推开了办公室大门。
　　“是什么？”纲手看到她手腕上盘着的小蛇后，明了事关佐助。
　　“\'佐助与八尾人柱力在交手之间达成共识，瞒过【晓】的监视，带了八尾用尾巴做成的替身回去交差，八尾人柱力成功脱身。”羽夜把牛皮纸递给纲手。
　　“很好，过不了多久，雷影那边应该就会有动作了。”纲手接过牛皮纸，提笔落下几行字。
　　“雷影是个什么样的人？”羽夜注意到纲手每次提到雷影都一副头疼的模样。
　　“脾气暴躁，很多时候难以沟通。”纲手叹了口气。
　　“那可太糟糕了，还好佐助没真把八尾抓了，否则…”羽夜将纲手递回的牛皮纸卷起来扎紧，给了手腕上的小蛇。
　　“嘭！”小蛇消失了。
　　“羽夜，做好随我出国的准备吧，应该就在这几天。”纲手看着她，脸上是无奈的笑。
　　“那可真是太糟糕了呢。”羽夜瞬间明白她说的很多时候难以沟通是指的什么，这根本就是无法沟通吧。
　　果不其然，就在纲手说了这话的第三天，雷影千里传信告知五大国的影，要在铁之国召开五影大会。名义上是商议应对【晓】抓尾兽的对策，实际上其余四位影心里都清楚，就是【晓】动了八尾呗。
　　动身之前，纲手任命自来也作为火影代理，坐镇火影大楼处理政务。并单独叮嘱了香磷几句，然后带着静音和羽夜踏上了行程。
　　“羽夜大人，从木叶到铁之国要一天时间，途中有什么不适的话，请务必跟我们说哦。”静音十分认真的叮嘱道。
　　“好。”羽夜点头。
　　“出发吧！”
　　“是！”X2
　　沿途都是由静音开道，羽夜则和纲手跟在后面。
　　“也不知道【晓】内部有没有什么变化了。”羽夜想起了那个拥有轮回眼的青年。
　　“即便有变化，我们也不可能知道，除非有易主的动荡。”纲手淡淡地道。
　　“要变天了。”羽夜望着天空渐渐聚拢的乌云。
　　“羽夜…”纲手看着她，突然有那么一丝陌生。
　　“还好佐助那边有线索，否则我们知道的更少。不过，有件事我还是很在意，那个叫药师兜的人挖坟的目的。”羽夜话锋一转道。
　　“你指的是他想用秽土转生吗？”纲手问。
　　“是啊，否则还有什么术会干这样的事。”羽夜眉头微皱。
　　“不排除这种可能，但从他所作所为不难推断，他并不知道这个术为什么被列为禁术。”纲手道。
　　“这个术我只知道耗费不了太多查克拉，需要活祭而已。”羽夜扭过头看向纲手。
　　“被秽土转生的人只要是知道此术如何结印，就可以直接解除与施术者的通灵契约，届时一个无限查克拉、一般情况杀不死的忍者就出现了。”纲手淡淡地道。
　　“那还真够变态的啊。”羽夜感叹道。
　　“假如宇智波斑真的还能活跃在【晓】里面，那么也只有被秽土转生能做到了吧。”纲手道。
　　“以宇智波斑的个性，拥有不死之身与无限查克拉的他会躲在幕后，让手下去抓尾兽，甚至救治、劝诱佐助入伙吗？”羽夜可是对这个操控九尾杀回木叶的人记忆犹新。
　　“很滑稽。”纲手道。
　　“一切似乎都说不通。”羽夜道。
　　“我们知道的情报有限，这也是没办法的事。”纲手说罢，叹了口气。
　　“这次去铁之国或许会有所收获。”羽夜道。
　　“无论如何，不许离开我的身边知道吗？”纲手的语气难得的强硬。
　　“是，火影大人。”羽夜道。
　　“纲手大人，快要下雨了，我们去前面的小店歇歇脚吧？”静音注视着黑压压的乌云，提议道。
　　“走吧，也不差这点时间。”纲手很快做了决定。
　　三人刚踏入小店大门，雨骤然而至。
　　“三位客人还真是幸运，有什么需要的吗？”年轻的店员迎了上来，给三人看茶。
　　“一瓶酒，两个下酒菜。”纲手很快点了单。
　　“好的，三位请稍等。”店员进了厨房。
　　“雨下的真大啊。”羽夜望着被风雨拍打着的窗户。
　　“是呢。”静音望着窗外。
　　“趁现在好好休息，我们得赶在天黑之前到达铁之国。”纲手则注视着羽夜。
　　“好。”


第56章单身影
　　所幸，大雨并没有持续多久，纲手喝完一瓶酒，雨也小到可以继续前行了。结了帐，三人也不再耽搁，披上斗篷，冒着小雨又出发了。
　　一路无话，三人一刻不停，总算在天色擦黑时赶到了铁之国。
　　铁之国，位于火土水三国交界处，是一个中立国，首领叫做三船。这次，也是由三船与直属部下负责接待五影，安排住宿与议事厅。
　　“好久不见，纲手。”一个耐人寻味的声音响起，引起了纲手三人的注意。
　　“的确很久没见了，照美冥。”纲手轻描淡写的道。
　　“咦，旁边这位很陌生呢。”随着这句话来到羽夜面前的是一个陌生的女人。
　　“初次见面，我叫羽夜。”羽夜做了自我介绍，可由于她实在是贴的太近，羽夜不由得后退了半步。
　　“哦，原来这就是你的小绵羊吗？”女人又欺身上前，那眼神更是透着侵略的味道。
　　“照美冥，你适可而止一点。”纲手侧身，挡在了两人之间。
　　“靠近了看，你还是老样子，依然是那么年轻漂亮呢。”照美冥转而看向纲手，伸手就挑起了她的下巴。
　　纲手的额头上爆出了一个井字。
　　“纲手。”羽夜拉住了她的手腕。
　　“纲手大人。”静音一脸担忧。
　　“休息了。”纲手紧拽着拳头，绕开照美冥走向等待她们的三船部下。
　　“那还真是遗憾。”照美冥脸上透着止不住的笑意。
　　“失陪了。”X2
　　房间里。
　　“纲手，刚才那个人是？”羽夜问道。
　　“她是水之国水影，曾经执行任务时有过短暂接触，如你所见的性格。”纲手叹了口气。
　　“原来是水影啊。”羽夜点点头。
　　“最好不要跟她独处。”纲手叮嘱道。
　　“嗯。”羽夜应了一声，打开了背包。
　　然而，纲手还是大意了。
　　“火影大人，雷影大人在议事厅等您商议贵国忍者抓获八尾一事，三船大人也在，不知您现在可否移驾？”约摸过了半小时，三船的部下敲开了房门。
　　“没想到他居然来的这么快。”纲手着实意外，可羽夜正好在洗澡，便只能看向静音，“走吧。”
　　于是，当羽夜穿上衣服，走出浴室时，房间里就只剩下她一个人了。
　　“咚咚咚。”敲门声又响了起来。
　　“是谁？”羽夜一边擦着头发，一边走到门口。
　　“照美冥。”门外传来了这个名字。
　　一时间，羽夜愣在门口，不知到底该不该开。
　　“怎么，难道在顾虑该不该开门，我就这么可怕？”门外的声音多出了一丝玩味。
　　“请进。”羽夜把门打开了。
　　“打扰了。”照美冥毫不掩饰的笑着走进了房屋。
　　“有什么事吗？”羽夜很笃定这个人是知道纲手她们离开才来的。
　　“没有事就不能来找你聊聊？”照美冥几乎趁着她关门的那一瞬，又靠近了羽夜。
　　“太近了。”羽夜面无表情的盯着她，直言道。
　　“是吗？”照美冥似乎对她的话很是怀疑，从一步之遥再度拉近距离。
　　羽夜面色一沉，抬手就是一击查克拉手术刀横在胸前。
　　“阿啦，生气了好可怕。”照美冥总算退回了安全距离。
　　“如果没别的事，请便吧。”羽夜撤了查克拉手术刀，一把拉开了房门。
　　“有事，是关于纲手的。”照美冥瞬间收敛了笑颜。
　　“说吧。”羽夜没打算再关门，而是敞的更开了。
　　“纲手的这里，有一道伤疤对吧？”照美冥指了指自己左侧软肋。
　　“…”羽夜不语，因为纲手那里不仅没有伤疤，整个上半身都是光洁白皙的。
　　“那道疤啊，是以前跟她执行唯一一次任务时，她为了护住我才留下的。”照美冥低垂着目光，语气没了之前的轻佻。
　　“是吗？”羽夜礼貌性的问道。
　　“那晚，我们睡在一起。”照美冥话锋一转，语气也变得暧昧不明。
　　“…”羽夜看着那个自言自语的人，神色复杂。
　　“可是，第二天她就回了木叶，太无情了。”照美冥突然变得哀怨，“明明都一起睡过了。”
　　“那个…”羽夜犹豫了一下，还是开了口。
　　“别急着否定，纲手身上有几颗痣我很清楚。”照美冥又自信了起来。
　　“可…”羽夜很想说，她不清楚，但没好意思说下去。
　　“所以，你得清楚，纲手可能是一个拔指无情的人。”照美冥一脸认真的看着羽夜。
　　“？”羽夜懵了。
　　“她当年头也不回的走了，一句话都没留下，我可是伤心了好久。”照美冥脸上又带上了哀怨。
　　“我可以问一个问题吗？”羽夜总算能说出一句完整了话了。
　　“你说。”照美冥点点头。
　　“那是发生在什么时候的事？”这是羽夜唯一好奇的地方。
　　“19年了吧。”照美冥略回忆了一下。
　　“嗯？我记得25年前她就带着静音离开木叶了啊。”羽夜看着照美冥，脸上一片祥和。
　　“等下，你看起来也不过25岁，怎么这么清楚她以前的事？”照美冥瞬间破功。
　　“我初次见纲手的时候，她才这么高。”羽夜用手在自己下巴处比划了一下。
　　“什么？”照美冥有那么一瞬间地愣神。
　　“如果你刚才说30年前，我也许就信了吧？”羽夜礼貌性地笑了笑。
　　“你额头上也没有阴封印，漩涡一族也不是不会老的吧，你有什么独家保养的秘术对吧？”照美冥瞬间欺身上前，握住了她的双肩。
　　“没有。”羽夜想推开她，奈何她抓的太紧。
　　“大意了，居然藏得这么深，不过这张脸看起来真是很年轻，皮肤也很光滑。”照美冥放开了羽夜，但手却不老实的爬上了她的面颊。
　　“你适可而止。”羽夜躲开了的一瞬，也顺利脱身。
　　“照美冥。”这是强压着怒火的声音。
　　“啊，我还有事就先失陪了。”照美冥使出了瞬身术，顺利溜出了房间。
　　纲手拽紧了拳头。然而，照美冥已经一个闪身回到了自己的房间。
　　“她有对你做什么吗？”待静音也进屋后，纲手将门带上，第一时间看向头发都还没干的羽夜。
　　“没有，我去洗把脸。”羽夜一想到被陌生人摸了脸，就一阵不舒服。
　　“那家伙。”纲手额头上又爆出了一个井字。
　　“纲手大人，既然已经没有别的事，我就先回我的房间了。”静音将自己的背包背起，准备去隔壁房间。
　　“去吧，记得明天7点。”纲手说道。
　　“是，如果有事随时喊我，据说这房间隔音很差。”静音说完便打开了房门。
　　纲手目送静音关上房门，想了想便上去把门反锁了，旋即看向了窗户。做完一切，她才走向了浴室。
　　夜已深了。


第57章羽夜被掳走了
　　“八尾人柱力可以跟八尾友好相处？”羽夜在洗浴间问道。
　　“是啊，所以我想鸣人或许也可以试试。”纲手的声音从浴室里响起。
　　“你难道想让鸣人去雷之国？”羽夜读懂了她的意思。
　　“让他成为最强的完美人柱力，有什么不好呢？”纲手的声音里不像是开玩笑。
　　“你是不是已经跟雷影说好了？”羽夜回过味来。
　　“是啊，而且这次出人意料的答应的很爽快。”
　　“那准备什么时候让鸣人动身？”
　　“回木叶之后，我会让卡卡西送他过去。”
　　“希望通过这次，鸣人能成为木叶的最强忍者吧。”
　　“是呢。”
　　木叶村。
　　“你是…”
　　“咔嚓！”
　　佐助收起草薙剑，身影慢慢消失在夜色中。
　　次日。
　　经过一宿，五大国的影总算都到达了铁之国。终于，五影大会在午后就正式开始了。
　　议事厅是设立在一个外貌成三角形的独立大楼内，三船作为中立国但因其实力与威望也有参与会议的权力，故而在五影就坐的半弧形桌子的缺口处设立了一个位子，羽夜和静音一道，立在纲手身后不远处，其余的四位影的两名护卫也都立在各自影身后的帘布外。经过羽夜的初步观察，如今的五影，风影我爱罗最为年轻，土影则最老，水影头发最长，雷影块头最大，火影最有气质（魔方：没眼看没眼看）。
　　于是，在一番“友善”的交流之后，话题总算切入了【晓】捕获尾兽这件事上。五影一致认为，不能继续任由【晓】继续捕获剩下的八尾和九尾，但由三船提出的成立联合军团共同对付【晓】时，雷影却并不赞同。究其原因，大约就是三船以他无法控制自己的情绪，便没有推荐他成为联合军团的总指挥。
　　羽夜确认了静音在认真听取会议内容后，便一边观察着五影的谈话，一边琢磨着鸣人如果跟九尾打好了关系成为了八尾那样的完美人柱力之后，到时两位人柱力在战场上会有多大的胜算。毕竟，【晓】目前暴露出的实力除了已经归西的，就只有长门实力最为棘手，甚至可以操控已捕获的尾兽。可很明显，在长门身后还有其他人，而这个其他人才是最难对付的未知数。所以，组成联合军团无疑是一个很好的策略，至少能让鸣人能成为可靠的战力之前，能起到试探和牵制作用。
　　“啊哈哈哈哈哈！不就是一个总指挥的事，都这么磨叽，太没意思了啊！”突然，随着这个尖锐的声音会议桌中间的空地上突然冒出来了一个被绿植（捕蝇草）几乎遮挡住脸的人。
　　“你是什么人？”三船问道。
　　一时间，包括羽夜和静音在内，其他影的护卫同冲到了自家影身边，拔出武器严阵以待。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，既然你们决定总指挥那么难，我就来帮你们一下咯。”说完，绿植人完整的立在了地上，露出了他的黑袍，那是【晓】的纹饰。
　　“很好，你的头领是谁，让他出来，你还没这个资格。”这句话，是出自已经不知何时出现在绿植人面前扼住他命运咽喉的雷影之
　　“雷影你这样性急，可不行哦。”
　　除了雷影，所有人眼神微变，雷影身后，凭空出现了一个面具男。
　　雷影何许人也，他周身瞬间迸发出了肉眼可见的查克拉结成了厚厚的护盾，他扔掉绿植人猛然转身冲着面具男就是一记直拳。
　　他的速度之快，几乎达到了肉眼可见的极限。然而，众人只看到他整个人从面具男身体穿了过去，碾碎了水影刚才的桌子，最后击碎了厚重的墙壁。
　　“真厉害。”羽夜目光如炬，雷影这招她懂，这是她所追求的雷遁中的极致，雷遁活性化的最佳状态。
　　“羽夜大人？”静音没想到都这种时候了，羽夜还有心思赞美。
　　“静观其变。”
　　“稍安勿躁。”
　　羽夜与纲手的话完美的叠在了一起。
　　“我知道。”静音心下一叹，果然不管是什么时候，都躲不开这种无形的狗粮。
　　“看起来总算冷静下来了呢。”毫发无损的面具男转身，看向从墙的另一面走回来的雷影。
　　哪知他话音刚落，从天花板上落下来的照美冥鼓起腮帮子对着面具男一喷。
　　赤色的岩浆，也是穿透了面具男的身体，全数呼在了雷影击碎的大空洞上方，渐渐地流下，凝结成灰黑色的岩体封住了墙壁。
　　“厉害厉害，这补墙的技术真不错。”面具男拍起了手来。
　　我爱罗背后的葫芦口本来已经蠢蠢欲动的砂子们，安静了下去。
　　“你来这里到底有什么目的。”土影开口了，他没有选择继续试探。
　　“当然是来跟你们交涉了。”面具男一个纵身跃上了最高的桌子。
　　“交涉？”纲手总算是开了口。
　　“不知在场诸位可以静下来交涉了吗？”面具男露出的右眼一一扫过所有人，最后停留在已经撤除了雷遁的雷影身上。
　　“交涉什么？”土影代替所有人说道。
　　“那就是，交出八尾和九尾，助我完成月之眼计划。”面具男盯着土影道。
　　“你这叫什么交涉？！月之眼计划又是什么？”我爱罗身边的勘九郎忍不住地吼道。
　　“这样说你们的确不懂呢，那我就跟你们稍微解释一下吧。”面具男想了想，便就桌一坐。
　　“你说。”土影道。
　　“在很久以前，有一位六道仙人，他曾经从一只怪物手上拯救了世界。”面具男这话音刚落，他的眼睛早已看向纲手身边的人。
　　“喂，你跑题了吧！”雷影质问。
　　“怪物？”我爱罗道。
　　“这就是十尾，所有尾兽的集合体，拥有最强查克拉的存在。六道仙人曾经开发了一种忍术，这种忍术一直秘密流传至今，那就是尾兽封印术，六道仙人就是十尾的人柱力。”面具男移开了视线，看向了我爱罗，“作为人柱力，想必你最为清楚尾兽的强大与难以控制。”
　　“六道仙人，那也是传说。”照美冥道。
　　“说到底这也是你的一面之词。”雷影道。
　　“宇智波家族有一块代代相传的石碑，是六道仙人所留，随着写轮眼的升级便可阅读更多的内容。这其中便记载着尾兽的由来，而这块石碑到现在还留在木叶地下。”面具男的语气波澜不惊的解释道。
　　“那么这跟你的计划有什么联系？”我爱罗直切重点。
　　“知道六道仙人为什么会成为传说甚至被当做忍者之神来供奉吗？我的计划便跟六道仙人有着千丝万缕的联系。”面具男不答反问。
　　所有人都不再言语，似乎都对此感兴趣。
　　“六道仙人封住了十尾，但他知道自己死后便会解封，所以在死前用尽最后的力量，将十尾的查克拉分成九份散于各地，将十尾的本体用术封印投入深海。他有两个儿子，长子继承了他的仙人之眼，次子则继承了他的仙人之体。临终前，他传位于次子。可长子天性好战，不服次子便要以武力夺位，有此，就开启了两人世世代代的争斗。宇智波一族，是长子的后裔，千手一族则是次子后裔。”面具男说罢，又扫了一眼火影与她的两个护卫。
　　“那你的计划又是什么意思？”雷影强压着性子问道。
　　“我将会成为第二个十尾人柱力，然后使用它的力量强化瞳术，再将瞳术投影于月亮，向世界上所有人施展一个究极幻术，无限月读。到时候，所有人都被我控制，没有隔阂和争议，这样便能实现永久的和平。”面具男站了起来，语气也变了。
　　“开什么玩笑。”雷影盯着面具男。
　　“虚幻的和平只是谎言。”我爱罗道。
　　“这是逃避现实罢了。”照美冥道。
　　“与其说是和平，不如说是让所有人陪你做梦罢了。”土影毫不客气地道。
　　“我有一个问题，长门是否还健在？”羽夜总算开了口。
　　“死了。”面具男即答。
　　“果然他也就是一颗棋子。”羽夜收回了视线。
　　“解释就到这里，我再问你们一次，你们是否要交出八尾九尾？”面具男俯视着五影。
　　“鸣人是不会交给你的。”纲手第一个作答。
　　“我当然不可能交出我的弟弟。”雷影紧接着说道。
　　“我也不赞成交出鸣人他们。”我爱罗道。
　　“同上。”照美冥道。
　　“老夫也不会答应。”土影道。
　　五影首次如此快速的达成了一致。
　　“我虽然力量薄弱，可我拥有迄今为止收集到的所有尾兽的力量，你们是没有机会赢的。”面具男道。
　　“那又如何。”雷影道。
　　“好吧，第四次忍界大战，我在这里宣战。”面具男道。
　　“第四次忍界大战，认真的吗？”土影问。
　　“下次，就在战场上见吧。”五影尚未答话，面具男消失在了原地。
　　“我想，这次大家可以坐下来好好谈谈了。”三船看着依旧躁动的雷影。
　　“我同意组建忍者联合军团。”雷影道。
　　“那么八尾和九…”三船话音未落。
　　“羽夜大人！”只闻静音一声惊呼。
　　“混蛋！”纲手一拳砸碎了地面。
　　所有人都看向后面的火影，而她旁边，只剩下静音一个人。
　　“青，找人。”照美冥突然看向身边蒙着右眼的忍者。
　　“是。”他应了一声，结印开启了蒙住的白眼。
　　纲手紧握着拳头，等待他的结果。
　　“已经不在大楼内，大楼外一公里也不见踪影。”收起白眼，汇报道。
　　“那是空间忍术，我的感知范围内也无法感知到那两人的查克拉。”雷影的护卫说道。
　　“可恶。”纲手紧握着的拳头开始颤抖。
　　“纲手，宇智波斑为什么要抓羽夜？”照美冥问道。
　　“她是知情者，关于六道仙人与十尾，也许是世界上唯一活着的知情者了。”纲手松开了拳头，看向众影，“继续商议忍者联合军团的事吧。”
　　“火影说得对，八尾和九尾如何安排……”三船又开启了话题。
　　静音始终无法将视线从羽夜消失的地方移开，更无法去看沉默着的纲手，一股无力之感涌上心间。此时，她唯有祈祷，祈祷会议快些结束。
　　与此同时，一个存在于世界缝隙中的异空间内。
　　“这么容易就中了幻术，难道是我多虑了……”面具男看着双眼无神，跪倒在地的羽夜，“算了，当人质牵制火影也不错。”
　　作者有话要说：
　　让我寻思一下，要不改一下大战中间的某些内容，加个CP的线，所以今天就到这里。下次见！


第58章最惨替代品
　　当纲手回到木叶时，自来也告知她，佐助已经将长老团的几个人解决了，他这个代理火影也发布了讣告，举行了葬礼，出于那几个人都没有子嗣，所以抚恤金也就免了。
　　“佐助还在木叶吗？”这是纲手的第一句话。
　　“一直在雏田家里呢。”自来也话音刚落。
　　“静音，叫雏田立刻来我办公室。”纲手下达了指令。
　　“你是想让佐助去找她？”自来也问。
　　“除此之外，还有别的办法吗？”
　　“的确啊，只能如此了。”
　　雨忍村。
　　作为【晓】最大的基地，自称宇智波斑的面具男自打向五大国宣战，自然是第一时间要回到这里，确认之前交代的备战情况。
　　然而当他从异空间踏出来，落地的那一瞬，他被眼前的一幕惊呆了。
　　“想不到你既然还没集齐尾兽，还如此托大，当真以为自己行了？”
　　眼前是一个被秽土转生的人，长发与写轮眼，以及不可一世的态度，不是宇智波斑又是谁？
　　“八尾和九尾被火之国和雷之国保护的太好……”面具男话到一半，他不可置信的低下头看向自己胸口，那里有一个黑色的手，上面沾满了血。
　　“干得不错，黑绝。”宇智波斑依旧立在原地，也没打算动一下。
　　“主人过奖了，我这就控制他。”黑绝说完，那些黑色物质就像水一样开始覆盖在面具男身上。
　　“住…手。”面具男发现控制不了自己的身体了。
　　“别动，很快就好了。”黑绝果然说到做到，几乎同时黑色覆盖住了他的整个身躯与后脑勺。
　　/外道轮回天生之术！/
　　一道光芒，瞬间笼罩在了宇智波斑身上。
　　待光芒渐渐消失，宇智波斑化作常人模样，当然，他也因此失去了写轮眼，只能闭上了眼睛。
　　黑绝此时也掀起了已经倒在地上的面具男的面具，露出了他的真容。然而，黑绝对准了他的左边那只被面具所盖的轮回眼，面具男没有一丝反抗，其实他也无法反抗。
　　只能眼睁睁看着黑绝挖出自己的眼珠子，再缓缓地脱离他的身躯，化作人形双手捧着那颗眼珠子，走向宇智波斑。
　　“你要怪就怪自己动作太慢了吧。”宇智波斑从黑绝的掌心拿起眼珠子，直接塞进了左眼眼眶。
　　然而，当他睁开那只轮回眼时，地上哪儿还有半个身影。
　　“跑的还挺快的嘛，算了反正也活不了了，等我安上另一只眼睛，就去战场上玩玩，黑绝。”
　　“是！”
　　异空间内。
　　“你看你这又是何苦呢？”羽夜塞了一颗秘制军粮丸和一颗增血丸给倒在地上的面具男，正全力对他进行施救。
　　“呵，大意…了…咳咳…”面具男半眯着那只写轮眼，嘴里不住的溢出鲜血。
　　“所以你到底是谁？又是谁把你弄成这样的？”羽夜脸色变得严肃，他的心脏受损，时间已经不多了。
　　“我叫…带土，是被…斑所救，刚才…也是…被他偷袭咳咳…他已经…彻底复…活，你回木叶…宇智波…石碑上…有你的名字。”说了这番话，面具男也就是带土，已经是进气多出气少。
　　“喂，我可不想被困在这里面，你醒醒。”羽夜一边输送查克拉，一边叫醒快要闭上眼睛的人。
　　“我…这就…带你出去。”带土话音一落，羽夜只觉周围环境一阵扭曲，不多时周围就变成了一片原始森林。
　　“呵，想不到…我算计了…一辈子，到头…全为…斑做了…嫁衣。”带土说罢，脑袋一歪，闭上了眼睛。
　　“谢了，至少最后你没有继续任人摆布，虽然上不了天堂，但愿你下辈子能做一个平凡人吧。”羽夜收回手，掏出苦无，开始掘地。
　　耗费了几个小时，羽夜将一块石头放在坟头上，末了辨别了方向，离开了。
　　然而，羽夜在森林里耽误了整整两天时间，究其原因嘛，她以为自己还在铁之国附近的森林里，于是她朝着西南方向赶路，可她越走越发觉得不对。铁之国前往火之国的途中压根没有这样的原始森林。于是她只能原路返回，而后又向东走了一天，总算踏出了森林。
　　只是，她看着一片沙漠，陷入了沉思。这时，她才明白，原来带土将她扔在了雨之国附近的森林。而今，她只能跨过沙漠才能到达木叶，如果绕开沙漠起码又要耽误好几天。
　　打定主意，羽夜找到森林里的河流，便将随身携带的水壶灌满了水，又找到了一些无毒浆果，如数放进内袋里，最后确认了忍具袋里的军粮丸和药品数量。看着天上的太阳，她又把自己白色袍子下摆撕了一块下来，做了一个简易兜帽，一切整装完毕，她便开始穿越沙漠了。
　　此时，火之国与风之国的边境，佐助和干沛鬼鲛相遇了。
　　羽夜失踪的五天内，五大国的忍者联合军团已经成立，五影甚至已经进入了沙漠战场最前线，应对突然出现在沙漠战场肆意屠杀近战联合军分队的宇智波斑。鸣人早已跟着奇拉比在土影推荐的岛龟上修炼，这里留有一支木叶阻拦小队和结界小队防止鸣人偷跑。负责战斗的除了最前线的近战联合军分队之外，还有近中距离联合军分队（负责持久战）、中距离联合军分队（主力为擅长暗器和武器的忍者）、远距离战斗联合军分队（同时负责支援前线及后方的部队）、战斗特别部队（全为武士或使用特殊忍术、战斗方法的忍者们组成的部队）、医疗后勤部队（负责救助伤员）、感知部队（负责感知敌人方位）等等。
　　其实，作为刚成立不久的近战联合军，能拖着斑等待五影的到来已经是很了不起。毕竟，他们的护额还是各自忍村的图案，他们也根本没想到宇智波斑会来的如此之快。
　　羽夜到底是第一次穿越沙漠，准备的也有模有样，可她低估了沙漠里的沙尘天气。如果不是恰巧遇到了仙人掌，找到了背风坡，也许我们的羽夜就再也走不出沙漠了。
　　砂隐村附近的前线，五影总算赶到了。原本还穿梭在众忍者间的宇智波斑，停了下来。战场上，一时间静了下来。
　　一阵风卷起了砂子，大战即将上演。


第59章继承的眼睛
　　也许这就是上天的眷顾吧，就在羽夜嘴唇干裂，浑身发热，快要脱力那一刻，她看到了一座城。
　　可是，她还没来得及发出求救信号，便一头栽倒在地。
　　也不知过了多久，她再度睁眼时，她已然躺在一个有输液器械的狭小房间里了。
　　“看起来，总算是得救了。”
　　羽夜看着即将见底的输液瓶，她缓缓坐起身，停了输液器，从床头柜上的忍具袋里摸出了医疗包，随后拔了针头，用止血棉按压住。
　　窗外，是一片沙海，羽夜明白，自己多半被砂隐村的人救了。
　　“你醒了啊，太好了。”一个小姑娘的声音响起。
　　“是你救了我吗？”羽夜站起身，此时她已然恢复的七七八八。
　　“我本来想出村子找我父亲，可却看到你倒在地上，我就回村子找人了，你现在需要休息…诶？你怎么把这个管子拔了？！”眼前这个十来岁的女孩突然提高了音量。
　　“我本来就是医疗忍者，你不用担心。我现在必须得回木叶了，否则战争一但打响，就来不及了。”羽夜开始把忍具袋和雷神剑绑在后腰上。
　　“战争已经开始了，我听说最前线的战场上有一个比怪物还恐怖的人，五影都赶过去了。我父亲就在那里…”女孩说着说着，脸上露出了浓浓的担忧。
　　“最前线在哪里？”羽夜突然变得急切地问道。
　　“就在村子以西北方向五公里处。”女孩道。
　　“等战争结束后，我再来报答你的救命之恩，我叫羽夜，是木叶忍者。”羽夜说罢从怀里摸出了一个蓝色护额塞给了女孩，“那么，下次见。”
　　“诶，你等…”女孩话音未落，羽夜已然一个瞬身术消失了。
　　羽夜一刻也不敢停留，她不敢去想，她只祈祷着自己能快一点，再快一点。
　　可是，当她能看到零落的忍具与各个忍村的忍者尸体时，她越发的不安。
　　战场上，除了风声，没有任何打斗的动静。
　　已经结束了。
　　直到她来到了一片被风沙侵蚀的废墟，有那么一刻，她根本迈不开步伐。
　　可当她隐隐看到一个躺在废墟边缘的人身上，正趴着一只蛞蝓时，她几乎是用瞬身术冲了过去。
　　“纲手！”羽夜踏入废墟那一刻，满心都是那个人。
　　可是，没有人回答她。
　　而她，也在下一刻，看到了一只熟悉的手臂。
　　她的脸色刷白，几乎站立不稳，整个废墟当中，除了其他四位影，就只有这条手臂。
　　“不…不会…”羽夜颤抖着，走到那条手臂旁边。
　　“蛞蝓…蛞蝓大人…”羽夜跪倒在地，看着上面的蛞蝓□□，嘴唇发颤。
　　“羽夜大人，你先做好心理准备，纲手大人她在你面前的断壁后面，她的伤很重…”蛞蝓开了口，可是她话未说完，羽夜已是爬了起来，绕过了那道断壁。
　　“纲手！”
　　她几乎是飞扑到纲手的面前，触上了她温暖的脸颊。那一刻，巨大的恐慌变作了无限的希望，大悲与大喜的冲击下，她丝毫没有察觉眼睛周围的查克拉发生了变化。
　　她迫不及待的接手了蛞蝓，开始全力抢救纲手。
　　“纲手大人在战斗时开启了阴封印，所以除了手臂被对方的木遁术打断之外，就是胸口有一处贯穿伤，所幸没有伤到心脏，只伤到了肺部。”蛞蝓一边辅助治疗一边解释道。
　　“不知道为什么，我现在好像可以在一个小时内治好她的内伤。”羽夜接手治疗的那一瞬，她隐隐察觉自己好像哪里不一样了。
　　“羽夜大人，是与你眼睛发生了变化有关吗？”蛞蝓问。
　　“什么？”羽夜一时有些愣神。
　　“我想，等你把纲手大人的伤势稳住了，亲自看看会比较好。”蛞蝓淡定地道。
　　“嗯。”羽夜也不再说话，开始认真治疗。
　　然而，还不到一个小时，羽夜就收回手，小心翼翼地把纲手抱起来走进了废墟里。而后认真的把她的手接上，羽夜这才擦了擦额头上的汗水。
　　“是…羽夜吗？”纲手也睁开了眼睛。
　　“是我…纲手。”羽夜握住她的手。
　　“别哭，我这不是好好的吗？”纲手想抬手，奈何没有丝毫力气。
　　“我以后绝对不会再离开你半步了。”羽夜胡乱擦着脸上的泪，可是怎么擦也擦不完。
　　“睁开眼就能看到你，真是太好了。”许是伤了元气，纲手的声音比平日里多了几分温柔。
　　“都什么时候了，还说这种话。”羽夜总算是止住了眼泪。
　　“羽夜，你的眼睛。”纲手在她拿开手的一瞬，注意到了异样。
　　“刚才蛞蝓大人也说了这件事，我的眼睛难道有大变化？”羽夜虽然有几分好奇，但苦于周围并没有水或镜子一类的东西。
　　“嗯。”纲手嘴角上扬。
　　“那你先休息，我去把水影救醒了问问看她有没有镜子。”羽夜将她的手放回，旋即起身朝照美冥走了过去。
　　“真是可爱呢。”纲手闭上了眼睛，即便好奇她如何脱困，可也不急在这一时了。
　　又过了近半小时。
　　“你也没镜子吗？真可惜。”羽夜也不管照美冥还想再说什么，只能认命的把其余三位被蛞蝓吊着命的影都一一救了回来。
　　末了，一道身影自远方靠近。
　　“佐助，你怎么来了？”羽夜一眼认出了来者。
　　“我是来向纲手大人提供情报的。”佐助看向了倒在地上的纲手，“原来羽夜姐已经获救了，那纲手大人交代的任务…”
　　“任务取消，辛苦你了，佐助。”纲手依旧闭着眼睛，说道。
　　“还好，也就来的路上顺手解决了一只鲨鱼。”佐助说的是云淡清风。
　　“你是说干沛鬼鲛…对了，我会影分生啊！”羽夜在这一刻，总算想起了这个实用性忍术来。
　　“噗。”纲手一个没忍住，笑出了声。
　　/影分生之术！/
　　下一刻，羽夜总算是看到了自己的眼睛，那是有着一圈一圈的同心圆围绕在瞳孔周围的眼睛，轮回眼。
　　“原来，除了查克拉体质，我也继承了母亲的眼睛啊。”


第60章羽衣的遗愿
　　“姐，你这双眼睛到底是？”佐助看着她怪异的举动，总归还是忍不住地开口问道。
　　“大概跟你们宇智波一族的写轮眼，一样的情况吧。”羽夜一时间也说不出个所以然来。
　　“如果不是亲眼所见，还真是难以置信。”佐助开启了写轮眼，察觉到她的双眼的确是有实质性的变化。
　　“对了，佐助，有一件事我要拜托你。”羽夜看到写轮眼的那一刻，想起了带土临终前的话。
　　不出一分钟。
　　羽夜的影分生便跟着佐助的影分身回木叶去了，而佐助的本体则跟羽夜和纲手打了个招呼，带上了方便联络的蛞蝓分生，直奔中距离联合军分队（雏田在里面）。
　　“纲手，现在斑到了哪个战场了？你们有什么应对措施吗？”羽夜看着躺在地上的纲手。
　　“并不清楚，指挥中心坐镇的鹿久并没有让蛞蝓分生联络我。现在只能等其他三位影恢复到能赶路的程度，我们再去找斑那家伙。”纲手一提到斑，整个人都散发着不得了的气势。
　　“斑身边有那个捕蝇草感知忍者，他应该不至于迷路找不到联合军才对。”羽夜分析道。
　　“岛龟…”土影不知何时睁开了眼睛。
　　“你放心，阻拦小队也没有通过蛞蝓分生联络过，想必还是安全的。”纲手道。
　　“斑跟你们打的时候，有几只眼睛，是写轮眼还是轮回眼？”羽夜突然问出来了一个奇怪的问题。
　　“他那副嚣张至极的模样，说闭着一只眼睛也能吊打我们五影，所以真的是全程闭着右眼，不过他的左眼是轮回眼。”照美冥回答道。
　　“难道说…”纲手看向靠着她打坐的羽夜。
　　“那只轮回眼应该是挖的带土安在自己身上的长门眼睛，想必那个感知忍者还没找到带土藏匿的另一只长门眼睛吧。”羽夜想到带土血淋淋的左眼眶，不禁叹了口气。
　　“带土？你指的是那个宣战的面具男？”纲手很快反应过来。
　　“是啊，如果我没记错带土应该跟卡卡西一样是四代的弟子吧。他临死前说，自己被斑所救，最后又被斑所杀，还提到了斑彻底复活。本来我还不知道他说的复活是指什么，现在我懂了。”羽夜指了指自己的眼睛，“这双眼睛可以使用一种禁术。”
　　“禁术？”照美冥道。
　　“以自己生命为代价，彻底复活死人。”羽夜道。
　　“难怪斑看起来并不老，原来是被复活的。”照美冥道。
　　“所以，是对方发生了内讧你才脱困的吗？”纲手却道。
　　“嗯？嗯。”羽夜歪了歪脑袋，才点点头，纲手的理解也没毛病。
　　“那你让分生回木叶又是为什么？”纲手看着她。
　　“去确认一下，是不是羽衣真的留了什么给我，有了结果我会第一时间告诉你。”羽夜握住她的手，淡淡一笑。
　　“咳咳，公共场合，禁止恋爱！”照美冥当场抗议起来。
　　“照美冥，这就是你为什么一直单身的原因。”纲手回握着羽夜的手，挑衅味十足。
　　“纲手你…”照美冥选择了闭上眼睛。
　　“恢复的很好，你再休息半个小时，就可以起来活动了。”羽夜另一只手附上纲手胸口，如今她有了这双眼睛的加持，检查起伤势来更加快速精准了。
　　五影里面，只有纲手伤的最重，其实半小时也是所有影都可以活动的时间。羽夜只是想让纲手多休息会罢了。
　　雨忍村内，最高的建筑物顶层的窗口，被修建成人头吐舌的怪异模样，张大了的嘴巴是窗户，舌头更像是伸出去的拱桥，人可以立在上面，俯瞰整个雨忍村。
　　“藏的可真巧妙啊，真让我好找。”黑绝从该舌尖下方凹槽里取出了一个玻璃瓶。
　　“纲手大人，鸣人已经修炼成功了。”蛞蝓带来了一条喜人的消息。
　　“很好。”纲手起身，活动了一下筋骨。
　　“那么，为了不在路上浪费不必要的体力，就由我用砂子拖诸位前行吧。”我爱罗开始操控砂子。
　　“既然这样，老夫也来助你一臂之力。”土影举起双手对准砂子就是一个土遁轻重岩之术，减轻了砂子的重量。
　　于是，一行六人，坐在我爱罗造出的砂子云朵上，飞行着赶往近中距离分队的驻扎地。
　　一路上，羽夜只顾着打坐，五位影则在商议对策。直到纲手接到鹿久的消息，近中距离联合军分队遭遇了敌袭，我爱罗不得不加快了速度。
　　终于，他们在飞出沙漠，进入铁之国边境时，看到了近中距离联合军分队。以及一群群白色的人，正与联合军交战，当中并没有那个棘手的存在。
　　“近距离联合军分队剩余人员已经编入了近中距离联合军分队，战力得到了一定的提升，目前可以应对敌人的攻势。”卡卡西汇报道。
　　“干得漂亮，时刻警惕宇智波斑…”雷影话说一半，不想纲手肩膀上的蛞蝓触须一动。
　　“纲手大人，宇智波斑出现在了中距离联合军分队所属的战场上。岛龟上的鸣人和奇拉比，绕过了阻拦小队监视，已经不知去向。”蛞蝓说道。
　　“什么？！”五影瞬间都变了颜色。
　　“从这里全力赶过去大概需要多久？”纲手问道。
　　“一个小时。”卡卡西答。
　　“那还等什么，我们走！”雷影当机立断。
　　五影飞身踏上我爱罗制造的砂云，羽夜慢了半拍。
　　“怎么了吗？”纲手注意到了她的异样。
　　“分生传回了信息。”羽夜的表情很微妙。
　　“是什么？”纲手问。
　　“是一个时间。”羽夜说罢，脑海里浮现起分生的记忆。
　　宇智波家族族内一处隐秘的地下室，供奉着一块年代久远的石碑。佐助带她来到这个房间的一瞬，她看到了石碑最上面写着一行显目的明文。
　　留书吾姐羽夜：
　　遥望千年苦，碑中尽载之。
　　正当高悬月，净土迎君归。
　　——羽衣
　　细细阅读了当中的内容，她看到了羽衣封印神树之后的所有经历，以及他忧心于苍生安危的怜悯。碑文最后，是她曾经见过的全汉字的封印符文，依旧是那么晦涩难懂。
　　可是，这一刻，她明白了自己曾经寻找的答案。
　　完成羽衣的遗愿。


第61章下一代的力量
　　中距离联合军分队所属战场上，宇智波斑如入无人之境，单单是体术，几乎都是碾压级别的。
　　中距离联合军分队对长的达鲁伊，分析了五影通过指挥中心传达的情报，只能下令减少不必要的近战，以忍术攻击为主，拖时间才是首要目标。
　　毕竟，远距离联合军分队与五影正在赶来的路上，如果冒然发起冲锋，得不偿失。
　　这样的情况，斑这个死过一次的战斗狂又岂会看不出来。他也开始结印，用上了经典的火遁术。
　　“B队注意使用水遁掩护，A队快后撤，C队注意绕后展开多点分散进攻。”立在高地的达鲁伊开始对三路小队长下达指令。
　　“是。”X3
　　“援军还有多久才到？”达鲁伊看向旁边的木叶感知忍者。
　　“五影大人们还有半小时，远距离联合军分队还有一小时。其他部队尚未取得联络，也许会更久。”木叶忍者答道。
　　“我知道了，随时保持联络。”达鲁伊说罢，加入了战场。
　　近中距离联合军战场。
　　“天天，你倦怠了啊！”洛克李一脚踢飞一个白色的人。
　　“你也不看看，他们没完没了的来。”天天满头是汗，就连忍具也只是用了俩把苦无而已。
　　“虽然力量速度不如我们，但人数占优势的情况，对我们反而不利。”宁次为了节约体力，早已只用体术相搏了。
　　“所以这些恢复能力变态的究竟是什么怪物啊。”天天一边应对瞎攻击的白色人，一边问道。
　　“大概是某种非人类吧，毕竟就算打成两截，它们过一会儿又可以站起来了。”宁次看着向远处使用火遁术的几个木叶忍者，“我们把它们引过去吧，火遁似乎有作用。”
　　“好！”李应了一声，操起身边的一个白色人，全力扔了出去。
　　白色的人在半空中划过，精准扎入了火海。
　　等待火焰消散，地上多出了一片融化到再起不能的白色物质来。
　　“有效果！”李双目精光闪烁。
　　联合军其他人也瞧见了这场面，会使用风遁的忍者纷纷上前，组成一个增幅小队。
　　于是乎，体术不赖的忍者们开始纷纷效仿凯班，将白色人以各种刁钻的角度扔到火遁术的覆盖范围，体术不好的就在后排负责用苦无等忍具偷袭，助攻。
　　/火遁豪火龙之术！/
　　/风遁大突破！/
　　五个火属性忍者同五个风属性的忍者同时施术。
　　只见一条赤焰巨龙带着万钧之势，扑向白色人聚集之地。
　　“轰隆隆！”
　　热浪几乎掀翻了还没来得及完全撤离的几名忍者。
　　就连最外围的凯班，都能感受到这灼热的气浪。
　　“这就是青春啊！”李感动的热泪盈眶。
　　“快来帮忙了，李！”天天又开始攻击余下白色人。
　　“是！”说罢，李一头扎入了白色人群。
　　远距离联合军分队。
　　“鹿丸，我们能赶上吗？”井野看向正全力奔跑的鹿丸。
　　“虽然比不上五影大人们的速度，但我们好歹是唯一没遇到敌人的战斗部队，体力最为充沛，照这个速度，应该能比预计提前到达。”鹿丸说道。
　　“想不到五影大人们这么快就恢复了，真是令人难以置信。”丁次难得没有吃东西。
　　“到底是羽夜大人啊。”井野感叹道。
　　“鹿丸副总指挥，中距离联合军达鲁伊队长传来消息，因佐助加入了战斗，成功牵制住了斑。”鹿丸肩膀上的蛞蝓突然说道。
　　“佐助？”井野一脸意外。
　　“那家伙吗？”丁次也喃喃地道。
　　“加快速度吧。”鹿丸道。
　　“嗯。”X2
　　斑所处的中距离联合军分队战场。
　　“嗯，这不是我们宇智波一族的后辈吗？总算来了个能看的了。”斑看着眼前这个半身须佐能乎里面的人。
　　佐助不语，继续令须佐发动物理攻击，让他不能使用遁术。
　　“可惜，还不大熟练啊。”斑一脸失望。
　　这时，佐助的须佐能乎拔出了一把剑，这是一把没有实体的剑，名曰十拳。
　　“小儿科，我就让你见识真正的须佐能乎吧。”斑躲开了一剑，几个后撤，结了一个印。
　　突然，他的周身查克拉流转间，瞬间化为条条骨骼、肌肉、铠甲，最后一个足足有佐助半身须佐三倍高的武士模样的须佐能乎屹立在大地上。
　　“麻烦了啊。”达鲁伊额头上布满了汗水。
　　“队长，你看那是什么？”他身边的感知忍者突然看向远方的荒原。
　　“是比，还有那个九尾小子，他们居然逃离了岛龟！”达鲁伊的头又疼了一分，“赶紧联络五影大人们和指挥中心，告知这件事。”
　　“是。”
　　五影收到联络，商议之下，最终对达鲁伊下达了配合鸣人、奇拉比作战的指示。而后，陷入沉默。谁也不敢保证鸣人和奇拉比的加入就一定能改变战况，可如今也只能这样做了。五影个个低垂着目光，不知在想什么。
　　羽夜却抬起头，看着已经暗下来的天色，可是月亮却还未露脸。
　　“纲手，今天是八月十五吗？”羽夜突然出声，打破了沉默。
　　“十六，怎么了吗？”纲手记得很清楚，羽夜被掳走的日子是八月初十。
　　“没看到月亮，所以问问。”羽夜依旧仰望着天空，说道。
　　“羽夜，你在想什么？”这是纲手第一次，猜不透她的想法。
　　“我在想，这个世界上，如果一开始就没有神树，会是什么模样的呢。”羽夜的声音通透且飘渺。
　　“那样的话，我们可能就不会相遇了吧。”纲手看着她，好半晌，才说道。
　　“咳咳！请二位稍微顾忌一下我们这些人行吗？”照美冥实在是忍不下去了。
　　“纲手。”羽夜突然扭过头，对上了她的双眸，“你相信我吗？”
　　“我相信你。”纲手条件反射的给予了肯定，心里却隐隐有些不安。
　　“有你这句话，我就安心了。”羽夜冲着她微微一笑。
　　照美冥翻了个白眼，选择了继续闭目打坐。
　　圆月悄然升起，照亮了他们前行的道路。


第62章十尾人柱力哒
　　听闻佐助参战的又何止鹿丸他们呢，全力赶往战场的医疗部队小分队队长小樱，同样在路上的近中距离联合军里的卡卡西与凯班。无不动容，也无不下意识加快了速度。
　　此时，没了白绝（上一章里面白色的人）大军的阻碍，中距离联合军所属战场，俨然成了主战场。
　　佐助的须佐能乎到底只有半身，根本挡不了斑的攻势，尤其是他试着用十拳剑刺了他的脚一剑，却发现作用不大时。
　　“佐助君。”雏田立在不远处，白眼的黑白世界里，只有一个人的查克拉是那么的明亮。
　　“想不到那家伙离开木叶后，居然变得这么厉害。”一旁的牙骑着赤丸，感叹道。
　　“可是，对方的力量似乎更胜一筹。”志乃推了推墨镜。
　　“我得去帮忙。”雏田突然说道。
　　“喂，雏田？”牙一个没拉住。
　　“牙，走吧。”志乃放出了虫子们。
　　这时，佐助的须佐被斑须佐一通狂砍，根本毫无招架之力，末了，顾及到副作用的伤害，佐助只能选择撤掉了这个攻防兼备的术。就在撤掉的一瞬，他的余光看到了一道熟悉的身影沿着斑须佐的脚冲了上去。
　　佐助眼神微变，堪堪躲过了斑的一击，旋即也跃上斑须佐的身体，吸引斑的注意力。
　　“他们两个什么时候变得这么默契的？”牙一副费解的模样。
　　“集中注意力，我去找进入这个大块头内部的入口。”志乃说罢，便与牙分开了，跑向另一侧怪石嶙峋之地。
　　“还真是乱来啊。”达鲁伊扶额。
　　“佐助！”刚到达的鸣人大吼一声，浑身瞬间被一层黄色查克拉包裹起来。
　　“比！”达鲁伊看着来到跟前的奇拉比，脑袋上多出了一个井字。
　　突然，三个身影由远至近。
　　“达鲁伊，现在情况如何？”鹿丸到了，意味着第一批援军到了。
　　“如你所见，你们的鸣人已经加入了战斗，那个大块头防御极强，很难对付。”达鲁伊注视着战况。
　　“既然这样，达鲁伊这边就拜托你了。”鹿丸说完，看向井野和丁次。
　　“诶，等下…”达鲁伊看着他们来时的方向不远处扬起的烟尘，顿觉头大。
　　丁次一个倍化术，托起鹿丸和井野就冲向了斑须佐。
　　“这就是青春啊！”紧接着，一到绿光也扎入了战场。
　　“抱歉，我们来迟了。”小樱无奈地扫了一眼奔远的迈克凯，才一脸歉意的看向达鲁伊。
　　“不，你们来的正合适。”达鲁伊露出了久违的轻松神色。
　　许是斑须佐之前受到了诸多骚扰与突袭，也许只是他大意了，随着迈克凯蓄势已久的全力一击，正中胸口，斑须佐竟一个站立不稳整个往后倒了下去。
　　“轰隆隆！”
　　一时间，战场上尘土飞扬，忍者们士气大振。
　　“哦！凯老师！”李冲入了战场。
　　“真是的。”天天无奈，也只能跟了上去。
　　“……”宁次也默默地跟在后面。
　　“抱歉，我们来迟了。”卡卡西出现在达鲁伊身边。
　　“卡卡西老师。”在一旁治疗伤员的小樱冲他挥挥手。
　　“小樱先到了啊。”卡卡西很意外。
　　“你们木叶的忍者还真是一个比一个活泼啊。”达鲁伊舒了口气。
　　此时此刻的斑，很愤怒。从小到大他就没受过这样的屈辱，他的须佐居然被人用体术给打倒了。
　　“我来给大家增幅查克拉（上buff）！”鸣人话音一落，他的的眼睛上多出了红色的眼影，而后他以瞬身术与每一个人击了个掌。
　　于是乎，趁着斑起身的时候，鸣人让周围包括志乃在内的十二个人都穿上了一层黄色的查克拉。
　　“这就是九尾的力量吗？”佐助感受到了查克拉的强度，十分满意。
　　“一起上吧！”
　　“别让他起来！”
　　“燃烧青春吧！”
　　即便如此说着，可是大家还是分工明确，远程的骚扰制造机会，近战的注意躲避大块头的攻击，随时做好反击。
　　从远处看，约摸就是几个光点在巨人的身上上窜下跳，甚至还通过引爆起爆符解除危机，例如贴在胳肢窝，巨人挥舞着刀的时候就会偏移方向。
　　此时，月亮已经完全升上了天空。
　　斑忙里偷闲抬起头看了一眼，旋即对准了正往须佐上贴起爆符的迈克凯和李拍了下去。
　　趁着俩人闪身躲避之时，他突然解除了须佐能乎。
　　事态发展的过于突然，所有人都突然失去了着力点，从半空中掉了下去。
　　可大家到底都是身经百战的忍者，几乎都快速在半空中调整了姿态，以免落地摔伤。
　　值得一提的是，所有人中，唯独佐助是以公主抱雏田的姿势稳稳落地的。当真是闪瞎了众人的眼睛。
　　“他们俩感情真好啊。”联军里面出现了一个不合时宜地调侃声。
　　“红豆，都什么时候了，你在关注些什么啊？”红一脸无奈的看着她。
　　“有什么关系，反正他们俩打小一起修炼的时候就有那么个意思了。这种心情怎么形容呢，大概就像家长看孩子的找到幸福的感觉吧。”红豆笑得纯粹。
　　“虽然这个形容有大问题，但我懂你的意思。”红宠溺的看着她。
　　“是吗，原来是这样啊。”小樱垂下目光，喃喃自语。
　　远处战场上的鸣人仿佛感觉到了什么，突然回头看向小樱所在的方向。
　　突然。
　　“是时候了呢！”斑飘落地面，开始结印。
　　/通灵之术！/
　　“嘭！”
　　一阵烟雾腾起，鸣人一众人瞬间后撤数十步，拉开了距离。
　　烟雾消散，露出了外道魔像的真容。
　　斑一个起跃上了外道魔像的肩膀，坐了下来，俯瞰着眼前的众忍者。
　　“我有点累了，就让几个畜牲来陪你们玩玩吧。”
　　斑话音一落，外道魔像突然张开了嘴巴，三道光迸射而出。落于地面，化作尾兽，只是这三只尾兽身上都绑着链子，无法挣脱，亦无法反抗。
　　它们分别是一尾，三尾，五尾。
　　三只尾兽一出，局势瞬间逆转。鸣人身先士卒，结了一个印，冲了上去。他跑着跑着，身上的黄色查克拉突然暴增，不多时便幻化成了九尾模样。
　　佐助见了，也没多言，再度开启万花筒写轮眼，唤出须佐能乎，将他与雏田一起笼罩其中，只不过这次的须佐更加简化到只剩下骨头，副作用也相对小一些。
　　至于其他人，面对尾兽之力，也只能全力躲避和相互照应了。
　　同一时刻，原本还在观战的奇拉比也加入了战场。
　　斑坐在外道魔像上，目光紧盯着两道绿色的身影。他寻思了一下，便把剩余的四只尾兽全都放了出来。
　　一时间，尾兽占据了整个战场，所有忍者都被迫参战。
　　尾兽的力量到底与忍者差距巨大，何况这样的尾兽整整七只都放了出来，即便有小一号的九尾和八尾，依旧是顾不过来。仅仅几分钟，战场上多出了成片的尸体。
　　斑坐在外道魔像上，满意的看着脚下的壮观场面，而后他的一双眼睛就定在了八尾和九尾的身上。
　　达鲁伊、鹿丸、卡卡西一致下令众忍者后退，减少不必要的伤亡。
　　这时，凯和李开始使用八门遁甲。
　　坐在外道魔像上的斑站了起来，他一直注视着的就只有这两个绿色身影。所以，当他们动真格了，就是他休息结束之时。
　　外道魔像动了。
　　斑也动了。
　　凯开到第六门的时候，斑的须佐也同时立了起来。
　　被锁链束缚的尾兽们开始仰天嘶吼，锁链开始急剧收缩，尾兽们咆哮着挣扎着，被锁链生生拖回了外道魔像内。
　　两道绿光，直冲斑须佐而去。
　　外道魔像的嘴并没有闭上，而是突然射出了两条锁链，锁住了根本无路可退的八尾。九尾见了，一把拖住了它。然而，锁链末端突然伸长，几乎瞬间缠住了九尾，而后开始猛烈收缩。鸣人和奇拉比发现，自己无法解除尾兽状态了。佐助眼疾手快，令须佐抓住了九尾的后退，奈何锁链之力竟在他之上。
　　“可恶！打不穿！”
　　许是斑有了准备，凯和李这次没有撼动这个巨型须佐能乎分毫，二人还险些被它挥动的刀所伤。
　　“凯老师，鸣人他们有危险！”
　　“既然这个打不穿，那我们去试试那个。”
　　二人攻势一转，以肉眼都难以跟上的速度直冲那外道魔像的头部。然而，外道魔像嘴里的锁链，是那么的难以触及。
　　一切来得太过突然，凯和李只来得及接住鸣人和奇拉比，外道魔像的嘴已然闭上。
　　“终于成了！”斑自信满满的撤了须佐，再度站上外道魔像的肩膀。
　　战场上，突然静了下来。
　　“小樱，快救救他们！”凯和李第一时间将鸣人和奇拉比送到安全距离处的小樱身边。
　　“他们……”小樱一触手，便没了声音。
　　“他们自然是有救的。”一个自信的声音响起。
　　“师父！”小樱眼里瞬间充满了希望。
　　“小樱，一会儿他们俩就拜托你了。”羽夜双手在鸣人和奇拉比胸前一挥，而后分别给两人注入了一定查克拉，不多时，小樱就接手了后续治疗。
　　“接下来，就交给我吧。”羽夜起身，看向了战场中央的那只拥有着十条尾巴的怪物。
　　说罢，她消失在了原地。
　　五影也在这一刻，赶到了现场。
　　斑根本没有料到，就在他令十尾变形成最终形态之时，一个人出现在了他的面前，以及——
　　/神罗天征/
　　他生生贴脸挨了一记自己也会的忍术，只是，他更加震惊于那双同样的轮回眼。
　　然而，羽夜伸手便触上十尾的身躯。半空中的斑，眼里涌出了不可抑止的愤怒。
　　突然。
　　十尾突然仰天长啸，十条尾巴不断地挥舞着，透着绝望。随即，它开始扭曲变形、收缩，包围住了羽夜。
　　待一切重归于平静，天地间，已不见了十尾踪迹。
　　圆月下，半空中，漂浮着一个身着白袍，红发飘散，手持锡杖，脚踏求道玉的人。
　　作者有话要说：
　　好的，我发现这些根本插不进去，所以还是看看后面快打完的时候怎么给照美冥加戏加CP


第63章世间再无尾兽
　　“你到底是什么人！？”斑怒视着她，却不敢进前一步。
　　开玩笑，那可是十尾人柱力。
　　“你们的那个绿植忍者没告诉过你吗？”羽夜缓缓飘下，与斑平视。
　　“黑绝？他似乎确实说过石碑上的那个人出现了，但实力普通不足为惧。”斑越往下说脸色越差。
　　“既然知道就不用我多做解释，再说时间也差不多了。”羽夜说罢，也不再理他。
　　只见她凌空而立，手持锡杖虚空一划，一条裂缝凭空出现，里面隐隐透着辉光。随后缝隙逐步扩大，直到足以容纳一人通行。
　　末了，她回头看了忍者联军的方向一眼，而后亦然踏入了裂缝之中。
　　裂缝逐渐消失，最后月光之中，只剩下斑一个人。
　　“雏田，发生了什么？”纲手看向佐助旁边的人，到底距离过远，也只有白眼才能看的清楚。
　　“纲手大人，羽夜姐姐和所有尾兽们都消失了。”雏田的脸上透着不安。
　　“什么？！”纲手一愣。
　　“雏田说的没错，老师的查克拉已经完全消失了。”香磷不知何时赶到了现场，她身边还有静音。
　　“她真的做到了啊。”纲手一时间百感交集。
　　“纲手，她做了什么？”照美冥问道。
　　“她让尾兽从这个世界，彻底消失了。”纲手紧握着羽夜的雷神剑，眼里闪着光。
　　突然。
　　“混蛋！！！”斑中气十足的怒吼声，响彻于天地间。
　　随即完全体须佐能乎再度出现在了战场上，可是这次它十分狂躁。
　　“首领。”所有人看向雷影。
　　“这里有山中一族的人吗？”雷影环顾四周。
　　“是！”井野上前。
　　“将我的话，传达给联军所有人，能做到吗？”雷影看着眼前的小姑娘。
　　“是，没问题。”井野坚定点头。
　　“还能参战的人都听着，木叶的友军已经将我们最大的威胁尾兽们，彻底消除了。而今，我们的敌人只有一个，即便他十分强大，可是他终究只有一个人。可我们不一样，我们是来自于不同的族群，不同的国家，即便才组成联军短短几天，可近距离联合军分队所有人都能齐心协力拖延时间直到我们五影救援。现在，到了我们再度联手的时刻了，各位能做到吗！”雷影中气十足的声音，在联军所有人脑海里回荡着。
　　“能！”联军几乎整齐划一的大声回应，可谓是士气高涨。
　　“鹿丸，有什么策略吗？”雷影满意的放眼忘了一眼看不到边的联合军，最后看向同样跟班交过手的联军副队长。
　　“是。”鹿丸走上前，心中已有了打算。
　　五影当中，唯有纲手，盯着天空中的某处，许久，才强行收回视线，让自己专注于应对斑的事宜。
　　要说斑为什么突然就心态爆炸了呢？当然是因为羽夜走进去的裂缝另一侧，他太熟悉了，正是他不愿再涉足的灵魂归处，净土。没有人比他更清楚，作为人柱力活着走进净土，那就相当于带着尾兽们一起自杀，回不来那种。
　　先不说羽夜为什么有这个视死如归的决心，退一步讲他就算拥有两只轮回眼，也看不明白这人到底是如何打开净土大门的。
　　除非…
　　完全体须佐能乎内的斑突然停了下来，石碑上留下来的四句话，以及她最后说的时间也差不多了。
　　“很好…哈哈哈！想不到啊哈哈哈哈哈！居然可以时隔千年姐弟联手，默契啊哈哈哈！”斑狂笑着，须佐也完全停了下来，“那又如何，少了那几个畜牲，我照样灭了这群渣渣，世界上已经没有第二个轮回眼了。”
　　/天震碍星！/
　　天空突然一暗，乌云翻涌。一颗巨大到令所有人色变的陨星，遮住了月亮。
　　净土。
　　羽夜眼前是伸手不见五指的黑暗，就在她有些困惑时，一道绿色的光芒突然闪烁，扩大渐渐显出轮廓。
　　似是回应一般，她身上突然窜出十道各色光芒，围绕着她转了几圈旋即嗖嗖几声飞到了已显出人形的那道绿色光芒周围。
　　她顿觉一身轻松，只见十道光芒化作了一尾到九尾（缩小版），最后一道白光则化为人形。
　　绿光散去，一个身着羽夜同款白色长袍，面容已然老去的人，他慈祥的抚摸着周围的尾兽们，能从眉目间分辨的出，他就是羽衣。
　　白光散尽，显出一个同样古白袍却没有系腰带的女人，柔顺且长的白发，年轻的容颜，白色的眼睛。辉夜姬，一如当年的美丽，气质却柔和了太多。
　　“姐姐，母亲，别来无恙啊。”苍老的声音，透着怀念与欣慰。
　　“羽衣，母亲，想不到我们还能再见。”羽夜扬起一抹微笑。
　　“羽夜，羽衣，对不起。”辉夜姬的第一句话，却满是歉意与自责。
　　人间。
　　“静音大人，伤者实在太多了。”一名砂隐医疗忍者一脸血污的找到了正在救治香磷的静音。
　　“看起来只能拜托蛞蝓大人了。”静音神情疲惫，结了一个印。
　　“嘭！”
　　一只巨大的蛞蝓出现在她身边。
　　“蛞蝓大人，请你分散到还有救的伤员那里，维持住伤员的生命体征即可，查克拉就用我的。”静音说罢，解开了额头封印的查克拉。
　　“我知道了。”
　　蛞蝓分生说罢，开始分解成无数个小蛞蝓，很快就分散开去。
　　这一切正是斑用忍术制造的那一颗巨大陨星降落所致，若非土影拼了老命飞上天去用“超轻重岩之术”将陨星重量减轻，再由雷影一拳将其击碎成无数个直径一米左右的碎石，这一下伤亡怕是要过半。现下，还有半数忍者可以站起来，大多数受了点轻伤，只有少部分受了重伤，极少数受了致命伤。比之前斑尾兽们攻击时，好太多了。
　　“怎么样，还能动吧？”雷影看着身边的土影。
　　“那还用说，老夫可是土影。”土影半眯着眼，有些气喘的看着战场中央毫发未损的斑。
　　“纲手大人，有办法了。”鹿丸来到纲手面前，他身后跟着的是志乃。
　　“说吧。”纲手握着雷神剑，蓝色的剑身光华流转。
　　片刻后。
　　“按计划行事，多加注意自身安全，散！”纲手下达了指令。
　　到底是怕斑再来一次这种无差别攻击的超大范围忍术，五影听了计划之后觉得可行，便将每个部队抽出一支，作为佯攻吸引注意力配合鹿丸小队的作战计划，剩余的人休息待命。
　　斑愤怒归愤怒，可并没有失去理智，这一次派出的忍者数量虽然不多，可攻击模式却大不相同。
　　/土遁天降黏土！/
　　一队忍者联手使出了这个遁术，霎时天空出现了一个空洞，自空洞里落下大量的黏土，须佐后退一步，躲开了大半黏土，却还是有一部分粘在了头上。
　　/土遁岩之臂！/
　　突然，一条一人粗的岩壁自须佐能乎脚掌下的土地中拔地而起，直窜漂浮于须佐胸口处的斑而去。
　　“太慢了。”斑自是觉察到了，就在岩臂快触及他的脚踝之时，闪身就是一个侧踢，岩臂受创霎时瓦解成块。
　　“嗯？”斑没料到岩壁竟这么脆。
　　然后，一只毫不起眼的黑色小虫，飞到了他的眼前。可同一时间他后脖子突然一痛，下意识一掌拍下，拿到眼前定睛一看，是一只灰色的小虫。
　　“成了。”志乃看向鹿丸。
　　“很好。”鹿丸说罢，反手给了远处待机的李一个信号。
　　巨大的须佐能乎开始忽闪忽闪，以天天为首的忍具小队开始投掷忍具试探，随时做好后撤的准备。
　　“嗖！”
　　就在忍具撞击声消失的一瞬，一道绿光像导弹一样射了出去。
　　“砰！”
　　须佐能乎彻底消失，李一拳连带着斑一起飞出了很远，才落地。李见斑还未彻底恢复清醒，又是一个木叶旋风将他送回了战场。
　　战场上等候多时的迈克凯，开到了六门，以最热情的态势迎接斑的到来。
　　“总算可以休息会了。”土影从半空中飘下，坐在了地上。
　　“纲手，你也休息下吧，毕竟谁也不知道这毒对斑的作用有多久。”照美冥也就地坐下，到底消耗了太多查克拉。
　　“不用。”纲手依旧立在原地，紧盯着战场上翻飞的绿色身影。
　　“那小子很快，就是力量跟不上速度，否则斑早残了。”雷影道。
　　“如果还要继续增加力量，只怕那个体术会有更大的副作用吧。”我爱罗说道，毕竟他曾经跟李打过，知道八门遁甲的利弊。
　　“首领。”鹿丸来到五影跟前，毕竟任务已经完成。
　　“做得好，接下来就交给我吧。”雷影说罢，身上瞬间迸射出肉眼可见的雷遁查克拉覆盖全身。
　　就像是商量好了一般，就在雷影动身的那一刻，凯的最后一肘几乎是把斑送到了雷影的最佳攻击范围。
　　/雷遁·雷犁热刀！/
　　这一送一击，就在电光火石之间。
　　然而，让人窒息的是，斑的蓝色须佐能乎又冒了出来，不过也只是几根须佐肋骨，其中的斑也是口吐鲜血，伤的不算轻。
　　“红豆姐，替我照看一下雏田。”佐助将雏田交给了某个精神百倍的人。
　　“好。”红豆点头。
　　“拜托了。”留下这句话，佐助转身加入战场。
　　“想不到佐助这小子，这么多年没见，跟我说的第一句话居然是这个。”红豆虽然这样说着，却一脸笑意的看着雏田。
　　“红豆，你适可而止哦。”红看着雏田的脸以肉眼可见的速度红到了脖子根，无奈的开了口。
　　“好~好，不过啊，佐助的成长速度还真是惊人，如今鸣人没了九尾，也许他就是整个木叶最强的了。”红豆放眼望去，佐助正与斑酣战。
　　“或许吧。”红却看向了不远处的五影所在地。
　　“雏田，那是姐姐吗？”突然，红豆一把拉住了身边的雏田，语气颇为急促。
　　闻得此言，雏田突然开启白眼，看向她所指的遥远天空。
　　“是的，是羽夜姐姐。”雏田的脸上出现了久违的笑颜。
　　“纲手大人！”红豆几乎吼着看向纲手。
　　后者，早已看着天空，出了神。直到红豆这一声，她才神情恍惚，险些站立不住。
　　“抱歉，我又让你担心了。”熟悉的声音，触手可及的容颜，以及，“再等我几分钟。”
　　“嗯。”纲手点头。
　　“老师这人吧，看似乖巧的性格，实则乱来的不得了。”香燐躺在静音的怀里，让她咬着自己的胳膊，恢复查克拉。
　　“你好像没有资格说羽夜大人吧。”静音松口，心疼地摸着她的手臂，“明明体术那么烂，还逞强去碎石头，当自己是雷影大人吗？”
　　“当时情况紧急，眼瞅着石块就要砸中你了，我哪儿想得到那么多，身体自己就先动了。”香燐又把手臂送到她嘴边，因为静音脸上还有些许擦伤没好全。
　　“真拿你没办法。”静音叹了口气，抱着她的胳膊却紧了紧。
　　月亮，已经快落下。天蒙蒙亮了起来。


第64章六代目火影
　　“我有一个问题，你为什么要费尽心思发动无限月读？”
　　“我为什么要告诉你？！”
　　“佐助，你继续吧，我就随口一问。”
　　“好。”
　　在一番微妙的对话之后，羽夜果真说到做到，不到三分钟就退出了战场，又回到了纲手身边。
　　“我回来了。”羽夜勾起一丝笑颜。
　　“欢迎回来。”纲手也笑了。
　　一旁的照美冥直呼受不了，遂不顾其他冲进战场，趁着佐助被弹开的间隙对着斑的须佐就是一口熔遁。
　　就算斑再强，可也实打实一个人跟整个忍者联军打了一宿，如今又深受重伤。一个佐助倒也罢了，可哪里还有什么余力来应对照美冥的助攻。
　　几乎就在太阳升起来时，他的须佐能乎被佐助给打碎了，也连带着打碎了他的无限月读梦。自然，也结束了第四次忍界大战。
　　羽夜同纲手回到木叶，已经是半个月以后的事了。
　　“纲手，你已经决定了吗？”羽夜立在窗边，看向一如既往的木叶村庄。
　　“如今能反对的人已经没有了，他又是终结四战的人，现在村子的年轻人里呼声很高，我何不趁机隐退呢。”纲手起身，绕过办公桌走到她旁边，“你难道不想我们多一些独处的时光？”
　　“那佐助怎么说？”羽夜自然不会反对，只是有些困惑。
　　“他要当这个火影。”纲手笑着说道。
　　“那我就提前祝你退休愉快了。”羽夜也笑了。
　　又是一个月。
　　“嘭！嘭嘭！”
　　礼炮夹杂着些许尖叫声，第六代目火影的上任典礼开始了。
　　只见佐助身着白色火焰纹饰风衣，头戴火影斗笠，牵着脸红到脖子的雏田，走向露台。
　　“佐助的想法还真是令人耳目一新。”露台后面的羽夜赞叹道。
　　“毕竟我上任的时候还没跟你表白心意，的确有些可惜了。”一旁的纲手道。
　　此话一出，羽夜的脸，瞬间红的就跟雏田似的。
　　“今天太阳怪大的，我好像有些中暑了，二位我就先失陪了。”自来也说罢，拄着拐杖，真的慢慢挪下了露台。
　　“从今天开始，我作为第六代火影，会竭尽全力守护村子，建设木叶，带领着木叶走向更好的未来！”
　　佐助话音一落，露台下的人爆发出了雷鸣般的掌声与尖叫声，人气可见一斑。
　　“是不是还有别的什么安排？”羽夜看着佐助还立在露台上，似是在等众人安静下来。
　　“你看下去就知道了。”纲手伸手，握住了她的。
　　“纲手…”羽夜知道现在露台上除了佐助雏田只有她们俩，可依旧脸红的不行。
　　“还有一件事我要宣布。”佐助见众人总算静了下来，便又开了口。
　　“今天也是我跟雏田结婚的重要日子，接下来，会在宇智波宅邸举办我们的结婚典礼！”
　　佐助话音刚落，众人十分默契的愣了一下，随后竟爆发出比佐助的上任宣言更加热烈的掌声与尖叫声。有的小女生甚至激动的晕了过去，唯独人群里有两个人，一个难掩的失落，一个想安慰不知如何开口。
　　“这是为什么呢？”羽夜十分不解。
　　“也许，这就是年轻人吧。”纲手耸了耸肩。
　　话虽如此，在佐助的邀请下，纲手成了主婚人，羽夜成了佐助的家长。
　　于是乎，佐助雏田一届的年轻忍者们（卡卡西班、红班、阿斯玛班、凯班）、卡卡西为首的上忍们（凯、大和等）、同羽夜纲手相熟的忍者们（红、红豆、香燐、静音等）全都到场无一缺席。婚礼现场，当真是热闹非常。
　　“纲手，我先出去透透气。”羽夜同还在喝酒的纲手打了个招呼，便转身离开了现场。
　　“嗯。”纲手醉眼朦胧，点了点头。
　　天已经擦黑，羽夜立在院子外，仰望着天空中的几颗星星。脑子清醒了不少，人多的热闹地方，她始终是不习惯。
　　“回了吧。”突然，身后响起熟悉的声音。
　　“你不是还在喝酒吗？”羽夜转身，迎上一双晶亮的眼睛。
　　“再喝下去该醉了。”纲手嘴角上扬。
　　“那就回吧。”羽夜迈步出了院子。
　　一路无话，直到俩人回到家，关上房门的一瞬。
　　“纲手，你…”羽夜被纲手抵在门上，有些慌乱。
　　“我头晕。”纲手几乎是咫尺的距离，望着她的眼睛。
　　“是看着我眼睛觉得晕吗？”羽夜被她的欧派压的有些透不过气，脑子也迟钝了。
　　“噗。”纲手一个没忍住，瞬间破功。
　　“果然是骗我的。”羽夜移开视线，面上发热，“纲手，差不多可以睡觉了。”
　　“有什么关系，以后也不用早起。”纲手一动不动，就看着她，呼吸可闻。
　　“是酒没喝尽兴吗？”羽夜觉察到纲手并没有像平日里那样乱摸。
　　“不，我只是想知道，那天晚上你消失的时间里发生了什么。”纲手将她禁锢，防止她逃跑。
　　“我不是已经说过，我见到了羽衣和母亲，同他们叙了叙旧，最后是羽衣把我送了回来。”羽夜说道。
　　“那可是净土，即便你说你弟弟司掌净土，可他真的有这样的权力吗？”纲手抬起手，抚上她的脸颊。
　　“母亲与十尾生命相连，羽衣当年不仅封印了十尾，还有母亲。所以，我进入净土的时候，母亲就同尾兽们一样，解脱了出来。”羽夜缓缓道来，两人目光相接，“你果然也有纤细的一面啊，我当时做好了有去无回的打算，羽衣也说我的使命达成生命也到了尽头，可母亲把本属于她的生命力给了我，我才能回来。”
　　“真的吗？”纲手看着她平静的眼眸，依旧有几分不确定。
　　“也许该担心的是我，万一母亲那强悍的生命力能让我再活几百年呢？”羽夜勾起一丝笑容。
　　“羽夜。”纲手退开些许，转而抱住了她。
　　“纲手，这次我没有信口开河，因为这双眼睛，我能感觉到自己的生命力。”羽夜也回抱住她，“我也可以感觉到你的生命力，你的心跳声，你的每一次呼吸……唔。”
　　许久。
　　“你更敏感了。”纲手一退开，就说出了如此虎狼之词。
　　“都说了，这双眼睛……”
　　“回房间吧。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　好了，这就是最后的存货了。你们瞅瞅，是不是到这里，直接结尾都毫无违和感？
　　其实大纲就写到了这里，后面真的是一片空白的状态，我就在想，要么写一下纲手带着羽夜出国旅游，在水之国啊，风之国啊，都去转转。毕竟大修之前那个版本也是结局到处玩，但上一版的香燐被照美冥给抓了23333，这一版就，可怜的照美冥23333333333。但我考虑了下，卡卡西虽然看起来似乎跟照美冥很般配，但怎么看卡卡西的性格也太适合孤独终老了emmmm，照美冥得另外考虑一个CP，持续考虑中。如果实在不行，就不登场了emmmmmm好了，不开玩笑了，我会继续认真考虑一下的，真伤脑筋。


第65章月下狗粮
　　“纲手，我们要不要去风之国一趟？”这天早上，羽夜在餐桌上突然问道。
　　“这么快就决定旅游目的地了？”纲手抬起头，饶有兴趣。
　　“你难道忘记了，我曾经被砂隐村的一个小姑娘救过，就是我开启轮回眼那天。”羽夜似乎怕她忘记，还不忘补充具体时间。
　　“真可爱。”纲手见她一本正经的模样，一时忍俊不禁。
　　“我跟你说正事呢。”羽夜无奈的放下筷子。
　　“那就这么决定了，去风之国。”纲手当机立断。
　　“诶？”羽夜一愣。
　　“八嘎。”一声轻语，纲手探过身就在她唇上盖了个章。
　　三日后。
　　“红，每次像这样给姐姐的鸡鸭投食，在地翻土，我就觉得我们好像过上了退休后的老年生活。”红豆一边对着栅栏里的鸡鸭们撒粮食，一边感叹道。
　　“你每次做这些都很安静，我还以为你不喜欢。”红停下了摘菜的手，显然十分意外。
　　“那你喜欢吗？”红豆瞅着吃的欢腾的鸡鸭，不经意的发问。
　　“喜欢。”红即答。
　　“那我们趁着这次姐姐出门这俩月，提前习惯一下这种生活吧。”红豆收起粮食，走向储物仓。
　　“好。”红端起一篮子新鲜果蔬，进了厨房。
　　静音宅。
　　“静音。”香磷双手从背后抱住静音，头深埋在她的颈项。
　　“怎么了吗？”静音切菜的手，停了下来。
　　“你已经闲了一个多月了。”香磷嗅了嗅她，“难道要提前退休了吗？”
　　“我已经三十九岁了啊，这些年也存下了不少积蓄。纲手大人也退位了，也许我真的可以退休了吧。”静音又继续开始熟练的切菜。
　　“你不说，我都快忘了我们相差二十岁，想不到啊，初次见面的时候，我还以为你顶多就二十岁，想不到这么具有欺骗性。”静音说着，伸手摸上了她的脸颊。
　　“快去客厅吧，饭菜很快就好了。”静音耳朵更红了，嘴上却熟练的撵人。
　　“好。”香磷很难的放过了她，转身就出了厨房。
　　餐桌上。
　　“静音，有兴趣跟我组队执行任务吗？”香磷突然说道。
　　“嗯？”静音愣了下，仿佛以为自己听错了。
　　“我所在的队伍昨天已经解散了，火影大人问了我意见，我趁机请了一天假明天再给答复，如果你愿意的话…”香磷细细解释道。
　　“我愿意。”静音几乎是打断了她的话，说的是斩钉截铁。
　　“就知道你会答应。”香磷几乎笑出了声。
　　“我，不想这么快退休罢了。”静音埋头认真吃饭。
　　“那明天跟我一起去见一下火影大人吧。”香磷忍着笑，也开始认真吃肉。
　　次日。
　　“你们来的正好，这里有一个护卫大名过边境的任务。时间一天后，任务难度A，详细内容在卷轴里，如果没有异议回去准备一下就出发吧。”佐助说罢，将一个卷轴递给俩人。
　　“是。”X2
　　“看起来佐助君已经完全适应了火影的工作了嘛，只是怎么没看到雏田呢？”香磷接过卷轴，调侃道。
　　“雏田在任务派发室。”佐助原本面无表情的脸上，显出一丝无奈。
　　“雏田，不是怀孕了吗？”静音突然出声。
　　“什么？”X2
　　这下不仅是香磷意外了，就连一向淡定的佐助都睁大了眼睛。
　　“前几天我路过医院，正好看到雏田走了出来，我当时还担心她是不是病了…”静音缓缓地道。
　　“嘭！”
　　“嗖！”
　　香磷和静音看着淡定的坐在椅子上的某火影的影分生，俩人十分默契的鞠躬退出办公室。
　　哪曾想，刚关上门，就瞄见任务派发室的屋顶闪过一道残影，直奔木叶医院而去。
　　“我还是第一次看到佐助君这么急的样子，真有趣。”香磷忍不住的勾起嘴角。
　　“毕竟还是担心雏田，我们快回去准备装备吧。”静音率先下楼了。
　　“好。”香磷应了一声，跟了上去。
　　当俩人整装完毕，来到村口递交任务执行令，走出木叶那一刻。
　　“你是不是早就跟佐助君说了跟我组队，否则怎么一进办公室就让我们执行任务？”静音质问道。
　　“是啊。”香磷说完，嗖的一声，窜出去了很远。
　　“…”静音无言，卯足了劲追了上去。
　　当晚的客栈房间，香磷独自一个人睡的沙发。
　　大名的护卫任务，倘若在战乱年代，那就是超S级的绝密任务。可是放在五大国签订和平条款的今天，除了一些叛忍和赏金组织忍者需要注意之外，几乎没有大问题。
　　可是，走在护卫队最后的香磷，却看着打头阵的静音，叹了口气。自己先斩后奏有错在先，香磷也没给自己找借口，便只能道歉认错担保下次不会再犯之后，等静音气消了。
　　所幸的是，一路上，风平浪静。香磷几乎全程，看云，看花，看鸟，看静音背影。每次开启神乐心眼感知十公里范围内的动静无异样之后，便会偷偷看看静音的查克拉，一切如常后便又只能默默的前行。
　　终于。
　　“还有不到一公里，大家打起精神，抓紧时间赶路。”香磷开始一边叮嘱队伍的护卫们，一边偷瞄静音。
　　“是。”护卫们朗声道。
　　队伍最终，顺利抵达目的地。护卫任务圆满完成，只是，天色已晚，如果连夜赶路，最早也要次日清晨才能回到木叶。于是，香燐和静音名正言顺的在当地客栈住了下来。
　　“静音，我们去吃烤肉吧？”
　　“好。”
　　放下行李，夜市也热闹起来，香燐着实对街边烤肉毫无抵抗力。
　　“静音，还在生我的气？”今天的香燐，注意力没有在烤肉上。
　　“早就没生气了。”静音看着老板熟练的翻着猪排，淡淡地说道。
　　“真的吗？”香燐又问。
　　“不然我也不会跟着你出来买烤肉了。”静音拿出钱包，主动付了账。
　　“那我再去买几罐饮料，我们就回去吧。”香燐接过老板打包好的满满一大盒烤肉。
　　“好。”静音点点头。
　　回客栈的路，会穿过一座木桥，溪水流淌的声音几乎隔开了热闹，只留幽静。
　　香燐率先上桥，可她刚走一半，突然一把拉住静音。
　　“今天是上弦月诶。”
　　“嗯？”
　　就在静音抬头的一瞬，香燐欺身上前，一把搂住了她。
　　“怎么了？”静音问。
　　“我下次一定不会让你再有生气的机会了。”香燐紧了紧手臂，在她耳边低语。
　　“知道就好，我们回吧，想必你也饿了。”静音空着的手，抚摸着她的脊背。
　　“好。”说罢，香燐松手微微退开，也不等静音反应，低头就封住了她的唇。
　　许久。
　　“咕噜…”
　　“回去了。”香燐无奈道。
　　“嗯。”静音勾起了嘴角。
　　“嗷呜~”山林间的野狼，一声长啸，甚是悲凉。
　　作者有话要说：
　　不瞒各位，我自己都被闪瞎了。
　　行了，明天七夕，祝大家七夕节快乐！
　　下次见。


第66章后记
　　几年后，每当红豆念及自家姐姐只知道来信报平安，却不回来看看她们时，就觉得跟红一起出村子旅行的计划更加遥遥无期。然而，就在她快打消去旅行的念头时，羽夜与纲手带着一个女人回来了。
　　其实，这也不能说是羽夜玩的太野不着家，而是她为了履行承诺留在砂隐村教授救过她命的孩子学习医疗忍术。这也间接让砂隐获益，于是风影我爱罗给两人提供了丰厚的生活物资，好让两人吃得好也住的舒心，谁曾想，这一住就是好几年。直到那孩子出师，俩人这才离开了沙漠。
　　许是俩人在干燥的沙漠里生活了太久，她们在徒弟依依不舍的送别后，出奇一致的选择去水之国。
　　所幸的是，照美冥已经退位，有了大把的时间接待俩人不说，甚至还能随便出村子玩了。于是，在得知照美冥还是单身时，在水之国玩了半个月的俩人，提议要不要跟她们去木叶游玩，万一有艳遇，岂不美哉。照美冥寻思了一晚，便答应了下来，又过了半个月，三人便浩浩荡荡的出发了。
　　到底是归乡心切，三人不出五日，便踏入火之国边境。
　　这就是命运的安排吧，三人刚踏入木叶村，一个偶然路过的蒙着脸的木叶忍者来到三人跟前。
　　“纲手大人，羽夜大人，欢迎回来。”来者不是别人，正是卡卡西了。
　　“卡卡西，你今天还有别的安排吗？”纲手冲他点了点头之后，突然问道。
　　“没有。”卡卡西即答。
　　“很好，这位是上任水影，照美冥。此次跟我们来木叶是为了游玩，今天就由卡卡西你来负责当她的导游，怎么样？”纲手说完之后才想起自己已经卸任，于是加了最后一句。
　　“没问题。”卡卡西似乎真的很闲，很快就应了下来。
　　“那就拜托了。”羽夜道。
　　“既然这样，那就走吧。”照美冥的目光总算从卡卡西身上收回，旋即径自走向了木叶村最为繁华的街道。
　　“那么，纲手大人，羽夜大人，我就先失陪了。”卡卡西说罢，遂跟了上去。
　　目送俩人离开，羽夜与纲手相视一笑，然后回家。
　　“姐姐！纲手大人！欢迎回来！”
　　红豆几乎是一手一个熊抱了两人，显然十分激动。
　　“我们回来了。”
　　在问清楚羽夜跟纲手短期内不会再轻易的出远门后，红豆当机立断，拉上红就开始着手采购远行装备，计划当月月底就与红携手出村子旅游去。
　　至于照美冥，似乎她对卡卡西面罩下的真容特别感兴趣，于是在卡卡西第一天当导游后就不撒手了。她甚至直接到火影大楼里，向现任火影佐助申请需要卡卡西。佐助寻思了一下如今安定的局势与闲暇的卡卡西，于是批准了。
　　听闻羽夜与纲手回村，雏田带着自家孩子是第一个登门拜访的。
　　“想不到雏田的孩子是双胞胎啊。”羽夜看着两个眉眼跟佐助极像的女孩，一阵感叹。
　　“小家伙们叫什么？”纲手显然对孩子们有着好奇。
　　“遥夕、望舒。这位是纲手大人，这位是羽夜大人。”雏田摸了摸两个孩子的头，温柔地说道。
　　“名字不错，是谁想的？”羽夜由衷的说道。
　　“是我跟佐助一起想出来的。”雏田提起佐助，脸上是满溢的幸福。
　　“时间过的可真快啊，雏田都当母亲了。”纲手则看着两个满眼好奇的孩子，突然一叹。
　　“雏田，既然来了，不如中午就留下来吃饭吧？”羽夜看了一眼天色，也快到晌午了。
　　“我来之前佐助已经嘱咐过我，今晚由我们在家设宴，替纲手大人和羽夜姐姐接风洗尘。”雏田笑着说道。
　　“既然这样，那我们就不客气了。”纲手爽朗道。
　　“那么，我就先失陪了。”雏田说罢，起身拉着两个孩子的手。
　　“好，晚上见。”羽夜送母子三人到院落门口。
　　午后。
　　小樱、猪鹿蝶都先后来了一趟，但由于都有任务在身，也就闲聊了几句就又匆匆离开了。
　　自来也也短暂的来了一趟，但也是邀请俩人次日去居酒屋一叙，便一瘸一拐的走了。
　　“纲手大人，羽夜大人。”
　　“好久不见。”
　　终于，静音和香磷在太阳西斜时，姗姗来迟。
　　“你们看上去很疲惫，最近任务很多吗？”羽夜问道。
　　“就算是年轻，也要注意身体。”纲手补了一句。
　　“我们会注意的。”静音的眼神有那么一瞬间的不自然，但还是把手里的和果子放在了石桌上。
　　“老师，你们一走就是五年多，可算是回来了。否则静音不知道还要在我耳边叨叨多久呢。”香磷在两人对面坐下，顺手给自己和静音倒上茶。
　　“放心吧，这次我们短时间内是没有再出远门的打算了。”羽夜喝了一口茶，缓缓道。
　　“这几年村子还好吧？”纲手问。
　　“火影大人很有能力，村子一直在稳步发展，没有出现什么大问题。”静音道。
　　“看起来交给佐助果然是正确的选择。”羽夜嘴角上扬。
　　“是啊。”纲手神色也显得格外轻松。
　　……
　　当照美冥领着卡卡西找到纲手和羽夜同她们道别时，俩人才惊觉已经过了一个月。于是，在迈克凯依依不舍得大力挥手中，卡卡西被照美冥“抓”回了水之国。又过了一年，纲手收到了照美冥发来的结婚信件。可惜的是，俩人都没有去参加婚礼就是了，毕竟距离太远，加上她们暂时不愿意出远门，便只送了一个隔空祝福此事也就是过去了。
　　此后，纲手跟羽夜住在老宅子里，过起了最为舒适的养老生活。每天日出而作，日落而息，一起种地，一起晨练，一起做着重复的各种事宜。但是，早已习惯彼此的生活，虽然单调，却不乏味。毕竟，偶尔两人还是会去深山里采药，调配比较罕见的药物，给木叶医院提供着默默的支持。羽夜更是会计划去河边钓鱼，去山里露营看星星，去未知的森林寻找稀有动植物等等。
　　此间。
　　猪鹿蝶的鹿丸与手鞠走到了一起，这着实让井野羡慕了一把，但丁次却乐呵呵的献上祝福。毕竟，执行任务时，还得是他们三人才行。
　　卡卡西班的鸣人窝在妙木山继续修炼着仙术，至于小樱也依旧在木叶医院忙碌。
　　凯班的宁次当上了日向家族族长，也是三人中最先结婚的。至于洛克李和天天，一个当上了木叶的体术老师，一个继承自家忍具店的同时，也当上了木叶学校的老师。
　　红斑的雏田自不必多说，犬冢牙继承家业继续养忍犬，油女志乃则进入佐助直属暗部，后来因为其能力出众被佐助提拔当上了暗部部长。
　　至于佐助，除了矜矜业业的当火影之外，偶尔会去火影宅旁边的古朴宅院里陪自来也喝茶，毕竟佐助上任以来对他帮助最大的除了纲手、羽夜之外，就是自来也了。
　　再后来，雏田的双胞胎女儿们都能打酱油，她的儿子和小女儿也出生时，纲手提议趁着老到走不动之前，再去旅行一次，羽夜寻思了一下觉得有道理，便答应了。
　　这一回，两人一走就是许多年，就算是火影颜岩再次多出一个石刻，她们都未曾露面。
　　春去春回，花谢花开。
　　她们的故事就讲到这里了，但她们的生活还在继续。
　　有落叶飞舞的地方，就有火之意志。

　　作者有话要说：
　　完结撒花。

　　（全书完）



