


　　《谁对谁真心》作者：亦安初

　　文案：
　　纪璎十八岁出道，凭借着一张三百六十度无死角的漂亮脸蛋迅速蹿红，在娱乐圈占有一席之地。
　　一心扑在演艺事业上的纪璎没时间谈恋爱，直到一次不小心被醉酒的发小给吻了。自此，纪璎对尹恩的感情发生了巨大的变化。
　　尹恩生日当天，纪璎远赴法国，捧着一大束红玫瑰对尹恩表白。当晚，俩人便确立了恋爱关系。
　　万万没想到，三年后，却是纪璎主动提出了分手。
　　“纪璎，如果是我哪里没做好，你直接说出来。”尹恩放下面子，心平气和地劝着纪璎。
　　“你没有哪里不好，是我不好。”
　　“..........”
　　“尹恩，你也知道。我们在一起快三年了。可这人心都是肉长的，我哪怕是去捂一块石头，也该捂热了吧。”
　　“而你的心竟比石头还要硬！”纪璎失声控诉着，忽而就提高了音量，语调中带着明显的哭腔。
　　“任我怎么捂.....都捂不热......”
　　一句话简介：谁对谁真心，谁又把谁当真。

　　内容标签：都市情缘 豪门世家 虐恋情深 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：尹恩，纪璎┃配角：谢霂仰，司桐箬┃其它：
　　一句话简介：谁对谁真心，谁又把谁当真。
　　立意：爱要真心交付


第1章 
　　晚八点，C市最豪华的五星级酒店内正在举行一场公司年会。
　　即便窗外已不知在何时下起了磅礴大雨，一片烟雨笼罩。然则觥筹交错的宴会厅内依旧亮若白昼，现场气氛丝毫没有受到任何影响。
　　现场汇聚当今娱乐圈知名的资深影星以及当红流量小生，皆为内陆最大的娱乐公司星艺旗下的艺人，场面堪称走红毯秀。
　　作为星艺力捧的女星之一，纪璎早已习惯了这样的场面，应付得游刃有余。
　　一袭淡金色鱼尾露背晚礼服，胸前是大胆的深V领设计，质地精良的礼服勾勒着姣好惹火的身段，不由引人注目三分。
　　一头宛若瀑布般垂顺的黑色长发挽在脑后，露出光洁白皙的天鹅颈，以及迷人的“一”字型锁骨。
　　长着一张符合当下审美标准的俏丽脸蛋，一双漆黑美目宛若山间清泉，红唇性感饱满，让人忍不住想要一亲芳泽，不说话时给人一种气场强大的震慑美感。
　　引得现场嘉宾们纷纷忍不住将视线集中在纪璎的身上，不由多看上几眼。
　　“纪姐，您今儿个可真漂亮。其他个女明星们在你面前简直就不能看。”一身笔挺西服的小助理站在纪璎身边，一脸狗腿似的微笑。
　　“一群庸脂俗粉。”
　　“哦？那我这叫什么？”纪璎浅浅一笑，将手中的细长香槟杯送到唇边，小小地抿了一口杯中香槟。
　　“嗯......九天玄女、神仙姐姐。”小助理转动了一下眼珠，在贫瘠的脑海里搜刮着名词。
　　“就你嘴甜。”纪璎扬唇浅笑，勾着狭长眼尾，轻瞥了一眼身边的小助理。
　　看似漫不经心的立在角落闲聊，实则纪璎早已将整个宴会厅环视了两遍以上，却还是没能见到那人的身影。
　　不是说好也要来参加年会的嘛。
　　“Hi，纪美女，你这是在找谁啊？”突然，纪璎被人从背后轻拍了一下肩膀。
　　握着细长香槟杯的手一抖，些许香槟溅在了手背上。
　　纪璎表情一冷，随即又立马掩去一脸的不爽，不慌不忙地转身。
　　“这不就是在找你嘛，谢大巨星。”纪璎优雅地举杯，轻轻碰了碰谢霂仰送上来的香槟杯。
　　“哦？真巧，我也正在找你。”谢霂仰收回香槟杯，小小地喝了一口杯中的琥珀色液体。
　　随之一个俯身凑近，亲昵地凑到纪璎的耳边，贴着对方的耳根小声说着，“我们这是不是叫心有灵犀呢。”
　　眼前的谢霂仰身着一袭黑色的挂脖晚礼服，波涛汹涌的春色不由引人遐想连篇。
　　一头亚麻青大卷发披散在后背上，脸上的妆容精致大方，习惯性地勾着一双媚气的丹凤眼眼尾，用眼角看人。
　　一惯的举止轻佻。
　　俩人正愉快地聊着天，突然从门口处传来一阵匀速的脚步声。将俩人的注意力纷纷引了过去。
　　只见一身黑色高定小西服的尹恩突然出现在了宴会厅门口，侧过身，将手里的黑色雨伞递给了一旁的服务生。
　　微扬起下颌线，目光扫过眼前一众明星。好像是在找人。
　　一头齐耳的深棕色短发，精致小巧的耳垂上戴着一副钻石耳钉。眼神冰冷清澈，宛若幽静山谷的一汪深潭，窥不见底。
　　一张不施粉黛的白净漂亮脸蛋，皮肤宛若上好的细白瓷，薄唇透着健康的浅粉色。
　　尹恩的出现，瞬间引得在场的女明星们频频交耳热议，犯起了花痴。
　　站在宴会厅中央的许黎娇很是喜欢尹恩这款。
　　私底下，许黎娇早已派人打听过这位年轻女总裁的私生活。知道这人也是个花心的主儿，有过好几任前女友，每一任女朋友交往的期限不会超过一年。
　　可近三年来倒是很奇怪，居然没传出任何花边新闻！
　　许黎娇大着胆子径直朝着尹恩走近，准备故意跌进鱼塘。
　　“尹总，怎么来的这么晚？”许黎娇微侧着身子，从服务生的托盘里取过一杯香槟，送到尹恩面前。
　　尹恩大方接过女人递给自己的香槟，随口糊弄一句，“路上堵车了。”
　　许黎娇温柔一笑，对着尹恩举杯，“Cheers！”
　　“Cheers！”尹恩也跟着举杯，轻碰了一下对方手中的细长香槟杯。
　　假意将酒杯轻触到唇边，却是一滴酒也没沾。
　　“尹总，方便加个微信吗？”许黎娇朝着尹恩挪近一大步，故意让自己的“胸器”不小心蹭了一下对方。
　　“不太方便。”尹恩连忙倒退一步，敛起唇边的浅笑。
　　“..............”许黎娇愣了愣，眼神错愕地看向尹恩。
　　“不好意思，我先失陪一下。”尹恩对着许黎娇轻点了下下巴。
　　不待对方做出任何回应，一个转身，大步走开了。
　　许黎娇蹙紧眉头，心中一阵纳闷，五根指节突兀地收紧。话说这人不是喜欢养鱼塘嘛，怎么倒装起正经来了？
　　纪璎站在角落，自然也就将许黎娇的一番举动看在眼里，脸上表情稍微起了些许变化。
　　看到尹恩离开后，纪璎习惯性地抬手勾了一下耳边的发丝，将发丝撩到了耳后。
　　故作漫不经心地等着尹恩朝自己走近，谁知尹恩却径直朝着一旁的程溢画走了过去。
　　唇角的笑容瞬间就僵住了，眼神有那么一丝的不淡定。连忙低头喝一口杯中香槟，恐被旁人看出了什么不妥。
　　俩人究竟说了些什么，这么远纪璎也听不见，只是不受控地一次又一次将目光投向交谈中的二人。
　　一袭宝蓝色露背晚礼服的程溢画与尹恩相对而立，高挑的婀娜身段，皮肤宛若凝脂初雪。
　　一头及腰的茶色大波浪披散在后背上，一双风流的桃花眼眼尾微微上挑，举手投足间尽显总裁的从容气度。
　　“纪璎，你怎么了？”谢霂仰收起轻挑，看着纪璎正色地关心一句，自然也跟着将目光投向了不远处的俩人。
　　馥郁酒香混合着大牌香水味的空气中，似乎还夹杂了一股明显的醋味。
　　“没.......没什么。”纪璎挤出一个微笑，自顾自地举杯，再次喝了一小口香槟。
　　“是身体不舒服吗？”谢霂仰蹙眉，提议道，“我先送你回家吧。”
　　“没有。”纪璎连忙出口否决，嘴角含着微笑，“我没有不舒服。”
　　“哦，那就好。”
　　谢霂仰这头话音刚落，一位大牌女星便走上前来，试图与谢霂仰搭讪。不得已，谢霂仰赔起了笑脸。
　　纪璎见状，冲着二人微微颔首浅笑。一个转身，只手端着高脚杯，又重新寻了一处没人的角落。
　　约莫五分钟后，尹恩与程溢画的谈话结束。
　　“不好意思，临时有点事给耽搁了。”尹恩径直来到纪璎面前，一脸不甚明显的歉意。
　　“等久了吧。”
　　“没关系。”纪璎再次优雅地举杯，将杯中最后一口香槟给喝掉了。
　　“一会儿结束后，是回你家还是回我家？”尹恩一步上前，整个人逼近纪璎。故意冲着纪璎的脖颈吞吐着湿热的呼吸，压低音量。
　　“随便。”刹时，一股冷冽的檀木香扑鼻而来，属于高级乌木沉香的特有香氛调。
　　“去我家吧，我买了新玩意儿。”尹恩再朝着纪璎凑近了一寸，唇险些都要贴到了对方的脖颈上。
　　“我们试试。”
　　“..............”纪璎握着香槟杯的五指倏地一收紧，瞪大眼睛看着尹恩，脸颊瞬息透出一抹绮丽的酡红。
　　不曾料到，尹恩的胆子真是越来越大了。竟然在如此场合，说出这样下流的话！
　　纪璎脚下高跟鞋一崴，险些没有站稳。
　　尹恩一把揽住纪璎的细腰，拧眉问道，“没事儿吧？！”
　　因角度的问题，目光不经意扫过纪璎胸前那一片若隐若现的雪白春色。视线缓慢上移，最后停留在对方那张娇艳欲滴的红唇上。
　　“没.......没事儿。”
　　“你今天真漂亮。”尹恩勾了勾唇，语调有些轻浮。
　　“谢谢。”纪璎大方地笑笑，目光与尹恩那双深邃的瞳孔对上。
　　待到年会结束后已是晚上十一点，一众人陆陆续续地从酒店出来，散落在夜色中。
　　夜雨还未停歇，相较几个小时以前，雨势已经变小了，不过淋漓细雨。却因晚上气温骤降的原因，周遭起了一层袅绕的雨雾。
　　程溢画走在最前面，尹恩和纪璎紧跟在程溢画的身后。三人身后跟着纪璎的助理宋柳，和程溢画的贴身秘书赵倩倩。
　　五人最后从酒店里出来。
　　一众人刚一踏出酒店大门，正好迎面而来一阵刺骨的寒风，夹着厚重的湿气。
　　“纪姐，赶紧把外套穿上！”宋柳冷得打了个哆嗦，立马将搭在手臂上的呢料大衣披在纪璎的肩上，关怀着道。
　　纪璎抬了抬胳膊，顺势将手臂伸进了大衣袖口里。不经意地一抬眼，只一秒，眸光骤然失色。
　　只见尹恩第一时间脱掉了自己的西服外套，一步上前，将西服外套给披在了程溢画的肩上。
　　并未作声。
　　“谢谢。”程溢画偏头，冲着尹恩露出一个微笑。随之将肩上的外套给拿了下来，还给了尹恩。
　　“我带了外套的。”目光瞥了一眼身后的赵倩倩，眼神示意明确。
　　赵倩倩立马会意，赶紧踩着高跟鞋一步上前，将搭在臂弯里的黑色大衣披在了总裁的肩上。
　　“程总，您的外套。”
　　程溢画拢了拢搭在肩上的大衣，习惯性地让大衣就这样披在肩上。举目望了一眼眼前的朦胧雨雾，然后缓缓侧过身去。
　　“你们怎么走？回哪儿？”
　　“我开车来的，回北城。”尹恩回答，偏头看向身后的纪璎。
　　纪璎与程溢画的目光对视，答上一句，“我也回北城。”
　　“那好，我就先走了。”程溢画了然地轻点了点下巴，补充道，“小阮说妤歌还没睡，还在等我。”
　　“那你早点回去。”尹恩说着收回了视线，再次将目光落回了程溢画的身上，“别让小家伙等久了。”
　　“好，回见。”程溢画冲着俩人颔首微笑，笑容里透着不加掩饰的幸福，“你们也早点回去。”
　　“回见！”纪璎抬手，冲着程溢画轻轻挥了挥。
　　看着程溢画渐渐远去的背影，纪璎拧眉立在原地，唇角的笑容有些僵。心里空落落的，很不舒服。


第2章 
　　卧室里，独留了一盏琥珀色的床头灯，折射出暖色调的昏黄光线。
　　天鹅绒大床上，纪璎一双骨节分明的手指紧紧地抓着白色床单。因太过用力，指关节已变得些许泛白。
　　鼻尖萦绕着一缕若有若无的高级乌木沉香，冷冽的香水味刺激着敏感的神经末梢。
　　双眼蒙着一条黑色绸缎丝带，丝带上镶了一圈黑色蕾丝花边。一头黑色长发散乱开来，耳边些许碎发已被汗水打湿，贴在了鬓边。
　　高挺的鼻梁上渗着几颗晶莹汗珠，被吻得些许红肿的朱唇微张着，一声声酥骨的轻吟声脱口而出。
　　静谧的空气里时不时响起一声声带着欲丨望的低喘，诱到了骨子里。
　　“唔嗯.......慢......慢点.........”纪璎松开抓住床单的双手，试图在黑暗中去摸索尹恩的身影。
　　“宝贝，喜欢吗？”尹恩俯身，凑到纪璎的耳边，轻含住对方红得几近滴血的耳垂，故意用牙齿轻轻磨挲着。
　　再次将手里的小玩意儿调快了一个档，震动频率随之变得更快起来。
　　“唔.......唔嗯.......受不了了........”纪璎忍不住再次轻喘起来，呼吸频率再一次加快，胸口上下剧烈起伏着。
　　同时，尹恩手上迎上一股暖流，整只右手都被浇湿了。
　　尹恩随即关掉了小玩意儿的开关，然后探着身子将小玩意儿给搁在床头柜上，顺道取过床头柜上的抽纸、湿纸巾，以及两盒独立包装的指套。
　　先是用抽纸仔细地擦拭着五根手指，然后用湿纸巾再擦一遍，最后再用抽纸擦最后一遍。
　　俯下身，尹恩将浑身瘫软的纪璎给抱在了怀里，双手搂着对方柔弱无骨的腰肢。温柔地亲吻起了对方的耳廓，说着动听的情话。
　　“纪璎，你这个样子可真诱人，我好喜欢。”
　　纪璎止不住地微喘着粗气，轻闭着一双湿漉漉的双眸，已累得说不出话来。微抬起身子，双手绕到脑后，欲将蒙在眼睛上的绸带给解开。
　　“乖，别解开。”尹恩见状，一把抓住了纪璎的手腕，“我们再来一次，好不好？”
　　“不.......不要了。”纪璎动了动手腕，使不上一点劲儿。
　　“真的不想要了？”尹恩勾唇，唇边溢出一抹玩味的浅笑，“可我还没用手。”
　　转而轻捏住了纪璎的下巴，指节一个用力，将对方的下巴抬高。尹恩一个偏头凑近，再次狠狠地吻住了纪璎的红唇。
　　“唔嗯........别........”纪璎浑身一软，齿间一个哆嗦。整个人再次陷进了温泉中，湿得不像话。
　　***
　　翌日，俩人纷纷醒来已是近正午。一大束金灿灿的冬日暖阳透过落地窗折射进了卧室，将红木地板照得明晃晃一片。
　　雨后难得的好天气。
　　“饿了吧，我去给你做饭。”尹恩侧卧在床上，只手撑着脑袋。另一只手轻触到纪璎的脸上，将那缕挡在脸颊的发丝给拨弄到了耳后。
　　“都这个点儿了，看来我们得吃午饭了。”
　　“嗯.......好困。”纪璎轻轻皱了皱眉，哼哼了一声，困得厉害。
　　“那你再睡会儿，饭好了我再叫你。”
　　“谢谢老婆。”纪璎缓缓睁开一双倦意的双眸，双手轻搭在尹恩的腰侧，甜甜地撒了个娇。
　　俩人虽然在一起快三年了，可总是聚少离多。大概也正是因为这个原因，才能长时间维持着所谓的“新鲜感”。
　　因为尹恩先前换女朋友的速度，纪璎有目共睹，没有任何一任女友能和尹恩维持“女女朋友”关系一年以上。
　　“不过可能会有点慢。”尹恩俯身上前，亲吻了一下纪璎的额头。
　　“嗯？”纪璎眨巴了一下睡意朦胧的双眼，不解地看着眼前人。
　　“因为我这手腕。”尹恩说着坐起身来，低头揉了揉泛酸的手腕，“现在都还是酸的。”
　　“你......！不同你说了！”纪璎一把扯过被子蒙住头，整个人躲进了被子里，选择不再搭理这家伙。
　　被子里还残留着一丝淡淡的高级乌木冷香，那是属于尹恩身上特有的味道。
　　一想到尹恩昨晚的表现，纪璎一张脸瞬间就变得滚烫起来，娇羞红晕蔓延至整个耳廓。
　　看来一会儿起床后，又得洗床单了。
　　“乖，好不容易放个年假，再睡会儿。”
　　耳边传来尹恩好听语调的同时，又伴随着一阵窸窸窣窣的声响。而后，响起一长串愈渐远去的脚步声。
　　待到浴室里传来“哗啦啦”的水声后，纪璎这才从被子里探出脑袋。呼吸了一大口新鲜空气，扭头看向了窗外的灿烂阳光。
　　昨晚在宴会上的那一幕再一次在脑海里浮现，纪璎不禁皱了皱眉，对此仍有些耿耿于怀。
　　尹恩之前是喜欢过程溢画的，这点，尹恩也对自己亲口承认过。可那都是好几年前的事了，况且程溢画早已和官阮结婚了，还有一个可爱的女儿，小家伙都两岁了。
　　而且程溢画也知道自己和尹恩的关系，再加上三人本就是发小，这么多年的革命友谊。
　　想来是自己多虑了，吃了飞醋。
　　厨房里，一身白色衬衫搭配棉质长裤的尹恩站在水槽前，熟练地用打蛋器搅着鸡蛋液。
　　衬衫的扣子习惯性地扣到了最顶端的一颗，给人一种冷淡的禁丨欲感。
　　窗外的暖阳折射进厨房，淡金色的阳光落在尹恩那两扇如同鸦羽的浓密睫羽上，宛若镀上了一层金粉。
　　案板上摆着几只肥美虾仁，一朵绿油油的新鲜西蓝花，以及几根洗干净了的翠绿小葱，留着一会儿备用。
　　好在打蛋器是电动的，不用手腕使劲儿，否则还真没办法做这道虾仁鸡蛋羹。
　　恬静美好的一天，从一顿丰盛的午餐开始。
　　纪璎不会做饭，其实一开始尹恩也不会。可自从俩人在一起后，尹恩就开始学起了做饭。
　　因为两个原因。一来，因着纪璎一直都很忙。不是在赶通告，就是在拍戏，还经常国内国外到处飞。
　　再者，纪璎做的饭真是让人极度难以下咽，哪怕最简单的下面条都会失败。
　　二来，因着纪璎的身份，俩人几乎没有在外共进晚餐的机会。又不想天天吃外卖，也不想保姆来打扰俩人的二人世界，所以必须要有一方会做饭才行。
　　尹恩再也不想吃一碗咸得齁死人的面糊糊。为此，尹恩开始学起了做饭。奇怪的是，向来十指不沾阳春水，含着金汤勺出身的尹大小姐，居然是个烹饪天才！
　　任何菜式一看就会，一做就特别好吃。厨艺堪比大厨水平，成功捕获了纪小姐的胃。
　　待到收拾妥帖的纪璎从楼上下来时，便闻到从厨房传出一阵阵诱人食欲大开的饭菜香气。
　　“亲爱的，做了什么好吃的？”纪璎故意放轻脚步来到厨房，从背后一把搂住了尹恩的腰肢，想吓一吓对方。
　　尹恩早就发现了纪璎，所以并没有被吓到，坦然地由着对方搂着自己。
　　“你最喜欢的虾仁鸡蛋羹和鱼香肉丝，还有清炒莴苣片。”尹恩手里拿着一把白瓷汤勺，一手揭开了玻璃锅盖。
　　“汤呢，就是番茄肉片汤。”尹恩用汤勺轻轻搅拌了一下番茄浓汤，“本来想炖牛腩的，可这顿牛腩需要的时间太久了。”
　　“怕饿着我家小馋猫了。”
　　“我说亲爱的，你改行做厨师好了。”
　　“做你一个人的御用厨师不好吗？”尹恩将手里的汤勺放下，转过身来，正面着纪璎。
　　俯身凑到对方的耳根，压低音量道，“宝贝，我们还没试过在厨房做。”
　　“...........”纪璎退后了一大步，绷紧了后背，连忙摇头拒绝，“不！”
　　“跟你开个玩笑罢了。”尹恩轻笑出声，鲜有的愉悦笑声。
　　“我现在就算是有这个心，也没这个力气。”
　　“不过.......”尹恩抬起眼皮，一脸的漫不经心。朝着纪璎迈近了一大步，将对方给抵在了大理石上。
　　“不过什么？”纪璎眨巴了一下大眼睛，隔着柔软的睡衣料子，腰际传来一阵明显的凉意。
　　“让我吻吻你。”尹恩伸手轻捏住了纪璎的下巴，不待对方做出任何回应。俯身偏头，爱怜地含住了对方有些红肿的唇瓣。
　　纪璎嘴角微扬，双手习惯性地轻搭在了尹恩的肩上，缓缓阖上了一双漆黑美目。
　　尹恩高超的吻技总是让人欲罢不能，纪璎没有哪次能招架得住。从食髓知味开始，便一次次沦陷。
　　最后，失了整座城池。


第3章 
　　下午，尹恩约了客户谈生意，不得已要出门一趟。
　　“宝贝，乖乖在家等我，等我回来给你带糖炒栗子。”一身黑色正装的尹恩立在客厅门口，双手接过纪璎递给自己的公文包，偏头在纪璎的脸颊上落下一枚亲吻。
　　正装外套了一件浅灰色呢料大衣，衣服下摆长及脚踝。
　　“我还要糖葫芦。”纪璎侧过脸去，用手指轻轻戳了戳自己的脸颊，示意明确。
　　“好。”尹恩勾唇笑了笑，又偏头吻了吻纪璎的另一面脸颊。
　　纪璎安静地倚在门口，直到尹恩的身影彻底消失在了自己的视线范围内，这才转身回了客厅，径直上了二楼。
　　将弄脏的床单塞进洗衣机里，再重新换上备用的干净床单，顺便将被套也换了。然后将床头柜上的小玩意儿和指套通通收了起来，当然还有那条散落在枕边的黑色绸缎丝带。
　　一通忙碌后，倦意又再次袭来。昨晚被折腾得厉害，就没睡上几个时辰。想来也无所事事，纪璎索性将被子一掀，又躺进了被窝里。
　　困意很浓，没一会儿功夫，纪璎就沉沉睡去，呼吸变得均匀且绵长。
　　大抵是太累了的缘故，这个午觉睡得格外久，一觉睡到了近傍晚。醒来后有些晕晕乎乎，还口渴得厉害。
　　纪璎趿拉着棉拖鞋，径直来到一楼客厅，打算给自己倒杯水喝。
　　喝水的过程中，纪璎接了一通电话，是宋柳打来的。说是上周拍的片子的底图出来了，已全部打包发到了自己的工作邮箱。
　　“纪姐，照片已经全部打包发你邮箱了，你记得抽空了看看。”
　　宋柳裹着一身棉大衣，站在冷风嗖嗖的室外。将手机搁在肩上，偏头摁住。左手食指和中指夹着一根“宽窄”，右手拿着个打火机。
　　试图点燃一根香烟，却因室外风太大，没能将香烟点燃。
　　“嗯，好。”纪璎微扬起下颌，又喝了一大口杯中温水。
　　挂断电话后，纪璎还是觉得口渴得厉害。又满上了大半杯水，将半杯水填充为一整杯。
　　“咕咚咕咚”喝光一整杯温水后，纪璎一个转身，径直朝着二楼的书房走去。
　　可不巧的是，自己的笔记本不知为何突然开不了机，屏幕上弹出一大堆看不懂的代码。
　　对于电子产品，纪璎是一窍不通。尹恩虽然很在行，可现在尹恩人也不在家。
　　正愁眉不展时，纪璎眼皮一个轻抬，目光不偏不倚地落在了办公桌上的那台台式电脑上。
　　这是尹恩平时在家办公时用的电脑。
　　纪璎知道，尹恩向来很讨厌别人动她的东西。自己也一直遵循着这一点，虽然俩人是恋人关系，可私人空间还是要给的。
　　可此刻纪璎急于想看到自己的照片，况且只是借用一下电脑而已，又不会动电脑里的东西。
　　为此，纪璎并没有觉得有什么不妥。
　　绕过宽大的办公桌，纪璎伸手拉开了桌后的老板椅，一屁股坐了上去。
　　桌上很干净，除了一台台式电脑外，就只还有一盒小铁盒水果糖和一个水杯。
　　纪璎随手挑了一颗水果糖捏在手里，一边剥着水果糖的糖纸，一边等着电脑开机。
　　待到电脑开机后，纪璎第一时间登录了自己的工作邮箱，将宋柳发给自己的邮件打开，并将附件给下载到了电脑的默认途径D盘。
　　不消片刻，附件下载完毕。
　　打开压缩包的同时，纪璎看到D盘里有一个被命名为“回忆”的文件。除此之外，没有其他文件。
　　纪璎轻轻皱起了眉头，很是好奇这个被命名为“回忆”的文件里面究竟是什么东西？
　　犹豫几秒后，好奇心终究还是驱使纪璎点开了这个被命名为“回忆”的文件。
　　然则文件里全是照片，而且全都是程溢画一人的照片！
　　照片全是用相机拍摄的，且每张照片角落上都印有确切的拍摄日期。看了看日期，正是三人念初中和高中那会儿。
　　背后拍的，正面拍的，还有一些拍虚了的，都一直保留着。
　　纪璎摁着鼠标的手一个哆嗦，收回手的一瞬间，手肘不小心碰掉了一旁的水杯。
　　“啪”的一声，水杯应声落地。玻璃渣碎了一地，杯中水也跟着浸在了红棕色地毯上。
　　纪璎无法形容自己此刻的心情，眼眶在一瞬间变得通红，颗颗晶莹眼泪顺着眼尾，无声悄然滚落。
　　突然觉得好冷，纪璎打了一个哆嗦，双臂环抱住了自个儿，指尖紧紧地抓着肩膀。
　　原来，程溢画一直都是尹恩心中的白月光。即便程溢画已结婚生子，即便尹恩已和自己在一起了三年。
　　明明是三人一起长大，然而在尹恩的回忆里，却始终没有自己的身影。
　　原来自己的存在就是一个彻头彻尾的大笑话！
　　近傍晚，天空中突然下起了滂沱大雨，夹着厚重的湿气，将街上的行人冲散，温度也跟着降了好几度。
　　颗颗豆大雨珠打在挡风玻璃上，雨刷机械地左右摆动着，将雨水刮落，保持着玻璃的洁净度。
　　尹恩认真地开着车，目光平视着正前方的路况。
　　车里放着纪璎最为喜欢的那首《空想》，熟悉的旋律再一次在耳畔响起。
　　副驾驶上放着一大堆东西。除了一袋子糖炒栗子和一串草莓糖葫芦之外，还有一大包平时纪璎喜欢吃的各类小零食。
　　不得不承认，谢霂仰唱歌的样子真的很迷人。不单声线干净空灵，台风也是超级赞。
　　自己曾陪着纪璎去看过谢霂仰的演唱会，歌迷们的疯狂程度让人咂舌，现场的震撼力无法单纯用词汇去形容。
　　自己本来不喜欢听谢霂仰的歌，却在纪璎的潜移默化下。开始听起了谢霂仰的歌，并已形成了习惯。
　　大约半小时后，尹恩回到了自己在北城的别墅，将车径直倒进了大门外的私家车库。
　　雨势太大，为了护着一堆零食不被雨淋湿。虽然撑着伞，衣摆和裤腿还是不同程度地被雨水给淋湿了。
　　踩过积水的草坪时，鞋子也跟着浸进了冰冷的雨水。
　　客厅的门大大地敞开着，一站到门口就明显感觉到一股温暖的暖意。本以为纪璎应该在一边看电视，一边等着自己。
　　结果偌大的客厅里，除了亮着一盏奢华的欧式水晶吊灯之外，并没有发现纪璎的身影。
　　尹恩轻轻皱了皱眉，先是将一堆零食放在了茶几上，然后将大衣外套给脱了下来，随手扔在了沙发上。
　　从一堆零食里将糖炒栗子给翻了出来，一手拧着还残留着些许温度的牛皮纸袋，转身上了二楼。
　　径直来到了卧室，却还是没有发现纪璎的身影。尹恩驻足立在床头，沉默了几秒，又转身出了卧室，朝着走廊另一端的书房走去。


第4章 
　　果真，纪璎正待在书房里。
　　一身浅蓝色睡衣的纪璎正立在窗前，一头乌黑垂顺的长发披散在后背上。独身眺望着窗外的袅绕雨雾。
　　尹恩故意没有打扰纪璎，放轻脚步缓步朝着纪璎走近。待近了，从背后环上了对方的腰肢。
　　“宝贝，猜猜我给你买了什么？”
　　“..........”纪璎未作声，仍旧眺望着窗外的朦胧雨雾，任由尹恩从背后搂着自己。
　　“是我家小馋猫最喜欢的糖炒栗子。”尹恩见对方不出声，又续而不慌不忙地补充了一句。
　　本以为纪璎会像以前一样一脸欣喜，开心地像个孩子一样。可这次，纪璎居然不出声，显然是不想搭理自己。
　　“纪璎，你怎么了？”尹恩拧眉，落在纪璎腰际上的手一个用力，将对方的身子给扳了过来，让其面对自己。
　　“是来例假了吗？肚子不舒服？”
　　“..........”纪璎扭过头去，不去看尹恩，可一双通红的双眼却已出卖了自己。
　　一双漆黑美目噙着泪花，眼尾的红晕蔓延开来，干涸的泪痕还挂在脸上。
　　“好端端的，怎么眼睛都哭红了？”尹恩一脸心疼地看着纪璎，心里的疑虑更甚了。
　　也就出去了几个小时而已，这人怎么突然就哭得这么厉害？
　　“尹恩。”纪璎缓缓转过头来，一脸面无表情地看着尹恩，出口的嗓音已经微哑。
　　“嗯？”尹恩蹙眉，与此同时，落在纪璎腰上的手被对方给拿掉了。
　　“你电脑里为什么还存着溢画这么多照片？”纪璎伸手，颤着指尖指向办公桌的方向。
　　“还署名‘回忆’。”纪璎睫羽一个轻颤，一颗晶莹的泪珠随之滚落而下。
　　“真是好一个‘回忆’啊，原来尹总你的回忆里只有溢画一个人！”
　　“你动我东西？”尹恩闻言，一脸的诧异神色，心脏紧跟着漏了一拍。
　　“哗啦”一声，拎在手里的纸袋子应声落地，几颗圆鼓鼓的糖炒栗子滚落在了地板上。
　　刹时，俩人的脚边皆落满了糖炒栗子，颗颗滚落散开来。
　　“对！我就动了！”纪璎小弧度地抬起下巴，大方地坦然承认。
　　“我不喜欢别人动我东西，这点你也是知道的。”尹恩整个脸色都沉了下来，平静地阐述。
　　“我当然知道。”纪璎咬咬牙，讽刺道，“原来你不喜欢别人动你东西，是因为你有见不得人的秘密。这么多年了，你还是放不下溢画！”
　　“纪璎！够了你。”尹恩冷着一张脸，稍微提高了些音量。话一出口，又觉得不妥。
　　“你居然吼我？”纪璎笑笑，眸中泪花再次滚落，“告诉你，尹恩。我不但动了你的东西，我还把照片全都给删了！”
　　“..........”尹恩蹙眉微愣了数秒，一个转身，疾步朝着办公桌走去。
　　桌下的地毯上落了一地的玻璃碎片，尹恩没留意。一脚踩了上去，玻璃碎片险些划破了鞋底。
　　一脸明显的慌乱紧张表情，颤着手连忙打开了办公桌上的台式电脑，径直查看了一眼D盘。
　　结果，照片居然还在？！
　　意外之余，尹恩倏地松了一大口气。一抬眼，便与纪璎的眼神撞上。此刻纪璎的眼神是从未有过的冷漠。
　　纪璎一直都安静地立在原地，目光轻落在尹恩的身上，将尹恩查看电脑的整个过程尽收眼底。
　　尹恩这人，向来喜怒不言表，鲜少像这般慌乱紧张，更是很少有能牵动她心境的人或事。
　　再联想到先前宴会上的种种，纪璎便更加笃定，尹恩心里还深爱着程溢画，仍旧将程溢画放在第一位。
　　“尹恩，我们分手吧。”
　　纪璎面无表情地望着眼前人，语气淡漠没有丝毫温度。话音刚落，纪璎便深切地感受到心脏抽动了一下。
　　那么真切的抽痛感，让纪璎瞬间明白了一个道理。原来太过伤心之余，心脏真得会痛。
　　尹恩隐忍着温怒，不想去同纪璎计较。从老板椅上起身，缓步朝着窗边走去。
　　“纪璎，我不想和你吵架。”尹恩站到纪璎面前，语调一如既往的平和，辨不出情绪。
　　“我没有和你吵架，我是在和你提分手。”纪璎瞪着一双泪眼看着眼前人，语气中故意加重了“分手”二字。
　　“为什么？”尹恩微拧眉头，不解的看着纪璎。
　　“因为你心里根本就没我。”纪璎依旧冷着一张脸，心底的苦涩逐渐蔓延。
　　“我心里要是没你，我为什么还要和你在一起？”尹恩微蹙的眉头皱得更紧了，反问道，“我们在一起可是快三年了。”
　　“是啊！”纪璎突然轻笑出声，眸光中溢满了失望，“我可真是荣幸，是你尹恩谈得最久的一任女朋友！”
　　说话的同时，浓密卷翘的睫羽再一次被泪水浸湿，泪珠“啪嗒啪嗒”落个不停。
　　“纪璎，如果是我哪里没做好，你直接说出来。”尹恩放下面子，心平气和地劝着纪璎。
　　“你没有哪里不好，是我不好。”
　　“..........”
　　“尹恩，你也知道。我们在一起快三年了。可这人心都是肉长的，我哪怕是去捂一块石头，也该捂热了吧。”
　　“而你的心竟比石头还要硬！”纪璎失声控诉着，忽而就提高了音量，语调中带着明显的哭腔。
　　“任我怎么捂.....都捂不热......”
　　尹恩不知为何对方会因为照片的事这么计较，也不想去深究。只知道这个时候，认错就对了。
　　“对不起。”虽然尹恩连自己哪里错了都不知道。
　　“不用跟我说对不起！”纪璎用力摇了摇脑袋，大声反驳。
　　“我爱你，纪璎。”尹恩舒展开眉头，上前轻揽住纪璎的腰肢，诚恳着道。
　　“爱？我没听错吧。”纪璎一把甩开对方搭在自己腰上的双手，笃定道，“你的白月光不一直都是溢画吗？”
　　“...........”尹恩再次谏默，不知该如何去劝慰对方。
　　“尹恩，你可真是痴情啊！喜欢溢画喜欢了这么多年，可人家一直都只把你当朋友。”纪璎一顿冷嘲热讽，咄咄逼人。
　　“很难过吧，所以这些年你才一直不停地换女朋友。你的所有前任，当然也包括我。”
　　“我们全都是溢画的替代品，对吧？”
　　“纪璎，那都是几年前的事了，你为什么又突然翻起旧账来了。”尹恩依旧忍着脾气。
　　“翻旧账？！”纪璎泪花闪烁地望着眼前人，质问道，“你敢摸着你的良心嘛，说你现在就没有一点喜欢溢画，你已经完全放下了？”
　　“我........”尹恩犹豫了，不知要如何回答。
　　脑海里突然浮现出程溢画的身影，连尹恩自己都不知道答案，自己心里究竟放下程溢画了没有？
　　“呵，我就知道。”纪璎这次是彻底失望了，哪怕对方假意骗自己一次，恐怕自己也会动摇。
　　“你还是放不下她。”
　　“...........”尹恩轻咬着下唇，琥珀色的瞳孔布上了一层薄薄水雾，如同浸了酒的玉石。
　　“好，我同意分手。”
　　一个转身，尹恩大步出了书房。也是在转身的瞬间，隐忍了许久的眼泪终究还是夺眶而出。
　　***
　　作为知名女影星的贴身助理，宋柳也就过年这段时间可以休息休息。一年到头，难得二十天的假期。
　　这前脚刚买了机票，准备回老家过年，后脚就接到了姑奶奶的电话。而且宋柳可以很确定的是，姑奶奶哭过了。
　　虽然纪璎并没有在电话里哭，可那说话的音调带着明显哭过后的鼻音。辨识度太大，宋柳一听便能察觉出来。
　　挂断电话后，宋柳来不及换衣服，在睡衣外裹了一件长款羽绒服，便急忙开车出了门。
　　径直驱车前往北城，前往尹恩的家。
　　大约半小时后，宋柳将车停在小区外的马路边上，正准备掏出手机给纪璎打电话时。一抬眼，便看到大雨中突然出现了一个高挑的女人身影。
　　女人一手撑着一把黑色雨伞，一手提着一个行李箱，正朝着自己走来。
　　宋柳见状，连忙打开车门下了车。撑着雨伞，急匆匆地朝着女人走了过去。
　　“纪姐，您这是.......？”迎着大雨，宋柳踩着短靴疾步朝着纪璎走去。待近了，殷勤地接过纪璎手里的行李箱。
　　“没事儿。”纪璎将雨伞朝后小弧度地倾斜，露出一整张脸，冲着宋柳努力微勾了一下嘴角。
　　脸上戴着一副夸张的茶色蛤丨蟆镜，红唇有些干裂，辨不清脸上的真实表情。
　　“尹总她？”宋柳一个抬头，目光错过纪璎的身影。发现正前方两米开外，正站着一个短发女人。
　　女人穿着一身浅灰色的呢料大衣，撑着一把黑色雨伞，独身长立在厚重雨雾中。由于雨雾太大和距离的原因，并不能看清女人脸上的表情。
　　“不用管她！”纪璎扔下一句话后，径直绕过了宋柳，大步流星地朝着停在路边的那辆红色奥迪走去。
　　宋柳立在原地，踌蹴了几秒。一个转身，大步追了上去，紧跟上了纪璎的步伐。
　　俩人一前一后，各自撑着雨伞，消失在了滂沱雨雾中。


第5章 
　　开车回去的路上，一路上宋柳都在装鹌鹑。不单不敢说话，更是大气都不敢喘一下。
　　双手紧紧地握着方向盘，全神贯注地盯着前方路况，认真开着车。
　　纪璎挺直着腰板坐在后座上，双手随意地轻搭在大腿上。板着一张脸，习惯性地偏头望着窗外飞逝而过的街景。
　　滂沱大雨的街景并没有什么好看的，除了萧瑟冷清，什么都没有。
　　也正是应了此刻纪璎的心境，眼泪再一次不争气地流了出来。纪璎悄悄用指腹将眼泪拭去，又继续不动声色地望着窗外。
　　回到家后，纪璎径直回了自个儿的卧室，将卧室门给反锁了过去。
　　侧卧在白色大床上，怀里搂着柔软的抱枕，呆呆地望着窗外的雨雾。
　　雨势渐渐小了，淋淋漓漓的雨珠打在几净玻璃窗上。雨水滑落过玻璃，烙下一道道蜿蜒水痕。
　　大概是下午那会儿哭得太厉害了的缘故，纪璎觉得眼皮热热的，很是不舒服。眼眶再一次湿润，晶莹的眼泪又一次浸透了两扇如鸦羽般的纤长睫羽。
　　这些年来，尹恩对自己很好，一味地宠着自己让着自己，可谓标准的好女友。让纪璎迷失在了对方所营造出的爱的意境中。
　　殊不知，自己只不过是她人的替代品而已。
　　手机被纪璎调成了静音，顺手扔在了床头柜上。以至于尹恩给自己打了好几通电话，都没能引起纪璎的注意。
　　脑海里不断浮现出这些年来，和尹恩在一起的点点滴滴。越是回忆，纪璎就哭得越厉害。
　　当年，是自己主动向尹恩告的白，主动追求的尹恩。
　　三年前，十一月的最后一天，恰好是尹恩的生日。
　　以往每年生日，尹恩都会邀上一大群朋友在家里办个生日趴，疯闹到凌晨才结束。
　　可今年不知为何，尹恩早在一周前就独身一人跑去了法国。去到了巴黎的郊外，并打算在巴黎渡过整个冬季。
　　尹恩生日前一天，纪璎这边刚好结束了一档综艺节目的录制，并推掉了接下来的好几个通告。
　　刚一下节目，纪璎就忙不迭地让宋柳开车送自己去机场。
　　机票是在前两天就定好的。
　　此次飞法国，纪璎走得很急。什么行礼都没带，就带上了一颗准备表白的真心。
　　纪璎想赌一把，为了自己的感情赌一把。无论结果如何，输赢自己都认了。
　　下了飞机，纪璎简单地补了个妆，买了一大束红玫瑰，来到了尹恩郊外的豪宅门口。
　　此时已经是晚上近凌晨了，不单开始降温，连着也开始起风。况且郊外的风还格外大，夹带着厚重的湿气。
　　纪璎立在寒风中，冷得瑟瑟发抖。米色风衣下摆被寒风吹起，鬓边的发丝也不时被风吹起。纪璎再一次抬手，将那缕被风吹乱的发丝勾到了耳后。
　　为了护着怀里的花束，纪璎故意背过身去，背对着阵阵夜风袭来的方向，试图用身体挡住寒风。
　　一手怀抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰，一手从包里掏着手机，打算给尹恩打一通电话。
　　可刚一套出手机，便听到耳畔响起一阵愈渐越近的车轮滚动声。紧接着，一大束车灯打在了自己身上。
　　纪璎拧眉，习惯性地抬手挡了一下光束。在听到开门声的同时，车灯也跟着熄灭了。
　　一道熟悉的身影从车上下来，一身白色高领毛衣搭配黑色棉质长裤，毛衣外套了件卡其色羊绒中性披肩。
　　“尹恩！”纪璎一脸欣喜，冲着从车上下来的尹恩高唤了一声，迈步上前。
　　尹恩呆立在原地，一脸诧异的看着突然出现在自己面前的发小，未作声。
　　“怎么？傻了？”纪璎轻笑出声，抬手轻拍了一下尹恩的肩膀，冲着对方俏皮一笑。
　　“手怎么这么凉！”尹恩微微蹙眉，一把轻握住搭在自己肩上的手。
　　“大概....是有些冷吧。”纪璎连忙抽回自己的手，明显有些慌乱，垂眸小声道一句。
　　“走吧，先进屋。”尹恩立马又恢复了一惯的冷淡，低头从包里掏出钥匙。
　　俩人一前一后进了院子，踏过一片沾满露水的草坪，来到了洋楼客厅。
　　尹恩先是将整个客厅的壁灯打开，然后再将中央空调给打开，习惯性地将温度调到了二十七摄氏度。
　　纪璎立在沙发边，臂弯紧紧地抱着怀里的玫瑰花，紧张到呼吸都变得有些短促。
　　看着一脸淡漠的尹恩开着空调，并客套地让自己先坐。然后微侧过身，说是要给自己去倒杯水。
　　“不用了。”纪璎连忙摇头拒绝，抱着怀里的玫瑰花束，朝前迈进了一大步，立在尹恩面前。
　　“............”尹恩拧眉，条件反射地后退了一小步。
　　“尹恩，生日快乐！”纪璎将一大束娇艳欲滴的玫瑰花送到尹恩跟前儿，黑白分明的美目中泛着盈盈光波，“做我女朋友吧。”
　　“你知道你在说什么吗？”尹恩惊讶得瞪大了一双杏眼，不可置信地望着眼前人。
　　“知道。”纪璎红唇坚定地吐出两个字，重重地点了点头。
　　尹恩微愣了数秒，伸手接过玫瑰花束，垂眸看了一眼这束娇艳的红玫瑰。只一秒，便将整束玫瑰给无情地扔在了地板上。
　　花束重重落地的瞬间，些许花瓣也跟着散落开来。沾着水珠的花瓣散落在花束四周，凄美艳色。
　　“好，现在就做。”尹恩看了纪璎数秒，唇角勾起一抹轻佻的浅笑
　　随之，一把将纪璎给推倒在了沙发上。然后，整个人欺身而上。
　　落地窗开得很大，带着湿气的寒风吹拂着厚重的窗帘，飒飒作响，在半空中鼓动翻飞。
　　密集的吻铺天盖地般地袭来，落在纪璎脖子上的每一寸肌肤。
　　“怕了吗？”尹恩将红唇贴在纪璎的耳侧，呼吸明显有些凌乱，出口的声音有些哑。
　　“不.....不怕。”纪璎微扬起光滑白皙的天鹅颈，轻咬着下唇。眼眸中噙着一汪浅显泪花，含着熠熠春情。
　　双手紧紧地抓着身下的沙发，纤长白皙的指关节隐隐泛白。从未体验过的情愫从脚指头开始蔓延。
　　一点一点，袭遍全身。
　　“还要我继续吗？”尹恩勾唇浅笑，好听的声线蛊惑人心，惑得人心尖一颤。
　　“要。”纪璎抬起身子，一个前倾凑近。双臂勾住对方的脖子，柔唇主动覆在了尹恩的唇瓣上。
　　待到动情时，尹恩突然停下了手里的动作，微喘着呼吸贴近纪璎的耳垂，小声开口。
　　“宝贝，我家里没指套。”
　　“那......那要怎么办？”纪璎轻颤了一下湿漉漉的纤长睫羽，一时间没能适应这突然改变的称呼。
　　“不用，可以吗？”尹恩红唇微启，轻含住了对方的耳垂，征求着纪璎的意见。
　　“.......好。”纪璎浑身一颤，最敏感的地带正落入尹恩的唇齿间，被对方一番细细磨挲。
　　纪璎微躬着后背，笨拙地配合着尹恩手上的一系列动作。死死地咬着下唇，不让自己轻吟出声。
　　可无奈尹恩的技巧太过老练，纪璎根本就抵抗不住。那一声轻吟终究还是从齿间溢了出来，显得格外诱人。
　　一夜春情，介于纪璎是第一次的缘故。尹恩格外疼惜对方，也格外温柔。
　　自此以后，俩人便确立了恋爱关系。
　　回忆被迫停止下来，纪璎搂着抱枕蜷缩在大床上。哭了个稀里哗啦，整一个泪人了得。
　　窗外的雨再一次骤然变大，豆大的雨滴不时敲打着几净玻璃窗，潮湿的雨意漫进卧室。
　　原来始乱终是会弃，走肾不走心的开始，得来的也只会是一个不喜的结果。


第6章 
　　门外的宋柳驻足立了十几分钟了，伸出去的手又再次收了回来。很明显，这俩人是吵架了。
　　纪璎和尹恩是恋人这件事，整个公司乃至整个娱乐圈知道的人不超过五个。作为纪璎贴身助理的宋柳是其中之一。
　　待在纪璎身边这么多年，纪璎的脾性如何，宋柳最有发言权。
　　平日里，纪璎待人接物很是和善，性格也特别好，是娱乐圈里出了名的好人缘。无论是和同行的影星也好，跨行的歌后也罢，都相处得很好。
　　纪璎丝毫不会摆架子，更不会耍什么大牌。可这人却很是执拗，喜欢钻牛角尖，认定了的事十头牛也拉不回来。
　　不会轻易生气，可一旦生起气来，就很是可怕。
　　最后，宋柳还是没能敲响卧室门。而是选择了走开，回到了一楼客厅。
　　一回到客厅，就听到自己包里的手机正响个不停。因放在包里的缘故，声音听上去有些闷。
　　“喂，尹总。”宋柳按下了接听键，将手机贴近耳朵，礼貌地开口。
　　“她到家了吗？”
　　“她？.....哦！纪姐她已经到家了。”
　　“小宋，能麻烦你一件事吗？”
　　“尹总客气了，您请讲。”
　　“能留下来照顾一下纪璎吗？就一个礼拜。”
　　“这........”
　　“我知道你们已经放假了，可事出突然，我没有别的可以信任的人。”
　　“可是，我已经买了回老家的机票了。”
　　“你看这样可不可以？机票的钱，我替你报销。为表感谢，我会给你包一个三万块的红包。”
　　“......好！”宋柳只踌蹴了几秒，便一口应下。
　　不过就是将回老家的日子往后推一个礼拜而已，就可以白白拿三万块钱。没人会和钱过不去，宋柳本就是个普普通通的打工族。三万块于宋柳而言，诱惑着实很大。
　　“谢谢。”
　　“尹总您客气了。”
　　“纪璎她现在心情很不好，如果说话语气重了，你千万别往心里去。有什么需要帮忙的，可以随时给我打电话。”
　　“尹总您多虑了，我跟了纪姐这么多年，我知道纪姐的脾气。”宋柳顿了顿，又补充一句。
　　“尹总，您对纪姐是真的好。”
　　当真是宋柳的有感而发，不单是因为拿了人家钱的缘故。
　　整通电话里，尹恩没有说纪璎一个字的不好，一味处处替对方考虑。情侣间吵架很正常，不带感情因素，能理智处理问题的人却很少。
　　“很好嘛？”电话那头沉默数秒，再次传来尹恩那一如既往辨不出情绪的声音。
　　“.....嗯？是很好啊！”
　　“不打扰你了，再见。”
　　“尹总再见。”
　　挂断电话后，宋柳连忙登录了某app，将机票给退了，又重新买了张一周后飞K市的机票。
　　抬头望一眼墙上的挂钟，短针已经指向了VII。宋柳摸了摸扁平的肚子，是时候该做晚饭了。
　　***
　　朦胧雨雾中，目送着纪璎的身影彻底消失在自己的视野范围后，尹恩仍久久地立在原地，并未第一时间离开。
　　尹恩从未想过，纪璎竟然会对自己提分手。枉自己纵横情场多年，从来都是自己对别人提分手，还从未被别人提过分手。
　　心有不甘是一部分，这些年对纪璎的感情又占了绝大部分。
　　回到家后，尹恩第一时间给纪璎打了一通电话。如自己所料，纪璎并没有接自己的电话。
　　犹豫片刻后，尹恩又给纪璎的贴身助理打了一通电话。恳请助理能暂且留下来几天，照顾一下纪璎的衣食起居。
　　因着临近年关，尹恩也不好强人所难，只能先走一步算一步。一周的时间，应该够愈合这情伤了。
　　掐断电话后，尹恩将手机随手扔在了沙发上，转身上了二楼，朝着书房的方向走去。
　　尹恩蹙眉，低头看了一眼地毯四周的碎玻璃，并未作声。
　　目光无神地盯着电脑，点击鼠标后，尹恩径直打开了电脑的D盘，然后打开了D盘里那个被命名为“回忆”的文件。
　　看着这些照片，尹恩再一次陷入了过往的回忆里。
　　程、尹、纪三家是故交，父辈们在生意上都有所往来，关系来往甚密。三家的小孩从小一块念书一块长大，典型的“青梅青梅”，关系特别要好。
　　纪璎说的没错，自己确实是爱了程溢画好些年。即便她已结婚生子，自己却还是没能彻底放下。
　　从跨过青春期的那道栅栏开始，程溢画的身影就驻扎进了尹恩的心里。从一颗小幼苗，慢慢成长为一颗苍天大树，盘根错节，深入骨血。
　　时间太过久远，久到尹恩已记不得第一次对程溢画心动是什么时候。
　　三年前，看着程溢画步入婚姻殿堂。尹恩的心也跟着彻底死了，当时的自己正在和纪璎交往。
　　是纪璎主动向自己表的白。
　　当时的尹恩刚和前任分手，就在自己生日当天。纪璎从国内飞到了法国，抱着一大束红玫瑰向自己表白。
　　在这之前，纪璎也知道自己这些年来喜欢的人一直都是程溢画。
　　答应纪璎交往，初衷也很简单，就是因为纪璎的这张脸好看。毕竟是娱乐圈出了名的颜值扛打女星。除了脸好看，身材也是高挑火辣，吸睛一流。
　　这些年来，尹恩从不把感情当真，对待每一任女朋友都是抱着玩一玩的心态，从未交出半点真心。
　　可对纪璎明显不一样，也不知为什么就不一样。否则以尹恩一贯玩世不恭，薄情的性格，早就对纪璎提分手了。
　　俩人先前本是很纯真的革命友谊，却不知在何时擦出了暧昧的火花。兴许是从酒吧的那一个吻开始？
　　刹时，脑海里突然浮现出三年前的某一天，在昏暗酒吧里的画面。
　　尹恩独自一人坐在卡座里，安静地喝着闷酒。暧昧的粉紫色灯光洒落在尹恩的侧脸上。
　　前一秒，尹恩刚将上来搭讪的两个女人给打发走了。下一秒，纪璎就如约出现在了自己面前。
　　“尹恩你怎么回事？喝这么多酒！”纪璎扫了一圈桌上的空酒瓶，冲着尹恩生气地拧眉。
　　“捂这么严实干嘛？”尹恩不紧不慢地抬头，看着突然出现在自己面前的纪璎，“不热吗？”
　　“看来你真是喝多了。”纪璎迈步来到沙发边，一屁股坐到了尹恩的身边，作势要去夺尹恩手里的酒杯，“别喝了，跟我回家。”
　　“回什么家，我是叫你出来陪我喝酒的。”尹恩缓缓坐直了身子，探着手拿起桌上还剩下小半瓶的红酒。
　　将瓶口对准着一支空酒杯，不紧不慢地斟满了一整杯红酒。
　　“来，纪大明星，陪我喝一杯。”尹恩将斟满红酒的高脚杯送到纪璎面前，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　纪璎被尹恩这个笑迷得有些失控，愣了好几秒，正准备将酒杯给夺过来的同时，却被对方一把给摘掉了口罩。
　　“戴着口罩要怎么喝酒。”尹恩随手将摘下来的口罩给扔在了沙发上。
　　“尹恩，你耍什么酒疯！”纪璎瞪一眼尹恩，生气的骂道。
　　“你今天的口红色号......”尹恩将手里的高脚杯轻搁在了桌上，整个人凑到纪璎面前，伸出右手食指轻摁在了对方的红唇上，“怎么这么好看。”
　　瞬间，纪璎崩直了整个后背。轻颤了一下浓密的纤长睫羽，一动不动。
　　“给我也涂一涂。”尹恩嘴角上扬，往前再凑近了一寸。
　　话音刚落，不等纪璎做出任何反应，尹恩带着酒气的唇就已覆在了对方的唇瓣上。


第7章 
　　说来也奇怪，白天还是暖阳高照，一到了晚上就开始下雨。近来一周，都是这样的天气。
　　倒是应景了纪璎的心境。
　　不过看窗外的晚霞，今天估计是不会再下雨了。
　　纪璎将自己关在家闷了一周，每天都在煎熬中渡过。当真体会了一把，什么叫做度日如年。
　　这几天里，就刚离开尹恩家的那个下午，尹恩给自己连着打了好几通电话外。自此之后，那人就没再给自己打过一通电话。
　　对此，纪璎感到既失望又生气。可转念一想，俩人已经分手了，还是自己主动提的。
　　哪怕自己再爱尹恩，也绝不是她人的替代品，容不得自个儿再走回头路！
　　其实，这些年来也不是没有见识过尹恩的花心。看着她身边的女朋友换了一任又一任。而纪璎偏就不信这个邪，以为自己和别人不一样。
　　纪璎觉得，只要用自己的一颗真心，就能换回另一颗真心。可那是对有心的人，像对尹恩这种凉薄的人，是换不回一颗真心的。
　　吃过晚饭后，纪璎百无聊赖地窝在沙发里，目光空洞地盯着电视机。
　　手里的遥控器不停地摁着，时不时地转换着频道。却还是没能找到一个能让自己看得下去的频道，哪怕多停留上一刻也没有。
　　“纪姐，饭后吃点水果吧。”宋柳端着一盘切好的水果拼盘来到沙发边，将水果拼盘轻搁在了茶几上。
　　“谢谢。”纪璎仰头，冲着宋柳挤出一个勉强的微笑，皮笑肉不笑。
　　这几天白天，宋柳一直都待在纪璎家里，和往常一样照顾着纪璎的生活起居。
　　纪璎先前就已经知道，宋柳是打算这几天回老家的。问其原因，宋柳将尹恩拜托自己的事巧妙地给隐藏了起来。只说是机票没有抢着，只抢到了一周后的。
　　本就是随口一问，对于宋柳的回答，纪璎并没有起疑。
　　“纪姐客气了。那要是没别的事，我就先回家了哟。”宋柳一边说着，一边将放在茶几上的手提包给拎在了手里。
　　“我明天一早的飞机，纪姐你这边如果有什么事的话，尽管随时给我打电话。”
　　“嗯，我知道。”纪璎俯下身，端起面前的水果拼盘。
　　纪璎重新盘腿坐在了沙发上，一手端着水果拼盘，一手就着插在一块苹果果肉上的牙签，将一小块果肉送进了嘴里。
　　咬一小口苹果果肉在嘴里，细细咀嚼着。果肉脆口，清甜的苹果汁溢在了唇齿间。
　　“下飞机后，记得给我发信息报平安。”纪璎抬眼看一眼助理，嘱咐一句。
　　“好的，纪姐。”宋柳微微点头，应下。
　　待到宋柳离开后，大约十分钟的样子，茶几上的手机突然响了起来。
　　纪璎一个打挺，坐直了身子。放下盘在沙发上的双腿，俯下身，兴冲冲地拿起了茶几上的手机。
　　却在看到来电显示的同时，脸色突然就沉了下来，失望透顶。
　　不想接，可电话那头却疯了似地一个劲儿拼命打，电话都差点给打爆了。
　　“喂！什么事！”纪璎按下接听键，将手机贴近耳侧，语气有些冲。
　　“哎呦，纪大明星今个儿是怎么了？吃弹药了？”电话另一端沉默了数秒，然后传来谢霂仰一惯的好听嗓音，半开着玩笑。
　　“有事说事，没事的话我就挂了。”
　　“别急嘛，纪大明星什么时候变得这么猴急了。”
　　“没心情和你开玩笑。”
　　“这样哦........那纪大明星有不有兴趣出来喝一杯呢？”谢霂仰勾着眼尾看了一眼身边人，红唇正好迎上一颗殷红的车厘子。
　　谢霂仰巧笑了一下，红唇轻启，用牙齿轻咬住了这颗喂到嘴边的车厘子。
　　“你给我打电话，就是为了邀我出去喝酒？”纪璎眉头微蹙，反问。
　　“那不然呢？我们之间还能有什么事呀？”
　　“你一个人吗？”
　　“不，我们整个乐队都在，你都认识。”谢霂仰拿着手机贴着耳朵，俯下身，抽一张抽纸在手里。
　　“好，地址发我。”
　　“OK！”
　　掐断电话后，纪璎直接转身上了二楼。径直来到了衣帽间，准备挑一条适合去夜店的长裙。
　　要性感可也不能太暴露。
　　最近比较流行蓝色眼线，纪璎之前就入手了一支蓝色眼线笔。却一直没时间派上用场，今天刚好可以画一下。
　　半个小时不到，纪璎就为自己画好了一个完整的妆面。最后，还特意在右眼眼尾点了一颗不甚明显的泪痣。
　　望着镜子里的自己，纪璎心情好多了。白皙指尖轻拂过面前这一排排大牌墨镜，指尖最后轻落在了一副深棕色圆框墨镜上。
　　戴上墨镜的纪璎瞬间气场全开，冷艳了几个度。复古墨镜挡住了大半张脸，露出高挺的鼻梁，和那涂着正红色丝雾唇膏的诱人红唇。
　　特意用卷发棒将一头顺直长发卷成了风情的大波浪，再将精油涂抹在了发丝上，然后肆意地将长发披散在后背和双肩两侧。
　　最后，在黑色亮片长裙外套了件杏色呢料大衣。
　　北城那块儿，有一条著名的酒吧街，汇聚着C市大大小小数几十家夜店，其中最出名的女同酒吧要属“轻歌”。
　　格调和档次都属顶级，自然也就吸引着一些挥金如土的大款们来此消费享乐，跟玩天女散花似的撒钱挥霍。
　　本着吸引定律，一些视钱如命亦或者极度缺钱，想着走捷径的漂亮女孩们也纷纷混迹此处。
　　司桐箬就是其中之一，属于那类极缺钱的漂亮女孩。长了一张标准的“初恋”脸，清纯无辜的楚楚可怜模样，时刻都能激起异性的保护欲，当然也包括同性。
　　司桐箬是个弯的，比蚊香和回形针都还要弯。
　　从小家境贫寒，家里有个比自己小三岁的亲弟弟。即便弟弟不学无术，是个彻头彻尾的学渣。
　　身处重男轻女的家庭中，作为学霸的司桐箬差点就因为没钱而辍学。和父母大吵一架后，司桐箬搬出了这个所谓的家。
　　一边靠着打工挣钱念大学，一边养活自己。
　　其实司桐箬也想过去便利店或者肯德基之类的地方打工，可工作时间太长，来钱又太慢，司桐箬吃不了这个苦。
　　司桐箬人小胆大，小嘴甜得跟抹了蜜似的，脑瓜子又转得快，在轻歌小有名气。可司桐箬也是有底线的，只做自己的本职工作——卖酒。绝不会为了钱而出卖自己的身体。
　　轻歌的小型化妆间里，杂乱不堪地堆放着形形色色的女人衣物，劣质的香水味充斥着整个房间。
　　一身水手服的司桐箬正坐在化妆镜前，用眼线笔给自己画着内眼线。一头黑色顺直长发扎在脑后，仅用橡皮筋随便地绑了起来。
　　突然，背后传来一阵急促的脚步声。紧接着传来一声同事秦素素的声音，单听音声就带着一股子明显的喜悦劲儿。
　　“小箬，你知道今天谁来咱们这儿了吗？”
　　“谁啊？”司桐箬用手里的眼线笔稍微勾描了一下眼尾，然后将眼线笔给收了起来。
　　“你的偶像！”
　　“谢霂仰？！”司桐箬倏地一下站起身来，转身看向秦素素。
　　“对呀！他们整个乐队都来了！”秦素素激动着道，轻抚了抚胸脯，完全没了以往故意维持的矜持样儿。
　　“糟了，老娘的心脏快受不了了，我觉得我已经被扳弯了。”
　　秦素素和其他很多在轻歌做卖酒女的女孩们一样，是个彻头彻底的直女。这些个直女们之所以会来轻歌上班，因为在直女的认知世界里，被同为女性的顾客揩油不叫吃亏。
　　“素素姐，你不是不追星吗？”
　　“我当然没那个闲功夫追星，可是她简直也太好看了吧！而且啊，她肯定绝对是真的喜欢女人。”
　　“应该是吧，她之前就和女人传过绯闻。可娱乐圈的事，说不准的。”
　　“娱乐圈的事我可不关心。可我看人很准的，你爱豆她看女人的眼神就很不一样。”
　　“哪点儿不一样？”
　　“很撩！”
　　“其实.......她唱歌的样子还要好看。”
　　“那你还不快去！”
　　“我去？！”
　　“啰，姐姐这次可是把好机会让给你了。能不能把握住这次机会，就得看你自个儿的了。”秦素素说着将手里的大红色塑料小牌子塞到了司桐箬的手里，冲着小美女挤了挤眼睛。
　　“在钻石包厢，点了一瓶滴金和两瓶八二年的拉菲。”秦素素对着司桐箬交待了一句，接着把话挑明。
　　“不过嘛，这亲姐妹还得明算账呢，我们俩自然得把账算清楚。提成得三七分。”秦素素伸出右手，先是比划了一个“三”，再比划了一个“七”。
　　“你三，我七。”
　　“一定，谢谢素素姐！”司桐箬一口应下，紧张地捏紧了手里的塑料小牌子，冲着秦素素感激地道谢。


第8章 
　　当纪璎来到轻歌，按照谢霂仰发给自己的消息来到包厢门口时。推开包厢门的瞬间，劲爆的音浪声便从包厢里传了出来。
　　一屋子热情洋溢的青春蓬勃气息。
　　纪璎不由驻足立在门口半响，瞬间有被震撼到。近一周来的低落情绪瞬间变得好受多了，嘴角不自在地上扬了些许弧度。
　　“各位停一下！我们的纪大明星来了！”一身朋克风打扮的谢霂仰正站在包厢中央，闻声一抬眼，便看到戴着墨镜的纪璎出现在了包厢门口。
　　“大家欢迎！”
　　谢霂仰一头及腰的亚麻青大波浪肆意地披散在后背上，略显张扬的烟熏妆配上性感的枫叶红口红。
　　上下打量了一番眼前人，一个略显痞气的笑容浮现在了嘴角。
　　围坐在沙发边上的一众乐队成员们见状，不紧不慢地转身看向了门口。乐队的贝斯手苏娜随即放下了手里的酒杯，将双手举过头顶，热烈地鼓起了掌。
　　“欢迎！欢迎！”
　　“欢迎纪姐！”乐队其他成员们也纷纷热情欢迎。
　　“谢谢。”纪璎含蓄地冲着众人浅笑了一下。踩着高跟鞋进到了包厢里，随便找了个沙发角落坐下。
　　“纪璎，喝点什么？红酒可以吗？”待到纪璎一坐下，谢霂仰便跟阵风似的，立马来到纪璎身边，紧挨着对方坐下。
　　“好。”纪璎颔首，轻声应了声。
　　“嗯......那个谁？过来给纪姐倒杯酒。”谢霂仰微抬起眼皮，目光径直落在了司桐箬的身上。
　　微微蹙眉，思索着这人的名字，只记得好像姓“司”。
　　只见，跪坐在茶几前的司桐箬正乖巧地低垂着小脑瓜，膝盖触着柔软的榻榻米。闻声，连忙一口应下。
　　“来了！”
　　从进到包厢开始，过去的每分每秒都让司桐箬既兴奋又紧张。倒酒的手都在发抖，好在没有将酒给打洒了。
　　第一次如此近距离地接触偶像，让司桐箬紧张到险些不能呼吸。更是不敢正眼看谢霂仰，只敢偷偷地用余光瞄上一眼。
　　司桐箬闻声，立马挪动着膝盖，探着身子取过茶几上的一个空酒杯，再为高脚杯斟上了大半杯红酒。
　　站起身来，司桐箬端着斟满红酒的高脚杯来到了俩人面前，将酒杯双手递到了纪璎跟前儿。
　　“纪小姐，您的酒。”
　　司桐箬依旧低垂着脑袋，不断地在心里暗示着自己不要紧张。
　　本来谢霂仰的出现已足够让司桐箬既激动又心惊的了。谁知，纪大明星也出现了。作为追星少女的司桐箬，在同一时间如此近距离地与两大大牌巨星接触，怎能叫人淡定！
　　“谢谢。”纪璎伸手接过女孩递给自己的酒杯，道了声谢，偏头冲着谢霂仰勾唇笑了一下。
　　“霂仰，这好像是你喜欢的类型。”
　　“哦？”谢霂仰挑了挑眉，偏头看向纪璎，诧异地反问，“我怎么不知道，我自己喜欢什么类型？”
　　“小妹妹，叫什么名字啊？”纪璎轻轻摇晃了一下杯中红酒，开口问道。
　　“我......我叫司桐箬。”司桐箬很是紧张，不像往日那般伶俐，“大家都叫我小箬。”
　　“怎么总是低着脑袋呀，是怕我们嘛。”纪璎红唇轻启，抿了一小口杯中红酒。
　　“没！没有！”司桐箬连忙抬起头来，对着眼前这俩人露出一个招牌式的清纯微笑。
　　谢霂仰也恰好将目光轻落在司桐箬的身上，如此一来，俩人便来了个四目相对。
　　眼前这无辜清纯的卖酒女，可谓是教科书版的“初恋”脸。一双天生的平眉浓淡相宜，连着眉尾的长度都恰到好处。
　　黑白分明的大眼睛无时无刻透着一股子纯情，却又带着些许忧郁。两扇浓密的纤长睫羽又卷又翘。皮肤白皙细滑，满满的胶原蛋白。
　　再配上这一身蓝白撞色的水手服。不单丝毫不做作，反而更显清纯气质。
　　如此清纯的女孩，和这纸醉金迷的地方显得格格不入，让人一眼难忘。
　　女孩的笑容就像是春日里的一缕清风，轻拂过谢霂仰的心口，激起内心最深处的涟漪。
　　不过，也只是见色起意。
　　“看傻了吧？”纪璎白一眼身边人，故意调侃着道，“就知道你喜欢这个类型。”
　　“说什么呢。”谢霂仰尴尬地笑笑，连忙端起自个儿的酒杯，轻碰了一下纪璎手里的高脚杯。
　　“人家不过一小妹妹，不好开这样的玩笑。”
　　“哟，今天倒装起正经来了。”纪璎打趣一句，再次将目光轻落在了司桐箬的身上。
　　“咳咳，什么叫装正经，我本来很正经。”谢霂仰轻咳了一声，蹙眉瞪了一眼纪璎。
　　“对了，你今个儿是怎么了？火气怎么这么大，难不成是和她吵架了？”
　　纪璎并没有第一时间回答谢霂仰的问题，而是拿过一旁的手提包，然后从钱夹里掏出一摞粉红毛爷爷，递到了司桐箬的面前。
　　“小妹妹，这是给你的小费。这里没你什么事儿了，如果有需要的话，我们再叫你。”
　　“谢谢！谢谢纪小姐！”司桐箬双手接过客人递给自己的小费，礼貌地道了声谢。
　　司桐箬低着脑袋，转身退出了包厢。顺带，将包厢门给关了过去。
　　“好了，现在没别人了。”谢霂仰目送着卖酒女离开，待到包厢门关过去后，这才又偏头看向了纪璎。
　　“你可以说了吧。”
　　脸上的漫不经心瞬间消散殆尽，取而代之的是毫不掩饰的关切神态。
　　“我和尹恩分手了。”纪璎抬手摘掉架在鼻梁上的墨镜，因着这几天哭得太厉害的缘故，卧蚕看上去比以往要深一些，却丝毫不影响美貌。
　　“什么？分手？！”谢霂仰瞪大一双丹凤眼，浓密的睫羽随之一个轻颤，不可置信地望着纪璎。
　　“谁提的？”
　　乐队中的其他人员们正在热络地划拳喝酒，没谁会刻意去留意俩人的讲话。更何况，也听不到。
　　“我提的。”纪璎微扬起下巴，将剩下的大半杯红酒给一饮而尽。
　　“你疯啦？”谢霂仰愣了愣，第一反应就是这人一定是疯了。
　　“你不是爱那家伙爱得死去活来的嘛，怎么会突然对她提分手？”
　　“因为........”纪璎微前倾着身子，将高脚杯重重地搁在了茶几上，“我捂不热一个没心的人。”
　　手肘支在大腿上，一双白皙十指插进一头乌黑稠密的发丝里。无力地垂下脑袋，眼神空洞地盯着脚下的榻榻米。
　　纪璎曾经也是一个没心没肺的人，不爱任何人只爱自己，活得既潇洒又自在，一心扑在自己的演绎事业上。
　　与尹恩交往的第一年，纪璎便凭借着与著名大导演姜彻合作的一部文艺片，一举拿下了金马最佳女演员的桂冠。自此，奠定了自己在娱乐圈的地位。
　　可尹恩是自己的初恋，都说初恋难忘。果真，是应了这句至理名言了。
　　不为情所困的人，才是这个世上活得最洒脱的人，可偏偏人人都逃不过一个看似简单的“情”字。
　　一旁的谢霂仰顿时变得有些手足无措，第一次看到一向性格开朗的纪璎这么难过。
　　谢霂仰不知要如何去安慰别人，伸出去的一双手僵在了半空中。指尖蜷曲了一下，又伸展开来。
　　谢霂仰轻咬了一下唇瓣，故作很自然地将纪璎给揽进了自个儿怀里。
　　“...........”纪璎身子一歪，整个上半身倒在了谢霂仰的怀里。不明所以地抬头，泪眼婆娑地望着眼前人。
　　“你还有我。”说出这句话的时候，谢霂仰连自己都被震惊到了。顿了顿，又欲盖弥彰地补充上一句。
　　“还有我这个朋友。”
　　“嗯。”纪璎用鼻音应了声，哽咽地说不出话。
　　“想听我唱歌吗？”
　　纪璎用力点了点头，未作声。
　　“给你唱首歌吧，唱你最喜欢的《空想》怎么样？”
　　纪璎轻点了点下巴，随之缓缓坐起身来，离开了谢霂仰的怀抱。
　　谢霂仰起身，将身上的黑色外套给脱了下来，随手扔在了沙发上。转身径直朝着支架话筒边的点歌机走去。
　　立在点歌机前，谢霂仰一双修长指尖轻触着屏幕，熟练地点了一首自己的歌——《空想》。
　　谢霂仰是当今乐坛年轻一代的歌星中最红的那一位，可谓金曲奖拿奖拿到手软。和纪璎同属一个娱乐公司，都是星艺旗下的当红艺人。
　　谢霂仰又是难得的创作型歌手，玩摇滚乐出身。专辑一半以上的歌都是自己谱曲，自己填词。
　　独特震撼的曲风给人耳目一新的视听冲击。再加上长了一张高颜值的漂亮脸蛋，一米七的净身高，不费吹灰之力便捕获了众少男少女们的芳心。
　　因谢霂仰气场太a，无论是女歌迷还是男歌迷们，大家私底下都争着抢着叫谢霂仰“老公”，大喊着要给谢霂仰生猴子。
　　刚才大家伙一个劲儿地起哄让谢霂仰唱歌，这人都不为所动，推口直言说不想唱。这会儿又自己主动站到了话筒前，不由引得大家纷纷放下手里的酒杯和筛盅，将目光锁定在了谢霂仰的身上。
　　头顶的昏暗灯光笼罩在谢霂仰的四周，在周身错落下一束束暧昧的光晕。高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度，连着睫羽也被镀上了一层光晕。
　　一袭黑色吊带连衣裙，裙摆刚好及小腿跟，露出右脚脚脖子上那个空五星纹身。一头亚麻青长发披散在双肩两侧，发间有淡淡暗光溢动。
　　前奏有些长，谢霂仰调整了一下坐姿，翘着二郎腿坐在高脚凳上。低垂着脑袋，脚尖随着节奏有规律地轻点着。
　　只一秒，便进入到了歌曲的意境里。待到前奏结束后，谢霂仰缓缓开了口。顷刻间，那特有的干净空灵嗓音穿透话筒扩音开来，又夹带着一丝独有的性感低沉。
　　“下雨的天空，我一个人独坐在窗前，又是一个想你的夜晚。”
　　“我捧着手机从天明等到天暗，睡前仍不忘看一眼你的相片。”
　　“你说该散就散，彼此难续前缘，却吝啬说一句晚安。”
　　“思绪沦为空想，空想你对我的好。虚度了的青春，最后由无数空酒瓶买单。”
　　“现实沦为空想，空想泛黄旧照片。虚度了的青春，最后剩下一堆肆意空想。”
　　别看谢霂仰平时一副轻浮二世祖的模样，唱起歌来的样子认真且沉醉，全身心沉醉于音乐之中，瞬间宛若情圣附身。这就是谢霂仰这人独特的魅力所在。
　　纪璎安静的坐在角落，目光一直轻落在谢霂仰的身上。眼眶又一次泛了红，颗颗晶莹眼泪夺眶而出，悄然顺着眼尾滑落。
　　这些天，纪璎就如同歌里唱到的那样，独自一人坐在窗前发呆。从天明等到天暗，也不知在等什么。
　　整宿整宿的失眠，只有借助着安眠药入睡，却总在噩梦中惊醒。分明是大冬天，可每次醒来，冷汗却已浸湿了衣领。
　　一头黑色长发散乱开来，宛若浓密的海藻肆意生长。汗水也跟着将发丝打湿了少许，粘在了鬓边。
　　再然后，纪璎就睡不着了。呆呆地坐在床头，睁眼到天亮。


第9章 
　　近凌晨，尹恩本已经睡下了，却突然接到了一通宋柳打来的电话。
　　挂断电话后，尹恩瞬间没了倦意。一个打挺坐了起来，被子一掀，起身下了床。
　　将一身睡衣换下，随便找来一件卫衣和牛仔裤换上，再在卫衣外套了件白色长款羽绒服。
　　不忘拿上一条驼色羊绒围巾。
　　纪璎没有戴围巾的习惯，总喜欢在大冬天里光着白皙脖子，典型的要风度不要温度。
　　因走得太急，卧室里的空调都没来得及关。热风仍时不时从扇叶里“呼呼”吹出，使室内温度始终维持在二十八摄氏度。
　　尹恩径直驱车来到了轻歌，然后将豪车停靠在了马路边上。因着纪璎的特殊身份，也不好大肆直接去酒吧找人。
　　为此，尹恩只好在车里等，等着纪璎自己从酒吧里出来。
　　等了差不多两个小时，在凌晨两点左右。一群明显喝醉了的客人从酒吧里走了出来，其中就有纪璎。
　　虽然纪璎脸上戴着副夸张的墨镜，险些遮挡住了大半张脸。可俩人毕竟是发小，从小一起长大，又在一起交往了三年之久。
　　仅凭身形，尹恩也能判定出这人就是纪璎。
　　“砰”的一声，尹恩将车门给重重关了过去。冷着一张脸，手里拿着羊绒围巾，朝着许久未曾踏足的酒吧走去。
　　自从和纪璎交往后，除了陪合作方以外，尹恩就再也没有主动踏足过任何大大小小的酒吧。
　　“纪璎，跟我回家！”尹恩来到众人面前，径直站到纪璎和谢霂仰的面前，熟练地将围巾戴在了纪璎的脖子上。
　　“尹总，不好意思啦。”谢霂仰微扬起下巴，透过墨镜看着眼前人，“纪璎她现在不想看到你。”
　　表面上，谢霂仰虽然在微笑。可这样的笑太过敷衍，任谁都看得出谢霂仰对尹恩不屑的态度。
　　“纪璎。”尹恩根本就没有去管谢霂仰在说什么，满目担忧地看着纪璎，再次轻唤了一声对方的名字。
　　“不信你自个儿问她！”谢霂仰蹙眉，面对尹恩如此无视自己的态度，瞬间有些生气。
　　纪璎喝得有些多，走路都有些踉跄不稳，由着谢霂仰搀扶着出了酒吧。
　　“尹恩？”纪璎低头看了看自己脖子上的围巾，又抬眼看向突然出现在眼前的尹恩，唇角忽自一个上扬。
　　“你怎么来了？”
　　这个笑是见到尹恩后的第一反应，由心而发的第一反应。随之，纪璎又立马掩去了唇角的笑容。
　　“听话，跟我回家。”尹恩一步上前，习惯性地去牵纪璎的手。可就在刚一碰到对方指尖时，就被对方给一把甩开了。
　　“走开！别碰我！”纪璎用力一挥手，冲着尹恩生气地嚷道，“我不要你管！”
　　与此同时，纪璎脚下一个踉跄，险些没有站稳。身边的谢霂仰见状，连忙一把扶住了纪璎。
　　虽然有些醉意，可意识还算是清醒。纪璎知道自己在做什么，也清楚地知道是自己主动提的分手。
　　就该当断则断！
　　“听到了吗？尹总。”谢霂仰抬起眼皮看向尹恩，挡在墨镜下的双眼瞪了一眼对方，语气十分强硬。
　　“不好意思，我们得回去了。”
　　“尹总，这么晚了，我们都得回家了。”一旁的苏娜揉了揉有些发胀的太阳穴，一口咬碎了叼在嘴里的棒棒糖。
　　“尹总不回家的嘛。”苏娜走上前去，站到了谢霂仰的身边，上下打量了一番尹恩。
　　“是啊！尹总不回家嘛。”乐队的其他人见状，也跟着纷纷起哄。
　　对方人多，单在气势上，已明显压过了尹恩一人。
　　谢霂仰勾了一下唇角，扶着纪璎路过尹恩身边的时候，故意用肩膀狠狠地去撞了一下对方。
　　“尹总，麻烦让一下！”
　　“..........”尹恩没料到这人居然这般孩子气，毫无防备之下，被撞着朝后退了一大步。
　　尹恩稳了稳脚跟，并未作声。整张脸瞬间沉了下来，一脸的温怒神色。安静地立在原地，蹙眉看着一行人远去。
　　谢霂仰搀扶着纪璎朝前走了几步，突然停下了脚步，却并未转身。
　　“拜了，尹总！”谢霂仰高高举起右手，冲着身后人挥了挥。
　　尹恩气急，脸色越发阴郁渗人，隐在夜色中的手指逐渐收紧，圆润的指甲险些陷进了皮肉里。
　　***
　　谢霂仰本打算送纪璎回家的，结果这人竟在回去的路上睡着了。叫了好几声，都没能叫醒。
　　出于私心，再加上酒精的作用，谢霂仰将纪璎给带回了自个儿家。临到家时，谢霂仰强行将纪璎给叫醒了。
　　酒劲儿开始上来了，谢霂仰觉得脑袋开始犯晕，走路明显有些不稳。
　　俩人一路踉踉跄跄，从进大门到客厅，平时几分钟就能走完的路程，硬是走了近一刻钟。
　　立在客厅门口，谢霂仰开指纹锁都开了好几次，才将客厅门给打开。
　　一手搂着纪璎的腰，一手摸索着墙壁上的开关按钮，“啪”的一声打开了客厅那盏复古的奢华水晶吊灯。
　　顷刻间，璀璨的白炽灯光从头顶倾泻而下，灯光很是刺眼，将漆黑的客厅瞬间照得宛如白昼。
　　“唔......好亮.......”纪璎条件反射地用手挡住了眼睛，蹙眉道。
　　谢霂仰一听，连忙又再次摁了一下开关按钮，将水晶吊灯给关掉。指尖一个平移，接着又打开了一排昏暗的琥珀色壁灯。
　　“纪璎，想不到你居然这么沉。”谢霂仰扶着纪璎来到了沙发边上，然后将纪璎给放倒在了沙发上。
　　“你这肉藏哪儿了？”
　　站在沙发边上，谢霂仰半躬着身子，双手撑在膝盖上，不住地大口大口喘着粗气。
　　其实纪璎的身材很好，高挑匀称，比例也特别好。作为演员的纪璎也一直都有严格地控制体重。一米六五的净身高，体重一直都维持在四十六公斤上下。
　　“渴.....我好渴.....我要喝水......”纪璎整个人侧卧在沙发上，一双大长腿耷拉在沙发边沿。
　　收起双脚的同时，左脚的高跟鞋随之“嗒”的一声，掉落在了地毯上。
　　“你等我一下。”谢霂仰直起身子，扔下一句话后，转身朝着一旁的饮水机走去。
　　谢霂仰平时一个人住，除了一次性纸杯以外，喝水的杯子只有自己的这一个。
　　接了满满大半杯温水，谢霂仰突然觉得自己也很渴。想也未想，就着玻璃杯“咕咚咕咚”喝光了一整杯温水。
　　喝完后，谢霂仰将杯子给翻转了过去。几滴杯底的水珠沿着杯壁流了出来，滴落在地板上。
　　谢霂仰看着杯子愣了愣，又重新接了一杯温水。这才重新折回了沙发边，一屁股坐在了沙发边沿。
　　将瘫倒在沙发上的纪璎给扶了起来，让其靠在自己怀里，将玻璃杯触到了纪璎的嘴边。
　　纪璎连忙坐直身子，双手捧住了玻璃杯，微抬起下巴。一口气喝光了一整杯温水，一副很口渴的样子。
　　“还喝吗？”谢霂仰收回水杯，低头看了一眼杯底，又抬起眼皮看向纪璎。
　　纪璎又再次靠回了谢霂仰的怀里，闭上了双眼，并未回答谢霂仰的问题。
　　“纪璎，我扶你回卧室吧，好不好？”
　　“不.....不好.......”纪璎在谢霂仰怀里蹭了蹭，贪婪起这个陌生的温柔怀抱，双手趁机搂上了对方的腰肢。
　　谢霂仰瞬间绷紧了后背，酒意跟着散去了一大半，咽了一口口水。
　　“纪璎。”垂下眼帘，谢霂仰一双丹凤眼中漫上了一层薄薄水雾，眸光变得前所未有的深情。
　　“嗯........”纪璎依旧轻闭着双眼，用鼻音应了声，也不知究竟听没听见谢霂仰在叫自己。
　　“我喜欢你。”谢霂仰用从未有过的笃定语气说出了这四个字，俯身凑近了纪璎。
　　红唇险些就要覆上了对方的唇瓣，谢霂仰顿了顿，终究还是没有吻下去。
　　纪璎并未作出任何回应，呼吸变得均匀绵长。小巧的鼻翼微微张合着，看上去已经睡着了。
　　这些年，谢霂仰一直打着朋友的名义待在纪璎身边。看着纪璎从刚开始谈恋爱到热恋，再到最后的失恋。
　　谢霂仰自己也不清楚，自己究竟是从什么时候开始喜欢上了纪璎。
　　这些年来，谢霂仰一直都担当着一个合格的好友角色。
　　谢霂仰一直都以为自己不会轻易喜欢上一个人，更别提交付出什么真心。在对待感情方面，谢霂仰一惯潇洒从容。
　　三十岁的人，就只交往过一任女朋友。
　　就在四年前，初恋女友主动向自己提出了分手。原因是受不了谢霂仰整天这样忙，抽不出时间来陪自己。
　　和谢霂仰待在一起，看不到未来。
　　此后，谢霂仰没再谈过恋爱。四年的感情空窗期，谢霂仰全身心投入到了自己的歌唱事业中，习惯日夜颠倒地搞创作。作息严重和普通人不符，也就没那个精力和心思再去谈什么恋爱。
　　这样的潇洒自在，倒是让谢霂仰贪婪起这样的单身状态。
　　凌晨四点，司桐箬拖着一身的疲倦回到了出租屋，回到这个只有三十平的一室一厅。
　　房子虽然小，但是好歹有个家，再也不用看家里人的脸色过日子。对此，司桐箬觉得特别满足。
　　鞋子一扔，司桐箬整个人瘫坐在沙发上，眼皮沉得不行，仿佛下一秒就会睡着。身体虽然很累了，可脑子却异常地兴奋。
　　因着今天收获不小，除了应得的酒水提成之外，还拿到了来自纪大明星的一千块小费！
　　除此之外，让司桐箬兴奋不已的是，今天居然碰到了自己的爱豆！不单亲自给爱豆谢霂仰倒了红酒，俩人还眼神对视了两次。
　　司桐箬记得很清楚，是对视了两次没错！
　　而且，司桐箬还听得很清楚，那句从纪大明星口中说出的话，说是谢霂仰喜欢自己这类型的。
　　虽然司桐箬不敢奢望能和谢霂仰有什么交集，可单听到纪大明星这样说，司桐箬就高兴得快要晕过去了。
　　司桐箬一直没钱去看谢霂仰的演唱会，只能在网上去找演唱会流露出的各类视频，将其下载在手机里，反复地观看。
　　唯一力所能及地就是购买谢霂仰的正版CD，从谢霂仰第一张发行的专辑开始，到最近发行的新专辑，每一张专辑都有。
　　其实，今天司桐箬很想去找谢霂仰要签名的，可却没那个胆子。尽管司桐箬平时天不怕地不怕，从小就和一帮野孩子们干群架。可在面对自己的爱豆时，司桐箬一秒就认怂。
　　最后实在是太困了，司桐箬就这样和衣蜷缩在了沙发上，用原本就扔在沙发上的被子将自己给裹了个严严实实。
　　阖上眼，不消片刻，便已沉沉睡去。


第10章 
　　因着身份特殊的原因，纪璎好久都没有这样买醉了。可这一次，纪璎想任性一次。不想再顾虑这么多，不想自己连失恋宿醉的资格都没有。
　　今天是个大晴天，冬日暖阳透过几净落地窗折射进客厅，在地上拉长着一束束光晕。
　　暖阳晒在身上很是舒服惬意，纪璎翻了个身。试图调整一下睡姿，却感到小腿被重力压着。
　　纪璎缓缓睁开了一双倦意的双眼，一个眼尾轻瞥，目光轻落在了自己小腿处。愣了愣，倏地瞪大了一双漆黑美目。
　　如羽翼般的浓密睫羽一个轻颤，再一个轻颤。
　　只见谢霂仰正席地坐在沙发边的羊绒地毯上，上半身趴在沙发边沿，确切地说是趴在了自己的小腿上。
　　“霂仰，你怎么睡这儿了？”纪璎稍微动了动自己的小腿，发现小腿已经被这家伙给枕麻了。
　　喉咙不太舒服，连着出口的声音也有些哑。
　　“唔......你醒了。”谢霂仰缓缓坐直了身子，伸了一个大大的懒腰，自顾自地抱怨一句。
　　“还不是因为你太沉了，我拖都拖不动。”谢霂仰试图站起身来，却发现双腿都麻了，动弹不得。
　　无奈，只好先这样坐着。
　　“什么？！”纪璎不服气地辩驳道，忽自提高了音量，“我可是连一百斤都不到！”
　　“哦，对了。你饿了没？”谢霂仰揉了揉发麻的双腿，现下可以动了。一手撑在沙发上，借力起身。
　　“你会做饭？”纪璎也跟着坐起身来，抬头望着谢霂仰。
　　“不会。”谢霂仰弯腰，将搁在沙发上的手机拿在了手里，冲着纪璎扬了扬手机，“但我可以点外卖。”
　　“那我要吃.......”纪璎习惯性地盘腿坐在沙发上，拧眉思索着，“鱼香肉丝。”
　　“不行！”谢霂仰想也没想，便一口否决。
　　“为什么不行？”
　　“你嗓子都哑成这样了，你不知道嘛，还吃什么辣。”
　　“可是，鱼香肉丝不辣啊！”
　　“豁我没吃过嘛。”谢霂仰瞪一眼纪璎，突然冷不丁冒出一句方言来。
　　“......你！”
　　“好啦，我给你点个粥，自个儿将就点儿。”
　　“只有一个粥吗？”
　　“可以再加份咸菜。”
　　“不要！”
　　“爱吃不吃，不吃自个儿做。”谢霂仰撩了一下耳侧的大卷发，露出整只耳朵，扭过头去看一眼纪璎，眉眼含着浅笑。
　　“不过，我可知道你纪大明星最擅长做的是什么。”
　　“哦？我最擅长做什么？”纪璎疑惑地反问，扑扇了一下纤长的睫羽。自己最擅长做什么，连纪璎自己都不知道。
　　“纪小姐，您白开水烧得不错。”谢霂仰冲着纪璎露出一个轻挑的浅笑。
　　纪璎愣了数秒，冲着谢霂仰的背影大吼道，“谢—霂—仰！”
　　“宝贝，小心你的嗓子。”谢霂仰笑得很放肆，扔下一句话后。转身上了二楼，径直回到了自个儿的卧室。
　　待到谢霂仰的身影彻底消失在客厅后，纪璎这才注意到沙发上散落着一条驼色羊绒围巾。
　　视线停留在围巾上，微愣了数秒，纪璎终究还是将这条围巾给拿了起来。
　　指尖轻触着围巾，指腹轻轻磨挲着。指尖传来的细腻柔软触感，瞬间勾起了纪璎压抑许久的愁绪。
　　眼尾慢慢泛了红，剔透的泪花充盈着一双美目。睫羽一个轻颤，泪珠沿着眼尾滑落。
　　最后沿着下巴，一滴滴晶莹的眼泪系数滴落在了围巾上。
　　现下只有自己一人在客厅，纪璎卸下强颜欢笑的面具。整个人屈腿蹲坐在沙发上，双臂紧紧环住屈起来的双腿，手里紧紧地攥着围巾。
　　将脑袋埋进双腿丨间，因抽泣声的加剧，而不时微颤着双肩。
　　然则，旋转楼梯的尽头，与二楼相连的拐角处，谢霂仰已静静地待上了好几分钟，仍不动声色地驻足立在原地。
　　一双明眸变得黯淡下来，目光一直轻落在纪璎的背影上。因着从这个角度看过去，只能看到纪璎的后背。
　　很显然，这人又在哭。
　　就在昨晚，当纪璎提到那人时，平日里那股子傲气瞬间变得不复存在。在影迷们眼中女王气场十足的纪影后，不过也是一个被情所困的俗人。
　　原来只要是人，就会有软肋。
　　正午，宽敞明亮的饭厅内。纪璎和谢霂仰相对而坐，各自埋头吃着自己面前的午饭。
　　纪璎将一头顺直黑色长发扎在脑后，束了一个高高的马尾。一张白净的漂亮脸蛋不施半分粉黛。皮肤白皙剔透，满满的胶原蛋白，一点也不像三十岁的人。
　　穿着谢霂仰的白色高领毛衣，搭配上一条深蓝色牛仔裤。因着身高差距，袖口和裤脚都长了好几寸。不得已，只好将其通通卷起来。
　　“我说谢霂仰，这大中午的，你竟然吃小龙虾？”纪璎赌气地舀了一大勺皮蛋瘦肉粥送进嘴里，很不爽地瞪一眼对面坐着的谢霂仰。
　　“也不怕腻得慌。”
　　自个儿面前就是这不咸不淡的皮蛋瘦肉粥，然而谢霂仰居然给自己点了小龙虾！
　　“是谁规定的，小龙虾只能晚上吃？”谢霂仰戴着一次性手套的手继续剥着小龙虾，无所谓地耸了耸肩。
　　“况且这小龙虾腻吗？我怎么觉得一点也不腻呢。”
　　谢霂仰扬唇笑了笑，将一只剥了壳的小龙虾送到纪璎面前，逗人的意味甚浓。
　　“想吃吗？”
　　“我！我才.......”拒绝之词差点脱口而出，纪璎立马闭了嘴。前倾着身子，一口咬走了谢霂仰手里的小龙虾。
　　因太急，一不小心咬到了对方的手指。
　　“属狗的吧你，差点咬到我手了！”
　　“你才狗！”纪璎白一眼谢霂仰，一口小龙虾入口，瞬间被辣得眼冒泪花，直呼好辣。
　　“呜呜.......嗓子疼。”待到那一口辣劲儿呛入喉咙时，纪璎一双瞳孔瞬间变得湿漉漉的，泛起一汪浅显水痕。不单如此，连着眼眶都红了一圈。
　　“呼！好辣，快给我水！”纪璎红唇微张，不住地倒吸着大口大口的凉气，一副梨花带雨的模样。
　　“都给你说了，别吃辣嘛，还偏不听。”谢霂仰一边抱怨一边连忙起身，转身去冰箱里取来一听可乐。
　　“啪”的一声，谢霂仰伸入拉环的指尖一个蜷曲用力，拉开了拉罐的拉环，将可乐重重地搁在了纪璎面前。
　　纪璎不理会谢霂仰，连忙伸手拿起面前的这听冰可乐。一个仰头，一口气喝光了大半听。
　　辣劲儿这才得到缓和，嗓子也跟着舒服多了。
　　“谢霂仰，谁让你非要点什么小龙虾，明明是你故意引诱我的！”
　　“引诱你？”
　　“难道不是嘛。”
　　“我想知道，什么叫做引诱？”谢霂仰突然弯下腰，双手撑在餐桌上。整个人逼近纪璎，近到鼻尖险些都要噌到了对方脸上。
　　丹凤眼眼尾微微上挑，一抹玩味的浅笑在谢霂仰的嘴角浮现开来。
　　“...........”纪璎愣了愣，随之往后一仰，整个背脊贴近椅背。
　　谢霂仰强忍着内心深处突然泛起的一股强烈躁动，静静地望着纪璎数秒，并未作声。
　　突然，从客厅里传来一声刺耳的手机铃声。
　　“霂仰，你手机响了。”纪璎冲着谢霂仰挤出一个大大的微笑，有些尴尬，伸手指了指客厅的方向。
　　谢霂仰拧眉，不紧不慢地直起身子。一个转身，大步流星地出了饭厅。
　　电话不是别人打来的，正是星艺娱乐公司的总裁程溢画，也就是谢霂仰的顶头上司。
　　唯一能镇得住谢霂仰的人。
　　“程总，今儿个是怎么了，怎么突然有闲功夫给我打电话？”谢霂仰径直按下了接听键，一屁股坐到了沙发上。
　　“看微博了吗？恭喜谢大巨星，你又喜提热搜了。”程溢画背靠在老板椅上，一手拿着手机贴近耳侧，一手不轻不重地挤按着睛明穴。
　　“哦？谢谢。”谢霂仰拧眉，顿感些许疑惑。
　　“...........”程溢画气急，忍着脾气没发作。
　　突然，一个小不点儿跌跌撞撞地进了书房。径直绕过宽大的红木办公桌，来到了程溢画的跟前儿，一把抱住了程溢画的大腿。
　　官阮一直跟在女儿身后，也跟着进到了书房，站到程溢画的面前。
　　“母亲，妤歌要抱抱。”程妤歌扬起一张粉雕玉琢的小脸蛋，奶声奶气地冲着程溢画撒着娇。
　　程妤歌描话描得早，虽然现在只有两岁，可对于一般简单的句子都能完整地阐述。
　　“妤歌乖，来妈妈抱。”官阮蹲下身子，冲着程妤歌柔声哄着，“我们去边上玩，别打扰母亲。”
　　“没事儿，不打扰。”程溢画缓缓坐直了身子，冲着官阮露出一个宠爱的浅笑。
　　将手机随手搁在了办公桌上，与此同时按了一下免提。弯下腰，将女儿给抱了起来。
　　在看到女儿天真稚嫩的笑颜后，胸腔内的温怒情绪顷刻间消散了一大半。
　　“纪璎呢？她现在当真和你在一块儿？”程溢画将女儿放到自己大腿上坐好。扭过头去，目光轻落在手机屏幕上，质问道。
　　“你怎么知道？难不成......”谢霂仰一听，顿了顿，“是我和纪璎的热搜？！”
　　“一会儿自己看。”程溢画威严的声音从电话那头传来，带着命令的语气。
　　“记得，在公关部长没有主动联系你们俩之前，不要随便给我发微博。”
　　“好，我知道了。”谢霂仰俯下身，在果盘里挑了一个金黄小橘子拿在手里。
　　“更不要出门。”程溢画一边逗着女儿，一边冲着电话那头的谢霂仰严厉嘱咐着，“你家门口现在可都堵满了记者。”
　　“这帮娱记也真是够辛苦的，近年关也没得休息。”谢霂仰将手机搁在肩头，偏头轻摁住。
　　一边剥着橘子，一边说着风凉话。
　　“谢霂仰。”程溢画气急，声音瞬间冷了下来。
　　“怎么了？程总，我有在听。”谢霂仰咬唇偷笑，却又不敢笑出声。
　　“别再给我出岔子。”程溢画一张脸气得惨白，因怀里还抱着女儿的缘故，强忍着怒气未发作。
　　“放心吧，程总。”
　　挂断电话后，谢霂仰不慌不忙地打开了微博。果真，自己和纪璎的名字分别排在了热搜前三。
　　谢霂仰开心地勾唇一笑，指腹轻触着手机屏幕，点开了热搜第一。


第11章 
　　昨晚回到家已是凌晨三点以后，尹恩按捺不住给纪璎打了一通电话过去。结果，那人还是没接。
　　辗转难眠，近东方泛白才有了朦胧睡意，这一觉便睡到了第二天正午才醒来。
　　醒来后的第一件事就是看手机，看纪璎会不会给自己回电话，或者回信息。
　　结果，什么都没有。
　　本以为纪璎只是在对自己耍小性子。等过几天，怒气渐渐消了，再哄上几句就好了。
　　可说实话，尹恩不会哄人，也从没哄过女人。
　　虽然谈了好几任女朋友，可对待每一任女朋友，尹恩从来都没有放下身段去哄过对方。
　　综其而言，尹恩与每任女朋友的交往模式都是“走肾不走心”。
　　当然，迁就是作为女友的本职所在。尹恩不光会迁就每一任女朋友，还会送各大名牌限量款包包，以及各大名牌高定服饰给对方。
　　更况且，以往每任女朋友对自己都是百依百顺，从不会对自己发脾气。
　　偶尔的耍小性子，只要一个限量包就能哄好，一点难度系数也没有。可纪璎不一样，纪璎根本就不缺什么名牌包。
　　毕竟是从小一块儿长大的发小，对于纪璎的脾气，尹恩很是了解。这人喜欢钻牛角尖，执拗地让人感到可怕。
　　当尹恩正准备下床时，手机突然进来一通电话。尹恩瞬间来了精神，连忙按下了接听键。
　　一看来电显示，眉梢的欣喜瞬间消散，恢复了一惯的平静面容。
　　“喂，溢画。”尹恩径直按下了接听键，将手机贴近耳侧，开口道。
　　“尹恩，你没和纪璎在一起吗？”电话那头传来程溢画熟悉的声音，带着一丝不甚明显的焦虑，却也听得出。
　　“这......你怎么知道？”尹恩皱了皱眉，疑惑地反问。
　　“你们没事儿吧？”
　　“其实，我们已经分手了。”
　　因着分手原因多多少少与程溢画有些关系的缘故。为着这个原因，虽然三人是无话不谈的发小，可尹恩却没对程溢画提过半句自己与纪璎分手的事。
　　然则纪璎那边，想来也和自己的想法一致，也不会对程溢画提及半句。
　　“年会的时候不都还好端端的嘛，怎么突然就分手了？是有什么误会吗？”
　　“没误会，是纪璎她主动提的分手。”
　　“尹恩，你也是知道的。纪璎这人有点爱耍小性子，要不你哄哄她？”
　　“嗯，好。”尹恩轻声应了声，一把掀开了被子，起身下床，“对了，溢画。你怎么突然这样问？”
　　“是有什么事瞒着我吗？”
　　“热搜的事，你千万不要当真。”电话那头的程溢画蹙眉想了片刻，劝慰着道，“都是娱记们乱写的，你要相信纪璎。”
　　“热搜？什么热搜？！”
　　“有关纪璎和谢霂仰的热搜。”程溢画单手接过官阮递给自己的水杯，喝了一口杯中温水，润了润嗓子。
　　热搜的事是不可能瞒过尹恩的，她早晚都会知道。
　　“谢霂仰那人说话口无遮拦，做事更是不计后果，总爱惹麻烦。”
　　“嗯，我知道。”尹恩来到窗前，长身而立，抬眼眺望着窗外的萧瑟风光。
　　院子里的树木依稀掉光了树叶，只还剩下苍天树干屹立在草坪上。冬日暖阳穿透过树梢，错落下一地细碎阳光。
　　“别往心里去。团年饭的时候，你再争取一下。毕竟你们在一起都快三年了，也不容易。”
　　“好。”尹恩收回视线，背过身去，冲着电话那头应了声。
　　“那我就先挂了，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话后，尹恩第一时间打开了微博。果然，纪璎和谢霂仰俩人的名字分别出现在了微博热搜，并位居前三。
　　尹恩瞬间沉下一张脸，点开了热搜第一。
　　【纪璎夜宿谢霂仰家，整宿未离开。】北京时间2月7日凌晨三点二十八分，纪璎从谢霂仰的豪车里下来。俩人举止异常亲密，一路相拥着进到了谢霂仰的私人豪宅。一整晚，纪璎未再从豪宅里出来。
　　简单的一段文字下，配了一套九宫格照片，其中还有一张打眼的动图。
　　照片来自同一个角度，照片中的俩人确实如报道所说，看上去举止十分亲密。纪璎整个人都挂在了谢霂仰的身上，俩人一路相拥着进入到了谢霂仰的私人豪宅。
　　距离这条微博发出不过短短两小时，转发量就已经过了十万，留言更是近二十万条。
　　纪璎和谢霂仰俩人的名字依次霸占着热搜第二、第三。
　　尹恩没心情看什么评论，一双手死死地攥着手机。一张脸苍白到了极点，豪无血色。
　　分明是大冬天，指尖却已渗出了一层湿凉的汗珠，在手机屏幕上印下几个清晰的指印。
　　恰逢一束暖阳透过落地窗，落在尹恩的侧脸和攥着手机的手背上。
　　尹恩气得呼吸都有些短促，整个人透着一股让人不敢接近的寒气，阴郁的表情让人发怵。
　　“砰”的一声，尹恩将手机给狠狠地砸在了地板上。顷刻间，手机屏幕应声裂开，裂了个粉碎。
　　***
　　城市的另一端，一道道金灿灿的阳光洒落在联排别墅之间，普洒在颜色深浅不一的鹅卵石上，拉长光影。
　　即便是阳光普照，可气温依旧只有几度。
　　冬日暖阳通过落地窗穿透进客厅，淡金色光晕沿着地板。一路悄然爬上了沙发，最后落在了纪璎的侧脸上。
　　“哎，我怎么这么倒霉。”纪璎习惯性地盘腿坐在沙发上，无奈地长呼出一口气，“又喜提热搜了。”
　　“都怪你！谢霂仰！”纪璎倏地一下抬起眼皮，手一扬，将抱在怀里的抱枕砸向了沙发对面，责怪道，“你昨晚干嘛不把我直接送回家。”
　　“靠！感情我收留酒鬼，倒还是我的错了？”谢霂仰蹙眉，一个歪着身子，迅速闪躲开来。
　　险些被抱枕给砸中。
　　“那......溢画她怎么说？”纪璎拧眉，出口的音调也跟着没了底气，不似刚才那般张扬。
　　毕竟是自己闯了祸，并且还因为醉酒的原因，连着程溢画的电话都没接到。
　　“程总呢。”谢霂仰一个往后仰，背靠在沙发上，优哉游哉地翘起二郎腿，“说是让我们装瞎子装聋子。”
　　“什么都不要说，什么也都不要做，等着公关部长联系我们。”谢霂仰说着，扭头望向落地窗外。
　　与此同时，整张脸迎上一束金灿灿的冬日暖阳。不施粉黛的谢霂仰较化妆时，显得整个人要好接近些，亲和力多了几分。
　　“还说门口现在有很多娱记堵着。叫我们先不要出门，好好在家待着。”谢霂仰撇撇嘴，被禁足的感觉很是不爽。
　　不过一想到，可以更多时间的和纪璎待在一起，谢霂仰瞬间又开心了。想来，这大抵就是所谓的因祸得福吧。
　　“嗯，知道了。”纪璎了然地轻点了点下巴，心里突然涌起一股别样的愁绪，一脸不加掩饰的失落。
　　微博的事，尹恩应该也知道了吧。
　　昨晚在酒吧门口的画面突然浮现在脑海里，自己是如何绝情拒绝尹恩的，亲口说的那些话仍犹在耳际。
　　尹恩是看着自己和谢霂仰一道离开的，再加上这么一闹，也不知道尹恩会怎么想。会不会误会自己，误会自己和谢霂仰的关系。
　　可转念一想，纪璎又觉得自个儿自作多情得可笑。三年都捂不热的一颗心，还奢望对方在分手后对自己有所留恋嘛，简直就是愚蠢至极。
　　因着醉酒的原因，好几通电话都没接到，其中就有一通是来自尹恩的。看了一下时间，是昨晚凌晨三点。
　　纪璎踌蹴了许久，却还是没有勇气给对方回过去。
　　胸口堵得慌，想到感冒药还没吃。于是起身朝着饮水机走近，用一次性纸杯接了杯温水。
　　一抬眼，又望着窗外的淡金色暖阳出了神。


第12章 
　　自从网上曝出这则劲爆性消息后，短短五六个小时的时间，各种风向的评论层出不穷，微博简直不敢看。
　　两边粉丝更是掐得厉害，纷纷觉得对方爱豆配不上自个儿的爱豆，是在蹭彼此的热度。
　　近傍晚，星艺公关部部长分别亲自给纪璎和谢霂仰打了一通电话，告知该如何去编辑微博内容。
　　挂断电话后，纪璎正准备打开微博，却被谢霂仰给一把将手机给夺了过去。
　　“谢霂仰，你干嘛？”纪璎愣了愣，冲着谢霂仰吼道，声音有些哑。
　　“我替你发。”谢霂仰勾唇笑了笑，连忙补充道，“发的内容都差不多嘛，我直接复制粘贴就好，改几个字而已。”
　　“那.....好吧。”纪璎觉得浑身没什么力气，转身朝着对面沙发走去。
　　“发个微博而已，我之前又不是没给你发过。”谢霂仰左右手各自拿着一部手机，一屁股坐到了沙发上，自顾自地念着。
　　“有什么大不了的。”
　　“你为什么老喜欢替我发微博。”纪璎也跟着坐在了对面沙发上，蹙眉看着谢霂仰。
　　“因为我喜欢啦。”谢霂仰盘腿坐在沙发上，冲着纪璎扬起一张笑脸，笑得没心没肺。
　　其实这话里面，还有一个“你”字，被谢霂仰给刻意漏掉了。
　　纪璎白一眼谢霂仰，突感喉咙一阵微痒，不由轻咳出声。
　　“咳咳.......咳咳.......”
　　昨晚宿醉，又在沙发上睡了一宿。吃了两道药后仍是不管用，现在又开始咳嗽起来。
　　纪璎觉得有些头晕，于是收起了一双大长腿，整个人斜躺在了沙发上。缓缓阖上了一双沉重的眼皮，不再作声。
　　沙发对面的谢霂仰一心在低头编辑着微博，文字内容被自己反复删删减减了好一阵，才终于编辑好了心满意足的微博内容。
　　待到两条微博分别一前一后发出后，一抬眼，便看到纪璎竟侧窝在沙发上睡了。
　　也不知睡着了没有。
　　纪璎蜷缩着整个身子，两扇浓密的睫羽轻扫在眼睑上，脸色看上去些许苍白憔悴。卸下伪装后的纪璎让人感到心疼。
　　谢霂仰内心最柔软处被深深地撞了一下，鼻子突然有些泛酸。连忙站起身来，去将先前放在独立沙发上的羊绒被给抱来，将被子小心翼翼地盖在了纪璎身上。
　　傍晚，作为整个C市住房最拥挤的某个地界，商华小区内住着各种形形色色的社会底层人士。
　　此时正是晚饭时间，家家户户炊烟四起，饭菜飘香。
　　司桐箬穿着一身白色的连体毛茸茸兔子睡衣，整个人盘腿坐在沙发上。习惯性地将睡衣帽子戴在了头上，一对兔子耳朵耷拉下来。
　　一头顺直黑色长发压在帽子下，卸了妆的司桐箬看上去更显清纯，没了化妆时的故作成熟。
　　本就也才十八岁的年纪，当真的花季年华。
　　白皙双手紧紧地攥着手里的手机，目光呆滞地轻落在手机屏幕上。
　　就在半小时前，谢霂仰就上午被曝出的那条绯闻做出了相应的回应，这个回应再一次将微博引燃，引爆。
　　【感谢大家这些年来一如既往地关心我的个人感情问题，之前的种种绯闻也都只是绯闻，当然也包括这次的夜宿事件。我和纪璎同属一家经纪公司，私底下，我们是很好的朋友。目前为止，也还只是好朋友。
　　不过，我可是很欣赏纪大明星，希望能和纪大明星有进一步的发展。如果真有这一天，我会第一时间告知大家的。
　　爱大家，勿躁。】
　　司桐箬整个人都处于一种游离状态。无数次想象过谢霂仰承认绯闻时，自己会是怎样的心情。
　　殊不知，当这一天真正到来的时候，自己竟然会如此失落。心脏感到不时阵阵抽痛，压抑地呼吸困难。
　　本来一开始，司桐箬完全没把上午那条有关谢霂仰的绯闻放在心上。因着昨晚是自己亲自接待的谢霂仰和纪璎俩人。
　　从相处模式上看，俩人只是朋友。因喝醉酒回了身为朋友的谢霂仰家，这并没什么大不了。
　　可这条谢霂仰发的微博，无疑是在变相地吐露自己对纪璎的爱慕之情。更让司桐箬感到难受的是，在谢霂仰发送这条微博后，纪璎竟立马转发了谢霂仰的这条微博，前后不超过一分钟。
　　虽然只是单纯的转发，可那股透着微博都散发出的暧昧气息，又有谁不明白呢？
　　司桐箬抱着手机发呆了好久好久，眼泪早已模糊了双眼，晶莹泪花浸着一双墨黑瞳孔。
　　往日黑白分明的灵动，此刻却变得呆滞无神。
　　泪珠如同断了线的明珠，落个不停，系数全落在了手机屏幕上。
　　司桐箬一直都极力摆正着自己作为一名普通歌迷的位置，也深知自己和谢霂仰是没有可能的事。
　　可自从昨晚近距离地与谢霂仰有了短暂接触后，司桐箬的一颗心就开始摇摆了，内心对谢霂仰的倾慕情愫如同发酵了的乳酸菌，一夜间拼命疯长，抑制不下。
　　是一见钟情吗？
　　可司桐箬先前又不是没见过谢霂仰本人，也经常会跟着其他歌迷们一起去机场接机。可因人太多，司桐箬只能挤在人群中远远地望上一眼。
　　看一眼那个无论何时出现都那么耀眼，那么桀骜不可靠近的摇滚巨星。
　　自然，也没有说话的机会。
　　昨晚与谢霂仰眼神对视的画面，一遍又一遍不停地在司桐箬的脑海里浮现。不是司桐箬自恋，桐箬能感觉出谢霂仰看自己的眼神明显不一样。
　　至少有被自己的外貌所吸引到。
　　可只被外貌吸引又有什么用呢？没有心，自然就不会有爱。再加上俩人如此悬殊的身份，注定不会有什么交集，更不会有结果。
　　就此死心吗？可司桐箬不想死心，特别不想。
　　司桐箬正哭得惆怅，门外突然响起一阵急促的敲门声，凶悍程度让人害怕。
　　回过神来，司桐箬弯腰抽了好几张茶几上的抽纸，胡乱擦了一把眼泪，急匆匆地去开门。
　　“赵姨，你们这是........？”司桐箬立在门口，礼貌地开口询问。
　　只见门口突然出现一对中年夫妻，是住在隔壁的邻居。
　　胖女人一脸典型的悍妇模样，不待司桐箬把话说完，一把将挡在面前的司桐箬给重重推了开，径直闯进了正冒着浓烟的厨房。
　　泼水，关天然气，一连串动作一气呵成。
　　司桐箬整个人都吓傻了，愣在原地一言不发。想来是太过伤心游神，再加上哭得鼻塞了的缘故，司桐箬竟都没闻到烧焦的味道。
　　“我说小姑娘，你脑子不要啦！”胖女人双手叉着腰，立在厨房门口，开始对着司桐箬破口大骂。
　　“你家要是着火了，可是会连累到整栋楼的居民的呀！你长点脑子，好吧！”胖女人一副凶神恶煞的模样，念叨个不停。
　　“啧，还是大学生呢，我看你是念书把脑子给念傻了吧。”胖女人瞪得一双铜铃眼，偏头啐了一口唾沫在地上，同时飙了一句方言出来。
　　“真是个憨批！”
　　“赵姨，对不起！对不起！”司桐箬连连鞠躬道歉，不争气的眼泪再一次沿着眼尾淌了出来。
　　“是我的疏忽，我以后一定注意。”
　　确实是自己的错，司桐箬没有狡辩的理由和资格。
　　“好了，回家吧。”一旁的中年男人实在看不下去自己老婆这泼妇般的样子，沉声劝道。
　　“这不没烧起来嘛，谁没个疏忽大意的时候。”
　　“怎么着？你是瞧着人家长得好看，就心软了是不是？”胖女人将怒火转嫁到自己丈夫身上，尖酸刻薄，“男人都一个德行，看见长得漂亮的女人就走不动道儿。”
　　“哪儿跟哪儿啊你，别在这儿发疯了！”中年男人吼了胖女人一句，一个转身，先一步出了司桐箬的家。
　　“说谁发疯呢？你给我说清楚！”胖女人见状，连忙追了上去。
　　在经过司桐箬身边的时候，又故意狠狠撞了一下司桐箬。
　　“唔........”司桐箬被撞到了一旁的白墙上，不由轻吟出声。
　　潮湿起皮的白墙皮，被司桐箬这一撞，瞬间掉落了好些白色碎屑。碎屑系数掉落在同样已翘边角的劣质地板上。
　　夫妻俩人争吵着，一前一后离开了司桐箬的家。胖女人走在后面，“砰”的一声，故意重重地将自家门给关了过去。
　　好似专门做给司桐箬看的。
　　司桐箬揉了揉被撞痛的手臂，黝黑眼珠转了转，连忙朝着厨房走去。
　　只见灶台上一片狼藉，灶台背面的那一大片墙壁已被浓烟熏黑，颗颗水珠沿着灶台边沿滴落。
　　平底锅里的方便面已被烧焦了，面条全都粘在了锅底。
　　看到眼前这一切，司桐箬突然觉得好无助好想哭，眼眶再一次变得通红。眼下，不单这锅不能用了，还得自己花钱将厨房给重新装修一遍。
　　比起所谓的感情自扰，经济上的困顿却是司桐箬不得不面对的现实。


第13章 
　　就谢霂仰发的那条对纪璎以示爱慕之情的微博，再加上纪璎也转发了的缘故。尹恩在第一时间被动知晓了此事。
　　尹恩的微博共计就关注了两个人，程溢画和纪璎。
　　微博提示功能第一时间将这条微博推送给了尹恩。所以，尹恩不想知道都难。
　　网友满屏的留言祝福，像一把把利刃扎进了尹恩的胸口。尹恩突然感到了前所未有的嫉妒和愤恨！
　　嫉妒这祝福留言不是对自己，愤恨纪璎竟也转发了谢霂仰的这条微博。
　　不作出任何解释的转发，和默认有什么区别？！
　　尹恩背靠在床头，将一双长腿交叠轻放在床上，一脸的隐忍愤怒。
　　双手紧紧地攥着手机，灯光下，能看到有明显的血管隐在如凝脂般的白皙手背下，青筋凸起。
　　“砰”的一声，下午才买的新手机又一次被尹恩给重重地砸在了地板上，屏幕瞬间裂了个粉碎。
　　前些日子，尹恩忍住了一次又一次想要给纪璎打电话的冲动。只好通过和宋柳联系，以此来得知纪璎的近况。
　　从宋柳的口中，尹恩得知纪璎这些日子过得并不好。总是把自己反锁在卧室里，连大门都没有出过。
　　而这唯一的一次出门就是去见谢霂仰，和谢霂仰一起在轻歌喝酒。
　　之所以会知道这件事，还是宋柳临时给自己打的电话。
　　宋柳本是第二天的飞机回老家，吃过晚饭后，已是回了自个儿家了，却突然发现有很重要的东西落在了纪璎家里。为此，宋柳不得已连夜赶了回去。
　　结果却发现姑奶奶并没有在家。
　　宋柳立马给纪璎打了通电话过去，原来姑奶奶正在酒吧里喝酒，和谢霂仰以及她的整支乐队待在一起。
　　宋柳犹豫了好一阵，终究还是给尹恩打了一通电话过去。出于想撮合俩人的初衷，将实情告知了尹恩。
　　想着，只要尹总去了酒吧，就一定能将姑奶奶给接回家。
　　可纪璎当晚并没有跟尹恩回家，而是回了谢霂仰家。紧接着第二天，就被曝出了“夜宿”事件。
　　尹恩等了一整天，本以为会等来纪璎发微博澄清此次事件，结果却等来纪璎一则转发谢霂仰的微博。
　　虽然一个字也没说，可态度已经很明确了。默认知晓了谢霂仰对自己的倾慕，并想着能与自己有进一步发展。
　　尹恩极力稳了稳情绪，起身将地板上的手机给捡了起来。好在，手机这次并没有摔坏，只是碎了屏幕。
　　犹豫片刻后，尹恩终于还是给程溢画打了一通电话过去。想着从程溢画的口中，去求证一下这微博的真实性。
　　万一，只是为了纪璎的新电影炒作呢？
　　这是尹恩突然想到的。
　　毕竟纪璎身处娱乐圈这样一个大环境，先前就还和程溢画传过绯闻。可那都是为了利益炒作而已，是公司早期为了捧红纪璎的一个特殊手段，并不是真的。
　　结果，从电话那头程溢画明显的维护中。尹恩推翻了自己的假设，肯定了这并不是公司的意思。
　　星艺并没有要借此事替纪璎炒作。
　　***
　　这感冒药含有马来酸氯苯那敏的成份，所以具有嗜睡的作用。因此，纪璎这一睡就睡了好几个小时，醒来后已过了晚上八点。
　　并没有觉得特别饿，反倒是一点胃口也没有。脑袋晕乎乎的，眼皮有些发烫，脸颊两侧泛着不正常的浅显绯红。
　　“我说纪大明星，你可总算是醒了。”冷不丁从斜对面传来一声谢霂仰的声音，带着明显的关怀语调。
　　“饿了吧，我去把鸡汤热一下。”
　　谢霂仰不会做饭，眼看着临近年关，保姆和助理都放假了。偌大的豪宅里就只剩下谢霂仰一人，每天靠着点外卖果腹。
　　这鸡汤就是谢霂仰在两个小时以前点的，没想到这人一觉竟睡了这么久。现下，鸡汤早已凉透了。
　　“谢了。”纪璎伸了一个大大的懒腰，打着哈欠起身，习惯性地抬眼望了眼落地窗的方向。
　　“那个......记者都散了吗？”
　　“早就散了。”谢霂仰也跟着扭头看了一眼落地窗，起身朝着厨房的方向走去。
　　待到谢霂仰离开后，纪璎这才不急不慢地掀开了盖在身上的被子，打算去上个厕所。
　　余光不经意地瞥了眼茶几，然后弯腰，将茶几上自个儿的手机给拿了起来。习惯性地用指纹解锁，却发现手机正处于关机状态。
　　一整天都没充电，想来是没电自动关机了。
　　纪璎拿着手机，径直来到了厨房，向谢霂仰借用充电器。
　　一身居家服的谢霂仰正站在抽油烟机前，腰上系着一条粉白竖条纹围裙，手里拿着把白陶瓷汤勺。
　　守着眼前这锅金黄浓郁的板栗炖鸡，不时用手里的汤勺轻轻搅一下，免得板栗粘了锅。
　　闻声，谢霂仰侧过身来，看向立在厨房门口的纪璎，开口道，“就在我卧室的床头柜上，你自个儿去拿。”
　　“那我借用一下啰。”纪璎还是第一次看到谢霂仰做饭的样子，虽然只是热个现成的汤和菜。
　　“纪大明星请便。”谢霂仰冲着纪璎挤了挤眼睛，故意暧昧着道，“请随便用。”
　　纪璎白一眼这个没正形的家伙，早已习惯。
　　转身，纪璎径直来到了二楼谢霂仰的卧室，并找到床头柜上的充电器，拿着充电器又重新折回了客厅。
　　将充电器的一端插在了沙发旁的插座上，另一端连接上手机。再长按开机键，将手机给打开。
　　可奇怪的是，手机却还有百分之三十的电。通常还剩这些电量时，手机不至于会自动关机。
　　纪璎还以为是手机出了什么问题，正疑惑时，微信提示音和短信提示音同时交叠响起。
　　响了好一阵，才彻底停止。
　　瞬间，微信涌入几十条未读信息。与此同时，未读短信也有好几十条，全都是一些漏接来电的短信提示。
　　其中漏接电话分别来自程溢画和几位关系要好的圈内好友，以及经纪人和公司的艺人总监，还有助理宋柳。
　　纪璎并没有立马回电话过去，而是径直打开了微信。如自己所料，未读微信也均来自这些个给自己打电话的人。
　　一眼扫下去，均大同小异地在询问着同一个问题：
　　【自己和谢霂仰究竟是怎么回事？微博的事又是怎么回事？】
　　纪璎蹙眉，自己和谢霂仰除了好朋友关系以外，还能有什么关系？还有微博的事，不都已经澄清了吗？
　　公关部长早在两个小时前就给自己和谢霂仰分别打了电话，与自己沟通该如何去编辑这则微博。
　　不对，是谢霂仰替自己发的微博！
　　纪璎敏感地察觉到了事态的不对劲儿，蜷着指尖打开了微博，跳开开屏广告，直接点开了自己的微博。
　　最近发布的一条微博是一条转发的微博，而这条微博却是来自谢霂仰的。
　　当纪璎看完微博内容后，整个人气得说不出话来。喉咙又一阵微痒难耐，几声沉闷的咳嗽声在客厅里响起。
　　“咳咳......咳咳.......”
　　纪璎一张原本因感冒而没多少血色的脸，此刻却变得似要滴血般。不知是因为这好一阵咳嗽，还是纯粹被谢霂仰给气得。
　　谢霂仰这边闻声，也刚好端着一锅热好了的鸡汤从厨房里出来，路过客厅时，连忙关切地看了一眼纪璎。
　　“纪璎，你怎么还是咳得这么厉害？”谢霂仰双手戴着副隔热手套，边说边将一锅鸡汤端进了饭厅，并将鸡汤放在白色餐桌上。
　　谢霂仰见纪璎没有回答自己，连忙取下了手上的隔热手套。疾步踏出饭厅，径直走到了饮水机前，用一次性纸杯接了杯温水。
　　“来，先喝口水润润喉咙。”谢霂仰来到纪璎身边坐下，将手里的温水递到了纪璎面前。
　　然则纪璎并没有第一时间回答谢霂仰的问题，也没有去接谢霂仰手里的水杯。而是板着一张脸，将手机扔到了谢霂仰的怀里。
　　“要不？咱们还是上医院吧。”谢霂仰蹙眉，一脸担忧地望着纪璎。
　　“谢霂仰！你自个儿看，你发的什么鬼？”纪璎一脸兴师问罪的神情，稍许提高了些音量，却因重感冒的原因，声线听上去有些哑。
　　谢霂仰不慌不忙地捡起怀里的手机，并没有看微博内容。
　　“我虽然从小在国外长大，但我国语也学得很好，我当然知道我发了些什么内容。”
　　谢霂仰冲着纪璎笑笑，将手机递到了纪璎跟前儿，示意对方将手机给拿回去。
　　“什么叫做你希望能和我有进一步的发展？你平时爱开玩笑也就罢了，可你也不能在微博上去这么说。”纪璎生气地一把夺过谢霂仰递还给自己的手机，气愤着道。
　　“你这样一说，大家不都误会你了嘛。更可气的是，你居然还用我的号去转发了你的这条微博。”
　　“你这样做，不明摆着让大家误会我们嘛！”
　　“对呀，我就是这个意思。”谢霂仰接过话茬，无所谓地耸了耸肩，大方地承认。
　　“...........”纪璎愣了愣，眨巴了一下双眼，一时语塞。
　　“我就是要让大家误会，误会你也知道，我希望能和你有进一步的发展。”谢霂仰侧过身，俯身将手里的一次性纸杯给轻搁在了茶几上。
　　“谢霂仰，我不太明白你的意思。”纪璎蹙眉，心里突然“咯噔”了一下。
　　“纪璎，我知道你已经明白了。”谢霂仰侧过身来，微抬起眼皮看向纪璎。
　　“...........”纪璎再次哑言，等着谢霂仰把话说下去。
　　“没错，就是你想的那样。”谢霂仰整个上半身凑到纪璎面前，冲着纪璎勾了勾唇。
　　“谢霂仰，你.......”纪璎顺势往后仰，双手反撑在沙发上，试图拉开与谢霂仰的距离。
　　胸腔内的那颗心脏突然加速跳动，一阵“噗通噗通”狂跳不止。
　　“纪璎，我喜欢你。”谢霂仰双手撑在沙发上，将纪璎给圈在了自个儿的臂弯里，用从未有过的深情眼神看着眼前人。


第14章 
　　偌大的客厅里，突然变得格外安静，静到只能听到彼此的呼吸声。
　　这一句表白被谢霂仰藏了好些年，私心的是，终于盼到了纪璎恢复单身。谢霂仰本就是个急性子，能忍住这么些年也实属不易。
　　借着此次大好机会，谢霂仰决定要对纪璎吐露真心，让对方知晓自己的心意。
　　“谢霂仰，我们.......”纪璎被吓得够呛，从未想过谢霂仰喜欢的人竟会是自己。
　　“听我把话说完。”谢霂仰出口打断了纪璎未说完的话，一改往日的不正经，一脸认真的神情。
　　“纪璎，其实我喜欢你好些年了。鉴于你和尹恩的关系，我一直没机会对你表白。”谢霂仰难免有些紧张，轻咬了一下下唇。
　　“现在你们俩也已经分手了，你要不要和我试着交往一下？”
　　“霂仰，我只把你当朋友。”纪璎没有丝毫犹豫和动摇，一口便回拒了对方的提议。
　　不得不承认谢霂仰真的很优秀，无论从哪方面去考量，谢霂仰都是一个值得交往的人。
　　可纪璎只把这人当朋友，从未对谢霂仰有过任何非分之想。朋友和恋人是两个不同的概念。即便谢霂仰如此优秀，可纪璎对谢霂仰偏就没有一点心动的感觉。
　　“朋友也可以发展成恋人啊！”谢霂仰有些急了，瞬间红了眼尾，双眸布上了一层薄薄水雾。
　　“对不起，霂仰。”纪璎不敢太过去直视谢霂仰的眼睛，悄然偏过头去，小声着道。
　　“我做不到。”
　　“............”谢霂仰很是失落，虽然也试想过纪璎可能会拒绝自己，可没想到对方会如此坚决。
　　不给自己丝毫机会。
　　谢霂仰微愣了数秒，然后立马掩去了一脸的失落，缓缓坐直了身子。
　　“好，我明白了。”
　　扬唇笑了笑，可这个笑显然比哭还难看。
　　“霂仰，不要把你的真心浪费到一个不值得的人身上。”纪璎含着热泪，脑海里再次浮现出尹恩的身影。
　　“我不是那个值得拥有你真心的人。”
　　因为自己的这颗真心已被尹恩伤得个四分五裂，已失去了再爱上别人的能力。
　　纪璎很是痛恨自己，恨自己还放不下。明明已鼓足了勇气，坚毅了决心。到头来却发现，要去放下一个爱了这么多年的人真的好难。
　　不是一件物品，说丢掉就可以丢掉。
　　“不！你值得。”谢霂仰从沙发上起身，用背影背对着纪璎，语气十分肯定。
　　“霂仰.......”纪璎愣坐在沙发上，抬起眼帘望着谢霂仰的背影，一时不知该如何去劝慰。
　　“我突然有些困了，我先回房了。”谢霂仰立在原地数秒，强忍着在眼眶里打着转儿的眼泪。
　　“你千万记得把鸡汤给喝了。”
　　一个转身，谢霂仰大步离开了客厅。径直上了二楼，将自己关在了卧室里。
　　整个人趴在大床上，将脑袋深深地埋进了枕头里。忍了许久的眼泪终于还是没能忍住，双肩因抽泣声的加重而微颤不已。
　　哭声被掩埋在了枕头里。
　　谢霂仰天生乐观派，很少有不开心的时候，更是鲜少会为了感情的事伤心流泪。也就和初恋分手的时候，哭过那么一回。
　　客厅里，纪璎目送着谢霂仰消失在了旋转楼梯的尽头。有话堵在了喉咙里，不知要说点什么去劝慰对方才好。
　　纪璎向来对感情不敏感，这些年来从未瞧出谢霂仰对自己的心意。因着俩人性格很合拍的缘故，纪璎一直都把谢霂仰摆正在“好朋友”的位置上。
　　可如此一来，纪璎突然不知要如何去面对谢霂仰，更不想因此而失去了谢霂仰这个朋友。
　　正游神时，程溢画的电话再次打了进来。
　　纪璎连忙接通了电话，预料之中的事，程溢画对自己兴师问罪起来。
　　责怪自己为何不按照公关部长的意思去发布微博内容，却偏要和谢霂仰来这么一出？
　　舆论非但没有像程溢画想象得那么糟糕，反倒局势是一片大好！
　　这点倒是让程溢画安慰了不少，揪着的一颗心也总算是放了下来。看在没有造成负面影响的份上，程溢画不予计较。
　　毕竟，这艺人是需要炒作的。
　　谢霂仰的歌迷们纷纷力挺自己的爱豆，被谢霂仰这一超a举动迷得不行。甚至更有歌迷们跑到纪璎的微博下去送祝福。
　　虽然这离“八”字还不够那一撇。
　　“纪璎，别告诉我，你真的对谢霂仰也有意思？”电话那头的声音停顿了数秒，然后又补充了一句。
　　“可你和尹恩才刚刚分手。”即便隔着听筒，都能明显地辨出程溢画声音中的诧异与疑惑。
　　“..........”纪璎沉默了，突然心生一计，满是赌气的意味，“正是因为我和尹恩已经分手了。
　　“所以，我当然也有权力去重新选择。”
　　其实纪璎大可以将事情的真相告诉程溢画，自己的那条微博其实是谢霂仰替自己转发的。可当程溢画在电话那头提到尹恩的时候，纪璎突然就改变了主意。
　　将这事给默认了下来。
　　立在窗前，纪璎紧紧地攥着手里的手机，脑海里再次浮现出尹恩的身影。
　　这样所谓的报复戏码，纪璎觉得很幼稚很可笑，可纪璎就想要看看那人会有怎样的反应。
　　会在乎吗？
　　收起手机，纪璎再次抬眼望向了二楼，仍是有些放心不下谢霂仰。踌蹴了数秒后，纪璎打算上楼去看看。
　　立在门口，纪璎抬手轻叩了几下房门。
　　“霂仰，你没事儿吧。”纪璎收回手，眉宇间透着明显的担忧神色。
　　除了纪璎自己的声音以外，卧室里没有给予任何回应。
　　突然，纪璎觉得一阵头晕目眩，胸口闷得险些透不过气来。额头开始渗出冷汗，颗颗豆大的汗珠密布额头。
　　纪璎极力扶住了门把手，缓慢地蹲下身去，将整个后背倚靠在了门框上。
　　与此同时，卧室门由内而外被打开，一身居家服的谢霂仰立在了门后。
　　“纪璎！你怎么了？！”谢霂仰并未第一时间发现纪璎的身影，还以为这人离开了。
　　结果一低头，却看到纪璎竟蹲坐在了地上。
　　“没什么，就是突然有些头晕。”纪璎垂着脑袋，声音听上去明显有气无力。
　　谢霂仰也跟着连忙蹲下身去，将纪璎给扶了起来。只见纪璎一脸苍白，脸颊两侧却透着病态的红晕。
　　“好烫！纪璎你在发烧？！”谢霂仰一手搂着纪璎的腰肢，让其倚靠到自己怀里，又连忙用手背去探了一下对方的额头。
　　渗着冷汗的额头有些凉意，却又透着滚烫的热度。
　　“没事儿.......”纪璎出口的声音哑得厉害，连着呼出的气息也变得灼热起来。
　　“还说没事儿！”谢霂仰忽自提高了音量，瞧着纪璎这个样子是又心疼又生气，立马拿定了主意。
　　“不行！我们得赶紧上医院！”
　　***
　　近凌晨，尹恩还是没能睡着。一闭上眼，满脑子都是纪璎的影子。满脑子都是谢霂仰发的那一段文字，一字一句就像是烙在了自己大脑皮层上一样。
　　突然很想喝酒，于是起身下床。穿上睡袍，来到了二楼客厅。
　　转身取来开瓶器，熟练地将酒架上那瓶1811年的滴金给开了。
　　抬着手腕，将瓶口轻触着高脚杯的杯壁。顷刻间，淡琥珀色的液体沿着内壁缓缓淌入玻璃杯中。
　　尹恩一直在走神，以至于葡萄酒溢满了整支高脚杯，酒汁都洒了出来。
　　淡琥珀色液体沿着玻璃外壁，系数滴落在了尹恩的手背上。手背突生出些许凉意，这一处凉意将尹恩从失神中唤醒。
　　尹恩皱了皱眉心，立马一手扶正了酒瓶，一手将溢满葡萄酒的高脚杯轻搁在了吧台上。
　　环视了一圈吧台，伸手将角落处那个木质抽盒给拿了过来，抽了好几张餐巾纸在手中。
　　仔细地擦了擦滴着葡萄酒的手指和手背，然而桌上的那一滩葡萄酒却没有管，任它就这样静静地淌在吧台上。
　　淡琥珀色的葡萄酒沿着吧台的边沿，一滴连着一滴，颗颗落在了木地板上。
　　擦干了手指，尹恩再次端起眼前这满满一杯白葡萄酒。托起酒杯，送到了唇边。
　　尹恩个子高挑，一米七的净身高。手指相较于一般女人而言要纤长许多，指节线条偏硬朗，没那么纤弱。
　　五官漂亮又深邃，眉宇含着不可忽视的锐利，如幽静深潭的瞳孔看上去很是清冷。总言之，尹恩给人一种冷淡的距离感。
　　头顶倾泻而下的橙黄色光晕染在尹恩的周遭，显得越发寂寥，身上的睡袍有些松松垮垮。
　　纤长白皙的手指轻托着酒杯，微仰着下巴，“咕咚咕咚”喝光了一整杯白葡萄酒。
　　喝得有些急，淡琥珀色的葡萄酒汁沿着下颌线流淌，最后滴落在了锁骨窝上。那一丝凉意仿佛也跟着渗透进了皮肤里。
　　喝光了一整杯酒，尹恩又给自己满上了大半杯。骨节分明的手指轻托着高脚杯，轻轻晃了晃杯中的淡琥珀色液体。
　　垂下两扇如同乌黑鸦羽般的浓密睫羽，轻扫在眼睑上，潋滟的眸子变得暗淡。
　　因近来睡眠不好的缘故，脸色本一直处于有些苍白的状态，此刻却因喝了一整杯葡萄酒的缘故，脸颊两侧泛起了一抹浅显的绮丽酡色，如一片妖艳的桃花。
　　垂眸静静地望着杯中的葡萄酒，又一次出了神。
　　一杯接着一杯，尹恩将一整瓶白葡萄酒都给喝进了肚子里。
　　本想借着酒精来麻痹自己，让自己能快些入睡。可尹恩突然觉得这个方法很蠢，因为一点也不管用，根本就没有睡意。


第15章 
　　C市人民医院，VIP病房内。
　　如同每个普通的冬日清晨一样，宽敞洁净的病房内正迎接着一束束淡金色暖阳。
　　阳光透过几净玻璃窗，悄然溢在了地板上，再一个徐徐缓慢地爬上了那张雪白病床。
　　谢霂仰整个人趴在病床边沿，偏头枕着自个儿的手臂。一脸的明显疲倦之色，小巧的鼻翼微微张合着，睡得很是香甜。
　　病床上的纪璎穿着一身蓝白条纹病号服，一头顺直的黑色长发如海藻般肆意地披散在枕间。好看的眉微微拧着，睡得很不安稳。
　　漂亮的白净脸蛋此刻看上去极为苍白，那两片性感饱满的红唇没了丝毫血色，甚至还有些干裂起皮。
　　一向没有唇纹，注重保养的纪璎，只有在每次生病时才会出现这令她极度厌烦的唇纹。
　　眼皮动了动，缓缓睁开了一双狭长眼眸。
　　入目是陌生又熟悉的病房，鼻尖嗅到一股子淡淡的消毒水味道，弥漫在空气里。
　　环视了一圈房间，最后将目光轻落在了床沿边，只见谢霂仰正趴在床沿边睡得正香，一脸的明显倦意。
　　昨晚，纪璎突发高热，险些就晕倒在了谢霂仰的卧室门口。
　　谢霂仰被吓得够呛，连夜将纪璎送进了市医院，住进了VIP病房。
　　其实当傍晚纪璎醒来后，就已经开始在发烧了。却因烧得不算太高的缘故，纪璎自个儿并没有察觉到。
　　“唔......你醒啦。”谢霂仰一睁眼就发觉有一束目光正看着自己，手臂已经被自个儿给枕麻了，第一时间动弹不得。
　　“感觉怎么样？头还晕吗？退烧了没有？”
　　一连抛出三个问题，让纪璎都不知道先回答哪一个才好。
　　“都很好，谢谢你霂仰。”纪璎突感有些鼻酸，大抵是人生病了的缘故，变得比较敏感。
　　其实纪璎很担忧，担忧谢霂仰会因告白失败，而和自己起了隔阂。
　　现在看来，似乎并没有。俩人的相处模式还是和先前一样，并没什么变化。
　　“和我还用得着这么客气嘛。”谢霂仰动了动有些酸麻的手臂，用手背轻探了一下纪璎的额头。
　　对方额头明显有些凉意，干透了的汗渍还残留在额间，有些粘呼呼的。不过好在，已经彻底退烧了。
　　“饿了吗？要不我现在出去给你买早餐？”谢霂仰收回手，伸了一个大大的懒腰，从椅子上起身。
　　扭头看了一眼墙上的挂钟，已是过了早上十点。
　　“嗯，肚子好饿。”纪璎用贴着医用胶带的手摸了摸肚子，冲着谢霂仰露出一个大大的微笑。
　　“那你一个人可以吗？一个人洗漱没问题吗？”终其而言，纪璎昨晚的突然晕倒着实吓了谢霂仰好一大跳。
　　“没问题的。”
　　“那好，我尽快回来。”
　　待到谢霂仰离开病房后，纪璎这才撑着双臂缓缓起身。偏着脑袋看了好一会儿窗外的阳光，然后掀开被子下了床。
　　简单地用一次性洗漱用品洗漱了一番，约莫一刻钟后，纪璎从卫生间里走了出来。
　　一踏进主卧病房，抬眼的同时，一抹高挑纤瘦的熟悉背影跟着映入了眼帘。身影正立在病床边上，背对着纪璎。
　　这一看，纪璎顿时立在了原地。一双脚如同灌了铅一般，是一步也挪不动。
　　闻声，一身浅绿色大衣的尹恩缓缓侧过身来，原本一惯的冷淡神情，在看到纪璎的瞬间变得担忧起来。
　　“纪璎，你怎么样了？好些了吗？”尹恩缓缓开口，瞳孔里映出纪璎那冷淡的眸光。
　　“你怎么知道我在医院？”纪璎蹙了一下眉心，故作大方地冲着尹恩反问。
　　“微博。”尹恩简略地吐出两个字。
　　关于纪璎住院的事，尹恩是通过微博得知的。
　　昨晚，纪璎突然晕倒后，谢霂仰第一时间叫了救护车。
　　可就在谢霂仰同医护人员一起将纪璎给送上救护车时，却被蹲守在小区门口的狗仔给偷拍了。
　　那个坚持守到最后的某知名狗仔，在所有记者都陆续撤离后，仍旧坚守着未离开。想着如此千载难逢的机会，定不能这么轻易就放过。
　　可谓上天眷顾，还真给他逮着了又一重磅新闻。
　　如此一来，继“夜宿”事件后，纪大明星又曝出半夜被紧急送往市医院。
　　“哦，对呀。”纪璎的眸光突然黯淡了下来，顿了顿，迈步朝着病床走了过去。
　　径直绕过尹恩，来到病床边坐好。脱掉一双拖鞋，侧身上了床，整个后背靠在了床头。
　　就在刚才洗漱到一半时，纪璎接了一通来自程溢画的电话，得知自个儿又再次上了热搜。
　　然则纪璎并没有心情去关心这些事，以至于微博都还没来得及点开。待到挂断电话后，纪璎又重新折回了卫生间接着洗漱。
　　公司那边已经代表纪璎发了动态，向广大关心纪璎的粉丝们如实阐释了被送往医院的具体原因。
　　简言之：感冒发烧，并不是外界传闻的身体亮起了红灯。
　　唐总监也特意向媒体打了招呼，不许来医院打扰纪璎休息。热度正在一点点往下降，却也不是一时半会儿就能全部压下去。
　　本就寂静的病房里却因俩人都未作声的缘故，尤显得更加寂寥。
　　好在，门外突然响起了一阵匀速的脚步声，打破了这闷乏的沉静。从声音听得出这脚步声是来自一双马丁靴，那自然就是谢霂仰。
　　“纪璎！给你买了你爱吃的小汤包，快洗手出来吃吧！”谢霂仰右手提着一个食品塑料袋，袋子里装着几个叠放成一摞的透明食盒。
　　左手臂弯里抱着一大束开得娇艳的香槟玫瑰，硕大的花束挡住了谢霂仰的视线。
　　因此，谢霂仰并没有第一时间发现尹恩也在病房里。
　　谢霂仰一边自顾自地说着，一边将手里的食盒轻搁在了客厅的茶几上，这才得以空出另一只手来环抱着花束。
　　见纪璎并未回答自己，谢霂仰连忙歪着脑袋，视线错过怀里的玫瑰花束，抬眼朝着主卧的方向望了过去。
　　在看到纪璎的同时，尹恩那高挑的身影也跟着闯入了眼帘。
　　“哟，原来是尹总来了。”谢霂仰蹙了蹙眉，只片刻，眉心便舒展开来。
　　“是来探望纪璎的嘛。”
　　“..........”尹恩顿了顿，开口回答，“对。”
　　“怎么探望个病人，连束花也不买。”谢霂仰一边说着一边抱着花束朝着窗前走去，语调中带着一股子明显的阴阳怪气。
　　“是觉得没这个必要呢，还是压根儿就没.........”
　　“来得太急，给忘了！”尹恩立马出口打断了谢霂仰的话，脸色沉了下来。
　　“哦？是嘛。”谢霂仰立在窗台前，将花束立在了飘窗上。一双白皙指节轻落在滴着水珠的花瓣上，摆弄了几下花枝。
　　突然，冷不丁从病床的方向传来一声纪璎的声音，有些微哑。
　　“尹恩，你走吧。”
　　此刻，纪璎不想看到这人。
　　尹恩整个背脊一僵，数秒后，这才缓缓侧过身去，目光轻落在病床上的纪璎身上。
　　“你走吧。”纪璎再次重复了一遍刚才的话，并没有去看尹恩的眼睛。
　　也正是这简单的三个字，像一把匕首捅入了尹恩的心脏。突如其来的心脏不适感，让尹恩有些恍惚和心慌，不知为何会出现这样的状况。
　　尹恩每年都会按时体检，自己的心脏也一向都很健康，是确认心脏没有病理性的毛病。
　　“...........”似有什么东西堵在了喉咙里，尹恩连一个音节也发不出。
　　一个转身，大步决然地离开了病房。
　　尹恩离开后不久，一身白色大衣的程溢画就出现在了病房门口。
　　怀里抱着一大束淡金色玫瑰，与谢霂仰买的一样，是纪璎最为喜欢的香槟玫瑰。
　　病房内，纪璎一边吃着早餐一边同程溢画聊着天。面上装得云淡风轻，嘴角时不时浮现出一丝微笑。
　　似乎将刚才尹恩的突然出现已忘得一干二净，可脑海里却一直想着尹恩刚才离开时的落寞身影。
　　谢霂仰安静地坐在一旁，选择闭嘴不作声。一边低头刷着微博，一边吃着早餐。
　　毕竟程溢画是自己的顶头上司，在上司面前，谢霂仰该收敛的地方还是会收敛。
　　虽碰了一鼻子灰，然则尹恩并没有第一时间离开医院，而是特意去医生那里了解了一下有关纪璎的情况。
　　医生告诉自己，病人只是近来长期睡眠不足导致身体机能有所下降。高热已经退了，只需再观察一天。如果高热不再反复的话，病人明天就可以出院。
　　听了医生的这席话后，尹恩这才得以安心地离开了医院。
　　好在并不是外界传闻的那样，纪璎的身体很健康，并没有因过度疲劳而亮起红灯。


第16章 
　　五天后，便是除夕。
　　除夕的前一天，按照往年惯例。每年的这一天，程溢画都会邀纪璎和尹恩来家里吃个饭。
　　这个不成文的规定，从三人各自毕业后就一直延续下来。
　　先前，程溢画分别给二人通了电话，提醒二人记得除夕前一天来家里吃饭。当时的二人并没有表露出已分手的迹象，程溢画仍被蒙在鼓里。
　　这紧接着，就发生了“夜宿”事件。
　　通过此次事件，程溢画意外得知了俩人已分手的事实。对此，程溢画感到既意外又震惊，毕竟年会时俩人都还好好的。
　　平日里，纪璎是和谢霂仰走得很近。可在程溢画看来，这俩人不过是兴趣相投的朋友而已。
　　至少，纪璎对谢霂仰没有一丝想法。
　　至于谢霂仰是否对纪璎另有所图，这点程溢画并不关心。
　　程溢画只关心自己的两位发小，希望她们能长长久久的在一起。当然，能步入婚姻殿堂就更好了。
　　虽然尹恩先前是对感情不认真，可自从和纪璎在一起后。这三年来，俩人的感情一直都很稳定，连吵架几乎都没有。
　　对此，程溢画感到很是欣慰，想着尹恩总算是定下来了。
　　自己结婚算早，三年前就已经和官阮结婚了。虽然在外人看来是闪婚，毕竟俩人从官宣到结婚半年时间都不到。
　　可程溢画为了能娶到官阮着实下了很大的功夫。
　　真可谓是步步为营，处心积虑。结果不然，官阮早就识破了程溢画的心思，是故意在陪自己演戏。
　　这两颗心早就深爱着对方，互相暗恋了这么些年。
　　婚后生活很是滋润，彼此都很享受这样的婚姻状态。结婚的第一年，官阮就为自己生了个可爱的女儿，取名程妤歌。
　　程妤歌继承了两位母亲的高颜值，从小就是一个美人胚子，十分招人稀罕。
　　一大早，程府上上下下便开始好一通忙碌。
　　仆人们忙前忙后地贴窗花、贴对联，分别在大门口挂上象征着吉祥的大红灯笼。几个负责园艺的仆人们冒着零星小雪，修剪着院落里的梅枝。
　　并特意为少夫人剪了一支开得娇而不艳的红梅。
　　厨房自然是最忙的，各类空运而来的珍馐食材分别被做了第一轮处理，并井然有序地摆放在案板上，等待着入锅烹饪。
　　“妈妈，纪姨什么时候来？”程妤歌坐在专属的婴儿餐桌椅上，扬着一张白瓷娃娃脸，小奶音格外好听。
　　程妤歌穿着一身大红色棉袄唐装，头上扎着两个冲天鬏，活泼俏皮得很。
　　小家伙虽然只有两岁，语言能力可比同龄孩子都要强一些，对于一般简单的句子都能完整地阐述，并能简略地表达出自己的意思。
　　程妤歌很喜欢纪璎，因为纪璎每次来家里，不单会给程妤歌买好多玩具，还会陪程妤歌一起玩。
　　逗得小家伙开怀大笑。
　　“快了，等你把这碗鱼粥吃完了，你纪姨就来了。”官阮坐在女儿面前的沙发边，再次用勺子舀了一小勺软糯的雪白鱼粥，送到女儿嘴边。
　　官阮穿着一身得体的胭脂红长袖长裙，质地上乘，面料垂顺柔软，勾勒着主人姣好的身段。
　　虽已经生了孩子，官阮的身材还是和没生孩子一样，丝毫没有走样。与之相较，显得风韵了些，散发着女人味。
　　本就是温柔似水的性子，自从当了母亲后，性子更是变得越发温和体贴。
　　“嗯！妤歌要快快吃。”程妤歌重重地点了点小脑袋，将鱼粥给吞进了嘴里，一脸明显的期待神情。
　　小家伙想表达的意思是，自己吃得越快，就可以越快见到纪姨。
　　官阮垂眸看了一眼碗里的鱼粥，瞧着女儿吃得差不多了，便不再多喂。微侧过身，将碗和勺子一同递给了一旁的仆人。
　　刚将小家伙从餐椅里抱出来，就听到一阵脚步声在客厅外响起。与此同时，程溢画和纪璎的声音也跟着从门外传了进来。
　　是俩人愉悦的聊天声。
　　“纪姨！”程妤歌转动了一下眼珠，挥舞着小胖胳膊，扭过身子看向了门口。
　　一身米白色大衣的纪璎与一身正红色大衣的程溢画并肩走着，同时出现在了客厅门口。
　　俩人身后跟着两个仆人，每人手里都捧着一大摞礼盒，礼盒高得没过了头顶。
　　纪璎闻声，撇下一旁的程溢画。大步朝着程妤歌走近，从官阮怀里抱过了小家伙。
　　“小阮，妤歌她把鱼粥吃完了吗？”跟上来的程溢画，一边脱着身上的大衣，一边同一旁的官阮说着话。
　　在外运筹帷幄、掌控大局，常以笑面虎示人的星艺女总裁。只有在自己老婆面前，才会露出这么一个发自内心的温柔微笑。
　　“剩了些，不多。”官阮如实回答上一句，主动接过程溢画手里的大衣。
　　“辛苦老婆了。”程溢画不顾及旁人，把旁人当空气处理。偏头凑近官阮，亲吻了一下对方的脸颊。
　　“不辛苦。”官阮有些害羞，瞬间羞红了脸颊，垂下脑袋。
　　一个转身，朝着一旁的挂衣架走去。
　　程溢画坦然无畏，转身朝着沙发边走去，与纪璎并肩坐在了一块儿。双手接过仆人递上来的热毛巾，擦了一下手心及手背。再双手接过茶杯，垂眸喝了一小口杯中热茶。
　　“瞧你这偶尔来一次家里，妤歌倒是和你挺亲近。”程溢画说着俯身，将茶杯轻搁在了茶几上。
　　“可不是嘛。”纪璎很是开心，扭头冲着程溢画骄傲地回上一句。心中愁绪在见到小家伙的那一刻起便已消散殆尽。
　　“谁让你家妤歌从小就是个颜控，就喜欢长得漂亮的。”
　　“妤歌也好喜欢纪姨。”程妤歌听着两个大人的谈话，眨巴了一下亮晶晶的大眼睛，有些似懂非懂。
　　程妤歌突然举起小胖胳膊，试图去搂上纪璎的脖子，用自己的语言表达着对纪姨的喜欢。
　　纪璎很是配合地委下身子，让小家伙能够够到自己的脖子。
　　突然，程妤歌扬起小脸蛋，噘起小嘟唇，冲着纪璎的脸“吧唧”亲了一大口。
　　纪璎还没反应过来，就被小家伙给偷吻了。愣了数秒，接着笑得眼尾上扬。
　　“瞧瞧！你家妤歌还知道偷亲人了。”
　　“妤歌，不可以这样亲别人，不乖哟。”程溢画微微拧眉，对着女儿柔声告诫一句。
　　“可......母亲刚刚也。”程妤歌懵懂无知地看着自己的母亲，再扭着小身子看向了不远处的妈妈，并伸手指向了官阮。
　　“亲妈妈了。”
　　“...........”此话一出，程溢画的耳尖瞬间泛了红。
　　不远处的官阮闻声，抬起眼帘看向了女儿。唇角浮现出一个温柔的浅笑，并未作声。
　　纪璎愣了愣，这才明白了小家伙的意思，不由“噗嗤”轻笑出声，“瞧吧，感情妤歌是跟你这个当妈的学的。”
　　“谁让你整天就知道当着孩子的面秀恩爱。”
　　“妤歌，到母亲这儿来。”程溢画并没有去接纪璎的话，而是冲着纪璎怀里的女儿伸出了双手。
　　“不要！”程妤歌盯着母亲看了几秒，一个扭动小身子，试图再次用胳膊去搂住纪璎的脖子。
　　无奈因着个子太小，没能够着。
　　“妤歌要纪姨，要纪姨抱抱！”程妤歌冲着纪璎撒娇，奶声奶气着嚷道，忽就提高了音调。
　　声音较之前大了几个音贝，瞬间引得官阮再次将目光轻落在了女儿身上。不紧不慢地转身，来到了沙发边，挨着程溢画坐下。
　　对于程溢画的这两位发小，由于生长环境不同，官阮虽和她们之间没多少共同话题。可这俩人一直都把官阮当妹妹来照顾，相处模式很是自在。
　　“对，就不要！”纪璎白了一眼程溢画，亲昵地抱着怀里的小家伙。
　　“我还没抱够呢，可不能把小妤歌还给你。”
　　“这么喜欢，你干脆自己也生一个好了。”程溢画悠闲地喝着茶，故作漫不经心地道出这么一句话来。
　　然后，将目光锁定在了纪璎的脸上，仔细地观察着对方脸上的表情变化。
　　“...........”果真，纪璎没再作声，原本一直挂在嘴角的笑容瞬间僵住。最后，彻底散了笑容。
　　气氛变得有些微妙，与此同时，门口突然响起了一阵愈来愈近的脚步声。
　　闻声，客厅里的众人纷纷微侧过身，将目光投向了门口。准确的说，是将目光轻落在了突然出现在门口的尹恩身上。


第17章 
　　除夕的前一天，近傍晚时分，原本晴空万里的蔚蓝天空突然飘起了小雪。
　　这还是C市入冬以来，下的第一场雪。
　　出门前，尹恩突然接到了一个来自合作方的越洋电话。
　　合作方虽是法国人，但对国内的习俗很是了解，知道再过一天就是意义重大的“春节”。为此，合作方特意给尹恩打来电话，送上最真诚的祝福。偏偏这合作方还是个话痨，话匣子一开，就“霹雳吧啦”一个劲儿地说了个不停。
　　就此，也就耽搁了尹恩的出门时间。
　　下的是小雪，气温几乎没有怎么受影响。
　　尹恩特意找出一套才拿到手的定制款小西服，来自一个著名的意大利私服品牌。这家品牌在中世纪是专为皇室贵族做私服的。无论是在就面料方面，还是剪裁缝制方面，都力求完美，达到极致的精益求精。
　　尹恩对西服很是考究，喜欢面料柔和一些，不太喜欢那种太过偏男性话的笔挺西服。然而那些国际一线大牌的女性西服，尹恩又会觉得款式普遍太过偏女性化，不太适合自己。
　　所以，尹恩衣柜里的西服全都来自这著名的意大利私服品牌。
　　挂断电话后，尹恩简单地收拾了一下，换上一身量身体裁的深灰色中性西服，再在西服外套了件白色羊绒大衣。
　　一米七零的净身高，妥妥的衣服架子，穿西服和长款大衣尤为好看。
　　大衣是百分之九十五的羊毛含量，保暖效果并没有外表看上去那么差，既有风度也有温度。
　　当尹恩来到程家的时候，果真纪璎已经早到了，正和程溢画她们一家人围坐在茶几边聊着天。
　　却因自己的突然出现，纪璎那原本挂在嘴角的笑容戛然散了去。
　　尹恩驻足立在门口好几秒，其余众人也都没有开口。倒是程妤歌突然开了口，冲着尹恩奶声嚷了句。
　　“尹姨！”声音格外红亮，又带着明显的小奶音。
　　程妤歌在纪璎怀里挣扎了好几下，一双如莲藕般的双腿在半空中使劲儿晃了晃，明显地表达出自个儿要下地走路。
　　纪璎连忙收回了视线，假意挤出一个微笑，将怀里的程妤歌给小心翼翼地放在了地上。
　　小家伙双脚一沾地，便跌跌撞撞地走在地板上，朝着门口处的尹恩飞奔而去。
　　尹恩见状，害怕小家伙摔着了，连忙大步朝着客厅内走去。待近了，蹲下身子，将程妤歌给抱在了怀里。
　　环视了一圈偌大的客厅，并未作声。
　　尹恩怀里抱着程妤歌，目光轻落在沙发上，确切地说是再次轻落在了纪璎的身上，静静地看了许久。
　　恰巧，纪璎本是在专注地看程妤歌的，却一个不经意将目光轻落在了尹恩身上。
　　如此一来，俩人的目光撞在了一起。
　　纪璎明显地感觉到胸腔内的那颗心脏狂跳得厉害，快速的跳动频率让纪璎有些慌乱。
　　气氛变得有些尴尬，程溢画用余光瞥了眼身边的纪璎，再将目光投向了尹恩，斟酌着开了口。
　　“尹恩，你来了。”程溢画冲着尹恩浅笑了一下，试图打破尴尬。
　　“不好意思，我来晚了。”尹恩收回视线，将目光转落在程溢画的身上，“出门前接了通电话，给耽搁了。”
　　“没事，不晚。时间刚刚好。”程溢画一边说着，一边很自然地牵起了官阮的手，“你们先坐会儿，我和小阮去看看饭菜准备得怎么样了。”
　　“好。”尹恩分别冲着程溢画和官阮轻点了一下下巴，微侧过身，目送着俩人一前一后离开了客厅。
　　待到程溢画和官阮一同离开后，寂静的客厅里就只剩下纪璎和尹恩，还有程妤歌三人。
　　纪璎来到一旁的玩具桌旁，拉开小椅子坐下，埋头自顾自地拆着手里的一大盒崭新乐高。
　　自从程妤歌会玩乐高以后，纪璎每次来看小家伙，都会给小家伙带上一大盒乐高。这孩子和别的小女孩不太一样，不怎么喜欢羊绒玩具，倒是特别偏爱玩乐高。
　　其实，纪璎也有想过，想着顺便找个什么借口，推掉今年的这次团年饭。
　　可转念一想，就算今天这次推掉了。可毕竟有程溢画这层关系在，以后难免也会有不得已再见面的机会。
　　为此，纪璎决定大方面对。不就分个手而已，没什么大不了。在娱乐圈摸爬滚打了这么些年，应付个小场面难道还应付不了不成！
　　“尹姨，我要玩乐高。”程妤歌挥舞着小手，溜圆的眼珠转了转。
　　尹恩应了声，抱着程妤歌径直来到了玩具桌边。然后蹲下身子，将怀里的小家伙放在地板上，由着她自个儿去玩。
　　尹恩也跟着拉开了玩具桌旁的另一把小椅子，坐了上去，目光直视着纪璎，轻唤了声。
　　“纪璎。”
　　纪璎闻声，并没有第一时间作出回应，恰好木桶里的积木也彻底全都倒了出来。
　　“哗啦”一声，大大小小五颜六色的乐高全都散落在了玩具桌上，响起一连串的声响，将尹恩这一声轻唤声给淹没掉。
　　纪璎顿了数秒，抬起眼帘，冲着尹恩露出一个浅笑，“怎么了？”
　　“你身体好些了吗？”尹恩一脸平静地看着对方，开门见山着道。
　　“很好啊，早就出院了。”纪璎嘴角微扬的弧度更大了些，如实回答。
　　本来也没什么大碍，差点晕倒也是因为低血糖的缘故。高热退下去后也没有再反复，只在医院待了一天，第二天便出院了。
　　远在国外的父母在得知纪璎住院后，连夜从法国飞了回来。这些天，纪璎都和父母待在一块儿。
　　“那就好。”尹恩一时语塞，不知要如何将话题再继续下去。
　　气氛再度陷入沉默中，好在还有程妤歌在。小家伙自己一人玩积木觉得有些无聊，非要拉上旁边的两个大人陪自己一起玩。
　　尹恩本不会逗孩子，更是不会玩小孩子的玩具。可偏就很会玩乐高，也是打小就爱。
　　一大一小双双合作，程妤歌按照尹恩的提示，将一块又一块的乐高“运”到了尹恩手里。
　　尹恩垂下脑袋，全神贯注地拼着眼前的乐高，眸光不止一次看向纪璎。
　　其实心里有很多话想和纪璎说，却无从开口，好几次话都到了嗓子眼，又被自己给生生咽了回去。
　　最后，又一次变得沉默。
　　小家伙一脸期待地看着尹恩将原本散落的一堆乐高，慢慢地组合成了一座立体城堡。兴奋地一个劲儿拍手，一脸的崇拜神情。
　　“尹姨好棒！尹姨好厉害！”
　　尹恩谦逊地淡笑了一下，并未作声。
　　然而一旁的纪璎也一直专注地看着尹恩拼着乐高，心里五味具杂，似打翻了调味剂一般。
　　滋味万千。
　　这顿团年饭依旧吃得热闹，和往年一样，并没有什么不同的地方。
　　纪璎极力伪装出一副丝毫没有受失恋影响的样子，和两位女主人热络地聊着天。
　　当然，自动将尹恩给忽略掉。
　　平日里，尹恩话本就不多，在外就属个闷葫芦，只有在朋友面前话才会多起来。可今天，尹恩只顾埋头吃饭，时不时喝一口杯中红酒。
　　整个席间，尹恩没有主动说过一句话。程溢画问一句，尹恩这才答上一句。
　　吃过饭，再聊了会儿天，准备离开时已是近深夜十一点。
　　窗外的零星小雪已不知在何时变成了鹅毛大雪，眼看着时间也晚了，各自又都喝了酒。
　　程溢画主动提议，欲留俩人在家过夜。
　　“这雪越下越大了，要不你们今晚就别走了，我让人去收拾两间客房出来，你们就住下吧。”程溢画先是望了一眼落地窗外，再将目光收回。
　　“明天再走，也不迟。”
　　“好。”纪璎整个上半身瘫倒在沙发上，打了个哈欠，不想再动弹。
　　酒没喝多少，被程溢画拦着只被允许喝了一杯。
　　可此刻的纪璎觉得有些困了，就想立马睡觉。先前也经常在程溢画家留宿，也没有什么不习惯的地方，便立马应下。
　　“尹恩你呢？留下吧。”程溢画缓自侧过身来，冲着尹恩使了个眼色。
　　尹恩微愣了数秒，立马明白了程溢画的意思。想也未想，一口应下。
　　“好。”


第18章 
　　二楼客房，整个房间被布置的既温馨又不失大气，这一切都归功于屋子的另一位女主人官阮。
　　纪璎侧卧在白色大床上，脑袋枕在程溢画的大腿上，由着程溢画替自己卸着妆。
　　俩人不时聊天说笑，说着闺房悄悄话。
　　然而纪璎却有意闭口不谈和尹恩分手的原因，程溢画也识趣地没有提及。
　　纪璎不会因为尹恩的事与程溢画有所疏远。明明知道尹恩现在还是放不下程溢画，可这与程溢画又有什么关系呢？
　　在纪璎心里，程溢画同等重要。
　　厨房里，官阮贴心地为纪璎冲了一杯蜂蜜水。正准备送上二楼的时候，却被突然出现在身边的尹恩给拦下了。
　　“小阮，给我吧。”尹恩虽喝了不少酒，可尹恩的酒量向来很好。
　　“嗯，好。”官阮浅笑了一下，将手里的蜂蜜水递上前去，望了眼二楼的方向。
　　“谢谢。”尹恩礼貌地冲着官阮道了声谢，双手接过对方手里的蜂蜜水，指尖感受着蜂蜜水透过玻璃杯传递出的暖意。
　　端着蜂蜜水，尹恩径直上了旋转楼梯，来到了二楼的其中一间客房。
　　房门半虚掩着，程溢画侧坐在床沿边，纪璎则躺在程溢画的腿上。程溢画一边替纪璎卸着妆，俩人一边聊着天。
　　此刻，妆已经卸好了。
　　程溢画听到脚步声，抬头看了眼尹恩，将手里的卸妆棉随手扔到了一旁的垃圾桶里。
　　“你来了，那这里就交给你了。”
　　“好。”尹恩颔首，一口应下。
　　纪璎闻声，已坐起身来，背靠着床头。一头如海藻般浓密的黑色长发散落开来，发丝垂顺而下。
　　瞪着一双澄清的墨黑眸子看了一眼身边的程溢画，又抬眼看了眼立在床尾的尹恩。
　　待到程溢画离开房间后，尹恩这才端着蜂蜜水来到了床沿边坐下。踌蹴了几秒，开了口。
　　“宝.....纪璎，把这杯蜂蜜水喝了吧。”差点脱口而出的两个字被压在了舌根，立马换成了全称。
　　“不想喝。”纪璎偏过头去，冷淡地吐出三个字。
　　“...........”尹恩收紧了握着玻璃杯的指节，一时哑言。
　　“我要睡觉了，你出去吧。”纪璎一把拉过搭在胸口的被子，将其盖过头顶，整个人躲进了被子里。
　　很明显的逐客令，让尹恩不知要如何接话下去。
　　“纪璎，我想和你谈谈。”尹恩顿了顿，认真着道。
　　躲在被子里的纪璎将尹恩说的话听得很清楚，轻咬着下唇。
　　“我们之间没什么好谈的。”
　　纪璎的声音从被子里传了出来，很好地掩饰住了语气中透出的情绪，只听上去有些闷。
　　“我有个问题想问你。”
　　“什么问题？”纪璎轻轻皱了皱眉宇，好奇地反问。
　　“你和谢霂仰究竟是怎么回事？”尹恩握着玻璃杯的指节收紧了一寸，开门见山着道。
　　自从纪璎转发了谢霂仰的那条微博起，这事就像一根鱼刺一样卡在了尹恩的喉咙里。
　　不上不下，刺疼着皮肉。咽不下去，又吐不出来。
　　“你什么意思？！”纪璎抓着被子的手指收紧了一下，胸口突然有些发闷，一把掀开了盖在头上的被子。
　　“你也喜欢她吗？所以才会转发了她的那条微博。”尹恩还是不死心，想要从纪璎口中得到答案。
　　想要听纪璎亲口对自己说一句：是与不是。
　　联想到之前去医院探望纪璎时，谢霂仰殷勤地守在纪璎身边，说话还一股子阴阳怪气。
　　一想到这儿，尹恩就没由来一阵怒火攻心。
　　“对啊！”纪璎赌气着道，眼尾刹时泛了红。
　　尹恩探着身子，将手里的玻璃杯轻搁在了床头柜上，忍着胸腔内突然蹿起的温怒情绪。
　　“我们不是才分手嘛。”
　　声音一如往常般，依旧是那不温不火的语调，辨不出情绪的起伏。
　　“这么短的时间，你就喜欢上了别人。”明显的责怪，却又没有责怪该有的语调，平静得如一汪死水。
　　“尹总，我们已经分手了，你管我喜欢谁。”纪璎边说着边坐起身来，半阖着一双湿漉漉的双眸。
　　心里竟有那么一丝窃喜。这人这样问，是不是就可以证明她还在乎自己？
　　“你什么时候喜欢上她的？”尹恩一个俯身凑近，整个上半身逼近了纪璎。
　　酒精扩大了尹恩心底的温怒，险些失了控。
　　“是在和我分手前，还是分手后？”尹恩一把捏住了纪璎的下巴，脸色很不好看。
　　面部表情总算是有了变化，带着明显的怒意，揣测着逼问。
　　浑身散发出的压抑气息笼罩着纪璎，带着酒气的唇瓣险些就覆到了对方的红唇上。
　　“说啊！”尹恩兀自地提高了音量，眸光中透出渗人的阴戾之色。
　　“...........”纪璎从未见过尹恩这么生气的样子，微愣了数秒，有些害怕地深呼吸了一下。
　　尹恩的这句话也彻底激怒了纪璎，将原本胸腔内的那一丝窃喜给彻底冲散掉。
　　“尹恩你个混蛋！”纪璎一把用力拍开了尹恩捏着自己下巴的手，气急，“你TM给我滚！”
　　纪璎气得爆了粗口，浑身一个颤栗，下意识地环抱住了自个儿的双肩。身子往后退了退，后背紧贴着床头，脊背有些发凉。
　　“...........”尹恩垂眸揉了揉自个儿被拍红的手背，不紧不慢地起身。
　　“滚呀！”纪璎瞪着一双噙着眼泪的瞳孔，强忍住不让眼泪掉下来。颤着指尖指向了门口的方向。
　　眼眶内的温热液体顺着眼角流淌，滑落至下巴，悄无声息。
　　“给我滚出去！”
　　尹恩立在床边，目光空洞地望着眼前这个歇斯底里的女人，情绪很是复杂。
　　刹时，尹恩深切地感受到心脏剧烈地抽疼了一下，胸腔内吸入一大口凉气，连着呼吸都变得有些困难。
　　久违的心脏抽疼感太过陌生，陌生到尹恩误以为是自己产生了幻觉，双眸涌上一股子潮湿的热气，潋滟琥珀色的眸子被浸湿。
　　一个转身，尹恩疾步离开了房间。带着久违的心脏抽疼感，仓皇而逃。
　　门被关过去的瞬间，一个白色枕头跟着砸在了门上。发出一声沉闷的声响，枕头应声掉落在了地板上。
　　***
　　二楼的主卧里，程溢画与官阮正吻得难舍难分，突然听到客房里传出纪璎那带着明显怒气的嗓音。
　　“小阮......停.....停一下。”程溢画轻轻推了推压在身上的官阮，声音带着明显的轻喘。
　　身上的丝绸睡衣滑落至臂弯，精致的锁骨上挂着几颗亮晶晶的汗珠，胸口不时微微剧烈起伏着。
　　“你有听到什么吗？”程溢画偏头望向了门口，拧眉问道。
　　“听到了。”官阮不紧不慢地直起身子，双臂撑在程溢画头顶，一头青丝散在对方的脖颈间。
　　气息明显有些凌乱。
　　“我要不要过去看看？”程溢画收回视线，仰头看着官阮，征求着意见。
　　“最好不要。”官阮轻轻摇了摇头，“她们自己的事情最好由她们自己去解决，你为她们做得已经够多了。”
　　“小阮，你说她们为什么分手？”程溢画垂下眼帘，微拧的眉皱得更紧了。
　　关于分手原因，俩人都十分默契地闭口不谈。为此，程溢画多多少少有些猜到了。
　　“你觉得是因为你？”官阮看穿了程溢画的心思，反问道。
　　“你觉得呢？会是因为我吗？”程溢画再次抬眼看着压在自个儿身上的爱妻，一脸明显的自责。
　　“这个不重要。”官阮一口否决，眸光笃定且认真。
　　“那什么才重要？”
　　“溢画，这不关你的事。”官阮俯身，爱怜地吻了吻程溢画的唇角，柔声安慰着，“如果她们最后想走到一起，纪璎心里的这根刺就必须得拔掉。”
　　“否则，终会有分手的那一天。”
　　“嗯。”程溢画思索了片刻，紧皱的眉宇这才舒展开来，赞同了爱妻的说法。


第19章 
　　翌日一大早，天刚蒙蒙亮，尹恩就离开了程家。
　　因着还太早，大家都还在睡觉。尹恩没有惊动任何人，只给程溢画发了条微信。
　　【我先走了，还有点儿事。】
　　昨晚睡得很不好，噩梦不断，反反复复醒来好几次，直到东方泛白才彻底进入了深度睡眠。
　　却又在两个小时不到后又一次醒来，就再也睡不着了。
　　昨天下了入冬以来的第一场雪，上午刚下那会儿不算大，只有零星点点的小雪花。到了晚上，雪势骤然变大。
　　特别是到了后半夜，雪势不单变大了，还夹着刺骨寒风，风声“呼呼”扰人清梦。
　　尹恩在床上辗转反侧了好半响，最后干脆直接起身，坐在窗前看了半宿的雪。后来总算是有些困意了，这才回到了床上。
　　今儿个就是除夕了，这会儿不过才早上八点，银装素裹的步行街上就已经涌现出了不少身影。
　　程家离尹恩家不算远，驱车也就不过三十分钟。司机赵叔按照尹恩的嘱咐，特意开的保姆车来，并比预计时间早了十分钟。
　　尹恩整个人倚靠在舒适柔软的皮质躺椅上，缓缓偏过头来，将落向窗外的视线收回。
　　本打算在车上眯会儿的，所以才叫司机开的保姆车来。可此刻，尹恩却没有丝毫的困意。
　　父母都在国外，大多数亲戚也都因生意的原因，纷纷在国外定居。可以说是孑然一人，用不着四处走亲访友串门，也算是乐的清闲自在。
　　尹恩并不会觉得这样的春节没有年味。相反，习惯了这般独来独往的性子，倒很是享受。
　　可近来三年的春节，尹恩每年都会去到纪璎家，陪着纪家那一大家子过春节。
　　本早已习惯了一个人的春节，又不得已被迫融入到一个热闹的大家庭里，同纪璎一起叫着那些个分不清谁是谁的亲戚们。
　　三年的时间，眼看着已经习惯了这样的热闹，却又不得已再次回到一个人的春节。
　　好在，尹恩的适应能力很强，当然也可以说是没心没肺。
　　刚一回到家，打开客厅门的同时，大衣口袋里的手机就响了。
　　尹恩一边换着鞋子，一边将响个不停的手机从大衣口袋里给掏了出来，径直按下了接听键。
　　“喂，溢画。”
　　“尹恩你怎么了，怎么走得这么早？”
　　“没什么，就是突然想到还有点儿事要办。”
　　“那你和纪璎......谈得怎么样？”程溢画小心翼翼地掀开了被子，放轻动作下了床，怕惊扰了熟睡中的官阮。
　　拿着手机，起身径直朝着落地窗前走去。
　　“没什么好谈的。”尹恩脱掉身上的大衣，随手将大衣给扔在了沙发上，瞬间板着一张脸，声音也跟着冷了下来。
　　“怎么了？”程溢画蹙眉，顿了顿问道。
　　“溢画。”尹恩来到沙发边坐好，整个人陷进了沙发里。耷拉着一双笔直的大长腿，哑着声音轻唤了声程溢画的名字。
　　一副很疲倦的样子。
　　“嗯？”
　　“谢谢你这次帮我，但我和纪璎已经不可能再复合了。”
　　“...........”电话那头一阵沉默，未再传出声音。
　　程溢画拿着手机立在窗前，眺望了一眼窗外被白雪装裹的院落，心绪复杂。顿了半响，这才又开了口。
　　“就没有再挽回的余地了吗？”
　　“没有。”尹恩的语气听上去很绝对，不给人质疑的机会。
　　“好，我知道了。”凭着对彼此的了解，程溢画知道这样的话既然已经从尹恩口中说出，就已是板上钉钉了的事。
　　“溢画，新年快乐。”尹恩一双阴郁的瞳孔中布上了一汪浅显水迹，将浓密的睫毛也跟着一并浸湿了。
　　“新年快乐。”程溢画嘴角一个微扬，也跟着送上一句祝福。
　　今年的除夕，注定与往年不一样。
　　挂断电话后，倦意终于袭来，眼皮沉得厉害。此刻的尹恩就想立马睡上一觉，可与此同时，肚子也饿得打起了鼓。
　　冰箱里的食材所剩无几。
　　没纪璎在身边，尹恩便丧失了做饭的动力。每天都吃得很简单，只为填饱肚子，果腹而已。
　　望了一眼冰箱，拿出两颗还算新鲜的小白菜，一颗鸡蛋和一把挂面。打算下碗阳春面，简单地凑合一顿。
　　分明很饿，一碗阳春面却只吃了几口。面条寡淡无味，引不起丝毫食欲。
　　筷子一放，尹恩转身出了饭厅，径直回了二楼自己的卧室。
　　大抵是昨晚没睡好的缘故，这一觉睡得有些久，一觉睡到了下午四点多。
　　如若不是搁在床头柜上的手机吵个不停，尹恩还会继续睡下去。
　　半阖着双眼，尹恩伸长了胳膊，试图去够那响个不停的手机。在还未完全清醒的状态下，接通了电话。
　　来电并不是别人，是自己远在法国的母亲欧阳甄。
　　电话那头，欧阳甄的语调亦如往常一般亲和，先是在电话里对尹恩好一阵嘘寒问暖，语调温柔得堪比天底下最慈爱的母亲。
　　可紧接着，欧阳甄便开始数落起尹恩的种种不是来。数落尹恩明知道父母忙得走不开，也不知道主动飞一趟法国，陪父母过个团圆年。
　　一心就知道陪纪家人过年，典型的有了媳妇忘了娘。
　　“妈，我已经和纪璎分手了。”
　　“你说什么？！你再说一遍！”欧阳甑正在喝一杯牛奶，差点一口牛奶呛到了气管，连忙自顾自地轻拍着胸口。
　　随手将玻璃杯给搁在了餐桌上。
　　一旁的女佣见状，连忙为夫人先是递上纸巾，再递上一块干净的热毛巾。
　　“我和纪璎分手了。”尹恩依旧半阖着双眸，语调平静地阐述。
　　“Mondieu！”欧阳甄气得直接飙了句法语出来，一个负气，将手里的热毛巾给重重地扔在了桌上。
　　“...........”尹恩沉默，一手拿着手机继续贴着耳侧，一手反撑着借力起身。
　　末了，背靠在床头。
　　“尹恩，妈妈知道你先前是洒脱惯了的，性子也玩野了。小璎这孩子是我们看着长大的，她可是你纪伯父唯一的独女。你可不能对小璎也这么花心呀！”
　　欧阳甄气得坐不住了，一边同女儿讲着电话，一边出了饭厅。
　　径直来到沙发边，坐到了丈夫的身边。特意将手机的免提打开，就是为了让自己的丈夫也好好听听。
　　“你可是不知道，当年我们知道你和小璎在一起后有多开心。不管是我和你爸，还有你纪伯父和纪伯母他们，我们都特别希望你们最后能走在一起。”欧阳甄故意提高了些许音量，同女儿通着电话。
　　“就是结婚的意思！”
　　一旁一身居家服的尹国振也跟着放下了手里的报纸，将目光投落在了手机屏幕上，关心起女儿的感情状况来。
　　“妈，我知道。”尹恩早已习惯了母亲的唠叨，附和道。
　　“哼，知道。知道你还给我分手！”欧阳甄冷哼一声，恨不得立马飞回国内，把事情给弄清楚。
　　“到底是怎么回事？难不成......宝贝女儿你劈腿了？”欧阳甄大胆地揣测，探试着问道。
　　明明之前通电话时，这俩人都还好好的，怎么突然就分手了？
　　“我没有！”尹恩倏地瞪大了一双杏眼，蹙眉反驳，困意顿散。
　　“那就好。”欧阳甄忽自松了一大口气，抬起眼皮与丈夫对视了一眼。
　　在欧阳甄看来，只要不是什么原则性的问题都好办，都还有和好的机会。
　　“那是什么原因呢？给妈妈说说嘛。”
　　“你和爸注意身体。你记得按时吃饭，别老想着减肥。”尹恩故意岔开了话题，不想去回答母亲的问题。
　　“我有电话进来了，就这样，先挂了。”
　　“喂！尹恩，尹恩.......”
　　不等电话那头的母亲将话讲完，尹恩就掐断了电话，试图将这恼人的愁绪给终止掉。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　除夕夜的轻歌依旧还在营业，只是相较于往常而言，营业时间缩短至凌晨三点。
　　晚上九点，纸醉金迷的夜生活悄然拉开帷幕。
　　舞池里的女人们扭动着引以为傲的蚂蚁腰，光怪陆离的舞池灯洒落在人们的侧脸和长发上，斑驳光线错落在周遭。
　　配合着令人亢奋的打碟音浪声，放纵着情绪的宣泄。
　　在这个繁华的大都市里，并不是人人都拥有一个完整的家，能在这么一个阖家欢乐的日子里聚在一起。
　　有机会吃上一口热乎的团年饭。
　　无家可归的人之中，也得算上谢霂仰一个。
　　十年前，母亲因癌症去世。一年不到的时间，父亲又另娶了别的女人。谢霂仰虽对此极力反对，可父亲执意要和那个姓姜的女人结婚。为此，谢霂仰与父亲大闹了一场，赌气搬出了谢家。
　　婚后一年，继母又给父亲生了一个女儿。再后来，一家子搬去了法国定居。渐渐的，谢霂仰同父亲的联系越来越少，关系也变得越来越恶劣。
　　乐队的其他成员们都纷纷各自待在家，陪着家人们相聚在一起，边看春晚边吃着年夜饭。
　　唯独苏娜一人陪着谢霂仰，俩人待在偌大的包厢内喝着闷酒。
　　谢霂仰今天打扮得很随意，宽松的白毛衣搭配黑色高腰牛仔裤，外裹了件及脚踝的白色长款羽绒服。
　　脚上穿了双UGG的棕色雪地靴。
　　白净的脸上没有化妆，一头亚麻青大卷发在脑后扎了一个高高的马尾。
　　苏娜看得出来，谢霂仰今天很不开心，相较于往年的除夕还要不开心。本想开口劝慰几句，却又不知该从何开口。
　　苏娜借口出去转了一圈，特意将上次卖酒的那小姑娘给叫了来，试图让谢霂仰能开心些。
　　因为苏娜注意到，谢霂仰看那小姑娘的眼神明显不一样。其实不单是谢霂仰，包括苏娜自己在内，都有被这位姓司的小姑娘给吸引到。
　　所谓爱美之心人皆有之。
　　“谢小姐，您的酒。”司桐箬垂着脑袋，将一杯斟了三分之二红酒的高脚杯递到了谢霂仰的跟前儿。
　　依旧是跪坐在客人面前，膝盖触着地上那块柔软的榻榻米。
　　因着是大年夜，为着应景，整个轻歌的工作人员全都被要求穿大红色的衣服。然则卖酒女们全都被要求穿大红色旗袍，由着轻歌统一发放工作服。
　　司桐箬个子偏高，净身高已是一米六七，刚满十八岁的身体还在继续发育。
　　旗袍太过贴身，勾勒着司桐箬曼妙姣好的身段，胸前的浑圆被衬得越发饱满。
　　因个子偏高的缘故，旗袍的下摆刚好及大腿根，一双笔直白皙的大长腿展露无疑。
　　谢霂仰已经有些微醺了，一手接过司桐箬手中的高脚杯，随手轻搁在了茶几上。另一只手轻捏住司桐箬的下巴，指节稍一用力，便将对方一直低着的下巴抬高了些。
　　“是你.......？”谢霂仰勾唇浅笑了一下，用一种欣赏的眼神看着对方。
　　当然，是欣赏司桐箬的美貌。
　　“是......是我。”司桐箬倏地瞪大了双眼，双手紧抓着旗袍的下摆，企图阻止着旗袍向上滑。
　　声音也跟着颤得厉害。
　　“怎么？你很怕我吗？”谢霂仰被司桐箬这样子逗得轻笑出声，笑得很放肆。
　　“怕我会吃了你。”
　　谢霂仰觉得此刻的自己就像是一只会吃人的大灰狼，而眼前这个小姑娘就像是落入自己手中的可怜小白兔。
　　“没......没有！”司桐箬扑扇了一下卷翘的睫羽，立马出口否决。
　　“起来，不要一直跪着。”谢霂仰撤去嘴角的笑容，收回了轻捏着对方下巴的手，转而轻拍了拍沙发。
　　示意司桐箬坐到自己身边来。
　　司桐箬的眼神一路追随着谢霂仰的手，紧张地不敢出声。
　　轻咬着涂着石榴红唇釉的下唇，双手再次扯了扯旗袍下摆，听话地坐到了谢霂仰的身边。
　　谢霂仰的视线再次轻落在了司桐箬的身上，看了对方好一阵，这才不慌不忙地收回。
　　今天的司桐箬给人感觉很不一样，分明是长了一张清纯脱俗的初恋脸，却因这超短旗袍的原因，显得格外诱人。
　　像是那半熟透的苹果，成熟中又透着一股子难掩的青涩，诱得人心口发慌。
　　谢霂仰看了对方半响，突然觉得有些口渴。不慌不忙地俯下身，端起桌上那杯自己喝过的红酒。
　　“能陪我喝一杯吗？”谢霂仰轻轻晃了晃杯中的红酒，半勾着眼尾，侧身看着眼前人。
　　“好！”司桐箬想也未想。
　　可话一出口，司桐箬就有些后悔了。这样会不会让对方觉得自己太过轻浮了？随随便便就答应陪酒，都不知道假意地装装矜持。
　　虽然自己的本职就是卖酒，难免会陪客人喝上几杯。可放在往常，司桐箬都会故意推辞一下。
　　可这次，司桐箬竟不假思索，便一口应下了。
　　俩人的眼神再次交汇在一起，司桐箬被自己的爱豆看得脸红心跳。胸腔内的那颗心脏再这样狂跳下去，估计就离窒息不远了。
　　司桐箬赶紧收回视线，俯下身，颤着手取过一旁的空酒杯，再拿过那瓶价值五位数的红酒。
　　将瓶口对准着玻璃杯壁沿，“咕咚咕咚”倒着红酒。
　　“谢小姐，我.....我敬您一杯。”司桐箬双手紧捏着玻璃杯，垂着脑袋，不敢去看谢霂仰的眼睛。
　　大着胆子，司桐箬将玻璃杯送上前去，试图和谢霂仰碰杯。
　　谢霂仰不紧不慢地举杯，用自个儿手中的高脚杯轻碰了一下对方的酒杯，“Cheers。”
　　“Cheers！”司桐箬先一步收回双手，小弧度地微扬起下巴，抿了一小口杯中红酒。
　　“你很紧张。”谢霂仰并没有喝酒，而是垂眸看了一眼杯中的暗红色液体，又抬眼看向司桐箬。
　　“为什么见到我会这么紧张？”见对方没回答，谢霂仰继续追问。
　　按理说，在这种地方工作的女人是见过大世面的人，什么样的人没应付过，胆子不可能这么小。
　　“因为我喜欢你！”司桐箬本想说的是很喜欢谢霂仰的歌，却因说得太快，将心中所想给说了出来。
　　“..........”谢霂仰很是惊愕，这是一上来就表白吗？愣了数秒，扬唇浅笑了一下。
　　“哦，原来你喜欢我？”
　　“不不！不是这个意思。”司桐箬羞红着一张脸，连连摇头否决，“我的意思是，我很喜欢您的歌。”
　　“意思就是，你只喜欢我的歌。”谢霂仰故意凑近了对方，压低着音量，“并没有喜欢我这个人啰？”
　　“...........”司桐箬绷紧了整个后背，不知要如何去回答。
　　俩人的距离很近，近到彼此身上的香水味都跟着交融到了一块儿。
　　苏娜安静地坐在角落，举杯喝着闷酒。从这个角度看过去，那俩人亲密地有些过了。
　　“霂仰，我出去抽根烟。”苏娜从自己包里翻出一盒女士香烟，再在茶几的抽盒里找出了一个打火机。
　　起身的同时，苏娜冲着谢霂仰扬了扬手里的香烟。
　　“好，你去吧。”谢霂仰微偏着脑袋，目光错过司桐箬的身子，对着斜对面的苏娜轻点了点下颌。
　　趁着谢霂仰没注意，司桐箬兀自喝了一大口杯中红酒来压惊。
　　“会玩游戏吗？”谢霂仰收回投落在包厢门口的视线，将目光转落到了司桐箬身上，径直问了一句。
　　“会！”司桐箬连连点头，回答。
　　“都会玩什么游戏？”
　　“诸如‘幸运大白鲨’、‘说令词’、‘掷骰子’、‘拍七令’之类的都会。”
　　“...........”谢霂仰微微蹙眉，耐心地听着司桐箬把话继续说下去。
　　“谢小姐，您想玩什么？”
　　“就‘幸运大白鲨’吧。”
　　“那......输赢的惩罚是喝酒吗？”
　　“不！”谢霂仰扬唇浅笑了一下，立马出口否定，“如果你赢了，我会答应你一个心愿。”
　　“可如果你输了的话........”
　　谢霂仰扫了一圈茶几，最后将视线停留在还剩下大半瓶红酒的酒瓶上，“就把这剩下的半瓶红酒给喝了。”
　　一圈游戏下来，谢霂仰的运气很好，最后输的人是司桐箬。可分明说好了的，如果是司桐箬输了，就把剩下的半瓶红酒给喝了。
　　可最后喝酒的却成了谢霂仰。
　　司桐箬试图劝了好几次，可谢霂仰明显是一心买醉，根本就劝不住。
　　“哗啦”一声，谢霂仰手里的杯子一滑，高脚杯应声摔落在了脚边。杯中红酒浸在了榻榻米上，将榻榻米染上了一小片暗红色。
　　酒香散了一地，暴露在空气里。
　　眼前开始出现幻影，不知在何时，谢霂仰一双丹凤眼里已噙满了晶莹泪花。
　　“纪璎......是你吗？”谢霂仰一把将眼前人给圈进了自个儿怀里，凑到对方耳侧吞吐着湿热的呼吸。
　　告白失败后，谢霂仰只用了一晚上的时间来疗伤。为的就是不想让纪璎难堪，不想因此失去了继续与纪璎做朋友的资格。
　　可那样的强颜欢笑，是在清醒时。
　　“我不是！我是......我是司桐箬。”倘若是旁人这样对待自己，司桐箬早就一把将人给推开了。
　　可这人不是别人，而是谢霂仰。
　　“纪璎，你知道嘛。”谢霂仰完全不理会对方究竟说了什么，定睛再次看了看眼前人，确认自己并没有看错。
　　“我好喜欢.......”谢霂仰一个目光下移，视线最后停留在了对方那两片诱人的红唇上。
　　好想要尝一口。
　　“谢小姐......”司桐箬刚一开口，便被谢霂仰用嘴将未出口的话给堵了回去。
　　司桐箬倏地瞪大了一双明眸，惊讶地扑扇了一下浓密的睫羽，接着又扑扇了第二下。
　　这个吻来得太过突然，把司桐箬整个人都吓傻了，僵直着身子端坐在沙发上，一动不动。
　　牙关被轻易撬开。
　　顷刻间，唇齿间充盈着淡淡的馥郁酒香。令人陶醉，甘愿沉沦。
　　可司桐箬不会接吻，因为这毕竟还是她的初吻。
　　谢霂仰温柔地引导着司桐箬该如何去接吻，司桐箬笨拙地配合着对方，缓缓阖上了一双含泪的眸子。
　　如此一来二去，这个原本只打算浅藏辄止的亲吻便彻底演变成了热烈的激丨吻。
　　可司桐箬心里很清楚，谢霂仰把自己给认错了，把自己误当成了纪璎。可即便是这样，司桐箬也卑微地觉得值了。


第21章 
　　苏娜虽是借口出来抽烟，试图将包厢让给那俩人，却也是真的想抽一支。
　　侧身，苏娜站在抽烟区的某个角落，右手食指与中指间夹着一支细长的女士香烟，韩国的一个小众牌子。
　　苏娜从大学那会儿学会抽烟开始就抽爱喜，后来也就慢慢养成了习惯，不想改。
　　一支烟抽到了半截，一抬眼，迎面走来一个熟人。
　　“尹总，你一个人啊？”苏娜冲着眼前人打着招呼，语气明显不太友好。
　　朋友的敌人自然也就是自己的敌人。
　　眼前人穿一件深咖色小西服外套，内搭一件象牙白绸缎V领衬衫，衬衫下摆扎进黑色高腰西裤里。领子有些敞，却不情丨色，露出若隐若现的“一”字型性感锁骨。
　　苏娜无法去形容这个穿西服比男人还好看的女人，分明也是长了一张极漂亮大气的女人脸。精致的深邃五官一点也不男性化，整个人飒气十足。
　　之前苏娜听说过这样一句话：最好看的人就应该是雌雄同体。
　　大抵，就是这个意思吧。
　　“麻烦让一下。”尹恩抬起眼皮看了一眼苏娜，冷淡着道。
　　“请！”苏娜扬唇一笑，刚一侧身，就从正前方冲出来一个衣着暴露的女人。
　　浑身都是酒气。
　　女人穿着一条黑色抹胸裙，波涛汹涌的“事业线”很是打眼，裙摆刚好及大腿根处。
　　一头酒红色波浪大卷发挡住了大半张脸，走路踉踉跄跄。好巧不巧，一头栽进了尹恩的怀里。
　　苏娜连忙闪躲开，后背近贴着身后的墙壁，瞪着眼前这俩人不作声。
　　“你没事儿吧？”尹恩极为绅士地扶住了女人，小心且不失风度地将女人从自己的怀里拉开，刻意保持着距离。
　　早些年，尹恩经历过各种漂亮女人前仆后继地投怀送抱，仅为一夜春情的不在少数。
　　尹恩虽然有过好几任前任，却也重来没有yp过。对于那些主动送上门的419女孩儿们，尹恩会毫不犹豫地拒绝。
　　“谢谢......谢谢这位帅哥.......”孙缈怡很是风情地撩了一下长发，将发丝勾到了耳后。
　　稳了稳身子，孙缈怡抬起眼帘看向扶着自己的这位“男士”，因酒精而变得迷离的双眸突然就泛了光。
　　“尹恩？！是你！”孙缈怡倏地瞪大了一双刷着厚重睫毛膏的双眸，酒也跟着醒了一大半。
　　“哈，还真的是你。”
　　孙缈怡既欣喜又意外，自从自己和尹恩分手后，孙缈怡已经好久好久没有在轻歌碰到过这人了。
　　好像.....有三年了吧？
　　“是我。”尹恩拧着眉心，眸光中也有些意外。
　　三年来，尹恩进酒吧的次数局指可数，都是陪合作方。这唯独的一次孤身一人来玩，居然就碰上了前任。
　　不对，应该是前前任才是。因为自己已经和纪璎分手了。
　　“Honey！你知不知道我好想你。”趁其不备，孙缈怡踮起脚尖，一把搂住了尹恩的脖子。
　　“你真是好狠的心，都不给人家打个电话。”
　　行为举止格外亲密，看得一旁的苏娜顿时明白了些什么，却又不是完全明白。半猜半疑间，苏娜转身悄然离开。
　　“孙缈怡，我们已经分手了。”尹恩说着，双手落在孙缈怡的手腕上。轻握住，不紧不慢地将其拿开。
　　“当然啰！我知道。”孙缈怡忙不迭地点了点头，噘着涂着西柚色唇釉的红唇。
　　“可分手后也可以做朋友的呀。”
　　“可是.........”尹恩话刚一出口，就被对方用食指给封住了唇。
　　“Honey！请我喝一杯好不好嘛。”孙缈怡竖起右手食指轻压在尹恩的唇上，整个人凑近了些。
　　声音又嗲又酥，还故意拖长着尾音。
　　“好，我请你。”尹恩一个伸手，捉住了孙缈怡的右手手腕，不动声色地将其拿开。
　　本就是借酒消愁，多个人陪自己喝酒也不为不是一件好事，至少没这么闷。
　　结果，这酒自然喝了不少。多个人陪自己喝酒，真的没这么闷。再加上孙缈怡这人一惯开朗活泼，稍微一喝多，就喜欢讲荤段子。
　　之前和尹恩在一起的时候，孙缈怡得顾及自个儿的形象，是从未在尹恩面前表露过自己这方面的爱好。
　　而如今俩人早就分手了，孙缈怡也就不再顾虑这么多了，荤段子一个接着一个从嘴里蹦出来。
　　可偏偏，尹恩一个也没听懂。
　　“没听懂吗？”孙缈怡自个儿在哪里笑得前俯后仰，可这听段子的人却不给自己一点儿反应。
　　“嗯，不太懂。”尹恩轻轻晃了晃手中的高脚杯，暗红色液体也跟着来回晃荡了几下。
　　垂眸回答一句。
　　“Honey！你正经的样子我好喜欢呀！”孙缈怡忍不住发出心中的感慨，冲着尹恩撒着娇。
　　“...........”尹恩眼尾瞥一眼身边人，手腕稍一用力，酒杯跟着稍许倾斜。被酒润湿的唇瓣再次轻触着玻璃杯口。
　　抿一口杯中红酒，没作声。
　　“Honey，一会儿去我家好不好？”孙缈怡故意凑近了尹恩，用光着的大腿噌了蹭对方的腿。
　　挑逗的意味太过明显。
　　“去你家？要做什么？”尹恩有些醉意，故意半开着玩笑。
　　“Honey好讨厌！”孙缈怡故作娇羞状，轻咬着下唇唇瓣，声音也跟着压低了些，“明知道我的意思，还非要人家说出来。”
　　“你知道的，我不习惯睡别人的床。”尹恩下意识地拒绝，同时脑海里闪过纪璎昨晚对自己说的那番话，脸色瞬间沉了下来。
　　握着高脚杯的手指兀自地收紧了一寸，因太过用力而指节泛白。
　　“可是人家真的好想........”
　　“去酒店吧。”尹恩俯身，将手里的高脚杯轻搁在了茶几上，淡然地吐出几个字。
　　语气中不掺杂任何感情因素，就好像在说一件很普通的事，例如去吃个饭吧。
　　“......好！”孙缈怡愣了愣才反应过来，点头如捣蒜，一口应下。
　　本以为这人是要拒绝自己，没想到竟说要去开房。和尹恩分手后的这三年，孙缈怡也谈过一任女朋友。
　　几个月前，俩人才刚分手。
　　可无论是从出手大方程度上看，还是论床上技术，前任都不如尹恩这个前前任。
　　如果能借着今晚良宵与尹恩旧情复燃，不失为一次浪漫的艳遇。


第22章 
　　晚上十点，五星级酒店8863总统套房内，可以俯视整座C市的夜景。
　　夜色很静，月光如霜，璀璨繁星罗布整条银河间。夜空中不时绽放着缤纷烟花，烘托着节日气氛。
　　卧室里的灯全都被尹恩给关掉了，只留了一盏烘托着暧昧情调的橙黄色壁灯，在床头的位置。
　　尹恩已洗好了澡，正百无聊赖地倚靠在床头，等着孙缈怡从浴室里出来。
　　身上穿着酒店的白色睡袍，腰带系得规规矩矩。一头齐耳的深棕色短发并没有全部吹干，发梢还有些湿润，贴在了白皙的脖颈上。
　　尹恩很清楚自己为什么会答应孙缈怡的邀请，并主动提出来酒店。也很明白孙缈怡打得什么主意。
　　自己本就是一个过于理智的人，从不会有什么感情困扰的烦恼。哪怕是喜欢了程溢画这么些年，也是坦然地看着她结婚生子。短暂的情绪低落固然是有的，可并没有影响到自己的生活节奏。
　　可这次和纪璎的分手已严重影响到了尹恩的正常生活。尹恩一度不敢相信，自己居然会变得这么脆弱？
　　为此，尹恩同意了孙缈怡的邀请，就是想证明给自己看。没了纪璎的生活，依旧能回归正轨。在感情方面依旧能和以前一样，走肾不走心地继续同别的女人交往。
　　尹恩垂着脑袋，面无表情地刷着微博，打发着时间。
　　一点开微博，便看到了一条与纪璎有关的微博。
　　#纪璎晒年夜饭照#
　　这样的字眼被顶到了微博热搜前三，紧挨着一些其他与春晚相关的话题。
　　尹恩蜷缩了一下指节，终究还是点开了这条与纪璎有关的微博。
　　微博只有简单的一句话：祝大家新年快乐（配了个比芯的表情）
　　一句简短的文字下面配了三张照片。其中一张是一大桌子菜式的全照，另外两张是单独菜式的独照：包括一道鱼香肉丝，和一道番茄炖牛腩。
　　这两道菜都是纪璎平时最喜欢的，也是尹恩最拿手的。
　　险些就下意识地给这条微博点了赞，尹恩连忙退出了微博，将手机随手给扔到了床上。
　　突然觉得有些渴，尹恩起身下了床。给套房管家打了通电话，让其送一瓶红酒到房间里来。
　　几分钟后，浴室里的“哗啦”水声戛然而止。紧接着，裹着白色浴巾的孙缈怡从浴室里走了出来。
　　尹恩立在落地窗前，手里端着一支盛满三分之二红酒的高脚杯，俯瞰着这座繁华大都市的夜景。
　　习惯性地晃了晃杯中的暗红色液体，一个微扬下颌，再次喝了一大口杯中红酒。
　　馥郁的酒香蔓延在整个唇齿间，尹恩试图用酒精来麻痹自己，抑制住自己不断想念纪璎的念头。
　　听着脚步声，尹恩不紧不慢地侧过身去，视线轻落在了孙缈怡的身上。
　　只见孙缈怡正裹着白色浴巾，披散着一头酒红色大波浪卷发，眉眼里透着万种风情。
　　浴巾裹住了胸前的雪白丰盈，却又故意半露出那汹涌的“事业线”。浴巾很短，刚好盖在了大腿根的位置，露出那双堪比模特一般的白晃晃笔直双腿。
　　再配上那张标准狐狸精的漂亮脸蛋，足以勾起任何一个异性的性丨趣，当然也包括弯成回形针的同性。
　　看到如此勾人的孙缈怡，尹恩的内心却很是平静。不单没有一丝情绪的起伏，身体里更是没有一丝欲念的蔓延，毫无性致可言。
　　“需要喝一杯吗？”尹恩冲着孙缈怡扬了一下手里的高脚杯，询问一句。
　　“好哇！”孙缈怡开心地回答，赤着双脚朝着落地窗前走去。
　　“我喝Honey手里的这杯就好。”孙缈怡来到尹恩面前，试图要和尹恩喝同一个杯子。
　　“可是我喝过了。”尹恩垂眸看了一眼手里的高脚杯。
　　“就是因为Honey你喝过了，我才要........”孙缈怡抬起胳膊，手臂顺势勾住了尹恩的脖子，撒着娇。
　　“等会儿，我重新去给你倒一杯。”尹恩不等孙缈怡把话说完，便出口打断了对方的话。
　　转身，尹恩朝着套房内的那处迷你吧台走去。重新拿了一支干净的高脚杯，为孙缈怡斟满了小半杯红酒。
　　孙缈怡也跟着来到了吧台边，侧立在吧台前。手肘支在吧台上，单手托着脑袋。一脸花痴状地望着眼前这个漂亮又多金的女人。
　　“给。”尹恩侧身倚在吧台边，将手里的高脚杯递了上去。
　　“谢谢。”孙缈怡勾唇一笑，伸手接过了尹恩递给自己的酒杯。勾着媚眼一直盯着尹恩，故作优雅地抿了一小口杯中红酒。
　　末了，将酒杯轻搁在了吧台上，准备进行着自己的下一步计划。
　　“Honey，时候不早了，我们早点歇了吧。”孙缈怡朝前走了一步，整个人逼近尹恩。
　　伸长脖子，偏头凑到尹恩耳边。用只有俩人能听到的声音，冲着尹恩说了一句很伤大雅的话。
　　尹恩勾唇笑了笑，一个转身，将孙缈怡整个人给抵在了吧台上，将对方给圈在了自个儿的臂弯间。
　　孙缈怡配合地轻闭上了双眼，微扬起线条柔和的下颌，满心期待地等着尹恩的下一步动作。
　　尹恩垂眸，静静地看着被自己禁锢在双臂之下的女人。犹豫了数秒，强迫自己朝前凑近了几分。
　　可就当自己的唇将要覆到对方唇瓣上时，脑海里突然闪过纪璎的身影，惊醒着自己。
　　尹恩微拧眉心，意图亲吻的动作也跟着停了下来。
　　“对不起。”尹恩直起身子，脸色变得很是难看。
　　尹恩无法理解自己此刻的心境，满脑子都是纪璎的影子。纪璎高兴时的一颦一笑，难过悲伤时的泣不成声，一幅幅画面在尹恩的脑海里轮番播放。
　　三年来的点点滴滴，和纪璎在一起度过的每个日日夜夜。往事历历在目，提醒着自己那些与纪璎有过的云云过往。
　　“............”孙缈怡缓缓睁开了双眸，一脸的失望和困惑。
　　不明所以地望着尹恩，完全搞不清状况。
　　这是怎么了？明明主动提出来酒店，结果连亲自己一下也不情愿。那来酒店干嘛？纯聊天嘛？
　　感情这人成“柳下惠”了！
　　“尹恩你这是怎么了？”孙缈怡很是担忧尹恩的身体，上下打量了好一番，“是哪里不舒服吗？”
　　“要不要去医院啊？”
　　“没事儿。”尹恩故作坦然地耸了耸肩，转身朝着落地窗前的独立沙发椅走去。
　　孙缈怡立在原地数秒，也跟着来到了落地窗前，仍有些放心不下。
　　“尹恩........”可话一刚出口，却被尹恩给打断了。
　　“有烟吗？”尹恩抬眼，一脸淡漠地看着立在自己面前的孙缈怡。
　　“烟？！”孙缈怡瞪大了双眼，疑惑地反问，“你不是不抽烟嘛！”
　　“能给我一支吗？”
　　“好，你等我一下。”
　　孙缈怡应下，转身朝着套房的客厅走去。从自己的大牌包包里翻出一包宽窄，再在茶几上寻了个印有酒店Logo的打火机。
　　“给。”孙缈怡再次来到落地窗前，站到尹恩面前，将手里的一包宽窄和打火机都给递了上去。
　　“谢谢。”尹恩伸手，接过孙缈怡手里的香烟和打火机，随之抽了一支香烟夹在了食指与中指之间。
　　“不过尹恩，你什么时候学会抽烟了？”孙缈怡转身，也跟着坐到了一旁的另一张独立沙发椅上。将沙发旋转了半圈，让自己正面着尹恩。
　　尹恩垂眸，并没有回答孙缈怡的话。将香烟含在唇边，轻摁了一下打火机。
　　“哧”的一声，橙黄的跳跃火光照亮了尹恩的侧脸，沿着高挺的鼻梁勾描出一道淡淡的光晕。
　　两扇如鸦羽般浓密的睫羽上也跟着染上了淡光。
　　尹恩含一支香烟在嘴里，微前倾着下巴，将香烟送到火光上点燃。
　　“咳咳.......咳咳........”尹恩深吸了一口香烟，喉咙却被呛到了，轻微地咳嗽了几声。
　　一旁的孙缈怡见状，先是蹙眉不解地看着尹恩。接着瞬间明白过来，原来这人还是和以前一样不会抽烟。
　　连忙起身，打算去给尹恩倒一杯温水来。
　　立在饮水机前，孙缈怡用一次性纸杯接了大半杯温水。接水的途中，孙缈怡想了一小会儿的心事，思索着尹恩今天的反常举动。
　　片刻后，孙缈怡端着透着暖意的一次性纸杯来到了尹恩面前。
　　“来，Honey。喝口水吧。”孙缈怡弯下腰，将温水送到尹恩的面前。
　　“谢谢。”尹恩抬眸，伸手接过了对方手中的一次性纸杯，再次礼貌地道谢。
　　尹恩皱了一下鼻子，一手夹着香烟，一手接过孙缈怡递给自己的一次性纸杯。
　　原来香烟并没自己想象中那么让人上瘾。相反的是，尹恩很不喜欢这尼丨古丁的味道，甚至有些讨厌。
　　待到温水润过喉咙，嗓子这才舒服多了。
　　尹恩不抽烟，是因为尹恩会远离一切能让人上瘾的东西。因为尹恩觉得，会让人上瘾的东西很可怕。
　　可怕的地方就在于你拥有了它后，便很难割舍掉。
　　这些日子里，尹恩渐渐地意识到了一个很严峻的问题。
　　自己一心笃定且坚定地喜欢了这么多年的人，结果倒头来并没自己想象中得那么放不下，那么喜欢。
　　难道自己已经完全放下程溢画了吗？
　　可那明明是自己喜欢了十几年的人，这份喜欢贯穿了自己的整个青春期，占据且填满了尹恩的一颗心。
　　以至于尹恩对待先前的每段感情都从未交付出真心。
　　可就在和纪璎分手的这些日子里，尹恩无时无刻不在想着对方。那人无数次出现在自己的梦里，却又在白天梦醒后，消失得无影无踪。
　　自己的内心深处，已完全没了程溢画的位置。
　　“缈怡，不好意思，我不是故意耍你的。”尹恩垂眸，将手里那支只吸了一口的香烟给浸到了杯子里。
　　随着“嘶”的一声，香烟被水浸灭，盘旋而上一缕青烟，晕开在尹恩的眉宇间。
　　“没关系啦！”孙缈怡无所谓地摊开双手，一屁股坐到了一旁的独立沙发椅上。
　　“不过.......尹恩你今天究竟怎么了？怎么会这么难过？”
　　孙缈怡很是诧异尹恩今晚的反常举动，不单是指刚才那个没进行下去的“吻”。而是从第一眼在酒吧看到这人时，就很明显地感觉到了尹恩的不开心。
　　后来，讲荤段子时，这人又一脸游神的模样。
　　虽然尹恩平时也老是喜欢板着一张脸，可内心真实的不开心所表露出的样子与之是截然不同的。
　　那不经意间流露出的失望和难过，没能逃过孙缈怡的双眼。
　　“我很难过吗？”尹恩哑言了半响，直视着孙缈怡反问。
　　“很明显啊，你自己不觉得嘛。”
　　“你说，爱一个人会变吗？”
　　“爱？我觉得会变的吧。”孙缈怡的眸光忽自黯了下来，唇角溢出一丝苦涩的浅笑，“就像当年我很爱你一样。”
　　“缈怡，对不起........”尹恩脸色微变，脸上表情有些僵，觉得有愧于孙缈怡。
　　虽然对每一个前任都从未付出过真心。可相处模式上，尹恩对每一位前任都很贴心，可谓十足十的“完美”女友人设。
　　除了一颗真心你无法得到，其余的一切你都能得到。
　　“可我现在已经放下了。”孙缈怡坦然地道，“我现在已经不爱你了，所以我才能这么坦然地和你坐在一起聊天。”
　　“可我爱她爱了十几年，怎么突然就不爱了？”尹恩很是不解地看着孙缈怡，抛出心中疑问，这个问题却又像是自己在问自己。
　　“亦或许.......你对她的爱只是成了一种习惯。”
　　“习惯？！”
　　“对，一种习惯。”
　　“............”尹恩埋头不作声。
　　“你既然已经问出了这样的问题，就证明你自己心里其实已经有了答案。只是你自己不愿承认罢了。”
　　“好啦，别难过了。想哭就哭吧，我回避一下先。”孙缈怡笑笑，正准备起身。
　　“不用！”尹恩小弧度地微扬起下颌，将那滴不停在眼眶里打转儿的眼泪给活生生憋了回去。
　　“你留下吧，我先走了。”
　　尹恩不紧不慢地起身，垂眸看了眼坐在沙发椅上的孙缈怡，眸光淡然。
　　“你现在要走？！这大半夜的。你这是要去哪儿啊？”孙缈怡愣了愣，瞪大一双瞳孔看着尹恩。
　　“我想去见一个人。”尹恩侧过身来看了一眼孙缈怡，语气十分坚决。
　　孙缈怡拧眉数秒后突然明白过来，冲着尹恩挤了挤眼睛，打气鼓励道，“加油！”
　　“谢谢。”尹恩冲着孙缈怡努力挤出一个微笑。
　　一个转身，尹恩大步朝着客厅角落处的挂衣架走去。取下挂衣架上自己的一众衣物，再转身朝着浴室走去。
　　细数和纪璎在一起的这些年，尹恩体验到了什么叫做“恋爱”的感觉。
　　什么叫做“心跳”，什么又是“思念”和“牵挂”。但尹恩从未停下来，从未停下来仔细去思考过这段感情，以为自己心里一直还放不下程溢画。
　　对待纪璎与其他前任明显不同，尹恩自己一直都找不出原因，还以为是因俩人本是发小的这层关系。
　　所以，对纪璎要特别一些。
　　殊不知，自己早已在不知不觉间爱上了纪璎，爱得入骨嗜血，盘根错节，却浑然不知。然则对程溢画的喜欢，不过成了一种习惯罢了，私以为无法去改变的习惯。
　　此刻的尹恩就像是一条被用钳子拔光了鳞片的鱼儿，浑身血迹斑斑。搁浅在咸海中，痛不欲生。
　　***
　　当苏娜回到包厢时，好巧不巧地正好撞见包厢里的俩人在接吻。
　　苏娜落在门把上的指尖停顿下来，接着不动声色地收回。原地后退一步，识趣地将水晶门给关了回去。
　　一个转身，后背紧贴着水晶门。喉咙滑动了一下，有些不可置信地蹙紧了眉头。
　　和谢霂仰这么多年朋友，苏娜很是清楚谢霂仰这人的性子如何。
　　别看谢霂仰平时总是一副玩世不恭的模样，但在对待感情方面，谢霂仰极为认真且专情，与外界传言恰好相反。
　　可今天这人是怎么了？难道是太过寂寞了吗？
　　那......前不久谢霂仰发的那条对纪璎以示爱慕的微博又是怎么回事？
　　苏娜本是无心之举，想着这人近来心情不大好。找个漂亮小妹妹来陪着谢霂仰喝几杯，解解闷也好。
　　不曾想，这一解闷，竟吻到了一块儿去。着实，有些出乎了苏娜的预料。
　　苏娜立在门口半响，突然想到自己刚才偶遇尹恩的事，一个大胆的念头跟着冒了出来。
　　垂眸从外套口袋里掏出手机，在通讯录里找到那位合作过好几次的私家侦探。毫不犹豫地拨通了这位私家侦探的电话。
　　包厢内，暧昧的气氛再度上调，几近顶点。
　　司桐箬紧张地闭着双眼，身下是柔软舒适的皮质沙发，鼻尖萦绕着丝丝红酒的馥郁香气，混合着那一缕若有若无的白茶香水味。
　　香水味很淡，如若不是如此近距离的彼此相拥，司桐箬是闻不到谢霂仰身上的这缕香水味。
　　木质茶香，此刻淡得还只剩下后调。隐隐能辨出有玫瑰和茉莉的香气，还伴有麝香。
　　腿上的那只手肆意地掠过，吓得司桐箬倏地绷紧了后背，双手用力推了推压在自己身上的谢霂仰。
　　这一推，脖子上的那一处湿凉也跟着撤离了。
　　司桐箬大口大口地喘着粗气，紧张到额头以及手心全都是冷汗，一张小脸更是吓得白一阵红一阵。
　　最后，被最原始的情愫带得偏离了轨道，彻底变成了羞涩。
　　谢霂仰蹙眉，不紧不慢地直起了身子，定睛仔细地看了看被自己压在身下的女人。
　　用力甩了甩脑袋，还是觉得大脑里一片混沌。很是恍惚，却又好像清醒了不少。
　　司桐箬也跟着坐起身来，双手扯了扯旗袍的下摆。连忙垂下眼帘，颤着指尖扣着旗袍最顶端的那颗盘扣。
　　盘扣虽是要比一般的扣子难扣一些，可这旗袍有些劣质，本是很好扣的。可司桐箬扣了好几次，这才将扣子给扣好。
　　起身，对着谢霂仰微微欠了欠身，垂着脑袋小声道，“谢小姐，没事儿的话，我就先下去了。”
　　自始至终，都不敢去看谢霂仰的眼睛。
　　“不要走！”谢霂仰前倾着身子，一把抓住了司桐箬的手腕。
　　“............”司桐箬被吓得一时语塞，瞪大一双黑白分明的漂亮眼眸看着谢霂仰。
　　“留下来陪我，好吗？”谢霂仰也不知道自己为什么会说出这样的话，心中所想就这样脱口而出，没能控制得住。
　　“小箬。”谢霂仰抓着司桐箬的手松了开，轻唤了声对方的名字。
　　“.......好。”
　　就因谢霂仰口中的这一声“小箬”，彻底让司桐箬放下了戒备之心，鬼使神差地轻点了点头，应下。
　　作者有话要说：感谢订阅，留言送红包哟！


第23章 
　　大年夜，家家户户一片阖家欢乐。一家人守在一块儿边吃年夜饭边看春晚，难得的欢聚时光。
　　人们脸上皆洋溢着幸福的笑颜，神情轻松自得。
　　纪璎穿了一身迪奥的正红色长裙，款式有些偏洋装，长裙裙摆长及脚跟，露出一双白皙精致的脚踝。
　　一头如海藻般垂顺的黑色长发披散在后背上，习惯性地将右侧鬓边的发丝勾到了耳后，小巧的耳垂上戴了对复古的祖母绿耳钉。
　　椭圆形的祖母绿宝石镶嵌其间，周围围了一圈黄金花瓣做点缀，浓浓的法国王室风。
　　耳钉是纪妈妈在一次拍卖会上高价拿下的，特意带给女儿的礼物。
　　纪璎一张俏丽的漂亮脸蛋只打了个底妆，眉毛添了几下眉尾，再随便涂了个西柚红的唇釉。
　　浓淡相宜的双眉从不需要画眉，纪璎通常只会在眉尾处稍作添上一两笔，以此使整个眉形显得更加立体些。
　　生来一张美得不懈可击的漂亮脸蛋，是娱乐圈公认了的素颜扛打女星。纪璎经常被拍到素颜出现在机场，可谓是素颜照出现在大众视野中最多的女星。
　　初入演艺圈时，纪璎因这张太过漂亮的脸蛋总是被人第一眼就认作了花瓶，给旁人留下一个固有的刻板印象，从而忽略了其本身的演技。
　　后来，纪璎凭借着那一股子不服输的劲儿。一次又一次，靠着拿下一顶又一顶最佳女演员的桂冠。以此打破了自己在大众面前留下的第一印象，奠定了自己在娱乐圈的地位。
　　“又在走神？”纪妈妈洗完碗从厨房出来，一踏进客厅，抬眼便看到女儿立在落地窗前，又在望着窗外发呆。
　　纪爸爸早在半个小时前，就开始陆陆续续从库房里朝花园搬送着大大小小的烟花。
　　此刻，偌大的客厅里就只剩下母女俩人。
　　客厅里的那台超大液晶屏电视仍在自顾自地播放着春晚节目，音量有些大，盖住了孟芳华的话。
　　“怎么了？我的宝贝女儿。”孟芳华径直来到落地窗前，站到女儿身后，“又在想心思啊？”
　　“妈。”纪璎闻声，在侧过身来之前，唇边溢出了一个浅笑。
　　“这大过年的怎么一点也不开心啊？”
　　“妈，我和尹恩分手了。”
　　“其实妈早就知道了。”孟芳华顿了顿，拉起女儿的双手合在一起，轻握在自个儿的掌心之间。
　　“妈，你知道了？”
　　“你可是我的女儿，你不开心的样子能瞒得过我嘛。”孟芳华顿了顿，解释道，“所以呢，我就给你欧阳阿姨打了通电话。”
　　“妈，我.......”纪璎强忍着想哭的冲动，垂下脑袋，目光轻落在母女二人交握的双手上。
　　“分手是成长中的一门必修课。”孟芳华一边拉着女儿的手，一边朝着沙发边走去。
　　“凡事都要从两个方面去看，虽然失恋让你很伤心，但也让你成长了不是嘛。以后再谈恋爱，再分手的话就不会这么难过了。”
　　孟芳华先自个儿坐在了沙发上，再将女儿也拉到了自己身边坐好。
　　“初恋嘛，都是这样的，着实让人刻骨铭心。可无论它结果如何，都不失为一段美好的回忆。”
　　孟芳华用极为温柔的语调柔声安慰着自己的女儿，看到女儿这一副为情所伤的楚楚可怜模样，没有哪个当妈的不心疼。
　　“做人要学着往前看。勇敢和坚强可不是口头说说而已，要付诸行动才是。”
　　“妈，我不想再谈恋爱了。”纪璎忍住想哭的冲动，声音也跟着变小了许多，“再也不要恋爱了。”
　　纪璎紧紧咬着下唇，唇皮都险些被自己给咬破。可无论如何隐忍，眼眶还是泛了红。
　　“傻孩子，你还这么年轻，怎么就说这样的丧气话呢。”孟芳华心疼不已，一把将女儿给揽进怀里，轻抚着女儿的后背。
　　墙上的挂钟机械地发出“滴答”声，时针和分针眼看着就要重合了，还只相差一个大格的距离。
　　春晚也已接近尾声，到了众嘉宾们齐声合唱《难忘今宵》的传统节目。
　　“小璎，想放烟花吗？”孟芳华抬眼看了一眼墙上的挂钟，收回视线，将目光重新轻落回女儿身上。
　　“你爸他忙活了好一阵，我们要不出去给他捧个场吧？”
　　“嗯！”纪璎将下巴轻搁在母亲的肩上，湿漉漉的睫羽一个轻颤，晶莹的泪珠随之滚落而下。
　　母女俩来到花园，纪爸爸一转身便看到妻子女儿的身影，高兴地连忙朝着俩人招手。
　　纪华业将特意为女儿准备的一大捆烟花棒交到了宝贝女儿的手中。
　　女儿小时候最喜欢的就是这种烟花棒。在纪爸爸眼里，无论女儿多大，都是自己的小棉袄，自己都会将女儿的喜好放在第一位。
　　“谢谢爸。”纪璎双手接过父亲交给自己的烟花棒，故意拖长尾音。
　　刻意营造出自己很开心的样子，免得被父亲看出了端倪，纪璎不想连父亲也跟着担心自己。
　　烟花棒一根接着一根被点燃，在漆黑的夜空中擦亮一道道耀眼的白炽火花，一声声“噼里啪啦”的响声在耳侧不间断地响起。
　　湿润的瞳孔中映出烟花那稍纵即逝的缤纷火光，与此同时，脑海里闪过一段清晰的对话声，犹在耳畔。
　　“尹恩，你会不会觉得我幼稚呀，这么大了还喜欢玩仙女棒。”
　　“不会，仙女棒当然就是给仙女玩的。”
　　“这小嘴是抹蜜了吗？”
　　“那宝贝你要不要尝尝？”
　　“好呀！我这就来好好尝一尝。”
　　睫羽在不觉间挂满了泪珠，有些沉。
　　轻颤了一下满是泪珠的睫羽，回忆被纪璎强制性中止。终究，还是无法将这人从自己的记忆中抹去。
　　突然，一声悠远的沉闷钟声在夜空中响起。随着这一声悠长的凌晨钟声敲响，旧的一年悄然辞去。
　　顷刻间，漫天的绚丽烟花在夜空中炸裂开来，一簇簇一团团的缤纷花火在夜空中绽放，将整个夜空烘托得如白昼一般明亮。
　　纪璎收起一腔失落情绪，眼尾仍含着点点泪花。嘴角忽自上扬，露出一个大大的微笑，展开双臂先是拥抱了一下父亲。
　　“爸，妈！新年快乐！”
　　再转身，热情地拥抱着母亲，久久地不撒手。
　　“乖女儿，新年快乐。”孟芳华紧紧地回拥着女儿，趁着夜色偷偷掉着眼泪。
　　好在，夜色够暗。
　　大门外，一抹落寞的高挑身影一直静静地立在墙角处。视线透过大铁门，目光静静地投落在草坪上的这一家人身上。
　　确切地说，目光一直都停留在纪璎的身上。
　　方才从客厅里出来时，夜空中早已飘起了雪花。只是雪花很小，星星点点看得不真切。
　　又因四处都在放烟花的缘故，雪花还未来得及降落到地上，就已经融化开了。
　　而此刻，方才那零星的雪花已骤然变大。渐渐地，雪花堆满了整座城市的每个角落。
　　“小璎，华业。雪下大了，咱们进屋吧。”
　　“好的，妈。”
　　“你们先进屋吧，我把东西收拾了来。”
　　“这么大雪，东西先搁这儿好了，明天再来收拾。”
　　“嗯......那好吧。”
　　隔着大门，也能很清晰地听到三人的对话声。
　　尹恩安静地立在原地，任由雪花飘落在头发和肩膀上，依旧一动不动。
　　指尖探了出去，在轻触到满是凉意的铁门的瞬间，下意识地蜷曲了一下。顿了顿，僵在空中半响，数秒后还是收回了手。
　　终究，尹恩还是没有鼓起勇气，按响门铃。
　　“新年快乐，纪璎。”尹恩有些干裂的唇微微动了动，目光仍旧停留在纪璎的背影上。
　　良久，直到纪璎一家人全都消失在了草坪，尹恩却还是未离开。
　　头顶的柔和路灯倾泻而下，朦胧的光线洒落在尹恩的周遭，将影子拉长。显得越发寂寥，倒还有那么一丝凄凉。
　　片片雪花穿透橙黄的灯光，从夜空中飞舞降落，洋洋洒洒堆积在尹恩的脚边。
　　雪越下越大，深棕色短发上落满了雪花，两扇浓密睫羽上也跟着被覆上了雪花。
　　睫羽越来越沉，模糊了视线。最终，雪花被热泪所融化，滚烫的眼泪流淌在脸颊上。
　　烙下一路蜿蜒泪痕。
　　凌晨过后，街道上空空荡荡。因雪越下越大的缘故，将唯一那一两个人影都给冲散了。
　　行过一排郁郁葱葱的香樟树时，突然由北面灌来一阵刺骨的寒风，刮得脸颊生疼。
　　尹恩下意识地拢了拢大衣，缓步而行的步子也跟着稍微加快了些。
　　到处都是一片凋零枯黄，唯有这一连排的香樟树仍春意盎然，与这个冬季的格调显得格格不入。迎着片片从天而降的雪花，错落下一地积雪。
　　恰好前方驶过一辆亮着“空车”的出租车，尹恩大步向前，冲着出租车招了招手，将车拦下。
　　“帅哥，去哪儿啊？”C市的司机大哥向来自来熟，一惯喜欢与乘客攀聊。
　　车门被打开的瞬间，由外灌进车内一阵刺骨的冷气。同时，也跟着扑鼻而来一阵浓烈的酒气。
　　“哟，帅哥你这是喝了多少啊？可别吐车上了，吐车上可得二百。”
　　“麻烦去锦金花园。”尹恩从大衣口袋里翻出一包餐巾纸，抽一张纸巾擦了擦头发上落满的雪花。
　　和脖子上的雪水。
　　些许雪花已融化，冰冷的雪水沿着发梢滚落，不偏不倚地滴落在了锁骨窝里。冷得尹恩不由地打了个寒颤。
　　好在，出租车内的空调开得很大，暖意一点点席卷开来。
　　尹恩收起纸巾，将用过的纸巾揣进了大衣口袋里。然后掏出另一侧口袋里的钱夹，从钱夹里抽了好几张粉红毛爷爷随手搁在了一旁的座椅上。
　　未作声。
　　“哎呦，别野区啊！”司机大哥不由发出一声感慨，又突然意识到什么不对劲儿的地方。
　　这声音听上去明显是女人的声音！
　　抬眼，司机大哥通过后视镜看了一眼落坐在后座上的这位乘客。虽然一身中性打扮，可那张脸明显是张女人脸。
　　“哦......是美女呀。”司机大哥尴尬地挠了挠头，赔了个夸张的笑，自顾自地说着。
　　“对不起，对不起！不好意思哈，我看走眼了。”
　　“没事儿。”尹恩早已习惯被误会性别，淡然着吐出三个字，扭头看向窗外。
　　出租车开得很快，因夜深又是大年夜的缘故，一路畅通无阻。原本至少半小时的车程，硬生生被缩短至二十分钟。
　　尹恩微侧身看向窗外飞逝而过的街景，窗外一片大雪纷飞，脑海里也跟着一片白茫茫。
　　回到家已是近凌晨一点，尹恩安静地坐在客厅沙发上，手里紧紧地攥着手机，抬眼看着落地窗外仍飘个不停的雪花。
　　窗外的雪还在不停歇地下着，看样子会下一整晚。整个客厅没开灯，只开了一连排的壁灯。
　　由玄关处一路蔓延延伸至落地窗前，一圈浅浅的琥珀色光晕。
　　踌蹴良久，尹恩终究还是打开了微信，给纪璎发了一条微信过去。
　　【纪璎，我不能没有你，回到我身边吧。】
　　尹恩还是第一次这样低声下气地去求一个人，也是第一次这样不顾颜面地去挽留一份感情。
　　发过去的微信却没有得到任何回应，如同石沉大海了一般。
　　分明很困了，脑子却异常清醒，怎么也睡不着。太阳穴突突跳得厉害，胸口也有些发闷。
　　抬手轻按着太阳穴，以此来缓解不适感。待到稍微舒服了些，尹恩这才缓缓起身，去厨房为自己冲了一杯蜂蜜水。
　　端着蜂蜜水再次坐回沙发边，一边看着窗外漫天飞舞的大雪，一边不时低头看一眼被紧紧攥在手里的手机。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大鼠鼠家的宝贝儿3个；
　　感谢投出地雷的小天使：别来有烊11282个；不摇碧莲张楚岚、宁音。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1111瓶；召8瓶；1234562瓶；为你摘星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　刚过十二点，谢霂仰就给纪璎打了一通电话。可纪璎刚在院子里放烟花没能第一时间接到。
　　再次将电话回过去时，却是一个小姑娘接的。
　　“你不是谢霂仰，请问您是哪位？”纪璎微蹙眉心，冲着电话那头问道。
　　“我......我是司桐箬。”电话那头传来一个很紧张的女人声音，声音特别小。
　　“司桐箬？”纪璎皱了皱眉，在脑海里努力搜寻与之相匹配的讯息。
　　纪璎想起来了，这个名叫“司桐箬”的小姑娘在轻歌上班。是那个长了一张“初恋”脸的小姑娘！
　　“你和谢霂仰在一起？你们现在在哪儿？！”纪璎兀自提高了警觉，反问着道。
　　“在酒店。”司桐箬坐在床沿边，攥着手机的指尖已在不觉间出了一层冷汗，扭头看了一眼躺在大床上的谢霂仰。
　　只见谢霂仰正侧卧在柔软的白色大床上，鞋子都还没来得及脱。呼吸绵长均匀，睡得很是安稳。
　　纪璎深呼吸了一下，睫羽垂落而下，轻扫在眼睑上。组织了一下语言，冲着电话那头再次开了口。
　　“小箬，我知道你是谢霂仰的歌迷，所以你应该也知道顾及她的名声。”纪璎先是给司桐箬画了一个“饼”，然后故作轻松地补充一句。
　　“艺人嘛，名声很重要。这段时间，谢霂仰的绯闻已经够多了。如果再添上一笔的话，她估计得急得跳脚了。”
　　“纪小姐您请放心！我绝对不会做任何有损谢霂仰名声的事情。”司桐箬的声音听上去虽有些胆怯，却也很是笃定。
　　“好，我相信你。”纪璎选择了相信。
　　挂断电话后，纪璎仍有些放心不下，怕谢霂仰这家伙又闯祸。
　　坐在床上发呆了好久，思索着谢霂仰为何会和这小姑娘一同在酒店。看来改日得找人好好查一查这小姑娘的底细，希望这小姑娘只是一单纯的追星族。
　　决定后，纪璎这才打开了微信，开始逐一回复起朋友们发来的新年祝福短信。
　　祝福短信及红包如往年一样多，纪璎点红包点到手软。当然，也礼尚往来地给大家分别发去祝福短信及红包。
　　这一来二去，就忙到了近凌晨一点。
　　纪璎不时打着哈欠，已是瞌睡连连。好在，终于将信息和红包都逐一发了出去。
　　已是困得眼睛都睁不开了，纪璎整个人往床上一躺，手机随意地扔在了一旁。好想就这样睡了，可一想到还没洗澡，纪璎又不得不挣扎着爬起来。
　　突然，原本安静的手机再次响起了一声微信提示音。
　　卧室很静，窗外的雪下得很大。刺骨寒风呼啸而过，“飒飒”声扰人清梦。枯槁的树干上堆满了厚雪，枝丫都被雪给压弯了。
　　纪璎半眯着布满些许红血丝的双眸，微抬了一下眼皮。身子懒得动弹，只伸手在床上一番摸索。
　　待摸索到手机后，纪璎强撑着身子坐了起来，背靠在床头。迷迷糊糊间，打开了微信。
　　原来是苏娜给自己发来的微信，谢霂仰乐队里的贝斯手苏娜。
　　【纪姐，给你看样好东西。】
　　纪璎和苏娜算不上太熟，因着谢霂仰的关系，碰见了会客套地聊上几句，顶多算得上个泛泛之交。
　　正当纪璎思考苏娜这话究竟是什么意思的时候，苏娜又给自己发来了几张照片。
　　纪璎第一时间点开，却在看到照片的瞬间，整个人如同掉进了冰窖里，浑身血液都被冻住了。
　　照片一共有四张。从拍摄角度上看，都是偷拍的。
　　照片很高清，一看就属于专业手法的偷拍。纪璎在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，看个照片还是能辨别得出。
　　很显然，这些照片是出自私家侦探之手。
　　照片的背景是某酒店的走廊，看装潢程度应该是家五星级酒店。而照片中的两人恰好是尹恩和她的前任孙缈怡。
　　不对，现在应该是前前任了才是。
　　几张照片是连着拍摄的，从走廊一直到进入套房内。俩人的姿势极度亲密，孙缈怡整个人都挂在了尹恩的身上。
　　已不需要苏娜再说什么，这些照片已足以说明了一切。
　　盯着照片看了好一阵，一双美目已在不觉间噙满了晶莹眼泪，视线开始变得模糊。
　　纪璎突然觉得好冷，不由地打了一个寒颤。
　　分明卧室里的空调仍正常运作着，暖意的热风“呼呼”从扇叶里吹出，温暖着整间卧室。
　　缓了好一阵才缓过来，纪璎颤着手给苏娜回了一条微信过去，只有简单的两个字。
　　【谢谢。】
　　回完信息后，纪璎双手紧紧地攥着手机，整个人蜷缩在大床上，由着眼泪止不住地流个不停。
　　此刻的纪璎很恨自己，恨自己不争气。
　　突然，攥在手里的手机又一次响起了一声微信提示音。
　　纪璎怕苏娜还有什么要同自己讲，于是胡乱用指腹擦干了眼泪，又连忙打开了微信。
　　虽然纪璎也知道这人突然给自己发这样的照片，肯定目的不纯，不单只是告密这么简单。
　　结果，并不是苏娜给自己发的微信，而是尹恩给自己发来了一条微信。
　　【纪璎，我不能没有你，回到我身边吧。】
　　纪璎盯着手机看了半响，突然就轻笑出声，而且笑得很大声很放肆。
　　“哈哈，哈哈。”
　　不得不承认，自己仍忘不了尹恩。这些日子里只要一闲下来，脑海里就会浮现出尹恩的影子。浮现出三年以来，俩人在一起的点滴过往。
　　纪璎有些看不透尹恩这人，也可以说从未看透过。不明白尹恩对自己有几分真情，几分假意。
　　因为尹恩这人向来喜怒不外露，心思藏得很深。
　　仿佛给自己筑了一座铜墙铁壁，将内心封闭起来，不让旁人窥得半分。
　　和好？简单的一句话就能让自己这些日子以来所受的委屈都化为空气吗？当做什么也没有发生过。
　　和好如初？
　　说这句话的时候，怀里还搂着别的女人吧。亦或者是趁着孙缈怡睡着了，来腆着脸求复合的嘛。
　　真是可笑至极！让人十分恶心！
　　最后，纪璎并没有回复尹恩，连一个字也没有回复。反而将有关尹恩所有的联系方式全都给通通删除，拉黑。
　　一边删除拉黑，纪璎一边不争气地哭了个稀里哗啦。
　　一口皓齿紧紧地咬着下唇，抑制着哭声。唇皮已被咬破，鲜血混合着泪水，血腥味混合着咸苦淌进了嘴里。
　　仿佛经历了一次刮骨疗伤，心脏也连着被捅出了一个又一个的血窟窿。
　　浑身血肉模糊。


第25章 
　　昨晚最后是怎么睡着的，纪璎已记不得了。
　　醒来后，背靠在床头醒神了好一阵，倦意才一点点消散开。
　　早上刚过八点，纪妈妈就来敲了一次房门，纪璎含糊地应了声。推口说好困，还想再睡会儿。
　　这一再睡就睡到了近十一点，纪璎是被一通拜年电话给吵醒的。
　　远在老家的宋柳，估摸着时间点儿给纪璎打来了拜年电话。结果姑奶奶不单一副没睡醒的样子。声音还含糊不清，透着一丝明显的沙哑。
　　很显然又哭过了。
　　难不成，这俩人还没和好吗？！
　　“纪姐，你和尹总，你们........”宋柳立在风口，虽然今天是个暖阳天，却也抵不住寒风肆虐。
　　宋柳不由耸了耸肩膀，呼出一口气。
　　“小宋。”纪璎突然沉下一张憔悴的漂亮脸蛋，出口打断了宋柳的话。
　　“我和尹恩已经分手了，以后不许再在我面前提她。”纪璎忽自提高了些许音量，冲着电话那头的宋柳严厉嘱咐着道。
　　“一个字也不许！”
　　电话那头沉默数秒，然后再次传来宋柳那熟悉的声音，语气中带着一惯的礼貌和恭敬。
　　“好的，纪姐。我明白了。”
　　窗外冬日暖阳高照，淡金色的阳光透过几净落地窗折射在地板上。微风不时吹拂进卧室内，将拖曳至地的浅灰色厚重窗帘吹起一角。
　　缓自呼出一口气，纪璎觉得自个儿刚才的语气重了些，有些愧意。
　　于是立马调整了一下心境，恢复了一惯的语气，率先对宋柳道了声新年祝福。
　　“小宋，新年快乐。”
　　“新年快乐！纪姐。”电话那头安静了数秒，紧接着传来宋柳那欢愉的音调。
　　“对了，纪姐。我妈妈她知道你喜欢吃‘冷吃兔’，特意给你备了些，嘱咐我一定要给你带来。”
　　“记得替我谢谢伯母。”
　　“...........”
　　俩人又闲聊了几句，约莫五分钟后，纪璎先挂断了电话。
　　突然觉得肚子好饿，纪璎摸了摸扁平的肚子。随手将手机给扔在了枕边，起身下了床。
　　吃过午饭后，纪璎又开始犯困。于是打算回卧室睡个午觉，结果这一睡竟睡到了下午四点以后。
　　醒来后，纪璎简单地画了个淡妆。然后去衣帽间随意挑了套宝蓝色的小香风套装，再挑了件米色大衣。
　　换好衣服后，纪璎又将一头顺直的黑色长发扎了起来，在脑后束了一个高高的马尾。
　　整个人顿显精神多了，却因昨晚哭得太厉害的缘故，卧蚕看上去较平时要明显许多。
　　有那么一丝略显病态的憔悴。
　　当穿戴整齐的纪璎来到旋转楼梯的拐角处时，便听到客厅里传来父母与他人的聊天声。
　　“伯母，这红茶是我妈妈专门从法国给您寄回来的，托我转交给您。”
　　“小尹，替我谢谢你妈妈。我也就随口提了一句，欧阳她还真记住了。”
　　“伯母客气了。”
　　“另外，这几瓶葡萄酒是我们庄园去年产的。知道伯父您喜欢喝白葡萄酒，专程给伯父挑得最好的白葡萄酒。”
　　“小尹这孩子，可真是有心了。每次来都带这么多东西。”
　　“可不是嘛，我们俩家又不是什么外人，可用不着这么客气。下次来，可不许再带这么多东西了。”
　　听到聊天声，纪璎止步立在了原地，从这个角度望下去，只能看到尹恩的背影。
　　今天的尹恩穿了一件米白色羊绒大衣，款式简单大方。线条垂顺流畅，面料质地及做工皆属上乘。
　　大衣穿在尹恩身上特别合身，比那些个模特都还要好看。不知为何，背影却给人一种消瘦落寞的感觉。
　　纪璎对这件大衣很有印象，因为这衣服是自己买给尹恩的生日礼物。
　　正当纪璎立在原地发呆的时候，坐在沙发上的纪妈妈一个抬头，便看到女儿正立在楼梯边。
　　“小璎，快下来！”孟芳华优雅地起身，冲着女儿轻轻招了招手，“小尹来看你了。”
　　孟芳华并不知道俩人为何吵架，又为何闹分手。作为母亲的孟芳华只知道女儿心里还是没能放下这段感情。
　　站在母亲的角度，孟芳华只希望女儿能开心。所以，孟芳华是想着尽量撮合二人复合。
　　尹恩一向很讨长辈们的喜欢，待人接物礼貌又谦逊。
　　然而，纪璎的脸色却很是难看。却又碍于父母在场的缘故，不好当场发作，只好将心底的情绪通通掩饰起来。
　　迈着艰难的步子，沿着旋转楼梯，朝着客厅走去。
　　尹恩端正地坐在沙发上，捏着茶杯的指尖收紧了一寸。扭头，将视线轻落在了纪璎的身上。
　　目光追随了纪璎一路，然则自始至终。纪璎都没有正眼瞧自己一眼，视自己为空气一般。
　　尹恩隐约觉得有些不对劲儿，却又不知到底哪个环节出了问题。
　　昨晚，确切地说是今天早上凌晨一点。尹恩终于鼓起勇气，放下尊严给纪璎发去了一条求和信息。
　　尹恩就这样攥着手机，耐心地等待着纪璎的回复，却什么也没有等到。最后就这样和衣睡着了，在沙发上睡了一宿。
　　然则尹恩并不知道，自己已经被对方给删了微信好友。而且不单微信被删，连着电话也被拉黑了。
　　早上刚过九点，尹恩就被冷醒了，接连打了好几个喷嚏。脑袋很沉，太阳穴也是胀痛得厉害。
　　浑身跟抽了丝似的，使不出力气。
　　估摸着是昨晚在雪地里站太久，给冻感冒了。
　　尹恩将手轻搭在沙发上，借力艰难起身。然后背靠在沙发上缓了好一阵，才稍微没那么难受了。
　　醒来的第一件事就是指纹解锁手机，查看微信。可除了一大堆拜年信息以外，并没有收到纪璎的微信。
　　对话框里，还是自己昨晚发的那条求复合信息。
　　尹恩握着手机踌蹴了几秒，再次编辑了一条微信发过去。可信息一发过去，却显示“对方开启了好友验证，你还不是........”
　　心脏突然“咯噔”了一下，脸色变得越发苍白。拧眉数秒后，尹恩连忙翻开了通讯录，给纪璎拨了一通电话过去。
　　果然如自己所料，电话也被对方给拉黑了。
　　不知纪璎为何突然这样做。
　　尹恩冥思苦想了片刻，暂时只能想到一个理由：大抵是自己发的那条求复合的信息不够诚意，从而惹怒了纪璎。
　　为此，尹恩决定亲自登门，当着纪璎的面求复合。
　　本打算上午就去纪璎家，可吃了感冒药的尹恩困乏得厉害。
　　本只打算回卧室稍作休息片刻，却因这感冒药含有马来酸氯苯那敏的成份。结果这一稍作休息就彻底睡着了，并一觉睡到了下午三点才醒。
　　这眼看着就快要到晚饭时间了，纪璎一家也必须得出门了。因为按照每年惯例，大年初一这天，一家人都得去纪璎的姨母家拜年。
　　纪璎也准备同父母一起去姨母家，却被纪妈妈给阻止了。理由是客人还在家，得留个人在家陪客人才是。
　　可纪璎却执意要同父母一块儿走，气氛一度有些尴尬。
　　“要不？小尹你和我们一块儿去吧？”孟芳华侧身看向尹恩，提议道。
　　“谢谢伯母，不用了。”尹恩下意识地拒绝，“我还有点儿事，我就先走了。”
　　“那......改天再来家里玩吧。”孟芳华微微一笑，邀请着道。
　　“好的，伯母。”尹恩微点了点头，应下。
　　几人一前一后，一同出了别墅大门。
　　尹恩并没有第一时间开车离开，而是倚在车门边，目送着这一家子人驱车远去。
　　天色渐渐暗了下来，天空中开始飘起了雪花。渐渐地，雪势越来越大。
　　片片雪花飘落在尹恩的肩上，消瘦的双肩上落满了如盐般的皓雪。
　　良久，尹恩侧过身。打开车门，弯腰钻进了车里。
　　尹恩并没有开车离开，而是就这样安静地坐在驾驶室里，打算等纪璎回来，想单独和纪璎谈谈。
　　偏头，看着窗外洋洋洒洒落个不停的大雪，尹恩陷入了无止境的回忆中。
　　然则回忆里，全都是纪璎的影子。
　　眼眶中渐渐涌上一股子潮湿的热气，潋滟的琥珀色眸子也跟着染上了一层薄薄水雾。
　　两扇如鸦羽般的纤长睫羽赘满了泪花，湿漉漉的睫羽越来越沉。
　　脸色很是惨白，脸颊两侧却又透着病态的红晕。眼皮隐隐发热，呼出的气息也跟着变得灼热起来，胸口有些发闷。
　　尹恩缓缓垂下眼帘，就这样背靠在椅背上沉沉睡了过去。


第26章 
　　司桐箬从未想过，也不敢奢望这般想过。自己居然和自己的爱豆待在一起度过了一整晚。
　　并且就在昨晚，自己珍藏了十八年的初吻也被谢霂仰给夺了去。
　　当然，只要自己不说，谢霂仰就不会知道。
　　当谢霂仰提意去酒店的时候，司桐箬只犹豫了数秒，便鬼使神差地应下了。
　　最后，司桐箬和苏娜俩人合力将谢霂仰给扶进了套房，并安置在了大床上。
　　苏娜离开前，对司桐箬吩咐了一大堆，言语中透露着不放心。
　　其实司桐箬看得出，苏娜是想要让自己离开，她自己留下来照顾谢霂仰就好。
　　可谢霂仰却偏偏不肯，半醉半醒间，一直拉着司桐箬的手不肯放开。并嘴里小声喃呢着，执意要让司桐箬留下。
　　无奈，苏娜只好离开。
　　司桐箬感觉得出苏娜看自己的眼神不太友好，甚至于还带着一丝轻蔑的意味。
　　对此，司桐箬心里难免有些小委屈，却又自知自己本就和谢霂仰她们不是一路人。
　　在旁人看来，自己这般接近谢霂仰，不是为了钱就是为了名。司桐箬心里很清楚，所以也不怪苏娜对自己有成见。
　　人嘛，都习惯站在自己的角度去看待事物，并习惯用第一印象去揣测一个人。自己的职业摆在这里，不让人多想都难。
　　待到苏娜离开后，司桐箬这才拿起座机给套房管家打了一通电话，问管家要了醒酒药和一杯蜂蜜水。
　　喂谢霂仰吃了醒酒药和蜂蜜水后，司桐箬见谢霂仰已经睡下了，这才得空去浴室洗澡。
　　站在花洒下，司桐箬发了好一阵呆，脑子里很乱。任由热水浇在自己的身上，香艳的浅粉色从光滑白皙的皮肤里渐渐透了出来。
　　蜿蜒水痕沿着脸颊一路滚落至下巴，最后滴落在胸口。
　　当司桐箬洗好澡从浴室里出来的时候，恰好看到谢霂仰正蜷缩着身子侧卧在大床上。
　　一脸极为明显的失落，眉宇间的愁绪显露无疑。
　　轻闭着一双勾人的丹凤眼，一头亚麻青大卷发肆意地披散开来。发丝散落在枕间，有些凌乱。
　　然则，手机就这样被谢霂仰给随手扔在了大床上。
　　司桐箬穿着酒店的睡袍，带子系得规规矩矩，将胸前的春光挡得格外严实。
　　披散着一头吹得半干的及腰黑色长发，站在原地踌蹴了几秒，轻抿了一下下唇，迈步朝着床边走去。
　　司桐箬来到床沿边坐下，刚一坐下，被扔在大床上的手机就响了起来。
　　这一声突兀的铃声把司桐箬给吓了一大跳，抚了抚胸口，将视线轻落在亮着光的手机屏幕上。
　　“纪女神”三个字尤为扎眼。
　　司桐箬犹豫着，自己到底要不要替谢霂仰接这通电话。
　　最后，司桐箬还是接通了电话，因为司桐箬怕万一纪璎找谢霂仰有急事。
　　至多三分钟后，一通电话结束，司桐箬礼貌地等着对方先挂断了电话。
　　如自己想象的一样，纪璎很诧异为何是自己接的电话，为何自己会和谢霂仰待在一起。
　　司桐箬很是紧张，在电话里向纪璎保证自己不会做任何有损谢霂仰名声的事，态度极为诚恳。
　　司桐箬听得出，纪璎对自己其实并不放心，却也不得已选择相信自己。
　　挂断电话后，司桐箬收起手机，探着身子将手机给轻搁在了床头柜上。
　　还未来得及转身，身后突然袭来一股重力压在了自己的后背上。与此同时，腰际也被人从后面给圈住了。
　　司桐箬瞬间绷紧了后背，心脏“噗通噗通”狂跳不止，不知该如何去应对谢霂仰的此番举动。
　　“小箬，别动。让我就这样抱抱你。”谢霂仰侧着脸颊在司桐箬的背上蹭了蹭，圈着对方腰际的双臂也跟着收紧了一寸。
　　“好吗？”
　　“.......好。”司桐箬咬着唇角，垂下两扇浓密的睫羽。
　　司桐箬看得出来，谢霂仰今天很难过，一副为情所困的痴情模样。司桐箬心里很明白，让谢霂仰如此困扰的那个人是谁。
　　自己不过是谢霂仰暂时的心理慰藉，亦或者是最原始的欲念寄托。
　　正当司桐箬走神的空档，右边耳根处突然落下一抹湿凉的柔软。惊得司桐箬倏地一下瞪大了双眼，清瘦的双肩颤了一下。
　　下意识地闪躲开。
　　然则，身后的谢霂仰却并没有因司桐箬的闪躲而放弃。反而得寸进尺，偏头轻含住了司桐箬的右耳耳垂。
　　自己最敏感的部位被她人含在齿间轻轻磨挲。只一秒，司桐箬就彻底败下阵来。
　　伴随着一阵天旋地转，司桐箬被谢霂仰给压在了身下。
　　吻铺天盖地般地袭来，从柔唇到下巴，再一路蜿蜒至锁骨。一路流连，反复示好。
　　“唔唔.....谢小姐.......”司桐箬微扬起下巴，出口的音调明显颤得厉害。
　　一双手紧紧抓着身下的床单，指节因太过用力而隐隐泛白。浑身瘫软无力。分明是要拒绝的，反而却开始迎合起来。
　　“叫我霂仰。”谢霂仰双手撑在司桐箬的头顶，一头亚麻青大卷发披散开来，发梢落在对方的脖颈间。
　　撩得人心痒难耐。
　　“霂仰.......”司桐箬怯生生地轻唤了声，偏过头去，不敢与谢霂仰对视。
　　“小箬，你好漂亮。”谢霂仰半眯着一双迷离的丹凤眼，酒精开始削弱谢霂仰的理智。
　　“我好喜欢。”
　　欲念被扩大，连同身体里的燥热情愫也一并被放大。
　　喜欢？！
　　司桐箬默默在心里反复地念着这两个字，鼻子突然有些泛酸，热泪瞬间充盈着眼眶。
　　眼尾红了一片，一双清澈的黑白眼眸中噙满泪花。如同春日里的粉红桃花被雨淋湿后，落下的楚楚动人。
　　吻再次向司桐箬袭来，吻到动情时，司桐箬凭借着最后一丝理智推开了谢霂仰。
　　气氛一度变得有些尴尬，谢霂仰也觉得自己做得有些过分了。
　　“对不起，小箬。”谢霂仰不紧不慢地从司桐箬的身上下来，抬手轻拍了一下额头，很是愧意。
　　“晚安。”司桐箬连忙从床上爬起来，赤脚踩在了地板上。
　　“你要去哪儿？！”谢霂仰一把拽住了司桐箬的手腕，抬起眼帘看着对方。
　　“我......我去睡沙发。”司桐箬有些吱吱呜呜，心脏仍处于高频率跳动中。
　　“不准去！”谢霂仰语调微扬，又立马觉得有些不妥，“我去睡沙发好了，床让给你。”
　　“没关系的，我平时在家的时候就很喜欢睡沙发。”司桐箬轻轻摇了摇头。
　　“这样吧，我们一起睡床。”谢霂仰见对方有所犹豫，又连忙补充道，“你放心！我绝对不会再乱来了。”
　　“对不起，我确实有些醉了。”
　　“没关系。”司桐箬缓缓垂下眼帘，目光轻落在了对方拽着自己手腕的手上，出口的声音很小。
　　最后，俩人同床共枕睡了一宿。谢霂仰变得格外老实，除了相拥着司桐箬睡觉以外，什么也没做。
　　连一个吻也没有。
　　翌日醒来后，俩人多多少少都有些尴尬。
　　司桐箬没有说话，羞红着一张惹人怜爱的漂亮脸蛋，对谢霂仰道了一声“新年快乐”后，便随便找了个借口要离开。
　　“我送你吧。”谢霂仰毫不避讳地当着司桐箬的面脱下了睡袍，只穿了一套性感的黑色内衣裤。
　　扁平的小腹上有着“川”字型腹肌，比较明显。
　　“你等我会儿，我洗个澡。”
　　一个转身，大步朝着浴室走去。
　　“.......好。”司桐箬立在原地，连忙收回了落在谢霂仰小腹上的视线，轻咬了一下唇角。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：你的北2个；摇呀摇、飞机1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你的北3个；安迪、飞机2个；付南、唐不弃、景大总裁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：付南10瓶；Tomato姜糖4瓶；为你摘星、柘2瓶；栖栖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　不知在车里待了多久，迷迷糊糊间，尹恩醒来过一次。却又因眼皮太沉，又再次睡了过去。
　　再后来，彻底醒来已是过了晚上十点。
　　下意识地掏出手机，打算给纪璎打个电话。却在翻开通话记录的同时，落在屏幕上的指尖蜷曲了一下。
　　恍然想起，电话已经被纪璎给拉黑了。
　　收起手机，顿觉脑袋晕乎乎的。眼皮依旧发烫得厉害，眼角有热泪滑落。
　　尹恩抬起手背轻触了一下自个儿的额头。冷汗已干透的额头有些凉意，却又透着明显的滚烫热度。
　　果不其然，发烧了。
　　尹恩不以为然，偏头望了一眼车窗外，目光轻落在草坪上。
　　夜空中的雪已经停了，草坪上积了一层厚厚的积雪，反将夜色照亮。
　　恰逢一束橙黄路灯洒落在挡风玻璃上，片片从天而降的雪花积落在玻璃上，光晕穿透雪花。
　　剔透间映出淡淡的暖色调橙黄光晕，别有一番朦胧美感。
　　尹恩调整了一下坐姿，打开雨刷，将挡风玻璃上的积雪给扫了去。
　　待到雪花扫去后，一阵车轮转动的声音突然从前方传来。紧接着一大束车灯亮起，恰好打在了挡风玻璃上。
　　灯光投进尹恩的瞳孔中。
　　尹恩下意识地用手背挡了一下眼帘，眯起了一双布满红血丝的杏眼，半勾着眼尾。
　　知道是纪璎一家人回来了，尹恩连忙从车里下来。却因起得太急，大脑突然袭来一阵眩晕感，险些没有站稳。
　　好在尹恩反应够灵敏，一把抓住了门把手。
　　本以为是纪璎一家人回来了，结果却只有纪璎一人从车里下来。
　　“纪璎！”尹恩出口叫住了纪璎，大步朝着斜前方走去。
　　纪璎没有作声，却也闻声停下了脚步。垂眸，将拿在手里的车钥匙放回了手提包里。
　　“有事吗？”纪璎抬眸，看向突然出现在自个儿面前的尹恩。
　　语气中透着不加掩饰的冷漠与疏离。
　　“纪璎，我昨天给你发的微信，你有看到吗？”尹恩走上前去，拉近俩人之间的距离。
　　“看到了。”纪璎后退了一大步，倒是故意拉开距离，语气极为冷淡。
　　“那你为什么.......”尹恩直言开口，可话只说到了一半，就被纪璎给无情打断了。
　　“为什么删了你的微信，还拉黑了你的电话，对吧？”不等尹恩把话说完，纪璎就出口打断了对方的话，反问道。
　　“......对。”
　　“很明显，就是不想和你再有任何联系。”
　　“纪璎，这些日子里我想了很多。”尹恩再次一步上前，将纪璎给逼得无路可退。
　　纪璎后退一大步，整个后背抵在了铁门上，随之发出“哐”的一声闷响。
　　“其实我早就不爱溢画了，我对她的爱只是一种习惯罢了。”尹恩朝着对方俯身凑近，说着肺腑的动人情话。
　　“纪璎，我爱你，我真的好爱你。我不能没有你，回到我身边吧。”
　　伴随着尹恩的这一番深情告白，纪璎的心脏倏地抽疼了一下，“噗通噗通”狂跳不止。
　　双眸变得愈发湿润，眼尾也跟着泛了红。
　　下一秒，趁着纪璎还没反应过来的空档。尹恩那干裂的唇就已覆在了纪璎的唇角上。
　　带着灼热的气息，有些急促。
　　纪璎回过神来，扑闪了一下纤长的蜷翘睫羽。只犹豫了一秒，便毫不留情地一口咬破了对方的唇瓣。
　　顷刻间，一阵吃疼从唇角袭来，无止境地蔓延开。尹恩疼得皱紧了眉心，却并没有结束这个亲吻。
　　相反，反而越吻越深。
　　血腥味在口腔中肆意蔓延，还有那不知是谁的眼泪也跟着淌进了嘴里，掺杂进了一丝咸苦。
　　尹恩将纪璎给抵在铁门上，发了疯似地狠狠吻着对方。好似要将这些日子里来对纪璎的所有思念都宣泄而出，才肯罢休。
　　唇已经被纪璎给咬破了皮，吻得越深就越疼。
　　纪璎微蹙的眉皱得更紧了，用尽浑身力气，一把重重地将尹恩给推了开。
　　这一推，尹恩连连后退了好几步，这才稳住了脚跟。
　　尹恩还在发着高热，浑身乏力得厉害。刚才的那个吻已经耗尽了自己的所有力气。
　　“尹恩！我们已经分手了，你别再来缠着我！”纪璎气得满脸通红，音量兀自提高了些。
　　“想接吻，找你的新欢去！”
　　愠怒的情绪在心底蔓延，一点一点扩大。
　　“新欢？”尹恩眉心微蹙，疑惑着反问，“什么新欢？！”
　　“哦，不好意思。是我表达有误，应该是旧情人才是。”纪璎笑了笑，语气中带着明显的讽刺意味。
　　“我不明白你在说什么。”尹恩不明所以地看着对方。
　　“不明白嘛。”纪璎说着垂眸从手提包里掏出手机，解锁后，翻出已保存下来的照片。
　　伸直胳膊，将手机递给了尹恩，抑制着愠怒，“自个儿看吧！”
　　“..........”尹恩顿了顿，伸手接过了纪璎手里的手机。垂下眼帘，目光轻落在手机屏幕上。
　　在看到照片的瞬间，整个脸色微变，惨白不已。
　　尹恩万万没有料到，昨晚和孙缈怡去开房的那一幕居然会被人给偷拍了！
　　轻触在屏幕上的指腹顿了顿，赶紧往左一滑。果然，同样角度的照片又出现了一张。
　　照片中的孙缈怡正搂着自己的脖子，整个人都险些挂在了自己身上，姿势看上去极为亲密。
　　照片一共有四张，是连着拍摄的，从走廊一直到进入套房内。
　　“这照片是谁给你的？”尹恩收起手机，抬起眼帘看向面前的纪璎。
　　“你不用管这照片是谁给我的。”纪璎冷淡着道，接着直言逼问，“你只需要回答我，这照片是真的还是假的？”
　　“照片是真的，可我们什么也没做。”尹恩如实回答，才发现语言有多么苍白无力。
　　“呵，什么也没做？”纪璎轻哼一声，冷冰冰着道，“你哄我是三岁小孩吗？”
　　“我真的没骗你。”尹恩知道自己现在百口莫辩，想了想道，“你如果不信的话，我现在就可以给孙缈怡打电话，让她来和你当面对质。”
　　“..........”纪璎用极其冷漠的眼神看着尹恩，并未作声。
　　此刻纪璎的心里很乱，无法理智地去分辨尹恩说的话有几分真几分假。不知自己能不能去相信尹恩。
　　亦或者是说，对方值不值得自己信任。
　　“我和她真的什么也没做。因为我发现我好爱你。”尹恩满目深情地望着纪璎，双眸在一瞬间变得湿润。
　　“除了你之外，我心里装不下别的女人。我再也无法像以前那样，和别的女人逢场作戏。”
　　“说完了嘛，说完你可以走了。”纪璎面无表情地看着尹恩，颤着指尖指向前方。
　　“纪璎，别再生我气了，好吗？”
　　“我没有生你气，我只是不爱你了而已。”纪璎一字一句着道，语气中故意加重了“不爱你”三个字。
　　此番绝情的模样，倒是尹恩第一次见。
　　“...........”尹恩顿时哑言，那句“不爱你”深深地刺痛着尹恩的心脏。
　　纪璎瞪着一双通红的双眼看了对方数秒，然后一把夺过尹恩手里自个儿的手机。
　　连忙转过身去，颤着一双手，用指纹解锁着大铁门。清瘦的双肩背对着尹恩，眼眶里的眼泪再也抑制不住了。
　　眼泪沿着眼尾滴落，一路蜿蜒至下巴，落了个不停。
　　打开大铁门后，纪璎抬脚跨过门槛，头也不回地大步朝着院落里走去。
　　尹恩愣在了原地，潋滟的琥珀色眸子已在不觉间布上了一层薄薄水雾。踌蹴数十秒后，尹恩也跟着抬脚跨过门槛，进到了院落。
　　纪璎走得很快，远远地将尹恩给甩在了身后。踏进客厅后，毫不犹豫地将客厅门给反锁了过去。
　　尹恩被迫停下脚步，被关在了门外。
　　凌晨后，纪璎依旧没能睡着。在大床上翻来覆去了好一阵，没有半点困意可言。不知是白天睡得太多，还是心事太重。
　　裹上睡袍，纪璎来到了窗边。
　　长身而立站在窗前，伸出去的双手停滞在半空中数秒。犹豫片刻后，“刷”的一声，双手拉开了眼前的浅灰色厚重窗帘。
　　夜色漆黑，天空中又飘起了雪花。雪花穿透路灯散发出的橙黄光束，堆积在院落里的每一个角落。
　　楼下并没有身影。
　　这样的结果，不知是庆幸还是失望。
　　可纪璎不知道，就在几分钟前，尹恩才转身离开。却已是在楼下站了足足两个小时。


第28章 
　　五月中旬，法国北部巴黎。
　　巴黎这个地属温带海洋性气候的浪漫之都常年雨量充沛，空气湿度较大，多雨雾天气。
　　全年都没有干季。
　　尹恩最是讨厌这样的气候特征，因为经常出门都得备上一把雨伞，觉得很是累赘。
　　如若不是因为工作需要，尹恩不会在每年春季来到巴黎，并在自个儿的私人庄园住上一段时间。
　　巴黎郊外，整座菲尔德庄园都是尹恩名下的私产，属一处葡萄园庄园。在庄园最外围围绕着一个种满蔷薇花的大花园以及一大片灌木丛。
　　当真的世外桃源。
　　如若不是阴雨绵绵的烦人天气，尹恩很喜欢待在这儿。所以，尹恩喜欢夏天来这里。
　　盛夏时节，待到颗颗熟透了的葡萄赘满枝头时，便是葡萄庄园最为忙碌的日子。
　　每年盛夏，辛总监会提前一个月飞巴黎，然后在菲尔德庄园小住上几个月。
　　尹氏集团本是做珠宝生意起家的，后珠宝生意越做越大。从上个世纪末开始，就已经将触角蔓延至其他行业，企图扩大产业链。
　　然则，自从尹恩接手了家族企业后，就将重心转移，着重发展葡萄酒产业这一块儿。
　　经过五年的产业渗入，尹家的葡萄酒生意做得越来越大。不仅在法国占有一席之地，更是将葡萄酒生意渗透至整个欧洲板块。
　　每年的春季，从二月底开始，尹恩都会亲自到菲尔德庄园待上好几个月，直到五月底才能忙完。
　　忙过春季，尹恩就可以回国。然后待到盛夏时节，尹恩偶尔会来菲尔德庄园监工。
　　每天，尹恩都会去葡萄园观察葡萄的长势，以及了解新品种的培育情况。
　　今年亦如往年般，尹恩又忙了近三个月的时间。只需再忙上一周，便可以回国了。
　　一个普通的落日黄昏，好在今天没有下雨，阳光很好。
　　书房里，尹恩倚靠在舒适的老板椅上，有些慵懒地半阖着双眸。
　　恰时，一身白色职业套裙的汪书曼出现在了书房门口，怀里抱着一本纸质剧本。抬手轻敲了一下虚掩着的房门。
　　“进。”闻声，尹恩依旧半阖着眼皮，并没有看向门口。
　　汪书曼得了允许，这才将虚掩着的房门稍微推开了些。踩着七厘米的高跟鞋进到了书房，站到了总裁面前。
　　“尹总，这是您要的《师傅是个白月光》剧本。”汪书曼一步上前，双手奉上纸质剧本。
　　“好。”尹恩伸手接过了剧本，垂眸翻看了起来。
　　骨节分明的纤长指节轻落在书页上，一目十行地扫过上面的文字内容，不时翻动一页书页。
　　“尹总，您这是......也要去参加选角吗？”汪书曼不敢想象，可总裁的意思又太过明显。
　　“怎么？我不可以吗？”尹恩反问一句，眸光依旧停留在剧本上。
　　“尹总您误会了，我不是这个意思！只是，这《师傅是个白月光》剧组只对外选拔女二号这一个角色。”汪书曼压低音量，垂下脑袋不敢去直视总裁的眼睛。
　　“而且剧里还是......女装。”
　　这“女装”二字几乎都快听不到了。
　　汪书曼不由在心里揣测，总裁之所以要去竞选该剧女二号的角色，大概是因为纪大明星的缘故。
　　这可是纪大明星接的第一部 以同性为题材的电影。 
　　总裁向来对感情不专一，汪书曼是亲眼见识过总裁换女朋友的速度。可自从总裁和纪大明星在一起后，俩人的感情就很稳定。
　　这一谈恋爱就谈了三年之久，是总裁谈得最久的一次恋爱。却在三个月前分了手，分手原因不明。
　　“你觉得我穿女装会怎样？”尹恩抬起眼皮，很认真地在问秘书，“会很奇怪吗？”
　　穿女装大概还是初中那会儿，从高中开始，尹恩的打扮就偏中性了。成年后，更是没有再穿过任何偏女人的衣服。
　　裙子，更是从来都没穿过。
　　“不会！”汪书曼一口应道，没有半分犹豫，“虽然我没见过尹总您穿女装的样子，可尹总您长得这么漂亮，穿女装肯定也超级好看。”
　　汪书曼由心而论，没有半句吹捧的意思。
　　总裁虽然常年都是中性打扮，又经常穿西服和休闲服。可总裁分明长了一张极漂亮的女人脸，大气精致的深邃五官一点也不男性化。
　　虽然没见过总裁穿女装的样子，但可以想象。再加上总裁独有的气质，是绝不输那些以美貌博眼球的大牌女星们。
　　“下去吧。”尹恩轻哼了一声，勾唇浅笑了一下，垂眸继续看起了剧本。并对着秘书摆了摆手，示意明确。
　　“好的，尹总。那我就先下去了。”汪书曼微微欠了欠身，转身退出了书房。
　　书房再次恢复了寂静，安静得只能听见翻动书页而发出的“飒飒”声。
　　窗外的斜阳染尽了云层，透过玻璃窗溢进了书房内，悄然洒落在有着清晰木纹的原木色地板上。
　　大致粗略地翻阅了一下剧本，看完已是半小时以后。
　　收起剧本，尹恩整个身子往后一仰，习惯性地背靠在老板椅上闭目养神。
　　本是为了能和纪璎一起演戏而想着将这女二号的角色拿下，并没有关心这角色的戏份。
　　可当尹恩粗略看完剧本后，倒开始对这剧感兴趣起来，并很是喜欢女二号这个角色。
　　剧本贴近原著小说，且整部剧的剧情全程都在线，并不只是单纯的爱情片。
　　尹恩本也是科班出身，大学期间和刚毕业那会儿也参演过一些名导的电影，在演艺界也算是小有名气。
　　后来因自家生意太忙的缘故，尹恩不得已淡出了娱乐圈。
　　不紧不慢地起身，尹恩拿着手机来到窗边。立在落地窗前，举目望着窗外的橙红斜阳，给远在大洋另一端的程溢画打了一通电话过去。
　　电话并没有第一时间被接通，“嘟——嘟”声响了好一阵才被人接通。
　　“喂，尹恩。”程溢画那熟悉的嗓音从电话那头传了过来。
　　“在忙吗？溢画。”斜阳落在尹恩的深棕色短发和侧脸上，在高挺的鼻梁下错落下一道拉长的暗影。
　　尹恩的皮肤本就特别白皙，又因近来好几个月都没怎么晒到太阳的缘故，现下已白得有些几近病态。
　　橙色斜阳映在如羊脂玉般的手背上，皮肤下的血管清晰可见。
　　“刚才在开会，现在不忙了。”程溢画一手将手机贴在耳侧同尹恩讲着电话，一手接过秘书递给自己的柠檬水。
　　“你呢？最近忙吗？”
　　程溢画垂眸喝了一口杯中水，润了润嗓子。
　　“嗯，前一阵比较忙，这几天闲下来了。”
　　“平时记得多注意身体。”
　　“知道，你也是。”
　　“对了，你要《师傅是个白月光》的剧本做什么？”程溢画说着，将还剩下大半杯柠檬水的杯子递还给了秘书。
　　赵倩倩见状，连忙上前一步，双手接过总裁递给自己的水杯。
　　昨天，尹恩突然问自己要去了《师傅是个白月光》的剧本。对此程溢画感到很是不解，这人究竟要做什么？
　　“因为我想要来参加该剧的选角，我要竞选女二号的角色。”尹恩开门见山着道，言简意赅。
　　电话那头沉默数秒，接着传来程溢画那明显带着疑惑的音调，“你确定你要来？”
　　“对，我确定。”
　　“怎么突然想着要来演戏了？”
　　“因为纪璎。”
　　“............”
　　“大概你也看出来了，纪璎她有意在躲着我，可我.......”尹恩顿了顿，侧过身去，将后背抵靠在了窗框上。
　　眼眶里突然涌上一股子潮湿的热气，潋滟的琥珀色眸子跟着染上了一层薄薄水雾。
　　“很想见她。”
　　“除了演戏，我暂时想不出别的什么方法让我们有再接触的机会。”尹恩抬起眼皮，眺望着窗外那一大片常年盛开的粉色蔷薇花。
　　郁郁葱葱的藤蔓爬满了庄园的红砖墙，因常年被雨水冲刷的缘故，砖墙的颜色浅了不少。
　　“尹恩，我只能帮你进入初赛，最后能不能成功拿下女二这个角色，得看你自个儿的本事。”
　　程溢画表明立场，将其中的要害关系大致向尹恩解释了一下。
　　“虽然我这个做总裁的可以左右结果，但如果被纪璎知道是我在暗箱操作。以她的脾气，她肯定会罢演，直接甩本子。”
　　“你也知道姜导吧，他可谓是个十足十的戏痴。对演员要求向来特别高，更可以说是严苛。你能不能拿下女二这个角色，还必须得过姜导那一关才行。他是三位评委中最难对付的那一个。”
　　“好，我明白了。”
　　“你什么时候回国？”
　　“大概一周后吧，具体时间还没定。”
　　“那好，到时候记得提前给我电话。”
　　“嗯。”
　　俩人再有一句没一句地闲聊了一会儿，互道了声“再见”后，便结束了这通电话。
　　收起手机，尹恩打算去花园里摘几朵蔷薇，然后把卧室里那几支已有些枯萎的蔷薇给换掉。
　　迎着斜阳，尹恩来到了花园。置身于一大片蔷薇花的海洋中，尹恩又一次思念起了纪璎。
　　过完年后，尹恩便独自一人来了巴黎，在菲尔德庄园住下。父母则居住在香榭丽舍那一块儿，不和自己同住。
　　期间，尹恩有想用过家里的座机给纪璎打电话，亦或者用别人的手机。可最后，尹恩都放弃了。
　　在这三个月里，尹恩对纪璎的思念就如同那花园里疯狂攀爬生长的蔷薇花一样，攀枝错节在身体里的每一个部位。
　　侵入血液，占据着大脑和心脏。
　　作者有话要说：哭了，很大声的那种！！安安忘记申请这周的榜单了，所以说这周就没榜了。
　　为了压字数，接下来的一周只有隔日更了。等下周有榜的时候，再偶尔加更弥补。
　　另外，安安在微博上发了一章福利章(甜甜甜），大家想看的话还请麻烦移步去微博。


第29章 
　　北京时间，下午五点半。
　　纪璎刚从摄影棚出来，天空中就飘起了小雨。雨势特别小，只是绵长的丝丝小雨，完全需不着撑伞。
　　一旁的宋柳连忙将手里的一众衣服和饮料通通塞到了小助理怀里，随之从自个儿的手提包里翻出一把太阳伞。
　　撑开太阳伞，几步上前，将太阳伞撑在了纪璎的头顶。
　　“纪姐，下雨了。”宋柳柔声提醒一句，说着将手里的伞朝着纪璎那边完全倾斜。
　　纪璎驻足，抬眼看了一眼黑压压的低矮天空，这样的天气让人有些压抑。
　　“这么小的雨，用不着打伞。”纪璎收回视线，偏头冲着宋柳露出一个浅笑。
　　扔下一句话后，纪璎大步朝着不远处的保姆车走去，将宋柳和小助理通通撇在了身后。
　　宋柳和小助理见状，也加快脚步，连忙跟了上去。
　　一回到保姆车上，纪璎第一件事就是脱掉了脚上的高跟鞋，换上一双舒适的软底拖鞋。
　　收起一双大长腿，后背斜靠在沙发床的床头。抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，再将墨镜递给了身边的小助理。
　　故意前倾了一下身子，好让宋柳能将她手里的抱枕给塞到自己背后。
　　这样靠着舒服点儿。
　　今天是给某知名大牌香水新品拍宣传大片，纪璎上午就过来了，在摄影棚里待了近一整天的时间。
　　踩着高跟鞋一站就是一整天。收工后，一双小腿肚更是酸麻得厉害，一步也不想再多走。
　　“纪姐，来，我给你捏捏腿。”宋柳见纪璎躺好后，这才坐到了床沿边，将纪璎的一双长腿轻搁到了自己的大腿上。
　　此刻的纪璎很累，想立马回家睡上一觉。可一会儿还有个饭局，所以只能先在保姆车上打个盹儿。
　　等一会儿到点儿了还得先补个妆，再去参加饭局。
　　纪璎缓缓地阖上了双眸，用鼻音轻声应了声，然后提醒宋柳一句，“小宋，记得半小时后叫醒我。”
　　“好的，纪姐。你安心睡吧，我一会儿叫你。”
　　纪璎不再多言，全身放松下来，由着宋柳替自己按捏着酸疼的小腿，很是舒服。
　　一闭上眼，不消片刻。纪璎就睡熟了，呼吸变得绵长均匀。
　　两扇如同鸦羽般浓密的卷翘睫羽扫落在眼睑上，因近来工作强度有些大的缘故，天生的卧蚕变得较平时看上去要明显一些，带着几分倦意。
　　可即便如此，因太过天生丽质，竟别有一番病态的美。
　　宋柳的手法很是专业。早在几年前，为了能更好地照顾纪璎的生活，宋柳就特意去学习了这专业的按摩技术。
　　半小时后，纪璎被助理给叫醒了。
　　“几点了？”纪璎打了个哈欠，习惯性地扯了一下盖在身上的羊绒毯子，还是很困。
　　双眸依然轻闭着，并没有睁开。
　　“刚过六点。”宋柳垂眸看了眼手腕上的女士名表，回上一句。用眼神示意小助理去接一杯温水来。
　　小助理点头以示明白，转身去到一旁的饮水机接水。
　　“纪姐，我们先补个妆吧。”宋柳温柔地提醒一句，知道姑奶奶今晚的这个饭局很重要。
　　否着，以姑奶奶这孤傲的性子，才没有闲功夫去应酬他人。
　　与姜彻导演的饭局是七点，这里距姜导的家大约三十分钟车程。所以，还只剩下半小时的时间化妆换衣服。
　　姜彻导演为人亲和，妻子是S大的中文系教授。夫妻俩有一个四岁的女儿，温馨幸福的三口之家。
　　今天来参加饭局的是《师傅是个白月光》的几位主演，其中包括女主角纪璎和女三号付嘉橙，还有饰演剧中反派的白詹廷。
　　因着是双女主的同性题材电影，作为剧中男性角色的反派戏份并不多。所以从严格意义上来看，白詹廷所饰演的这位反派角色算不上男主。
　　女三号是星艺新签的一名新人，某知名**电影学院毕业的优等生付嘉橙，不单专业成绩优异，更是系里公认的系花。
　　长相甜美可爱，属于典型的邻家女孩那类长相。笑容特别有感染力，一笑便露出一对小梨涡，浑身散发着青春活力。
　　有一种阳光的味道。
　　本长了一张甜美可爱脸，身材倒是蚂蚁腰加丰盈酥丨胸，还有一双笔直修长的大长腿，妥妥的宅男杀手。
　　影迷们都自称“橙汁”。
　　付嘉橙虽人长得漂亮，还是系花出身。可当她和纪璎站到一块儿时，瞬间就被纪璎给比下去。
　　无论是从五官、气质还是身材上看，付嘉橙都远不及纪璎。
　　不得不说，纪璎不愧是娱乐圈公认的颜值担当。皮相骨相皆由一个“美”字概括了得，将“美”的定义诠释地淋漓尽致。举手投足间散发出的震慑美感，并不是一般的小家碧玉能拿来做比较的。
　　因为会被比得黯然失色，花容惨淡。
　　姜导的家装修得很是大气，典型的地中海风格，属于挑高近六米的小复式。一家三口，外加保姆，一共住了四口人。
　　客厅里，众人围坐在沙发上。一边吃着水果看着电视，一边有一句没一句地聊着天。
　　话题三句不离还未开机的新剧。
　　“小纪，你觉得‘冷翊蒹’这个角色怎么样？”姜彻收起了上一个话题，目光径直落在斜对面的纪璎身上。
　　姜彻是整个内陆年轻导演里最出类拔萃的那一位，年仅三十三岁。除了付嘉橙以外，与其他两位主演年龄相差不过三岁，属八零后的末班车。
　　而纪璎则刚好属于九零后的开端。
　　姜彻除了拍戏时对大家分外严苛之外，平日里并没有名导的架子。因着年龄相差不大的原因，和大家很是谈得来。
　　每次新剧开拍，倘若姜彻和几位主演算熟的情况。姜彻便会在开机前邀上几位主演来家里吃个便饭。
　　互相探讨一下角色，各抒己见。
　　被导演突然冷不丁地点到名字，纪璎愣了愣，一口咬掉牙签上还剩下的最后一小块青苹果果肉。
　　待到细细咀嚼吞咽后，这才开了口。
　　“我很喜欢她的个性，敢爱敢恨。并不仅仅是表面向观众呈现出的‘娇公主’形象。”纪璎微拧着眉头思索了几秒，然后眉宇舒展。
　　“特别是她恢复记忆后，毅然将玄缱给杀了的那场戏。我觉得这里很能表现出人物的个性，张力很大。”
　　“其实，当时她的内心已经有些喜欢玄缱。可为了‘报仇’，她还是将玄缱给杀了。”
　　“果然，你和我想的一样。”姜彻轻点了点头，看着纪璎的眼神里充满了欣赏和欣慰。
　　坐在纪璎身边的付嘉橙一副乖巧状，见纪璎手里的水果吃完了，连忙殷勤地将两份水果拼盘中的一份送到纪璎的面前。
　　“纪姐姐，来，吃水果。”付嘉橙一笑，便露出那一对标志性的小梨涡。
　　“谢谢。”纪璎微侧过身，一手就着水果上的牙签，插了一小块雪白果肉送进嘴里。
　　说实话，纪璎不太想吃了，可又不好拒绝她人的好意。
　　“那詹廷呢，你对‘长飞’这个角色怎么看？”姜彻将落在纪璎身上的目光收回，又转而看向了坐在自己身边的白詹廷。
　　“姜导，这个角色的难度可有些大啊。”白詹廷笑了笑，毫不避讳地回答，“可把我给难到了。”
　　“哈哈，当然。所以我考虑再三后，才决定邀的你。”姜彻笑得很是开心，“你可是我见过所有男演员中可塑性最强的那一个。”
　　“这样的角色你可从没演过，是不是很感兴趣？”
　　“老实说，兴趣肯定是有的，不然我也不会接。”白詹廷如实回答，突然话锋一转。
　　“不过，更大的是挑战。”
　　“詹廷，你不要有所顾虑，我会请候老先生来做该剧的艺术顾问。”姜彻从白詹廷的话中听出了顾虑，安抚着道。
　　“到时候，你有什么不懂的地方尽管向候老先生请教。”
　　“候奎继，候老先生？！”白詹廷一听，眉头微皱，握着一次性纸杯的指节兀自地收紧了一寸。
　　动作甚小其微。
　　姜彻的这话一出，引得在场的其余三人纷纷将目光聚焦到姜导的身上，静待着姜导继续把话说下去。
　　候奎继乃当代国宝级的昆曲大师，如今已七十岁高龄。早已退休在家，不再登台演出。
　　想要请动如此人物出山，可不是件易事！
　　“对，说起来我太太和候老先生的外孙女是故交，所以候老先生应该会卖我这个面子。”
　　“既然有这层关系在，那肯定是没问题的。”白詹廷一听，瞬间变得信心满满。
　　之前的一些顾虑，也变得不复存在。
　　说实在话，接这样的角色于白詹廷而言可是担了不少风险。“长飞”这个角色与自己一贯饰演的男性形象截然不同。
　　形象颠覆太大。
　　一个没演好，便很容易招黑。当然如果演好了，自己在演艺界的地位就会更加牢固，无人撼动。
　　纪璎安静地坐在沙发上，虽插不上什么话，但也听得津津乐道。虽对昆曲不怎么感冒，可对候老先生的大名自然是知晓的。
　　能借机一睹候老先生的风采，是为十分荣幸的一件事。
　　而作为零零后的付嘉橙听得云里雾里，有些似懂非懂，却也不好开口询问，怕显得自己太过无知。
　　付嘉橙偷摸着掏出了长裤口袋里的手机，垂眸打开了微信。
　　先是看了一圈朋友圈，为喜欢的内容挨个点了个“赞”，再习惯性地打开了微博。
　　刚一打开微博，就被一条热搜给吸引住了眼球。
　　#《师傅是个白月光》女二号初赛名额公布#


第30章 
　　付嘉橙有些紧张，又特别期待，因为自己一直都有关注该剧的女二号选拔。
　　自己明明是星艺新签约的艺人，却也只博了个女三号的角色。对此，付嘉橙心里多多少少有些不满。可自己刚踏足娱乐圈，一没背景二没财力。能先混个大IP的女三号已实属不易。
　　一想到这里，付嘉橙倒是宽慰了不少。不时告诫自己，做人要学会知足，不能太过贪恋。
　　可付嘉橙还是想知道，同样很是好奇，好奇最后谁会拿下该剧女二号的角色。
　　以至于，从初选开始，付嘉橙就格外关注选拔赛。众多初赛选手中，付嘉橙对其中一名叫“尹恩”的选手格外关注。
　　这人一身中性打扮。对les气息十分敏锐的付嘉橙敢笃定，这人肯定是一T。可这人与别的T明显不同的是，这人长了一张极为漂亮的女人脸。
　　属于无论中性打扮也好，纯女人打扮也好，都是特别好看的那一类人。
　　这类的人很少，所以第一眼就引起了付嘉橙的注意。
　　付嘉橙颤着指尖，点开了被上升至第二的这条微博热搜。指尖轻触着手机屏幕，点开初赛名单的截图，将截图放到最大。
　　整个人屏住呼吸，紧张到手指都在发抖。
　　好在，“尹恩”两个字也出现在了名单里，位于倒数第三的位置。
　　“嘉橙，看什么呢？”纪璎无意间的一回眸，便看到身边的付嘉橙一副特别紧张的模样，眸光死死地盯着攥在手里的手机。
　　“看得这么认真。”纪璎打趣一句，勾唇浅笑了一下。
　　“是......初赛名额出来了。”付嘉橙正看得专注，被纪璎突然这么一问，吓了好一大跳。
　　连手机都差点给吓掉了。
　　“初赛名额？”纪璎微拧眉心，一时间没反应过来。
　　“纪姐姐没有关注吗？”付嘉橙偏头看向身边的纪璎，解释道，“就是《白月光》这部剧女二号的选拔赛，初赛名额已经出来了。”
　　“最近太忙，还没来得及看。”纪璎如实回答。
　　最近一周，纪璎忙了个底朝天，公告一个接着一个地赶。连着休息时间都被缩短了，哪有什么闲功夫去关心别的事。
　　毕竟这选拔丨出来的女二号是和自己演对手戏，纪璎肯定也会关注，想知道到底是怎样的一个新人会和自己搭戏。
　　纪璎本来是想着，等到初赛名额出来再去看一眼就好。毕竟过了初赛还有半决赛，还有最后的决赛。
　　“纪姐姐不好奇吗？”付嘉橙眨巴了一下清澈的大眼睛，反问道，“不好奇哪些选手进入了初赛？”
　　“好奇倒是不怎么好奇。”纪璎想也未想，便一口回答，“毕竟初赛后还有两场比赛，要到最后才能定下女二的人选。”
　　前前后后这一通比赛下来，至少都得一个半月的时间。到时候直接看决赛就好，省得浪费自己的时间。
　　不过，无论这谁与自己演对手戏，纪璎都会一视同仁，并不会因为对方是新人就区别对待。
　　“纪姐姐，偷偷告诉你。”付嘉橙说着凑近了些纪璎，还故意压低了音量，“初赛里面进了个超级好看的小姐姐。”
　　“.......嗯？”纪璎轻笑了一下，笑容很淡，“有多好看啊？”
　　好奇心人人都有，听付嘉橙这么一说，纪璎也顿时来了兴趣。
　　付嘉橙低下头，连忙将手机给解锁，再次点开位居热搜第二的那条微博，找到尹恩的照片。
　　指腹轻点了一下照片，将其放大。
　　“给，纪姐姐。”付嘉橙径直将手机递到了纪璎面前，“你瞧瞧，这人是不是特好看？”
　　纪璎伸手接过对方递给自己的手机，眸光轻落在手机屏幕上。
　　只一眼，纪璎整个人便愣住了。呼吸一滞，脸色“刷”得一下变得惨白。
　　“纪姐姐，你怎么了？”付嘉橙一直盯着纪璎在看，自然将对方脸上的表情变化尽收眼底。
　　“哦，没什么。”纪璎立马掩去了脸上的别样表情，将手机递还给了付嘉橙。
　　“纪姐姐认识.....尹恩吗？”付嘉橙探试着问道。
　　“不认识。”纪璎一口否决，回以付嘉橙一个浅笑。
　　“哦。”付嘉橙有些失望，但心里也更加笃定。
　　这其中定有什么蹊跷。
　　与此同时，一身白色优雅长裙的姜太太来到了客厅，站到自个儿丈夫的身边，对着众人露出一个大方的亲切微笑。
　　“各位大明星，开饭啰！咱们边吃边聊。”
　　众人前后不一，纷纷从沙发上起身，冲着姜太太礼貌着微笑回应。
　　“谢谢姜太太。”
　　“姜太太辛苦了。”
　　纪璎依旧处在失神中，直到一旁的白詹廷提醒了声后，纪璎这才回过神来。
　　一顿饭吃得心不在焉，却又不得不强颜欢笑，不想被大家看出了不妥的地方。
　　饭局结束已是晚上十点以后，月色如霜，没有繁星。
　　虽然大家都是开车来的，都有专职司机和助理跟着。可作为三人中唯一的男士，白詹廷觉得有必要展示一下自己的绅士风度。
　　为此，白詹廷特意将两位女士分别先后送上了车。
　　先将付嘉橙送上了车，白詹廷又立马大步来到纪璎的身后，关心地开口问道，“小纪，你今天是怎么了？我怎么瞧着你一副心事重重的样子。”
　　吃饭时，白詹廷就留意到纪璎有些不对劲儿。可那会儿子人多，白詹廷也不好开口。
　　“没，没什么。”纪璎立马回一句。
　　唇角的笑容明显有些僵，好在是背对着白詹廷站着的，并没有被发现。
　　“是不是......觉得角色有些不好把握？”白詹廷大着胆子猜测，心下这般想着，便脱口问了出来。
　　“有那么一点儿。”纪璎微侧过身去，面向白詹廷。
　　“其实我也有。”白詹廷叹口气，“虽然姜导的意思会把候老先生给请来。可我一点昆曲底子也没有，真不知道要怎么演。”
　　“小白，你什么时候变得怕了。”纪璎开朗一笑，打趣着唤了声白詹廷的小名。
　　俩人相识十多年，在一起演戏少说也有七八个年头了，属于那类关系特别要好的异性朋友。
　　“我可没怕！”白詹廷立马一口否决，随之补充道，“我既然敢接，就不带怕的。”
　　“那不就结了。”纪璎冲着白詹廷浅浅一笑，“好啦，早点回家休息吧。”
　　“嗯，你也早点儿休息。”
　　“再联系。”
　　“好，再联系。”
　　和白詹廷互道再见后，转身的瞬间。纪璎的脸色瞬间沉了下来，嘴角的笑容也跟着彻底散了去。
　　豪车内，纪璎安静地坐在后座上想着心思。
　　车窗敞到最大，任由凉爽的夜风吹拂着脸颊。因附近有条人工湖的缘故，这迎面而来的夜风也带了些许湿气。
　　凉意袭来，湿气吸入鼻尖。
　　纪璎穿着一条浅绿色的棉质长裙，现下突然有些冷了，不由地抱了一下双肩。
　　只一个极细微的动作，便被坐在一旁的宋柳给看在了眼里。连忙示意坐在后排的小助理将外套给拿来。
　　“纪姐，把外套穿上吧。”宋柳侧过身，从小助理手中接过一件姑奶奶的小香风款外套。
　　再侧回过身，将外套轻搭在了纪璎的肩上。
　　纪璎正在游神，想着为何尹恩会出现在初赛名额上的事儿。任由宋柳将外套披在了自己肩上，并没有给予任何回应。
　　尹恩什么时候回国的？按照往年来看，这个时候尹恩应该还待在法国才是。
　　如此看来，尹恩不单提前回国了，还跑来参加了女二号的选拔赛？！甚至于还成功晋级了初赛！
　　这其中究竟有没有程溢画的帮忙？纪璎觉得有必要当着程溢画的面亲自问清楚。


第31章 
　　翌日周五，一个阳光明媚的大晴天。
　　一大早，纪璎就起床了。
　　当宋柳看到纪璎从楼上下来时，感到很是惊讶。难得今天休息，不用赶通告。昨天在摄影棚待了一整天，按理说姑奶奶会睡到近正午才起床。
　　以至于，宋柳连早饭都还没来得及做。
　　只见纪璎已穿戴整齐，还画了一个尤其精致的淡妆，手里提着一个限量包。俨然一副要出门的样子。
　　“纪姐，早啊！”宋柳正在给花瓶换水，赶紧将手里的花瓶给就近搁在了茶几上。
　　“早。”纪璎闻声停下脚步，侧身冲着宋柳露出一个浅笑。
　　宋柳见纪璎已径直朝着玄关走去，连忙从冰箱里取出营养师专为纪璎调配的果蔬汁，快步追了上去。
　　果蔬汁营养配比均衡，既健康又有饱腹感。
　　纪璎平时工作忙，早餐经常都顾不上。为此，营养师专门为纪璎调配了这款既健康又营养的果蔬汁。
　　“纪姐，你这是.......要出门吗？”宋柳站到纪璎身后，连忙将一瓶果蔬汁给递了上去。
　　“嗯，我要去一趟公司。”纪璎单手接过助理递给自己的果蔬汁。
　　“去公司？”
　　“对了，中午不用等我吃饭，我在外面吃。”
　　“好的，纪姐。”
　　来到车库，纪璎径直朝着众多豪车中那辆大红色宾利走去，为的就是配自己今天这条挂脖酒红色长裙。
　　早上出门的时候还有些冷，纪璎在长裙外套了件米白色中长款小西服。一头黑色大卷发肆意地披散开来，蜷曲的发梢长及腰部的位置。
　　坐在驾驶室里，纪璎拧开了果蔬汁的瓶盖。抬手摘掉鼻梁上的那副茶色夸张墨镜，右手手腕微抬，喝一口这不能勾起任何食欲的果蔬汁。
　　淡金色的晨曦落在纪璎的侧脸和长发上，光线有些强，纪璎眯起了双眼。
　　将瓶盖拧回去后，纪璎垂眸看了一眼手腕上的那只卡地亚女士腕表。犹豫了片刻，给程溢画发了一条微信过去。
　　【溢画，我有事找你，我现在来公司了。】
　　星艺娱乐公司，总裁办公室。
　　一个奶娃娃跌跌撞撞地在办公室里跑来跑去，后面跟着一脸紧张神色的赵倩倩。一大一小后面跟着一年轻保姆，也是一脸的紧张慌乱神态，柔声轻唤着奶娃娃。
　　“妤歌乖，别跑了，小心摔着！”
　　赵倩倩白皙的额头渗着细密汗珠，无奈叹口气，用手背擦了一把额头上的汗珠。
　　S大今天有个中文系的专题讲座，官阮作为S大毕业的优秀研究生之一也被应邀在列。
　　一大早，官阮就早早地出门了。
　　小家伙见妈妈要去学校，突然开始闹脾气，非要跟着一起去。程溢画左哄右哄，终于将小家伙给哄好了。
　　可小家伙却又突然改变了主意，非要跟着母亲去公司。无奈，程溢画只好将宝贝女儿带来了公司。
　　小家伙第一次来公司，对周围的一切都特别感兴趣。小孩子天性如此，又喜欢到处疯跑。
　　一身白色小西服的程溢画坐在宽大的办公桌后，眼前的这一幕让程溢画有些没了耐心，脸上的表情也跟着越发沉了下来。
　　片刻，程溢画彻底没了耐心。放下手里的文件，蹙眉冲着女儿低斥了一声。
　　“妤歌，不许乱跑！”声音不似平日里待女儿的那一惯温柔语调。
　　小家伙闻声，突然就立在了原地。懵懂地仰着小脑瓜看向办公桌后的母亲，察觉出母亲一脸明显的不悦。
　　噘着一张嘟嘟唇，呆愣了数秒。突然，小家伙毫无征兆地嚎啕大哭起来。
　　“呜呜......呜呜.......”程妤歌仰着一张漂亮的白瓷娃娃脸，一个劲儿地哭个不停。
　　保姆见状，连忙上前，将程妤歌给抱了起来，轻拍着后背柔声哄着，“妤歌乖，魏姨陪你玩乐高好不好？”
　　声音不敢太大，怕打扰到了总裁。
　　“不要！我要母亲抱！”程妤歌在保姆怀里扭来扭去，一双眼泪汪汪的桃花眼望着自个儿的母亲，冲着母亲挥舞着一双胖乎乎的手臂。
　　“呜呜......母亲抱抱.......”
　　女儿一哭，程溢画的心一下就软了。
　　“小魏，把妤歌抱过来吧。”程溢画无奈地叹口气，将目光转而轻落到年轻保姆的身上。
　　“是，程总。”保姆连忙应了声，抱着小家伙径直朝着总裁走去。
　　待近了，将程妤歌交到了总裁的怀里。
　　女儿平日里要亲近官阮一些，可倘若遇到官阮不在身边的时候。小家伙就跟块牛皮糖似的，转而开始黏起了程溢画。
　　都怪平日里，程溢画太过宠孩子了。
　　果真，小家伙一到了程溢画怀里就停止了呜咽声，秒变乖宝宝。
　　“都是大孩子了，还哭鼻子，羞不羞。”程溢画微拧眉心，伸手抽了好几张抽纸，温柔地替女儿擦着鼻涕眼泪。
　　突然，门口响起一阵愈渐愈近的脚步声，很细的高跟鞋敲击地板的声音。听脚步声，应该是前台小姐。
　　程溢画闻声，抬起眼皮，不紧不慢地望向了办公室门口。
　　办公室里的其余二人也纷纷将目光聚焦在了门口，皆未作声。
　　随着脚步声的暂停，一身珍珠白套裙的前台小姐出现在了门口。端正地站立着，抬手敲了一下办公室门。
　　“程总，纪姐她来了，正在候客厅等您。”
　　“好，你先去给纪璎说一声，我马上就过去。”
　　“是，程总。”
　　前台小姐恭敬地欠了欠身，一个转身，踩着细高跟离开了。
　　“母亲，是纪姨吗？”
　　“你倒是听得清。”
　　“是吗？”
　　“是啊，是你纪姨来了。”
　　“妤歌要和纪姨玩！”
　　“可母亲和纪姨有工事要谈，得等到我们谈话结束后，你才能和纪姨玩。”
　　“...........”
　　“意思就是你现在还不能和纪姨玩，得等一会儿。”
　　“.......好！”
　　“乖，先和赵姨她们玩会儿。”程溢画探着指尖，用指腹轻点了点女儿的小鼻子。
　　“可不许再调皮了哟！”
　　“妤歌....不调皮了。”小家伙打了个哭嗝，一副可怜巴巴的委屈模样，“妤歌乖乖的。”
　　候客厅里，前台小姐按照总裁的吩咐，沏了一壶上好毛尖。
　　这罐毛尖是今年的新茶，属第一批抽芽。片片茶叶白毫毕露，银绿隐翠。蜷曲茶叶被热水冲泡后，细圆的条索茶叶随之舒展开来。
　　茶汤渐渐被晕染，汤色清澈明亮，宛若一块天然的翡翠沉在无暇的白瓷杯中。
　　纪璎喜欢喝毛尖，这点程溢画记得很清楚。
　　“纪姐，请喝茶。”前台小姐微垂着脑袋，双手奉上一杯飘着馥郁茶香的白瓷杯。
　　“谢谢。”纪璎接过白瓷杯，随手将茶杯给轻搁在了桌上。
　　“这里没你的事了，你先下去吧。”程溢画偏头，看了一眼身边的前台小姐，吩咐道。
　　“是，程总。”前台小姐会意，从榻榻米上起身，然后转身退出了候客厅。
　　待到前台小姐离开后，宽大轻奢的候客厅里顿时变得尤为寂静。
　　“这毛尖是穆总之前送的，给了我两罐。”程溢画五指并拢，抬手指了指纪璎面前的白瓷杯，唇角含着浅笑。
　　“说是在华秘书那儿得来的，是毛尖中的极品。你一会儿走的时候，记得带一罐走。”程溢画说着端起面前的白瓷杯，抿了一口杯中热茶。
　　华秘书是K市的市秘书，穆总裁和华秘书关系很好。然则穆总裁和程溢画又是多年的合作伙伴。
　　在不牵涉利益的情况下，俩人的关系很好。
　　“好。”纪璎垂眸，脸色不是很好，却也努力挤出一丝微笑。
　　“今天怎么没在家好好休息，突然想着来找我？”程溢画放下白瓷杯，开门见山着道。
　　纪璎并没有第一时间回答程溢画的问题，而是慢悠悠地端起面前这杯绿茶。将茶杯轻触到唇边。
　　轻抿了一小口杯中香茗，唇瓣被茶水浸湿。正红色的丝雾唇膏沾了些许茶水，润湿了唇瓣。
　　“溢画，我也不和你拐弯抹角了。”纪璎放下手中的白瓷杯，开口道，“尹恩的名字怎么会出现在初赛名单上？”
　　“很明显，她也来参加选拔赛了。”程溢画耸了耸肩，坦然回答。
　　“我当然知道，我的意思是她为什么会通过？”纪璎微蹙眉心，直言问道。
　　“当然是凭借着她的实力。”
　　“当真吗？”
　　“当然。”程溢画抬起眼皮，微勾着桃花眼眼尾，故意反问，“难不成.....你以为我在背地里帮她？”
　　“希望不是。”
　　“纪璎，你想多了。你可别忘了，尹恩她毕竟也是科班出身。”
　　“...........”纪璎微蹙的眉头舒展开来，沉默不语。
　　“这不才初赛嘛，能不能进到决赛还不一定。”程溢画将目光锁定在纪璎的脸上，柔声着说道，“你和姜导合作这么多年，姜导的脾气你又不是不知道，对演员有多力求完美。”
　　“就算尹恩她进了决赛，能不能拿下女二的角色还是个未知数。”
　　“那倒也是。”
　　“纪璎，我知道是尹恩她对不起你，但我相信她和孙缈怡之间没什么。否则以尹恩的性子，如果她们真做了，尹恩是不会否认的。”
　　“大概吧。”
　　纪璎后来冷静下来后也仔细思考过，尹恩是个不会撒谎的人，也可以理解为不屑撒谎。
　　“所以，你会不会考虑原谅她？”
　　“不考虑。”
　　“好，当我没问。”程溢画勾唇笑了笑，垂下眼帘，再次喝了一小口杯中香茶。
　　作者有话要说：都在养肥嘛，评论都变得好少（委屈脸）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安迪2个；一生只爱一人、Tomato姜糖、为你摘星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：骑士与鸟14瓶；lionab10瓶；24794125、幸福狐狸7瓶；我只是想喜欢你5瓶；柘4瓶；为你摘星2瓶；远辰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　司桐箬平日里话不多，几乎和班上没几个说得上话的朋友，和同学之间的交流更是少之又少。
　　因着晚上又要在轻歌上班的缘故，白天除了上课之外，司桐箬将所有能利用起来的时间都很好地利用了起来。
　　在学校的时间，除了学习就是学习。为此，司桐箬总是在教学楼、图书馆、食堂三点一线来回穿梭。
　　本就是学霸，高考成绩在芸芸天之骄子中也属名列前茅，再加上在课业上如此辛勤地付出。
　　在学校年度奖学金评选中，司桐箬的名字名副其实地出现在了名单中。
　　八千元的奖学金对于司桐箬来说意义非凡，司桐箬打算将钱全部存起来，可当司桐箬站在ATM机前时却又临时改变了主意。
　　先是留了五张粉红毛爷爷攥在手里，似乎觉得不太够。踌蹴了数秒后，又多留出了五张。
　　手里紧紧地攥着十张粉红毛爷爷，湿凉的汗渍印在了钞票上。
　　脑海里突然浮现出谢霂仰的身影，司桐箬并没有直接给谢霂仰打电话，而是给对方发了条微信过去。
　　【霂仰，我想请你吃个饭。】
　　去年除夕夜，俩人在总统套房里度过了一整晚。在酒精的作用下，俩人险些做到了最后一步。
　　司桐箬凭借着仅存的最后一丝理智，推开了谢霂仰。
　　第二天，谢霂仰主动提出送自己回家。就在回家的途中，谢霂仰主动问司桐箬要了电话和微信。
　　从那以后，俩人的关系变得很是微妙，周遭充满了暧昧的粉红色泡泡。
　　平日里，谢霂仰偶尔会来轻歌找司桐箬。然后一直等到司桐箬下班，并送其回家。
　　俩人之间偶尔会有较为亲密的举动，如牵手或拥抱。当然，这一切都是谢霂仰主动。
　　在自己爱豆面前，司桐箬做不到拒绝。因为谢霂仰不单是自己的爱豆，更是自己心仪的暗恋对象。
　　可谢霂仰没有给予司桐箬任何承诺，对俩人的关系也没有摊开了说。
　　司桐箬小心翼翼地维护着俩人这暧昧不清的关系，并默默地等着、期盼着。等着谢霂仰对俩人关系给个说法。
　　因原生家庭的缘故，司桐箬骨子里透着自卑。并且司桐箬也知道，因着谢霂仰身份特殊的原因，俩人并不能像普通情侣那样大方地在一起。
　　这一点，也成了司桐箬用来麻痹和安慰自己的理由。
　　信息发过去后就如同石沉大海了一般，司桐箬捧着手机站在马路边等了十来分钟。任由夏季的热风吹拂过脸颊。脸颊两侧透出一抹淡淡的粉白，白皙额头渗着颗颗细密汗珠。
　　五月底，气温突然就升了上去，步入了酷暑。
　　下午两点，正是一天中最热的时候。
　　司桐箬抬手用手背擦拭了一下额头，然后锁屏，将手机放回了手提包里。
　　并没有一丝失望，因为司桐箬知道谢霂仰最近都在忙着筹备巡回演唱会的事，无暇分丨身。
　　近来，谢霂仰已经有一周的时间没有来轻歌了。却也会在每晚临睡前给自己打一通电话。
　　通话时间不一定，有长有短。
　　每次挂断电话后，谢霂仰都会主动给自己发来一句“晚安”。
　　然而有好几次，谢霂仰和司桐箬通着通着电话就睡着了。可想而知，为了这次巡回演唱会，谢霂仰平时训练有多辛苦。
　　上午本来没课，司桐箬可以不用早起去学校的。
　　可学校今天有一堂很重要的讲座，主讲人是本校中文系的两位应届优秀研究生，其中一位就是司桐箬很崇拜的学姐——官阮。
　　为此，司桐箬早早地就去大礼堂占座。
　　官阮不愧是S大的风云人物，不单人长得漂亮，举手投足间流露出的大方温柔气质更是让人望而不及。
　　固然漂亮还是第一位，那些个学弟学长们一双双眼珠子都差点长到了官阮身上似的。
　　可无奈，人家官阮已经结婚了。三口之家幸福美满，断了这一众癞蛤丨蟆们的痴心妄想。
　　因早上起得太早，加上这大太阳这么一晒，司桐箬此刻是瞌睡得厉害。
　　一回到家，司桐箬就一头栽倒在了沙发上。
　　收起一双笔直长腿，蜷曲着整个身子。怀里抱着一只超大泰迪熊毛绒玩偶，沉沉睡了过去。
　　睡得太沉，以至于手机连着响了好几声微信提示音都没听到。
　　这一睡就睡到了近傍晚，如若不是那连续响了好一阵的手机铃声太过刺耳，司桐箬估计还会继续睡下去。
　　司桐箬睡得迷迷糊糊，半眯着一双睡意朦胧的眸子，探着手在沙发上一番摸索。
　　待摸到手机后，径直按下了接听键，将手机贴在了耳侧，“喂，你好。”
　　“你在睡觉吗？”电话那头传来谢霂仰熟悉的声音，带着明显的疲惫。
　　“嗯......对。”司桐箬打了一个哈欠，一听是谢霂仰的声音，倏地睁开了双眼。
　　一个打挺，从沙发上坐了起来。
　　“你不是说要请我吃饭嘛，今晚怎么样？”
　　“你不忙了吗？”
　　“小箬要请我吃饭，我怎么能忙呢。难不成，你今晚没时间吗？”
　　“不！我今晚有时间。”
　　“那就说定了，一会儿见。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　晚上八点零五分，当一身白色长裙的司桐箬准时出现在这家C市小有名气的私人餐厅时。
　　谢霂仰已早早地来到了二楼的包厢，坐在靠窗的位置，偏头看着窗外的一市霓虹。
　　一双清澈眸子有些暗淡，一脸的心事袒露。
　　只是好在谢霂仰是偏头看向的窗外，以至于，突然出现在包厢门口的司桐箬没能看到谢霂仰脸上的表情。
　　算起来，这还是司桐箬第一次主动约谢霂仰，第一次请谢霂仰吃饭。
　　闻声，谢霂仰掩起一脸的愁绪。微侧过身看向门口，目光轻落在来人的身上。
　　“小箬，你来啦。”
　　“不好意思，我来晚了。”司桐箬微垂着脑袋，习惯性地看着脚面，为自己的迟到感到些许抱歉。
　　路上有些堵，司桐箬为此迟到了五分钟。
　　“没关系，我也刚到。”谢霂仰起身，大步绕到了长桌对面，将椅子从桌下拉了出来。
　　“坐。”谢霂仰侧过身，对着司桐箬勾了勾嘴角。
　　“谢谢。”司桐箬冲着谢霂仰微微颔首，理了一下长裙，端正地坐在了椅子上。
　　待到司桐箬坐下后，谢霂仰将菜单递了上去，“想吃点什么？”
　　“你点吧。”司桐箬双手掩在桌下，有些紧张地交握在一起，唇角的笑容明显的不自然，“我随便吃什么都可以。”
　　“这家店开了十几年了，老板娘是广东人，他们家的咕噜肉很正宗。要不要尝尝？”
　　“好，我不挑食的。”
　　“嗯......喜欢吃甜食吗？”谢霂仰收回轻落在司桐箬身上的视线，垂眸翻看起了菜单。
　　“可以。”
　　“那好，我看着点吧。”
　　最后，谢霂仰点了五个菜一个汤，外加两道甜品。
　　菜太多，俩个人显然吃不完。结账的时候，司桐箬才知道，谢霂仰刚才趁着上厕所的空档已经把账给结了。
　　“霂仰，说好我请你的。”司桐箬捏紧了手里的钱包，轻咬了一下下唇。
　　“没关系啊，这次我请，下次你再请。”谢霂仰冲着司桐箬眨巴了一下眼睛，故意加重了“下次”两个字。
　　谢霂仰的意思很明显，就是想着还能有与司桐箬共进晚餐的机会。
　　一顿饭吃了一个小时，从餐厅出来时刚过九点，时间不早不晚。
　　“今天要上班吗？”谢霂仰止住了脚步，和司桐箬并肩站在马路边。
　　“不上班，我今天请假了。”司桐箬小声回一句。
　　“那我送你回家吧。”谢霂仰主动提议。
　　“不用了！”司桐箬连连摆手，柔声拒绝着道，“我自己坐地铁回去就好。”
　　“和我这么客气干嘛。”谢霂仰说着，整个人俯身凑近了司桐箬，灼热的呼吸吞吐在对方的脖颈上。
　　“我........”司桐箬下意识地后退了一小步，鞋跟恰好踩进了一个凹进去的小坑里。
　　司桐箬身子一歪，险些崴伤了脚，好在司桐箬今天穿的是平底鞋。
　　“没事儿吧！”谢霂仰一个眼疾手快，一把搂住了司桐箬的细腰，将司桐箬整个人圈进了怀里。
　　“没！没事儿！”司桐箬歪倒在谢霂仰怀里，愣了愣，连忙离开了对方的怀抱。
　　超大夸张墨镜挡住了谢霂仰的大半张脸，显得唇角的笑意更浓。由着司桐箬离开自己的怀抱，顿了顿又开口道，“在这儿等我一下，我去把车开过来。”
　　“嗯。”司桐箬很是乖巧地点了点头，目送着谢霂仰离开。
　　司桐箬忐忑不安地坐在副驾驶上，偏头看着窗外飞逝倒流的街景，习惯性地想着心事。
　　半小时后，谢霂仰将豪车停在了司桐箬家的小区外，陪着司桐箬一起进入了小区。
　　“我到了，谢谢你送我回家。”站在自家单元楼的过道里，司桐箬停下了脚步。
　　“不打算请我上去坐坐吗？”谢霂仰也跟着被迫停下了脚步，直言提问。
　　“太晚了，还是算了吧。”司桐箬小声拒绝，垂下了脑袋，盯着自个儿的鞋面。
　　这是谢霂仰第一次提出想去自己家里坐坐，却被司桐箬拒绝了。
　　其实原因很简单，司桐箬不想谢霂仰知道自己家的样子。屋子太小，装修又太过简陋。
　　“好。”谢霂仰有些失望，却也没有表露出来。
　　“再见。”
　　司桐箬道了声再见，正准备转身离开的时候，却被谢霂仰给叫住了。
　　“小箬！”谢霂仰立在原地，当看到对方转身的那一刹那时，心里突感怅然若失。
　　司桐箬闻声转了过来，却在刚转过身来的一瞬间，唇上袭来一抹柔软的触感。
　　随之，司桐箬整个人往后倒退了一大步。后背紧贴着过道的墙壁，唇上的力道也跟着逐渐加重。
　　“.......唔。”司桐箬没反应过来，不禁低吟出声。
　　一翻亲吻后，谢霂仰依依不舍地离开了司桐箬的唇瓣。离开之前，还刻意轻舔了一下对方的唇角。
　　“晚安。”谢霂仰微勾着一双狭长丹凤眼眼尾，声音有些低哑，诱人得厉害。
　　“晚......晚安！”司桐箬扑闪了一下浓密的纤长睫羽，脸蛋羞得通红，泛起一片绮丽绯色。
　　一个转身，大步逃离开。
　　谢霂仰立在原地，目送着司桐箬转身离开，直至对方的身影完全消失掉。
　　唇角的笑意久久未散去，谢霂仰觉得和司桐箬待在一起很开心，甚至于还有久违的狂热心跳和小澎湃。
　　是喜欢吗？可自己喜欢的人分明是纪璎。


第33章 
　　尹恩回国后，第一时间参加了《白月光》该剧的女二号选拔赛，并成功晋级了初赛。
　　并在经过半决赛后，成功进入到了决赛，前后历时了一个月的时间。
　　加上尹恩在内，进入决赛的选手一共有三位。
　　其余两位入围选手，皆是**电影学院的应届优秀毕业生，在校期间就已经和一些大牌影星们合作过。
　　妥妥的流量小花。
　　尹恩除了在一张脸上略胜一筹外，影响力远不及其他两位选手。
　　况且，尹恩已经好几年都没拍过戏了。
　　现下虽然已经成功进入了决赛，可如何能在三位候选人中脱颖而出。拿下该剧女二号的角色，却并不是件易事。
　　尹恩回国的这一个月时间里，除了按时参加比赛之外还得处理公司里的事，每天忙得脚不沾地。
　　公司近来的事务也多，因着工作需要，尹恩偶尔还会出差飞外地。
　　可无论多忙，尹恩每天下班后都会绕路去到纪璎家的小区外。将车停靠在路边，默默地在车里待上好几个小时。
　　期待着，能远远地看上对方一眼就好。
　　整整一个月的时间，碰到纪璎的次数屈指可数。
　　然而每次，尹恩都静静地待在车里，远远地望上一眼。看着纪璎将车开进小区，直至最后整个车身完全消失。
　　今晚也不例外，尹恩下班后依旧绕道来到了纪璎家的小区外，将车停在了马路边。
　　依旧如同大多数的夜晚一样，尹恩扑了个空。
　　想着明天还得去一趟临市拜访候奎继老先生，为此尹恩不得不早点回家，打算好好睡上一觉。
　　近来，尹恩几乎都没怎么好好休息过。黑眼圈有些明显，好在在粉底的遮盖之下，看不太出来。
　　但肉眼可见的憔悴，一眼便看得出来。
　　尹恩的车刚掉头开走，纪璎的车就从斜后方驶了过去，和尹恩来了个完美错过。
　　有那么一瞬间，俩人都下意识地偏头望了一眼车窗外，心下预感着对方似乎就在附近。
　　然则，却刚好错过，徒留下拂面而过的一阵灼热夏风。
　　翌日一大早，尹恩便开车前往了临市，来到了昆曲大师候奎继的家。
　　今天是个大阴天，微风和煦，柔风吹拂在脸颊上如同细绒的鹅毛轻扫一般。
　　小花园收拾得干净整洁，满院落的月季花飘香，别有一番雅致温馨。
　　花园的西北角有一方石桌凳，尹恩和候奎继老先生相对而坐，品着一壶刚沏好的铁观音。
　　“小尹啊，你多少年没来看过你候爷爷了？”候老夫人端上来一碟子绿豆糕和玫瑰糕，纷纷将其放在了石桌子上。
　　“好像有个两年了吧？”
　　“是的，有两年了。”尹恩颔首，微感歉意。
　　自打爷爷去世后，尹、候两家的来往也跟着变得少了起来。但每年逢年过节，尹恩都会给候奎继寄上拜年厚礼。
　　候奎继未作声，亲自为眼前这位小辈沏着茶。末了，将一杯沏好的极品铁观音放到了尹恩面前，慈爱的微笑一直挂在嘴角。
　　“来，喝口茶，尝尝这茶叶怎么样。”候奎继抬手，指了指尹恩面前那盏正冒着袅袅热气的紫砂杯。
　　“你爷爷最喜欢喝铁观音了。每次来我这儿就是为着吃我家的茶叶，每次走之前，我还得赔上一罐。”
　　“小尹你说，你爷爷是不是故意来我这儿蹭茶叶吃的。”候奎继忆起往事，唇角的笑容慢慢散了去。
　　想到去世多年的老友，明面上虽已经释怀，可心里多多少少还是有些难过和思念。
　　“爷爷说了，候老您家的茶叶最好吃。”尹恩端正着坐在石凳子上，礼貌着回答。
　　“哈哈，你瞧瞧。”候奎继扭头看向自个儿的老伴儿，大笑出声，“这孩子多会说话。”
　　“那是，小尹这孩子从小就机灵着呢。”侯夫人在一旁附和着道，看着尹恩的眼神中充满了长辈对晚辈的慈爱。
　　寒暄了好一阵，候奎继主动将话题引到了正题上，已是早已看穿了眼前这位小辈的心思。
　　“小尹啊，这俗话说‘无事不登三宝殿’。”候奎继开门见山着道，“你这次来候爷爷家是有着什么事吗？”
　　“实不相瞒，晚辈确实有一事想请候爷爷帮忙。”尹恩放下手中的紫砂杯，正色地开口。
　　“帮忙？”候奎继不解地看着尹恩，问道，“我老头子能帮得上什么忙？”
　　“你让小尹接着说，别打岔。”一旁的候老夫人瞪一眼自家老伴儿，再偏头看向尹恩，开口问道。
　　“小尹你说，想候爷爷帮什么忙？”
　　“我想向候爷爷学昆曲。”尹恩极为认真地回答，态度谦逊。
　　此话一出，两位老人皆面面相觑，随之将目光落回尹恩的身上，异口同声着反问。
　　“什么？学昆曲！”
　　“你要学昆曲？！”
　　“对，我想学昆曲。”尹恩郑重地回答。
　　“可小尹，这昆曲并不是一朝一夕就能学会的。”候奎继直言不讳，并不是打击眼前这位小辈。
　　“候爷爷，你说的我都明白。”尹恩真诚着道，句句发自肺腑，“请您放心，只要您肯教我。我一定会努力学习，学个模样出来。”
　　“小尹，能告诉候爷爷你为什么突然想着要学昆曲吗？”
　　“为了演戏。”
　　“是......为着出演姜彻导演的那部电影吗？”候奎继蹙了蹙眉心，眼角皱纹更深了。
　　“候爷爷您怎么知道？”
　　“可正是巧了，前阵子小慧也是来我这儿了，邀我去担任某电影的艺术指导。说的刚好就是姜彻的那部片子。”
　　“那候爷爷您答应了吗？”
　　“可不得答应了嘛。你也知道你小慧阿姨的脾气，我这是‘赶鸭子上架’，不答应都不行。”
　　“那.....候爷爷肯教我吗？”尹恩再次将话题给引了回来。
　　“小尹啊，这可是你第一次有求于我。”候奎继有些感慨，不慌不忙地喝了一口杯中香茶。
　　“你若是诚心想学这昆曲，候爷爷我定会倾囊相授。”
　　“谢谢候爷爷！”尹恩说着连忙起身，对着候奎继老先生恭敬地作揖行礼。
　　“我一定虚心刻苦求学，劳请候爷爷您放心。”
　　“瞧这孩子，还行上礼了。”一旁的候老夫人见状，连忙上前扶起尹恩，故作责怪一句。
　　“赶紧起来！可不许这样！”
　　尹恩未来得及作声，倒是候奎继先开了口。
　　“没事儿。”候奎继不紧不慢着说道，“就当是拜师礼了。”
　　“拜师？老头子你的意思是要收小尹当徒弟？”侯老夫人诧异地看向老伴儿，确认着反问。
　　“不可以吗？”候奎继再次喝一口杯中香茶，悠悠然地将茶杯轻搁在石桌子上。
　　茶杯中的茶水已被喝去了一大半。
　　“当然不是，只是你都二十多年没收徒弟了，这怎地突然又想着收徒弟了。”候老夫人很是诧异。
　　“那自然有我的道理。”候奎继卖着关子，不直接回答。
　　对于这突如其来的被收徒一举，尹恩感动既意外又紧张。慌神了数十秒，尹恩连忙上前一步，替候奎继重新斟上一杯热茶。
　　恭敬地双手将茶杯奉上，垂下脑袋，立马改了口，“师父，您请喝茶。”
　　“哈哈，好！”候奎继笑得爽朗大声，双手接过尹恩双手奉上的茶。
　　“这杯茶，我候某受得起。”
　　候奎继先前收过两位入门弟子，如今都是戏曲界的佼佼者。然则近二十多年以来，候奎继是再也没收过徒。
　　一来自己老了，二来候奎继也没再遇到过能有资格做自个儿徒弟的人。
　　可对于眼前这位小辈，候奎继有一个很深的印象。
　　大概在二十几年前，好友带着只有七岁的孙女来家里做客，而自己刚好闲来没事在家唱着《西厢记》解闷儿。
　　小女孩不爱说话，天性性子沉稳，这是给候奎继留下的第一印象。偏偏，小女孩却也被自己的扮相所吸引，呆呆地望着自己一个劲儿地瞅，看得目不转睛。
　　“好听吗？”候奎继收起折扇，来到小女孩面前蹲下身子，同小女孩讲着话。
　　“好听！”小女孩点了点头。
　　“想学吗？”
　　“......想学。”
　　“那我唱一句，你跟着我唱一句，好不好？”
　　“好。”
　　因上了年纪的缘故，过往的记忆片段变得很是零碎。可候奎继依然记得很清楚，当时尹恩跟着自己哼唱词时的模样。
　　那声线和腔调虽称不上字正腔圆，可也吐字清晰，初见唱腔。
　　为此，候奎继坚信自己定不会看错人。只要尹恩这晚辈肯下功夫，假以时日定会在梨园行占有一席之地。
　　所以，候奎继不单爽快地答应要教尹恩昆曲，还主动提出将尹恩收为关门弟子。


第34章 
　　从半决赛到决赛，只留了半个月的时间给选手们做准备。
　　时间上也尚且还算充裕。可对于尹恩来说，这点儿时间未免也太赶了。要在半个月的时间里打下昆曲的功底，实属一大难题。
　　为此，尹恩暂时在K市住了下来。
　　上午在酒店处理公务，远程操作一系列工作上的事宜。下午，尹恩按时去到师父候奎继的家学习昆曲。晚上，尹恩又回到酒店，对着穿衣镜反复练习唱词。
　　尹恩对自己要求格外严苛，每天的练习时间至少得保证三个小时以上。
　　候奎继果真没看错人，尹恩就是个天生学昆曲的好苗子。虽说这昆曲得打小就练，可也碍不着那些个颇有天赋的人半路学起，也能学得个有模有样。
　　不说别的，至少在应付演戏上绝对不会有问题。
　　在K市待了半个月后，终于要迎来明天的决赛了。
　　提前一天，尹恩回到了C市。还没来得及好好休整一下，就马不停蹄地赶往了公司，处理一件极棘手的公事。
　　待到处理完后已是晚上十点，累得不想再动弹，尹恩干脆留在了公司，睡在了办公室的隔间里。
　　翌日一大早，尹恩就被闹钟给吵醒了。
　　背靠在床头醒神了片刻后，尹恩给秘书打了通电话，让她去自己家里一趟，替自己取一套换洗衣服来。
　　特意指定了一件姜黄色真丝系带衬衫，搭配白色高腰阔腿裤，再配上一双浅墨绿色羊皮高跟鞋。
　　稍为画了个淡妆，打了个底，再涂了个接近唇色的豆沙色口红。如此一来，气色就显得要精神多了。
　　因皮肤太过白皙的缘故，尹恩只要一没休息好，眼角的青筋就比较明显，给人一种稍显病弱的感觉。
　　《师傅是个白月光》女二号的决赛场地设在了**电影学院的大礼堂。
　　该剧的导演是内陆著名的年轻名导姜彻，副导演则是拥有着同等知名度的女导演孟云芳。消息一放出去，顿时引来校内不少学生们的围观，将大礼堂前后门给堵了个水泄不通。
　　提前一刻钟，评委们开始入场，各自落座在自己的座位上，静待着入围选手的到来。
　　三位评委中，除了两位导演之外，另一位评委则是该剧的投资方代表，内陆最大娱乐公司的女总裁。
　　“程总，三位选手中你更看好哪一位呢？”孟云芳伸手，拿起自个儿面前的一瓶矿泉水。
　　“都挺好。”程溢画垂眸翻看着面前的演员资料表，不紧不慢地合上了资料，偏头看向孟云芳。
　　“虽然我没怎么关注比赛，但这三人既然能过五关斩六将走到最后，想来定不是什么泛泛之辈。”
　　“我可听闻，这其中一位入围选手可是程总你的故交。”孟云芳浅浅一笑，拧开手中的矿泉水递给程溢画。
　　“没错，我们是发小。”程溢画接过对方递给自己的矿泉水，大方地承认。
　　“...........”孟云芳没料到这人既承认地如此爽快，微一愣，然后接着道，“那程总的天平自然会偏向自己的发小吧。”
　　“孟导可真是会说笑。”程溢画喝一口矿泉水，一边拧回瓶盖，一边同孟云芳讲着话。
　　“这剧，我们公司投了两个亿。为了卖朋友面子就舍弃了我生意人的身份，这可不划算。”
　　“就算退一万步说，我出于私心把我这票投给了我朋友，可那也不过只是一票而已。孟导和姜导你们可是两个人，没你们二位的认可，我这一票也是徒劳。”程溢画大方地笑笑，句句都说在了点子上。
　　“看来是我多虑了。”孟云芳微蹙的眉心舒展开来，释然道。
　　“哪里，孟导这样的多虑是应该的。”程溢画拿起桌上的另一瓶矿泉水递给孟云芳，“这样才是我认识的孟导，不是嘛。”
　　孟云芳成名得早，既是名校科班出身，事业又一路顺风顺水。是内陆最有影响力的女导演之一。
　　孟云芳为人严苛，在选角方面要求尤为严格。关于女一号，自然没什么可挑的。
　　纪璎和孟云芳合作过不止一次，纪璎的演技如何，孟云芳心知肚明，挑不出一丝毛病。
　　可对于这女二号，投资方的意思是要选新人。一开始，孟云芳还是有所顾虑。这毕竟是一部双女主的同性题材电影，和女一号相较，女二号的戏份也同样重要。
　　让一个新人来演，可谓是一大挑战。
　　可孟云芳心里明白，星艺砸了两个亿来做该剧的投资，可不单单就只是为着拍一部片子这么简单，而是要借着双名导的噱头培养一个新人。如此一来，可谓名利双收。
　　星艺总裁作为一名出色的商人，向来不会做亏本买卖。
　　约莫五分钟后，一身休闲服的姜彻来到了评委席，冲着大家说着抱歉来迟了。
　　***
　　休息室里，尹恩坐在柔软的布艺沙发上，双手十指交叉放置在鼻息间，手肘支撑在膝盖上。
　　心里默念着戏词，难免有些紧张。
　　“尹总，喝口水吧。”一旁的汪书曼手里拿着一瓶已拧开了瓶盖的矿泉水，弯下腰，将矿泉水递到了总裁跟前儿。
　　前面两位选手都已陆陆续续上场了，尹恩被排到了最后，此时只需耐心地等着第二位上场选手回后台。
　　“嗯。”尹恩应了声，伸手接过秘书递给自己的矿泉水，喝一口润了润嗓子。
　　“尹总，这是候老爷子让我给你的。”秘书转身，拿来一个长方形纸盒。
　　宽度约为成年人手掌大小，长度约三十厘米左右。
　　“这是？”尹恩接过纸盒，垂眸打了开来。
　　只见纸盒内躺着一把白色折扇。
　　尹恩好奇地将折扇从纸盒里取了出来，“刷”的一声打开，只见扇面上用毛笔题着一行字：
　　【万金宝剑藏秋水，满马春愁压绣鞍】
　　因着近来跟着候奎继大师学习昆曲的原因，尹恩对这些个昆曲里的名段子很是熟悉。
　　这句话乃是出自《西厢记》里的某段唱词，下一句则是：云路鹏程九万里，雪窗萤火二十年。
　　寓意简单明了，就是字面上的意思，对某人才学的肯定和赞赏。
　　“这好像是候老爷子用过的扇子？”尹恩自顾自地说一句，纤长指尖轻抚过扇面，极为小心翼翼。
　　尹恩对这扇子依稀有些印象，却也不敢肯定。
　　“回尹总，是的。”汪书曼肯定着道，随之开始解释，“老爷子就是怕你不够收下，所以才让我将扇子转交给你。”
　　“老爷子说了，让尹总务必收下这扇子。”汪书曼继续柔声劝着，“预祝尹总您顺利通过决赛。”
　　“好，这扇子我收下了。”尹恩微勾了勾唇角，信心十足。
　　待到第二位选手从舞台上退下来后，工作人员便立马来到了休息室，叫尹恩做上台准备。
　　三分钟后，尹恩出现在了大红舞台的中央，手里拿着一把白色折扇。
　　这扇子引起了台下三位评委的注意，可谁也没有开口询问，只是皆不约而同地将视线停留在了这柄扇子上。
　　“你好，请先做一下自我介绍。”三位评委中的孟华芳率先开了口，冲着这最后一位选手露出一个标准的职业性微笑。
　　“各位评委老师好，我叫尹恩，毕业于**电影学院，是013届的毕业生。”尹恩冲着台下三位评委微微欠了欠身，礼貌着道。
　　“可真看不出来，你居然是013年的毕业生？”孟华芳再次垂眸看了眼演员资料表，将视线停留在年龄这一栏。
　　“都毕业这么多年了。”孟华芳不由感慨一句，猛然想起，程总刚才可是亲口承认了这人是她的发小。
　　也就是说，这人和程总差不多大，属九零后的开端。
　　这人居然是九零初生人，可看上去一点也不像，和前面两位应届毕业生看上去差不多大。
　　“是的。”尹恩如实回答。
　　“出演过什么作品吗？”孟华芳合上手里的演员资料表，冲着眼前这位选手开门见山着道。
　　“有幸出演过姜导的《魔琴》，反串剧中的男二号一角。”
　　“...........”孟华芳没料到这人还出演过如此重量级的角色，颇感意外。顿了顿，随之肯定着道，“不错，很好。”
　　“刚才已经给你们每位选手看过剧本了。虽然时间有限，但做演员嘛，记忆力尤为重要。”孟云芳一边说着，一边垂眸翻看着剧本，一目十行地浏览着。
　　“那就麻烦尹小姐向我们表演一下第十场的第四分镜，给你五分钟时间做准备。”
　　此话一出，其余两位评委包括程溢画在内，皆将目光投向了孟云芳的身上。
　　很显然，这分明就是在故意刁难选手，因为这场可是女二号唱《西厢记》的一个分镜！
　　必须得有扎实的昆曲功底才行。
　　孟云芳作为该剧的副导，话已经说出去了，就不能收回。即便是作为导演的姜彻也不好拆对方的台子，只好缄默不语。
　　“好的。”尹恩坦然地点了点下巴，转身接过工作人员递上来的剧本。
　　尹恩原地长身而立，面上表情不温不火。径直翻开了剧本，翻到了第十场的第四分镜。
　　一边默着台词，一边酝酿着情绪。
　　五分钟后，尹恩收起剧本，将剧本还给了隐在角落处的工作人员，再重新回到了舞台中央。
　　“各位评委老师，我准备好了。”尹恩礼貌着开口，目光不经意地轻落在了程溢画的身上。
　　“尹小姐，请开始你的表演。”程溢画注意到了尹恩的目光，抬起眼皮冲着尹恩露出一个微笑。
　　五指并拢，对着尹恩做了个“请”的手势。
　　尹恩回以程溢画一个浅笑，捏着扇柄的指节却兀自地收紧了一寸。深呼吸了一下，垂下脑袋，放空大脑，试图让自己进入到角色。
　　先是假设身边站着的是纪璎所饰演的另一位女主。
　　一想到这里，尹恩的眼神就变了。变得格外温柔溺爱，眼波宛若山间清泉流淌。
　　“最爱的自然就是《西厢记》。”尹恩抬起眼皮，稍微侧了一下清瘦的肩膀，想象着纪璎就站在自己身边。
　　随之，尹恩缓自垂下了眉眼，“冷医生，可想再听一折？”
　　沉默数十秒后，尹恩微启红唇。顷刻间，那醇正的昆腔便从齿间溢了出来，“落红成阵，风飘万点正愁人。池塘梦晓，阑槛辞春。”
　　出口的声调婉转细腻，字正腔圆，耐人细细寻味。
　　尹恩低头轻声吟唱，一双杏眼眼尾微微上扬。惑而不媚，眉宇间那一分一毫的神韵恰到好处。
　　“蝶粉轻沾飞絮雪，燕泥香惹落花尘。系春心情短柳丝长，隔花阴人远天涯近。香消了六朝金粉，清减了三楚精神........”
　　台下三位评委皆诧异地看着台上这最后一位入围选手。
　　孟云芳更是目瞪口呆，眼神都有些痴了。本来是打算故意刁难一下这位尹姓选手的，殊不知这人竟会唱昆曲！不但会唱，还唱得如此有神韵。
　　姜彻安静地坐在自己的座位上，同样也被尹恩的唱功所惊艳到了。同时，也注意到了尹恩手里的那柄折扇。
　　这柄扇子很是眼熟，好像在哪儿见过？
　　这人出演过自己的影片，姜彻对尹恩的印象很好，曾经还一度惋惜如此演技了得的演员为何要淡出演艺圈。
　　思索了半响，姜彻突然想起来了，这柄折扇不正就是候奎继老先生的吗？
　　这人的唱腔不凡，眼神韵味更是了得，像是由哪位昆曲名家悉心教导过，并不像是普普通通随口唱的。
　　再联系上这柄扇子。难不成，这人是候奎继新收的徒弟？
　　回过神来后，姜彻拿起桌上的钢笔，再次打开了钢笔的笔盖。笔尖轻触着雪白纸张，毫不犹豫地在尹恩的名字下方打了个“√”。
　　程溢画对昆曲略懂皮毛，因为自己的岳母就是一名昆曲演员。当年为了讨岳母欢心，程溢画可谓是下了好一番功夫，为岳母收罗了好些绝版的唱片。
　　张张价值连城。
　　偏头看了看身边这两位评委的反应，程溢画这才不紧不慢地揭开了钢笔笔冒。在雪白纸张上“飒飒”画了几下，随之抬眸冲着舞台中央的尹恩微勾了一下唇角。
　　尹恩多多少少还是有些紧张，收了扇子端正地立在原地，敛声屏气地候着。
　　目光轻落在评委席中，与程溢画一个不经意的眼神交汇。见到程溢画嘴角的那抹不经意察觉的浅笑，尹恩这才放宽了心。
　　想来，角色是拿下了。


第35章 
　　被告知女二号的角色被尹恩拿下的时候，纪璎正在饭厅吃早餐。
　　昨晚白詹廷在自家弄了个BBQ，邀了几位圈内好友来家里，其中自然就有纪璎。
　　眼下早已步入酷暑，C市的天气意外地热得离谱。
　　一群人围坐在屋顶天台，一边BBQ一边把酒言欢。
　　酒杯轻触而发出的清脆声沉浸于微醺的酒意中。谢霂仰喝high了，用酒瓶当话筒给众人唱着摇滚情歌，硬是把BBQ开成了独家演唱会。
　　近来公告太多，还有部戏也刚好赶在收尾阶段，需要纪璎隔三差五地飞横店。难得的一次放松机会，纪璎自然也喝了不少酒，可也控制在醉酒边缘。
　　半醉半醒间，又忍不住泛起对尹恩的思念。眼尾隐隐泛红，有晶莹的泪花在眼眶里打着转儿。
　　好在夜色够暗，纪璎仰头望着夜空，将眼泪给活生生憋了回去。
　　抬眼望天，一轮皎月又圆又亮，月光如铺盐。
　　本以为自己已经放下了，因为自己不单删了对方的微信好友，还将对方的手机给拉黑了。
　　也忍住了好几个月不与之联系，不见对方一面。
　　伪装出的坚强冷漠可以骗过所有人，包括父母、挚友和贴身助理，却唯独骗不了自己。
　　会在某个情绪崩盘的夜晚，抑制不住对尹恩的思想。
　　“舞台”中央的谢霂仰，手里拿着一支空酒瓶，目光再次下意识地轻落在纪璎的身上。
　　突然就停了下来，将原本演唱的这首歌给硬生生切断，立马换成了纪璎最喜欢的那首——《空想》。
　　***
　　饭厅里，纪璎放下手里盛满纯白牛乳的玻璃杯，不可置信地看着宋柳，“小宋，你刚才说什么。”
　　“是谁拿下了这女二的角色？”轻握着玻璃杯的指尖兀自地收紧了一寸，微侧过身，抬眼望着宋柳。
　　“是......是尹总。”宋柳垂下眼帘，不敢太过直视纪璎的双眼。
　　很显然姑奶奶生气了，早知道自己就不多嘴了。
　　纪璎未再接话，隐忍着一腔愠怒情绪，心下揣摩着为何这人能顺利拿下女二号的角色。
　　说实话，这让纪璎感到很意外。
　　对于其他两位进入决赛的选手，纪璎特意找人查了其底细。相比较之下，尹恩没有优势可言，万万不可能这么轻松地拿下女二号的角色！
　　除非......？！是程溢画在背地里暗箱操作。
　　C市郊外，天空蔚蓝澄清。今儿个没有烈日，是个难得的阴天。阵阵凉风拂面，将湖面的凉意也席卷了一通。
　　难得周末没事，程溢画携美娇妻和可爱女儿来到郊外的别墅野餐，享受甜蜜的亲子时光。
　　刚吃完爱妻亲手准备的爱心便当，正打算躺躺椅上休息会儿，却被女儿赖着讲睡前故事。
　　程妤歌有很好的午睡习惯，下午一点准时午觉，睡觉前必须得听睡前故事。平日里，都是官阮给小家伙讲睡前故事。
　　今天，小家伙却赖着要让程溢画讲睡前故事。
　　“妤歌，要听什么故事啊？”程溢画弯下腰，试图看清女儿怀里抱着的是什么故事书。
　　“妤歌要听白雪公主。”程妤歌将抱在怀里的《白雪公主》绘本放到了母亲怀中，撒娇着再次重复，“要听白雪公主。”
　　“怎么这么喜欢，像听不腻似的。”程溢画仰头，向站在一旁的官阮投去不解的目光。
　　官阮浅浅一笑，然后蹲下身子，将小家伙抱在了怀里，转身坐到了一旁的躺椅上。
　　“就像我喜欢你，也是不腻的。”官阮有节奏地轻拍着女儿的后背，冷不丁冒出这么一句话来。
　　程溢画翻动书页的手一顿，猛地偏头看向官阮。诧异了数秒，随之扬唇一笑，“我爱你，也不腻。”
　　官阮这人话不多，更是不会说情话的那类人。可偶尔也会对程溢画说上那么一两句难得的情话，就会让程溢画感到格外受宠若惊。
　　“母亲，快讲白雪公主！”躲在官阮怀里的小家伙探出小脑袋，冲着母亲鼓了鼓腮帮子，抗议着道。
　　“妤歌要听白雪公主。”
　　“好，好，母亲这就讲。”程溢画妥协，垂眸翻过了目录，开始念起了书页上的汉字。
　　“很久很久以前，在一个遥远的国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子..........”
　　官阮也跟着安静了下来，不再同程溢画讲话。单手有节奏地轻拍着女儿的后背，哄着女儿入睡。
　　约莫一刻钟的时间，故事都还没讲完，程妤歌就进入了梦乡。整个小身子蜷缩在官阮的怀里，小脸蛋粉扑扑的，惹人稀罕。
　　“溢画，帮我把毯子拿来一下。”官阮压低音量，扭头看向了身边的程溢画。
　　“嗯，好。”程溢画合上手里的儿童绘本，轻搁在了躺椅上，起身去取毯子。
　　回车里取毯子的途中，程溢画接了一通来自纪璎的电话。
　　果然如自己所料，这人找自己“算账”来了。程溢画对此不慌不忙，心里自然知道要如何去应付，从而大大方方地相邀纪璎也来此处野餐。
　　草坪连着一栋复古红砖别墅，靠最北边还有一个私人马场，饲养着三匹血统纯正的良驹。其中一匹英国小矮马，是特意为女儿准备的。
　　这一切，通通都是程溢画赠予爱妻的礼物，产权拥有者乃妻子官阮。
　　“溢画，你想好要怎么和纪姐姐解释了吗？”官阮望着凑到自己跟前儿的程溢画，有些担忧地问道。
　　“就实话实说。”程溢画小心翼翼地替女儿盖着毯子，音量压得很低，“我又没给尹恩走后门，没什么可解释的。”
　　“嗯。”官阮应了一声。
　　“问题是......我得怎样去说服纪璎别罢演才是。”程溢画站直了身子，微蹙着眉心看着官阮。
　　“我倒是听说尹姐姐在决赛时唱了几句《西厢记》，唱得特别好。”官阮抬起眼帘，话里有话。
　　“你怎么知道的？”程溢画长身而立站在官阮的面前，蹙眉不解地看向爱妻。
　　“八卦新闻嘛，我当然也是被听说的。”
　　“西厢记。”程溢画在心底默念这三个字，思索着说服纪璎的法子。
　　突然，微蹙的眉心倏地舒展开来，并且信心十足地勾了勾唇角，“多谢老婆提点，我知道该怎么做了。”
　　大约一小时后，来势汹汹的纪璎出现在了三人面前。
　　官阮怀抱着程妤歌安静地坐在躺椅上，冲着纪璎露出一个温柔的微笑，以示打了声招呼。
　　纪璎同样回以官阮一个浅笑，偏着脑袋望了一眼官阮怀里的小家伙，立马放轻了脚步。
　　转身，纪璎径直朝着一旁的程溢画走去。待近了，俯身凑到对方耳边小声耳语了一句。
　　程溢画扭头望着纪璎，冲着对方轻点了点下颌，以示同意。
　　“小阮，我和纪璎去河边散会儿步。”程溢画不紧不慢地起身，侧身看向官阮，压低着音量说话。
　　“好，你们去吧。”
　　“有事给我打电话。”
　　“嗯，我知道。”
　　俩人一前一后沿着河畔散着步，路过一大片郁郁葱葱的柳树。柳枝抽芽正盛，纤长柔软的柳条淌在水面上，荡起些许涟漪。
　　不时迎面而来一阵带着湿意的微风，温柔地拂过二人的脸颊。
　　“溢画，你为什么要帮她？”纪璎突然停下了脚步，望着程溢画的背影直接开了口，语气里带着那么一丝质问的意味。
　　“你明明知道我现在连见她一面都不愿意，就更别提要和她一起搭戏了。”
　　程溢画也跟着停下了脚步，缓缓转过身去，坦然地开口道，“我没有帮她。”
　　“决赛的评委一共有三个，你觉得我是有本事串通孟导，还是有本事去串通姜导？”
　　“那可不好说。”纪璎自知理亏，声音都跟着小了些。
　　“纪璎，我想你应该很想知道尹恩的优势在哪里。”
　　“她......有什么优势？”
　　“给你看样东西吧。”程溢画垂眸，从长裤口袋里掏出了手机。指纹解锁后，找出刚才被自己存在相册里的一段视频。
　　将视频点开后，再将手机递给了纪璎。
　　纪璎微微皱了皱眉头，伸手接过程溢画递给自己的手机。随着视频中一个熟悉的声音传来，纪璎下意识地将视线轻落在手机屏幕上。
　　倏地瞪大了一双黑白分明的清澈瞳孔，一副不可置信地盯着手机，视线都被定格在了屏幕上。
　　很显然，视频是《师傅是个白月光》女二号的决赛现场，地点是**电影学院的大礼堂。
　　这礼堂对于纪璎来说太过熟悉。
　　尹恩长身而立站在舞台中央，手里持一柄白色折扇，低眉吟唱着《西厢记》。
　　为了演戏，纪璎近来恶补了一些有关昆曲的知识，对于《西厢记》这类的名段还是略知一二。
　　虽然不太懂什么样的唱功才算好，可单从视频中尹恩的表现来看。无论是从唱腔还是神韵来看，都和自己刷的那些视频中的各昆曲大家无异。
　　“很惊讶吧。”程溢画安静地立在原地，鞋跟踩在松软的绿油油草坪上，突然冲着纪璎道出这么一句。
　　“这......尹恩她什么时候学会唱昆曲了？”纪璎关掉视频，将手机递还给了程溢画。
　　“为了拿下女二这个角色，特意拜在候奎继老先生门下，苦学了半个月。”程溢画故意将这些细节末梢说予纪璎听，为的就是要让纪璎知道尹恩为她所做的这一切。
　　否则，以尹恩的性子是绝不会说的。
　　“每天忙到只能睡四五个小时，练唱词练到嗓子都哑了，靠着润喉片保着。”
　　纪璎认真聆听着程溢画所说的这一切，心下不动容是假的，嘴上却反着说，“分明就不是热爱演戏的那类人，非得逼自己做自己不喜欢的事情。”
　　“那还不是因为她喜欢你。”程溢画立马补充一句，说着，“如此煞费苦心，为得就是能和你演对手戏。”
　　“没这个必要。”纪璎一口回拒，脸色不太好看，“溢画，我今天来，就是为着和你说这事的。”
　　“这戏我不演了。”出口的声音徒然冷了下来，语气尤为坚定。
　　“我就知道你会这么说，所以我才特意给你看的决赛视频。”程溢画坦言着道，“为的就是想让你知道，尹恩她为你所做的改变。并不是嘴上说说而已，而是想通过自己的改变，来争取机会。”
　　“纪璎，希望你能给尹恩一个机会。”程溢画抬手，轻拍了拍纪璎的肩膀，一副语重心长的模样。
　　“同样也是给你自己一个机会。”
　　“............”纪璎抬起眼皮，眼尾已是红了一大片，绮丽的粉白晕染开来。


第36章 
　　看剧本看了一整晚，同样也是失眠了一整晚，直至东方泛白才有了困意。
　　纪璎最后决定收回自己要罢演的话。不为别的，为的就是不让自己的私心左右了自己的初心。
　　自从踏足演艺圈以来，纪璎时刻都在告诫自己，于己而言什么才是最重要的。
　　自己为什么要演戏，是为了名还是利？然则这些通通都不是。而是为了一颗想演好每个角色的初心，一颗为演戏而生的初心。
　　纪璎刚拿到剧本的时候，就被剧情给深深吸引了。一口气看完了厚厚一摞剧本，而后又去补了原著小说。
　　不得不说，“冷翊蒹”这个角色很是吸引纪璎。
　　第二天，纪璎给程溢画发去了一条微信。
　　【溢画，我收回昨天对你说的话，这剧我演。】
　　没有什么面子不面子的，和程溢画之间需不着整这些虚的，一惯坦诚相待。
　　几分钟后，程溢画回了一条微信过来。
　　【这才是我认识的纪大明星。】
　　纪璎看着对话框，不由勾唇笑了笑。指腹轻触着手机屏幕，随手点了一个“比心”的表情包发过去。
　　是啊！纪璎就是一个为戏而生的戏痴。怎么会因着私心而舍去自己心爱的角色呢？
　　如若真这样做了，纪璎觉得自己迟早都会后悔。况且，尹恩为了女二号这个角色，下了如此一番苦心，这点是值得肯定的。
　　纪璎不想因为自己的原因，从而去否定了尹恩的付出。
　　***
　　虽然成功拿下了女二号的角色，可尹恩还是有些忐忑不安，担心纪璎会因为自己而甩本子，拒绝和自己搭戏。
　　直到程溢画给自己打了一通电话，告知纪璎已打消了罢演的念头。自此，尹恩悬着的一颗心才总算是放下了。
　　挂断电话后，尹恩来到落地窗前，举目远眺着窗外的金灿灿晨曦，陷入了沉思中。
　　又是一个艳阳天，温度逐日上升，闷热得让人烦躁不安。
　　之所以能在如此短的时间内唱个模样出来。一来本着尹恩对昆曲的敏感度，天生就是学昆曲的好苗子，二来归功于尹恩这刻苦专研的学习态度。
　　为着能在短时间内将昆曲学个模样出来，尹恩没日没夜地练着那些个烂熟于心的唱词，硬是把嗓子都给唱哑了好几次。
　　天赋和努力，尹恩两者都有。
　　好在“皇天不负有心人”，尹恩终于凭借着实力在决赛中脱颖而出，征服了在座的三位评委，成功拿下了该剧女二号的角色。
　　一周后的周日，便是开机的日子。
　　《白月光》剧组的所有重要演员最迟将于7月5日这天抵达横店，因为次日整个剧组将前往大智禅寺举行开机仪式。
　　临近周末，主演们遍陆陆续续来到了横店。
　　然则，因工作的原因，尹恩在开机前一天才急匆匆赶往横店，傍晚才抵达了住所。
　　稍作休息片刻后，尹恩又拿出了随身携带的笔记本开始办公。
　　一旁的汪书曼心疼不已，连忙去给总裁热了杯牛奶，贴心地为总裁送上牛奶，并未作声。
　　退到一旁数十秒后，被总裁一个挥手给打发走了。
　　总裁本就是个工作狂，这些年自己跟在总裁身边，是深刻见识过总裁的拼命程度。
　　自从总裁打算要接下这部剧后，从前期的准备工作开始就忙个不停。
　　现在更好，不单跟组来了横店不说，还打算在横店待上四个月的时间，直到完全拍完手上的戏份才回C市。
　　也就是说，整整四个月的时间里，作为贴身秘书的汪书曼也得陪着总裁待在横店，照顾总裁的衣食起居。
　　好在有保姆负责做饭和打扫卫生，汪书曼只负责跟组就好。
　　其实汪书曼还挺兴奋的，毕竟该剧的制作班底很是强悍。不单导演是姜彻，连着孟云芳也来做了副导。内陆最知名的两大导演强强连手，双名导第一次合作。
　　演员方面又是时下人气最高的影帝影后联袂加盟，既有演技又有流量。
　　关于该剧的主题曲和片尾曲，程溢画力邀谢霂仰为其填词作曲。邀请一发出，谢霂仰二话不说就接下了。
　　总裁不在公司的这段日子，公司大大小小的事物都暂且交由总裁的亲信方总监代为全权处理。
　　之前，为了方便自己来横店探纪璎的班。尹恩特意在纪璎居住的小区也购买了一栋洋楼。就在纪璎的隔壁，两栋洋楼仅一墙之隔。
　　其实根本不必特意添置房产，可为了方便和情趣，尹恩根本不在乎这点儿钱。
　　尹恩现在还记得，自己当初假装以邻居的身份按响纪璎家门铃时，纪璎在看到自己时那惊喜的表情。
　　当真的喜极而泣，哭红了一双眼眶。像个孩子一样，抱着自己久久不撒手。
　　忆起过往的点点滴滴，尹恩总能从中感知出纪璎对自己的爱意，渗透在每个细节末梢。而当初的自己只想着如何去令对方欢愉，重未静下心来感知对方对自己的爱。
　　待到尹恩处理完手上的工作已是近傍晚，窗外一片如火烧云一般的晚霞，映透了半边天。
　　不觉得有多饿，更没什么食欲可言。于是让保姆阿姨熬了点小米粥，炒了几个时令蔬菜，另外炖了一锅鲜笋汤。
　　简单地吃了一顿晚饭。
　　“尹总，您这是.....要出门吗？”饭厅里，汪书曼刚吃到一半，便听到椅子拉动的声音。
　　一抬头，只见总裁已经放下了碗筷，起身离开了餐桌。
　　“我出去散散步。”尹恩停下脚步，侧身看向秘书，“你慢慢吃。”
　　“哦。”汪书曼点了点头，再次拿筷子夹了一根绿油油的空心菜。
　　算算已经有快一年的时间没来横店了，自己不在的这些日子里，尹恩会顾上钟点工每隔一个月将洋楼里里外外打扫一遍。
　　顺便给爬满砖墙的蔷薇花浇水。可终究因没能得到贴心照顾的原因，藤蔓枯萎败落了一大片。
　　好在没有“全军覆没”。
　　尹恩是个很惜花的人，看到眼前这些凋零落败的蔷薇时，心里多多少少有些不舒服。
　　踮着脚尖，伸手够着红砖墙上的藤蔓，想着将眼前这根枯萎了的藤蔓给拽下来。
　　殊不知一个不小心，掌心被扎进了好几根花刺。
　　“嘶.......”尹恩倒吸一口凉气，立马收回了胳膊，垂下脑袋，蹙眉看着自个儿的掌心。
　　只见好几根刺赫然扎进了掌心里，刺痛感从掌心处蔓延开来，直达大脑皮层。
　　突然，身后传来一阵越渐越近的脚步声。


第37章 
　　闻声，尹恩缓缓转过身去。举目望去，只一眼，便被突然出现在眼前的女人给吸引住了目光。
　　女人穿着宽松的白色T恤和贴身运动短裤，一双白皙长腿晃眼得厉害。
　　一头黑色顺直长发在脑后竖起一个高高马尾，鬓边碎发各自散落了一缕下来，被汗水打湿后贴在了脸颊上。
　　因着刚跑完步的原因，脸颊两侧透着一抹娇艳的绮丽红晕，额头有细小的汗珠渗出。
　　恰逢一束调皮的晚霞投影到女人高挺的鼻梁上，光晕落入女人清澈的瞳孔中，徒添一抹光彩。
　　光晕虽美，可与女人那双灿若山间清泉的美目相较，都失了光彩。
　　从大年初一以后，俩人没再正面见过彼此，算起来已快有小半年的时间了。
　　“晚上好。”尹恩率先开了口，冲着女人露出一个柔和的浅笑，“纪璎。”
　　喊了三年的亲昵称呼，如今却不得已改口唤对方全名，还是多多少少有些不习惯。
　　俩人之间隔着一排石阶，一共有五阶。晚霞分别映落在二人的周遭，将各自的影子拉长。
　　纪璎红唇张合了一下，目光径直轻落在对方的右手上，微微蹙了蹙眉心，“你手怎么了？”
　　“哦，没什么。”尹恩垂眸，看了一眼自己受伤的掌心，淡然着道，“不小心被刺给扎到了。”
　　“家里有药吗？”纪璎舒展开眉宇，继续追问。
　　“没有。”尹恩想也未想，立马吐出两个字。
　　“那......去我家吧。”纪璎踌蹴了几秒，再次开了口，“我帮你处理一下伤口。”
　　扔下一句话后，纪璎一个转身，留给对方一个清瘦高挑的背影，径直朝着自家大门走去。
　　“好！”尹恩稍微提高了些许音量，踏着石阶朝着纪璎走去，紧赶着跟上对方的步伐。
　　跨过大门门槛，行过一条铺满鹅卵石的小道，再踩过一方草坪，便来到了洋楼的正大厅。
　　不过四五分钟的路程，尹恩一直安静地跟在纪璎身后。保持着约莫一米的距离，一言不发。
　　纪璎也未回头。
　　彼此耳边响着匀速的重叠脚步声，清晰的脚步声在鹅卵石上方回荡，分不清究竟是谁的脚步声。
　　偌大的客厅格外寂静，谁也没有开口说话。
　　纪璎一回到客厅，就去卫生间洗了个手，然后找来了医用药箱。
　　尹恩端坐在沙发上，由着纪璎给自己处理伤口。整个处理伤口的过程中，俩人皆未说话。
　　纪璎一手轻托着尹恩受伤的右手，一手用棉签沾着碘伏给掌心消着毒，动作尤为小心翼翼。
　　本以为只是被蔷薇花的刺给刺伤了，结果不然，这刺居然扎进了掌心里！
　　细数下来，一共用镊子取了四根刺出来。用镊子取刺的时候有些疼，尹恩却一声未吭。好在，这刺没有断在肉里，否则就不是这样简单处理伤口就可以。
　　“好了，刺都取出来了。”纪璎垂眸看了一眼对方涂着碘伏的掌心，然后抬起眼皮，看了一眼尹恩。
　　“以后小心点儿。”
　　却在眼神交汇的瞬间，又下意识地瞥开了目光，眼神有些慌乱。
　　“谢谢。”尹恩从对方开始为自己处理伤口时，眼神就一直轻落在纪璎身上，未曾离开过。
　　“不客气。”纪璎故作大方地挤出一个微笑，笑容很淡。
　　连忙转过身去，俯身收起了药箱，不再说话。
　　尹恩也跟着侧过身，目光再次不受控地轻落在了纪璎的身上，安静地看着对方收拾药箱。
　　“纪璎，明天的开机仪式需要我们几点到？”尹恩缓自开口，打破了一屋子的沉寂。
　　尹恩努力在脑海里搜寻着话题，还真被自己给想到了一个。
　　“早上六点。”纪璎一边说着，一边盖上了药箱的盖子，不紧不慢地坐直了身子。
　　“这么早吗？”尹恩没想到这开机仪式会这么早，倒是有些意外。
　　“对，孟导算了吉时。”纪璎如实回答，一双胳膊肘支在药箱盖子上，倒有些拘束起来。
　　“哦，谢谢。”尹恩礼貌地道了声谢，却不知要再说点什么才好。
　　话题不知要如何再进行下去，彼此再一次变得沉默不语。
　　片刻后，倒是纪璎先开了口，却是下的逐客令。
　　“时候不早了，你还是回去吧，明天还要早起。”纪璎从沙发上缓缓站起身来，单手提着药箱，径直朝着斜对面的那一面壁柜走去。
　　“嘎吱”一声，纪璎打开了面前的壁柜。将药箱放回了原来的位置，却故意立在原地。
　　“纪璎！”身后突然响起尹恩的声音，音量明显提高了几个音贝。
　　纪璎立在原地，轻落在柜门门把手上的指尖蜷缩了一下，顿了顿，“还有事吗？”
　　“...........”尹恩将伸出去的手无声地收了回来，有好多话想说，却又被自己给硬生生咽回了肚子里。
　　因为尹恩害怕，害怕因自己的言语不当，将好不容易缓和下来的相处模式又给弄得紧张。
　　“晚安。”张合了一下唇，千言万语只化成了两个字。
　　纪璎依旧长身而立站在壁柜前，维持着背对着尹恩的姿势，红唇稍微蠕动了一下。
　　“.......晚安。”道出这声“晚安”的同时，鼻尖有些泛酸。
　　直到尹恩的脚步声越来越远，最后彻底消失掉。纪璎这才缓缓转过身去，望着空荡荡的客厅门发呆。
　　近凌晨，尹恩依旧背靠在床头，手里捧着一本金融杂志。随手翻了翻书页，还是没有一丝困意。
　　可一想到明天还得早起，又不得不强迫自己早点歇息。
　　合上杂志，随手将杂志给搁在了床头柜上。伸长胳膊，探着指尖关掉了床头灯。
　　顷刻间，整个卧室陷入了一片寂寥的黑暗中。
　　尹恩侧躺在大床上，目光投向窗外，看着如白盐般的月光倾泻万丈，洒进了卧室里。
　　看了半响，尹恩突然坐起身来，俯身拿起床头柜上的手机。指纹解锁后，径直打开了微信。
　　卧室内一片漆黑，只有手机屏幕发出一面落寞光晕，映照在尹恩的脸上。
　　光晕折射进尹恩那一双泛着水痕的琥珀色瞳孔中，将掩盖在内心深处对纪璎的思念给放大，无限放大。
　　指尖轻触着手机屏幕，在“添加朋友”中飞快地输入了纪璎的电话号码。待到输完最后一位数字后，便立马弹出了纪璎的微信号。
　　轻落在屏幕上的指尖蜷曲了一下，又连忙收回。蹙眉思考了数十秒，终于鼓足勇气将好友申请发送了过去。


第38章 
　　晚上十一点，月光如铺散开来的白盐。
　　排练厅后台，休息室内的中央空调吹着一丝丝凉爽的冷气，使室内温度始终维持在二十五摄氏度。
　　谢霂仰顶着一脸夸张的烟熏妆，终于结束了这最后一场排练。
　　一头原本亚麻青的大卷发喷了一次性染发喷雾，此刻已变成了桃粉色。
　　身上穿着一条吊带亮片裙，裙身腰际处别有一番心机，由着一圈透明黑色蕾丝布料作为衔接，隐隐露出谢霂仰那性感至极的“川”字型腹肌。
　　像桃粉色这样的发色很难被驾驭，一个不好就会显得俗气。可谢霂仰偏偏最是能驾驭这类奇奇怪怪的发色。不单单是因为长了一张好看的脸蛋，还有那与身俱来的几分漫不经心。
　　整个基调瞬间就变得不一样起来。
　　今天是最后一场拉通了的排练，谢霂仰不单画上了全装，还挨件换了十套演出服。几个小时又唱又跳下来，是又累又渴，骨头都快散架了似的。
　　一口气“咕咚咕咚”喝光了一整瓶矿泉水，那险些冒烟的喉咙才舒服多了。
　　一回到后台，谢霂仰整个人都瘫倒在了沙发上，怀里习惯性地抱了个抱枕。轻闭着双眸，由着化妆师替自己卸着妆。
　　舞台妆很是厚重，好在卸妆水也够轻柔。
　　化妆师一边替谢霂仰温柔地卸着妆，一边同谢霂仰攀聊几句。小助理则跪坐在沙发的另一端，为自己按摩着发酸的小腿肚。
　　“霂仰，你刚才那段爵士舞可跳得太好了。不敢想象，歌迷们看到后会多疯狂。”化妆师换了一张专用卸妆棉，再重新接过自个儿助理递上来的眼部专用卸妆水。
　　熟练地让卸妆棉浸满卸妆水，再用卸妆棉轻按了几下眼角周围的肌肤，做着眼部按摩。
　　“嗯。”谢霂仰很困，用鼻音应了声，很是敷衍。
　　化妆师识趣地止住了话题，续而温柔地替谢霂仰卸着眼妆。待到整个妆面都卸干净后，谢霂仰却已是睡着了。
　　化妆师盯一眼谢霂仰的贴身助理，眼神加手语询问着该如何处理眼下的情况，到底该不该把谢霂仰叫醒？
　　助理连连摆手，示意千万别这样做！
　　无声的交流后，化妆师带着自个儿的小助理离开了休息室，顺便小心翼翼地将房门给掩上。
　　助理很是了解谢霂仰的脾气，这人有着很严重的起床气。要是被无端吵醒了，谢霂仰发起脾气来可是要吃人的。
　　无奈，助理只好安静地坐到一旁的独立沙发上，打算玩会儿手机来打发打发时间，等着谢霂仰自个儿醒来。
　　这屁股才刚坐下，一阵尖锐的手机铃声便响了起来，吓得助理好一个激灵。
　　还好不是自己的手机，否则肯定要被骂死！
　　只见谢霂仰也是被手机铃声给吵到了，眉头皱得很深。半眯着一双睡意未散的丹凤眼，摸到了沙发上响个不停的手机。
　　看也没看来电，便径直按下了接听键，然后将手机贴近了耳侧。
　　“霂仰，你....在忙吗？”电话那头传来司桐箬熟悉的声音，却带着一丝难掩的轻颤。
　　还有着明显的鼻音，像是哭过？
　　谢霂仰一听，睡意瞬间消散了一大半。一个打挺，从沙发上坐了起来。
　　“小箬，你怎么了？！你现在在哪儿？”谢霂仰冲着电话那头连连发问，难掩一腔的紧张。
　　“我没事儿，我在家呢。”司桐箬故作语气轻松地回答，鼻尖却在顷刻间泛了酸。
　　本来已经止住了抽泣好一阵了，这才给谢霂仰打的电话。可没想到，对方竟还是听出了自己声音的不对劲儿。
　　“小箬，我来找你好吗？”
　　“.......好。”
　　对方匆匆挂了电话，司桐箬盘腿坐在沙发上，手里紧紧地攥着手机，心里很是后悔。
　　后悔自己不该放任了心底的委屈，给谢霂仰打这通电话。却一不小心被对方探出了自己的异样。
　　司桐箬颤着指尖摸了摸自己的右侧脸颊，现在还火辣辣的疼，碰不得。
　　赶紧从沙发上起身，趿拉着拖鞋，径直朝着浴室走去。
　　约莫半小时后，谢霂仰赶到了司桐箬家的小区门口。并用之前司桐箬给自己的门禁卡，顺利进入了小区。
　　五分钟后，谢霂仰出现在了司桐箬家的门口，并抬手敲响了房门。
　　闻声，司桐箬理了理头发，习惯性地将鬓边的长发勾到耳后，起身赶紧去开门。
　　“霂仰，你来了。”司桐箬打开了房门，有些腼腆地立在房门后。
　　家里虽然收拾得很干净，可空间毕竟太小，装修又太过陈旧简陋。
　　“小箬你......这是才下班吗？”谢霂仰盯着眼前人看了数秒，只见司桐箬脸上还画着妆。
　　想来，大概是刚下班不久。
　　“哦，对！”司桐箬连忙垂下脑袋，小声附和一句，“刚下班。”
　　“是打算就这样让我一直站门口嘛。”谢霂仰打趣一句，探着脑袋往屋内瞅了一眼。
　　“哦，快请进！”司桐箬连忙侧过身，让出一条道来，后背紧贴着身后已起皮的白墙。
　　“有鞋套吗？”
　　“等一下，我给你找找。”司桐箬赶忙背过身去，打开了面前的鞋柜，在一堆鞋子里找到那双才新买的拖鞋。
　　“穿这个吧，我买来还没穿过。”司桐箬连忙将手里的崭新拖鞋递了上去，“我们的鞋码一样。”
　　作为一位资深歌迷，司桐箬不仅记得爱豆的身高、血型，连着鞋码多少都记得。
　　“谢谢。”谢霂仰有些惊讶于对方连自己的鞋码都知道，本还想说点什么，最后却也只道了声谢。
　　进了屋，谢霂仰习惯性地环视了一圈客厅。
　　客厅收拾得很干净，只有一张布艺沙发，和一张支架塑料桌子。桌上放着一台笔记本电脑。
　　桌子旁立着个饮水机。
　　谢霂仰总觉得这客厅哪里怪怪的，却没能第一时间想出来。想了半响才反应过来，原来是没有电视！
　　“不好意思，家里太窄了。”司桐箬转身为客人接了杯温水来，又重新折回沙发边，将盛满大半杯温水的一次性纸杯给递了上去。
　　“没事儿。”谢霂仰坐在沙发上，双手接过司桐箬手中的一次性水杯。
　　垂眸，谢霂仰喝了一口杯中温水，却发现这屋子的主人却变得拘束起来，自己倒像是成了主人一样。
　　“站着干嘛，你也坐啊。”谢霂仰伸手，轻拍了拍沙发，示意对方也坐。
　　“嗯。”司桐箬小声应了声，低垂着脑袋，挨着谢霂仰坐下。
　　谢霂仰觉得司桐箬今天有些怪，仔细一看，发现这人的瞳孔中仍有些红血丝，眼尾也还透着浅显的红晕。
　　“为什么哭？”谢霂仰拧眉，笃定着道，“是受了什么委屈吗？”
　　司桐箬未作声，惊讶地瞪了一眼谢霂仰，又赶紧收回了视线。
　　“哭过了，对吧？”谢霂仰很是肯定地反问。
　　“我......这.......”司桐箬一阵吞吞吐吐，低着的脑袋垂得更低了。
　　“我不喜欢别人对我说谎。”谢霂仰突然沉下了一张脸，伸手拉过司桐箬的双手，轻握在自个儿的掌心之间。
　　“小箬，告诉我，你为什么哭？”谢霂仰的语调变得格外温柔，意外的罕见温柔，“是在学校受了委屈？还是在轻歌受了委屈？”
　　“亦或者你告诉我，是谁让你受了委屈？”
　　“没......没有！”司桐箬有些慌乱，没想到谢霂仰会猜得这么准。
　　“小箬，我不需要你为了让我安心而故意骗我。相反的是，你这样什么都不说，会更让我担心。”
　　“你很担心我吗？”司桐箬仰头，眼尾已红了一大片。
　　大抵是今天挨了客人那一巴掌的缘故，内心深处的敏感脆弱被瞬间放大。
　　“当然！”谢霂仰肯定着回答，目光再次轻落在对方的脸上。
　　头顶的白炽灯光很强，光束恰好落在司桐箬的右侧脸颊上，原本用粉底细细掩盖起来的巴掌印透了出来。
　　仔细一看，白皙的侧脸上印着五个轮廓清晰的手指印。
　　“你脸怎么了？”谢霂仰轻捏住了司桐箬的下巴，手腕稍一用力，使对方的右侧脸颊偏向自己。
　　“谁TM打的你？！”谢霂仰怒道，直接爆了粗口。
　　司桐箬知道已经瞒不住了，只好如实回答，“一位客人打的。”
　　“她为什么要打你？”谢霂仰收回了手，偏头仔细看着司桐箬的右侧脸颊。
　　轻歌是女同酒吧，客人自然都是女人。
　　司桐箬虽然是在酒吧卖酒，可这毕竟是法治社会。客人再怎么霸道不讲理，也不至于打人，这样的事实属罕见。
　　可司桐箬今天就恰好点背给遇上了。
　　“我.....我不愿陪她喝酒。”司桐箬垂下脑袋，声音特别小。
　　“辞职，明天就去给我辞职！”谢霂仰气到牙关打颤，徒然提高了音量。
　　“可如果现在就辞职的话，我就.......”司桐箬把“没钱交下半年房租”这话给咽进了肚子里，没再说下去。
　　“这卡你拿去，随便刷。”谢霂仰侧过身，连忙从手提包里翻出钱包，再从钱包里抽出一张信用卡，将信用卡递给了司桐箬。
　　“缺什么买什么，想买什么买什么。”
　　“我什么都不缺，我也不要你的钱。”司桐箬推开递到眼前的信用卡，语气很是决绝。
　　“小箬，对不起。”谢霂仰垂眸看了一眼手里的信用卡，意识到自己这样做有所不妥，连忙道了声歉。
　　“我没别的意思，我只是不想你再受委屈。”
　　“霂仰，谢谢你这么关心我。能有你这样的朋友，我很开心。”
　　“我并不只把你当朋友。”谢霂仰动容着反问，“你难道没感觉到吗？”
　　“..........”当然能感觉得出来，可司桐箬却又不敢肯定。
　　“小箬，我喜欢你，做我女朋友吧。”谢霂仰鼓起勇气，再次轻握住了司桐箬的双手，紧紧握在掌心中。
　　突然就泪目了，睫羽上沾满了晶莹泪花。
　　谢霂仰也不知自己今天究竟是怎么了。也不是没有表白过，况且谢霂仰向来喜欢主动出击。
　　在和司桐箬相处的这些日子里。渐渐地，谢霂仰发现自己已经喜欢上了对方，由最初的好感彻底转变成了喜欢。
　　“霂仰，我.......”司桐箬呼吸一滞，兴奋紧张到不能言语，瞪大一双湿漉漉的黑白明眸望着眼前人。
　　胸腔内的那颗心脏“噗通噗通”剧烈跳动着。
　　“我知道你有很多顾虑，但我希望你能给我时间，让我证明给你看。”
　　“......好。”司桐箬重重地点了点头，用鼻音应了声，哽咽地说不出话。
　　简直不敢相信自己所听到的一切。心里当然有顾虑，可司桐箬的顾虑并不是谢霂仰心里想的那样。
　　司桐箬顾虑的是，谢霂仰只是一时同情心泛滥，把自己当做了可怜的小白兔，只是想要保护自己，并不是真正的喜欢自己。
　　因为司桐箬一直记得。
　　记得去年除夕夜的时候，谢霂仰误把自己当成了纪璎。并借着酒劲儿夺走了自己的初吻，嘴里却喊着纪璎的名字。
　　谢霂仰突然微扬嘴角，笑得由衷而开心，一把紧紧地将司桐箬给揽进了怀里。
　　凌晨后，谢霂仰并没有离开，而是留了下来。俩人挤在一张一米二的单人床上，相拥着入睡。
　　待到司桐箬睡着后，谢霂仰悄然下了床，放轻脚步来到了客厅。
　　客厅很暗，没有开灯，周遭一片死寂。
　　谢霂仰坐在沙发上，径直拨通了一个私人号码。沉着一张漂亮的脸蛋，对着电话那头的人冷声吩咐。
　　“帮我调查一下，今晚是谁在轻歌闹事。查到后，好好给闹事者一个教训。”
　　“让她给我记牢了，不是什么人都能动的。”


第39章 
　　早上刚过五点，纪璎就起床了，因着五点半之前就必须得出门的缘故，不得不将闹钟设定在五点。
　　洗漱一番后，简单地画了个淡妆，再将一头黑色长发在脑后编了个“蜈蚣”辫，落落大方。
　　挑了条黑色挂脖长裙，裙摆长及脚踝处，再在右手手腕上戴了只卡地亚的全钻手镯。
　　八颗主钻共计四克拉，其余的碎钻合计约两百多颗，低调中透着大气的奢华。
　　小巧的耳垂上戴了副小雏菊耳钉，衬得脖子白皙修长。
　　昨晚没睡好，卧蚕相较平时而言要深一些，却丝毫没有影响到美感，只是精气神看上去要差一些。
　　为此，纪璎特意挑了款枫叶红的丝雾口红。放在旁人身上，或许淡妆与这样张扬的口红色不配。
　　可纪璎偏偏属于那类可以驾驭任何口红色号的人，不单如此，还是素颜涂口红也好看不突兀的那类人。
　　待到双唇一抹上口红后，整个人看上去瞬间精神多了。不说话时，给人一种女王睥睨众生的感觉。
　　“纪女王”的称号可不是影迷们随便瞎起的，可是有着真凭实据，这真凭实据就是纪璎的这张脸。
　　“纪姐，要不先睡会儿吧。”保姆车里，宋柳柔声提醒一句，臂弯里抱着一张毛毯。
　　“至少可以睡半个小时。”
　　“嗯。”纪璎确实有些困了，用鼻音应了声。
　　碍于怕把头发弄乱，纪璎没有去一旁的沙发床上休息，而是就这样背靠着座椅。缓缓阖上了一双眼眸，打算闭目养神一会儿就好。
　　因着孟云芳信佛，所以将开机仪式的地点选定在了大智禅寺。
　　约莫半小时后，保姆车停靠在了大智禅寺外的一条小道上。
　　道路路面不算太宽敞，此刻已停满了一长排的豪车，全都是剧组的车。
　　“纪姐，我们到了。”宋柳柔声轻唤了声，与此同时，将挂在臂弯里的白色小西服外套展开了来。
　　“外面风大，咱们把外套穿上吧。”
　　纪璎打了个哈欠，伸长胳膊，懒洋洋地将双臂一前一后地伸进了衣袖里。
　　早晨六点的温度有些冷，山上不时刮着大风。沉甸甸的乌云密布开来，仿佛下一秒就会大雨倾盆。
　　纪璎穿上西服外套，鼻梁上架着副茶色夸张墨镜，身后跟着一男一女两位助理。三人一前一后下了车，径直朝着寺庙走去。
　　早晨六点一刻，开机仪式正式开始。
　　第一个环节是上香。
　　露天香炉前，一行人浩浩荡荡。每人手里拿着一炷已点燃的香，虔诚地放在胸前。
　　两位导演站在人群中第一排正中央的位置，左右依次是纪璎和白詹廷，俩人身边分别站着尹恩和付嘉橙。
　　第二排是一些戏份较重的配角演员们。第三排则是整个剧组的所有工作人员，包括灯光师、音效师，还有场务等。
　　现场围了一大堆闻讯赶来的记者们，闪光灯一直“咔嚓咔嚓”闪个不停，还有一些不知从哪儿得来消息的影迷们。
　　激动的尖叫声此起彼伏。
　　好在有身材魁梧的保安们将一众人拦在了两米开外的位置，维持着现场次序。
　　两炷主位香自然是由着两位导演供奉。
　　姜彻一身靛青色中山服，孟云芳则很配合地穿了一条正红色丝绸旗袍。
　　俩人纷纷上前，站立在香炉前方。
　　姜彻一双手的中指和食指夹着香杆，大拇指顶着香杆的尾部。举起香，对着青天虔诚地拜了三下，再上前一步，将冒着青烟的香插丨进了香炉中。
　　再对着香炉深深地鞠了一个躬，然后后退一大步，退回自己原来的位置。
　　一旁的孟云芳见状，也照着姜彻的样子上前一步，举香拜青天。
　　待到姜彻和孟云芳分别上完香后，便轮到纪璎和白詹廷上香，后面依次轮到尹恩和付嘉橙。
　　然后按着队伍顺序来。
　　人们依次将手中的这炷香插丨进了香炉中，顷刻间，香炉顿时呈现出香火鼎沸之势。
　　袅袅青烟直升。
　　第二个环节是众人一起放飞和平鸽，第三个环节是拍集体照，最后一个环节便是回答记者们的提问。
　　待到所有流程走完后，刚一结束，便迎来了瓢泼大雨，将一众依依不舍的记者和影迷们冲散了。
　　大雨来得太过突然，打了个大家伙措手不及。
　　“糟了，下大雨啦！”
　　“快！我们去里面躲躲！”
　　纪璎仰头望了望天空，豆大的雨珠颗颗滴落而下，砸在鼻梁上，再沿着鼻梁缓自滑落至嘴角。
　　纪璎收回目光，正准备朝着寺庙的大厅内跑去时。头顶原本密布大雨的天空突然放了晴，与此同时投落下一大片阴影。
　　一缕若有若无的高级乌木沉香萦绕在鼻尖。
　　“尹恩，你........”纪璎一偏头，便看到突然出现在身边的尹恩，一时语塞。
　　“赶紧走！我们去里面躲一躲。”尹恩双手举过头顶，将西服外套撑在俩人头顶上方。
　　眉宇和睫毛上各自挂满了晶莹雨珠，颗颗滚落。
　　“嗯。”纪璎冲着对方点了点头，双手提起裙摆，与尹恩一起奔跑在磅礴雨雾中。
　　剧组所有人不得已进到了寺庙里躲雨，好在寺庙的前厅够大，大家伙零零散散分布在各个角落。
　　趁着这个机会互相认识一下，也不失为一个好机会。
　　尹恩一人站在前厅斜后方一个最不起眼的位置，目光环视着整个大厅。
　　“尹总，给您毛巾。”汪书曼一手拿着还嘀嗒着雨水的黑色雨伞，一手将一块干毛巾递到了总裁面前。
　　汪书曼消失了一会儿，原来是向庙里的僧人借了雨伞，回车里拿雨伞和干毛巾去了。
　　“谢谢。”尹恩接过毛巾，环视了一圈整个大厅，最后在人群中锁定了纪璎。
　　“纪姐，你等我一下，我去车里给你取干毛巾来。”宋柳被淋得很惨，长发发梢都还在滴着水。
　　刚才一下大雨，宋柳就冒雨去车里拿伞了。跑得太急，忘了拿毛巾。回来后，发现大家伙都已经躲进了寺庙的前厅里。
　　因着刚才尹恩用外套撑在俩人头顶的缘故，纪璎其实没怎么淋到雨。可又因裙摆太长，裙角多多少少还是被雨水给淋到了，鬓边的几缕碎发也被淋湿了，贴在了脸颊上。
　　因此，乍一眼看上去，也是淋了雨。
　　“好，你去吧。”纪璎蹙眉上下打量了一下宋柳，又连忙补充一句，“车里有我的干净换洗衣服，你先换身衣服吧。”
　　“好的，纪姐。”宋柳垂眸看了一眼自己被雨水淋湿了的两只裤管，小腿上还滴着雨水。
　　冰冷的雨水顺着腿肚滴落进鞋子里。
　　“去吧。”纪璎用下巴指了指门口，简略地道出两个字。
　　宋柳这边刚踏出前厅，尹恩就拿着毛巾来到了纪璎身边。
　　“给，擦擦头发吧。”尹恩长身而立站在纪璎面前，将白色干毛巾给递了上去，眸光毫不掩饰的心疼。
　　“...........”纪璎有些微愣，垂眸看了一眼尹恩手里的干毛巾，再抬起眼皮看向眼前人。
　　“不了，你自己........”嘴里的话还没说完，尹恩便温柔地用毛巾替纪璎擦了一下额头，拭去了额头上的水迹。
　　纪璎一愣，连忙后退了一大步。警惕地左右看了看，心中所想脱口而出，“这是在外面，你注意点儿。”
　　话出了口后才觉得有所不妥，这样的话未免太过暧昧。然则，俩人早已分手，现在就连朋友也算不上。
　　“给，你自己擦吧。”尹恩嘴角不自觉地一个上扬，伸直了胳膊，将毛巾给递了上去。
　　纪璎犹豫了几秒，怕这人当着这么多人的面再做出什么大胆的行径来。无奈之下，纪璎只好接过了对方手里的干毛巾。
　　先是擦了擦脸上的雨水，再仔细地擦着头发。不时用余光瞄一眼尹恩，并未作声。
　　昨晚，当尹恩给自己发来好友申请时，自己刚准备睡下。
　　背靠在床头，捧着手机看了半响。最后索性锁了屏，将手机给扔在了枕边。扯了扯搭在腿上的蚕丝薄被，躺进了被窝里。
　　床头柜上那盏台灯投影下一个寂寞的椭圆形光圈，连着周遭也跟着被晕染得孤寂起来。
　　“啪”的一声，台灯被主人给关掉了。
　　顷刻间，光圈骤然消失掉，孤寂却没跟着一块儿消失。
　　床上的人翻来覆去，方才明明还是困意连连，此刻却怎么也睡不着了。
　　伸手在枕边一阵摸索。待摸到手机后，径直用指纹解锁并打开了微信，再点开了那条来自尹恩的好友申请。
　　踌蹴数秒，伸出去的食指又蜷曲着收了回来。
　　终究，纪璎还是没有通过对方的好友申请。最后，却以失眠做了代价。


第40章 
　　开机仪式结束后，姜彻让剧组所有人员集体休息两天。第三天，便开始正式进入到拍摄日程。
　　小说原著是由三个平行空间组成，第一空间为二十一世纪，便是双女主共同生活的空间。
　　尹恩饰演的女二号是女主的师傅，乃是一位名扬四海的当代著名中医，与女主隐居在小镇里。即便医术再高，却无法治愈自己的腿疾。
　　女主是一名准大学生，年龄设定为十八岁，刚经历完高考，并取得了极为优异的成绩。
　　为了医好师傅的腿疾，女主答应了神秘人的要求：穿越到其他两个平行空间，为其完成任务。
　　可无论是哪个空间，里面的“目标人物”都和自己的师傅长得一模一样。只是换了个身份，换了个名字而已。
　　第二空间为一个类似民国的架空空间，第三空间则是一个架空的古代空间。编剧在高度还原原著小说的情况下，将大量戏份集中安排在了第二空间。
　　第二空间里的女二号“墨羽”，便是一位唱昆曲的名伶，昆曲的戏份卡得很重。为此，姜彻在见识了尹恩的昆曲功底后，便毫不犹豫地敲定了尹恩为该剧的女二号。
　　拍第一场戏这天可谓天公作美，因着昨晚夜里下了一场大雨的缘故，白天的气温徒然降了好几度。
　　一个大阴天，气温只有二十五摄氏度。
　　今天的这场戏是第三空间的一场重头戏。
　　第三空间的背景为一个架空的古代背景——稷国。尹恩则饰演稷国权势滔天的大祭司。
　　大祭司精通医理，识遍世间三百六十五味草药，如数家珍一般，更是精通丹药之理。
　　稷国千百年来，信奉神明。大祭司乃稷国臣民们心中的月亮，神圣不可亵渎，威望逐日高过当朝圣主。
　　纪璎饰演的女主则是稷国的嫡出公主——凤翊公主。
　　凤翊公主不单是稷国唯一的长公主，更是大祭司唯一的关门弟子。自幼天资聪慧，深得大祭司宠爱。
　　这第一场戏便有稍微亲密的镜头，而且还是自己饰演的公主主动向大祭司表白。为此，纪璎有些紧张和不自在。
　　和别的演员搭戏从未有过这样的紧张，纪璎可以迅速调整好状态进入到角色之中。
　　可眼前和自己搭戏的人并不是别人，而是自己的前女友，第一次遭遇这样的尴尬。纪璎连着喝了好几口水来试图缓解紧张情绪，可都没用。
　　因着是古代戏，所有演员们均穿着里三层外三层的古装。好在今天天气还不错，不仅是个大阴天，还不时伴有阵阵凉爽舒适的微风。
　　一处布置讲究的书房内，一面墙的药柜立在书房的最北方。左侧窗台上立着一支白玉细瓷，瓶内插着一支腰身纤长的柳枝。
　　尹恩身着一袭月牙白长袍，腰间袖口处绣着凤凰图腾，一头黑色顺直假发竖在白玉冠中。
　　面若冠玉，表情寡淡。
　　长桌旁立着一鼎九龙盘旋青铜香炉，香炉内插着一炷香，青烟盘旋直上。
　　纪璎身着一袭明黄色拖曳至地的长袍，端坐在一方书案前。
　　肤白胜雪，额间点着一朵桃花形的朱红花靥。一头顺直长发挽了一个“飞天逐月”髻，发间点缀着几颗稀世明珠，右侧发髻上插着一支凤凰金步摇。
　　书房内零零散散分布着灯光师、摄影师还有场务等工作人员，以及两位大导演。
　　大家各司其职，有条不紊地做着准备工作。
　　地上几台摄影机精准角度，纷纷对准着两位演员。演员的头顶上方架着摇臂和收音筒。
　　“《白月光》第五场一镜一次！”姜彻拿着扩音器坐在监视器前，冲着已就位的两位演员喊道。
　　“Action！”
　　尹恩右手手里握着一卷竹简，左手随意地背在身后，缓步朝着书案后的纪璎走去。
　　用竹简敲了几下书案，微拧着眉头，缓缓开了口，“自古，三品合三百六十五种，法三百六十五度。一度应一日，以成一岁，倍其数合七百三十名也。”
　　“上药一百二十种为君；中药一百二十种为臣；下药一百二十五种为佐使。”
　　“凤翊公主，请作答。”尹恩说着放下了手中的竹简，将握着竹简的右手也一并背在了身后。
　　“何为‘七情’。”
　　一双杏眼微扬着眼角，看着面前纪璎所饰演的凤翊公主。
　　纪璎屏吸调整了一下情绪，摒弃掉一切杂绪。双手托着下巴，仰着脑袋望着立在自己面前的尹恩。
　　“有单行者；有相须者；有相使者；有相偎者；有相恶者；有相反者；有相杀者。”纪璎嘴角挂着一抹俏皮的笑微笑，“此乃‘七情’。”
　　“看来凤翊公主近来不必再抄书了。”尹恩满意的点点头。
　　“师傅，这味药是何药？药用为何？”纪璎一双食指轻拂过面前的一排木盒，拈起其中一味草药。
　　“凤翊公主，这记药为师已经教你好多遍了，怎还是未记住。”尹恩突然冷下一张脸，语气带着些许责怪的意味。
　　“徒儿愚笨，未记着。”纪璎像一个犯错的孩子，连忙低下了头。
　　“此乃‘独活’，又名羌活，羌青。”尹恩轻叹一声，耐着性子说着，“味苦，甘、平、无毒。其茎主治疗诸贼风，百节痛风，无问久新.........”
　　“真的是好难。”纪璎不由小声嘀咕一句，偷偷用余光瞄了一眼尹恩。
　　尹恩借着手中握成卷的竹简，一个抬手，用竹简轻敲了一下纪璎的脑门，警告着道，“如若再记不得，就抄书十遍，便可记得。”
　　声线虽温柔，可着温柔中却又透着严厉。
　　“嘶！”纪璎一阵吃疼，倒吸了一口凉气，下意识地伸手摸了摸自己被敲了一记闷响的脑门。
　　余光一个轻瞥，视线轻落在药抽里的另一味药草上。瞬间，一双剪瞳倏地一亮。探着指尖，拿起药抽里的这味药草。
　　“师傅，这味药我记得！”纪璎一副信心满满的模样，胸有成竹着道，“此乃上药，‘巴戟天’也。其味辛，性微温。”
　　“主治各种严重风邪，可强壮筋骨，安定五脏，补益脾胃。为暖肝，男子补肾良品。”
　　“这个你倒是记得紧。”尹恩看了一眼纪璎手中的那味药草，再不紧不慢地收回视线，语气淡然。
　　“师傅，徒儿心中有一事不明，想向师傅请教。”
　　“何事？”
　　“‘巴戟天’于女子而言，药理为何？可同理？”
　　“...........”尹恩脸色微变，并未作声。
　　这个细节被尹恩处理得很好，摄像头也跟着给了尹恩的面部表情一个特写。
　　“如若女子贪享床榻之乐，血气殆尽，服此药，可否同理医治？”纪璎不依不饶，唇角浮现出一抹意味深长的浅笑。
　　“小小年纪，懂什么是床榻之乐。”尹恩摆出一副尊师该有的严厉表情，愠怒着训斥，“罚抄书十遍！”
　　“徒儿懂。”纪璎突然变得正色起来，起身绕过了书案，朝着尹恩走近。
　　“我......喜欢师傅，天天想着能与师傅共享......床榻之乐。”纪璎一双剪瞳脉脉含情，出口的台词却停顿了两下。
　　不等导演先喊cut，倒是纪璎自个儿就先停了下来。然后转过身来，对着导演的方向抱歉着微微欠了欠身。
　　“抱歉，姜导。”
　　“没事儿。”姜彻有些意外，然后起身冲着工作人员们打着招呼，“大家原地休息五分钟，一会儿接着拍！”
　　这条内容没什么难度，尹恩尚且都没有表现出任何失误。
　　台词方面是有些难，可那也是尹恩的台词有难度。况且纪璎的台词功底如何，姜彻心里很是清楚。
　　一旁的化妆师闻声，连忙快步来到纪璎面前，替纪璎的鼻翼两侧扑了点粉。宋柳也紧赶着上前，殷勤地递上一瓶拧开了瓶盖的矿泉水。
　　纪璎沉默不语，喝了一口水后，便将矿泉水递还给了宋柳。
　　与此同时，尹恩也喝了一口秘书递上来的矿泉水，只抿了一小口，润了润嗓子。目光不经意地轻落在斜对面的纪璎身上，看了数十秒，这才不紧不慢地收回。
　　稍作休息后，又接着拍上一条。
　　“《白月光》第五场一镜二次！Action！”随着姜彻的一声“令”下，工作人员们纷纷将目光轻落在二位演员身上。
　　“徒儿懂。”纪璎立马进入到“凤翊公主”这一角色中，缓缓起身，绕过书案朝着尹恩走去。
　　“我喜欢师傅，天天想着能与师傅共享床榻之乐。”纪璎一双明眸脉脉含情地看着尹恩。
　　“修得胡言！”尹恩微拧着的眉蹙得更紧了，被纪璎饰演的凤翊公主逼着一个转身，双手反撑在了案几上。
　　平日里的威严，却在这一刻变得有些崩塌。
　　“师傅，徒儿真的很喜欢你。”纪璎一个俯身，整个人贴近了尹恩，冲着对方柔声细语着言，“想着能与师傅日日享..........”
　　“床榻之乐、鱼水之欢”八个字明明已经默熟于心，已到了嘴边，却还是没能说出口。
　　纪璎再一次语塞，连着周围空气也变得凝固，垂眸望着被自己压在身下的尹恩走了神。
　　尹恩微微拧眉，也被纪璎这突如其来的停顿给拉回了现实中，脱离了角色本身。
　　在场的所有工作人员，包括两位导演，无一不将目光通通聚焦在二人的身上，确切的说是将目光齐刷刷地落在了纪璎身上。
　　又一次NG了。
　　作者有话要说：评论越来越少，安安开始日常怀疑自己（委屈脸）


第41章 
　　第一天的拍摄并不顺利，这第一条就因纪璎的原因NG了四次。
　　纪璎从未在某一条上NG过这么多次，一度让姜彻感到很是诧异。想来，大抵是演员没休息好？
　　终于在NG了四次后，这一条总算是过了。后面又拍了两条，好在都很顺利。
　　只有纪璎自己心里清楚，后面这两条之所以如此顺利的原因，无非是因为没有和尹恩再有什么亲密戏。
　　可明晚的那场夜戏，在亲密程度上还会再上一个key，因为是一场吻戏。而后，还会有床丨戏，虽然只是借位。可俩人的衣服都会脱很多，虽然不至于露点。可若隐若现的活色生香，不失更为诱人。
　　与纪璎以往拍过的戏相较，这部尺度算是最大的了。纪璎出道以来，也就接过一部有吻戏的剧，这是第二部 。 
　　床戏更是一部也没有过。
　　之所以会接这部戏，完全是因为纪璎特别喜欢这个剧本，特别喜欢“冷翊蒹”这个角色。
　　却不曾料到，最后和自己演对手戏的人竟是自己的前女友！
　　纪璎有些挫败，觉得自己太过感情用事了，这是演员所不应该的。好在下午没戏，可以好好调整一下状态。
　　上午的戏份拍完已是近午饭时间。
　　天空依旧放阴，好在没有下雨，还伴随着阵阵凉爽微风。
　　院落中，角落里散落着身穿盔甲的将士们，双手捧着剧组里供应的盒饭吃得正香，有一句没一句地聊着天。
　　一些个围坐在一起休息的小宫女们，大家不时交头接耳，谈天说笑。周遭洋溢着满满的青春活力。
　　话题三句不离这位进组的新面孔——女二号尹恩。
　　“我从未见识过，这男装女装都能一样好看的人。”
　　“对！对！我也是。真的好好看啊！”
　　“给，擦一下哈喇子。”
　　“去你的！倒是你擦一下哈喇子才是。”
　　“其实从初赛的时候，我就开始一直关注她了。想不到，她不单进了决赛，还成功拿下了角色。我也是后来才知道，原来这人不算新人。以前也演过戏的，演得那什么.....什么来着？”
　　“就是《魔琴》嘛，反串的男二号。不是才被爆出来的嘛。”
　　“............”
　　刚吃完盒饭的孟云芳正端着杯红枣泡枸杞，站在一棵合欢树下，抬头望着这一树的粉色绒花。
　　思索着从哪个角度去拍，入镜会显得更凄美些。
　　合欢树在剧中出现过多次，需好几次镜头特写。
　　上午的戏，孟云芳没有参与，可下午的戏就得由自己来拍了。
　　虽然没有参与拍摄，可孟云芳不是聋子更不是瞎子，站在监视器后自然将纪璎的反常举动看在眼里。
　　对于如此简单的一场戏，另一位好几年都没演过戏的演员尚且能一条过，可一向演技扎实过硬的纪影后却NG了四次！
　　与姜彻不同的是，孟云芳是女人，心思自然要缜密一些。第六感告诉自己，纪璎之所以NG了这么多次是因为有心事。
　　下午，尹恩也没戏。
　　汪书曼临出门前特意告知了保姆张姨，总裁只有上午有戏，午饭要回来吃。于是，一大早，张姨就出门买菜了。
　　忙碌了一上午，做了一大桌色香味俱全的菜肴。
　　总裁近来都没什么胃口。为此，张姨就多做了一些酸甜口的菜式，既是总裁平日里爱吃的菜式，又有助开胃。
　　还特意炖了一盅冰糖燕窝，炖了一上午。一小时前，就已经在冰箱里冰镇上了，拿来当甜品或夜宵再适合不过。
　　面对着一大桌的美味佳肴，尹恩并没什么胃口，却也不好辜负了张姨的一番美意。最后还是吃了一小碗米饭，喝了半碗玉米排骨汤。
　　“尹总，那个......冰箱里有冰镇了的燕窝。”张姨见着总裁从椅子上起身，连忙说上一句。
　　握着汤勺的手停顿了下来，止住了准备为总裁添汤的动作。
　　总裁今天又没吃多少。
　　“嗯，我知道了。”尹恩未转身，大步朝着饭厅门口走去。
　　刚踏出饭厅，尹恩突然就停下了脚步，微侧过身去，冲着张姨开口道，“冰镇了几个小时了？”
　　“刚好一个小时。”
　　“那麻烦张姨给我找个白瓷盅来。”
　　“白瓷盅？是要拿来盛什么东西吗？”
　　“对，把燕窝盛白瓷盅里，我好方便带出去。”
　　“好的，尹总。我这就去给您盛来！”
　　***
　　纪璎有些失落，中午的饭也没吃几口，只吃了个六分饱就丢了筷子。
　　一个人盘腿窝在沙发上发呆，身侧放着《白月光》的剧本。
　　客厅里的那台超大液晶屏电视机里正放着时下最热门的下饭综艺——《为心爱的她下厨》。
　　这档综艺于去年开始出现在大众视野里，早在上半年就对纪璎发出了邀请。却因纪璎档期太满的缘故，暂时顺延了。
　　具体时间，得看公司安排。
　　所以私下空闲的时候，纪璎就将往期的节目翻出来看看。虽然平日里，纪璎不做饭。可这些年和尹恩待在一起，胃早已被对方给宠得特别挑。
　　同时，也很热衷于尝试各类美食。
　　所以对于这类的美食综艺节目，纪璎还是挺感兴趣的。也想亲自上阵判断一下，这美食是特意做的效果出来蒙骗观众，还是真有看上去的那么美味诱人。
　　正晃神中，耳边响起一阵不轻不重的脚步声。
　　“纪姐，尹总来了。”宋柳来到纪璎身边，微俯下身，面上表情有些为难，“正在大门口呢。”
　　“她来做什么？”纪璎拧着眉心，不紧不慢地抬眼看向宋柳。
　　“给你送燕窝。”
　　“送燕窝？”
　　“对，冰镇燕窝。”
　　“...........”纪璎一听“冰镇燕窝”四个字，瞬间被勾起了食欲。
　　午饭本就没吃多少，正准备拿一瓶果蔬汁来垫垫肚子。可一想到果蔬汁那寡淡的味道，瞬间就没了食欲。
　　这“冰镇燕窝”于纪璎而言，可谓太过诱惑了。
　　“那......你去给她开门吧。”
　　“好，我这就去。”宋柳应了一声，转身离开了客厅。
　　纪璎给自己做着心理暗示，不过是为了这一盅冰镇燕窝而已。更何况还要一起搭戏这么长时间，总不能老躲着人家。
　　坦然一点，或许更好。
　　几分钟后，一身浅灰色休闲套装的尹恩出现在了客厅。怀里抱着一个白瓷盅，一头深棕色短发还有些湿润，些许发梢贴在了白皙的脖颈上。
　　看来是刚洗过头。
　　尹恩有个习惯，就是每次洗完头后都不会把头发全部吹干，只习惯吹个半干。好在也是短发，需不着太长时间自己就能干。
　　“家里阿姨炖了血燕，刚好冰镇了一个小时，口感正是最好的时候。”尹恩说着，垂眸看了眼抱在怀里的白瓷盅。
　　“特意给你带了些。”其实是全部都带来了。
　　做了彼此三年的恋人，对于纪璎的口味偏好，没有人会比尹恩更了解，甚至于连纪璎的父母都不及尹恩了解。
　　“谢谢。”纪璎微探着脑袋，望了一眼尹恩怀里的白瓷盅，肚里的馋虫开始叫嚣。
　　“现在要吃吗？要不我现在就去给你盛出来。”
　　“嗯，好。”纪璎一口应下，又连忙垂下脑袋。
　　“你等我会儿。”
　　一个转身，尹恩径直朝着厨房的方向走去。找出白瓷碗和小勺子，再找来一把汤勺。
　　先是用汤勺舀了一小勺白瓷盅内的燕窝，尝了一下甜度。甜度觉得不够，于是从冰箱里找出白砂糖，再添了些糖在燕窝里。
　　客厅里，纪璎安静地坐在沙发上，不时偏头瞄一眼厨房的方向。就在第二次偷瞄厨房的时候，被尹恩给逮了个正着。
　　就在俩人视线相撞的那一刻。纪璎连忙收回了目光，脑海里立马想起上午的那场戏，心脏不由“噗通噗通”狂跳了好几下。
　　尹恩则不然，大大方方地与纪璎对视，并回以对方一个一惯的迷人浅笑。
　　见对方已转过身去，这才双手端着盛放着燕窝的托盘，大步朝着沙发边走近。
　　尹恩挨着纪璎坐下，先是将托盘整个放在了茶几上。然后一手端起白瓷碗，一手拿着小勺子舀了一勺燕窝。
　　“来，尝一口。”很自然地作势要去喂对方吃燕窝。
　　“谢谢！”纪璎立马拒绝，连忙从尹恩手里拿过白瓷碗和小勺子，“我自己来就好。”
　　尹恩其实并没有刻意要去喂对方，而是早已习惯了这样的小举动，习惯了喂对方吃东西。
　　俩人在一起的这些年，尹恩对纪璎的宠爱没有下限。旁人能想象到的和想象不到的宠爱举措，尹恩几乎都做过。
　　气氛突然变得有些尴尬，为了打破尴尬。纪璎在吃了第一口燕窝后，连忙夸了句“好吃”。
　　这俗话说“吃人嘴短，拿人手软”。毕竟是人家亲自上门给自己送燕窝，如若连着一句赞美都吝啬给的话，那也太不近人情了。
　　“那就好。”尹恩不由地勾了勾唇角，目光大方地轻落在纪璎身上。
　　电视机里正在插播一则广告，声音有些吵。
　　“这台，你有在看吗？”尹恩正过身去，目光投向了电视机。
　　“哦，没看。”纪璎抬起眼皮，看了眼电视机，含糊着回答一句。
　　“那我可以换一下频道吗？”
　　“可以。”
　　得到允许后，尹恩俯下身子，探着手拿起搁在茶几上的遥控器，开始切换起了频道。
　　其实，尹恩也没有特别想看的电视节目。
　　平日在家的时候，尹恩很少看电视。但尹恩很喜欢看电影，各个年代的电影都喜欢。而且会反复重复地看那么几部。
　　“我可以看电影吗？”尹恩微侧过身，看向身侧的纪璎，开口询问。
　　换了一圈，也没能找到一个稍如意的电视节目。
　　“当然。”纪璎没去看对方，依旧埋头吃着燕窝。
　　入口的燕窝冰冰凉凉，甜丝丝沁人心脾，好吃到让人停不下来。
　　“好，谢谢。”尹恩偏头，看着纪璎还是和以前一样爱吃燕窝，心下很是安慰。
　　最后，尹恩播放起了星爷的《大话西游》。
　　这是尹恩特别喜欢的一部电影，看了不下二十遍。
　　虽然对演戏，尹恩不如纪璎这般执着。可尹恩也是热爱表演的人，否则当年也不会和纪璎一同报考**电影学院。
　　成为同校不同班的同届校友。
　　可尹恩作为父母唯一的女儿，作为尹氏集团唯一的继承人。不得不放弃自己的演艺事业，按部就班地继承家业。
　　遗憾肯定是有，可也没有特别强烈。
　　尹恩是个性子比较寡淡的人，也可以说是对凡事没太多激情。因太过理智，所以摆在首位的永远都是利益与得失。
　　可尹恩对演艺事业的轻言放弃，在纪璎眼里却成了不够热衷。之所以放弃得这么容易，归根结底是不够热爱。
　　在对待演戏上，纪璎则和尹恩相反。因为自己太过痴迷，热衷到可以放弃一切。哪怕自己不能靠着演戏吃饭，也要靠着演戏来实现自己的理想。
　　实则，做演员就是纪璎的理想。
　　“这燕窝还有吗？我.....还想再吃一碗。”纪璎有些不好意思，冲着尹恩怯生生地开口问道。
　　垂眸看着被自己捧在手里的白瓷碗，此刻已见了底，一碗燕窝被纪璎吃得干干净净。
　　白瓷碗很小，一碗本就不多，没吃几口就吃完了。
　　踌蹴了许久，纪璎终究没能抵挡得过美食的诱惑。
　　“今天几号了？”尹恩突然想到了一件事，问道。
　　“九号，怎么了？”纪璎拧眉反问，有些不解。
　　“你快来例假了。”尹恩坦然着道，“还是少吃些凉的，否则到时候又得肚子疼。”
　　纪璎体质偏寒，痛经很厉害。先前用中药调理过，现在倒是好多了。
　　“............”被尹恩这么一说，纪璎瞬间羞红了耳根，不知要如何接话。
　　此类叮嘱的话，放在俩人还是恋人的时候倒不觉得有什么。可如今，这样的话从尹恩嘴里说出来，倒让纪璎觉得有些难为情，甚至于还有些害羞。
　　“是我大意了，不该让你吃冰的。”尹恩见对方不说话，又连忙补充一句。
　　“那个，我有些困了，想睡会儿午觉。你........？”这刚吃了人家的东西，就赶人走确实不太好，可纪璎此刻是真得很困。
　　纪璎说着站起身来，打算上楼睡会儿。
　　“那你回卧室睡吧，不用管我。”尹恩在线装不懂，并没有抬头去看纪璎。倒是津津有味地看起了电视，装得有模有样。


第42章 
　　因昨晚没睡好的缘故，这一觉睡得时间有些长，一觉便睡到了近傍晚才醒。
　　伸了一个大大的懒腰，然后盘腿坐在床上一个人发呆。一头略显凌乱的长发披散开来，如肆意疯长的浓密海藻。
　　抬手，习惯性地将右侧鬓边的发丝勾到了耳后。抬起眼皮，望着窗外已有些渐渐暗下来的天空。
　　尹恩走了吗？如果没走的话，那要不要客套一下，邀其留下来一起吃晚饭。
　　踌蹴了半天，纪璎将一头披散的长发重新扎好，趿拉着拖鞋出了卧室。
　　一踏进客厅，便闻到一阵诱人垂涎欲滴的饭菜香气。
　　“纪姐，你醒啦！”坐在沙发上看电视的宋柳听到脚步声，连忙扭过头去。
　　纪璎环视了一圈客厅，最终将目光回落到助理身上。
　　“尹恩她走了吗？”
　　“嗯，刚走。”
　　“是阿姨做好饭了嘛，那我们先吃饭吧。”
　　“好。”
　　饭厅里，窗外的斜阳刚好映透了一整面的落地窗。窗户开了一整面，素色的灰色厚重窗帘安静地垂落，也被染上了一道斜阳。
　　“这菜......是谁做的？”纪璎坐在椅子上，看着眼前这一桌有些熟悉的菜肴。
　　每一道菜都是自己爱吃的，而且从卖相上看并不太像平日保姆做的。特别是离自己最近的这道百合炒虾仁，除了百合之外还加了些玉米粒做辅料。
　　这样的烹饪习惯，纪璎第一个想到了尹恩。
　　“是尹总。”宋柳如实回答，顿了顿又连忙补充道，“刚才阿姨买菜回来，无意间提到纪姐你近来胃口不大好。”
　　“尹总就.....就做了这一桌子的菜，然后又走了。”
　　“...........”纪璎未作声，目光依旧轻落在眼前这盘百合炒虾仁上。
　　香气迎面扑鼻，诱人食欲大开。
　　“纪姐，我给你盛碗饭吧？”宋柳探试着开了口。
　　“谢谢。”纪璎回过神来，仰头看向站在餐桌对面的助理。顺便，把自个儿面前的空碗递了上去。
　　晚饭，纪璎吃得很饱。原来胃口不好，一和心情有关，二则也和这习惯有关。
　　原来早在不知不觉间，已经习惯了吃尹恩做的饭。不由在心里感叹，还是尹恩做的饭好吃。这么好的厨艺不做厨子可真是可惜了。
　　其实，尹恩私底下有向名厨取过经。
　　前段时间，为了再度提升自己的厨艺。尹恩趁着待在菲尔德庄园的时候，特意高新聘请了一位名厨来庄园，亲自教授自己一些烹饪技巧。
　　学了一手地道的法国菜，却没机会做给纪璎吃。
　　吃过晚饭后，再休息了一个小时，纪璎换了身便于跑步的运动套装出了门。
　　围着小区匀速慢跑，总会在跑完一圈后不得已路过尹恩家，因为这是回自个儿家的必经之路。
　　尹恩家门口有些热闹，纪璎被吸引住了目光，不由停下了脚步。
　　只见几个穿着工作服的工人正在攀墙，用手里的工具铲着红砖墙上那一大片枯萎了的蔷薇。
　　尹恩长身而立站在石阶上，仰头指挥着众人。
　　几个工人连连点头高声应着，严格按照雇主的吩咐除掉一根又一根落败了的蔷薇花藤蔓。
　　纪璎安静地站在原地，并没有出声，尹恩却下意识地侧过了身去。
　　“晚上好。”尹恩唇角上扬，很自然地冲着纪璎打了声招呼，仿佛是很熟悉的邻居。
　　“晚上好。”纪璎冲着对方展露了一个微笑，因刚跑完步的缘故，胸口还有些微微起伏。
　　“又出来跑步吗？”尹恩随口一问，自然很清楚纪璎的习惯。
　　有兴致的时候，纪璎会首当其冲选择去户外慢跑半个小时。不想出门的时候，就在跑步机上跑半个小时。
　　通常只会在太忙或太累的时候，纪璎才会不得已舍弃掉每日的慢跑。
　　纪璎柔声应了声，却不知该说点什么，突然想到了今晚的晚饭，主动开口道，“那个.....谢谢你为我做的晚饭，特别好吃。”
　　无论怎样，对于今晚的晚饭至少得给对方说声感谢才是。
　　“喜欢就好。”
　　“那我先回家了，你先忙。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　慢跑是纪璎特别热衷的一项运动，不仅可以保持体形，起到自律的作用。并且在整个慢跑的过程中，还可以想剧本、想心事。
　　倘若遇到一些烦心事。纪璎会不克制地放任情绪，将哀愁通通放任到最大。然后提醒自己，待到慢跑结束后就得将糟糕情绪通通收起。
　　不失为一种解压的方式。
　　跑完步，舒舒服服地泡了个热水澡。一边追剧，一边喝上几口酒精度数很低的起泡香槟，险些就在浴缸里睡着了。
　　穿好浴袍，并没有系浴袍的带子，赤着脚从浴室里走了出来。
　　刚一来到床边，就听到手机响起了一声微信提示音。接着，又响起了第二声。
　　弯下腰，捡起手机，再用指腹滑开了屏保。
　　原来是白詹廷发来的微信，询问自己今天第一天拍戏怎么样？还顺利吗？
　　【白詹廷：第一天拍戏怎么样？还顺利吗？】
　　【纪璎：不太顺利，NG了好几次。】后面配了个“叹息”的表情。
　　消息一发过去，白詹廷那边就立马再给自己发来了一条微信，简直就是秒回。
　　【白詹廷：是不是因为她的原因？】
　　【纪璎：不关她的事，她倒是演得很好。是我自己的原因。】
　　【白詹廷：别灰心，你可是最棒的纪女王。】再配了个“戴着皇冠的女王”的表情。
　　不等纪璎这边先回复，白詹廷又再发来了一条微信。
　　【白詹廷：早点休息，睡个美容觉。】
　　【纪璎：嗯，你也早点休息。】
　　【白詹廷：晚安。】
　　【纪璎：晚安。】
　　本准备退出微信界面，可“通信录”出现了一则很明显的消息提示，叫纪璎不注意都难。
　　很少有人知道纪璎的私人微信号，除了亲戚朋友之外，就只有圈内好友才知道。
　　所以一般情况下，没人会通过搜索来添加自己好友。
　　犹豫几秒后，纪璎还是点开了通讯录，点开了这则“新的朋友”。
　　果然，还是尹恩。
　　***
　　待到处理好一整面墙的枯萎蔷薇已是过了晚上九点，工人们也都辛苦了。为了表示感谢，尹恩又多给每个工人发了两百块红包。
　　今天确实也累了，上午拍了一上午的戏，下午又看了一下午的电影。对于尹恩来说，做饭倒是成了最为享受的一件事。
　　主要是做给纪璎吃，特别是还得了对方一句肯定的话，如此一来就很是安慰。
　　尹恩收起剧本，随手将剧本给放在了床头柜上。余光一个轻瞥，视线落到了静置在床头柜上的手机。
　　探着指尖拿起手机，解锁后径直打开了微信。犹豫了几秒，再次给纪璎发去了好友申请。
　　双手紧紧地攥着手机，目光死死地盯着手机屏幕。既十分期待，又害怕再次得不到回应。
　　终于，在约莫五分钟后，这条好友申请通过了。
　　尹恩很是激动，按奈不住想要和纪璎说点什么。可无奈想了半响，却不知究竟说点什么才好。
　　想了半天，却也只发过去三个字。
　　【还没睡？】
　　信息一发送过去，对话框顶上的名字就改显示为“对方正在输入”几个汉字。
　　【纪璎：正准备睡了。】
　　尹恩看了眼时间，时候已经不早了。况且明天还有戏，得保证睡眠才是。
　　【尹恩：晚安，做个好梦】
　　【纪璎：晚安，你也是。】
　　“啪”的一声锁屏，尹恩将手机又重新放回了床头柜上，也准备睡下了。
　　不在乎能聊多久，只要对方肯通过自己的好友申请，于尹恩而言已是求之不得。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大鼠鼠家的宝贝儿6个；Tomato姜糖2个；喻言儿-、宁音。、别来有烊1128、安迪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3799008912瓶；lionab、Tomato姜糖、别来有烊112810瓶；247941257瓶；我只是想喜欢你6瓶；丁辉人妈妈5瓶；为你摘星、柘2瓶；安迪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　翌日，上午和晚上，共有两场戏。
　　昨天尚且还是个大阴天，气温还算舒适，演员们即便穿着里三层外三层的古装戏服也不会很热。
　　可今天则不然，一个艳阳高照的大晴天，温度骤然上升了好几度。别说穿着厚重的戏服了，就算是穿着短袖热裤，也热得人心发慌。
　　好在，两位主演的戏份是在室内拍摄。
　　空调隐在拍摄不到的角落，扇叶匀速上下摇摆着，呼呼地吹着丝丝凉风。整个殿内的摆设奢华大气，还原稷国的奢靡无度。
　　器皿全是“金”器，因为稷国金矿和玉器富足。摆设类的器皿皆为金器，盛放食物类的器皿均由玉石打造。
　　上午的那场戏拍摄得很顺利，纪璎知道之所以会这么顺利，是因为没有和尹恩有亲密戏的缘故。
　　可晚上那场戏的亲密程度过大。为此，纪璎有些惶惶不安，开始担心起晚上的戏份来。
　　晚上九点，大祭司的寝殿内。
　　寝殿内以雕花檀木为柱梁，纵横交错，大气磅礴。
　　一张沉香木大床位于整个寝殿的正北方，床沿四面悬挂着轻薄飘逸的纯白罗帐，风起云涌。
　　床上铺着柔软的锦缎被褥，以金丝边做点缀，被面上绣着技艺精湛的凤凰图案。
　　床前一盏高叠重生的复古青铜烛台，台身上盘踞着九根白色蜡烛。入夜，烛光熠熠生辉。
　　纪璎一袭明黄色长袍，目光呆滞地坐在床沿边。原本灵动的眸光变得黯淡，仿佛一个活死人。
　　突然，“嘎吱”一声，雕花木门从外面被人给推了开。
　　一道高挑的身影出现在了门口，来人身着一袭月牙白长袍，披散着一头及腰际的黑色长发。
　　尹恩表情寡淡，未作声，缓步朝着床边走近。
　　地上的几台摄像机跟着尹恩的脚步，匀速缓慢地转动着摄像头。
　　先是给了尹恩面部表情一个特写，然后再定格在尹恩脚上的那双白色鹿皮短靴上，来了个鞋子的局部特写。
　　“蒹儿，我们很快就要成亲了。”尹恩径直来到了床沿边站着，面上的寡淡表情在看到纪璎后消散得无影无踪，取而代之的是如皎月般的温柔浅笑。
　　“你可欢喜？”
　　“哈哈。”纪璎轻笑出声，抬头望着尹恩所饰演的大祭司。
　　这个昔日在凤翊公主眼中敬如天边月，对其心生爱慕之情的师傅。而今不单夺了兵权，还囚禁了自己的父皇母后，倒是成了个彻彻底底的叛国贼人！
　　“你不是说喜欢为师吗？”尹恩脸色一沉，一把将纪璎给推倒在了大床上，整个人俯身压了上去。
　　“说想与为师日日行床榻之乐，鱼水之欢吗？”
　　一头青丝倾泻而下，发梢散落在纪璎的脖颈间。
　　“啊！”纪璎吃痛地叫了一声，即可闭上了嘴，将脸别了过去。
　　“怎么？现在怕了？”尹恩伸手轻捏住了纪璎的下巴，手腕一个用力，将对方的脸给扳正了过来。
　　尹恩一个凑近，柔唇毫无征兆地印落在了纪璎的唇上。下一秒，便不受控地开始加深着亲吻。
　　很是投入。
　　纪璎没料到尹恩会吻得这么迅速，自己都还没做好准备，那带着熟悉气息的吻就落在了自己的唇上。
　　倏地瞪大了一双漆黑瞳孔，浓密的睫毛扑闪了几下，脸颊两侧的红晕瞬息升腾，连着耳尖都红了。
　　这个时候的凤翊公主应该是心如死灰，是没有任何面部表情的，而纪璎则是一脸明显的慌乱，还有一丝羞怯。
　　此时，监视器正给了两位演员一个面部特写，坐在监视器后的姜彻自然将俩人的面部表情看得一清二楚。
　　“Cut！”姜彻眉头紧皱，赶紧举起手里的扩音器，冲着俩位演员大喊一声。
　　纪璎瞪大一双漆黑美目，黑白分明的眸子有些湿润。红着脸盯着压在自己身上的尹恩，心率骤然加快。
　　然而，这家伙则不紧不慢地从自己身上起来，一副君子坦荡荡的模样。
　　姜彻将手里的扩音器顺手扔给了一旁的小助理，拿着剧本走到两位演员面前。
　　“小纪，小尹，你们俩这里的表情都不对。我简单说一下。”姜彻习惯性地将剧本裹成了一个卷筒状，一边同两位演员讲戏，一边不时有节奏地轻敲着自己的掌心。
　　“小尹这里，你应该是一种胜券在握的表情，还有些睥睨众生和不可一世。当然，大祭司心里也是深爱公主的，可你不能表现得太过明显，得隐忍一些，要贴合大祭司的人设。”
　　“这个吻得拆分开来。先是那种浅藏辄止的浅吻，就碰碰唇的那种。却因为公主她不回应你，所以你才生气了。然后再是带着赌气意味的吻，眼神并不是深情。”
　　“吻也并不是一开始就是深吻。”“深吻”二字被姜彻故意降了调，声音明显小了些。
　　“也怪我，先前没跟你说清楚。”姜彻是完全没料到尹恩演吻戏会这么.....这么地投入。
　　本想着一会儿尹恩会不好意思吻下去，毕竟是第一次演吻戏。到时候自己再给演员讲讲戏就好。可这突如其来的深吻，让姜彻完全没弄清楚状况。
　　“谢谢姜导的提点，我明白了。”尹恩礼貌地点了点头。
　　“然后再是小纪这边。”姜彻侧过身，语重心长地开始同纪璎讲着戏，“小纪，你这里不能有惊讶和害羞的表情。”
　　“这时候的公主是极度憎恨大祭司的。因为公主才知道自己一直敬爱的师傅，也是自己心生爱慕的师傅，原来是要夺权。不单如此，还囚禁了自己的父母。并想着要先软禁公主，然后还想着要迎娶公主。”
　　“在恨的同时，还有麻木和心如死灰这类的复杂感情交织在一起，毕竟她内心深处又爱慕着大祭司。”
　　“所以，小纪你应该重点表现出‘麻木’的表情。”姜彻认真且严肃地同纪璎讲着戏，“还有‘心如死灰’。”
　　“懂了吗？”
　　“谢谢姜导，我明白了。”纪璎虚心地聆听，点头表示明白。
　　“好了，大家伙原地休息五分钟，然后再接着拍！”姜彻转身，高举起裹成卷筒的剧本晃了晃，扯着嗓子喊道。
　　待到姜彻先一步转身离开后。纪璎无意间地一个抬眼，便看到身旁的尹恩也刚好在瞧着自己。
　　和纪璎的害羞慌乱相较，尹恩就表现得格外淡定自若。坦然大方地与自己相视，并回以纪璎一个谦和礼貌的浅笑。
　　纪璎轻咬了一下下唇，愤愤然一个转身，大步离开。


第44章 
　　五分钟后，工作人员及演员们纷纷再次就位。这次换副导孟云芳来拍。
　　“各演员就位，灯光摄影准备！”孟云芳坐在监视器前，目光死死地盯着监视器的屏幕，高举右手示意。
　　“《白月光》第七场一镜二次！Action！”
　　纪璎平躺在大床上，呼吸有些凌乱，望着压在自己身上一脸平静的尹恩。听着导演的一声“令”下，迫使自己进入到了角色。
　　“怎么？现在怕了？”尹恩伸手，轻捏住了纪璎的下巴。手腕稍微一用力，将纪璎的脸偏正过来，使其面对着自己。
　　尹恩勾了一下嘴角，倨傲一笑。朝着纪璎俯下身去，准确无误地偏头落吻。
　　一个浅藏辄止的吻，尹恩只轻轻噌了蹭对方的唇角，便未再行动。微勾着一双杏眼的眼尾，用冷淡的余光注视着纪璎。
　　角色进入得恰到好处，此时，镜头给了尹恩的眼神一个特写。
　　坐在监视器前的孟云芳紧张地捏紧了手里的扩音器，目光专注地盯着监视器，屏息凝神。
　　镜头一个切换，给了纪璎的面部表情一个特写，却再次没能达到导演的期待值。
　　不单没能达到导演心中的期待值，连着纪璎自己也没能满意。
　　纪璎望着尹恩的这张脸，唇角虽只是被对方轻轻给碰了碰，内心却怎么也做不到毫无波澜。
　　细微的悸动表情浮现在了脸上。
　　“《白月光》第七场一镜三次！”
　　“《白月光》第七场一镜四次！”
　　...........
　　中途休息的时候，这次纪璎独自去了隔壁的休息室，故意撇下了两跟助理，只让化妆师跟着。
　　简单地补了一下妆。
　　十分钟后，纪璎调整好了心态，再次回到了拍摄现场。
　　然则尹恩由始至终都待在拍摄现场，哪里也没去。面上表情一惯的坦然，从容不迫。
　　孟云芳拍得有些累了，主要是太过集中精力，废了些神。这最后一次换作姜彻来拍。
　　俩人私底下商议好，如果再NG的话，就暂且不拍了。
　　“《白月光》第七场一镜五次！”姜彻端坐在监视器前，冲着已就位的两位演员喊道，“Action！”
　　“怎么？现在怕了？”尹恩双手撑在纪璎的头顶，伸手轻捏住了纪璎的下巴。将对方的脸给偏正过来，迫使纪璎看着自己。
　　尹恩脸色一沉，一个俯身凑近，柔唇轻覆在了纪璎的唇瓣上。
　　这一次，纪璎进入角色很快。整个人表现得像个没有灵魂的木偶，眼神空洞，任其摆布。
　　尹恩见着对方没有给予自己任何回应。微拧了一下眉心，突然就加深了亲吻，变成了带着赌气意味的深吻。
　　“嚓嚓嚓”，布帛撕碎的声音在寂静的空气中响起，一声接着一声。
　　纪璎一双美目瞬息变得湿漉漉的，眼神也终于有了变化。眼神由麻木空洞转变成了害怕。
　　双肩微颤，与此同时，两扇如鸦羽般的纤长睫羽扑闪了一下。
　　突然，尹恩停下了手里的动作。缓缓抬起眼皮，借着烛光看清了纪璎眼角的泪痕。
　　“为师不该对你这般粗鲁。”尹恩说着，不紧不慢地起身。
　　原本有些愠怒的情绪荡然无存，取而代之的是心疼不已，好想要将对方拥进怀里紧紧护着。
　　可此时的公主已笃定了大祭司为逼宫夺权之人，不单如此，还软禁了其父皇母后，再多解释都无用。
　　“...........”纪璎瞪着一双泪目，并未作声，眼底的恐惧仍在。
　　“放心，为师不会此刻就破了你的处子之身。”尹恩缓缓直起身，捡起方才脱在床上的长袍外衫，慢条斯理地穿上。
　　“这么美好圣洁的东西，自会留到我们大婚那晚。”
　　“别想着寻死。”尹恩背对着床沿，一双纤细如葱节的玉指系着腰带，语气淡然冷漠。
　　“否则，你的父皇母后都会跟着你一起陪葬。”
　　“我恨你！”纪璎望着尹恩的背影，紧紧咬着牙关，重重地吐出三个字。
　　“无妨。”尹恩勾唇一笑，腰带俨然已系好。
　　“为师喜欢你就好。”
　　尹恩长身而立站在原地，脸色纠结，想回头却又不敢回头的神情跃然于脸上。
　　是怕扰乱了自己好不容易定下来的心智。当然，这个怕被扰乱心智是对“大祭司”而言。
　　姜彻眼神专注地盯着监视器屏幕，很是满意地点了点头，豪不吝啬地爽朗一笑。
　　“很好！过！”探着手，姜彻拿过搁在一旁的扩音器，冲着两位演员及工作人员们高喊道。
　　这场夜戏拍完，彻底收工已是过了晚上十一点。
　　纪璎万万没料到尹恩拍起吻戏来居然这么坦然，完全不像是第一次拍吻戏的新人！
　　虽然尹恩平日里偶尔也会NG，可尹恩NG的次数很少，且进入角色的速度很快。毕竟很久没拍戏了，偶尔也会有没理解到角色的时候。可只要姜导稍微一点，尹恩立马就透。
　　不得不承认，尹恩这人很有戏感。会虚心听教，更是会认真揣摩角色，是个难得的好演员。
　　“终于收工了，想不到晚上拍戏这么累。”汪书曼一边低头收拾着包包，一边小声着自言自语，还打了个大大的哈欠。
　　“还好，赚到了。”
　　这个“赚”指的是免费观看了好几场吻戏，来自总裁和纪大明星的吻戏。
　　“困了？”换回自己衣服的尹恩突然出现在了汪书曼身后，出言问道。
　　汪书曼被吓了一个激灵，忙做深呼吸来调整心率，随之面带着微笑转身。
　　“尹总，我不困，一点也不困。”汪书曼展露着一脸如春风和煦般的微笑，语调温柔体贴。
　　“刚才那场戏，你觉得我拍得怎么样？”尹恩现在的心情特别好，轻挑了一下眉。
　　“..........”汪书曼已经有好久没看到总裁笑了，愣了愣，连忙回答，“拍得很好！”
　　丝毫没有拍马屁的意思，完全是由心而论。汪书曼从未想过，总裁拍起戏来竟然这么厉害！
　　即便是和纪影后过戏，也完全没有被对方碾压的感觉，甚至于还有些旗鼓相当！
　　汪书曼已经坐到了这个位置，需不着在总裁面前拍马屁。况且，总裁很是讨厌别人油嘴滑舌。
　　“明天我没戏，放你一天假，去周边转转吧。”尹恩说着，一个不经意地抬眼，便看到纪璎已换回了自己的衣服，正从更衣室里出来。
　　“谢谢尹总！”汪书曼很是开心，连忙道了声谢。
　　纪璎那边，刚一踏出更衣室，便迎来了一束强烈的目光。一抬眼，便刚好与尹恩对视。
　　尹恩大大方方地看着自己，并微笑着同自己打着招呼。
　　纪璎一看到尹恩的这张脸，就联系到刚才的那场吻戏。喉咙滑动了一下，立马收回了视线。
　　赶紧偏过头去，大步朝着门口的方向走去。
　　身后的宋柳和小助理见状，也连忙跟在纪璎身后，迈步朝着门口走去。
　　回到家，待到洗完澡再吹干头发，到最后躺到床上已是过了凌晨。
　　刚才在洗澡的时候，纪璎就险些在浴缸里睡着了。这个时候，更是困得眼皮都睁不开了。
　　沾着枕头就睡着了，很快就由浅眠状态进入到了深度睡眠。
　　以至于床头柜上的手机接连着响了好几声微信提示音，纪璎是一声也没听到。
　　夜很长，窗外一轮皎月高挂。透出清冷的月光，渗透进人们的梦乡。
　　寂静的卧室内，床头灯散发着暖色调的橙色光晕，浅浅光晕笼罩在尹恩身上。
　　尹恩背靠着床头，手里紧紧地攥着手机，目光一直轻落在手机屏幕上。
　　等待着纪璎的回复。
　　可等了半个小时之久，对方都没有回复自己。
　　想来，大抵是睡着了。
　　尹恩也累了，毕竟拍了近一天的戏。况且这夜戏拍下来确实比较累人。拍吻戏时的兴奋劲儿早已冷却，此刻徒留下对纪璎无尽的思念。
　　好想抱抱对方，更想吻吻对方。
　　明明很累，脑子却异常清醒，突然有些口渴。
　　起身下楼，尹恩来到迷你吧台前。目光扫过酒驾上的一众葡萄酒，最后将视线停留在一瓶白葡萄酒上。
　　伸手拿起酒瓶，再取来一旁的开瓶器。
　　“砰”的一声，木塞被拔出，馥郁酒香随之弥漫在空气里。
　　这葡萄酒是自家庄园产的，为慕斯卡葡萄的嫁接品种所酿造，比一般的慕斯卡葡萄的玫瑰香味更加浓郁。
　　骨节分明的白皙手指轻托起酒杯，轻轻晃了晃杯中的淡琥珀色液体。微仰着下颌线，抿了一小口杯中葡萄酒。
　　微微辛辣入喉的同时，整个唇齿瞬间充盈着淡淡的玫瑰花香。酒精度数很低，只有十度不到，因此深得女性顾客们的喜爱。
　　尹恩垂下两扇浓密的纤长睫羽，一手轻托着酒杯，一手再次滑开了手机屏幕，径直打开了微信。
　　已经过了凌晨一点，朋友圈却还是有人在发动态。尹恩大致翻了翻，并没有什么兴致。
　　虽然已猜到纪璎已睡下了，现在是不可能回自己信息的。可尹恩还是执着地再次点开了纪璎的头像。
　　果然，最近的三条消息就是自己之前发的。距离发送时间，已经过去了半个小时。
　　想来，纪璎大概已经进入梦乡了吧。也不知，对方的梦里会不会有自己。
　　连着喝了两杯葡萄酒。渐渐地也有了些困意，又接着打了一个哈欠。
　　轻搁下酒杯，由着还残留着酒汁的高脚杯就这样放在吧台上。等着明天由着保姆收拾就好。
　　一个转身，尹恩大步朝着旋转楼梯走去，径直回了自个儿的卧室。


第45章 
　　这一觉睡得很沉，一觉睡到了第二天早上十一点才醒。整整十一个小时，纪璎中途都没有醒来过。
　　不单如此，纪璎还做了一个很长很完整的梦，一个醒来后还记忆犹新且难以启齿的梦。
　　也正是这个梦，让纪璎久久没有下床去洗漱。
　　一副做了亏心事似地躲在被子里，脸颊两侧红得几近滴血，连着耳根都红了。
　　轻咬着下唇，清晰地感觉着双丨腿间传来湿润感。如若只是单纯的做了个春梦还好说，可这春梦的对象偏偏还是尹恩！
　　这......未免也太过羞耻了！
　　被子里的氧气变得越来越稀薄，纪璎这才不得已探出了脑袋，大口大口呼吸着周围的新鲜空气。
　　呼吸有些短促，胸口微微上下起伏着。
　　额头上渗着颗颗细密的晶莹汗珠，脸颊两侧一片绮丽绯红，如花开漫山的桃花，染红了天际。
　　已经醒了，可纪璎还清晰地记得梦里的光景。
　　在梦里，自己穿着昨天演戏时穿的那套明黄色长袍，装束打扮也完全和戏里一样。
　　不单自己，连着尹恩也穿着昨天演戏时穿的那袭月牙白长袍，还披散着一头及腰的黑色长发。
　　“宝贝，我们假戏真做怎么样？”尹恩将自己压在沉香木大床上，一个欺身而上，俯身凑近了自己的脖颈，灼热的呼吸撩得人心痒难耐。
　　“不要！万一被人发现了.......”纪璎连忙摇头拒绝，将音量压得很低。
　　眸光环视了一圈不远处的导演和工作人员，做贼心虚似地赶紧收回。
　　“相信我，不会被发现的。真做才能更贴合角色本身，不是吗？”尹恩继续引诱，对着纪璎的脖颈吞吐着湿热的呼吸。
　　“本就是床戏，真进去和假进去，别人又看不到，只有我们俩个自己知道。”
　　话音刚落，尹恩轻落在自己大腿上的手便开始缓缓上移。
　　俩人长袍的裙摆交错重叠在一起，将手下的动作给完全掩饰了起来，旁人窥不得分毫。
　　画面开始变得模糊起来，反之却是感官异常清晰，纪璎清晰地感受着一阵阵浪潮席卷开来。
　　自己如同一只游曳的鱼儿，在尹恩这片海域里高潮迭起，不死不休。
　　纪璎强迫中止掉回忆，将自己硬拉回了现实。
　　缓缓坐起身来，背靠在床头。盯着天花板，缓自呼出一大口气，脸颊的红晕渐渐褪了去。
　　突然有种如释重负的感觉，因为纪璎记得很清楚，这里根本就没有床戏。况且剧本里唯一的一场床戏，也是自己在上面。
　　自己才是主动的那一方。
　　只要自己不假戏真做，就绝不可能发生梦里那样的事！
　　洗了一个澡出来，纪璎觉得自己有必要买一个小玩具才是，感觉自己片面的解决程度有些不够。
　　其实，是纪璎不怎么会。
　　没和尹恩在一起之前，纪璎从未想过，也不会觉得doi会有多么让人欲摆不能。不过就是和吃饭睡觉一样，都是人类的正常生理需求罢了。
　　可自从和尹恩在一起后，才一点点知晓其美妙所在，从食髓知味开始，便一步步沦陷。
　　毕竟也是正常女人，也不是没有过zw的经验。可都是很羞涩的探试，自己从来没有主动用过小玩具。
　　打开手机某宝，拧眉想了想，输入了几个关键字。瞬间，五花八门的同类商品就跳了出来。
　　纪璎羞红着脸颊，轻咬着下唇。
　　右手食指轻触着手机屏幕，缓慢往下翻动着页面。看得有些眼花缭乱，完全不知要从何选择。
　　翻着翻着，突然翻到了一个有些眼熟的小玩具。视线就此定格，翻页的动作也跟着停了下来。
　　这.....是尹恩之前买过的。自己被动用过几次，确实挺好用。
　　拧眉犹豫了数秒，终究还是点开了这个眼熟的小玩具，页面自动跳转到小玩具的首页。
　　一鼓作气，直接下单购买。
　　买了小玩具，纪璎这才打开了微信，查看那些个未读信息。
　　一排的未读信息中，“尹恩”的头像当属最抓人眼球，第一时间吸引住了纪璎的注意。
　　一共连着发了三条信息。
　　【明天休息，有什么想吃的吗？我妈给我寄了些白松露，要不要尝尝？】
　　【我会做一些简单的西餐。】
　　【晚安，好梦。】
　　前面两条信息是连着发送的，第三条则是相隔了二十几分钟。前两条的发送时间均在昨晚十二点半，第三条则是近凌晨一点。
　　这么晚都还没睡？
　　其实不然，明明猜到对方已经睡下了，尹恩却还是等回复等了整整一个小时。明明知道等不来对方的回复，可尹恩偏偏就等了近一个小时。
　　倒是这句“好梦”，可真是让纪璎做了个“好梦”。
　　纪璎一想到这里，就有些莫名的烦躁和生气。再联想到昨天这人借着吻戏故意吃自己豆腐的事，气就不打一处来，就更加不想搭理这人。
　　不但如此，这人还装作一副坦然从容，敬职敬业的模样。
　　叫纪璎有苦难言，说也说不得。
　　而且纪璎很是笃定，正是昨天的那场吻戏才导致了自己做那样的梦！
　　白松露而已，纪璎虽然也喜欢，可又不是只有尹恩做的才好吃。外面随便一家高档西餐厅都能吃到，又何必吃人嘴软。
　　【不用了，谢谢。】
　　简单的几个字，既不失礼貌，又保持着俩人之间应有的距离。
　　纪璎就是想让尹恩知道，俩人现在的关系，不过是一起搭戏的同剧组同事罢了。对了，还是一墙之隔的左右邻居。
　　***
　　尹恩没有料到纪璎会如此直接地回绝了自己的好意，心里一阵失落。原本的大好心情，就因为纪璎的这条微信，心情彻底由晴转阴。
　　呆坐在沙发上，眼神黯淡无光，表情更是阴郁夹带着失望。
　　“尹总，我已经把松露给洗好了，还有鹅肝也处理好了。”保姆张姨来到客厅，站到总裁面前。
　　“谢谢你了，张姨。”尹恩收起手机，抬眼望一眼突然出现在自己面前的保姆。
　　“尹总客气了，这些都是我该做的。”
　　“你刚才说你要请假？”尹恩突然想到了什么，反问道。
　　刚才张姨给自己说想要请假，而当时自己正在看一份邮件。有些分心，只听了个大概。
　　“是的，尹总。”张姨如实回答，“真是给你添麻烦了，孩子刚给我打电话，说是......突然发烧了。”
　　“那赶紧去吧！”尹恩微拧眉心，正色地补充一句，“我让书曼送你去学校，是树人高中对吧？”
　　“是的，是的！”
　　“好，我这就给书曼打电话。”尹恩一边说着，一边垂眸翻着通讯录，然后径直拨通了秘书的电话。
　　“你先坐着等会儿，别着急。”
　　“.......谢谢，尹总。”张姨有些哽咽，赶紧垂下了脑袋，坐到一旁的独立沙发上去。
　　一直都知道总裁是个心地善良的人，待人接物礼貌谦虚，更是从不把自己当保姆看。只是总裁这人性子一惯有些冷淡。平日里话又少，又老是喜欢沉默。
　　不说话时的样子，容易让人产生距离感。
　　汪书曼一接到总裁的电话，便以最快的速度赶了回来。然后听从总裁的吩咐，带着张姨离开了洋楼，匆匆赶往树人高中。
　　平日里，因着总裁喜欢安静独处的缘故，所以无论是保姆还是替身秘书都拥有“隐形人”的技能，说的话尽量能少则少。
　　所以洋楼一惯都十分冷清。
　　现在只剩下尹恩一人，偌大的洋楼瞬息就变得更加冷清起来。
　　端坐在沙发上良久，尹恩心底的失落越来越充盈，直至最后被无限放大。
　　窗外不知何时下起了淋漓小雨。起初还是阳光和煦，艳阳高照的大晴天。瞬息就起了变化，厚重乌云密布开来。
　　不消片刻，便下起了沥沥细雨。
　　呆坐了好一会儿，尹恩起身回了书房，打算继续处理上午没处理完的公务。
　　窗外的丝丝小雨仍在不停歇地下着，渐渐地演变成了瓢泼大雨。豆大的雨珠敲打着几净落地窗，发出一声声有节奏的清脆雨声。
　　伴随着窗外的嘀嗒雨声，尹恩全身心投入到工作中，效率丝毫没有受到阴郁心情的影响。
　　不过五六个小时的时间，一晃眼就过去了。
　　入夜，尹恩将清洗干净的白松露一部分用来碾磨成粉，一部分切成了薄片。
　　用最简单，也最是能还原白松露味道的烹饪方式，添置成了一道道菜肴。最后直接将切成薄片的白松露装盘盛出。
　　做得太多，一个人根本就吃不完。
　　尹恩很享受做饭的过程，可面对着这一大桌子菜肴却没有任何食欲。随便吃了几口，就丢了筷子。
　　那盘白松露薄片更是只吃了两三片，就没动了。
　　白松露本就属高端食材，况且眼前的白松露乃是欧阳甄女士特意从国外寄回来的，是来自意大利的阿尔巴白松露。
　　价格不菲不说，更是难得，属于有钱都不一定买得到的那种。
　　如果被欧阳甄女士知道，自己都舍不得吃的白松露居然被女儿给轻易浪费掉，恐是要气出心脏病。
　　酒倒是喝了不少，一杯接着一杯，喝光了整整一瓶红酒。
　　原来酒量好也是一种折磨。旁人轻轻松松就可以借着酒精来麻痹自己，减轻愁绪。然则自己想醉却没那么容易。
　　况且明天还有戏，又有一整天满满当当的戏要拍。不敢放纵自己，也是习惯了压抑自己的情感。
　　不允许轻易决堤。


第46章 
　　晚上八点整，演唱会正式开始。
　　缤纷的舞台灯光盏盏亮起，一身重金属摇滚风打扮的谢霂仰出现在了歌迷们的视野里。
　　桃粉色长发扎了一头的小辫子，精致的五官画着厚重的烟熏妆，眼尾点缀着一排夸张的碎钻，化作眼泪。
　　伴随着升降机的匀速上升，谢霂仰空降在了舞台中央，周身散发着耀眼的万丈光芒。
　　“谢霂仰！谢霂仰！”演唱会现场顿时响起一片整齐的呐喊声，歌迷们用力地挥舞着手里的荧光棒。
　　顷刻间，大家激动地潸然泪下。
　　荧光棒随着音乐有节奏地左右摇摆，画着一道道规整的弧线，现场顿时呈现出一片粉紫色的海洋。
　　司桐箬一身白色流苏长裙，质地精良，款式大方稍带着些许俏皮。
　　一头长发扎成了两个双马尾骨辫，脸上画着精致的裸妆，小巧的耳垂上戴着副卡地亚最新款玫瑰金耳钉。
　　脖子上戴着条同款系列的项链，吊坠为月牙形状，上面镶嵌了22颗白色碎钻。
　　前些天约会的时候，谢霂仰特意送了自己这一套卡地亚的首饰。
　　司桐箬虽从未逛过卡地亚专柜，可也知道这首饰的价格不菲。一开始，自然是极力拒绝，说什么也不肯收下。
　　谢霂仰见对方不肯收礼物，便开始进一步威逼利诱。立马又拿出自己演唱会第一排正中间的门票，作为又一诱饵。
　　无疑，司桐箬对此毫无抵抗力。
　　“这是我演唱会的门票，特意给我女朋友留了个最好的位置。”谢霂仰拿出先前专门为司桐箬留的门票，递了上去。
　　“谢谢。”司桐箬愣了愣，嘴角溢出一个欣喜的浅笑。
　　“门票都收了，这首饰自然也得收下。”谢霂仰开始耍无赖，说道。
　　“...........”司桐箬顿时变得哑言，一时竟不知该如何回答。
　　“小箬，你干嘛还和我这么客气。”谢霂仰拿着项链绕到司桐箬的身后，缓缓委下身。
　　“你可是我谢霂仰的女朋友。”
　　温柔地将项链戴在了司桐箬那白皙纤细的脖子上，再体贴地将压在项链下的发丝给理了出来。
　　“霂仰.......”司桐箬偏过头去，刚一开口，便被谢霂仰用嘴给封住了唇瓣，将没来得及说出口的话给堵了回去。
　　一个炙热且缠绵的吻，在彼此唇齿间融化开来。
　　整个体育馆座无虚席，音浪声时缓时急，将演唱会气氛烘托渲染到极点，嗨翻全场。
　　“下面这首《Youaremyqueen》，送给现场的一位神秘来宾。”谢霂仰一个抬手，取下了支架上的话筒，踩着细高跟朝前走了好几大步。
　　站在舞台边上，目光扫过第一排的歌迷们，最后将视线轻落在司桐箬的身上。
　　唇角一个上扬，冲着司桐箬挤了挤眼睛，露出一个痞气十足的浅笑。
　　司桐箬倏地瞪大了一双黑白分明的清澈瞳孔，轻抿着下唇，双手一下抓紧了手里的荧光棒。
　　与谢霂仰对视的那一刻，不单心脏“噗通噗通”狂跳个不止，连着呼吸都变得困难起来。
　　此话一出，整个演唱会现场瞬间“炸”了。
　　邻座的歌迷们纷纷面面相觑，同时尖叫声与呐喊声不绝于耳，大家通通跟随着谢霂仰的目光将视线集中在了第一排。
　　猜测着这位“神秘嘉宾”究竟是谁？
　　谢霂仰转身，随手将手里的话筒递给了一旁的苏娜，再径直走到一旁的支架话筒前，将支架话筒给拆了下来。
　　站立在舞台中央，谢霂仰随之垂下了脑袋，等待着后台切换音乐。
　　刚跳完一段热舞，此刻的谢霂仰又换了一套演出服，一条性感的黑色亮片长裙。
　　额头渗出一层细密的晶莹汗珠，些许汗珠顺着高挺的鼻梁滑落。性感的锁骨上同样也挂着几颗汗珠，汗珠沿着白皙肌肤一路淌进汹涌雪山之间。
　　顷刻间，整个舞台灯瞬息转换成了另一个色调。渐变色的深海蓝，层层叠叠晕染开来，将谢霂仰笼罩在这如幻如影的光束中。
　　这首歌的整个基调轻快愉悦，高潮部分的电音却又突改风格，透出一股子的慵懒，与谢霂仰自身气质重合。
　　待到前奏结束后，谢霂仰缓缓抬起头来。一双勾人的丹凤眼再次望向了台下，准确地轻落在第一排正中央的位置。
　　冲着人群中的司桐箬露出一个迷人的浅笑。跟着节奏，红唇轻启。
　　“夜色，多美妙。你的笑瞬间捕获我的心。”
　　“星空，多幻灭。我掩起内心的小鹿乱撞。”
　　“从夜晚到清晨，十二小时想你不间断。”
　　“这样的感觉实在是太过糟糕，又太过危险。”
　　“你嘴角一个上扬，太过迷人又太过放肆。”
　　“我甘愿匍匐在你的脚下，做你的奴隶，剖心奉上。”
　　“Iwantyoutoknow，youaremyqueen.”
　　“Makemeyourslave.”
　　这首歌是谢霂仰上周新发行的一张单曲，作词谱曲早在年初的时候就已经完成了。
　　上个月完成了录制，上周开始全球发行。
　　单曲发布后，这还是谢霂仰首次在演唱会上演唱该单曲。
　　短短三分钟的时间，一首歌演唱完，司桐箬已是红了一双眼眶。狠狠咬着下唇，不让自己哭出声，却已是眼泪爬满了脸颊。
　　好在周围哭泣抽噎的人不止司桐箬自己一个，况且歌迷们举动过激的大有人在，没谁会注意到一个小姑娘在那儿偷哭。
　　这是司桐箬第一次看爱豆的现场演唱会，心情本就激动无以言表。殊不知谢霂仰在整个演唱会过程中，不仅不止一次与自己隔空对视。
　　对自己眉眼传情不说，还当众借着唱情歌示爱。
　　司桐箬做梦都不敢做这样的梦，太过不切实际，太过让人不敢相信。
　　待到演唱会结束已是晚上十点半。因着歌迷们太过热情，谢霂仰也兴致正高，于是便再加时了一会儿，多唱了三首歌。
　　这次演唱会给歌迷们留了一个悬念：谢霂仰所指的那位神秘嘉宾究竟是谁？
　　谢霂仰没说，是觉得还不是时候，怕给彼此带来不必要的麻烦。可又想借着演唱会给司桐箬一个惊喜，于是就故意高调的模糊了一次。
　　只有彼此心知肚明，这首歌是为了谁而唱。
　　演唱会散场已是近十一点，因歌迷数量太过庞大的缘故，交通一度变得堵塞。
　　形形色色的车辆排成一条又一条的长龙，更是有一些歌迷们直接步行在了大马路上。嘴里哼唱着谢霂仰一首又一首的成名曲，热情仍未完全褪去。
　　司桐箬按照谢霂仰先前的嘱咐，直接来到了后台，然后同谢霂仰一块回了她家。
　　谢霂仰的家就在附近，车程不过二十分钟左右。附近交通堵塞得很是严重，而司桐箬的家又离体育馆太远。
　　商议之下，司桐箬同意去谢霂仰家。
　　俩人确立恋爱关系已经有一个月了，这还是司桐箬第一次去谢霂仰家。
　　这一个月的相处里，谢霂仰太过撩人，总是有意无意间撩得司桐箬浑身发软，身体都险些软成了一滩水。
　　未经情丨事，又正处在懵懂期的司桐箬完全不是谢霂仰的对手。
　　“小箬，这是干净的睡衣和内衣裤。”谢霂仰将手里的一众衣物通通塞到了司桐箬的怀里，一个俯身贴近对方耳根，“特意为你准备的，你的size。”
　　“......谢谢。”司桐箬倏地一下绷紧了后背，小声道了声谢。
　　“去吧，你去里边儿洗。我去隔壁客房的浴室洗。”谢霂仰缓缓直起了身子，却不忘吻一下对方的脸颊。
　　“...........”司桐箬被这突如其来的吻吓得下意识地缩了缩脖子，轻咬着下唇盯着谢霂仰。
　　“怎么了？”谢霂仰再次又朝着对方凑近了一寸，眉眼含笑，故作不经意地反问。
　　“没......没什么！我去洗澡了。”司桐箬连忙收回了视线，垂下脑袋。
　　一个转身，逃也似地朝着浴室的方向大步走去。
　　谢霂仰安静地立在原地，双手手臂环在胸前，静静地看着浴室的方向，嘴角的笑容久久未散去。
　　直到浴室内传来一声声“哗啦啦”的水声。谢霂仰这才转身离开了主卧，去到了隔壁客房。
　　洗完澡，谢霂仰斜靠在床头，手里拿着一把指甲刀。身上的白色睡袍松松垮垮，腰带很是随意地系在腰际上。
　　垂眸，用手里的指甲刀仔细修剪着每一个指甲，再仔细打磨着指甲的边缘。直到指甲边缘彻底变得光滑，以此保证不会划伤肌肤。
　　谢霂仰觉得，是时候让彼此关系更近一步了。
　　起身，特意找来一根橡皮筋将一头刚吹干的长发给扎了起来，免得一会儿碍事。
　　趁着司桐箬还没从浴室出来之前，谢霂仰特意放了两个独立包装的指套在枕头下。
　　方便一会儿好办事。
　　司桐箬估计是不好意思的缘故，这澡洗得有些久，不过正好让谢霂仰有充足的时间做准备工作。
　　待到又一个十分钟过去后，一身白色睡衣的司桐箬终于从浴室里出来了。
　　谢霂仰背靠在床头，瞧着司桐箬总算是出来了，嘴角不由一个上扬。不紧不慢地坐直了身子，冲着司桐箬张开了双臂。
　　“过来，让我抱抱。”
　　司桐箬立在原地犹豫了数秒，然后垂下脑袋，很是听话地步步朝着谢霂仰走近。刚一站到谢霂仰的面前，就被谢霂仰一把给扯进了怀里。
　　还未来得及反应过来，紧接着一个天旋地转，司桐箬整个人摔在了身下的白色大床上。
　　“啊！”司桐箬下意识地叫了一声，瞪大一双清澈眸子望着眼前人，心脏“噗通噗通”直跳。
　　“怎么？怕我吃了你吗？”谢霂仰一个欺身而上，双手撑在司桐箬的头顶，将对方给圈在了身下。
　　“我........”司桐箬望了一眼压在自己身上的谢霂仰，又连忙低下头去，不敢与谢霂仰对视，脸颊红得几近滴血。
　　“怕吗？”谢霂仰伸手，轻捏住了司桐箬的下巴，手腕一个用力，将下巴抬高了些许弧度。
　　“嗯？”司桐箬不是很明白对方的意思，猜到了些，却又不敢继续往下猜。
　　“小箬，我想要你。”谢霂仰一个俯身凑近，眸光深情且笃定地看着身下的司桐箬。
　　再一个偏头，轻咬住了对方的耳垂，用牙齿细细磨挲着。
　　司桐箬红唇微张，彻底败下阵来。随之缓缓阖上了一双湿漉漉的眼眸，浓密纤长的睫羽上挂着晶莹泪珠。


第47章 
　　转眼，已步入八月。
　　八月的温度又再次攀升了好几度，每每酷暑难当。
　　户外仿佛一个大蒸笼似地罩在行人们的身上。蝉鸣声更是吵个不停，聒噪不安。
　　来横店拍戏已经有一个月了，尹恩几乎没什么休息时间。一没戏拍的时候就得处理工作上的事，通常一待在书房就是好几个小时。
　　如若有连着两天以上的休息日，尹恩就会飞回C市，处理一些必须要亲面才能处理的公务。
　　身为总裁贴身秘书的汪书曼将总裁的辛苦看在眼里，虽心疼万分，却又不敢多言。
　　总裁认定了的事，就会想尽办法排除万难并坚持到底，绝不会半途而废，轻言放弃。
　　刚结束了一个高层会议，整个公司的高层们陪着尹恩一起开会到晚上九点，将项目上的事全部都落实了清楚。
　　细责分布落实到每个负责人身上。
　　会议一结束，尹恩就立马搭乘晚上十点的飞机，连夜赶回了横店。
　　算起来，和纪璎合作搭戏也有一个月了。
　　纪璎对自己总是不冷不热，保持着适当的距离。介于普通朋友和搭档之间，不会逾越一分一毫。
　　在拍戏上，尹恩也越来越上路。走位和进入角色都很迅速，完全可以堪称为实力派演员。
　　起初，因着俩人先前是恋人关系的缘故，在一些稍有亲密镜头的对手戏上，纪璎发挥得不是很好，容易NG。
　　慢慢地，纪璎也完全适应了与尹恩演对手戏。俩人的合作变得如鱼得水，拍戏效率变得极高。为此，最为高兴的要属两位导演。
　　之前整整一个月都是拍的“第三空间”稷国的戏份，也就是说全都是拍的古装戏。
　　从这个月开始，便正式步入拍摄“第二空间”的戏份。故事背景发生在一个架空却类似民国的时代，服化道方面严格还原原著中的人物服饰。
　　一针一线，描摹式还原。
　　整个剧组俨然穿越回了民国时期。
　　作为主演之一的尹恩饰演剧中一位唱昆曲的名伶——墨羽。纪璎则饰演一位年纪轻轻却医术了得的名医之徒——冷翊蒹。
　　第二空间类似于民国背景，社会最大毒瘤便是那食人不吐骨头的“白面”。
　　然则，纪璎所饰演的冷翊蒹刚开始穿越到第二空间时，就空降在了海关府上。因医术高明，被海关总长高薪聘在了身边做家庭医生。
　　后又因冷翊蒹性子单纯，被海关总长委派去研制这戒除白面的药方。
　　白詹廷的戏份也来了，饰演墨羽收留在身边的唯一学徒，名“长飞”。
　　而长飞则是一位八面玲珑的反派角色，不甘只庇护于墨羽的羽翼下。在利益熏心之下，背地里售卖起了这害人的白面。
　　不料事迹败漏被海关抓获，险些吃了枪子儿。
　　墨羽闻讯，第一时间赶去了海关总署救人。
　　海关总长看在墨老板的面子上，面上虽答应了放人，却也提出了一个条件：那就是要让长飞做这试药本体，试用这戒除“白面”的药方。
　　最后，长飞被迫走上了“人体试药”之路。
　　长飞虽被迫成了这试药本体，可他说什么也不肯去海关府上住下。恐去了就彻底离开了墨羽的庇护，小命不保。
　　无奈之下，冷翊蒹只好搬去了墨羽府上居住。如此一来，俩人之间的感情一步步升华，互相暗生情愫。
　　整部剧中唯一的一场床丨戏也发生在第二空间。实则，原著里还有好几场床丨戏，但考虑再三后，还是做了删减，只保留了第二空间的这一场。
　　吻戏和饮酒的戏倒是不少，暧昧不间断。
　　今天的这场戏便是一场饮酒的戏，然后再就是整部剧中尤为重要的那一场床丨戏。今晚先拍这场饮酒的戏，明晚就拍床丨戏。
　　又是一场夜戏，还需配合着下雨才是。
　　晚上八点，夜色渐浓。
　　庭院中架起了好几支压力水枪。三个工作人员人手一个，齐刷刷朝着半空中喷水，营造出下雨的情景。
　　姜彻穿着一身黑色雨衣穿梭在雨雾中，举着手里的扩音器，指挥着眼前的一众工作人员们。
　　“小张，把你脚边的那盆花搬一下，靠左边挪点儿。”
　　“姜导，这样可以吗？”被点到名字的张科愣了愣，偏头看向了自己的脚边，连忙蹲下身子。
　　抱起脚边的花盆，靠左挪了一寸的距离。然后抬头望向导演，等着示意。
　　“嗯.....再靠左半米。”
　　“好嘞！姜导。”
　　“OK！可以了！”
　　姜彻一个转身，看到另外两个工作人员正在搬运一大盆百合花，立马出声呵止道，“谁让你们把这东西弄来的！”
　　“这........”工作人员们面面相觑，除了负责现场布景的方老师还能有谁呢？
　　“赶紧弄走！”姜彻蹙眉，对准扩音器吼了声。
　　百合花在剧中出现过好几次，可每次出现都不失为渲染气氛的存在。为此，不能轻易地出现在庭院里。
　　屋内，纪璎已换上了戏服。坐在床沿边，微抬着下巴，由着化妆师给自己补着眉尾。
　　一袭一字肩白色洋装，腰间系了条装饰着白色羽毛的流苏小皮带，将整个腰身凸显出来。
　　一头长发在脑后编了个“蜈蚣”辫，用一根粉色蕾丝绑了起来，最后在发梢尾端系了个蝴蝶结。
　　立在一旁的尹恩穿了一条浅蓝色旗袍，一头黑色卷发盘在了脑后，脸上的妆容很淡。
　　脸上表情冷淡，由着化妆师用手里的喷雾喷着自己的右肩。喷了好几下，弄出被雨淋湿的效果。
　　尹恩身边站着一位女配角，饰演剧中墨羽的贴身婢女。此刻也已经换好了戏服并画好了妆，手里正拿着一把滴答着满是水珠的雨伞。
　　鬓边的碎发也用喷雾弄出了被雨淋湿的效果，贴在了脸颊两侧。
　　灯光摄影以及收音筒、摇臂等统统已准备就绪。各工作人员们也各就其位，就等着场务打拍子。
　　“《白月光》第二十一场一镜一次！”姜彻看了一眼监视器的屏幕，然后站起身来，举起拿在手里的扩音器。
　　“Action！”
　　冲着站在雨雾中的女二号和她身边的小配角喊了一声。
　　闻声，尹恩迈着步子行走在用水枪营造出的大雨中，怀里抱着一个小陶瓷酒坛。
　　一旁的婢女一手拿着酒盅，一手为尹恩撑着把油纸伞，并刻意将伞朝着尹恩那边倾斜了些许弧度。
　　尹恩抱着酒坛，不缓不急地步步行过庭院。再迈步上了一长排石阶，最后停在一扇大气的雕花木门前。
　　“兼儿，你睡了吗？”尹恩立在门口，抬手轻叩了一下房门。
　　轻叩了一声，见里边人没回应，这才又轻叩了第二声。
　　房内，纪璎正端坐在书桌前看书。一脸的忧心忡忡，愣是一个字也没看进去。
　　听到敲门声，纪璎连忙放下了手里的古籍，起身去开门。
　　“墨羽，你来了。”纪璎立在门后，双手推开了房门，冲着眼前人扬唇一笑。
　　一脸毫不掩饰的欣喜，这个由心的笑容让纪璎自己都有些诧异。
　　错过尹恩的身影，纪璎抬眼望了眼仍下着滂沱大雨的庭院，又再次将目光落在了尹恩的身上。
　　发现尹恩的右侧肩膀被雨水给打湿了。
　　“快进屋！”纪璎心下一急，脸上立马浮现出明显的担忧神色，一把拉过尹恩的手臂。
　　三人前后进了屋，镜头也跟着缓慢推进到了屋内。
　　不等尹恩吩咐，婢女便放下了酒盅，识趣地冲着二人分别欠了欠身，然后退下。
　　镜头一个切换，纪璎从柜子里找出一套长衫。抱在了怀里，来到了尹恩面前。
　　“先把衣服换了吧。”纪璎将怀里的长衫给递了上去，柔声道。
　　“嗯。”尹恩伸手接过了长衫，将长衫给搭在了臂弯，并当着纪璎的面解起了旗袍的扣子。
　　白若葱节般的指尖轻落在衣领边的盘扣上，指腹轻抵住白玉扣子。
　　“你怎么.......”纪璎见状，赶紧伸手去阻止，“当着人家的面脱衣服呢。”
　　娇羞的浅显红晕透在了脸颊两侧，低眉轻咬了一下下唇，皓齿又立马松了开。
　　尹恩一把抓住了纪璎搭在自己胸口上的手，一个低眉浅笑，拉过手背放在唇边吻了吻，柔声引诱着道，“那你来帮我脱，可好？”
　　“不正经！”纪璎立马抽回了自己的手，故作生气地轻声骂了一声，“自己去屏风后面换。”
　　“OK！过！”姜彻全神贯注地盯着监视器，很是满意地点了点头。连忙举起手里的扩音器，冲着演员们喊道。
　　“咱们原地休息五分钟，然后接着拍下一条。”


第48章 
　　今天的拍摄很顺利，NG的次数很少，拍完这最后一条就可以收工了。
　　为此，无论是两位主演还是现场的工作人员们，大家纷纷都铆足了干劲儿，争取一次过。
　　孟云芳端坐在监视器前，冲着一旁的场务示意着点了点下巴。
　　“《白月光》第二十一场四镜一次！Action！
　　“啪”的一声，场务板响起一声清脆的响声。
　　闻声，两位演员立马进入到了各自的角色中，在场的工作人员们也都纷纷各司其职。
　　认真且专注。
　　此刻的尹恩已换了另一套戏服，一袭象牙白长衫，布料泛着柔和的细腻光泽。一头黑色长卷发全部放了下来，发梢些许湿润。
　　尹恩的扮相越来越有韵味，无论是古装扮相也好，还是这长衫、旗袍也罢，都各有各的美。
　　古装扮相多是一身月牙白长袍，正如原著中所描述的一样，清冷如天边皎月般，让人心生爱戴之情。
　　民国风打扮时着的长衫亦或是旗袍，又别具另一番风情。
　　在纪璎的记忆里，尹恩一直以来都是短发，纪璎已记不得这人长发时的样子。如今一见，长发的尹恩也是养眼得很。
　　自己也不过是有着七情六欲的普通人，自然也会被漂亮的皮囊所吸引。
　　屋内，两位演员分别端坐在桌前，面对面相对而坐。
　　“蒹儿，你觉着人这辈子什么最重要？”尹恩垂眸，一手把玩着手里的白玉酒盅，一手托腮。
　　“为何，这人人最后都拒绝不了利禄的诱惑。”抬眸，微勾着一双湿漉漉的眼眸望着纪璎。
　　好像是在求证答案，却又更像是在自言自语。
　　不待对方回应，尹恩探着手拿起了桌上的酒坛，自顾自地又一次为自己斟满了酒。
　　“墨羽，你少喝点儿！”纪璎微拧眉心，一把夺过了对方手里的酒盅。
　　“你不是说要陪我喝酒的嘛。”尹恩微偏着脑袋望着眼前人，有些委屈，“为何，却又要夺了我的酒盅。”
　　“酒喝多了伤身，你还是......”纪璎耐着性子劝说，可话音未落，只见尹恩双手抱起了酒坛，直接用酒坛喝了起来。
　　镜头一个切换，给了纪璎面部表情一个特写，再很自然地切换回了尹恩的身上。
　　喝得有些急，剔透琼浆顺着尹恩的嘴角溢了出来，一路沿着尹恩那如细瓷般的雪白脖子滑落。
　　纪璎微愣了好几秒，连忙一个起身，试图去夺过尹恩手里的酒坛。
　　“砰”的一声，酒坛应声落地，摔了个粉碎。馥郁酒香瞬间溢满了整个房间，弥漫在空气里。
　　“墨羽！”纪璎一把将尹恩给揽进了自己怀里，柔声轻哄着，“乖，听话。”
　　尹恩将下巴轻搁在了纪璎的肩上，顺势一个偏头，伸出舌尖轻舔了一下对方的脖子。
　　“.........”纪璎被舔了一个措手不及，身子一软，险些没有站稳。
　　尹恩趁机双手环上了纪璎的腰肢，一个转身，将纪璎给压在了桌上。
　　“墨羽，你要做什么？”纪璎抬眸看着眼前人，声线明显颤抖。
　　“把我自己给你。”尹恩一个低头，准确无误地捕捉住了对方的唇瓣。随之，引导着纪璎与自己接吻。
　　“唔唔.......”纪璎被吻得有些动情，竟不由自主地主动回应起对方来。
　　吻持续了数十秒，纪璎才恍然想起，自己这个时候得把桌上的酒盅碰掉才是。
　　“哗啦”一声，白玉酒盅被纪璎给碰掉在了地上。酒盅摔了个粉碎，碎片滚落了一地。
　　“墨羽，你喝多了。”纪璎用力推开了压在自己身上的尹恩，一双漆黑瞳孔里满是掩饰不住的春情。
　　“我没有，我很清楚自己在做什么。”尹恩慢慢直起了身子，一双纤长白皙的手指轻落在领口的盘扣上，眼神笃定地看着纪璎。
　　纪璎依旧平躺在桌子上，心脏剧烈跳动着，努力按捺着身体里被撩拨起的燥热。
　　“蒹儿，你不想要吗？”尹恩一双杏眼里溢满了深情，柔情万种地看着纪璎。
　　“我.....我不太会。”纪璎也跟着直起了身子，一个偏头凑近，主动去吻尹恩的脖子。
　　监视器前的孟云芳瞪大了双眼，目光定格在监视器屏幕上。
　　惊叹于纪璎的演技，那么自然而然地流露真情，演技当真了得！
　　实则不单是孟云芳，连着纪璎自己都没想到自己会过渡得这么自然，如此主动。
　　“我来.....教你.......”尹恩微扬起下巴，配合着纪璎的亲吻。
　　纪璎一边吻着尹恩的脖子，一边替对方解着长衫的扣子。轻落在扣子上的手指有些微颤，这个细节处理得很好。
　　“非常好！过！”孟云芳拿着扩音器高喊了一声，很是满意两位演员刚才的表演。
　　***
　　拖着一身的疲惫回到家，纪璎只简单地冲了个澡，然后做了最基础的护肤，连着面膜都没有敷。
　　浴袍松松垮垮地穿在身上，赤着双脚径直来到了床边，一头栽倒在了大床上。
　　沉沉睡去。
　　一觉睡到了第二天早上十点。
　　窗外一片艳阳高照，淡金色阳光透过落地窗折射进卧室，落下一道道光晕。
　　纪璎披散着一头略微凌乱的黑色长发，盘腿坐在大床上。伸了个大大的懒腰，偏头望了一眼窗外的灿烂阳光。
　　吸入鼻尖的空气仿佛都透着阳光的气息，睡醒后的纪璎活力满满，心情也特别好。
　　哼着小曲儿，赤着双脚踩在地板上。径直绕过床尾，去到了浴室。
　　偌大的浴室里，浴缸周围的三面磨砂玻璃上爬满了水汽，颗颗晶莹水珠缓自滑落，一片氤氲之气。
　　湿润的空气中弥漫着特质的香氛，清甜的气味中带着一丝盛夏的柑橘味气息。
　　纪璎仰躺在满是白色泡泡的浴缸里，一只手臂轻搭在浴缸边沿，五根指尖蜷曲着死死地抓着浴缸。
　　另一只手掩在水中，露出水面的手臂上滴落着晶莹水珠。
　　一头黑色长发丨漂浮在水面上，额头上渗满了晶莹汗珠，鬓边碎发被水给打湿了，贴在了脸颊上。
　　性感的锁骨上挂着几颗晶莹水珠，一路滑落进两座雪峰之间，再蜿蜒浸入到水中。
　　纪璎半眯着一双狭长眼眸，微勾着眼尾，别有一番风情万千。即便狠狠地咬着下唇，可那诱人的轻吟还是从齿间溢了出来。
　　呼吸变得越发短促，带着炙热的气息，湿润的红唇微张着。一双美目渐渐充盈起了泪花，湿了两扇浓密睫羽。
　　越是压抑的情愫，待到发酵时就越发致命。
　　纪璎整个人宛如溺在一片深不见底的海域中，浑身被热浪阵阵席卷，连着脚指头都未能幸免。
　　约莫二十分钟后，达到顶端的热潮终于褪了去，眼前的活色生香也就归于了宁静。
　　纪璎仰头枕在浴缸边沿，扬起白皙纤细的脖子，双眸已在不觉间布上了一层薄薄雾气。胸口不住微微上下起伏着，呼吸渐渐变得平稳下来。
　　余韵还残留在脸颊上，绮丽的酡红染红了脸颊两侧，连着耳根都一并被染上了艳色。
　　方才沉浸在热浪之中时，脑海里竟浮现出了尹恩的那张脸。
　　尹恩那诱人的嗓音仿佛就近在耳际，微哑声线刺激着自己的每一处神经末梢，引导着纪璎在湿热的海浪里不断探索。
　　湿漉漉的睫羽一个轻颤，一行热泪顺着眼尾悄然滑落。
　　纪璎觉得自己很没用。可转念一想，之所以这个时候都想着那人，不过是因为自己只有过这一任女朋友。
　　这样一想，纪璎心里顿时好受多了，不再那么自责和委屈。


第49章 
　　昨晚的那场夜戏拍摄得很顺利，纪璎很在状态，一次也没有NG过。尹恩NG的次数也很少，几乎都是一条过。
　　姜彻在旁稍微提点了一下，尹恩立马就能悟透角色该有的状态。
　　可昨晚的那场吻戏却让纪璎感到后怕起来。
　　不为别的，只为当时接吻的时候，纪璎深刻地意识到自己已动了情。被尹恩牵引着，由被动变成了主动，最后竟沉浸在与尹恩的接吻中。
　　险些不能自拔。
　　特别是后面主动吻对方脖子的那个镜头。其实纪璎根本就没有入戏，没有把尹恩当做女二号。完全是出于本能，本能地去主动亲吻了尹恩。
　　一想到这些，纪璎就感到后怕。自己竟如此这般不能自控自己的情感！
　　为此，今晚的这场床丨戏让纪璎有些胆怯，怕自己再动情。
　　纪璎十八岁出道，凭借着一张三百六十度无死角的漂亮脸蛋迅速蹿红，在娱乐圈占有一席之地。更是凭借着扎实的演技，一步一个脚印走到了今天。
　　出道这么多年来，这也是纪璎第一次接拍床丨戏。
　　一开始是没有遇到好的剧本，纪璎自身又是大气女王的人设。经纪公司的总裁又是自己的发小，自然会为自己挑选一些品质绝佳的剧本。
　　在第一道关卡上，艺人总监就会严格淘汰掉一些不适合纪璎的本子。
　　再者，纪璎所出演的每一部剧都必须单独由程溢画审批，由着总裁亲自为自己把关。
　　自然在质量上就是精益求精。只求质量，不求数量。
　　再后来和尹恩在一起后，顾忌到尹恩的存在，于是拒绝掉了所有有亲密镜头的剧本。
　　露太多的剧更不会接。
　　对此，程溢画也是赞同纪璎的决定，不予干涉。
　　分手后，纪璎没这么多顾虑，又恰好遇到了自己这么喜欢的剧本。可人算不如天算，这到头来竟然是和自己的前女友演对手戏。
　　不单有好几场吻戏不说，更是还有一场床丨戏。
　　在接这个剧本的时候，纪璎就已经做好了心理建设，可心里建设里并没有包括演对手戏的人是前女友这一项。
　　晚上八点，拍摄现场做了全面清场处理，只留了两位导演和灯光师以及摄影师。
　　屋外，工作人员利用水枪制造出下大雨的情景。颗颗豆大的雨珠飘打在半敞开着的窗户上，清脆的雨滴声犹在耳侧。
　　屋内，地上几台鼓风机正面朝着屋内那张雕花木大床。
　　雪白床幔垂落在床头，被风吹起了又落下。在半空中鼓动翻飞，飘逸柔美。
　　尹恩双手反撑在床上，支撑着自己的整个上半身。
　　身上的月牙白长衫的扣子已全部解开，衣服褪到了臂弯处，露出精致漂亮的“一”字型锁骨。
　　内衣特意提前换成了无肩带的抹胸款。
　　一头黑色卷发披散开来，些许发丝挡住了胸前的雪白丰盈，若隐若现。刻意用喷雾打湿了几缕长发，将其随意地贴在了脖颈上。
　　鬓边的碎发也刻意打湿了些，贴在脸颊上。
　　两条白皙的大长腿暴露在空气里，白得晃眼，给人强烈的视觉冲击。
　　相较之下，压在尹恩身上的纪璎就要好太多了。
　　一字肩洋装仍好端端地穿在身上，只是将左侧的袖口极力往下拽了拽，露出整个雪白的肩头。
　　内衣也同尹恩一样，先前就换成了无肩带的抹胸款。
　　曲起右腿，使长裙滑落到大腿根处，露出修长笔直的大长腿。
　　这个侧面刚好正对着镜头。
　　也是考虑到纪璎的身份，所以才对纪璎格外照顾了一些，只露腿就好。
　　当然，这也是编剧和导演的意思。起初自然是害怕纪璎觉得床丨戏太过露骨而不接本子，所以才在角色上格外照顾了一些。
　　“《白月光》第二十二场一镜一次！Action！”姜彻举起手里的扩音器，偏头冲着已就位的两位演员喊了声。
　　孟云芳则安静地坐在小马扎上，歪着身子，全神贯注地盯着面前的这台监视器。
　　随着导演的一声“令”下，两位已就位的演员们纷纷快速进入了角色。
　　纪璎一个俯身凑近，密密麻麻的亲吻落在了尹恩的脖子上。
　　尹恩原本微仰着的下巴再细微地仰了些许弧度。实则，尹恩本身已有些动情了。
　　微勾着一双迷人的杏眼，左眼眼尾点上去的那颗泪痣此刻也显得越发妖冶起来，眸光中含着脉脉深情。
　　两人在一起的时候，纪璎主动的次数虽然不多。可随着感情的步步加深，次数也是越来越多。
　　尹恩先前和自己的那些前任们在一起时，在床上从来都是自己主动。
　　只让初恋碰过自己。
　　纪璎则是第二个碰自己的人，但纪璎自己却不知道。这样的事，尹恩觉得没什么必要让对方知道。
　　也就闭口不谈。
　　纪璎吻得有些动情，按照着剧本的要求，将右手轻放在了尹恩的小腿上，再一点点缓自上移。
　　镜头一个切换，给了纪璎缓慢移动的右手一个特写，在镜头里呈现出些许情丨色的画面。
　　“我是不是弄疼你了？”纪璎轻落在对方大腿上的手猛地一收回，心疼爱怜地看着身下的尹恩。
　　“没有。”尹恩冲着纪璎极力挤出一个微笑，伸手一把握住了对方的右手，将手重新放回了自己的腿上。
　　示意明确。
　　“要不？还是算了吧。”纪璎微拧着眉心，心疼地看着尹恩，小心翼翼地征求着对方的意见。
　　“兼儿，我想彻底成为你的人。”尹恩说着坐起身来，伸长胳膊，一双手勾住了纪璎的脖子。
　　一个偏头凑近，柔唇轻落在纪璎的耳垂上。
　　纪璎心里的那根弦崩得很紧，一刻也不敢放松。在心里默默地督促并提醒着自己：这是在拍戏，只是在拍戏而已！
　　自己早就不喜欢这家伙了！
　　虽然只停顿了几秒，可镜头正好切换到了纪璎的脸上。如此近距离的放大面部表情，此番不自然的表情一眼就被姜彻给发现了。
　　“Cut！”姜彻立马喊停，习惯性地蹙了一下眉头。
　　姜彻知道两位演员都是第一次拍床丨戏，所以先前就做好了会NG好几次的心理准备。
　　对此，姜彻不紧不慢地放下了手里的扩音器，耐着性子说道，“小纪走神了，表情也不对。
　　“我们先休息一下，再接着拍。”
　　休息的空档，两位化妆师分别进来给二位演员补了一下妆，然后默默退出了房间。依旧让拍摄现场处于清场的状态。
　　休息时间很快就结束了，可纪璎仍旧没有在状态。接下来又重复拍了三次，三次都因为纪璎的原因被迫NG了。
　　“纪璎，你怎么了？”尹恩俯身朝着纪璎凑近了些，故意压低了音量，用只有两人能听到的声音同纪璎说着话。
　　“是在害怕吗？”
　　“......怕？”纪璎稍微歪了一下身子，与尹恩拉开了距离，却不敢去看对方的眼睛，“我怕什么？”
　　“怕和我假戏真做。”尹恩淡然着道，脸上表情没有变化，让人读不透情绪。
　　“你！”纪璎倏地一回头，恰好撞上了尹恩的视线。
　　两人眼神对峙了数秒。
　　脑海里突然浮现出那晚做的那个梦，吓得纪璎连忙转过头去，避开了尹恩的视线。
　　气氛有些微妙，好在导演这边又在喊演员们做准备了。
　　“《白月光》第二十二场一镜五次！Action！”姜彻再次举起了手里的扩音器，偏头看向了床上的两位演员。
　　孟云芳则安静地坐在小马扎上，神色有些凝重，并未作声。
　　“兼儿，我想彻底成为你的人。”尹恩说着坐起身来，双手勾住了纪璎的脖子，眼神柔情而笃定。
　　一个偏头凑近，唇瓣轻落在了纪璎的耳朵上。红唇微启，用牙齿轻轻磨挲着对方的耳垂。
　　纪璎微扬着下巴，脑海里突然想起尹恩刚才说的话，再联想到先前做的那个有关尹恩的梦。
　　纪璎瞬间跟着了魔似的，一把将尹恩给推倒在了大床上。整个人欺身而上，一边热情地亲吻着尹恩的脖子，落在对方腿上的手也跟着缓自上移。
　　现实与先前的梦境重合。不同的是，两人的位置对换了。
　　自己的长裙下摆与尹恩的长衫下摆重叠在一起，纪璎的右手掩在了层层布料之下，旁人窥不见半分手下的动作。
　　这里只需演员曲起手臂，做一个假动作就好。
　　可此刻，这个呈现在镜头下的假动作实则是一个真动作。然则，这个真动作，却只有两位演员彼此心知肚明。
　　“...........”尹恩蹙了一下眉头，整个人下意识地往后退了退，目露狐疑地瞪着眼前人。
　　惊讶和疑惑写在了脸上。
　　纪璎勾唇笑了笑，前倾着身子，俯身凑到尹恩的耳边，“我故意的。”
　　尹恩整个人都呆住了，惊恐地偏头看着纪璎，这人居然.......？！
　　“Cut！”随着导演的一声“咔”，又一次NG了。
　　不过这次NG的原因倒是成了尹恩。好在纪璎的动作很到位，这点让姜彻很是满意，颇感欣慰。
　　姜彻放下手里的扩音器，来到了两位演员面前，打算简单地同两位演员说说戏。
　　“小尹，这次是你的表情不对。”姜彻坐在床沿边，对着尹恩耐心着解释道，“这个时候不能有‘惊讶’，更不能有‘疑惑’。”
　　“你只需要记住两点。一点就是得......做出‘疼’的表情，毕竟剧里女二号是第一次，所以就得这样。”
　　姜彻有些尴尬，却又不得不硬着头皮说下去。
　　“第二点，眼神要‘深情’。哪怕是再疼，可这女二号也是爱惨了女一号，所以这个情感得出来。”
　　“这个‘爱惨了’的情感，一定得出来。”姜彻又再次着重提了一句。
　　“谢谢姜导，我明白了。”尹恩装作一脸面无波澜，实则心里还在为纪璎刚才的反常举动感到疑惑。
　　“小纪这里做得很好，动作很是到位，眼神的话稍微差了那么一点点。‘动情’的表情已经有了，就是还差.......”姜彻想了想，连忙补充道，“还差一个‘怜惜’的表情。”
　　“动情之余，又格外怜惜对方。”
　　“谢谢姜导，我懂了。”纪璎微微一笑，礼貌着道。
　　“好，那我们先休息一下。”姜彻信心十足地看着两位演员，“补一下妆，然后再接着拍。”
　　十分钟后，导演再次喊下了“action”。
　　雕花木大床上，纪璎再次俯身压在了尹恩的身上，偏头吻着对方纤长白皙的脖子。
　　尹恩微仰着脖子，轻咬着下唇，极力伪装出一副吃疼的表情。实则，尹恩又一次清晰地感受到轻覆在自己腿上的那只手在缓慢上移。
　　纪璎曲起手臂，右手掩在重重叠叠的布料下，指尖拨弄开那最后一层阻碍。
　　“别担心，他们看不到。”纪璎压低着音量，唇瓣贴近了尹恩的耳际。
　　“...........”尹恩心口一颤，眼神变得迷离，红唇微张。
　　一双杏眼渐渐布上了一层薄薄的水雾，潋滟的琥珀色瞳孔满目深情。
　　整个人宛如溺水了一般，想要竭力浮出水面，却被海底的浪潮一次又一次地往下拽。
　　欲念不可控，热浪瞬息席卷并侵蚀了全身。
　　“非常好！过！”姜彻聚精会神地盯着监视器里两位演员的表情，很是满意，激动地站了起来。
　　一旁的孟云芳同样也是一脸欣喜，十分满意两位演员的表演。


第50章 
　　昨晚整整一晚，尹恩几乎都没怎么睡着。
　　先是在床上辗转反侧了好一阵，好不容易才睡着了。之后又一直处于浅眠状态，迷迷糊糊做了一长串的梦。
　　醒来后，却又什么都记不得了。
　　下午才有戏，所以尹恩醒来后又睡了个回笼觉。这一觉就睡得踏实多了，再次醒来后已是近十一点。
　　出了一身的冷汗，白皙脖子上的湿汗已经干透了，黏腻得很是不舒服。
　　时间还早，一般下午的戏都要两点以后再开工。为此，尹恩不急不慢地泡了个热水澡，再吃了个午饭。
　　这才打算驱车前往横店的某一处拍摄场地。
　　依旧有些困乏，尹恩让出了驾驶室，由着秘书来开车。
　　酷暑难当的正午，路上的车辆并不多。
　　一路畅通无阻，约莫半小时后，汪书曼将豪车停在了马路对面的一排树荫下。旁边已是停了不少车，都是组里的。
　　汪书曼踩着一双七厘米的细高跟鞋，手里撑着一把太阳伞，习惯性地将伞朝着总裁那边倾斜。
　　总裁从昨晚到现在都冷着一张脸，没有说过一句话。
　　可汪书曼明明记得很清楚，昨晚的那场戏拍得很顺利啊！自己虽然被清场给清了出去，没能看到现场“直播”。
　　可汪书曼也从旁人的口中听到了些小道消息，说是两位导演都十分满意二位演员的表演，赞不绝口。
　　“想什么呢？”身后突然响起一声冷淡的熟悉嗓音，微扬了些声调。
　　汪书曼闻声，突然停下了脚步。
　　猛地一偏头，发现身侧竟然空无一人！
　　汪书曼尴尬地吐了吐舌头，原来自个儿撑着伞走到了前面，倒是把总裁给丢到了身后。
　　“对不起，尹总，我走神了！”汪书曼撑着太阳伞折回到了总裁身边，垂下脑袋，连忙道歉。
　　“你去附件便利店买几箱水来。对了，再去买些水果，挑最好最贵的买。”尹恩侧过身，冲着秘书吩咐着道。
　　“然后找人送到拍摄现场来。”抬手，将戴在头顶上的墨镜给摘了下来，重新架在了鼻梁上。
　　迈步，大步走在了太阳底下，径直朝着前面的朱红大门走去。
　　“尹总，伞........”汪书曼抬起下巴，冲着太阳底下的总裁喊了声。
　　“不用，你自己撑吧。”尹恩没有回头，抬脚迈过了脚下的门槛，进到了院子里。
　　来的算早，大家伙刚好吃完了午饭，一些群演和工作人员们正散落在走廊的各个角落歇息。
　　树上的蝉鸣声叫个不停，烈日晃得人眼睛都睁不开。
　　绕过悠长的走廊，尹恩径直来到了主演们的休息室。
　　房门半敞开着，一来到门口便感受到一股冷空气从屋内蹿了出来。
　　尹恩立在门口，抬手轻叩了一下房门，未作声。收回手的同时，屋内传出一个好听的男人声音。
　　“请进！”
　　尹恩愣了愣，才恍然想起，上午白詹廷有戏，正是与纪璎演对手戏。看来，这人拍完戏后还没走，还在休息室休息。
　　尹恩故意来这么早，就是想趁着休息时间单独找纪璎谈谈，询问有关昨晚的事。
　　“尹总，你怎么不进去啊？”来开门的是宋柳，刚好要出去一趟。一开门，便刚好撞见了正站在门口的尹恩。
　　“没什么。”尹恩淡淡吐出三个字，与宋柳错开身。
　　跨过门槛，进到了休息室。
　　尹恩的出现，并没有打扰到眼前两人的相处模式。
　　屋内，纪璎背靠在沙发上，抬着眼皮直勾勾地盯着门口的方向，静待着来人的出现。
　　坐在独立沙发椅上的白詹廷正低头玩着手游，听到脚步声后，迅速抬头望了一眼门口的方向。
　　冲着来人微点了点下巴，以示打过了招呼。
　　“尹总来了，这么早。”纪璎似笑非笑地抬眼看着尹恩，率先开了口。
　　尹恩径直来到纪璎的面前，直言开口着道，“纪璎，我有话要对你说。”
　　“哦？什么话。”
　　“我想单独和你谈谈。”
　　纪璎先是一愣，然后站起身来，“好，那我们去隔壁吧。”
　　一旁的白詹廷仍全神贯注地盯着手机屏幕，眼下正是攻塔的关键时刻。完全没有留意到旁人在说什么。
　　隔壁是化妆室，此刻也没有人。
　　纪璎刚一踏进化妆室，身后便传来一声关门声。纪璎故作镇静的立在原地，调整了一下呼吸，缓缓转过身去。
　　“有什么要和我说的。”纪璎看着眼前人，故作坦然着道，“现在没别人了，说吧。”
　　“昨晚那场戏，你为什么要那样做？”尹恩大步走到纪璎面前，顿了顿又补充道，“为什么要.....假戏真做。”
　　“你觉得呢？觉得我是为了什么？”纪璎笑了笑，倒是把问题又抛回给了对方。
　　“..........”尹恩哑言，完全猜不透纪璎的心思。
　　就是这件事害得尹恩昨晚整夜失眠，猜不透纪璎心里究竟在想什么，为什么要这样做？
　　“不过是为了追求效果罢了。”纪璎一步上前，偏头凑了上去，柔唇贴近对方耳根，“放心好了，镜头拍不到的。”
　　“你！”尹恩气急，怒火一下子蹿了起来。
　　“我什么我！”纪璎扭过头，瞪一眼尹恩，拧眉不客气着道，“你不是很爽吗？还湿成那样。”
　　“..........”尹恩咬紧着一口后槽牙，气到说不出话。
　　努力压制住内心的愠怒，一个转身，大步离开了化妆室。
　　良久，纪璎依旧安静地立在原地。却已是红了一双眼眶，颗颗晶莹泪花顺着眼尾缓自滑落。
　　眼泪爬满了脸颊。
　　尹恩心情不好，下午的戏也多多少少受到了影响。好在，后来也很是迅速地进入到了角色之中。
　　收工后，尹恩一句话也没说，换回了自己的衣服后，第一时间回到了车里。
　　“书曼，附近有酒吧吗？”尹恩倚靠在座椅上，双臂环抱在胸前，偏头看向车窗外飞驰而过的街景。
　　橙黄的夕阳铺满整条马路，一路蜿蜒延伸至目所能及的那条人工湖，湖面一片波光潋滟。
　　“啊？”专注开车的汪书曼诧异了一下，连忙回答，“哦，有的！”
　　“给张姨打个电话，说我们不回去吃饭了，让她不用等我们。”
　　“好的，尹总。”
　　“你晚上想吃什么？我们在外面吃。”
　　“我......想吃日料。”
　　“好，那就吃日料。”
　　语毕，抬手将戴在头顶的墨镜给放了下来，随之架在了鼻梁上，刻意挡住了已泛红的双眼。
　　鼻尖一阵泛酸，一股潮湿的热气一下子涌上了眼眶，眼泪渐渐充盈满了双眸。
　　近傍晚，落地窗外一片橙黄斜阳，光晕映透了半边天。余晖渐渐没入连绵不断的山峦之间，为山峦平添一抹重彩。
　　“怎么样？这家日料还不错吧？”包厢内，白詹廷单手托腮，一脸期待地看着坐在对面的纪璎。
　　“嗯，是挺不错的。”待嘴里的烤鳗鱼肉细细咀嚼吞咽后，纪璎这才微点了点下巴。
　　“对了，明天大家都没戏。”白詹廷自顾自地给自己满上一杯清酒，提议道，“要不一会儿吃完饭，咱们去酒吧怎么样？”
　　“去酒吧？”
　　“对啊，整日里除了拍戏就是拍戏。都清心寡欲了一个多月了，眼瞧着都快成和尚了。”
　　“你那校草小男友呢？怎么没空来探你班？”
　　“甭提了，已经分手了。”
　　“哦？怎么都没听你提过。”
　　“嗐，都已经是前任了，还提他干嘛。你以为大家都像你这样纯情。”白詹廷举杯，垂眸看一眼杯子里的清酒。
　　“对了！”白詹廷微微蹙眉，突然想到了什么，“先前谢霂仰不是在微博对你公开示爱吗？怎么没下文了？”
　　“你们有没有......？”
　　“没有！”纪璎倏地一抬头，连忙打断了白詹廷的话，“我们只是好朋友。”
　　“也好，那人的花边新闻也挺多的，估计也是个花心的主儿。”白詹廷喝一口杯中清酒，说道。
　　“不过，你和尹总都分手这么久了，也是时候再找一个了。”白詹廷一副过来人的丰富经验，劝慰着，“想要尽快走出上一段恋情，就得开启下一段新恋情才是。”
　　纪璎垂下眼帘，勾唇淡淡一笑，小声敷衍一句，“没遇到合适的。”
　　“那正好！”白詹廷忽自提高了些许音量。
　　“什么正好？”纪璎放下了手里的筷子，疑惑地看着白詹廷。
　　“猎艳啊！哥哥带你去酒吧猎艳去。”白詹廷一脸兴致勃勃，扬唇得意一笑。
　　“来一场浪漫又放纵的艳遇。”
　　“...........”纪璎尴尬的笑笑，可看到白詹廷那诚挚的眼神，当真盛情难却。
　　作者有话要说：作收终于破千了，感谢收藏安安专栏的每一位小可爱们。安安会用心写好笔下的每一个角色，感恩大家！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128、零澪伶1个；宁音。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：年轻气盛没脾气10瓶；宁音。、丁辉人妈妈5瓶；我只是想喜欢你3瓶；柘2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“小纪，我这次可是为着你豁出去了，你可得来一场轰轰烈烈的艳遇才是。”白詹廷微侧着身坐在豪车的后座上，看着坐在身边的纪璎。
　　“否则可就真是辜负了我的一番良苦用心啊。”
　　白詹廷一边说着，一边扯了扯长裙的下摆，还是觉得浑身不自在。
　　刚才临时去商场买的女装和假发，还有那好不容易才买到的大码平底鞋。
　　不过由于白詹廷身高太高的缘故，很难买到适合自己的长裙，所以这裙子多多少少还是有些不合身。
　　“好啦，假发戴好。”纪璎强忍住已溢出嘴角的笑容，抬手替白詹廷理了理假发，“进去后可就别再说话了，小心被人给发现了。”
　　替白詹廷画了个简单的底妆，再从一众口红中挑了支豆沙红口红。随之打开了口红管，拧出一截口红。
　　“就豆沙红好了，没那么显眼。”纪璎看了眼手里的口红，再将目光轻落在白詹廷的唇上。
　　“什么豆沙红？”白詹廷用双手拢了拢胸前的“假胸”，余光一个轻瞥，发现了纪璎手里的口红。
　　“你.....你这是要做什么？！”白詹廷倏地瞪大了双眼，一脸惊恐地看着纪璎手里的口红。
　　“给你涂口红啊。”纪璎垂下眼帘，又再次看了看手里的口红。
　　“不行！我一个大男人怎么能涂那玩意儿。”
　　“你一个大男人不都穿裙子了嘛。”
　　“我......我忍。”
　　晚上九点，横店附近大大小小的酒吧纷纷开始营业。
　　“过客”属其中一家最为出名的女同酒吧。
　　酒吧的各个角落，散落着形形色色的女人们。身段婀娜的女人们画着精致的妆面。无论是妖娆性感的魔鬼天使，还是那故作清纯可爱的小白兔，这里应有尽有。
　　酒吧靠角落的位置，尹恩安静地坐在卡座里，身旁坐着“好奇宝宝”汪书曼。
　　汪书曼手里端着一杯牛奶，牙齿轻咬着吸管，不时左右张望着，差点就忘了身边还坐着自己的顶头上司。
　　尹恩倚靠在沙发上，伸长胳膊轻搭在沙发边沿，手里端着一杯盛满三分之二红酒的高脚杯。
　　一脸阴沉，整个人仿佛都渗着寒气，让人不敢轻易靠近。
　　可偏偏就有那么几个不知好歹的女人，不管不顾地前来搭讪，最后都被尹恩给无情地打发走了。
　　茶几上东倒西歪着好几个空酒瓶，果盘和零食却一动没动。
　　尹恩的脸色越来越沉，酒也是喝了一杯又一杯，却还是无法消除内心的愁绪。
　　刻意来酒吧买醉，就是为着想来感受一下酒吧的气氛，却还是无法接受和别的女人暧昧不清。
　　连找个人喝酒都没兴致。
　　即便纪璎她借着演戏来报复自己，让自己难堪。可自己还是想紧紧拥她入怀，一心想着要和纪璎复合。
　　尹恩觉得自己很可笑，什么时候竟变得这么痴情了。
　　正当游神时，面前突然响起了一阵脚步声。脚步声不规律，声音听上去像是两个人。
　　尹恩蹙眉，兴致淡然地缓缓抬起头来。只一眼，整个人瞬间便来了精神。
　　映入眼帘的不是别人，正是自己魂牵梦萦、思念成疾的那个人。明明隔三差五都能见到彼此。借着演戏，彼此都吻了对方好几次了。
　　可纪璎却偏偏拒自己于千里之外，陌生得很。
　　女人一袭橄榄绿的挂脖长裙，一头如瀑布般垂顺的黑色长发披散开来，如刀削般的高挺鼻梁上架着一副夸张的茶色墨镜，险些遮住了大半张脸。
　　红唇涂了一款正红色的丝绒口红。
　　即便只能看到半张脸，依旧御姐气场全开。出现在酒吧的瞬间，立马引来了周遭一众“狼”的注目。
　　“原来尹总也在啊。”纪璎拧眉看着眼前人，忽自扬唇一笑。
　　本以为只是长得像而已，便好奇过来瞧瞧。想不到还真是巧了，出来玩都能来个巧遇。
　　“..........”对于纪璎的突然出现，尹恩同样也感到很是惊讶。可惊讶之余，尹恩更好奇纪璎身边的这个“女人”。
　　视线一个平移，目光落在了纪璎身边那个高挑魁梧的女人身上，身材比一般女人要魁梧很多。
　　怎么看上去怪怪的？可具体哪里奇怪一时间又说不上来。
　　“她是谁？”尹恩冷声质问，一副要吃人的模样。
　　“她呀.......”纪璎故意拖长尾音，偏头望了一眼身边男扮女装的白詹廷。
　　扭头看向白詹廷的瞬间，险些“噗嗤”一声笑出了声，赶紧制止住。
　　下一秒，纪璎故作亲昵地挽上了白詹廷的胳膊，勾唇得意一笑，“她是我今晚的猎物。”
　　“猎物？！”尹恩重复一句，再次将目光落回了高个子女人身上。
　　“怎么？尹总你来这儿难道不是为着狩猎吗？”纪璎用眼尾轻瞥了一眼桌上的空酒瓶，冷嘲热讽着道。
　　“难不成，真就单纯为了喝酒。”
　　“...........”尹恩不在乎纪璎怎么说自己，此刻心里就想着要如何去“拆散”这俩人。
　　绝对不能让这高个子女人爬上纪璎的床！
　　尹恩一双满是阴郁的眸子直勾勾地盯着纪璎身边的女人。如果眼神可以杀死人的话，白詹廷估计已经被尹恩用眼神给杀死无数次了。
　　凉了个彻底。
　　同样戴着一副夸张墨镜的白詹廷安静地立在原地，紧张地滑动了一下喉结。大气都不敢喘一下，更别提出声了。
　　这个纪璎也是，开什么玩笑不好，非开这样的玩笑！
　　“纪姐，尹总她真的只是单纯喝酒而已。”一旁的汪书曼站起身来，对着纪璎礼貌地欠了欠身，补充道，“倒是有不少前来搭讪的女人，可都被尹总给回绝了。”
　　知道自己不该插嘴，可汪书曼实在看不下去了。总裁什么时候受过这样的委屈？！
　　“哦？”纪璎轻笑出声，耸了耸肩，“抱歉。”
　　“纪姐客气了。”汪书曼回以纪璎一个礼貌温柔的微笑，也知道纪璎不是个爱摆架子的人。
　　“拜拜，我们得先走了。”纪璎笑得很灿烂，冲着眼前的二人挥了挥手。
　　一个转身，纪璎故作亲昵地挽着白詹廷的手臂，扬长而去。
　　来到先前就预定好的包厢后，纪璎一屁股坐在了沙发上，一脸的落寞神情。
　　“小纪，以后可别再拿我当枪使了。”白詹廷立在纪璎面前，诉着苦，“你是没瞧见，刚才尹总看我的眼神，恨不得把我给生吞活剥了。”
　　“我就是想气她。”纪璎鼓了鼓腮帮子，直言道。
　　“然后呢？”白詹廷上前一步，挨着纪璎坐下，“你就开心了吗？”
　　“我.......”纪璎突然哑言，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜。垂下眼帘，指尖捏着墨镜的架子。
　　对啊，开心吗？除了逞一时痛快，会有短暂的心情愉悦之外，过后一点也不开心。
　　不单不开心，更是觉得心里空荡荡的，好像丢了什么似的。
　　“小白，陪我喝酒好吗？”纪璎鼻尖泛酸，强忍住了想哭的冲动，满目委屈地看着白詹廷。
　　“好。”白詹廷故意拖长了尾音，就知道这人还是放不下前任，“陪纪大明星深夜买醉。”
　　“小心上热搜你！”
　　这尹总当真是害人不浅。
　　白詹廷也算是历经情场的老手了，身边的男友换了一茬又一茬，早就练就了不为情所伤的崇高境界。
　　大概也就和初恋分手的时候，难过了一阵子。后来，随着分手的次数越来越多，也就没什么感觉了。
　　也不是不爱。对待每段感情，白詹廷都捧着一颗真心奉上。不过只要一分手，就会断得很彻底，绝不会允许自己藕断丝连。
　　娱乐圈这个大染缸，诱惑太多。如若想要找寻长久相伴的真爱，可真就比见鬼还难。


第52章 
　　昏暗的酒吧包厢里，空气里弥漫着馥郁的红酒香。
　　“Cheers！”纪璎优雅地举杯，右手轻托着盛满红酒的高脚杯，轻碰了碰白詹廷手中的酒杯。
　　“小纪，少喝点儿，你醉了。”白詹廷一个抬手，试图去夺过对方手里的高脚杯。
　　“我.......没醉！”纪璎蹙眉反驳，端着高脚杯的手一躲，避开了白詹廷伸过来的手。
　　动作太大，杯中红酒跟着一晃，暗红色液体洒在了纪璎的长裙上。
　　“我的裙子。”纪璎低头看了一眼自己的新裙子，无奈地叹了口气。然后又冲着白詹廷伸长胳膊，把高脚杯给递了上去。
　　“小白，再给姐姐满上。”
　　“姐姐个屁！你比我小好吧。”白詹廷白一眼已有几分醉意的纪璎，先是接过对方递给自己的高脚杯，再递给对方一摞纸巾。
　　“给。”
　　“谢谢小白。”纪璎冲着白詹廷露出一个灿烂的微笑，然后接过对方递给自己的纸巾。
　　“算了，你等我一下。我去找服务生拿热毛巾。”白詹廷说着起身，不忘拾起茶几上自个儿的墨镜。
　　“别乱走啊！”有些不放心，白詹廷连忙转身看向沙发上的纪璎，不忘叮嘱一句，“就乖乖待在包厢里，我马上就回来。”
　　“知道啦。”纪璎一个后仰，后背斜靠在沙发上。伸长一只手臂轻搭在沙发上，半眯上一双漆黑眸子。
　　“我又没醉。”
　　眼神泛着迷离的醉意，但意识依旧很清醒，知道自己在做什么。
　　作为艺人的纪璎一直谨记，在外喝酒时，一定得保持清醒的状态。否则，惹上麻烦可就不好收场。
　　随着脚步声的远去，包厢的水晶门被人给推了开，又缓自自动合上。
　　白詹廷一踏出包厢，刚一转身，就瞧见了一个熟悉的身影。
　　一身浅咖色夏款小西服的尹恩正倚着墙，双臂环在胸前。浑身透着渗人的寒气，眼神阴沉地望着白詹廷。
　　“情敌”见面，分外眼红。
　　实则，尹恩已经在包厢门外等候多时了。
　　“你这是要去哪儿？”尹恩侧过身来，冲着白詹廷展开一只手臂，挡住了对方的去路。
　　“纪璎人呢？”
　　白詹廷很是无奈，叹了口气，直言开口道，“我说尹总，你误会我了。”
　　空气仿佛在一瞬间变得凝固，这分明就是个男人的声音！
　　“......你！”尹恩被眼前这“女人”的声音给吓了一大跳，倏地瞪大了一双琥珀色眸子，一脸诧异。
　　尹恩有些怀疑自己的耳朵，难道是自己喝醉了？！
　　“尹总，是我。”白詹廷抬手，一把摘掉了鼻梁上的墨镜，冲着尹恩翻了个白眼。
　　不打算隐瞒了，累死个人！
　　“你是......白詹廷？！”尹恩简直不敢相信自己的眼睛，再次上下打量了一番眼前人。
　　“对呀。”白詹廷撇了撇嘴，又将墨镜给重新架在了鼻梁上。
　　“...........”尹恩尴尬地说不出话，一脸黑线。
　　这白詹廷居然是女装大佬！
　　除了身高过于太高看上去有些违和之外，倒是看不出有什么不妥的地方。再加上酒吧光线本来就很暗的缘故，愣是没被旁人看出破绽来。
　　“所以啊，我可不是小纪的猎物。”白詹廷耸耸肩，说道，“可别再用那样的眼神看我，瘆得慌。”
　　“不好意思，是我弄错了。”尹恩很是歉意。
　　“算了，没事儿。”白詹廷摆摆手，又突然想到了什么，“你.....这是一直在听墙根？！”
　　“对。”尹恩直言回答，并不打算撒谎。
　　“嗐，我说尹总，你和小纪都分手这么久了，你这是演得哪出啊？”白詹廷蹙眉，不解地反问。
　　“难不成.....你想复合？”不等对方有所回应，白詹廷眸光一亮，忽自就抢先回答。
　　以这一系列的表现来看，只要是长了眼睛的人都瞧得出，这位尹总对纪大明星有多么关心。
　　平日在组里的时候就更不必说了，这位尹总老是借口给组里所有人买吃的。可无论是买的水果、饮料还是小零食也好，统统全都是纪璎平日里爱吃的。
　　恐是怕单独对纪璎献殷勤会被对方拒绝，便想了个如此折中的法子。
　　“对，我想复合。”尹恩坦然着承认。
　　“只顾着和你聊天了，差点把正事都给忘了。”白詹廷突然想起自己还要找服务生拿毛巾，“我去去就来。”
　　“对了，小纪她有些醉了，你去照顾一下她吧。”
　　“......好！”尹恩点了点头，冲着白詹廷投去一个感激的眼神。
　　奢华的包厢内，灯光很暗。
　　纪璎再一次给自己斟上了满满一杯红酒。当冰凉的玻璃杯壁刚一触到唇瓣时，酒杯突然就被人从手里给夺了去。
　　纪璎愣了愣，垂眸看了看自己空荡荡的手。再缓缓抬头，偏着脑袋望着这突然出现在眼前的女人。
　　这一看，心脏“噗通噗通”狂跳了好几下，呼吸一滞。
　　“为什么要联合白詹廷一起来骗我。”尹恩长身而立站在纪璎面前，冷声质问。
　　“哈哈，为什么呀？”纪璎忽自轻笑出声，仰起脸看着尹恩，“不过......好玩罢了。”
　　“时候不早了，我送你回家吧。”尹恩依旧沉着一张脸，说着弯下腰，将酒杯给轻搁在了茶几上。
　　“怎么？不对我兴师问罪了吗？”纪璎整个身子往后一仰，背倚在沙发上，极轻蔑地瞥一眼尹恩。
　　即便努力装出一副冷傲的模样，可通红的眼尾却已是出卖了自己。
　　“乖，你喝多了。”尹恩上前一步，来到沙发边上，出口的音调变得柔和下来，“我送你回家。”
　　挨着纪璎坐下，随之张开了双臂，一把将对方给揽进了怀里。
　　那怕心里再生气，在看到纪璎这般蓄意买醉后。再大的气也就跟着消了，取而代之的是无尽的心疼。
　　“我没醉！我不用你管！”纪璎被抱了个措手不及，愣了愣，极力试图挣脱开对方的怀抱。
　　尹恩不单没有松开半分，手臂的力道反而越发用力，将对方给紧紧禁锢在自个儿怀里。
　　“纪璎！”尹恩突然唤住了对方的名字，兀自提高了些许音量。
　　“......放开我！”纪璎拧着眉心，不知这人力气怎么这么大。即便自己如何挣扎，都挣脱不开。
　　“我爱你。”尹恩满目泪花的平视着正前方，再一次对纪璎说出了这久违的三个字。
　　大抵是借着醉意，亦或是内心深处那再也无法压抑的感情冲破了束缚。
　　“..........”纪璎停止了挣扎，微愣了数秒，还以为是自己听错了。
　　“我爱你，纪璎。”尹恩微抬着下巴，那不停在眼眶里打转的眼泪还是淌了出来，“好爱好爱。”
　　“你也还是爱我的，对吧？”出口的声线因害怕而颤得厉害，而这个害怕源于揣测纪璎的这颗心。
　　太多的不确定性，让尹恩感到了恐慌。
　　禁锢着纪璎的双臂慢慢松开，双手轻落在对方的肩上。一个用力，将纪璎的身子给扳正了过来，使其面对着自己。
　　一个偏头凑近，柔唇准确无误地轻覆在了对方的唇瓣上。
　　纪璎倏地瞪大了一双漆黑瞳孔，扑扇了一下浓密纤长的睫羽。吃惊之余，一口狠狠咬住了对方的唇角。
　　瞬间，一股子钻心的痛楚从唇角传来，让尹恩立马清醒了不少，却也本能的不想停下。
　　尹恩下意识地蹙紧了眉头，非但没有结束这个亲吻，反而越吻越深。恨不得将对方给融入进自己的身体里。
　　再也不让这人逃离开。
　　唇皮已被对方给咬破，血腥味混合着醇厚酒香在彼此的唇齿间肆意蔓延。还混合着一丝咸苦淌进了嘴里。
　　分不清究竟是谁的眼泪。
　　渐渐地，纪璎放弃了挣扎，缓缓阖上了一双湿漉漉的眼眸。双臂主动勾住了尹恩的脖子，热情地回应起对方的亲吻来。
　　吻愈吻愈深，缠绵而炙热。
　　一吻结束后，彼此谁都未开口说话。
　　纪璎整个人跟抽了丝似的，浑身瘫软无力，埋头靠在了尹恩的怀里，调整着短促的呼吸。
　　“乖，听话，让我送你回家。”尹恩柔声劝着，抬手轻抚着纪璎的后背。
　　“嗯。”纪璎依旧将脑袋埋在尹恩的怀里，只用鼻音小声应了声，由着眼泪蹭在了对方的衬衣上。
　　鼻尖萦绕着一缕熟悉的乌木沉香，此刻，亦格外使人安心。
　　这个味道一度让纪璎着迷，迷恋了三年。就像对尹恩的感情，一刻也没有戒掉过。


第53章 
　　昨晚刚凌晨那会儿，窗外不知何时下起了细雨。起初还只是淋漓小雨，之后就越下越大。
　　整栋洋楼的玻璃都是单面的，屋内人可以一览窗外的风光，窗外却瞅不见里边儿半寸光景。
　　雨水飘打在几净玻璃上，烙下一路蜿蜒水痕，在窗台外沿溻着一圈积水。
　　纪璎反手撑在窗台上，后背抵在冰冷的玻璃上。轻咬着下唇，极力抑制着那已险些溢出喉咙的颤音。
　　半迷着一双满是春情的迷离眼眸，眼尾一片绮丽酡红，被晶莹泪花浸湿着，宛若那醉人的桃花吸饱了露珠。
　　余光不时轻落在身下人的头顶上，两扇湿漉漉的纤长睫羽颤了颤。微张着湿润的红唇，一次次想要喊停。
　　身下人极力讨好着，更是没有半分要停下来的意思。先是变着方儿讨好，待到极致时，又不受控地折腾起对方来。
　　没完没了。
　　冰凉初雪拂过粉红花瓣，引得花瓣在枝头轻颤。最后，雪水混合着花香化作了琼浆。
　　琼浆缓自从幽静峡谷中流淌而出，潺潺泉水声响起。
　　昨晚闹腾得太厉害，持续的时间格外长。具体结束是什么时候，纪璎已记不得了。
　　纪璎最后是直接累得睡了过去。
　　起先尹恩没睡，也是舍不得睡。将已轻阖上双眸的纪璎拥在怀里，爱怜地吻了吻纪璎的眼角，企图拭去对方眼角的泪痕。
　　之后，实在是抵不过阵阵袭来的倦意。最后就这样维持着拥着纪璎的姿势，也跟着沉沉睡了去。
　　这一觉睡得很沉，中途谁也没有醒来过。
　　翌日，已是近正午时分，睡饱了的俩人这才纷纷一前一后醒来。
　　先醒的是尹恩，可尹恩没有作声，更是没有起床。习惯性地将手臂轻搭在了纪璎的腰肢上，安静地等着对方醒来。
　　抬眼望了一眼落地窗外。天空阴沉沉一片，乌云密布。云层显得尤为低矮，仿佛触手可及。
　　看样子，一会儿又得下雨。
　　不过三四分钟后，纪璎也跟着醒了过来。
　　缓缓睁开一双满是倦意的漂亮眸子，身子动了动，将暴露在空气中的一只脚缩回了被子里。
　　这一动，浑身跟散了架似的，酸疼得厉害，睡意瞬息全无。
　　“醒了？”耳边传来尹恩那熟悉好听的嗓音，溺爱满分。
　　“...........”纪璎一时间竟不知要如何去面对尹恩，轻抿了一下下唇，垂眸不作声。
　　“饿了吧，我去给你做饭。”尹恩收回搭在纪璎腰肢上的手，不紧不慢地坐起身来。
　　盘腿坐在床上，伸了一个大大的懒腰。
　　“宝贝，想吃什么？我给你做。”尹恩偏头，目光轻落在纪璎那纤瘦的后背上，又体贴地补充一句。
　　纪璎依旧背对着自己，如浓密海藻般的长发披散在裸露的后背上，半挡住那精致性感的蝴蝶骨，长发发梢扫过腰窝。
　　白皙颈侧印下了好几个深浅不一的吻痕，皮肤甚是白皙幼滑，对比明显。
　　“不用了，保姆阿姨会做。”纪璎红唇微张了张，嗓音有些哑。
　　自然是听出了这话语中的生分，尹恩整个人愣了愣，原本堆积在嘴角的笑意瞬间僵住了。
　　“.......好。”尹恩迅速调整好心态，撤去了嘴角已僵硬的笑容，柔声应了声。
　　一阵“窸窸窣窣”的声音在耳侧响起，接着是赤脚踩在木地板上的声音。隔了几分钟后，浴室里传出一阵“哗啦啦”的水声。
　　纪璎依旧侧卧在大床上，拢了一下身上的蚕丝薄被。
　　脑海里突然浮现出昨晚那一幕幕缱绻难分的画面，身体的契合程度还是和以前一样。
　　甚至于更加默契，也不知是不是因彼此禁丨欲太久的缘故。
　　热浪一遍遍席卷并侵蚀全身，浪花一波接着一波翻涌，高潮跌起。
　　纪璎强迫自己不再去胡思乱想，撑着身子坐了起来。一把掀开搭在腰间的薄被，赤着双脚踩在原木色地板上。
　　将落在地上的白色睡袍捡了起来，重新穿在了身上，去到了隔壁客房。
　　两人各自洗好了澡，换好了衣服，再一前一后来到了一楼的客厅。
　　尹恩穿着纪璎的白色短袖T恤搭配黑色纯棉热裤，一头深棕色短发刚洗过，散发着一丝淡淡的清甜青柠味。
　　这是纪璎平时最喜欢用的一款洗发水，祖马龙旗下唯一的一款洗发水。
　　纪璎对香味很依赖，无论是用惯了的香水还是洗发水和沐浴乳，纪璎都会一直用同一款。
　　T恤是宽松款，纪璎穿着是及臀的位置。然则由于尹恩比纪璎高出五公分的缘故，T恤穿在尹恩身上后，衣摆就刚好及腰。
　　不过，也是一样的宽松。
　　两人的腰围尺码一样，因着身高差的缘故，热裤穿在尹恩身上还要短上一些。
　　如此一来，那一双原本就白皙笔直的大长腿看上去就显得更加修长，愈发晃眼。
　　宽敞明亮的饭厅里，纪璎坐在饭桌前，正安静地低头吃着一碗白粥。听到脚步声，下意识地抬眼望了出去。
　　视线轻落在来人的身上。
　　恰好，尹恩也正看着自己。
　　四目相对的瞬间，纪璎连忙垂下了脑袋。指尖捏紧了手里的小勺子，故作不慌不忙地舀了一勺白粥送进了嘴里。
　　“早。”尹恩勾唇淡淡一笑，率先开了口，打破了寂静。
　　“早上好，坐下来吃饭吧。”纪璎依旧垂着脑袋，让人看不清脸上的表情。
　　分明昨晚还那么亲密无间，彼此深入了个彻底。而这不过才短短十个小时，就又恢复到了平日里那既熟悉又陌生的相处模式。
　　“好。”尹恩应了声，径直来到了饭桌前，拉开椅子坐下。
　　又是一个下雨天，窗外的沥沥细雨不知何时开始下的。雨水不时飘落在眼前这一整面落地窗上。
　　几净的玻璃蒙上了一层朦胧水雾，氤氲一片。
　　虽是下雨天，可气温依旧不减，反而是闷热得厉害。
　　屋内门窗紧闭，中央空调的凉气吹在人身上倍感舒适。本以为吃过早饭后，这雨就会停歇了。
　　殊不知，待到二人吃过早饭。这雨势非但没有变小，雨滴反而变得更加密集起来，又平添了一阵阵狂风，将雨滴卷起飘打在玻璃上，发出一声声“啪嗒啪嗒”的清脆雨声。
　　飘落在几净玻璃上的雨水缓自下滑，留下一道道蜿蜒水痕。倒是和昨晚凌晨时的情景又再次重叠。
　　看样子，这雨一时半会停不了。
　　“这雨越下越大了。”尹恩侧身立在客厅的落地窗前，看了半响窗外的大雨，然后缓缓转过身来，看向沙发上的纪璎。
　　“嗯。”纪璎低头刷着微博，视线停留在热搜榜上，小声应了声。
　　实则，一条时事热搜也没有看得进去。
　　“我能等雨停了再走吗？”尹恩面色平静地看着纪璎，直言道。
　　“..........”纪璎攥着手机的指节兀自一个收紧，缓缓抬起头来，与尹恩的视线相撞，“当然。”
　　“谢谢。”尹恩勾了勾唇角，这个笑多多少少有些无奈。
　　“你膝盖怎么了？”收回视线的同时，纪璎无意间瞥见了对方膝盖上的淤青，关切的语调便脱口而出。
　　说出这句话后，纪璎立马就后悔了。膝盖上这样的淤青，尹恩以前也出现过。
　　至于原因是什么，纪璎心里很清楚。
　　“哦，大概是昨晚跪久了。”尹恩立在原地，听纪璎这么一说，这才不紧不慢地垂眸看了一眼自己的一对膝盖。
　　尹恩的皮肤太过白皙，是那种几近病态的白。热裤本来就短，一目望去全是腿。
　　然则一对膝盖处的同一个位置，各有着一小块淤青。因皮肤太白的缘故，对比之下，就显得尤为明显。
　　即便这淤青的面积并不大，却也能使人第一眼就注意到。
　　“你过来坐下，我去拿热毛巾来给你敷一下。”纪璎假装不知道原因，语调坦然，却已是红了耳根。
　　说着从沙发上起身，再转身折回了二楼。
　　偌大的客厅里，尹恩伸直并合拢着双腿坐在沙发上，身边是一直低着脑袋的纪璎。
　　彼此双方都沉默着，没有开口说一句话。
　　纪璎手里拿着一张干净的白毛巾，将白毛巾浸入到盛满热水的脸盆里，拧干水后再将毛巾对叠，最后敷在了尹恩的膝盖上。
　　如此反复几次，对膝盖起到热敷的作用。
　　“好了，应该差不多了。”纪璎说着，收起了毛巾。
　　“纪璎，我们之间现在算什么？”尹恩一把抓住了纪璎的手腕，望着纪璎的眸光里满是期待。
　　纪璎被对方这突如其来的举动吓了一跳，手一松，拿在手里的毛巾无声掉落在地。
　　“算和好了，对不对？”尹恩唇角一个上扬，内心的期待值又一次放大。
　　“尹恩。”纪璎缓缓抬起眼帘，按捺着悸动的心跳，摇了摇头，“对不起，我做不到。”
　　“...........”尹恩愣了愣，唇角的笑容有些僵。数秒后，笑容彻底散了去。
　　宛若站在悬崖边上，被人从后面给狠狠推了一把。跌入进无底深渊之中，摔了个遍体鳞伤。
　　“我们还是做朋友吧。”纪璎偏过头去，微扬着下巴。
　　鼻尖一阵泛酸，强忍着在眼眶里打着转儿的眼泪，不想被尹恩看到自己脆弱的样子。
　　“......好。”尹恩倒是坦然地落着泪，努力挤出一个微笑。
　　没有抽泣声，却是在强颜欢笑。
　　仍由颗颗晶莹泪珠爬满了脸颊，再沿着下巴滴落在锁骨窝上，热意浸透进皮肤里。


第54章 
　　其实谢霂仰并没有处女情节，毕竟自己也是女人。
　　所以，对于女友是不是第一次没什么太大的想法。
　　可也不知怎么了，却在知晓司桐箬是第一次后，心里突然就发生了一系列的变化。
　　变得......尤为珍惜对方。
　　谢霂仰内心的保护欲被彻底给激了起来。一心想要把司桐箬给好好藏起来，护在身边，不让对方受丁点儿委屈。
　　实则，司桐箬本就属于那类特别能激起对方保护欲的小女生，让人恨不得时刻捧在手心，含在嘴里。
　　再加上长了一张标准的“初恋”脸，总是透着清纯和无辜，将两者融和得恰到完美。
　　爱美之心人皆有之，谢霂仰自然也是个喜欢漂亮女人的主儿。
　　经过日复一日的相处，谢霂仰觉得自己越来越喜欢司桐箬了。
　　不对！不能说是喜欢，应该说是爱才是！
　　渐渐地，对纪璎的爱也就淡化了，心里留给纪璎的位置也彻底被司桐箬所取代。
　　谢霂仰先前不相信所谓的日久生情，想来是自己没经历过而已。
　　司桐箬很乖，就像是一只温顺的小猫咪。总是默默地躲在谢霂仰的身后，懂得拿捏分寸。
　　和谢霂仰的关系，也是闭口不谈，不会对外透露半分，心甘情愿做谢霂仰背后的女人。
　　转眼，进入十一月。
　　C市步入笔墨重彩的深秋，枯黄落叶随风一卷，在空中翻飞漫舞。最后，堆了个树根满怀。
　　步入大二以后，学业上也没那么繁忙了。
　　自从没在轻歌上班后，司桐箬就被谢霂仰给安排到了自己身边，当起了自个儿的助理。如此一来，谢霂仰便可以“光明正大”地和司桐箬待在一起。
　　这个周末，谢霂仰推掉通告，准备带着司桐箬飞一趟法国。
　　不为别的，只因为自己的父亲突然查出了癌症。医生估计，病人最多也就还有两年的时间。
　　父女俩本已是决裂多年，可毕竟是自己的父亲，再加上继母在电话里一再哭着央求。谢霂仰考虑了再三，最终还是答应回法国一趟。
　　如此一来，见家长的日程就这样被提了上来。
　　北京飞往巴黎的客机头等舱里，暖气开得很足。
　　“霂仰，你醒啦。”司桐箬俯着身子，为谢霂仰掩着毯子的一角。一抬眸，便瞧见对方已睁开了双眼。
　　“哈......现在几点了？”谢霂仰打了一个哈欠，偏头看向司桐箬。
　　“十点了。”司桐箬回答，“刚才播音说，飞机将在一个小时后降落。”
　　“你什么时候醒的？”
　　“醒了好一会儿了，大概是昨天白天睡太多了吧。”
　　“是太紧张了吗？”谢霂仰缓缓坐直了身子，故意朝着司桐箬凑近了些，轻腻地咬着对方耳朵。
　　“嗯，是挺紧张的。”司桐箬垂下脑袋，声音特别小，“怕伯父他不喜欢我。”
　　“小箬，你不用担心。不管我爸他喜不喜欢你，你都是我谢霂仰的女朋友。我是我，我爸是我爸。虽然我们在法律上算至亲，可我们早就属于两个不同的家庭。”
　　“他有他的一家人，而我.......”谢霂仰兀自笑了笑，眸光淡然失色，“在我妈去世的那一刻起，我就没有家人了。”
　　司桐箬愣了愣，第一次听谢霂仰提及家里人，却是这样的不开心。
　　“霂仰。”司桐箬轻唤了一声谢霂仰的名字，主动拉过对方的手，轻握住，“你还有我。”
　　不知要如何去安慰眼前人，语言的安慰在这一刻似乎都显得太过苍白无力。
　　“对啊，我现在已经不是一个人了，我有我亲爱的老婆。”谢霂仰说着，拉着司桐箬的手放到嘴边，“吧唧”亲了一口。
　　“现在是两口人。”谢霂仰勾唇一笑，抬眸看着司桐箬，“将来还会是三口人，或者是四口人。”
　　与对方对视了数秒，司桐箬这才读懂了谢霂仰话里的意思。扑扇了一下浓密纤长的睫羽，害羞地垂下了眼帘，未作声。
　　一小时后，客机准时降落在法国巴黎机场。
　　机场人流穿梭，人们步伐轻快，手里推着大大小小的行李。
　　谢霂仰故意将鸭舌帽的帽檐压得很低，鼻梁上架着一副浅棕色的夸张墨镜，还戴了个黑色口罩。
　　行李不多，就两个小箱子，一人一个。
　　一袭黑色休闲套装的谢霂仰推着行李走在前面，身后跟着一身杏色风衣的司桐箬。
　　一张脸蛋素面朝天，鼻梁上同样戴了副夸张茶色墨镜，将整张脸隐去了大半。
　　虽然走的是VIP通道，可谢霂仰仍是做足了全副“武装”。不怕一万，就怕万一被人给偷拍了。
　　就目前而言，谢霂仰还没做好公布恋情的准备。
　　VIP通道出口，一身黑色燕尾服的曾管家笔挺地站立着，早已是望眼欲穿。身后跟着几个人高马大的保镖。
　　“大小姐，你回来啦！”终于把自家小姐给盼回来了，曾管家大步上前，情绪有些激动。
　　“曾叔，好久不见，身体还好吧。”
　　“谢谢大小姐关心，我身子骨一向很好。”曾管家虽已是年近五十，可看上去顶多只有四十岁的样子。
　　“这位是.......”曾管家这才注意到，自家小姐身边还站了个小姑娘。
　　“哦，她叫司桐箬。”谢霂仰偏头看一眼身边站着的司桐箬，毫不避讳地牵起了对方的手，大方承认。
　　“是我女朋友。”
　　“司小姐，很荣幸认识你。”曾管家只惊了数秒，又立马恢复了一贯的坦然绅士风度，冲着司桐箬微微欠身。
　　“旅途辛苦了。”
　　“曾叔叔，您好。”司桐箬一直安静地立在原地，认真地在听二人讲话，自然也听清楚了谢霂仰是如何称呼的别人。
　　“大小姐，司小姐。老爷和夫人老早就在家里候着了，咱们还是先上车吧。”
　　“嗯。”谢霂仰微点了点下巴，依旧大方地牵着司桐箬的手，大步朝着面前的加长版劳斯莱斯幻影走去。
　　谢家的别墅位于巴黎的郊区一带，车一路朝着郊区驶去，路过一排排火红枫叶。
　　满目的绯红枫叶，艳红如血，映透了半边天。
　　接下来的两天，司桐箬都陪着谢霂仰待在了谢家，同谢父一家人待在别墅里。
　　父女俩的话很少，关系看上去很冷淡，似乎没什么亲情成分在里面。
　　就在准备返程的前一天下午，谢父突然将两人都叫到了客厅，说是有重要的事情要对谢霂仰宣布。
　　偌大奢华的客厅里，谢父一身白色居家服坐在沙发上，鼻梁上戴着一副半框眼镜。
　　脸色看上去有些憔悴。
　　身边站着一身桃红色旗袍的姜女士，一头黑色长发盘在脑后。脖子上挂着一串顶级绿翡翠珠链，白皙手腕上戴着一只羊脂玉手镯，剔透无暇。
　　保养得很好，也生得漂亮，一脸标准的狐媚相。
　　谢霂仰不清楚父亲为何突然把自己叫来客厅，可当看到一身笔挺西服的秦律师也在时，也就大概猜了个八九不离十。
　　有些出乎谢霂仰的预料，父亲这次叫自己回来原来是为着另一个目的：那就是当着谢霂仰的面公布遗嘱。
　　谢父自愿将名下百分之六十的财产全部赠予谢霂仰，剩余百分之四十分别赠予自己的合法妻子和小女儿，二人各持资百分之二十。
　　不过，谢霂仰想要获得这份遗产有个外加条件，那就是必须得先与一名男士结婚并生育一子。
　　“秦律师，意思就是我还得先找个男人嫁了。还得生个孩子，对不对？”谢霂仰翘着二郎腿坐在一旁的独立沙发椅上，慢悠悠地开口。
　　“是的，谢小姐。遗嘱里写得很清楚。”秦律师推了一下鼻梁上的眼镜架子，如实回答。
　　“那我自愿放弃。”谢霂仰垂下脑袋，勾唇一笑，无聊地拨弄着指甲。
　　“谢小姐，你的意思.......”秦律师倏地瞪大了一双眼珠子，如铜铃般。
　　拿着遗嘱的手不由颤抖了一下，这可不是一笔小数目，可是几百个亿啊！
　　“怎么？没听懂吗？是还要我再重复一遍吗？”谢霂仰脸色一沉，蹙眉看了一眼秦律师。
　　敛起嘴角的笑容，再将目光转移到自己父亲身上。
　　“爸，谢您老的好意了，我是不可能和男人结婚的，更别提生什么孩子了。”谢霂仰语气散漫，却也十分笃定。
　　“霂仰，我劝你考虑清楚。”谢父气得脸色发青，却也是极力忍着脾气没发作。
　　谢父自知这些年对女儿有所亏欠，所以想在经济上给予一定的补偿。可谢父也有自己的打算，希望女儿不要再喜欢女人。
　　最好能尽快结婚，再生个孩子，在家相夫教子。
　　“看来，你还真是不了解我。别想着用钱来收买我，我可不吃这一套。再多的钱也没用！”谢霂仰冷哼一声，将目光平移到姓姜的女人身上，眼神中充满了毫不掩饰的轻蔑和鄙视。
　　“还是把这些钱留给你的小老婆吧，毕竟她倒是特别喜欢。”
　　“你.......！”姜女士气得牙痒痒，却也拿谢霂仰没辙。又碍于丈夫的面子，不好表现得太过失态。
　　“太闷了，我和小箬出去一下。”谢霂仰很是满意姓姜这女人的表情，唇角笑意更浓。
　　一边说着，一边不紧不慢地站起身来。大大方方地牵过司桐箬的手，头也不回地大步朝着门口走去。
　　司桐箬垂着脑袋，听话地跟在谢霂仰的身后。疾步跟上谢霂仰的步伐，一前一后出了客厅。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：慕夏1个；
　　感谢投出地雷的小天使：别来有烊1128、宁音。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小萌10瓶；阿猫不是狗5瓶；亿吋4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　一转眼，《白月光》剧组开机已经有四个月了。
　　组里大多数演员们的戏份已接近尾声，开始陆陆续续杀青。众演员之中，要属纪璎的戏份最多。
　　平日里，纪璎特别忙。除了要长期待在横店拍戏之外，还得赶别的通告，并不只单纯拍这一部戏这么轻松。
　　因着角色的戏份较重，纪璎实在是抽不开身再同时去接拍别的戏。如若是放在以前，纪璎可以同时接拍两部戏，两个剧组来回赶。
　　“拼命三娘”的称呼并不是白起的。
　　尹恩的戏份是除纪璎之外，整个剧组里第二重的，在进行了为期四个月的拍摄后，也终于在今天迎来了自己的最后一场杀青戏。
　　最后这一场戏，是尹恩所饰演的墨羽在阔别半月后重新登台演出，且这出戏还是墨羽从未唱过的京剧——《贵妃醉酒》。
　　剧中女二号本是唱昆曲出生，嫌少唱京剧。这一出戏也是别有用意所在，是为着缅怀已去世的长飞而唱。
　　天音阁，大红舞台。
　　尹恩着一身雍容华贵的戏服站在舞台的正中央，凤冠上的颗颗圆润珍珠璀璨耀眼，华丽奢靡。
　　脸上的妆容惊艳浓彩，华丽大气。
　　戏服是专门的手工定制款，由着十个绣娘赶制了三个月之久，奢华程度可想而知。无论是这云肩也好，腰悬的玉带也罢，无疑不彰显出雍容华贵的气魄。
　　从头饰到整个妆面，再到戏服，处处透着“用心”与“精致”。
　　尹恩长身而立站在自己的走位上，如葱节般的纤细手指持一柄白色折扇。手腕一转，指节灵巧的翻转着扇柄。
　　本该是手拿金扇才是，可原著中墨羽手持的这柄白色折扇乃是恩师赠予。为此，这金扇就被墨羽给临时换了，换作了白色折扇。
　　低眉，朱唇轻启，句句经典唱词从红唇里溢了出来。一唱三叹，字正腔圆。
　　“妾乃杨玉环，蒙主宠爱，钦点贵妃，这且不言。昨日圣上命我往百花亭大摆筵宴.......”
　　底下大堂座无虚席，群演们皆穿着长衫或旗袍，激动兴奋地喝着彩。有的女观众不时用手帕拭着眼角的眼泪，动容不已。
　　纪璎所饰演的冷翊蒹一身浅黄色的洋装长裙，喇叭花状的袖口上系着一个同色的蝴蝶结，脚上踩着一双杏色的小皮鞋。
　　头顶扎了一个夸张的大红色蝴蝶结顶夹，一头如瀑布般的黑色长发披散在后背上。
　　坐在二楼的独立包厢里，一边吃着巧克力，一边专注地看着尹恩唱戏。
　　纪璎虽不怎么懂戏，可这段时间里陪着尹恩也是演了好几场唱昆曲的戏了，并经由候奎继老先生在一旁现场指导。
　　如此一来，纪璎对昆曲也能算略懂一二。并渐渐地迷上了昆曲，也可以说是迷上了唱曲儿时的尹恩。
　　舞台上这人的面容、身段、唱调，无一不颠倒众生。一眉颦笑浅，一低头吟唱，道不尽的万种风情，却丝毫不媚气。
　　纪璎看得有些痴，眼神一刻也没有从尹恩的身上挪开过。
　　此刻的纪璎终算是深刻体会到了，古时那些个王公贵族们为何会如此痴迷名伶，即便一掷千金也要博君一展笑颜。
　　镜头一个切换，一出戏终了，镜头又一次切换回了大红舞台上。
　　尹恩端立在舞台中央，冲着台下的观众深深鞠躬行礼。
　　“好！好！墨老板唱得好！”喝彩声爆发的同时，那如雷鸣般的掌声也跟着响了起来。
　　热烈的掌声响彻了整个天音阁大堂。
　　个别疯狂的观众们纷纷涌到舞台边上，着旗袍的女人们激动亢奋不已，冲着尹恩使劲儿挥舞着手里的手帕。
　　一个个喜极而泣。
　　“墨老板！墨老板！您瞧瞧我呀！”
　　“墨老板！这花您收下吧！”
　　“..........”
　　镜头一个平移，两个小厮打扮模样的人合力抬着一块楠木牌匾，从舞台边上缓缓走了过来，站到了尹恩的面前。
　　身后跟着一身长衫打扮模样的吴老板，步伐稳健。
　　当着大家伙的面儿，吴老板将盖在牌匾上的大红绸缎给一把掀了开，故意扯着嗓子，大声嚷着。
　　“海关总长赐牌匾——风华绝代！”
　　此刻，镜头给了楠木牌匾一个特写，逗留了四秒的时间。
　　“非常好！过！”姜彻倏地一下站起身来，拿着扩音器的手因激动而微颤了几下，眼眶有些红。
　　一旁穿着一身中山装的候奎继颇感欣慰，与爱徒一个眼神交汇，对着尹恩微点了点下巴，以示肯定。
　　内心颇为动容。
　　舞台上，尹恩微侧着身子，对着候奎继老先生深深鞠了一躬。
　　缓缓直起身之后，视线下意识地望向了正对着的二楼包厢。却在看到包厢内空无一人时，原本挂在嘴角的浅显笑容瞬间僵住。
　　姜彻从助理手里接过一捧提前就准备好的鲜花，大步上前，来到尹恩面前，“恭喜恭喜，顺利杀青！”
　　姜彻说着双手送上一大捧鲜花，送到尹恩面前。
　　“谢谢姜导。”尹恩微笑着道谢，双手接过姜彻手里的鲜花，然后抱在怀里。
　　孟云芳同样也怀抱着一大束鲜花跟在姜彻的身后，一同来到了尹恩面前，与姜彻并肩站着，对着尹恩送上鲜花。
　　“恭喜小尹，顺利杀青哟！”
　　“谢谢孟导。”尹恩同样回以孟云芳一个礼貌的微笑，伸手接过对方递到自己跟前儿的一大束鲜花。
　　现场有些闹，人声很大，工作人员们也异常开心。
　　今天下午这场戏只NG了两次，一次是尹恩的手势不够到位，另一次是尹恩的眼神还差那么一点韵味。
　　总得来说，这场戏拍得很顺利。大家得以提前半小时收工。
　　在拍戏之前，尹恩让秘书先就通知了大家，晚上请大家伙吃饭，好好聚聚。
　　平日里，组里的人也时常受到这位多金总裁的照顾。进口水果、奶茶饮品无限供应，还经常打包一些日料到组里，请大家伙吃。
　　一来二往，大家也就不和这位尹姓金主客套了。
　　候奎继和候老夫人也纷纷挽着手来到了尹恩面前，待近了，候老夫人将怀里的鲜花送到了尹恩面前，祝贺爱徒圆满杀青。
　　尹恩依旧保持着嘴边的礼貌谦和微笑，同师父师母讲着话。余光却不时瞄一眼别处，试图在人群中寻找纪璎的身影。
　　身边人一个个散了去。群演全都散场了，两位导演也去到了后台。偌大的大堂内，就还有几个工作人员在收拾着道具。
　　尹恩依旧站在原地，身边站着怀抱着几捧花束的秘书。
　　“尹总，我们.....这是还要等谁吗？”汪书曼偏着头，将脑袋从花束里露了出来。
　　“算了，我们先回后台吧。”尹恩有些失望，等了这么久了，还是没能等到那人出现。
　　想来，纪璎早就离开了吧。
　　“哦。”汪书曼应了声，低头再次嗅了嗅花香。
　　转身的瞬间，身后传来一阵匀速的脚步声，在空旷的大堂内响起。
　　闻声，尹恩驻足立在原地，缓缓转过身去。
　　原本暗淡的面容倏地绽放出晴朗之色，嘴角一个微扬，目光柔和地看着不远处的纪璎。
　　纪璎的戏服还没来得急换下，依旧穿着那一身浅黄色的洋装，怀里捧着一大束金灿灿的向日葵。
　　身后跟着两位助理。
　　“恭喜你，顺利杀青。”纪璎抱着向日葵来到了尹恩面前，将向日葵花束送到尹恩的跟前儿。
　　“谢谢。”尹恩勾唇笑了笑，双手接过对方送到自己面前的一大束向日葵花束。
　　“晚上一起吃个饭吧。”尹恩邀请着道，“我明天就回C市了。”
　　“...........”纪璎微拧眉心，关注点却在尹恩说的后面一句话上。
　　这么急，明天就走吗？之前也没听这人提过。
　　“组里其他人都在，也算是为我践行了。”尹恩见对方未应，还以为是纪璎有所顾虑，又连忙补充一句。
　　“好。”纪璎微点了一下下巴，应下。
　　“那晚上见。”尹恩垂眸，用指尖拨弄了一下向日葵的花瓣，唇角含着浅笑。
　　“晚上见。”此刻，站在自己面前的人仿佛就是那从戏里走出来的杨贵妃，引得纪璎有些挪不开视线。
　　“这花很美，我很喜欢。”尹恩此刻的心情很是愉悦，低头闻了闻花香。
　　低头的瞬间，头上的凤冠随之一颤，颗颗珍珠泛着温润的色泽。
　　“喜欢就好。”纪璎笑笑，由衷地替尹恩感到高兴，那笑容美得比向日葵还要灿烂夺目。


第56章 
　　横店的火锅店很多，可要地道的重庆火锅就得属靠近美食街街口的那一家。
　　晚上七点，华灯初上。霓虹璀璨一片，将整座城市照亮。
　　热火朝天的火锅店里，此刻正是生意最红火的时候。一楼的几十张饭桌全都围满了客人，二楼的包厢也老早就被人给预订了出去。
　　包下整个二楼的不是别人，正是尹恩。
　　尹恩作为今天的主角，手里端着一杯白酒，对着桌上的众人挨个敬酒。
　　组里男士较多，大家都习惯喝白的和啤的。为此，尹恩直接让前台给每桌拿了几瓶茅台和几箱啤酒。
　　“姜导，我敬你一杯。”尹恩端着盛满白酒的玻璃杯，来到了姜彻的面前。
　　“感谢你这段日子以来对我的照顾。”
　　“好，好！”姜彻连忙站起身来，伸手端起桌边的玻璃杯，再拿过一旁的茅台，给自己满上大半杯白酒，“恭喜小尹你顺利杀青。”
　　“小尹，可得少喝点啊！你都喝了不少了。”
　　“放心吧，姜导。这点儿酒还不至于放倒我。”
　　“哈哈，敞亮！”
　　玻璃杯相碰而发出的清脆声一声接着一声响起。待尹恩挨个敬了一圈后，终于端着酒杯站到了纪璎的身边。
　　“纪小姐，我敬你一杯。”尹恩长身而立，冲着纪璎微抬起手腕。
　　玻璃杯里是刚满上的白酒。
　　“感谢你这些日子陪我搭戏，希望以后有机会再合作。”
　　当着众人的面，尹恩将对纪璎的心思统统掩饰了起来，藏得很好。
　　“当然，我也希望。”纪璎一边说着，一边接过宋柳递给自己的玻璃杯，然后冲着尹恩举杯。
　　“一定。”尹恩浅浅一笑，随之举高了玻璃杯，与纪璎手里的酒杯碰了碰。
　　今天大家都特别高兴，吃火锅又特别适合搭配着喝酒。如此一来，一顿饭吃了近两个小时，酒也喝了不少。
　　尹恩不用旁人劝，就自顾自地喝了不少，有些醉意后才放下了酒杯。
　　纪璎也被旁人劝着喝了不少。坐在一旁的白詹廷发挥着绅士风度，主动替纪璎挡了不少酒。
　　最后，白詹廷成功喝趴下了。
　　散场后，组里人分别上了自家的小轿车。
　　纪璎由着宋柳搀扶着，安顿在后座上坐好。
　　宋柳刚探回身子，还没来得及关上车门。一个转身，便撞见了突然出现在面前的尹恩。
　　“尹总，你........”宋柳刚一开口，便被尹恩给打断了。
　　“小宋，你去开车，纪璎交给我来照顾。”语毕，尹恩弯腰上了车，挨着纪璎坐在了豪车的后排座椅上。
　　“哦，好。”宋柳点了点头，望了一眼车内。
　　“砰”的一声关门声突然响起，宋柳下意识地后仰了一下身子。立在原地愣了愣，随之绕到了驾驶室外。打开车门，弯腰坐进了驾驶室里。
　　迷迷糊糊间，纪璎被揽进了一个柔软的怀抱，鼻尖周围萦绕着一股子浓厚的酒气。
　　“难受吗？头疼不疼？”头顶上方传来尹恩那熟悉的声音，语气中充满了溺宠。
　　“你......怎么到我车里来了？”纪璎动了动身子，仰起脸看着对方，微勾着一双狭长眼尾。
　　“我送你回家。”尹恩柔声说着，抬手勾起那缕散落在纪璎眼角的发丝，将其勾到了耳后。
　　“好。”纪璎用鼻音小声应了声，垂下脑袋，安心地缓缓阖上了双眸。
　　此刻，纪璎很是贪婪起对方的怀抱来，下意识地用脸颊蹭了蹭尹恩的胸口。
　　怀抱既柔软又温暖，让人忍不住想要靠近。
　　“..........”尹恩倏地绷紧了后背，一动不动。
　　约莫半小时后，豪车驶进了两人共同居住的小区，最后停靠在了纪璎家门外的空地上。
　　尹恩搀扶着纪璎率先下了车，走在两位助理的前面。进到洋楼后，又径直扶着纪璎来到了二楼卧室。
　　将纪璎给扶到床上躺好。并替纪璎脱掉了外套，顺手将外套递给了一旁的宋柳。
　　“小宋，帮忙冲杯蜂蜜水来。”尹恩挨着床边蹲下身子，替纪璎脱着高跟鞋。
　　“好的，尹总。”宋柳弯下腰，双手接过尹恩手里的外套，轻搭在臂弯上。
　　替对方脱掉了一双高跟鞋，眸光不经意地轻落在纪璎的脚后跟上。脚后有些红，还有些破皮，很明显是被高跟鞋给磨得。
　　“等等！麻烦再拿两张创可贴来。”尹恩微微拧眉，补充着道。
　　“......哦，好的。”宋柳点头应了声，大步转身出了卧室。
　　大约五分钟后，宋柳双手端着一杯冲好的蜂蜜水又重新折回了卧室。
　　“尹总，你要的蜂蜜水。”宋柳大步来到了床边，将蜂蜜水给递了上去。
　　尹恩坐在床沿边，俯身凑近了纪璎。将对方从床上给扶了起来，让对方靠在自己怀里。
　　白酒的后劲上来了。纪璎觉得脑袋有些犯晕，眼皮也很沉，阖着双眼依偎在尹恩的怀里。
　　有些依赖。
　　“谢谢。”尹恩伸手，接过宋柳手里的蜂蜜水，道了声谢，“这里我一个人就可以了，你早点去休息吧。”
　　“好的。”宋柳应道，转身退出了卧室，还不忘贴心地将房门给掩上。
　　其实宋柳有些弄不明白俩人现在究竟是什么关系。自从上次，尹总在家里夜宿了一晚之后。从那以后，尹总和姑奶奶的关系看上去就缓和了很多。
　　平时在组里的时候，俩人在搭戏上也是越来越默契。一次次被两位导演夸奖，赞不绝口。
　　要知道，这姜彻可是出了名的严苛。然则孟云芳也不是省油的灯，也是一厉害的角色，背地里被人唤作“女魔头”。
　　同时被两位名导认可，可见二位演员的演技扎实了得。
　　一有空，尹总就会来家里给姑奶奶做饭，变着方儿做各类美食：中餐西餐、以及拿手的法国菜。
　　两位助理也跟着大饱口福。特别是小助理，都长胖了不少。
　　一有空，俩人还经常一起对戏。但无论对戏对到多晚，尹总都会很自觉地回家，不会要求留下来过夜。
　　好在，也是同一小区的邻居，步行几分钟的功夫就能到家。
　　更为重要的是，姑奶奶又变得爱笑了，从前那个开朗活泼的纪大明星又回来了。
　　卧室内，尹恩喂着对方喝光了一整杯蜂蜜水，然后又体贴地为纪璎卸好了妆，再为其敷上了面膜。
　　一刻钟后，尹恩将面膜从对方的脸上给揭了下来，再用卸妆湿巾将残留在脸上的面膜残液给拭了去。
　　待到一切处理妥帖后，尹恩也有些累了。一想到明天还得早起，还得搭乘上午十点的飞机。为此，尹恩不得不回家了。
　　冲着纪璎俯下身，替对方掩好了被角。望着纪璎熟睡的漂亮脸蛋，静静地看了数秒。
　　视线最后停留在纪璎那润泽的柔唇上，忍不住想要一亲芳泽。
　　“晚安。”尹恩一个偏头，凑近了纪璎几分，蜻蜓点水似地吻了一下对方的唇瓣。
　　“唔........”纪璎被吻醒了，轻颤了颤两扇如鸦羽般卷翘的浓密睫羽。
　　尹恩不紧不慢地起身，却在刚离开对方柔唇时，唇瓣竟被纪璎给一口轻含住！
　　“...........”尹恩倏地瞪大了一双杏眼，一动不动地僵直了后背。
　　持续了数秒，纪璎这才撤离开对方的唇角。
　　“唔嗯.......别走。”纪璎缓缓睁开了双眸，微勾着眼尾看着尹恩。
　　语毕，纪璎微扬起下巴，再次主动去吻住了尹恩的唇角。还不忘张开双臂，勾住了对方的脖子。
　　随之一个带力，将尹恩给带进了自个儿的怀里。
　　顺势，尹恩将纪璎给压在了大床上，整个人一个欺身而上。与此同时，曲起一只腿挤进对方的双腿之间。
　　吻铺天盖地般地袭来，落在纪璎雪白的天鹅颈上。一寸寸挪动，密密麻麻。
　　彼此都吻得有些难舍难分，动情不已。
　　最后，纪璎还是用力将尹恩从自己身上给推了开。
　　“留下来陪我，好吗？”纪璎缓缓阖上一双满是泪花的眼眸，蜷缩着身子侧躺在大床上，背对着尹恩。
　　“好，我不走。”尹恩先是一愣，随之勾唇浅笑了一下。
　　整个人凑上前去，将纪璎给揽进了自个儿怀里，目光轻落在对方那红得几近滴血的小巧耳垂上。
　　一个偏头，爱怜地吻了吻纪璎的耳垂，柔声哄着，“我先替你把衣服换了，好不好？”
　　“......嗯。”纪璎下意识地缩了一下脖子，出口的声线明显有些轻颤。
　　作者有话要说：祝大家端午安康！


第57章 
　　翌日一大早，刚八点整，手机设定的闹钟准时响起。
　　尹恩第一个被吵醒了，微拧着好看的眉宇。伸长胳膊够着床头柜上的手机，随之利落地关掉了闹铃。
　　侧回身子，习惯性地将手臂轻搭在了纪璎的腰肢上。
　　醒了一会儿神，尹恩这才缓缓睁开了一双布了些许红血丝的双眼，垂眸静静地看着怀里熟睡中的纪璎。
　　脸颊泛着绮丽的淡淡红晕，呼吸绵长均匀，小巧的鼻翼微微张合着。
　　尹恩一个低头，浅吻了一下纪璎的额头。动作很是温柔，生怕将纪璎给吵醒了。
　　好在，纪璎睡得很熟，并没有被尹恩的举动所惊醒。
　　十点的飞机，小区距离机场也就半个小时的车程。所以，时间还尚且充足。可以先洗个澡，再简单地吃个早饭。
　　半小时后，洗好澡的尹恩从浴室里走了出来。
　　赤着双脚来到了床边，弯腰捡起搁在床头柜上自个儿的手机，转身朝着落地窗前走去。
　　立在落地窗前，尹恩给秘书打了一通电话。在电话里，尹恩对秘书吩咐了几句，最后让秘书送一套自己的衣服到纪璎家里来。
　　刚挂断电话，一个转身，便看到刚还在熟睡的纪璎已经醒了。
　　披散着一头略凌乱的黑色长发，正盘腿坐在大床上，慵懒放松的样子，说不出的勾人。
　　睡衣开了三颗扣子，露出性感精致的一“字”型锁骨，再往下是那幼白的迷人雪峰。被披散在胸前的发丝给隐去了春光。
　　“不好意思，还是吵醒你了。”尹恩收起手机，冲着纪璎露出一个浅笑，缓步朝着床边走去。
　　“没有。”纪璎打了个哈欠，张开右手五指插进发丝间，撩起散落的发丝勾在了耳后，披散到后背上。
　　“是我自己醒了。”
　　“纪璎，我一会儿得走了。”尹恩来到床沿边坐下，目光大大方方地盯着纪璎。
　　知道纪璎脸皮薄，尹恩闭口不提昨晚的事。
　　“几点的飞机？”原本还有些朦胧睡意，却在听到尹恩说要走了之后，睡意顿减。
　　“十点。”尹恩目光一个下移，不由着被对方胸前那瓷白的雪峰所吸引。
　　唇角小弧度地勾了一下，毫不避讳地大方盯着那迷人的曲线。
　　“那你等我一下。”纪璎顿了顿，说道，“我去洗个澡。”
　　“好，我等你。”尹恩说着伸出一双手，指尖轻落到纪璎的胸口处。
　　“.......你！”纪璎下意识地往后挪了挪身子，刻意避开了尹恩的手。
　　“扣子开了。”尹恩前倾着身子，指尖又朝前探近了一寸，指腹随之轻落在睡衣的扣子上。
　　纪璎倏地垂下脑袋，目光落在了自个儿的胸前。
　　果真，睡衣的扣子开了。
　　先前由于些许发丝垂落在胸前的缘故，这春色还不至于乍泄。可就在刚才，自己无意间将发丝给撩到了背后。
　　以至于，遮挡全无。
　　“...........”纪璎收回视线，并未作声。脸颊的粉白红晕悄然蔓延，爬上了耳根。
　　昨晚，是自己主动留尹恩住下的。不但如此，自己还主动吻了对方。
　　纪璎没醉，只有着些许的醉意。意识很清晰，知道自己在做什么。不过是借着酒劲儿放大了内心的情绪罢了。
　　尹恩垂着脑袋，眼神专注地盯着纪璎睡衣上的扣子。微凉的指尖抵着纽扣，将扣子一颗挨着一颗给重新扣好。
　　早上九点四十五，横店机场。
　　十一月的横店已步入深秋，人们统统换上了秋装。今天的温度有些偏低，机场开了暖气，到也算舒适。
　　早上这会儿，机场的人还不算太多，显得有些冷清。旅客们拖着行李，穿梭在偌大的机场，行色匆匆。
　　机场的VIP候客厅里，零零散散地散落着几桌旅客。
　　“尹总，咱们该登机了。”汪书曼端立在自家总裁身边，再次垂眸看了一眼手腕上的女士腕表。
　　知道总裁舍不得走，所以作为总裁的贴心秘书，汪书曼刻意在最后十分钟才出口提醒。
　　时间刚刚好。
　　“嗯。”尹恩垂眸，不紧不慢地放下了端在手里的咖啡，将咖啡轻搁在了桌上。
　　“纪璎，等我忙完这阵。空了来探你的班，好吗？”缓缓抬眸，看向坐在对面的纪璎。
　　“好。”几乎是脱口而出，纪璎连忙垂下脑袋，轻抿了一下下唇。
　　“咔”的一声，将握在手里的手机锁屏。随之拉开了手提包的拉链，将手机给放回了手提包里。
　　“时间差不多了。”纪璎说着从沙发上起身，将手提包拎在手里，“你该登机了。”
　　眸光中透着些许不舍，好在被鼻梁上那副茶色墨镜给很好地掩饰了起来。
　　尹恩不作声，也跟着站起身来。绕过长桌，径直站到了纪璎的面前。
　　没有任何预兆，尹恩张开了双臂，将纪璎给轻揽进了怀里。
　　“再见。”偏头凑近纪璎的脖颈，热气呼出在对方的耳根上。
　　“......再见。”纪璎微微一愣，僵直了后背立在原地。
　　数秒后，将下巴轻搁在了尹恩的肩上。
　　原本只有那一丝的不舍情绪，却在这一刻被无限放大。眼眶瞬息涌上一股子潮湿的热气，晶莹眼泪充盈满了双眸。
　　约莫两分钟后，尹恩这才依依不舍地松开了拥着纪璎的双臂，透过墨镜静静地看了对方数十秒。
　　一个转身，大步朝着登机口的方向走去。
　　十分钟后，一直没作声的宋柳又一次垂眸看了一眼手机，然后抬眼看向背对着自己站着的姑奶奶。
　　“纪姐，时间差不多了，我们回去吧。”
　　语毕，宋柳将搭在臂弯上的米色大衣给拿了下来。一步上前，将大衣给披在了纪璎的肩膀上。
　　不能再耽搁了，还得赶回组里开工，今天又有一整天的戏要拍。
　　“嗯。”纪璎应了声，鼻音有些明显，有些不舍地收回了落在登机口的目光。
　　眼尾红红的，眼眶里有晶莹泪花在闪烁。好在双眼被墨镜给挡住了，旁人窥不见。


第58章 
　　一周后，《白月光》剧组正式迎来了杀青。
　　今天这场戏拍完，整个剧组就全员杀青了。这最后一场戏依旧是一场外景戏，需要去附近的一处竹海取景。
　　下午两点，演员和工作人员们纷纷铆足了干劲儿，争取能早点收工。
　　孟云芳很是体贴的提前准备好了十几束花束，就等着待会儿集体拍杀青照的时候用上。
　　众多花束里，孟云芳特意为纪璎准备了一大束香槟玫瑰。
　　整个剧组，除了尹恩因太忙没能及时赶来拍摄现场之外。其余已陆陆续续杀青了的演员们纷纷都从各地赶了回来。
　　下午的戏份不重，只有这一场外景戏，统计不过三四个镜头。不过这场戏，纪璎得穿着里三层外三层的戏服，全程吊着威亚。
　　吊威亚对于演员们来说的确很是辛苦，并且又属高危，处处都得小心留意。可即便如此小心了，然则掉威亚出事的演员年年都有。
　　纪璎很擅长拍打戏，驾驭起威亚来娴熟又轻松，看上去又a又飒，霸气侧漏。俨然一个真正会轻功的江湖侠女。
　　“《白月光》第三十六场四镜三次！Action！”一身黑色棉袄的姜彻端坐在监视器前，举起手里的扩音器，冲着不远处的两位演员喊了声。
　　昨晚下了一整夜的雨，白天虽然已经放晴，可这气温明显降了好几度。山上海拔一高，温度自然也就更低了。
　　眼前是一片翠绿幽静的竹海，一位一袭青衣的老者立在竹海之间。长发白须，仙风道骨。
　　长发通通束在一顶翠绿玉冠之中，用一根浑然无暇的白玉簪固定住，耳鬓处各留着一缕白色发丝。
　　老者手持一柄长剑，足尖轻落在一根竹节之上。手腕一个旋转用力，挽了一个潇洒的剑花。
　　动作行云流水，干净利落，不曾有丝毫老态龙钟之态。
　　镜头一个切换，落在了一身翠绿色窄袖长袍的纪璎身上。
　　一头稠密青丝通通束在了脑后，用一根翠绿色发带绑好。手腕上绑着一对护腕，浅灰色腰带上挂着一枚温润的白玉佩。
　　长身而立站在属于自己的走位上。左手轻放在腰际，右手则持一柄长剑背在身后，双手双脚都吊着钢丝绳。
　　“师尊，好剑法！”纪璎仰起一张素面朝天的艳丽脸蛋，目光落在立在竹节上的老者身上。
　　“跟上！”老者一个侧身，视线轻落在身后的纪璎身上，语气严厉。
　　“是！师尊！”纪璎高声应了声，拱手作揖放置于胸前数秒。
　　与此同时，摄像机拍不到的地方。武术指导老师侧过身，对着身边负责控制威亚绳索的工作人员点了点头。
　　几个控制威亚的工作人员们一个心领神会，双手死死地攥着手里的绳索，调整着方位。
　　镜头里，只见纪璎一个足尖轻点，纵身一跃，整个人飞身轻落在眼前这一根横向交错的翠竹上。
　　摄影师扛着摄影机蹲坐在轨道上，将镜头对准两位演员，跟着两位身姿轻盈的演员匀速平移着前进。
　　“非常好！过！”姜彻眼神专注地盯着监视器屏幕，倏地一下站起身来，冲着两位演员高声吼道。
　　“恭喜姜导！贺喜姜导！”一旁的孟云芳激动地红了眼眶，拍摄了近五个月的剧终于是全员杀青了。
　　“同喜啊！孟导！”姜彻转身，激动地握住了孟云芳的手。
　　两位导演首次合作，期间也有意见不统一的时候。两人性格上又都很相似，坚持己见，不肯退步。
　　甚至，有一次就当着演员们的面，在拍摄现场直接争执了起来。还因此上了热搜，被外界传言不和。
　　不过面红耳赤争几句，之后又会自动和解。因为大家都为着同一个目标在奋进，那就是把电影拍好。
　　角落里，负责控制威亚的工作人员欣喜之余，更是松了一大口气。及其小心翼翼地松着手中的绳索，以保全纪大明星能够安全落地。
　　每次吊威亚的时候，工作人员们都得格外小心，丝毫不敢有所懈怠，恐生出什么岔子。
　　当所有人都沉浸在喜悦中时。突然，不远处传来“咚”的一声闷响，随之传来一声女人的尖叫声。
　　“啊！”
　　这一声闷响来得太过突然，在场所有人的心都揪了起来，纷纷寻着声音的来源处望去。
　　“纪姐！”
　　“纪老师！”
　　人群中，不知是谁吼了一声，随后又接连着传来好几声喊叫声。
　　整个剧组顿时炸开了锅，现场乱成了一锅粥。
　　距离纪璎最近的几个工作人员闻声，一个健步冲了上去。当看到摔在地上的纪璎时，一个个吓得脸色惨白。
　　只见纪璎侧躺在地上，面部表情及为痛苦。双手紧紧捂着脑袋，双腿痉挛着蜷缩。整张脸虚汗直冒，脸色苍白不已。
　　额头不时往外渗着咕噜血珠，鲜血蜿蜒爬在脸颊上。眼皮上粘糊糊的，血腥味一个劲儿地往鼻尖里钻。
　　然则，正对着头部斜后方的那块石头已被染上了猩红血迹，刺眼得很。
　　***
　　巴黎时间，晚上八点过一刻。
　　入夜，华灯初上。塞纳河上一片波光潋滟，倒影着一道道拉长的缤纷光影。
　　一家高级西餐厅内，三三两两地散落着神色慵懒的顾客。其中多为金发碧眼的法国人，大家说着一口流利的法语。
　　其中有两位东方面孔的顾客因生得太养眼，尤为引人瞩目。
　　两人靠窗相对而坐，窗外正对着塞纳河。一眼望去，满目的流光溢彩，灯光闪烁。
　　“尹总，尝尝这道焗蜗牛，看看味道喜不喜欢？”一袭酒红色深V长裙的叶漫漫单手托着腮，勾唇笑得很是妩媚。
　　一双大长腿掩在桌下，惬意地翘着二郎腿。
　　“好。”尹恩端坐在叶漫漫的对面，垂下眼帘，伸手拿过手肘边食用焗蜗牛的专用小钳子和叉子。
　　一身浅蓝色立领衬衫搭配黑色棉质长裤。衬衫是私服高定款，款式和普通衬衫相较并没有什么不同的地方。
　　可在质地和做工上就显而易见，尤为上乘。
　　“味道怎么样？”叶漫漫轻抿了一下下唇，右脚朝前轻晃了一下，故意用脚尖去蹭了一下尹恩的小腿。
　　“好吃吗？”
　　见对方并没有抬头看自己，叶漫漫又再次用脚尖蹭了一下尹恩的小腿。
　　尹恩自然是察觉到了桌下的小动作，不过见过大风大浪的尹恩很是坦然，面色没有一丝变化。
　　细细咀嚼着嘴里的蜗牛肉，并没有说话。
　　“嗯，味道很不错。”待嘴里的蜗牛肉吞咽下去后，尹恩这才放下了手里的叉子，缓缓抬起了眼帘，冲着叶漫漫露出一个谦和不失礼貌的微笑。
　　与此同时，尹恩不动声色地收了一下腿，刻意避开了对方的“骚扰”。
　　“尹总，听说你也喜欢女人。”叶漫漫换作双手托腮，像欣赏猎物一样看着坐在自己对面的年轻女总裁。
　　“叶小姐也是嘛。”尹恩随口说着，实则对此并不感兴趣。
　　近来因公事，近段时间尹恩一直都在和叶漫漫打交道。尹恩慢慢察觉到这人或许对自己有想法。本来一直都只是猜测，可经过刚才叶漫漫那个细微的小动作，尹恩可以彻底肯定了自己的猜想。
　　“对啊！”叶漫漫大方承认，摊开双手，“而且，我就喜欢尹总这款的。”
　　尹恩笑笑，伸手端起面前盛满红酒的高脚杯，小弧度地轻晃了晃酒杯，“谢谢。”
　　眸光淡定地盯着高脚杯里的红酒，瞧不出半分情绪波动。
　　实则，尹恩本也没有情绪波动。即便叶漫漫多金又漂亮，出身上流社会，典型的教科书版白富美。
　　可自己心里只有纪璎。
　　放不下，深爱得入了骨血。除了纪璎以外，尹恩对其他女人提不起半点兴趣，也别提性趣了。
　　叶漫漫见对方虽然没有表现出对自己感兴趣，可也没有拒绝自己不是嘛？
　　或许是自己表述得还不够明显，于是叶漫漫大着胆子直接开门见山着道，“尹总觉得我怎么样？”
　　“叶小姐自然是漂亮的。”尹恩放下端在手里的高脚杯，不走心地夸奖了一句。
　　叶漫漫一听，瞬息紧张到心脏“噗通噗通”直跳，有些踌躇接下来要说点什么。
　　“那尹总........”可话刚一到嘴边，就被对方给立马打断了。
　　“承蒙叶小姐厚爱了。”尹恩忽自敛起了嘴角的淡淡笑容，用谈论公事时的语气正色着言，“不过，叶小姐并不是我喜欢的类型。”
　　“我有喜欢的人。”说出这句话的时候，脑海里突然浮现出纪璎的模样。
　　“..........”叶漫漫有些不敢相信自己的耳朵，这.....如此明目张胆的拒绝！这种情况还是叶漫漫第一次遇到。
　　第一次在感情上碰壁，让叶漫漫自尊心严重受损。宛若一个晴天霹雳，打了叶漫漫一个措手不及。
　　饭桌间的气氛突然变得尴尬。
　　恰时，响起了一阵突兀的手机铃声，打破了气氛。
　　“不好意思，我接个电话。”尹恩冲着叶漫漫露出一个官方式的微笑，侧身拿过一旁的手提包。
　　拉开拉链，从包里掏出一直响个不停的手机。
　　当看到来电显示的时候，尹恩倏地一下皱了皱好看的眉宇。因为来电显示不是别人，正是纪璎的贴身秘书。
　　这个时候，国内时间大概是凌晨三点的样子。这么晚了，宋柳怎么会想着给自己打电话？
　　难道是.....纪璎她出事了？！
　　因着今天是纪璎杀青的日子。中午那会儿，掐着时间点，尹恩给纪璎打了一通电话过去，想着在电话里对纪璎道一声贺。
　　可电话响了很久，对方也没接。尹恩当时并没有多想，猜测着大概是拍摄现场太吵了，没能听到手机在响。
　　下午，尹恩忙着处理酒庄的事，这一忙就忙了一下午。期间，尹恩偶尔会查看一眼手机，耐心地等待着纪璎给自己回电话。
　　这段时间，剧组忙着杀青。
　　纪璎也整日忙得昏天暗地，再加上两地存在一大截时差的缘故。好几次，纪璎都是第二天才给自己回电话。甚至于，忙着忙着就给忘了。
　　如此一来，尹恩也就习惯了。习惯对方不会第一时间给自己回电话。
　　回过神来后，尹恩立马按下了接听键，将手机贴近耳侧。内心徒然生出一丝不好的预感。
　　“喂，怎么了宋柳？”
　　“尹总，纪姐她......吊威亚的时候出事了。”电话那头传来一个有气无力的女人声音，声线明显都哭哑了。
　　“...........”尹恩一听，倏地站起身来，瞪大一双琥珀色眸子，忽自提高了音量，“现在呢！现在怎么样了？！”
　　“刚做完手术，还没醒。可是已经好几个小时了呀。呜呜.......呜呜........”
　　“好，我马上回来！”尹恩努力平息着自己的情绪，却早已红了一双杏眼。
　　“啪”的一声挂断了电话，侧身弯下腰，拿起沙发上的手提包。眸光轻抬，投向对面已傻眼的叶漫漫。
　　“不好意思，叶小姐。我有急事，就先走了。”
　　“怎么.......尹总怎么突然就要走？”叶漫漫从未见过尹恩这般慌乱的模样，有些愣住了。
　　“单我已经买了。”尹恩不给对方任何解释，也是没那个心情和时间。
　　大步绕过长桌，头也不回地疾步朝着餐厅门口的方向走去。走了几步，似乎觉得不妥，最后干脆直接小跑了起来。
　　跟阵风似的，消失在了西餐厅里。


第59章 
　　市人民医院，VIP病房里。
　　迎着一缕缕淡金色晨曦，屋内的一片雪白总算是多了一丝生机和色彩。
　　窗台上那支花瓶里插着一大束洁白的百合花，花瓣上还滴答着晶莹水珠。昨晚下了一整夜的雨，空气中都透着一股子湿气。
　　病床上，纪璎正安静地平躺着，睡得很是安稳。
　　披散着一头黑色顺直长发，穿着一身蓝白条纹的病号服，头上缠着一大圈白色纱布。
　　脸色惨白，唇干裂没有丝毫血色。
　　即便如此，却依旧影响不了纪璎那张俏丽的面孔。只是卧蚕有些深，无形中透着一股病态的美。
　　头顶的输液瓶机械地“嘀嗒”着透明点滴，冰凉的点滴通过冰冷针管输入体内，沉默无声。
　　病床边，是一身深灰色风衣的谢霂仰，已困得趴在床沿边睡着了。也不过才睡下，三个小时都没有睡到。
　　谢霂仰身后站立着一脸焦虑不安的宋柳。双眼浮肿，眼眶布满了红血丝，一脸明显的憔悴神色。
　　一夜没合眼，已经困得感觉不到困意了。
　　一身浅杏色大衣的程溢画倚靠在门框上，双臂环抱胸前，举目望了一眼病床上的纪璎，脸上神色凝重。
　　踌蹴几秒后，一个转身，打算去一趟主治医生的办公室。
　　却在刚踏出病房门口的时候，撞上了迎面疾步跑来的尹恩，撞了个满怀。
　　“溢画！纪璎她人呢？”尹恩连忙扶了一把程溢画，急切地连连发问，“怎么样了？醒了没有？”
　　“在里面。”程溢画侧过身，扭头看了一眼病房的方向，脸色很是难看，“还没醒。”
　　“主治医生怎么说？有说病人什么时候能醒吗？”尹恩一脸焦急神态，又立马换了个方式提问。
　　没来得及问太多，此刻的尹恩只希望纪璎能快点醒过来。这一刻才深刻地意识到，平平安安比什么都好。
　　“医生一会儿要来查房。”程溢画并没有正面回答，因为程溢画自己也不清楚，纪璎究竟什么时候能醒。
　　“我进去看看。”尹恩努力平复了一下自己内心慌乱与焦急的情绪，望着程溢画的眸光泛着泪花。
　　不待对方再说些什么，尹恩径直绕过程溢画，疾步朝着病房内走去。
　　穿过套房的客厅，放轻脚步来到了卧室内，并直接朝着病床边走去。
　　身旁是仍趴在床沿边睡得正香的谢霂仰，尹恩没有理会。径直绕过谢霂仰，整个人蹲在了床沿边。
　　颤着双手拉过纪璎的右手，又碍于手背上正扎着针管的缘故。动作变得格外小心翼翼，只用手指轻勾着对方的指尖。
　　“纪璎........”这一声轻唤刚一出口，那一直在眼眶里打着转儿的眼泪就再也忍不住了。
　　悄无声息，落了个不停。只片刻功夫，眼泪已爬满了脸颊。
　　然则，任由你千般痛苦，万般落泪。床上的女人仍旧一动不动，呼吸均匀绵长，睡得格外安稳。
　　尹恩垂下脑袋，双肩因抽泣而止不住地微颤。沾满热泪的唇不住地亲吻着纪璎的手指，一个又一个的吻落满了手指的每一寸肌肤。
　　原本打算去找主治医生的程溢画又重新折回了病房，整个人倚在门槛上。目光错过谢霂仰，径直轻落在了尹恩的身上。
　　眼眶又一次红了。
　　微扬起下巴，试图硬将已夺眶而出的眼泪给憋回去，却徒劳无用。抬手，用指腹轻拭掉带着热意的眼泪。
　　三人从小一起长大，彼此都把对方当亲人。甚至于，早已胜过了亲人。
　　半小时后，主治医生准时出现在了病房里，定点查房。
　　“李护士，病人体温多少？”一身白大褂的主治医生立在床头。一手拿着一个iPad，一手拿着支感应笔。
　　垂头为病人做着病情记录。
　　“体温正常，三十六度五。”护士将水银温度计举到眼前，眸光定定地望着温度计。
　　医生埋头“嗯”了声，随之用手里的感应笔在“温度”那栏上填上数据，“等会儿给病人再输500CC的葡萄糖。”
　　“好的，陈医生。”护士点头应道。
　　尹恩红着一双杏眼站在床沿边，身后是沉着一张憔悴脸蛋的谢霂仰。程溢画则安静地立在床尾，脸色凝重。
　　“医生，请问病人的病情严重吗？”尹恩见主治医生这边差不多查完房了，这才冲着医生礼貌地开口。
　　“病人被送到医院时已是处于轻度昏迷的状态，身上有三处软骨质挫伤。”主治医生上下打量了一下眼前这个女人，看着女人此番明显的焦急模样，想来是病人家属，便耐着性子重复了一遍。
　　“其实这些都还好，最关键的是头部与石头碰撞，导致颅内有淤血。”
　　“关于软骨质挫伤这块儿，我们已经做了相关的手术处理。都是小手术，家属不用担心。”主治医生补充着道，“至于头部这块儿，考虑到颅内出血量小于三十毫升，没有达到做开颅手术的必要，所以我们对病人做了脱水降颅压的保守治疗。”
　　“那病人什么时候能醒？”尹恩安静地听着医生讲完话，开口问道。
　　“不出意外的话，今天之内就能醒。”主治医生微拧眉，肯定着回答。
　　“谢谢医生。”听主治医生这么一说，尹恩心里悬着的那块石头才总算是落地了。
　　待到医生和护士一前一后离开病房后，尹恩这才不紧不慢地侧过身，感激地看着眼前的谢霂仰，“辛苦你了，照顾了纪璎一整晚。”
　　“.......不辛苦。”对于这人的客套言论，谢霂仰感到有些诧异。
　　“这里有我就行了，你回去休息吧。”
　　“不用！”谢霂仰立马出口拒绝，错过尹恩的身子，将目光轻落在病床上的纪璎身上。
　　“我得等着纪璎醒过来，才能放心。”谢霂仰的态度很是明确，无论她尹恩说什么，自己现在也不可能走。
　　从昨晚得知纪璎出事后，谢霂仰第一时间连夜搭乘飞机赶来了横店。整整一夜未曾合眼，就在快天亮的时候，实在是困得撑不住了，这才勉强囫囵睡了三四个小时。
　　“好。”尹恩也知道，自己没什么资格去要求别人离开。
　　病房一度变得沉寂，在场的三人都未开口说话。
　　突然，谢霂仰的手机响了，突兀的刺耳铃声打破了这死寂沉沉的气氛。
　　谢霂仰蹙眉，赶紧掏出外套口袋里的手机，将手机调成了震动。一个转身大步离开了病房，去到过道外接电话。
　　“尹恩，要不你去隔壁房间休息会儿吧。”程溢画绕过床尾，径直来到了尹恩的身旁，开口劝道。
　　这人从巴黎连夜赶了回来，坐了十几个小时的飞机。虽然是私人飞机，节约了两地中转的时间，可怎么算也得十三、十四个小时。
　　再者，从这人一脸的明显倦意来推测，想来这人在飞机上也没怎么睡觉。
　　“不用，我不累。”尹恩一口拒绝。
　　一下私人飞机，尹恩就马不停蹄地赶来了市医院。脑子里的那根弦崩得很紧，已几近临界点。
　　飞机上，尹恩几乎都没合眼。实在困意难挡的时候，睡了那么一小会儿，然后就被噩梦给惊醒了。
　　这个噩梦是有关纪璎的。
　　梦里，纪璎浑身是血，整个人蜷缩在一片泥泞沼泽里。灰蒙蒙的低矮天空正下着丝丝细雨，周遭一片灰暗沉寂。
　　雨雾越来越厚重，将纪璎笼罩在雨雾中。
　　自己分明就站在纪璎面前，与纪璎只有着一米之隔。双脚却如同被无形的绳索拴住了似的，根本就挪不动丝毫。
　　嘴里拼了命地高声唤着纪璎的名字，却没有一丁点儿声音从喉咙里发出。
　　“那我去给你买早饭。”程溢画见劝不动，也就不再劝了。
　　“嗯。”尹恩应了声，仍死死地盯着床上的纪璎。自始至终，目光都未曾从纪璎的身上离开过。
　　俩人刚一结束这个话题，床上原本睡得格外安稳的纪璎突然颤了颤两扇浓密睫羽。随之，眼皮动了动，缓缓睁开了一双漆黑美目。
　　“纪璎！你醒啦！”尹恩一愣，随之展露出欣喜的笑颜。
　　一步上前，激动地握住对方已拔了针管的右手，而自己手心里则全是粘糊糊的冷汗。
　　“怎么样？有没有感觉什么地方不舒服？”程溢画也跟着大步上前，关怀着道。
　　纪璎并没有第一时间回答两人的问题，而是左右看了看。眼神没有焦距，像是没有看到眼前站着的两个大活人一样。
　　“怎么不开灯啊？”纪璎拧眉问道，“是停电了吗？”
　　“...........”此话一出，尹恩心里顿时“咯噔”了一下，偏头看向了身旁的程溢画，眼神里充满了恐慌。
　　与此同时，程溢画也正好将目光从纪璎身上收回，神色诧异地看向了尹恩。
　　彼此沉默对视，纷纷缄默不语。


第60章 
　　“怎么了？你们怎么都不说话呀？”纪璎那有些微哑的声音再度响起，打破了病房的沉默。
　　抽开尹恩紧握着自己的手，反手撑着身子，试图坐起身来。
　　这一挪动身子，身体多处同时传来一阵明显的刺疼感。纪璎倏地皱紧了眉宇，倒吸了一大口凉气。
　　尹恩见状，连忙弯腰凑上前去，帮扶着纪璎坐了起来，让其背靠在床头。
　　“我.......吊威亚出事了。”纪璎颤着手，指尖摸着自己的脑袋，指腹触到那缠在脑袋上的纱布。
　　纪璎记得很清楚，拍摄昨天下午的那场杀青戏，自己吊威亚出了意外。脑袋恰巧磕到了石头，出了好多血，当场晕了过去。
　　这里应该是医院，而医院怎么可能会停电呢？
　　“我看不见了。”纪璎缓缓抬起眼帘，望着眼前这一片漆黑的未知，瞬息红了眼眶。
　　顷刻间，两扇如鸦羽般的浓密睫羽挂满了晶莹泪珠，有些沉。
　　“纪璎，你别怕！”程溢画努力保持着镇静，一双桃花眼充盈着泪珠，“现在医学这么发达，我们一定会治好你的眼睛........”
　　说不下去了，有些哽咽。
　　程溢画连忙用手捂住了嘴，偏头侧到一旁去。怕自己哭出声来，惹得纪璎心里更难受。
　　“.......嗯。”纪璎轻咬着下唇，用鼻音应了一声。努力平复着失落的痛苦心境，不住地点了点头。
　　尹恩静静地立在原地，紧紧地咬着下唇，不让自己哭出声。
　　任由眼泪不断地从眼眶里夺眶而出，两行蜿蜒泪痕在脸颊上滑落，泪珠沿着下巴滴落在衬衫的领口上。
　　主治医生在得知病人醒来却看不见的事实后，第一时间赶来了病房。
　　“有光吗？”主治医生弯下腰凑到病人面前，双指完全撑开病人的眼皮，另一只手拿着支黑色医用小电筒。
　　开着电筒光，对准病人的左眼照了照。
　　“没有。”纪璎如实回答，脸色一度惨白不已。
　　主治医生面色一度凝重，随之又换了只眼睛做检查，得到的答案却还是一样。
　　“怎么样了医生？病人怎么会突然......这样。”一旁的谢霂仰抢先发问，刻意把“失明”二字给避开，生怕纪璎听了心里难受。
　　刚才谢霂仰出去接了通电话，是司桐箬打来的，问及纪璎的情况怎么样了。昨晚谢霂仰接到电话时，司桐箬刚好也在身边。
　　刚一挂断电话，转身就撞见了正从病房里走出来的星艺总裁。
　　还没来得及开口说话，谢霂仰就被哭红双眼的程溢画给拉到了走廊角落，将纪璎失明的事简单阐述了一遍。
　　并特意警告：不要太过情绪话，千万别当着纪璎的面哭出声。
　　“先前的检查显示出，病人颅内出血的位置刚好位于大脑皮层视神经反射区。我们医院也是第一时间对病人做了相关的脱水降颅压治疗。”主治医生直起身子，侧过身去看向谢霂仰，解释道，“接下来，我们会对病人做一个眼底检查，再做核磁共振。”
　　“做核磁共振是为着确定视觉神经压迫的程度，亦或是损伤程度，从而去判定是单纯的压迫还是神经断裂。”
　　“两者之间有什么区别吗？”谢霂仰继续追问。
　　“如果只是单纯的淤血压迫神经，那么视力恢复的可能性就很大。相反，如果是神经断裂的话，那么视力恢复的可能性就很小。”主治医生正色地继续解释着。
　　“...........”主治医生说完后，三人皆未作出回应，纷纷将目光轻落在了病床上的纪璎身上。
　　此时此刻，尹恩的一颗心就像是被人用利刃捅了一个又一个的血窟窿，在不断地往外“咕噜咕噜”冒着鲜血。
　　呼吸在这一刻都变得困难起来，尹恩用手紧紧捂着胸口，皱眉不语。
　　“谢谢医生。”程溢画收回落在纪璎身上的目光，转身看着主治医生率先开了口，礼貌道谢。
　　“不客气。”主治医生回以程溢画一个点头，然后微侧过身对着一旁的护士吩咐了几句。
　　一旁的护士时不时点头，回应道，“好的，陈医生。”
　　背靠在床头的纪璎没有说话，双眼定定地平视着前方。面无表情。医生的话，有太多的不确定性。
　　只有耐心等到检查过后，才能确定。
　　一双眼眶渐渐充盈起了泪花，恰逢一束金灿灿的阳光折射在病床上，光晕落在纪璎那双黑白分明的瞳孔中。
　　眼底潋起些许细碎水光。
　　下午，纪璎做了一系列的相关检查。
　　而后，纪璎回到病床上休息。因着身体机能仍有些弱的缘故，因此比较嗜睡。
　　所以当姜彻和孟云芳，以及白詹廷三人再次前往医院探望病人时，纪璎刚好已经睡着了。三人静静地在病房里待上了好一阵，直到近傍晚才离开。
　　所有的检查结果均在下午五点之前出来了，去拿结果的是尹恩。
　　半小时之前，程溢画不得已离开了医院，匆匆赶回C市。
　　在纪璎出事的第一时间，程溢画就对外全面封锁了消息，利用手中人脉将所有有关纪璎受伤的报道给半路拦截了下来。
　　可人算不如天算，就在半小时前，一名网友传了一组纪璎受伤现场的照片在自己的个人微博上。
　　并以关心为由艾特了纪璎，以此求证照片的真实性。
　　顿时，整个微博都“瘫”了。随后有关纪璎的新闻瞬间霸占了热搜前三，热度持续不减。
　　#纪璎疑是受伤#
　　#纪璎#
　　#《师傅是个白月光》主演纪璎杀青#
　　网友们纷纷不淡定了，特别是纪璎的影迷们，一个个跑到纪璎最近发的一条微博下面去留言。
　　【纪女王，求求你发微博报一下平安吧！】
　　【我不相信这些照片，这年头借我家女王炒作的人太多了，况且经纪公司都还没出声呢。】
　　【对，挺楼上！】
　　艺人总监唐楚梦第一时间召集了整个公关部开会。紧接着，程溢画这边也得到了消息。
　　尹恩走在人流穿梭不停的一楼大厅，手里捏着好几张化验单的结果。最面上的那一张化验单已是沾满了眼泪，被捏得皱皱巴巴。
　　疾步来到女厕所，尹恩将自己反锁在其中一个隔间里。后背抵靠着隔板，缓缓地蹲下了身子。
　　脑袋埋在双膝间，双臂环抱住双腿，消瘦的肩膀因抽泣而微颤不已。
　　先是无声的哭泣，越到后面越有些控制不住。最后，尹恩肆无忌惮地哭出了声。这一刻，已不想再压抑情绪。
　　哭了不知多久，外套口袋里的手机突然响起了一阵振动。
　　尹恩不慌不忙地站起身来，双腿已经麻了，一时半会儿走不得。
　　后背抵靠在隔板上，并没有第一时间接电话，而是从外套口袋里掏出了一包餐巾纸。
　　抽了张纸巾拿在手里，低头一边擦着眼泪，一边接通了电话。
　　“喂，溢画。”尹恩将手机贴近耳侧，说话的鼻音很重，“你那边处理得怎么样了？查到那账号的ID了吗？”
　　“查到了。”程溢画长身而立站在百叶窗前，一手拿着手机贴着耳侧，一手拿着个白色的小长方形遥控器。
　　将遥控器对准面前这一整扇百叶窗，大拇指按下了“开关”按钮。
　　“哗啦”一声，面前的百叶窗缓缓上升。强烈的光线从外边透了出来，一道道横向平衡的暗影落在程溢画的身上。
　　“是谁？”尹恩倏地一下蹙眉，沉声问道。
　　“付嘉橙，我公司新签的一个小艺人。”收起手里的遥控器，程溢画抬眸望向窗外的走廊。
　　“那你打算怎么处理？”尹恩脸色瞬间一沉。
　　尹恩对这人有点印象，是《白月光》的女三号，和自己演过几场对手戏。原本还长了一张甜美可人的漂亮脸蛋，笑容极具感染力。
　　想不到心思竟如此歹毒，如此这般迫不及待想要落井下石。
　　“老规矩，直接封杀。”程溢画缓缓转过身，横着臂弯抱在胸前，冷声回答。
　　“嗯。”尹恩满意地应了声，挪动了一下双脚，总算是不麻了。
　　“你这边呢？”程溢画一边说着，一边朝着办公桌后的老板椅走去，“纪璎的检查结果出来了吗？”
　　“...........”尹恩垂下眼帘，原本已止住了的眼泪又一次绝了堤。
　　“怎么了？尹恩。”程溢画停下脚步，心里徒然生起一丝不好的预感。
　　“情况不太好，我正打算和你商量一下。”尹恩止住了眼泪，说道，“要不我们........”


第61章 
　　一周后，纪璎除了还是看不见之外，身上的其他三处软骨质挫伤已经好得差不多了。
　　尹恩忙前忙后，为纪璎办理了出院手续，一行人当天上午就离开了医院。次日，一行人又乘坐私人飞机回了C市。
　　有关微博上对纪璎病情的相关报告，程溢画遵循了纪璎的意见。决定以经纪公司出面，对照片的事做出如实解释。
　　至于暂时失明的事，纪璎也要求程溢画如实说，不想对关心自己的影迷朋友们有所隐瞒。
　　最后，程溢画亲自出面召开了新闻发布会，对此次意外事故做出全面且毫无保留的解释。
　　一时间，整个微博都是有关“纪璎暂时失明”的相关报道，各种各样的舆论铺天盖地般地袭来。
　　《白月光》剧组也因此受到了相应的影响，原本已定下的宣传档期被迫暂停。唯一庆幸的是，剧组已杀青并已定档，影片的上映时间不会受到影响。
　　大家最关心的是：纪璎什么时候能恢复视力？会不会因此永久性失明？
　　大家心里都清楚，如若纪大明星因此永久性失明，那么就等同于折了翅的天使，没了武器的战士。任你容貌再倾国倾城，演技再炉火纯青，演艺之路也会因此停滞不前。
　　说得难听一点，试问一个瞎子能演什么戏？同样去出演一名瞎子吗？
　　自从看不见后，纪璎整个人就变了。不单变得郁郁寡欢，脾气也变得有些暴躁，会没来由地突然发火。
　　总是习惯把自己一个人关在卧室里，除了几位圈内好友之外，纪璎婉拒掉所有前来探望的人。
　　再者，除了医院开的一大堆药会按时吃之外，纪璎什么也不想吃。胃口变得很差，对什么都提不起食欲。
　　短短半个月的时间，纪璎整个人就瘦了一大圈。好在有营养师在身边，身体机能不会因消瘦而有所影响，依旧是达到合格的健康值标准。
　　不过，这样食欲不振下去也不是办法。为此，营养师不得不一次又一次为纪璎精心研究食谱，试图唤起纪璎的食欲。
　　可纪璎就是不买单，内心似乎存在着抗拒。
　　这段时间，家里除了宋柳和保姆之外，尹恩一直都待在纪璎家。晚上也不曾离开，很是自觉地住到了隔壁客房。
　　让汪书曼把自己的日用品和换洗衣服统统搬来了纪璎家，打算长期住下去。
　　公司里的事，尹恩再一次交由方总监全权处理，每周的例会改为视屏会议。实在是需要自己亲自处理的文件，就让汪书曼跑一趟。
　　先前因拍戏暂居横店，那就自不必说了。整日忙着拍戏，没多少功夫来回两地跑。可现在，尹恩分明就回了C市，半个小时的车程就能到公司。
　　可整整半个月里，一向被称作工作狂的总裁竟没有出现在公司过一次，更没有待在菲尔德庄园。
　　这未免也太说不过去了！
　　高层们明面上不说，实则心里多多少少仍有怨言。董事会那边也是，几个占股份较大的股东们更是直接甩了个臭脸。
　　毫不避讳地表现出对总裁的不满。
　　对此，尹恩看在眼里，也不作任何回应。眼下没那个心思，心里只有纪璎治双眼这一件要紧事，别的事统统都比不了。
　　纪璎没心情去顾忌尹恩的存在，无所谓她在不在自己家待着。整天重复着枯燥乏味的生活轨迹，根本就不用闹钟定时，生物闹钟就会把自己叫醒。
　　家里的那台收音机成了唯一的解闷工具，每天待在书房的时间占据了差不多一整天的时间。
　　恍惚间，有一种与世隔绝的错觉。
　　又是一个下雨天，近来整整一个星期都是这样的阴雨天气。雨不大，却也是一时半会儿停歇不得，一下就是一整天。
　　一下雨，温度就会骤降好几度。空气中透着寒冷的湿意，烦闷恼人。
　　书房内，一身白色居家服的纪璎正倚靠在窗前，披散着一头及腰的黑色顺直长发，双臂环在胸前。
　　桌上的那台收音机正转至调频FM88.1，这是一个音乐电台。电台女主播那浑然天成的御姐音缓自从收音机里传出，声声撩耳。
　　“纪姐，我能进来吗？”宋柳立在书房门口，抬手轻敲了一下半虚掩着的房门。伸手轻轻推开了房门，探着脑袋朝房间内瞅了瞅。
　　“嗯。”纪璎头也没回地应了一声，仍旧目光空洞地望着窗外。
　　算算日子，自己失明已经有半个月的时间了。
　　明明每天都在按时吃药，却还是不见有所好转。连着微弱的光线都感知不到，和刚开始在医院醒过来时没有任何的差别。
　　纪璎面色有些难看，开始怀疑起尹恩对自己说的话。
　　真的如尹恩所说，自己只是单纯的淤血压迫了视觉神经？等到药吃完了，淤血慢慢散了就能看得见了？
　　“纪姐，吃晚饭了。”宋柳缓步来到了窗边，站在了纪璎身后。
　　“小宋，我的病例你看过吗？”纪璎依旧看着窗外，缓缓开了口。
　　“病例？我没看过。”宋柳蹙眉，摇了摇头。
　　“那病例在哪儿？”纪璎拧眉，继续追问。
　　“嗯......应该在尹总那儿。”宋柳微蹙的眉头皱得更紧了，反问道，“纪姐你怎么了？怎么突然想着要看病例？”
　　“有烟吗？”纪璎转过身来，寻着声音的方向问道。
　　“烟？”宋柳一脸诧异，确认着反问，“纪姐你是说要烟吗？”
　　“嗯，给我一支。”伸手，对着眼前的这一片未知探出了手，下意识地张开五指摸索了一下。
　　自从自己看不见之后，这样的动作反倒变得格外自然。先前纪璎也饰演过盲人，这下倒好，不用演也是了。
　　“哦，好！”宋柳低头，迅速从外衣口袋里掏出一盒已抽了大半包的宽窄，然后从烟盒里抽出一支香烟放到纪璎的手里。
　　宋柳的烟龄有些长，是随时随地都揣着女士香烟的主儿。不单如此，打火机更是直接放在烟盒里。
　　纪璎垂眸，用右手食指和中指夹着香烟，冲着宋柳微抬高右手，示意明确。
　　宋柳一个会意，连忙抽出卡在烟盒里的打火机。
　　纪璎收回香烟，将香烟含在了唇边，盲目地朝前凑近了一寸。
　　宋柳右手拿着打火机，用大拇指轻摁了一下。“哧”的一声，一缕幽蓝色的火苗从打火机里蹿出。
　　一手习惯性地挡住火苗，避免被风吹灭。一手将打火机送上前去，让火苗吞噬着香烟的末端。
　　幽蓝色的跳跃火光瞬息照亮了纪璎的侧脸，光晕沿着高挺俊秀的鼻梁一路蜿蜒，勾勒出一道完美的弧度。
　　这般十全十美的弧度，P图都不敢这么P。然则纪璎天生就长这样，美得太过嚣张。
　　深吸了一大口香烟，吸得太猛，那一口饱含着尼古丁的烟雾呛进了喉咙。如同第一次尝试抽烟的普罗大众一般，纪璎被烟给呛得止不住咳嗽起来。
　　“咳咳......咳咳........”
　　“纪姐！你就站在这儿别动！我去给你倒杯水。”宋柳急道，连忙一个转身，大步朝着角落处的饮水机走去。
　　片刻后，宋柳双手握着一杯盛满大半杯温水的玻璃杯，重新站到了纪璎的面前。
　　“纪姐，来，喝口水。”宋柳一手轻拉过纪璎的双手，一手将玻璃杯给送到对方的手中。
　　无奈，玻璃杯却被纪璎一个不小心给碰掉了。
　　“啪”的一声，玻璃渣碎了一地。玻璃杯应声落地，杯中水溅到了纪璎的脚背上。
　　好在是温水。
　　纪璎愣在了原地，一动不动。眼眶在瞬息变得通红，眼尾也跟着泛起一片绮丽粉白。颗颗晶莹眼泪顺着眼尾缓自滑落，沿着下巴滴落在衣领上。
　　“纪姐，我扶你去沙发上坐会儿吧。”宋柳连忙收回轻落在玻璃碎片的目光，冲着纪璎关怀着道，“这里我来打扫一下。”
　　宋柳一边说着，一边试图挽上纪璎的胳膊。
　　“出去。”纪璎一把狠狠甩开了对方的手，冷冷地吐出两个字。
　　“这......纪姐，你的意思？”宋柳有些懵，不太明白姑奶奶的意思。
　　“我让你出去，现在就给我出去！”纪璎缓缓抬起一双满目泪花的双眸，忽自提高了音量，“听不到嘛！”
　　“......哦，好！”宋柳一脸担忧神色，连忙重重地点了点头。
　　这一刻，宋柳其实不想走。可姑奶奶明显已经生气了，这个时候不走更是会惹得姑奶奶不痛快。
　　倒不如让姑奶奶一个人静一静。
　　先是响起一长串匀速的脚步声，愈渐远去，再响起一声关门声。
　　片刻后，书房里又再次恢复了沉静。
　　窗外的雨仍在不停歇地下着，又是下了一整天的雨。雨水飘落在面前这一整面落地窗上，烙下一道道蜿蜒水痕。
　　自从失明后，纪璎反倒喜欢起了下雨天。至少，下雨天有雨声，自己还能通过这雨声去感知这个世界。
　　纪璎缓缓蹲下了身子，随之坐在了地板上，后背抵靠着透着凉意的落地窗。
　　曲起双腿，将脑袋埋在双膝之间，小声抽泣了起来。
　　抽泣声先是很小，随着情绪的肆意蔓延，抽泣声越来越大，纤瘦的双肩因着抽泣声的加重而微颤不已。
　　一头浓密如海藻般的长发披散在肩头两侧，试图掩藏起主人的忧伤和无助。
　　此刻电台正播放着一首经典的粤语老歌——《沉默是金》
　　“笑骂由人，洒脱做人。”
　　“少年人，洒脱做人。”
　　“继续行，洒脱做人。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天说晚安了吗1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：慕夏2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：负笈°21瓶；改名太难了、不停地吃土`10瓶；丁辉人妈妈5瓶；鹤然3瓶；阿猫不是狗、龍澤羽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　阴雨绵绵的一天，直到近傍晚时分，下了一整天的雨才总算是彻底停歇了。
　　C市机场，人流穿梭不息，旅客们步履匆忙。
　　一袭长款灰色大衣的尹恩拖着行李箱行在人群中，鼻梁上架着副茶色夸张墨镜，将一脸的疲倦很好地掩盖起来。
　　身后是踩着高跟鞋大步跟上的年轻女秘书。
　　“尹总，我们是先回趟家，还是直接去纪小姐家？”汪书曼坐在驾驶室上，先是系好了安全带，再扭头看向坐在后座上的总裁。
　　“直接去纪璎家。”尹恩后背倚着座椅，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，缓缓阖上一双杏眼，指腹捏了捏睛明穴。
　　一副很累的样子。
　　尹恩近来确实很累，几乎没睡过什么整觉。再加上睡眠质量变差的缘故，疲惫感似乎从未消减过。
　　平日里，除了在家寸步不离地守着纪璎之外，一直都在暗地里联系国内顶尖级的眼科医生。一个一个电话地打，全国各地到处飞。
　　带上纪璎所有的相关病例，不辞辛苦地拜访了一位又一位的名医。自然，也是被泼了一盆又一盆的冷水。
　　浇了个浑身冰凉，刺骨入心。
　　这一次，又如同先前一样扑了个空。可尹恩一直没有放弃，坚信纪璎的眼睛有救。国内不行，就去国外治。
　　“好的，尹总。”汪书曼双手紧握方向盘，一脚轻踩油门，将豪车平缓地驶上了柏油马路。
　　下了一整天的雨，道路两旁的香樟树上积满了雨水，晶莹水珠沿着翠绿树叶缓自滴落在路面上。
　　滴答——滴答——
　　当尹恩回到纪璎家的洋楼时。刚一踏进客厅，便看到宋柳独自一人坐在沙发上。双手抱着脑袋，头埋得很低。
　　压抑的哭泣声不时响起。
　　尹恩站在原地顿了顿，立马大步朝着宋柳走去。立在沙发边，看着宋柳关心着问道，“小宋，你怎么了？”
　　“尹总，你回来啦。”宋柳赶紧用手背擦了擦眼泪，连忙站起身来，“我.....我没什么。”
　　“倒是纪姐，纪姐她心情很不好，又把自己一个人关在书房里。”
　　尹恩蹙眉，一个转身大步朝着旋转楼梯走去，径直来到了二楼。
　　“纪璎，我能进来吗？”立在书房前，尹恩抬手敲了一下关过去的书房门。
　　安静地立在原地，耐心地等待着书房里的人给予回应。可数秒后，书房里仍是没有传出任何声音。
　　尹恩有些慌了，用力一把推开了书房门。
　　目光迅速地环视了一圈书房内，在落地窗下发现了纪璎的身影。
　　只见纪璎后背抵靠着一面爬满蜿蜒水痕的落地窗。曲起双腿并在一起，膝盖抵着胸口，双臂环抱住双腿。
　　身上穿了套纯白色居家服，披散着一头略显凌乱的黑色长发，发稍扫过腰际。因着止不住的抽泣，那纤瘦的双肩因此而微颤不已。
　　听到开门声，纪璎缓缓抬起头来。循着声音的方向，抬眸望向了门口。
　　很确定是尹恩的声音。
　　不过不是飞北京了嘛，要明天才能回来？！
　　“你.....怎么突然......回来了？”纪璎的抽噎声还没完全停止，带着哭腔，“不是说要......明天才回来吗？”
　　本来是预计的明天回C市，可仍是放心不下纪璎这边。尹恩一刻也没有休息，便马不停蹄地赶了回来。
　　尹恩并没有第一时间回答纪璎的问题，而是大步朝着对方走近。
　　待到快靠近纪璎时，一脚踩在了碎玻璃上，发出“嚓”的一声。好在拖鞋的鞋底够厚，没有划伤到脚。
　　尹恩下意识地收回了脚，垂眸看了一眼地板。
　　只见眼前是碎了一地的玻璃碎片，还有那大半个玻璃杯底。很明显，是喝水的玻璃杯被打碎了。
　　尹恩没有理会，又上前一大步。来到纪璎面前，缓自蹲下了身子。
　　“怎么了？是遇到什么不开心的事了嘛，怎么突然哭得这么伤心？”尹恩一边说着，一边用指腹温柔地替对方擦着眼角的眼泪。
　　“尹恩，你实话告诉我。”纪璎探着手，一把抓住了尹恩的左手手腕，用一双满目泪水的双眸望着眼前人。
　　“你是不是和溢画联合起来在骗我？我的眼睛根本就没得治了，对不对？！”
　　“怎么突然这样想，我们怎么会骗你呢。”尹恩微拧眉头，脸色很是难看，“你只是单纯的淤血压迫到了视觉神经而已。只要你乖乖把药吃完，等到淤血慢慢散了，就能.........”
　　“够了！”纪璎突然提高了音量，冲着尹恩吼道。随之，一把松开了握着尹恩的手腕。
　　“欺负我看不见是不是！把我当三岁小孩嘛！”
　　“纪璎。”尹恩柔声唤了声，凑上前去，试图将纪璎给揽进怀里。
　　“别碰我！”纪璎仍在气头上，无法控制自己的情绪，与此同时也更加坚信了自己的猜想。
　　一个用力，一把将尹恩给狠狠推了开。
　　被对方一把推开的同时，为了保持身体的平衡，尹恩一双手下意识地反撑在了地板上。
　　“嘶........”掌心突然传来一阵剧痛感，尹恩不由倒吸了一大口凉气。
　　好巧不巧，手掌心被散落在地板上的玻璃碎片给划伤了。鲜血瞬间从伤口处溢了出来，猩红鲜血沿着掌纹滑落。
　　“你怎么了？”纪璎闻声，神色变得慌张。再加上看不见的缘故，内心的慌乱进一步扩大，“你没事儿吧！”
　　“没事儿。”尹恩收回反撑在地板上的双手，垂眸看了一眼正淌着鲜血的掌心。
　　“是不是被玻璃划伤了？”纪璎拧眉，猜测着问道。
　　刚才是自己不小心打碎了玻璃杯，然后就突然发起了脾气，还顺带将宋柳给赶了出去。
　　然则这玻璃碎片还留在地板上。
　　“嗯。”尹恩一边说着，一边只手去扶纪璎起来，“别坐着了，地上凉。”
　　刻意避开了自己还淌着鲜血的手，生怕鲜血将纪璎的衣服给弄脏了。
　　“对不起，我刚才有些情绪失控了。”纪璎双手抓着尹恩的手臂，仰头望着尹恩。
　　愧疚感在心底蔓延，将充斥着胸腔的怒火气焰彻底浇灭。一双漆黑美目点缀着晶莹泪花，宛若那片片梨花花瓣滴落着晶莹雨珠。
　　“没事儿，小伤而已。”尹恩一边牵着纪璎朝着书桌走去，一边无所谓地回了一句。
　　“我给你.......”话刚一出口，便意识到自己现在这个样子是根本就没办法替对方处理伤口。顿了顿，又立马换了个说法，“让宋柳给你处理一下伤口。”
　　“实在不行的话，你赶紧上医院一趟。”
　　“嗯。”尹恩很是随意地应了声，牵着纪璎来到了书桌前。突然，一把将纪璎给抱到了桌上坐好。
　　“尹恩，你......！”纪璎有些没弄清楚状况，慌乱之余，用手臂勾住了尹恩的脖子。
　　“乖，别哭了。”尹恩朝着纪璎俯下身，试图用最温柔的声音哄着，“瞧把眼睛都哭肿了。”
　　一边哄着，一边用没受伤的右手抚上纪璎淌着热泪的脸颊。指腹一寸寸，小心翼翼地替对方轻拭去眼泪。
　　“尹恩，你是不是在骗我？”纪璎仰起脸，满目泪花地望着眼前这一片绝望的漆黑，“我要你对我说实话。”
　　即便看不见，可对方那炙热的呼吸离得太近，让纪璎深切感受着对方的存在。
　　“我不是有意要联合溢画来骗你的，我只是不忍心看到你这么难过。”尹恩眼神变得黯淡下来，鼻尖一阵泛酸，极力忍着几近夺眶而出的眼泪。
　　“我想着，等我找到能治好你眼睛的医生后，再把原本的事实告诉你。”
　　“宝贝你放心，现在医学这么发达，我一定会想办法治好你的眼睛！绝不会让你一辈子看不见！”尹恩一个心急，这声在心中重复了无数次的亲昵称呼便跟着脱口而出。
　　“国内的顶级眼科医生这么多。你要相信科学，要对自己有信心。”
　　“那你这段时间.......”纪璎愣了愣，推测着问道，“是去找医生了？”
　　尹恩这段时间总是突然就不见人影，也没有去公司。起先，纪璎也没有多留意。
　　“对。”
　　“结果呢？”
　　“...........”
　　纪璎内心瞬间充满了期待，可却迟迟没有等到对方的回应。希望瞬息被浇灭，纪璎缓缓垂下了眼帘，自顾自着道，“看来还是不理想。”
　　“如果国内实在不行，那我们就去国外。”尹恩一把将纪璎给揽进了自个儿怀里，心疼不已。
　　“去国外？”纪璎将脑袋埋在对方怀里，因哭得太厉害的缘故，鼻音很重。
　　“对，我已经想好了。国内治不好，我们就去国外！”尹恩情绪有些激动，音色微颤，“一年治不好，我们就治两年。两年不行，我们就........”
　　“如果十年都治不好呢？”不待尹恩把话说完，纪璎便出口打断了对方的话，冲着尹恩无情地反驳。
　　“或者一辈子都治不好，那又要怎么办？”
　　眼尾红了一大片，两行晶莹眼泪又一次沿着脸颊淌过。
　　纪璎无法用语言来形容自己此刻的心境。仿佛被困在了绝望的无底深渊之下，只觉得，余生大抵也就这样了。
　　没有任何希望可言，像个废人一样，永远和黑暗作伴。连基本的生活都会受到影响，更别提演戏了。
　　如若眼睛治不好就意味着将永远告别大荧幕，于纪璎而言，这无疑是最残酷的一个事实。
　　“那就让我做你的眼睛。”尹恩蹲下身子，仰头动容地望着纪璎，郑重且严肃着道，“一辈子。”
　　“纪璎，我爱你。我愿意做你一辈子的眼睛。”颤着手指拉过纪璎的一双手，低头吻了吻对方的手背。与此同时，带着热意的眼泪滴落在对方的手背上。
　　“重新做我女朋友，好吗？”
　　纪璎没想到对方会突然说出这样的话，心脏顿时狂跳了好几下。热泪充盈着眼眶，感动不已。
　　实则，自己对尹恩的爱从来就没有消减过。哪怕是将自己封闭在一座围城之中，自欺欺人了这么久，却还是无法改变仍爱着对方的事实。
　　“.......好！”纪璎不住地轻点了点头，直到这一刻，那颗一直封闭着的心才总算是豁然敞开了。
　　什么是爱？不是整日挂在嘴边，说着动人的情话。你侬我侬，忒煞情多。而是在你最需要对方的时候，只需一个转身，就会发现那个爱你的人永远都在你身后，默默地守护着你。


第63章 
　　自从谢霂仰从横店回来后，整日都忧心着纪璎的病情。每天都会给纪璎打上一通电话，询问并关怀对方的病情。
　　对于这一点，司桐箬看在眼里。自知谢霂仰毕竟是喜欢过纪大明星的，俩人最后虽然没有成为恋人，可也是相处了这么多年的圈内好友。
　　即便对纪大明星再上心，也在情理之中，无可厚非。自己没必要吃这样的干醋。
　　步入十二月的C市，气温越来越低，不过好在也都在零度以上。就在前几天，C市迎来了它今年的第一场初雪。
　　雪很小，就半点儿零星小雪，一落到地面就融化了，没了踪影。
　　今日，C市迎来了第二场雪。这场雪相较先前那场初雪就大太多了，从昨晚凌晨三点左右开始下。
　　雪下了整整一晚。
　　早起，谢霂仰裹着一身白色睡袍立在落地窗前，垂眸看着楼底下那一片银装素裹的院落，感慨着开了口，“今年的雪下得有些早啊。”
　　“对了，小箬，你今天有课吗？”谢霂仰说着，转身看向大床上的司桐箬。
　　“十点的时候有一堂考试。”司桐箬盘腿坐在雪白大床上，正埋头扎着一头黑色长发。
　　手腕一个上抬，真丝袖口顺势滑落到手肘处。十根手指很是随意地抓了抓发丝，再用手腕上的橡皮筋将一头青丝统统扎了起来。
　　束一个高高的马尾在脑后，耳鬓边各自散落一缕碎发，青春活力瞬间爆棚。
　　谢霂仰就喜欢司桐箬这清纯不受世俗沾染的模样，让人忍不住想要藏在怀里，一辈子好好呵护。
　　和司桐箬交往的时间不算长，算算从正式确立恋爱关系到现在不过才四个月的时间。可谢霂仰竟有了想要结婚的打算。
　　至于结婚这事还是谢霂仰第一次考虑。
　　对于正值事业巅峰的谢霂仰而言，结婚其实不太好。有的歌迷太过疯狂，会把爱豆在心底当做自己的私有，不愿和接受不了爱豆结婚。
　　以至于，娱乐圈里隐婚和晚婚的人一大把。
　　况且谢霂仰也刚好才三十岁，这样的大好年华就早早结婚，未免也太过让人接受不了。
　　“那我一会儿让司机开车送你。”谢霂仰转身，缓步来到了床沿边坐下。
　　“宝贝，我就不送你啦，因为纪璎今天的飞机飞法国。”谢霂仰双手撑在大床上，整个人凑到司桐箬的面前，偏头吻了吻对方的唇角，“十点的飞机，我去送送她。”
　　一个很浅的早安吻。
　　俩人正式交往了一个月后，谢霂仰就主动提出了同居。起先，司桐箬没同意，感觉一切似乎太快了，还没做好准备。
　　可经不住谢霂仰的撒娇耍赖，最后只好应下。谢霂仰偶尔也会对和自己亲密的人撒娇，这是她在外不曾表露的一面。
　　“嗯。”司桐箬微仰起下巴，轻声应了声，配合着对方的早安吻。
　　“昨晚舒服吗？”依依不舍地离开司桐箬那泛着水润的唇瓣，谢霂仰伸出右手食指故意抬高了对方的下巴。
　　微勾着一双狭长眼尾，风情地扬唇浅笑。
　　“我.......我要迟到了！”司桐箬没想到对方突然会说出这样的话，羞得满脸通红。
　　“小骗子！”谢霂仰再次凑近了司桐箬，离对方特别近，“还早着呢，现在才八点。”
　　司桐箬害羞地抿了抿唇，却由于谢霂仰故意用唇贴近自个儿唇瓣的缘故，反倒是成了自己主动索吻了。
　　“霂仰.......”这声轻唤刚一出口，就被谢霂仰用唇封住了唇瓣，将未出口的话给堵了回去。
　　唇上被覆上一抹湿凉，司桐箬配合着微张着红唇，任由谢霂仰放肆掠夺。
　　微凉的柔唇沿着司桐箬那白皙光滑的脖颈，一寸寸缓自下移，密密麻麻的吻遍布开来。
　　顺势，司桐箬将双手攀在谢霂仰的肩上，勾住了谢霂仰的脖子，以此来稳住整个身体的重心。
　　耳边是彼此略显短促的呼吸声，尤显暧昧不已。
　　最后，司桐箬被谢霂仰给扑倒在了大床上，温存了大半个小时。
　　上午只有这一堂英语考试，考完后下午也没课。这恰好顺了司桐箬的意，因为今天是谢霂仰的生日。
　　其实早上那会儿，司桐箬就想对谢霂仰说一声“生日快乐”。可转念一想，这是俩人在一起后谢霂仰的第一个生日。
　　得有仪式感才是。
　　得为对方准备上一份礼物，再亲手做一个奶油蛋糕。待到切蛋糕的时候，再说上一句“生日快乐”。
　　这样的生日才有意义。
　　从学校出来，司桐箬就直接去了商场，打算替谢霂仰选购一份生日礼物。
　　司桐箬也知道，像谢霂仰这样含着金汤勺出身的富家千金，要什么样的奢侈品没有。最后思来想去，司桐箬用自己的全部奖学金替对方买了一副卡地亚的玫瑰金钻石耳钉。
　　然后又坐了三站的地铁，去到C市最大的花卉中心。找了好几家店，才终于买到了蓝色满天星。
　　蓝色满天星不太好找，一般的花店通常都没有这个颜色的满天星，可这偏偏是谢霂仰最喜欢的花。
　　精心装饰了一番，用薄如蝉翼的蔚蓝色包装纸包裹着整捧花束，花束的尾端扎了一个超大的宝石蓝蝴蝶结，衬得整捧花束更显神秘瑰丽。
　　下午，司桐箬一边研究如何做蛋糕，一边严格按照着视频中的每一个步骤来操作。堪称学术研究，可这烤蛋糕对于司桐箬来说可比做学术研究难多了。
　　不对！这学术研究于司桐箬来说一点也不难。这大概就是学霸的通性吧，对做美食不够擅长。
　　司桐箬是第一次烤蛋糕，最后烤糊了两次蛋糕，奶油裱花不够理想，推翻重做了两次。
　　最后，花了一下午的时间，终于做好了一个自己还算满意的奶油蛋糕。
　　晚餐是保姆准备的，做了一大桌诱人垂涎欲滴的丰盛美食，堪比满汉全席。司桐箬有想过自己为谢霂仰做一顿晚餐，可做蛋糕已经消耗了司桐箬一下午的时间。况且，自己的厨艺确实不怎么拿得出手。
　　最后，司桐箬打算为谢霂仰煮一碗长寿面。
　　待到一切准备就绪后，司桐箬这才给谢霂仰打了一通电话过去。
　　电话那头，谢霂仰正和乐队成员们一起讨论下场巡回演唱会的歌单。一看来电显示是司桐箬打来的，便没有同对待刚才那几通电话一样立马掐断，而是连忙接通。
　　对大家伙做了一个手势，然后转身去到一旁的角落里接电话。
　　本来每年的生日，谢霂仰都是和乐队成员们一起过，还会邀上几个圈内好友。可今年因为纪璎吊威亚出的这个事故，谢霂仰根本没心情办生日宴。
　　上午送纪璎登机的时候，谢霂仰多多少少有些放心不下。可当看到尹恩在一旁无微不至的照顾时，谢霂仰竟没由来红了眼眶。
　　谢霂仰没有嫉妒，更没有所谓的醋意可谈。而是感动，感动地红了眼眶。因为谢霂仰从未见过尹恩如此体贴的一面。
　　纪璎的气色看上去好了很多，面色红润光泽，不似先前那般透着病态的苍白。
　　从这一刻起，谢霂仰彻底放下了对尹恩的所有偏见。放心陪护在纪璎身边的人是尹恩，也总归是尹恩才好。
　　因为谢霂仰深知，纪璎打心底里从未放下过尹恩。
　　挂断电话后，谢霂仰直言女朋友在家给自己准备了生日蛋糕和礼物，今年的生日要和女朋友单独过。
　　乐队成员们纷纷起哄，说改天要上门吃妹媳烧的饭菜。
　　“好，没问题！”谢霂仰扬唇笑了笑，爽快地应下。
　　“霂仰，生日快乐。”苏娜将提前准备好的生日礼物拿了出来，送到谢霂仰面前。
　　“谢谢。”谢霂仰垂眸看了一眼苏娜手中的小礼盒，大方地收下。
　　“那我就先走了，你们也回家吧。歌单的事咱们改天再商量。”谢霂仰冲着乐队成员们挥了挥手，高声道。
　　“好嘞！散会，散会！”乐队的鼓手连忙站起身来，招呼了大家伙一声。
　　回家的路上，谢霂仰背倚靠在后座上直接睡着了。
　　谢霂仰近来都特别忙，忙着巡回演唱会的事。从今年八月份开始，跨度到明年的八月，历时整整长达一年，一共要巡演四十场。
　　强度很大。
　　好在谢霂仰平时都有健身的习惯，不至于负荷不了。
　　一踏进客厅，就看到一身珍珠白秋款长裙的司桐箬正端坐在沙发上，目光时不时望一眼客厅门的方向。
　　刚好这一望，与出现在客厅门口的谢霂仰来了个四目相对。
　　“霂仰，你回来啦！”司桐箬唇角含笑，柔声道。
　　谢霂仰冲着司桐箬露出一个大大的灿烂笑容，大步朝着司桐箬走近。
　　来到沙发边坐下，整个人赖在了司桐箬的身上，将脑袋埋在对方的胸口处，故意撒着娇，“好想尝尝老婆大人亲手做的蛋糕。”
　　“那你先洗手吧，我这就去把蛋糕拿出来。”司桐箬垂眸，看了一眼怀里的谢霂仰。
　　“不急，让我再抱抱你。”谢霂仰鼻尖一阵泛酸，其实在得知司桐箬为自己亲手做了生日蛋糕后，谢霂仰就特别感动。
　　“小箬，我想和你聊聊天。”谢霂仰缓缓坐直了身子，神色突然变得认真起来，“聊一聊我和纪璎的事。”
　　这些日子，谢霂仰想了很多。随着对司桐箬渐渐了解的加深，谢霂仰发现司桐箬这人平日里虽不怎么爱说话，可比较敏感。
　　所以，谢霂仰觉得得找个合适的机会，好好和司桐箬谈一谈自己先前发的那条示爱微博的事。
　　“关于纪小姐？”司桐箬愣了愣，心里“咯噔”了一下。
　　“对，其实我知道，你心里一直对我当初发的那条高调示爱纪璎的微博有所顾忌。我想说的是，我承认我之前爱过纪璎。发那条微博也如微博内容所言，确实是希望能和纪璎有进一步的发展。”谢霂仰一边说着，一边拉过司桐箬的双手，轻握住。
　　“在你之前，我也谈过恋爱，当然也爱过我的前任。无论我爱过前任也好，爱过纪璎也好，那都是过去的事了。我希望，你不要去过于在乎这些过往。能完完全全地接受过去的我，和现在的我。”
　　“后来我遇见了你，我现在爱的人也是你。”谢霂仰动情地对着司桐箬表着白，有些哽咽。
　　“小箬，我爱你。”一双丹凤眼已在不觉间变得通红，湿了两扇浓密睫羽。
　　确实如谢霂仰所说，司桐箬一直对谢霂仰先前发的那条示爱微博有所顾忌。和谢霂仰在一起后，也总是小心翼翼地呵护这份爱。
　　“霂仰，我也爱你。”司桐箬红着一双眼眶，咬了咬下唇角，正色且笃定地吐出几个字。
　　不待谢霂仰做出任何回应，司桐箬一把勾住了对方的脖子。一个俯身凑近，大方地吻住了对方的柔唇。
　　谢霂仰先是一愣，随之嘴角含笑上扬，缓缓阖上一双满目泪花的双眸，热情地回应起对方来。
　　“霂仰，我们先吃蛋糕吧。”一吻结束后，司桐箬调整了一下短促的呼吸。随之站起身来，打算去厨房拿蛋糕。
　　谢霂仰没应，反而一把将司桐箬给扯进了怀里，让对方坐在自己的大腿上，偏头凑到对方耳侧，“保姆走了吗？”
　　“走了。”
　　“那我不要先吃蛋糕。”
　　“什么？”司桐箬扭过头去，疑惑地看着谢霂仰。
　　“我要先吃了你。”谢霂仰略显痞气地一笑，立马用嘴封住了对方的唇瓣，狠狠地吻了起来。
　　作者有话要说：有关副CP在正文里的内容就此彻底写完了。正文也还有一章就完结了，接下来会有番外。


第64章 
　　在回菲尔德庄园之前，尹恩就联系好了一位享誉海内外的华人籍著名眼科医生陆博华，一位中医师。
　　陆医生本已退休在家，去年才定居了法国。之所以会在法国定居，则是因为自己唯一的爱女嫁给了一名法国人。
　　放在以往，陆医生的号根本就挂不到，必须得提前两个月的时间预约，就更别提将陆医生请来家里坐诊了。
　　可尹恩为了治好纪璎的眼睛，不惜花重金将陆医生请来了菲尔德庄园。自然，需要做定时检查时，纪璎也会听话地跟着尹恩去医院做一系列的相关检查。
　　陆医生坦言，关于纪璎的病情比较棘手，不能保证能治好病人的眼睛，成功复明的几率只有百分之四十。
　　并且需要长期的针灸治疗和服药。
　　目前对于视神经断裂的治疗方案通常都是采用针灸再辅以药物治疗，药物方面多为一些营养神经、神经再生和改善神经血液循环的纯中药。
　　即便只有百分之四十，这都让尹恩激动得喜极而泣。因为尹恩先前寻遍了国内的所有眼科名医，都直接说治不了。
　　针灸很疼，中药又特别得苦。
　　纪璎又是一丁点儿苦药都吃不了的人，可为了治疗双眼。纪璎愣是捏着鼻子，一顿不落地喝光每一滴中药。
　　自从失明后，纪璎老是失眠。
　　吃安眠药也不怎么管用，况且尹恩不准自己吃太多这类的药物。
　　营养师这边也建议纪璎尽量不要靠服用安眠药入睡。平常可以多做一些运动，让身体有疲倦感。睡前喝杯热牛奶，还可以泡泡脚。
　　纪璎父母本就长期在法国经营着珠宝生意，也跟着再次从国内飞回了法国。一家人住在了菲尔德庄园，方便平日里照顾纪璎。
　　尹恩回了庄园后，工作上的事也得以兼顾，也有借口对付公司那帮老古董们。如此一来，汪书曼悬着的一颗心才总算是放下了。
　　如若总裁继续为着纪大明星的病情四处奔波，不过问公司的事，公司的内部矛盾必将会越来越激化。如此这般，迟早都要出事。
　　转眼，一家人在庄园已经待了两个多月。再有几天，就是一年一度的传统佳节——除夕。
　　纪璎也已经配合着陆医生的针灸治疗，治疗了两个月的时间，同时也吃了两个月的中药。渐渐地，纪璎的双眼开始有了光感。
　　这一点，让纪璎兴奋激动不已，一度热泪盈眶。
　　实则，尹恩比纪璎本人还要激动。
　　因为尹恩知道，演戏对于纪璎来说有多么重要。失明将意味着永远告别大荧幕，永远和自己挚爱的演艺事业说再见。
　　这点于纪璎而言，太过残忍。
　　其实，尹恩早就做好了准备。如若纪璎一辈子看不见也没关系，自己将一辈子守护在纪璎的身边。
　　除夕那天刚好是《师傅是个白月光》的首映。在众多贺岁片中，该剧无疑是观众们最为期待的电影之一。
　　一周前的首映式，尹恩本来顾虑到纪璎的缘故，已是明确拒绝了剧组的邀请，可纪璎却鼓励尹恩去参加。
　　“去吧，没关系的，不用顾虑我。”纪璎探初手，指尖轻抚上尹恩的脸。指尖沿着对方高挺的鼻梁一路下滑，最后停留在尹恩那泛着健康浅粉色的薄唇上。
　　指尖流转片刻，撤离的同时，将自个儿的红唇覆了上去，浅浅地吻了吻对方的唇瓣，“你去参加了首映式，就相当于我也去参加了。”
　　最后，尹恩独自一人回国参加了首映式。
　　首映式当天，纪璎待在卧室里，让宋柳将手机打开，然后转到首映式的直播。听着手机里传出剧组成员们熟悉的声音，纪璎不由鼻子一阵泛酸，几度潸然泪下。
　　一周后便是《白月光》的首映。俩人商议之下，决定提前一天回国，假扮成路人去电影院观看首映。
　　昨晚，从凌晨一点左右就开始下雪了。下了整整一夜的雪，院落里里外外均被白雪覆盖。
　　一眼望去，银装素裹一片，美不胜收。
　　雪下得很大，一脚踩下去，雪便没过了脚踝。这样的大雪，于C市而言实属罕见。
　　昨晚，闹腾得太久。刚睡下的那会儿，窗外刚好开始在下雪。
　　自从看不见之后，纪璎的其他感官反倒变得越发敏感。尤其是在床笫之欢上，很容易就达到了顶峰。
　　尹恩的技巧本就很好，纪璎一次又一次迷失在对方的温柔攻势之下。
　　上午那会儿，雪停了。放晴了一整天，直到近傍晚时分又才飘起了零星小雪。
　　晚上十二点，也就是除夕的零点，《师傅是个白月光》将在各大电影院掐点首映。
　　提前半个小时，俩人来到了电影院。为了不被人发现，俩人各自戴上了一副夸张墨镜，挡住了大半张脸。
　　虽是近凌晨，可电影院依旧人满为患，大家都是冲着《白月光》的首映来的。
　　正对大厅门口处立着一幅《白月光》的巨型海报，大厅墙壁以及走廊的墙壁上分别挂有好几幅《白月光》的宣传照灯牌。
　　进入放映厅，找到自己的座位后。俩人安静地端坐在自己的位置上，耐心地等待着大荧幕亮起。
　　近来，纪璎虽然还是看不见，可对光感的感知越来越强烈。
　　周围一片压低了音量的聊天声，还不时传来女人的轻笑声。
　　突然，漆黑的大荧幕一下子亮了起来。随着片头曲的响起，大荧幕上打出一个个主演的名字。
　　纪璎的名字被排在了众演员们的最前面，紧接着是尹恩和白詹廷，最后是付嘉橙，再后便是一些举足轻重的配角名字。
　　“宝贝，你的名字出现了。”尹恩偏头凑到纪璎的耳边，小声耳语，“在我名字的前面。”
　　“嗯。”纪璎轻点了点下巴，目光平视着大荧幕。只能靠着片头曲的声音来辨别出电影已经开始了，以及那微弱的光感。
　　电影一开始定格在了稷国，一场杀戮席卷整个皇宫。
　　一夜之间，尸骸遍布整所皇宫。石阶上渗着猩红的淋漓鲜血，空气里弥漫着呕人的血腥味，久久不曾散去。
　　侍卫们提着一桶又一桶的清水清洗着石阶，从卯时清洗到申时，方才使石阶恢复了原貌。
　　接着镜头一个切换，切换到庭院内那颗随风摇曳着粉色绒花的合欢树，停顿上数秒。与第一幕的腥风血雨形成极大的反差。
　　镜头又一个切换，然后就是俩人在书房内辨识中药的那场戏。
　　当一身月牙白长袍的尹恩出现在大荧幕时，底下的观众席中突然爆发出一声尖叫声，又立马被一旁的同伴给捂住了嘴。
　　巧的是，说话的这俩人刚好坐在纪璎的前面。以至于分明是压低了音量的交谈声，却飘进了纪璎的耳朵里。
　　“天啊！女二怎么可以这么好看！”
　　“你之前没看宣传海报吗？”
　　“看了的呀，不过这......这样看上去更好看呐。”
　　“花痴！分明是wuli纪大明星更好看。哎，只可惜........”
　　后面半句话即便被这人给临时咽了回去，纪璎也猜到了她想说什么。
　　默默地垂下脑袋，嘴角苦苦一笑。暗自神伤的同时，手上突然袭来一道微凉的柔软触感。
　　尹恩偏过头去，看向身边垂着脑袋的纪璎。悄然伸手拉过对方的右手，轻握住。掌心间传递出的暖意，温暖着纪璎的一颗心。
　　纪璎勾唇浅笑了一下，立马又恢复了坦然的心境，继续通过听声音来观“看”电影。
　　电影共计九十分钟，整个观影过程中，人们的情绪一次又一次被剧中人物的处境所牵动着，入戏落泪。
　　电影的最后，两位女主走在大马路上，身边是一排排金黄的银杏树。
　　一片金黄的银杏叶落在了冷翊蒹的长发上，冷翊蒹只顾着低头看怀里的大捧玫瑰花，并没有注意到。
　　身边的沈寒突然停下了脚步，伸手将落在冷翊蒹发间的树叶给拿了下来，一双琥珀色的眸子静静地看着眼前人，柔情满分。
　　冷翊蒹也随之停下了脚步，偏头看向沈寒。唇角一个上扬，一个幸福的浅笑在唇边绽放。
　　突然，一阵微风袭来，将满地的金黄银杏叶卷起。
　　镜头最后定格在银杏叶上数秒，随后大荧幕倏地一下变暗。紧接着，片尾曲响起。
　　待到整个放映厅重新亮起一盏盏壁灯的同时，纪璎那原本一片漆黑的世界突然也跟着亮了起来。
　　人声在耳边响起，人影在眼前晃动，由模糊变得越来越清晰。
　　“纪璎，你怎么了？”尹恩见纪璎有些反常，关心着问道，“是哪里不舒服吗？”
　　“我......我能看得见了！”纪璎侧过身去，激动地看向尹恩，颤着双手指尖捧着对方的脸。
　　终于，又能再看到心爱人的脸了。
　　“..........”尹恩瞬间愣住了，眼眶倏地一下变得通红，豆大的眼泪“唰唰”落个不停。
　　一把将纪璎给紧紧拥入怀里，不顾周边人投来的好奇目光，纤瘦的双肩因抽噎而微颤不已。
　　突然，人群中不知是谁高呼了一声纪璎的名字。
　　“那人好像是纪璎耶！”
　　“对，真得好像！”
　　“旁边那人......好像是尹恩？”
　　顷刻间，周围响起一连串的“咔嚓”声。大家纷纷高举着手机，对准着二人拍照。
　　尹恩连忙从座位上站起身来，打算护着纪璎迅速逃离，却被纪璎给拒绝了。
　　“没事儿，交给我。”纪璎冲着尹恩微微摇了摇头，投去一个无畏的眼神。
　　然后落落大方地站起身来，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，冲着大家露出一个大方得体的微笑。
　　“大家晚上好，我是纪璎。”
　　人群中先是一阵沉默，突然爆发出鼎沸的人声。
　　“天呐！真的是纪璎！真的纪璎耶！”
　　“呜呜，wuli璎璎的眼睛......是好了吗？真的是好了！”
　　“太好啦！真是太好啦！”
　　“谢谢大家的支持，非常荣幸能和大家一起观看首映。”纪璎说着，侧身看向站在身边的尹恩。随之右手五指并拢，指向了对方。
　　“旁边这位是我的女朋友，尹恩。”纪璎嘴角忽自一个上扬，笑眼盈盈地望着尹恩，眸光中有晶莹泪花在闪烁。
　　“纪璎。”尹恩倏地瞪大了一双琥珀色瞳孔，完全没料到纪璎竟会如此高调示爱。
　　在场的每个人都震惊得说不出话来，不由面面相觑。突然，不知是谁率先鼓起了掌。随后，大家纷纷激动地鼓掌，一些女影迷们更是感动得一个劲儿落泪不止。
　　———《全文完》


第65章 番外一
　　自从除夕那天，纪璎突然出现在电影院，并高调向众人透露了自己与尹恩的恋人关系后。接下来的整整一周，微博上都是有关俩人的新闻。
　　两人的名字，以及“纪璎复明”的相关新闻一直霸占着热搜榜前三。
　　网友们并不知道俩人先前就是恋人关系，还以为二人是因戏结缘。
　　《师傅是个白月光》的票房非常乐观，稳居贺岁档票房第一的位置。二十四小时的票房就达到了三个亿，一周的票房就已突破了二十个亿。
　　口碑一路飙升，被影迷们津津乐道，同时被评为近几年来难得的剧情和演技皆在线的好电影，良心制作。
　　豆瓣评分高达9.3分。
　　纪璎这边刚恢复了视力，程溢画怕纪璎太过劳累对身体不好，将所有蜂拥而至的代言和影视剧本全部直接推掉。
　　继续让纪璎待在家好好休息，等到彻底痊愈后才考虑复工的事，什么都没有身体来得重要。
　　再经过了一个月的巩固治疗后，纪璎的眼睛已是彻底痊愈，而且没有留下任何后遗症。
　　浴室里，三面磨砂玻璃上爬满了颗颗晶莹水珠，雾气笼罩在浴缸周遭，一片旖旎景色。
　　尹恩仰面躺在浴缸里，光滑的后背抵靠着透着凉意的浴缸边沿，一手攀落在纪璎的细腰上，一手掩在温水之中。
　　“什么时候回国？”尹恩掩在水中的手开始变得不老实起来，指尖轻落在纪璎的大腿上，缓慢朝上游离。
　　“你呢？想什么时候回去？”纪璎背对着尹恩坐在浴缸里，曲起一双笔直的大长腿。
　　一头黑色长发随意地在脑后挽了一个丸子头，脸颊两侧透着一抹绮丽的粉白，蔓延至整个耳廓。
　　感知着那人手上的小动作，纪璎不由勾唇笑了笑。随之配合着抬高了腰臀，湿漉漉的双手抓着浴缸的边缘两侧。
　　“听宝贝的。”尹恩很是满意对方的配合，身子一个前倾，胸口贴在对方的蝴蝶骨上。
　　“嗯.......好。”纪璎突然仰起下巴，出口的音色随之一颤。抓着浴缸边沿的双手兀自收紧，指尖跟着蜷曲。
　　“明天先去趟土耳其怎么样？”尹恩偏过脑袋，微张着红唇，密密麻麻的吻落在了纪璎那白皙的天鹅颈上。
　　“土耳其......唔......去做什么？”
　　“坐热气球看日出。”
　　“唔嗯......好.......”纪璎配合着扬起脖子，半眯着一双狭长的迷人双眸，扑闪了一下两扇湿漉漉的浓密睫羽。
　　“哗啦”一声，水波荡漾开来，带起周围一圈涟漪，些许温水溢出了浴缸外。
　　春情满溢。
　　***
　　一场说走就走的旅行。
　　纪璎不知尹恩为何会突然想着要去土耳其。不过只要是和对方待在一块儿，去哪里旅行都一样。
　　翌日上午，俩人简单地收拾了一下行李，便动身出发前往了土耳其，并下榻于卡帕多奇亚的一家五星级酒店。
　　因着明天要早起的缘故。晚上，尹恩意外地变得很老实，只吻了吻纪璎的唇瓣，便搂着爱人沉沉睡去。
　　纪璎背对着尹恩，感受着身后人那绵长均匀的呼吸声。也跟着轻阖上了双眸，随之渐渐地进入了梦乡。
　　早上五点，还处在睡梦中的纪璎就被尹恩给吻醒了。
　　“宝贝，该起床了。”尹恩偏着脑袋，俯身吻了吻纪璎的唇角。一个吻不够，又凑到对方嘴角再吻了一下。
　　“唔......几点了？”纪璎被吻醒了，缓缓睁开了一双满是倦意的双眸，双臂顺势攀上了尹恩的脖子。
　　“五点。”尹恩想也没想，便回答上。
　　“这么早啊？”纪璎嘟囔了一下嘴，随之凑到尹恩唇边，“吧唧”亲了一口回去。
　　“看日出，当然得早了。”尹恩一口含住对方主动送上来的柔唇，贪婪地吻了起来。
　　“唔唔......好。”纪璎身子一软，顺势又跌回了大床上。
　　简单地洗漱了一番，当俩人来到酒店大厅时，Royal公司派来酒店接人的车也到了。
　　由于太早的缘故，气温还比较偏低，只有五六度的样子。二人纷纷裹上羊绒大衣，并戴上了围巾和帽子。
　　尹恩包下了一整辆车。让纪璎枕在自己的大腿上，好让对方能睡个回笼觉。
　　车窗外漆黑一片，一轮月牙儿高挂天边，没有繁星。
　　先是驶过一大段磨光的石板路，路势平坦，再驶过好几个拐弯。最后，一行人终于来到了一处凹陷下去的开阔平地。
　　这里是Royal公司的专属起飞区域，不允许别的热气球飞行。
　　四周是高耸入天的石峰，极为雄伟壮观，让人不由感慨大自然的鬼斧神工。
　　Royal公司有为旅客们准备早餐，俩人随便吃了点，不是很习惯土耳其的食物。尹恩早有准备，拿出先前放在背包里的酸奶。
　　递一盒给纪璎。
　　天色开始亮了起来，四周不再是漆黑一片，渐渐显露出一片澄清的蔚蓝色。干净幽远的白云，如盛开在天空中的朵朵棉花糖。
　　给人一种亲近大自然的感觉。
　　旅客们用早餐的同时，工作人员们也没有闲着，将一个个匍匐在地上的热气球给扶了起来，给每个热气球充气、点火，做着一系列的准备工作。
　　尹恩提前预定了Royal公司内最为奢华的热气球，据工作人员透露，这个热气球曾供英国皇室王妃乘坐过。
　　随着热气球的缓缓升空，眼前的视野也跟着逐渐变得开阔。
　　眼前是一片五彩斑斓的热气球，高低近远各不同，漂浮在蔚蓝色的天空里。
　　此刻，人们期待已久的旭日终于开始逐渐显露，先是如泼墨般的橙红光晕染透了天际。接着，一个半弧圆从山峦某处徐徐上升。
　　初升的太阳开始渐渐显露出万丈光芒，光晕穿透靠近天际边的几朵白净云朵，给云朵边缘悄然镀上了一层橙红金边。
　　“尹恩，你快看！”纪璎兴奋地指着天际边那轮橙红旭日，侧身看向站在身后的尹恩，兴奋着道。
　　“是日出耶！”
　　尹恩上前一大步，双手搂上纪璎的腰肢，将下巴轻搁在对方的肩上，“喜欢吗？”
　　“嗯嗯，好喜欢。”纪璎连连点头，目不转睛地望着天际边那轮徐徐升起的旭日，不由感慨道，“真漂亮啊！”
　　“想不到日出这么美。”
　　当纪璎正沉醉其中时，身后的尹恩突然松开了搂着纪璎的双手。退后一大步，随之“噗通”一声，单膝下跪。
　　“尹恩，你这是........”闻声，纪璎缓缓转过身去，诧异地看着跪在自己面前的尹恩。
　　心脏顿时狂跳不止，这人是.....在求婚吗？
　　“纪璎，我爱你。”尹恩仰头看着纪璎，抖着手从外套口袋里掏出了一个正红色丝绒戒盒。
　　话音刚落，眼眶突然涌上一股子潮湿的热气，一双潋滟的琥珀色眸子被热泪浸湿。
　　“啪”的一声，尹恩打开了手里的丝绒戒盒，然后将打开来的戒盒高举到纪璎面前。因太过紧张，手心已是出了一层薄薄的细汗。
　　“...........”纪璎感动得说不出话来，一双漆黑美目瞬间充盈起了晶莹泪花，眼底潋起细碎水光。
　　双手捂着嘴，一时竟不知该怎么做。
　　“纪璎，以前我没想过自己有一天会想结婚。‘结婚’二字似乎不属于我。可就在你失明的那段日子里，我突然就想到了结婚，特别特别想和你结婚。因为这样，我就可以名正言顺地守护在你身边一辈子，照顾你一辈子。”尹恩说着，颤着手将钻戒从戒盒里拿了出来。
　　“我想和你组建一个小家庭，如果你愿意的话，我们还可以共同孕育一个新生命。”
　　“纪璎，嫁给我吧！”尹恩将空戒盒给揣回了外套口袋里，双手奉上这枚寄托着爱意的钻戒，送到纪璎面前。
　　“好。”纪璎重重地点了点头，朝着尹恩缓缓伸出了自己的左手。
　　尹恩激动地托起纪璎的左手，将手中这枚鸽子蛋大小的钻戒小心翼翼地戴在了对方的无名指上。
　　随后，尹恩低头亲吻着纪璎戴着钻戒的无名指，久久没有起身。
　　晶莹的眼泪再次从眼角滑落，一颗接着一颗顺着下巴滴落在纪璎的无名指上，润湿了那枚钻戒。
　　当无名指被套上钻戒时，纪璎清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳。这一刻，纪璎觉得自己是这个世界上最幸福的女人。


第66章 番外二
　　三月的某一天，纪璎发了一条微博，瞬间让整个微博系统瘫了。
　　【纪璎：我们结婚啦！】
　　简单的一句话下面配了两张照片，第一张是二人在结婚证上的登记照，第二张则是一本大红结婚证。
　　随后，在该微博发出不到一分钟的时间里，尹恩也发了一条微博。
　　【尹恩：余生携手@纪璎】
　　同样简单的一句话下面配了两张照片，一张是结婚证上的登记照，一张是二人的大红结婚证。
　　尹恩的微博平时很少用，几乎都没怎么发过动态。因《白月光》的宣传加热映，粉丝数一夜之间暴涨。
　　随后又因纪璎高调宣布二人为恋人关系的缘故，粉丝数暴涨到了一千万。
　　照片上的俩人纷纷穿着白衬衫，画着很淡的裸妆。二人嘴角皆含着幸福的大方浅笑，隔着屏幕都能被感染。
　　纪璎将一头黑色长发在脑后束了一个马尾，美艳动人中渗着一股子青春靓丽。
　　尹恩一头齐耳的深棕色短发，耳垂上戴了副钻石耳钉。一双宛若幽静深潭的琥珀色瞳孔，整个人看上去又飒又美。
　　消息一曝出，整个微博瞬间“瘫痪”，差不多半小时后又才恢复了正常。
　　各大明星，各知名导演，以及一些商界人士纷纷来到微博底下送祝贺。
　　谢霂仰：恭喜恭喜！百年好合！
　　程溢画：新婚快乐。
　　官阮：祝福二位，白头偕老。
　　白詹廷：恭喜，祝早生贵子。
　　姜彻：祝福二位新人喜结连理。
　　***
　　婚礼定在了六月五号，一个谊婚嫁的黄道吉日。
　　有关婚礼的地点，俩家人意见各不一。最后大家遵循了纪璎的意见，决定将婚礼地点选定在了一艘游艇上。
　　因为纪璎本人很喜欢大海，想在蓝天碧海的见证下举行婚礼。
　　自从三个多月前，尹恩求婚成功后，尹家人便开始着手准备起了婚礼。开始准备婚礼上所需用到的鲜花、酒水糖果等，以及来宾们的伴手礼。
　　尹恩负责定购婚纱，特意高薪聘请了意大利的著名婚纱设计师，为二人量身定做了三套婚纱，和三套礼服。
　　每套婚纱和礼服都是纯手工制作，由着心灵手巧的设计师手拿针线，亲手缝制。
　　其中一套以“美人鱼”为设计灵感的主婚纱，是缝制工期最长的一套，历时了整整三个月。
　　性感成熟的抹胸设计，下身裙摆上镶满了白色碎钻。价格贵得令人咂舌，仅这一套婚纱就高达人民币三百多万。
　　有关婚礼上所佩戴的一系列珠宝首饰，从钻石皇冠到钻石项链和钻石耳环，再到钻石手镯，共计折合人民币三千多万。
　　尹恩不惜砸下重金，更是直接买购了一艘游艇，为着就是要给爱妻一个世纪级的豪华婚礼。
　　婚礼当天，天公作美。蔚蓝色的天空万里无云，金色阳光穿透干净幽远的云层，光晕洒在一片浩瀚的蓝色海洋上。
　　甲板的正中央，矗立着由香槟玫瑰和百合花点缀装饰而成的九道圆形拱门，由着甲板的尾端一直延伸至整个甲板的前端。
　　预留出新人和牧师站的地方。
　　护栏杆上缠绕着海蓝色和纯白二色的薄纱，每隔一米间距的地方分别扎有一大束香槟玫瑰。
　　婚礼现场俨然一片花的海洋，粉色的心形气球漂浮在澄净的蔚蓝色天空中，气球尾端扎着粉蓝二色的彩带。
　　整个婚礼现场不单处处透着奢华，还透着浪漫与温馨。
　　来宾们中除了两家的亲朋好友之外，几乎囊括了整个娱乐圈的大牌明星。除此之外，还包括整个商界的知名上流人士。
　　十一点零八分，婚礼仪式正式开始。
　　一身圣洁婚纱的纪璎站在甲板的尾端，手里拿着一束娇艳的捧花。身边站着一身笔挺西服的纪爸爸，眼中含着热泪，手挽着自己心爱的女儿。
　　隔着九道圆形拱门，对面站着一身黑色高定西服的尹恩。
　　纪璎身着一袭抹胸鱼尾婚纱，量身剪裁的婚纱包裹着纪璎那玲珑有致的高挑身段，露出漂亮性感的“一”字型锁骨。
　　一头黑色长发挽在脑后，洁白头纱扎在头上那顶价值连城的钻石皇冠之下。头纱披散开来，泛着柔和的珠光。
　　白皙天鹅颈上戴着一条奢华的钻石项链，和耳垂上的钻石耳环是一套，价格合计高达一千多万。
　　裙摆上散布着颗颗璀璨钻石，在阳光的照射之下，颗颗钻石泛着耀眼的光泽，宛若浩瀚的星空。
　　脸上的妆容精致淡雅，又不失美艳大气。眼尾轻轻一瞥，那股子震慑美足以迷倒众生。
　　随着音乐的响起，纪华业挽着女儿的手缓步踏上了红毯。一步一步，挽着女儿朝着另一个女人走去。
　　这个女人将代替自己，照顾自己女儿的下半生。
　　通过前段日子的相处，纪华业更加坚信这个叫尹恩的女人，坚信她可以做到好好照顾自己女儿。
　　待到纪华业将女儿的双手亲手交到尹恩手里的时候，纪华业的一双眼眶已变得通红，难掩热泪。
　　对着蓝天，对着大海，承载着大家真诚的祝福。
　　尹恩手握话筒，当着在座所有来宾们的面，宣誓着自己对爱妻至死不渝的爱的宣言。
　　“纪璎，我们从小相识，而后又相爱。”尹恩看着站在自己面前的爱妻，动容地说着，“感恩这一切，你是上天赐予我最好的礼物。”
　　“以前的我，从来没想过要结婚。是你，让我懂得了什么是爱情。并让我有了想要和你结婚的强烈打算；是你，让我成为了这个世界上最幸福的女人，成为了你纪璎的妻子。”
　　“愿余生与你携手相伴，白头相爱一生。”说到最后时，尹恩已是红了一双眼眶，眼泪落个不停。
　　“老婆，我爱你。”
　　“尹恩，谢谢你给予我的爱，谢谢你包容我的一切。在我人生最低谷时，坚定不移地陪伴在我身边，对我不离不弃。”纪璎手里同样握着一只话筒，一双漆黑美目中浸满了晶莹泪花，深情地看着尹恩。
　　“老婆，我爱你。”
　　突然，坐在宾客席中的程溢画率先鼓起了掌，随之爆发出一片雷鸣般的掌声。以谢霂仰为首的女士们更是被感动地潸然泪下。
　　尹纪两家的父母纷纷坐在宾客席的第一排。二位母亲早已是哭红了双眼，时不时擦着眼泪，两位父亲也已早已是红了眼眶。
　　接下来，牧师当着众人宣读了庄重的婚礼宣言，并让二位新人互相交换了寄托着满满爱意的钻石戒指。
　　“主，两位新人已发誓并互相交换了戒指。”牧师手捧着圣经，面对着二位新人郑重地起誓，“我以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们二人结为妻妻。”
　　“二位新人，现在你们可以互相亲吻对方了。”
　　尹恩上前一步，双手托起洁白头纱的一角。双手一扬，一把掀开了纪璎的头纱。
　　眼前的女人是自己将携手一生的妻子，看着满目泪花的漂亮妻子，尹恩动容地又一次红了眼眶。
　　双手一把揽过对方的细腰，将纪璎紧紧地搂在了怀里。随之一个偏头凑近，柔唇吻上了纪璎那诱人的朱唇。
　　纪璎缓缓阖上一双湿漉漉的双眸，轻颤了一下挂满泪珠的纤长睫羽，动情地回应着对方的深吻。
　　晚宴上，尹恩很是开心，陪着在座宾客们喝了不少。纪璎全程挽着尹恩的手，也跟着举杯敬着每一位宾客。
　　夜深，二人纷纷换下了礼服。一起洗完澡后，再各自换上了白色浴袍。
　　“老婆，你说是你嫁给的我，还是我嫁给的你？”纪璎坐在床沿边，侧身看着坐在自己身边的尹恩，抬手轻捏住了对方的下巴。
　　“无所谓。”尹恩配合着抬高了下巴，回答。
　　“那就是你嫁给的我！”
　　“好，宝贝说什么是什么。”
　　“既然是你嫁给的我，那今晚........”纪璎勾唇神秘一笑，一把将尹恩给推倒在了铺满玫瑰花花瓣的白色大床上。
　　一个抬腿，双腿跨坐在了尹恩的腰上，“你要给我上。”
　　“好。”
　　“这才乖嘛。”
　　“我让你在上面，好不好？”尹恩双手趁机搂上了纪璎的细腰，话里有话。
　　“好啊！”纪璎未作多想，连忙点头应下。
　　船舱的隔音效果很好，先是一阵“窸窸窣窣”布料摩擦的声音。片刻后，那一声声诱人的轻吟声在房间里响了起来。
　　“尹恩你这个......唔嗯......大骗子.......”
　　窗外是一片蔚蓝色的神秘海洋，热浪翻涌不息。一次次造访巅峰，又一次次归于了宁静。


第67章 番外三
　　先前纪璎因为失明的原因，暂时告别了娱乐圈一段时间。经纪公司为其推掉了所有公告，让纪璎安心治疗双眼。
　　视力恢复后不久，纪璎突然就在微博上晒出了一本大红结婚证，宣布自己已婚的消息。
　　三个月后，纪大明星与自己的同性恋人举行了一场世界级的豪华游艇婚礼。婚礼当天，大半个娱乐圈的大牌明星们纷纷芸集现场。
　　大婚视频刷爆了各大社交平台，大V们也是纷纷第一时间，从专业的角度去估计这场世界级豪华婚礼的耗资。
　　别的不说，就单从这艘为了举办婚礼所买够的豪华游艇来看，就价值人民币三个亿。
　　更有消息曝出，这艘游艇是尹恩买来赠与爱妻的新婚礼物，游艇的产权拥有者是咱们的纪大明星，而并非尹氏集团的女总裁。
　　一些个珠宝鉴定家们则对纪大明星在大婚上所佩戴的首饰做出了估价，价格贵到咂舌。当然，还有那么些个感情博主趁机打感情牌，解读大婚中那些个感人的小细节。
　　婚后，二人开启了腻歪歪的度蜜月模式。
　　第一站，二人再次来到了土耳其。之所以把土耳其定为蜜月旅行的第一站，则是因为这儿是尹恩求婚的地方。
　　旅行充满了期待，同样也充满了考验。
　　都说如果想断定一个人爱不爱你，那就和他/她一起去旅行。因为旅行过程中会无意识地暴露出人性的缺点，那些隐藏起来的虚伪光环会跟着一并瓦解。
　　果然，尹恩的表现没有让纪璎失望。对纪璎的照顾无微不至，体贴入微到以“分毫”为单位都不为过。
　　纪璎被宠得跟个公主似的。
　　俩人在土耳其待了两天，准备第三天启程前往下一站——意大利。
　　临出发前的下午，俩人准备去逛一逛酒店附近的步行街，打算买些特色的小礼物带回去。
　　正值六月，土耳其地属典型的地中海气候。天气倒不会很热，只是会比较干燥。白天的平均气温在二十五摄氏度左右，穿衬衫和长裙都很适宜。
　　步行街上，俩人手牵着手走过一排郁郁葱葱的苍天梧桐树。
　　纪璎穿了一条白色棉麻长裙，款式简单大方，没有过多的装饰。脚上踩着一双烟灰色平底凉鞋。
　　一头顺直的黑色长发在脑后扎了一个高高的马尾。身上没有佩戴任何首饰，仅左手无名指上戴着一枚钻石婚戒。
　　尹恩穿了一件白色棉麻的短袖衬衫，衬衫下摆扎进黑色棉质短裤里，脚上穿了一双杏色的羊皮平底鞋。
　　左手手腕上戴了只瑞士名表，无名指上同样戴着一枚钻石婚戒。
　　金灿灿的阳光穿透片片翠绿树叶，洋洋洒洒落了一地的金色斑驳。阳光分别洒落在二人的头发和侧脸上，头发上晕开一圈圈光晕，泛着健康的光泽。
　　“宝贝，你看前面有家占卜咖啡馆。”尹恩突然驻足，抬手指了指不远处的一家咖啡馆。
　　“占卜咖啡馆？咖啡还能占卜吗？”纪璎也跟着止住了脚步，偏头看向尹恩。
　　“当然。”尹恩信心十足地回答，“这是土耳其的一大特色。”
　　出发前，尹恩就做足了功课，了解到了一些有关咖啡占卜的事。尹恩知道自个儿老婆平时对卡罗牌很感兴趣，想来，对这占卜应该同样也很感兴趣。
　　果不其然，纪璎顿时兴致盎然。连忙拉起尹恩，大步朝着那家占卜咖啡馆走去。
　　“两位漂亮的女士，下午好，这是你们点的咖啡。”一身黑色燕尾服的服务生来到了餐桌边，分别将托盘里的两杯咖啡送到二人面前。
　　“二位请慢用。”服务生直起身子，右手五指并拢，做了一个“请”的手势。
　　“谢谢。”尹恩冲着服务生礼貌地道了声谢，顺便给了服务生一张一百欧元的小费。
　　服务生感激地双手接过小费，对着两位客人欠了欠身，“谢谢。”
　　“你好，我想请问一下，要如何通过咖啡来占卜呢？”纪璎冲着服务生微微一笑，礼貌地开口问道。
　　“二位请稍等，我去请我们的占卜师来。”
　　“好，谢谢。”
　　片刻后，一名女性占卜师来到了二人的面前。
　　占卜师看到两位客人是东方面孔，便立马将土耳其语切换成了英语，用着一口流利的英语与两位美丽的客人交谈。
　　其实，这咖啡占卜的原理很简单。
　　咖啡占卜源于希腊和土耳其，也只有在希腊和土耳其才有咖啡占卜一说。传说，土耳其人认为咖啡是睡眠和爱情的黑色敌人，意思就是说为了咖啡可以牺牲掉睡眠和爱情。
　　通常，只有土耳其的传统咖啡才能进行占卜。因为这传统咖啡会有残渣，而这占卜就是利用咖啡的残渣来进行。
　　步骤其实很简单，并不复杂。
　　客人先将咖啡喝完，然后将盘子盖在咖啡杯上。将杯子和盘子合在一起轻轻摇晃，边摇晃的时候，边想着自己想要占卜的问题。
　　最后再将合在一起的杯盘整个倒扣过去。待到杯底温度彻底冷却掉，再将杯子打开。此刻，杯中便会呈现出不同的图案。
　　占卜师们会针对杯中呈现出的不同图案，作出相应的解释。
　　“美丽的女士，你刚才说你问的是‘爱情’，对吗？”占卜师低头观察了一下杯子，然后抬眼看向坐在对面的客人。
　　“对，是的！”纪璎重重地点了点头，确认着回答。
　　说话的同时，纪璎扭头看了一眼身边人。恰好，尹恩也正看着自己，并回以纪璎一个迷人的浅笑。
　　纪璎单手托着腮，一双漆黑美目中充满了期待。另一只手掩在桌底下，被身边的尹恩一直轻握在手心里。
　　纪璎屏息凝神地看着占卜师的双手，目光定格在占卜师手中的咖啡杯上。
　　“OK。”占卜师应了声，然后小心翼翼地打开了咖啡杯。
　　垂眸看了一眼杯底，随后将手中的咖啡杯对着客人倾斜，使整个杯子底部展示在客人面前。
　　杯底中赫然出现了一个由咖啡残渣组成的一对心形图案。没错，是两颗“心”。
　　“请问，这个代表什么意思啊？”纪璎收回目光，看着占卜师率先问道。
　　“冒昧的问一句，二位是什么关系呢？”占卜师礼貌地发问。
　　“合法妻妻。”不等纪璎回答，尹恩便抢先回答。
　　“嗯，我们月初刚举行完婚礼。”纪璎补充一句，唇角含着幸福的浅笑。
　　“恭喜二位！”占卜师由衷地送上一句祝福，然后开始解释着有关杯底图案的寓意。
　　“由二位所见，这杯中出现了一对心形图案，是一个很美好的寓意。”占卜师一脸笑容可掬，解释着道，“寓意两颗心结合在一起，心心相印。”
　　听完占卜师说的话，纪璎很是开心，正偏头想要和尹恩说点什么。这刚一转过头去，就迎来对方一个深情的热吻。
　　纪璎倏地瞪大了一双黑白分明的眸子，惊讶地看着尹恩，都忘了回应。
　　在这个充满浪漫的国度，随处可见拥吻的恋人，大家早已习惯。
　　而纪璎则不然，仍是被尹恩当众索吻的大胆行径给吓得够呛。一张俏丽脸蛋羞得通红，连着耳尖都红了。
　　晚上，二人回到下榻的五星级酒店。
　　先是泡了个舒舒服服的鸳鸯浴，各自换上酒店的白色浴袍，然后用吹风机给对方吹着头发。
　　待俩人分别吹干一头湿漉漉的头发后。纪璎将吹风机一扔，二话不说，一把将尹恩给推倒在了白色大床上。
　　紧接着，一个欺身而上，将尹恩给压在了身下。
　　“宝贝，你这是........”尹恩先是一愣，然后忽自笑了笑，“是又想在上面吗？”
　　“我要上你。”纪璎一个偏头凑近，故意对着尹恩的耳根吞吐着湿热的呼吸，“我要让你在我的指尖下高潮迭起。”
　　“哈哈，哈哈，好。”尹恩不由轻笑出声，偏头去吻了一下纪璎的脸颊。
　　“不许笑！”纪璎直起身子，忽自提高了音量，“乖乖让我上，不许再耍赖。”
　　“好，保证不耍赖。”
　　“来吧，让我看看我家老婆大人的技巧有没有长进。”
　　“放心吧，我会让你哭着求饶的。”纪璎勾唇得意一笑，一把捏住了尹恩的下巴，狠狠地吻了上去。
　　现下起风了，拖曳至地的深蓝色窗帘被风吹得飒飒作响，在半空中鼓动翻飞。
　　总统套房里，尹恩双手反撑在大床上，背抵靠在床头，扬起如凝脂般的天鹅颈。
　　一双骨节分明的手指紧紧地抓着身下的床单，白皙额头上渗满了薄薄细汗，红唇微微张合着。
　　半阖着一双湿漉漉的勾人杏眼，眼底满是细碎的潋滟水光。
　　不多时，窗外开始下起了淋漓细雨。渐渐地起了一层袅绕雨雾，弥漫着湿润的雨意。


第68章 番外四
　　C市的八月，酷暑难当，树上的蝉鸣声聒噪个不停。
　　大马路被烈日灼烤着，街上行人稀少，几乎看不见几个人影。偶尔有几个行色匆匆的路人撑着太阳伞，疾步过着斑马线。
　　下午五点的机场，旅客们穿梭不息。
　　一大群热情的影迷们将机场围堵得水泄不通，一些影迷们怀里抱着大捧鲜花，一些高举着手里的灯牌。
　　灯牌上打出“纪璎”二字，字体旁是一对亮着彩灯的天使翅膀。
　　“出来啦！纪女王出来了！”人群中，不知是谁高喊了一声。
　　顿时，影迷们纷纷将目光投向了出机口。高举着手里的灯牌，大声高喊着纪璎的名字。
　　“纪璎！我们爱你！”
　　“纪女王！好美啊！”
　　一些个女生们纷纷高举着手里的手机，将摄像头对准着纪璎“咔嚓咔嚓”拍个不停。一边拍照，一边兴奋地交谈。
　　“我的天啊！纪女王这身材保持得也太好了吧！”
　　“可别忘了，人家纪女王可是生过孩子的人。身材还是这么好，不愧是纪女王！”
　　纪璎一袭白色流苏长裙，脚上踩着一双裸色的细高跟凉鞋。一头黑色长发在脑后束了一个高高的马尾，露出白皙光滑的额头，和那纤白的天鹅颈。
　　止步，抬手摘掉架在挺秀鼻梁上的茶色夸张墨镜，冲着眼前这一众影迷们露出一个温柔的微笑。
　　白皙手指轻捏着墨镜的架子，无名指上的鸽子蛋婚戒折射出耀眼的光芒，闪闪发亮。
　　“大家别挤！注意安全。”纪璎伸手接过最前排其中一位影迷手中的花束，抱在怀里，柔声提醒一句。
　　“纪姐，请问新剧什么时候开机啊？”一位某地方台记者好不容易挤到了人群的最前面，赶紧高举手里的话筒。
　　“纪姐，请问尹总是真的退隐了吗？还有没有可能再复出拍戏？”旁边另一位记者也不甘示弱，连忙借机提问。
　　“请问........”
　　“退一下！大家退后一下！”安保人员们见状，连忙将这些记者们给拦下。并往前走了好几大步，使大家不再有机会再靠近大明星半步。
　　“关于新剧的一系列问题，剧组将在后天的发布会上作出详细的解答。”
　　“至于尹总，她是否会复出拍戏，这个得问她的意思。”
　　“不好意思各位，女儿还在家等着我呢。”纪璎先是冲着大家礼貌地微欠了欠身，大方得体。
　　“谢谢大家来接机，辛苦了。”
　　身后的宋柳见状，立马领着一旁的小助理走到最前面。二人各自伸开双臂，将纪璎给护在了身后。
　　一行人疾步离开了机场。
　　湖畔杨柳低垂，郁郁葱葱的柳条飘浮在水面上。偶尔有微风拂过，在湖面上荡起一圈圈涟漪。
　　距湖畔不足两百米开外，有一个小小的花店。
　　花店只有五十平米左右，装修得温馨舒适，带着些日式浪漫情怀。门口的风铃被风卷起，时不时发出一连串细碎的悦耳响声，欢迎着每一位入店选购鲜花的顾客。
　　下午这会儿太过炎热，店里没有客人。
　　此刻，身为店长的魏俊天正趴在收银台上呼呼大睡，俨然快忘了店里还有两个小常客。
　　“樱樱，你是不是快要上学啦？”程妤歌跪坐在窗户下的榻榻米上，突然合上了手里的《山海经》。
　　“妤歌姐姐，樱樱我不想上幼稚园。”尹倾樱嘟囔着小嘴巴，一副委屈得快哭了的小模样。
　　“怎么不想上幼稚园？是不是觉得幼稚园教得东西太简单了，没意思。”
　　“在幼稚园就看不到妈妈和妈咪了，樱樱会想妈妈和妈咪的，樱樱不想和妈妈还有妈咪分开。”
　　“尹倾樱，你都三岁了！”程妤歌拧着浓淡相宜的眉毛，一副恨铁不成钢的样子望着眼前这个小屁孩。
　　“怎么还可以这么黏妈妈和妈咪呢。你得有你自己的交际圈，懂吗？”
　　“不懂。”尹倾樱摇了摇小脑袋瓜，瞪着一双像黑葡萄一样的杏眼，一副懵懂无知的模样。
　　尹倾樱长得要像纪璎一些，然而一双杏眼简直就是和尹恩一个模子刻出来的，只因尹倾樱年纪小的缘故，这杏眼看上去圆溜溜的。不似尹恩那双杏眼般狭长，深邃勾人。
　　程妤歌嘴角抽搐了一下，这小屁孩回答得倒是很干脆。
　　程妤歌觉得自己不该和小孩子讲什么道理，虽然程妤歌自己也才七岁。可程妤歌一百六的爆表智商，一向不屑同别的小孩玩。
　　可尹倾樱除外。
　　原因呢？因为程妤歌觉得尹倾樱很好看，是自己见过长得最好看的小孩。
　　“简单来说就是你得有一些好朋友，朋友的朋友组成的圈子，这就是交际圈。”程妤歌耐着性子，想了想又补充道。
　　“当然，这圈子里还得有你自己喜欢的人。”
　　“喜欢的人？除了妈妈和妈咪吗？”
　　“对！”程妤歌觉得有必要组织一些小孩子能听得懂的语言，“就是......想整天和那个人在一起玩。”
　　“哦，樱樱明白啦！”
　　“你明白什么了？”
　　“樱樱喜欢妤歌姐姐。”
　　“啊？”
　　“樱樱说，樱樱喜欢妤歌姐姐。”尹倾樱举起一双胖乎乎的小胳膊，一把搂住了程妤歌的脖子，迅速撅起嘴，“吧唧”亲了一口程妤歌的嘴巴。
　　“..........”程妤歌惊得说不出话来，瞬间冷下了一张脸。
　　“好喜欢！”尹倾樱勒紧了程妤歌的脖子，一副撒娇讨好的模样。
　　完全没有预感到暴风雨的来临。
　　突然，“咚”的一声闷响传开，紧接着响起一声孩童嘹亮且稚嫩的“哇哇”大哭声。
　　坐在沙发上打盹的汪书曼瞬间被惊醒了，心头一紧，猛地站起身来。踩着细高跟迅速朝着声音的来源处跑去。
　　所以当尹恩闻讯赶到花店的时候，女儿虽然已经没哭了，可一双大眼睛仍挂着眼泪珠子。脸上写满了委屈，一直撅着小嘴。
　　“怎么了？瞧把你委屈的。”尹恩双手接过秘书怀里的宝贝女儿，溺宠着反问，“你不是嚷着要来花店，要和妤歌姐姐玩的嘛。”
　　“妤歌姐姐她推我！樱樱以后再也不要和她好了！”尹倾樱扭动了一下小身子，伸手指着站在不远处的程妤歌。
　　“对不起，我不该推樱樱妹妹。”虽然道了歉，可程妤歌丝毫没有觉得自己做错了。
　　怀里抱着一本《山海经》，腰杆挺得直直的。微扬起下巴，偏就不去看尹倾樱那个爱哭鬼、讨厌鬼！
　　“妤歌，尹姨知道你最乖了。”尹恩抱着女儿来到程妤歌面前，蹲下身子，语气很是温柔，“能告诉尹姨，你为什么要推妹妹吗？”
　　“因为.....因为.......”程妤歌的脸“腾”得一下红了，支支吾吾不说话。
　　“樱璎，是不是你调皮了，惹妤歌姐姐生气了？”尹恩偏过头，看向怀里的女儿。
　　“我才没有呢！”尹倾樱皱了皱鼻子，大声反驳，“我明明就是因为太喜欢妤歌姐姐，亲了妤歌姐姐而已，妤歌姐姐她就推我。”
　　“你.....你亲哪儿啦？”尹恩蹙眉，再结合红着小脸蛋的程妤歌，预感不妙。
　　“嘴巴啊！”尹倾樱一脸天真无邪，眨巴了一下大眼睛。
　　此话一出，在场的人除了三岁的尹倾樱之外，大家纷纷一脸黑线。
　　***
　　纪璎本是提前回来的，为的就是想给老婆和女儿一个惊喜。谁知，家里除了两个保姆之外，这一大一小都不在家。
　　“夫人，您这是......提前回来啦？”保姆张姨正在准备晚饭，听到开门声，手里的汤勺都还没来得及放下。
　　大步来到客厅，便看到房子的另一位女主人回来了。可总裁明明交代过，说夫人要明天才回来。
　　“尹总和樱樱呢？没在家吗？”纪璎低头换着拖鞋，随口问了一句。
　　“没有。上午那会儿，俩人就出门了。”保姆如实回答。
　　纪璎来到了沙发边，整个人窝在了沙发里。伸手接过宋柳给自己倒的水，“咕咚咕咚”喝光了大半杯。
　　这大热天的，又是大周末，这俩人去哪儿玩了？
　　突然，纪璎想到了什么。微皱的眉头忽自舒展开来，探着指尖拿过被自己扔在沙发上的手提包。
　　拉开手提包的拉链，从包里掏出手机，准备给程溢画打通电话过去。刚翻开通讯记录，客厅门口就传来了一阵脚步声。
　　闻声，纪璎扭头看向了门口。
　　果然是尹恩和尹倾樱回来了。
　　尹恩一身白色T恤搭配黑色棉质短裤，怀里抱着穿着粉色公主裙的尹倾樱。
　　“妈妈快看！妈咪回来啦！”尹倾樱原本那写满不开心的小脸蛋，在看到纪璎时瞬间变脸。
　　高举着一双胖乎乎的白嫩胳膊，一把搂上了尹恩的脖子，笑得眼睛都笑弯了。
　　尹恩在看到纪璎的那一刻，先是一愣，然后嘴角忽自一个上扬，冲着纪璎开口道，“老婆，怎么提前回来也不给我说一声。”
　　一边说着，一边朝着沙发边走去。
　　“当然是为了给你们惊喜呀！”纪璎张开双臂，从尹恩怀里抱过女儿。让小家伙坐在了自己的大腿上。
　　对着女儿的小脸蛋，“吧唧”亲了一大口。
　　突然注意到女儿一双圆溜溜的大眼睛有哭过的痕迹，原本嘴角的笑容瞬间僵住。愣了愣，立马抬头看向尹恩，“怎么啦，这是.......？”
　　“樱樱她怎么哭了？”纪璎一脸心疼地看着女儿，好看的眉皱了皱。
　　“咱们女儿夺走了别人的初吻。”尹恩一脸严肃，一句话概括出下午在花店里发生的事。
　　“什么？！”纪璎倏地瞪大了一双漆黑美目，怀疑是自己听错了，“夺了别人的初吻！”
　　“对。”
　　“谁的？”
　　“程妤歌。”
　　“..........”纪璎一脸的尴尬神色。
　　虽然女儿只有三岁，还不懂事。可程妤歌那孩子成熟得早，一副小大人做派。
　　“那樱樱为什么反而哭了？”纪璎心疼地亲了亲女儿的小脸蛋，问道。
　　“妤歌很生气，就推了樱樱一把。”
　　“磕到哪儿没有？”纪璎一听，心脏猛地抽疼了一下，连忙检查起女儿的后背和后脑勺。
　　尹倾樱嘟囔起小嘴，垂下小脑袋瓜配合着妈咪的检查。倒是一声不吭，一副很是乖巧的模样。
　　“没有，去医院检查了。”尹恩柔声安慰着爱妻，“只是后脑勺有点红而已，没什么大碍。”
　　“那就好。”听尹恩这么一说，纪璎这才松了一大口气。
　　晚上，纪璎好不容易哄女儿睡着了，这才放轻脚步退出了女儿的房间，把女儿交由保姆照顾。
　　回到自己的卧室，发现尹恩还没有睡下。正背靠在床头，手里捧着一本金融杂志，时不时翻动一页书页。
　　“老婆，怎么还不就寝呢？”纪璎来到床边坐下，伸手摸了一下尹恩那白皙的光滑脸蛋，“是在等着被我临幸吗？”
　　尹恩没作声，不紧不慢地放下了手里的杂志，坐直了身子，冲着纪璎勾唇笑了笑。
　　骨节分明的手指轻落在对方睡衣的腰带上，只两下，便将那绑得规规矩矩的腰带给松开了。
　　接着，将拿在手里的白色腰带一圈一圈缠在了自个儿的左手手腕上，随意绕了两圈。
　　“你！你这是做什么？”纪璎垂眸看了一眼尹恩缠在手腕上的腰带，不解地问道，“你拿我腰带干嘛？”
　　尹恩缓缓抬眸，并没有第一时间回答纪璎的问题，而是俯身凑到了对方的耳侧，吻了吻纪璎的脖子，“宝贝，我们来玩个新花样儿。”
　　“..........”纪璎呼吸一滞，喉咙滑动了一下。
　　“乖，保证你喜欢。”尹恩微张着红唇，压低了音量。
　　话音刚落，尹恩一把将纪璎给推倒在了大床上，整个人欺身而上，将纪璎给压在了自己身下。
　　一只手轻握住纪璎的一双手腕，将其高举过头顶。紧接着，一圈一圈松开了绕在自个儿手腕上的腰带。
　　又接着，将腰带一圈一圈给缠到纪璎的一双手腕上。
　　纪璎抬眸看着眼前的尹恩，心脏“噗通噗通”狂跳不止，内心竟充满了小期待。
　　“老婆......唔唔.......”纪璎刚一开口，便被尹恩用嘴给封住了唇瓣，将话给堵了回去。
　　吻很温柔，如同甜蜜的糖果，在二人的唇齿间慢慢融化开来。
　　窗外月牙儿高挂，如水的清冷月光洒在木地板上。卧室内的俩人浓情蜜意，一番抵死缠绵。
　　作者有话要说：全文完结啦！感谢大家的支持与陪伴！

　　（全书完）



