


《这个总裁不会撩（GL）》作者：米玛
文案：
像靳桑浯这样的大总裁，温柔又内敛，但是不会撩妹有什么用？！
你家叶念斯完全没有感觉到你想复合的意图好嘛！
白欣然：靳总把整个策划部都给你了！
叶念斯：她说，那是因为我可以给她帮忙……
白欣然：靳总把别人送你的花都扣下了！
叶念斯：她说，那是为了公司形象……
白欣然：为你买了一个连锁便利店！
叶念斯：她没跟我说……
白欣然：……靳总你自求多福吧……

——严肃版文案——
念吾一叶桑，丝丝禁回响。
我是那么想念你，却不能发出一丝声音。
消失五年的前女友突然出现，究竟是为了什么？
是为了爱？
还是为了恨？

食用指南
1.甜多虐少，HE。
2.非一般狗血，且多少有一点玛丽苏，文章后半段有一个因为大乌龙引起的剧情转折点。
3.非专业人士，文中涉及的所有商业、医学等专业知识均来自脑洞，请各位轻拍，也欢迎指教，谢谢！

内容标签： 破镜重圆 业界精英 豪门世家 情有独钟
搜索关键字：主角：叶念斯，靳桑浯 ┃ 配角：白欣然，季澄非，金学章 ┃ 其它：伪商战



第1章金枪鱼三明治（1）
　　“欢迎光临！”
　　“依家”便利店感应门发出一声响动，阿茂扬起笑容，充满活力地说道。
　　进门的女人向她颔首一笑。
　　阿茂知道她，是在附近革新医疗有限公司总部上班的叶小姐，经常来店里买一个厚切金枪鱼三明治作早餐，从来不买其它的。每次来的时间很早，上班高峰期还没有到，她来的时候店里经常没有别的客人，不过平时这里也没有什么客人就是了。自从添福乐连锁便利店入驻三白市以来，很快吸引了大批客人，冲击了依家的生意。阿茂知道最近各个店里都人心惶惶的，传言说依家快要破产了。
　　他想到这，不禁为自己的未来担忧，估计今年的春节都过不好了。
　　不过好在，他可以在店铺还开着的时候，尽情地欣赏一下美人。
　　叶小姐独自一人时看起来有点难以接近，但是当你和她交谈过，才能感到她原来是一个亲切的人。
　　这并不是说她长得很阴郁。恰恰相反，她的五官漂亮得过分，面部线条因瘦削而分明，但并不让人觉得冷硬，因为她有着一双澄澈的桃花眼。浓深琥珀颜色的秋水剪瞳，无论看着谁，都像在看着自己的挚爱恋人，眷恋多情，分分秒秒都要把人的魂魄勾了去。
　　对，就像这样。
　　对上叶小姐眸子，心中一乱，面上温度也上来了。连忙移开视线，慌乱地接过三明治扫价。
　　“13元，谢谢。请问还是不加热吗？”
　　“对。”
　　她的声音本来十分好听，但此时却带着几分沙哑，让阿茂多看了她一眼。
　　这才发现这位漂亮的客人面色有些憔悴，眉稍带着倦意，眼眶泛着淡淡的青色。
　　他大胆猜测道：“叶小姐这是加班了吗？”
　　“对啊，熬了通宵。”叶小姐一边付钱，一边垂了垂嘴角，委屈的表情也格外动人，“这年头钱不好赚啊。”
　　“革新那样的大企业，压力应该很大吧，要注意身体呀。”阿茂关切地说道。
　　叶小姐勾起唇角，“多谢小帅哥关心啦。”
　　看着叶小姐的背影，阿茂才想到，之所以她看起来难以接近，就是因为在独自一人时，身上难免染上了疏离的气息，像是有一层无形的微凉空气笼罩周身，让人不敢主动靠近。
　　*
　　叶念斯喜欢在公司热三明治，即使还有几天就要步入春季，但天气仍旧寒冷，在便利店热好，拿上来总会凉了。
　　电话响起时，三明治刚刚热好。划过接听键，就听见总监一贯沉稳的男中音变不那么沉稳说道：“小叶！”
　　还没回话，又听对方连珠似的开口：“赶快把昨天整理好的报表拿到会议室来！应该就在我桌上！快快！”说完就挂了电话。
　　撇撇嘴，轻抿水晶玻璃中的水，咬了一口三明治,走进总监办公室，一眼就看到放在办公桌右上角的一叠报表。
　　咽下三明治，小跑到会议室门口，吸口气，理理仪容，敲门。
　　“进。”这是总裁秘书的声音。
　　“不好意思，打扰了。”
　　叶念斯一眼瞟到张鑫亮的位置，就微微低下头，目不斜视地走向他，无视了在坐其他几位打量的目光。
　　大眼一扫张鑫亮面前的文件，是上一版的报表。
　　前一阵美国最大的电子电气公司卫明勒推出了自己的家庭护理品牌，以优良的品质和合理的价格，迅速攻占西方市场。因此最近几家家庭护理系列较为“鸡肋”的欧美公司，迫于股东要求盈利的压力，有意出售旗下品牌。革新医疗选中美国一家适宜国产企业发展的品牌——剑明思家庭护理，想对其进行收购。剑明思在卫明勒出现之前，在全球家庭护理品牌中市场占有率排名第四，要是能拿下剑明思，就能在国际家庭护理品牌中占有一席之地。
　　此次收购，革新医疗做了大让步，包括让剑明思保留70%的知识产权，承诺不干涉其运营管理、保留高管团队、不裁员。好不容易和剑明思谈拢，拿到了对方的意向协议，就差项发改委提交信息报告，接着就可以进行收购。于是虽然这周结束就是春节，但是革新医疗没有一点临放假的喜庆之感，行政系统一半以上的工作人员都加班加点，整座大楼笼罩着一层无形的压力。
　　他们昨天下午快下班时才发现整理的财务报表中有一项数据写错，导致统计结果和风险分析结果出了一些问题，整个财务管理部熬了通宵才把自己手上这份正确的做出来。没想到早上开会时，张鑫亮竟然拿错了。
　　张鑫亮舒了一口气，起身相迎，低声道谢，抽出其中一份快速浏览两页，然后说：“把报表给各位领导发一下。”
　　随即，他看到自己面前这个虽然只来了一个月，但十分机敏能干的助理，竟是怔了一瞬，才低低应了句：“是。”
　　叶念斯抱着文件，绕到主位上去，那里坐着的是公司总裁靳桑浯。
　　没有分给这位年轻的总裁一点目光，仍旧低着头，望着桌面，站定。
　　视野里有一只皓白的手，轻扶着透明的水晶玻璃杯，杯中盛着的液体也是透明的。那只手五指修长，骨节均匀，圆润的指盖泛着淡淡的贝色光泽。
　　即使仅仅是一只手，都美得不可思议。
　　抽出一份报表，弯下腰，拉近的距离让淡淡的铃兰香气顺着鼻息进入身体。动作一顿，接着将报表端端正正地摆在了那只手的主人面前，站直身体。
　　“谢谢。”
　　声音也极为好听，如静静流淌的泉水。
　　她恍惚间觉得，这声音大概比那杯水还要清澈一些。
　　但是仍旧不敢抬头望上哪怕一眼，匆匆移到几位副总、总监身边，将报表一一发了下去。
　　终于张鑫亮放她离开，并且吩咐她关掉灯。
　　低着头走到门口，按下开关，张鑫亮开始汇报报表上的内容。
　　关门的时候，她才抬头迅速瞟了一眼正位上的女人。
　　靳桑浯将目光放在张鑫亮身上，正专注地听他的汇报，投影仪的荧光打在侧脸，堪堪能笼罩出一个线条完美的剪影，模糊并且遥不可及。
　　叶念斯垂了垂眼，关上门。
　　回到自己办公间，看到放在桌上只咬了一口的面包，只觉得胃钝痛得厉害，全然没了胃口。
　　木然地把面包扔进垃圾桶，突然看见企鹅头像闪烁，点开一看，是财务部的白欣然，同时也是她的大学同学。
　　“你现在感觉怎么样，胃还痛吗？”
　　叶念斯心中一暖，淡笑着回道：“不痛了。”
　　白欣然继续说：“我要累得半身不遂了啊啊啊！！！！晚上要不要一起次一顿好次的补一补？”
　　叶念斯笑，跟着对方的用词回道：“好呀好呀，次什么？”
　　白欣然不止是她的大学同学，更是她的下铺，是她大学关系最好的朋友，不过在毕业以后断了联系。没想到这次跳槽，竟然又与她相遇了，对方还是财务部的同事。两人迅速联络起来，很快变得如当年一样要好。
　　确定好吃什么，又聊了几句，开始处理文件。文档字数不断增加，格式不断调整，鼠标和键盘在翩飞的指下“咔哒咔哒”的响，然后频率慢慢降了下来，最终停住。
　　“小叶？小叶？”
　　一只手在眼前晃了晃。
　　“啊？”叶念斯差点把鼠标扔出去，一抬头，是总监那张成熟男人的脸。
　　张鑫亮今年三十五岁，至今单身，五官端正，为人绅士，又身为这么大一个公司企业的财务总监，名副其实的钻石王老五，受到公司不少女同事的青睐。此时斜靠在桌子上，眉梢微挑，仿若没有受到刚刚小插曲的影响，心情很不错的样子，看起来确实有几分潇洒。
　　“发什么呆呢傻姑娘？”张鑫亮问她。
　　叶念斯按了保存，才站起身，礼貌问好：“张总。”
　　张鑫亮笑挥挥手，也不在意没有得到问题的答案，说：“这个案子总算是定下来了，等着他们战略发展部写信息报告。后天我要出差，那边如果有需要的话你配合他们一下。”
　　叶念斯脑海里瞬间浮现出部门经理季澄非那张明媚漂亮的面孔，点了点头，“好的。”
　　张鑫亮又说：“几天辛苦你和大家了，特别是昨晚。今晚我请客犒劳下两个部门的同事，你安排一下。”
　　和朋友的小聚是没机会了，虽然有人请客也好，但是不自觉按了按自己的胃。这几天加班，都是叫外卖，有时候饭都放凉了才吃，要不直接忘了吃，胃里根本受不了。长期的胃病最近没有发作，因而放松了警惕，没有备着药，只能硬忍着熬过去。希望晚上吃饭不会被灌太多酒，要不然她得分分钟交代在酒店里。
　　准确记得张鑫亮再无安排，叶念斯还是翻开日程安排确认一下，然后问：“七点钟，明华酒店？”
　　张鑫亮颔首示意：“好。”
　　这一层是高级管理层，财务部还在楼下。
　　下班后，张鑫亮和叶念斯一起去了高层专用电梯。
　　走过拐角，却见电梯里已经站了两个人。
　　叶念斯呼吸一滞，张鑫亮已经加快步伐走了上去，她也提起速度，紧跟在后进了电梯。
　　“桑浯，小李，谢啦。”下班时间，张鑫亮也不拘谨，称呼变得随意起来。
　　电梯里的两个人，一个是靳桑浯，另一个是她的助理李姝玉。
　　“靳总，李助。”叶念斯打了招呼，往后一缩，站在角落，眼观鼻鼻观心，将目光乖乖收好。
　　她听见张鑫亮对靳桑浯发出邀请：“晚上我和财务部聚餐，你要不要一起去？”
　　低垂的睫毛颤了颤。
　　“不了。估计你去他们都吃不好，更别说我去了。”靳桑浯笑着拒绝，转而又说，“你们最近确实挺忙的，要不我明天放你们一天假。”
　　“真么好？！”张鑫亮惊讶道。
　　“不过有一个条件，今晚不要喝酒。我放你们假，你们肯定没有约束，使劲喝。加了这么多天班，身体都虚，再喝酒，总会有人撑不住。别让我好意放假反而办了坏事。你说我说得对不对，”清澈的声音仿佛刻意顿了顿，接着两个字轻轻从唇边逸出，“——叶助？”
　　诶？
　　叶念斯愣了愣，才缓缓抬眼，望向靳桑浯。
　　她穿着一件质地轻容的灰色羊绒长款外套，内搭带有拼接蕾丝钩花的长款衬衣；肌肤莹白，眉黛如山，鼻梁高挺，薄唇淡樱，静静望向自己的眼眸，黑如墨玉，湛然光辉静静流淌，身形高挑，清致温润，无声静立，犹如兀自盛开的一株铃兰。
　　叶念斯深吸了一口气，慢慢勾起嘴角，努力做出一副开心的表情，“当、当然好呀！”
　　靳桑浯轻轻一笑，将视线移回张鑫亮。
　　男人跟着一笑：“能放假当然好了，你可不要说话不算话。”
　　叶念斯再次垂眸，浓密的睫毛撒下一小片深灰阴影。
　　这时听到靳桑浯回答：“自然。最近还有得忙，你们有机会先多休息。”
　　靳大总裁虽然体恤下属，给他们放假，但是张鑫亮第二天要出差，还需回办公室整理资料。叶念斯身为助理，自然也得上岗。
　　在休息室热好三明治，回办公室的路上正巧遇见刚到公司的靳桑浯。
　　“叶助？今天不是放你们假了吗？”好老板靳桑浯问道。
　　人人发出问句，尾音都要上扬，难免尖锐刺耳。可靳桑浯的声音却宛转清和，只觉得动人好听。
　　“啊……张总还需要整理一下明天出差的材料。”好员工叶念斯回答道。
　　“这样。”靳桑浯微微一笑，目光落在她右手，“他们家的厚切金枪鱼三明治一直都挺好吃的。”
　　“啊？”叶念斯顺着靳桑浯的视线，提了提勾在手指上依家连锁便利店的牌子，反应过来，有些不自在地应道：“哦，是。”然后犹豫一下，抿了抿唇，客气发问，“靳总你吃饭了吗？”
　　得到了这样的答案：“还没有。”
　　叶念斯更不自在了，手指一紧，大指不自觉地抠起袋子，支吾着没有说话。
　　靳桑浯静静地望着她，目光在她脸上逡巡一阵，忽然轻勾嘴角，“一会儿小李会送来。”
　　“哦哦。”叶念斯不知为何地松了一口气，“那靳总你忙，我就回去了。”
　　“好。”靳桑浯轻声应道。
　　和靳桑浯相对走过，身子错开好远，那抹铃兰香气没有传至鼻尖。
　　　
　　作者有话要说：
　　文中所涉及的城市名均来自中药~
　　请大家多多支持，谢谢！
　　非专业人士，文中涉及的所有商业、医学等专业知识均来自脑洞，请各位轻拍，也欢迎指教，谢谢！


第2章金枪鱼三明治（2）
　　喜欢厚切金枪鱼三明治的不止叶小姐一个人，但是和她购买频率相当的，也只有一位姓李的女士。
　　自阿茂一年前来这里工作，李女士就来买三明治了。她一般会买一个厚切金枪鱼三明治，有的时候会再买一份其他的吃食。
　　“没办法，老板喜欢吃。”李女士无奈地偏偏头，这样说道。
　　她的头发总是盘到脑后，发鬓整齐，扣子也一丝不苟地扣到最上面一颗，这样的神情让她看起来多了一丝俏皮。
　　她来得没有叶小姐那么早，但是通常会比其他上班族早一点。有一次她遇到一个熟人，阿茂听到那人称呼她为“李助理”。
　　今天叶小姐没有来。
　　当然了，她已经连续两天早上都吃金枪鱼三明治了，再来的话，任谁也会腻的。但是她为什么不买些其他的呢？
　　再晚一点，阿茂会知道，李女士今天也没有来。
　　不过他现在有别的客人，这个客人到的比平时叶小姐来得都要早一些。
　　那位客人刚进门的时候，就让他呼吸一滞。
　　不似叶小姐那样明艳的漂亮，她美得像一汩清泉，一潭镜湖；精致的五官镶嵌在白皙的脸上，犹如天神之手精雕细琢下的玉面雕像，一丝一毫都恰到好处，至臻完美。
　　“欢、欢迎光临！”说话都不利索了。
　　客人对她微微一笑。
　　阿茂觉得自己就要晕倒了。
　　这位客人有些面善，对店里很是熟稔，径直走到鲜食区，取下一个三明治。
　　厚切金枪鱼三明治。
　　店里的这个真的有这么好吃？
　　其实之前阿茂见李女士经常买的时候，自己也心痒痒，专门买了一个品尝，但是觉得和店里其他三明治是一般美味，没有什么特别的地方。
　　最好吃的应该是全麦鲑鱼三明治啊。
　　拿到收银台付账时，阿茂倒吸了一口气。
　　他见这位客人面善，不是因为她以前来光顾过生意，而是因为，他曾经在《青年企业家》的杂志上见过她！革新医疗的总裁靳桑浯！
　　当初他拿着杂志的时候还在想，这又不是时尚杂志，干嘛把封面人物P成这样，一张面孔比那些平面模特还精致漂亮。
　　因为这家便利店离革新医疗总部很近，那期杂志在很短时间内被抢购一空。偶然听到有人评论：“我们靳总就是漂亮！”
　　今天一见——不行，口水要流出来了。
　　麻麻，革新医疗都是美人！麻麻，我要去革新医疗打工！
　　靳桑浯作为封面人物，那时刚刚成为革新医疗的总裁，阿茂本来不懂商业上的事，经常听来来回回革新的员工交谈，也大致明白了一二。
　　革新医疗有三大业务板块：医疗器械、生物制药、医疗服务。两年前，革新医疗的董事长兼总裁靳联生掌权，也就是靳桑浯的父亲，提出了战略转型。
　　革新医疗原本的核心竞争力是成本优势，以低价打开市场；他在此次转型中提出：要将核心竞争力重新定位为技术优势，特别强调，要大力发展高端产业，开辟更广阔的海外市场。革新原本对技术投入极大，这次更是要求，将原来研发投入的销售额，从10%上调到12%，而其中的50%都投入了CT机项目中。
　　发展技术本来没有错，但革新的CT机在价格上没有优势，品牌上不如海外企业，技术上没有突破性进展，因此销售滞阻，中低端市场份额也逐步下降，导致资金无法回笼，资金链险些断裂，使公司面临巨大的危机。
　　此时公司内部分为两派，以靳联生为代表的保守派认为，困难是一时的，应该留下CT机，利用其它产业回笼资金，待情况稳定后再缓慢投入，继续分析仪的研发，做到技术创新，打出品牌。另一派则认为应该忍痛割肉，卖掉CT机品牌，让企业迅速渡过难关。
　　那时，靳桑浯刚从芝加哥大学MBA毕业半年，在美国有一家投资公司。得到国内消息，带着三千万资金回国，暂缓公司危机。接着，说服自己父亲出售CT机。得到首肯后，上阵谈判，将CT机以合理的价格出售给国内另一医疗器械巨头——已打开高端市场的宝木医疗。
　　出售的资金转而投入了革新医疗的生物制药板块。其他大型医疗器械公司，在革新出现危机时，为了抢占市场份额，注意力高度集中，投入资金大力研发各类医疗器械。却没想到革新将主战场转向另一板块，旗下新光生物的试剂盒，如雨后春笋般席卷了全国大小生物、基础医学实验室。革新特别在测序技术上有所创新，旗下新光测序公司一跃而成全国最大的测序公司。不止危机解决，革新医疗的总资产还有所提升。
　　靳联生见自己女儿如此能干，便放手把公司交给了她，自己带着夫人，跑去环球旅行。
　　不到半年，靳桑浯领导革新医疗在美国纽约证券交易所成功上市，自此公司踏入新的篇章。
　　这样一个人，正勾着漂亮的唇角，带着温和的笑容，看着自己。
　　能力给她美好的外表又加了一层光环，让阿茂头晕目眩。
　　女神！！！
　　“13、13元，谢谢。”
　　啊……她的手好漂亮……
　　找回两元钱，阿茂问：“请问需要加热吗？”
　　靳桑浯倒是犹豫了一下，才说：“麻烦等一下。”然后在乳制品专柜，拿了一瓶原味酸奶，“还有这个。三明治麻烦加热，谢谢。”
　　声音也好好听……好有礼貌……世上怎么会有这么完美的人啊……
　　三明治热好，并不知道自己已经成为别人女神的靳桑浯接过时又道了声谢，才踱至窗边的高脚凳上坐下，双臂撑着桌子，一口一口吃了起来，时不时抿一口酸奶。
　　阿茂在心里捂着脸，怎么会有人吃个三明治都这么好看优雅。
　　一个三明治没有吃完，被放在一边，看起来是吃不下了。
　　食量这么小？怪不得这么瘦。
　　之后她也没有走的意思，而是拿起为在这用餐的客人特别准备的报纸，看了起来。
　　是不是在等人呀？
　　直到两版看完，她才抬手看了看表，放下报纸，收拾好垃圾，拿起没喝完的半瓶酸奶，起身离开了。
　　*
　　总监还在的时候，没有接到战略发展部的消息；总监一走，战略发展部经理季澄非就来了电话，说有一项数据不太清楚，需要具体的说明。
　　叶念斯和财务部陈经理走进小会议室时，心中微微叹气：明明这件事直接联系财务部就可以了，非要让自己走一遭。
　　季澄非一身中长款的橙红风衣，皮裤，高帮靴，看起来精神干练，而一头长发发尾卷曲着，妆容精致明艳，让她又多了一丝女人味。
　　“叶助理、陈经理。”她此时板着面孔，看起来十分严肃。
　　陈经理知道季澄非不到三十岁，平时有一股年轻人特有的朝气和冲劲，非常爽朗明快，第一次见她面色如此深沉，还以为出了什么大事，吓了一大跳。听她解释后，才明白事情不大，把心安稳放回肚子里，腹诽她这幅表情，大概是生理期的缘故。
　　叶念斯坐在一旁，听着季澄非和陈经理谈论数据上的问题。这场谈话完全不需要她，只能无奈又无聊地端着水晶玻璃杯喝水。
　　等事情谈完，季澄非说：“不如陈经理你先走，我还有事要和叶助理谈。”
　　陈经理狐疑的目光打量了她们一下。
　　等着陈经理关上门，季澄非才皱着眉问：“两周后的校庆你去不去？”
　　叶念斯又叹气，来到公司一个月，每每见到季澄非，只要身边没有别人，对方就毫无顾忌地给她脸色看，她也只有生生受着。
　　没有办法，谁让她做错了事。
　　本市有一座全国著名学府三白大学，周日是90周年校庆日。叶念斯本科就读的那个学校，不止白欣然是她的同学，季澄非也是，甚至连总裁都是和她同级的校友，估计整个革新医疗总部三分之一的年轻人都是从白大出来的。
　　又抿了口水，才说：“去。”
　　“那到时候一块去。”相比于邀请，季澄非的这句话更像是命令。
　　明明那么不情愿，为什么还要提出同行？
　　“我和小白已经约好了，要不然到时候一起？”叶念斯提议道。
　　季澄非眉头拧得更紧，思考片刻，说：“那你们去吧。”
　　“那……”叶念斯心头掠过千万思绪，最后却只是说，“还有别的事吗？”
　　“没有了。”说着季澄非已站起身，迟疑一下还是表现出了一点礼貌，“先走了。”
　　当会议室只空落落地剩下叶念斯一个人时，她只觉得身心俱疲，连呼吸都是沉甸甸的。
　　脱力一般地倚在靠背上，阖上眼，将手背轻搭在额头上，唇边留给自己讥讽的弧度。
　　好一会儿，才抬起眼睫，将水晶杯中的水一饮而尽。


第3章金枪鱼三明治（3）
　　今天女神又来了，一个厚切金枪鱼三明治，一瓶原味酸奶。
　　热三明治的时候阿茂终于鼓起勇气，想和女神套套近乎。一口气刚提上来，感应门就响了。
　　嘴边的“小姐，你下次要不要试试店里其他口味的三明治，我可以和你推荐推荐”，不得已变成了“欢迎光临”。
　　他和女神一齐朝门口望去，只见叶小姐施施然走进来，然后脚步陡然停住了。
　　两个美人就在他咫尺距离间，简直此生无憾了好嘛！！！
　　“靳总。”然后他听见叶美人清越的声音。
　　阿茂有些纠结，不知道现在是表现出惊讶的样子，才知道面前是大名鼎鼎的革新医疗总裁好，还是淡定地表示自己已经了然于胸好。
　　在他还没有纠结出结果，靳美人就说话了。
　　只听见她溪流一般清澈的声音，带着温暖的笑意说：“在外面就不要那么拘谨了，直接叫我的名字就好。”
　　叶念斯有些发怔，静默的样子仿佛在怅惘，又像在挣扎，片刻后才缓缓开口，嗓音竟然带着颤抖和嘶哑：“桑浯……”
　　话音未落，像是被自己的声音扎到似的，她已经低着头，旋动脚跟，急急走向鲜食区，取下一个三明治。
　　“叮——”的一声，靳桑浯的三明治热好了。
　　她接过三明治，侧身，给叶念斯让出结账的位置。
　　“请问还是不加热吗？”阿茂问。
　　叶念斯这次不如往常回答得利落，犹犹豫豫地没有说话。
　　这时候，靳桑浯在她身边温声说：“要不一起在这吃吧？反正时间还早。”
　　叶念斯不做声，微不可见地点了下头。
　　最后还是靳桑浯对阿茂说：“加热一下，麻烦了。”
　　在加热的时候，靳桑浯转身又拿了一瓶原味酸奶，付过钱，递给叶念斯：“只吃三明治有点干。”
　　叶念斯盯着酸奶，抿唇接过，怕一不小心指尖就触碰到对方白皙的肌肤，很小声地回了一句：“谢谢。”
　　阿茂偷偷观察两位美人，总觉得她们有点奇怪，气氛明显有些紧张，但是偏生两人之间又像不能被外人插|进一丝一毫，紧密胶连在一起。
　　两人在窗边坐下，靳桑浯轻声叮咛：“酸奶有些凉，喝慢一些。”
　　叶念斯微微弓着背，埋头啃三明治，一副心无旁骛的样子，眸子却偷偷地滑向左边，拿眼睛迅速瞄了一眼靳桑浯，嗓子里含糊地“唔”了一声。
　　靳桑浯拆开三明治包装，胳膊却一直置于桌上，没有抬手将它送至嘴边的意思，薄唇微动，寒暄地问：“你来公司一个月了，还习惯吗？”
　　叶念斯的动作停下来，但是没有抬头，回答她：“嗯。”
　　“最近几年，身体怎么样？”
　　“挺好的。”叶念斯低声说。
　　“分的员工宿舍你没有要，现在住的地方怎么样？”
　　“挺好的。”
　　靳桑浯又问：“每天上班怎么来的，方便吗？”
　　“公交地铁都有，很方便。”叶念斯干巴巴地回答道。
　　靳桑浯轻轻笑了一下，说：“你回来有几个月了，我们还没有聚聚。什么时候有空，一起吃个饭？”
　　想要拒绝的话就在唇边，但又听见靳桑浯叹息似的感叹：“想想我们认识也有九年了啊……”
　　叶念斯彻底怔住。
　　她和靳桑浯从来都不是普通的校友关系。
　　*
　　九年。
　　时间千回百转，记忆浅唱低吟，恍惚间，仿佛正是盛夏时光，烈日骄阳。
　　“同学……同学……？同学，衣服拖地上了。”嗓音清和并温润。
　　叶念斯一看，军训服外套一半还搭在腿上，一半落到了地上，急忙收起来，抬头时人还没有看清就连连道谢。
　　那人不在意地一笑，说：“不用客气。”
　　她这才看清那人样貌。
　　温雅完美的五官，嘴角弯起漂亮的弧度，眼中的浅浅笑意如静静流淌的一汪泉水；额上发丝被濡湿而有些乱，高挺鼻梁上也晕着薄薄的汗，因为刚摘下帽子，头发看起来也不是很整齐，但是却不显得狼狈，反而有一种青春的活力与朝气。
　　那是她第一次见靳桑浯。
　　大一军训，叶念斯因为身体不好，被准许不参加训练，但还是要穿着军训服做在操场旁边看着。
　　军训还要求每人每天要写一篇通讯稿，以营为单位交到团委宣传部去。于是叶念斯每天坐在主席台下的阴凉处，奋笔疾书，同时发扬舍友爱，一个人写好几篇，也担任着把全营稿子交到团委的任务。有的时候会有被晒得头晕眼花的同学，也过来坐一坐，但大多数时候都是她一人。
　　军训第三天，她如往常一样，在阴凉处埋头写着稿子，于是就出现了这一幕。
　　叶念斯觉得这人长得真是赏心悦目，心中好感度急升。见她一手拿着帽子，一手抱了一叠稿纸，于是说：“诶，同学，你也是要去交稿子吗？不如一起吧？”
　　靳桑浯一点头，弯了弯嘴角：“好呀。”
　　一路上，叶念斯感受到这人说话语调舒缓，如正声雅音，温温柔柔，一看就是大家闺秀。也把对方的情况都摸清楚了：对方是生物科学与医学工程学院的，三白市本地人；因为个子高，站在第一排，被教官随手指定了每天交稿子。
　　那时叶念斯一米六八，靳桑浯比她高了一点点。
　　她扭头悄悄打量人家。
　　因为顶着太阳晒，涂多少层防晒霜都没有用，她的五个舍友第一天就被晒成了黑炭。但是这个靳桑浯，现在皮肤泛着蜜色，不知道比那些舍友白了多少，一看就娇弱的样子。估计教官也是见她这样，所以让她交稿子，顺便偷偷懒。
　　靳桑浯归队时，叶念斯还与她交换了手机号，并且邀请道：“要不以后我们都一起交稿子吧，我一直坐在那，你过来叫我？”
　　靳桑浯弯着唇角，“好。”
　　于是这样，军训的两星期，每日两人都一齐去交稿，来回路上20多分钟。
　　叶念斯渐渐觉得，除了舍友，这个学校最熟悉的就是靳桑浯了。
　　倒数第二天，叶念斯去靳桑浯的所在营的休息场地等她。靳桑浯的稿子放在马扎上，怕被风吹走，上面压着自己的水杯。
　　靳桑浯将水杯放到地上，拿起稿子，转头对她浅浅地笑。
　　眼底印着太阳的点点光辉，叶念斯心念一动，身子一颤，把杯子碰倒了。
　　玻璃杯不禁摔，碎了一地。
　　叶念斯忙不迭地说对不起，靳桑浯却一把执住了她的手腕，温声叮嘱：“别乱动，小心脚下。”
　　掌心炙热，带着薄汗的滑腻。
　　但并没有觉得脏兮兮的，反而心跳砰砰，打鼓似的跳得飞快，让她有一种自己要心脏病发了的错觉。
　　不过手指很快松开，手的主人不急不缓地说：“你小心一点，站过去稍等片刻，我把这里扫一下。”
　　“哦，好。”叶念斯乖乖挪步，帮忙把稿子拿着。
　　靳桑浯打扫好，和她一起去了团委。
　　路上，叶念斯歉声道：“对不起，杯子多少钱啊，我赔给你。”
　　“不用了，杯子是别人送给我妈妈的，她不喜欢，就给我用了，没要钱。”
　　叶念斯心想，这样的话，靳桑浯应该也不知道价钱，就打定主意要给她买一个新的，所以“唔”了一声，没再就这个问题纠结下去。
　　军训期间，午休时间短，没有时间出校，叶念斯一心想快点还靳桑浯一个杯子，就在学校超市瞅了一个最漂亮的买下来。
　　比她原来那个杯子还漂亮呢。她当时还挺自豪。
　　下午就给了靳桑浯。
　　靳桑浯也没有拒绝，温笑盈盈地接受了。
　　最后一天是汇演，叶念斯留在了宿舍，心中怅然若失。
　　估计以后没什么机会见到靳桑浯了吧，这两周过去，她已经是自己除了舍友以外最熟悉的人了。
　　军训结束，和舍友们才有时间去校外的大超市采购一番，路过水杯的时候，多留意看了一下，没几眼就看到了靳桑浯原来那个杯子。
　　……133元？！
　　怀疑自己看错了，扯来一旁的白欣然：“你快看看，这个杯子多少钱？”
　　白欣然一看，“133啊。咦，这个杯子还是用水晶做的不成？而且，谁会用这么贵的杯子喝水啊？”
　　十年前的一百多元，比现在要值钱好多。
　　叶念斯当下凌乱了，想想自己买的那个杯子，虽然在学校超市的货架上算是贵的，但是也不过十块钱而已。
　　原来靳桑浯是个富二代。
　　三白市姓靳的不少，她年级就有几个同学姓靳。三白市也是个商业发达的大都市，虽然她平时挺关心经济，但毕竟是外地人，也不能确定靳桑浯出自哪一脉。
　　回到宿舍就给靳桑浯发了个短信：“我今天在超市见到你之前那个杯子了，原来那么贵啊，真是对不起，我赔钱给你吧~”
　　发出短信的时候还有点肉疼，一百元对当时的她来说可不是个小数目。
　　靳桑浯的短信很快回过来：“你可能看错了吧。把妈妈杯子打碎，我还专门给家里报备了一下。我妈说杯子挺便宜的。你不用过意不去。送我的杯子很漂亮，谢谢你^_^。”
　　虽然靳桑浯这么说，但是还是有点过意不去。但转念一想，就算杯子真的一百多元，她要赔钱，对方也不会收，而且这些钱，看人家那态度也是不在意；再加上自己已经表达了充分的诚意，对方应该也了解，这么一想心里就好受一些了。
　　她又看了一眼短信结尾的那个颜表情，想起对方轻勾嘴角、眼含浅笑的样子，突然就觉得这个符号怎么那么可爱，决定自己以后发短信，也要加这样的颜表情。又觉得靳桑浯这人，不知道是强迫症，还只是严谨，在颜表情后面还要加一个句号。
　　现在发短信应该不会再加颜表情了吧？
　　记忆中靳桑浯是那般青春，而眼前这人已经褪去了所有稚气，线条更加分明，却依旧柔和，在时光沉淀中，成长成了如今的模样：从容不迫，优雅自得，目光平静且温柔，静静等待她的答复。
　　好似一切都在掌控之中，在心里激不起半点涟漪。
　　好似……沉湎于过去的，只有她一人而已，可笑又可悲。
　　见叶念斯仍在迟疑，靳桑浯补充道：“把小白和澄非一起叫上。”
　　叶念斯凝视着她，目光一寸一寸地从她面上搜寻过去，想知道她说出这样轻描淡写的话时，脸上的表情是不是仍旧那么毫无破绽。
　　最后还是颓然地微微缩起身子。
　　对方完美无瑕的脸上带着淡淡的浅笑，墨玉般的瞳眸盛着窗外投进的清晨华光，温和又安静。
　　“……好。”
　　她溃败地这样回答道。
　　*
　　清晨一起用过早餐，晚上下班后又接到了对方电话。
　　来电没有备注，但是叶念斯之前有看过公司的通讯录，记得很清楚。
　　“靳总。”
　　那头先愣了一瞬，才说：“不是说了，公司外面称呼得随意一点吗？”
　　是一贯温和的语气，听不出一点不满或失落。
　　叶念斯顺着她：“桑浯。”
　　吐出这两个字时，喉咙一哽，呼出的气息都像实体化了似的，坚硬地摩擦着声带。
　　不禁用力咽了咽喉咙，方问：“有什么事吗？”
　　靳桑浯这才说了正事：“关于那个海外并购的信息报告，我又研究了一下，发现有几个地方需要调整，明天要上会讨论了，你能不能现在过来，我们商量一下？”
　　叶念斯看看时间，已经晚上八点了，“好，我马上过去。”
　　靳桑浯又说：“是来我家，我在家里。”
　　叶念斯咬了咬内唇。
　　厚重的窗帘遮挡住了室外的夜色，屋顶的灯光宣泄一地，面对着的电脑屏幕显示着红红绿绿的美股走势。
　　在她沉默的时候，电话那端静待的清浅呼吸显得尤为清晰。
　　好半天，她才开口：“如果是张总，而且他是个女人，现在你会让他到你家去吗？”
　　“不会。”靳桑浯腔调轻缓，却没有一丝迟疑。
　　叶念斯觉得心底有什么东西，隐隐地要破土而出。
　　又听到对方补充道：“我看过你的员工信息，上面填的地址离我家近些，而鑫亮他家离公司比较近。”
　　心中冒出的那一点点尖头，被人生生砍断。


第4章金枪鱼三明治（4）
　　心脏连带胃，一阵紧缩。
　　咽了咽干涩的喉咙，问：“你在城北，我在城南，怎么就近了？”
　　靳桑浯静默了一下，才说：“我没有住在家里的别墅，现在在城南的尚泽花苑。”
　　听她没有回话，靳桑浯继续说：“如果你觉得来我家不方便，去公司……”
　　“不用了，”叶念斯截断她的话，“去你家，把具体地址发给我。”说完便收了线。
　　不知道是因为没来由的生气而心跳过速，还是胃里不舒服，她只觉得一阵胸闷恶心。抽屉里取出两片胃药塞进嘴里，喝了几口水，坐下缓了一会儿，才收拾东西出门。
　　尚泽花苑是离叶念斯20分钟车程的高级小区，有公交车可以直达，当敲开靳桑浯家门的时候是八点半。
　　“不好意思，现在了还让你跑一趟。外套挂在衣架上就行。”靳桑浯这个总裁做的倒是客气有礼。
　　叶念斯摆出一副公事公办的脸，换上靳桑浯给她取的一双渐变蓝色的棉拖鞋，跟在她身后，走进公寓。公寓有大约一百八十多平，三室两厅，一厨两卫，开放式餐厅，以米、白为基调色的简约风格，简单大气而不失柔和。
　　室内大概有恒温的中央空调，走在前面的人穿着一件浅灰色大圆领长款针织衫，柔顺长发如泼墨一般洒在背后，修长的腿包裹在米色棉质休闲裤之下，从上到下的衣物都宽松的挂在身上，显得格外瘦弱单薄。
　　因为都穿着拖鞋，所以身高的对比显得明显了些。
　　她记得自己刚上大学时，比靳桑浯矮了差不多两公分。却没想到，一个大学，她又长了四公分，最后比靳桑浯还高了一点。
　　靳桑浯将她引进书房，扯过椅子，一边往外走一边温声说：“随便坐，喝点什么？”
　　“白水就好。”叶念斯依言坐下，打开自己的笔记本，随意打量着书房。
　　书房里三个大书柜靠着三面墙而立，窗下摆了一个大书桌，桌上放着双显示屏的台式电脑，还有一台超薄的铂金色笔记本放在桌角。
　　两个显示器都开着，叶念斯一眼望去，各个屏幕的内容尽收眼底，心中已经对想要做的调整有了一个概念。
　　少顷，靳桑浯端着两个盛着清水的水晶杯走进来，递给她的是个杯身为不对称钻石状切割的，而自己则是一个圆形凹面水晶切割的。
　　坐定后，靳桑浯向她大致讲述了需要调整的地方，最主要的是要上调投入总金额。
　　听后，叶念斯不禁问：“真的计划投入这么多金额？”
　　靳桑浯微微笑了笑，没有回答她的话，而是问：“现在欧美那边一共有四家公司都想出售它们的家庭护理系列，如果要让你选，除了剑明思，你会选择收购哪一家？”
　　叶念斯回想了一下，各个公司的数据迅速反应在脑海里。不明白靳桑浯的用意，但是还是回答说：“德国安夏蓓乐旗下的牧沃伦。”
　　她停顿了一下，去看靳桑浯的反应，只见对方乌黑的眸里依旧是带着清浅笑意的模样，好像只是一心认真地看着自己似的。
　　心头一颤，不由地偏过视线，假意望着电脑屏幕，不紧不慢地给出解释：“剑明思一直做的是医疗器械，在国内也有一定的知名度，品牌效应比牧沃伦强得多，在中国也有工厂，所以是最好的选择。而牧沃伦属于德国安夏蓓乐公司，安夏蓓乐主要是做电子电气的，医疗这块不是他们的主要产业，大型医疗器械也就罢了，刚开辟不久的家庭护理系列一直销量不高。在分销方面，剑明思的医疗器械渠道和剑明思一直依赖母品牌的电子产品销售模式，各有利弊。不过，牧沃伦一直做电子科技，应用在家庭护理器械上，有独特的优势，成本也比较低。而且，同样，它在国内也有工厂。”
　　靳桑浯闻后，不置可否地笑了笑，只是说：“我们开始吧。”
　　叶念斯望了她一眼，没有多问，点点头，打开自己电脑上的材料，顺手拿起杯子抿了一口。
　　靳桑浯刚刚毫无波动的眼神，这时却闪了闪。微微垂了眼睫，勾起颊边散落的发，别到耳后，眨两下眼，复又抬起目光，将注意力放在电脑屏幕上。
　　有意让叶念斯主导，靳桑浯发言很少。
　　叶念斯抛开了平时和她相遇时所表现的疏离，侃侃而谈。灯光如水银般倾泻而下，衬得她总是含情的眼眸里，璀璨光辉耀耀流转。
　　靳桑浯根据她的话，改动着材料，随手端起水晶杯。
　　叶念斯一愣，随即脸颊发烫。靳桑浯手中椭圆花纹的玻璃杯是刚刚自己喝的那杯，先前没有注意，现在回想起来，显然是自己拿错了。
　　她马上撇过头，一本正经地对着自己电脑，用余光暗暗打量靳桑浯的神色。
　　应该没有注意到吧。
　　她心中发出一声叹息。自己都不知道是松了一口气，还是在怅然。
　　拿起杯子，大口地喝水，希望掩饰自己心中的不自在。
　　嗯，这次没有拿错。
　　一杯水很快被喝完，靳桑浯端起杯子，出房间给她接水。
　　等到靳桑浯的气息完全消失在房间里，叶念斯也放下手中的材料，闭了闭眼。
　　那些年，她也是这样和她一起上自习的。
　　*
　　本来军训过后，心下稍许怅惘：她与靳桑浯不是一个学院，以后不能时常见面。
　　然而，她没想到，再一次的见面竟那么快就到来了。
　　军训结束的第二天就要上课。
　　叶念斯的宿舍是四人间，她和白欣然是一个专业，另外两人是另一个专业。而她和白欣然在上课的途中，华丽丽地迷路了。好不容易找到教室，从后门溜进去，弓腰埋头，余光里瞅见倒数第二排靠走廊一边，刚好空了两个座位，扯了一下白欣然的衣服，冲了过去。
　　“同学，请问这有人吗？”
　　“没有，请坐吧。”
　　咦？这声音怎么这么熟悉？
　　抬眼一看——
　　靳桑浯？！
　　难道走错教室了？
　　叶念斯再仔细一瞅，见她桌上的书确实是要上的那门课。急忙挪动屁股，坐在她旁边，一边掏出书，一边低声问她：“你怎么在这里？”
　　“明年我要申请工商管理的第二学位，这门课是你们经济学专业和工商管理的共同课程，我早上刚好没课，所以过来听一下。”靳桑浯小声给她解释。
　　“哦。”
　　学校每年的第二学位申请，都是从第二学年开始，没想到靳桑浯现在就过来听课了，也真是好学。
　　她又看见靳桑浯面前还有一个水杯，正是自己赔给她的那个，嘿嘿一笑，专心听起课来。
　　之后的几天她都没有见到靳桑浯。不过也难怪，才大一，就只开了那一门和专业有关的课，每周两大节，另一节靳桑浯应该是在自己专业有课。
　　她还专门发短信问了一下：“今天上课你怎么没来？是在自己专业有课吗？”
　　靳桑浯肯定她的猜测：“嗯。老师讲到哪了啊？”
　　“讲的不多。”叶念斯手指停下来想了想，然后继续写，“我把笔记借给你吧？”
　　“那太感谢了！你什么时候方便？我过去取，还是……？”
　　叶念斯提议道：“不如一起去上自习？我下午没课，一直都在图书馆”。
　　“好，我下午前两节有课，下了课就过去。”
　　她真的是每句话都带标点啊……
　　一边感叹着，一边去约白欣然，结果遭到了白欣然的拒绝：“不要！都到大学了，我才不要再当苦行僧！”
　　好半天找到图书馆，又好半天摸清结构。刚开学，馆里人不多，在阅览室靠窗的位置坐下，把包放在旁边的椅子上，占个位置，又给靳桑浯发了自己的具体方位，开始看高数。
　　良久之后，身边的座椅一动，见靳桑浯安静地站在椅子旁。没有了那一身乏味的军训服，她穿着淡蓝的连衣裙，乌黑的长发散落在脸颊旁，温雅蕴藉，精致动人。
　　叶念斯被她惊艳到，愣了两秒才回过神，急忙拿起自己的书包，放置身后。
　　“谢谢。”靳桑浯对她一笑，低声道谢，修长的手指勾住耳边的发，款款而坐。
　　小小的一个动作都被她做得如此优雅，身上带的清雅香气也随之袭来，叶念斯觉得自己的脸莫名地有些热，低声回了一句“不客气”。
　　后来两人一起去上自习就变成常态。
　　上完自习，当然还会一起吃饭。有时候白欣然会和她们一起，有时候靳桑浯青梅竹马的好朋友季澄非和席苏虞也会来，五人自此熟识。不过白、季二大概因为属性相近、同性相斥，两人一直热络不起来，而席苏虞一直是学霸作风，不常和她们一起出来。
　　叶念斯也越来越喜欢靳桑浯这个朋友，温柔体贴，性格好得不可思议。
　　也对她了解更多。
　　知道了她喜欢用水晶杯喝水。
　　知道了她喜欢贝多芬、喜欢梵高。
　　知道了她喜欢威廉巴特勒叶芝。
　　知道了她原来不只是生物医学工程专业，还是五年制的本硕连读。
　　也觉得她可能有点面瘫，因为除了微笑、皱眉和平淡的毫无表情，几乎没有从她脸上看到过第三种表情。不过那一双墨玉般的眸子还是时不时地表达一些不一样的情绪。
　　*
　　听到靳桑浯的脚步声，她才从回忆中抽出身，继续改动着材料。信息报告包括投资背景、收购目标、收购方案、下一步工作时间表等部分，甚至还附上了详尽的品牌推广计划。
　　她不知道靳桑浯早已回来，半倚在门框上，从后面静静地凝视着自己的背影有一阵了。
　　看着自己长发随意地绾在脑后，低着头，露出的一段脖颈雪白修长，线条优美流畅，盈盈发光。
　　靳桑浯悄无声息地站立着，好一会儿，才重新落座，将杯子递给叶念斯。
　　两人又开始工作。
　　十点整，靳桑浯的手机振动起来。她随手一划，扭扭脖子，“太晚了，要不就到这里？”
　　“还没有做完呢。”叶念斯惊讶道。
　　靳桑浯笑了笑，“差不多了，数据都调整完了，剩下的措辞再修改一下就行。”
　　叶念斯迟疑了片刻，点头：“好。”
　　她收拾好东西，站起身，却因为突然的动作，眼前不禁一黑，忙撑住桌沿。下一秒，身旁人影晃动，自己被人搂住了腰，搀住了胳膊，鼻间是雅致泅润的铃兰香气。
　　闭着眼缓了口气，她摇摇头：“没事，起得太猛了。”身子一扭，离开了靳桑浯怀抱。
　　靳桑浯眉心微拢，一贯清和的面容沉下来，踌躇一下，低声说：“今晚你太累了，要不然，就在我这里休息吧。”
　　叶念斯猛地转头望向靳桑浯，眸光微微泛冷，仿若夜空中的冷烁寒星，拒绝道：“不用了，我回去就好。”
　　靳桑浯沉默了一下，应道：“我送你。”
　　叶念斯这才点了下头。
　　一路无话。
　　她们都住在近郊，此时路上已经没了什么人，商店也大都关了门，唯有少部分店铺稀稀落落地亮着霓虹灯。
　　叶念斯坐在黑色的凯迪拉克里，将头抵在车窗上，神色漠然，窗外的景致在她眼底迅速倒退。
　　沉默一直蔓延到了叶念斯的公寓楼下。
　　她松了安全带，淡淡地说：“路上小心，到了给我发个短信。”
　　靳桑浯对她浅浅地弯了一下嘴角，“好，快上去吧。”
　　叶念斯下了车，往后退了几步，静等车开出去。
　　车子没有动。
　　她知道靳桑浯在等着她上楼。
　　可是她不愿意。
　　她和靳桑浯不知道是在较什么劲，好似谁先动，谁就输了。
　　没人移动分毫，僵持在原地。
　　夜风轻缓，稍厚的衣袂只被拂起微小的弧度，额前的刘海却已经有些凌乱。
　　路灯凉白，拉得她的影子长长的，有一部分打在了车身上。
　　终于，车尾后红灯一闪，发动机声音响起，凯迪拉克缓缓驶走。
　　叶念斯敛了眼神，转身上楼。
　　洗漱过后，坐在床上翻了会儿书，收到靳桑浯的短信：“已到家。早点休息。晚安，祝好梦。”
　　叶念斯敲下两个字：“晚安”，将要点到发送键时，却僵住了。
　　纤长浓密的眼睫微微垂下，遮住了眼底的情绪。
　　终于，手指一动，点了两下退格键，两个字消失在屏幕上。
　　关灯睡觉，室内一片漆黑。
　　须臾之后，又亮起了小小的光源。
　　叶念斯将胳膊缩在被子里，双手捧着手机晾在外面，发出一条短信：“晚安”。
　　*
　　靳桑浯看着手机屏幕，微微勾起嘴角，目光如皎洁夜光下水泽氤氲的一片湖，柔软而沉静。


第5章金枪鱼三明治（5）
　　美好的清晨由欣赏两位美人开始。
　　要是每天都能看到这样的景色就好了。阿茂看着坐在窗边的两个窈窕身影，美滋滋地想。
　　不过明天开始春节假期，不上班，两位美人应该不会来。
　　想到这，他又有点失落。
　　不过很奇怪，今天叶美人没有吃金枪鱼三明治，而是选择了自己认为最好吃的全麦鲑鱼三明治。
　　他站在收银台里犹豫了一会儿，看看现在也不会有客人，鼓起勇气，蹭到了两位美人身后。
　　“抱歉，打扰一下。”
　　两位循声，一齐转过来望向他，目光疑惑。
　　他本来做了一番心里建设，现在被两双美目齐齐望着，想到自己要问出的话，麦色的脸刷地涨红。
　　深吸了一口气，才大着胆子问道：“靳总、叶小姐，不知道革新医疗的餐厅，最近有没有职位空缺？”
　　他从小就听爸爸讲，机会是要靠人争取的。既然他有机会和革新医疗的决策者说上话，为什么不争取这个机会？不过他想来想去，觉得自己只适合在餐厅做事，他学历低，其他的事情恐怕干不好。本来是想收银的时候就问的，但是当时一时没有鼓足勇气。
　　靳桑浯疑惑地“嗯？”了一声。
　　他不想被误认为冒进的人，着急解释道：“因为最近便利店的生意不是很好，听说要破产了，所以我想，能不能……”
　　靳桑浯温和地笑着，柔声说：“我给你一个后勤部的电话，你打过去问问吧，就说是我让你打的。”
　　清和的声音抚平了阿茂的紧张，他高兴地抽出自己前胸口袋里的笔和便利贴，递给靳桑浯。
　　靳桑浯刷刷写下一串数字，“这是后勤部的徐经理，你上班时间打给他就行。”
　　阿茂连声道谢。
　　“还不知道你姓名？”靳桑浯礼貌地询问。
　　“林繁茂，我叫林繁茂！双木林，繁盛茂密的繁茂！”阿茂带着年轻人特有的心思纯净，把喜悦写在了自己脸上。
　　“好，我知道了，林繁茂。”
　　声音清澈温润，如细流涓涓，而又于石尖低落，一下一下敲击在心头，让他头晕目眩，不知所以。
　　迷迷糊糊地飘回收银台，还在回味刚刚发生的一切。
　　这边两人不知道他的心里活动，重新转向落地窗，靳桑浯侧头看着叶念斯，问：“鲑鱼的好吃吗？”
　　叶念斯漫不经心地点点头：“不过很快就吃不到了吧。”语气中有不加掩饰的遗憾。
　　很多年前在这个城市的回忆，将会消失一个。
　　随着年岁流淌，“过去”里值得怀念的地方，都会慢慢消失，而那一段记忆慢慢磨损着自己的认知，或许哪一天就会发出这样的疑问：真的发生过这样的事情吗？
　　真的……爱过那个人吗？
　　*
　　靳桑浯凝视她片刻，微垂眼睫，将注意力移回自己手中的三明治。
　　两人之间沉默了一会儿。
　　叶念斯突然说：“你昨天报告做到很晚吧？”
　　靳桑浯一愣，显然没有想到她会说出关心的话，旋即笑了笑：“没有很晚，不到十一点就做好了。”
　　“哦。”叶念斯应了一声，专门打量了一下靳桑浯的神色。
　　对方在精致的妆容下，显得神采奕奕，黑白分明的眼里如往常一般湛然澄澈，没有一丝倦意。于是信了她的话。
　　又问：“今天上会讨论？”
　　“嗯。如果可以的话，会尽快赶在今天给发改委那边发过去。”
　　*
　　不过靳桑浯的愿望没有达成。
　　会议10点开始，一直开到了下午5点，中午的时候只有让餐厅将午餐送去。
　　最后靳桑浯力排众议，坚持使用了原来的文件，一字未动。但是送往发改委那边已然来不及了。
　　叶念斯听到总裁办传来的消息，心中忖度着争议应该就出在投入金额上。
　　这样想着，直到下班，又在电梯里见到了靳桑浯，帮自己按着电梯门，这次身边没有李助理。
　　叶念斯颔首道谢。
　　靳桑浯勾了勾嘴角，算作回应，面上有轻微的倦意。
　　心中突然产生一种柔软的情绪，轻声道：“听说会议不顺利？”
　　靳桑浯眼睫颤了一下，这次唇角弯起的弧度仍不大，但是看起来精神了些，“还好。”
　　叶念斯心里明白，先不说会议上的明枪暗箭，再耽误一个春节，恐会多生事端。
　　想要安慰靳桑浯，但不知道如何开口，嘴唇翕动，最终还是噤声。
　　她的表情被靳桑浯尽收眼底，虽什么都没说，却让靳桑浯心情好了很多，浅笑着问：“春节回家吗？”
　　不明白靳桑浯的情绪为什么突然振作了，但还是顺着她的话，回答道：“晚上的车。”
　　“要坐一夜吧？”靳桑浯问。
　　叶念斯摇头，“坐高铁，两个小时就到了。”
　　她家在邻省的昆布市，但是离三白市不远。虽然飞机路上只用一小时，但是机场离市区较远，候机的时间较长，还不如高铁来得快。
　　靳桑浯又问：“舅舅身体还好吗？”
　　叶念斯心头一颤，为靳桑浯的称呼，也为其它的什么，不再敢看靳桑浯的面孔，只把视线落在了她的衣领上。领口旁是雪白又精致的锁骨，心中一怔，觉着对方身上大概不会有合适的目光落脚点，只能转头，盯着电梯门，这才低声说：“还可以。”
　　靳桑浯好像没有发现她的不自在，也不介意她不看向自己的不礼貌，又问：“吃过饭再去？”
　　叶念斯点了点头，她需要三餐定时，不然胃又会痛，而且……她也不是那么想早一点回昆布市。
　　“要不一起吧？吃过饭我再送你去高铁站？”靳桑浯提出邀请。
　　“不麻烦了，谢谢。”叶念斯顿了一下，补充道，“我早上出门已经泡了米。”——谎话。
　　“那我送你回家？正好顺路。”
　　再拒绝是在不好，应道：“那……麻烦你了。”
　　依旧是那辆凯迪拉克，靳桑浯一路上偶尔问问叶念斯关于昆布市的一些问题，旅游景点、小吃之类的，感叹道：“昆布市我也有好几年都没去了。”
　　“昆布市不是还有咱们的子公司吗？”叶念斯问。
　　“嗯。那个公司还没有去过。”靳桑浯的腔调变得有些淡，转而又提起了另一个话题，“我看你简历上说，研究生阶段帮宝木医疗做了两个收购，都是什么情况，能说的可以给我说说吗？”
　　宝木医疗董事长兼总裁的千金赵萧年，是叶念斯研究生阶段的一个关系很不错的师妹。当时宝木医疗要做收购的时候她写了一个策划，本来是自己写着练手的，没想到被赵萧年看到，不知用了什么方法，让自己父亲同意叶念斯负责这项收购，结果还不错，包括收购后的品牌建立都很成功。之后又为宝木医疗完成了一个收购案。
　　去年她研究生毕业，进入宝木医疗工作，今年年初从宝木医疗辞职，拿到了总裁的介绍信，顺利地得到了革新医疗财务总监助理的职位。
　　叶念斯给靳桑浯大致讲了一下两个收购案的情况，谈话间已经到了公寓楼下。
　　“今天实在是感谢。路上小心，再见。”
　　靳桑浯眨眨眼，轻轻一笑，“再见。去昆布市的路上注意安全，一路顺风。”
　　等凯迪拉克消失在视线中，叶念斯才上了楼。
　　*
　　坐在高铁上，杂乱的思绪嵌在脑子里，让叶念斯的太阳穴突突地疼。她不住地想起最近几日和靳桑浯的相处，小小的细节都变得格外清晰。
　　靳桑浯柔和湛然的眸光，靳桑浯唇角勾起的轻浅弧度，靳桑浯清澈的嗓音……
　　她不是不知道，和靳桑浯独处的这些时间，一直是靳桑浯极有耐心、不知疲倦地在提问，让她们之间不至于尴尬地沉默，而她却一直在抗拒。
　　胡思乱想间，窗外天已经黑了。
　　叶念斯对着玻璃看着自己漆黑、空洞的双眸，自嘲地笑了一下。
　　像是厌恶见到这个自己，用力闭上了眼。
　　拉着一个小行李箱出了车站，一眼就看见站在出站口的男人向她招手：“叶小姐。”
　　叶念斯心中一惊，接着叹气，知道是舅舅自作主张。几步走上前，仰着头，男人高大英挺的身躯遮挡住了路灯的光芒，阴影笼罩下来，让她根本看不清他的脸。
　　“吴医生，太麻烦你了。上一天班一定很辛苦，还麻烦你来接我一趟。”
　　姓吴的男人名为吴嘉皓，是她舅舅的主治医生，浓眉大眼，是个好相貌的，舅舅住院这些日子，一直想撮合他们。
　　“没关系。”吴嘉皓笑得温文尔雅，“太晚了，你一个女孩子在街上也不安全，我们都不放心——我来吧。”说着，他伸手要拉过叶念斯的行李箱。
　　“没事。不重，真的不重。”叶念斯客气地拒绝了他。
　　吴嘉皓也没有多做坚持，无奈地笑笑，引着叶念斯上了自己灰蓝色的别克，问：“你是先回家，还是先去医院？”
　　“先去医院看我舅舅吧。”叶念斯说。
　　吴嘉皓将车开往市中心医院。
　　　
　　作者有话要说：
　　最近病毒肆虐，希望不要中招啊，抱紧我的小电脑瑟瑟发抖~~~


第6章你给我的提议（1）
　　路上，叶念斯问：“我舅舅现在情况怎么样？”
　　吴嘉皓面色有些沉重，说：“最近病情没有继续发展，但最重要的是要尽快找到合适的肾|源。”
　　这个答案在预料之中，叶念斯还是不免心里一沉。
　　她年少时失去父母，是舅舅于明辉将她养大,并且为此与女朋友分了手，一直也没有结婚,自己开了一间小服装店，生意比较好，生活还算富裕，她有什么需求也都尽量满足。
　　半年前于明辉查出肾衰竭，现在已经到了晚期，只有肾移植才能救治，一直在住院治疗。不过即使花了很大的钱在医疗上，但是卖掉了服装店，加上这些年攒下来的钱，日子过得也不拮据。
　　看她心情不好，吴嘉皓安慰了几句，她恹恹地靠着车窗，勉强对他笑了笑。
　　下车的时候，吴嘉皓说：“就把箱子先留我车上吧。”
　　“不用了，不麻烦你了，我到时候自己回就行，这里离我家挺近的。”
　　吴嘉皓劝她说：“你现在一个人在路上，于先生都不放心，再晚点他就更担心了，怎么会放心你一个人回家。他早就叮嘱我，如果你要先来看他的话，让我再送你回去。”
　　叶念斯迟疑一下，说道：“那一会儿还是要麻烦你了。”
　　吴嘉皓挑起嘴角，笑容有些苦：“你一定要这么客气吗？”
　　她有些怔忡，一个大男人做出这样委屈的表情，看起来真有些可怜兮兮的。
　　心有愧意，表情纠结起来：“抱歉。”
　　吴嘉皓见状，倒是笑着反过来安慰她：“朋友嘛，当然要为其两肋插刀。你现在在革新上班，听你舅舅说还是个不低的职位，很快就会飞黄腾达的，你就当给我个机会，让我提前抱抱大腿。”
　　叶念斯也笑了：“我舅舅的命都握在你手里呢，怎么都是我仰仗着你才是。”
　　两人相视一笑，上了住院部肾内科。
　　吴嘉皓回了办公室，让她走的时候叫他，她感激一笑。
　　病房是三人间，于明辉的床在最里面，外面两床原本的病人已经出了院，新来的两个她都没有见过，一个是四五十岁的中年人，一个头发雪白看起来八十岁左右。三人聚精会神地看着央视台播的谍战片，正在惊险处，一时没有发现她的到来。
　　叶念斯又往进走了几步，几人才发现了她。
　　于明辉马上收起了脸上略带兴奋的表情，轻咳一声，矜持地朝她点点头：“来了？”
　　然后又向几个病友介绍：“这是我外甥女，姓叶，在一家医疗器械公司上班。”
　　叶念斯客气地笑着点点头，受了几人的赞美，走到于明辉病床边坐下。
　　于明辉因病而身形消瘦，脸色泛着灰白，颧骨到下巴的部分像是被斧头劈下，突然地瘦下去。只有一双眼，依旧炯炯有神，睫毛纤长浓密，眸光盈盈如水，可以看出，如果再健康一点，绝对是一个魅力四射的帅大叔。
　　他还没等叶念斯坐定，便问：“是吴医生送你来的？”
　　叶念斯点点头。
　　他又接着问：“他没走吧？一会儿还送你回去？”
　　叶念斯又点头，这才有了说话的机会：“您感觉身体怎么样？”
　　“还行，好吃好睡的。”于明辉说。
　　叶念斯再没说话，于明辉也就沉默着。
　　他看着叶念斯，那双和她母亲、也和自己像极了的眼，眸色深沉，像是有一团挥之不去的黑雾纠集在眼眶里，遮住了背后空虚绝望的灵魂。
　　他叹了一口气，“工作怎么样？”
　　叶念斯浑身一个激灵，于明辉嗓音低沉，却好似一颗炸弹在她耳边爆炸似的，胃都因惊吓而猛地一抽。
　　不动声色地将一直手压在了胃上，她缓缓开口：“很顺利。”
　　于明辉微微一点头，声音更低：“那就好。”
　　*
　　与此同时，三白市一家商务会所的荫蔽包厢里，一个头发稀疏、体型微胖的中年男人坐在里面，无意识地抖动着腿。
　　突然包厢的门开了，他“霍”地站起身，衣角却扫到桌上茶杯，哗啦啦水撒了一桌子。
　　服务生马上过来处理，一阵兵荒马乱后，一切终于重新回归秩序。
　　他不好意思地笑着伸出手：“您就是李女士吧？请坐请坐！”
　　他面前的女人从妆容到服装都一丝不苟，对着他露出一个公式化的微笑，握了握手。
　　他名叫陈润典，本来经营着全市连锁的依家便利店，可前一阵全省连锁的添福乐入驻三白市，一连几家都开在依家隔壁。他们的店主手上有不错的资源，进货渠道比较便利，所以东西普遍价格比较低。依家和它打价格战，没有多久就支撑不住了，临近破产。可是今天这个女人突然联系他，说要收购依家。在这个时候，他当然尽可能地想把它出手，免得这么多年的辛苦换来最后的一无所获。
　　进行初步洽谈后，李女士提出对依家的资产、债权、债务进行清理与评估，并且要求他提供依家的管理相关情况。同时表示事不宜迟，即使第二天是除夕，还是要在依家公司进行深入会谈。
　　*
　　整个春节，护工也回家过年，叶念斯都在医院照顾于明辉，后者每餐是医院特别制定的饭，她除了帮忙倒倒水、看着输液瓶、在输液时帮忙把吊瓶提到洗手间，没有其他什么事。
　　同样的，话也不是很多。
　　于明辉已经习惯了她这副沉默的样子，自己和病友聊聊天，任由她坐在一旁沉浸在自己的世界里。
　　两个病友一开始也凑上去和她聊天，但见她一脸木然，偶尔点头或者“嗯”一声，渐渐地也就不怎么和她搭话了。吴嘉皓对她也一直绅士有礼，保持着良好的“不与病人家属恋爱”的职业道德。显然是于明辉一头热，两位当事人反而没有那个意思。
　　除夕那夜，她在家里，电视放着春晚，但是她意识恍惚，不太清楚到底演了些什么。
　　一直坐着感觉自己有些呆傻，站起身在屋里游魂一样晃荡。
　　最后晃进自己房间，望了一眼窗外夜景。
　　小区里不允许放炮，城市的新春烟火也没点燃，因此一切都静悄悄的。
　　倏然，心脏急促地跳动起来，一下下猛烈地撞击胸膛，甚至微微发痛。
　　一个黑色衣服的窈窕身影站在在楼前的第一棵水杉树下！
　　她疯了一样地冲出家门，第一次感觉电梯如此慢。
　　机器的运作声被她耳边心脏搏动的声音掩盖，微弱地几不可查。
　　这样的心情……
　　和当年一样的。
　　*
　　大学的第一个学期，她和靳桑浯的感情升温至沸腾，甚至到了寒假，也每天一通电话，总要说上一个多小时，不知道哪里来的那么多话。
　　不知道自己是什么时候对靳桑浯产生不寻常的感情的，只知道之后的那个寒假，每天都在思念靳桑浯中度过，就连和她打电话时，都觉得无比地想念。
　　有时晚上也会做一些很奇怪的梦，梦中靳桑浯和她亲密无间——真正的物理距离上的毫无间隙。
　　甚至是中午。
　　那天中午，她和靳桑浯通完电话，去睡午觉，结果一身潮热地醒来，明白自己是彻底沦陷了。
　　心惊胆战又心如蜜糖，充满希冀又黯然绝望。
　　也无比想听见靳桑浯的声音。
　　身体先于意识做出了反应。
　　“念斯？”
　　耳边响起靳桑浯清澈的声音时，她才意识到自己做了什么。
　　那边没有听到回话，疑惑地又唤了一声：“念斯？”
　　“桑浯……”一开口，却把自己都吓了一跳，哭腔明显，啜泣声也随之从唇边逸出。
　　怕靳桑浯察觉出不对，急忙清清嗓子，扔下一句“我没事”，掐掉线。
　　靳桑浯却很快给她回拨过来。
　　咬咬牙，吸吸鼻子，接通,随即听到电话那端靳桑浯关切的声音：“念斯？你怎么了？出什么事了？”
　　勉强打起精神，笑着应道：“没事，我刚刚睡午觉，好像一不小心按到手机，所以给你打过去了。可能睡得迷迷糊糊的，所以声音不太对。”
　　靳桑浯将信将疑地“噢”了一声，说：“那你继续睡吧。”
　　挂断电话，一抹脸，满手泪水，满心荒凉。
　　和靳桑浯不过是关系很好的朋友，况且叶念斯甚至不敢确定，自己在她心中有没有季澄非重要。
　　最关键的，她们都是女生啊。女生和女生怎么能在一起？
　　心口仿佛被人用刀片狠狠划过，泛起尖锐的疼痛，又迅速蔓延至四肢百骸。
　　从床头柜里翻出药瓶，倒出两粒，含在舌下。蜷缩在床上，右手紧紧按住胸口，妄求能想要跳出来一般的心脏稳住。
　　不知过了多久，狂乱的心跳才恢复了正常的频率。
　　叶念斯脱力地苦笑。
　　她的初恋尚未开始，就注定了无处是生途。
　　现下舅舅去杭州为了年关进货，并不在家。
　　屋里就她一人，躺在床上，想着以前和靳桑浯相处的点点滴滴，哭了又笑，笑了又哭。
　　暮色渐渐压下来，手机响了好久，才有气无力地接起来：“喂……？”
　　靳桑浯的声音不急不缓地响起：“念斯，是我，你在家吗？”
　　叶念斯一个激灵坐起身，“在啊，怎么了？”
　　“我在你家楼下。”靳桑浯这样回答道。
　　她探眼一望窗外，冲下楼。
　　*
　　现在的心情……
　　和那时候是一样的……
　　　
　　作者有话要说：
　　为什么肾~源都会是□？T。T


第7章你给我的提议（2）
　　她还记得当时下楼以后，就见靳桑浯站在楼前的第一棵水杉树下，手中拖着一个精致的枚红色小皮箱，即使裹着厚厚的黑色羽绒服，也依然看起来长身玉立、闪闪发光。
　　靳桑浯本来是微笑着的，但在见到自己的一瞬间，眉头便皱了起来。自己再走近一点，她的眉便皱得更紧了。
　　而自己心中的挣扎与痛苦，在见到靳桑浯的那一刻就烟消云散。
　　之前在电梯里，就做了一个决定，如果靳桑浯真的来了，如果这一切都不是自己臆想中的幻觉，那么自己就一定不会放手。
　　对于她来说，所有的一切，与靳桑浯相比，都算得了什么？
　　她满心欢喜，又感激涕零。
　　当时的自己就站在靳桑浯面前，好像已经穿越了未来的重重磨难，来到她的身边。
　　“你怎么来啦？”
　　“你怎么了？”
　　两人同时问道。
　　俱是一愣。
　　她先笑了一笑，靳桑浯却依旧表情严肃。一抬手，动作轻柔地帮面前的人拉上了羽绒服的拉链，说：“听你在电话里不对劲，就过来看看。你怎么了？眼睛红红的？”
　　心里的那些念头怎么能对靳桑浯说？
　　她心念一动，半真半假地说：“我中午其实做了个梦，梦见了你。醒来发现你不在，就特别想你，想你想得都哭了。”说到后面，自己竟真有一些动情，眼睛也红了。
　　靳桑浯好似也有些动容，声音低低地说：“我也想你。”
　　她便笑了笑，“我们现在见面了，多好。”
　　“嗯。”
　　各有感触，沉默片刻之后，靳桑浯问：“也没有提前说，突然过来，会不会不方便？”
　　“怎么会呢？”这才发现她们都还傻站着，急忙将靳桑浯引向家里，还好有钥匙随手塞进裤包的习惯，要不然她们都不能进门。
　　在电梯里，向靳桑浯解释道：“我舅舅最近进货去了，可能大后天才回来。这两天家里，我们想怎么折腾就怎么折腾。你能待几天啊？你之前有没有来过昆布市？反正一定要好好转转！哦，对了，你是怎么来的啊？哦，还有，你是怎么知道我家地址的啊？啊，好像一次问了太多问题，用不用我再从头问一遍？”
　　话音一落，她心里都要爆炸了：哎呀妈呀，脑子怎么坏掉了？怎么办怎么办？她会不会嫌弃我傻？
　　见她这样子，靳桑浯却很开心似的，嘴角依旧是惯常的弧度，但眸里有光芒闪烁，一个问题一个问题耐心地回答：“我过来是临时决定的，父母都在上班，还不知道这个事，所以我得打个电话回去知会一声。不知道他们允许我出来几天。我是坐飞机过来的。之前帮你寄了一些三白市特产回家，你还记得吗？”
　　“哦哦。”她点头。
　　那个时候还没有高铁，坐火车的话就要坐一整夜。
　　靳桑浯的行李不多，就是一套换洗衣物和一套洗漱用品，也不用整理出来。箱子立在自己的房间，需要时就往外拿。
　　打量着屋内的装饰，靳桑浯自然也就发现了床头的一瓶药。走近看了看，这才让她意识到自己没有把药瓶收起来。不知为何，虽然靳桑浯知道她的身体情况，却还是有些紧张。
　　靳桑浯问她：“身体不舒服吗？”
　　含糊地“唔”了一声，轻描淡写地说：“天气有点冷，胸口有点闷罢了。”说完便上前把药瓶从靳桑浯手中拿过，装作随意地扔进床头柜的抽屉里。
　　做完这些动作，她才发现自己此刻与靳桑浯离得很近，对方纤长睫毛下的乌黑眼眸里，自己的倒影清晰可见。
　　“你、你干嘛？”她结巴着。
　　她心虚，靳桑浯却坦然又正经，“看看你的脸色怎么样。”
　　“那、那你看怎么样？”
　　靳桑浯一时没有说话。
　　叶念斯心跳如雷。
　　靳桑浯的气息呼在自己的鼻尖，温热潮湿，馥郁洇润，让自己触电般，一路酥麻到了心里。
　　须臾，靳桑浯轻声答道：“我看你的脸色还比较红润，身体应该没有大问题。”
　　当时她脑中混乱得无法思考，只觉得自己全身上下都在发热，好半天才想到往右移动一步，拉开两人间距离。
　　“你、你不用给家里打个电话说一声吗？”
　　好吧，已经连续三句话都结巴了。
　　靳桑浯将目光从她的面容上移开，随意地落在室内的某一点，点点头，拿出手机，“这就打。”
　　她坦然地在自己面前打电话，自己却有一种觊觎人家女儿的心虚感，借口倒水，躲进厨房。
　　在厨房和水杯大眼瞪小眼，突然听见靳桑浯在客厅唤她：“念斯？”
　　“诶，来了！”
　　端水出去，见靳桑浯举着手机，说：“我妈妈想和你说话。”
　　“啊？哦！”把水杯放下，在腿上蹭掉掌心不知为何冒出的汗，一边示意靳桑浯坐，一边接过手机，“阿姨好！”
　　“啊，念斯啊。”靳妈妈的声音如靳桑浯一般好听，“桑浯突然跑去，真是给你添麻烦了。”
　　“没有没有。”不知道靳桑浯是怎么跟她妈妈解释的，所以没有多说。
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，平时在学校里还多亏桑浯照顾。”
　　靳妈妈又叮嘱了几句注意安全，收了线。
　　“嗳，你妈妈还挺好的么。”
　　靳桑浯淡淡地笑，“是啊。”
　　“她让你呆几天？”这是她最关心的。
　　靳桑浯竖起食指，“一天。明晚家里有事，她说给我定明天下午的飞机。”
　　“啊？这么仓促？”难免失望，眉梢都落了下去，身子也瘫在沙发上，无奈地接受现实，“好吧，毕竟你能来就很好了。”
　　靳桑浯温声宽慰她说：“你看，没有几天就开学了啊，很快又能再见面了。”
　　她长吸了一口气，打起精神，问：“那你也待不了多久，有没有特别想去的地方？”
　　靳桑浯说：“我想去你念书的地方看一看。”她顿了一下，又补充道，“小学、初中、高中都想去，但是不知道时间安排不安排得过来？”
　　“好呀。”她笑着说，“我一直都在昆布大学的附属学校，初高中离得很近，附近有小吃城，正好我们可以去吃晚饭。小学远一些，明早我们可以过去转转。”
　　那晚，她给舅舅房里换了床单被罩，自己睡在里面，而靳桑浯睡的她的房。
　　只是想到靳桑浯仅仅和自己隔了一面墙壁，就激动得睡不着。数羊也没有用，脑海中纯白的羊羔最终也变成了一张莹白的美丽脸庞。
　　结果导致第二天带靳桑浯去小学的时候，自己精神不济。
　　靳桑浯下午三点的飞机，中午吃过饭，直接去了机场。
　　送走靳桑浯，她还有一种犹在梦中的感觉。
　　剩下的假期，就在回忆着她们相处的那些时光、盼望着电话、细数着日子中度过。
　　*
　　冲出楼道，脚步陡然停下。
　　那个黑色身影还站在原地，但已经不是叶念斯想要去往的方向。
　　在楼上看不太清楚，但是现在，只一眼，她就知道那不是靳桑浯。
　　心脏像被冻住而停止跳动般，什么也听不到了。
　　那个身姿窈窕的女士，等来了从隔壁楼道出来的高大男人，笑靥如花地挽着对方的胳膊远去。
　　心跳声也从耳边消失的世界，寂静得像是死去了。
　　大概自己的灵魂都是荒芜的。
　　“砰——！”
　　巨大的爆破声响后，一簇簇绚丽烟花在空中绽放，混着飘渺而来的欢呼声，光辉璀璨，几乎刺痛了叶念斯的眼。
　　眼膜疼痛干涩。
　　原来不知不觉已经到了零点。
　　犹记得那一年的除夕夜，新年愿望，她不敢许诸如“希望能与桑浯在一起”这样的企盼，总觉得太过奢望，美好而虚幻。
　　她只敢想：“祝桑浯身康体宁，万事顺遂”。
　　而现在，她许愿：“希望舅舅早日康复。”
　　桑浯……
　　靳桑浯……
　　……
　　她不知道如何把这句话补完。


第8章你给我的提议（3）
　　收假之后的第一天就是情人节。在进入依家，看到情人节活动宣传之前，叶念斯都没有意识到这一点。
　　这是她没有理由去过的节日。
　　同之前一样，又在依家同靳桑浯吃了早饭，不过这次两人通通避开了厚切金枪鱼三明治。
　　阿茂这次不再羞怯地主动说：“靳总，我和徐经理联系过了，在这里干到月末，下个月就入职！”
　　靳桑浯鼓励了他几句，他便又喜滋滋地不知所以了。
　　*
　　张鑫亮总监已经出差回来，叶念斯在办公室坐了没多久，就见到了他。
　　“给你带的礼物。”张鑫亮将一个精致的小纸袋放在了叶念斯桌上，“小东西，当地的手工艺品，没花多少钱。”
　　叶念斯来革新不过一个月，张鑫亮出了三次差，有一次她跟着去了，剩下两次都给她带了出差礼物，全是些精致漂亮的小玩意儿。
　　“谢谢。”她笑着接过，打开一看，是一个陶艺的招财猫，笑得比她平常见的置于商店中的那些，要更憨厚可掬，也不知道张鑫亮是在哪找到这么可爱的玩意儿。
　　“好可爱，谢谢。”她笑了笑。
　　张鑫亮挑了下眉，“放到桌上的——哎，我来给你放吧。”说着拿起招财猫放到了办公桌的右上角，让招财猫的脸朝着门口。
　　“这样就对了。”他说。
　　叶念斯一笑，“没想到总监还相信这些东西。”
　　“倒不说是相信，买了总是要放对地方。”他笑笑。
　　两人闲谈几句，张鑫亮看看手表，说：“行了，我收拾收拾东西，一会儿向咱们靳总汇报一下出差的情况。”
　　张鑫亮去总裁办，一去就去了一个多小时，回来的时候面色深沉，把叶念斯叫进自己办公室。
　　沉着声，张鑫亮解释了自己脸色难看的原因：“今早我们要把信息报告给发改委那边送过去的时候，突然收到消息，发改委那边已经收到了金龙医疗的信息报告，和我们的除了投资主体和投资背景不一样以外，其他的都一样。”
　　为了防止国产企业在海外并购项目上自相残杀，发改委只会批准一家公司进行收购，现在虽然金龙医疗的信息报告还没有被确认，要是革新再上交一份比金龙好很多的报告，说不定还有机会一搏。但是金龙的报告和革新如出一辙，报告书写时革新全力而为，怎么也没办法超越自己。
　　金龙医疗是金氏实业集团的子公司，是国产和革新医疗、宝木医疗齐名的国产医疗器械三巨头之一，总裁金氏实业董事长金建业的儿子金学章。
　　叶念斯疑惑地问：“金龙是怎么拿到剑明思的意向协议的？他们不是已经和我们签了吗？”
　　张鑫亮沉着脸：“不知道剑明思收了金龙的什么好处，合起伙来坑我们。但是发生这样的事，我们责难剑明思也是于事无补。”
　　“会不会在那边负责这个项目的副总出了问题？”
　　张鑫亮皱着眉摇头，也不知道是否定还是不知道。
　　叶念斯接着问：“现在在公司的人员也出了奸细？”
　　“这个一定是的。”
　　“那怎么办？”
　　张鑫亮眼睑肌肉微微紧绷，眉头蹙起：“先等一下，”他低头看了一眼手表，“大概两个小时后金龙医疗的信息报告就会拿到手，我们先看看再说。”
　　说着，他拂了拂自己左手的袖扣，像是掸掉灰尘，又像是挥开让自己极为厌恶的事物，讥讽道：“这个金学章，从两年前开始接手金龙，结果好几个产业都被挤出市场了，现在还用这种下三滥的招数。真不知道金老那么经天纬地的一个人，怎么就生出了这样一个儿子。”
　　他又讽刺了金学章几句，才让叶念斯离开。
　　叶念斯忧心忡忡地回到自己办公桌前，心如明镜。
　　现在公司不只之前投入的财力物力人力付诸东流不说，家庭护理市场的开拓都也会受阻。剑明思一旦被国内企业收购，如果品牌建立良好，国内其他品牌如果没有特别的优势，很难与其抢占市场份额。
　　大概过了一个小时，张鑫亮又去了一趟总裁办公室。
　　四十分钟后，他一扫先前沉重的模样，神采飞扬地回来了，又将叶念斯叫进办公室。
　　他的身体舒展开来，姿态放松地倚在转移上，噙着笑招呼自己助理：“坐。”
　　叶念斯疑惑地问道：“事情解决了？”
　　“靳总早就知道公司里有间谍了，就是想趁此把人揪出来。她之前叫了几个怀疑的人接触信息报告，并且对着不同的人改变了数据。这样，通过最后上交的报告里的数据，就能知道谁有问题了。”
　　张鑫亮语调轻松，嘴角还有似笑非笑的微小弧度，叶念斯的心却重重地沉了下去。
　　靳桑浯叫她去家里改报告的情境历历在目，会议后关心对方的心情也仍旧清晰。可原来不仅会议是故意拖长时间，可以让间谍把报告送出去，甚至她还被列为怀疑对象之一。想来那晚挣扎的扭捏、电梯里她傻兮兮的关心，都被人当做笑话看了去。
　　哦，不止，从一个月前进入革新医疗工作，自己存在的意义就是一个笑话吧。
　　叶念斯只觉得有一股刺骨的寒风，从自己心里呼啸着吹起来，眨眼间冻住骨肉，全身中淙淙循环流淌的血液都变得冰凉。
　　“小叶，怎么了？”
　　回过神，看见了张鑫亮关切的眼神。
　　“总监，金龙交上去的那份信息报告你这有没有，能不能让我看一下？”叶念斯问。
　　张鑫亮看了看手表，本来靳桑浯通知他收拾资料，半个小时之后开会的，但是……他又看了看叶念斯难看的脸色，说：“你等等。我先下载了。”
　　他从邮箱里把材料下载下来，将电脑屏幕转向叶念斯。
　　叶念斯快速浏览了一下，她一向过目不忘，所以将数据记得很清楚。
　　确实是自己上周四晚，在靳桑浯家里改动后的那份。
　　叶念斯怔怔地抬起头，目光茫然无助地看着张鑫亮。
　　“怎么了？”张鑫亮被她的神色吓到，惊问道。
　　叶念斯艰难地动了动嘴唇，却最终还是什么都没说。
　　现在显然是靳桑浯想把自己踢出去，她还能说什么？
　　她只是觉得靳桑浯转了这么大一个弯，只为赶走自己，又是何必呢。
　　直接告诉她：“我不想看到你”，她绝对会缩着脑袋逃；或者一开始就不要把自己招进来啊。
　　哦，对了，估计她想给自己按上“商业间谍”的帽子，从此再也不会有公司敢录用自己，断送自己的职业道路。
　　平日看着靳桑浯那张温柔的微笑着的脸，以为她已经不介意以前那些事了；每天早上同她一起吃早餐，让自己心里甚至浮现了一点点奢望，幻想着对方还有一点点在意自己。
　　原来这一切都是为了报复，挖了个坑等着自己跳下去。
　　看张鑫亮这样的反应，估计靳桑浯还没有跟他说自己是那个所谓的“间谍”。
　　现在她除了苦笑着摇头说“没事”，还能怎么办呢？


第9章你给我的提议（4）
　　张鑫亮将信将疑地看了她一眼，“好吧。没事的话，那现在准备一下之前我们做信息报告的材料，一会儿要开个会，是关于这次‘间谍事件’和接下来的、计划的。”他顿了顿，又补充道，“靳总让你和我一起去。”
　　“好。”
　　应该要说处理自己的事情吧。
　　叶念斯收拾好材料，静坐了一会儿，才将文件给了张鑫亮。张鑫亮大致翻看一下，又看了看表，说：“时间也差不多了，我们走吧。”
　　他们到的比较早，一会儿后，几个副总、总监才陆续到来。
　　最后，靳桑浯才踩着点推门而入，坐到了主位。
　　她简要说明了剑明思项目对公司的重要性，又提到了关于出现间谍事件的恶劣性，接着，她沉声说：“关于这件事，我们已经调查清楚了，间谍是——”
　　自从靳桑浯出现的那一刻，叶念斯仿佛看见这个宽敞明亮的会议室其实是一个为自己打造的牢笼。光线都化作淬着寒光的利刃，像她刺来；四堵墙壁也不断向她挤压，天花板直直地落下来，不知道几个呼吸后，就会将她碾压粉碎。
　　“——策划部经理徐才明。”
　　叶念斯浑身一振，抬眼四望。
　　阳光还是阳光，墙壁还在原地，会议室依旧宽敞明亮。
　　望向靳桑浯，试图从她的表情上找出蛛丝马迹，只见她目光从众人身上一掠而过，只在扫过叶念斯时停顿了一秒，露出一点几乎微不可见的温和笑容，才平缓地移开。
　　叶念斯恍惚间意识到：
　　我命不由我、不由天，唯由靳桑浯。
　　会议室寂静一片，又渐渐响起窸窸窣窣的议论声，有几人看起来比较镇静，张鑫亮是其中之一，应该是早已知晓。
　　靳桑浯清了清喉咙，室内渐渐安静下来。
　　她接着说：“对于徐先生已经做出处理，公告不久便会发布。并且，会尽快任命新的策划部经理，各位有推荐人选也请提出。”话题一转，“现在还有一点，我们的家庭护理系列应该怎么办？叶念斯助理向我提过一个建议——收购德国安夏蓓乐旗下的牧沃伦，不知道大家觉得怎么样？”
　　众人皆把目光放在了叶念斯身上。
　　叶念斯愣着眨了眨眼，这一环接一环，她有点跟不上节奏，刚刚的寒惊还没有过去，现在完全不明白靳桑浯的意图。
　　靳桑浯端然静坐，表情温和自然。
　　运营总监李长明是一位四十出头的中年男人，身材微胖，鼻梁短宽。
　　他沉吟一声，取出一份文件，说：“之前我们就分析过牧沃伦。”说着将文件递给靳桑浯。
　　靳桑浯垂睫浏览两秒，一秒两页，然后把文件递给身边副总，示意大家传看。
　　运营总监接着说：“牧沃伦可能在成本上有些优势，但是也弥补不了在品牌价值上的弱势。要是与剑明思硬碰硬，赢的可能性很小，还不如暂时放弃家庭护理这一块儿。”
　　营销总监这时也开口了，他的嗓音是常年烟熏后的沙哑：“而且，牧沃伦那边我们前期完全没有介入，就算决定收购，成功的几率也很小。”
　　靳桑浯皓白的手指徐徐摩挲着盛着透明液体的水晶玻璃杯，转过头望向叶念斯，不紧不慢地开口，“叶助，两位总监的意见你也听了，说说你的看法。”
　　叶念斯愣了一下，用手拢了一下耳边的发。这是她习惯性的动作，借此让她可以有短暂的思考时间。
　　沉吟了一下开口：“我是这样想的：牧沃伦的品牌价值确实是弱势，但是产品成本比较低，我们可以有更多的资金去提升价值。”
　　靳桑浯轻轻笑了笑，嗓音是一贯的清澈潺潺：“之前派人接触过几家家庭护理品牌，牧沃伦那边的人一直没有撤，现在看起来是用上了。我们的起步，不算晚。”
　　*
　　等到叶念斯坐回自己办公桌前，才从之前开会的那一幕幕中缓过神来，疑惑也一点一点慢慢浮上心头。
　　靳桑浯一开始就知道公司里有奸细，所以剑明思的项目一直是幌子。她一定给自己留有退路，这个退路就是牧沃伦，可能牧沃伦那边一直都有公司的人接触着。
　　刚刚的参会人员里，张鑫亮肯定深得靳桑浯信任，所以提前被告知了计划。但是其他几人就不一定了，说不定之前还被列为怀疑对象。现在奸细抓到，也不能让他们觉得自己被怀疑或是隐瞒过，所以上演了一出“刚刚知道这件事，大家商讨一下下一步安排”的戏码。
　　原来张鑫亮请部门吃饭的那天，靳桑浯在电梯里说的那句：“最近还有得忙，你们有机会先多休息”不是客套。
　　但是为什么要让自己引出牧沃伦？
　　而且那份信息报告又是怎么回事？
　　想着想着，就坐立不安起来。
　　突然，张鑫亮开门而出，留下一句：“我有点事，出去一趟，估计到下午才会回来。有人找我让他们打我电话。”他大步向前迈着，突然脚步一停，转头对叶念斯挑了挑眉，“小叶，你就没有什么要问的？”
　　叶念斯立刻站起身，“我……”
　　“哎，”张鑫亮一挥手，截断她的话，“我赶时间，你去问桑浯吧。”说完，又迈起步伐，潇洒离开。
　　叶念斯枯坐了十分钟，终于决定去找靳桑浯。
　　她不是第一次去总裁办公室，之前有帮张鑫亮送过几次文件。
　　总裁办在这层楼的另一头，敲开磨砂的玻璃门，宽敞的空间摆着几盆装饰性的盆栽；靠近窗户的一侧，有两张办公桌相对放置，是秘书和助理的工作区域；与他们对面是单另房间的接待区；而他们身后，有一扇双开实木大门，那后面才是靳桑浯的办公室。
　　李姝玉助理率先起身相迎。
　　打过招呼后，叶念斯说：“靳总现在有空吗？我找她有点事。”
　　李姝玉示意她稍等，先进总裁办公室询问了一下，才抵着门对她点头。
　　总裁办公室又是另一副光景。靳桑浯一人的办公室，和外面的空间差不多大。还是极简的装修风格，色调简约大气，点缀着盆栽和鱼缸；落地窗外阳光正盛，此时窗帘降下半米，让室内的光线不会很刺眼；侧面暗色沙发前是玻璃桌面的茶几，支架是细直的金属材质。
　　深处是一张大的老板桌，而靳桑浯端坐在桌后，带着清和微笑望着她，瓷白光洁的肌肤在窗外透进来阳光下竟有些闪闪发光。
　　“坐。”靳桑浯扬扬头，指着自己对面的椅子，说，“我刚好也要找你。你先说吧。”
　　叶念斯依言坐定，抿抿唇，却没有说出什么婉转含蓄的话，开门见山而无头无尾地问：“为什么？”
　　幸而靳桑浯听懂了她的问题，平和地给出解释：“我自然是一直都相信你的，那晚确实是需要你的帮助。数据改了之后，我第二天早上让徐经理看了一遍。”
　　叶念斯显然不太相信，“你为什么就相信我不是奸细？”
　　靳桑浯眼神淡淡的，仿佛穿过叶念斯看到了别的地方，或者到了别的时间。
　　　
　　作者有话要说：
　　目前的时间线是在2016年哦~


第10章你给我的提议（5）
　　半晌，她温和浅笑，又好像发出一声叹息，声音似月光清澈如水的温暖夏夜：“认识这么多年，你的人品我是知道的。”
　　叶念斯眉头微微一紧，又问她：“那……为什么要用我引出收购牧沃伦？”
　　靳桑浯将思绪收回，没有回答她的话，反而说：“这也是我要找你说的事。你担任这个收购项目的负责人之一，怎么样？”
　　叶念斯心头一动，自己提出的建议，让自己当负责人合情合理。她想起那晚靳桑浯问：“如果要让你选，除了剑明思，你会选择收购哪一家？”
　　所以……
　　靳桑浯静等两秒，观察她的反应，见她明白过来，接着说道：“今明两天准备一下，我让李助理带你办好签证，后天我们去德国，顺道拿意向协议。尽职调查早就做好了，信息报告我会安排人完成。”
　　然而叶念斯还是不满意，又一次问道：“为什么？”
　　靳桑浯只能进一步解释：“你在宝木医疗做了那么出色的收购，财务总监助理的位置太委屈。而且——”她仿佛刻意停顿了一下，又像在斟酌着词句，须臾之后开口，“你的才能，我再相信不过。”
　　叶念斯感觉自己心脏颤了颤，匆匆撇开视线，免得让靳桑浯从自己眼里看出什么。
　　纠结几秒，低头说道：“多谢靳总赏识。”
　　*
　　下午两点，关于收购牧沃伦的项目通知公布出来。总负责人是靳桑浯，负责人是分管营销和战略策划的副总、运营部经理、策划部副经理，而叶念斯的名字赫然列在他们后面。
　　高压下工作了一天多，叶念斯晚上下班累得都要散架了。
　　就在这一天半里，除了工作上的事，还要应付张鑫亮不时的调笑：“哎呀，我又要招新的助理了。”
　　白欣然的好奇：“诶？斯斯，你怎么是负责人之一？哦哦，对了，听说，这个项目是你提议的，好厉害啊！策划部的徐经理下了，是不是你会接任啊？”
　　还有和战略发展部接触时季澄非冷然的表情。
　　对于张鑫亮，她带着无奈的笑容，尴尬道：“总监，您就别开我玩笑了。”
　　对着白欣然，装无辜：“这种事别乱说，上头让我们做什么，我们照做就是了。”
　　面对季澄非，就只能赔笑了。
　　总之是精疲力尽的一天半。
　　趴在床上躺了一会儿，手机突然响起，是她的师妹，也是宝木医疗董事长的千金，赵萧年。
　　“喂，念斯姐。”赵萧年的声音即使通过电子的失声，依旧清和好听。
　　“嗯，萧年。怎么了？”
　　赵萧年是听了革新医疗被金龙医疗截胡的事，来问叶念斯情况的。不过她也没想过打听具体信息，主要还是关心叶念斯。
　　叶念斯失笑道：“现在风声传的这么快啊。”
　　赵萧年也笑：“虽然宝木和革新关系还不错，但是毕竟是竞争对手。你刚刚从宝木跳槽到革新，又是在财务上工作，我担心你会被波及。但是现在看你精神还可以，应该没什么事吧？”
　　叶念斯心中一暖，回道：“嗯，没事，多谢关心啦。”
　　赵萧年踟蹰了一下，又说：“如果……在革新……有什么困难的话，随时欢迎你回来，宝木医疗的大门永远为你敞开。”
　　叶念斯倒是很不给面子地戏谑着：“是后门吧？你就知道压榨我。”
　　赵萧年低低笑了一声，“我这不是信任学姐你嘛。交给别人……我也不放心。”
　　听电话那端情绪低落起来，叶念斯提起精神，想感染对方，笑着应道：“知道啦。那你就把位置给我留好，说不定没多久，我就干不下去，要回宝木了。”
　　“嗯。不管怎么样，还是祝念斯姐你成功。”
　　“谢谢你，好师妹。”说完了自己的事，她关心地问道，“那么你呢，刚刚毕业吧？现在回家了？”
　　“嗯，在总公司上班。”赵萧年回答说。
　　收线后，叶念斯将脸埋在了床单里，没人看见她脸色瞬间沉了下去。
　　好一会儿，才撑着坐起，拖着身子给自己下了一小口面，总算是把晚餐应付了。
　　*
　　依家总经理陈润典坐在同一家商务会所等着同一个人。
　　他喜欢早一点到，这样可以有时间厘清思绪。
　　端正地坐着，直到敲门声响起后，李女士推门而入。
　　“不好意思，久等了。”
　　“没有，是我来早了。”
　　春节期间，李女士带着她的团队审查了依家的各项报表，之后，两人协商了收购合同。而现在，他们要正式签订合同。
　　陈润典本来想搞一个小型的发布会，这样说不定有一点热度，可以小幅度带动依家的经济。但是，李女士要求低调，最好希望外界根本不知道依家已经换了主。
　　他用了一个小时翻看合同，对方的条件开得很公道。收购以后，他还是依家的总经理，而对方则是“董事长”。
　　当他翻到最后，漂亮的花体签名出现在眼前时，才意识到，要收购他的便利店的，不是面前的这个李女士，而是那个革新医疗的总裁——靳桑浯。
　　抬头打量李女士，对方面容不变地用平淡地目光看着他。
　　他最后还是签下了合同。
　　“明天上午开会。”李女士说。
　　次日上午9点整，三白市商务圈一栋写字楼的第9层，依家召开了管理层会议，参会人员包括高层行政人员和各店店长。
　　简单交代了依家的换主，会议室吵闹片刻，被陈润典压了下去。
　　之后，李女士讲了针对添福乐的三点策略：
　　第一点，既然添福乐最大的优势在于价格，那么依家就要首先从不会明码标价的东西上下手，也就是生鲜食品。除了需要更换一批手艺更好的师傅，研究出更好吃的菜品，还需要研究每一家店附近著名的小吃。每一片区域都有闻名小吃，和他们签订合约，每天供货给附近的便利店当做晚餐或者夜宵。运营部三天拿出具体实施案。
　　这一点就有人提出来了异议：“可是那些小吃，都在人群集中活动的地方，买起来肯定都很方便，我们怎么就能凭着这些小吃吸引顾客了？“
　　李女士睇他一眼，问道：“这附近最有名的小吃是什么？”
　　答：“隔壁那条街的天津狗不理包子啊！”
　　“最近的依家又在哪？”
　　“就在咱们楼底下。”
　　李女士嘴角勾了勾唇角，有几分似笑非笑的意味，“如果我们和他们卖的是一样的东西，那你说这栋写字楼，这么多的上班族，是会在依家买，还是去隔壁那条街买？”
　　那人还是有点似懂非懂，挠挠后脑，但看别人没有异议了，自己也便缩起来不再做声。
　　李女士这才开始说第二点：添福乐的货源在价格上非常有优势，但是依家一时半会儿也找不出可以比对方更便宜的供货商，因此，要调整依家所卖产品。尽量要进入不同的产品，它卖干脆面，依家就买手捏面；同时，相同的产品也要尽量进入不同的品牌，它卖潘婷，依家就买海飞丝。尽量减少两家在价格上的对比度。
　　说到第三点时，她将手中的文件分发给在座各位：把店面根据分布位置分为A、B、C、D四类。A类是住宅区、B是商业区、C是办公区、D是学校。具体哪一家店属于哪一类已经在文件上标出。同时文件上也有根据历年报表，总结出不同区域店铺的货物供求关系。据此调整供货，从今以后分类供货。同时，每间店的店长根据自己店铺特色，什么货多进一些，什么货少进一些，酌情调整。
　　二、三点归纳成一个购货计划单，市场部同样三天后上交。
　　每家店主自己写一个材料，传给运营部和市场部，市场部做一个统计汇总就行，不用费太大的工夫。
　　李女士又说了一些鼓励激励的话结束会议。
　　她在大公司干久了，每次新员工入职都要参加，这种话手到擒来。进会议室前还一片惨淡，出会议室后所有人都热血沸腾，踌躇满志。
　　最后，李女士和陈润典去了他办公室，给他单独下了命令：“尽快找到可以替代的供货渠道。”


第11章你给我的提议（6）
　　隔天，李女士身为革新总裁助理，陪同靳桑浯，与总裁秘书，一位副总以及副总的助理，还有叶念斯，远赴德国慕尼黑。
　　在去往机场的路上，叶念斯拿出手机，刷了刷朋友圈。发现被一篇推送刷了屏。她一直关注着白大和昆布大学公众号，这两个公众号也发了这条推送：“在德国交换的一年，看他们怎么把完美做到极致。”
　　点进一看，文章通过第一人称，讲述了是首都大学研究生的作者，通过交换生项目去德国学习一年，同时去慕尼黑各个公司工厂参观，感受到了德国的教育，和德国人讲究纪律、追求完美的品格；提出，正式这样的国民，才能使得德国品牌一直以来都保持着在人们心中的“耐用、可靠、安全、精密”的印象；接着，对自己一直以来的生活学习提出了反思。
　　总而言之，是一篇类似于“哈佛凌晨四点半”的鸡汤，同时文采斐然，感情真挚，反思犀利直戳人心，让人看后热血沸腾，十分励志。
　　自己的朋友圈里，几乎每个白大、昆大校友，还有不曾联系过的教授都转发了。还有在昆大念书时，曾经加过的一个同学的家长也转发了这条推送。估计也有不少中年人会把这条推送转出去，也是为了教育自己的儿女。
　　叶念斯相信，不久，全国各大高校将会有一半以上，推送这篇文章。
　　再点开微博，热门里赫然有一条tag：#在德国交换的一年#。
　　确实是很励志啊。叶念斯在心中感叹道。
　　不过，德国品牌的“耐用、可靠、安全、精密”也会深入人心。
　　这就是“提升品牌价值”的第一步。
　　叶念斯看了一眼坐在后座的靳桑浯，暗暗地想：这下同是德国品牌的费森尤斯和西门子在国内的销量也要往上涨了。现在卫明勒的家庭护理品牌在西方风头正盛，革新主要目标还是国内和东南亚市场，把“饼”做大了，每个人分到的才更多。
　　可是，如果牧沃伦收购不成功，为这些前期活动花费的一切都会打水漂。
　　革新团队包下了整个商务舱，叶念斯望向走廊对面，靳桑浯坐在靠窗的位置，本来就关了灯，李秘书又沉睡着挡在她们中间，让她根本看不见靳桑浯的身影。
　　淡淡地收回视线，心中却浮起不能与人言的遗憾和失落。
　　闭目养了会儿神，心知现在按北京时间已经是凌晨，眼周疲惫，却没有一丝睡意。
　　突然听见靳桑浯的方向传来一丝动静，她立刻睁开了眼，看见一个纤细的身影从座位上起身，走了出来。没几步脚步就停下了，显然是发现自己还睁着眼。
　　而叶念斯先她一步低声开口：“怎么了？”
　　靳桑浯压低了声音轻轻说：“吵醒你了？抱歉，我去下洗手间。”
　　过了一会儿，靳桑浯从洗手间中出来，见叶念斯还醒着，弯下腰，轻声问：“怎么还不睡？”
　　叶念斯语焉不详地“嗯”了一声。
　　靳桑浯迟疑一下，问道：“你是不是失眠？我在飞机上从来休息不好，所以带了安眠药。你要不要？”
　　叶念斯不信她：“那你怎么又起来了？”
　　靳桑浯浅浅地弯了弯唇角，不管叶念斯看不清，说：“我还没吃呢。”
　　叶念斯这才将信将疑地说：“那好吧。”
　　“我先去给你要杯水。”
　　叶念斯抬手抓住了她的胳膊，“不用麻烦了，我能咽下去。”
　　掌心的温度顺着衬衣传到皮肤，靳桑浯愣了一瞬，才说：“好。”
　　叶念斯已经身处手，掌心向上，“看得见我的手在哪吗？”
　　“看得见。”
　　靳桑浯从裤兜掏出药瓶，给叶念斯掌心道了一粒药：“一粒就行。”
　　叶念斯将药干咽下去，含糊地说：“谢谢。”
　　“睡吧。”靳桑浯的声音很轻，宛如呓语。
　　下一秒，叶念斯感觉到一只温凉柔软的手，在自己脸上抚了抚，还没待她反应过来，面前的身影已经离开了。
　　她心里顿时五味陈杂，但在理出头绪之前，安眠药药效上来，陷入沉沉的睡眠。
　　一觉睡到了飞机降落，叶念斯醒来只觉得腰酸背痛。估计其他人还时不时起身走一走，她和靳桑浯可是因为安眠药的关系，窝了近十个小时。
　　转头看向靳桑浯，比自己还夸张，脸色苍白着由李秘书扶着起身，向来从容的脸庞上，两条好看的眉毛紧紧皱着，就在直起身子的一瞬间，全身一颤。估计是平时办公室坐多了，全身肌肉劳损得厉害。
　　叶念斯甚至觉得自己听到了“咔嚓”的一声。
　　注意到这边的目光，靳桑浯和李秘书转头看来。
　　靳桑浯的眉头先是紧了紧，接着再舒展开来，对她又露出了往常一样平和的笑容。
　　叶念斯点头问好，接着下了飞机，心头还萦绕着昨晚的一幕。她依然不确定，那短暂的肌肤相亲，究竟是真实发生过，还是一个梦。
　　拿好行李还不到早上六点，革新（德国）医疗总裁一早带着人在机场大厅等候。革新德国的总经理是个德国男人，大概四十多岁，眼眶深邃，带着一副无框眼镜，身材高大，看起来很有气势。接到人后，将他们安排进了酒店。
　　单人单间，稍作休息，一行人在酒店吃过早餐，先不急着前往牧沃伦，而是去了革新德国总部。
　　叶念斯本就明白，前期的工作已经顺利开展，而自己这个“负责人”之前没有处理过海外并购的项目，现在也不过是占个名头，跑跑腿。但是没有想到原来在她“负责”之前，已经有了那么大阵仗：
　　可瑞亚金融集团（KoelreuteriaFinancialGroup）担任财务顾问，安永会计师事务所（Ernst&Whinney）负责审计，美迈斯律师事务所（O\'Melveny&MyersLLP）为法律顾问，人力资源部分则由怡安翰威特（AonHewitt）提供咨询服务；革新德国的团队也有十人。
　　前期的动作应该已经酝酿了很久，能把这么大的动静瞒下来，靳桑浯一定费了大功夫。
　　中国一行人和德国团队沟通后，叶念斯心中大致有了一个轮廓。
　　牧沃伦的项目已经开始了近两个月，这也是靳桑浯第二次来进行谈判了，更别说之前还有数不清的越洋电话和视频会议。本来还有一家巴西的公司是竞争者，而这家公司做的是医疗器械的代理，在实力和资本上都比不过革新，所以在一个月前已经退出。
　　牧沃伦左右找不到比革新更合适的买家，但一开始对方对涉及到技术和人员管理的问题上还存在着一些疑虑。技术方面，靳桑浯愿意让步，让牧沃伦保持一部分的知识产权；在人员管理方面，她也承诺，高管团队予以保留，不转移工厂和不裁员。
　　双方于此达成共识后，接下来的谈判就顺利得多。
　　这次靳桑浯到来，除了进行下一步的谈判外，还要拿到牧沃伦的意向协议。
　　　
　　作者有话要说：
　　叶助：靳总，你干嘛摸我脸？小心我告你骚扰女下属！
　　谢谢路寂小天使的地雷！比哈特！
　　这篇文一定不会坑，放心好啦(≧▽≦)


第12章你给我的提议（7）
　　上午和靳桑浯一起去谈判，叶念斯才第一次见到了她工作时的样子。
　　地道的美式英语，腔调温和，言语谦谦，目光湛然，从容镇定，身姿端然而立，唇枪舌战中依如兀自盛开的纯白铃兰，又像是丛林间流淌不息的淙淙溪流。
　　叶念斯就突然想起老子在《道德经》里说的一句话：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。”
　　大概靳桑浯就是如水一般的人，柔而难犯，战无不胜。
　　心脏不期然地加速了跳动。
　　她眨了下眼，低下头随意写了两个字，假装在做记录。
　　应该是错觉，要不然她怎会觉得，即使室内灯光明亮，靳桑浯也是最耀眼的光源。
　　*
　　当天回到酒店，李姝玉才开始处理依家传来的文件。
　　她将文件整理后，向靳桑浯汇报情况。
　　靳桑浯将文件大致翻了翻，纤细的食指指着购货计划上的一条，说：“这个类型的产品，把售价统一调整一下。”
　　李姝玉望了望靳桑浯指的地方，一愣，又抬头看一看靳桑浯温雅精致的脸庞，端庄高贵的身姿，再低头看看她指的地方，有些怀疑地问：“这个？”
　　得到肯定的答复，李姝玉标注了一下，打算给陈润典吩咐下去。
　　她心中还有疑惑，憋不住终究是问了：“靳总，为什么……要收购依家？”
　　靳桑浯闻声，抬起头微笑着望着她，又像是穿过她，望向了她身后虚无的某一点，目光柔和得能拧出水来，声音也温暖动人：
　　“因为我喜欢吃金枪鱼三明治，让我吃一辈子也不会腻啊。”
　　面前的人虽然在说着三明治，可是李姝玉却觉得她像在对什么人表白，用着无限深情，说着“一辈子”的誓言似的。
　　*
　　待了近一周的时间，目标顺利达成。
　　周四，飞机降落在三白市。出了机场，靳桑浯直接去了公司，收购牧沃伦的信息报告刚刚完成。她看完报告，微笑着吩咐：“资料都整理齐，送往发改委。”
　　第二天早晨，依旧在依家吃早餐，靳桑浯这时还没到，阿茂热情地向叶念斯打招呼：“好久不见！”
　　叶念斯被他热情洋溢的活力所感染，主动问候道：“好久不见，最近怎么样？”
　　“我前一阵不是和你们说依家感觉快破产了嘛，但是最近换了个新老板，采取了很多措施，生意又好起来了！”阿茂指着旁边的早餐架，问她，“你要不要试试这个台湾饭团？就是……”他分不清东南西北，抬手虚指了一下，“那边特别好吃、每次好多人买的那一家的。现在它给我们供货早餐了。真的特别好吃！”
　　叶念斯见他如此热情推荐，便买了一个，一边笑着问：“这就是你说的‘好多措施’？这个台湾饭团帮你吸引了很多顾客？”
　　“不止呢。”阿茂一边加热一边说，“你看，我们店里卖的东西也和以前不一样了。”
　　他不是店长，只是这个店的收银员，所以那次开会没去，也不知道具体是什么措施。
　　“这样啊。”叶念斯应了一句。
　　阿茂又想说什么，但是话到嘴边又转了回去。
　　见他欲言又止的样子，叶念斯反而被勾起了好奇心，问：“怎么了？”
　　阿茂麦色的脸有些红，“没什么，想到店里还有些改变，但是感觉不好意思和女孩子说。”
　　叶念斯挑了右眉，配着桃花眼，生了一股娇媚，“怎么，你们店里还提供什么……特殊服务了？”
　　阿茂被她闹了个大脸红，嗫嚅着：“不是……”
　　叶念斯依旧挑眉看着他。
　　“就是……那个……我听说，所有店的避孕套也调价了。”
　　叶念斯这下兴趣更大了：“怎么回事？”
　　阿茂便轻咳一声，对她解释道：“晚上12点以前，店里避孕套的价格会调高1块钱，12点以后，又调回正常。”
　　这时感应门声响起，两人一齐望去，靳桑浯款款而入，打了声招呼。
　　叶念斯微点了下头算是回应。
　　阿茂此时脸上的红晕和忸怩的神色还未散去，靳桑浯好似也能感觉出先前这两人相谈的氛围，于是问：“在聊什么呢？”
　　阿茂看看叶念斯，后者低着头不说话，心里奇怪，叶小姐每次和靳总在一起都感觉不自然，但是两人每次还像约好似的，要一起吃早餐。
　　“在聊一些店里的变化。”他说，便把先前和叶念斯讲的又重复了一遍，最后也红着脸讲了避孕套的事。
　　他大胆猜测：“我觉得是因为，来便利店买避孕套的，总会因为觉得不好意思，平日就不想再光顾这家店。但是12点以后来买的，一般都是立刻需要的。所以这样一来，可以算是把客人都赶去别处买避孕套，然后让他们平时不好意思再进去买其他的东西。”
　　叶念斯在有靳桑浯的场合都尽量不说话，没有接话。
　　靳桑浯不置可否地微笑着，问阿茂：“如果依家的情况变好了，你还想去革新工作吗？”
　　“这……”阿茂犹豫地拧起眉，“我都已经和徐经理说好了啊。“
　　靳桑浯宽慰道：“我没有其他的意思。如果你想留在依家，和徐经理说一声就行，不要有太大的负担。”
　　付了帐，靳桑浯坐在叶念斯身边，手边依旧是厚切金枪鱼三明治，问道：“明天就是白大校庆，你会不会去？”
　　叶念斯“啊”了一声，放下口边的厚切鸡排三明治，抿了抿唇才说：“要去的，已经和小白约好了。”她又回问道，“你去吗？”
　　靳桑浯笑了笑：“去的。我应该会和澄非一起去。”
　　叶念斯转过头，看着靳桑浯的玉雕面容，说道：“说来，前一阵子澄非还约我一起去。”
　　“是么……可能是和你很久没见了，想和你聚一聚吧。”靳桑浯推测道。
　　“这样啊。”叶念斯口中应和着，心里却不相信。季澄非对自己的态度，不是明眼人都能看出来她和自己不对盘，可别说和自己“聚一聚”了。
　　“说起来，之前还说我们几个聚一下呢，一直也没机会。”靳桑浯说。
　　叶念斯随着她的话头说：“是啊，最近太忙了。可能把牧沃伦的项目结束了，我们才有空吧？”
　　靳桑浯笑笑：“是啊。”
　　两人又闲聊几句，将三明治吃完，进了公司大楼。
　　　
　　作者有话要说：
　　今天520，祝各位小天使有对象的能和自己心爱的人每天亲亲抱抱举高高，相知相伴直到老；没对象的也有人疼有人爱~比哈特！
　　身为单身狗的坐者菌本来想今天撒一波糖，然而只有默默花痴的小斯斯以及喜欢吃三明治的靳总[捂脸]。
　　感谢嗷呜小天使的地雷，么么哒~


第13章校庆如期而至（1）
　　第二天便是校庆。
　　叶念斯是被电话吵醒的，迷迷糊糊地暗了下锁屏，声音消失了。她翻了个身，继续睡着。
　　过了一会儿，电话又响起来，从喉咙里发出一声低吼，才划下接听，然后就听见那头白欣然充满活力的声音：“斯斯！你是不是还没起？我都快到你家楼下了！”
　　叶念斯一愣，才意识到她和白欣然约好去校庆。
　　“哦，我马上就收拾好了！”她随口扯着谎，“你专心开车，注意安全，别打电话了。我挂了啊。”
　　挂掉电话，烦躁地抓了抓头发，，昨晚睡不着，安眠药多喝了一粒，今早三个闹铃都被她无意识地按掉了。
　　套上卫衣、休闲裤，三下五除二地洗漱完毕，门铃就响了。她一边给自己扎了个马尾，一边给白欣然开了门。
　　白欣然笑着调侃：“你这是才起来吧。”
　　叶念斯翻了个白眼，伸手抢过她手中的袋子，捧着热腾腾的包子，咬了一口，含糊不清地说：“谢谢啦。你已经吃过了？”
　　“嗯呐。我听说胃病病人不能喝豆浆，所以就没给你买。”
　　叶念斯心里一热，回道：“冰箱里有酸奶，自己拿，也帮我拿一瓶。先别急着喝，有点凉，晾晾再说。”
　　“哦。”白欣然看了下时间，“要不你在车上吃吧。”
　　“你急什么？”叶念斯觉得奇怪，“校庆不是一天呢么，去那么早有什么用？”
　　“不是，中午我有事。”
　　“什么事？”
　　白欣然眉梢眼角都掉了下去，摆了一副标准的苦瓜脸，声音也惨兮兮的，“中午我妈给我安排了相亲，说要是我不去，就和我断绝关系。”
　　“哦，那走吧，只要你不怕一会儿车里都是一股包子味儿。”
　　“天气预报说今天要下雨，你记得把伞拿上啊。”白欣然提醒她。
　　叶念斯朝窗外看了一眼，阳光明亮刺眼，不由地眯眯眼：“这不太阳大着呢吗？”
　　“哎呀。你就拿上嘛，有备无患。”
　　“好吧。”叶念斯把伞装进自己的包里，和白欣然下了楼。
　　白欣然是一辆绿色的大众POLO，小巧的车型也很符合她小巧的身材。
　　路上，叶念斯继续刚才的话题：“哎，相亲是好事啊，你干嘛这副表情。都快27的人了，不会还想着有什么白马王子吧？”
　　白欣然不乐意她说的话，“哼”了一声，拿眼睛瞪她：“敢情相亲的不是你。”
　　叶念斯耸耸肩，问：“对方是什么样的人啊？”
　　“好像是个工程师吧。”白欣然不太确定地说，罢了，又补充一句，“长得不帅，但是也不丑。”
　　“不丑就不错了。”她眼珠转了转，突然想到，“诶，我的顶头上司张总监长得就很可以嘛，你怎么不下手？”
　　白欣然缩着脖子使劲摇了下头：“张总监是高岭之花，公司里多少少女的心都碎在了攀岩之路上，我才不去自讨苦吃。”
　　“这么多年，张总监就没有一个女朋友？”
　　“好像是听说……”白欣然歪头想了一下，“张总监年轻的时候，被女朋友劈过腿，从此一朝被蛇咬，十年怕井绳，再也没有见他谈过恋爱。”
　　“这样啊……哦，对了，你既然中午就走，晚上的同学聚会你去不去啊？”
　　他们当年班上的同学，约好了趁着校庆，大家都回学校看看，顺便聚一次会。
　　“去啊，正好免得那个人留我到晚上再吃一顿饭。”白欣然沉默了几秒，突然问，“你呢？快27岁的不止我一个，你不打算再找一个？”
　　叶念斯一愣，才笑着说：“我现在在事业上升期，不打算谈个恋爱，拖自己后腿。”
　　白欣然转头看了她一眼，才叹息一般地说：“当年究竟是发生了什么事？毕业典礼之后，怎么突然就没了你的消息？你和桑浯感情那么深，怎么说分就分了？”
　　叶念斯听后，微微垂下了眼，像是兀自沉浸在了回忆里，好一会儿，才轻描淡写地说：“感情再深，也不能抹杀我和她都是女人事实。世俗的压力不是我能承受的，也不是她应得的，所以提的分手。”
　　她还记得那年大学毕业，毕业典礼后的那一天，打电话给她说：“舅舅知道了我们的关系，他和我谈了很多事。和你在一起的时候，我觉得我们什么都不用怕，什么都可以做到。但是舅舅的话让我想清楚，这个社会已经对女性很不公平了，我们两个女孩子又在一起，以后肯定要面对很多想象不到的压力。特别是你，你是革新医疗的继承人，身边没有一丝一毫能容下我们这样恋情的地方。……好吧，我也不愿说是为你好这样的话。单从我这方面考虑，你知道我是什么样的人，你知道我心气高，绝对不会满足于碌碌无为的状态。是，我们是相爱的，但这爱情带给我们的阻力你想过吗？我只知道，有你的未来不是我想过的生活。”
　　白欣然皱起眉，“真的？”
　　叶念斯低低地“嗯”了一声。
　　心有疑惑，但白欣然还是没有追问下去。
　　快到白大时，车位就已经被停得满满当当，白欣然只得调头，把小POLO停在了隔壁街，两人步行过去。
　　叶念斯这才发现，白欣然本来不到一米六，此时蹬着一双高跟鞋，快要赶上自己了。不得不佩服她，要在校园里走一圈呢，这也能受得了。
　　自从来到三白市，工作繁忙，加上心知马上校庆，所以一直没有回来看过。
　　三白大学有三个校区，校庆的主场在最老的那个校区，是她们两人的目的地，也是她们当年所居住、生活的校区。
　　阔别五年，白大多少有了些变化，新修的宿舍楼、改建的学校超市、道路口新立了路牌，而路旁的梧桐树依旧笔直挺拔，树梢冒出春天特有的嫩绿；樱花大道两旁的樱花簌簌绽放，或白或粉，朵朵抹在枝头；一号教学楼前的白玉兰，在阳光下，纯净透明。
　　校园里人头攒动，还有很多青春的面孔穿着印有“白大校庆”T恤的志愿者。
　　不过白欣然显然是高估了自己的耐受力，走了半个小时，刚到汉阳活动中心，就直呼“脚要断了！”
　　叶念斯骂她：“活该！”
　　“不行不行，走不了了”白欣然挥挥手，“我们进去坐一会儿吧。”
　　汉阳活动中心十多年前一个校友捐赠的，并且以自己的名字命名，有着白大最大的礼堂，平时重要的报告会和晚会都在这里召开。
　　她们刚好在活动中心的南边后口，南门进去是细长走廊连接着的团委和艺术团的办公室，东边才是大礼堂。
　　进门后，就听见隐隐的人声，白欣然推断：“今天一定请了很多杰出校友来开讲座。”
　　叶念斯思忖片刻，说：“你先去找位置坐，刚好过来了，我就去拜访一下以前的团委老师。”
　　“好。”白欣然说，“到时候微信联系。”
　　叶念斯以前是团委学生会办公室的，后来当了副主席，和领导团委的安老师关系很好。但是这么多年过去了，也不知到她的办公室是不是还在这里，今天又有没有上班。
　　不过看来她运气很好，记忆中的办公室门口还挂着安老师的牌子，室内灯也亮着。
　　敲开门，对着面前慈祥的中年女人，笑盈盈地唤道：“安老师！”
　　安老师先鼓圆了眼，看了她几秒，然后恍然大悟地笑起来：“小叶同学！我刚刚还向小靳同学问起你！”
　　　
　　作者有话要说：
　　小白：以我侦探（？）的直觉，你们的分手不会那么简单！
　　话说……那个“主P视角”……是个什么情况？


第14章校庆如期而至（2）
　　叶念斯其实对这个话题有点抵触，不明白安老师为什么突然提到靳桑浯，但还是先笑着和老师在会客沙发上坐下，夸张地“诶？”了一声。
　　安老师要去给她接水，她连忙拦着：“不用麻烦了，我坐坐就走。”这时她才意识到自己礼数不周，来看老师也没有准备什么东西，但是多做解释也是越描越黑。
　　不过安老师显然不介意，揶揄道：“你是急着去听小靳的讲座吧？你们现在关系还是这么好啊。”
　　叶念斯这才想明白，现在开讲座的就是靳桑浯，于是笑了笑没有回话。
　　两个人聊了一些当年的事，安老师笑着感慨：“我还记得，当年办公室换届的时候，你们主任纠结让你还是小靳来接任，为了这事，还专门来征求我的建议。我就给他说啊：你和小靳能力都是很足的，但是小靳对学生会的事不是很上心，你让她当主任，她肯定不干；但是让你当主任，把她留作副主任，她一定会用心帮助你，为你分担工作，这样我们学生会就能留下两个人才了。”
　　记得加入校学生会是大一的时候，百团大战，校学生会、各个社团招新。
　　招新时间定在第十三周的周末。本来院学生会也应该是这个时间。校领导规定，任何组织不允许在前十周招新，为让新生更好的适应大学的学习生活，不会应接不暇。不过各学院团工委学生会早已换届，根本忙不过来，所以不听指令，但校里的组织却不得不服从命令。
　　招新前一天，靳桑浯还给叶念斯发短信问她要去哪个部门，要不要去社团。
　　校学生会不止一个组织，团委、艺术团和社团联合会都有各自的学生会。叶念斯问了几个学姐，总觉得团委听起来更高大上一点，所以打算去团委学生会的办公室。
　　她一个电话给靳桑浯回过去，口若悬河地说了一大堆团委学生会办公室的好处，撺掇着她去参加。
　　靳桑浯只轻笑着回了她一个字：“好。”
　　至于社团，她两都担心忙不过来，所以决定不参加了。
　　之后，两人顺利地进入办公室，分在两个组：叶念斯在负责大型活动组，靳桑浯在负责报告会组。每周一的课、每周四的例会，是两人的固定见面时间，平时也时不时地约着一起自习。
　　校学生会总免不了各种聚餐和联谊，叶念斯不愿与人说自己身体不好，总觉得这是自己的弱点。可是靳桑浯是知道的，所以每次都帮她挡酒。靳桑浯喝酒不上头，喝越多，脸色越白。聚会结束，惨白着一张脸，被叶念斯搀扶回宿舍。不过她酒量也好，从来没醉过，喝多少都能保持清醒，也没有吐过。
　　叶念斯心疼又愧疚，两场下来就坦白了自己的身体问题，不过已经没有人信。
　　靳桑浯好笑地看着她郁闷的鼓着的脸，捏了捏她的手。
　　回忆被安老师打断：“现在啊，已经很难像你们当年一样，一届能出两个特别能干的女娃娃了。”
　　叶念斯心里叹气，那是因为现在的女娃娃都变聪明了啊。明知道努力不出什么结果，何必还那么认真呢？好的资源从来都是给男生。各个学院还好说，但是纵观校团委学生会成立几十年来的历史，没有一届女主席，还不如在自己学院的学生会里努力一把，三届好歹还能出一个女主席来。
　　安老师看她脸色有些不对，问：“你不会还在因为当年因为你是女生，所以不让你当主席而生气吧？”
　　“没有没有。”叶念斯急忙摇头，随口应付道，“只是有些感慨罢了。当年年轻不懂事，现在还能不知道么？再说，这么多年了，什么事也都过去了。”
　　当年是气愤的，不当主席绝不留主席团，后来是安老师盛情相劝，她才看着对方情面留了下来。但是在主席团的一年，基本不干什么实事了。
　　是啊，这么多年了，什么事都过去了。
　　叶念斯出了安老师办公室，看着自己微信上白欣然发来的两条消息：
　　“原来现在在开讲座的是桑浯！！！！”
　　“我在12排3座，你快来！！！”
　　她暗暗地想：
　　但是，有些事，永远不会过去……
　　*
　　叶念斯找到白欣然的时候，靳桑浯的讲座已接近尾声。
　　人离得很远，但讲堂左右的墙壁上各贴了一面显示屏，清楚地显示了她完美无瑕的脸庞。
　　叶念斯默默地看了一会儿，就感到身边白欣然对自己耳朵哈着热气：“咱们靳总可是收货了一大批迷弟迷妹啊！”
　　叶念斯不习惯这样亲密的距离，往后靠了靠，不置可否地“哦”了一声。
　　白欣然见叶念斯的表情毫无波动，无趣地撇了撇嘴。
　　这时听见身后传来青年人特有的少年嗓音：“你看！她实在是太漂亮了！简直360度无死角颜！而且又这么会赚钱！你说她会不会喜欢我这样的小鲜肉？”
　　另一人啐道：“再漂亮也订婚了，你没机会了！”
　　“啊？真的？”
　　“去年三白市最大的经济娱乐新闻你不知道？就在范冰冰和李晨公布恋情那会儿，她和男朋友也凑热闹发了个‘我们’，而且当天就宣布订婚了。”
　　“诶？她还有微博？你给我分享一下，我也关注关注。”
　　“她微博不怎么发私人情况，大都是转发的公司的消息。”
　　“哦，对了，你知道她未婚夫是谁吗？”
　　“仁华医疗集团的太子爷知道吗？”
　　“哦哦，那个家里有好多家医院、疗养院的？”
　　“对，就是他！”
　　……
　　白欣然小心翼翼地观察着叶念斯的神色。虽然革新医疗总裁订婚不是什么秘密，甚至当时公关部还买了很多热门制造话题度，但是她也摸不准叶念斯对此的反应，就怕后者突然暴起。
　　不过显然对方比她镇定多了，面不改色，眸光深沉如秋夜古井。
　　感觉到打量的目光，斜一眼，问：“你休息好了没？休息好了我们就走。”
　　白欣然急忙连声说：“好了好了，走吧走吧！”
　　去侧门的一路上，随处可见席间有人举着手机拍照。
　　白欣然咋下嘴，脚踩高跷，勉强跟上前面叶念斯的背影。
　　又随便转了转，沿途白欣然一直观察着叶念斯的神情，就怕她被礼堂里听到的那番话影响。过了一阵，也没瞧出异样来，就又放开了心思和叶念斯打闹。
　　　
　　作者有话要说：
　　小斯斯：嘤嘤嘤，我的亲亲爱人已经和别人订婚了，嘤嘤嘤~~~
　　坐者菌：你放心！她从头到尾、从始至终，爱的都只有你一个！


第15章校庆如期而至（3）
　　快到十一点半时，白欣然说：“时间差不多了，我得走了。要不先把你送到哪，让你好吃个饭，休息休息，我结束了去接你？”
　　“不用，”叶念斯拒绝道，“我还想在附近看看，你走吧，路上小心。”
　　送走白欣然，叶念斯又回到校园里，穿过井字形、排列整齐的教学楼、宿舍，到了东门。
　　东门外是一条小吃街，如记忆里一般热闹，但所有的路边小摊都摆进了新建的门面房里。
　　路很窄，饭菜的香味穿过不远的距离，就来到鼻边。可是叶念斯不为所动，脚步偶有停顿，却不是为现在，而是为了记忆中的画面。
　　那还是没有加入学生会的时候，和靳桑浯相熟以后，有时候晚上肚子饿，白欣然担心长胖，不愿与自己出去，她就会约靳桑浯。东门的小吃街，几乎被她们吃了个遍。
　　虽然靳桑浯每次吃的不多，常常动了几口就放下筷子，可她每次吃完，就只是用柔柔暖暖的目光看着叶念斯大口朵颐，也不催促，让叶念斯格外受用。
　　叶念斯最爱吃那家关东煮，骨汤浓郁，极其入味；也最爱在靳桑浯吃饱后，将烫烫的丸子再塞进她嘴里，然后看她对自己无奈地笑。
　　她们在不同的宿舍楼，最后会在岔路口分别，路灯映在靳桑浯玉雕的容颜上，每每都让叶念斯有片刻的失神。
　　后来除席苏虞之外的四个人加入自己学院的学生会，事情增多，但再忙碌，叶念斯每周总要约靳桑浯吃一两次饭。
　　*
　　在小吃街尽头右转，出现一个小区。小区左右有还有一些商店，其中就有依家便利店。
　　那时候她们刚刚在一起，市里正好要入驻一家新的连锁便利店。得知消息的那一天，叶念斯就笑嘻嘻地对靳桑浯说：“晚上我们去依家买东西啊。”
　　靳桑浯说：”嗯，好啊。你想买什么？”
　　叶念斯胳膊一挥，豪气地说：“什么都要买！”天天拉着靳桑浯去依家买东西：零食、饮料、洗护用品……
　　对着靳桑浯疑惑的眼神，她是这样解释的：“新的便利店要入驻了，这旧便利店为了稳固自己的市场，肯定会做活动来维持客户嘛！”
　　果然，那一周依家的东西都便宜得很，叶念斯今天买了一大堆零食，明天又想去买饮料，后天想想还是囤积一些洗护用品……
　　从此“依家”列入她们经常约会的地点名单。
　　*
　　小区是专门为了出租而建的，有很多年历史了。租客大多是学生，所以安全防范措施格外得好，门卫也很严。但今天校庆，这里也承载着很多人的记忆，所以对外开放。
　　叶念斯登记了姓名，顺利进入小区。
　　因为主要提供学生的住房出租，建筑密度很大，没有娱乐设施，空地都种满了树。
　　楼房没有翻新，除了树木长高许多，一切和记忆中没有差别。
　　3号楼，这栋楼的空间稍大些，一般是两个人合租。
　　2单元，3楼，右边。
　　铁门倒是比印象里破旧许多，估计会让现在的住户很没有安全感吧。
　　不知道现在里面会是什么样的呢？
　　不知道现在里面住的是什么样的人呢？
　　是一个人住，还是两个人呢？
　　如果是两个人的话，他们又是什么样的关系呢？
　　会不会牵手？会不会接吻？会不会做更亲密的事？
　　会不会以为，那小小的空间，就组成了自己全部的世界，而这样的日子，又恨不得能过一辈子？
　　当时她们打算等靳桑浯五年读完，一起申请国外的MBA。而叶念斯就趁着大四和多出的一年积累工作经验和准备语言。
　　叶念斯和一批同是大四的同学进了革新医疗实习，但是怕引起靳桑浯父母的注意，只是进了子公司。
　　她们都还没有做好出柜的准备。
　　同时靳桑浯已经进入研究生阶段，因为她大三完成的科创项目，在研一时论文完成还申请了专利，研究生毕业毫无压力，虽然每周周末会去自家公司，但是时间还是相对宽松。给家里还是报备着“周内实验很忙，没有时间”，自己就安心地一边准备语言的同时，一边用叶念斯的话来说就是“操持家务”。
　　对，她们背着家里，在学校附近租了这套房。
　　住在了一起，也就加深了各方面的了解。
　　叶念斯发觉靳桑浯有个癖好——喜欢收集那些各式各样的水晶玻璃杯，即使平时冷静自持的她，遇见漂亮的水晶杯也走不动路，于是家里专门有一个收集水晶杯的柜子。
　　叶念斯一开始还想劝她：“家里有那么多水晶杯了啊，根本用不完啊！”
　　这时候靳桑浯就会用无辜的表情看着她：“可是，它们的主要目的不是拿来用，是欣赏收藏呀。”
　　成熟端庄的靳桑浯用那样湿漉漉的小鹿斑比一样的眼神望着自己的时候，叶念斯分分钟缴械投降。
　　何况，其实叶念斯是喜欢靳桑浯用水晶杯的。透明的水晶杯装着纯净的水，莹白的手掌托着杯身，叶念斯每每看到，都觉得这美得像一幅画。而且，她觉得，靳桑浯比她手里的那杯清水还要清澈动人呢。
　　还有靳桑浯的衣柜。之前有去过她的宿舍，但是也没有专门注意过衣柜里的衣服都是什么，叶念斯平时也不关注时尚，也不能从衣服的款式看出什么来。
　　所以当她们一起整理衣服的时候叶念斯看到衣服的标签，只觉得耳边轰隆隆地响。
　　靳桑浯察觉到她的异常，脑袋伸过来问她：“怎么了？”
　　叶念斯抓着衣服，手都在抖：“你的衣服……每一件都……贵到天上去了……”
　　“是吗？”靳桑浯偏偏头，疑惑地问，“难道衣服不是都差不多这个价吗？”
　　叶念斯一把将衣服扔在了靳桑浯头上。
　　哼，万恶的资产阶级！
　　不只是衣服，每当给家里添置什么家当的时候，靳桑浯之前没有去过这种地方，当然是叶念斯领她一起的，然后就会听到她发出疑惑又幸福地感叹：“原来这些东西这么便宜啊。”
　　总之是不知民间疾苦的大小姐。
　　但是却不是娇生惯养的大小姐。
　　有稍稍的洁癖，总是将家里收拾地井井有条；会做各种菜品，让叶念斯养刁了嘴，再也吃不下外食了。
　　啊，除了厚切金枪鱼三明治！
　　小区的依家便利店，叶念斯很喜欢吃它们的金枪鱼三明治。
　　“让我吃一辈子也不会腻！”
　　叶念斯这样宣告。
　　年轻总是天真到无知，一口一个“一辈子”，总以为就可以真正地践行着自己的话一辈子。
　　比如，她们曾经许诺：
　　一辈子不分开……
　　*
　　倏地，铁门发出一声响动，从里面被人推开了。
　　叶念斯下意识地后退一步，愣愣地看着铁门位置变换，门后的人，一点一点，露出了玉雕的面容。
　　一时间，她似乎渡过了千山万水，时间的河流奔腾而过，不知多少年前，也是这个人，无数次地为自己打开了这扇门，迎自己回家。
　　灵魂不知飘去了何处，四肢也不受掌控。死死扣住牙关，怕一不留神，就泄露了喉间的呜咽。
　　　
　　作者有话要说：
　　感谢思凡小天使的地雷~比哈特！


第16章校庆如期而至（4）
　　靳桑浯也有些怔忡，静静地看着她，一言不发。
　　仿佛过了很久，叶念斯才找回自己的声音：“为什么？为什么你会在这里？为什么你还留着这间房子？”
　　靳桑浯没有回答，静默了好一会儿，才轻轻地反问道：“那你又为什么在这里？”
　　叶念斯咬了咬内唇。
　　答案呼之欲出。
　　然而叶念斯拒绝接受。
　　沉默在两人周围蔓延。
　　最终，还是一道铃声打破了着令人窒息的沉寂。
　　靳桑浯拿出手机，看到来电显时，不由抬睫看了叶念斯一眼，接通。
　　“嗯，有点事耽误了……马上下来了……好……”
　　她声音很低，语气温柔，垂着纤长的睫毛，看不见眼神。
　　收了线，对叶念斯笑了笑，低声说：“我还有点事，你想进来坐坐的话……”
　　“不用了，”叶念斯截断她的话，“我也要走了。
　　不知为何，靳桑浯迟疑了一瞬，才点头和叶念斯一同下楼。
　　室外的太阳似乎已被人重击打散，遗落在人间幽僻的角落。天空阴沉无光，空气都像浸了水的棉花，沉甸甸地潮湿着。
　　快到小区门口，靳桑浯问：“你要去哪？不如送你一程？”
　　叶念斯直视着前方，摇头拒绝：“我还要转一转。”
　　靳桑浯又说：“看样子马上要下雨了，带没带伞？”
　　“带了。”叶念斯低声回应，依旧没有分给靳桑浯一丝目光。
　　刚出小区，就听见两声喇叭，街对面的一辆路虎降下车窗，一个英俊的脑袋伸了出来，对她们笑了笑，又招了下手。
　　靳桑浯对着那边挥手回应，又转过头看着叶念斯，目光在她漂亮的侧脸上停留一阵，最终轻声说：“我走了，你一个人注意安全。”
　　叶念斯终于转身，凝视着靳桑浯，眼神认真又专注，好似有千言万语。
　　可是她却只是说：“好的，再见。”
　　靳桑浯睫毛颤了颤，缓缓地勾起唇角，露出一个几乎微不可见的笑容：“再见。”
　　她迈动长腿，走至街对面，消失在车内。
　　而路虎徐徐驶出，最终也在视野中消失了。
　　叶念斯垂下眼，发了会儿呆，转头钻进依家便利店，买了个厚切金枪鱼三明治，坐在窗前默默啃着。
　　须臾之后，窗外的水汽终于凝结成滴，大雨倾盆而下。
　　哗啦啦——
　　雨滴第一次砸中万物的一瞬间，产生了巨大的声响。
　　恍然间，叶念斯有一种那是自己心底的什么东西轰然坍塌的错觉。
　　*
　　白欣然和相亲对象吃过午餐，还在自家母亲的威逼下，去看了场电影，散场时已经三点半了。看着春雨倾盆，暗暗得意自己有先见之明。
　　在电影院前分手，给对方的“白小姐，希望今后能常联系”，送了个假模假样的微笑算作回应，几步跨上了自己的POLO。
　　总算松了一口气，给叶念斯拨了个电话过去。
　　电话很久没有接通，她估摸着对方可能还在校园里，周围太吵没有听到，正要放弃时，那头传来了叶念斯拖长了的声音：“喂……？”
　　“斯斯，是我。你怎么了，声音有气无力的？”
　　“哦，没睡午觉，有点困。”叶念斯低声解释道。
　　“你猪啊你，现在都几点了，怎么困也困过了吧？”白欣然习惯性地笑骂了几句，才问了叶念斯的方位，“你等着啊，姐姐现在就过去陪你玩。”
　　到了叶念斯说的便利店，刚进门就见她一个人捧着杯奶茶呆坐在窗前。
　　她走近一看，吓了一跳，“斯斯！发生什么事了？！你怎么哭了？！”
　　“啊？”叶念斯愣了一下，摸摸眼角，指腹触感潮湿，“哦，可能是因为哈欠打了吧？啊——”哈欠说着就来，随即一滴眼泪从眼角落下。
　　白欣然也被她说得感觉有点困，跟在她后面就是一个哈欠，打完自己眼睛也是湿湿的。
　　“被你传染了。”她推了叶念斯一下。
　　叶念斯笑着问道：“相亲怎么样？”
　　“别提了，”白欣然一屁股坐下，瘪着嘴挥挥手，“那男的就是个奇葩！”
　　叶念斯好笑地问：“怎么奇葩了？”
　　“他说什么：‘白小姐，我觉得你挺不错的……’”
　　“那不挺好的？”
　　“嘿！”白欣然拿眼睛瞪她，“等我说完好么？”
　　叶念斯做了一个封住嘴的动作，示意自己再不会插话。
　　白欣然接着说：“他说：‘我觉得你挺不错的，但是不是我喜欢的类型。’”说完，她瞅着叶念斯。
　　叶念斯会意，评论道：“哦，那人家就是不喜欢你呗。”
　　“你也这么觉得吧？我当时也是这么觉得的。我还心想，你不喜欢我正好啊，我也不喜欢你——但是！”
　　叶念斯捧场地问道：“但是什么？”
　　“但是他说：‘不过没有关系，如果我们结婚，我有信心把你变成我喜欢的样子。’”白欣然说完，又凑到叶念斯耳边，压低了声音说，“我说‘变成’，但是你知道，其实他说的是‘调|教成’。”随即她又恢复了正常音量，“你说这是不奇葩？是不是？”
　　“哈哈哈真是太奇葩了！你遇到的都是什么人啊！”
　　叶念斯夸张地大笑，笑得眼泪都出来了。
　　两人有一搭没一搭地聊了会儿天，又脑袋凑在一起，用便利店的WiFi看了一阵综艺，悠哉到六点，启程去了聚会所在的酒店。
　　进门前，白欣然惦记她胃不好，叮嘱道：“到时候你就说回去要开车，也肩负着送我回家的任务，不能喝酒。他们要是实在让你喝，你就叫我，我来帮你。”
　　叶念斯笑了笑，主动弯了胳膊，让白欣然挽住。
　　她们虽然一下午都闲坐着没事干，但来的不算早，有很多同学已经到了。
　　他们班当年一共三十个人，大约能来二十人左右，大包厢里分了两桌。
　　寒暄落座，人来齐后，班长起身致辞。
　　酒店外，大雨击打着整个世界；酒店内，觥筹交错，热闹非凡。
　　白欣然是土生土长的三白市人，本科毕业，在外地读完研后，又回三白市工作，和之前的同学时不时也小聚大聚的。但叶念斯自毕业以后再无消息，多年未见，大家都哄着让她喝酒。
　　“这么久都没有消息，大家说，是不是该罚？”
　　“对啊对啊。念斯，你也太不把我们当朋友了吧！”
　　白欣然刚想帮她解围，就见叶念斯端着酒杯，一饮而尽，笑着说：“是我的错，是我的错。以后一定和大家多多联系，到时候可不要嫌我烦。”
　　“怎么会呢！来，满上满上！”
　　白欣然皱起眉头。
　　叶念斯的双眸，如初阳之下、犹沾雨露的桃花，明艳动人。
　　然而她知道，叶念斯的情绪太不对了。
　　酒被开了一瓶又一瓶，叶念斯将自己抗议的胃抛至脑后，让酒精控制了自己的身体。
　　目光漫无目的地散落在随便的某一点，这里没有她期望看见的那个人。
　　如今那个人已经和别人订婚了，虽然早已知晓，但亲眼见到又是另一回事。
　　她还记得当初铺天盖地的新闻是怎么描述的：金童玉女，天作之合。
　　然而也仍旧记得当初那个人说喜欢自己的样子。
　　忘不了。
　　忘不了。
　　　
　　作者有话要说：
　　小白[扶额]：心好累，为什么一个两个都是不省心的……
　　*
　　每章标题太长了，所以把“Chapter”都删掉了XD
　　明天是甜甜的学生时代~
　　谢谢思凡小天使和路宁一小天使的地雷~比哈特！


第17章校庆如期而至（5）
　　那是大一的第二个学期，开学不久就是情人节。
　　假期还未结束，白欣然就在烦恼情人节要送的礼物，也让叶念斯帮着参谋。
　　叶念斯看着网上令人眼花缭乱的“情人节送男朋友什么礼物好”的攻略，突然在里面看到了送杯子的含义。
　　她心念一动，默默地把那一条记下来。
　　情人节那天叶念斯下午没课，可是靳桑浯自己学院有活动，没有和她一起去图书馆。
　　她一直忐忑，情人节的活动，大都和表白有关。也不知道靳桑浯今天会收到多少人的示爱。
　　烦乱了一下午，书也没有看进去多少，最终还是收拾了东西回宿舍。
　　白欣然已撇下她，和自己亲亲男友约会去了，另外两个室友也各有各的安排。
　　叶念斯干干地坐了一会儿，终于鼓起勇气给靳桑浯发了个短信过去：
　　“还在忙吗？”
　　10分钟，没有回信。
　　又发一条：“宿舍就我一个人，好无聊（ˇ-ˇ）”。
　　再发，这条比较长：“小白去和男朋友约会了，她为今天准备了好久，放假的时候就在看礼物，我也帮她搜了一下。当时看到一条关于送杯子的寓意，你猜是什么？”
　　半个小时，没有回复。
　　叶念斯鼓起勇气，敲下几个字：“想和你在一起一辈子。”
　　她本来发短信，除非问句，末尾是不加标点的。可是这次专门写上了句号，以示郑重。
　　发完这句，手中的电话好像突然变得滚烫，被她扔在一边。
　　心脏砰砰地扣着胸腔，好像一个人在迫不及待地敲着门，急切地想打开另一个世界。
　　等待的时间总是漫长的。
　　等到手机终于响起的那一刻，叶念斯几乎是扑上去，抓过它。
　　桑浯来电。
　　“喂，桑浯……？”
　　靳桑浯的声音十分轻柔，说：“念斯，我就在你宿舍底下。”
　　叶念斯急忙冲了下去。
　　靳桑浯笑得温柔，还嘱咐她：“慢点。”
　　她观察靳桑浯的神情，却见对方依旧是平常的温雅面容，好像什么都没发生过。
　　难道她没有看到短信？——哎呀，她都打电话了，短信肯定是看到了啊。
　　难道她以为这只是对好朋友说的话？
　　叶念斯心里七上八下的。
　　靳桑浯不知她心里这些思虑，只是问她：“吃饭了没有？”
　　“还没。”叶念斯摇头。
　　“那一起去吃饭？”靳桑浯征求她的意见。
　　叶念斯又点头。
　　往常都是以叶念斯为主，去哪吃饭、吃什么，一般都是她拿主意。可这次，靳桑浯微微前走了半步，叶念斯一直跟在她身后。
　　出了东门，靳桑浯突然脚步一顿。
　　叶念斯就这个瞬间，和她走到了并排。
　　下一秒，右手便被人温热地轻轻牵住。
　　叶念斯愣了一瞬，平时也有和包括靳桑浯在内的亲密的朋友牵过手，但此时对她来说却又不同的意味。
　　惊讶和窃喜同时袭来，但不想表现得太过在意，便假装若无其事地望去。
　　只见走在右边的人的，带着清和的微笑，说：“怎么走那么后面？”
　　明明只和你隔了半步而已。
　　叶念斯腹诽，心中却升上一种热热潮潮的感觉，像春风拂过树的枝头，叶子轻轻颤动。
　　吃过饭，夜色也徐徐降临。沿着小吃街一路走过，路边的灯光将影子拉得乎长乎短。
　　两只纤细的手，自然地牵在一起。
　　依旧是靳桑浯引着方向，拐进了小吃街中段延伸出的一条小巷。
　　这条小巷的商店主要经营饰品、鲜花和DIY制作。
　　靳桑浯带着叶念斯进了一家陶艺店，店里的灯光是暖黄色的，看着让人的内心格外安静柔软。
　　扎着马尾的老板见到靳桑浯，从椅子上跳下来，高兴地招呼：“来得刚刚好，杯子刚给你烤好，等着啊。”说完进了后厅。
　　叶念斯疑惑地看着靳桑浯，后者笑了笑，没有说话。
　　不久，老板便拿了一个杯子出来，靳桑浯接过，又转递给了叶念斯。
　　叶念斯执着杯子细细地看：马克杯的形状，线条流畅，杯面光滑，杯身画了一片桑叶，颜色是青翠的绿，锐锯齿状的叶缘都格外细致。
　　老板说：“这可是你这周做的第五个了，我看做得挺好的。怎么样，你自己满意吗？”
　　靳桑浯点头，礼貌地说道：“谢谢。”
　　老板又问：“要送人，用包起来吗？”
　　靳桑浯转头看向叶念斯，问：“你还想包起来吗？”
　　“送给我？”叶念斯不太相信，确认般地问道。
　　门口的灯光毛茸茸地打在靳桑浯身上，她的声音轻轻的，像一片温热的羽毛扫过叶念斯的心：“送给你。”
　　叶念斯紧紧地抓着杯把，骨节泛白，嘴角却微微上挑，眉目也舒展开来，眸中有粼粼水光，像是夜幕中的漫天星辰在闪耀。
　　她转头望向老板，说：“麻烦你，包起来。”
　　*
　　校园里有一片人工湖，起名为尘央湖。湖旁是一片小树林，被人戏称为情人坡，总有相恋的学生在树木的掩映下亲昵耳语。
　　叶念斯没有想到自己竟然也有一天成为了其中的一员。
　　她的手里还提着杯子，耳边是靳桑浯平和的声音：“杯子刚烤好，会有点味道，可以晾一下了再用。”
　　叶念斯点点头，转念想到靳桑浯在黑暗中应该看不见自己的动作，于是又“嗯”了一声。
　　靳桑浯便不再说话。
　　她们一直往树林深处走，直到旁边已看不清其他爱情鸟，靳桑浯才停住脚步。
　　叶念斯疑惑地望去，不知靳桑浯是什么打算。
　　但下一刻，月光穿入枝叶后，投下的不甚明晰的微薄光亮被人彻底遮住，唇上有温热的触感，轻轻的，痒痒的，极为柔软。
　　呼吸间都是对方清雅的香气，叶念斯颤抖着，顺从地微启唇瓣，闭上了眼。
　　靳桑浯的吻是生涩的，却异常温柔，带着一丝试探的小心翼翼，像是花瓣被吹落，但又在风的力量下摇曳，没有定所。
　　叶念斯只有拥紧她，回应她，给她无声的鼓励和邀请。
　　靳桑浯也用力揽住了她的腰，好似想将自己的一切都与对方相融。
　　唇齿纠缠，芬芳溢满。
　　待叶念斯略有些喘不过气来，才被与身相贴的人放开。
　　然而靳桑浯没有站直身子，仍旧依着她，气息卷着她的耳畔，让她全身酥麻。
　　她听见靳桑浯轻轻笑了起来，嗓音如同钢琴般纯净悱恻：“我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　叶念斯全身都热了起来，心中像是涨潮一般翻涌，一浪高过一浪。
　　浪潮漫过声带，以至于最后发出的声音，不像是因自己大脑的指挥，而更像是一种天意与注定：“喜欢你。”
　　*
　　叶念斯醒来时头疼欲裂，胃也一阵一阵闷着疼。记忆自昨天同学会开始一次次地与人碰杯开始一片空白，完全不知道自己是如何回了家，还换了衣服。
　　趿着鞋走到客厅，白欣然蜷在沙发里看电视，声音放得极小。听到响声，抬头瞄了她一眼。犹豫片刻，像是斟酌了下措辞，开口问：“感觉怎么样？”
　　叶念斯哀嚎了一声，“呃……宿醉的感觉。”
　　白欣然无奈地摇了摇头，说：“厨房里有粥，自己去热。”
　　叶念斯一边朝厨房走去，一边笑着说：“这么好啊？昨天照顾了我一晚上吧？谢谢了啊。”
　　白欣然不置可否地“嗯”了一声。
　　等叶念斯喝完粥，胃里舒服了些，还没等把碗收拾回厨房，就听见沙发上传来白欣然的声音：“你昨晚喝醉了，一直在叫桑浯的名字——不过放心，你回来了以后才说的，没有被班里的人知道。”
　　叶念斯手上动作顿了一瞬，然后才状似漫不经心地问：“是吗？我还说了什么？”
　　白欣然回答：“只是一直叫她的名字……”她的话还没有说完，就听见厨房里传来了水声，知道自己现在说话叶念斯也不一定听得清，只有暂放一放。
　　不过事情当然没有完，等叶念斯从厨房出来，她趴在沙发靠背上，瞅着叶念斯，继续刚才的话题：“把你送回来后，我给桑浯打电话了。”
　　叶念斯的脚步陡然停住。
　　隔着一段距离，白欣然不是很确定现在她脸上的表情和眼神，但是故意止住话头，等叶念斯的反应。
　　不远处的人还是站在那儿没动，白欣然只有接着说：“不过我打过去的时候，已经关机了。”
　　叶念斯这才给了她一点回应：“估计那个时候太晚了，她已经睡了吧。”
　　“我也是这么想的。”白欣然说，“果然今早她看到未接电话提醒就回过来了。”
　　叶念斯望着她，没有接话。
　　白欣然耸耸肩，“她问我有什么事。昨晚我喝了一点酒，一时冲动才给她打的电话。今早我心想你既然要清醒了，我也不能干预你们的事情。所以就是说昨晚我们班里聚会，她来我们班也蹭过好几年的可，所以想看她有没有时间出来。后来问候了几句，扯了些有的没的，就挂了。”
　　叶念斯“哦”了一声。
　　白欣然拍拍自己的旁边的沙发，示意叶念斯坐过来，认真的问她：“你究竟和桑浯之间有什么事？不要给姐姐扯什么乱七八糟的借口，就你昨晚那表现，啧啧，简直是教科书搬的情根深种。”
　　叶念斯皱了皱眉头，又叹了一口气：“真的就是我昨天跟你说的那些，我当时真是那么觉得的，但是我这几年放不下她也是真的。可是你说，放不下又能怎么样？”
　　白欣然疑惑地问：“其实我最不明白的一点是，为什么这么多年来，你一点消息都没有，而到现在才出现？又或者说——会出现？”
　　这是她自己叶念斯出现以来就放在心里的困扰，但是因为过了五年，不知道自己的身份是不是还适合问出口。如今重逢也有两月，虽然几度年岁，大家或多或少都有了一些变化，但是感到当年的深厚感情没有淡去，所以现在才问出了口。
　　她真诚的发问得到叶念斯一个自嘲的微笑，而后听得她喃喃反问道：“你都觉得奇怪，你说，桑浯她会不会也在疑惑？”
　　白欣然觉得叶念斯话里有深意，刚想追问，突然电视自己关了。
　　虽然她声音开得小，但关闭时的雪花声还是清晰地传到了两人耳朵里。
　　叶念斯站起来试了一下屋里的灯，又出门试一下楼道的灯，得出结论：“没电费了。”
　　“电卡里有电吗？”
　　“没有。”摇头。
　　白欣然对她这种临阵磨枪的行为嗤之以鼻：“你怎么不知道充上电以后就去给电卡交点钱，以备不时之需？今天物业应该休息吧。走吧，我送你去买电。”
　　“我来的时候就有电，房东把电卡给我以后我还没有来得及去充。”叶念斯伸冤，又说，“等等啊，房东给我留的有最近供电营业厅的地址。”
　　地址包着电卡在书桌的柜子里放着，她拿出来给白欣然看。
　　“劳动西路？”白欣然夸张地“哎呀”一声，“那么荒凉的地方你就算能打车去，也找不到车回。你看今天不是有我在，你该怎么办呀。所以说做人要未雨绸缪，知道不？”
　　斜乜一眼，“你是不是因为这种事被你妈念多了，所以抓着我就停不下来，以泄心头之苦？”
　　白欣然：“……”
　　*
　　劳动西路并不如白欣然的语气所暗示的那么荒凉，只是临出市区，绿化不是很好。
　　街道边工厂居多，没有高楼耸立，白色院墙上都难露出个屋顶。整条街光秃秃的，耀眼阳光下被晒得金黄，好像快融入同样金黄的空气里消失了一样，毫无生气。
　　交完电费，走出营业厅，白欣然站在门口等她，双目明亮地看着对面工厂里开出一辆货车。
　　“怎么了？”叶念斯问。
　　“我在看那辆车是怎么开直角弯出来的，我虽然驾龄也有几年，但是拐弯的时候还是拿不准。”
　　“你打算开这么大的车吗？”
　　“你懂什么。”白欣然不以为意，“比例都差不多嘛。”
　　定定地观察了对方在什么时候转方向盘，看着货车转过弯，工厂大门也关上了，才说，“走吧。”
　　*
　　叶念斯插电卡的时候，白欣然站在楼道口百无聊赖地问：“诶，你充了多少钱啊？”
　　“200。”
　　“这么少？”眼睛瞪圆，“你好歹充500嘛。”
　　“我不怎么在家里用电。”叶念斯把卡拔|出来，“就每天开个灯，用个电脑什么的。”
　　“哦。那一会儿我再送你去充点钱，免得你下次还要跑一趟。”
　　“不用了，等明天物业上班了，我去物业充，不用麻烦跑一趟。”
　　白欣然看一眼时间：“那我就走了，你记得明天充电费。”
　　叶念斯不禁失笑：“知道了，婆婆妈妈的。”
　　白欣然坐回车里，才想起：是不是斯斯问了个问题，我还没回答来着？
　　　
　　作者有话要说：
　　感谢思凡小天使的地雷和lifegoeson小天使全部的营养液，比心！今天这一章字数比较多哦~


第18章一两个庆祝仪式（1）
　　收购牧沃伦的项目在如火如荼地进行着。
　　然而不久，金龙医疗成功收购剑明思的消息传来，并且邀请了革新医疗参加庆祝仪式。
　　请柬是金学章亲自送上来的，直接给了靳桑浯，并且“麻烦”她代为转交给其他人，然后靳桑浯亲自来了财务总监办公室。
　　张鑫亮看了看请柬，发出一声轻蔑的“嘁”。
　　靳桑浯无奈地笑了笑，转身望向叶念斯，递上另一封请柬，说：“这是你的。”
　　叶念斯愣了愣,这才接过请柬。
　　张鑫亮也有些疑惑，不明白她为什么会接到邀请。
　　靳桑浯平和地笑着望向叶念斯：“显然他还记得你这个老同学。”
　　金学章也是她们的校友，和叶念斯同学院不同专业，当年还追求过她。当时她已经和靳桑浯在一起了。靳桑浯毕竟是另一个学院的，她在靳桑浯知道之前就把金学章打发掉了。靳桑浯还是好一阵后才从白欣然那儿听说这个事的。
　　当时她们在吃火锅，而她只想一巴掌拍死白欣然这个嘴巴不严的，一边又小心翼翼地看着靳桑浯的反应，怕她生气。
　　靳桑浯倒是没有生气，带着如常的神色将涮好的牛肚放进叶念斯的的碗里，才放下筷子，静静地望着叶念斯。
　　叶念斯当下会意，将事情解释得一清二楚，顺道还花言巧语地表白心意，凑在靳桑浯面前，扬起脸说：“我只喜欢你。”
　　靳桑浯听完，轻轻笑了一笑，小声地在叶念斯耳边说一句“我也只喜欢你”，又继续给叶念斯涮牛肚了。
　　*
　　革新医疗的众人一同出席金龙的庆祝仪式。
　　叶念斯挽着张鑫亮的胳膊走进酒店顶层的宴会厅，看着走在他们前面挽着运营总监李长明的靳桑浯。她今晚穿了一件宝蓝色的贴身礼服，头发绾在脑后，脖颈莹洁修长，连着流畅的肩部线条和漂亮的蝴蝶骨，身姿颀长优美。
　　自从他们坐上公司的车驶向酒店，张鑫亮就察觉叶念斯有些反常的沉默，以为她没有参加过这种场合，此时拍了拍她的手，贴心地小声安慰：“小叶，不用太紧张，没什么事的。”
　　叶念斯收回胶在靳桑浯后背的视线，笑了笑，还没有说话，就听见前面传来一个清亮的男音：“靳总、李总、张总，还有叶小姐，好久不见。”
　　她循声望去，面前是一个英挺的年轻男人，眉毛浓黑，眼角修长，斜飞入鬓，眸里神采飞扬，嘴角挂着自信的微笑，是此次宴会的主角金学章。
　　几人寒暄了几句，金学章便话题一转问靳桑浯：“华大公子怎么没有来？是觉得我没有亲自给他送请柬，怠慢了他？”
　　叶念斯默默咬了一下内唇，见靳桑浯笑容不变地回答：“金总你说笑了，他一会儿会和华伯父一起过来。”
　　金学章“哈哈”一笑，又问：“靳总，你和华公子订婚这么久了，什么时候才能参加你们的婚礼啊？”
　　靳桑浯客气地说：“婚期定了，一定会通知金总你的。”她顿了顿，未等金学章接话，又礼貌询问道，“不知道金董在哪，我们想去打个招呼。”
　　“他老人家就在那边坐着呢。”金学章向他们指明了方向，又要忙着招呼后面的客人了。
　　离开时，他的目光从叶念斯的面上一掠而过，上挑的眼角在此时给他添了几分邪气。
　　几人又去金氏实业董事长金建业那里问候几句，然后来到安排的席位落座。很显然，金学章没有把华格赫一行安排和他们一桌，而在另一面的医院医疗区域。
　　他们这一行四人，叶念斯坐在最右，靳桑浯坐在最左。圆桌旁，叶念斯刚好可以看见靳桑浯精致的妆容，对方却侧头听着李长明的话，并未将注意力分给她一分。
　　不久庆祝仪式开始，主持人是金龙医疗的一位高管，一番活跃气氛后，并购双方上台讲话，接着是记者提问。
　　叶念斯听了听他们所宣布的并购条件，心下已经明了。既然金龙能把剑明思从革新手上抢走，自然开的条件比革新要好，无论在知识产权还是市场份额上抑或是其他方面都有所让步。但是对于金龙自己来讲，并购的投入到底值不值得，便不得而知了。金学章也是仗着金氏实业财大气粗，为此次并购下了血本。看他踌躇满志的样子，好像已经借着剑明思赢了满贯。
　　眉头微蹙，她瞥一眼靳桑浯，对方认真地听着台上的讲话，没有其他多余的表情，看不出心思。
　　察觉到她的视线，转过头来微微笑了一下，心下了然叶念斯想知道她的反应。
　　记者提问结束后，宴会正式开始，席间开始走动。
　　靳桑浯筷子都没动，端起酒杯和张鑫亮交代了一声，挽着李长明去了别处敬酒。
　　叶念斯也和张鑫亮起身，去了另一个方向，杯中的酒渐渐喝完，胃里开始泛起隐隐的疼痛。叹了口气，和张鑫亮说了一声，转头从侧门出去，钻进了阳台，躲开酒精。
　　无论是商人还是媒体人，都在大厅里忙着交际应酬，没有人会放弃这么好的机会，因此阳台一个人都没有。
　　走到栏杆边，外面是这个城市万家灯火齐明的夜晚，略有一些火树银花的意味。
　　双手撑在金属护栏上，深深地吸了一口气，微凉的风扬起耳边的发，有些冷，但她一时不打算回去。
　　“看来你在革新过的还不错。”身后略带讥诮地男声在安静的空间里显得十分突兀。
　　叶念斯转身，看见金学章挑着一边的嘴角，笑得有些阴阳怪气，在不远处看着她。
　　暗皱了下眉，“金总，宴会才刚刚开始，你可是今晚了主角，来这没人的地方干什么？”
　　“自然是来看你。”金学章的话不像平常那些花花公子的轻佻，略带了些阴沉。
　　说着他几个跨步就来到了叶念斯面前。
　　叶念斯往后缩了缩身子，惊道：“金总，你想干什么？”
　　“你觉得呢？”
　　叶念斯身子一侧，就要走，金学章两手一伸，就抓住了她的手臂把她按在了栏杆上。
　　男人的呼吸几乎要打在她的脸上，鼻间也是对方身上淡淡的酒味和香水味，按理来说应该不算难闻，可叶念斯只觉得自己胃里翻涌，快要吐出来了。
　　她忍住胃里的恶心，尽力把头往后仰，护栏很高，暂时没有摔下去的担心，只是冷冷道：“金总，请自重。”
　　“呵……”金学章毫不在意她的警告，发出嘲讽的一声轻嗤，“我……”
　　“金学章！”一个充满怒气的声音响起，打断了他的动作。
　　接着他被人一把推开，面前的叶念斯被拉入了一个坚实的怀抱。
　　“金总，不知道你想对我的女伴做什么？”张鑫亮冷冷地问。
　　　
　　作者有话要说：
　　靳总（委屈）：为什么英雄救美的不是我？
　　坐者菌（摊手）：怪我咯？（强调）真不怪我！
　　*
　　感谢kirkland小天使和思凡小天使的地雷，比心么么哒~！


第19章一两个庆祝仪式（2）
　　金学章摊摊手，嗤笑道：“没什么，我只是见到老同学，和她开个玩笑而已。”
　　张鑫亮狠狠地瞪了他一眼，搂着叶念斯进了大厅。
　　叶念斯心中不知是怅然还是感激，心中的期待明明是另一个身影。尽管张鑫亮解了她的围，可是在他怀里她仍不自在。一走出金学章视线，就和张鑫亮拉开了距离，垂着头，低低说了声：“谢谢。”
　　张鑫亮只是温柔地问她：“没事吧？”
　　叶念斯摇摇头，又道了一声谢。
　　张鑫亮愤愤地说：“这个金学章真不是东西，总有一天……”他话音截住，只是冷笑了两声。
　　既然金学章没有实质性地伤害到她，叶念斯对于他的行为到没有太大所谓，毕竟做了好几年同学，也是知道他为人的。
　　张鑫亮舒了口气，又安慰了叶念斯两句，接着感叹似的说：“幸亏靳总提醒我金学章跟着你去了阳台，让我去看看，不然真让金学章那小子做出什么事来。”
　　叶念斯心里一跳，“靳总给你说的？”
　　“对啊。”张鑫亮应道。
　　叶念斯朝靳桑浯望去。
　　她总是能一眼在人群中找见她，她总是最引人注目、最耀眼的那一个。靳桑浯的身边依然是李长明，华格赫没有陪着她。
　　心中也不知道是应该欣喜靳桑浯一直注意着她，还是应该难过为什么不是靳桑浯亲自出来。
　　失去了再待下去的心思，只想回家休息。
　　张鑫亮体贴地提出要送她回家。叶念斯没有拒绝，她的外套还在公司的车上。
　　等他们离了大厅，靳桑浯默默收回自己的注意力，微微偏侧的视线转向面前的人，微笑着回应：”嗯？是的。”
　　*
　　令叶念斯没有想到的是，第二天中午她就收到了一大束玫瑰，上面的卡片写着“一和你的目光相遇，我只好束手就擒”，落款是金学章。
　　她收花的时候，张鑫亮刚好在，本想笑着调侃几句，一知道送花的人是谁，脸就沉了下来，冷笑着说：“明知道我们两家公司的关系现在是这样，他还送花过来，也不知道安的是什么心。”
　　叶念斯将花扔进垃圾桶里，揉了揉眉心，心中也满是厌恶。
　　午间休息时间快要结束时，手机铃响，联系人没有备注，她心里大约知道来电的是谁，出了办公室，寻了一处无人的地方接听。
　　“叶小姐。”
　　果然，金学章轻佻的声音从手机那端传来，话音玩味，像是这个称呼有多么好笑似的。
　　“金总。”叶念斯耐下性子礼貌地回话。
　　“不知道我送给你的花你喜不喜欢？”金学章在那边问。
　　金学章的态度奇怪，全然没有追求人的那种深情语调，更像是在调戏人般不羁。
　　叶念斯皱着眉头，客套地回话：“让金总破费了，实在不好意思。”
　　“既然如此，不知你今晚可否赏脸一起吃个晚餐。”
　　“抱歉，今晚要加班，可能没有时间。”想也不想地拒绝。
　　金学章“哈”了一声，“那明天呢？”
　　“最近可能要出差，但是不一定是哪一天，也没法给您个准信。”
　　纠缠了半天，叶念斯才让他暂时打消了吃饭的念头。
　　挂掉电话，心累地深呼一口气，转头就看见靳桑浯立在不远的拐角处。对方给了一个非常合适的距离，并不会听到她的讲话，但又表示了自己的存在，只是不知道在那里多久了。
　　叶念斯一怔，叫了一声“靳总”。
　　“叶助理。”靳桑浯对她微笑了一下，算是回应，然后静默了一会儿，才问，“听说你今天收了束花？”
　　她嘴角噙着浅浅的笑，好像寻常朋友那样寒暄，叶念斯也摸不准她心里是怎么想的，含糊地“啊”了一声。
　　靳桑浯只是提醒道：“最近我们和金龙的关系比较紧张，在这方面最好还是注意点。”
　　叶念斯心里有些乱，低下头应道：”嗯，我知道的。”
　　靳桑浯又问：“昨天你提前走了，没什么事吧？”
　　她语调中泛着关切，但却让叶念斯觉得有些委屈。
　　咽了咽喉咙，将那些莫名的情绪抚平，叶念斯有些干巴巴地说：“没事。”也没有解释。
　　既然她都让张鑫亮去看自己了，不久之后自己就离开，她自然也能想到两者的关系。
　　靳桑浯眼神沉了沉，而后才微微一笑说：“没事就好。有什么事可以来找我。”
　　叶念斯微微笑了一下，“我知道了。”
　　靳桑浯点了下头，“你有数就好，我先回办公室了。”
　　叶念斯看着她修长的背影消失在拐角处，还兀自站立了片刻。直到掌心犯疼，她才发现自己紧握住了手机，坚硬的角在她的掌心烙下一个苍白的痕迹，又迅速发红。
　　她把手机重新握紧，也回了办公室。
　　没想到第二天叶念斯又收了一束玫瑰花。
　　收一束不算什么，连收两天这可就传出去了。
　　她没拿到花多久，企鹅就闪个不停。是白欣然来八卦了。
　　约了中午吃饭时在食堂见面，白欣然听说花是金学章送的，连忙放下筷子，把自己嘴巴里的那口饭咽下去，瞪大了眼睛“哈？”了一声，引得周围人频频侧目。她自己也不好意思，脸红了一下，压低了声音问：“金学章？这么多年还是对你不死心啊？”
　　还没等叶念斯回答，她就自顾地说下去：“不过说实在的，你这么一说，我回想了一下，好像真的这么多年他没有传出什么绯闻啊。难不成真的是一直在等你？”
　　叶念斯翻了个白眼，自觉还没有这么大魅力：“怎么可……”
　　话说到一半，白欣然又打断了她：“也不知道你是什么体质，怎么总是吸引这些豪门子弟呢？一个靳桑浯，一个金学章。难不成真的是因为长得太漂亮？”她停顿了一下，细细打量叶念斯清妩的精致面容。
　　叶念斯也学乖了，没有搭话。
　　白欣然像是得出什么结论般地点点头，然后神秘兮兮地问：“那我们靳总知不知道这个事啊？啊，这应该已经都传开了，她肯定是知道的，诶，她有什么反应啊？”
　　叶念斯先等了一下，看对方双眼灼灼地闪着八卦的光，确定了她真的是在等自己的答案后，才不急不缓地说：“唔……也没什么反应。就是提醒我现在和金龙的关系比较僵，让我自己多注意一些。”
　　“呀！”白欣然一拍手，“那肯定是吃醋了，借着这些冠冕堂皇的话，想让你和他保持距离呢。”
　　“你想多了。”叶念斯无奈地扶额，她回想着昨天靳桑浯的表情语气，怎么都不像是吃醋了样子。她又想，“不过话说回来，都已经过了这么久了，你为什么总是希望我和她还能有些什么呢？”
　　白欣然显然被她的问题问道了，思忖了一下开口：“大概是因为……当年看着你们一步步走过来的吧……你们的感情我也看在眼里，后来你们分手也分得不明不白的……总感觉这段感情没有结束，还需要一份答案……”
　　叶念斯咬了咬内唇，只能苦笑。
　　　
　　作者有话要说：
　　坐者菌：都说了不怪我了！靳总，是你自己把机会让给别人的！
　　*
　　嘤，我们靳总只是不会撩妹，你们不要嫌弃她呀嘤嘤嘤~
　　*
　　感谢思凡和大雨小天使的地雷~比心！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            一两个庆祝仪式（3）
　　靳桑浯没有什么反应，不代表别人没有。
　　叶念斯和白欣然聊着聊着，就感觉自己身边一个阴影投来，接着身边就坐了一个人。
　　“澄非？”白欣然笑着打了声招呼。
　　季澄非对她也笑了一下算是回应，然后就面色不善地望着叶念斯，颇有些兴师问罪的意思：“你和金学章是怎么回事？”
　　叶念斯愣了一下，无奈地回答：“我和他没有什么，我也不知道他打得什么主意。”
　　心中也叹息，季澄非明明是个阳光活泼的性子，但每每遇见她就是一副冷冰冰的模样。
　　季澄非皱着眉，想了一会儿，踌躇一番才留下一句：“你好自为之。”起身离开了。
　　等季澄非一走，白欣然就凑近了叶念斯问：“你说澄非她是不是知道桑浯还喜欢着你，所以来帮她打探的？”
　　叶念斯手掌抵着白欣然额头，把她的脑袋推开，翻着白眼说：“我们都一把年纪了，哪来的这么多抓马。再说，她都有未婚夫了。”
　　话是这样说的，但是等到白欣然重新拿起筷子，把注意力放到自己的饭菜上的时候，叶念斯垂下眼，细长的羽睫遮住了变得暗沉沉的目光。
　　*
　　第三天叶念斯没有收到金学章的花。
　　她本来还在庆幸金学章终于收敛，然后就被叫到了总裁办公室。
　　靳桑浯的老板桌上摆了一大束玫瑰，火红的颜色在这间简约欧式风格的办公室里显得十分刺眼。
　　叶念斯只觉得那红色好像燃烧了一般，将自己的双眸都烤得炽热得疼。她傻乎乎地想起，自己也是给靳桑浯送过花的。
　　那是大一第一学期的光棍节，当时她们还没有在一起，双十一也还不是购物狂欢节，表白的却如现在一样多。
　　白欣然在凌晨十二点接到一个男生的表白短信，不过那时她已经睡着了，没有看到。
　　双十一早上没课，睡到十点才起床，看到短信尖叫一声，裹了大衣，一蹬拖鞋，冲到阳台上打电话。足足一个小时后，才面带桃花地回来。
　　叶念斯一看就明白了：得，小妮子恋爱了。
　　叶念斯这一天也收到了两条表白短信，也被两个男生面对面地表了白，其中三个都是平时不怎么说话的。
　　她礼貌地拒绝了所有人，不知为何，脑中却浮现出靳桑浯的样子。
　　像她这样面容姣好，又温雅蕴藉的人，应该会有很多人喜欢吧？
　　当时正在上课，把手机藏在桌子底下，编辑了一条短信发过去：“今天你脱单了吗？”
　　那时还没有“脱光”这么新潮的说法。
　　靳桑浯没有立刻回复。
　　叶念斯越等越紧张，不会是真的脱单了，不好意思告诉我吧？
　　她当时也没想过自己为什么那么在意，只是觉得，如果靳桑浯和别人谈恋爱了，她就……就……
　　她也“就”不出个所以然来。
　　手机振动时，叶念斯突然感受到了大学以前才体会过的老师在念成绩时的紧张感。
　　“抱歉，刚刚在上课，没有听见。……”
　　哦，对，桑浯上课特别认真。
　　她接着往下看——
　　“没有呢。你呢？”
　　感觉自己考了满分一样的欣喜啊！
　　叶念斯赶紧回复：“没事嘿嘿。我也没脱单呢”。
　　发送。
　　诶？
　　叶念斯又啪啪啪啪，写了一条短信，紧接着发送过去：“既然如此，今晚我们两个光棍要不要一起去看场电影，过个节？”
　　靳桑浯自然说好。
　　那晚她们一起过了光棍节，看了一场爱情电影。
　　电影散场后，散步回学校。
　　十一月的天气已经有些冷，靳桑浯自己戴了一双皮手套，叶念斯右手插在衣兜里，左一只手露在外面，要去牵靳桑浯的手。
　　靳桑浯见状，取下右边手套，执起叶念斯的手塞进了自己大大的衣兜里。两只手在布料的遮挡下，十指相扣。
　　叶念斯的手因为身体原因，一直都是凉的，可是靳桑浯的手十分温暖。
　　那热度就像一只蝴蝶，从自己手部的血管，翩翩飞入胸腔，停歇在心脏上，好似心脏那里开了一朵娇嫣的花。
　　走了一段路程，突然不知道从哪里，蹦跳着跑出来一个小女孩，站在她们面前，右臂挽着一个篮子，里面是一簇玫瑰花，说：“姐姐……”然后她停住了，歪歪头，露出困扰的表情，好像遇见了什么难题。
　　靳桑浯和叶念斯都愣了一下，才笑着弯下腰。
　　“小美女，怎么了？”叶念斯问。
　　小女孩看着叶念斯，又看看靳桑浯，又想了一下，才对叶念斯伸了伸胳膊，将篮子送到她面前，问：“姐姐，你要不要给你的女朋友买一朵玫瑰花？”
　　叶念斯愣住了，好像有什么东西从胃里一溜烟地蹿到了嗓子眼，速度极快，使得变低的气压让她身体里的器脏都缩了起来，心脏跳得飞快，仿佛有什么东西挣扎着要从里面钻出来。
　　她咽了咽喉咙，看了一眼靳桑浯，对方用平和带笑的乌黑眸子看着她，和小女孩一样等着她的答案。
　　叶念斯终于说：“好。”
　　她从兜里掏出钱的时候，手因为过于紧张而有些颤抖。
　　小女孩递给她一朵玫瑰，又蹦跳着离开了。
　　叶念斯深吸一口气，初冬的寒气在她肺部游走，让她才平静下来，将玫瑰递举至靳桑浯眼前，说：“送给你，我的‘女朋友’。”
　　“谢谢。”靳桑浯声音轻轻的，收下玫瑰，脸庞一低，抿唇微笑着轻嗅。她的眼帘是微微垂下的，纤长羽睫掩盖而下，眼睛便如一道墨痕，浓郁温醇。
　　叶念斯便觉得这天也不是太寒冷了，至少她脸颊的温度只上不下；也可能是因为自己的心跳过速，像马达一样产生了热量一样吧。
　　这枝玫瑰在叶念斯不知道的情况下被做成了标本，在她和靳桑浯住在一起后才重新见到，而后放在了她们的床头。
　　*
　　“这是你的花。”她晃神间听到靳桑浯说。
　　一愣，还没有完全理解靳桑浯话中的意思，就听对方淡声解释道：“是金学章送你的。昨天我给前台交代了，再有金学章送来花，直接送到我这里，也不要宣传出去。”停顿了一下，说，“你应该知道我的用意，希望你不要介意。”
　　叶念斯舒了一口气，点了点头说：“就我们目前和金龙的关系来看，我是不应该和他们有过多的牵扯，特别是我们现在还在做着牧沃伦的项目。以后有花可以直接让前台处理了。”
　　见叶念斯了解，靳桑浯才弯弯嘴角，露出一个平和的微笑来，拿着桌上的文件，引叶念斯走到旁边的会议区，交代了一些关于牧沃伦收购的事宜。
　　金龙医疗完成了剑明思的收购，革新自然也要加快步伐。现在已经开始着手准备牧沃伦收购后的各项品牌活动事宜，想能不能有机会和剑明思同时开始新一轮的抢占市场运动。
　　商讨完事情，靳桑浯让叶念斯准备下一周出差，目的地德国慕尼黑。
　　叶念斯知道，牧沃伦的收购，到达尾声了。
　　　
　　作者有话要说：
　　小叶啊，小小年纪就知道送花了，不得了哦~
　　*
　　谢谢思凡小天使的地雷，么么哒！


第21章一两个庆祝仪式（4）
　　接下来在德国的几天，谈判中免不了唇枪舌战，但是还算顺利。
　　同时，网络上的那篇“在德国交换的一年”推送热度也渐渐降了下去。
　　不多时，交易达成。
　　革新医疗国际有限公司以1.37亿欧元收购德国公司安夏蓓乐旗下的家庭护理品牌牧沃伦，包括一支有50多名研发人员的技术团队和相关知识产权，德国法兰克福、印度、和日本的工厂、营销网络以及两个位于欧洲的物流仓库。
　　当天，从安夏蓓乐大楼出来时，靳桑浯的衣摆被风吹得猎猎作响。
　　叶念斯跟在她身后深深吸了一口气，顿时觉得神清气爽。
　　晚上吃过简餐，回房休息。叶念斯站在酒店房间的窗前，看着窗外的街景。
　　刚刚舅舅于明辉发语音来关心她出差的情况，嗓音沙哑，还带着已经挥之不去的疲惫。
　　舅舅的状态越来越差了啊。
　　天空是昏暗的，不知道什么时候会彻底进入夜色，将酒店门前道路边的原本充满活力的嫩绿树木，染上一层浅薄的黑。
　　突然，敲门声响起，接着，熟悉的声音问道：“念斯，在吗？”
　　她的心跳不期然地乱了一拍。
　　“来了。”
　　理了理头发，开门前还下意识地照了下镜子。
　　靳桑浯施施然站在门口，上身是一件长款浅灰色大圆领海马毛毛衣，露出的锁骨精致又漂亮。
　　脸上带着柔和的笑容，“明天就要离开，事情也办完了，今晚要不要出去逛逛？”
　　叶念斯一时间没有回话，看着靳桑浯的眼。
　　好像思量了良久，而对方就静静地等着她回话。
　　终于给出答案：“……等我一下，我把外套穿上。”
　　她看到靳桑浯轻轻笑了笑，语气还是轻轻的：“不急，晚上有点冷，你穿厚一点。”又问，“你想去哪？景点？还是哪里？”
　　这几次来德国，满脑子都是牧沃伦的收购案，一直都在看相关的资料，关于德国慕尼黑的风土人情一点都没有了解，也不知道哪里好玩，于是说：“都可以，哪里方便去哪里吧。”她将扣子扣上，接着想起什么，“但是不要去和酒有关的地方。”她知道德国的啤酒文化举世有名，但是……想想都觉得自己的胃拧成了一团。
　　靳桑浯思索片刻，询问她的意见：“玛利亚广场怎么样？那边现在应该挺热闹的。”
　　“好啊。我们怎么去？”
　　靳桑浯笑了笑，晃晃手，钥匙因为撞击而发出了清脆的声响，“我借了车。”
　　叶念斯又换上平底鞋，疑惑地问：“中国的驾照在这能用吗？”
　　“上次来之前，已经去德国驻华使馆认证过了，有半年有效期，现在还没过。”靳桑浯耐心地回答她。
　　叶念斯心中感叹，跟着靳桑浯出去旅游的话，自己肯定是什么都不用做，傻傻地跟在别人身后的那个。
　　靳桑浯借的车是一辆白色宝马，就停在酒店外。她设置好导航，将车驶了出去。
　　听着导航的提示音，叶念斯突然意识到：“我们没带翻译！”
　　靳桑浯目视前方，回道：“我稍稍会一点德语。”说完她才抽空转头看了叶念斯一眼，给她一个笑容。
　　叶念斯惊讶地说：“我记得以前你会被德语啊，什么时候学的？”说完，自己先是愣了一下。
　　“以前”这个东西，对于她来讲，太过遥远，遥远得好像是另一个人的人生。
　　不过靳桑浯却没有什么反应，平和地解释：“在美国读书的时候学了一点。”
　　叶念斯抿了抿唇，既然决定和靳桑浯一道出来，怎么也要开开心心的才是，于是打定主意抛开“以前”，安心地转一圈。
　　她笑了一下，换了个话题：“我们去的这个地方的历史，你有了解吗？”
　　“我前几次来，一直都在忙公事，也没有机会去转转，只听说是个特别有名的景点。你要是有兴趣的话，我们到了可以看看有没有导游，不过现在比较晚了，不一定找得到。”
　　“不用找导游，我问问度娘。”叶念斯说着拿出手机，查了一下玛利亚广场的资料，又讲给靳桑浯听。
　　一路上说着话，很快就到了。
　　下了车，就感觉有徐徐凉风吹来，幸好叶念斯的风衣比较厚，倒不觉得冷，不过她确实被吓了一跳。
　　灯光璀璨，四周的建筑恢弘大气，确实很美；然而广场上望过去，乌压压的都是人。
　　此时靳桑浯也下了车，绕过车头来到她身边。
　　她纳闷地问：“我还以为欧洲国家人口稀疏呢，怎么这里人这么多？”
　　“大概是著名的景点吧？”靳桑浯顿了一下，又说，“人这么多，别走丢了。”
　　听得对方话音刚落，下一秒，叶念斯就感到自己的左手被人突然地牵住。
　　明明上一刻还是热闹拥挤的广场，现在却像是被按了静音键，寂静得只能听见自己不断加速的心跳。
　　身边的人已往前移动，叶念斯的脚步不自觉地跟上，身边的景致也随之变换，又好像只有灯光在不断交替，炫目耀眼。
　　明明在路上还想着要抛开“以前”，而现在握着自己的那只手，温凉光滑，陌生又熟悉。
　　明明不是情窦初开的小女生了，但是现在怎么还能因为一个同性间的牵手而心跳加速。
　　可是自己有一半的灵魂在纠结着这样那样的事，而另一半的灵魂，又在晕乎乎地想着：
　　听说，只有在中国，女生间的牵手才会被看成是好朋友间的亲密，在别的地方，只要牵手，就说明这两人是恋人的关系。那现在，我和她这样牵着手，在这群德国人的眼里，我们是不是就是恋人呢？
　　“想要这个？”耳边靳桑浯的声音轻柔地响起。
　　“啊？”叶念斯眨眨眼。
　　“喜欢这个吗？”靳桑浯微笑着又重复了一遍。
　　叶念斯这才发现靳桑浯已经将她带到了一个小摊前，而她之前一直盯着面前的吊坠看。
　　“哦，不是。”叶念斯摇了摇头。
　　靳桑浯笑了笑，牵着她继续往前走去。
　　　
　　作者有话要说：
　　听说买萌可以吸引花花和评论，你们想看我卖个什么样的萌？(?>?


第22章一两个庆祝仪式（5）
　　回国当天，从机场走出，革新的几辆车将所有人送回家。
　　总裁本来有专车接送，先一步离开。
　　叶念斯坐着车，半途突然对司机说道：“抱歉，麻烦送我去白大。”
　　车停在东门外。
　　叶念斯一下车便看到了街对面的小区。
　　当年她们住在这里时，靳桑浯通常醒得早些，清晨的时候睁开眼就能看见她柔柔地目光像融化了的巧克力，然后她们会给对方一个早安吻，互相推搡着下床洗漱。
　　然后她们一起做早餐，当然是靳桑浯主厨，叶念斯打下手，在靳桑浯烤面包（对，靳桑浯这个富二代还买了一个烤面包机）的时候她热牛奶，在靳桑浯煎蛋的时候把果酱或者花生酱，不管什么酱抹进面包里，然后把牛奶递到靳桑浯嘴边。或者直接去依家买厚切金枪鱼三明治。
　　吃完早饭，骑着车子去上课，下午没有课她们就会回家；有课的话，在食堂吃过饭，天气冷的时候就去图书管理一个无人的角落，天气热的时候就在小树林的树荫下，靠在一起小眯一阵。
　　叶念斯课程紧一些，经常回家的时候已是饭点。
　　开门进屋，靳桑浯的鞋子已经规规整整地摆在了玄关处，她便也将自己的鞋换下，摆在她的旁边，她喜欢看着两个人的物品并排地摆放在一起。再往里走，厨房的门是关上的，但是可以闻到饭菜的飘香，她喜欢这种味道。她喜欢推门进去，靳桑浯一边抄着菜，一边转过头来对她柔柔地一笑，说：“油烟大，出去等我，马上就好。”她喜欢她清澈的声音，如春日泉水，温暖舒缓。但是她偏不，她喜欢看着靳桑浯围着围裙，很居家的样子，也喜欢她其他的样子。她喜欢她所有的样子。
　　她们一起用水晶杯喝水，一起蜷缩在沙发上看电影，一起在电影结束时或哭或笑。
　　*
　　穿过小吃街进入学校时，悠长而响亮的铃声从远处传来。
　　不一会儿，就有喧闹的声音如同这春日的花粉，不断膨胀，慢慢洋溢在校园里。
　　看来正好赶上早上第一节大课的下课时间。
　　慢慢朝大路走去，不一会儿，便有三五成群的学生呼啸而过，又有三三两的慢悠悠地从身旁走过。
　　其中也有同行的女生，手拉着手，说说笑笑，青春的脸庞像是一朵朵盛开的栀子花。
　　叶念斯不禁微笑，当年她们也是这样的，好像有说不完的话。就像连体婴儿一样，整个空间都是她们共有的，没有一瞬感觉厌倦，甚至没有一瞬产生“我需要一点个人空间”的念头。
　　再行几步，就是尘央湖。
　　湖旁的情人坡没有夜晚时暧昧的氛围，只有长椅上端坐的学生朗声背着英语。
　　湖边有着清凉的水汽，混着青草味和泥土的气息。
　　叶念斯深吸一口气，出差的疲惫都消散不少。
　　两节大课间有20分钟的休息时间，第一节没课的人现在才往教学楼赶去。
　　似乎被这样的氛围所影响，不知不觉也走到了一号教学楼附近。
　　叶念斯犹记得当时她们上课不在一处，而经管学院的老师都喜欢拖堂，靳桑浯便总是在教学楼门口的第一棵玉兰树下等她。
　　面容清和，笑容温暖而迷人，目光眷恋缱绻，美得摄人魂魄，让自己有时会产生一种，她就是那株玉兰上一朵修炼成仙的花。
　　那时候她想，要是她真的是仙人，那自己也是她在这人世间不可割舍的牵绊。
　　叶念斯恍恍惚惚地回忆着，一号教学楼和教学楼下的那一排玉兰树，渐渐出现在视野里，晃动着由小变大，和记忆中重叠，丰富了许多记得并不真切的细节和色彩。
　　直到所有的细节展现在眼前，包括第一棵玉兰下立着的人。
　　莹白剔透的面容，深咖色的长风衣，黑色窄腿裤。
　　像是另一棵在此扎根多年的树。
　　一直都在这里，从未离开过……
　　一直都在这里等着自己……
　　*
　　然而都是虚妄。
　　叶念斯觉得胸口有一股热气翻滚，直冲脑袋，逼近眼睑，好像下一秒就要滚烫着涌出。
　　“念斯？”那人也是惊讶的，旋即嘴角漾出一抹柔暖笑意。
　　叶念斯压抑着胸中的情感，一边揉揉眼睛，一边喃喃地念叨：“啊，太阳好刺眼。”
　　朝前走了几步，对着靳桑浯露出一个礼貌的微笑，“靳总。”
　　靳桑浯摇摇头，好像拿她没办法似的无奈道：“已经和你说过很多次了，没人的时候叫我的名字就好。”
　　叶念斯没有接话，转而客套的问候：“你也来看看学校啊？”
　　靳桑浯“嗯”了一声，温声说：“上次校庆过来，行程匆匆，没有机会好好看看。今天正好没事，就过来了。”
　　叶念斯点头，也不知道再说些什么好。
　　靳桑浯抬手看了一下表，提议道：“要不要一起去吃点东西？我看飞机上你没有怎么吃。”
　　也不知道靳桑浯是真就注意到她没有怎么吃飞机餐，还是随口这么一说，叶念斯还没有想好究竟要不要接受邀请，就见有一片花瓣晃悠悠地落在了靳桑浯肩头。
　　眨了眨眼，有些拘谨拂上对方肩膀，将那瓣花择在手心。
　　花瓣有很大一部分变成了毫无水分的枯黄，她伸手，“喏，你肩上的花瓣。”等靳桑浯含笑接过，才回答道：“好。要吃什么？”
　　最后吃了东门满香记的过桥米线。
　　周五，还没有到下课时间，店里只有零星的趁着下课前不挤的没课的学生。
　　和记忆中的样子有了区别，可能是重新装修过，光线更加明朗，墙壁更加雪白，但是一进门就传来的那一股香气和老板热情的南方口音，瞬间就扬起了叶念斯的回忆。
　　不过——
　　“靳小姐这次带朋友一起来了？”发福的老板是这样招呼的。
　　叶念斯略带诧异地望了靳桑浯一眼，而后者脸上带着不变的温和笑意，对着老板点了点头，正向开口，却被老板截断：
　　“啊！这位是当年和你形影不离的那位同学吧？这么多年，真是越来越漂亮了！我一时都没有认出来。”
　　微笑着看向叶念斯，靳桑浯并没有说话，显然是要把两人间交流的主动权放在她手里。
　　当年读书的时候，她一直扮演着两人间发言人这样的角色，但这么多年以后，自己与人交际已经不像原来那般主动了，有另一人在场时，她更希望那人担当交流任务，自己在一旁附和就好，特别当那个人是靳桑浯时。
　　然而现在，也只有露出得体笑容，回应老板的热情：“没想到您还记得我。”
　　“当然记得了！”老板轻轻拍了一下菜单，“像你们这样漂亮的小姑娘本来就不多，还总是黏在一起，让人想忘都忘不了！”他搔搔后脑，这才想起正题，“光顾聊谈了，你们想吃什么？我记得……你们以前一直是吃双人餐的吧？”
　　“我要一个三鲜单人餐。”叶念斯率先说道，望向靳桑浯。
　　靳桑浯眨了一下眼，浓密长睫投下的阴影在眸上一掠而过，随即微笑说：“我也要一个单人餐，三鲜。”
　　　
　　作者有话要说：
　　叶、靳：端午节安康！
　　靳总（温和）：听说大家觉得我看起来就很受？
　　小叶（斜眼）：你本来就很受。
　　靳总（疑惑）：我……
　　……
　　坐者菌：
　　好了，那小两口跑到一边说悄悄话去了，让我来和大家说说话。
　　大家端午节安康！今天吃粽子了咩？
　　不过今天也是假期的最后一天了，感觉怎么样XD？
　　哦，对了，要不我们来个端午节目吧？让那小两口唱一唱“想你时你在天边，想你时你在眼前”，一二三起！
　　叶、靳：……
　　坐者菌：咳，那啥，最后再次祝大家端午节安康啊哈哈哈！
　　*
　　感谢思凡小天使的地雷，比哈特！


第23章一两个庆祝仪式（6）
　　两人落座后，老板还想过来聊一阵，但是刚巧又来了一批客人，他又转去招待了。
　　靳桑浯看看老板忙碌的身影，对叶念斯说：“我回国以后，偶尔过来吃饭，也没想到老板会记得我。”
　　叶念斯点点头，不知道如何接话，也不愿意接话，转头望向窗外。
　　靳桑浯静静地凝视她。
　　望着窗外却眉眼微垂，漂亮的桃花眼因为低垂的角度，眸角上挑，勾勒出更加动人的线条。饱满的樱唇微抿，显然注意力不在街边的景致。
　　春日的阳光浮在四周，然而还是暖不了她一身疏离气息——
　　思绪滑到此处时，强制地停下来，也如对面人一样垂睫。
　　再这样看着她，不知道还会想到什么地方去。
　　不算尴尬的沉默在两人之间蔓延，不久米线端上，沉默地吃着。
　　在靳桑浯米线还剩一半时，放下筷子去结了账，而后默默坐在叶念斯对面不再动作。
　　叶念斯一直低头吃饭，终于还是忍耐不住地抬头看了一眼，想知道对方现在还是不是像以前那样，带着温和笑意，静静地注视着自己。
　　这个答案是：不是。
　　对面的人像米线端来之前的她一样，出神地望着窗外。
　　所以……自己在期待些什么呢？
　　一切都不同了才是正常的。
　　*
　　感觉到放在自己身上的视线，靳桑浯转头望向她。
　　不过须臾之后，薄唇缓缓勾起，眼中漾出清浅笑意，波光潋滟。
　　和以前一模一样……
　　叶念斯觉得自己的心好似被烧热的箭射中了，酥酥|痒痒地刺痛着，又暖暖的。这股暖意从胸口溢开，差一点就要涌上眼眶。
　　急忙低下头，胡乱夹了一筷子米线塞进嘴里。
　　*
　　靳桑浯的司机把她送到就离开了。要回家的时候，靳桑浯不想再麻烦司机一趟，本来说打车，叶念斯便要自己一个人坐地铁，靳桑浯也就跟着她下了地铁站。
　　这个时间点，地铁里的人不多。
　　靳桑浯很久没有坐地铁，没有磁卡，先去买票。然后在售票机向叶念斯招手，叶念斯磨过去，听到她问：“我家那里应该买到哪的票？”
　　叶念斯不做声地帮靳桑浯选了票，和她一起进了地铁。
　　地铁没有拥挤的市民，没有急刹车，叶念斯和靳桑浯之间保持着礼貌的一拳的距离。一直到靳桑浯的那一站。
　　看靳桑浯还没有起身的意思，叶念斯提醒她：“到站了。”
　　靳桑浯柔柔地对她笑：“我先把你送到站。”
　　叶念斯愣了一下，“不用麻烦了。”
　　“不麻烦，”靳桑浯很自然地说，“我把你送到站，再坐对面的地铁回来。也不用再买一次票，对吗？”
　　“是没错……”说话间，地铁已经关上了门。
　　叶念斯叹气，看着对方温和真挚的美丽脸庞，一点办法都没有。
　　终于是到了叶念斯那站，靳桑浯一直把她送到了要出站的地方。
　　“回去好好休息，这几天辛苦了。”
　　叶念斯点头，“你也是。再见。”
　　靳桑浯微微地笑着，对她挥了挥手。
　　“再见。”她说。
　　*
　　隔天，革新医疗庆祝仪式在全市最高的旋转宴会厅举行。
　　靳桑浯也不可能提前知道最后合约签定是哪一天，顶层的旋转餐厅非常难定，不知道革新用什么方法解决的这个问题。
　　公关部的员工接到合约签订的通知就开始加班加点，通知各方，布置会场，最后举办的宴会也没有一点仓促之感。不过金学章却没有来这场庆祝仪式，叶念斯不知道他是因为心中不平还是真的有事。
　　不过她看到了华格赫。
　　当华格赫出现的那一刻，叶念斯的呼吸一滞，接着就见靳桑浯朝他走去，和华家一行打招呼，两方很熟稔的样子。
　　叶念斯默默地抚了一下胸口，那里面的器官闷闷地疼痛着，让她垂下眼抿了抿杯中的酒。
　　张鑫亮依旧细心地发现了她的不对劲，玩笑般地想缓解她的“紧张”：“你是对这种宴会留下阴影了？别担心，金学章现在肯定在喝着闷酒、生着闷气呢！”又坏心眼地补充了一句，“希望他不要气坏了身子，哈哈哈！”
　　叶念斯转过头，直直地看着他，避免自己的视线中出现又令心脏难受的情景，镇定了心神才捧场地笑了一下说：“我感觉总监你对金学章意见好像特别大。”
　　张鑫亮“啧”了一声，说道：“那种人，你是不知道……”他露出了很嫌恶的表情，但是话音在嘴边转了一下才说，“总之一开始就是个二世祖，后来金董看不惯他不学无术，就把他扔去美国读了两年书。去年把他放了回来，慢慢着手打理家业。金家是做医疗器械起家的，后来才发展的其他产业。让金学章接手，估计也是金董想着自己儿子不管怎么样，都还是要继承自己家业。”
　　叶念斯知道他话没说完，但是也没有往下问。两人都聊了一些其他的事，看着媒体区渐渐坐满，她感叹道：“这个月的医疗界可是热闹了，一连两场收购成功的庆祝仪式，而且都还是收购的家庭护理品牌。”
　　叶念斯说的没错，之前革新收购牧沃伦，一点风都没有放出去，现下整个医疗界都嗅到了一股硝烟弥漫的味道。
　　过了有十几分钟，革新医疗公关部曾经理作为主持，登上主席台，美丽的面庞挂着动人的微笑，调整了一下话筒，进行了开场。
　　接下来便是收购双方代表人的讲话。
　　叶念斯自己都没有注意到自己的视线已经牢牢地锁在了靳桑浯的身上。
　　她纤细优雅的身姿，清和温润的声音，带着自信的光彩的双眸，无一不让人心动。在上位者中她与众不同得不是气场凌厉的人，相反还有着温和的气质，但却让人安心与信服。
　　当提到靳桑浯提到自己，说自己作为项目负责人之一的功劳，叶念斯才理智稍稍回归了一些。
　　她可以看到整个宴会厅，一半以上的男人都在盯着靳桑浯，其中也包括华格赫。她猜想，他一定的目光专注且深情的，或者还有隐隐约约的痴迷。
　　靳桑浯就是这样一个会让人不自觉地迷恋上的人。
　　她无奈苦笑，上一次的庆功宴她在开席没多久就离去，而这一次，还没有开席她已经想逃离这个地方。但是她不能，这是自己公司的庆祝仪式，并且还是自己参与的项目。
　　尔后靳桑浯清湛的目光投了过来，叶念斯不知道她是在看自己，还是在看别人。不过很快，她又将目光移向了别处。
　　宴会开始后，叶念斯跟着张鑫亮，在全场交际应酬了一会儿，在胃开始隐隐作痛时，又溜出了宴会厅。
　　叶念斯没有想到会在走廊深处的阳台遇见靳桑浯。阳台的光线比走廊昏暗，犹豫片刻，才朝那边走去。
　　　
　　作者有话要说：
　　小叶：靳总，不做点什么，是不是对不起此处如此暧昧的灯光？
　　*
　　感谢思凡小天使的地雷，比心么么哒~！


第24章一两个庆祝仪式（7）
　　到了同样昏暗的一处，叶念斯看见靳桑浯靠着栏杆，右手抱着左臂，默默地站着。精致的妆容让她看起来美丽大方，然而叶念斯却感觉到了她的疲惫。
　　看到自己，靳桑浯收起了脸上的倦意，强打起精神，露出一个微笑。
　　叶念斯几步走到她身边，不自觉地放低了声音，柔和地问：“很累吧。”
　　靳桑浯摇了一下头，“还好。”
　　叶念斯的心不期然地疼了一下，咬了咬内唇，一时间不知道说什么好。
　　靳桑浯转过身，双手搭在了栏杆上，侧头看了看叶念斯纠结的表情，微微笑了一下说：“明早例会，说一下牧沃伦的后续事情，同时也会宣布任命你为新的策划部经理，你准备一下吧。”
　　全公司早已默认了叶念斯是下一任策划部经理的这件事，当事人却皱着眉头，沉吟一下，终于问出口：“为什么……为什么要对我这么好？”
　　信任她、提携她，没有丝毫芥蒂。
　　靳桑浯听到这句话，一时没有说话，只是安静的望着她，目光是熟悉的专注，像是一片温暖柔软的湖将她全部包围了，让她毫无负担与顾忌的徜徉在里面。
　　叶念斯甚至有一种错觉：那目光里还包含着她曾经拥有的缱绻温柔。
　　终于，靳桑浯缓缓开口：“我一直在等你……”
　　叶念斯一愣，心脏像是有什么泵坏掉了，剧烈、毫无规则地跳动着，血液一瞬间涌遍全身，让她头晕目眩，耳边嘶鸣。
　　其实靳桑浯不过经过瞬间的停顿便再次开口，但叶念斯却觉得仿佛已经过了一个世纪，直到她听见靳桑浯接着说：
　　“——我一直在等你问我这个问题。”
　　叶念斯觉得不妨世界就在上一秒终结，这样她也可以带着自欺欺人的幸福活到生命的尽头。
　　靳桑浯停下来看了一下叶念斯的表情，才轻缓着语气柔声说：“你已经离开了这么久，为什么偏偏现在出现？我想你可能有什么需要我帮忙的吧。但是又看你来公司以后也没有主动找我，估计是你可能是因为……”她有些不好意思地笑了一下，“说起来，是你把我甩了。所以，我想你大概是现在也不好意思开口。但是不论是你的能力还是人品，我都再相信不过，你在宝木医疗做的那几个项目我也清楚。一来我确实欣赏你的才华；二来，也是希望你知道，即使我们曾经相爱，但是希望你不要有什么顾虑，我们依然可以……”
　　听到这，叶念斯恍惚间看到靳桑浯狠狠皱了一下眉头，但却瞬间舒展开来，于是她也不确定刚才看到的是不是自己的错觉。
　　她听到面前的人继续说出接下来几个字：“做朋友。”
　　叶念斯愣愣地，半晌才找到自己的声音：“谢谢你。”
　　她只能这么说。
　　是的，当年是自己提的分手。
　　而如今靳桑浯说要和自己做朋友，那便是真的放下了吧，一点都不在意了吧。
　　她有了未婚夫，有了和自己毫无相关的未来，因此拥有着善良又高洁的灵魂的她，可以以朋友的身份，对自己这个负心人献出温柔和体贴，如自和她相识以来，她一贯做的那样。
　　自己在她面前，不过是一个有着一段历史的老同学罢了。
　　所以自己还可以期待什么呢？
　　叶念斯笑了笑，但是看着靳桑浯微变的脸色，她估计自己的笑容不会太好看。然而她头脑昏昏，顾不了这些，喃喃开口：“是的，我是有一件事请你帮忙。”
　　靳桑浯温柔地看着她，鼓励一般地问道：“什么事？”
　　“我的舅舅——得了肾衰竭，现在需要换肾，但是一直都找不到合适的肾|源。我认识的人里面，也只有你资源比较多。所以希望你能不能帮帮忙，救救我舅舅，看能不能找到合适他的□□？”
　　靳桑浯有些惊讶地说：“当然可以！你应该早一点和我说。这样吧，明早开会，会开完以后，我带着人和你一起去昆布市，安排一下舅舅的转院工作。”
　　听到她熟稔地叫“舅舅”，叶念斯有片刻的恍惚。当年她们还在一起的时候，虽然靳桑浯也没见过几次于明辉，但是私下里她总是这样称呼的。
　　“舅舅说什么了？”
　　“舅舅的感冒怎么样了？”
　　“诶，你看昆布市最近要降温，你提醒舅舅要注意添衣服。”
　　……
　　叶念斯恍惚了一下，才仔细看了看靳桑浯，见她没有一点不快，便又酸涩又稍微放心地说：“本来我也是想把舅舅转过来，毕竟这边的中心医院是全省治疗肾病最好的医院，但是舅舅情况已经经不起折腾了。”
　　“这样……”靳桑浯沉吟了一下说，“那明天下午的时候先拿一下舅舅的病例和肾移植需要的资料。”
　　“还是……最好不要了。”叶念斯吞吞吐吐地说，“你最好还是……”
　　不要出现在舅舅面前。他还因为当年你和我在一起而讨厌你。
　　虽然来之前已经和舅舅说好了，但是你出现在舅舅面前还是会刺激到他。
　　靳桑浯做了一个明白的表情，说：“是我考虑不周。那我找个人和你一起去吧，我就不去了。”
　　叶念斯低下头小声说：“谢谢你。”
　　“不用客气。”靳桑浯柔声道，又停顿了一会儿，叹息般地重复了一遍，“不用和我客气，念斯。”
　　叶念斯被她柔软的语气戳中了心扉，眼眶一热，倔强地偏过头去，不让她看到自己脆弱的表情。
　　你怎么能这么好。
　　她心里默默地想。
　　这么不明不白出现在你的眼前，然而你还是愿意帮助我。
　　因为自己作为当年提出分手的那一位，如今实在难以求助，所以你对我体贴又温柔，希望我可以接受以一个朋友身份、没有负担地开口。
　　明明是想求你帮忙，但是你还是包容了我和舅舅的不可理喻。
　　　
　　作者有话要说：
　　呼~终于写到消失这么年后出现的原因……
　　各位小天使六一快乐啊！所祝有的小天使永远12岁~！
　　*
　　感谢思凡和小剪刀两位小天使的地雷，比心，么么哒~！


第25章一两个庆祝仪式（8）
　　这个人永远这么得好，相识这么多年，她只见她生过一次气，那是在大一下学期的时候。
　　夏日将近，学校进入文化艺术节，开始举办一系列活动，自己的经济管理学院承办了一个活动，校学生会办公室也承办了好几个活动。作为校学生会办公室部委和学院学生会组织部部委，她忙得连轴转。
　　虽然校办公室那边靳桑浯不是和她一个组，也分担了她大部分的工作，她还是忙得饭都没有时间吃。靳桑浯每次给她带饭，都要将饭菜夹在她嘴边，她才想起来动动牙齿。靳桑浯提醒了她很多次，如果太累的话，一定要告诉主管的学姐。可是叶念斯一直不愿示弱，所以一直坚持着。
　　本来身体不好，最后校办公室的活动正式演出的时候，她在后台心跳过速，晕了过去。
　　双眼渐渐黑暗时她听见一向温雅的靳桑浯失态地尖叫：“念斯——！”
　　于是她在失去意识前抓住了那人的手，放心地交代：“不要告诉舅舅。”
　　醒来时已经在医院，靳桑浯红着眼眶守了她一夜，也果然没有通知她舅舅。
　　没有什么大碍，就是劳累过度，到下午就出了院。
　　于是在送她到宿舍门口时，靳桑浯已经快十个小时没有和她说话了。
　　平时不发火的人，一生气起来是很恐怖的。
　　靳桑浯虽然没有冲她发脾气，但是自己就觉得她身上嗖嗖嗖地往外冒冷气。毫无表情的一张脸像是用冰雕刻而成的一样。
　　也不知道她是属于冷暴力那一类的人，还是因为自己的目前的身体状况，强忍着不向自己发火。
　　总之她心虚地不敢说一句话。
　　到宿舍门口时，还在下午的上课时间，宿舍没有人，十分寂静。
　　摸摸鼻子，缩着肩，看着如冰雕一样立在门口的靳桑浯，小心翼翼地提出邀请：“你……要不要……进来坐坐？”
　　靳桑浯目光沉沉地凝视着她，没有说话。
　　尴尬了一会儿，又说：“那你路上小……”
　　靳桑浯突然抓住了她手腕，一向温热的掌心，此时却冰凉，很用力，让她得有些疼。
　　然而她突然又无力地放了手，紧绷的肩膀松了下来，无奈地叹了一口气，露出脆弱又坚定的表情，一字一句地说：“念斯，人生不过生老病死，生与病不能控制，而剩下两样，我想都与你一起。”
　　那时自己惊讶地望着她，心中顿时充满了酸涩与甜蜜，眼泪瞬间漫上眼睑，紧紧抱住了心爱的人，“对不起，让你担心了。”她哽咽着说。
　　靳桑浯双臂紧紧锁住了自己的腰，感受着紧贴着自己的心跳，发出一声喟叹。
　　*
　　两人之间沉默了一会儿，阳台外的夜幕仿若玄色锦绣，暗而深沉，看不见星星，然而万家灯火却如一个个璀璨宝石点缀其上。
　　微凉的风拂过两人的面颊，也吹散了叶念斯眼底的微红。
　　叶念斯深吸了一口气，高处的空气比地面混着各种陈杂的气体要清新得多。
　　她开口：“出来很久了，不回去吗？今晚你可是主角。”
　　类似的话她上次也和金学章说过，不过两者有着截然不同的心境。
　　靳桑浯微微摇了下头，“你先回吧。”
　　“那我就先过去了。”
　　叶念斯已转身举步要走，靳桑浯却叫住了她：“念斯。”
　　叶念斯回过身：“嗯？”
　　“少喝点酒。”靳桑浯这样说。
　　叶念斯扯了扯嘴角，勉强笑着说，“这是你需要担心的吧，我相信现在一定有很多人在找你，想和你喝酒呢，主人公。”
　　靳桑浯也跟着她弯了弯嘴角。
　　“你也不要在这里待久了，小心着凉。”留下一句叮嘱，叶念斯转身离开。
　　靳桑浯望着她窈窕的身影消失在拐角，微垂眼睫，眸光沉了沉，没有人看见她握住栏杆的手指因为用力而骨节泛白。
　　*
　　叶念斯刚到宴会厅门口，就见一人急匆匆地走出来，看见她时，却陡然停下脚步，试探着问：“叶念斯？”
　　她看着他曾经不止一次地同靳桑浯一起出现在新闻、杂志上的英俊的面庞，点了点头，“是的，华先生。”
　　“你见到桑浯了吗？”华格赫问。
　　年轻英俊的男人牵挂自己的恋人，只是分开了一会儿便想念万分。
　　自己的胸腔好像突然间长了许多刺，心脏每跳动一下，就要被这些刺扎穿。
　　强自按下心中的痛，她说：“前面左拐的阳台。”
　　听到指路，华格赫好像突然间不着急了，表情变得有些玩味：“你们刚刚在一起？”
　　叶念斯心中顿生戒备，不知道华格赫知不知道当年她与靳桑浯的事，现在是不是又误会了什么，只有一脸客气地回答：“刚刚碰巧遇见，聊了两句。”
　　华格赫笑了一下，不知道是不是她的错觉，仿佛那笑里有一抹促狭的意味。
　　他道了声谢，动身去找靳桑浯了。
　　果然就在阳台看见了靳桑浯的背影，瘦削纤细，又有些孤寂。
　　叹了一口气，脱掉自己的西装外套披在了靳桑浯的背上，行至她身边，顺势握住了她的手，当下因为那冰凉的温度而皱了眉：“怎么这么凉？这里太冷了，你不想去宴会厅，我们就找个暖和一点的地方坐着吧？”
　　“就是想吹吹风。”说着把手抽了回来。
　　华格赫也不在意，笑着说：“我刚刚出来的时候看到叶念斯了，她说和你聊了一会儿，你们都聊了些什么？”
　　靳桑浯皱了下眉头，表情认真严肃，“对了，刚想和你说这个事。念斯的舅舅得了肾衰竭，现在需要肾移植，明天下午的时候你找这方面专家和她一起去下昆布市，取一下她舅舅的病例和肾移植需要的资料吧？”
　　华格赫也收敛了笑容，皱着眉，表情也是极为严肃的，但是他不是因为和靳桑浯相同样的原因，“叶念斯就是因为这个才突然出现的？”
　　靳桑浯抿了抿唇，“应该是吧。”
　　“当年她以那样可笑的理由、随便打了一通电话和你分手，我没想到她也会有脸回来找你帮忙。我想，她也不会不知道这件事需要我参与吧，毕竟我家是开医院的。”华格赫语带讥讽地说。
　　靳桑浯因为他的语气而皱了一下眉，“别这么说。”
　　“好，我不说。”华格赫冷笑了一声，“不过我估计澄非知道这事以后，绝对会想打死她的。”
　　她摇了摇头，发出一声低低的叹息：“走吧，回去吧。”
　　*
　　那天晚上回到家，叶念斯接到一个电话，来电显示“金学章”。
　　她眯着眼，咬着内唇，挂断。
　　再打来。挂断。
　　再打。
　　叶念斯闭上了眼，接通。
　　那边嘈杂的背景下传来一个咬牙切齿的男声：“叶念斯你好样的！”
　　叶念斯阴沉着脸把电话挂断，直接关机。
　　深吸了一口气，静立片刻，才放下手机，脱掉衣服，进洗浴室，打开蓬头。
　　她的身体纤细，四肢修长，背后的水珠顺着后颈滑下，在光滑得好像失去了摩擦力的皮肤上，毫无阻拦地滴落。
　　莹白肌肤隐藏在不断升腾的水汽中，两胸之间，一道比周围皮肤颜色较深的长长疤痕，也逐渐看不真切了。
　　　
　　作者有话要说：
　　小叶，辣么怂是得不到你的桑浯小亲亲的╮(╯_╰)╭
　　相信我，大概还有一两章就甜起来了！
　　其实我一开始还想选“甜文”的标签的[捂脸]
　　*
　　感谢思凡、宴两位小天使的地雷，比心！


第26章我回来了（1）
　　第二天便是周一，革新医疗收购德国品牌牧沃伦的消息占了各大综合类和商业类新闻媒体的头条。
　　革新医疗的的例会在周一上班的头一个半小时召开，由各位高管和部门负责人及主要业务负责人参与，主要内容总结上周工作，及对上周的工作问题求解和本周或下阶段工作进行计划。
　　会议上，靳桑浯肯定了叶念斯对此次收购的贡献并且宣布了叶念斯的调令，次日生效。
　　掌声渐稀后，靳桑浯提出了关于牧沃伦拓宽市场的新的讨论议题,也定下了下周出差，去各国牧沃伦分公司处理事务的日程。
　　叶念斯参与进讨论，隐隐也能感觉到从季澄非那里投来的目光，不过她没有理会。
　　会后，叶念斯和张鑫亮前后脚出了会议室。走了一段路程后，叶念斯还在奇怪这次季澄非没有上来对她冷嘲热讽一番，就听见张鑫亮在耳边说：“今晚你有没有空一起吃饭，恭喜你升职？”
　　叶念斯想了一下，说：“今天下午我有点私事，要去昆布市一趟，晚饭的时间可能赶不回来。”
　　张鑫亮便笑着说：“我知道你明天肯定要和部门吃饭，那后天呢，后天你有没有空？不知道可不可以赏个脸？”
　　明明是有些调笑的话语，叶念斯却一本正经的回答道：”嗯，后天可以的。”
　　张鑫亮又问：“最近金学章没有再骚扰你吧？”
　　她摇了摇头，“没有。”这几天忙得晕头转向，也不知道前台有没有再继续收到花。
　　叶念斯的办公室还在张鑫亮外面，前不久已经给张鑫亮招了新的助理，工作也已经交接。
　　她收拾着自己的东西，等着靳桑浯联系她。半个小时之后，接到靳桑浯的电话：“念斯，把你东西收拾好，来我办公室吧。”
　　叶念斯自然知道她说的是外出的东西，拿上早就收拾好的手包，和张鑫亮交代了一声去了总裁办。
　　总裁办公室里站着两个男性。一个中年人，衣着体面，带着金丝眼镜，中等身材；另一个身体精瘦，是个年轻人。靳桑浯介绍道其中年长的是全省有名的肾病专家徐主任，另一位是他的学生陈医生。
　　靳桑浯没有说两人来自哪个医院，不过叶念斯是很清楚的。
　　心里说不出什么滋味，她还是礼貌地向两人问了好，并且表达了自己的感谢。
　　靳桑浯用公司的车将三人送到了火车站，又亲自把人送上了高铁。
　　路上徐医生问了一些于明辉的情况，动车到站后，革新医疗昆布市子公司长新医疗派了车来接。到了医院司机又随他们一起，以防突然有什么要跑腿的工作。
　　叶念斯暗自苦笑，靳桑浯竟然体贴到了这种地步，是给旧情人的福利么。
　　她昨天已经和舅舅与吴嘉皓医生联系好，说明了这边的情况。吴嘉皓一早已经准备好材料等他们。
　　徐主任看了病历，又去跟着去病房看了于明辉。
　　叶念斯跟着他们，这才经半个多月以后再一次看到了自己舅舅。
　　于明辉比上次又瘦了一些，面色是病中的灰白，正在输液，精神也差了一些。病房里在看财经频道，于明辉一直对此颇有兴趣，现在也不过是偶尔掀掀眼皮，瞅几眼便作罢。见到他们，恹恹地打了下招呼。
　　徐医生对他检查了一番，问了一些问题，心中有数地对叶念斯说：“叶小姐，你可以先在这里陪陪于先生，我和吴医生讨论讨论，整理出结果了和你说。”
　　叶念斯很信任地点点头：“麻烦您了。”
　　徐医生走后，叶念斯观察着于明辉的表情，小心翼翼地说：“这是靳桑浯找来的医生，是全省有名的肾病专家。”
　　虽然这是一开始就和舅舅商量好的，昨天也给他打电话说了，但是还是担心他有情绪。
　　于明辉表情淡淡的，问她：“你觉得靳桑浯还喜欢你吗？”
　　咬咬内唇，摇头：“我想……是不喜欢了吧。”
　　于明辉盯着她，眼里是暗沉沉的阴霾。
　　*
　　回程是子公司长新医疗的人定的票，一行人在昆布市吃了饭才回去。到站的时候是已经是晚上九点半。
　　革新的专车在车站外等着，将几人分别送回了家。
　　第二天在策划部何副经理的经理秘书小刘的陪伴下，叶念斯熟悉了部门的人员和各项工作。
　　新官上任，晚上请策划部的众人吃晚餐。
　　策划部在前经理的领导下一直是轻松的氛围，后来前经理出了事，部门内部拘谨起来。但总有一两个跳脱的人，大着胆子说了几句俏皮话，叶念斯笑着接了梗，大家也都明白了新来的经理是个好相处的，渐渐也就热闹起来。
　　刚好赶上三八妇女节，策划部的男同志都笑着，说自己今晚刚好陪女同志过节。
　　叶念斯胃不好，喝了一轮酒就说要去洗手间，其实是想缓一会儿。
　　没走几步就看见不远处两个人影从拐角处出现，落入眼中，将她震得停住了脚步。
　　——靳桑浯和她甜甜蜜蜜的未婚夫。
　　他们显然也看见了她，两人俱是一愣，靳桑浯从华格赫臂弯中抽出手，先一步朝她走来。
　　“部门聚餐？”她微笑着询问。
　　叶念斯静默了片刻，才尽量平静地说：“是的。”回以微笑是做不到了。
　　华格赫这才徐徐移步过来，站在她俩身后，并不打扰。
　　靳桑浯想了想，又问：“哪个房间？”
　　叶念斯有些呆地指了指身后，“就在那边的春日园。”
　　靳桑浯轻声问：“介不介意我一会儿参加你们的聚会？”语气极为诚恳。
　　叶念斯看了一眼华格赫，低声说：“如果你方便的话。”
　　靳桑浯再次展露笑颜，“自然方便的。”
　　待叶念斯离开，华格赫拧着眉，不很认同地问：“你一会儿要过去？”
　　视野中没有叶念斯的身影，靳桑浯摘下掩饰的平和面具，露出担忧的神情，低低“嗯”了一声，说：“他们肯定要喝酒，我不是很放心。”
　　华格赫眉头蹙地更紧，“难道你还要帮她挡酒不成？”深吸一口气，但还是没有压抑住翻滚的情绪，下一个出口的字音量骤升，“你……”
　　“不是。”靳桑浯温和地截断了对方还未完成的语句，避免了自己未婚夫的失态，“我的身份也不适合。”她低低叹气，随即又露出一抹微笑，“走吧，伯父、伯母要等急了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　发晚了，我错了，55555~~~本来要20点发的，但是20点一直显示“日期格式不对”，只能改到21点发了，jj是智障了吗55555。
　　*
　　看到这个chapter的标题，你们是不是就猜到我要干什么了？嘻嘻嘻~
　　*
　　感谢思凡、千山暮雪、风中追月三位小天使的地雷，比哈特！


第27章我回来了（2）
　　今天不过是妇女节，华母抱怨自己丈夫一天到晚忙工作，非要他陪自己过节。后来一想，不如把自己准儿媳妇儿也叫上，一起吃个饭。
　　本来说华格赫把两老一接，靳桑浯从公司出发，可华母非要让自己儿子去接他的未婚妻，所以两拨人没有一起过来。
　　靳桑浯和华格赫进了包厢，二老已经到了。
　　相互关心问候一番，吃了一会儿菜，靳桑浯歉然解释公司员工在隔壁聚餐，需要她过去一下。
　　华家两老以为她要去应酬，还叮嘱着注意身体、尽量少喝酒，不然让自己儿子去挡酒也可以。
　　华格赫本就在这个问题上不是很想搭理她，一听自己父母还要卖儿子，更不乐意，眯着眼斜乜着靳桑浯，不说话。
　　脸有些红，靳桑浯微笑着拒绝了二老的好意，起身离席。
　　*
　　和靳桑浯与华格赫分开后，叶念斯钻进了洗手间。
　　在隔间里休息一会儿，有两滴泪直直地从眼角滑落，不也知道是因为胃疼得厉害了，还是其他的什么原因。
　　补了妆，回到春日园，叶念斯宣布：“你们想闹就趁现在赶快闹，一会儿靳总就来了。”
　　室内顿时就如叶念斯所说的闹作一团，不过她仔细听了听，倒没有人对此有所埋怨的，好像靳桑浯之前也和他们一起吃过几顿饭，而当时氛围还不错。
　　过了十几分钟，靳桑浯便到场了，并且迅速融入进整个环境里。
　　不过虽然靳桑浯和大家很融洽，但毕竟身份在那，也没人敢放开了闹，喝酒也拘束了些。
　　然而就在大家不注意的时候，叶念斯已经给自己灌下了很多杯酒，靳桑浯一直没有拦住，周围还有一群员工在，她也不好与叶念斯多做纠缠，只能不厌其烦地提醒她。但叶念斯渐渐地意识不清了。
　　她迷蒙着双眼，却尽量将目光聚焦在靳桑浯身上，周围的一切好像都不存在了，世界都只剩下她一个人。所有的情感翻涌着不受控制，又像沉甸甸地在胸腔里塞进一个形状不规整的坚硬的充满棱角的石头，将她的胸口摩擦出一道道的伤口，鲜血淋漓。
　　心里的疼痛淹没了一切感官，唯有唤着那个人的名字才能感觉到自己释放了罪恶的灵魂，得到解脱与救赎。
　　她感觉自己被拥进倚一具柔软的身躯，有几个人在一旁搀扶着她，鼻尖是自己熟悉又陌生的铃兰香气。那股香气顺着鼻腔进入身体，随着血液流淌抚平一切伤痛。她跟随着那股香气，跌跌撞撞不知道走了多少时间、走过了多少路。
　　当柔软与香气离开，所有的疼痛又立刻呼啸着刺透她的身体。胃里像是放了一把火，将自己的内脏烧成一片废墟。
　　她交叠双手死死压住胃，“桑浯……好疼……”
　　话语和她的泪一并涌出。
　　*
　　叶念斯刚醒来时就意识到不对劲，首先自己现在睡的床都不是熟悉的硬度，而且被子的质感也和家里的不一样，身上的睡衣更不是自己习惯的款式。
　　睁开眼，屋里一片黑暗，厚厚的窗帘边上，隐约可以看出被遮挡的外面的阳光的影子。酒精给大脑留下的疼痛感代替了昨晚的记忆，她轻哼一声坐起身。
　　“刷”地一声，窗帘被拉开了大半。
　　叶念斯吓了一跳，眯眼一阵适应了光线，才看见站在她窗边逆光的剪影。
　　纤细修长的身形，根本看不清面容的脸。
　　叶念斯知道，那是靳桑浯。
　　沉默。
　　屋内的沉默让光线中可以看清的细小的正在跳跃的灰尘都显得太过喧嚣，每每看到靳桑浯就会不断翻滚的情绪让叶念斯的大脑一片空白，根本不知道该怎么反应。
　　还是靳桑浯打破的沉默，她轻轻开口，颤抖的声线带着小心翼翼：“你的胸口……是怎么回事？是什么时候做的手术？”
　　叶念斯望向窗外，阳光大好，令她的思维有一丝的游离。
　　靳桑浯一步一步及缓慢地走到叶念斯面前，跪坐在床上，轻轻拉下她的衣领，双手想抚摸上她的胸口，却颤抖着不敢接触，试了几次都无果，只有放弃地垂下双臂，抓住她的双手，那冰凉的温度让叶念斯不禁打了个寒颤。
　　可是虽然是逆光，她也能看见靳桑浯用力望进她眼底的眸子里的细碎的光线。
　　靳桑浯的唇颤抖着：“你胸口的疤是怎么来的吗？”
　　叶念斯垂下眼帘，将目光放在被子的褶皱上，有很长一段时间没有说话。
　　靳桑浯的呼吸离得很近，潮湿微热的气体扑打在侧面的面颊上，并不均匀地颤动着。
　　“你知道了，又有什么意义吗？”
　　叶念斯开口了，思维却混乱地想到一首威廉巴特勒叶芝的诗，那首诗的第一句便是：“Speechafterlongslience（在沉默许久之后开口）”，而结尾是：“Welovedeachotherandwereignorant（年轻时，我们彼此爱过，却又懵懂不知）”。
　　她想，那时她和靳桑浯是相爱的，并且幸运的是她们意识到了这份爱，并且勇敢地承认了它，但一切也逃不脱命运的诅咒。在她们相遇的那一刻，命运已经举起他的镰刀，狰狞地笑着，将刀刃放在她们刚刚萌芽的爱情旁边。
　　年轻时也曾天真地想过挣脱所有的枷锁，将命运主宰；可现实却是，只有手掌的掌纹堪堪滑过命运的边缘，握不住的成就了一切迫不得已和无法抗拒。
　　*
　　叶念斯抬起头，看着自己曾经亲吻过很多次的双眼，露出一个苦涩的笑容：“你都有未婚夫了不是吗？”
　　靳桑浯微皱起了眉头，但眸光带着希冀，闪烁着。
　　果然这条疤和她们之前的恋情有关系么，所以才会提到格赫。
　　那么当年的分手……
　　想到一种可能性，她全身都颤抖起来，声线不稳地说：“如果这是你的顾虑的话，完全可以不用担心。”
　　叶念斯愣愣地，不明白靳桑浯的意有所指。
　　靳桑浯接着就给出了解释：“华格赫是gay，我们订婚只是掩人耳目，而且我们双方的父母都知道这些事。”她跪坐在叶念斯面前，声音极小，像是怕震碎了面前的瓷娃娃，“所以，念斯，现在能告诉我，你的疤是怎么回事了吗？”
　　叶念斯注意到靳桑浯没有提“掩人耳目”的原因，但不外乎就是商业上的那些事。然而她已经不能处理这样的信息，脑子里好像起了一阵风暴，飞沙走石。
　　“告诉我，念斯。求你告诉我。”靳桑浯又重复了一遍，这一遍她的嗓音已经破碎，像是下一秒就要落泪。
　　　
　　作者有话要说：
　　华小哥只是gay蜜而已嘿嘿~猜中的小天使们给你们一个么么哒（づ￣3￣）づ╭?～
　　明天就复合！
　　*
　　感谢思凡、鹅几的粑粑、骨头三位小天使的地雷，比心么么哒！


第28章我回来了（3）
　　叶念斯终于笑了笑，笑容里有苦涩也有释然，她说：“毕业典礼结束的那一天，我舅舅不知怎么就知道了我们的关系。那天晚上……我们产生了很大的矛盾，争吵了很久，直到——”她握住靳桑浯的双手放到自己的胸口上，“这里再也承受不住。”
　　感觉到自己掌心的双手一颤，她继续说道：“连夜就被送到首都。他们说我可能撑不住。所以我求舅舅让我给你打电话，然后和你说分手。”
　　她记得当时于明辉严厉的指责，她从来没有见过舅舅这样令人恐惧的神色。
　　之后一个巴掌被扇到她脸上。
　　她跌坐在地，一只耳朵嗡嗡尖锐地响，另一只耳朵听见于明辉歇斯底里地喊叫。
　　脑袋懵懵的，她恍恍惚惚地想，桑浯那么好。
　　听到后来，于明辉的声音好像隔了一层玻璃，传到她耳边时要穿过它，所以带了刺耳的划玻璃的声音，刺啦刺啦……
　　她全身都因为这样的声音而汗毛竖起，想要捂住耳朵，但是发现自己无法动弹。
　　她不知道是自己的心跳过速，还是因为自己心跳快要停止了。
　　很奇怪，她甚至没有感觉到一丝疼痛。
　　然后她被于明辉抱起，看见他脸上那种令人战栗不已的神色消失了，重新充满了爱怜和焦急的担忧。
　　她在他的怀里一颤一颤的，看着他身后的景致在不断变换，颜色也各有不同。
　　那些颜色在她的眼里搅动着，最后混在一起，成了浓厚的黑。
　　*
　　清醒时眼皮还睁不开——这样说起来其实她也不知道着算不是算是清醒了。
　　周遭的环境大概还是有感知的，舅舅与医生的话也听了一耳朵，知道自己手术的成功率有多低。
　　睁眼时她被各种各样的管子困在病床上。
　　摘了氧气罩，换成鼻吸氧管，她对舅舅说：“让我给她打个电话吧。求求你让我给她打个电话吧。”说着哽咽了，她却不知道自己为什么要哭。
　　舅舅终于还是同意了，只不过这好不容易得来的机会，她要说的却是分手的话。
　　如果自己不久就会死去……
　　没有人知道她几乎是用尽了全身的力气，才能保持声音的冷漠和平静。
　　说了那些可笑的话，也不知道桑浯是否相信。
　　挂断电话后，手机从掌心滑落在地，撕心裂肺的疼痛从胸腔传来，瞬间侵入四肢百骸。
　　心电监护仪发出刺耳的声音，身边于明辉的表情变得惊恐又担忧。
　　医生鱼贯而入，噪杂一片，地上再次响起的手机声淹没在各种声音中，最后不知道被谁一脚踩得支离破碎。
　　*
　　叶念斯深吸了一口气，唇角舒缓，“幸亏上天垂帘，手术、治疗，康复了一年。我不敢联系你，怕你担心，而且我舅舅也一直管着我。等我好了以后，才得知你已经去了国外，我也打听不到你的联系方式。再后来听到你的消息时，你已经回了国，并且订了婚。我以为……你不会再要我了，所以一直不敢来找你。直到后来舅舅肾衰竭……接下来你都知道了。”说完，她抿了抿唇，有一颗泪不小心地从左眼眼角滑落。
　　靳桑浯望着她，很认真、很用力地望着她。
　　下一个瞬间，她就被靳桑浯扑倒在床上，唇被印上另两片微凉的柔软，然后被完全入侵。
　　靳桑浯的吻也是那么的认真用力，充满了和她平时不一样的急切，柔软的舌不放过能触及的每一寸，像是要尝尽她的味道。
　　叶念斯搂主她的腰，感觉到紧绷的身体，也尽情地回吻她，仿佛以此可以补偿她们分开的那么些年。
　　渐渐地，叶念斯掌下的腰软了起来，感到自己的脸上一片濡湿，但那不是自己的泪。
　　靳桑浯离开了她的唇，翻身蜷缩在一旁，侧着身子将头置于她的颈窝，双手紧紧抓住她衣领，身体不住颤抖。
　　不一会儿，她就感觉到肩上的衣料被温热的液体打湿。
　　轻抚着靳桑浯的背，自己也不禁红了眼眶。
　　*
　　等两人都冷静下来，叶念斯推了推靳桑浯，小声地问：“所以……你还喜欢我？”
　　靳桑浯一愣，随即轻轻地笑了，目光坚定而温柔，嗓音沙哑：“我爱你，一直都爱你，从来没有停止过爱你。”
　　叶念斯小小地勾起嘴角，然后也小小声地呢喃道：“我也爱你，我也从来都没有停止过爱你。”
　　两人紧紧相拥了一会儿，享受这迟来了五年的甜蜜。
　　叶念斯突然“啊”了一声，忙问：“几点了几点了？是不是已经迟到了？”说着便要起床。
　　靳桑浯笑着按住她的腰，说：“我今早给何经理说你和我去见客户了。”
　　不好请假的，昨晚去聚餐，今早又请假，肯定是喝多了，会有人说叶念斯工作不负责的。
　　“啊——”恍然大悟。
　　靳桑浯这时将她的腰搂得紧了一些，有些担心地问：“你还没说，你现在的身体怎么样了？”
　　叶念斯安抚般地摸了摸她的脸，“心脏已经痊愈啦，不要担心。”
　　靳桑浯还是不放心地皱着眉头：“但是你的胃病呢？还有，好像你血压也有点低。”
　　叶念斯惊讶地看着她，“你怎么知道我血压低的？”
　　“我看了你的入职体检。还有你昨晚胃疼，但是就是抱着我不肯放手，最后是格赫送我们回来的。他给你开了药，又给你量了血压的。”
　　叶念斯脸上一红，“我有抱着你不放吗？”又“噢”了一声，“怪不得，我说今早起来胃怎么不疼呢，是不是昨晚打针了？”
　　“不准转移话题，我们在说你的健康问题呢。”靳桑浯摆起严肃脸，“入职体检的项目有限，要不然明天你去做个全身体检好了。”
　　叶念斯推她，“昨天去昆布市，放了半天假；今天……也不知道你批了多久的假；明天，还要体检请假。你还想不想让我当这个策划部经理了？”
　　靳桑浯轻笑，妥协道：“那好，那周六去体检，好吗？”
　　“嗯……”叶念斯想了想，突然妖娆一笑，“我让你‘亲身’感觉一下我的身体有多健康！”
　　说着她就翻到靳桑浯上方，吻住了她。
　　靳桑浯只愣了一瞬，就带着小甜蜜地认命地回应她。
　　这是她们重逢之后的第二个吻，它甜蜜而温柔。
　　紧接着迎来了她们重逢的第三个吻，这个吻更深、更猛烈。靳桑浯的手指滑到叶念斯的发间，后者可以尝到她唇齿间甜甜的呼吸。
　　　
　　作者有话要说：
　　终于复合了！
　　接下来就要开始没羞没躁甜甜蜜蜜的同居恋爱生活了！


第29章 我回来了（4）大肥章 
　　第四个吻伴随着她们两个交换的若有深意的视线。这个吻是纯粹的, 带着叶念斯舌尖传来的最自然不过的欲|望。当靳桑浯推开她, 喘息着以获得氧气, 可以感受到她的手上的温度, 透过薄薄的布料传至腰间皮肤。 
　　靳桑浯将她拉下来, 像她唇上有自己生命的源泉或者其他什么东西那样亲吻她，在她口里发出一声嘤咛。 
　　叶念斯在颤抖中回应, 对方的肋骨在她手掌下急剧地扩张，那感觉美妙欲仙。 
　　她们曾分离了许久, 但是叶念斯却如时间从未流逝那般了解靳桑浯。 
　　她手掌落下的每一点, 她的每一次抚摸，好像都是在最正确的时间做着最正确事。比如纤细的指尖拂过靳桑浯的后颈, 抚摸她的背；比如让对方的面容隐藏在自己的颈窝，并且发出连续的低吟, 让喘息流过皮肤；比如抚感受着对方微弓着的身子，仿佛她在拉着优美的小提琴…… 
　　琴声悠扬婉转，音律动人，转而激昂高亢, 一瞬间好似直直穿透了天花板。 
　　“念斯……”自己的名字带着小声的啜泣从身下人的唇边逸出。 
　　琴声慢慢归于平静。 
　　* 
　　两个人□□着身子抱在一起, 手臂相缠，双腿相交, 恨不得不留一点缝隙, 像两株紧紧缠绕在一起的水草, 互相扶持着才能生长。 
　　叶念斯终于平稳了呼吸, 眨眨眼, “哇哦……” 
　　靳桑浯笑了一声，有些小羞涩地埋怨道：“什么啊。” 
　　叶念斯又急匆匆地说：“不过不过，虽然刚刚是很爽，但是第二场就不行了。你知道这说明什么吗？说明我们的体力跟不上感情了，不行，以后得加强锻炼才行。” 
　　靳桑浯瞥她一眼，“越说越离谱了。” 
　　叶念斯嘿嘿笑了笑，眼珠转来转去，也不知道在打什么主意。 
　　靳桑浯见她灵动的样子，便不忍再说什么了。 
　　叶念斯来革新的几个月，那样子靳桑浯是看到的：小心翼翼，眼底有挥散不去的一层阴霾。 
　　当时一见她那个样子，什么都忘记了，只想对她好、给她想要的一切，满足她所有的要求，让她开怀、快乐。 
　　如今见她这样开心，她也便开心了。 
　　她发出一声满足的喟叹，闭上眼，感受着与她肌肤相贴的感觉，嘴角勾着幸福的笑意：“真好。” 
　　这几年一直在想着她、念着她。每每从忙碌中停下来，环顾四周，发觉自己生活在一个没有叶念斯的世界里，总觉得了无生趣。有的时候想起当年和叶念斯在一起的情景，才可以发自内心地弯弯嘴角，但是思绪再也不会跑到分手的那个时候。暴露疗法不顶用，当回忆触及到那时，即使只是微微一角，便像有一把利刃，从脚底顺着脊柱直冲头顶，疼痛在身体里爆炸开来，无法呼吸，浑身冒冷汗。 
　　而如今，她又回到了她的身边。 
　　不论是因她舅舅的病，还是其他的什么原因，她回来了。 
　　而且原来也是和她一样，期待着有对方的未来。 
　　这样就真的再好不过了。 
　　* 
　　突然叶念斯的电话响起，手机主人皱皱眉头，不满有人打扰她们的温馨时光。 
　　靳桑浯笑着率先放开了与叶念斯交缠的四肢，推推她说：“你接电话，我去冲一下。” 
　　叶念斯这才不情不愿地拿起手机，目光却一直追随着靳桑浯的背影，对方只披了一件上衣，就往浴室走去，修长笔直的双腿好似在发着莹洁的光。 
　　直到她的身影消失在门外，叶念斯才回过神来，电话里已经噼里啪啦地说了很多。 
　　白欣然听说叶念斯和靳桑浯去见客户了，作为她俩纠结关系的知情人之一，特地打电话来关心，但这方接了电话以后半天每个声响，把她吓得还以为叶念斯糟了什么歹徒，差一点就要打110了。 
　　“诶诶诶，我在，我没事。”叶念斯连忙安抚她，为朋友的关心心里一暖，又为自己刚才不想接她电话而且把她在电话里晾了那么久有些心虚。 
　　白欣然总算放心地“哦”了一声，知道她没事，旋即劈头盖脸地指控她：“那你刚刚怎么没说话？脑子是被狗吃了是不是？！还是耍我很好玩？” 
　　“姐姐哟姐姐，我错了还不行吗？”叶念斯讨好道。 
　　白欣然“哼”了一声，暂且放过了她，说：“听说你今早和桑浯一起出去了，怎么样，你们事办完了吗？” 
　　“啊——”叶念斯发出了一声语气词，将白欣然先吊在那边，免得她又发脾气，脑子飞速旋转，也不知道怎么描述现在的情况，没有和靳桑浯聊过，她也不知道适不适合将她们的情况告诉给白欣然听。想了半天，也是无果，只能放弃：“这个等见面了说。”拖延战术。 
　　白欣然又“哼”了一声，然后装作语气不太好地问她：“那明晚的一起吃饭你别忘了，到时候你一五一十地告诉姐姐我，要不然……”装模作样地哼唧两声，“仔细你的皮！” 
　　在她调令出来之后，白欣然就说要给她庆祝的，不过前天有事，昨天和部门聚餐，今天约了张鑫亮，所以两个好姐妹的聚餐就只能拖到明天去了。 
　　叶念斯连忙应道：“嗯嗯，不会忘的。” 
　　又和白欣然扯了一些闲话，挂了电话，她顺便看了一眼时间，套上靳桑浯昨晚给她换的睡衣，出了卧室。 
　　声音是从另一间卧室传来的。 
　　叶念斯知道靳桑浯已经冲完了澡，在卧室换衣服。 
　　她心念一动，直接推门进去，靳桑浯的衬衣扣子还只扣了一半。见她进来，眉头皱了皱，“穿成这样小心冷。”说着她随手取了一件外套给她搭在肩上。 
　　叶念斯又把外套提溜下来，“我也去冲冲。” 
　　两卫的公寓，因为只有靳桑浯一个人住，而将其中的一间改作浴室。 
　　靳桑浯将洗护用品给她指了一遍，然后问她：“想吃什么？” 
　　叶念斯娇笑起来：“金枪鱼三明治有没有？” 
　　靳桑浯也就跟着她弯起嘴角，“有的。你先洗一洗。你出来先穿我的衣服？衣服放在这，吹风机也放在你睡的那个房间？” 
　　叶念斯点头：“好。” 
　　靳桑浯便出去，顺便给她带上了门。 
　　打开蓬头，叶念斯抓起浴室的洗头膏看了看，还是她记忆中的铃兰花香型的洗头膏。 
　　记得当年她就一直觉得靳桑浯身上有一股很好闻的香味，还以为是她喷了香水，后来才知道是她用的铃兰花香型的洗头膏，但是自己也跟着用了，也没有什么区别。 
　　她感叹地笑了，感觉一切还是自己的记忆中的样子。 
　　清洗完毕，靳桑浯已经买好金枪鱼三明治，还有两杯酸奶。 
　　自己便被对方便领着，吹头发。 
　　暖暖的风扫着头顶，感觉整个人都温暖起来。 
　　然后靳桑浯又拿起梳子，给她梳头。 
　　她笑道：“服务这么好啊？” 
　　靳桑浯只是低低地笑，没有说话。 
　　她从镜子里只能看见靳桑浯低垂着头，额前的刘海遮住了眼，淡樱的嘴唇向上勾着微微的弧度，好似这样就能让她极为满足似的。 
　　叶念斯转过身，靳桑浯显然没有料到她突然的行为，因为她的眼底还有一抹脆弱的神情没有消散。但她很快调整过来，温和的笑意漾开了那抹脆弱。 
　　叶念斯拉着她在自己腿上坐下，靳桑浯挣扎了几下便由她去了，只是担着力量，以免压疼叶念斯。 
　　叶念斯轻轻摸着她的下巴，稍微使了力，让她直视着自己眼睛，目光真挚而深情。 
　　靳桑浯便又渐渐露出了那样的眼神，柔软地丢失了所有盔甲，好像任何人都能伤害到她。即使叶念斯知道她是一个内心多么强大的人。 
　　知道她这样的神情是因为自己，叶念斯胃里一阵紧缩。 
　　她坚定地告诉她：“桑浯，你看，我就在这里，我爱你，我哪儿也不会去。” 
　　靳桑浯微微笑了，“我知道，我只是……有点……难以置信。我没想到你竟然真的就回到了我身边。” 
　　叶念斯抱住了她，说：“是的，我回来了，”她又重复了一遍，“我哪儿也不会去。” 
　　说这句话时，胃里像是有一只大手拧着，十分酸涩疼痛。 
　　靳桑浯静了一会儿，在她耳边，呢喃般地问她：“那……有我的未来，是不是你想要的生活？” 
　　叶念斯顿时心痛地难以复加，肯定地回答她：“是！我只想生活在有你的未来里！” 
　　靳桑浯便轻轻笑了，深深地吸了一口气，鼻间都是令她安心的气息。好像这样她就将力气充值满了，放开叶念斯，站起身，“好了，该吃饭了，再不吃饭你胃要难受了。” 
　　叶念斯见她心情真的好了一些，便从善如流地放了人。 
　　本来靳桑浯安排的座位是面对面的，叶念斯却把椅子搬到了靳桑浯旁，让两个椅子挨在一起。 
　　靳桑浯表情无奈，眼里却是轻轻浅浅的笑意。 
　　叶念斯一边拆了三明治包装，一边问：“你怎么这么快就买回来了？依家离这里很近吗？” 
　　“你上次来没有发现吗，依家就开在小区门口啊。” 
　　“是么。”她上次来脑里一团乱，根本没有注意到。 
　　她咬了一口三明治，发现还是熟悉的美味，发出了一声感叹。 
　　靳桑浯便又被她逗笑了。 
　　她凑过脑袋，瞅着靳桑浯，说：“诶，我发现你笑点变得特别低。” 
　　靳桑浯笑容不变地看着她：“因为高兴啊。” 
　　她目光好似有温度似的，硬生生地将叶念斯的脸都灼红了。 
　　心里有些热地回过头，叶念斯继续吃三明治。 
　　刚咬两口，又想到一件事：“刚刚是小白给我打电话，说明晚要一起吃饭，庆祝我升职，你要不要一起去？” 
　　“好啊。”靳桑浯好不犹豫地就答应了，她想了想，提议道，“要不要把澄非也叫上？刚好这么多年了，大家也没有聚聚。” 
　　叶念斯想到季澄非对自己横眉冷对的样子，不由地缩了缩肩膀。 
　　靳桑浯一看就知道她在想什么，“澄非她先前……只是为我鸣不平罢了。我会和她说清楚的。” 
　　叶念斯皱着眉头，连额头感觉都皱起来了，“你觉不觉得澄非其实是暗恋你？” 
　　靳桑浯“噗嗤”一笑，“怎么会？你想太多了，我们只是好朋友而已。” 
　　叶念斯不相信地摇摇头，“肯定是你太迟钝了，要不然她一直对我敌意这么大的。”她在背后告季澄非的状，一点都没有不好意思的，还为了表示自己的话的可信度，一双桃花眼都瞪成了杏眼，“从大学开始就这样了！一开始大家一起玩还好好的，后来一知道我和你在一起，整个人都不对了！” 
　　话说到这，靳桑浯若有所思地抿了抿唇，而后才说：“应该是朋友间的占有欲的吧，毕竟从小一起玩到大，开始知道我和你成为朋友的时候，她就有点不高兴了。后来知道我和一个女生在一起了，觉得我没有考虑清楚，对自己的未来不负责任，所以就更不高兴了。但是她绝对是对我一点意思都没有的，后来自己也想清楚了，况且……”她顿了顿，继续说，“……还有一个席苏虞呢。” 
　　叶念斯没有遗忘的本领，所以即使交流不多，对席苏虞还记得很清楚。 
　　季澄非的爸爸当年是革新的首席工程师，所以和靳家关系很好，季澄非也就和靳桑浯一起长大，老话来说就是“手帕交”。而席苏虞是她们从小学开始就一个班的同学，上了大学也和靳桑浯一个班，同班了十几年，关系说来也应该不错的。季澄非喜欢到处去玩，靳桑浯好脾气的经常陪着她，但是席苏虞自己有自己的主意。所以不是很经常和他们在一起。 
　　叶念斯记得她当时是大学霸，大学期间就拿了好几个专利，后来就全奖去麻省读博了。不管当时还是现在，申请国外学校一般都申请的是硕士研究生，很难申请上直博的，特别是工科，就是他们是全国前五的学校，能申请上这样好的学校都非常难得，估计全校印象都比较深刻。 
　　叶念斯又把脑袋凑了过去，一脸八卦：“你的意思是两个人有猫腻？” 
　　靳桑浯看了叶念斯一眼：“其实苏虞出国这么多年了，我也不清楚两个人现在究竟怎么样了。” 
　　“哦。”叶念斯有些失落地把脑袋又缩了回去。 
　　靳桑浯突然有些犹犹豫豫地开口：“念斯……你要不要……搬过来住？” 
　　她心里忐忑，叶念斯却不把这个当大事，满口答应：“好啊。这周末吧？” 
　　当年都一起住了那么久，现在两个人又在一起了，还有什么住不得的。 
　　她房子租了三个月，不过现在看来要给房东打电话，让他另找租客了。但是三个月的钱她当然还是要给满的。 
　　靳桑浯安心地笑了，将自己的开心压在心里，语气上还很平淡地问：“你中午想吃什么？我来做啊。” 
　　“什么都好。”叶念斯不挑剔地笑，“这几年你的手艺有没有退步啊？” 
　　靳桑浯倒是有些为难了，“说起来，其实我已经很久没有做过饭了。” 
　　叶念斯夸张地“哈？！”了一声，说：“那你不会做出什么黑暗料理来吧？这几年我依然没有动过手，所以不要指望我了，不如我们一起出去吃？” 
　　“还是不要了。”靳桑浯皱着眉头说，“还是自己家里做吧，照着菜谱，应该没问题的。我第一次照着菜谱做的时候，你不是说做得还可以？” 
　　叶念斯品味了一下靳桑浯的话，才发现一个事实：“你第一次给我做饭，就是你第一次下厨？” 
　　“是啊。”靳桑浯说。 
　　怪不得虽然当时饭菜确实好吃，但是在靳桑浯的手指上还能时不时看到一两个创可贴。有一次回来时看到地上红溜溜的一滩血，把她吓了一跳，还送靳桑浯去医院缝了三针。幸亏靳桑浯天生丽质，肤质是一等一的好，从来不留疤。她就没想到是因为她不熟练。 
　　“我还以为是有钱家的小孩从小会上什么家政课呢。”叶念斯抱住了靳桑浯的胳膊，“你怎么那么能干啊？”自己曾经也试了几次，结果次次都是黑暗料理。 
　　靳桑浯微微地笑了一下，问：“那我们中午自己做？一会儿去买菜？” 
　　“好！”叶念斯笑着答应了，放开靳桑浯的胳膊，又拿起刚刚被自己抛弃了的吃了一半的三明治。 
　　靳桑浯被她解放，这才也能咬了三明治一口，而后她又问：“你说明天和小白她们吃饭，要不要直接请到家里来？” 
　　“不要！”叶念斯想也不想地拒绝了，“我们一共四个人，小白那也是一个料理白痴，难道只让你一个人来做饭啊？多累啊！” 
　　“澄非也可以帮个忙的。”靳桑浯说。 
　　叶念斯一听，“那更不行了。”她酝酿了一番让靳桑浯和季澄非保持距离的说辞，但是还没开口就被以为她已经说完的靳桑浯打断了。 
　　“那年我和你分手，她都没有趁虚而入，那肯定就是不喜欢我的。那么多年我和她都没有在一起，现在就更不可能了。”靳桑浯声音柔柔地给她打定心针，好像真怕她生气似的。 
　　叶念斯嘟嘟嘴，心里觉得靳桑浯说的对，“好了，我知道了。你想把她们请到家里来吗？” 
　　靳桑浯笑了笑，“看你。” 
　　想了想，“那还是不要了，还要准备，太累。” 
　　“好，听你的。” 
　　两人你一句我一句地，一个三明治一杯酸奶吃了将近四十分钟。 
　　叶念斯吃完之后，愣着看靳桑浯剩下的半个三明治，问：“你现在食量这么小了？” 
　　靳桑浯无奈地笑笑，解释道：“时间不早了，有些吃不下。” 
　　叶念斯回想了一下刚刚□□相对的情境，面前的人腰肢纤细，不盈一握，实在是太瘦了些。 
　　心里不可抑制地想到：这几年她都是怎么过来的？ 
　　是一直在等着我吗？ 
　　又是带着怎样的心情，在重逢以后，依然如此温柔地对待自己？ 
　　只是想着都觉得自己太过残忍，而身在其中的当事人又会经受着怎样的苦痛？ 
　　呼吸变得困难起来，逃避地不让自己再想下去。 
　　关注于现在更重要的…… 
　　一起去买菜吧。 
　　* 
　　出门的时候靳桑浯开了那辆凯迪拉克，二十分钟到了附近的超市。 
　　还是上班时间，超市里人并不多。 
　　靳桑浯推着车，走到图书区。叶念斯正疑惑着，就见她取了一本菜谱。翻了几页，又合上，对叶念斯指指封面：“家常营养菜？” 
　　叶念斯点头，靳桑浯就直接把书递给叶念斯，“当年是在网上查的菜谱，有些是网友自己的经验，做出来效果不是很好，还是买出版的书比较可靠。”又说，“我可能手已经生了，先做点家常菜练下手。你选选中午想吃什么。” 
　　叶念斯翻着菜谱的同时，靳桑浯看看书架，又取了一本，问：“吃不吃西餐？” 
　　“会不会太麻烦？” 
　　靳桑浯微微一笑，“不会的。”拉开推车的儿童座椅将书放下。 
　　就这样又选了一本煲汤的、一本煮粥的。 
　　叶念斯看着儿童座椅上三本花花绿绿的菜谱，有些担心地问：“会不会太多了？应该没有时间做吧？” 
　　她也是随口一问，没想到靳桑浯真敛住眉目认真地思考了一下这个问题，最后漾开一抹浅笑，答道：“没关系，我们还有很多时间。” 
　　叶念斯捏着书，几根手指插在不同的页码中，对靳桑浯笑了笑，说：”嗯。”她指了指菜谱的一页，“我想吃这个菜。”翻了几页，“这个也想吃。” 
　　木须小白菜和西芹鲜百合。 
　　靳桑浯让她再选个荤菜，她又翻了翻，选了一个番茄炖牛腩。 
　　将这本菜谱也放在儿童座椅上，朝蔬菜区走去。叶念斯记性好，只看一遍就能记住需要买的食材，靳桑浯在她引导下，穿梭在一个又一个的蔬菜架之间。 
　　靳桑浯以前虽然做过饭，但是没有人教她如何挑菜，叶念斯就更不会了。她们挑选了些干净漂亮的，又买了肉和调料，还有围裙和洗洁精。靳桑浯又想起家里还有一个小型烤箱，再买了一些做饼干需要的材料，说什么时候有空可以试试，最后收获满满地回家。 
　　靳桑浯换上宽松的居家服，松松地搭在肩上，看上去十分纤细瘦削。 
　　叶念斯帮她把围裙系上，超市的围裙只有一个格子样的，蓝白相间，十分平淡无奇，甚至还有些土气，但是在她身上竟然显出了一种清新的田园风。 
　　靳桑浯随手把头发绾起，露出了莹白细长的脖颈。 
　　米是之前有的，靳桑浯和叶念斯一样，偶尔会煮粥喝。 
　　叶念斯洗米，靳桑浯洗菜，之后前者在后者的指挥下，把米饭做上。 
　　新买的书，摊开并不方便，叶念斯索性拿起来给她念：“……小白菜洗净切段……鸡蛋加少许盐搅匀……” 
　　西芹鲜百合做好，叶念斯夹一筷子尝了尝，”嗯——！”她赞赏地竖起大拇指。 
　　木须小白菜做好，一尝，眼睛发亮，“好吃！” 
　　番茄炖牛腩做好，叶念斯把饭盛出来，“开饭咯！” 
　　靳桑浯笑着取下围裙，端了两盘菜，跟在叶念斯身后进了餐厅。 
　　叶念斯不得不承认，靳桑浯在厨艺上是有天赋的。什么时候该下锅，什么时候放调料才入味，有一种天生的敏感在里面，就像股票大师知道什么时候该买什么时候该卖一样。 
　　虽然刀工自然退步许多，西芹段长短不一、番茄片薄厚有别、牛腩块大小各异，但总归还是色香味俱全！ 
　　叶念斯不停口地吃了一阵，才有心情分一点心思在聊天上：“对了，你怎么搬出来住了啊？怎么不住你们家那大别墅？” 
　　读书的时候她被靳桑浯带着去过，那时候刚巧家里长辈都出差，她们在里面肆无忌惮地闹了很久。 
　　靳桑浯给她夹了一筷子菜，轻描淡写地说：“太空旷了，住起来冷清得很。” 
　　叶念斯眨眨眼，“噢”了一声。 
　　吃过饭，叶念斯主动去洗碗，靳桑浯想去帮她，被她拒绝了：“你做了饭，当然应该是我洗碗了。” 
　　靳桑浯便在一旁看着，说：“对了，公司会给你配辆车，预算是二十万，你有没有什么看上的车型？或者看上的价位更高一点的话，我可以给你补上。” 
　　“啊？”叶念斯倒是愣了一愣。她是高中毕业学的车，那年暑假拿上驾照后，舅舅让她开车上街跑过几次，后来就再也没机会开车了。要是自己开的话，心里还真没谱。” 
　　她把自己的顾虑说给靳桑浯听，得来靳桑浯的一个微笑：“其实我们住在一起了，平时我都可以接送你的。但是我也会经常出差，那个时候你自己开车还是比较方便些。这周末我当你的教练，带你熟悉一下好不好？” 
　　叶念斯求之不得：“当然好啊！”想了一下又说，“周末不是既要体检又要搬家吗？” 
　　“体检周六，练车周天？搬家的话……这几天你抽空了就收拾，周五下午我们就一次搬走？”靳桑浯提议道。 
　　叶念斯不怀好意地笑了，“这么着急啊？” 
　　靳桑浯抿着唇笑了一下，没有否认。 
　　她们已经分开了那么久，她再也不想忍受没有她的日子了。 
　　叶念斯也暗暗笑了一会儿，才说车她也不懂，让靳桑浯帮她选，但是在公司预算内就行了，她也不想太高调。 
　　靳桑浯颔首说好，又问道：“你车牌号想要什么？” 
　　叶念斯眼珠转了转，问：“能不能要‘sw520’？” 
　　靳桑浯脸上微微有些红晕，向她确认：“你确定？” 
　　叶念斯立即大呼：“确定得不能再确定啦！” 
　　靳桑浯就微微地笑。 
　　叶念斯把东西收拾好，洗了洗手，刚要去擦，身边人已经顺手把毛巾递了过来。 
　　她微微有一瞬间的怔忪，为这样自然的相处，手顿了顿，旋即笑着接过毛巾。那毛巾好像还带着靳桑浯的体温似的，让她一路熨帖到心里。 
　　出了厨房，叶念斯看了下时间，“差不多该去上班了。”说完便想起什么，一拍额头，懊恼地哭丧着脸，“完了！昨晚我喝醉了，肯定什么形象都没了！你还说我一直抱着你不肯放手，我这经理估计也当不下去了！” 
　　靳桑浯见她夸张的样子有一点好笑，摸摸她的脸，安慰她：“昨天你快神志不清前，我就让何经理牵头散席了，放心，形象还给你留着呢。” 
　　叶念斯一听，更夸张地“哇”了一声，双臂一展，将靳桑浯锁进了怀里，“你怎么能这么好？！”说着还不忘用自己的脑袋蹭了蹭对方的。 
　　靳桑浯笑着把她的头推开，“好了，去上班了。” 
　　* 
　　路上，叶念斯还问：“平时你上下班都自己开车？” 
　　“不是。”靳桑浯语气清和地答，“但是要接送你的话，还是自己开车方便一点。” 
　　“这样……那你会不会很辛苦啊？” 
　　靳桑浯分神看了她一眼，露出一个浅浅笑容，“不会。” 
　　话音未落，车已经驶入革新大楼所在的那条街，叶念斯急忙拍了拍她：“就在这停下吧，我们分头走。” 
　　靳桑浯刹车都没点一下，微笑着说：“不是给他们说，我们一起去见客户吗？一起进去没有问题的。” 
　　“哦。”叶念斯这才想起来，还是自己做贼心虚。 
　　靳桑浯带她走了高管专用电梯，她在外面还怂得不得了，现在进了公司胆子却大了。 
　　瞅了一眼摄像头的位置，向后移了几步，又将靳桑浯也往后一拉，遍牵着她的手不放，摸一摸捏一捏的，玩得不亦乐乎。靳桑浯本来比她矮了两公分，鞋跟也比她矮三公分，她为这身高差距嘴咧得更开怀。 
　　靳桑浯只是弯着嘴角，由着她动作。 
　　电梯快到叶念斯那一层时，靳桑浯问：“下班了我在停车场等你？” 
　　叶念斯“啊”了一下，才想起来自己晚上有约：“今晚张总监约了我一起吃饭，老上司庆祝我升职。”她摸摸靳桑浯的手当做道歉。 
　　靳桑浯若有所思地点了下头，见叶念斯一双桃花眼盯着自己，便笑了笑，温声叮嘱：“别喝酒。” 
　　“我知道啦。”叶念斯绷了嗓子，用撒娇的语气说。 
　　这下靳桑浯的笑意才真到了眼底，问：“那你们吃完饭后，还有什么活动吗？” 
　　“没了吧。”叶念斯想了一下，“吃完饭应该就各回各家了。哦，对了，晚上我还是回我那里吧，顺便收拾收拾，把东西打打包什么的。” 
　　“那你到家了给我打电话，我帮你收拾。”靳桑浯说。 
　　叶念斯眯起眼笑，“然后顺便晚上就不回了是吧？” 
　　靳桑浯从善如流，“夫人真聪明。” 
　　她说不来那种调笑的语气，因此一句俏皮话从她口中出来也变成了十分认真正经、温润潺潺的陈述，让叶念斯红了脸。 
　　小声道：“真是睁着眼睛说瞎话，我们俩谁是夫人，今早你还没有感受出来？” 
　　靳桑浯便说：“那我就是经理夫人。” 
　　叶念斯拿肩膀顶了她一下，咯咯地笑。 
　　走出电梯时，叶念斯举着大指和小指放在耳边，给了一个电话联络的动作，靳桑浯笑着点了点头。 
　　等电梯门完全关上，叶念斯才转动脚尖回了自己工作岗位。 
　　* 
　　下班后，张鑫亮的车等在公司门口，叶念斯刚开门就闻到一股郁金香的香味。她本来以为是张鑫亮在车里放的空气清新剂，但是张鑫亮随即从后座上举起一束郁金香送到她眼前，截断了她的猜测，也让她心里升起一种不祥的预感。 
　　但还是很礼貌地接过了花：“谢谢。” 
　　张鑫亮笑着发动车子，点评一句：“香花配美人。” 
　　叶念斯矜持地微笑，心里略有些尴尬。 
　　去的是一家城东区有名的西餐厅，张鑫亮知道她最近胃不好，体贴地没有点酒。 
　　* 
　　张鑫亮全程都很绅士，叶念斯全程都很矜持。 
　　张鑫亮说“小叶你真美”，叶念斯说“谢谢”不说“总监你真帅”。 
　　张鑫亮一直想聊两个人的私生活，什么兴趣爱好、休闲娱乐；叶念斯一直把话题往工作上带。 
　　张鑫亮委屈地说：“小叶，难道下班了我们还要谈工作吗？” 
　　叶念斯看到一个大男人做出这样的表情，心里更尴尬了，但是还是很优雅地说：“抱歉，是我的错。”她眨了眨眼，突然笑起来，“说来总监你和咱们靳总认识很长时间了吧？” 
　　张鑫亮说：“下了班就不要叫我总监了，直接叫我的名字吧。” 
　　叶念斯感觉嗓子有点干，好像发不出声似的，音节一个字一个字往外蹦：“鑫……亮……？”说完她自己都打了一个哆嗦。 
　　张鑫亮满意地笑了，这才回答叶念斯刚才那个问题：”嗯，我和桑浯是在美国认识的。她是我的师妹，当时她和朋友合伙开了一家投资公司，把我挖到他们公司去了。后来又邀请我一起回国，我就和一起回来了，当时和我们一起回来的还有李姝玉，她和桑浯关系也很不错。” 


第30章 我回来了（5） 
　　叶念斯回想起靳桑浯回国时, 自己看过的那些报导, “那你和靳总关系一定很不错吧。我记得靳总回来的时候, 革新的情况不是很好, 你能回来帮她, 真是重情义。” 
　　张鑫亮眯起眼睛笑了一下，在想叶念斯是不是吃醋。举起杯子, 挡住自己的小表情，抿了口水, 才恢复平常的神色说：“我们关系是很不错。我当时也是相信桑浯, 她的全盘计划也都说给我听了，给我开的条件也很好, 所以我才愿意跟着她回来，现在看来, 我的眼光没有错。” 
　　叶念斯听出话里透露出的另一层信息，疑惑地问道：“诶？她回国前就知道自己要接手革新了？” 
　　张鑫亮脸色微变，眼神闪了闪，抿了口水, 才“啊”了一声, 说：“应该是他爸给她说了让她回来解决危机，立了威就接手吧。” 
　　明白张鑫亮不愿多说, 叶念斯不在意地一笑, 也抿了口水, 没有再追问。 
　　吃完饭, 张鑫亮提出要散散步, 叶念斯没好意思拒绝她。 
　　两人沿着餐厅外面的道路走了一会儿，张鑫亮有一搭没一搭地找着话题，兴趣爱好都聊过了，他又开始聊小时候的事情，叶念斯都替他心累。 
　　听着他的话，自己的心思却渐渐跑到了靳桑浯那里。她和靳桑浯每次好像都有聊不完的话题，完全不用费力思考，一句话一句话就出来了。 
　　那不是一种聊天的感觉，而是有这样一件事想和她分享，或者想知道她的发生的事情、她的想法，一切都那么自然。 
　　沉默也有，但也并不觉得尴尬，相反，也很安心、舒适。 
　　就好像她们不是两个人在相处，而是两个是灵魂的相互触摸似的。 
　　越想越玄乎，叶念斯不禁笑了一下。 
　　张鑫亮见她这样，也知道她的心思不在自己这里。苦笑了一下，提出要送她回家。 
　　叶念斯欣然答应。 
　　张鑫亮送她到楼底下，绅士到底地先下车开了车门。 
　　叶念斯抱着花走出来，对张鑫亮很礼貌地说：“谢谢你，这是一个很愉快的夜晚。” 
　　张鑫亮微笑着说：“有你这样一位美丽的女士相伴，是我的荣幸。” 
　　张鑫亮没有提出他原计划的问题，叶念斯已经给出了答案。 
　　两个成年人心照不宣地挥手作别。 
　　叶念斯转身，身后传来了汽车发动的声音。 
　　当她走进楼门时，汽车的声音已经消失在了这个小区。 
　　一边等电梯一边给靳桑浯打了电话，表示自己这边已经结束，靳桑浯回道：“马上就到。” 
　　然后她抱着郁金香开始作难，靳桑浯看到这花，自己该怎么解释？虽然知道对方也不会就因为一束花平白无故地生气，但是自己也不希望她有一点不高兴。 
　　扔了就太不礼貌了。 
　　叶念斯眼睛眯了眯眼。 
　　哈！ 
　　她抱着花回了家，把它放在一旁也不费心理会。 
　　倒在沙发上休息了一会儿，敲门声就响起来。 
　　她一咕噜爬起身，小跑去开了门，“这么快？！” 
　　靳桑浯温和地笑着进屋，手上提了个大包，应该是自己晚上留宿需要的东西，换上叶念斯拿给她的拖鞋，再往屋里走了两步就看见桌上的郁金香。 
　　一个疑惑地眼神投了过来。 
　　“哦，这是张总监给我的，祝贺我升职。”叶念斯装作轻描淡写地说。 
　　靳桑浯和她一起坐在了沙发上，很自然地问：“要不要找个花瓶插上？ 
　　耸肩，“家里没花瓶。” 
　　靳桑浯牵过她的手，捏了捏，才说：“说起来，金学章还给你送了好久的花。” 
　　叶念斯连忙探过身，贿赂一般地亲了她一下，含糊道：“是么，我都不记得了。” 
　　靳桑浯点了下头，认真地答：“是我们庆祝仪式之后没有再送来的。” 
　　“这样……”叶念斯说，“其实就在庆祝仪式那天晚上，金学章还给我打过电话，不过被我挂了。” 
　　靳桑浯没有回她的话，只是静静地瞧着她，一双眸子乌黑又专注，慢慢地把她的脸瞧红了。 
　　“干嘛这样看着我？”叶念斯有些羞赧又强装镇定地小声问，桃花眼湿漉漉地闪着光。 
　　靳桑浯轻轻摸了摸她泛红的脸，声音也轻轻地，呢喃道：“你好美。”她顿了顿，补充道，“怪不得这么多人都喜欢你。” 
　　叶念斯先害羞了一下，才想起自己想的策略，故意大声说：“还说我呢！我今天可是听张鑫亮说了，在革新那么风雨飘摇的时候，她和李助都奋不顾身地陪你回国，可谓是患难见真情！”——“恶人先告状”是也。 
　　靳桑浯轻轻笑了一下，拍拍叶念斯的腿：“要是讲故事的话，我们今天就没时间收拾了。”说着起身，从手腕上取下一根皮筋，简单束了个马尾，问道：“我们从哪里开始？” 
　　叶念斯抱住她的腰不让她走：“这么着急想让我搬过去一起住啊？你把人家好奇心都勾起来，就想这么不负责地走开？我们可以一边收拾一边一边说嘛。” 
　　“好好好。”靳桑浯无奈地捏了捏环在自己腰上的手。 
　　叶念斯这才起身，先带靳桑浯在自己的房间里参观了一下。 
　　同是独身居住，她的房子比靳桑浯小了一半，两室一厅，一厨一卫，其中一个卧室被她用来当书房。 
　　叶念斯的东西也不多，衣物都是当季的，她的大部分家当还在昆布市。 
　　东西要真要收拾，一个小时就可以了，一个行李箱外加一个大纸箱就足够。 
　　叶念斯本来对自己的东西也没有概念，系统看了一下后得出结论：“感觉我们今晚就可以把东西搬完了。” 
　　靳桑浯微微笑着，墨玉般的眸子印着屋内的灯光，好似蕴含着一片璀璨的星空。 
　　叶念斯没有大纸箱，不过还是有两个买了快递的小纸箱，差不多能够。 
　　两人收拾起来，倒是想起了当年她们一起搬进出租房的时候，所以都温暖挂着笑，回忆了一些当年的事，倒是把靳桑浯要“讲故事”的事给忘了。 
　　靳桑浯想了一下说：“你还有些东西在我们当年住的房子里。” 
　　叶念斯手上动作顿了一下，“你还留着啊？” 
　　“你当时离开得匆忙，东西都留着。”靳桑浯浅笑着说。 
　　叶念斯把手上的衣服放进行李箱，才问：“那个屋子，你一直租着么？”她还记得校庆那天见靳桑浯从那间房里出来。 
　　“没有。”靳桑浯说，“我买下来了。” 
　　叶念斯笑了笑：“什么时候抽空我们回去看看？” 
　　“好。”靳桑浯点点头，柔和地应道。 
　　* 
　　累出一身汗，终于把叶念斯的行李搬到靳桑浯的公寓。 
　　靳桑浯把家里的钥匙郑重地交到了叶念斯的手上。 
　　叶念斯这才发现自己掌心有些汗，原来自己在不知不觉中已经紧张又激动起来。 
　　靳桑浯说：“欢迎回家。” 
　　声音很轻，像是怕打碎了一个单薄的梦。 
　　叶念斯心底柔软一片，“我回来了。” 
　　她们长久地注视着对方，慢慢地靠近，两个人、四瓣唇，贴在了一起。叶念斯悄悄伸出舌，缓缓地描绘对方薄薄的唇形。 
　　靳桑浯颤抖着张开唇，叶念斯便立刻滑了进来，品尝着靳桑浯口腔里清晰的芬馨气息。 


第31章 谁是夫人（1） 
　　两个人气息用尽时才缓缓分开, 额头相抵着喘息。 
　　当气息平稳后, 她们的嘴唇又像两块磁铁一样吸在了一起。 
　　等大脑彻底清醒, 靳桑浯已经倒在沙发上, 而叶念斯抱着后者压在她的身上。 
　　她们对视着，然后像个两个孩子一样地笑了。 
　　叶念斯翻身躺在靳桑浯旁边，幸亏她们都很瘦, 沙发又很大。 
　　靳桑浯胳膊顺着她的背，抚摸她脑后的发，歇了好一会儿, 气息仍旧不稳地轻声说：“我们还要把你的东西收拾好。” 
　　叶念斯千回百转地”嗯”了一声，表示拒绝，蹬掉自己的高跟鞋，“不要, 好累啊。就把东西放那, 要用的取出来用, 明天再收拾好不好？” 
　　靳桑浯无奈地笑：“你先歇着，我去收拾。” 
　　叶念斯把靳桑浯抱紧了一些, 摇了摇, 撒娇说：“哎呀，我们先躺一会儿嘛，躺一会儿了一起去收拾。” 
　　靳桑浯只能在这样的攻势下投降，声音带笑：“好吧。” 
　　叶念斯突然打个哈欠，“我好困啊，你困不困？” 
　　靳桑浯其实也有点倦意, 但是她还是想先把叶念斯的行李收拾了，所以只是说：“还好。”但话音一落，她自己也打了个哈欠。 
　　叶念斯“嗤嗤”地笑，“你说其实会不会是因为我们两个有点缺氧？听说轻微的缺氧也会让人想打哈欠。” 
　　靳桑浯温声附和她：”嗯，有可能。” 
　　叶念斯便满意地闭上眼。 
　　靳桑浯见她一脸惬意，放低了声音喃喃说：“我感觉书房还要收拾一下，要不然两个显示屏放在那儿，你不好用桌子。你说，我们用不用再买一张书桌？” 
　　叶念斯咬了她的脸一口，没有用力，但是还是在她的脸上留下了一个小印记，于是她又上去舔了舔，才装作凶狠地用命令的语气说：“不准把工作带回家做！” 
　　靳桑浯这次没有顺着她：“要是不带回家，我就只有在公司一天到晚的加班了，可是我想早一点回来。” 
　　感觉和你更近一点——这半句话她没好意思说出口。 
　　叶念斯嗤嗤一笑，勉强同意：“好吧。不过桌子就不用了，我应该不常用书房。”她想了想，又笑，“当年我们还没有在一起的时候，你就喜欢和我一起写作业。当时你住东区，我住西区，我们俩一个写理科的作业，一个写工科的作业，你还非要跑到西区这边的自习室来。估计当时澄非没少说你吧？” 
　　靳桑浯脸上浮现一抹霞色，闭上眼假意休息而没有听到叶念斯的话。 
　　叶念斯又兀自“嗤嗤”地笑了一会儿，见靳桑浯的脸越来越红，才收敛了。 
　　她们静静躺了片刻，靳桑浯闲聊着说：“好像过几天要降温。” 
　　叶念斯皱了脑门，说：“这都入春这么久了，还要降温？不过温度应该低不到哪里去吧，我还是有几件厚衣服的。” 
　　“好像最低气温是六度吧？” 
　　“十六度？不低啊。” 
　　“‘是’六度，六度。”靳桑浯强调了一下。 
　　叶念斯一听就不自觉打了个哆嗦，说：“怎么会降到这么低？现在这天气真是越来越不得了了。不是说全球气温变暖么，怎么还这么冷……” 
　　靳桑浯听着她絮絮叨叨的埋怨，静静地凝视着她，不知看了多久，直到眼眶酸胀，才后知后觉地眨了下眼。 
　　叶念斯的呼吸落在她的面上，像是有一片天鹅绒拂过，痒痒的，又带着些令人心动的温热。那样的热度好似顺着脸颊的毛细血管，流淌至全身，让全身也变得暖洋洋的。 
　　经过这么多年，她再一次觉得脚踏上了实地，所有的一切都美好得不可思议。 
　　这样紧紧贴在一起，感受着对方的温暖，静静地听着说一些有所谓或者无所谓的话，这已经实现了她最大的梦想。 
　　她心中怪异地升起一种劫后余生的感激，以及失而复得的欣喜。 
　　* 
　　终于休息够了，靳桑浯才拖着叶念斯从沙发上起来，去玄关移开被她们一进屋就遗忘的行李箱和纸箱，拉开鞋柜：“鞋子放这里。” 
　　叶念斯从靳桑浯背后凑过脑袋去看，发现里面已经空出了一半的位置。 
　　今天搬进来本来是临时起意，没想到靳桑浯已经把地方给她腾好了。 
　　她的心里柔软温暖，微微笑着，顺势摸了摸面前人的肩，说：“好。” 
　　靳桑浯仰着头望向身后的她，抿了抿唇，犹豫一下，问：“那你想住哪间房？我们把衣服整理进去。”语毕，面容不变，却默默地移开眼，视线没有目的地随意落在行李箱的某一角。 
　　叶念斯眉头一挑，似笑非笑地看了一眼靳桑浯平和的侧脸，随即清清嗓子，故意沉吟一声，反问道：”嗯……你说我住哪一间比较好？” 
　　靳桑浯眨了眨眼，轻描淡写地说：“主卧是比次卧要大一些……” 
　　叶念斯直起身子，没有理会靳桑浯，跨过行李箱走进主卧，拉开衣柜，果不其然地看到空出一半的地方，朗声对还站在客厅靳桑浯说：“啊，看来有人帮我把衣柜都整理好了，那我住这间屋好了。 
　　靳桑浯听后微微笑了一下，折回去将叶念斯的行李箱拉进来。 
　　一边收拾，一边交代道：“每周一三五的上午九点，会有家政阿姨来打扫卫生，平时注意保持就行。” 
　　叶念斯点点头，表示明白了。 
　　把衣服收拾好，又把其他物件放到应该放的地方，顺道给叶念斯介绍了一下家里的布置。 
　　叶念斯惊讶地发现，比起中午，厨房里多出一个洗碗机。 
　　她瞪大了眼睛看着靳桑浯，这是……为了不让她洗碗吗？ 
　　靳桑浯抿着唇，浅浅笑了一下，然后才说：“这个下午才送来，我还没有看说明书，我们可以一起研究一下。” 
　　说明书就放在旁边，两个人照着操作了一番，很快摸清门道。 
　　厨房里还立着一个木柜，叶念斯询问后得知是靳桑浯放水晶杯的地方。 
　　靳桑浯拉开柜子，叶念斯探头一看，柜子很大，但是杯子只有十几个，显得十分得空。 
　　“诶？这些年你收集的杯子还没有大四一年收集的多啊？”叶念斯惊讶地问，“是不喜欢了？” 
　　靳桑浯把柜子合上，微微笑着，腔调有些淡地说：“这些年比较忙，没有时间去看这些东西了。” 
　　叶念斯“哦”了一声。 
　　她不知道，事实是，她很久都没有刻意挑选杯子，不经意看见时，心里也毫无波澜。 
　　失去她，所有的美都变得毫无意义。 
　　* 
　　靳桑浯从橱柜里取出一个水晶杯，杯身的对称钻石状切割折射着顶灯的光芒，在她指尖真如钻石般璀璨耀眼，“在家里用上次给你准备的那个杯子可以吗？” 
　　“可以。”叶念斯点头，笑着说，“人家收藏水晶杯，是用来品酒的，你买来却只是装白水，未免太浪费了些。” 
　　冲洗着杯子，靳桑浯说：“如果装酒，我还担心杯子的铅会析出，对健康有害，用来装水刚刚好。” 
　　洗好擦净，对着灯光将杯子转了一圈，细细欣赏了一番光线的折射，最后一弹杯身，将杯子在清脆声响的余韵中，郑重其事地递给叶念斯，说：“这个杯子叫Stella——繁星。” 
　　作者有话要说：
　　这个chapter的标题是“谁是夫人”，又称“攻受争夺战”【大雾 
　　* 
　　感谢幂雪轩儿、思凡两位小天使的地雷，比心，么么哒~ 


第32章 谁是夫人（2） 
　　“那你的叫什么？”叶念斯好奇的问。 
　　“Beluga, 鱼子酱。” 
　　叶念斯“哦哦”两声，面容严肃地将杯子接过，宣誓一般承诺道：”嗯。我会爱护好你的宝贝的。” 
　　靳桑浯摸了摸她的脸, 上等乌玉一般的眸子深深地看着她, 目光如月光下一片柔软的湖。她像是想要说什么，但是淡樱色的薄唇微抿，终于轻启双唇, 却只是问： “明早想吃什么？” 
　　叶念斯很开心地举手, 像小学生上课回答问题一般：“三明治！” 
　　靳桑浯也就很开心地笑了。 
　　时间不早，出了厨房，靳桑浯便推着叶念斯去洗漱，准备睡觉。 
　　叶念斯看靳桑浯只挤了她的牙膏时, 疑惑地问：“你不刷牙？” 
　　靳桑浯把牙刷递给她，微笑了一下说：“一会儿我洗个澡。” 
　　叶念斯已经把牙刷送进嘴里了，听到她的话, 又取出来, 因为已经粘了牙膏, 说话有点含糊不清：“上午洗了澡，晚上又洗，你的皮脂会流失, 皮肤很容易干燥的。” 
　　靳桑浯摸了摸自己的脸, “应该不会吧……” 
　　叶念斯见状，也伸出手去摸了一把，凝脂肤理, 光滑细腻的触感，让她舒服得直想叹息，果然是天生丽质难自弃。 
　　“那行吧。”重新把牙刷放在嘴里，叶念斯又突然想到一件事，“那我今早上醒来时候，还带着口气。昨晚喝多了，应该也没有怎么清理……你还……我们还……”她实在是难以想象靳桑浯的感受。 
　　靳桑浯眼中漾起清浅的笑意，“你身上香香的。” 
　　她的嗓音温润清澈，丝丝入耳，如春日清澈的露珠，从树上嫩绿的叶尖滴落，敲击在叶念斯的心弦上，让她微微红了脸庞。 
　　叶念斯洗漱完，先上了床，随便拿了一本书靠在床头。 
　　靳桑浯不一会儿关了客厅的灯走进来，头发已经吹干了，水汽氤氲在眼里，波光潋滟，温柔眷恋。 
　　叶念貌将书放下，在靳桑浯钻进被子里时，一个翻身将她压在了身下。 
　　她知道自己的脸在看见对方带着浓郁深情的眼时微微红了，紧着着，感觉到自己的下巴被潮湿的指尖触碰，下一刻，柔软如水的唇印在了自己的唇上。 
　　* 
　　和靳桑浯约好了在公司要低调一点，中午也没约饭，叶念斯一边咬着筷子一边给靳桑浯发短信：“吃饭了吗？” 
　　靳桑浯没有回复。 
　　叶念斯就知道她在忙，估计有很大可能不在公司，自己这才把手机放到一边，认认真真地吃起饭。 
　　休息时间要结束了才收到靳桑浯回的短信：“在外面，吃过了。你吃了吗？” 
　　叶念斯就回我吃了呀，我吃的什么什么，你吃的什么呀。 
　　靳桑浯说我吃的什么什么。 
　　她们俩就午饭很没营养地讨论了一番，叶念斯如果照照镜子就回发现，她在说着这么没有内涵的话题的同时，脸上还带着傻子一样的笑容。 
　　微信突然传来一张图片，是一个笑容憨厚、皮肤黝黑、略显笨拙地比着剪刀手的大叔。 
　　靳桑浯在下面附着：“这是司机大哥。” 
　　叶念斯就咯咯咯地笑。 
　　下午的时候，叶念斯收到白欣然的微信，说自己现在还在外面，晚上直接去吃饭的地方。 
　　叶念斯回她道：“可能到时候会多去几个人。” 
　　白欣然：“？？？谁？？？” 
　　叶念斯一边想着她问号打得还对称，一边答：“靳桑浯和季澄非。” 
　　接着就收到白欣然一连串的回复： 
　　“？？？？！！！！！” 
　　“！！！！！！！！！” 
　　“什么情况？？？” 
　　“咋回事？？？” 
　　“你和咱们靳总复合了？” 
　　叶念斯看着如此激动地白欣然，淡定地回了一个表情：“[害羞]”。 
　　白欣然又回： 
　　“啊啊啊啊！！！！！！” 
　　“要不是身边还有人，我都要尖叫了！！！！” 
　　“我是谁我在哪[再见]” 
　　“旋转、跳跃！” 
　　“暴风哭泣！” 
　　“你们终于在一起了！！！！” 
　　突然，机关枪一样的消息停顿了片刻，白欣然才又发过来：“那她未婚夫咋办涅？” 
　　叶念斯抿着嘴笑：“见面了再细说。” 
　　白欣然：“啊啊啊，你现在说嘛，不带这样吊着人的！” 
　　“一时半会儿也说不清楚”。 
　　其实是她还没有和靳桑浯商量过怎么和白欣然说未婚夫的事。 
　　叶念斯安抚了她几句，白欣然那边有事，这才放过了她。 
　　叶念斯长吁一口气，想了一下白欣然的反应，怎么觉得自己和靳桑浯复合了，白欣然比她们两个当事人都激动呢？ 
　　她摇摇头，又看到朋友圈有个小红点，显示的是白欣然的头像，她还心想白欣然别在朋友圈里乱说，点进去一看，发现那条朋友圈这样写着： 
　　“啊啊啊！我要疯了！！！！萌了快10年的真人cp终于发糖了！！！有生之年啊有生之年[哭泣][哭泣][哭泣][哭泣]” 
　　叶念斯顿时恍然大悟，关了锁屏，靠在椅子上活动活动肩，心情有点微妙。 
　　静坐着体味了一下，她又把微信打开，默默地给白欣然点了一个赞。 
　　下班前，靳桑浯说她已经回到了公司，叶念斯非不让她停车场等，指挥她把车开在路口。 
　　叶念斯到了路口一看，那里停着两辆车，一辆是她熟悉的靳桑浯低调的凯迪拉克，另一辆看起来像季澄非的车。 
　　她左右一瞅没人，才一溜地钻进凯迪拉克里。 
　　屁股一挨座位，先顺势探过身在靳桑浯脸上亲了一口，这才安安分分地系安全带。 
　　靳桑浯淡笑着发动车子。 
　　她们要去的地方是读书时经常去的白大旁边的创意菜餐厅。 
　　车停好，靳桑浯熄火，开安全带，拉车门。 
　　叶念斯一声“等等！”截住了她的动作。 
　　朝她勾勾手指，疑惑地探身过去，被一张湿巾抹了抹脸。 
　　“口红印。”叶念斯笑着说。 
　　靳桑浯也一笑，等叶念斯给她清理干净了，才下车。 
　　三个人要了包厢，叶念斯给白欣然发短信说了具体位置，抬头就看见季澄非有些别扭地时不时瞟自己一眼。 
　　叶念斯对她笑了一下，季澄非便猛地转过头去，用力大得让叶念斯都替她点心会不会闪了脖子。 
　　不多时，白欣然到场。 
　　一开门，就捂着胸口，做热泪盈眶状—— 
　　“打扰一下，请问你们人到齐了吗，现在可以点餐了吗？”服务员在一旁问询截断了白欣然的表演。 
　　白欣然一个趔趄，顺势滑到念斯旁边的座位坐下，对三个人一一笑过去，接着眼观鼻鼻观心，摆出了衣服清心寡欲的样子。 
　　四个人，拿了一份菜单上来，白欣然和季澄非都推让靳桑浯点菜，靳桑浯又把菜单递给了叶念斯。 
　　叶念斯拿着菜单点了一通，大部分的菜在菜单后面都画了三个辣椒，意味着特辣，听着其他几人频频皱眉。 
　　靳桑浯轻声说：“你胃不好，不要吃这么多辣的了吧。” 
　　叶念斯嘟了嘟嘴，手腕一转，把菜单递了出去。 
　　靳桑浯笑着接过，全点了些清淡易消化的。 
　　服务员一离开房间，白欣然问她们：“你们真又在一起了啊？” 
　　叶念斯点头，旁边靳桑浯微笑着说：”嗯，这些日子让你费心了。” 
　　她一愣，“什么意思？什么‘费心’了？还有什么我不知道的故事？” 
　　作者有话要说：
　　小叶啊，你不知道的故事还有很多hhhh 
　　* 
　　心好塞，本来评论就不是很多，结果最近还多出一些0分评论。心痛。嘛~就当做是对自己的鞭策吧~ 
　　* 
　　感谢左心房的痛小天使的火箭炮，一个超——大的抱抱和一个超——大的么么~！ 
　　感谢季绵、漠寻、嗷呜、思凡小天使的地雷，比心！ 


第33章 谁是夫人（3） 
　　“诶——你不知道, ”白欣然一手搭在了叶念斯肩上，“当时你一在公司出现，桑浯……” 
　　“咳。”靳桑浯一声咳嗽截断了白欣然的话, 面颊上浮现出一抹霞色。 
　　“呃……”白欣然愣了一下, 又嘿嘿一笑，“其实我一直都想让你们在一起，但是又因为你是我朋友, 我不希望我的期待而影响了你的决定, 所以一直忍着没说。”她拍了一下桌子，十分为啥，“你都不知道我忍得多么痛苦！” 
　　叶念斯狐疑地望了望两人，眼珠转了一圈, 没有再追问。 
　　白欣然眼睛在包厢内转了一圈，然后和季澄非寒暄几句，最后感叹似的说：“要是再加上苏虞, 我们小分队就集齐了啊。” 
　　她问季澄非：“诶, 苏虞现在在美国怎么样啊？我最近没怎么跟她联系了。” 
　　“我怎么知道？！”季澄非声音大得让在座的几人都吓了一跳。 
　　叶念斯看了靳桑浯一眼, 然后用胳膊肘戳了戳白欣然。 
　　白欣然瞬间明白过来，哈哈一笑，转了话题。 
　　几人聊了一阵, 服务员上菜。报了菜名要离开时, 季澄非叫住了服务员，“再来一箱啤酒。” 
　　靳桑浯一皱眉，季澄非已经转过头来和她们说：“老朋友相聚, 怎么能没有酒。桑浯……” 
　　靳桑浯眉头猛然皱得更紧，听得季澄非继续说：“念斯不能喝，你刚好要开车，也就陪着她。车就放这，我明天自己过来取。小白，咱俩怎么说也要喝尽兴。” 
　　白欣然愣了一下，点头说：“好。” 
　　酒来了，季澄非先倒了一杯，站起来对着叶念斯说：“念斯，这一杯我敬你，你喝水就好。以前是我不知道你的苦衷，所以才那样对你，希望你原谅我。我祝你和桑浯百年好合！” 
　　叶念斯就举起水杯，和她碰了一下，“我知道你是为了桑浯，我也很高兴桑浯有你这个朋友。” 
　　季澄非喝完就给自己满上第二杯酒，刚要举起来，却被靳桑浯拉住了手腕。 
　　“好了，先吃饭吧，吃一会儿了再喝也不迟。”靳桑浯温声劝慰道。 
　　季澄非抿抿唇，乖乖坐下了。 
　　白欣然凑近了一些叶念斯，和她咬耳朵：“她说的苦衷是什么意思啊？” 
　　叶念斯就把当年的事简单和白欣然说了一下。 
　　白欣然又惊讶又心疼地说：“原来你胸口的疤是大学毕业了才有的啊。我不是知道你心脏不好么，还以为是你小时候做手术留下的。那你现在没事了吗？” 
　　叶念斯点头，“痊愈了。但是医生说心脏不能再出问题，要是再出问题，那就真没办法了。” 
　　* 
　　Chapter6一日一世界（2） 
　　白欣然关心了几句她的身体，然后又关心起其它的问题：“桑浯的那个未婚夫怎么办？” 
　　叶念斯嘴角下瘪，用肩膀碰了一下靳桑浯。 
　　靳桑浯便立刻望过来，”嗯？” 
　　“小白问你，你的未婚夫是怎么回事。” 
　　靳桑浯拢拢耳边的发，徐徐将事情简单和白欣然解释了一下。 
　　白欣然很敏捷地接话：“放心吧，我是不会说出去的。”她做了一个把嘴巴用拉链拉上的姿势。 
　　叶念斯听完靳桑浯的话，哼唧两声才准备动筷子，才发现自己面前的小盘子里摆满了已经剥好的虾，腥线也被很体贴地剃掉了。顿时心里一喜，转头就亲了靳桑浯一口。 
　　靳桑浯笑笑没说话，一旁的白欣然大呼受不了，但是还是很愉悦地把狗粮吃下了。 
　　季澄非安静了一阵，像是在听从靳桑浯“先吃饭”的话，感觉自己吃的差不多了，就起身坐到白欣然的旁边，拉着她喝酒，不过她也没强求白欣然，不在乎她每次只是抿一小口，自己一杯一杯地喝得很实诚。 
　　靳桑浯也没有拦着她，在她起身上厕所时，皱着眉陪她去了洗手间。 
　　白欣然看两人出了包厢，有些忐忑地对叶念斯说：“我怎么觉得澄非这情况有点不对啊？” 
　　叶念斯也说不上来，只能和白欣然一起懵圈。 
　　白欣然想了想，问：“不会是她喜欢桑浯吧？” 
　　叶念斯身子抖了抖，想了一下才说：“说不定是你之前提到了苏虞，她才这样的。” 
　　“不会吧？你说她和苏虞……？” 
　　叶念斯耸了耸肩。 
　　白欣然身子也抖了一下，“要是她真和苏虞有什么，那我岂不是前途堪忧？” 
　　叶念斯一挑眉，“你怎么了？” 
　　“你想，”白欣然给她算账，“我身边就四个关系好的小伙伴，四个都是弯的，那我、那我……” 
　　叶念斯惊讶地“啊？”了一声，问道：“你不是弯的？！” 
　　白欣然一巴掌拍上她后背，“姐姐是宇直，你知道吗，是宇直！”她还在叶念斯后背画了一个感叹号，最后那一点用了很大的力气，让叶念斯直讨饶。 
　　季澄非究竟是对靳桑浯有爱意，还是对席苏虞有意思，并没有让她们困扰多久。 
　　季澄非从洗手间回来以后，彻底醉了。扒着靳桑浯，一直在喊：“混蛋！你这个混蛋！” 
　　叶念斯和白欣然面面相觑。 
　　然后又听着季澄非说：“当年你一声不响就走了，一走就是这么多年……呜呜呜……” 
　　叶念斯和白欣然依旧面面相觑——哦！ 
　　靳桑浯抱着季澄非很辛苦的样子，叶念斯便上手帮忙。 
　　靳桑浯提了提右肩，对她说：“钱包在我右边口袋里。” 
　　叶念斯摇摇头，也没说什么，拿上自己的钱包去结账了。 
　　三人费力地把季澄非送回家，靳桑浯叫司机来送季澄非和叶念斯，自己留下照顾喝醉的人，叶念斯便坚持要留下来，于是最后只有白欣然离开了。 
　　季澄非家里有一间客房，靳桑浯以前也来住过，房间里还有她的东西。 
　　靳桑浯熟门熟路地给叶念斯取了一套新的洗漱用品，叶念斯把东西拿在手上，幽幽地说了一句：“你对她家可真熟哦……” 
　　靳桑浯眨眨眼，静静看了她两秒，说：“哦，倒是提醒我了。你先洗漱，我去打个电话。” 
　　留下叶念斯一个人在洗手间里，不明白自己刚才说的话，和靳桑浯要去打电话有什么关系。 
　　她只好一个人闷闷地洗澡、刷牙。换上靳桑浯在这里留的一套睡衣后，靳桑浯的电话还没有打完。 
　　她无聊地坐在床上玩手机。 
　　靳桑浯的电话打了一个多小时，才收起发烫手机进了客房。 
　　“你先睡吧，”她说，“我今晚睡客厅，免得澄非晚上有什么事情。” 
　　叶念斯没理她，翻身躺下，拉起被子往身上一裹，闭上眼了。 
　　靳桑浯愣了一下，随即一笑，躺在叶念斯身后抱住了她，亲吻她细嫩的脖颈，让叶念斯打了个哆嗦，不过也没有遭到拒绝。她胆子便大了一些，又亲吻了一下她耳后的皮肤，才说：“刚刚我在给苏虞打电话，邀请她回来当我们公司的资深主任工程师。” 
　　叶念斯没有说话，靳桑浯就接着解释道：“她今年要毕业，手上好几个专利，全世界各大医疗器械公司都开出天价想把她收入麾下。不过凭着我们往日的情谊，她已经答应了我。你知道么，其实她一开始只说考虑一下，然后我说我和你又在一起了。还说今晚澄非醉了酒，一直在喊她的名字，然后她马上就答应了。”说完她轻笑两声。 
　　作者有话要说：
　　感谢 左心房的痛、不哭，站起来擼、missing168 三位小天使的手榴弹 
　　感谢 小小泽、思凡 两位小天使的地雷 


第34章 谁是夫人（4） 
　　叶念斯这才转过身来, 也跟着低低笑了一声, “你干嘛骗人家, 澄非明明就只是叫了‘混蛋’而已。” 
　　“可是我们都知道澄非的‘混蛋’就是在说她。” 
　　叶念斯又低笑一声。 
　　靳桑浯笑着说：“感觉有点期待苏虞回来以后的生活呢。” 
　　叶念斯静默了一会儿，问道：“你对谁都这么好吗？” 
　　靳桑浯“嗯？”了一声, 思忖片刻才知道叶念斯所指, 便说：“我相信小白也会为你做同样的事情。”她顿了顿，又说, “我也相信她对你的房子，可能比我对澄非的房子还熟。” 
　　叶念斯回忆了一下，顿时觉得靳桑浯说的好有道理, 而自己的飞醋是毫无道理。撇撇嘴，钻进了靳桑浯怀里, 蹭了蹭, 才往后一缩，一脸睡眼朦胧的模样, 眯着眼缓缓地问靳桑浯：“诶——刚刚发生了什么吗？我等你打电话等得睡着了。” 
　　靳桑浯“噗嗤”一笑, 摸了摸叶念斯的脸, 重复了一遍：“你先睡吧, 我今晚睡客厅，免得晚上澄非有什么事。” 
　　叶念斯眨眨眼, “我和你一起睡客厅吧。” 
　　“她家只有一个长沙发，而且很窄，睡不下两个人。” 
　　沉默两秒，叶念斯“噢”了一声, 说：“那你小心着凉。” 
　　靳桑浯笑着轻轻拍拍她身上的被子，然后起身，从柜子里取出一床被子，还有自己以前放在这的休闲衣裤，轻轻说一声晚安，关灯关门。 
　　等靳桑浯洗漱完，换上干净的衣服，蜷进了沙发里。 
　　闭上眼躺了一会儿，突然听见开门的声音，她还以为是季澄非晚上起床找水喝。拉开沙发旁的落地灯，坐起身子一看，却是叶念斯蹑手蹑脚地走了出来。 
　　对方微微一笑：“吵醒你了？” 
　　靳桑浯摇头，“还没睡着。怎么了？” 
　　叶念斯委屈地瘪下了嘴，大大的桃花眼忽闪忽闪的：“没有你，睡不着。”说着，长腿一迈，在靳桑浯身边坐下，倾身而下，亲了亲她的唇。 
　　靳桑浯和她对视片刻，只能宣告投降，一边无奈地摇头，一边嘴角又挂着清和浅笑，把她拉起来：“你哦。” 
　　把被子抱回了客房，放在一边，叶念斯已经钻进被子里等她。 
　　又去看了季澄非一眼，确认对方已经熟睡后，靳桑浯把客房的门开着，可以听到隔壁的动静，然后躺在了叶念斯身旁。 
　　叶念斯贴着她，对着她的耳朵小声问：“澄非没事吧？” 
　　靳桑浯耳朵有些痒，扬了扬头，才说：“已经睡了。” 
　　“那就好。”叶念斯想了想，问，“苏虞什么时候能入职？” 
　　“她学校还有些事情，说是处理好了联系我。” 
　　叶念斯思考几个呼吸，问道：“你打算让她做什么项目？” 
　　“等等啊，”靳桑浯一边说着，一边拿起手机点开一个文档给叶念斯看，“这是她几个专利的资料，我打算先从自助式健康检测机开始。” 
　　大致浏览一遍，除过健康检测机，还有几件便携式的仪器，叶念斯心念一动：“她做的是老年健康这一块儿？” 
　　靳桑浯点头肯定了她的结论。 
　　叶念斯声音带笑：“你是因为想请她回来，所以打算加强发展这一领域；还是因为想发展这一领域，所以请她回来？” 
　　靳桑浯将耳边长发拢至身后，找了一个合适的形容，“应该是一开始我们都看好这一领域。她选这一领域不是偶然，就是看到国内老龄化不断加重的现状，所以才定的现在这个导师。”又问叶念斯意见，“你觉得这个领域怎么样？” 
　　“我正想下周例会的时候提议革新下一步朝这个方向发展，”叶念斯笑着说，“策划都写好了，不过看来是不需要了。” 
　　“没关系，你怎么计划的就怎么做。等苏虞定好回来的时间了，我再宣布项目的正式开展。不过下一周我要出差，开会的时候应该在飞机上，听不到你汇报了。” 
　　靳桑浯嘴角微弯，眼底闪动的细碎光芒却比床头的昏暗灯光还要明亮，比她唇线弧度更能显示出心情的愉悦——因为和叶念斯想到了一起。 
　　叶念斯不自觉地被她的目光吸引，仰头亲了亲这双明亮的黑眸。 
　　靳桑浯闭上眼，薄薄眼皮感受着叶念斯丰满的唇一张一合的，声音从眼角滑进耳畔，是撒娇一般的柔软：“就让你听不到，谁让你要抛下我出一周的差。” 
　　她心里发出一声满足的喟叹。 
　　两人静静相拥，靳桑浯见自己恋人有了睡意，抬身关掉床头灯。 
　　叶念斯突然想起一件事，迷迷糊糊地问，“明早我们俩的衣服怎么办？” 
　　“我让姝玉明早给我们送来。”靳桑浯说。 
　　“啊？”已经没精神瞪眼了，眼帘耷拉着，“那李助不就知道我们住在一起了？——不止住在一起，还住在一间房里。” 
　　靳桑浯安抚地摸了摸她的脸，“没关系的，姝玉早就知道了。” 
　　“姝玉是自己人哦？”叶念斯随着靳桑浯直唤总裁助理名字，在她掌心蹭了蹭，确认般地问道。在得到肯定答案后，放心地睡了过去。 
　　* 
　　第二天一早，季澄非被自己闹铃叫醒的时候，还有点断片，出了卧室一看，靳桑浯、叶念斯和李姝玉三个人正坐在餐厅里吃着早饭，有些懵地呆立了一阵，才被几个人发现，转头向她打招呼。 
　　她愣愣地说：“早上好。”才磨磨蹭蹭地拖着身子去了卫生间。 
　　洗漱出来，她才清醒，坐在餐桌旁，不好意思地笑了一下，“昨晚麻烦你们了。”她说的“你们”，其实只是指叶念斯，她对靳桑浯可是毫不客气的。 
　　叶念斯不在意的笑笑，靳桑浯把小李带来的包子递给了她。 
　　* 
　　中午在餐厅吃饭，白欣然下来的时候一眼看到叶念斯，自然跑过来和她同桌，两人没说到几句话，就听见旁边人一片一片地渐渐安静下来。 
　　有的人小声问：“怎么了？” 
　　有的人小声说：“快开始了。” 
　　十二点半，餐厅电视开始播放省台的访谈类直播节目。 
　　镜头先对准了美丽大方的女主持人，简要开场之后，她说：“今天我们请来的嘉宾是刚刚成功收购了国际著名家庭护理品牌牧沃伦的革新医疗总裁靳桑浯女士。” 
　　镜头一转，定格在主持人旁边的女士身上。她穿着一身黑色的西装，玉白脸庞带着温和浅笑，五官精致到多一分不精、少一分不美，像一枝绽放在黑曜瓶的铃兰。 
　　餐厅不少人惊呼一声，白欣然就是其中之一。 
　　接着又响起一波又一波对自家总裁的赞美。 
　　* 
　　访谈的内容不外乎关于革新最近收购的牧沃伦、革新最近的发展规划，最后是对国内、省内家庭护理品牌的市场的分析。 
　　叶念斯听到主持人提到一句：“众所周知，德国制造的核心文化就是：完美主义、实用主义和信用主义……”，便抿着嘴笑了笑。 
　　访谈维持了半个小时，结束后紧接着播放了一条广告，是牧沃伦的广告，广告金属感极强，一个知名的中年男演员随着不同的金属感极强的场景变换下，手中变魔术般悬浮出牧沃伦的一些代表性产品，同时念着台词：“严谨”、“细致”、“精密”、“专注”…… 
　　作者有话要说：
　　小叶[捂住电视]：不给你们看，不给你们看，我的夫人只能是我一个人的~ 
　　* 
　　感谢 漠寻、没啥想法、左心房的痛、思凡 四位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第35章 谁是夫人（5） 
　　广告的最后, 男演员站在背景下，用充满磁性的声音缓缓地说：“源自德国, 牧沃伦家庭护理——把精致做到极致。” 
　　广告结束, 餐厅里的人才一边交谈着, 一边三三两两地散去。 
　　白欣然收拾着东西，对叶念斯感叹道：“你们家靳总真是上镜啊。诶, 昨天怎么没听她说，今天要上电视？” 
　　叶念斯耸耸肩, “估计她觉得没什么大不了的吧。对她来说，应该只不过是一项工作安排罢了。” 
　　广告部其实在牧沃伦还没有收购成功的时候, 就开始进行广告的策划了。她当时还担心万一牧沃伦没有收购成功，那这些广告、公关费都是打了水漂, 但是当时靳桑浯成竹在胸地说没问题，叶念斯也就真放下心来。 
　　她知道, 有些人, 就是在出结果之前，能准确地感知事情发展的方向，并且那不是感性的直觉，而是理性的判断。 
　　就连剑明思，叶念斯也知道, 靳桑浯是故意让给金龙医疗的。 
　　回到办公室, 叶念斯先给靳桑浯发了一条微信：“看到你上电视了。”后面还跟了一个表情：[色]。 
　　靳桑浯很快回复过来：“你觉得我说的怎么样？” 
　　叶念斯选了一个“[棒棒哒]”的表情发过去。 
　　靳桑浯回：“[害羞]” 
　　片刻之后又回道：“我看明天好像要降温了，你衣服够不够？” 
　　叶念斯记得当年读书的时候也是这样，经常给她说：“明天要降温, 要穿厚一点，小心感冒。” 
　　她本来身体弱，但是和靳桑浯在一起那几年，却很少生病。 
　　叶念斯笑她像个老年人一样，婆婆妈妈得喜欢看天气预报，但是心里却暖暖的。 
　　现在也是一样。 
　　有的时候，叶念斯会恍惚地觉得，她们间分离的那五年根本不存在，她们已经沿着时间一路走到了这里，自然又默契。 
　　她这样回道：“够，别担心”。 
　　* 
　　晚上临睡觉前，靳桑浯坐在客厅沙发上提醒叶念斯：“明早去做体检哦。” 
　　叶念斯坐在她身旁，环住她脖子，双腿卡住她的腰，扬起脸瞅着她，桃花眼自带媚态，不说话。 
　　靳桑浯细细看着叶念斯貌似娇媚的神态，沉默几秒，将自己的唇贴对方唇上，一张一合地发出含糊的声音：“你乖乖去做检查好不好。” 
　　不是疑问的语气，而是陈述一般的呢喃。 
　　叶念斯旋即推开她，哼了一声，不让亲了。 
　　靳桑浯就轻轻地一点一点亲吻她的面颊，低声道：“别让我担心好不好？” 
　　叶念斯站起来，往卧室跑，靳桑浯紧跟在后，进了房间就伸长手臂，抱住面前的纤细腰肢，把人按到了床上。 
　　两个人对视几秒，同时不禁地笑起来。 
　　靳桑浯一翻身，躺倒叶念斯身旁，舒了口气。 
　　“好啦。”叶念斯说，“明天去体检就是了。” 
　　她转身侧躺，食指在靳桑浯精巧的锁骨上画圈圈，说：“今天你在电视上真好看。” 
　　“嗯？” 
　　“但是还是真人更好看一点。”叶念斯继续说，“你知不知道，我微博和微博上关注了一些做医疗器械的人，然后就因为你刷屏了，论坛上关于你的帖子也火了。你还上了微博热搜，说什么明明可以靠颜值，却偏偏要靠才华。还说，你可以学聚M优品CH欧为自己的品牌代言了。而且，你微博今天的关注又增加了小一万，都吼着让你发自拍。” 
　　“那都是公关部做的。”靳桑浯无奈地说。 
　　叶念斯看着靳桑浯光洁的皮肤，在橙黄的灯光下，像涂了一层蜜似的，让她忍不住去尝一尝是不是看起来那么甜。 
　　她把目标放在了靳桑浯的脖颈。 
　　靳桑浯发出一小声类似呜咽的喘息，掌心发烫地抚上叶念斯的后颈。 
　　叶念斯又说：“以后上电视记得告诉我一声哦。虽然我知道这是公关部的计划，但是看着自己心爱的人上电视的感觉真的很不错呢。” 
　　靳桑浯”嗯”了一声，但是连她自己也不确定这是回答叶念斯的话，还是自己动情而发出的呼声。 
　　* 
　　第二天起床，才发现昨晚下了雨，早上虽然天晴了，但还是阴沉沉地有些寒冷。 
　　叶念斯一边加了件衣服，感叹靳桑浯的先见之明，一边问她：“你昨晚是不是起夜了？” 
　　靳桑浯帮叶念斯整了整衣领，才说：“昨晚迷迷糊糊听到下雨，起来关了下窗。” 
　　叶念斯便“噢”了一声，觉得刚刚的对话充满了生活气息，一个人笑开了。 
　　* 
　　开车去华家开的仁华医院，华格赫穿着白大褂看起来颇有些斯文败类的意味，一路领着叶念斯做体检。 
　　叶念斯也都配合，唯独在做胃镜的时候，抵死不从。 
　　“我前一阵刚做了胃镜！”她坚持道，“我可以打电话让昆布市那边把检查结果传过来。” 
　　胃镜那么难受，她才不要再做一遍。 
　　如果前不久刚做过，倒是没有必要再做一遍，于是靳桑浯和华格赫看她给那边的吴医生打电话，顺便让她把病历也要到。 
　　“我熟悉的那个医生下午值班，下午他把病历寄给你。”她对华格赫说。 
　　体检做完差不多到了午饭时间，他又请靳桑浯和叶念斯在附近的餐馆吃了饭，体贴地点了些易消化的菜。 
　　“有结果了我给你们打电话。路上小心。”他站在路边对车里的两人挥挥手，咧开嘴角露出标准的八颗牙齿，英俊阳光的样子让周围的女性都不由地对他多看了几眼。 
　　叶念斯撇撇嘴。 
　　靳桑浯笑着把车开去了近郊，叶念斯还没有反应过来到了哪里，车子就下了一个陡坡，停在一个空旷的场地里。 
　　靳桑浯停了车，解释道：“我昨天打听了一下，这原来是一个驾校的训练场，不过现在已经废弃了，我们可以在这先练习一下。” 
　　叶念斯下车看了看周围，地上的水泥缝里都长出了野草，问靳桑浯：“教练，你不会让我从头开始练倒库什么的吧？” 
　　靳桑浯也下车，转而到了副驾上，“当然不会了，就是这里没有人，你可以放开多开几圈，熟悉了再上路。我下周就要出差，如果周末你熟悉的差不多，下周就可以自己开车了。” 
　　叶念斯从车尾绕到驾驶位时，才发现车后窗贴了一个黄底红字的圆牌。 
　　“你还贴个‘实习’啊？我实习期应该早过了。”她坐上车，问副驾的靳桑浯。 
　　“嗯。”靳桑浯点头，“这样你上街，别的车看见了也会多包容一点，安全系数大一些。” 
　　叶念斯“噢”了一声，但是怎么想也觉得靳桑浯一总裁开的凯迪拉克上面贴个‘实习’怪怪的。 
　　但是既然正主主动这么做，自己也没什么好说的，开始练习。 
　　她和靳桑浯差不多高，座位不用调。 
　　靳桑浯柔声给她讲了一下自动挡的档位，又带她熟悉了其它的按钮，然后平和地微笑着说：“好了，试试吧。” 
　　叶念斯把手放在钥匙上，停顿了一下，问：“呃……打火是往那边拧来着？” 
　　靳桑浯笑笑，把温凉的手覆在叶念斯右手上，带着她转动了钥匙，车子响了一下，她就松了手，车没有发起来。 
　　叶念斯觉得自己的右手有些烫，嘿嘿笑了一声，才发动车子，挂了档。 
　　作者有话要说：
　　这一章是真·开车hhhh 
　　感谢感谢 左心房的痛、Tan-0820x2、小小泽 三位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第36章 谁是夫人（6） 
　　不过她没有控制好脚上的油门, 猛地一踩，车飚出好远, 急得她要踩刹车。但是很多年前学车的肌肉记忆还在, 她还感觉是手动挡, 左脚就要去踩离合，一踩就踩了个空。 
　　靳桑浯在旁边有些失态地尖叫：“右脚刹车！右脚煞车！” 
　　她才一脚把刹车踩到底, 车子一抖，马上停了下来, 身子往前一甩，才定住了。 
　　两人都长长的松了一口气。 
　　叶念斯这才发觉自己出了一身冷汗, 微微开了点窗。 
　　她转过头看向靳桑浯，对方一脸煞白, 手按在自己胃上，一副快要吐了的表情。 
　　“对不起啊。”她急忙道歉, “要不然你在车下等我算了, 反正这里没人，我自己一个人练也不会有什么危险。” 
　　靳桑浯缓了一会儿，挥挥手说：“没事，下次油门踩轻一点就行了。” 
　　又平复了一阵心情，叶念斯熄了火, 心里模拟了一下需要刹车的情况, 试了几次直接踩刹车，才战战兢兢地发动，小心翼翼地把右脚放在了油门上。 
　　车子慢慢启动, 她熟悉了一会儿就掌握了油门和刹车的感觉。靳桑浯又让她走了几次S弯，训练了一下方向感。这些都是她当年考驾照时考过的，当然就不在话下。然后自动挡的半坡起步又来了几次，靳桑浯感觉可以了，就一挥手说：“咱们上路吧。” 
　　上公路还要经过一个陡坡。 
　　叶念斯观察了一下形势，发现那条坡不止抖，还窄，路面也不平整。缩着肩表示：“教练，还是你先开上去，我再练习吧。” 
　　靳桑浯无奈地笑着，把车开上路以后，才又换了叶念斯来开。 
　　近郊路上人很少，而且近几年修路，路况也好，叶念斯一路还自得。一进了城，人一多，整个人肩膀绷着，手把放线盘握得紧紧地，一瞬不动得望着眼前的路，生怕出现什么问题。 
　　耳边是靳桑浯温和的提醒，但是她不知道对方带着如此自若腔调的同时，左手紧紧地握在手刹上。 
　　“你看，在这里就要提前注意前面有没有行人通过。” 
　　“这条路比较窄，你小心一点。” 
　　“这里旁边停车比较多，那些电动车和自行车很容易就骑到机动车道来了，你一定要注意。” 
　　说着就有一辆电动车横穿而过，吓得叶念斯马上踩了刹车，车子停在了道路中间。 
　　后面的汽车也随之停了下来，继而响起一道道催促的喇叭声。 
　　靳桑浯安抚道：“不用管他们，开你的就行。” 
　　叶念斯看前方的电动车开走了，才小心翼翼地踩了油门，嗓音颤抖着说：“还是你来开吧，今天已经练习够了吧？”说到这时，已经带了哭腔，“我们下次再慢慢练好不好？” 
　　靳桑浯看她这样，心都软成一片，哪里还会拒绝她。便指导她在路旁停了车，换上了驾驶位。 
　　叶念斯坐上副驾，长呼了一口气，解放了一般地说：“感觉做到这个位置上就安心了。”她活动了一下胳膊，又扭了扭脖子，“身体都僵硬了，还特别酸困。我当年上学考听力都没有今天这个下午注意力集中。” 
　　靳桑浯笑着帮叶念斯的头发顺到一边，拢在胸前，然后把手贴上叶念斯的脖子，那里有一层薄薄的汗，手指用力，帮她捏了捏。 
　　叶念斯感到靳桑浯的手指摩挲着自己脖颈细腻敏感的皮肤，更热了。 
　　她拿手扇扇风，又把车窗降了下来。 
　　靳桑浯也感觉到了车内暧昧的气息，收回手，轻轻笑了一下，问叶念斯：“还想去哪吗？” 
　　叶念斯想了想，突然心血来潮地说：“要不然去白大吧？我们还没有一起去过。” 
　　靳桑浯笑着说：“好。顺便可以在那附近吃晚饭。” 
　　“啊！我要吃满香记的过桥米线！老刘的烫菜！张家的大骨烫米饭！还有那个关东煮！”叶念斯露出向往的神情，“啊……想想口水都出来了。” 
　　靳桑浯再应道：“好。” 
　　叶念斯又说：“还想去我们曾经住的地方看一看。” 
　　靳桑浯顿了顿，旋即露出温和舒缓的笑容，徐徐应道：“好。” 
　　* 
　　开去白大的路上，叶念斯打了好几个喷嚏，自己马上把窗户升了上去，对投来担心目光的靳桑浯连声说：“没事。” 
　　去白大转了一圈，心境已经和当初校庆时大不一样。 
　　牵着手走在校园内，叶念斯说：“说起来也奇怪，当初校庆应该算是个喜庆的日子，但是我来的时候完全没有被这里的氛围感染。偏偏现在……”她顿了顿，看着乌玉一般眸子，才说，“偏偏现在，却是一派欢喜的感觉。” 
　　靳桑浯握着她的手紧了紧，低声说：“我也是。” 
　　因为是周末，校园里的人反而少了些，外面吃饭的人却多了。 
　　叶念斯和靳桑浯两个人当然不可能吃那么多东西，所以两个人吃了一份叶念斯最想吃的过桥米线，然后又去吃了一份烫菜。 
　　接着叶念斯又要了几串关东煮，举在靳桑浯嘴边要喂给她。 
　　靳桑浯看着她明媚的眉目，明明应该是娇媚的桃花眼，现在却如少年般纯净湛然。 
　　无奈地笑，启唇咬下一颗丸子。 
　　最后当然是当年租的房子。 
　　靳桑浯拿出钥匙开门的时候，叶念斯好奇地问她：“你是什么时候把房子买下来的？” 
　　“我出国读书前吧。”靳桑浯回忆了一下说。 
　　门被打开，叶念斯突然有些情怯，靳桑浯便在她身旁安静地等待。 
　　踟蹰了几秒，叶念斯才迈进了这个盛满她们记忆的地方。 
　　一切都和以前一样。 
　　房子很小，沙发、茶几还在同样的位置，摆在各处的小玩意依然新奇可爱，卧室里床单被罩的花纹陌生又熟悉，床头还放着她们的合照，以及当年她送给靳桑浯的那一枝玫瑰的标本。 
　　一切和泛黄的记忆完全重叠。 
　　叶念斯心里好像被幸福的碎片划过，疼痛且温暖。 
　　她胸口翻滚着热烈的情绪，眼眶发烫。 
　　转过身，深深望着一直沉默不语，跟在她身后的靳桑浯。 
　　靳桑浯叹息着向前走了一步，双手温柔地捧住她的脸颊，大指轻拂她的眼角，她这才发现自己落了泪。 
　　“别哭。”靳桑浯的嗓音轻柔，宛如呓语。 
　　叶念斯却仿佛被这温柔击中了，心中蓦然一疼，眼泪更是止不住。 
　　靳桑浯微微踮脚，亲吻她的眼，吸吮她的泪。 
　　叶念斯被她弄得有些痒，并且痒到了心底。 
　　她说：“对不起。”语气却是委屈的。 
　　对不起，让你一个人等了这么多年。 
　　“不需要道歉。”靳桑浯心疼地呢喃，“不需要道歉。该说对不起的是我，这些年，在你受病痛折磨的时候，没有陪在你身边。” 
　　叶念斯心里热得发烫，环住她的腰，让她贴自己更近一点。 
　　下一个瞬间，靳桑浯已经心有灵犀地将唇印了下来。 
　　叶念斯回应这个吻，那么专注而诚挚，像是在回应面前这个人给自己的全部温柔和爱。 
　　她恨不得自己是一块冰，被靳桑浯含着，便能融化了，吞进肚里，和她融为一体。 
　　两人的唇终于分开，叶念斯微张着唇，喘息着看着靳桑浯。她的脸上泛着微微的红晕，桃花眼水光潋滟，楚楚动人，让靳桑浯险些丧失自制力。 
　　作者有话要说：
　　小叶：想要亲亲抱抱举高高 


第37章 谁是夫人（7） 
　　爱怜地轻抚了一下她的脸, 靳桑浯撤开一段安全距离，笑了笑, 拉开旁边衣柜的门, 说：“你的衣服还在这里, 要不要带回去？我都有定时清洗、整理的。” 
　　叶念斯探头过去翻看，衣服学生气太重, 她现在已经穿不了。当年她走的匆忙，所有的东西都没有收拾。 
　　靳桑浯又带她去了书房, 她的书被专门的塑料袋包着，整整齐齐地摆在架子上。 
　　洗手间里甚至还有她们的洗漱用品。 
　　叶念斯转了一圈, 心里熨帖到底，小声问靳桑浯：“这些你都留着啊？” 
　　靳桑浯点了点头。 
　　“我看家里东西都很干净, 你有请人来打扫吗？” 
　　“嗯。每周三晚上来一次，一般周末我也会来打扫。” 
　　叶念斯笑着说：“那就把东西都留在这吧, 我们休假的时候可以时不时回来, 怀念一下读书时候的日子。” 
　　靳桑浯颔首应道：“好。” 
　　叶念斯想了想，笑眯眯地折回书房，推开一个单独立着的木质柜子的柜门。 
　　里面整整齐齐地立着一排排水晶杯。 
　　她挑了右边的眉，问靳桑浯：“你这些杯子，也都放在这里吗？” 
　　靳桑浯将手掌放在了抵在柜门的手掌旁, 微微一笑说：“也留在这里吧。” 
　　两人对视一眼, 一齐用力。 
　　阴影一点点盖住了泠泠的水晶杯，最终将它们掩盖在了木质的门板后面。 
　　* 
　　回家的路上，叶念斯又连续打了几个喷嚏, 到家时鼻子已经不通了。 
　　靳桑浯担心地皱着眉，熬上姜汤，去书房找药。 
　　叶念斯这才知道家里书房有一个专门的医药柜，里面治疗各种病的药物一应俱全。 
　　靳桑浯取出一包感冒药，冲给她喝，看着她喝完，又给她端来姜汤。 
　　叶念斯一肚子液体，实在喝不下。但是靳桑浯一脸担心，顿生一种“千金一掷为红颜”的勇气和气势，仰头一口气把姜汤又喝了。 
　　靳桑浯收拾了碗，摸摸叶念斯的额头，皱着眉，又拿出温度计给她量体温。 
　　36.8℃。 
　　叶念斯说：“没事，你看这不是没烧么。可能下午出了点汗，又吹了风，这是风热感冒，我吃了药，睡一觉就好了。” 
　　靳桑浯便推着她上床睡觉。 
　　叶念斯确实有些困倦，加上药效上来，头一碰枕头，人就有些迷糊，看着靳桑浯在眼前成了一个朦胧的剪影，迷迷糊糊地说：“你也赶快睡啊。” 
　　靳桑浯”嗯”了一声，用手轻抚她的后背，哄她入眠，叶念斯也就舒适地睡去了。 
　　一开始睡她得很踏实，但慢慢不知怎么回事，睡眠变浅，突然听到“碰”得一声，像是什么东西掉到了木质地板上，猛然惊醒。可是还是只有一半的意识，觉得身上一阵阵发冷，不由得缩成一团，耳边一阵窸窣后，客厅好似传来靳桑浯打电话的声音。 
　　再然后才慢慢没了意识。 
　　她的浅眠没有维持多久，便被人叫醒，微微睁开眼，是一张男人英俊的脸。她顿时心中升起一股厌烦的情绪，复闭眼转头，自己都没有意识到自己发出一声微弱的呼唤：“桑浯……” 
　　没一会儿，便听到她的桑浯的声音。饱含着期待睁眼，即使意识模糊，她也能认出那是靳桑浯背着昏暗的床头灯下，完美到仿佛被上帝亲吻过的面容。 
　　“桑浯……”她喃喃地唤她的名字，“好冷……” 
　　“乖……”靳桑浯像在哄一个孩子一样，把她圈在怀里，温言细语，“你发烧了，把药吃了就不冷了。” 
　　叶念斯听话地服下药，又躺下去，角度转换，她好像还看见了华格赫在一旁皱着眉的样子。 
　　* 
　　醒来时身体还是虚软无力，腹里一个器官也不安分。一般她发烧之后，胃都会疼。 
　　多多少少能记得昨夜的事，一睁眼，就看见靳桑浯坐在窗下的单人沙发上，身上盖了一张毯子，闭着眼，可没有睡着时的那种安然，反而微皱着眉头，好像做了什么不好的梦。 
　　叶念斯动了动身子，准备起床。她甚至不觉得自己发出了声响，但是靳桑浯却似有所感地猛地睁开眼。看见她，便要起身走过来。 
　　叶念斯明明确确听到一声骨骼摩擦的声响，靳桑浯动作一滞，才缓缓起身朝她朝床这边缓步走来。 
　　她心里一痛，带着胃也一跳，右手按着住腰腹。 
　　也不知道靳桑浯在那个小小的沙发里委屈了多久，而且还穿着昨天的衣服，显然一直都没有心思换。 
　　靳桑浯在床边蹲下，摸摸她的额头，把床头的温度计塞给她，轻声问：“醒啦？” 
　　叶念斯”嗯”了一声，靳桑浯凑近了，她才看清她面容苍白又疲惫，眼里布满红血丝，又心疼又心暖，“累了一晚上了吧？上来休息一会儿。”她往旁边移移，想给靳桑浯空出个位置，胃却抽动一下，让她顿住动作。 
　　靳桑浯趁机按住了她，“小心，别把温度计掉了。感觉好点了吗？” 
　　“好一些了。”叶念斯说。 
　　靳桑浯幽幽地望着她。 
　　叶念斯和她对望片刻，才说：“鼻子还是有点不通，全身没力气，胃有点疼。” 
　　靳桑浯又摸了摸她的脸，说：“格赫还等在外面，我让他进来给你看看。” 
　　叶念斯乖巧点头，靳桑浯深吸一口气，缓缓起身，走出房门。 
　　少顷，华格赫便跟在靳桑浯身后进门，看看舌苔、喉咙，听听肺音，把把脉，拿出温度计看一看，得出结论：“不烧了，就是普通的感冒，把药按时吃上就行。胃疼的话也没有办法，把胃药吃上吧。” 
　　华格赫又交代几句，看着叶念斯吃了药，又等着靳桑浯给她喂了小米粥。感冒症状还是那样，但是好歹胃不疼了。他又坐了一会儿，说要去医院值班。 
　　靳桑浯送他出门，叶念斯在卧室听到几句他们的交谈。 
　　靳桑浯说：“昨晚麻烦你，大半夜还让你过来。” 
　　华格赫回：“没事，跟我还客气什么。” 
　　靳桑浯又说：“等最近忙过了大家一起聚聚，澄非说好久都没见到你了。” 
　　华格赫笑了一声：“没见过我，你们才要开心呢。她哪知道，现在你找我都背着她了。” 
　　“格赫。“靳桑浯叫了他一声，但是没有说什么。 
　　华格赫说：“好了，我知道了。你们最近应该挺忙的吧，你要多注意身体啊。” 
　　“嗯，我知道。” 
　　“你是不是下周要出差？那……” 
　　后面的话随着关门的声因听不见了。 
　　好一会儿，门才被重新被打开，靳桑浯走进来，坐在床边，顺着叶念斯额上发际，用手帮她顺着头发。 
　　叶念斯觉得舒服极了，感觉自己像一只被顺毛的猫。 
　　眯着眼享受片刻，对靳桑浯说：“你快休息一下吧。”说着她拍了拍身边的空位。 
　　靳桑浯也没有推辞，有些疲惫地笑了一下，“我先去洗个澡。” 
　　等靳桑浯吹干头发，翻身倒在叶念斯身旁，不到片刻就睡着了。 
　　她在清醒时，表情温和舒缓，而睡着了却淡淡地微蹙眉头，看得叶念斯心里一阵紧缩，愧疚而疼惜地搂住眼前人瘦弱的腰。 
　　她本来发了一晚上烧，没什么体力，在这样温暖安逸的条件下，不一会儿也就睡着了。 
　　作者有话要说：
　　感谢 沉世 的手榴弹 
　　感谢 小小泽、左心房的痛、放假 的地雷 
　　比心，么么哒~！ 


第38章 谁是夫人（8） 
　　叶念斯睡得十分安稳, 靳桑浯的怀抱温暖又令人安心。她是被后叫醒的，对方坐在床边, 已经穿戴整齐, 看起来精神好了很多, 不论是声音还是目光又或是表情都温柔地一塌糊涂。 
　　“到午饭时间了，再不吃饭胃要疼了。” 
　　叶念斯将靳桑浯的双臂轻轻一拉, 靳桑浯失去平衡，低声惊呼一声, 双肘撑着床才没有压倒她。 
　　长呼一口气，收了表情, 皱着眉认真地问：“如果压到你了怎么办？” 
　　叶念斯愣了一下，不知道靳桑浯在意什么, “就压到了啊。” 
　　靳桑浯望着叶念斯，沉默了一会儿, 才轻轻俯下|身, 将耳朵贴在叶念斯胸口，听着那里规律的心跳，叹了口气。 
　　叶念斯意识到了什么，轻笑着安慰她：“你放心好了，我的心脏已经痊愈了, 不会有事的。” 
　　靳桑浯翻身躺在了叶念斯旁边, 手臂一揽，将她拥进怀里，”嗯”了一声, 没有下文。 
　　叶念斯想一想，问：“这就是你这几次都乖乖在下面的原因？” 
　　虽然在很多年前，靳桑浯就不会拒绝她，但攻与反攻也是两人之前的情趣，然而复合这几天，她从来没有这么乖过。 
　　靳桑浯没有说话，把头埋进了身边人的颈窝里。 
　　叶念斯笑骂道：“傻。就你这小身板，瘦的没几两肉，还想把我压出个好歹来？你连我……”她抓起靳桑浯的手，放在了自己胸口的柔软上，还带着她捏了捏，自己是浑身一振，对方的手也是一抖。兀自稳定了心神，继续笑着说，“你连我心脏前面的缓冲地带都压不平。” 
　　靳桑浯把自己的手抽回来，翻身坐了起来：“看你精神好了很多，既然如此，那就起床吃饭吧，否则饭就要凉了。”说完，起身走出卧室。 
　　叶念斯看着不再正脸看着自己，但是露出的耳朵却红红的恋人，嗤嗤笑了起来。 
　　* 
　　靳桑浯第二天就要出差，晚上收拾了东西，洗了澡，坐在沙发上和叶念斯依依不舍，耳鬓厮磨。 
　　靳桑浯还在担心叶念斯的车没有练成，后者已经很无所谓地说：“我坐地铁就好了。之前没和你在一起的时候不都自己做地铁么，不会有什么问题的。” 
　　靳桑浯只能说好，然后又想起来，把一份文件拿给她看，是体检报告。 
　　“有人就是好办事，这么快结果就出来了。”叶念斯感叹地说，翻开第一页就是结果，和她预料中的一样，因为没有做胃镜，所以就只是体重偏轻、营养不良。 
　　“格赫说你血压和血糖偏低，但是还在正常范围内，平时要多注意饮食和休息。”靳桑浯皱着眉一条条说，“还有昆布市传来的病历看，有胃炎，但是也没有特别好的治疗方法，平时还是要在饮食上注意，不要喝酒、不要熬夜。心脏是没问题了，但是当年的情况，确实是很凶险。”说到最后，她眉头已经拧成一团。 
　　叶念斯用食指点着她额头，后者自觉地松缓表情，笑了笑。 
　　“别这样。”叶念斯说，“我现在都没事了嘛。而且你看，有一些心脏病人还能当运动员，拿奥运金牌的有呢。” 
　　靳桑浯怀疑地看着她：“真的？” 
　　叶念斯一挺胸，用笃定地语气说：“当然是真的了！我的记性什么时候出国差错？你看我现在病都好了，肯定是没事啦！” 
　　靳桑浯将信将疑地瞧她一眼，把目光重新放回到体检报告上，清了清嗓子，声音却低低地说：“其实我也有问过格赫……关于你的情况……” 
　　叶念斯登时血气上涌，整张脸比问问题的当事人还红，要是个问个普通的医生也就算了，偏偏自己的另一半是和小伙伴讨论她们的X生活。又羞又恼，嗔道：“你问他干什么呀。我出院的主治医生当然和我说过这方面的事，我心里当然有数啊。” 
　　靳桑浯抿抿唇，被叶念斯一说，自己说话竟然磕磕绊绊起来：“他、他也是这么给我说的，而且他是胸外科的，在心脑血管方面不够权威，而且没有你的病历，所以也不能给我说清楚你的情况。” 
　　叶念斯一拍额头，猜测：“所以他昨天拿到病历，刚好又过来了，就趁这个机会和你讨论了一下？” 
　　“没、没有。”靳桑浯说话还不流畅，“昨天我一直和你在一起，晚上你又发起烧，他过来以后我也没有心情和他说这个事。” 
　　叶念斯一把握住她的手，连忙表态：“那你可千万不要跟他再说了！我的心脏很好！干什么都没有问题！这是医生的原话！” 
　　靳桑浯抬头看她一眼，又低下头，不知道在瞅体检报告上的什么，咽咽喉咙，“可是他挺关心的。上午送他走的时候，他说可以帮我们约个时间，和他们医院心脏病方面的专家聊一聊，咨询一下。” 
　　叶念斯深吸了一口气，眯起眼睛，问：“所以你想我们一起去咨询一下？” 
　　靳桑浯这才抬起羽睫，露出每当她看着叶念斯都会露出的专注表情：“如果你不介意的话。” 
　　沉默了一会儿，叹气，“如果这样能让你放心的话。” 
　　靳桑浯便柔暖地笑了。 
　　叶念斯耸耸肩，“看来我们达成了共识。” 
　　说着便起身，不再看靳桑浯。 
　　靳桑浯疑惑的目光追随着叶念斯的背影，见她双手拢在身前，绕过客厅，双手自然下垂的时候，衣服突然顺着光滑如丝绸般的皮肤滑落，只留下胸衣。 
　　莹白肌肤，精致的蝴蝶骨，随着手臂的摆动自然地扇动着，不深不浅的腰窝有一小片阴影，让人忍不住贴手拂去。 
　　她一边往卧室走，手也放到了裤子的腰扣上。 
　　刚将其解开，还没有拉下拉链，突然一具温暖而柔软的身体从身后贴了上来，细瘦的手臂顺着腰滑到身前，扣住了她。 
　　鼻间是熟悉的铃兰香气，耳畔有温热的气息，微哑的声音如丝滑纯白的牛奶淌了进去：“不冷吗？” 
　　她闭上眼，声音轻轻地邀请道：“温暖我。” 
　　“真的没问题吗？”身后人的嗓音失去了冷静时的清澈，变得喑哑，却是另一种动人。 
　　“没有问题。”她坚定地说。 
　　给出肯定的答案，下一刻，自己的耳垂便被人轻柔地含住。 
　　嗓子里发出吸气时撕扯声带的振动声，接着耳垂感觉到了吸吮、噬咬。 
　　湿湿滑滑的感觉是她最爱不过的。 
　　扣住腰的一只手向下滑去，落在裤子的纽扣上。 
　　手指一挑，扣子便解开了。 
　　再一动，拉链拉开。 
　　裤子就松松垮垮地要顺着髋部掉下。 
　　叶念斯的腿有些软，心跳在不断加速，有**在不断膨胀。 
　　如果让靳桑浯知道自己现在的心率，估计会吓得停下所有动作。但是她知道，现在能让自己快活的、从这样的非常态下解脱的，正是靳桑浯的一举一动。 
　　床在隔着一个门板的前方，而身后的人还包裹在衣服布料里。 
　　不过这都不算什么难事。 
　　叶念斯盘算了一下，在靳桑浯放过耳垂的间隙，她转过身去，脑子里叫嚣着和她更近的渴望，并且在对方的舌从唇间滑进口中的一瞬间就缠住了。 
　　她摸索到对方的扣子，动手解开。 
　　更多的衣服被脱下。 
　　她的内心在咆哮着抱怨这些碍事的布料，手上飞快地解着扣子，然后又伸下去把目标放在了裤子上。 
　　当和靳桑浯朝着卧室移动步伐，脚下却被什么硌着了，她才意识到那是摊在脚边的裤子和胸衣。 
　　但此时她不想分给它们一丝心神，随意一踢——只要不挡路，这就是她作为主人，对它们最大的要求。 
　　体温在不断升高，叶念斯毫不怀疑自己下一秒就会燃烧。 
　　她们同时跌落于床上，像跌落于一团由快乐编织的云朵之上，被黏稠浓郁的蜜糖包围、浸润。 
　　叶念斯几乎发出了一小声的尖叫，接着她的声音被吞进了伏在她身上的人的口里。 
　　她伸手怀住她的脖子，将她拉向自己，感觉到对方的心脏同自己这般剧烈地跳动着。 
　　靳桑浯终于在她气喘吁吁时拉开一段距离，以便让她平复呼吸。 
　　她能感觉到唇边牵起的银丝，宛如永远割舍不了的情线。 
　　作者有话要说：
　　脖子以上在这章，脖子以下在下章，嘿嘿嘿~ 
　　为了避免万一被锁会影响情节连贯，所以要单独开一章，也就是说……一整章都是~嘿~嘿~嘿~。 
　　脖子以下的那一章会在明晚8点准时更新，能不能在锁前看到，就看缘分了~ 
　　给各位小天使比心~ 


第39章 靳总反攻计 
　　床头灯被人扭到一个暧昧的光线, 靳桑浯的一条腿跪着，插|进了她的两腿之间, 膝盖随着上身的动作, 不知是无意还是有意地隔着内裤、摩擦她的花园。 
　　接下来的吻就落到了她的咽喉。在靳桑浯的右手落在她左胸时, 她能感到声带因呻|吟而振动，带动喉间细嫩皮肤与对方牙齿的碰撞。 
　　一股电流从脊柱攀上来, 直蹿头顶，全身的酥酥麻麻的, 却又目的明确—— 
　　想要更多！想要更多！ 
　　然而靳桑浯却停了下来。 
　　她慢慢地睁开眼，潮湿熏红的眼望身上的人。 
　　靳桑浯毫无遮挡的身体泛着红晕, 优美的身姿曲线一览无余，一手撑在她身侧, 一手停留在她胸间那条长长的疤上，脸上露出疼惜爱怜的表情。 
　　叶念斯明白这是为什么。 
　　她长长舒了一口气, 清清嗓子, 声音低哑却柔和：“看着我，桑浯，看着我。” 
　　靳桑浯眨了一下眼，缓缓抬起头，望向叶念斯的眼中蕴着说不出的脆弱。 
　　叶念斯忍着下|身的空虚感, 覆上靳桑浯在自己胸间的手, 按在心口，坚定却不失温柔地说：“你感受到了吗？我的心脏在有力地跳动着。我不会消失、不会死去。”轻轻笑了笑，声音愈发轻柔, “生老病死，生与病不能控制，而剩下两样，我也想都与你一起。” 
　　她顿了顿，继而请求道：“所以，桑浯，要我。” 
　　她看到靳桑浯的眼里泛起泠泠的水波，而下一刻，那双酿着无限温柔的乌玉瞳眸缓缓阖上，双手撑在她身侧，俯下|身，近乎虔诚地亲吻她胸间的疤痕，一寸一寸。 
　　她一手握住靳桑浯瘦削的肩，旋即抓住了对方的一只手，放在了自己的左胸上。 
　　对方不再迟疑，爱抚着她的饱满胸部，她发出一声低吟作为回应。 
　　靳桑浯终于觉得已经给了她的疤丰沛的爱，将艳红欲滴的唇挪开，含住了她右胸已挺立的淡粉珍珠上。 
　　天！ 
　　她感觉靳桑浯的舌头比接吻时更加灵巧。逗弄着她、让她越来越难以承受。 
　　握着对方肩头的五指更加用力，实在是不能确定自己的指甲有没有嵌入心爱人的皮肤里。 
　　这个时候，感觉一切都不受控制了，更加剧烈地喘息着。 
　　靳桑浯给予另一面珍珠相同的待遇，同时手指已经勾住了她的内裤。 
　　她轻轻颤抖着，抬起身配合她，终于将她身上的最后一缕布料褪去。 
　　那只柔软的手还停留在大腿，从靠近臀部的地方轻轻抚摸着，然后到了她细密的黑色丛林。 
　　那里已经湿透了。 
　　可是手指并没有进去，一直在外面轻揉、抚摸。 
　　而靳桑浯的唇不断往下，吻过她的腹、吸允她的肚脐。 
　　一路温热、湿滑的感觉，加上下|身需要填补的空虚，把她折磨地快要疯了。 
　　坏人！桑浯是坏人！ 
　　她想这样抱怨出口，但是每次微启唇瓣时，发出的都只有喘息和呻|吟。 
　　她感觉到对方轻如羽毛的唇一直往下移动，到了紧绷的小腹。 
　　再往下！再往下！ 
　　不知道是靳桑浯听到了她的心声，还是她真的叫喊出声，对方的唇已经到了大腿内侧细嫩敏感的肌肤，唇瓣轻轻摩挲过后，深深亲吻起来，最后伸出舌头舔舐。 
　　她迷迷糊糊地意识到自己不自觉地拱起身体，期盼着更多、索求着更多。 
　　而靳桑浯终于遂她心意，将舌头压在她全身最敏感、最柔嫩的部位。 
　　她身体里好像有什么东西轰然坍塌，难以自制地发出一声呜咽，颤抖着、痉挛着，用力抓住了靳桑浯的头发，呼喊她的名字。 
　　靳桑浯终于撑起身体，欣赏她潮湿的桃花眼、鲜红如花朵的唇、她被**染红的身体。 
　　一切都美得不可思议。 
　　她再一次俯下|身，凑到这绝美的人的耳边，轻轻的征求：“我进去了哦？”说着，身手在叶念斯的花丛间轻轻挑弄。 
　　她并不知道自己现在染着情|欲的声音低沉嘶哑，在叶念斯耳里性感得一塌糊涂，只知道得到了对方的轻哼准许。 
　　她先给了对方一个绵长甜蜜的吻，在叶念斯娇嫩的肌肤轻轻按压一下，看着她颤抖着睫毛，深深吸了一口气，将手指没入她身体里。 
　　她和叶念斯同时发出一声呻|吟。 
　　观察着对方的表情，发现没有任何不适流露，便先试探地动了动手指。 
　　相隔五年，再一次感觉到自己在叶念斯身体里，就像在做梦。 
　　她湿滑得不可思议，包裹着她，紧致、温热、潮湿，让她忘了呼吸。 
　　身下叶念斯弓起身子，以便能与自己贴得更紧，仰着头、嘶喘着。 
　　靳桑浯又小心翼翼地再进了一根手指，快速地冲到最深处，再撤出，而后再进入、再撤出，用力碾动对方早已肿胀的小核。 
　　叶念斯的身体绷得更紧，随着她的动作不断扭动身体，像是被**的潮水一浪一浪地抛起，接着又是一浪、又是一浪…… 
　　在她再一次地进入她的最深处时，耳边传来叶念斯的一小声尖叫，之后身下人浑身瘫软地倒在床上。 
　　她能感到对方体内的收缩是那样剧烈。 
　　那欲潮将周遭冲刷成一片空白…… 
　　作者有话要说：
　　靳总：谢谢大家一直以来对我的信任和支持！ 


第40章 谁是夫人（9） 
　　周一, 叶念斯的感冒全好了，马上到公司时, 还是让靳桑浯把她送到路口就放下。 
　　下车前她叮嘱：“出差也要注意身体, 不要太累了, 照顾好自己。” 
　　靳桑浯温笑着回应：“好。” 
　　她又说：“到了给我个信。不方便打电话，短信、微信都行。” 
　　“好。” 
　　“回来时给我说。” 
　　“好。” 
　　“记得想我。” 
　　“好。” 
　　她又在靳桑浯脸上亲了一口, 才依依不舍地下车。 
　　站定了，对着从车窗里望过来的靳桑浯指指自己的右脸, 笑得有些得意：“你脸上有两个口红印。” 
　　靳桑浯不禁失笑，点点头, 表示自己知道了。 
　　叶念斯挥手，“快走吧, 照顾好自己啊。” 
　　靳桑浯再次点头，踩了油门, 叶念斯消失在自己的后视镜里。 
　　在停车场将车停好, 她对着遮光板的镜子看看自己右颊的两个口红印，举起白皙的手轻轻覆了上去，好像还能感觉到当时的温热。 
　　抿唇笑着，静坐了一会儿，才拿出湿巾将脸擦干净。 
　　* 
　　靳桑浯上午带着一行人从公司出发去了机场。 
　　叶念斯每当在办公室里看见窗外有飞机划过天际时都要恍惚一阵, 下午收到靳桑浯的微信：“安全到达, 勿念。” 
　　“勿念”你个鬼啊，叶念斯想，说话干嘛这么文绉绉的。 
　　回她：“那我就真不想你了。” 
　　没有收到回复, 估计去忙了。 
　　知道她落单，白欣然赶紧来约饭，晚饭的时候大吐苦水：“你不知道，就上次校庆的时候我给你说的那个相亲的极品男，这一阵天天约我。我话都跟他说的很清楚了，他愣像个智障听不懂人话似的，还穷追不舍！最近还说到家长那，让我妈逼我和他见面。我上周五被逼无奈和他吃了一顿饭，没想到隔了一天他又要约我出来。这几天你家总裁不再，我可借你躲躲。我跟我妈说你最近失恋了，心情不好，我得看着你，免得你一时想不开。晚上我就住你那了啊。” 
　　叶念斯听她一长串说完，头都晕了，好歹听清了最后两句，先打她一下：“喂，你能不能说我点好呀。”又说，“我得先跟桑浯说一声。” 
　　白欣然哼她：“靳大总裁那么善良体贴、善解人意，肯定会答应的。而且我跟你住，每天还有人送你上下班——喂！你有没有听我说话，一个人□□什么呢？！” 
　　“啊，没什么。” 
　　叶念斯刚刚拿出手机准备和靳桑浯说白欣然的事，就看到她的回复：“这里‘念’的意思是担心。” 
　　注意力大部分还在手机上，漫不经心地抬头对着白欣然说：“我给桑浯说你要来家里住的事。” 
　　而后简明扼要发过去：“小白要躲家里的相亲，想最近在咱们家住，请批准！” 
　　靳桑浯这次回复很快，四个字：“夫人做主。” 
　　好啊，这下我成夫人了。 
　　叶念斯笑，抬头望向白欣然，说：“你靳大总裁同意你入住了！” 
　　白欣然直愣愣地看着叶念斯的笑容，须臾之后，才舒缓地笑了，“你知道吗，斯斯，你应该照照镜子，看看自己现在模样。这就是一个大写的！教科书一样的！幸福！”她握住了好友的手，“我很高兴你找到了自己的幸福。” 
　　叶念斯一怔，随即垂下眼微微笑了，浓密的羽睫在眼睑上投下一小片阴影。 
　　* 
　　吃过饭，回家收拾一番。 
　　其他东西无所谓，叶念斯特别交代了白欣然要注意着不要把靳桑浯那些宝贝玻璃杯打碎了。 
　　白欣然觉得有些可爱地笑出声：“桑浯现在保留着这爱好啊？” 
　　叶念斯貌似斜她一眼，“怎么，不行？” 
　　白欣然笑道：“可以可以。”她一边说一边走向客厅，伸长了腿，瘫在沙发上，拆开刚买的薯片来吃，“小妮子挺护妻的啊。” 
　　叶念斯踢踢她的腿，又从上面跨过去，在她身边坐下，从她怀里抢出几片薯片，放在嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼，哼了一声。 
　　白欣然凑到叶念斯面前，八卦地问：“诶，说起来，你们两个，到底谁攻谁受啊？” 
　　叶念斯把她怀里的薯片两把抢了过来，“要你管。” 
　　白欣然“嗳”了一声，看着薯片委屈地努努嘴，瞟两眼叶念斯，试探着伸出手去。见叶念斯没有阻拦，才放心大胆地取了薯片来吃，这才继续刚才的话题：“不是，我是看那些百合小说，经常有主人公的朋友给主角出谋划策，教她怎么推倒另一个女主的。我身边也没你们这样的，所以也没有经验。看小说里这么写，就这么做了呗。”她耸耸肩，“或者说，其实你是攻，那我是不是要去和桑浯探讨一下怎么反攻？” 
　　叶念斯斜着眼睛睇她，并不接招，只是说：“我就不信你敢去跟桑浯说。” 
　　白欣然还真在脑海中预演了一下情节，发现自己怎么也想不出如何与靳桑浯聊起这个话题，咂两下嘴，“算了，我还是多吃点薯片吧。” 
　　两人聊了一会儿，叶念斯手机一响，就扔下白欣然抱着手机不放，照白欣然的话来说，“嘴角还挂着□□”。 
　　白欣然看自己彻底被忽略了，抱着还没多少的薯片袋子，跑回卧室玩电脑。 
　　叶念斯和靳桑浯聊了半个小时，靳桑浯就要去忙。 
　　挂断电话只觉得自己身上有些热，去卫生间想洗把脸，对着镜子才发现自己嘴角的笑容是那样浓郁的幸福。 
　　她怔怔地看着镜子里的自己，好一会儿，才打开水龙头，低下头，把水扑到脸上。 
　　* 
　　前一周一直和靳桑浯在小区门口的依家吃早餐，和白欣然住的第一天也一样。不过第二天，两个人都在闹铃响起之后又蒙着头睡了一会儿，醒来时尖叫着随便收拾一下，记得跟赶火箭似的驱车往公司赶。 
　　可能人在压力下能激发潜力，到公司的时候时间竟然还有闲余。 
　　两个人一想，钻进了依家。 
　　“欢迎光临！”依旧是热情洋溢的问候，却是来自一个女孩子。 
　　叶念斯还在想，是不是阿茂真的选择去革新了，就听见白欣然随口一问：“诶？之前那个小哥呢？辞职啦？” 
　　女孩甜美地微笑着：“您说的阿茂吧？上周我们在城东开了一家新店，他因为很受老板的赏识，调过去当店长了。” 
　　“咦？那很不错哦。”白欣然笑眯眯地说，“小姑娘你也好好干，你看说不定哪一天也就当店长了。” 
　　“嗯嗯，我会加油的。”女孩笑着回道。 
　　叶念斯和白欣然一人抓了一个三明治在餐饮区吃。 
　　白欣然瞟她一眼，感叹道：“这么多年你还是喜欢吃金枪鱼三明治啊？” 
　　叶念斯耸耸肩，八卦地说：“没想到你对之前那个收银小哥还挺有兴趣的嘛。” 
　　“因为他给我介绍了全麦鲑鱼三明治啊，”她晃晃手上的三明治，“我和他一致认为这是依家最好吃的三明治！” 
　　叶念斯向来对全麦的东西无感，咬了一口金枪鱼三明治，还是觉得自己喜欢的是人间美味。 
　　她也挺喜欢阿茂那孩子，心里也替他高兴，顺便一想：都开新店了，看来生意确实不错啊。 
　　白欣然又说：“这么多年，看来你变化还挺大的。” 
　　叶念斯“嗯？”了一声，疑惑地望向白欣然。 
　　作者有话要说：
　　小叶：我是攻！我是攻！我是攻！重要的话讲三遍！ 
　　* 
　　感谢 小小泽、missing168、鹅几的粑粑 几位小天使的地雷 


第41章 一人一念（1） 
　　白欣然笑道：“你上学早，在我们一群人里面年龄最小, 所以没什么表现。但是我记得, 等我们上了大二，学弟学妹一来, 你就可坏心眼了，总喜欢一本正经地逗他们。我还以为你现在也喜欢调戏调戏前台小妹啊、便利店收银员啊什么的。” 
　　叶念斯愣了一下, 垂眸勾了一下耳边的发，而后抬眼，笑着说：“现在都一把年纪了，干不来那种事了。” 
　　“什么一把年纪？！”白欣然只想挥她，“你年龄最小, 还说什么一把年纪！” 
　　* 
　　当天, 叶念斯收到了她新车的钥匙。她跟后勤部的小伙子一起去停车场看车，是一辆黑色的奥迪, 样子平常——其实是她也分不出什么车好看不好看的。 
　　小伙本来想让她试开一圈, 她想了想自己的技术，问道：“你是开过来的吧？” 
　　小伙点头。 
　　“那你觉得怎么样？” 
　　小伙说：“我觉得各方面都挺好的。”他嘿嘿笑了两声，挠了一下后脑。 
　　叶念斯便说：“那就好, 我就先不试了, 手上还有一些文件要处理。” 
　　小伙又指指车尾, 说：“已经照吩咐帮您把后面的‘实习’牌子贴上了。” 
　　叶念斯知道应该是靳桑浯的吩咐，笑了一下，说：“行，麻烦你了。” 
　　* 
　　白欣然知道她配上车, 又不怎么会开后，自告奋勇地说要给她压车。 
　　她当然说好，心想说不定靳桑浯回来的时候还能给她一个惊喜。 
　　白欣然看到她的车，先感叹了一下，然后才看到车牌：“SW520？桑浯我爱你？哈哈哈！这是桑浯给你选的，还是你自己要求的啊？哈哈哈！你们好肉麻啊！” 
　　叶念斯一个白眼翻过去，就当她这是单身狗的嫉妒。 
　　自此，白欣然每天指挥着叶念斯满城跑，叶念斯熟练了一些，但是还是没有到自己敢、也让人放心她一个人上街的地步。 
　　* 
　　这一周，靳桑浯全世界各地飞，周三上午抽了空和叶念斯视频。 
　　叶念斯关了门，光明正大地上班摸鱼，和自己恋人你侬我侬——不，她是在和司总裁谈论公事。 
　　靳桑浯这时候在美国，那边是晚上，酒店的灯光十分明亮。 
　　两个人互相关心了一番，累不累，辛不辛苦，有没有想我——最后一句是叶念斯问的。 
　　靳桑浯提到：“我今天顺道去见了一下苏虞，她已经确定入职时间了。” 
　　叶念斯想起她们之前讨论的话题，期待地问：“什么时候？” 
　　“再过半个月，她在学校还有一些手续要办。” 
　　聊了几句席苏虞的事，靳桑浯又说她北京时间周四晚上会回来。 
　　叶念斯正想说去接她，靳桑浯已明白她心意地补充道：“到时候公司会派车把每个人送回家。” 
　　好吧，这下没有她表现的机会了。 
　　* 
　　周四，靳桑浯披着夜色走到公寓楼下，抬眼充满希望地望向自家窗户的时候，发现灯没有亮。 
　　上楼开门，果然没有人。 
　　一颗心沉甸甸地降了下去。 
　　把箱子随手放在客厅，先挨个将各个房间的灯都打开了。 
　　从来都没有觉得家里这么冷清过。 
　　之前还没有和叶念斯复合时，哪一次回家不是只有自己和自己的影子。 
　　她叹了一口气，去厨房看了看，没有什么剩饭。她淘了些米，电压力锅20分钟，舀了一碗粥端至餐厅。 
　　接着门口就传来急躁的开锁的声音，下一秒叶念斯一溜烟地跑了进来，弯下腰把她抱住。 
　　“欢迎回家！”叶念斯大声地说。 
　　靳桑浯觉得自己的心一下就被填满了，伸手扶住叶念斯环在她颈部的胳膊，眉眼都微微弯起，闭了眼享受这温暖，”嗯”了一声，说：“我回来了。” 
　　叶念斯扯过凳子在靳桑浯身边坐下：“在飞机上没有吃？” 
　　靳桑浯有些疲惫地捏捏眉心，然后对叶念斯笑了笑。 
　　叶念斯心疼地端起碗，舀一勺粥：“啊——”看着靳桑浯含住勺子，她就像自己空了很久胃得到满足一样，露出开怀的微笑。 
　　喂了靳桑浯几口，靳桑浯略不好意思地自己接过碗勺，叶念斯坚持地捍卫住了自己表现的机会，然后才想起来向她告状：“都怪小白！今天本来说出去练车，不要开远了，免得不能即使回来。结果她一路指使我往外面开。开着车，注意力都在路况上，记不住路，只能听她的，结果就回来晚了。”
　　她到小区看到家里灯开着，就急忙跑了上来。 
　　靳桑浯”嗯？”了一句，说：“小白不是住在咱们家吗？没和你一起回来？” 
　　“诶？”叶念斯眨眨眼，往身后望，没人，奇道，“她是和我一起回来的啊。小白——小白——你在哪儿——？” 
　　“你们不用理我！我和自己玩耍就可以了！”小白的声音透过比较隔音的门墙传出来，声音小小的，不过两人还是听见了，便又安心地一个喂、一个吃起来。 
　　白欣然听了外面动静，发现那两个人真的没有理她了，撇撇嘴打开电脑。 
　　她确实是和叶念斯一起回来的，进了门，还对靳桑浯打了招呼，什么“桑浯，回来了啊”、“很辛苦吧”、“一路怎么样啊”也都问候过了，但是那两个人把她直接明晃晃地忽略掉。她也就不自讨没趣，回房把空间让给小别胜新婚的小两口了。 
　　吃过饭，一个小碗叶念斯一分钟就洗完了，锅里剩下的打算明早吃。 
　　出了厨房，靳桑浯还坐在餐厅里，手随意地搭在桌子上，靠着椅子微阖双眼，眼下泛着淡青色，神色疲倦难掩。 
　　叶念斯心疼地在她身旁蹲下，牵住她的手，语调轻缓地说：“去休息好不好？” 
　　靳桑浯掀掀眼皮，对她露出一个小小的微笑，“先洗澡。” 
　　叶念斯将唇印在牵住的那只纤细的手上，然后说：“我去放水。” 
　　靳桑浯捏了捏叶念斯的手，大指在她的手背上，顺着掌骨摩挲过去，说：“我自己去。”话落，深吸一口气，像是积攒力气，就要站起。 
　　叶念斯手上一用力，靳桑浯被她拉扯着起不了身，投个疑惑的眼神过去。 
　　“我去给你放水又怎么了？”叶念斯露出了怜惜又心疼的表情，顿一顿，柔声重申，“乖，我去给你放水。” 
　　靳桑浯凝视着叶念斯，屋顶灯光印盛那双桃花眼底，像是夜空下满载星辉的一片湖，柔软得能掐出水来。 
　　须臾之后，她缓缓勾起唇角，应道：“好。” 
　　叶念斯放完水，靳桑浯已经拿着衣服站在她身后。她看看面前的人带着倦意的眉眼，叮嘱道：“不要睡着了哦。” 
　　靳桑浯微笑着应她：“好。” 
　　她想了想，一本正经地提议道：“要不我就在这里看着，免得你一洗舒服就睡着了。” 
　　“不用，我不会睡着的，你先出去吧。”靳桑浯好笑地说。 
　　挑眉，“真不会？” 
　　“真不会。”靳桑浯保证道。 
　　洗完澡，叶念斯把她按在椅子上给她吹头发，之后又把她塞进被窝里，问她：“明早就要走？” 
　　“嗯。7点的飞机。” 
　　叶念斯设好闹铃，又问：“明早想吃什么？” 
　　“就把粥热一下吧。” 
　　叶念斯爱怜地摸摸她的脸，说：“好，你先睡吧，我洗完澡就来。” 
　　作者有话要说：
　　小叶：,今就要摸脸呀，真那么真高兴呀~！ 
　　感谢津津0115小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第42章 一人一念（2） 
　　靳桑浯侧躺着, 只露出了小半张脸，用乖巧的眼神看着她, 小幅度地点点头。 
　　叶念斯洗完澡，靳桑浯已经睡着了, 眉眼沉静安宁。 
　　她轻手轻脚地收拾好一切, 翻身上床。 
　　靳桑浯在睡梦中转身，摸索着环住了她的腰。 
　　* 
　　次日清晨，天还未亮闹铃就响了。靳桑浯穿衣整理，叶念斯去给她热粥。 
　　等靳桑浯吃完早饭, 送她出门, 从窗户上看见她上了公司的车, 车子驶出小区, 消失在视线里。 
　　叶念斯揉揉脸, 困倦地打了个哈欠，又钻回了被子里。 
　　* 
　　同样这一周，牧沃伦的广告也陆续登陆各大商业圈的LED屏。 
　　就在这周周末, 靳桑浯已经把各地的牧沃伦分公司安排好, 打算下一周开始新的议题的时候, 金龙剑明思的广告才慢慢出现在荧幕上。 
　　但是已经迟了, 现在大众的心里都是牧沃伦, 和它的“把精致做到极致”。 
　　叶念斯观察了金龙医疗的动向，它对剑明思的推广步伐，基本上是按照革新当初做的收购剑明思的信息报告进行的。 
　　当初报告里做了详细品牌推广计划，会上还有人讨论说有些多余, 平白消耗精力。但他们不知道，它最终的用处是在这里。 
　　* 
　　“金少慢走。” 
　　“金少慢走。” 
　　“好好！”金学章搭在女人肩上的胳膊，随意地支起手腕摆了摆，揽着女人就往前走。 
　　各种霓虹灯闪烁着，每一家店铺都传来喧闹的声音，所有的一切都混杂了，像是整条街被各种颜色的淤泥灌满，搅在一起。 
　　一道男声混在这样的淤泥里，本来在这样嘈杂的环境里，金学章应该是听不到的，但是不知怎么他就注意到了这道声音：“牧沃伦，把精致做到极致。” 
　　他停下脚步抬头四望，什么都没有发现。 
　　女人娇笑着摸他的脸：“金少，您在找什么呢？” 
　　他皱着眉问：“你听到了吗？！你听到了吗？！” 
　　女人嘻嘻地笑，“什么啊？” 
　　他暴躁地一把将女人推开，女人站不稳摔倒在地，痛呼一声。 
　　他没有理会，细细听了一会儿，什么也没有听到，他想自己应该是听错了。 
　　女人见他如此，自己爬起来跑掉了。 
　　就在他刚要抬步继续走时，突然一道男声传来：“严谨、细致、精密……” 
　　他寻着声，终于找到了！ 
　　原来是不远处，城内最繁盛的百货大厦外轮放的广告！ 
　　他愣愣地看着牧沃伦的广告结束，再一轮的广告结束，牧沃伦的广告再一次开始的时候，他终于意识到了什么。 
　　翻出手机拨通自己的助理打电话吼道：“一个小时召开高层会议！对一个小时后！你他妈赶快给我去办！！！” 
　　* 
　　在近郊的别墅群里，有一栋装修格外豪华的别墅。 
　　一位年轻男士挂掉电话，对眯着眼抽着雪茄、悠闲地在躺椅上随意晃动身子的中年男人说道：“老爷，刚刚接到消息，少爷临时要在一个小时之后召开高层会议。” 
　　中年男人晃动的身子顿了一顿，轻哧一声，语气带了些怒其不争地嘲讽，“现在才意识到。” 
　　年轻人看了看老爷的神色，开口提出自己的疑惑：“老爷，您为什么不一开始就提醒少爷呢？” 
　　中年男人抽了口雪茄，烟缓缓地从鼻孔里逸出，眼睑微微一紧，再舒缓地闭上了眼，漫不经心地答：“必要时，我会考虑更换继承人。” 
　　* 
　　周末的时候，白欣然被她母亲电话轰炸，无奈只能回了家，周天晚上说是又要去相亲，结束了和叶念斯交流情况，但是后者直到睡觉也没收到她电话。 
　　靳桑浯还没有回来，叶念斯一个人坐地铁上班，下地铁顺着那条种满法国梧桐的道路，不一会儿便能走到革新医疗的大楼。 
　　叶念斯低着头，看着叶间落下的亮斑落在自己的鞋上，路上行人不多，走了到现在只有一辆黑车从身边驶过。 
　　突然听到身边一个温润如泉的声音，带着清和的笑意说道：“叶经理，这么巧。” 
　　叶念斯一愣，抬起头便看见靳桑浯精致温雅的面容，眼底的笑意漾起潋滟水波，静静地凝视着自己。 
　　她假模假样地回以职业化的微笑，强调平平：“早上好，靳总，出差回来了？” 
　　靳桑浯朝叶念斯靠了靠，说：“刚到，回家的时候发现你已经出门了。” 
　　叶念斯悄悄拿手背碰了碰靳桑浯，有些心疼，“你也不在家里休息一下。” 
　　靳桑浯微微一笑，轻声说：“我不累，别担心。既然回来了，就来参加例会。” 
　　叶念斯细细观察了一下，还能看见她眼里的红血丝，带着小埋怨地睨了她一眼，桃花眼自带风情，声音却很柔和：“一路顺利吗？” 
　　靳桑浯点头，说道：“都安排好了。” 
　　“那接下来是不是可以轻松一阵？” 
　　靳桑浯笑了一下，语焉不详：“应该吧。”又问，“你的车练得怎么样了？” 
　　叶念斯摇头叹气：“还是不能一个人上路。” 
　　靳桑浯便安慰她：“没事，我们有空多练练。” 
　　* 
　　在靳桑浯已经出差回来的时候，金学章终于意识到已经失去了攻占国内市场的先机，打算飞往其他各国想稳住剑明思在海外的地位。然而海外市场在上一周，靳桑浯已经全部交代完毕。 
　　当初靳桑浯给剑明思开出了比较优厚的条件，而金龙要在此条件下做出更大的让步，才能说动剑明思。当时金龙庆祝仪式的上发布的各项条款叶念斯也听了，金龙没有讨到什么便宜。如果没有牧沃伦的插足，剑明思或许还能让金龙有所收获，在国内做出些成绩。 
　　然而金龙还没有对品牌做出任何推广的情况下，后收购成功的牧沃伦已经先一步占满大众视野、入侵消费者心智——自牧沃伦收购以来，无论是报纸、杂志，还是网络、电视，都在推送有关它的新闻——品牌重建，公关先行。 
　　再加上靳桑浯对于海外市场的巩固，这一仗金龙医疗输惨了。 
　　* 
　　例会上，靳桑浯先大致讲述了出差的结果，接着各个部门总结本周的工作后以及说了下阶段的工作计划，其中有一个项目比较引人注意：三白市公共资源交易中心对本市仁爱中心医院投资建设有限公司医疗设备采购项目。 
　　公开招标，预算在1285万元，算是医疗设备采购中很大的项目。 
　　获取招标文件时间通常为25天左右，这次截止日期定为清明收假后一周的周二中午9点30分。 
　　项目分了8个标段，除了第一标段的微生物培养鉴定全自动分析仪、二氧化碳培养箱控制单价，第四标段的诊断型听力计、声阻抗测量仪，第六标段的全自动组织脱水机，涉及的几项器械革新医疗并不生产，其他5个标段革新医疗都有能力参与竞投。包括监护仪、动态血压分析系统、动态心电分析系统、全自动血液流变分析仪、血管神经治疗仪、床旁血滤机、智能运动康复机、麻醉机、呼吸机等等医疗设备以及各种手术器械。 
　　关于这次招标，与会人员详细讨论了一番，最后以靳桑浯要求各部门全面配合商务部完成标书结束了此次会议。 


第43章 一人一念（3） 
　　快到吃饭的点白欣然在企鹅上敲叶念斯, 跟她约饭。她自然答应。 
　　叶念斯去她那一层楼找她，两个人一起下了餐厅。 
　　叶念斯端了餐盘看见一个空位就想坐下, 白欣然叫住她，头一直往前面偏：“去那边去那边。” 
　　叶念斯也不知道她说的是哪边, 让白欣然走在前面领路。 
　　白欣然寻了隐蔽的角落, 角落处放置着一盆富贵树，树枝伸展会影响到旁边的座位，因此这里的位置总是空着没有人。 
　　叶念斯提醒她，在坐在平常没人的位置上更引人注目, 白欣然哦哦两声, 向旁边移了一个位置。 
　　“怎么回事？”叶念斯见她神秘兮兮的, 自己的好奇心也被勾起来了。 
　　白欣然伸长了脖子, 尽量离叶念斯近一些, 声音极低，正好能让两个人听见：“我昨晚不是又和那个奇葩男见面了吗，他又说了很多奇葩的话, 什么以后我挣得钱要上交啊之类的我就不多说了。我全程呵呵脸, 他就没有一点自觉吗？” 
　　说完这些, 她左右看了看, 发现没有人注意到这里, 但还是伪装地夹了一筷子菜塞进嘴里，还没有咽下去，就急不可耐地说：“然后有个人解救了我！” 
　　叶念斯顿时眼里闪过八卦的光，“谁？” 
　　这下白欣然反而卖关子了, 朝叶念斯挤挤眼，“你猜。” 
　　叶念斯第一反应是：“男的女的？” 
　　“欸，男的男的。” 
　　白欣然既然问了，肯定就是她认识的，又是男的。估计不是大学同学，白欣然这样的反应肯定是对这个人很有兴趣。大学的同班同学，当时她就没有看上眼过；学生会的几个人——说实话，她现在连那些人的名字都忘了，暂且排除；那大学时代就只剩下一个前男友。 
　　要说是重逢后的两人都认识的话……张鑫亮？ 
　　但是前男友也不至于躲在现在这个地方谈，所以只能是张鑫亮了。 
　　八卦的话题，叶念斯也好好分析了一番，说出自己的猜测时，白欣然瞪了瞪眼眶，惊讶道：“你怎么知道？！” 
　　叶念斯摸摸下巴，很随意地夹了一口菜，嚼嚼，咽下去，才轻描淡写地说：“啊，我昨晚其实在你们后面那一桌看着呢。” 
　　白欣然咬咬牙，眯了眼端详她的神色，见她一本正经的，下结论道：“骗人。” 
　　读书的时候叶念斯就喜欢一本正经地说着谎话，特别是对着那些小学弟小学妹。 
　　“真的。”叶念斯强调了一遍。 
　　“骗人。”白欣然坚持。 
　　“哎呀，你就快说接下来发生了什么吧。这还有一个人敲碗等呢。”说着，她真拿筷子敲了下餐盘。 
　　“欸欸欸，”白欣然抓住她的手，小瞪她一眼，“低调低调。”而后才说，“他就对那个奇葩说他是我的男朋友，让他不要再骚扰我了什么的，那个奇葩最后就很气愤地走了。” 
　　“这是在拍偶像剧呢吧。”叶念斯评价道，“然后呢？” 
　　“没了。”白欣然摊摊手，“我谢过他以后，就各回各家了。” 
　　叶念斯突然眼睛一眯，明察秋毫，“不对，那你为什么昨晚没有和我联系？肯定是发生了点什么。” 
　　“哎~呀~”白欣然挥挥手，“就是他帮我把奇葩赶走以后，他也没吃完饭，我也没吃完饭，然后我们就一起吃了一顿饭嘛。” 
　　“然后你回家就回味了一晚上？”叶念斯不敢苟同地抖了抖眉。 
　　白欣然有些娇羞地扭扭身子，“主要是一开始我被那个奇葩搞得烦不胜烦，结果他就突然出现解救了我，英雄救美什么的，你知道的，让我有一丢丢的心动，”掐了指尖，“只有一丢丢。” 
　　“哦……”叶念斯扒了几口饭，消化一下这个信息。 
　　“不过我之前不是跟你说过，听说张总监以前被女朋友劈过腿，从此就没有谈过恋爱嘛，唉——”白欣然愁得八字眉都要被挤出来了，“我感觉自己前途堪忧啊。” 
　　叶念斯想了一下，前一阵张鑫亮还约自己吃过饭来着，但是也不好给白欣然说，又扒了两口饭，咽下去，“晚上回去我帮你问问桑浯，他们关系好像还不错。” 
　　白欣然登时眉间沉下，眉尾上扬，八字眉变成了倒八字，神采飞扬，“嘿嘿嘿，那就麻烦你了。” 
　　* 
　　晚上下班的时候，叶念斯让靳桑浯在之前下车的地方等她。 
　　走到车前，才发现靳桑浯坐在副驾驶，车窗降下，微笑着柔声对她说：“你来开。” 
　　她左右一看没有认识的人，才钻进车里。 
　　靳桑浯闲适地靠着靠背和车门，侧过身，透过车窗外投进的清亮阳光，柔柔地看着她，眉眼舒缓中带着一丝倦意。 
　　叶念斯有些心疼，“出了那么久的差，回来又没有休息，很累吧？” 
　　“还好。”靳桑浯温声答，在她启动车子之后问道，“下午想吃什么？” 
　　叶念斯已经神情专注地观察着眼前的路况，第一次在市里开靳桑浯的车，有些紧张。 
　　靳桑浯也没有急着要答案，兀自弯了弯嘴角，转头观察路边的情况，偶尔提醒她一下。 
　　叶念斯开得慢，上不了四十码，在左右都超车的时候也不慌不忙。等到遇上红灯，她才转过头看了靳桑浯一眼，问：“你下午想吃什么？我来做？” 
　　“那喝粥好不好？”靳桑浯温声问。 
　　“好啊。”叶念斯不好意思地笑笑，“我的厨艺也就能煮个粥，下个汤面什么的……啊！” 
　　她在绿灯亮起时发出一声短促的惊呼，而后又噤声了。 
　　* 
　　将车停进车库时，靳桑浯下车指挥，叶念斯几进几出好几次，好久才把车停正，下车时长长地松了一口气，全身酸痛。 
　　靳桑浯又走到副驾驶，开门拿公文包，但一时竟然没有拿住，“砰”一声落在地上，在寂静的停车场格外响亮。 
　　叶念斯吓了一跳，急忙走过去问道：“没事吧？” 
　　“没事。”靳桑浯将包捡起，这下才好好地握在手里，对叶念斯笑了笑。 
　　叶念斯听包刚刚掉落的声响，就觉得应该不轻，“是不是电脑？不会摔坏了吧？” 
　　“不是。”靳桑浯说，“回去给你看。” 
　　到了家，坐在沙发上，靳桑浯把公文包里装订好的一个厚册子拿出来。 
　　叶念斯一看，铜版纸的封皮上写着两个字：“……菜谱？”翻看一看，里面是微软雅黑还加粗了的字体，一个字一个字的还很大，至少有24磅，怪不得这么厚一叠。 
　　靳桑浯点头，纤细的骨节敲了敲装订成册的菜谱，厚厚的一叠纸发出了闷闷的声响，“我让格赫给我发的，都是药膳，调理肠胃，滋心润肺，补气养血的。以后照着这个给你做，打印下来方便看。专门把字打得很大，这样放在灶台上，远远地看着也清楚。” 
　　叶念斯抿了抿唇，一时不知道应该做出什么表情。摸了摸书脊的封胶，哭笑不得地问：“这是让后勤部封的吗？” 
　　“没有，”靳桑浯摇了摇头，温声道，“中午吃饭前，让经理教了一下我操作，等他们吃饭了，我自己封的。让他们帮忙干这种私事，有点不太好意思……嗯？” 
　　叶念斯轻抚靳桑浯柔软细腻的皮肤，在指尖逡巡到她的淡樱唇瓣时，感觉到它们微微撅起，亲吻自己的指腹。 
　　作者有话要说：
　　最近开始搬家，比较忙，向大家请一周假，下周四恢复更新，希望大家不要抛弃我嘤嘤嘤~ 
　　谢谢各位小天使一直的支持，比心~！ 


第44章 一人一念（4） 
　　下一秒, 身体已经不受控制地紧贴上靳桑浯，伸出舌头描绘她的唇形。 
　　她的唇膏是蜂蜜味的, 尝起来像春日里盛开了漫山遍野的花。那样甜美的唇微微张开，叶念斯的舌在钻进去的一瞬间，与对方的纠缠在一起。 
　　她满脑子都是靳桑浯的味道，和靳桑浯的舌头，手不在思考范围内地无意识松开了菜谱, 落在沙发上发出一声闷响。 
　　一吻过后, 叶念斯轻咬靳桑浯柔软的下唇，感觉到对方的唇因微笑而勾起, 自己也不禁弯了唇角。 
　　松开靳桑浯, 叶念斯轻抚她的背，说：“你先休息一会儿，我去做饭。” 
　　她浓深琥珀色的桃花眼格外清亮，生出一股简单的快乐，任谁看了都会觉得这个人是幸福的。 
　　靳桑浯弯弯唇角, 缓缓地说道：“好。” 
　　* 
　　叶念斯洗了米，煮上小米粥，还打算拌个笋丝——并不是凉拌，靳桑浯不让她吃生冷，是将青笋切丝沥水, 烫熟之后在还没有凉的情况下直接拌。不过和凉拌的味道没什么区别。 
　　她照着菜谱调了料汁，但是自己对“少许”、“按口味放”之类的所谓“量词”实在是没有感觉，完全不知道应该放多少。所以说她觉得靳桑浯是有做饭天赋的, 要不然对着这种描述也能做出十分可口的饭菜。 
　　担心放多，咸了或是酸了，所以调料放得都很少，反正淡了可以再添。 
　　菜拌好之后她果真又添了两次盐。 
　　将粥舀好端出，发现靳桑浯已经靠在沙发上睡着了。微微低垂着头，刘海投下的阴影盖住了一半的鼻梁，显得面色有几分苍白，看上去十分疲惫的样子。 
　　叶念斯心底变得异常柔软，走过去轻拍靳桑浯的肩，语气格外温柔：“桑浯，醒醒，吃饭了，桑浯……” 
　　“唔……”靳桑浯嘤咛一声，纤长羽睫颤动一下，那双墨玉一般的眸子徐徐地露了出来。 
　　“吃饭了。”叶念斯微笑着轻声说。 
　　“嗯……”带着几分迷茫地应了一声，靳桑浯闭了闭眼，复又睁开，对自己的恋人舒展出一个柔暖的笑容。 
　　“我先去端菜，别又睡着了哦。”叶念斯耐心地叮嘱了一句，才返回厨房。 
　　靳桑浯动动肩，撑着坐垫直起身子，做了一个深呼吸，揉了揉自己的脸，才缓步移到餐厅。 
　　叶念斯将菜端出来，笑着说：“先吃饭，吃完了去睡。” 
　　靳桑浯点点头，看着拌笋丝，眼底好似点燃了一簇光，瞬间有了精神。 
　　叶念斯见她如此期待的样子，自己倒忐忑起来，“尝尝。” 
　　靳桑浯夹了一筷子，随即满足地眯起了眼，“好吃！”她感叹道。 
　　叶念斯小小地笑了一下，做好以后她尝过的，是能入口，但是算不上好吃。 
　　但是靳桑浯真觉得十分好吃似的，连夹了好几筷子，才想起来喝了一口粥，然后才对叶念斯说：“刚刚还没有说完呢。” 
　　“那个菜谱？” 
　　靳桑浯抿了抿唇，像是要尝笋丝留在上面的味道似的，而后“嗯”了一声，说：“我让格赫帮忙联系了一个专门做药膳的，以后每天中午都做好送到公司去给你当午餐，好不好？” 
　　“那你呢？” 
　　“我经常会在外面吃的。” 
　　“那你在公司了也要吃饭的。到时候提前打个电话通知他们一下，就和叫外卖似的，不麻烦吧？” 
　　靳桑浯知道她的意思，笑着说：“好，我和你一起吃。” 
　　叶念斯点点头，“你是要补一补的，每次吃饭也就那么一小口，看都瘦成什么样了。” 
　　“还好吧。”靳桑浯笑了一下，继续说，“那我让他们把饭送到我那？” 
　　叶念斯想了一下，“还是分开送，分开吃吧，总是低调一点为好。” 
　　“好。”又问，“那晚上我们就自己做？” 
　　叶念斯没什么异议地点头。 
　　“还有……”靳桑浯反常地迟疑了一下，才抿抿唇角，略低了头，说，“格赫把你的病历和最近检查的结果，给一个心脏病权威看了……” 
　　叶念斯太阳穴一跳，总觉得对方接下来的话，肯定不能让人维持着自然大方的神态。 
　　果然—— 
　　“专家说、说，性生活的话……不影响……但是还是要有节制，不要玩一些……奇奇怪怪的、很刺激的活动……和姿势……” 
　　什么叫……奇怪怪的、很刺激的活动……和姿势…… 
　　叶念斯刚想说话，靳桑浯已经脸颊微热地快速结束了这个话题，转而说：“格赫还说你的身体要提高心肺功能，我想干脆我们换个大一点的房子，然后专门留一间做健身房用，把教练请到家里来。这种教练和健身房的那种力量型教练是不一样的，属于康复型教练。虽然有的健身房也有这种教练，但是我还是担心他们不够专业，所以想让格赫找医疗系统的，这样比较可靠，你看呢？” 
　　叶念斯听罢，眨了眨眼，低头喝下一勺粥。 
　　短暂沉默以后，才笑了笑说：“这个先不急，现在也没有时间，等我把车练好了再说？” 
　　靳桑浯搅了搅碗里的粥，回以微笑，“好。”她想了一下，又说：“说到练车，我回来以后可能不会像小白那样，有空每天晚上陪你出去，应该只有上下班的时候可以让你开车来回，你看需不需要给你请个教练，每天练习？” 
　　“不用啦。”叶念斯笑着拒绝，“我和小白那是晚上没事干，现在你回来了，我当然想和你多待一会儿，每天上下班来回，用不了多久也能熟练吧？” 
　　“当然可以的。”靳桑浯笑，“就是在家里的话，你不要嫌无聊。” 
　　“有美人在旁，怎么都不会无聊的。”叶念斯故意笑得一脸轻佻。 
　　靳桑浯抿着唇弯了弯嘴角。 
　　叶念斯又说，“对了，小白今天向我问起张总监的事。”她简单地把白欣然给她讲的复述了一遍，然后说，“我觉得张总监也没有传得那么玄乎，前不久他不是请我吃饭来着，这个我也不好给小白说。”她端详片刻靳桑浯的神情，发现对方并不在意，于是放下心来。 
　　靳桑浯“噗嗤”一笑，“高岭之花？你们是这么形容他的？” 
　　叶念斯耸耸肩，“这是小白给我说的。” 
　　靳桑浯还是忍不住笑，“鑫亮很久以前是受过情伤，但是绝对没有对爱情失去信心，他自己也并不避讳这件事，之后还谈过两个女朋友。只不过他这个人比较注重**，处理事情也比较牢靠，所以公司里的人大多不知道罢了。”她顿了顿，目光略有深意，“你看，就像前一阵他不是对你有意，但是公司一点流言蜚语都没有传出来过吗？” 
　　“是哈，哈哈。”叶念斯心虚地笑，转移话题，“那我就给小白说，让她放心大胆地出手喽。” 
　　“但是我不确定他现在有没有从你那走出来。”靳桑浯若有所思，“小白贸然动作说不定会受伤。要不然我找机会问问？” 
　　“也好。”叶念斯突然眼珠一滑，往靳桑浯身边靠了靠，笑着问，“你就真的不吃醋哦？” 
　　靳桑浯舀了一勺粥塞进叶念斯嘴里，笑着说：“不吃醋，你人都是我的了，我吃什么醋。” 
　　叶念斯一挑眉毛，“我记得之前金学章给我送花的时候，你也没有吃醋。” 
　　作者有话要说：
　　我回来啦！ 
　　现在搬到了一个没有网的地方，这篇是用手机发的，心好痛，不知道这样的状态会持续多久T。T ~~~ 
　　之前在推广菌那里看到自己，不知道是哪位小天使，比个心，么~ 
　　感谢嗷呜、我要这手有何用、饿几的粑粑、嗯嗯 小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第45章 一人一念（5） 
　　靳桑浯笑着摇头, “我知道你不会喜欢他。”话是这样说的, 但是眼底划过一丝怅然, “其实当时是有一点羡慕他的。” 
　　“欸？为什么？” 
　　睫毛一抖，像是从当时低落的情绪里惊醒，靳桑浯微微一笑，“当时怎么样都无所谓了, 现在我们在一起就行了。” 
　　“嗯，也是。”叶念斯不做深究，“快吃吧, 要凉了。” 
　　“好。”靳桑浯微笑着应道。 
　　那时候羡慕金学章还有立场给她送花。 
　　然而之前的那些思念彻骨、月明千里, 那些求而不得的绝望, 在如今得偿所愿面前，都变得微不足道。 
　　现在, 在过了这么多年之后, 她回到了她身边，她们终于重新走在了一起, 何其所幸。 
　　何其所幸。 
　　* 
　　吃过饭，将一切交给洗碗机清理，叶念斯想让靳桑浯休息，靳桑浯“唔”了一声, 说刚刚眯了一阵, 有精神了，于是去了书房处理公务。 
　　叶念斯拉了个凳子坐在靳桑浯旁边。靳桑浯侧头看她一眼，见她低下头给白欣然发微信：“张总监的事, 我问桑浯了，她说具体情况帮你打探打探，你先别着急”。 
　　白欣然的回复很快过来：“啊啊啊！蟹蟹泥萌！泥萌两口子都是大好人！我下半身的幸福就靠泥萌了！！！！” 
　　消息发来的下一秒就被撤回，然后重新一条编辑过来：“啊啊啊！蟹蟹泥萌！泥萌两口子都是大好人！我下半生的幸福就靠泥萌了！！！！” 
　　叶念斯给她回了一个长草颜团子表情包里超级冷漠的“哦”，看着“对方正在输入…”，先下手，紧接着又发了一条：“不用解释，我懂的[微笑]”。 
　　白欣然：“……” 
　　等叶念斯收起手机，靳桑浯问道：“仁爱中心医院那个项目，你怎么看的？” 
　　叶念斯将手机放至桌上，虽然招标内容她早上只听了一遍，还没有来得及仔细看，但是记得很清楚： 
　　“主要现在还不知道和我们竞争的有哪几家公司。 
　　“单单现状来看，第一标段的生物仪器，第四标段的两个耳部测量仪，第六标段的全自动组织脱水机我们不涉及； 
　　“第二标段的腹腔镜系统、电子□□镜、宫腔镜、肛肠多功能检查治疗仪和第五标段的电子支气管镜这类内窥镜一直都不是我们的强势，无论是一些有名的国外医疗企业还是国内的宝木医疗，甚至是金龙都比我们有优势； 
　　“第三标段的监护仪、动态血压分析系统、动态心电分析系统和第九标段的麻醉机、呼吸机，应该是我们的主场； 
　　“第七标段的血管神经治疗仪、床旁血滤机、智能运动康复机、排痰机比较难说，我们的智能运动康复机比较有竞争力，但是其他几种仪器表现平平； 
　　“第八标段的骨动力系统和其他医用卫生耗材，各品牌之间的质量差别不大，主要竞争力在价格和供货期上。这次的需求量很大，如果这个标段和其他某个标段能同时中标，提出较短的供货期不一定能如期交货。” 
　　靳桑浯点头应道：“在对手不明的情况下，现在只能看到这么多了。” 
　　沉思片刻，问道，“对于革新内窥镜的现状，你有什么好方法没有？” 
　　“还是产品本身的竞争力不够。”顿了顿，叶念斯回想起之前看到材料，“我们内窥镜占的市场份额不多，但是盈利也不少不是？” 
　　靳桑浯摇头：“不够。” 
　　她还想做得更好。 
　　叶念斯知道她的心思，牵过她的手，捏了捏，缓缓说道：“在我看来，内窥镜的现状已经可以满足了。如果有精力放在它身上，不如去研究一些更好的项目，犹有余地的时候再回过来看它。我记得大学的时候和你说过，我们院学生会有个同部门的女生是个完美主义者，她会为了策划的排版看起来更漂亮而花一个小时的时间去调整，之前的版本虽然很普通，但是她可以用这一个小时的时间做其他的事情。最后她为了把学生会的工作做到符合自己的标准，学习上落了很多，一学期挂了三门课。” 
　　“我记得。”靳桑浯用另一只没有被叶念斯牵住的手，摸了摸后者的脸，笑着温声说，“我知道了。” 
　　* 
　　靳桑浯的办事效率相当得高，第二天中午就打听到了张鑫亮的心思。 
　　午饭时间，叶念斯在办公室翻看着材料。 
　　策划部的人都去买饭了，但是自己的“药膳”还没来。 
　　不会是找不到地方吧？ 
　　没多久接到公司内线电话：“叶经理。” 
　　嗓音温润清澈，是叶念斯极为熟悉的声音。 
　　她刚想开口，就听见那边一本正经地说：“麻烦你上来一下，我找你有点事。” 
　　叶念斯唇角弯弯，但是语气认真专业：“嗯，好，稍等，我这就上来。” 
　　* 
　　总裁办公室外的助理秘书处没有人，估计都去吃饭了。她敲了敲那扇双开实木大门，也不知道为什么看上去这么厚重的门会发出如此清脆的声响。 
　　门缓缓开启，带着清和笑意的精致脸庞从露了出来。 
　　下一秒，一只温凉的手扣住自己的手腕，接着顺势滑下，勾住了食指和中指。 
　　叶念斯被带进门，顺手把门关上后，随着眼前人在一旁的会客沙发上坐下。沙发前的玻璃茶几上有两个保温桶，还摆了两副碗筷。 
　　她对着靳桑浯挑了挑眉。 
　　“饿了吧？”靳桑浯温声解释道，“今天第一次，他们没搞清楚，把我们两个人的饭菜放在一起送来了。”说着，动手给叶念斯盛了一碗汤。 
　　正午的大好阳光透过落地窗扑洒进来，整个屋子暖洋洋的，她的眉眼在热汤升腾的水汽后十分舒展，被渲染上了一层慵懒的气息。 
　　叶念斯凝视着她的样子，微微一笑，动了动身子，贴住了靳桑浯，想要离她更近一些。 
　　靳桑浯无奈地笑：“你这个样子，右手没办法动，怎么吃饭？” 
　　眨眨眼，又往回撤了一点距离。 
　　叶念斯现将汤喝了，味道很不错，并不能尝出药味来。 
　　见她喝完，靳桑浯顺手接过碗给她盛饭。 
　　“嗳，我自己来。” 
　　“没事，反正只有一个盛饭的勺子。”靳桑浯扬了扬手，躲过伸过来的那只，又继续给她盛饭。 
　　“你这样会惯坏我的。” 
　　“以后你就自己吃了。”靳桑浯不在意地笑笑。 
　　叶念斯睨她一眼：“这时候不是应该说些情话吗？‘没关系我会一直宠着你，让你离不开我’什么的？ 
　　靳桑浯把保温桶推至她眼前，给自己盛饭的时候侧头看了她一眼，微笑着重复：“没关系，我会一直宠着你，让你离不开我。” 
　　那嗓音清越澄澈，又温润缱绻，就像夏日被晒暖的溪水，一字字地滴在叶念斯心头。 
　　为什么，即使是开玩笑的话，她也说得如此动人好听？ 
　　叶念斯只觉得耳朵都软了，脸上微烫地捧着碗挡住了自己的脸。 
　　做了一番心里建设以后，才劝住自己：她只是不会说那种开玩笑的语气罢了。 
　　移开碗，靳桑浯正用柔柔暖暖的目光凝视着自己。 
　　脸上刚降下去的热度又上来了。 
　　“哎呀，”她挥了挥筷子，好像那样对降温有用似的，连声说，“吃饭吃饭。” 


第46章 一人一念（6） 
　　靳桑浯笑了笑, 看着叶念斯夹了几筷子菜，才说：“我今天问鑫亮了。” 
　　“嗯？他怎么说？” 
　　“他说, 你看他的眼神……”靳桑浯顿了一顿，像是斟酌措辞, “让他会错意了。他觉得你不错，所以以为两个人可以试一试。” 
　　叶念斯一挑眉，不明所以，“……我的眼神？” 
　　靳桑浯弯了弯唇角：“‘水汪汪的大眼睛’——他是这么说的。” 
　　叶念斯被噎了一下, 半晌“啊”了一声，说：“他不喜欢我就好，我抽空了给小白说。” 
　　* 
　　吃晚饭，靳桑浯把碗筷收到一边, 看一眼时间说：“一点半他们会派人过来取。” 
　　然后问叶念斯：“要不要休息一下？” 
　　不等回话，将叶念斯牵至最里处的屏风背后, 叶念斯这才知道这里有一个门。 
　　靳桑浯拧开门把，伸手一开灯, 她方看清里面是一个大约5平米的休息室, 1.5米的床，旁边一个衣柜, 还有一个小型的洗浴室。 
　　“睡个午觉？” 
　　叶念斯直言不讳：“如果你□□的话。”刻意咬重了“□□”两个字。 
　　靳桑浯抿着唇微微勾起嘴角，低声道：“如君所愿。” 
　　* 
　　上好闹铃后，面对面躺下，靳桑浯摸摸叶念斯的脸，轻轻地说：“睡吧。” 
　　叶念斯却不如她所愿, 扶上她的肩，将她拉近，印下一个吻。 
　　靳桑浯难以决定是任由自己的身体在这样甜蜜而湿润的吻里融化，还是就此打住。 
　　她必须现在做决定，因为她知道自己支撑不了多久——不久之后，她们之间就会变成两条失去了保护胶套的电线，即使轻微的触碰也会迸溅出灼热的花火。 
　　叶念斯轻轻噬咬她的下唇作为她分神的惩罚，靳桑浯在这样小小的刺痛中轻笑出声。 
　　叶念斯往后缩了缩，以便看清她的表情，略带不满地问道：“干嘛？” 
　　靳桑浯笑着摇头，枕头被她蹭地发出窸窣的响声。 
　　叶念斯又咬了一下靳桑浯的唇，然后又舔了舔算作安抚，自己也低笑了一声，旋即清清嗓子，故作严肃道：“不是说好□□的吗，怎么变卦了？不行，我要退货！” 
　　靳桑浯微笑着伸手怀住叶念斯的腰，将她锁在自己怀里，满足地闭上眼。 
　　叶念斯听到她伴随着温暖呼吸的呢喃：“不让退货。” 
　　自己也便微微地笑了。 
　　* 
　　晚上回家，趁靳桑浯做饭，叶念斯一边给白欣然拨电话，一边走进书房把靳桑浯的公文包放下，接着就发现书房里多了一个转椅。 
　　她微微一笑，坐下转了圈，又在书房里滑动了一个来回，还不小心撞上了墙边的保险柜。惊呼一声，稳住身形，靳桑浯在厨房里并没有听到这边的声音。 
　　她将转椅放在之前的那一个旁边，稳稳地坐定了，这才听见电话那头已经“喂”了好几声。 
　　她急忙回了一声：“欸，在呢在呢。” 
　　那头就嘿嘿嘿地笑，问：“是不是有消息了？” 
　　叶念斯就让她不用担心，张鑫亮并未打算一直单身，最后说：“你就主动出击吧，少女！” 
　　白欣然先欣喜一番，然后开始纠结应该怎么主动出击，少女情怀了好一阵，最后倾诉对象被恋人的一句：“念斯，饭好了”带走。 
　　斯斯真是好命。她不由感叹。 
　　虽然她也有一个不辞辛苦给她做饭的人，不过那个人没有靳桑浯的一点温柔，每次都是：“白欣然，给老娘出来吃饭！” 
　　对，就是她的母上大人。 
　　* 
　　叶念斯不是每天都能吃到靳桑浯做的饭。 
　　就在白欣然感叹的第二天，中午叶念斯接到靳桑浯的电话：“抱歉，念斯，晚上有个应酬，不能和你一起回家了。而且可能会很晚回，不用等我了。晚饭我会联系好，给你送去。” 
　　叶念斯微蹙眉头，叮嘱道：“那你小心一点，不要喝太多酒。” 
　　靳桑浯温柔地笑着回道：“知道了。” 
　　* 
　　这个晚上，叶念斯一边心不在焉地看着新闻，一边留意着时间，在11点钟给靳桑浯打了个电话，没有人接，接着又打了一个，仍旧没有人接。她没有继续打下去，洗漱之后上床，翻来覆去睡不着。 
　　孤枕难眠。 
　　在靳桑浯出差的时候，她都没有体会到四个字。 
　　这是第一次。 
　　她自己也不知道有什么不同。 
　　大概是……因为知道自己与她在同一座城市，但这样也不能相拥而眠，会更难忍受一些？ 
　　卧室的门大开着，以便可以第一时间听到开门的动静。 
　　后来叶念斯终于得以迷迷糊糊地睡着。 
　　开门声响起的第一秒她就惊醒，但是身体依然处于半睡眠状态，加上心想靳桑浯估计洗个澡就会上床，便很难起身。 
　　耳朵还是关注着动静。 
　　门被轻轻关上，要是放在鞋柜上的小盘子里。 
　　换鞋。 
　　鞋底在地板上趿拉几步，包放在沙发上…… 
　　而后没了下文。 
　　出什么事了吗？ 
　　静等片刻，叶念斯终于用力把眼睛睁开，深吸几口气，感觉大脑清醒了一些，下床走向客厅。 
　　本来在寂静的夜里，不管她再怎么放轻脚步，拖鞋与地板的摩擦也应该很清楚，但是靳桑浯一开始没有注意到这边的声音。等到自己出现在客厅里，她才循声望过来。 
　　黑暗中看不清她的表情，但是叶念斯还是能分辨出她的身姿轮廓。 
　　她平时的脊背不是笔直的，从背到腰部有些微的向前勾的弧度，比自己平时见到的平板背部的那些成功人士，少了几分气势，多了几分优雅，不是因为强势作风而让人信服，而是少了很多侵略性地让人感到安心可靠。 
　　但是现在，她靠座在沙发靠背上，双手撑着腿。 
　　最关键的是，她的背是佝着的。 
　　侧面的身影十分单薄，像一张难以直立的纸片。 
　　看见出现的人，缓缓直起上身，站立起来，但还是将身体的一部分重量交给了沙发。 
　　“抱歉，吵醒你了。”她嗓音略带沙哑，却十分轻柔地说。 
　　叶念斯能想象到她现在的面容，一定是那种带着歉意的、温柔得一塌糊涂的神情。 
　　即使在黑夜里，面容细节不可明辨，可是还是努力地将脸上的脆弱与疲惫掩去。 
　　摸摸抚一下胸口，那里面的器官微微刺痛着。 
　　她没有回话，上前牵住了靳桑浯手。 
　　并没有预想中的酒气，反而是熟悉的铃兰香味，只是平时温凉的体温此时更加得低。 
　　叶念斯将另一只手也伸了过来握住她的，轻声问：“怎么了，难受吗？” 
　　她感觉对方安抚地笑了一下，回道：“没事。” 
　　“要不要给你放洗澡水，冲一下？” 
　　靳桑浯捏了捏她的手，说：“不用，在吃饭的酒店洗过了。” 
　　怪不得身上闻起来气味很舒服。 
　　“那就睡吧？” 
　　听到靳桑浯低低地“嗯”了一声，叶念斯牵着对方回到卧室，松了手，目标转向床头。 
　　“不用开灯，太晃了。我看得清。”靳桑浯的声音截断她的动作。 
　　叶念斯放下手，转而坐在床上，借着投进的依稀月光和路灯，看靳桑浯动作缓慢地脱了衣服。 
　　躺下后，叶念斯贴近靳桑浯，将她搂紧。 
　　身体也冰凉一片，缩在怀里感觉小小的，十分柔弱，让她心底的某一处变得十分柔软。 
　　像靳桑浯的身份，到现在才迎来复合以来第一次应酬，已经让她很惊奇了。 
　　她知道以后这种事情会经常发生，因此心里更加怜惜。 
　　对方的身体是那么的单薄，每次吃饭也只吃那么小小的一口，平时的工作又那么忙碌，这样下去，总有一天身体会撑不住的。 
　　在自己不在她身边时，她又是怎么度过的呢？ 
　　疲惫地回到家里时，面对漆黑一片的空荡房屋，连自己的影子都看不到。 
　　“睡吧。”她呢喃着说，又将胳膊紧了一紧，希望对方的体温能尽快恢复。 
　　* 
　　早上起床，靳桑浯的脸色还有几分虚白，叶念斯和她去公司以后，在自己办公室坐了半晌，到了下午，还是放心不过地抱着一份文件，脸平平地进了总裁办，“靳总在吗？我有事找她。” 
　　“叶经理。”李姝玉起身招呼她，“在的，您稍等。” 
　　进办公室询问了几句，李姝玉然后抵着门对她说：“请进。” 
　　叶念斯颔首致意，在门关上的那一刹那，溜到了靳桑浯座椅边，摸一摸，抱一抱，亲一亲。 
　　靳桑浯好笑地任她动作，说道：“我好好的呢。这种应酬时不时会有，处理起来都很习惯的。”说完，带点讨好意味，主动地又给了叶念斯一个吻。 
　　叶念斯让自己沉浸在这样短暂的触碰几秒，然后扯开身子，对着自己的恋人挑了挑眉。 
　　靳桑浯笑着问：“不是找我有事吗？”瞟一眼叶念斯随手放在桌上的文件，“这是什么？” 
　　“哦，那个，”叶念斯满不在意地看了一眼，“随手拿的。我就是想上来看看你。” 
　　“假公济私哦叶经理，小心我扣你工资。”靳桑浯故意板起脸来。 
　　“扣我工资的话，我就只能求大老板包养了。”叶念斯漫不经心地说。 
　　靳桑浯轻柔地摸了摸叶念斯的脸庞，弯了弯唇角。 
　　温存一阵，有人敲门，先互相整理了一下仪容，靳桑浯才应道：“请进。” 
　　李姝玉说：“高总说有点事和您商量。” 
　　叶念斯自觉地说道：“我先下去了。” 
　　和李姝玉一齐出了办公室，公关总监高朔阳静候在外，互相问候两句，高朔阳的身影消失在实木门后。 
　　靳桑浯引着他在一旁的沙发上，微笑着平和问道：“高总，什么事？” 
　　自前任公司掌权人靳联生退居二线后，很多人随着靳联生退了，革新内部改朝换代，高朔阳是被靳桑浯提拔上来的，年纪较轻，五官端正，能力也强。 
　　高朔阳抚了抚眼镜，对靳桑浯说道：“是有个事和你商量的，关于咱们公司的代言人的包装。” 
　　靳桑浯微蹙了眉头，“包装？” 
　　“是的。” 
　　此时李姝玉敲门而入，端了一杯茶水给高朔阳。 
　　作者有话要说：
　　——小剧场—— 
　　叶念斯往后缩了缩，以便看清她的表情，略带不满地问道：“干嘛？” 
　　靳桑浯：“干你。” 
　　叶念斯[瞪眼]：“你你你你说什么？？？！！！你怎么变成了这个样子？？？你不是我的桑浯！！！” 
　　靳桑浯[无辜]：“坐者菌的剧本是这么写的……” 
　　叶念斯[抓起菜刀]。 
　　提示：坐者菌已跑路。 
　　* 
　　感谢 嗯嗯、抽烟斗的猫 两位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第47章 工作还是度假（1） 
　　待她出去后, 高朔阳继续说道：“其实之前我们发布的很多新闻都着重于公司和公司推出的新产品，很少提到对这些新产品有最大责任的人——也就是你。但是产品是不制造公关的, 只有人才制造公关。代言人对于一个公关策划的最终成功有着至关重要的作用。这个代言人还可以巩固品牌的可靠性，甚至可以提升品牌的价值。” 
　　高朔阳观察了一下靳桑浯的表情, 只见她仍旧认真地望着自己，不置可否，有些没底地抿了一口茶。杯口上方氤氲的雾气迷蒙了他的眼镜，他将茶杯放下, 眨眨眼，等雾气散了，接着举例陈述道：“比如微软有比尔盖茨，苹果有乔布斯, 甲骨文有拉里埃里森；除了科技公司，像星巴克的霍华德舒尔茨、肯德基的山德士上校都是很好的例子；不得不说, CH欧的‘为自己代言’对聚M优品的发展也有一定的冲击。所以我想，咱们以后的公关能不能就朝这个方向发展。” 
　　靳桑浯听他说完, 伸手摸了摸水晶杯, 杯里的清水澄澈透亮，五指微微收紧, 晃了晃杯身，花瓣状装饰杯纹折射出绚丽的光彩。 
　　而后她将杯子放定，左手拢了一下耳边的发，微微笑着说：“高总，你刚刚举例的这些公司, 产品的销售对象是个人；而我们革新，除了最近收购的牧沃伦，其他产品的销售对象都是组织或者机构，其实代言人的影响没有那么大的。” 
　　“靳总，”高朔阳皱着眉反驳道，“通用电气，杰克韦尔奇。” 
　　靳桑浯垂了垂眼睫，无奈地笑了一下，微微叹息道：“你说的对。让我考虑一下。” 
　　* 
　　当天晚上，叶念斯本想着有两周多没有回昆布市看过舅舅，买第二天晚上的动车票，但是一看日历，发现下周末就是清明，所以取消了计划，决定下一周回去扫墓。 
　　她给靳桑浯说自己的打算时，靳桑浯刚和自己父亲通完电话，沉吟一声说：“清明的时候我爸也会回来，到时候我们也会去扫墓。” 
　　“那我们分开行动吧。”叶念斯这样说着。 
　　* 
　　周末两天靳桑浯一直加班，没有时间出去练车，叶念斯在家里陪了靳桑浯两天。 
　　周一早上例会照常召开。 
　　即使一早就确定了，靳桑浯这时候才宣布：革新医疗新的研发重点为自助式健康检测机，项目团队负责人为即将任职资深主任工程师的席苏虞，监督人为策划部经理叶念斯，项目由席苏虞入职时启动，即清明节后的第一天，4月5日，下周二。 
　　靳桑浯话落，叶念斯便转头看了季澄非一眼，只见她双眼瞪圆，不可置信地盯着靳桑浯。 
　　一下会，季澄非跟着靳桑浯后脚出门，直到总裁办公室，确认门关上后，开口：“为什么之前不告诉我？！” 
　　她的声带好像在压抑着什么，一字一句吐出来时，仿佛伴随着低吼，又宛若呜咽。 
　　和她的激动不同，靳桑浯好整以暇地踱步至老板桌旁，摸了一下手中的杯子，发现水已经凉了，自己又去接了一点热水，这才回过身，不疾不徐地说：“我以为她会告诉你。” 
　　她说的极为真诚又无辜，季澄非找不到一点可以指摘的地方，登时泄了气。 
　　紧绷的肩膀沉下来，无力地瘫坐在沙发上。 
　　这时候李姝玉敲门进来，端给季澄非一个马克杯，而后悄然退出。 
　　这是她的专属杯子，杯里是她喜欢的可可。 
　　她皱了皱鼻子，低声道谢，啜一口，甜腻的味道在味蕾上绽放，让她得到了点力量。 
　　终于还是直了直脊背，问道：“她什么时候回来？” 
　　“说是周六到。要一起去接她吗？”靳桑浯答。 
　　季澄非“哼”了一声，撇撇嘴说：“她都没有跟我说要回来，我干嘛要去接她。” 
　　靳桑浯低笑一声，说：“那好吧。” 
　　季澄非脑门一皱，小瞪了靳桑浯一眼，换来对方一个不明所以的眼神。 
　　“你这个人……你……”季澄非把马克杯放到茶几上，“砰”得发出一声响，抱怨，“你怎么不劝我一下！” 
　　靳桑浯无奈摇摇头，说：“你自己做决定，澄非。”她仿佛刻意停顿了一下，又像是在斟酌词句，“如今我很幸福，我也希望你能幸福。” 
　　不知道这句话又刺到了季澄非的哪一点，她有些恼羞成怒的地叱道：“我幸不幸福和席苏虞有什么关系？！” 
　　靳桑浯微微笑着喝了口水，不再接话。 
　　季澄非被靳桑浯的沉默惹得更加羞恼，还想说些什么证明自己的观点，但被敲门声打断。 
　　“请进。” 
　　“靳总，李总来了。”李姝玉说。 
　　靳桑浯看了季澄非一眼，后者“哼”了一声，推门离开，靳桑浯这才微笑着说：“请他进来。” 
　　* 
　　例会之后没多久，叶念斯通过自己办公室的座机接到了总裁办李姝玉的电话：“叶经理，靳总请您上来一趟。” 
　　没想到季澄非这么快就放过了桑浯。 
　　心中这样想着，笑着去了总裁办，却没在第一时间见到靳大总裁。 
　　李姝玉把她请到休息室，面露职业的笑容，用公式化的腔调说：“市医院的院长突然来了，麻烦您等一会儿。” 
　　叶念斯接过她递过来的玻璃杯，有些疑惑地看了李姝玉一眼，休息室的杯子当然应该都是纸杯。 
　　李姝玉右边的嘴角弧度大了一些，职业的笑容被这个俏皮的角度打破，接着挤了挤左眼。 
　　叶念斯一愣，旋即低低地笑了一声，说：“谢谢。” 
　　李姝玉朝她点头，“有什么事可以叫我。” 
　　李姝玉出去后，叶念斯仔细观察了一下玻璃杯，发现杯身有着繁复的手工雕刻花纹。 
　　叶念斯微笑着抿了一口水，幻想着靳桑浯挑选这个杯子的样子。 
　　她必定会右手执杯，左手拖在下方，纤细的手指白得像通透的玉。将杯子举至眼前，或者再高点，旋转着观察它在灯下的折光。那光芒晶莹璀璨，落在她如乌玉一般的眼底，如夜空中遍布的星辰，广袤沉静。最后她会用手指轻弹杯身，圆润甲盖与透明的水晶瞬间的触碰，溅出一声脆响，在空气中漾开优美的余韵，丝丝入耳。 
　　在靳桑浯身边久了，她大概也会喜欢上水晶杯这种工艺品。 
　　坐着看了一会儿报纸，听见外面传来说话的声音。不紧不慢地将报纸放回原处，出门便看见靳桑浯把一个背影送出总裁办，转过头对向了她。 
　　“靳总。”叶念斯脸平平地说。 
　　靳桑浯点头，一边往这边走，一边腔调平淡地回道：“抱歉，久等了。进来吧。” 
　　叶念斯跟在靳桑浯身后，进了办公室，一转身、一关门，再转身，靳桑浯就施施然站在她面前，眼里带着清浅的笑意凝视着她。 
　　叶念斯溜上前，圈住靳桑浯的腰，把她带回老板桌后，待她坐下后便坐在椅子的扶手上，一手搭在椅子靠背，一手不自觉地捏住了她的发梢，拇指随意弹动着。但脸依旧是平平的，俯视着她，还刻意压低了声线，沉稳地问道：“靳总叫我来，不知道有什么事？” 
　　靳桑浯也故意用严肃的认真的语气吐出两个字：“出差。” 
　　“啊？”叶念斯一下就破了功，蜷起腰，瘪下嘴，可怜兮兮地问道，“这次你又要去哪？什么时候回来？” 
　　眼含笑意，靳桑浯摸了摸叶念斯惹人爱怜的面容，“是我们要出差。” 
　　叶念斯登时眉目愉悦的上挑，“真的？去哪？什么时候走？可以待几天？” 
　　她语速极快，靳桑浯竟然也记下了，一个问题一个问题答：“真的。去海南。下午就走。时间待定，但是一定会在清明之前回来。” 
　　“啊，海南啊。现在应该很热吧，我好像还没有夏天的衣服。我们会去沙滩吧？”想起什么，一挑眉，“要不要买比基尼？” 
　　靳桑浯笑，“你也不问问我们是去干什么的。” 
　　叶念斯眨了眨眼，认真道：“我问了，是你没有回答我。” 
　　靳桑浯笑而不语。 
　　“我真的问了。”叶念斯心虚，但面上还是一派镇定地重申。 
　　靳桑浯嘴角的弧度扩大了一些，温声说：“好，你问了，我没有回答你，是我的错。” 
　　她态度如此好，倒得个叶念斯的一推。 
　　靳桑浯笑着把桌上的文件递给她，叶念斯浏览片刻：“你是想买这个主动脉瓣环系统的专利？” 
　　靳桑浯颔首，说：“目前市场上都是经心尖途径植入治疗主动脉反流的，但是这个系统可以通过外周动脉途径治疗，这个方向在国际心血管介入领域上都很少有突破成功的。研发这个系统的是安南大学的郭瀚光教授，先前他在学校的时候就派那边分公司的人和他谈过，但是一直没谈拢，又派了总公司的人过去，还是不行。不久他就请假消失了，刚刚李总得到消息说他在海南度假，我们过去和他聊一聊。” 
　　叶念斯又将文件仔细看了一下，微皱了眉说：“安南大学的政策是什么样的？这个是要和学校谈还是和个人谈？” 
　　“郭教授是他们学院的院长，所以他可以做主。” 
　　叶念斯点点头，又说：“但是这个好像不归我们部门管，你应该带上法务部的人。” 
　　“嗯。”靳桑浯点了下头，叶念斯的话有两条信息，她对第二条很赞同，“法务部也会一起去。” 
　　叶念斯顿时就明白了，眉梢一挑，娇笑着缓缓道：“所以……”她左手还拿着文件，右手的动作和声音一样不疾不徐地、贴在了靳桑浯的后颈上，轻轻地摩挲着，“你说我们不是去度假的哦？” 
　　靳桑浯正色道：“我需要你为我出谋划策，策划部的叶经理。” 
　　叶念斯觉得靳桑浯这幅装模作样的样子还挺可爱，管不住嘴地亲了靳桑浯一口，然后笑嘻嘻地看着她脸上的唇印，心情更好了。 
　　* 
　　一下飞机，一股热浪差点把叶念斯掀翻在地。 
　　幸好早上靳桑浯和她提前离开，去买了些夏装，要不然绝对会被烤成肉干。 
　　分公司的人把革新总部一行人送到海边的度假酒店。 
　　作者有话要说：
　　火辣辣的海南啊~ 
　　* 
　　感谢 空白 的火箭炮 
　　感谢 nill、綾名、嗯嗯、白衣、似雪 的地雷 


第48章 工作还是度假（2） 
　　公司定了海景房, 房间很大，单向透视的落地窗外是酒店的私有沙滩, 所以看起来并不拥挤。沙滩外是碧蓝的海，一浪一浪的。 
　　床也很大。 
　　叶念斯暗想，还躺上去试了试。 
　　嗯，也很舒服。 
　　她在心里默默补充道。 
　　* 
　　东西收拾好，靳桑浯把带来的白色宽边草帽扣在叶念斯头上, 笑着温声说：“你自己先转转, 我去公司一趟。” 
　　叶念斯把草帽往后拉了拉，应道：“哦。” 
　　靳桑浯把包包拿到手上, 细心叮嘱：“这边太阳大, 出去久了记得补防晒。” 
　　“好。” 
　　想了一下，没有什么要交代了，靳桑浯才留下一句：“有什么事给我打电话。”离开了。 
　　靳桑浯不在，叶念斯根本没有出去的兴致，打开电脑处理公事。出来得着急, 很多事情还没有交代。直到晚饭时间靳桑浯给她打电话，说分公司这边要一起吃个饭，让她和同样在酒店的法务部同事一起过去，司机会在酒店门口接他们。 
　　挂掉电话后补了个妆，就有人来敲门。 
　　开门一看, 是李姝玉。 
　　叶念斯心里疑惑李姝玉没有和靳桑浯一起去分公司，不过也没有问出口。 
　　“法务部的几个人都出去转了，说和我们在大厅集合。”李姝玉简单解释。 
　　叶念斯笑着问：“李助没有出去转转？” 
　　李姝玉摇头, 五官微微皱着地说：“太热了。” 
　　同李姝玉随意聊着，两个人出了住房部。 
　　海景房的住房部和酒店大厅不在同一楼，中间还围着一个小院。因为天色将暗，这样露天的环境也没有白天那般热得折磨人了。 
　　本来走的好好的，李姝玉突然把她拉着向右边错了几步。 
　　“怎么了？”叶念斯疑惑地问。 
　　李姝玉有些心神不定，没有听到叶念斯的问题，皱着眉一个劲往前走。 
　　叶念斯转目望向她们错开的方向，见一辆货车停在不远处，几个酒店的工作人员正在从上面搬运着什么，她好像看到上面有“易燃易爆”的标志。 
　　在大厅等了一会儿，接到法务部同事的电话，说他们已经在门口。 
　　一共四个人，公司一趟车拉到了一个餐厅。 
　　靳桑浯和分公司的人已经在餐厅里等他们，叶念斯坐在隔靳桑浯两个座位的地方，坐定之后望过去，刚好对上靳桑浯投来的目光，柔柔暖暖，温温和和。 
　　叶念斯被这样的心有灵犀暖了一下心，不禁弯了弯嘴角。 
　　靳桑浯环视一圈，低声交代：“抱歉，去下洗手间。” 
　　说完，又朝叶念斯看了一眼，起身离席。 
　　叶念斯静坐片刻，和左边人说了十句话，和右边人说了十句话，也借口去洗手间。 
　　推开洗手间的门，靳桑浯正在洗手，清澈的水顺着食指低落，转眸望向她的一瞬间好像有细碎的光芒从眼底溢出。 
　　她朝叶念斯点头问好：“叶经理。” 
　　叶念斯走至她身旁，靳桑浯身上的铃兰香气能清晰地传入鼻间时微笑，也点头，“靳总。” 
　　靳桑浯关上龙头，轻甩一下手，圆润的水珠从她晶莹的甲盖上滑落，低低地温声道：“一会儿会上很多海鲜，大部分都是寒性的，少吃一点，如果吃的话也记得蘸姜汁。”她停顿一下，又补充道，“如果没吃饱，晚上回去了我们再找东西吃。” 
　　叶念斯微笑，应道：“好。” 
　　两个人一起回包厢，正好分公司的经理在说靳总说明天大家还有工作，就不喝酒了。 
　　靳桑浯微笑着入席。 
　　席间果然上了很多海鲜，叶念斯没有多吃，她本来食量不大，其他的小菜也能把肚子填满。 
　　回到酒店，靳桑浯先和李姝玉去谈事情，叶念斯一个人往房间走。有两个工作人员在她身后，亦步亦趋地，正在交谈，不知道要去哪。 
　　叶念斯错身让对方先行，听得其中一人问道：“政府审批下来了吗？” 
　　“下来了。”另一个吐槽，“想我们小时候，烟花爆竹随便放，没想到现在还要审批，真是没了好多乐趣啊。” 
　　他的情绪很随意，另一个人却已经严肃地问道：“玫瑰花呢？” 
　　“说是明天下午空运过来。”啧啧两声，“真是土豪。” 
　　这人看见同伴还在皱眉，笑着安抚道：“不用这么大压力，要是玫瑰花没有送来，也是他们的问题，怪罪不到酒店头上。”见同伴面色缓和了些，他就笑着说，“现在这有钱人啊，求个婚都要真么大阵仗的。但是你说，保加利亚的花和海南的花有什么区别呢？而且这烟花玫瑰的，也是老一套了，怎么不弄点有新意的？” 
　　同伴轻喝住他，不让他继续对客人品头论足下去，两人走远了。 
　　叶念斯随意听着，心想，原来下午看到那是烟花啊。 
　　但是又想起来李姝玉故意避开的表现，难道是不想让自己看到？ 
　　不会是…… 
　　叶念斯摇摇头，笑自己多想。 
　　* 
　　李姝玉和靳桑浯聊的不是此次专利的事，而是依家便利店的情况。 
　　经过这一个多月，依家总经理陈润典终于找到了可以替代的供货商。 
　　李姝玉将具体情况汇报给靳桑浯后，问：“陈润典说之前和供货商签的合同还有三个月到期，不知道现在是付违约金更换供货商，还是再等一等？” 
　　靳桑浯细细看了一下这几个月的销售报表，下了决定：“等一等吧，最近的盈利还不错。但是要先把三个月后的合同与新供货商签好。” 
　　* 
　　靳桑浯回房时，叶念斯正趴在床上玩手机。 
　　靳桑浯活动活动肩膀，在后者身边躺下，伸手揽住她的腰，柔声问：“吃饱了吗？要不要再去吃点东西？” 
　　叶念斯放下手机，转头看她：“吃饱了。” 
　　靳桑浯帮她捋一下额前的刘海，露出了她那双漂亮的桃花眼，又问：“那要不要出去转转？外边的沙滩应该很舒服。” 
　　叶念斯看一眼时间，撒娇道：“明早我们去看日出吧，今晚早点睡？” 
　　靳桑浯当然依她，上网查了明早的日出时间。 
　　叶念斯把头抵在她肩上，凑上去看，惊呼：“这么早？” 
　　“怎么样？要看吗？” 
　　“要！”叶念斯点头。 
　　靳桑浯上了闹铃，叶念斯想了一下，问：“明天怎么安排？” 
　　“郭教授基本上每天上午10点左右，会在沙滩上晒太阳，到时候我们一起去拜访一下。下午应该就没有什么事了，”靳桑浯细细回答，又问叶念斯，“你来这边有没有什么想玩的？” 
　　“倒是没有什么特别的。”叶念斯说，她下午查了一下，这个县就是海边度假村旅游业比较发达，海南一些著名的景点都在别的市。 
　　靳桑浯想了一下，说：“我问了分公司的人，他们也说这附近也没有什么好玩的，就是不远处有一个高尔夫球场，你想不想去玩玩？” 
　　“我不会打，也对那个没什么兴趣，你要是想去玩的话，我可以和你一起。”叶念斯耸肩。 
　　“我打的不是很好，兴趣也不是很大。”靳桑浯如实说。 
　　两个人也没有想出什么好玩的来，看看邮件，处理一些事情，时间很快过去。 
　　叶念斯邀请靳桑浯一起洗澡，被靳桑浯温笑着拒绝了。 
　　她眉头一挑，“年龄大了怎么反而放不开了？当年读书的时候还一起洗呢。”说完自己拿着睡袍去浴室，屁股还故意扭阿扭的。 
　　靳桑浯目送着她关门，这才抿嘴一笑，伸手拉上窗帘，然后低下头继续看邮件。 
　　叶念斯洗完，靳桑浯才关了电脑。等她洗完澡出来时，叶念斯已经把吹风机准备好了，跪坐在床边对她招招手。 
　　靳桑浯会意地坐下，让叶念斯帮她吹干头发。 
　　耳边是嗡嗡的吹风机的声音，她放空地望着前方。在明亮的地方总是难以看见别处黑暗里的事物，落地窗外的沙滩看起来就暗幽幽的，隐约可见几个人影。再远一点的海就更看不清了。 
　　嗯？念斯又把窗帘拉开了？ 
　　“好了。”叶念斯的嗓音莫名地有些低沉，随着吹风机停下而响起。 
　　靳桑浯理理头发，有声音逐一响起。 
　　吹风机收好，放在床头的声音，然后是—— 
　　“咔”，屋里的灯被关掉。 
　　靳桑浯眨了眨眼，刚熟悉了黑暗，身后一具柔软温暖的身体便靠了过来，揽住她的肩将她推倒在床上。她微笑着抬腿，完全躺在了床上，又突然想起：“窗……唔……” 
　　“这么好的海景，可不要浪费了。”叶念斯从喉咙里咕哝着。 
　　作者有话要说：
　　我发现文里这些名字都很容易起cp名欸，靳叶就是桑叶，席季就是希（席）冀（季），或者飞（非）鱼（虞）hhhh 
　　席季的话，打算下一篇文写，因为她们的故事和靳叶的时间线不是很重合。 
　　* 
　　感谢 quaner、老老季、嗯嗯、橙子香不香 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第49章 工作还是度假（3） 
　　单单亲吻还不够, 她的手找到了光滑的肌肤，那里的热度好似要把她烧着了。肋骨在她的触摸下急促地扩张。卧室里只有她们身上的布料相互摩擦和急促喘息的声因。 
　　衣服太碍事了！ 
　　她摸索到靳桑浯睡袍的腰带, 轻轻一拉，露出了原本包裹在内的珠宝。 
　　叶念斯终于转移阵地，在靳桑浯的下巴上吸吮。 
　　“念斯……把窗帘拉上……”靳桑浯的声音颤抖又沙哑。 
　　“没关系，外面看不到的……” 
　　身下人倏地一声抽气，让叶念斯满意地笑了。放开刚刚咬过的靳桑浯脖上的敏感点, 她轻轻地舔了一下, 用舌尖感受着对方急速跳动的脉搏和抑制不住的战栗。 
　　她永远欣赏不够靳桑浯动情时候的样子。 
　　空气清新的海南，月光格外透亮, 穿过落地窗, 清辉淌遍靳桑浯浸着薄汗的全身，莹白的肌肤仿佛在闪闪发光，美得摄人魂魄。 
　　“桑浯……”她低声呢喃着，将额头轻抵对方的，眼里的琥珀色愈来愈深, 看上去像是融化了的巧克力。 
　　“把窗帘拉上……”带着呜咽的气音。 
　　叶念斯抽开身，看见靳桑浯的淡樱色的唇此时变成雨后海棠，艳丽水润，乌黑的眸子也像是润了水，波光潋滟, 惹人心怜惹人心爱。 
　　“好。”她柔声应道。 
　　先将床头的灯扭开到一个暧昧的昏暗程度，下床拉上窗帘，折回来时, 靳桑浯羽睫颤抖着望着她，竟然有一丝乖巧的感觉。 
　　她撑住床垫，阴影掩盖住了身下的人。靠近对方、亲吻对方，同时感到有一只原本温凉的手，现在掌心炙热地轻轻抚摸着自己的后颈。 
　　对方的柔软的皮肤在自己不经意的触碰下越来越热。 
　　叶念斯的舌头在对方轻启唇瓣喘息时，灵巧地钻了进去，并且贴得更近。 
　　“桑浯……”而后，名字伴随着灼热的呼吸落在对方颈侧温暖的皮肤上。她轻缓地噬咬着那里一小块的肌肤，感觉到靳桑浯弓起了腰身。 
　　这世上没有任何一种东西能美过她的喘息、她的手、她的唇，她动情时灼灼的眼，她浸着汗的水润肌肤。 
　　叶念斯感觉自己像是喝醉了。 
　　痴迷于靳桑浯的一切，恨不能探索尽她身上的每一处地方…… 
　　* 
　　第二天闹铃响的时候，叶念斯朦朦胧胧。靳桑浯拿起手机，看着屏幕在黑暗中发出的幽深光芒，眨眨眼，一时间也想不起来为什么要这么早起。 
　　叶念斯在铃声响起的那一刻醒了，在靳桑浯关掉闹铃的那一刻，就像高崖坠落一般迅速地失去意识。 
　　靳桑浯揉揉眼睛，轻拍叶念斯胳膊：“念斯，起床了。” 
　　叶念斯不知道是有意识还无意识地”嗯”了一声。 
　　继续拍，“念斯，起床了，太阳要出来了。” 
　　叶念斯哼唧两声，晃晃脑袋，闭着眼睛问：“几点了？” 
　　“六点十分。” 
　　“这么早……”叶念斯嗫嚅道。 
　　靳桑浯柔声说：“不是要看日出吗。” 
　　“嗯~”叶念斯一个音千回百转，闭着眼睛摸到靳桑浯的背，把她按到自己怀里，“不去了，再睡一会儿，乖。” 
　　靳桑浯好笑地动了动，找到一个舒服的位置，打了个哈欠，在叶念斯怀里悠然地闭上了眼。 
　　再次醒来是靳桑浯闹铃又一次响起。 
　　她昨晚已经有先见之明地设置第二个闹铃，免得第一个闹铃没把她们叫起，还误了正事。 
　　叶念斯醒来时，窗外的阳光透过窗帘的缝隙飘进一丝金色的光线，她眼睛蓦然瞪圆，冲下床拉开窗帘。 
　　这下，阳光毫无阻拦地争先恐后涌了进来，瞬间照亮了房间的每一个角落，激地她立刻闭上眼睛。 
　　靳桑浯眯着眼从床上坐起，手背挡着眼睛，用还带着刚睡醒的沙哑嗓音温声问：“怎么了？” 
　　叶念斯转过身，惊恐地看着她：“太阳……太阳出来了……” 
　　靳桑浯适应了光线，将手放下抱住薄被，眼睛还是没有完全睁开，”嗯？” 
　　叶念斯重复一遍：“太阳……太阳出来了……我们不是要看日出的嘛？” 
　　靳桑浯听明白了，露出一个“那你没办法”的微笑：“早上我有叫你起床，没能叫醒你。” 
　　叶念斯歪歪头，记忆慢慢回归，一拍额头：“哎呀，我困的时候是没脑子的。下次不管我说什么，你都一定要叫醒我！就是我说‘不要’或者‘不去了’、‘不看了’之类的，也一定要叫醒我！” 
　　“好。”靳桑浯笑了笑，停顿了一下，又说，“把衣服穿上。” 
　　* 
　　海浪一叠一叠的，如朝雾似的飞沫升落。阳光穿过一滴圆滚的水珠时，晶莹地像有钻石嵌在空气的罅隙间。 
　　郭瀚光是被他儿子请来度假的。 
　　做科研的总是辛苦的，除了睡觉脑子里都是实验的事，一天泡在实验室里，没有周末没有假期。故而当他一个重大课题终于结题的时候，他的儿子邀请自己的父母出游，自己便欣然接受了。 
　　来海南已经好几天了，每天都会来沙滩上躺一躺，享受这难得的悠闲生活。 
　　妻子头两天还和他一起出来，最近这两天一直叫着晒黑了，不肯出门。 
　　儿子郭善源躺在他身旁的躺椅上，静不住了东张西望起来，但是还是想着多陪陪老年人，没有离开。 
　　他心里感叹道，儿子也老大不小，马上三十了，但是还是没有洗去年轻人的浮躁。 
　　头上的遮阳伞给他们投下一片阴影，他想了想打算开口放儿子自由，就发现对方明显激动起来。 
　　他循着儿子的目光望去，发现不远处迎风并肩走来两个年轻女人，她们带着相同款式的白色宽边草帽，在阳光照射下就像甜美的奶油蛋糕。但是他们处于较低的角度，能看清两人的面容，一个明艳，一个温雅，同样的精致漂亮。她们的身形纤细，穿着款式相近的印花长裙，轻薄的裙袂在风中摆动，好似下一秒就会飞起来一般。 
　　突然风大了一些，她们没有飞起来，但是两人的帽子要飞起来了。 
　　两人惊呼一声，温雅美人下意识地抬手，目标却是明艳美人的帽子。她将同伴的帽子保住了，自己的帽子扬向来时的方向，海藻一般的乌黑长发随风扬起，他都几乎为这样的美景惊呼一声了。 
　　她的同伴笑着轻拍了一下她的手，扶着自己的帽子，小跑着折回去捡对方的，她便在对方身后不紧不慢地追着。 
　　风卷起的砂砾将她们来时的脚印都盖住了，她们追了好一会儿才把帽子捡起来。明艳美人拍拍帽子，又捋捋同伴的头发，再动作温柔地将帽子给她戴上。 
　　他觉得她肯定是没有将帽子里的沙拍干净，砂砾落同伴的进头发里，要不然她怎么会又摸了同伴的头发那么久？肯定是在捋沙子。 
　　两人在原地站了片刻，又朝他们父子俩的方向走来。 
　　身边的郭善源已经蠢蠢欲动，他觉得如果没有自己在的话，儿子恐怕要当场吹出一个口哨来。 
　　两人越走越近，行至面前，郭善源急忙站起身，对着她们露出自以为最迷人的笑容。 
　　两人礼貌地对她笑了笑，但是又几步走到了郭瀚光身边，温雅美人微笑着介绍：“郭教授，久仰。我是革新医疗的总裁靳桑浯，这位是我们公司的策划部经理叶念斯。” 
　　郭瀚光登时脸一黑，但还是站起身，维持着礼貌，和两人握手，同时回到：“这是我的儿子郭善源。”顿一顿，又说，“如果你是要和我谈专利的事情，我是不会同意的。” 
　　靳桑浯只是微笑，招来远处的工作人员，支了遮阳伞和座椅在郭家父子两旁边。 
　　坐下了，靳桑浯才对郭瀚光说道：“如果先前我们公司的员工有什么得罪的地方，我代表他们向您道歉。” 
　　郭瀚光眯着眼睛躺下，嘴角小幅度地撇了一下，说：“贵公司的员工各个训练有素、精通业务，并没有什么得罪的地方。” 
　　靳桑浯和叶念斯对视一眼，在对方脸上发现了和自己一样眼底的光，没有就专利的事纠缠下去，而是微笑着说：“我们仰慕郭教授很久了，您不止是一个伟大的科学家，也是一个伟大的教育家，同时对国际国内医疗耗材的发展也有着独到的见解。有机会和您这样的智者说上几句话，都是我们的荣幸。这次是我们两个来海南度假，听闻郭教授您也在这附近，专门过来请您指点一二的。不知道您可否给晚辈这个机会？” 
　　郭瀚光眼睛滑过来看她一眼，见她神色真挚诚恳，轻哼一声，“说吧，你想问什么？” 
　　* 
　　总算是开了头，靳桑浯和叶念斯请教了郭瀚光对于医疗耗材发展的看法。郭瀚光一开始还收着，但是后来渐渐发现两人对市场的很多认识与他不谋而合，因此越来越放松，到最后直接把两个人当做自己的学生对待。 
　　当然，不可避免的，还在科研学术上有一些探讨。 
　　靳桑浯本硕都读的生物医学工程，但是叶念斯对学术上的事却是一知半解的，所以慢慢也就插不上话了。 
　　她看着两人的谈话，中间有几次郭瀚光几乎是谈得有些激动了，但是在靳桑浯平和不变的声音和状态下，慢慢地也恢复平和。 
　　有一种人就是无论何时都能成为使人安心的存在啊。 
　　她们本来要了两瓶水，现在温度上来，水也快喝完了。 
　　她拍拍靳桑浯的肩，她和郭瀚光两个人的注意力都转到她身上。 
　　她露出一个得体的微笑：“我去买瓶水。” 
　　郭瀚光旁边有一个年轻人一个鲤鱼打挺从躺椅上起身，急不可耐地说：“我和你们一起去。” 
　　郭善源已经百无聊赖地玩了好久手机，但是两个美女在这里，他又舍不得离开。这下有机会和美女单独相处，他当然不能放过这个机会。 
　　叶念斯方想起还有这一号人的存在。 
　　郭瀚光也才想起自己本来是想让郭善源一边玩去，但是革新的两个人一来，他就忘了这回事，当下挥挥手，对郭善源说：“你自己想干嘛干嘛去，不用陪我这个老头子。” 
　　作者有话要说：
　　感谢嗯嗯小天使的地雷，比心，么么么哒~！ 


第50章 工作还是度假（4） 
　　快到中午, 天气更热，即使穿得清凉, 但叶念斯额际还是出了一层薄汗。 
　　郭善源身形不算高大，但身材匀称，颧骨特别高，整体不好看也不难看。 
　　他和叶念斯并排走着，先自我介绍了一番, 自己开了个建筑公司什么的, 然后说自己来这里已经有几天了，去的地方不少, 如果叶念斯她们愿意的话, 他可以当导游。 
　　叶念斯礼貌地回道：“那就太麻烦你了，你还要陪郭教授吧？” 
　　郭善源不在意地说：“我们可以一起出去嘛，人多热闹些。我看你们和我爸谈的事情，一次两次的也谈不完吧？” 
　　叶念斯一只眉毛按捺不住地挑了一下，笑着说：“那也好。”说完又苦着脸, 委屈的表情格外动人，“就是不知道郭教授肯不肯和我们继续谈下去。” 
　　郭善源被她苦恼的表情挠得心痒痒的，恨不能透露点什么。最后把头撇过去，才能狠心不看着她，才用理智压抑的感情。 
　　叶念斯心中已经有了底, 笑着不再深入话题。 
　　郭善源虽然被他父亲放了自由，但是一看快到午餐时间，等叶念斯买了两瓶纯净水, 和她一起折了回去，对着相谈甚欢的的一老一少说：“到饭点了，天气也热，不如我们找个凉快的地方，一边吃饭一边聊？” 
　　靳桑浯接过叶念斯递来的水，对着她笑了笑，然后望向郭瀚光：“我听说这附近有一家餐馆做的海鲜是这里一绝，不知郭教授和公子还有师母可否赏脸，让我们请你们吃个饭？” 
　　郭瀚光摇头，“怎么好意思让你们两个女孩子请客，让这个小崽子掏钱去。”说着也不等回复，宽厚的大掌拍了拍郭善源的肩，吩咐道，“给你妈打电话，吃饭去。” 
　　吃饭时，靳桑浯和叶念斯一口一个“教授”，一口一个“师母”的，哄得两个老人家十分开心。老人也心疼两个女孩子，觉得这一顿饭是和那些工作上的饭局不同的，也没有叫酒喝。饭后郭家才发现靳桑浯已经付了帐。最后客气一番，互留了手机号。 
　　老人家要回去睡午觉了，郭善源对她们提出邀请：“你们下午有什么安排没有？要不我陪你们出去转一转，这里我来了几天，比你们要熟悉一些。” 
　　靳桑浯看了一眼叶念斯，就见叶念斯回答道：“多谢了。不过下午我们还要去公司一趟，要不再联系？” 
　　* 
　　两拨人分了手，回到酒店，叶念斯长吟一声，叹道：“啊——一个上午要把我晒干了！” 
　　靳桑浯摸摸她进入室内还滚烫着的胳膊，有些心疼地说：“去洗个澡，洗完就舒服了。” 
　　叶念斯当下就冲进浴室，一件件衣服从浴室扔了出来，接着响起蓬头洒水的哗啦声。 
　　靳桑浯帮她把衣服捡起来，听见叶念斯在浴室喊：“你也进来，我们一起洗啊。” 
　　靳桑浯把衣服叠好放在椅子上，笑着回道：“你先洗吧。” 
　　叶念斯很快洗完，出来便倒在床上，把头发甩在床沿外。 
　　靳桑浯走过来，弯下腰捏了捏她湿漉漉的发梢，在想要不要给叶念斯吹头发。虽然外面温度比较高，但是室内有空调，一不注意还是会感冒的。 
　　还没得出结论，叶念斯就把胳膊举到头顶上，拍了一下她的腿，微微用力，把她往一边轻推，说：“你赶快去洗洗，腿都是黏黏的。” 
　　靳桑浯又捏了一下叶念斯的发梢，直起身往浴室走，说道：“你还是把头发吹一下吧，空调房还是要注意。” 
　　叶念斯扭头看她不疾不徐地脱着衣服，咽了咽喉咙，说：“不了。感觉温度挺高的。” 
　　靳桑浯进浴室前，不放心地叮嘱：“如果觉得冷的话，马上去吹头发哦。” 
　　“知道啦。”叶念斯笑道，“你赶快去吧。” 
　　靳桑浯洗完澡，也学叶念斯一样把头发甩在了床沿外。 
　　叶念斯舒展一下四肢，顺便把胳膊放在靳桑浯柔软的腹部。 
　　靳桑浯把压在肚子上的手执起来，那只手自然蜷缩着，她随意地一根手指一根手指弹过去，问道：“今天上午你觉得怎么样？” 
　　叶念斯笑道：“一开始我们过去的时候，他就完全可以拒绝我们、或者离开，但是还是和我们聊了起来。通过他讲的那些，可以看出他是很明白自己的研究成果会给市场带来什么样的影响。我感觉他是觉得这件事也必须被专利收购方重视，但是你一开始没有亲自出马，他在生你的气呢。他一开始说的那个‘贵公司的员工’就很有内心戏了。”她笑了两声，“没想到他一教授，还这么傲娇。” 
　　靳桑浯颔首表示自己是同样的想法。 
　　叶念斯捏捏靳桑浯的手指，又放松了让她继续玩，“我觉得咱么十有**是拿下了，要不然到后来都那么热了，他还要和你一直聊下去。你这两晚补他的一些访谈评论，果然是有效果的。哦，对了，他儿子还邀请我们和他们家一起出去玩，应该也是知道自己爸爸的心意，所以也是给双方创造机会。” 
　　靳桑浯笑着问：“所以我们真要和他们一起出去？” 
　　叶念斯挑了挑眉，“那就看你咯，总裁大人。” 
　　* 
　　两人下午没什么事，一觉睡到了晚饭时间。 
　　叶念斯是被饿醒的，不争气的胃还有些隐痛，喝了点热水。 
　　靳桑浯撑着身子坐起，将自己的头发捋到脑后，拿出手机一看，小声一呼：“哎呀，都快五点了。” 
　　叶念斯把空了的杯子抵在胃上，靳桑浯从上滑下皱眉走向她，担心地问道：“胃疼？” 
　　把杯子放下，叶念斯笑了一下说：“肚子有点饿，中午凉的比较多，没吃多少。” 
　　靳桑浯把自己掌跟贴在叶念斯腹部，刚睡醒，她的手掌十分温暖。叶念斯被她揉着，不知是真的，还是心理上的原因，感觉舒服了一些。 
　　“我叫酒店送点吃的过来，还是出去吃？” 
　　叶念斯闻着她发间的铃兰香气，疼痛感又弱了一些。想了想，说：“要不出去吃吧，躺了一下午了，刚好转一转？” 
　　* 
　　叶念斯忽略了一件事：在这种天气里，出门是需要一定觉悟的。 
　　在酒店的小院有大树的庇荫，感觉还不是很炎热。 
　　但当旋转门将她们送出酒店时，那一瞬间扑面而来的燃烧了的空气，仿佛一股强大的向心力，让叶念斯拉着靳桑浯围着中心轴又转进酒店大厅。 
　　靳桑浯被她拉着转了一圈，眼睛微微睁大，疑惑地望着。 
　　“我们还是去酒店的餐厅吧，”叶念斯苦着脸，“外面太热了。” 
　　靳桑浯眉眼舒展出略弯的弧度，笑着说：“好。” 
　　在酒店餐厅吃了些清淡易消化的食物，叶念斯就接到郭善源的电话。 
　　简单问候几句，她一挑眉，“嗯？明早去打高尔夫球？可是我不会打，怕扫你们的幸……”望向靳桑浯，得到一个颔首后，应下，“好，明早8点？……好，需要我们准备什么？……好，酒店门口见。” 
　　挂掉电话，叶念斯扬扬手机，“明早8点，高尔夫球。看来我们得准备一套高尔夫球服了。” 
　　靳桑浯看了下时间，微微一笑：“我们现在去市里买衣服应该还来得及。” 
　　吃过饭，叶念斯才知道靳桑浯从公司开了一辆车，停在酒店的地下停车场，就是以防她们想出去玩，交通不方便。 
　　驱车去市中心买了高尔夫球服，联系了分公司的人，让他们和球场打声招呼，回到酒店已经快九点了。 
　　回到房间，将东西收拾好，靳桑浯提议道：“要不要出去转转？” 
　　叶念斯点头，“下午睡太多，现在还挺精神的。” 
　　* 
　　这个夜晚是她们第一次有闲情逸致享受酒店外的私有沙滩。 
　　夜空墨蓝，漫天星辰格外清晰，唯有明月周围一小圈的天幕被映得微微泛白，那里的星星隐在这样的白之后，不甚明晰。清辉流淌，落了满肩。 
　　夜风轻轻吹着，扬起她们的裙袂。脱了鞋，脚下的沙子柔软细腻，带着白日的余热，十分温暖。 
　　因为不是公共开放的沙滩，人不是很多，稀稀疏疏的声音零星地散落，也被唦唦的浪声盖了了过去。 
　　倏地，这样安谧的夜晚被巨大的爆破声划破，夜幕中绽放出一朵朵浓丽美艳的烟花，照亮了漆黑的夜。 
　　叶念斯隐隐能看清前方不远处，围城一个心形的一束束的玫瑰花。 
　　向身侧望去，撞上了靳桑浯温柔缱绻的目光，在不断响起的烟花声中，依旧静谧美好。在这样的目光下，像是蜷缩在阳光晒暖的被窝中，浑身都放松了，甚至连血液的速度都慢下来，岁月静好。 
　　此心安处是吾乡。 
　　* 
　　花火最终归于平静，叶念斯在重新席卷上来的黑暗中，隐约看到玫瑰花前两个年轻的身影抱在了一起，大约是求婚成功了。 
　　她心有所感地再次望向靳桑浯，然而靳桑浯只是静静地看着不远处的一幕，眼底有一丝恍然。 
　　但很快，靳桑浯回过神，对她微微笑了笑。 
　　叶念斯轻声问道：“我们回去吧？” 
　　靳桑浯一怔，旋即柔声道：“好。” 
　　一进房间，还没有来得及开灯，叶念斯就抱住了靳桑浯，疼惜地摸了摸靳桑浯的脸。 
　　她不知道靳桑浯突然多了什么心事，但是她还是可以心疼她、抚慰她。 
　　靳桑浯执起她的手，借着窗外月光，将叶念斯牵至窗边坐下，语调轻松地笑着说：“没事，我只是在想些问题罢了。” 
　　叶念斯浓深琥珀色的眸子盛着皎洁月光，像是雨后桃花，润着水泽，清妩温柔，“没事就好。” 
　　靳桑浯挽住叶念斯的胳膊，将头枕上她的肩，有些疲惫般地闭上眼，低声说：“最近公关部和我提了一件包装公司代言人的事情。” 
　　“包装？”叶念斯眉头一挑，疑惑靳桑浯的用词。 
　　“对。”靳桑浯肯定地一点头，平和地给出解释，“几乎每一个出名公司公司都有一个出名的代言人，一个好的代言人是营销策划成功的关键，可以推动公关的成功，可以巩固品牌的可靠性。” 
　　作者有话要说：
　　为什么有些小天使会觉得我要开始虐了？明明现在辣~么甜！ 
　　* 
　　感谢soup、嗯嗯 两位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第51章 工作还是度假（5） 
　　她顿了顿, 将自己手指顺着叶念斯的指缝滑进去，与她十指相扣, 才说，“因为我是公司的总裁，那这个代言人肯定是我。” 
　　“但是你不想？”叶念斯声音低低地猜测道。 
　　靳桑浯有些脆弱地摇摇头，“当我成功地和公司捆绑在一起后，我的一切都代表着公司。我不确定那样是不是我想要的生活。” 
　　“我记得, 你在上大学的时候说, 自己的愿望就是，希望有一天, 当人去看病、选择去哪家医院的时候, 会问：‘这家医院是不是用的革新医疗的仪器？如果是的话，我就去这里看病’。” 
　　靳桑浯轻笑了一声，“那不过是少年时的代美好幻想罢了。” 
　　叶念斯嗓音轻缓地引导她：“那你觉得，现在要什么样的生活？” 
　　靳桑浯停顿了一下，仰头看了叶念斯一眼, 像是在她的精致脸庞上获得了什么力量似的，又垂下浓密的羽睫，终于承认道：“以前你不在的时候，在哪里、做什么，都没区别。在外和人应酬与吃着餐厅的饭没有什么区别, 在公司办公与下班回到家里也没有什么区别，开会、坐车或者是读书，这一切对我来说都没有区别。 
　　“可是现在你回来了, 你在身边的一分一秒都变得不平凡起来。散步、吃饭，或者即使是和你在一起什么都不做，就这么静静地坐着，都能让我获得极大的欢喜和快乐。和你相处的时间总是不够，我还想要更多……”夜色掩盖了靳桑浯脸上的霞色，“如果我继续在这个位置上，我担心自己迟早会厌倦的。而且，在我还是革新总裁的一天，我就不能和格赫解除婚约，也就不能……向你求婚……” 
　　叶念斯觉得自己听到了这世上最动人的情话，胸腔里有一股热浪不断翻滚，她仰起头，睁大了眼睛，希望能让空气带走自己眼眶的酸涩感。 
　　好一会儿，她才找到自己的声音，刻意用玩笑的语气说：“你啊……所以你觉得自己现在是脚踏两条船吗？” 
　　靳桑浯低笑一声，而后摇头，“只是，我不能在自己有婚约的情况下向你求婚，这样对你不公平。” 
　　叶念斯望向窗外，夜色浓重，沙滩上人影稀疏，海浪有节奏地一涌、再一涌。 
　　揽住了靳桑浯的肩，手顺着胳膊抚摸，轻轻地说：“不要因为我，做出改变你人生轨迹的决定。” 
　　“不是因为你，”靳桑浯声音也轻轻的，“是我不再满足于这样的生活了。” 
　　叶念斯微微笑了，“那不管你做什么决定，我都支持。但是答应我，一定要是为了自己。” 
　　靳桑浯也浅浅地笑了，承诺道：“好。为了我自己。” 
　　两个人陷入舒适的沉默中，好一会儿，叶念斯又说：“不要太早做决定，至少考虑一个月，在这一个月里，也不要考虑接班人的事。” 
　　“好。” 
　　* 
　　因为早上要去打高尔夫球，所以没有早起看日出以免精力不够。 
　　提前十分钟到的酒店门口，郭善源已经等候在外。 
　　“抱歉，久等了。”靳桑浯说。 
　　郭善源绅士地把她们手上的包接过，先赞叹了两位女士的美貌，才说：“没有，我们也刚到，我父母在车上等了。” 
　　高尔夫球场设在一处海湾，郭善源去停车的时候，叶念斯陪着郭家二老，靳桑浯先一步去前台了。 
　　郭瀚光急忙要跟上去，“诶！让我们家那个臭小子来，昨天让你们请客已经够不好意思了，今天就由我们请！” 
　　叶念斯微笑着挽住了郭瀚光的胳膊，“郭教授，您别急，我们公司和这里有签过合同，特别用来招待贵宾的。” 
　　郭瀚光这才站定了。等郭善源停好车，无辜地被自己父亲瞪了一眼。 
　　须臾之后，经理亲自出来相迎。 
　　先去换了衣服，郭善源再次看见两人时惊讶地瞪大了眼睛：两个人穿戴着相同款式、相同颜色的高尔夫球服、球帽和墨镜，身形相近，打眼一看就和双胞胎一样。 
　　见到郭善源的反应，两人很开怀地笑了。 
　　郭瀚光对这些兴趣不大，自己儿子教了几下动作，便皱起眉头。 
　　老师还未不耐烦，他这个学生已经不耐烦了，随手挥挥自己去露台的餐台旁坐下。 
　　靳桑浯打了几杆，她发力不对，不会用巧劲，肌肉控制得也不好，打不准位置，看得叶念斯在一旁笑：“原来你也有不擅长的东西。” 
　　靳桑浯笑着摇摇头，说：“你们玩，我去陪陪郭教授。” 
　　语毕，她又深深看了叶念斯一眼，想在离开前摸摸她的脸，或者摸摸露在外的胳膊，但是周围都是人，只好整了整她的衣领，即使衣领十分整齐。 
　　叶念斯是想跟着她一起走的，但是总不好两个人都围着郭教授转。 
　　* 
　　郭教授今天终于没打太极，和靳桑浯谈起了专利的事情。 
　　露台正对着球场，入眼皆是春意盎然的嫩绿绵延，靳桑浯正对着郭瀚光，嘴角带着优雅得体的微笑，间或用余光看一眼场上的情况。 
　　郭善源先教会了自己母亲，和叶念斯先看着郭夫人打了一会儿，才开始教叶念斯。 
　　他给叶念斯示范了姿势，叶念斯照着做了一个。他摇摇头，伸手去纠正叶念斯腰和臂弯的动作。 
　　叶念斯又做了一个，但动作还是不对。 
　　郭善源只好站在了叶念斯身后，长臂前伸，握住了她的手，带着她打了一个球。 
　　靳桑浯第一次觉得自己快要挂不住脸上的微笑了。 
　　察觉的靳桑浯的失神，和她时不时偏向场内的目光，郭瀚光留意了一下自己儿子那边的情况，眯了眼，若有所思地又看了一眼靳桑浯。 
　　场内的叶念斯似有所感地朝露台忘了过来，即使距离较远，但靳桑浯还是感觉自己和她的目光若有实质地触碰了一下，相互轻抚致意，让她瞬间平静了许多，笑容又回到唇边。 
　　她好像看见叶念斯对她笑了一下，接着把球杆递给球童，和郭善源说了什么，之后跑到郭夫人身边，看她打球，自己不再动手了。 
　　郭善源便也踱步至自己母亲身旁，指导母亲打球。 
　　靳桑浯的注意力才重新回归，她微垂了脸，用右手勾了一下耳边的发，方抬起头，与郭瀚光继续之前的话题。 
　　不久靳桑浯接到一个电话，听手机那端的报告时微垂眼睫，挂了电话后又神色如常地和郭教授继续话题。 
　　* 
　　与此同时，他们入住的酒店沙滩上，一位男士烦躁地躺在沙滩椅上，狭长的眼在墨镜后眯起，四处张望然而搜寻无果，便又按亮手机看时间，面前走过一两个穿着比基尼的好身材的女性也引不起他的任何兴趣。 
　　过了大概有半个小时，他没有找到要等的人，划开锁屏给自己助理打电话，在电话接通的那一瞬间吼道：“你这个白痴！不是说郭瀚光每天上午10点多要来沙滩吗？！特么的我连个鬼都看不到！你特么的脑子是不是屎做的？！……” 
　　* 
　　两个小时之后，场下的人也上了露台。 
　　郭夫人向自己丈夫抱怨着高尔夫的困难，郭善源笑着讲了一些自己平时打球的趣事。 
　　叶念斯在靳桑浯身边坐下，略有深意地看了她一眼，得到一个点头后，便放心地参与到聊天中。 
　　在球场吃了一顿精美的西餐，才回到酒店。 
　　进门先洗澡。 
　　两人身上都清爽了，倒在床上把头发甩在床沿外。 
　　叶念斯问她今天聊的情况，靳桑浯说：“他提出一次性支付一些费用，再给一部分提成。但是我们两个在提成方面还有争议。” 
　　“他要多少？” 
　　“8个点。”靳桑浯说，“但是我提出的5个点。他说要考虑一下，明天再谈。” 
　　“能拿到就行。”叶念斯长舒一口气。 
　　靳桑浯接着说：“今早我收到消息，金学章来了。” 
　　叶念斯瞳孔有一瞬的紧缩，眯起眼问：“那你打算采取什么措施吗？” 
　　靳桑浯摇头：“这两天我和郭教授聊天，感觉他对金龙的印象一直不是很好。明天谈的时候可以看看郭教授的态度。你呢？”她转了话题问，“你今天高尔夫学得怎么样？” 
　　叶念斯撅了撅嘴：“我唯一的感觉就是太热了，现在还是春天，海南都这么热，不知道这的人是怎么度过夏天的。” 
　　靳桑浯轻笑道：“可能这的人都习惯了吧，我大学有个同班同学就是海南的，她说她在家里，冬天都洗凉水澡。” 
　　“天哪！”叶念斯惊呼一声。眨了眨眼，想起什么，胳膊肘碰碰靳桑浯，“诶，今天郭善源教我打球的时候你是不是吃醋了？” 
　　靳桑浯笑，“我们离得那么远，你都知道我吃醋了？” 
　　叶念斯眉头一耸，“要不然你和郭教授聊正事，干嘛一直盯着我们这边看？” 
　　靳桑浯低低笑了一声，没有否认，“我觉得郭教授可能知道我们的关系了。” 
　　“嗯？” 
　　“你在和郭善源打球的时候，我是多注意了两眼，郭教授应该也注意到我的反应了。” 
　　* 
　　郭瀚光和自己的夫人午休结束，叫来儿子聊天。 
　　夫人说到两个女孩子各有特点，问自己儿子更喜欢哪个类型。 
　　还没等郭善源回话，郭瀚光想起早上发生的事情，对自己儿子说：“我知道你对叶小姐更有好感，但是也要注意靳小姐，我觉得她可能对你有意思。” 
　　郭善源惊讶地瞪大了眼睛，旋即笑着摇头，“怎么可能，爸，我和靳小姐总共没说几句话。” 
　　“反正你要处理好和她们的关系，她们都是很好的女孩子，我不希望因为你而让她们受伤。”郭瀚光正色道。 
　　郭善源笑着保证：“爸，你就放心吧，我的人品你还不知道吗？” 
　　“那最好。”郭瀚光说。 
　　一家三口的闲聊被敲门声打断，郭善源从猫眼望去，看到一个年轻男人站在门前。 
　　打开门，面前人露出一个礼貌的微笑，眉眼狭长，穿着简单但一眼看出是名牌的T恤和短裤，自我介绍道： 
　　“抱歉，打扰了。我是金龙医疗的总裁金学章，请问郭瀚光教授在吗？” 
　　作者有话要说：
　　感觉好多小天使都把“桑浯（wú）”看成了“桑语”hhhh。就是因为桑浯是桑浯，所以文案上才会有 “念吾一叶桑” 这句话呀~ 
　　* 
　　感谢 嗯嗯、soup、白衣、似雪 的地雷 


第52章 工作还是度假（6） 
　　革新总公司的一行人在酒店的商务会所里商讨专利相关的事宜, 讨论出结果后，又随便聊了一些其他的事情。 
　　平日里靳桑浯与他们也有私交, 公事结束后，几人闲聊也并不拘谨。 
　　法务部来的两人中，其中一位是副经理，姓任，是一名已婚的干练女性, 但是也不妨她的少女心泛滥：“你们昨晚看烟花了吗？听说是有人在求婚！太浪漫了！” 
　　李姝玉原本脊背笔直, 一听，肩都微微缩起来了, 摇摇头, 一副不敢苟同的样子，“烟花还是太危险了，运输途中万一爆炸了，或者火花落下来，万一烧着什么, 起了火灾怎么办？” 
　　叶念斯这才知道原来李姝玉是对烟花有阴影，所示当时看到那些工作人员在搬运的时候，才会露出那样的神色。 
　　“咦，李姝玉。”任经理轻嗤道，“难道你就不希望自己被求婚时, 男朋友搞得这么浪漫吗？” 
　　“我希望他最好能找一个安全的方法。”李姝玉干巴巴地说。 
　　“那你呢，叶经理？”任经理转过头，将话题转到叶念斯身上, “你希望怎么被求婚？” 
　　靳桑浯如其他人一样，将目光落在叶念斯身上，但是她比他们更在意她的答案。 
　　叶念斯微微一笑，也不去看靳桑浯，很自然地答道：“我觉得，如果是自己爱的人的话，不管怎么样我都会答应的。” 
　　靳桑浯认真地听她讲话， 
　　“欸~”任经理不是很认同叶念斯的话，“叶经理你这样是会被自己男朋友拿乔的。” 
　　“是吗？”叶念斯不置可否地摸了摸下巴。当年上学的时候，白欣然倒是说过靳桑浯是二十四孝好女友，这算不是她把人家吃得死死的？ 
　　想到这，她才转头看了靳桑浯一眼，正对上她眼中的清和笑意，像是沐浴在春日里清凉的微风中，自己全身说不出的怡然自在。 
　　法务部另一位同行的同事是一名男性，任经理自动忽略了他，将注意力放在这里的重头戏上：“靳总，当初华大公子是怎么向你求婚的啊？” 
　　靳桑浯先下意识地看了叶念斯一眼，见她一双桃花眼如平时一样，带着四分清妩、四分爱恋、和两分缱绻，对此并不在意，便放下心，微微笑道：“没事什么特别的，他就是直接问的。” 
　　任经理“啊？”了一声，有些失望，但是也不好对此多做评价，她觉得华公子看起来不像是那么没有浪漫细胞的。 
　　靳桑浯微笑着将话题轻描淡写地抛回去：“那任经理你呢？你先生是怎么向你求婚的？” 
　　任经理眯起眼，陷入回忆，最终不轻不重地将当时的场景描述了一下，像是要一个人珍藏那些令人感动的细节。 
　　* 
　　响起的闹铃声让叶念斯迷迷糊糊地陷入一半清醒的境地。 
　　她感觉到脸上的发被人温柔地拂开，紧接着，一条熟悉的手臂从后伸过，轻轻环住了她的腰。当感受到柔软的唇印在下颌骨时弯唇微笑。 
　　“桑浯……让我再睡一会儿……”当她感觉到环在腰前的那只手隔着睡衣徐徐搔动自己腹部时，发出一声呢喃。 
　　“念斯……再不起来，太阳要出来了哦。”身后人的嗓音还懒洋洋地带着刚睡醒的沙哑，但是并不做出让步。 
　　“不要……不看了好不？”她喃喃地说，嘴唇微微撅起。 
　　“乖，起床了。”靳桑浯的声音带着清和的笑意，温润透彻。 
　　她伸出胳膊轻覆上那只环在腰间的手，滑进指缝与其相扣。床垫在身后人躺下时微微震动，她靠进温暖的怀抱，心里还在慢吞吞地庆幸对方偃旗息鼓时，感觉到一只温凉的手拢开散落在肩上的发，然后一个轻柔的吻落在了那里，让她发出一声满足的喟叹。 
　　其实她本不会赖床的，而且6点左右起床也不算太早，如果一个人的话，自己坚持一下也可以起来。但是靳桑浯在身边就全然不同了。 
　　都怪桑浯，没有她的话我是可以起床的。 
　　她迷迷糊糊地想着。 
　　大概过了几秒，自己手下另一个人的手指微微蜷缩，轻挠腹部。紧接着，她感觉到身后的人支起身子，倾身向她，但是这一次她没有感觉到落在肩上的柔软唇，而是耳畔因被人噬咬而微微的刺痛，“起来了，念斯。”清润的声音顺势带动了耳膜的振动。 
　　“好，好。”叶念斯在自己的小腹被那人故意地骚扰时轻笑起来，翻了个身面向那个不懈努力的人，抬眼抱怨道，“你好严格。”她的眼里带着刚睡醒的水汽，一双桃花眼波光潋滟，自带风情。 
　　靳桑浯在昏暗的床头灯下浅浅地微笑。 
　　* 
　　收拾一番，来到海边，看日出的人并不多，她们在海边沙滩上坐下，浪潮一下一下地刷着四只纤细的脚。 
　　天才蒙蒙亮，淡淡的一层薄雾稀疏了一切原有的颜色，变得有些迷蒙。空中的罅隙中镶嵌着淡淡的水气，稍微移动，只怕会沾得一身湿。 
　　一眨眼，海天相接的地方出现了一条艳红的缝隙，仿佛整个世界裂开了。那条缝隙逐渐扩大，不多时，天空便烧红了一片，鲜艳的颜色有些晃眼。一片片的鲜红，一片片的明亮。空气中若有若无的若无的跳动着的尘埃也被光线照射，摆脱灰暗的姿态，略得光彩。 
　　一排一排涌上的浪峰间，映照着霞光，像霍霍燃烧的火焰，穿行在叶念斯和靳桑浯的脚边。 
　　她们在不知不觉中食指相扣，十分用力，将对方握得生疼。 
　　最终相视一笑，站起身在湿润的沙滩上散步，偶尔捡起海浪送上的贝壳。那些贝壳很多是破碎的，最后也只捡了两个完整的。 
　　不远处，有这里的居民在酒店私有沙滩外的海滩上遛狗。他将手上的浮板扔向海里，金毛就一个猛子冲过去，把浮板叼回来，他再仍出去，金毛再去捡，一来一回，乐此不疲。 
　　她们也不知道这有什么吸引人的，但是却不约而同地驻足观看了许久。 
　　直到主人一挥手，带着金毛离开后，她们才慢悠悠地晃回酒店。 
　　* 
　　和郭教授约在酒店的商务会所，这次的商谈进行地并不顺利，因为郭教授说：“金龙医疗给我10个点的提成，我想，我还要再考虑一下。” 
　　李姝玉做记录的手不停，叶念斯眼睑一紧，望向靳桑浯，只见她微垂了眼，右手拢了一下耳边的发，旋即抬眸看着郭教授说：“6个点，不能再多了。” 
　　郭教授看了看杯中的热茶，“那我再考虑一下。”他顿了顿，“最迟明天给你答复。” 
　　靳桑浯微微一笑，“好。” 
　　革新三人去了靳桑浯和叶念斯的房间，李姝玉进了门就问：“金龙出来插一脚，我们应该采取什么措施？” 
　　叶念斯先一步去倒水，靳桑浯淡笑着说：“不用担心。”指尖指向沙发，“坐。” 
　　叶念斯端了两杯水过来，一杯是给李姝玉的纸杯，一杯是她和靳桑浯一起用的玻璃杯。 
　　靳桑浯顺手接过两人的杯子，坐在长沙发上，而李姝玉自觉地坐在一旁的单人沙发。 
　　虽然李姝玉知道她们俩的关系，但是叶念斯还是注意地离了自己恋人一拳的位置，笑着坐下说：“本来郭教授提到金龙的时候我还有点紧张，但是后来一想，不是那么回事。” 
　　靳桑浯也一笑：“金龙给不到10个点，顶多7、8个点。” 
　　叶念斯接着道：“他在我们面前虚张声势是因为心里已经属意革新了，只不过想提高价格。” 
　　李姝玉想了一下，还是略有担心地问道，“那万一他真的把专利卖给了金龙，我们应该怎么办？” 
　　叶念斯这下也望向靳桑浯，等待她的答案。 
　　靳桑浯唇角弧度柔和，声音也温润清澈：“不急。” 
　　* 
　　“听起来金龙给的条件是要好一些。”郭善源不解问自己的父亲，“但是我看您还是想将专利卖给革新？” 
　　郭瀚光捧着手中的茶杯，“要是一次性付清，金龙的条件好，卖给金龙也就罢了。但是我知道这项专利的前景，以一部分提成的方式，可以让我得到利益的最大化，而革新又能让这件专利的价值最大化。” 
　　郭善源仍是不清楚：“您发明的这个心脏瓣膜，在国内是独一份，谁拿到它，谁就能以此获利。那么在谁手上又有什么区别？” 
　　郭瀚光摇摇头，“不是那么简单。你不关注医疗器械行业，不知道金龙和革新这两年的发展。金龙已经要被一步一步地挤出市场了。前一阵剑明思那么好的项目，在他手上都搞砸了。如果专利到了金龙手上，也只不过是暂缓它从市场上消失而已。我是第一个发现新大陆的人，后续的科研人肯定紧跟上来，不久就会发明出新的主动脉瓣环系统。问题在于，虽然革新是后一步得到类似的心脏瓣膜，但是可能先一步进入市场心智。极端情况就是，我的专利在金龙手上，最后却从市场上消失。我对金龙没有信心。” 
　　* 
　　在海南的第五天，郭瀚光将不肯松口，依旧要求8个点。 
　　靳桑浯摇摇头，微笑着重申昨天的话：“6个点，不能再多。” 
　　“小姑娘，你要知道，金龙开出的条件比你好很多。”郭瀚光拿出另一家公司。 
　　靳桑浯抿了一口茶，不卑不亢，“我相信，我能给您带来的利益，绝对比他们大。” 
　　双方僵持不下，无奈之下，郭瀚光将要求将至7个点。 
　　靳桑浯的指尖轻敲茶杯，和缓地说：“7个点给不到。不过革新可以再出10万元，但是要求今晚6点前必须签合同。” 
　　郭瀚光明白，这是对方最后的价码了。 
　　沉吟许久，他咬牙点头：“好。” 
　　作者有话要说：
　　预警预警！从明天开始，将会迎来一泼接一泼的狗血，请大家做好抗洪准备！ 


第53章 清明的恶梦（1） 
　　靳桑浯面色平和地伸出手, 像是对这个答案早有预料，“很高兴能与您合作, 相信我，您一定不会后悔。回程的事宜我的助理会安排。”放下手，停了一下，继而浅笑着说，“这里的茶很香醇, 郭教授您可以尝一尝。” 
　　郭瀚光一愣, 才发现自己的杯子里的茶一口都没动过，他略有印象, 靳桑浯已经添了好几次水。 
　　顿时好像感官回归身体, 口干舌燥得恨不能把整壶茶一口气饮完。 
　　* 
　　郭家提早结束了度假，当天下午同革新一行回学校签合同，靳桑浯和叶念斯晚上从学校出发回了三白市，留下法务部的两个同事和总裁助理处理后续手续。 
　　而在这一天晚上，本来和郭瀚光约好的金学章扑了个空, 只得到一个“对不起，金先生，我已经和革新医疗签了专利转让书”的电话。 
　　他在电话挂前就狠狠地将手机甩到了地上，“碰”地一声，瞬间四分五裂。 
　　面色涨红, 睚眦欲裂。 
　　* 
　　终于在清明节假期的前一天回到三白市，叶念斯收拾好东西再去昆布市已经晚上10点了，吴嘉皓在火车站外等她。 
　　叶念斯低声说一句：“每次都麻烦你, 真是不好意思。”随吴嘉皓上了车。 
　　吴嘉皓依旧很体贴地微笑着说：“没关系，你一个女孩子，晚上也不方便。” 
　　“舅舅最近情况怎么样？”叶念斯问。 
　　“情况还算稳定，没有继续发展。”吴嘉皓说。 
　　“那就好。”叶念斯有些疲倦地靠在了车窗上，微微闭了眼。 
　　窗外店铺的灯光交替地拂过她的面容，但是她对此毫不在意。 
　　医院里依旧充斥着消毒水的味道，吴嘉皓带她进了职工电梯，没有和别人一起挤。 
　　和他们一起进电梯的还有两个医生，和吴嘉皓浅浅交谈的同时，好奇地打量着她，但是并未多说。 
　　她默默地站着，就像电梯里只有她一个人一样。 
　　吴嘉皓还是说：“我在办公室，有什么需要的来叫我。” 
　　病房里最外面那床的换了一个病人，看中间那床和护工的反应，应该是人没了。 
　　叶念斯心中一阵悲凉，手脚也都是凉的。 
　　走到于明辉病床前，愣了一下，一个中等身材长相柔美的中年女人坐在那里，正和自己舅舅聊天。 
　　叶念斯认得她，她就是于明辉的前女友。 
　　年幼便父母双亡，于明辉为了养大她又不拖累孙璃而和她分手。 
　　孙璃找过几次于明辉，但后者都拒绝了她，她求而不得，回了老家。后来，于明辉开了服装店，经营得当，觉得能给孙璃幸福了，再次联系她时对方已经心灰意冷嫁了人，不过偶尔也会来昆布市看他们俩。 
　　三年前孙璃丈夫车祸去世，和于明辉的联系多了起来。但是因为夫家还有一些关系牵连，一直没有和他正式交往。 
　　于明辉入院后，也来看过他几次，但是没想到清明节也来了。 
　　于明辉比上一次见面又瘦了些，脸颊是陷下去的，显得颧骨特别的高，可能是因为孙璃在的缘故，精神还比较好。微垂着眼，和她打招呼：“来了。” 
　　“舅舅，孙阿姨。”叶念斯在于明辉的床边坐下，握住了他的手。 
　　他的手是那样枯瘦，握在掌里都能感觉到凸起的血管，和她一样凉，说不清谁比谁温度更低一点。 
　　“你最近感觉怎么样？”她声音低低地问。 
　　于明辉很直接地说：“不好。” 
　　叶念斯露出一个近乎悲伤的表情，不过很快被她压抑住了。 
　　微笑着想说些宽慰的话，但于明辉看着她的样子，微皱了眉，对着前不久请来的护工支使道：“你去护士站借个轮椅。”他又望着叶念斯，继续说，“你推我出去走走。”他转头看向孙璃，表情温和了几分，歉然，“你等我们一会儿。” 
　　孙璃很体贴地说：“你们慢慢聊。” 
　　叶念斯对她点头致意，然后将于明辉裹得厚厚的，等护工借来轮椅，将他搀扶上轮椅。 
　　把于明辉退出住院楼的大门，便听得他说：“去后面的小花园。” 
　　还有一个月就要立夏，夜晚的风并不寒冷，拂过面上，让叶念斯的睫毛微微颤抖——又可能不是因为风。 
　　花园的各个路灯相距很远，灯光也不甚明亮，甚至还没有住院部顶部的照明灯投射过来的光线强，于明辉的表情晦暗不明。 
　　花园里的人也不是很多，大部分人只是把这里当做住院部和门诊部的必经之路，这个点去门诊的自然很少。 
　　叶念斯推着于明辉走了一段路，刚走到一条长椅旁，微风把于明辉沙哑的声音带到耳边：“就在这停下，你坐下。我有些话要看着你说。” 
　　叶念斯心中大概明了，落下手闸，直视着于明辉坐定。 
　　她听得于明辉说：“我不好，不是因为身体原因。” 
　　愣了一下，还没有接话，就听到于明辉继续说：“金学章前两天给我打电话，说你最近好像有点乐不思蜀了。” 
　　叶念斯终究还是没有勇气继续与于明辉对视，她垂下了眼，不远处的路灯和住院部照明灯从不同的方向射过来，她的影子散乱地碎了一地。 
　　于明辉没有听到她的回话，语气带了些不耐烦，“你是不是又喜欢上她了？” 
　　叶念斯觉得自己胃在不断地抽紧，不着痕迹地右手握拳抵住腹部，皱着眉回答：“没有。” 
　　于明辉抿着唇勾了一下左边嘴角，略带讥诮地说：“那最好。你不要忘了靳联生是怎么害死你父母的。” 
　　“我不会忘。”叶念斯将三个字咬得很重，两个呼吸过后，她重复道，“我不会忘。” 
　　于明辉右边的眉毛一挑，姑且是相信了她的话，语气平和了一些问道：“那你最近是怎么回事？” 
　　“金学章只不过最近被靳桑浯打压得厉害，到处找地方撒气罢了。”叶念斯也抿着唇，一勾左边嘴角，讥诮的表情和于明辉十成十得像，“他利用我拿到靳家不光彩的地方，我们利用他把这些消息散出去，免得靳家上面有人压下来。我们只不过和他有着共同的目标，但是我没有必要哄着他。” 
　　于明辉这才稍微放了心，说：“你还是快一点动手较好，免得自己真陷进去。” 
　　叶念斯抬起左手摸摸于明辉的肩，说：“我想等一等，万一靳桑浯真能找到合适你的肾|源呢？” 
　　于明辉闭着眼摇摇头，下陷的眼眶更加明显，两团漆黑的阴影像两个可以吸食人气的黑洞，毫无生气地嵌在鼻梁的两侧。 
　　叶念斯听到他声音轻轻的，像是要随着夜晚的清风一齐消散了：“两天后就是清明节，你觉得你在九泉之下的父母会瞑目吗？反正如果现在我死了，是不会瞑目的。” 
　　* 
　　房子很久没有人住过，她收拾了很久，睡下时也并不安慰。 
　　她觉得自己是被自己的心脏叫醒的，周围又黑又静。 
　　她的心脏还在剧烈跳动着，频率过高的振动带动空气，好似发出一声声尖啸，贯穿她的耳膜。 
　　失去所有力气地瘫在床上，像一只搁浅了鱼，狼狈地垂死挣扎着，一条腿已经踏入地狱。 
　　这个时候，她还自嘲地想着，大概什么时候就会像父亲一样，因为心脏病而永远失去呼吸。 
　　她还记得当时父亲的样子，双目瞪圆，不甘地呼吸、呼吸、呼吸、呼…… 
　　姗姗来迟的救护车并没有改变什么。 
　　急性心肌梗塞瞬间卷走了父亲的生命。 
　　也或许之前父亲就有发病的征兆，但是他当时已经没有心情去看医生。 
　　因为他即将锒铛入狱。 
　　那时候叶念斯还很小，读不懂当时家里紧张的氛围。 
　　不知道叶家当时开着全省第二大的医疗器械公司，但是经过不懈努力，终于研发出了新的健康手环，那是全国第一批健康手环，将会改变叶家在全国医疗器械界的地位。然而公司的科研楼被盗，实验数据丢失。 
　　不知道自己的父亲被好兄弟骗着在一个莫须有的项目上投资了一大笔钱。投入资金越来越多的时，才发现项目是杜撰的，但是资金已经被拖垮，因为合同上的漏洞，讨不到任何说法。只能各方游走，希望能有好的项目翻盘，结果被好兄弟陷害贿赂官员。 
　　而在父亲去世后的一年，母亲也郁郁而终。 
　　那个好兄弟的名字，是靳联生。 
　　革新医疗的董事长、靳桑浯的父亲。 
　　那时候靳桑浯的爷爷还在，靳联生在革新昆布市的子公司长新医疗当总裁，但并不被靳老看好，当时革新医疗的继承人是靳老的侄子。 
　　靳联生解决掉了叶家，接着又申请了健康手环的专利，投入市场后提高了革新医疗国内医疗器械市场占有率，逐渐被靳老重视，最后接手革新。 
　　* 
　　她被舅舅养大，舅舅开了一家服装店，日子过得平淡又幸福。 
　　她一直不知道这些，直到大学毕业的那一天。 
　　于明辉参加完她的毕业典礼，先回酒店等她。她和同学结束聚餐，回酒店的时候，于明辉阴沉着脸问她：“你是不是和靳桑浯在一起了？就是革新医疗董事长的千金？” 
　　叶念斯见过于明辉这样令人恐惧的神色，一时被他吓得不知道怎样才是合适的回答。 
　　但于明辉一看她的样子就明白了，一个巴掌扇到她脸上。 
　　她跌坐在地，一只耳朵嗡嗡尖锐地响，另一只耳朵听见于明辉歇斯底里地喊：“你喜欢上谁不好？！就算喜欢女人都无所谓！为什么偏要喜欢靳家的人？！” 
　　他本来想她像一个普通孩子一样长大，没有仇恨、没有负担，即使失去了父母，也能感受到家庭的爱。可是她偏偏爱上的靳家的人！ 
　　叶念斯的脑袋懵懵的，恍恍惚惚地想，靳桑浯那么好。 
　　于明辉的嘴唇扭曲地一张一合，告诉了她一切。 
　　听到后来，于明辉的声音好像隔了一层玻璃，传到她耳边时要穿过它，所以带了刺耳的划玻璃的声音，刺啦刺啦…… 
　　她全身都因为这样的声音而汗毛竖起，想要捂住耳朵，但是发现自己无法动弹。 
　　她不知道是自己的心跳过速，还是因为自己心跳快要停止了。 
　　作者有话要说：
　　我先顶着锅盖跑了…… 
　　* 
　　感谢 quaner、嗯嗯、橙子香不香、季绵、soup、抽烟斗的猫、小小泽、老老季 的地雷 


第54章 清明的恶梦（2） 
　　很奇怪, 她甚至没有感觉到一丝疼痛。 
　　然后她被于明辉抱起，看见他脸上那种令人战栗不已的神色消失了, 重新充满了爱怜和焦急的担忧。 
　　她在他的怀里一颤一颤的，看着他身后的景致在不断变换，颜色也各有不同。 
　　那些颜色在她的眼里搅动着，最后混在一起，成了浓厚的黑。 
　　* 
　　清醒时眼皮还睁不开——这样说起来其实她也不知道着算不是算是清醒了。 
　　周遭的环境大概还是有感知的, 舅舅与医生的话也听了一耳朵。 
　　睁眼时她被各种各样的管子困在病床上。 
　　摘了氧气罩, 换成鼻吸氧管，她对舅舅说：“让我给她打个电话吧。求求你让我给她打个电话吧。”说着哽咽了, 她却不知道自己为什么要哭。 
　　明明什么都感觉不到了, 不伤心、也不难过的。 
　　听到靳桑浯的声音，她要说的话却是分手。 
　　其实她心里是想着，这和桑浯又有什么关系呢，做错事的是她的父亲，而不是她。 
　　她那么好、那么好。 
　　那么好的桑浯, 会慢慢地忘记自己，重新开始新的生活吧？ 
　　自己不久也会死去了吧？ 
　　这样多好，什么都解决了。 
　　不用想着自己爱上了仇人的女儿。 
　　可是最后并不如她所愿，她的手术成功，并且慢慢痊愈了。 
　　她想, 大概这个手术的成功率并没有医生说的那么低，或者…… 
　　她的求生意识，比自以为的高。 
　　* 
　　接下来的两年是迷茫的, 除了读书，好像人生再也没有其他的事情一样。 
　　看文献、写论文、写一些企划案，也和人交际，但是她总觉得自己像是行尸走肉一般，飘荡在这个世界上。 
　　她会摸着自己的心脏，感受着那里的跳动。那个时候她才会相信，医生没有使什么魔法，剜走了她的心。 
　　她的心还在的。 
　　好在有一些同学并没有因为她游离的灵魂而排斥她，她的师妹赵萧年成为了她的好友。 
　　毕业后也有幸去她公司里工作。 
　　她没有关注过靳桑浯，甚至有意避开她的消息，但是同在一个圈子，靳桑浯的消息还是或多或少地传到了她耳朵里。 
　　比如靳桑浯接手革新了，比如靳桑浯让革新的健康手环换代了，比如靳桑浯订婚了。 
　　她知道靳桑浯订婚的消息时，是镇定的，好像从来都没有这么镇定过。 
　　但是她会在夜半时哭醒，但是明明没有做梦啊，怎么就会哭醒了呢？ 
　　她揉掉眼里的泪，夜深而静。 
　　窗外时而闪过不知来自哪里的灯光，透过窗帘，飘到天花板上，忽闪着斑驳的影，像灵魂的碎屑在飘荡。 
　　* 
　　后来于明辉生病了。金学章是先找到于明辉的。 
　　不知何故，他对靳桑浯有着深切的憎恶。 
　　不知如何，他知道了叶家和靳家的爱恨恩怨。 
　　他提出交易，公司做到革新这么大，肯定有很多灰□□域。叶念斯借着当年和靳桑浯的一段情，想办法得到靳桑浯的信任，拿到相关材料。但是只有材料，很可被革新在政府的人脉压下来。所以，他负责将这些材料通过自己的渠道发出去。 
　　她原本是不想和他合作的，但是禁不住病重舅舅的“最后的心愿”。 
　　于明辉是需要肾移植，但是这只是叶念斯回去的借口。 
　　所以连电都买得很少，因为知道自己很快就会离开。 
　　金学章为了掩护自己，还打算提前暴露了自己在革新的人，让她们放松警惕，以为已经将内鬼抓了出来。然而本来打算在得到收购剑明思的信息报告后自然而然地让那个人暴露的，但是没有想到早已被靳桑浯察觉，并且利用这个人让他大败亏轮。 
　　后来他见她们一直没有进展，还故意放出追求她的□□，希望能勾起靳桑浯的占有欲，推动她们的感情发展。 
　　在革新收购牧沃伦的庆祝仪式之后，金学章对她颇有不满。 
　　但是金学章如何，她不在意。 
　　她只在意她要伤害这世上最好的靳桑浯了。 
　　靳桑浯是害得自己家破人亡的仇人的孩子。 
　　她回到了靳桑浯的身边，但是却带着伤害她的目的。 
　　一开始她是踟蹰的，小心翼翼地不敢靠近。她挣扎又彷徨，那是比整个世界都要好的靳桑浯，但是却是自己仇人的女儿的靳桑浯，是自己这次要伤害的对象。 
　　可是一切的犹豫抵不住想要靠近她的本心。 
　　她只能背着自己去爱她。 
　　自欺欺人，一晌贪欢。 
　　可是这个任性的自己却越来越大，那个“理应”的自己越来越小。 
　　靳桑浯对她那么好啊。 
　　让她如何不爱她。 
　　她只能背着自己去爱她了…… 
　　* 
　　第二天早上，她跪坐在床上，拿起手机看到靳桑浯的好几个未接来电，都是前一晚的。 
　　她去医院时就设了静音，所以一直没有听到。 
　　但是听到了结果也是一样的，她没有办法在那种心境下接电话。 
　　深吸了一口气，回拨，不一会儿那边就传来了靳桑浯温柔清澈的声音：“念斯。” 
　　“昨晚去医院，开了静音，一直没有听到电话，抱歉。”她说。 
　　“没事。”靳桑浯很体谅地说，“你情绪不太好？怎么了？是舅舅病情有什么变化吗？” 
　　“没有，”叶念斯苦笑靳桑浯对她的情绪如此敏感，随口编着谎话， “就是昨晚你不在身边，不是很习惯，有点失眠，没睡好。” 
　　靳桑浯轻轻地笑了，她的声音那么好听，仿佛融入了这世间所有的美好。 
　　叶念斯缓缓躺下，心里挣扎着放松了身子，将手机贴在脸上，舒展四肢，问：“你在干什么呢？” 
　　“在和你打电话呀。”靳桑浯语调轻轻地说。 
　　她是不会用撒娇的语气说话的，但是叶念斯只觉得那声音像一朵棉花糖，甜腻腻地就飘进耳朵里。 
　　终于还是鼓起勇气露出了一个微笑，道：“你也会说这种无营养的话哦。那你打算干什么呀？” 
　　“打算去吃早餐了，然后要和澄非去机场接苏虞了。”靳桑浯说。 
　　叶念斯不禁莞尔：“澄非决定去了？” 
　　“嗯。” 
　　“那你去吃饭吧，我也要去医院了。” 
　　“嗯好。爱你。” 
　　叶念斯怔了一下，才一个字一个字地回道：“我也爱你。” 
　　收了线，叶念斯脸一侧，手机滚落床上。 
　　她抬起手捂住了眼，仿佛光线太过猛烈，即使窗帘还没有被拉开。 
　　太可耻了，她想，自己完全没有资格露出笑容、没有资格展现舒适的动作、没有资格获得幸福。 
　　* 
　　早饭正吃一半，季澄非按响了家里门铃。 
　　靳桑浯看一眼时间，离席苏虞飞机降落还有一个多小时的时间，知道季澄非心里忐忑，便不多说。 
　　季澄非开车，一路上如临大敌的模样，比刚刚摸车的叶念斯看上去都要紧张一些，靳桑浯不由失笑，随意想了一个话题：“说起来，我今早接一趟苏虞，下午要接我爸，明天接小姨，两天就要跑三趟机场。” 
　　但一说完，她就觉得这不是一个好话题，因为她本想缓解好友的紧张，没想到对方却微皱了眉，“你爸要回来？春节不是都没回来吗？” 
　　“说是要祭拜一下祖辈，还有给我妈扫墓。” 
　　“那他老婆和她一起回来？” 
　　“嗯。” 
　　季澄非眉头一挑，“不会他老婆也要给你妈扫墓吧？” 
　　“不会。我和小姨都不会同意的。”靳桑浯认真地回道。 
　　* 
　　到了机场果然时间还早，先去星巴克，季澄非要了杯热可可慢慢吮着，做着见席苏虞的心里建设。 
　　明明不告而别而且一消失就是很多年的人是席苏虞，为什么她要在这里忐忑？她应该等一见到席苏虞就理直气壮地兴师问罪才对。 
　　季澄非觉得这非常没有道理，但是理智并不能解决暂时不能疏导自己情绪的问题。 
　　反观靳桑浯，同样是一起长大的小伙伴，她就很闲适地靠着椅子，看着手机。 
　　飞机降落的广播传来，季澄非两口将可可喝完，同靳桑浯一起去了大厅。 
　　季澄非也不知道自己等了多久，因为她的脑子里总是胡乱地冒出以前的事，最后还是靳桑浯发现的席苏虞。 
　　席苏虞应该算是正统的工科女学霸，但是比艺术系的女生还貌美如花。 
　　季澄非和她认识已经很久了，应该对她的外貌都免疫了——至少她现在对着靳桑浯那张漂亮的脸都觉得没有什么特别之处。 
　　但是当看见席苏虞的那一刻，那双巧克力颜色的眸子望过来的时候，其中浅浅的笑花漾到眼睛下面，凝成两条卧蚕的时候，季澄非觉得自己的心好像都不会跳动了。 
　　当席苏虞给了靳桑浯一个拥抱，接着又抱了抱她的时候，她才意识到自己不知什么时候屏住了呼吸，连忙不动声色地喘了几口气。 
　　“欢迎回来。”靳桑浯率先说道。 
　　季澄非连忙跟上：“欢迎回来。” 
　　席苏虞微笑着回道：“谢谢。” 
　　她的声音也是极好听的。 
　　如果说靳桑浯的声音如春日清晨间的露珠，那么席苏虞的声音便像夏日夜晚里启的一坛酒，少了几分清澈，多了几分低醇。 
　　到停车场的路上都是靳桑浯在和席苏虞聊天。 
　　其间席苏虞不忘笑得一脸温婉大方地问：“你们家叶念斯呢？” 
　　靳桑浯笑着回道：“她回昆布市了。” 
　　季澄非暗暗腹诽：你看同样是微笑，桑浯看上去就让人如沐春风，而席苏虞一看就是背后有着坏心眼的。 
　　等看着席苏虞把行李箱扔进后备箱，和靳桑浯一起坐在后排，季澄非手摸到车钥匙了才想起来问：“把你送到哪？” 
　　“昌安小区。” 
　　季澄非瞬间瞪大了眼，和她是一个小区！ 
　　席苏虞望望靳桑浯，说：“是桑浯安排的。公司给我配的房。” 
　　季澄非转头望向靳桑浯，寻求答案。 
　　靳桑浯肯定了席苏虞的说法：“苏虞的职位总不好再让她住员工宿舍，我看你那环境不错，离公司又近，而且正好有套房出售，就买下配给苏虞了。” 
　　作者有话要说：
　　好了，现在从小叶部分的当年的分手终于全部讲完了~ 
　　* 
　　感谢 soup、小小泽、22783056、默默、墨珒、陌颜 几位小天使，你们在想给我寄刀片的情况下，还是给了我地雷，比心，么么哒~！ 


第55章 清明的恶梦（3） 
　　席苏虞又眉微挑, 轻睨她一眼，菱形的唇弯成似笑非笑的弧度, “怎么，不愿意让我和你住一个小区？” 
　　季澄非的太阳穴都在抽搐，但最终还是“哈哈”两声，说：“不敢不敢。” 
　　要将席苏虞送回家时，季澄非才发现, 这不止是同一个小区, 而且是同一栋楼，同一个单元, 就差楼层是相同的了！ 
　　席苏虞就住她正楼下！ 
　　她这样说的时候, 席苏虞很惊讶地说：“这样啊？真巧！” 
　　靳桑浯在一旁笑着解释道：“刚刚好是这家人要搬家。” 
　　季澄非深吸了一口气，既然靳桑浯都这么说了，她也没办法。 
　　席苏虞微笑道：“澄非你可不要一天在楼上蹦蹦跳跳地故意骚扰我哦。” 
　　谁想骚扰你啊！ 
　　* 
　　席苏虞的行李只有随身必需的物品，其他的东西从美国寄来，估计后天能到。 
　　她的母亲再嫁到了隔壁市, 她打算趁入职前去看看母亲。 
　　季澄非纠结一番还是自告奋勇地说要送她去，反正到临市不过三个小时车程。而且席苏虞的母亲也是看着她从小长大的，她也很喜欢和蔼可亲的席阿姨——至少母亲比女儿可爱多了。 
　　靳桑浯下午有事，自然不能跟着她们去。季澄非把她送回家，在她和席苏虞约好详谈研发项目的时间后, 直接奔往临市。 
　　折腾一上午，靳桑浯中午在小区门口随便点了个菜，等着下午又去机场接人。 
　　* 
　　靳联生是一个高大的男人, 他在环球旅游之前，皮肤是白皙细腻的，甚至不输很多女性。年轻时还比较吃得开，但是一到中年，感觉总是少了一些成熟男人的味道。现在他晒黑了一些，皮肤变成了小麦色，走在机场大厅里，吸引了一众目光。 
　　他这次回来，没有带很多行李，司机上前主动接过。 
　　他给了靳桑浯一个拥抱，笑了笑说：“这次回来你总算是胖一些了，身体怎么样？” 
　　“挺好的。”靳桑浯微微一笑，转头对她的继母夏柒然颔首，打了个招呼。 
　　一边往外走着，靳桑浯说：“一路上累了吧，先回去休息？” 
　　靳联生扯了扯领带，动作一派潇洒自然，“先去公司看看。” 
　　“文件我已经准备好了，带回别墅了。”靳桑浯的微笑已经收了起来，腔调平和地说道。 
　　靳联生一挑眉，“哦？”了一声，勾了勾嘴角，“那好，我们先回别墅休息。” 
　　夏柒然娇俏地挽着靳联生的胳膊，一切听从他的指挥。她比靳联生小了将近十岁，四十出头，保养得十分好，做出那样的表情也不令人生厌。 
　　靳桑浯虽然平时不在靳家住着，但是一直请了管家看门。这次靳联生回来，提前临时雇佣了一帮佣人，打扫房间、做饭洗衣。 
　　回到靳家别墅，靳联生撇下夏柒然，率先去了书房，文件已经摆在书桌上，他拿起文件翻开来，才漫不经心地坐下。 
　　靳桑浯自己拿了一本书，坐在旁边的沙发上。 
　　不一会儿，管家便来敲门，端来一杯茶、一杯玻璃杯装的清水。 
　　靳联生没有受到影响，连头都没有抬。 
　　靳桑浯侧头小声说了一句：“谢谢。” 
　　管家回给一个小小的微笑，退下了。 
　　中途管家来添过两次茶水，一个小时后靳联生终于把文件看完，很满意地笑：“不错，今年开春的成绩这么好，这一年应该都很顺利。” 
　　靳桑浯宠辱不惊地点了下头，放下手中的书，礼貌地直视着自己父亲的双眼，但是右手却轻轻摩挲着玻璃杯上凸起的花纹，光线透过玻璃包围了她的指尖，让她本就白皙的手看起来有些透明。 
　　靳联生问她：“前不久刚升上来的策划部经理……叫什么来着？” 
　　手上的小动作并未停顿，语气平淡地回道：“叶念斯。” 
　　靳联生仰起头，眯起眼，用眼缝打量了一下靳桑浯的表情，问：“她是不是就是大学那个小情人？” 
　　靳桑浯因为他对叶念斯的定义而皱了下眉，否认：“不是。” 
　　茶杯本来已经被端起，听到回答又放下，“哦？” 
　　“是恋人。”她纠正道。 
　　靳联生哧笑一声：“你们这是又在一起了？” 
　　“这就不需要您操心了。”靳桑浯平和地露出一个微笑，将话轻飘飘地朝他扔了过来。 
　　他的瞳孔有一瞬的紧缩，但是面上还是不动声色，摇了摇手中的茶杯。 
　　杯中的茶不是很热了，上面飘渺的水汽并不能持续太久，升到他的胸口处就已消散。 
　　终于，他薄薄的唇舒缓了线条，露出一个似笑非笑的表情：“好。既然你已经这么能干，我也就能放心了。”他想了想，面部表情微微调整，眉梢眼角都放松了，长腿自然地交叠，身上的气息变得柔和起来，然后闲话家常一般继续说道，“其实一开始出去旅游，我是不习惯，但是后面真的心就野了。现在再让我操心公司的事，我肯定干不来。我现在就像那些十几岁的小伙子，坐不住喽。” 
　　好像为了证明自己说的内容，话音未落就站起身，“好了，我去看看你阿姨收拾好了没有。” 
　　靳桑浯礼貌地帮他开了门，待人出了门，她才将书放进书柜里。 
　　* 
　　靳桑浯在这个假期第三次去机场接人的时候，生出一些好笑的感觉。 
　　她的小姨名叫翁岂堇，和她的母亲是表姐妹的关系，但是由于母亲没有同胞的兄弟姐妹，所以在称呼上没有那么多讲究。 
　　虽然翁岂堇是她的小姨，但比她大不了几岁，自己母亲和她家走得很近，关系很亲。 
　　小姨研究生毕业后，母亲帮她说话，让她当上了革新副总裁兼革新医疗旗下子公司新光生物的总裁。 
　　所以小姨一直对母亲十分敬重。 
　　此次回来，除了拜祭自己家里长辈，还要为靳母扫墓。 
　　子公司设在羌活市，翁岂堇一年也就回来这一次，在靳桑浯安排下住在酒店。 
　　她以前久居三白市时，有的时候会在靳宅小住，但是自从靳母逝世，她也不愿在那里住了。 
　　虽然翁岂堇和自己母亲只是表姐妹，但是靳桑浯觉得她们长得很像，一样苍白的肌肤，一样较淡的发色，一样琥珀色的瞳眸，也一样的美，像是立在清晨雾气中的瓷娃娃。但是气质是不一样的，母亲是大家闺秀的温婉文雅，而小姨身上总带着一股疏离，表情也是冷清的。当然，在和亲近的人相处时，疏离会散去。 
　　她和靳桑浯的交流也很平淡。一开始先说讨论公事，翁岂堇提到自己一个新的计划。 
　　靳桑浯想了想说，“那清明之后我派人过去评估一下营销策划方向，看看总公司能做些什么。” 
　　翁岂堇轻飘飘地睨了她一眼，唇角牵起一个弧度，“策划部经理？” 
　　靳桑浯叹气，妥协道：“策划部经理。” 
　　* 
　　叶念斯的父母葬在郊区的公墓。只有一趟公车通往那里。 
　　叶念斯去的很早，公车上没有几个人。一路哐啷哐啷，颠簸着走了一个多小时，驶过山道停在墓园正门口。到站时只有她一个人下车。 
　　天气阴沉，迎面是一条长长的青石板台阶，公墓设在台阶的最上头。 
　　她拾级而上，穿过一排排整齐林立的墓碑，最终在其中一块前停了下来。 
　　呼吸急促，胸口钝钝得疼，唇瓣也有些发麻。 
　　她平缓了会儿呼吸，蹲下|身放下白菊，然后取出打火机去香烛。 
　　她不经常用打火机，香烛很久都没有燃。她也不急，静静地等火将香烛烧着。 
　　灰白色大理石杯上嵌着的肖像中的两人，带着温柔的笑容静静地看着她。 
　　终于香烛燃起，她将它摆好，又去点另一只。接下来还有两柱香。 
　　有条不紊地走过所有的程序，她抱着腿坐了下来。 
　　她年少时便父母双亡，对他们的记忆很多都不清晰了。 
　　只记得父亲是个执着倔强的人，相比于商人，他更像一个研究人员，一天泡在实验室里。他很忙，但是也会尽量和家里人相处，那时候也带着一股做实验的执拗感觉。 
　　但是母亲并不对此有所诟病，相反，她还认为这样的父亲很可爱。 
　　母亲是一个小学老师，温柔体贴，常常和不懂事的小孩相处，因此有着极大的耐心和包容能力。 
　　大概是因为她从小患有心脏病，所以比常人更洒脱一些，父母的逝世并没有对她的成长留下什么阴影。 
　　当然也要感谢舅舅对她的养育，给了她温暖家和浓郁的爱。 
　　“舅舅今年身体不太好，没法上来，你们不要生气。”叶念斯对着墓碑解释道。 
　　然而除了这句话，她也没有什么话好说了。 
　　她想说一些好的事情，但是现在她的生活完全由谎言和仇恨组成，没有任何事是值得高兴的。 
　　她沉默地坐着，背后的山峰本来有着鲜绿的春意，但阴郁的天气乌沉沉地压下来，让它蜷缩成一片巨大的黑影。 
　　最后，她只能说：“现在是春天……” 
　　但是接下来的那句“一切充满了希望”怎么也说不出口了。 
　　缓缓地站起身，却还是眼前一黑，一瞬间丧失平衡能力。她急忙抓住眼前的石碑，闭眼片刻，复又睁开，不好意思地对着石碑笑了笑，好像真被人看见了自己狼狈。 
　　站稳了，她尽量打起精神说：“我走了，有机会再来看你们。” 
　　* 
　　清明节的三白市是晴朗的天气。 
　　靳桑浯在靳联生身后，影子打在靳联生的背上，跟着他一步一步地走下台阶。 
　　翁岂堇走在最后，随面前两个人沉默着。 
　　靳联生的身形突然一晃，脚下不稳地要往前栽。 
　　靳桑浯急忙伸手去抓他手臂，靳联生却自己已经站稳。看了看抓在自己手臂上纤细的手，回头一笑，“没事。”他将手覆在她的手上，拍了拍，接着一皱眉，“怎么这么凉？” 
　　说着将靳桑浯拉到同排，将她的手握在了自己掌心，抬步和她一同往下走。 
　　靳桑浯默不作声，靳联生的手比她大了很多，宽厚，温暖到燥热。她在他掌心里微微蜷缩了一下指尖，得来靳联生的一笑，将她握得更紧了些。 
　　作者有话要说：
　　有小天使留言说感觉前面没有预兆，念斯的报仇显得很突兀，我想应该不止有一位小天使是这么觉得的，所以在这里给大家梳理一下以前埋的点。 
　　1.第6、第7、第26章：念斯在革新上了一段时间的班之后，回昆布市看她舅舅。她回去的状态是麻木且压抑的。她从小由她舅舅养大，并且在回忆里也是积极主动并且开朗的性格，说明她和舅舅的关系很不错。所以现在即使舅舅病重，她也应该是非常积极的、像一个小太阳一样一直支持着舅舅的，不应是压抑的状态。但是为什么回昆布市就变成了那个样子？ 
　　2.第17章：校庆之后，买电，只买了200元，说明她知道自己很快就会离开。 
　　3.第18章：金龙医疗的庆祝仪式，金学章为什么会邀请她？她和金学章大学毕业之后也就没有联系了，就算当年喜欢过她，相隔五年，金学章知道她现在成什么样了，是不是嫁人了、有没有变胖变丑？金学章都不知道。所以为什么会专门给她请柬来搞事情，还刻意在她面前提桑浯和华格赫的事？ 
　　4.第21章：在最后一次德国之行之前，念斯对桑浯的其实一直都是有些抗拒的，但是为什么这一次突然就转变了？答应了和桑浯一起出游？因为她之前接到了舅舅的电话。 
　　5.第25章：革新收购牧沃伦成功的庆祝仪式之后，金学章给念斯打了很多个电话。照念斯之前收他玫瑰，在革新上班时间时的态度，她不会拒接。最后终于不胜烦扰接通之后，金学章对她的指责不是“求爱被拒”并且求爱对象帮助对手打败自己的感觉。而且之后念斯就“阴沉”着脸挂掉了电话。这是普通关系不能解释的情况。 
　　6.第27章：念斯解释自己身体痊愈之后桑浯已经出国，所以联系不上她。但是真的联系不上她吗？即使桑浯出了国，她还可以联系小白，可以联系季澄非，联系不上她们，班里同学怎么也至少有一个联系得上的，怎么都可以联系到小白，小白好歹可以联系到季澄非。所以如果她想找到桑浯，一定是可以的。只是她不想找。 
　　——以上就是她们复合之前埋的所有的点，复合之后的点确实比较少，但是3月9日复合，到现在清明第一天假期4月2日，中间还不到一个月，其中桑浯还出差了一周，所以露出的马脚也很少，以下是复合以后的点—— 
　　7.第40章：小白说念斯是教科书一样的幸福，但是念斯一怔，没有回话。她和小白的相处一直都是互相打闹的状态，在这种情况下，如果心里是真的幸福，是会和小白打趣回嘴秀恩爱的，但是这里没有。还有她自己回卫生间以后，“她怔怔地看着镜子里的自己，好一会儿，才打开水龙头，低下头，把水扑到脸上。”这样已经是很明显的描述了。 
　　8.第41章：小白说念斯的改变。如果念斯真的如她给桑浯描述的那样，那现在她们才刚刚在一起，美好的生活才刚刚开始，苦尽甘来，充满幸福的未来在等着她们。那么当小白说她的变化的时候，她应该是感慨，过去的一切即使痛过伤过，也算是早就了在如今的幸福下成长过后的自己。但是她没有感慨，而是逃避。“叶念斯愣了一下，垂眸勾了一下耳边的发，而后抬眼，”勾耳边的发是她思考时的惯用动作（其实这也是桑浯的习惯），这是我以前描述过的。她知道自己为什改变，这是不能说出口的原因，所以思考怎么样自己的改变看起来更加合理，最后决定用玩笑的方式一带而过。 
　　9.第44章：桑浯在和念斯谈未来、说着以后的计划，但是念斯“短暂沉默以后”才说“这个先不急”。她在和桑浯谈到未来时，一直都是采取逃避状态的。除过这章，在51章里，桑浯给她说自己想要退位。她是和桑浯聊了一些，但是后来这个话题都要结束了，两个人已经沉默好一阵了，她才说：“不要太早做决定，至少考虑一个月，在这一个月里，也不要考虑接班人的事。”她并没有就着话题接着说这件事，因为她知道桑浯的未来中，变数最大的是她。这其实也就是不想让桑浯为了自己改变生活轨迹，因为她认定桑浯的未来里没有自己。而且她给了“一个月”这个时间。 
　　* 
　　感谢 秋、嗯嗯、抽烟斗的猫、默默 几位小天使的地雷，感谢你们在都寄刀片的时候还支持我~比心~！ 


第56章 清明的恶梦（4） 
　　翁岂堇淡淡地看着这一切, 面容清冷看不出情绪。 
　　一路沉默着坐上车，靳家两父女坐在后座, 翁岂堇坐在副驾驶。 
　　就这样，靳联生还没有把自己女儿的手放开，更是将她的两只手都执起来，包在自己两掌中。 
　　靳桑浯抿了唇，脸上有淡淡红晕。 
　　靳联生看她难得的小女生形态, 心情也开怀了几分, 笑着回忆道：“那时候你的手才一点点小，两手铺在我掌上, 还没有我一只手大, 现在一转眼你都这么大了。你小时候的手也是暖暖的，怎么现在就凉了呢？” 
　　靳桑浯垂下头，说：“可能今天穿的有些少吧。” 
　　“是这样吗？” 
　　“嗯。”靳桑浯点头说。 
　　“你们这些小女孩真是要风度不要温度的。”靳联生便笑道，“还是要穿厚一点。最近梅雨季节，虽然三白市气比较干燥, 但还是会下雨的，注意降温前一定要保暖啊。” 
　　“知道了。”靳桑浯被这寻常的聊天弄得有些不自在，微微动了动肩头，手也跟着在靳联生掌心动了动。 
　　靳联生顺势松开了她已经被捂得暖和了的手，说：“我们今天下午的飞机就要走了。” 
　　靳桑浯将手随意置于膝上, 也不挽留，只说：“一路顺风。” 
　　靳联生咬文嚼字地对纠正她道：“应该是逆风才对。” 
　　翁岂堇中午就走，靳联生下午走, 之后她约了席苏虞和季澄非下午饭，顺便和席苏虞讨论一下新项目，再晚一点去车站接叶念斯。 
　　* 
　　当叶念斯到达三白市的时候，夕阳已经快退入这座城市的地平线。 
　　靳桑浯正站在出口等她。 
　　少了几分亮白、多了几分暖黄的光线，从林立的大厦脚下缓缓溢出，像涂抹在面包上的奶酪一样诱人。 
　　靳桑浯也被染上了这样的暖黄色，目光温柔缱绻，在夕阳下波光粼粼，静谧美好。 
　　对上这样的眸子的那一瞬间，叶念斯有一种堕入地狱，又被人拉回人间的感觉。 
　　她四肢被扯得生疼。 
　　但她回到了人间。 
　　五年前，叶念斯躺在病床上，庆幸自己可以逃避一个无解的问题。 
　　五年后，这个问题避无可避，然而叶念斯已经有了答案。 
　　* 
　　靳桑浯把驾驶位让给叶念斯，自己坐在副驾驶上侧头望着后者线条优美的侧脸。 
　　她知道叶念斯开车不能分心，因此没有与她交谈。等回到了家，她才搂住她。 
　　窗外的黑暗划破天空侵占了城市，虽然春日慢慢接近尾声，一个月后就要立夏，可是她却还觉得冷。只有这样，抱着她，才感觉到自己的皮肤、指尖有了温度。 
　　大概叶念斯控制着她的末梢循环。 
　　不过她又要有一段时间见不到她了。 
　　但是这个不着急说，她帮叶念斯把行李箱拉近卧室，开口先问道：“累不累？” 
　　叶念斯微微笑了一下，说：“不累。” 
　　她又问：“舅舅怎么样？” 
　　叶念斯拉开行李箱，收拾了两件衣服，才回过头来回答她：“还算好。医生说病情没有发展。” 
　　“那就好。格赫那边一直在盯着，相信不久就会找到肾|源的。” 
　　“嗯。”叶念斯对她微笑，“我相信你。” 
　　靳桑浯抿着唇，唇角微弯，转头倒了两杯水，叶念斯就把东西收拾的差不多了。 
　　将水递给叶念斯，她说道：“清明不是我小姨回来了么，她说新光最近想开展个新项目，总公司这边要派人过去看一看。” 
　　她话还没说完，叶念斯已经会意：“你想让我去？” 
　　靳桑浯点头。 
　　“你小姨知道我们的事吗？” 
　　“知道的，但是你别担心，她不会说什么的。” 
　　沉吟一声：“去多久？” 
　　“一周。” 
　　叶念斯右眉一挑，勾起嘴角：“你舍得和我分开这么久？” 
　　靳桑浯知道她是在与自己调笑，毕竟之前自己也出差了一周，没有接话，但是还是微笑着摸了摸了她的脸颊。 
　　叶念斯深深地凝视着她，眸子像参天古木的精华树脂，凝聚千年而成的琥珀，灯光盛在眼底变成了琥珀里的小小气泡，十分晶莹。 
　　她倾身而近，给了靳桑浯一个深深的吻。 
　　* 
　　收假后的第一天是周二，叶念斯照常在街尾停车，换了靳桑浯去驾驶座，看着黑色的凯迪拉克驶远，自己也举步往前走。 
　　一般来的比较早，电梯里只有她一个人。 
　　她静静地望着电梯壁上自己的样子，仿佛从自己空洞的双眼中看到了一个灰色的灵魂。 
　　和靳桑浯在一起的某些时刻，会让她忘记真相，好像她们真的苦尽甘来，得到了最终的幸福。 
　　靳桑浯的爱那么真。 
　　可是下一秒，她又清醒地认识到，所有的一切都是假象。 
　　她不能得到来自靳桑浯的幸福。 
　　不能。 
　　* 
　　今天的例会主要有三件主要事项。 
　　第一件当然是席苏虞的入职，并且宣布自助式健康检测机研发项目正式启动，但是要求在研发成功前，不能对外透露。 
　　第二件是投标的具体进展。 
　　第三件是子公司新光生物的新项目，策划部经理前去评估营销策划方向与总公司能给予什么支持和帮助，为期一周。 
　　例会结束后，季澄非又跟着靳桑浯去了总裁办公室。 
　　“我也要去羌活市。”她宣布道。 
　　“你去干什么？” 
　　“考察！”她面不改色地说道。 
　　靳桑浯叹了口气，温和地问：“发生了什么事？” 
　　季澄非却被她问住了，支吾两声说不出话，总不能说公司还没把席苏虞的车配下来，所以对方放话说每天让她接送，而她又不想让对方蹭车，所以干脆逃跑吧。 
　　半晌之后靳桑浯得到答案，对方还一脸纠结，思绪都不知道跑到了哪里去，只能轻敲下桌子，吸引她的注意力。 
　　季澄非回过神来，迟疑片刻，问道：“你为什么会喜欢上念斯？” 
　　靳桑浯愣了愣，随即垂下眼睫，有些不好意思地抿抿唇角，声音低低的：“一开始……大概是因为……因为她长得很漂亮……” 
　　季澄非登时目瞪口呆，“你……你不是开玩笑吧？”她不敢相信一向冷静自持的好友会因为一张脸而情根深种。 
　　“不是。”靳桑浯摇了摇头。 
　　“不对！”季澄非反应过来，“从小到大，你见过的漂亮的人应该多了去了。那些世家小姐，从小大人们就把你们凑在一起的那些，其中很多都很漂亮。高一班上也有一个特别特别漂亮的女同学，后来当了明星，前一阵还拿了影后的，被媒体评为‘最完美的脸’的，总归是我们见过的最漂亮的人了吧，怎么就没见你对人家动心？” 
　　“我觉得念斯比她漂亮啊。” 
　　她没有刻意强调，神情也不是很认真的那种。相反，她的语气十分随意自然，就像这句话是来自她长久以往埋在心底的最真实的认知。 
　　“我承认念斯是很漂亮，但是她不至于是我们见过的最漂亮的人吧？” 
　　靳桑浯微抿了一口水，小声说：“我是这么觉得的。” 
　　季澄非眨眨眼，问：“那你觉得她到底有多漂亮？” 
　　想了一下，用了一个假设：“如果这个世上有颜值税的话，我把革新卖掉，应该都不够帮她交一个月的吧。” 
　　季澄非终于确定自己的好友是情人眼里出西施了。 
　　因为喜欢她，所以才觉得她是世界上最漂亮的人。 
　　可是自己呢？ 
　　唔……最漂亮的果真还是那个高中同学。 
　　但是自己总不可能喜欢她吧？ 
　　* 
　　周三就要飞去羌活市。 
　　席苏虞刚从美国回来，本来想大家聚一聚，但是叶念斯周二晚上还需要收拾下东西，所以约在回来以后。 
　　出门前靳桑浯细细地叮嘱叶念斯注意安全，注意天气，注意饮食，保重身体，已经和小姨打过招呼，会在应酬的时候关照她一点。 
　　末了，一本正紧地补充道：“要是有人欺负你就给我说，我帮你欺负回去好不好？灌你酒也好，给你工作量大了也好，都给我说，好不好？” 
　　叶念斯睇她一眼，笑着说：“怎么有人敢欺负我，不知道我是总裁夫人吗。” 
　　靳桑浯微微一笑，将叶念斯搂在怀里亲了亲。 
　　到了机场，季澄非已经等候一阵。 
　　靳桑浯最后还是答应了她的请求。“正好可以帮忙照顾一下念斯。”她这么说，但是又提醒道，“我知道苏虞刚回来，你还不习惯，但是我希望我的战略发展部经理，可以尽快拿出她最专业的表现。” 
　　过安检时，叶念斯回头忘了一眼，靳桑浯在路人遮挡的视线后消失、出现，消失、出现…… 
　　她对着那边牵了一下嘴角，露出一个柔暖的笑，虽然她觉得对方很可能不会看见。 
　　* 
　　下了飞机，叶念斯才感受到“清明时节雨纷纷”这句话。 
　　三白市和昆布市的气候相对干燥，在这样的梅雨季节也很少下雨。 
　　羌活市的天蜷缩着一团又一团的乌云，细密的雨点随风扑在面上，倒像是人冲进了雾里。 
　　新光生物派来接机的人，与她们客套几句之后，将人送入了之前安排好的公寓，提醒他们晚上有个接风宴。 
　　叶念斯和季澄非分到一个公寓，两室一厅，一厨一卫，条件还算不错。 
　　先前一降落叶念斯就给靳桑浯发了短信抱平安，这时她又给靳桑浯打了个电话。 
　　“已经到住的地方了。” 
　　靳桑浯问：“没有晕机吧？” 
　　叶念斯笑道：“没有。” 
　　轻轻“嗯”了一声，靳桑浯又问：“晚上有接风宴？” 
　　得到肯定的答案以后，便细细叮嘱道：“记住别喝酒，别吃生冷刺激的食物，记住晚上出去带件衣服，别着凉了……” 
　　叶念斯轻笑着等她说完，懒洋洋地开口，“你知道吗，你现在特别像个老太婆，好唠叨。” 
　　她听着对方低笑一声，然后说：“澄非在吗？我有点事给她说。” 
　　季澄非的房间就在她隔壁，走到门口时她正在收拾行李，见她来了，做出一个询问的眼神。 
　　叶念斯把手机往前送了送，“桑浯要跟你说话。” 
　　作者有话要说：
　　感谢默默和小小泽两位小天使的地雷，比心~！ 


第57章 那么多的雨（1） 
　　“喂？”季澄非听到对方的声音之后顿时翻了个白眼, “你真是好烦人啊你知道吗……嗯嗯嗯，好好好……靳麻麻, 一定把你家闺女给照顾好了，你放心啊……嗯……”抬眼看叶念斯一下，“……我知道了……你也注意自己身体，一定要照顾好自己知道吗？……恩好，我把手机给念斯了。” 
　　拿回手机, 叶念斯轻笑着：“喂, 靳麻麻。” 
　　靳桑浯在电话那头很无奈地叹了口气，说：“晚上聚餐完给我打电话好吗？” 
　　“知道啦。那我就先收拾东西了。” 
　　“嗯。有事给我打电话, 照顾好自己。” 
　　“你也照顾好自己, 我挂了，爱你。” 
　　叶念斯听见对方轻轻地说：“我也爱你。” 
　　季澄非一脸受不了的样子：“小心我去动物保护协会投诉你们虐狗！” 
　　叶念斯摊摊手，“不如你也去找一个女朋友？” 
　　季澄非嘴唇翕动，像是想说些什么，然而最后只是抿抿嘴唇, 反常地沉默了。 
　　* 
　　晚上的时候雨下得大了一些，一切都被敲打得哗啦啦得响。 
　　叶念斯隔着车窗，雨滴落在玻璃上形成凹凸不平的影，让她看不清这座城市的样貌。 
　　坐在副驾驶的是新光生物的总裁助理，转头说了一句：“最近几天羌活市好象一直有雨。” 
　　叶念斯收回视线, 微笑着应道：“好雨知时节。三白市的气候干燥，入春以后只下过两场雨。” 
　　她心里闲闲地想着，第一场是校庆的时候, 第二场是她体检的前一天晚上。 
　　坐在自己身旁的季澄非捏着手机，眉眼隐在刘海的阴影下，看不出在想些什么。 
　　司机将车开得平稳，到饭店时她才从自己的思绪中抽出身。 
　　进了包厢，里面只坐着几个人，其中坐在最右十分漂亮的女士，叶念斯曾经在财经杂志上看见过她，知道她就是靳桑浯的小姨翁岂堇。 
　　她的眼神疏淡，嘴角带着恰到好处的微笑，少一分失了礼貌，多一分便显得热络。 
　　这是她第一次见到翁岂堇，但季澄非明显与她相熟，很热情地和她打了招呼。 
　　相互介绍一番，几人落座。 
　　席上难免上酒，翁岂堇一句“叶经理不能喝酒，麻烦服务员帮她把酒杯撤了”，解决了叶念斯的难题。 
　　总公司这边来了两位女士，喝酒的只有一位，新光这边也不适合多多劝酒，最后大家饮酒节制地散了场。 
　　回到公寓，季澄非去洗澡，叶念斯先和靳桑浯通了电话，告诉她自己没喝酒，那边又温声叮嘱几句，才收线。 
　　刚挂断，另一通电话打了进来。 
　　她看一眼来电显示的没有备注的号码，皱了皱眉。把手机放在桌上，出门、关门，铃声消失在门背后。看一眼洗手间的门，季澄非应该还在洗澡，又进自己房间，将门关好。 
　　铃声还在响着，刚拿在手里就停了。然而叶念斯还没有点开未接来电，它又响起来，依旧是那个号码。 
　　接通。 
　　“叶念斯，你可真本事，这么久都不接我电话。”那端的男声冷哂一声说道。 
　　眉头紧锁，直接道：“有什么事？” 
　　“想提醒提醒你，别忘了我们的约定。” 
　　叶念斯嗤笑一声，“你放心，我没忘。” 
　　“你没忘就好。”金学章阴冷地说道。 
　　叶念斯眯起眼，唇角勾起讥诮的弧度，“我相信你金大公子打电话来，不止是为了提醒我这点小事吧？” 
　　“呵，当然。最近有一个仁爱中心医院的项目，不如你和我交流交流，靳桑浯有什么打算？” 
　　原来是为了这件事。 
　　食指甲盖扣了扣手机壳，“我最近出差，暂时不知道关于这个项目的具体情况，等我回去了再和你联系。” 
　　“出差？”金学章不失敏感地问，“在哪出差？干什么？” 
　　“羌活市的新光生物。了解一下市场情况。”她自然不会说实话，虽然金氏实业不做生物相关的内容，但是也不妨金学章来做些小动作。 
　　“那好，你给我一个具体时间，什么时候和我联系？” 
　　“你何必这么急，下周五开标。在那之前，靳桑浯随时都有可能更改标书。我周四和你联系吧。”顿一顿，又补充道，“你不要主动和我打电话，万一被人知道了，可有一堆麻烦。” 
　　“怕什么。”金学章不以为意，“就说我在骚扰你，想追你。” 
　　叶念斯沉声道：“还是小心一点为好。” 
　　金学章不耐烦地说：“行了，知道了。”冷笑着强调一遍，“你最好乖乖地合作，要不然，会发生什么事我也不知道。” 
　　“我知道。”叶念斯眸光暗沉，讥讽的语气毫不掩饰，“我和革新有仇，这很好理解。不知道你金大公子又是为的什么，是我应该担心你那边出问题吧。” 
　　金学章好像被她的话戳中了什么，难得沉默片刻，而后说：“同行是冤家难道你就不懂了？搞掉革新，接下来我还要去搞垮宝木。” 
　　“那就先预祝你成功。”叶念斯凉凉地说，“没其他事我就挂了。” 
　　“好不容易打一次电话，你就不想和我……” 
　　轻佻的语气被截在叶念斯按下“挂断”的那一刻。 
　　* 
　　第二天的雨依旧没停。 
　　新光生物的总裁办公室和靳桑浯办公室的装修如出一辙，都是简约的欧式风格。 
　　到下班时间，收拾材料准备离开，翁岂堇和她一起出办公室。 
　　助理这上前先打了招呼，而后对自己总裁说道：“乔小姐在休息室等您。” 
　　翁岂堇颔首，“知道了。下班了，你回去吧，路上小心。” 
　　助理告辞后，叶念斯以为翁岂堇还有客人，先一步告退。 
　　后者淡淡地回道：“路上小心。” 
　　叶念斯走进电梯，凝视着壁面反射的自己。 
　　最近她特别喜欢做这件事，无论是在光滑的金属壁面，还是透亮的镜子里，审视自己的面容，看着从眼睛里看到自己灵魂的枯萎，让她有一种自虐的快感。 
　　其实她之前认为翁岂堇怎么也会单独找自己谈一谈关于她外甥女的事，可是没想到对方一点都没有提及。 
　　但是转念一想，靳桑浯是不会让她一个人面对类似“见家长”的情况的，对这边心中有数才会放心让她过来。 
　　叶念斯知道的，靳桑浯一向细心周到，让她感到被人爱怜，被人珍视，被人小心翼翼地妥帖置于心上。 
　　靳桑浯那么好、那么好…… 
　　所以，你在干什么？ 
　　叶念斯，你在干什么？ 
　　叶念斯默默一抚胸口，在这样不断的阴雨天里，空气的低压让她这里的器官异常沉闷。 
　　合上眼，压下心底浮上眼眶的酸涩，告诫自己： 
　　叶念斯，你在干一件正确的事情。 
　　这是你这辈子干的最正确的事情了。 
　　* 
　　羌活市是个阴冷的城市，连绵的雨没有停止的时候，每次出门，风都钻进衣服钻进身体里。 
　　可即使这样，有时候也会逃避的想，可以在这里的时间久一点，这样就不用面对回三白市以后要发生的事了。 
　　即使每天只是和靳桑浯视频也好。 
　　在羌活市的第四天，也是倒数第二天，是个星期五。周六还要再工作一天，这样可以在这周把工作完成，下一周例会上报告结果。 
　　只是早上醒来时，嗓子在这样湿润的天气里也像是放在海南的沙滩上暴晒过的一样，异常干涩。 
　　天空还在不知疲倦地下着雨。 
　　咽了咽喉咙，直接像里面塞了碎玻璃，随着唾液下去的时候一路划过周围的咽喉内壁。 
　　无力地翻了个身，太阳穴和胃里都是一跳，头疼欲裂，胃不安分，心脏的跳动也有些失序。 
　　扒开床头柜，翻出感冒药干咽下去，拿出体温计。 
　　38度，不算高。 
　　季澄非还没醒，叶念斯拖着身子去卫生间，镜子里自己面颊是病态的红润，眼眶微有熏红，嘴唇苍白毫无血色。 
　　还没有挤牙膏，季澄非走了进来，趿着拖鞋迷迷糊糊地，头发也是乱糟糟的。 
　　“早。”说完打了个哈欠。 
　　目光涣散地盯了她几秒，意识到她状态不对。眼神立刻清明了，几步上前摸了摸她额头。 
　　叶念斯有些别扭地偏偏脑袋，却眼前黑了几秒。 
　　再次看清眼前的人时，季澄非扶着她，担心地问道：“发烧了？量体温了吗？” 
　　“38度。吃过药了。” 
　　季澄非皱眉问她：“要不要去医院？” 
　　“不用，我已经吃过药了。一会儿还要去公司。” 
　　“你都这样还想去公司？”季澄非不满地说，“别去了，我给小姨说一声。” 
　　叶念斯因为她的称呼皱了下眉，又暗笑自己的醋吃的不是时候，对方现在还在照顾自己。 
　　张张口想争辩一下，季澄非先一步截住了她的话头：“你放心，桑浯不需要你这么拼命地给她赚钱。” 
　　无奈地笑了一下，低声道谢，上床休息了。 
　　* 
　　可能是药效的作用，她睡得还算安稳。中午被季澄非叫醒，喝了一碗粥，吃了药，继续睡。 
　　再次醒来时，天已经黑了，总觉得有什么不一样。 
　　伸了个懒腰，深呼吸，才确定是气味不一样了——她枕边是靳桑浯独特的铃兰香气，温润而雅致。 
　　带着疑惑起床，身体还是有些无力，头也依旧有点疼。披上外套后走到客厅一眼就看见了一个行李箱，还有玄关多出来的一双高跟鞋。 
　　阳台传来隐隐说话的声音，她走过去一看，果然是靳桑浯。季澄非再她旁边皱着眉说着什么。 
　　外面的天是阴郁的，还下着毛毛雨，风卷起靳桑浯的衣袂。她像是有些冷，抱住自己的胳膊，面上还是一副平和温柔的表情，望着季澄非双眼真挚恳切。 
　　季澄非望着那双眼，突然有些烦躁地把眉头更用力地一拧，转头避开了靳桑浯的眼神，刚好就把视线落在了叶念斯的身上。 
　　叶念斯微微一笑。季澄非勉强展开眉头，但是也挤不出笑容来回应她。 
　　靳桑浯顺着季澄非的目光看见了叶念斯，推开玻璃门，带着身上的寒意走到了她身边。 
　　作者有话要说：
　　感谢默默和淡泊两位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第58章 那么多的雨（2） 
　　“我去买晚餐。”季澄非忿忿地说，走之前还不忘瞪靳桑浯一眼。 
　　靳桑浯不禁失笑, 目送季澄非出门后, 转向叶念斯：“感觉好点了吗？” 
　　她抬起手摸叶念斯的额头, 叶念斯被她手冰凉的温度冻得缩了一下脖子。 
　　“抱歉。”靳桑浯搓搓手, 哈了口气, 一手掀起自己的刘海, 一手把叶念斯的刘海捋上去，用自己的额头去感受对方的温度。 
　　感觉温度降了下来，她放心地弯弯唇角，“不烧了。”两手转到叶念斯两颊, 将唇印在了对方唇上。 
　　叶念斯转了转头，一笑，“别闹, 会传染的。” 
　　靳桑浯也没有说什么, 轻轻帮叶念斯抚好刘海。 
　　“你刚刚在和澄非说什么, 她怎么看起来生气了？” 
　　“没什么，就是公司的一些事。” 
　　叶念斯“噢”了一声, 甩甩头发，“我先去洗漱。” 
　　* 
　　“你什么时候来的？”叶念斯看着倚在洗浴室门框上的靳桑浯，后者眼角有明显的疲惫，一边刷牙一边含糊不清地问。 
　　“下午一点多的时候。”靳桑浯轻轻笑了笑，“我还睡了一会儿午觉。” 
　　叶念斯漱了口，问：“公司不忙吗？” 
　　靳桑浯“嗯”了一声，“周五了, 没什么事情。” 
　　叶念斯知道那多半是假话。 
　　靳桑浯迟疑了一下，接着说：“如果你不适应这里的气候的话，要不然……我们提前回去吧？” 
　　“不用啦，是我自己没有注意。”把脸上的水擦掉，转过头看着靳桑浯，对方担心的眼神让她的整颗心都柔软了，笑着叹息：“我现在想吻你。” 
　　靳桑浯右手的食指点了点自己的淡樱薄唇，眼里漾出淡淡笑意，上前两步，却被叶念斯推开了。 
　　“但是我不能。”叶念斯转身把毛巾挂好，无奈地说，“因为感冒了会传染。” 
　　靳桑浯从身后摸了过来，亲吻了一下她的后颈，好像传来一股电流，一下蹿通整个脊背。 
　　“喂，你要对病人做什么？”叶念斯笑着缩缩肩问她。 
　　靳桑浯又吻了一下那里细嫩的皮肤，才送开怀抱，后退几步，拿起洗手台上的梳子，动作十分温柔地给她梳头。 
　　* 
　　季澄非提着饭回来时，情绪已经好了很多。 
　　吃过饭，再吃药，然后就和靳桑浯相拥着上了床。 
　　时间还早，叶念斯不是很困倦，黑暗中看不清靳桑浯的面容，声音也在寂静中自觉地低了下来：“你明天有什么打算？什么时候走？” 
　　“打算去公司看看，和你一起把工作收尾了，晚上和你一起回。”靳桑浯这么答。 
　　叶念斯点点头，又问：“那仁爱中心医院的项目呢，现在进展怎么样了？” 
　　“照你说的，主要目标放在第三和第九标段，第二标段和第五标段陪跑，七、八标段拼一拼，但是期望不大。如果第三、第九标段中标，为了平衡各企业，加上其他公司开出的条件肯定不会差，所以七、八应该不会给给我们。反过来说，如果七、八没有给我们，我们的三和九给出的数据也不差，那么专家组怎么也都会给革新一个面子，至少能中一个标。 
　　“虽然现在还不知道这次投标的有哪些公司，但是现在已经筛选出那些有竞争力的公司，根据他们的之前中标数据，分析他们的中标价模式了。可以预估他们这次的投标价是多少。” 
　　叶念斯细细听完，说：“第八标段各家质量都差不多，关键点就是价格和供货期，不如我们在这上面搏一搏？” 
　　“运营部是有计算出一个准确的数据，供货期最短为两个月。但是我们不能抵着线，万一出现什么情况，还要分出人手去做。”说完，看着叶念斯蹙眉思忖的模样，手指点上眉间沟壑，微微笑了，“还病着呢，不要这么伤神，等你病好了，回公司了，自然需要你这个策划部经理建言献策。” 
　　叶念斯在额上指尖温凉的触感下，舒展眉头，也回个靳桑浯一个微笑。闭闭眼，又想起一件事，睁开，往后蹭蹭，把对方推推，“晚上你不要离我太近，小心传染。” 
　　床不是很大，她们之间也不过空了两拳的距离，中间的位置有冷空气钻进来。 
　　靳桑浯把被子掖好，靠近叶念斯挪了挪。 
　　叶念斯瞪她。 
　　靳桑浯就往后退了退。 
　　再瞪。 
　　再退。 
　　好了，叶念斯阖上眼安心睡觉了。 
　　昏暗中，叶念斯的面容变成了一个漂亮的剪影，各种细节不可明辨，但是靳桑浯又清楚地知道面前人的哪一处是什么样子的。 
　　她凝视了一会儿叶念斯的脸，最后唇角带着清浅的弧度，也阖上了眼。 
　　* 
　　半夜叶念斯被吵醒，耳边传来的靳桑浯急促的喘息。 
　　她伸手拧开床头灯，身边人脸色苍白，紧蹙眉头，冷汗濡湿了额上和鬓角的发。 
　　“桑浯，桑浯！”她轻轻地拍拍靳桑浯，叫着对方的名字。 
　　靳桑浯缓缓睁开眼，眼神迷离地望着她。 
　　“做恶梦了吗？要不要喝点水？”叶念斯轻声问。 
　　靳桑浯闭了下眼，睁开时目光依旧难以聚焦。 
　　“不用了。”她嗓子沙哑地近乎虚弱，发出恳求一般的声音，“抱抱我。” 
　　叶念斯关了灯把她紧紧搂在怀里，感觉到对方的睡衣已经被汗打潮，身子冰凉又僵硬。 
　　她轻抚她的背，然而怀里的身体也好一会儿没有舒缓。 
　　不知过了多久，靳桑浯终于回归平静，离开叶念斯翻身下床。 
　　“桑浯？” 
　　“我去冲一下。”靳桑浯撑着床沿，轻声说，“你快睡吧。” 
　　叶念斯目送着靳桑浯缓慢地移出卧室，看着她还不忘轻轻关上门，眼皮渐渐变得有些沉。快要闭住时猛地一抬，心脏因为自己被从入睡的崖边拉回来而慌乱地跳动了几下。 
　　为了避免再次睡着，她拿出手机刷了一会儿微博。 
　　20分钟后，靳桑浯从门后出现，在暖黄的床头灯光下，面容十分柔和。看见她还在等自己，弯了弯唇角。 
　　叶念斯把手机放下，等她上床后关了灯，轻揽她的腰，呢喃道：“睡吧，这一次不会做噩梦了。” 
　　* 
　　第二天叶念斯病痛尽去，一身清爽。反观靳桑浯状态不太好，面色几分发白，眼眶微青。 
　　早饭的时候，叶念斯呶呶嘴感叹道：“感觉这个地方不太适合我们。” 
　　季澄非自靳桑浯来之后就没有给过她好脸色，臭着一张脸默不作声地吃自己的东西。又默不作声地坐在新光派来的专车副驾驶，和她们一同去了公司。 
　　叶念斯和季澄非去策划部与新光的人沟通，靳桑浯则径直去了总裁办公室。 
　　周末，公司只留下了几个需要配合她们工作的人，靳桑浯应该不会出来视察。 
　　中午快到吃饭的时间叶念斯接到靳桑浯电话，说自己有点事，让她和季澄非先去吃饭。 
　　子公司的人陪她们一起去食堂，叶念斯看着那个把高跟鞋踩得嗒嗒嗒得响，身高一米六八气场两米八，感觉随时随地都要抽把刀出来杀人的女人，犹豫一下，压低了声音唤她的名字：“澄非。” 
　　把目光甩向她：“干嘛？” 
　　叶念斯试探着说：“桑浯过来你好像不太开心似的。” 
　　“呵呵。”周围有人，她的声音也压低了，一字字都好像来自喉咙的最深处，带着气息喷出来，“没有。” 
　　既然季澄非不愿说，叶念斯也不便多问，睇她两眼，不再说话。 
　　* 
　　虽然中途休息了一天，但是好歹最后还是完成了工作。 
　　晚饭过后就要回程，新光生物设宴为她们饯行。 
　　总不能醉酒上飞机，因此席间直接没有上酒。 
　　叶念斯偶尔看几眼靳桑浯和翁岂堇，觉得她们确实有几分相似。只是靳桑浯乌眸墨发，而翁岂堇瞳色和发色都要淡一些。 
　　直到她们离开时，这个城市还在下着雨。 
　　季澄非和叶念斯原先是相邻的座位，而前者又主动和靳桑浯换了位置。 
　　靳桑浯右手握着叶念斯的手，左手覆上去轻抚她的指骨。 
　　叶念斯转过头，对她轻轻笑了笑。 
　　然而她知道，一旦回到了三白市，所有的一切都将开始。 
　　也都将结束。 
　　* 
　　叶念斯刚说三白的气候很干燥，回家的第二天，三白就下了雨。春雷阵阵，闪电划过阴暗的天空，像是乌云背后的光芒挣扎着让这个昏暗的世界有了一道裂痕。 
　　但裂痕很快修补，所有的明亮又被挡了回去。 
　　季澄非来找靳桑浯谈事，两个人关在书房已经好一阵了。 
　　叶念斯的心脏好像被雷重击，跳动地异常慌乱无序，带着闷痛。 
　　她钻进厨房，给自己找了一点事情做。 
　　厨房里有一个小型烤箱，是她住进来之前就置备的，据靳桑浯说是季澄非送的，不过她从未启用过。住进来以后也只有清明前那一周的周末不忙，但是那时候也没有现在的心情来让这个烤箱发挥用处。 
　　是的，在这个时候，她的内心反常的平静下来了。 
　　各种按钮的标志写得很清楚，看起来还算好操作的样子。 
　　之后，又用手机找了一份简单的曲奇制作方法。 
　　之前去超市时本来就像有空做做饼干，所以材料也齐全，她便照着手机动手了。 
　　将材料分类装在不同的碗里。 
　　黄油软化，分三次打入砂糖。 
　　直至黄色可悲地被白色吞噬，并且膨胀后，加入淡奶油继续搅拌。 
　　变得有些黏稠了。 
　　再加入蛋液，蛋黄的颜色又给黄油糊染上了淡淡的色彩。 
　　垂死挣扎罢了。 
　　你看，加入牛奶之后，颜色不是又被蚕食了。 
　　再筛入面粉，什么颜色都不剩了。 
　　将办好的面糊装进裱花袋，挤到烤盘送进烤箱。 
　　叶念斯面无表情地看着一个一个白色的面团，被烤成了黄灿灿的曲奇。 
　　呵，轮回吗？ 
　　但是，万一下了地狱怎么办？ 
　　* 
　　“吃饼干吗？”她端着曲奇推开书房门的时候靳桑浯和季澄非刚刚谈完。 
　　靳桑浯面色不太好，但还是对叶念斯露出一个微笑，然后把文件收进保险箱里。 
　　作者有话要说：
　　这两天没有什么想说的。 


第59章 那么多的雨（3） 
　　季澄非瞪了靳桑浯几秒，才换了轻松的表情转过头, 从盘子上抓起两个曲奇塞进嘴里, “哇哦, 好可爱的曲奇！是我送的那个烤箱做的吗？” 
　　叶念斯点头, 礼貌地答, “很好用。”而后又说, “你们谈完了吗？都要到吃饭时间了。” 
　　“谈完了。”靳桑浯一手接过盘子，一手牵过叶念斯，和她一起出了房，“你呢, 给我们做了饼干，这么辛苦就歇一歇，午餐就让我和澄非来做。”说完她微笑着转头看了季澄非。 
　　季澄非站起身, 不情愿地拖着步子走在她们后面。 
　　叶念斯转头看向季澄非, 她咬牙切齿的表情只做了一半, 卡在奇怪的地方。对叶念斯挤出一个假笑，她大声说：“我还要饼干！” 
　　靳桑浯把手伸向背后, 给季澄非递去了整盘饼干。 
　　* 
　　季澄非和靳桑浯关了门在厨房做饭，叶念斯窝在沙发上看电视，视线却没有焦距。听不到屋外雨声，但她感觉自己的心脏却像雨点一样，散乱、不规律却快速地跳动着，伴随着心跳过速的疼痛，在胸腔膨胀。 
　　电视里猛地爆炸的一声将她拉回现实, 才发现屏幕里放着欧美动作片。 
　　她眨眨眼，深呼吸平缓了心率，扭头看厨房一眼，站起了身。 
　　刚走两步就雷声一振，让她不禁瑟缩了一下，紧接着厨房传来了季澄非的尖叫。 
　　叶念斯一愣，旋即扭头跑进厨房。 
　　靳桑浯左手上都是血，带血的菜刀掉在脚边，地上还有几个碎盘子。 
　　她听到声音，转头看着叶念斯，无奈一笑：“被雷声吓到了。” 
　　“我去开车！”叶念斯急急地说，转头又要跑。 
　　“不用！”靳桑浯赶紧叫住她，“伤口不深，自己处理下就行。” 
　　“那我去拿医药箱！” 
　　从书房的医药柜里，拿出装满治疗外伤的药物的医药箱，冲到客厅，季澄非已经陪着靳桑浯坐在了沙发上。 
　　“别急。”靳桑浯柔声对叶念斯说，“现在血都止住了。” 
　　叶念斯把医药箱放在茶几上，季澄非迅速地拿出药膏和纱布处理起了伤口。 
　　季澄非坐在靳桑浯左侧，叶念斯就在右侧坐下。刚才一片血，她也没看清。现在发现伤口确实不深，在手掌虎口向掌心拉了一道不到一寸的口子。 
　　靳桑浯没有受伤的右手牵起叶念斯的左手放在自己膝盖上，看着季澄非给自己包扎，笑着说：“好了，现在成断掌了。” 
　　“怎么会，不会留疤的。”叶念斯声音极为轻柔，“很疼吗？” 
　　伤口虽然不深，可靳桑浯握住自己的手冰冷濡湿，额上也有微薄的冷汗。 
　　靳桑浯的右手食指不自觉地抽搐了一下，“有一点。”她小声说。 
　　叶念斯用拇指轻抚靳桑浯的手背，换来后者的一个小小微笑。 
　　“好了。”季澄非这时说。 
　　“谢谢。”靳桑浯看了眼叶念斯，“刚才不小心把醋瓶打碎了，念斯，你和澄非去买瓶醋吧。” 
　　叶念斯迟疑了一下，她不想这时候离开靳桑浯，但她既然这样说了，季澄非总归是客人，让她一个人买醋也不合适，只能点了点头。 
　　季澄非看起来比叶念斯更不情愿，和靳桑浯对视了几秒，最终放弃，站起身，对叶念斯说：“走吧。” 
　　走之前叶念斯叮嘱靳桑浯：“有什么事给我们打电话，厨房你也不要收拾，等我们回来了再说。” 
　　靳桑浯对她柔柔地笑：“好。” 
　　* 
　　红灯让她们跟着前面的车辆停了下来，雨点打在车窗上哗啦啦地响，季澄非拧着眉头，烦躁的用食指敲着方向盘。 
　　叶念斯端详她毫无耐心的侧颜两秒，又转回了头，望向被雨点扭曲的外面的世界。 
　　季澄非突然按了两声喇叭，“靠！绿灯了你妹的还不走！” 
　　叶念斯一惊，缩了下肩。 
　　花了近半个小时她们才到了最近的超市。叶念斯本想拿了醋就走，可是季澄非却赖在那不肯离开。 
　　“我记得桑浯喜欢吃哪个牌子的醋，那个牌子的醋做饭香。” 
　　“就是这个牌子。”叶念斯晃了晃手里的瓶子，她不常做饭，也没有注意过醋的牌子，所以也不是很确定。 
　　“不是这个牌子！”季澄非很确定地说。 
　　“那你说是什么牌子。” 
　　季澄非苦恼地皱着眉：“我也记不清了，但是我记得瓶子的样子。” 
　　叶念斯将信将疑地放下手中的瓶子，“那应该什么样的？” 
　　“嗯……比这个瓶子大一些，也是黄色的标签，上面好像有麦子还是什么的……哎呀，”她挥挥手，“我看到就知道了。” 
　　说完她就顺着货架一个一个看。 
　　叶念斯微皱了眉，“咱能不能随便拿一个就走啊？桑浯还一个人在家呢。” 
　　“不行不行。”季澄非坚持说，“桑浯也除了那个牌子的不吃，她觉得別得的醋都有股怪味。”她顿了一下，又补充道，“她经常在外面应酬的，没有选择，自己做饭了怎么也得让她吃到喜欢的。” 
　　叶念斯叹了口气，盯着货架找起来：“黄色……麦子……这个吗？” 
　　季澄非瞅了两眼，遗憾地摇头，“不是。” 
　　她们遍寻了货架，也没有找到家里常用的醋，直到靳桑浯来了电话。 
　　叶念斯一边划开接听一边对季澄非说：“桑浯都等急了。” 
　　“你们到哪了啊？”靳桑浯轻柔的声音马上舒缓了叶念斯内心的烦躁。 
　　“家里的一直用的醋是什么牌子的啊？我们在这边找了半天没找到。” 
　　“你等等，我去看看。” 
　　“别别别！”叶念斯急急打断她，“别去！小心厨房的碎片。” 
　　“嗯……那你们随便买一瓶吧，无所谓的。顺便在外面买点饭，现在自己做应该来不及了。你胃有没有难受啊？” 
　　“我没事。”叶念斯笑着说，“在家里乖乖的，我们马上回来。” 
　　挂了电话，靳桑浯走进厨房。 
　　没有阳光的天气，室内十分昏暗，因此屋顶开着灯，洒下薄凉的白色清辉。 
　　醋就在水池边，看了看剩下的量，然后手稍微往前一抬，手一松。 
　　瓶子“哐”地落在盘子的碎片里，流出了少量的棕色液体。 
　　* 
　　回到家，靳桑浯还坐在沙发上，对着她们说：“外面雨很大吧？有没有淋着？” 
　　“没有。”叶念斯凑到靳桑浯面前，亲吻了一下她有些苍白的脸，“你感觉怎么样，有没有头晕？”她担心她失血过多。 
　　“我没事。”靳桑浯笑着安抚她，“就是厨房还没有收拾。” 
　　“嗯。”叶念斯点头，“让我们来收拾。” 
　　季澄非吃晚饭便告辞，走前靳桑浯还说：“抽空了我们原来白大的五个人，一起出来聚聚。” 
　　季澄非“哼”一声，不置可否地走了。 
　　* 
　　周一是个大晴天，靳桑浯发现叶念斯这一天开车格外紧张。 
　　上车后好好确认了一下四周，路上也不住地望车内的反光镜——以前她从来不望，只是望后视镜的。 
　　一路有惊无险地到了，等叶念斯在街尾停车时，笑着安慰了她几句，看她总算是舒展严肃眉眼，露出笑容，才驱车先一步进了公司。 
　　例会准时召开，叶念斯报告了自己在新光生物的评估结果。 
　　会后，仁爱中心医院设备采购项目小组留下继续商讨，叶念斯也在其列。 
　　商务部做出的标书已经定稿，报价如常，第八标段的供货期为75天。 
　　叶念斯心里有了底。 
　　到下午上班时，她才将办公室房门反锁，给金学章打了电话。 
　　将每一项重要数据挨个告诉给金学章，金学章听后心中估摸了一下自己这边的情况，又向她索要标书。 
　　“标书给你有什么用。”叶念斯嗤之以鼻，“你们的产品参数和革新的不一样，重要的数据就是报价和供货期。” 
　　“那你做一份电子版发给我。”金学章要求道。 
　　“几个数字，我发短信给你。” 
　　金学章沉吟一声，说：“行。” 
　　叶念斯这次没有草草挂断的意思，对他说：“你应该很看重这个项目吧？金龙因为收购剑明思，投入不少钱，但是收购成功的一个多月，营业额不增反降；收购专利又铩羽而归，你在金老爷子和董事会面前应该压力很大吧？现在想着用这个项目翻身？” 
　　金学章被她刺中了痛处，刚想张口骂人，一个“你”刚出来，就被叶念斯截断了，“你只知道革新的标书有什么用？外面还有那么多公司企业。” 
　　那端静默两秒，然后冷哼一声，“你怎么知道我就没有那些公司的数据。” 
　　要是有就不会沉默那两秒。 
　　叶念斯心如明镜，冷冷道：“你要想翻身，供货期和报价上就要做绝，能把其他公司都压下去。特别是第八标段，供货期的弹性很大，革新这边可以做到的最短供货时间是两个月，其他大型公司应该出入不大，那你就要做到比它们更低。”她停顿了一下，又补充道，“赶不上时间就扩大规模，现在难道还缺劳动力。” 
　　金学章冷哂，“看来找你舅舅一趟真是有用，竟然这么乖了。” 
　　叶念斯面色一沉，声音如淬了冰：“有什么事找我，打扰一个病重的老人算什么本事。” 
　　金学章呵呵一笑，“这不是很有用么。行了，挂了。靳桑浯那里你快一点动手，不然久了露出马脚。” 
　　“我自有分寸。”叶念斯沉声道。 
　　就是明天了。她心想。 
　　* 
　　晚上回家，吃过饭，靳桑浯又钻进书房处理公务。 
　　叶念斯坐在她一旁看着股票，过了一会儿，滑着椅子凑到靳桑浯身边，把下巴担在对方的肩上，瞅她的屏幕。 
　　“怎么了？”靳桑浯转过头来柔柔地问，将一个轻缓的吻印在她的脸颊上。 
　　“看看电脑上有什么好看的，让你看了这么久，也不知道看我一眼。”她一脸委屈地说。 
　　靳桑浯微微笑了一下，转过身正对着她，双手捧起她的脸。 
　　叶念斯感觉到面前的人倾身靠近，自己的嘴唇被轻轻地触碰，轻悄悄的低笑淌进耳畔。 
　　浅尝辄止。 
　　叶念斯脚下一用力，滑回原来的位置，关了电脑站起身，说：“好无聊，我先上床了。” 


第60章 看不完的书（1） 
　　洗澡上床, 床头放着三周前靳桑浯出差她拿出来看、却到现在还没有看完的《丧钟为谁而鸣》。 
　　她又把它拿了起来，翻开书签所在那一夜, 继续看起来。 
　　书还剩一百多页, 但是她觉得自己应该看不完了。 
　　卧室门没有关，书看了两页，靳桑浯走了进来，端来她的杯子放在床头。然后坐在床边, 手指轻掐书脊, 将书从她没有捏紧的指间抽走，随即亲了亲她的脸颊。 
　　“你工作做完了？” 
　　“嗯。”靳桑浯摸摸她的脸, “我去洗澡, 一会儿过来陪你。” 
　　“快去吧。”叶念斯推她, “等着你侍寝。” 
　　靳桑浯洗完澡，吹干头发, 走进卧室。 
　　叶念斯循声望来, 一挑眉, 放下手中的书, 然后一边将床头灯拧暗, 一边摆出一副很无奈的样子：“穿衣服干什么, 反正一会儿又要脱了。” 
　　靳桑浯抿着唇弯弯嘴角，跪坐上床，眉眼低垂，声音轻得宛如呓语：“那一会儿，就麻烦你了……” 
　　下一秒, 她感到一具温暖的躯体贴了上来，舌在惊讶得微张口的瞬间便被人缠住。 
　　背上攀附着对方的手，将自己拉得更紧，毫无缝隙。 
　　耳边传来叶念斯半是叹息半是□□的声音。而自己则将全部的情感倾注于吻里，让她感知那些被她带起的**和情绪。 
　　在对方的手或唇落在自己期望它们在位置上的时候，在温热的呼吸落在自己的皮肤上的时候，在低声的呢喃落在耳边的时候，靳桑浯觉得自己仿佛坍塌在她的怀里，又一点一滴地拼凑起来。 
　　她给紧紧给予自己刚刚好的时间，让自己可以恢复一点力气，然后又吻了上来，好像想让自己的身体被温柔的裂成无数块细小的碎片——一次又一次地。 
　　每一次触碰，每一个呼吸，都炙烤着身体，好像她要彻底地摧毁自己。 
　　可是同时，她又建造了一个自己甚至从来没有幻想过的奇妙乐园，给予自己彻底的圆满。 
　　* 
　　当一切恢复平静，靳桑浯沉沉睡去，叶念斯站在床边借着月光静静地看了一会儿她柔和的语调脸庞，用力地闭了闭眼，然后小心翼翼地去了书房，打开了保险箱。 
　　靳桑浯从来没有向她说明保险箱里放的是什么，但是也从不避讳地将一些文件放进去。 
　　她只看一眼就能记住密码。 
　　这不是她第一次打开保险箱，在靳桑浯出差的时候，她已经拿出里面的文件翻看过很多次。 
　　革新的真正的账，与海关等其他的平台的交易，和政府官员的来往，房、车、奢侈品、收藏品的单据…… 
　　能做到这个地步的革新医疗，背后那一片见不得光的区域，都锁在这个不大的保险箱里。 
　　她熟练地拿出里面的一部分文件，塞进了一个稍大的皮包里，放到沙发底下，然后轻悄悄地上了床。 
　　当靳桑浯嘤咛一声将她搂住，叶念斯才发现自己的心脏跳得厉害，太阳穴的血管随着心脏抽搐，她已经分不清是头痛还是心脏在痛。 
　　窗外夜色深沉浓郁，叶念斯将自己缩在靳桑浯温暖柔软的怀抱里。 
　　* 
　　第二天起床的时候，叶念斯能从靳桑浯担忧的眼神中清楚地知道自己的状态有多差。 
　　“睡吧。”靳桑浯摸摸她的头发又摸摸她的脸，“我让格赫过来给你看看。送完标书我马上回来。” 
　　“不用了。”叶念斯说，“昨晚没睡好，我睡一觉就好了。” 
　　靳桑浯见她坚持，只能说：“那你睡一觉还不舒服的话，就要联系格赫哦。” 
　　叶念斯应道：“好。”又说，“你快去，要不然就迟到了。” 
　　“我看着时间呢，睡吧。” 
　　叶念斯闭上眼，放缓呼吸。 
　　靳桑浯坐在床边，轻柔地拍着她的背，一下，一下。 
　　良久之后，叶念斯感到身边的人倾身而下，一个轻柔的吻落在额上。 
　　她闻起来像这个在四月里的温暖阳光下，氤氲着清澈水汽的一千朵盛开的铃兰花。 
　　多么美好。 
　　* 
　　一阵窸窣后，响起关门的声音，静等两秒，起身。颤抖着掀开窗帘的一边，看着靳桑浯走进车库，又开着车驶离。 
　　机械地洗漱，将自己打理得妥妥当当。 
　　有风从纱窗吹进来，纱帘轻飘飘地扬了起来。 
　　毫无遮挡的部分十分通透，纱帘交叠的部分不甚明晰，旁边的墙壁遮挡了全部的阳光。 
　　一块明亮、一块阴晦、一块阴暗的影。 
　　支离破碎。 
　　叶念斯终于拿出沙发底下的皮包，出了门。 
　　拦下一辆的士，“市检察院。” 
　　在检察院门口下了车，望向肃立的大门。 
　　一步、两步、三步…… 
　　在第五步的时候，路边一声刺耳的急刹车，三个黑衣壮汉从车上跑下，站在了叶念斯正面和左右两面。 
　　“叶小姐，”为首的那个男人说，“麻烦您过来一下，我们有事和您说。” 
　　叶念斯紧了紧手掌，手里的包为此抖了一下。 
　　这时检察院的门卫已经发现这边的情况，走出来问叶念斯：“这位小姐，不知道您需要帮助吗？” 
　　叶念斯回过神，对着门卫微微笑了一下，说：“不用了，谢谢。” 
　　门卫狐疑地看了他们两眼，既然作为事件中心的小姐没有表态，他也不便参与，所以又回了自己的工作岗位。 
　　为首的又沉声说了一个字：“请。” 
　　叶念斯垂下眼睫和他们上了停在路边的7座商务车。 
　　为首的坐在了副驾，转过头先安抚了她一下：“抱歉叶小姐，请您相信我们没有恶意。” 
　　叶念斯沉默不语地点了一下头。 
　　* 
　　男人刻意放缓了声音，即使这样，听起来也像是砂砾在摩擦：“不知道叶小姐可以让我看一下您包里有什么吗？” 
　　叶念斯很配合地把包递出去。 
　　男人翻看一下，开始拨电话，叶念斯听见他说：“小姐，我们已经请到叶小姐了。” 
　　叶念斯睫毛抖了抖。 
　　听得男人将那些文件简要描述了一番，然后请示道：“现在应该怎么做？” 
　　那边吩咐过后，男人应了两个“知道了”，挂断电话对司机交代：“去尚泽花苑。” 
　　是要……去见靳桑浯，交由她亲自审判吗？ 
　　车开得又快又稳，所有人一路上都保持缄默，叶念斯也佩服自己此刻有闲情逸致望望窗外的景。 
　　林立的商店迅速倒退，影影绰绰地像一个个鬼魅飘过。 
　　* 
　　快到尚泽花苑的时候，叶念斯的手机响起，是靳桑浯。 
　　副驾的男人把注意力放到她手机上，示意她接起。 
　　“念斯，”语气担忧，“你在哪儿？” 
　　愣了愣，显然靳桑浯还不知道现在正在发生的事，她应该是交了标书，等资质审查完之后就直接回家了。 
　　叶念斯看一眼男人，答道：“我马上回家了，别担心。” 
　　靳桑浯显然有疑惑，但是没有深究，只是关心道：“你在哪儿？我去接你吧？” 
　　“不用了，我马上到家了。”叶念斯这样说。 
　　“那你小心一点。” 
　　“好。” 
　　* 
　　到了尚泽花苑，坐电梯回家。 
　　叶念斯看着显示的数字一个一个往上跳，眼神如一潭死水。 
　　她以为自己的内心已经毫无波动了，毕竟这样的情境她之前在心里幻想过很多次。 
　　现在她甚至感觉不到自己的心跳。 
　　可是开门的时候，她的手在抖，试了两次才插|进去。 
　　还没有扭钥匙，门从里面开了，靳桑浯关切的脸露出来。 
　　然而在看到她身后的人时，马上警觉起来，一把握住她手腕，将她拉在自己身后。 
　　即使到了这个时候，也想要保护自己啊…… 
　　靳桑浯凛冽的表情在看清门口大汉是谁时，变得迟疑起来：“……钱哥？” 
　　“靳小姐。”叫钱哥的男人点头致意，说道，“小姐让您给她打个电话。” 
　　靳桑浯略微怔忡，转过身，目光呆滞地望着叶念斯，那是一颗心的坚硬外壳破碎后，又被人□□的神情。 
　　机械地拿出手机，靳桑浯拨通了电话：“小姨……？” 
　　那一边的翁岂堇说：“你们回去后，我还是不顾你的请求，找阿钱他们跟踪了叶念斯，希望你不要怪我。就在刚刚，他们跟到了检察院。她包里的东西你可以看一看，都是革新的各种见不得人的账和见不得人的交易。如果不是阿钱他们拦下，后果不堪设想。你现在还确定她对你的爱了吗？还相信她不是回来报仇的吗？……叶念斯的事……你好好处理吧。” 
　　翁岂堇半响没有等到靳桑浯回话，只有不断颤抖的呼吸声传来。叹了口气，挂断电话。 
　　* 
　　靳桑浯全身都在颤抖，眼眶通红，用力地看着叶念斯，就像能用视线把她看穿似的。 
　　手臂无力地落下，手机从掌中滑出，跌落在地板。 
　　“砰”得一声响。 
　　叶念斯看着她，这样脆弱又悲伤的靳桑浯，让她好想抱在怀里亲一亲。 
　　然而一切都不可能了。 
　　她看见靳桑浯倏然笑了，那一瞬间眼泪也顺势滑落。 
　　“你应该等一等的，等到舅舅把肾换了之后。”她说。 
　　作者有话要说：
　　感觉我需要跑路了，希望大家下手轻一点，事情不是你们看到的那个样子T。T…… 
　　* 
　　感谢 淡泊、尾生、无争 三位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第61章 看不完的书（2） 
　　纪忻安难得加班, 她手上有份策划想晚上赶出来明早给新来的经理看。带着耳机哐啷哐啷敲了好一阵键盘才发现身后站了个人。 
　　“啊！”她惊叫一声，借着屏幕的光才勉强认出对方嵌着一双桃花眼的漂亮的脸, “经、经理。” 
　　叶念斯被她的反应逗笑, “没人的时候就别叫我经理了，叫学姐吧。” 
　　纪忻安是昆大的本科生，和叶念斯的研究生同一个学校。 
　　纪忻安顺从地喊了声学姐。 
　　叶念斯又说：“一个人加班还把大灯关了，已经立夏了, 你也不怕蚊子往你这凑。” 
　　纪忻安抿嘴羞涩一笑, 问道：“学姐你要走了？” 
　　叶念斯刚任策划部总经理一个月，已经成了部内有名的工作狂人, 每个加过班的人都见过她办公室的灯在下班时间之后一直亮着。 
　　“嗯。”叶念斯说, “任务这么多啊？秦姐出差, 工作都压到你们身上，挺辛苦的吧？” 
　　“没有没有。”纪忻安赶紧摇头, 秦姐是带她这个组的组长, 平时对她也照顾有加, “我想把这份策划赶出来, 明天交给你看看。” 
　　“不急。”叶念斯宽慰道, “走吧, 东西收拾收拾，大晚上了一个人也不安全，我送你回家。” 
　　“嗯……”纪忻安犹豫了一下，对上叶念斯含笑望着她的桃花眼，在黑暗的一点光里显得尤为漂亮, “那麻烦您了。”说完，她的肚子就咕噜响了一下。 
　　“饿了？” 
　　纪忻安的脸一下就红了，庆幸黑暗能遮住她的羞赧。她下午就开始写策划了，一直忘了吃饭。 
　　“赶快收拾收拾，姐姐带你吃饭去。” 
　　* 
　　叶念斯带纪忻安去的地方让后者略惊讶了一下——昆大对面的小吃城！ 
　　“我还记得当时经常和你还有萧年在这吃饭。”叶念斯把车停下，“想吃什么？” 
　　纪忻安垂下眼帘，眼神都藏在了浓密的睫毛下面，听到叶念斯问她才回过神：“啊？” 
　　叶念斯把她的反应收进眼里，无奈地摇摇头。 
　　“想吃什么？”她耐心地问。 
　　“哦——”纪忻安想了想，提议吃点清淡易消化的东西，毕竟时间有点晚了。 
　　几口温热的山药小鸡粥下肚，叶念斯才觉得刚刚不安分的胃舒服了一点。 
　　虽然策划部不怎么需要出去应酬，但她最近一直饮食不规律，胃又开始不听话起来。 
　　坐在对面纪忻安出奇地安静，双目无神地往口里送着食物。 
　　叶念斯在心里叹气。 
　　她离开三白市，回到昆布。赵萧年得知她离职的信息，给她打电话，邀请她做宝木医疗昆布市子公司的副总。她本来是拒绝的，只想着这一段时间好好照顾舅舅，但是赵萧年又说，想让她帮忙顾着纪忻安。 
　　她便说，那我还是当策划部经理吧，这样可以直接带纪忻安。 
　　如果自己不能与心爱的人终成眷属，也许这对小情人还有机会破镜重圆。 
　　当年赵萧年和纪忻安在一起又分开，她几乎见证了全过程，只不过没有点破。而如今，赵萧年在暗中照顾着纪忻安，纪忻安也明显放不下赵萧年。叶念斯不知道当年具体发生了什么，但是她觉得无论怎么样，她们都有机会在一起。 
　　有机会啊。 
　　至少她们没有一个人的父亲在很多年前逼死了另一个人的父亲，还害得母亲郁郁而终；而另一个没有利用对方对自己的爱和信任，盗取了能击垮对方的资料，结果最后目标还没有达成，被对方从中途把资料拦了下来…… 
　　她有那么一丝希望，想要看到两个学妹最终获得幸福。 
　　* 
　　纪忻安被送到楼下，腼腆地挥手：“学姐再见，路上小心。” 
　　“快进去吧。” 
　　目送她进了楼道，叶念斯再次启动车子。 
　　没有实习贴在车尾，没有靳桑浯在一旁，她自己也开车在昆布市穿行了快一个月。 
　　原来自己只是习惯性地依赖那个坐在副驾的人，只有她在旁边时才有勇气上街。 
　　现在没有了她，靠着自己突破了软弱的屏障，一个人也可以开到五十码往上。 
　　* 
　　这一个月里发生了很多事。 
　　一个月前，她只拿了随身的小包，从靳桑浯家直接逃回昆布市，手机卡扔进了高铁站的垃圾桶里。 
　　第二天看到中标结果公告，金龙因较低的报价和最短的供货时间，中了第二、三、八标段，革新只中了第七标段。 
　　第三天白欣然在企鹅上联系她，问她发生了什么事，但是她至今没有回复。 
　　同时，这一个月里，金龙的剑明思销量持续下降，而革新的牧沃伦销量持续上升，成为全国第二大家庭护理品牌。 
　　可能中标对金龙医疗来说，是这一个月时间里唯一的一件好事了。 
　　4月18日，金龙医疗被人匿名举报在生产地址未经核准变更的情况下，擅自于其位于城南劳动西路[注]102号的生产地址内从事头皮夹钳、纱布剥离钳等骨动力系统手术器械的装配、包装、灭菌工序，并且储存成品。 
　　经调查后发现，不只最近，金龙医疗在2015年5月至2016年3月期间，也擅自使用此生产地址。 
　　金龙医疗的行业竞争对手纷纷推波助澜，利用舆论压力迫使药监局早日做出判决。 
　　* 
　　这一天晚上，叶念斯梦见了靳桑浯，像这个月以来的很多次一样。 
　　靳桑浯带着悲伤又苦涩的笑容，红着眼眶问：“为什么？” 
　　在那张精致的面孔上滑过的眼泪让人恨不得把整颗心都献给她。 
　　于是她就这样么做了。 
　　红彤彤的心脏在手掌上跳动。 
　　靳桑浯慢慢地向她走进。 
　　“桑浯……” 
　　靳桑浯一抬手，一把小刀插在了叶念斯的心上。 
　　* 
　　叶念斯猛地睁开眼，冷汗瞬间浸湿了贴在脸颊、颈部的发。 
　　心脏仍像一把刀插在那里似的，每跳动一下都带着剧烈的疼痛。她全身颤抖着，尽力平缓自己的呼吸，挣扎着从床头柜的药瓶中抖出两粒药片含在舌下。 
　　在药效上来前，她的呼吸越来越急促，胸口的疼痛越来越密集，但无论如何咬牙忍耐，心脏像被人一刀比一刀狠的划过。她张口努力地呼吸，终于从唇边逸出一声压抑不住的□□。十指紧紧扣着床沿，青色的血管在消瘦的手背因为用力而凸显，死撑着不让痛楚攻占最后一丝清明。 
　　桑浯啊，你看，我的心是你的。 
　　现在在我胸腔里跳动着的器官，不久就会因为远离你而慢慢停止跳动。 
　　* 
　　第二天早上醒来时，她很确定自己睁开了眼，但目光所及却是一团团的黑雾。用力咬了一下内唇，此时的疼痛让她恢复了一点神智。 
　　终于等到眼前黑雾慢慢散开，徐徐撑着身子坐起来，又缓了片刻，才下了床。 
　　镜子里的自己脸色青白，嘴唇干燥裂开了小小的血纹，仿佛自己的生命之花正在枯萎。 
　　精心为自己上了妆，遮去吓人的脸色。 
　　车子开出小区百米，才想起来为自己买一份早餐。 
　　一碗小米粥下肚，感觉精神了一点。 
　　是否应该辞职了？ 
　　驱车到达公司后，她这样思量着。但是手机铃声的响起让她并没有时间考虑出结果。 
　　护士温柔的语调并没有令她传达的内容变得让人好过一点。 
　　她不记得自己是怎么出了公司的，不记得自己有没有请假，不记得自己是怎么来到医院的。 
　　当意识清明时，病危通知书摆在她眼前。 
　　白纸黑字，她看了两遍才明白上面说的什么。 
　　终于还是签下了自己名字。 
　　吴嘉皓把她领到办公室，递给她一杯水。 
　　水是温的，她捧着杯子感受不到一点余热，于是更加得冷。 
　　全身发抖，牙齿打颤。 
　　“没有办法了吗？”她问，无助地像一个走失了的小孩。 
　　“除非肾移植。”吴嘉皓抑制着把面前人纳入怀里，安慰她、给她力量的冲动答道，表情沉重。 
　　叶念斯低头看了一眼手里的纸杯，静默两秒，放在桌上。 
　　“我知道了。”她点点头，站起身，走出办公室。 
　　吴嘉皓不放心地跟在身后，她回头给他一个苦涩的微笑，“放心，我没事，我只是需要……打个电话……” 
　　* 
　　这一个月她时常想起靳桑浯，恍惚间能看见靳桑浯那双温柔的眼，听见她清澈的如同温润泉水滑过皮肤的嗓音。 
　　她以为就这样了，以后只会在金融杂志上偶尔瞥得一两眼靳桑浯的消息，带着这副被诅咒的身躯，将自己的幸福远远地抛在三白市。 
　　从此再不相干。 
　　就是现在，她的第一个电话还是打给华格赫的。 
　　昆布市的号码打过去，接到对方迟疑的声音：“喂，您好？” 
　　“华先生，您好，我是叶念斯。”她站在病房外，低垂着眼，压低了声音说。 
　　华格赫愣了两秒，随即发出一声冷笑，声线迅速跌入万丈冰窟：“叶念斯？你果真还是打电话来了。” 
　　他一定会猜到她总有一天会因为肾|源打来电话。 
　　所以，她也是这么认为的吗？ 
　　“抱、抱歉。”叶念斯喏喏地说。 
　　“你舅舅需要人捐肾？”华格赫声音里是毫不掩饰的讥讽。 
　　叶念斯红了眼眶，除了“抱歉”两个字不知道还能说什么。 
　　华格赫冷笑一声，“你说多讽刺，我们刚给你找到适合你舅舅的肾|源的时候，你就来了这么一折子。你要晚几天再出手多好，到时候连你舅舅手术都做了，那你可什么都捞到了。” 
　　“对不起。”叶念斯的眼泪滑落，声音哽咽，“求求你了。” 
　　“不敢。”对方冷漠的语气毫不怜惜地刺过来，“偷偷告诉你，这肾|源也是从灰色地带找来的，怎么敢给你舅舅呢，万一你们谁又来告我们可怎么办。” 
　　“对不起、对不起。求求你了……” 
　　“你对不起的不是我！” 
　　电话被挂断了。 
　　叶念斯看着手机愣了愣，抬眼从门上的玻璃望进病房里带着氧气罩，连了好几个监护器的于明辉……咬咬内唇，再给靳桑浯打了过去。 
　　我对不起的人…… 
　　作者有话要说：
　　注：这个地方在17章出现过。 
　　* 
　　感觉这一章出来，小叶会被骂。 
　　唉，我也很心痛啊…… 
　　* 
　　感谢 soup、Dream.、季绵、Coolthin、尾生、小隐子、小小泽、言言子汐 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第62章 看不完的书（3） 
　　“喂, 您好。”却不是那个人，而是一个陌生女人的声音。 
　　不知所措地一怔, 下意识地反应就是挂断电话。 
　　叶念斯紧紧握住了手机, 坚硬的棱角硌得掌心生疼。 
　　眨眨眼，心口升上来的疼痛一**攻占她的意识，眼前发黑。 
　　她感到被充满消毒水味道的怀抱搀扶着在椅子上坐下。 
　　“叶小姐，叶小姐？” 
　　叶念斯慢慢才看清了眼前的人。 
　　英俊的五官, 健康的小麦肤色让他看上去充满了男子气概——不放心跟上来的吴嘉皓。 
　　路过的护士多看了他们两眼, 叶念斯这才发现自己几乎被吴嘉皓搂在怀里。 
　　她礼貌地推了下，对方立刻往旁边移了移。 
　　“你没事吧, 叶小姐？”吴嘉皓担忧地问道。 
　　叶念斯感激地摇摇头：“谢谢你吴医生, 我没事。” 
　　“你也不要太担心了, 说不定于先生很快就能得到合适的肾|源。”吴嘉皓安慰她。 
　　叶念斯没有回话，在吴嘉皓面前失礼地发了会儿呆, 好在对方没有介意, 静静地陪着她。 
　　最后她下了决定, 歉意地对吴嘉皓勉强一笑：“抱歉吴医生, 这几天我要出去一趟, 我舅舅就要麻烦您了。” 
　　“你要去哪？”吴嘉皓担心地问, 问罢又觉得自己唐突，不知道说什么好。 
　　叶念斯只是摇头，站起身，“谢谢您了吴医生，您先忙, 我先走了。” 
　　“我送你”三个字就在这位英俊医生的嘴边，却被他硬生生地吞了下去。刚才已经唐突了一次，他不想再搞砸。 
　　“那你路上小心。”吴嘉皓说，“你也要注意自己身体，要不然……于先生也会很担心的。你也不想他一边生着病，还要操心你对吧？” 
　　叶念斯再次感激地一笑，“我会的。谢谢您，吴医生。” 
　　叶念斯和护工交代几句，然后一边往出走，一边给公司人事部打电话请假一星期。 
　　如果没有肾移植，于明辉也最多只有一星期的时间了。 
　　赵萧年之前打过招呼，因此人事部知道她舅舅的病，很利落地准假，又关心了她一番。 
　　再电话给部门副经理交代完工作，她马上订票去三白市，最近的高铁在下午1点，回家收拾完东西就赶到高铁站。 
　　中途她也没忘给自己肚子塞了点东西。 
　　她的大脑一半充满了各种各样的情绪，那里有悲痛、有迷茫、有愧疚、有担忧、有孤独……她的另一半大脑却理智地运作着，明确地知道会有一场硬仗要打，她已经想好了见到靳桑浯要怎么说： 
　　那些材料我还有备份，你帮我舅舅换肾，我把一切销毁。不然，还有很多你的对手想要这些东西。 
　　虽然事实上她没有备份。 
　　可是她没想到一切竟然会是这样的—— 
　　* 
　　叶念斯一下飞机就给靳桑浯打电话，电话里传来的依旧是那个陌生女人的声音：“喂，您好，请问哪位？” 
　　深吸一口气，定了定神，才说：“您好，麻烦让靳总接电话。” 
　　“抱歉，靳总现在不方便接电话。如果有什么事的话，我可以代为转告。请问您是哪位呢？” 
　　对方软糯的声音让叶念斯皱眉，抿着唇直接挂断了电话。 
　　* 
　　先去酒店整理了自己，用妆容遮掉自己难看的脸色，打车去了革新医疗。 
　　前台还认得自己，直接放行。在电梯里，她的心脏用力地跳动，每一下都撞得她眼前一阵黑。出了电梯，喘口气，径直前往总裁办。 
　　总裁办内，助理、秘书工作区只有李姝玉在整理一些文件。 
　　见到她，眉头一抖，奇怪地问：“叶小姐？你不是离职了吗？” 
　　叶念斯点点头，问：“靳总在吗？” 
　　“靳总生病了啊。”李姝玉说。 
　　叶念斯一愣，疾步走到李姝玉身边，“生病了？什么病？严重吗？” 
　　李姝玉被她吓了一跳，眯起眼端详她片刻，方道：“肺炎，好像挺严重的。住了快10天的院，还不见好转。” 
　　李姝玉见叶念斯愣愣地不说话，又继续说道：“我这是给靳总整理材料呢，最近公司都是副总顶着，但是有些文件最后还得靳总过目。” 
　　“她在仁华住院吗？”叶念斯问。 
　　李姝玉点点头，“你要去看她吗？我这马上要收拾完了，要不咱们一块去？” 
　　叶念斯又点头。 
　　李姝玉又望了她几眼，一边收拾材料一边说：“靳总自上个月仁爱中心医院项目开标后的三天就病倒了——诶，我记得你差不多是那个时候离职的吧？” 
　　叶念斯轻声”嗯”了一句。 
　　李姝玉继续说，“她一开始就有些发烧咳嗽，因为一直胃不好，一发烧胃也疼；后来又连下了几天雨，她背也受不了，好几次见她手都抬不起来。那天真的把我吓了一跳啊，本来让她签个文件，敲半天门都没人开，一开门就见她倒在地上，吐了一地的血，送了医院就是抢救。胃出血抢救出来再一检查，肺炎。”李姝玉摇摇头，“我觉得也是挺凶险的，因为止疼药服药过量，导致的胃出血，肺部也有出血的症状，要是送晚一点可就不得了。” 
　　叶念斯尽力稳住身体，但呼吸都在颤抖，她只能一个字一个字用力地说才能表达出正确的句子：“你说的，胃不好、背受不了，是怎么回事？” 
　　李姝玉深深地看了叶念斯一眼，才说：“胃病在美国读书的时候就有了，回国以后一直应酬，没应酬的时候三餐能忽略两餐，去年甚至因为胃穿孔还切除了三分之一的胃。背是老早的事了。听说是靳总大学毕业的时候出过一次车祸，肩胛骨和背也受了伤，肩胛骨打了钢板，背上打了钢钉；如果我记得没错的话应该是前年取的吧。” 
　　叶念斯再也止不住身体的颤抖，一个破碎的靳桑浯浮现在她眼前，然而那张精致的脸庞上，还带着温暖平和的微笑。 
　　那应该是多么痛的微笑啊…… 
　　她从来没有在靳桑浯的身体上看到过手术的痕迹，因为靳桑浯那美好的皮肤根本就不留疤！更何况，她也从来没有细细观察过靳桑浯的皮肤。 
　　叶念斯感觉到有一股股冰碴带着刺痛的寒意从心脏和胃里生长出来。 
　　“抱歉。”她挤出两个字，也顾不上李姝玉是否听见，跌跌撞撞地跑进洗手间。 
　　* 
　　李姝玉将东西收拾好，坐了下来，等叶念斯。 
　　她第一次听到叶念斯的名字，是在去年，靳桑浯也是在胃出血，她送她去医院。意识不清的时候，靳桑浯一直在喃喃地唤着一个人的名字：“念斯……” 
　　直到叶念斯出现的时候，看到靳桑浯看她的眼神，才明白，这原来就是靳桑浯一直心心念念的人，是个女生。 
　　她和靳桑浯在美国就相识了，后来跟她回了国。在靳桑浯当上革新总裁，而自己也得到她许诺的总裁助理的时候，她清楚地认识到，自己不是革新医疗总裁的助理，而是靳桑浯的助理。 
　　她帮靳桑浯做了很多事，也得到了应有的报酬。她们之间是君子的惺惺相惜，她一直把靳桑浯当做自己的挚交好友。因此在知道她喜欢的人是一个女人的时候，也真心地希望她能幸福。 
　　那天靳桑浯让她帮忙送自己和叶念斯的衣服，她知道她们在一起了。她甚至没有一点惊讶，好像事情理应是这样。 
　　靳桑浯没有多做解释，她也没有多问。这就是她们相处的模式。 
　　而在那之后，她第一次感觉到了靳桑浯的灵魂的鲜活，好似自己以前认识的那个靳桑浯，只是一个没有了灵魂的躯壳。 
　　而叶念斯莫名离职后，靳桑浯又重新变成了以前的那个靳桑浯，或者更甚。 
　　如果说以前的靳桑浯没有灵魂，那么现在靳桑浯的灵魂是生生坠入地狱，被厉鬼撕扯，被熔岩灼烧，每一分每一秒都在撕心裂肺地痛苦着。 
　　她不知道将叶念斯带到靳桑浯的面前会怎么样，但是她知道人的眼神说不了假话。 
　　她能看出叶念斯第一次出现时，望着靳桑浯那小心翼翼地渴望触碰，却像和女巫做了交易的美人鱼，前进的每一步都如走在刀尖的样子；她也能看出和靳桑浯在一起后，叶念斯眼里浓郁的爱和眷恋，那是爱人入骨的样子。 
　　她只希望这两只陷入苦难的爱情鸟，能解除误会，得到幸福。 
　　* 
　　这时总裁不在，总裁办的洗手间自然不会有人来。 
　　叶念斯冲进来就锁上了洗手间的门，趴在洗手池边就是一阵撕心裂肺的呕吐，眼泪也不知不觉地涌出。 
　　午饭没有消化的那点食物全被她吐了出来，一手紧紧扣在洗手池边缘，一手按在胸口，妄想安抚跳动得毫无规律的器官。 
　　在下一波恶心再次泛上之前，她像溺水的人一样努力仰起头，试图调整自己的身体。 
　　她不能让这些反应占领她，李姝玉还在外面等她，她还要去医院见靳桑浯。 
　　然而眼前浮上一团团的黑雾，腿发软得支不住身体，上半身不期然像掉落下来一般，撞向洗手池的坚硬表面。 
　　“唔……” 
　　一声闷哼之后胸口一拧，反胃感再次涌上来。 
　　可胃里的东西已经被搜刮干净，只吐出一点清水，接着又是一阵急促的干呕。 
　　等一波一波的反胃感过去之后，她颤抖着摸出一个药瓶，到处两粒药干咽下去，接着是另一个药瓶，倒出一片含在舌下。 
　　不知道过了多久，她才缓过劲，身上冷汗淋淋。扶着墙壁慢慢站起身，洗把脸，再拍一拍，让自己看起来有点血色，而微红的眼眶也没有办法处理，只能就这样走了出去。 
　　“我去补个妆。”她低着头，尽量不让对方看清自己脸色，拿起包又回到洗手间，补了妆。 
　　再次出现在李姝玉面前时，说了蹩脚的谎话：“最近有点感冒，不太舒服，抱歉。” 
　　不过李姝玉并没有追问，只是点点头，眼神担忧却露出一个让人安心的微笑：“走吧。你用不用路上买点看望果篮什么的？” 
　　“不用了。”叶念斯摇头。 
　　那样的东西在她们之间，只会变得可笑。 


第63章 看不完的书（4） 
　　靳桑浯配了一辆奥迪商务车给李姝玉, 她开着车识趣地没有说话。 
　　叶念斯还是有点头晕，闭眼靠着窗, 过去几个月和靳桑浯在一起的点点滴滴都涌了上来。 
　　瘦削的身体；原来温热, 现在却怎么也暖不起来的手；每顿易于消化的食物却还是很小的食量；每一个下雨的天气里总会出现这样那样的事情：起夜、做噩梦、受伤…… 
　　那个应酬后的夜晚，是带着怎样的伤痛回到了自己身边？ 
　　那个下雨后伤了手的白天，又是怎样自己忍耐着、等待着疼痛平歇才打电话叫自己回去？ 
　　“到了。”李姝玉停下车。 
　　叶念斯苦笑着，尽量躲开和李姝玉的视线接触, 跟在她身后, 避免对方看见自己湿润的眼眶。 
　　* 
　　离靳桑浯越近，叶念斯就越紧张, 胃都纠在了一起。 
　　李姝玉敲开门, 应门的是一个白白净净个头不高的小女生。 
　　叶念斯朝里面望去, 却望不到全貌，只能看到病床的一半。 
　　“李姐。”小个子女生微笑着小声招呼李姝玉, 发现后面还有个人后, 偏偏头用疑惑地眼光望着叶念斯。 
　　叶念斯认得这个声音, 就是这两天接靳桑浯电话的人。 
　　李姝玉帮她们介绍：“这是叶念斯, 之前我们策划部的经理, 听说靳总生病了, 来看望一下她。这是小白，靳总的护工。” 
　　“叶小姐。”小白害羞地笑了笑，心底却奇怪，一般来看靳总的人都提个花篮或者什么保健品，就这个叶念斯是两手空空。 
　　叶念斯点点头, 和白欣然同样称作“小白”的女生在此刻并不能激起心中的任何波澜，她着急进门见靳桑浯。 
　　“哦，快进来吧，”小白突然发现她们站在门口有一阵了，不好意思地一笑，对李姝玉说，“靳总在等你呢。” 
　　她们慢慢走近，叶念斯才看清了全貌。 
　　靳桑浯就坐在病床上，本就瘦弱的身躯更加清瘦，整个人苍白得近乎透明，左手打着点滴，右手压着一本书，仿佛下一秒就要消散在这白色的病房里。 
　　可即使这样，她也美得惊人，带着倦意的眉眼，淡无血色的薄唇，让人心怜让人心爱，却又若谪仙一样遥不可及。 
　　循声望过来，波澜不惊的眸子直接忽略叶念斯，落到了她身边的人上。 
　　“李助。” 
　　原本清澈的声音变得沙哑虚弱，带着的气音像是泉水临近干涸，勉力地在山间滴出一滴，然后迅速蒸发殆尽。 
　　叶念斯自然垂在身侧的指尖，无意识地抽搐了一下，而后慢慢收紧。 
　　李姝玉送上文件，小白赶紧帮靳桑浯架上餐板。靳桑浯接过后大致翻了一下，让李姝玉先坐，接过小白递给她的笔，看起文件来。 
　　她的手腕从病号服下露出来，比记忆中更加纤细，似乎被人稍用力一握，就能折断。 
　　* 
　　“呃……叶小姐你先坐吧。”小白给她倒杯水，招呼她坐在沙发上，然后窝在沙发另一边用平板看电视了。 
　　叶念斯苦笑，静静地望着靳桑浯。 
　　对方从头到尾都没有看过她一眼，甚至连惊讶都没有，讨论文件时都没有出声让她回避。 
　　应该是大概猜到自己要来吧。不知道华格赫有没有给她说自己的那通来电，不过直接打给靳桑浯的奇怪的昆布市号码怎么也该猜到是自己了。 
　　她现在也听不进去她们讨论的任何话，眼里心里都只有靳桑浯的样子。 
　　看着她低头看文件，偶尔对李姝玉交代几句；看着她咳嗽几声，然后闭着眼喘息一阵，小白急匆匆站起来，想给她将吸氧管戴上，被摆手制止了，这时李姝玉就静静地坐在那里，等她平复。稍后，小白将床头立柜上放着的那杯盛着清水、仍旧晶莹璀璨的Beluga递给她，她手微颤着接过，小抿两口。 
　　文件其实并不多，但因为靳桑浯说话没有底气而语速更加平缓，还是花了好一阵才看完。 
　　这份文件是马上要用的，要不然李姝玉也不会这个时候送过来。 
　　最后，李姝玉收拾好东西，投给叶念斯一个意味难明的眼神，离开了。 
　　然而靳桑浯还是没有看叶念斯一眼，只是转头让小白帮她把床降下去。 
　　小白把床降到了15度，见靳桑浯闭着眼稍稍颔首便不再说话，尴尬地看看叶念斯。 
　　吊瓶里的液体不多，她直接站在床边等了一会儿，就叫护士来给拔了针，又量了体温，没有发热。 
　　护士走后她直接在床边坐下，紧盯着靳桑浯的反应。 
　　靳桑浯紧皱着眉头，没多久就睁眼作势要起来。小白马上起身，扶着她进了洗手间，然后退出来，关上门。 
　　叶念斯无措地站起身，关门声响起的下一刻就传来了水龙头哗哗的声音，紧接着就是水声掩盖下的一阵阵作呕声，其中还混着呛咳。 
　　叶念斯瞬间红了眼眶，几步走到洗手间门前想开门，却被小白拦了下来，对着她皱着眉摇摇头。 
　　肺炎要打消炎药，不管选择了对胃刺激多么小的，靳桑浯的胃还是承受不住。 
　　眼泪忍不住地掉了下来，叶念斯脱力地捂住脸蹲下。 
　　小白吓了一跳，跑去把整包抽纸拿来塞到了叶念斯手里。今天下午发生的事让她一头雾水，现在叶念斯一个大美人又哭得隐忍地让人心疼，可是她要时刻注意着洗手间里的情况，又不能安慰叶念斯，心里也犯难。 
　　过了一会，小白听里面呕吐的声音停止了，拍拍叶念斯，“我要进去了。” 
　　见叶念斯点头，她接杯温水，取了一件干净的睡袍，敲了三声门之后打开它。 
　　靳桑浯跪在地上，靠着洗手池，闭着眼喘息，冷汗濡湿了她额前的发，打湿了她的衣服。 
　　刚刚一直趴在那里，她背在长时间一个姿势后，现在就像有人一刀一刀捅着似的，现在整个人动都动不了。 
　　小白挂起睡袍，放下杯子，扶她坐在专门准备好的沙发上，端着杯子给她漱口。然后又给浴缸里放水，倒入精油。 
　　等她做完这一切，转头看向靳桑浯，此时靳桑浯呼吸已经平稳，朝小白点点头。 
　　小白扶靳桑浯走到浴缸边，就见叶念斯眼仍旧通红地两步走了进来：“你要洗澡吗？我帮你！” 
　　靳桑浯闭了闭眼，等眼前的黑雾彻底散去，然后侧头对小白语气平淡地开口：“让她出去。” 
　　“好。”小白点头答应，挽过叶念斯的胳膊就把她带了出去。小白个子小，力气却很大，叶念斯也不好挣扎，只有和小白一起出去。 
　　小白关上门，又守在了门口。 
　　叶念斯皱着眉：“她每次都一个人洗？” 
　　小白点点头，眼里也是心疼。 
　　“她的身体，能行吗？” 
　　“嗯。主要就是把汗冲一下，”小白说，“而且是坐着的，没有问题，看着时间提醒她不要在里面睡着了就好。” 
　　过了大概有十五分钟，靳桑浯自己摇摇晃晃地推门出来。小白反应快，一下就扶住了靳桑浯。 
　　叶念斯咬咬内唇，尴尬地收回了伸出的手。 
　　靳桑浯泡了热水澡，脸上总算有了点血色。抬头一望时间，然后今天第一次把视线落在了叶念斯身上。 
　　叶念斯的心和胃一下纠了起来。 
　　靳桑浯的视线只停留了两秒，而后平缓地移向小白，带着虚弱的气音吩咐：“小白，把格赫叫来，然后带她去吃饭。”她顿了顿，补充道，“外面卖粥的那家。” 
　　叶念斯泛红的眼眶又有流泪的趋势，她往上望望硬是忍了回去。 
　　* 
　　没等华格赫来，靳桑浯就让小白带着叶念斯离开。 
　　叶念斯没有胃口，勉强喝下小半碗山药小米粥，问了小白几个关于靳桑浯身体的问题，小白也支支吾吾不好回答。 
　　来三白市的目的终于被她想起，混着她的其他思绪搅得一团乱。 
　　舅舅怎么办？ 
　　靳桑浯这样，又让她怎么开口？ 
　　她又那么地心疼靳桑浯，让心脏纠成一团。 
　　大概她的人生就是如此绝望，没有出路。 
　　* 
　　回病房的时候华格赫黑着脸瞪着靳桑浯，站在病房中央，后者不知何时戴上了吸氧管，刚刚的血色也全然不见。 
　　只是她的表情疏淡，眸里是沉静的清辉，看不出任何情绪。 
　　见她们回来，华格赫恶狠狠地看着叶念斯：“你！于明辉住的还是在之前那家医院院？” 
　　“干、干什么？”叶念斯愣愣地问。 
　　“干什么？给他肾移植！” 
　　叶念斯彻底愣住了，转头看向靳桑浯。 
　　“格赫。”靳桑浯捂着胸口咳了几声，在医院的白炽灯下，脸色又白了几分。 
　　她一是想提醒华格赫不要太出格，二也确实是华格赫声音太大，让她胸闷。 
　　华格赫深吸一口气，观察靳桑浯的情况，见她咳嗽平息后，转向叶念斯，开口已是冷静的语气：“于明辉还在之前那家医院？” 
　　叶念斯愣愣地点头。 
　　“主治大夫没变？” 
　　“没有。” 
　　他皱眉点点头，语气不耐烦地说：“你跟我来办公室，把于明辉的具体信息说一下，今晚我就过去处理肾移植。” 
　　叶念斯听清了隐含的意思，问：“我不过去？” 
　　华格赫转头看向靳桑浯，没有回话。 
　　屋内沉默了一阵，靳桑浯才徐徐转过头，望向叶念斯，没有血色的薄唇轻启：“你留下。把你的身份证和钱包给小白。” 
　　她腔调十分平淡，却有些不容质疑的意味在里面，面无表情，乌玉一样的眼里也没有任何波澜。 
　　这样的冰冷，她是第一次见到。 
　　这甚至违背了靳桑浯的秉性。 
　　即使在很久以前，靳桑浯唯一生气的那一次，她都没有这么冰冷过。 
　　当时她还说：“念斯，人生不过生老病死，生与病不能控制，而剩下两样，我想都与你一起。” 
　　那是叶念斯最珍视的回忆之一，甚至收在心底，不敢轻易拿出来，唯恐被时间冲刷变了颜色。 
　　只有在她倒在病床上最痛苦的那一段时间，会偶尔拿出来想一想，好像这样毫无实体的记忆能抹平胸口的疼痛。 
　　而现在，说出那样誓言的人，对她释放着无尽的寒意。 
　　而这样，却是她最应得不过的。 
　　作者有话要说：
　　感谢 quaner、Dream.、Coolthin、尾生、soup 几位小天使的地雷~ 


第64章 看不完的书（5） 
　　握住叶念斯心脏的那只无形的手又猛然收拢五指, 疼痛来得措不及防。 
　　不动声色地靠住床尾栏杆，手握上去维持身形, 调整了呼吸, 把身份证递给一旁低头缩肩，尽力减少自己存在感的小白后，问道：“那手术同意书之类的材料怎么办？” 
　　华格赫不在意地答：“传真、电话、视频，不管怎么样都行, 我过去再看情况。” 
　　这些手续都不是问题, 只是于明辉难处理些。他打算要是于明辉有疑问或者其他的什么麻烦，就直接给他一针, 让他睡到手术结束。最好是他现在一直陷入昏迷, 就什么屁事没有。 
　　叶念斯有些担心, 但是现在她一点话语权都没有，只能暗自喘两口气, 积攒了力气, 跟着华格赫去了他办公室。 
　　交代了于明辉的具体信息, 华格赫挥挥手, 一句话都不想多说, 赶叶念斯离开。 
　　叶念斯还是硬顶着华格赫厌恶的神情, 开口问道：“桑浯……现在身体……？” 
　　听李姝玉说治疗了有一个月，但是看现在靳桑浯的情况还是很严重。 
　　华格赫冷笑一声：“不好意思，我一定会让她好好地活着，不能如你的意了。” 
　　叶念斯愣愣地坐了一会儿，想不到什么方法可以让华格赫对她说实话。 
　　“抱歉。”她最后说道。 
　　站起身刚准备走, 办公室门就被人一把推开。 
　　来人风一样地冲到叶念斯面前，抬手就是一巴掌。 
　　叶念斯被扇得脑袋发晕，踉跄地往后退了一步，撞到桌子，下意识地伸手一扶，勉强站稳。 
　　闭了闭眼，看清是季澄非，然后才感到自己左脸火辣辣地疼。 
　　“你还有脸来？！你还嫌害桑浯害得不够！你还有脸来这求我们帮你？！见过不要脸的没见过你这么不要脸的！”季澄非收到华格赫的消息马上就赶来了，她觉得靳桑浯肯定是最近发烧脑子都烧傻了，怎么就会答应帮叶念斯。 
　　华格赫沉默着把房门关上。 
　　叶念斯堪堪站直身子，一语不发地承受着季澄非的怒火。 
　　这是她罪有应得。 
　　伤害那么好的靳桑浯，连她自己都原谅不了自己。 
　　* 
　　季澄非扬手又是一巴掌。 
　　这一巴掌落下来前被华格赫一把抓住，又被拉着后退几步。 
　　“行了！”华格赫沉声道。 
　　季澄非被华格赫一喝，停下了动作，气冲冲地不说话。 
　　华格赫见季澄非不语，就松开了她。从柜子里拿出一条新毛巾递给叶念斯，“冰箱下层有冰块，你自己处理一下。” 
　　季澄非见状哼哼了两声，狠狠剜了叶念斯一眼，而后对华格赫说：“我去找桑浯。” 
　　叶念斯冰敷了10分多钟，冻得她半边脸发麻。中途华格赫出去了一趟，回来时拿着一管药膏，让她冰敷之后抹上。 
　　叶念斯回靳桑浯病房时，脸上的肿虽然不是很严重，但还没有消下去，只是这一时半刻也没有办法。 
　　敲门进房，叶念斯愣住了，要不是靳桑浯还坐在床上，她都怀疑自己是进错病房。 
　　季澄非并不在，但是病房里多了一张床，摆在病床旁边，也幸亏贵宾病房大。 
　　“靳小姐让你今晚住这。”小白这样解释。 
　　看来靳桑浯还是不想和自己说话。 
　　叶念斯愣了愣，说：“那我回宾馆把东西拿一下。” 
　　叶念斯和小白都望向靳桑浯。 
　　靳桑浯视线的集中点将目光在叶念斯红肿的左脸停留片刻，又缓缓移开，点了点头。 
　　* 
　　叶念斯只拿了两件换洗衣物、睡衣和洗漱用品，回医院的时候小白已经走了，靳桑浯还坐在床上，看着手里的一本书。 
　　即使是毫无波澜的表情，叶念斯也能看出对方的强撑下的疲惫。 
　　她放好东西，轻声问靳桑浯：“休息吧？” 
　　靳桑浯抬头看了叶念斯一眼，点头。 
　　叶念斯帮她把书收到一边，问：“洗漱吗？” 
　　“已经洗漱过了。”靳桑浯静静地回答她。 
　　叶念斯就把床慢慢放下，又帮靳桑浯盖好被子。 
　　她听着靳桑浯带着杂音的呼吸声，知道她一直没有睡着。 
　　她对那声音太过熟悉。 
　　后来电话振动，是吴嘉皓。她刚打算出房接电话，靳桑浯淡淡的声音截断了她的动作：“就在这接吧。” 
　　依言接通电话，向明显不太搞得清状况的吴嘉皓简单描述了情况，然后询问材料应该怎么签。 
　　“有一位姓孙的女士说她可以签。” 
　　叶念斯一怔，旋即淡淡地笑了起来，“好，麻烦你了。” 
　　如果这次可以活下去，希望舅舅能找到属于他的幸福。 
　　* 
　　那边医院商讨过后，最终决定手术在第二天上午10点开始。 
　　挂断电话，发现靳桑浯正深深地望着她。 
　　她走近床边，自觉地将电话内容告知，靳桑浯的目光在她脸上逡巡一阵，最终缓缓闭上眼。 
　　然而叶念斯没有离开，她坐在床边的椅子上，只是静静地看着靳桑浯，看着她微皱起的漂亮的眉峰，浓密卷翘的睫毛，秀挺的鼻梁，淡无血色的薄唇，下巴连着脖颈优美的弧线，像是要用目光把她镌刻在自己的时光里。 
　　最后她轻声说：“对不起。谢谢你。” 
　　还有另外三个字，她将它们堵在了嗓子里。 
　　恍然过了几秒，她看见靳桑浯眉眼冷淡的表情有些松动，随即轻轻的声音响起，却在寂静的病房里格外清晰：”嗯。” 
　　叶念斯眼眶发热，喉咙干涩，半响，缓缓勾起嘴角，露出一个柔暖的笑。 
　　另外的三个字是： 
　　“我爱你”。 
　　然而可能这辈子都不会说与她听了。 
　　* 
　　在这样的情境下，叶念斯不可能安眠。 
　　夜晚时，病房里另一个人沉睡时的呼吸声，她是很熟悉的。但是其中会夹着杂音，并且时不时响起的喘咳声，每一下都连带着她的胸腔一起振动，柔软的心脏因为这样的振动而裂开细小纹痕，慢慢地往外渗着血。 
　　她不知道自己是闭上眼发了一晚上呆，还是真的睡着了一段时间，自太阳渐渐从厚重窗帘下逃进来一小抹光芒开始，她已经看了三次时间。 
　　放下手机时，另一边传来一阵压抑的咳嗽声。 
　　她手指扣紧床单，咬着内唇，默不作声地看着对方单薄的肩颤抖的样子。 
　　终于，咳嗽平息，靳桑浯从床上撑起身子，黑锻一样的头发从肩头垂下，在背上铺展开来。原来她不知在什么时候已经醒了，昏暗光线下成为一个漂亮的剪影。 
　　静坐了一会儿，声音如昨日一般低哑：“醒了就起吧。” 
　　话落，下床，动作稍显滞涩地撑着床沿站起来。 
　　叶念斯急忙下床伸手想去扶她，可是却因起得开快，脑袋缺血的眼前一黑，又跌回床上。 
　　靳桑浯侧头看着她得到教训地放慢动作起身，不动声色地皱了一下眉，才一步一步走进洗手间。 
　　叶念斯看她因为刚睡醒，脸上终于有了丝血色，精神还可以，步伐也算稳，稍稍放心。猜测昨天可能是消炎药引起胃部不适，所以看起来要更虚弱一些。 
　　等靳桑浯洗漱完毕，她才摸进洗手间清理自己。在洗手间明亮光线下，发现昨日脸部红肿已经消除，脸色却难看得像一只鬼。 
　　洗漱完毕，度量片刻，还是简单地上了裸妆。 
　　出来的时候窗帘已经被拉开，窗户开了一扇。清风拂动窗帘，吹进一室阳光，明亮而清透。 
　　小白已经到了，挥着手，笑容明媚地招呼她：“叶小姐，早，来吃早餐呀。” 
　　小米粥，虽然清淡，但是很养胃。 
　　粥很稀，静置片刻后，米沉到保温桶里，上层的米汤被小白先盛进一个小碗里，放在靳桑浯面前已经支起的餐板上，然后将浓稠的部分盛给叶念斯。 
　　道谢接过。 
　　端着碗，却愣愣地看着靳桑浯即使是米汤也一勺一勺舀着，小口地略有艰难吞咽下去的样子。 
　　“叶小姐？” 
　　叶念斯回神，短暂地“啊”了一声。 
　　一碗粥很快喝完，自己刚要拿去动手洗了，却被小白拦下，“叶小姐，让我来吧，我就是干这个的。” 
　　小白等靳桑浯喝完，将保温桶和碗勺一并拿去洗了。 
　　靳桑浯自己摆弄起电脑，不再理会叶念斯。 
　　叶念斯不知所措地坐在床边。 
　　小白把东西收好，看着她一拍脑袋，“哎呀，我差点忘了。”说着拿起放在沙发上的大包，取出一个水晶杯，杯身不对称钻石状的切割叶念斯极为熟悉，是靳桑浯让她用的那杯Stella，繁星。 
　　而后又拿出一本黑色封面的书，是她看了很久还没有看完的《丧钟为谁而鸣》。 
　　小白把书递给她，杯子倒上水，安妥地放在立柜上。 
　　叶念斯不知道自己为什么手有些抖，喉咙到下颚的部分像是被一块灼烧后的石头卡住，又紧又热。 
　　翻开书，书签还原原本本地在她之前放置的那一页。 
　　好像一切都没有变过一样。 
　　转过身，望向靳桑浯，对方好似全神贯注地看着电脑，键盘“咔咔”作响，就连视线的余光都不分给她。 
　　叶念斯微垂眼睫，捏了捏书角，在床边坐下。 
　　这本书，不知道能不能看完。 
　　* 
　　8点整，护士查房，量了体温和血压，发现还是有点低烧，血压偏低。 
　　9点整，医生查房，叶念斯想听几句，手机突然响起，她只好出门接电话。 
　　电话那端是孙璃，说于明辉马上要进手术室。 
　　叶念斯声音低低地说：“谢谢您，孙阿姨。舅舅有您这样的红颜知己，是他的幸运。是我不好，是我耽误了你们的幸福。” 
　　如果当年没有自己，舅舅应该会和孙阿姨幸福地组建一个家庭吧，说不定还会有一个美好的小宝宝。 
　　“不关你的事，斯斯。”成熟又独立的中年女性温柔地说，“这是我们自己的选择，无论幸与不幸，都要自己承担。” 
　　* 
　　挂断电话，叶念斯回到病房，靳桑浯已经吊上液体，医生也要离开。她想问问情况，可是又不知道自己有什么立场这样做，腿无意识地迈了几步，又停下来，纠结的时间医生就走远了。 
　　作者有话要说：
　　感谢 季绵、言言子汐、quaner 的地雷 
　　感谢 墨染年华 的手榴弹 
　　感谢 洛轩 的火箭炮 
　　真的非常感谢，但是我最近实在太忙，能保持日更已经很不容易了，希望各位小天使能够理解，比心~！ 


第65章 看不完的书（6） 
　　她只能无奈，看一眼靳桑浯, 即使对方并没有理会她, 将注意力仍旧放在自己电脑上, 还是开口，嗫嚅地问：“医生……怎么说？” 
　　靳桑浯转过头望向她，神色疏淡，注视她几秒，声音冷清地像从遥远的地方传来：“电话说什么？” 
　　“哦。说舅舅马上要进手术室了。” 
　　靳桑浯微微颔首, 又将目光移回屏幕。 
　　叶念斯愣了一下, 自己的问题……她还没有回答呢…… 
　　手足无措地静立须臾，又默默坐回床边, 低头望向手里的书。可能她与这本书天生不和, 进度总是很慢，今早也不过看了20多页。 
　　舅舅马上就要进手术室，不知道情况会怎么样，更没有心情看下去了。 
　　她又抬头，看看靳桑浯的液体，又看看她表情, 知道输液对她的胃刺激比较大, 不知道她会不会不舒服。 
　　“叶小姐？” 
　　一声软糯询问让她一惊, 下意识地答道：“嗯？” 
　　“吃饭了。”小白暖笑，抬抬手中的保温桶。 
　　叶念斯眨眨眼，看一眼房里挂钟，发现马上十二点, 靳桑浯的液体不知道什么时候已经被换了一袋。桌上的电脑也收下，换成一本书摊在腿上，但是她没有看，而是闭眼斜靠在升起的床上，脸色比早上起床时苍白多了，额际有细细冷汗，眉头微蹙，没有输液的那只手伸进被里，估计是按着胃。 
　　已经过了这么久了吗？ 
　　靳桑浯依旧是小米汤，而叶念斯的午饭是米饭和她曾经在靳桑浯的那一叠药膳食谱中看见过的老鸡汤。 
　　她总是下意识地先望向靳桑浯，见她伸出手，握着勺子喝了一小口米汤，便将勺子靠于碗边，歇了几秒，才继续喝下一口。 
　　她觉得自己的胃里也像是塞进了一块大石头，偏偏那个脆弱的器官还一阵阵紧缩，所以内壁与坚硬的物体不断地挤压摩擦，顿时脊背爬上一层薄汗。 
　　心中知道这是情绪原因，深吸一口气，低下头，不再看那个人，也许就感受不到她的痛苦，就能自欺欺人地以为她其实没有那么痛。 
　　老鸡汤里食材丰富，可其实她也吃不下多少。鸡汤泡一小口饭，一小块鸡肉和山药，这就是她能吃下的极限了。 
　　小白在靳桑浯吊上液体后就一直关注着她情况，在叶念斯放下碗没多久，她的看护对象就有下床的趋势。她眼疾手快地提上液体，跟在对方身后进了洗手间。 
　　将液体挂在架子上，自觉退出，将门关上，里面立刻传来一阵流水混着呕吐与呛咳的声音。 
　　叶念斯死死捏住书角，厚厚的纸张被她硬生生地捏出了褶皱。 
　　眼睛睁得浑圆，用力地看着眼前的书，可是一个字都看不懂。 
　　她大概是得了阅读障碍症。 
　　心脏在胸腔里呼噜噜地跳，像被扎了一个小孔的皮球，毫无规则地横冲直撞。 
　　也有可能是快要死了。 
　　* 
　　不知道过了多久，靳桑浯才出来，被小白扶上床，闭上眼靠在床头，呼吸急促。 
　　小白检查了一下她的留置针，然后坐在一旁继续盯着她。 
　　叶念斯头都不敢抬。 
　　“你要把我的书弄坏了。”突然，一道带着冷漠疏淡的低哑声音从对面平稳地传过来。 
　　倒吸一口气，胸口被什么东西卡着一样，火辣辣地疼。原来自己不知何时屏住了呼吸。 
　　“对、对不起。”叶念斯捋捋书角，发现这样的厚度，弄褶很难，从皱捋平还很难。 
　　她朝折痕相反的方向折了好几下，又发现上面还留着自己的指甲印。她盯了那个印子良久，低声说：“好像……好像弄不好了。” 
　　没有抬头，不知道对面的靳桑浯是怎样的表情，只在静默片刻后，听见她可有可无地“嗯”了一声。 
　　“我……我赔你一本吧。” 
　　这次她没有等到回话，就已经迫不及待地抬头看向她。 
　　并不是想象中的冷漠表情。 
　　而是一手按在胃上，额上冒着细密冷汗，眉头微微皱拢，薄唇紧抿，更无血色，然而幽深眸光中除过隐忍，还带着分不清道不明的神情。 
　　见她望过来，开口：“不……” 
　　只吐出一个字，眉头猝然一拢，按着胃的手不禁更加用力，下一个字带着□□被她咬牙咽了回去。 
　　闭着眼缓了一缓，睁开眼时叶念斯已经紧张地站在自己面前。 
　　勉强继续未说完的话：“……不用。” 
　　不再理会对方的表情，沉下|身子，靠在床头闭目养神。 
　　叶念斯因为她的反应心里刺痛了一下，呆立片刻，退几步坐回自己床边。 
　　她还没有想起把书重新打开，手机开始嗡嗡地振动两声，是孙阿姨。 
　　看一眼靳桑浯，迟疑一瞬，在原地划开接听。 
　　孙璃的声音带着压抑的激动：“斯斯，你舅舅已经出手术室了！手术很成功，现在在观察，如果没有并发症和排异反应，很快就能出院了！” 
　　“嗯！”叶念斯用力地应了一声，眼眶发红，而后有力的音节变得平缓宛如叹息，“真好……” 
　　挂断电话，她咬咬内唇，向靳桑浯喃喃道：“手术成功了。” 
　　靳桑浯颔首示意自己知道了，不置一词。 
　　叶念斯看着她的侧脸，因为消瘦而轮廓分明，线条优美，落在溢进来的阳光里，美好得不真实。微蹙的眉头和忍痛的表情，让她的美带了一种几近破碎的临危之感。悬崖上盛开的一朵娇嫣的花、桌边将落不落的薄胎瓷，这些再前进一步就会凋零的灵魂，值得这世间最细心的呵护和最充沛的爱。 
　　然而自己只能带来伤害。 
　　即便如此，她还是给了自己救赎。 
　　舅舅的手术成功，那么自己的人生也可以无憾了。 
　　可以无憾了……吧？ 
　　再无所求。 
　　爱也好、幸福也好，情也罢、宽恕也罢。 
　　再无所求。 
　　若真要说，那就希望她能幸福，即使不是因为自己。 
　　如此便好。 
　　* 
　　靳桑浯拔针没多久，华格赫从昆布市回来，先关心了靳桑浯的情况，然后向叶念斯说明了手术情况。 
　　“谢谢你。”叶念斯眼眶微红，真挚而恳切地说道。 
　　华格赫一边的唇角轻挑，轻蔑的表情肆无忌惮地出现在那张英俊的脸庞上，但碍于靳桑浯在场，终究是没有说什么。 
　　叶念斯明白他的意思：之前，你对不起的人不是我；现在，你应该感谢的人也不是我。 
　　华格赫坐了片刻，看见靳桑浯瞳底渐渐掩饰不住的疲惫，叮嘱她早点休息，便告辞了。 
　　叶念斯坐在床边，她觉得自己今天几乎没有挪过位置，此刻也不知道自己该做些什么。 
　　《丧钟为谁而鸣》还放在枕头上，差了几十页没有看完。 
　　她自早上将这本书放下，重新拿起来后用几个小时只看了十几页。 
　　走神得很厉害，但是没有想事情，只是单纯地发呆。 
　　靳桑浯淡淡地看她一眼，说：“把你的手机给小白。” 
　　叶念斯依言将手机递过，听得靳桑浯对小白说：“有什么电话你就接，就说你是叶小姐朋友，她不方便接电话……”喘了一口气，接着说，“如果有什么紧急的事就和我联系。” 
　　小白点头应是，又将屋内整理一番，拿着叶念斯的手机离开了。 
　　叶念斯这才意识到，自己的身份证、钱包和手机都在小白那。 
　　她……不想让自己离开吗？ 
　　意识到这一点的叶念斯怔忪良久。 
　　她想让自己做什么呢？ 
　　无论做什么，都是自己理应承担的。 
　　可是…… 
　　不可以…… 
　　* 
　　这天夜里，靳桑浯仍旧早早休息。 
　　叶念斯在病房里睁眼到后半夜，然后借着夜色，走出医院。 
　　医院门口总是有等待着的出租车，虽然钱包不在身上，但是她裤兜里装了三张红色纸币，打车回到酒店。 
　　昨日出酒店就没有退房，并且还一并交了今明两天的房费。 
　　已是夏日，天亮得很早，枯坐在酒店大床上，看着挂钟一点一点走到六点，拿着几件没有带去医院的行李，出了门。 
　　她已经没有身份证来退房了。 
　　打车去高客站，坐最早的一班长途大巴回了昆布市。 
　　到家已是下午，洗漱一番，干咽下两片药，又马不停蹄地赶到医院。 
　　于明辉还在昏睡，孙璃说他早上醒来过一次，没多久又睡过去。叶念斯又去医生办公室问了情况。 
　　吴嘉皓正好在，“叶小姐，回来了？” 
　　叶念斯点点头，感激吴嘉皓没有多问，“这两天麻烦吴医生了。” 
　　“这是我职责所在。”吴嘉皓投给她一个微笑。 
　　叶念斯勉强回了一个感谢的笑容，“我舅舅现在情况怎么样？” 
　　“移植手术很成功，在医院观察一星期，如果没有并发症和排异反应就可以出院了。” 
　　吴嘉皓又详细地说了注意事项，所讲的和华格赫一样，不过他多了一抹温柔的笑容，还时不时地观察叶念斯的反应，耐心并包容地等待叶念斯的反馈。 
　　要是叶念斯的生活没有现在这样一团乱，她就能很敏感地发现吴嘉皓笑容与职业化的藏着疏离与客气的笑容的不同，也能感受到对方对待自己的特别。但是她的思绪已经混乱一片，只能处理别人直接表达的信息。 
　　叶念斯回病房陪着于明辉一直到访客时间结束，孙璃因为想和于明辉离得近些，所以去了医院旁边的酒店。她在医院食堂买了碗小米粥，开车回了家。 
　　入夏的夜晚来得越来越晚，叶念斯整理好行李时天还没黑。门铃响起时她正坐在沙发上发呆，她被惊得打了个寒颤，然而从猫眼望出去时她都不知道为什么会全身发抖。 
　　门外靳桑浯侧着身子，旁边是小白。 
　　叶念斯半天不知道该怎么动作。 
　　“你再不开门……我就要吐在你门口了……” 
　　叶念斯第一次从靳桑浯的口中听到这种话，明白话里的事实，终于一拧门把。 
　　开门的一刹那靳桑浯就挥开小白的搀扶踉跄着往里走。 
　　叶念斯的家靳桑浯在读书时来过一次，凭着模糊的印象走向卫生间。 
　　叶念斯上去搀住了她，这次她等到在门口时才推开，关上了门。 
　　作者有话要说：
　　感谢 洛轩、sena、秋之原、Coolthin、尾生、Dream.、秋 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第66章 一人莫念（1） 
　　紧接“咚”地一声响, 然后就是一阵剧烈的呕吐声 
　　叶念斯的双眼像是瞬间暴露在狂风之下, 酸涩难耐, 眼泪也跟着流下。 
　　她这时候应该想些什么事的。 
　　比如靳桑浯为什么会过来，比如过来究竟是为了什么。 
　　可是她现在什么都想不了, 一颗心被传来的呕吐声纠成一团。 
　　不知道是不是心脏病发，可是比发病更加痛苦与煎熬。 
　　她无措地站在门前，好一阵才反应过来还有个人。小白不知何时进了门，把一个行李箱放在客厅，皱着眉站在她身后。 
　　* 
　　卫生间内呕吐声停止之后，叶念斯马上冲了进去，小白紧跟其后。 
　　靳桑浯跪在地上, 双手撑着一旁稍矮的水池, 全身都在颤抖。 
　　叶念斯上去抱住她, 才发现她眉眼紧闭，咬着下唇, 黑发被汗打湿在颊边, 衣服也被冷汗湿透了。 
　　呕吐物已经顺着下水口消失, 口边残留一小部分混着血丝的清水。 
　　叶念斯和小白一起架起靳桑浯。起来时感到她身体一抽，叶念斯想起她的背伤, 心脏也不由地一抽。 
　　她们把她搀到床上，躺下时也能感到她身体的颤抖，然后双手虚虚地搭在了胃上。 
　　“胃疼？”叶念斯问她。 
　　靳桑浯咬着下唇幅度很小地点了下头。 
　　叶念斯搓了下双手，从靳桑浯衣服底下伸进去，覆上她不安分的器官, 瞬间被那里的冰冷和抽搐惊到了。 
　　“痉挛？” 
　　靳桑浯轻声”嗯”了一下。 
　　“我这有……” 
　　叶念斯话还没说完，小白已经冲出去，回来的时候手上拿了一剂解痉针，动作熟练地给靳桑浯注射进去。 
　　叶念斯继续给靳桑浯揉着胃，那个器官好一阵才消停。 
　　“还疼吗？”叶念斯问她。 
　　靳桑浯闭着眼，动作很小地摇了下头。 
　　叶念斯俯下|身，望着她惨白的脸，轻柔地拨开她额上颊边汗湿的头发，“给你换身衣服，先睡一觉？” 
　　靳桑浯轻咳两声，轻喘片刻才”嗯”了一声。 
　　叶念斯找了一件宽松的T恤，帮她换上，盖好被子，摸摸她额头，温声道：“好好休息。” 
　　然后她的手就被靳桑浯握住了。 
　　靳桑浯的手冰冷濡湿，叶念斯不自觉地用力回握了一下，然后半是无奈半是自嘲地笑了：“我不会再逃的。现在我又能逃到哪里去呢？” 
　　靳桑浯微微抬眼，用目光细细扫过叶念斯的面庞，而后闭了眼，松开手，用仍旧虚弱的沙哑嗓音，吃力地说：“你的……身份证、钱包和手机……都在我箱子里。” 
　　叶念斯“嗯”了一声，重复道：“好好休息。” 
　　和小白走出卧室，轻轻关上门，客厅的行李箱已经被打开，解痉注射液的盒子、一次性针管的包装袋散在地上。 
　　小白三两步过去收拾好东西，把叶念斯的东西还给她。 
　　叶念斯把东西紧紧抓在手里，身份证的边角硌得她掌心生疼，才让她有了一丝安全感。将手机开机，“嗡嗡”进来几条短信也不理会，招呼直愣愣站着的小白：“坐吧。” 
　　不管对方如何动作，自己率先坐下，弓着背将脸埋在双手里，深深地呼吸。 
　　有几滴泪不小心溢出眼眶顺着指缝流出来。 
　　突然将她的手机“嗡嗡”地振动，吸吸鼻子，没有看一眼地挂掉。 
　　又响。又挂掉。又响。 
　　揉揉额头，拿起手机，华格赫。 
　　接通瞬间就听见那边甩出一责问：“桑浯是不是在你那？” 
　　叶念斯心头涌上莫名的委屈，她想说：“不是我让她来的”，想说：“麻烦你把她带走”，却一句都说不出口，最后也只轻轻”嗯”了一声。 
　　电话那边沉默片刻，发出一声妥协般地叹息，态度突然变得温和了：“麻烦你劝劝她去医院吧，那边的仁华医院，我的朋友程新研会照看她。桑浯也知道他，我跟他联系下说说情况，你们到了直接给他打电话就行。” 
　　惊讶于华格赫的变化，叶念斯愣了两秒，望望卧室房门，问道：“她刚刚胃痉挛，现在刚睡下。现在就让她去医院，还是等她睡醒了？” 
　　沉吟一声：“把你地址给我，我让他们安排个救护车去接你们。” 
　　叶念斯抿抿唇，“我觉得救护车来了她也不会坐的。” 
　　华格赫长叹一声，“是这样。让她睡一个小时吧。一个小时之后我让程新研直接去接你们。” 
　　“好。” 
　　“让她和小白都把手机打开。等她起来了让她回我个电话。” 
　　“好。”叶念斯静静地应承道。 
　　“那……”华格赫迟疑两秒，说，“就……麻烦你了。” 
　　叶念斯抿了抿唇，”嗯。” 
　　挂了电话，叶念斯对小白扬扬手机，“华先生的。好像你们手机都关机了，他联系不上你们。” 
　　小白缩了缩肩，“哦，靳小姐偷跑出医院以后，为了避免华先生他们找，把电话给关了。” 
　　靳桑浯的手机刚才换衣服时也到了她手里，打开片刻后哗啦哗啦地无数条短信塞进来，她吓得手一抖，马上开了静音。 
　　一翻消息，不是移动提醒华格赫和季澄非来过电话，就是他们的短信问她们在、哪让她们马上回电话。 
　　叶念斯也翻了翻手机，也是提醒华格赫来过电话。她叹口气，把地址发个华格赫。 
　　* 
　　靳桑浯梦中也微蹙眉头，漂亮的一张脸依旧苍白。 
　　叶念斯轻声地叫她的名字，又拍拍她的肩，她就迷迷糊糊眨眨眼醒来了。 
　　她的目光淡淡地落在叶念斯身上，疑惑的神情一闪而过，旋即认清了现实。 
　　“刚刚华先生给我打电话了。”叶念斯解释道，“他说让你去医院，他的朋友程新研说马上要到了。” 
　　靳桑浯一听，拧起眉头盯着叶念斯的双眼。 
　　叶念斯叹口气，垂下眼避开靳桑浯的目光说：“我会陪你一起去的。” 
　　靳桑浯的表情没什么变化，撑起身子。 
　　叶念斯会意地站起身，将衣服递给她。 
　　靳桑浯接过衣服，看着叶念斯，不说话。 
　　“噢！”叶念斯这才反应过来，“我先出去了，你有什么事叫我。”她急匆匆地走出房间，关上房门。 
　　靳桑浯看着手里的衣服，闭了闭眼，唇角缓缓勾起一抹无奈的笑容。 
　　还是做不到…… 
　　* 
　　叶念斯咬唇看看表，抖抖双手后敲门，“还好吗？” 
　　靳桑浯好半天都没有从房里出来，就一件上衣一条裤子不至于穿那么慢，她担心靳桑浯出什么事。 
　　里面半天没回话，叶念斯就要推门进去的时候，门突然打开了。靳桑浯撑着门框有些摇晃地走出来，额上有一层薄汗，气息也不紊。 
　　叶念斯挽住她胳膊，担了些力量，靳桑浯瞥她一眼没有说话。 
　　坐下后，靳桑浯一眼看见茶几上的水果糖，抓起两个却手抖得撕不开。 
　　叶念斯帮她撕开后递到她面前，靳桑浯的苍白指尖在她掌心一划而过，将两颗糖送进嘴里。而后深吸一口气，淡淡地朝要从行李箱翻出葡萄糖注射液的小白挥挥手，“不用了，两颗糖就够了。” 
　　叶念斯放下手，紧紧地握成了拳头放在背后，像是要把这一切藏起来。 
　　响起的门铃解救了叶念斯，她弹起身几乎是跑到门边，打开了门。 
　　“你好，叶小姐吧？我是程新研。”门前站着的男人不是很高，身材瘦削，配着一张清俊阴柔的脸，没有先前电话里或多或少的失声，声音也清脆流畅，像一个少年。 
　　“好久不见啊桑浯。”程新研打着招呼，扯出挂在身后的急救箱，给靳桑浯测了体温，量了血压，又测了血糖，“血压和血糖都低了些，不过还好没发烧。” 
　　靳桑浯大指和无名指捏着止血的棉球，还有些虚弱的一笑，“麻烦你了，不好意思。” 
　　“客气什么。”程新研收拾好东西，“能走吗？不行我让人送副轮椅上来。” 
　　靳桑浯感激地笑笑，“没有那么夸张，能行的。” 
　　叶念斯伸手扶住靳桑浯，靳桑浯看了她一眼，借着力缓慢地站起来。 
　　测血压时叶念斯就在一边看着，高压80低压50，太低了。 
　　叶念斯扶着靳桑浯，小白拖着行李箱，上了程新研的越野。 
　　越野空间大，一上车程新研就给靳桑浯吊了瓶能量，而后司机才开车。 
　　见靳桑浯面色好点了，程新研才笑着说：“你也是挺拼的。病历华哥已经传给我了，各项指标都不是很好，早上最后一次测血压七十的四十，你还敢跨省跑。” 
　　叶念斯低着头，身子一僵，交握在膝头的双手一紧。 
　　没有理会身旁叶念斯的反应，靳桑浯无奈地摇头，“你就别笑话我了。” 
　　程新研微微一笑，专心开车，不再言语。 
　　入了院，程新研又和靳桑浯寒暄几句，靳桑浯请他带小白在附近登个宾馆，他就带着小白离开了。 
　　看着他们关上门，靳桑浯的表情变得若有所思。 
　　先给华格赫拨了电话，没有接，可能在路上。 
　　又给季澄非打了电话，免不了受了对方一阵数落和抱怨，报了平安，说了自己的状况，安抚她，让她在公司看着不要往过来赶，说得有些气短才挂了电话。 
　　天已经全黑了，厚重的窗帘隔开了外面的全部夜景。 
　　亮白的灯光照得坐在一旁的叶念斯面色也苍白极了。 
　　靳桑浯放下手机，握住了叶念斯的手。 
　　对方的手如同自己一般冰凉。 
　　她叹了口气。 
　　还是没有办法……狠下心来，恨她、怨她，都做不到。 
　　本科毕业的那一年，她知道了自己父亲对叶家所做的事。 
　　叶念斯消失的那些年，她觉得自己灵魂也一起消失了。 
　　当再次看见这个人时，灵魂、记忆，连同她自己又才仿佛重新存在于这个世界上，她在那时才再次拥有了感情。 
　　她不知道叶念斯是否知道当年的事情，但是无论是因为自己还爱着她的心情，还是想为父亲赎罪的心情，她都想付出自己的一切来对她好，这几乎已经成了自己的一种本能。 
　　当知道她当年的病情后，心疼和爱意一齐涌上来，感激她、也感谢上苍，让她还爱着自己。 
　　作者有话要说：
　　感谢 洛轩、尾生、墨染年华、Coolthin、abc891773、Dream.、嗯嗯、抽烟斗的猫、秋、碎梦无声 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第67章 一人莫念（2） 
　　无论是年少时单纯幸福的美好爱恋, 还是现如今经历岁月后的相抵相依, 她都能相信，在叶念斯那双本应该妩媚妖孽的桃花眼里, 流淌的是温柔缱绻的爱意。 
　　她那一次去羌活市，小姨以为她把叶念斯留在身边是为了监视她, 看她身后还有没有黑手推动。但是她否认了小姨的猜测。 
　　她没有想到护短的小姨会找了自己的人去监视叶念斯。 
　　但是无论何时，她都是相信她的。 
　　即使最后她背叛了她。 
　　说她自负也好, 自恋也好，对于叶念斯对她的爱，她坚信无疑。 
　　她理解叶念斯的做法, 心疼她背负的重担。 
　　然而她还是伤心啊。 
　　当叶念斯回来找她的时候, 想着帮她舅舅找到肾|源, 大概也可以赎罪了吧。 
　　但是她怕她离开，所以收走了她的身份证、钱包和手机。 
　　她想和她聊一聊, 但是一直都没有合适的机会。 
　　至少要等到她的舅舅手术完成以后。 
　　但是那天下午消炎药让她筋疲力尽, 并且还有一点伤心, 想着休息一下, 第二天就和叶念斯说清楚。 
　　赎罪也好，宽恕也罢, 她都要和叶念斯说清楚。 
　　“让我休息一下，明天就和念斯说清楚。” 
　　带着这样想法入睡的她, 竟然睡了个好觉。 
　　然而第二天怎么也找不到叶念斯了。 
　　应该是回了昆布市。 
　　她还记得她昆布市的住址，从大学来过一次后，即使对自己都不愿承认, 但确实每年都拿出来想一想。想着当时带着一种奋不顾身的决然姿态，从楼上跑下来的叶念斯，向自己说：“我想你了”时熏红的眼。 
　　她还记得叶念斯的地址，只希望她没有搬家。 
　　搬家也没关系。慢慢找，总能找到她。 
　　有什么办法呢，既然叶念斯逃掉了，她也只能来找啊。 
　　这可是她想一起度过余下人生的人啊。 
　　这一次，不要用那么冷的态度了，万一她又离开了怎么办？ 
　　而且那样冷硬的面孔，她也伪装不了多久——对叶念斯冷漠，几乎是违背了她的本能。 
　　所以一定要对她温柔一点、再温柔一点，这样她就舍不得离开她了。 
　　于是清了清嗓子，希望声音不会太过病态的沙哑： 
　　“念斯，”她露出有生以来最温柔的笑容，“我们重新开始吧。” 
　　* 
　　叶念斯身子一抖，猛地抽回手，抬头愣愣地望着靳桑浯，怔了好一阵，才问：“为什么？” 
　　靳桑浯抿着唇，弯了弯嘴角——这是叶念斯熟悉的表情。 
　　她很久以前觉得面前的人有些面瘫，因为除了微笑、皱眉和平淡的毫无表情，几乎没有从她脸上看到过第三种表情。后来才发现，原来她也是有其他的表情的，是只在自己面前露出的表情。 
　　“为什么？”没有等到答案，叶念斯喃喃地重复了一遍。 
　　靳桑浯眼梢有一丝霞色，镇定一下心神，说着令自己脸红的表白：“因为我爱你，念斯。你也是爱我的对不对？过去的一切难分对错，你受到了伤害，我也受到了背叛，让我们放下那些纠结重新在一起好不好？” 
　　她用着极为认真的表情，极为认真的语调，认真地望着叶念斯。 
　　她看见叶念斯眼里闪烁的晶莹，仿佛是破碎的灵魂。然后看见对方的灵魂一点点聚拢，用力睁着眼仰起头，一滴泪被生生逼了回去。 
　　再次望向靳桑浯的时候叶念斯略带嘲讽意味地笑了，“我从没想过你会原谅我，因为我从未打算原谅你的家庭。如果你认为救了我舅舅一条命就可以和害死我父母相抵——靳小姐，你是生意人，一命换一命，公平交易，这还有一条命你打算怎么还？” 
　　脆弱的表情在靳桑浯苍白的脸上一闪而过，又很快隐去。 
　　叶念斯顿时就后悔了，她说完才觉得自己的话带了并非本意的暗示，虽说大家都是成熟的人，但她还是担心靳桑浯一时偏激做出什么傻事。 
　　靳桑浯这时试探地开口：“我的爱、我的生命、我的一切，都给你。这样一条命，可以吗？” 
　　叶念斯一怔，随即轻笑一声，“这可不是随了你心意？” 
　　“那……”迟疑一下，“我给舅舅介绍个女朋友？” 
　　叶念斯定定地望着靳桑浯，忍了半天还是不禁翻了个白眼。 
　　“那……我们生个小宝宝？” 
　　“够了！”叶念斯焦躁地站起身，椅子被拖得“呲啦”一声响，嘴角勾起的弧度是明晃晃的嘲讽，“我不知道你为什么这么坚持，总之我不可能接受你，你也不用白费功夫。” 
　　靳桑浯安静地等叶念斯发完脾气，而后有些难为情地笑了，“我也实在是编不下去了。你说的我都知道了，现在也晚了，我让新研找个车把你送回去，你也早点休息。” 
　　叶念斯沉默几秒之后，望了望靳桑浯还在吊的液体瓶子，咬咬内唇才说：“不用了，我自己回去，不远。” 
　　沉默一下，点头，”嗯。那你路上小心。” 
　　* 
　　第二天一大早就接到华格赫来电。 
　　叶念斯本不想接，但还是担心是靳桑浯身体出了什么问题，接通了。 
　　“桑浯的身体禁不住来回折腾，我让她先在这边医院住上几天。”华格赫说。 
　　叶念斯淡淡地听着，没有回话。 
　　“叶小姐，不知道你今天有没有空，我有些事想跟你聊聊。” 
　　“抱歉，华先生，请假了这几天，积攒了一大堆工作，比较忙，没有时间。”谎话，她还没去销假，电话来之前正抱着腿坐在床上发呆。 
　　“是关于桑浯的。” 
　　叶念斯抿抿唇，“有什么事不如在电话里说吧。” 
　　华格赫迟疑一下，说，“你们之间的恩怨我不是很了解，桑浯没有和我们说过什么，是她的小姨担心她，想让我们替她多多关系桑浯，所以告诉我们一些大致的情况。身为桑浯的朋友，我替她不值，但冷静下来想，你做的事情我能理解。但是我和澄非也都想让桑浯远离你，因为我们觉得你只能带给她伤害。然而桑浯明显不这么想。 
　　“这么多年，桑浯一直在等你，一直期待着你能再次出现在她生活的那天。和你重新在一起后，我能感到她真的快乐起来。你还没有回来前，她对我说这一生只认定你一个人了，我想现在也是这样。 
　　“你第一次生病的时候，她守了你一夜，背根本就受不住。我给你喂药，你还不肯吃，她吃了两颗止痛药去照顾你。你第二次生病，羌活市当时的天气对她的旧伤来说就是一种凌迟的折磨，但是她还是放心不下你过去了。你也知道她虽然看起来温温柔柔的，骨子里有多倔。身为她的朋友我也没有什么好说的，只希望她能幸福。 
　　“既然你能去找她，我想你也一定愿意解开心中的结。希望你能好好地珍惜她，不要再给她伤害，让你们都可以幸福……” 
　　华格赫半天等不到对方回话，看了一下手机屏幕，还通着话，没有被对方挂掉。 
　　“喂？喂喂？叶念斯？”华格赫举着手机，皱着眉头，一撇嘴，“我擦，白说了啊。” 
　　而那一端的手机屏幕朝下地落在床上，它的主人毫无知觉地躺在地上，身边散落了一地药片。 
　　* 
　　叶念斯醒来的时候有一颗放大的药片在自己眼前，她自嘲地一笑，身体像是经过长时间缺血而坏死了一样毫无知觉。用力地勉强动动手指，逐渐找回对自己身体的控制。从地上随便摸了两粒药，吹了吹送进嘴里。在地上又躺了一会儿，感觉到躯干的回归，蹭着床边翻到床上。 
　　摸起手机一看，华格赫在10分钟前挂了电话。 
　　她闭闭眼，复又睁开，给对方敲了条短信：“抱歉，刚刚突然有事。有空再聊。” 
　　想了想，又把“有空再聊”几个字删掉，发了出去。 
　　然后翻个身，换成向右侧躺的姿势，扯过被子的一角搭在腹部。 
　　窗帘没有拉上，初夏的阳光不遗余力地涌进房间，明晃晃地刺眼。即使这样，她还是闭上眼沉沉地睡了。 
　　再次醒来，已接近正午。 
　　胃里沉闷闷地疼，她躺在床上发了一会儿呆，才起身给自己煮了一碗粥应付一下。 
　　收拾妥当后，去了医院。 
　　于明辉已经醒来，孙璃坐在一旁默不作声，气氛看起来有些紧张。 
　　见她来，孙璃站起来打了招呼，说：“刚好你来了，我去吃点饭。”把空间让给了两人。 
　　叶念斯扬起微笑，轻声问舅舅：“怎么了？” 
　　其实她也诧异自己竟然能用这样的表情与语气说话。 
　　于明辉沉着脸，“肾|源是靳桑浯给找来的？” 
　　他今早彻底清醒，问孙璃肾|源的来源。 
　　她说：“是一位叫华格赫的小伙子找来的人，好像是斯斯的朋友”。 
　　于是一下就明白了。 
　　叶念斯一愣，原来刚刚的低气压不是因为舅舅和孙阿姨有矛盾，而是因为这件事，离开也是想让他们单独地好好聊聊。 
　　她只觉得从刚刚平息的胃痛又有卷土重来的趋势。 
　　咬咬内唇，点头，“嗯。” 
　　于明辉只觉得开刀的伤口底下有一个气球在不断鼓着气，让那里的皮肤胀得发痛。 
　　但是他什么都说不出来。 
　　说不出来：“宁愿死去也不要接受靳家人的帮助”这种话。 
　　那颗肾在自己的身体运作着，将他从死神的镰刀下拉扯回来。 
　　终于他只是闭上眼，向生命屈服，心痛地问道：“你有没有答应她什么条件。” 
　　“没有。”叶念斯声音低低地说。 
　　靳桑浯从来没有为此提出什么要挟条件。 
　　甚至想要复合都是等舅舅手术成功以后。 
　　况且那不是要求，而是请求。 
　　叶念斯想不明白，为什么她会一次又一次地原谅自己。 
　　当年的分手，现在的背叛。 
　　为什么？ 
　　这样有着一颗丑陋的心的自己，有什么值得她如此对待？ 
　　为什么还不离开？ 
　　或者恨自己也好，报复自己也好。 
　　都好过这样，依然爱着自己。 
　　难道她就不明白吗？ 
　　叶念斯这个人，只会给她带来伤害。 
　　作者有话要说：
　　每天都可担心你们会讨厌小叶了Q。Q 
　　* 
　　感谢 尾生、Coolthin、老老季、Dream.、碎梦无声、Dan、quaner 几位小天使的地雷，比心，么么哒！ 


第68章 一人莫念（3） 
　　于明辉很快出院, 但是却没有回自己的家。 
　　孙璃要带他走。 
　　这些年于明辉也背负得太多, 虽然最后没有如他心中所想“大仇得报”，但是他受了靳桑浯的救命之恩, 也没有办法再做出报复靳家的事来。 
　　“去找属于自己的幸福吧。”离开的时候他这么俗套的说着。眼神深邃，里面是叶念斯看懂了却拒绝接受的深意。 
　　叶念斯含着泪微笑着向他挥手说再见，说如果结婚一定要通知她。 
　　看着他们的车子远去。手放在了胸口，感受着心脏密密麻麻入针刺一般的疼痛。 
　　但是我已经没有幸福了啊。 
　　叶念斯回到家，夕阳的余晖飘进客厅，染了一地血红。 
　　这里就真真正正是她一个人了。 
　　于明辉的行李一件都没有带, 看来是打算完全斩断过去，开始新的人生。 
　　* 
　　洗完米就有人按门铃，猫眼望出去是看见靳桑浯，便不想开门。 
　　手机响了，是靳桑浯, 挂掉。 
　　一连挂了三个电话。 
　　“我知道你在里面。”靳桑浯在门口说, 声音还是有些沙哑, “门卫说你回来了的，而且我都听到你手机响了。如果你不开门，我就只能一直在这里了。” 
　　叶念斯一咬牙, 还是开了门。 
　　靳桑浯就站在门口对她温柔地笑。 
　　她化着淡妆，白玉般的面颊，水润的唇，穿着一件白色长袖雪纺，米色的微哈伦的长裤, 看起来既精神又漂亮。 
　　但是叶念斯知道，她现在化了妆，那说明脸色本来还是不好的。 
　　“我明天一早就要回去了，公司那边积攒了一大堆的事，所以走之前来见一下你。”她没有进门，站在门口很没有侵略性地说。 
　　叶念斯板着一张脸，冷漠地看着她，本应该娇媚的桃花眼都有了一种肃杀的感觉。 
　　然而对方全然不在意她的反应，依旧散发着温暖的气息，“这边的气候还是和三白市不太一样的，你平时多注意身体。我走了。” 
　　叶念斯一点头，准备关门，又被靳桑浯叫住。 
　　“念斯，再见。” 
　　叶念斯抬头看她，就见她傍晚的阳光晕开了她面部的线条，虽然是在说“再见”，可是眼里流淌温柔的却像是在说“我爱你”似的。 
　　叶念斯一怔，旋即关上了门。 
　　随着门落锁的那一刹那，一滴眼泪从她的右眼滑下，她吸吸鼻子，自嘲的笑了笑，垂下眼，“我也爱你，桑浯。” 
　　她声音轻极了，像是甚至怕被空气里漂浮着的细小微尘知道。 
　　* 
　　金龙医疗的判决终于下发：因在未经许可的生产场地生产第二类、第三类医疗器械，被Y省市场监督管理局开出重磅罚单，被罚款约1190万元，并没收违法所得约387万，没收非法财物约148万。 
　　金龙医疗包括剑明思在内的所有产品销量持续下跌。 
　　紧接着，一桩金氏实业集团太子爷、金龙医疗总裁金学章酒后驾车，撞死一名未成年少女的新闻铺天盖地传播开来。 
　　金氏实业董事长金建业召开记者发布会，宣布与金学章断绝父子关系，取消其继承权，收回其在金氏的所有股份。 
　　尽管如此，金氏的股票还是一跌再跌。 
　　* 
　　接到吴嘉皓电话叶念斯有点意外，对方约自己吃饭就更意外了。回想舅舅住院时的一些情境，她才意识到一些事情。 
　　赴约前礼貌地打扮了一番，在见面时对方惊艳地一怔便不是那么意外。 
　　吃饭的地方在市中心广受好评的餐厅，点了几个精致的小菜，和两杯叫做“我很喜欢你”的创意饮品。饮料没有酒精，酸酸甜甜的，吴嘉皓很贴心地注意到叶念斯的胃不好。 
　　“我可以叫你念斯吗？”吴嘉皓很温柔地问。 
　　叶念斯抿嘴一笑，点点头。 
　　“那也请你叫我嘉皓吧。” 
　　“嘉皓。”叶念斯从善如流，心里明白自己今天就会把。她从来不给人不必要的希望。 
　　吴嘉皓很真诚地笑了，“第一次见到你的时候我就在想，怎么会有这么漂亮的女孩子。这次能约到你真是我的荣幸。” 
　　“你客气了。你治好我舅舅，应该是我请你吃饭才对。”叶念斯礼貌地说。 
　　吴嘉皓摇头，“那是我应该做的。” 
　　吴嘉皓英俊温柔的样子应该是很多女生心目中的白马王子，但是叶念斯却不可能和她在一起。 
　　叶念斯以为吴嘉皓至少会说点什么，这样自己也可以顺水推舟地拒绝，但是对方却只是很随意地和自己聊天，体贴地营造轻松的氛围。 
　　送叶念斯到家，吴嘉皓绅士地先跑下车帮叶念斯打开车门，“小心头。” 
　　“嘉皓，今天谢谢你了，和你在一起很开心，但是……”她顿了顿，嘴唇抖了抖，才继续说，“我们下次可以去看个电影什么的。” 
　　叶念斯可以看见吴嘉皓眼里明显涌上的欣喜，她咬咬唇，一踮脚，亲吻他的侧脸，只用两人能听见的声音说：“你是一个很好的朋友。”而后退开两步，给他一个微笑，挥挥手，“路上小心。” 
　　“呃……那我走了，再见。”吴嘉皓愣愣地说，开车驶离。 
　　叶念斯目送他的车灯消失在拐角，没有理会站在不远处的那个身影，转身进楼。 
　　这才走了没多久，又来了。 
　　不知道她有没有看见刚才那一幕。 
　　叶念斯叹气，胸腔里有一种无奈甜蜜的情绪带着痛苦横冲直撞，让她的心脏每跳动一下就疼得厉害。 
　　钻进电梯，里面没有人，翻出药，含了一片在舌下。 
　　门关上的下一刻就打开了，靳桑浯气喘吁吁地进门，叶念斯赶快把药瓶塞进包里，希望靳桑浯没有看见。 
　　她的心脏还在剧烈地跳动，耳边听不太清声音，靠着电梯用尽全力让自己的表情和动作都正常一点，但也不知道有没有用。 
　　她模模糊糊看见靳桑浯进来，扶着电梯先咳了几声，接下来电梯启动的时候身体晃了一下，扶着电梯闭了闭眼，才睁开，对着自己笑了。 
　　“念斯？念斯？” 
　　靳桑浯叫自己的第二声叶念斯才听到，她深吸一口气，感觉额上背后都有薄薄的冷汗。她不确定自己现在是要冷淡地对靳桑浯点一下头示意，还是冷言冷语地对她，其实她现在最想的是给对方投去一个自己最美的微笑然后扑进她怀里，所以她索性不说话。 
　　当靳桑浯叫到第四声时，叶念斯才侧过头，喉咙一动，直接将药片咽了下去，冷冷地问：“干什么？” 
　　靳桑浯皱着眉担忧地问：“你没事吧？脸色不太好。” 
　　她的声音不再沙哑，恢复了原本的清澈温润，却令叶念斯心烦意乱。 
　　原来能有人在短短时间内就消瘦这样一圈。 
　　同时她的脑中瞬间闪也过许多讽刺的话，例如“那是因为看到了你”，但是她狠不下心开口，特别是看着靳桑浯淡妆也遮不住的眼角眉梢的疲惫，还有碧藕一般的小臂上两个留置针留下的针孔，闷闷地恨自己不争气，“没事，就是有点晕电梯。” 
　　靳桑浯的目光在她脸上逡巡一阵，见她脸色平复，担心慢慢消散了。 
　　“你是来干什么的？”叶念斯语气不善地问她。 
　　靳桑浯却对她的态度毫不在意，用熟悉的温和语气解释：“这边子公司长新医疗打算开展一个合作项目，需要我跟进。住的地方就在你旁边的小区，刚收拾好，就想过来看看。” 
　　叶念斯敏锐地察觉到一点：“合作对象是采岛医疗？” 
　　采岛医疗是宝木医疗在昆布市的子公司，也是她现在工作的公司。 
　　靳桑浯点头一笑，靠在电梯上换了个姿势，微微弓起了腰。 
　　叶念斯望着靳桑浯的动作，咬咬内唇，沉下眼神。 
　　刚好到了，门一开，叶念斯就两步上前堵在门口，“你看也看过了，可以走了。” 
　　靳桑浯也没坚持要留下，依旧靠着电梯，对叶念斯点点头，露出一个小小的微笑，“晚安。” 
　　“再见。”叶念斯回。 
　　说完转身离开，听到身后电梯门关上的声音，又折回来盯着电梯，见它下了一楼，才回了房间。 
　　进门第一件事，走向阳台往下望。望了一转，没见靳桑浯身影，应该是没从楼里出来。又等了半天也没看见靳桑浯。 
　　开门这一会儿就走出去了？ 
　　叶念斯看看手机，再等一分钟，再不出来就下楼去看看。 
　　一分钟过去，没见靳桑浯，倒是见一辆白色的车驶来，停在门口，车内人急匆匆地出来。 
　　叶念斯在八楼，不算很高，但在夜色下也只能大致感觉那人是季澄非。 
　　握紧栏杆眯起眼想看清下面的情况。 
　　没过一会儿就见季澄非搀扶着靳桑浯从楼内走出来，进了车。不像来时那么匆忙，车离开时开得很平稳，车灯慢慢地消失在夜色里。 
　　是下唇的疼痛让叶念斯缓过神来的，她还望着车离开的方向。 
　　松开了牙齿对下唇的折磨，失魂落魄地进了屋子。 
　　灯没有开，别的建筑投进来的光破碎成一片一片的散尽屋里。 
　　叶念斯心中的一个信念像在这个夏天盎然生长的树木，伸展枝叶坚定地霸占了她的整个躯体-- 
　　推开她，想尽办法地推开她，一定要推开她！ 
　　* 
　　第二天没有见到预料中的靳桑浯，合作的消息已经传到自己耳里。 
　　昆布市是电子科技产业聚集地，在这里的医疗器械公司也收到影响，将自己设备中加入许多前沿科技。后来好几家公司被各大医疗器械公司收购，其中包括革新医疗和宝木医疗。现在革新的长新医疗想与宝木的采岛医疗合作，利用两家技术，研发可实时、连续监测血压、血糖、血氧、心电等生理参数和健康状态信息，实现在线即时管理和预警的健康手环。 
　　自从销假回到工作岗位，她就没有加班加到太晚过，大概是觉得自己时间不多，就特别珍惜可以随意干自己的事情的时间，虽然回到家里也只是发呆。 
　　走出办公室的时候，纪忻安还在电脑前坐着啪啪地打字。路过时就顺便揉了一把她的脑袋，“不要太晚回家。”留下一句话很潇洒地走了。 
　　等电梯的时间长了点，里面走出两个身形高挑容貌出色的女人，让她不禁多看了两眼。 
　　车库里没有一个人，只有她高跟鞋敲击地面的声音在回荡。 
　　突然从车边伸出一只手拽住了她，一把将她甩在车门上！ 


第69章 一人莫念（4） 
　　叶念斯脊背撞得生疼, 心脏杂乱无章地剧烈跳动。她勉强抬眼一看, 一张黝黑的面孔, 狭长邪气的眼梢, 右眉上还有两个指甲盖大小还未愈合的血痂。一左一右站了两个黑衣的身材壮硕的男人。 
　　“金、金学章……？” 
　　金学章扯起右边的嘴角, 阴鸷一笑，“不错啊，记得我啊，记性不错嘛！” 
　　他扯着叶念斯的衣领把她撞在车门上, “我们之前说好的事你怎么就忘了？下套让我赶不及交货, 必须要用那个场子, 然后又去政府举报我！擅自行动，打草惊蛇，还让靳桑浯查到我头上！你以为自己很了不起是不是？！” 
　　叶念斯撞得咳了两声, 咬着唇不说话。 
　　“怎么不说话了？！”金学章用力捏住了叶念斯的下巴, “现在我什么事都被她挖了出来, 还被金家除名, 剥夺继承权, 你说这是谁的错。嗯？！回答我！” 
　　即使叶念斯现在任人鱼肉，还是很自豪地笑了, 这才是靳桑浯啊。 
　　“你还笑！”金学章一个巴掌就要打过来。 
　　“学姐！”一声惊呼从旁边传来, 纪忻安和叶念斯刚才看到的两个女人看到了两车中间的他们。 
　　金学章一挑眉, 看着她们说：“不该你们管的事，你们就别管！” 
　　他左右使了个眼色，两个壮汉上前几步挡在了她们面前。 
　　其中那个长相如妖孽一般, 却一直冷脸没有任何表情的女人上前两步，语气阴冷坚硬：“你要撒野，也要看是谁的底盘。” 
　　金学章盯着她看了几秒，突然收了手，在叶念斯耳边咬牙切齿地留下一句“你等着”，一挥手招呼两个壮汉，上车离开。 
　　纪忻安几步上前，拉住叶念斯的手，“学姐你没事吧？” 
　　叶念斯从刚才的事情中缓过神来，深吸一口气，才摇摇头，对纪忻安安慰地笑笑：“没事，刚才谢谢你们了。”她望向另外两个女人，“两位一定是盛言娱乐的言总和向小姐，刚才实在是感谢。”她伸出手，“我是小纪的经理，也是她的学姐。” 
　　昆布市这边是言家的底盘，金学章一定也是认出了言家旗下娱乐公司盛言娱乐的总裁言莫歌，所以才暂时收手的。而另一位向小姐，应该是盛言娱乐的当红艺人向沫卡。 
　　礼貌地握过手之后，纪忻安关心地问道：“学姐，刚刚究竟是怎么回事啊？” 
　　“在三白市惹的麻烦事。”叶念斯叹着气，心里其实不是很在意地地摇了摇头，“总之就是刚才那个人，他现在过得不顺，想把气撒在我头上罢了。” 
　　向沫卡很真诚地说：“安安的学姐就是我的学姐，学姐你刚到昆布市人生地不熟的，有什么需要帮忙的就说！”她借着身高优势，顺利地把手搭在言莫歌的肩上，转头望向言莫歌，“你说是吧？” 
　　言莫歌依旧面无表情，肩膀一动，向沫卡的手就顺势滑了下去，“叶小姐，不如我们找个方便地方细说？” 
　　叶念斯抿抿唇，一笑，“不用麻烦了，这事……不用费心，我很快就走了。” 
　　* 
　　叶念斯当天晚上回家就给赵萧年打了电话，告诉了她自己要辞职的事。 
　　“原来在三白市惹了麻烦，现在人家找上门来了。”叶念斯是这样说的。 
　　赵萧年让她把事情从头到尾地告诉她。 
　　叶念斯将上一辈的纠结埋在心里，只说自己背叛了靳桑浯的爱。 
　　“那师姐你说的‘麻烦’是指金学章呢，还是靳总？”赵萧年还有心情开她玩笑。 
　　“都有。”叶念斯无奈地承认。 
　　“金学章那边我想想办法。”赵萧年说，“但是靳总……师姐你坚守阵地，她慢慢地也就会放弃吧？” 
　　“那金学章就先麻烦你了。”她叹息着开口，“桑……靳桑浯的话……不如你让陈总拒绝她的合作好了。” 
　　陈总是采岛医疗的总裁。 
　　“虽然宝木现在是我爸掌权，但是如果你能告诉我合作弊大于利的话，我想我还是可以劝服他的。”赵萧年轻松地说。 
　　“你知道我开玩笑的。”叶念斯摇摇头，“如果合作达成的话，绝对是双赢的结果。” 
　　赵萧年有点遗憾，“可惜只是这一方面的合作，要是合作范围更广一点的话，应该会更加壮观啊。如果把你调到总公司，靳总应该就会跟着来了吧？” 
　　“那你要先把小纪调到总公司吧，我在这的意义不就是为了指导小纪吗？” 
　　赵萧年在电话那边沉默了。 
　　叶念斯也沉默了一阵，随即叹口气：“都是注定的啊，萧年。” 
　　都是注定的。 
　　* 
　　赵萧年不知道靳桑浯的脾性，可是叶念斯知道。 
　　叶念斯猜想，昨晚靳桑浯应该看到了她给吴嘉皓的一吻，隔那么远也不可能听到自己给吴嘉皓发卡。即便如此，靳桑浯还是如此坚持。而且隔了这么多年，靳桑浯依旧没有放弃过爱她。 
　　她心里有一些带着疼痛的欣喜，剩下的是无尽的悲哀。 
　　可是我必须拒绝你啊桑浯。长痛不如短痛，这颗爱着你的心脏已经千疮百孔，跳动不了多久了。 
　　现在赵萧年拒绝了她的辞职，她也没有办法瞒着她递了辞呈就走。 
　　那就再等一段时间吧，如果病情恶化下去…… 
　　* 
　　早上叶念斯在办公室坐了不到两个小时，就被叫去了总裁办公室。 
　　靳桑浯坐在总裁对面，手里捧着一杯水，站起身转过头对她温柔地笑，很职业地握了下手，继续对陈总说：“叶经理在我们公司时我就很欣赏她，把策划交给她完成我觉得很放心。” 
　　她的手被水杯暖的十分舒服。 
　　但是松手以后，叶念斯很不自在地蜷缩了一下手指。 
　　比起之前面对靳桑浯很激烈的情绪，现在已经进入消极抵抗的阶段了。 
　　只想叹气。 
　　于是她也就真这么做了。 
　　在靳桑浯跟着她出了门后，她扯着她的手腕把她拉到无人的拐角处，用力地叹了口气，压低声音，“你为什么就不能放过我呢？” 
　　靳桑浯笑着摇头，乌黑如上等墨玉的眼里好似有一潭水，清和柔软，就像能包容她的一切，“大概我不会说出令你满意的答案。” 
　　叶念斯咬咬牙，“你说的没错。” 
　　“不知道你今晚有没有空？我想和你讨论一下关于合作的事。”靳桑浯换上认真的表情。 
　　“抱歉，公事麻烦在工作时间说。”叶念斯舌头在口里转了一圈，补充道，“再说，今晚我有约了。” 
　　靳桑浯顺着她，“好，那我把行程安排一下，下午三点来找你？” 
　　叶念斯咬咬内唇，应道：“行，没问题。” 
　　* 
　　回到办公室，叶念斯就给吴嘉皓打了电话，虽然内心感觉对不起他，但是还是向他提出了晚餐的邀请。 
　　吴嘉皓自然很高兴的就答应了。 
　　“感谢你上次请我吃饭。”叶念斯说，尽可能地让对方不要多想。 
　　“嗯，我知道。”吴嘉皓很体贴地说，“我不会多想。” 
　　* 
　　下午靳桑浯带着李姝玉一起来到采岛，带了一大堆材料，很专业的样子。 
　　没想到她连自己助理都从三白市带来了。 
　　叶念斯叫着纪忻安一起，关于合作的各项目标提出明确的规划。 
　　谈话进行了一个小时的时候，叶念斯有些坐不住了。 
　　不是其他的原因，而是她看见靳桑浯已经弓起背，左手卡在腰腹间，抓着笔的右手骨节泛白，额上也泛起了薄汗。 
　　靳桑浯把手里的材料递给她的时候，她不小碰到了对方的手，不出意料的冰冷。 
　　叶念斯用笔戳了两下桌子，“我们先休息一下吧。”她抬眼提议道，目光绕过靳桑浯转了一圈，见其他两个人没有异议，合上笔盖伸了个懒腰。 
　　站起身，她拍拍纪忻安的肩，“小纪，和我出来一下。” 
　　纪忻安带着疑惑的眼神和叶念斯出了办公室。 
　　叶念斯关上门，留下靳桑浯和她的助理。她对着格子间看着她们的同事笑了笑，拉着纪忻安去了一侧的阳台。 
　　从阳台上望下去，是采岛大楼前的大广场，广场中心的喷泉雕塑溅出绵延水珠，显示着采岛医疗的财力。东西方向延伸而出的大街，在阳光下有些枯燥的泛黄，道路旁的树木十分幼嫩，枝叶还没有伸展开去。 
　　是和革新医疗完全不同的景致。 
　　纪忻安忐忑不安地望着叶念斯：“经理，怎么了？” 
　　“哦，没事。”叶念斯扭扭脖子，“在里面坐久了，出来呼吸一下新鲜空气。” 
　　“这样好吗，把靳总和她助理两个人留在办公室里？” 
　　“嗯。没事。”叶念斯靠着栏杆望向自己办公室门的方向。 
　　突然，胸口浮上一阵密密麻麻的刺痛，呼吸也开始不顺，明白这是发作的前兆，她猛地一咬下唇，传来的刺痛让她精神略振，对纪忻安抛下一句：“我去下洗手间。”也不管对方反应，疾步走到目的地，将自己锁在一个隔间里。 
　　手颤抖得近乎痉挛，倒出药片含在舌下。 
　　紧紧按住胸口，试图压抑那股愈发剧烈的疼痛，呼吸也越来越急促，连着身体都开始发抖。 
　　嘴唇紧抿，上齿紧扣下部内唇，不敢泄露一丝□□，就连喘息声都被压得很低。被妆容掩盖真实脸色的面容上，冷汗簇簇滑落。 
　　直到内唇被咬得渗出了一丝血腥味，疼痛才慢慢平歇。 
　　出了隔间，洗手间没有其他人，没人看到她的狼狈。镜子里自己防水的妆容没花，但是唇部的口红已被抿得一团乱，额前和颈部都是被冷汗濡湿的凌乱发丝，雪纺衬衫在左前胸处褶皱难平，看起来可悲又可笑。 
　　洗了一把脸，将别在右胸的胸针换在左方，出了洗手间。 
　　“经理！” 
　　原来纪忻安见她状态不对，一直在洗手间外面等候。此时见她出来，眉头紧缩担忧地说：“你的脸色好难看，是不是不舒服？要不要去医疗室看看？” 
　　叶念斯无奈笑了一下。 
　　脸色难看是因为我的妆掉了啊。 
　　她微微摇头，“小纪，帮我去办公室把我的包拿过来，麻烦你了。” 
　　纪忻安不放心地看她一眼，点头，“好的。” 
　　作者有话要说：
　　大概从明天开始会有接连不断地一大波接一大波新的狗血（我知道现在已经很狗血了QAQ），请各位小天使手下留情！ 


第70章 一人莫念（5） 
　　刚要动身, 叶念斯叫住了她, 叮嘱道：“不要和别人多说好吗？” 
　　纪忻安看着她略微苦涩的神情, 不解, 却仍是郑重地点了下头。 
　　不一会儿, 手提自己经理皮包的纪忻安匆匆而来，叶念斯一边给自己重新补了妆，一边苦中作乐地想：“除了随身带药，是不是也要考虑下随身把化妆品带上了？” 
　　妆上好, 镜子里自己除过眼神枯淡, 也勉强可以算精神奕奕了。 
　　和纪忻安一齐往回走, 顺便问道：“你回办公室时，里面情况怎么样？” 
　　“靳总和她的助理好像在谈什么事情，我一进去就没说话了。靳总还让我转告你, 说讨论可以继续了。”纪忻安说, 又想到叶念斯可能关系的问题, 补充, “她们没有问我拿你的包是干什么的。” 
　　叶念斯舌尖划过下内唇, 那里还有一丝刺痛感，照纪忻安的话来看, 原来她没有发现靳桑浯当时的不舒服, 是妆容太好, 同时以为那些汗只是热的？ 
　　也或许是自己……过于关注靳桑浯了？ 
　　轻轻点头，说：“那我们回去吧。” 
　　回到办公室，靳桑浯的状态果然好了很多, 讨论又继续开始。 
　　然而一个小时后，叶念斯开始后悔自己刚才的举动了。 
　　已经五点，到了下班时间，靳桑浯完全没有要离开的意思，五点半吴嘉皓就会来接她。早知道刚才就不给她空间，她撑不住自己就会走。 
　　“现在已经下班了，不如有什么事我们明天约个时间在讨论？”叶念斯忍不住开口说。 
　　“哦，抱歉，没想到过了这么久。”靳桑浯抬眼看一眼表，好像真的没注意到时间似的，“不知道叶经理有没有空，我还有些事想和你谈。” 
　　“不用。”叶念斯马上开口，“我下班时间不谈公事。” 
　　靳桑浯温柔地笑着，声音也如清流一般平稳柔和，“是私事。” 
　　叶念斯想要撇嘴想要翻白眼还想咬牙切齿，但是一想旁边有人在，硬生生忍住了，做成了一个不到一秒的鬼脸。 
　　她深吸一口气，然后做了一个标准的皮笑肉不笑的表情，对纪忻安和李姝玉说：“那你们先走吧，我和靳总再聊一聊。” 
　　靳桑浯让李助开自己的车先走，房内只剩下两个人的时候，叶念斯先撇了下嘴，然后翻了个白眼，最后咬牙切齿地对靳桑浯说：“我没有什么私事要和你聊的。” 
　　靳桑浯这次皱起了眉头，没有往常的温和气息，神情严肃地说：“我听说昨天金学章来找你了？你没事吧？” 
　　“你听谁说的？”叶念斯一挑眉，语气不善。难道靳桑浯还找人跟踪她？ 
　　靳桑浯听出她的语气，却不甚在意，“言莫歌，莫歌姐。她们家和我们家关系还不错。” 
　　叶念斯沉默一下，继而讥讽地说，“托您的福，我很好。看，靳总，没有你金学章也不会来找我的麻烦。所以你我何不分开得远远的，这样谁都不会影响到谁。” 
　　靳桑浯垂下眼，“很抱歉，确实是我的错。金学章我会去处理，你不用担心。” 
　　叶念斯抿着唇，理智告诉她现在应该再说几句，让靳桑浯厌恶她也好，让靳桑浯感到冒犯或者受伤也好，只要能让靳桑浯离开自己。 
　　但是她又不忍开口，每每想说些什么话，嗓子就像被什么哽住了。 
　　叶念斯还没有做好决定，电话却响了，是吴嘉皓告诉她自己已经到了楼底下。 
　　“我的约来了。”叶念斯说。 
　　“嗯。”靳桑浯说，“我和你一起走。” 
　　电梯里人不少，密闭的环境，叶念斯注意到靳桑浯微闭了眼倚着电梯壁。 
　　她咬了咬下唇，狠心别开眼不去看她。 
　　出了大厦，叶念斯一眼就看到吴嘉皓，他旁边停着一辆灰蓝的别克。 
　　“念斯。”吴嘉皓展开笑容，“这位是？” 
　　“哦，革新医疗总裁靳桑浯，在本市的子公司跟我们公司有合作。” 
　　“你好。”靳桑浯主动伸出手，“想必你是吴嘉皓医生吧？” 
　　“你好你好。”吴嘉皓很热情地和靳桑浯握了手。 
　　“你们这是要去吃饭？”靳桑浯问。 
　　“对。” 
　　叶念斯眼睛一转，“不如我们一起，靳总也要吃饭吧？” 
　　靳桑浯一笑，望了一眼吴嘉皓，很自然地答应下来。 
　　吴嘉皓依旧绅士地为两位女士打开后车门，没想到叶念斯自己拉开副驾的门，坐了进去。 
　　相比于吴嘉皓的略有尴尬，靳桑浯礼貌微笑，道一声谢，坐进后座。 
　　一路无话，吴嘉皓一个人为两位女士之前的气氛兀自尴尬，当事人一个坐在副驾漫不经心地望着窗外，另一个表情娴静宁和。 
　　若叫他形容，可能要用“自得其乐”这四个字。 
　　* 
　　点了几个菜，叶念斯把菜单往后翻了翻，问服务生：“你们的酒有什么好推荐的吗？” 
　　吴嘉皓担忧地望了一眼叶念斯，又望望靳桑浯，没有说话。他自然知道叶念斯胃不好，但是又担心这是和靳桑浯应酬，也不好影响她。 
　　靳桑浯说话了：“酒就不用了。” 
　　这话一说，吴嘉皓马上附和：“对，听说这里的特制果饮调制得还不错，不如我们点那个？” 
　　“那怎么行？”叶念斯笑着摇头，“靳总好不容易大老远跨省跑过来，不好好招待怎么行？” 
　　最后还是叫了酒。 
　　饭店自己酿制的果酒，酸甜口味，30°左右。 
　　吴嘉皓因为还有送两位女士回家的任务，没有沾酒。 
　　叶念斯和靳桑浯干了第一杯，胃里已经火辣辣地烧了起来。看着靳桑浯面上一闪而过的痛苦神色，咬了咬内唇。 
　　她没有逼得太紧，大概每隔5分钟来一杯。第四杯下肚时，胃里的那团火烧到了胸口，她感觉到了自己心脏杂乱的跳动。 
　　靳桑浯的情况就更差了，她一手在桌下紧紧抵着胃，另一手抓着筷子一动不动。不过淡妆还是盖住了本应该难看的脸色。 
　　吴嘉皓看着两人之间剑拔弩张的气氛，默默地埋头吃饭，不敢抬头。 
　　这酒上头，第九杯后叶念斯头已经有点重，靳桑浯一声“抱歉”去了洗手间，身体已经止不住摇晃。 
　　第十杯，换叶念斯去了洗手间吐得天昏地暗。 
　　回来时没有到自己座位，拖着凳子紧挨靳桑浯坐下，轻贴着她的身体，就如当初那般亲密，将唇对着靳桑浯的右耳，说：“怎么样？留在我身边，我就想折磨你，让你生不如死。但是我也会对你好啊。你爱我，我就陪着你，陪你一起受折磨、一起疼、一起死，不过就是一副躯壳罢了，有什么所谓呢？” 
　　即使胃痛得像要直接在腹腔里炸裂，她还是轻轻笑了起来，“现在你说——还要不要和我在一起呢？” 
　　靳桑浯的身子止不住的颤抖，叶念斯直回身体时看到有豆大的冷汗从她的额角留下。 
　　靳桑浯转过头看着她，眼里的那些温柔和坚守硬生生破碎了，痛苦和脆弱布满了她的眼。 
　　她眼眶通红，嘴唇不断翕动，好长一会儿才吐出四个字：“我明白了。” 
　　她撑着桌子，动作阻滞地站起身，然而还没有跨出一步就一手捂着胃一手捂着嘴向一旁倒去。 
　　“刺啦”一声，吴嘉皓顶走椅子眼疾手快接住靳桑浯，叶念斯就见暗红的颜色从靳桑浯苍白的指缝中流了出来。 
　　吴嘉皓慢慢把靳桑浯放倒，她的手垂了下来，暗红的颜色变成鲜红，不断地从她的口中涌出，双眼紧闭，有眼泪无意识地从眼角滑落。 
　　“叫救护车！”吴嘉皓吼愣在一边叶念斯。 
　　叶念斯双膝一软，跪倒在地，哆哆嗦嗦掏出手机打电话，但是脑子一片混乱，说不出连贯的句子。 
　　怎么回事？ 
　　为什么会这样？ 
　　为什么会有这么多血呢？ 
　　不应该啊……我也有胃病，可是我都没事啊…… 
　　桑浯……桑浯你是和我开玩笑的是不是？ 
　　你是故意吓我的是不是？ 
　　吴嘉皓一把拿过手机，报了地址，简单地说明了情况。 
　　叶念斯爬到靳桑浯身边抱住了她，身体相亲的那一刻，泪水才从眼眶里倾出。 
　　“对不起，对不起。”她喃喃地说，“我没有想这样，对不起。我爱你，我爱你啊。不要离开我好不好？求求你了，不要离开我……我不是想推开你的，只是我没有多久的时间了。我的心脏病复发了，不知道什么时候就会死去，所以我才想推开你……但是我现在知道，我不会了，即使生命只剩下一秒，我也和你在一起好不好？求求你，别吓我……别离开我……我求求你……”她怔怔地向靳桑浯解释。 
　　好像她解释了，就能和靳桑浯在一起，所有的痛苦和悲伤都会远去，下一秒靳桑浯就能好起来。 
　　她说着这些话，后来又好像这些话不是从自己口中说出来的。 
　　声音从遥远的地方传来，她不知道自己的灵魂飘在了哪里，周围是一篇黑暗的虚无。 
　　* 
　　“嗯……对……劳动西路102号，卖给金氏的金龙医疗了……” 
　　小的时候她曾听母亲这样说过。 
　　本来是叶家的工厂，当时因为在自己母亲名下，所以在父亲死后逃过一劫，没有被政府收去。之后被自己母亲卖给金龙医疗，她听母亲和舅舅讨论时提过一次，因为记忆超群所以到现在都没有没有忘记。 
　　当时去买电时无意间将供电营业厅对面的工厂和记忆中的地址对上号，所以留意多查了一下，发现金龙医疗虽然买了那家工厂，但是并没有通过审批。 
　　所以后来才会让金学章缩短供货期、扩大规模。这样必然会用到那间工厂，最后举报的人当然也是自己。 
　　* 
　　从羌活市出差回来以后，无意间发现身边多出的跟踪者。 
　　并不是有什么反追踪技能，只不过看过一次之后便记得，所以知道那些陌生的面孔和黑色车辆，貌似随意实则刻意地跟在身后。 
　　一开始她还以为是靳桑浯的仇人，后来早上去上班，靳桑浯开车先走后，发现车是跟着自己的。 
　　原来是针对自己而来。 
　　她不知道自己有什么价值，唯一值得利用的是她是靳桑浯的同居人这一点。 
　　一开始以为是金学章不放心，所以派人跟着自己，但是他要派人，肯定第一目标还是在靳桑浯身上。和他打电话后更加肯定了自己的想法。照他的性格，如果真安排了人，怎么都会对自己耀武扬威一番。 
　　知道自己和靳桑浯关系的没有几人，如果有什么想法，都没有必要再这个时候才做出行动，所以跟着自己的，就只会是靳桑浯的人。 
　　得出这个结论时，她不知道自己是应该伤心，还是应该庆幸。 
　　开标以后，金学章的标书肯定会引起革新的怀疑，不如在被暴露前就暴露自己。 
　　反正知道，自己在进检察院前，肯定会有人把她拦下的。 
　　当知道那个怀疑她的人不是靳桑浯而是翁岂堇的时候，她有那么一瞬间，觉得自己真的得到了幸福。 
　　翁岂堇是靳桑浯的小姨，既然她知道了，靳桑浯也一定会知道。 
　　可是靳桑浯却依旧如此对她，让她感到被人放在心尖，被人珍视，被人小心翼翼地呵护着，被人全心全意地爱着。 
　　靳桑浯怎么那么傻呢？ 
　　自己明明伤害了她那么多…… 
　　作者有话要说：
　　我是不是又需要跑路了？ 
　　虽然没有二更，但是这章加字数了哦。请夸奖我！ 


第71章 一人莫念（6） 
　　叶念斯恢复意识的时候, 看到站在穿着白大褂的吴嘉皓正在检查她的吊瓶。 
　　“桑浯……”她动动嘴唇, 努力地发音，可声音还是很小。 
　　不过吴嘉皓还是听到了，坐下来欣喜地说：“你醒了？” 
　　“桑浯……” 
　　这次她可以正常发音了，胃还有些疼, 胸口也有轻微闷痛, 但是都不到影响正常交流的程度, 所以选择不去理会。 
　　吴嘉皓的表情有一闪而过的尴尬，而后他还是细心答道：“她昨天溃疡面出血, 现在已经稳定了，在楼上的贵宾病房。她的那个叫季澄非的朋友来了, 华格赫医生也从三白市赶了过来。” 
　　叶念斯松了口气。 
　　“早上你同事给你打电话了, 我帮你请了个假。”吴嘉皓接着说。 
　　他给叶念斯拔了针, 扶她坐起身。 
　　“谢谢。” 
　　“昨晚你给你洗过胃，做了胃镜，没有出血，但是还是有炎症。以后注意一定不要再喝酒, 不要再吃辛辣刺激的，好好养胃。”吴嘉皓又给叶念斯说明了她现在的情况，“现在不注意身体等老了……”他噎住了，暗骂自己哪壶不开提哪壶。 
　　叶念斯苦笑, “我昨晚真说过那番话，而且你也听到了？” 
　　吴嘉皓点头。见叶念斯表情黯淡下来，他又急忙说：“我昨晚还给你做了个心电图, ”他把心电图结果递给叶念斯，“但是心电图结果显示没问题。” 
　　叶念斯看着心电图一愣。 
　　“你的诊断结果是怎么说的？”吴嘉皓问。 
　　叶念斯抿抿唇，“我之前的主治医生说……”她顿了几秒，说不下去了。 
　　吴嘉皓很贴心地没追问，“这样吧，你昨晚刚喝了酒，现在状态不是很好。回家休息两天，后天你带着病历过来，我带你做一个详细的检查，我请我们心脑血管科的专家给你看看？” 
　　叶念斯迟钝地点头，“麻烦你了。”她静坐须臾，咬咬内唇，才问道，“我昨天的那番话……桑浯听见了吗？” 
　　吴嘉皓露出了不忍的表情，“你说那些话之前，她已经陷入休克状态了……” 
　　发了一会儿怔，叶念斯才想起什么，说道：“这次检查、用药什么的，一共多少钱？我把钱给你。” 
　　吴嘉皓知道她肯定不接受自己把所有的费用都帮她交了，笑着说：“检查费就不用了，这就是你有个医生朋友的好处。我回去以后算算，给你发个短信，你给我打支付宝就行。” 
　　“谢谢。那我现在是不是可以走了？” 
　　“嗯。我送你回去吧。” 
　　叶念斯感觉了下，除了胃有点隐疼，头也有点疼，但是都在忍受范围内，“不用麻烦了，我想……先上去看一下桑浯。” 
　　吴嘉皓很理解地点头，“17楼，16号床。”他说。 
　　叶念斯露出了醒来以后的第一个笑容，虽然那笑容很小，“谢谢你，嘉皓。” 
　　吴嘉皓一点头，温柔地说：“不用客气。” 
　　* 
　　叶念斯上了楼，找到16号床。站在门口，透过门间的玻璃看到靳桑浯躺在床上还昏睡着，华格赫和季澄非坐在旁边的沙发上，抵着头不知道在说什么。 
　　她仔细看了看，靳桑浯戴着鼻吸氧管，吊了好几瓶液体，连着血氧监测仪。她眯着眼看了好一阵也没看清血氧监测仪上的几个数字，也只有放弃。 
　　茫然地在门口站了好一会儿，最终还是转身离开了。 
　　回家洗漱一番，换了身衣服，叶念斯还是打车去了公司。现在只有工作能让她觉得自己还能理智地思考，生活还没有一片混乱。 
　　她加班到很晚，办公室已经没有一个人。 
　　关了电脑，房间里连机器运转的声音都没有了，安静地只能听见自己的心跳。 
　　自己杂乱的心跳。 
　　也能感觉到心脏每一次跳动带来的疼痛。 
　　她收拾好东西，下了停车场。 
　　昨天她和靳桑浯是坐吴嘉皓的车离开的，车一直停在停车场。 
　　头脑里没有了工作的事情，她想到吴嘉皓的话就紧张的胃里一阵紧缩。 
　　她迫不及待地想跳过这些时间，降落到做检查的那个时刻，所有的一切都可以尘埃落定。 
　　突然间一条毛巾捂住她口鼻，刺鼻的味道传来，身子被人搂住腰往后拖，还没有来得及挣扎就失去了意识。 
　　* 
　　靳桑浯醒来时华格赫和季澄非都在，表情不太好，不过没有以前恨铁不成钢的样子，大概是还不知道究竟发生了什么事。 
　　她隐隐约约记得昨天听见叶念斯说爱她，但是不确定那是不是真实发生过，毕竟前几次昏迷时她都出现过这样的幻觉。只是这次因为叶念斯真的在身边而感觉尤为真实。 
　　可能真这样了吧。即使她看得出叶念斯在她面前的冷漠疏离都是假装，但是万一叶念斯就是真的过不了心里的那道坎呢？ 
　　是自己操之过急了吧。但是她担心，万一让时间来抹平那些仇恨，到了最后叶念斯真的就放下了对自己的爱。 
　　可是又有什么办法呢？ 
　　靳桑浯醒来没有多久，又迷迷糊糊睡过去了。 
　　* 
　　到下午时，止痛药打着，胃疼好了很多，人也精神了点，季澄非稍微放心地回公司。 
　　她也让华格赫回三白市，但对方坚持要等两天，待她出血彻底停止之后再回。 
　　晚上华格赫住在医院旁边的宾馆，白天又到了医院。 
　　如果靳桑浯住在仁华医院，华格赫可以和程新研聊聊天，参观参观医院，不过她现在被要求绝对卧床，要转院去仁华太不方便，也就作罢。 
　　* 
　　上午9点多的时候靳桑浯接到一个电话。 
　　她躺在床上，一手握着手机，一手按在胃上，听见言莫歌用一贯冷硬的声音说：“今天早上纪忻安说叶小姐没去上班，手机也打不通。我联系医院这边才知道叶小姐昨天已经出了院。我派去保护她的两个白痴不知道她那层楼还有别的出口，一直以为她还没有出院。昨天叶念斯就已经回了公司，但是至今没有人看见她出来。不过你别担心，我已经让他们查监控录像了，很快就能找到她。” 
　　一直没有安分过的胃更加剧烈地疼痛起来，血腥味顺着喉咙往上涌，靳桑浯用力地咽了咽，吃力地问道：“金……金学章那边……什么动静？” 
　　那边沉默了两秒，就因为这两秒的时间，靳桑浯胃里蓦然剧烈一抽，像是充满了刀片的气球突然爆破，尖锐利器狠狠从四面八方插|进她的胃，又瞬间贯通，疼痛瞬间蔓延至整个腹部。没有握着手机的那只手深陷腹部，却按不住身子痉挛般地一个抽搐，侧过头，喉间浓烈的血腥味再也抑制不住。 
　　华格赫见状迅速端起记录容量的医用盆，看着鲜红液体从她毫无血色的苍白唇瓣流出，落在月白盆上，格外妖艳刺目。 
　　皱眉按了呼叫铃，华格赫就要去拿手机。 
　　靳桑浯眼前迷雾团团，焦距不断涣散，但不知道哪里来的力气，死死抓着手机不放，听觉努力地维持运作，那边说：“昨天下午就把金学章跟丢了。” 
　　手机从掌心滑了下来，胃好像疼得厉害，又好像不疼了。 
　　“桑浯！” 
　　不知道是谁在叫她。 
　　她心里想着：不要你……我要念斯…… 
　　我要念斯啊…… 
　　* 
　　医生护士鱼贯而入，止血针、输血，做了一阵处理，看数据从心跳55、血压38/65变得趋于平稳下来才离开。 
　　华格赫眉头紧锁，双手握拳坐在床边时刻关注着靳桑浯的指标。 
　　不到半个小时，他看见靳桑浯睫毛轻颤着，努力睁开了眼。 
　　愣了一下，在他做医生的这么多年里，还没有见过在刚才的指标下能醒来这么快的病人。 
　　“念斯……可能……被……金……学章……带走了……”靳桑浯虚弱地带着气音，止痛药使她不那么疼了，但是过低的血压和心率让她用尽全身力气，发的每一个音节还是沙哑不堪地颤抖着。 
　　他看着靳桑浯在本应该陷入昏睡的血压下说话，面上唯一的颜色是虚汗濡湿的乌黑发丝，其他地方都白得像是要融化进枕头里。心疼得厉害，恨不得把她所有想要的都捧在她面前，赶走她一切伤痛。 
　　用纯白毛巾擦擦她脸上的汗，柔声安慰：“没事的，现在不是还没确定么？确定了也更好，如果真是金学章，那个渣滓也翻不出什么大浪了，我们分分钟就能把他解决。” 
　　靳桑浯已经冷静下来，轻轻“嗯”了一声，但是华格赫没有听到，她又眨了眨眼作为回应。 
　　“先休息一会儿吧，有什么事了我叫你。”华格赫语调轻柔。 
　　靳桑浯就缓缓把眼睛闭上了。 
　　华格赫叹口气，他现在只期望叶念斯不要出什么事，要不然以靳桑浯的状态也得出事。 
　　昆布市是言家的地盘，不论是华家还是靳家，隔了省，伸过来的手都不深。既然言莫歌着手这个事，他们现在也没什么好做的，只有等。 
　　大概过了一个小时，华格赫见靳桑浯血压缓缓升到了55/85，虽然还是低于正常水平，但比刚才已经好了很多，总算松了一口气。 
　　不一会儿，靳桑浯的手机就响了。 
　　靳桑浯倏地睁开了眼，看了眼手机，动动唇发现还是没有力气说话，抬眼望向华格赫。 
　　华格赫帮她把手机拿了起来，看一眼，说：“三白市的电话，没有备注。” 
　　靳桑浯闭闭眼，积攒了些力气，才吃力地说：“……免提，录音……” 
　　华格赫开了免提，设置了录音，听见那边传来了金学章的声音：“靳桑浯，你知道谁在我手上吗？” 
　　华格赫担忧地忘了靳桑浯一眼，发现她眉头拢起，但还算平静。 
　　金学章继续说着：“你先回三白市，今天下午五点，我把地址发给你，你一个人来，八百万，不连号。别报警。” 
　　“她没办法去！”华格赫看了一眼靳桑浯，对方小弧度地点点头，于是继续说，“胃出血、现在还在昏迷。” 
　　金学章半响没说话，思忖良久，妥协道：“晚上八点！不管你们用什么办法把她叫起来！” 
　　靳桑浯点了点头，又摇了摇头。 
　　作者有话要说：
　　下章还有更狗血的，不过已经虐完啦～！ 
　　仍旧跑路中…… 


第72章 如是生老病死（1） 
　　“她也没办法自己一个人去, 就算能催醒, 她也没办法走，她只能卧床。” 
　　金学章冷笑了两声：“用不用我给她开个药方, 保证她□□，飘飘然什么疼痛都感觉不到, 还嗨到爆？” 
　　靳桑浯皱着眉点点头, 对他做口型：“念斯。” 
　　“我得确定叶念斯没事。”华格赫说。 
　　“你等着。” 
　　金学章发了视频请求, 华格赫接受以后就看到叶念斯口上被封了胶带，脸被一只手抓着对着镜头，瞪着眼狠狠地望着镜头向上的方向。镜头离叶念斯的脸很近, 聚焦不上, 根本看不清 
　　镜头一转, 金学章胡子拉碴的脸出现在屏幕上, “好了，你人也见到了, 别耍花招。要不然, 我可不确定叶小姐这么漂亮的眼睛和这么漂亮的脸蛋会不会继续漂亮下去。” 
　　“你别在地址上耍花招，桑浯没有办法走那么远，到时候她晕倒被送医院，你得不偿失。” 
　　金学章咬咬牙，“总之你们先回三白。” 
　　昆布市是他不熟悉，所以才大费周章地把人带回三白。 
　　收了手机，华格赫第一时间望向靳桑浯的血氧监测仪，发现各项指标还算稳定后, 将视线落在靳桑浯惨白的脸上。 
　　靳桑浯皱眉闭着眼，好一会儿才睁开眼。 
　　华格赫意识到她要说话，俯下|身子凑到她耳边。 
　　靳桑浯艰难地说着：“借用下……仁华的医用……直升机……我们飞回去……还有……联系我小姨……和……昆布市的警察……刚才的录音……和视频内容……都给他们发过去……” 
　　“回去以后降落在仁华？”华格赫问她。 
　　靳桑浯闭着眼点了下头，不再说话了。 
　　华格赫又看了眼靳桑浯的指标，开始着手联系。 
　　* 
　　叶念斯醒来的时候手被反绑着，脚也被绑住，嘴上粘着胶布扔在床上，金学章坐在床沿带着意味不明的笑容看着她。 
　　她缩着身子挣扎着坐起来，靠在墙上。观察周围的环境，发现自己被关在一间稍显简陋的房子里，窗户很高，投进几声鸟鸣。 
　　金学章任她动作，待她坐定后，一下扑了上来，一手横压住她的肩，一手捏住她的下巴，一腿压住她的腿，另一腿做支撑，把她上半身抵在墙上无法动弹。 
　　叶念斯狠狠地瞪着他，不知道他想干什么。 
　　金学章嘴角带着阴鸷的弧度，“啧”了两声，“多么漂亮的一双眼睛。你就是靠这个勾引人的吧？”摇摇头，惋惜似的，“你们这些女人啊，就是凭着自己有资本，不把我们男人当一回事。你现在看看，我一只手就能碾死你。 
　　“当年大学的时候，你明明勾引了我，还在我面前装清高，结果自己就是个死同性恋！靳桑浯也不是个什么好东西，仗着自己是靳家唯一的继承人，表面跟你和和气气，平时一副矜贵做派，内心里还不知道怎么嘲笑人，也是□□一个。” 
　　叶念斯皱着眉头，完全不知道金学章在说些什么。 
　　“你知道大学毕业的时候，你们的事怎么会被家里知道的吗，是我寄的照片。”金学章咯咯地笑，“你当晚被你舅舅抱出来，我没赶上你们，又去靳家蹲守。你知道我看见了什么吗？哈哈！他妈的都是报应！被她家里打个半死还一瘸一拐地跑出来作死，去你家找不到人，出来的时候一辆车冲过来替天行道了。哈哈！你没见那血留了一地啊，都是报应！报应！” 
　　叶念斯红着眼眶，全身颤抖，这是她第一次听到靳桑浯出车祸的经过，心脏像是被一根针贯穿了那样刺痛着。 
　　狠狠地瞪着金学章，尽力不让自己在这个人面前哭出来。 
　　金学章也瞪大了眼睛看着叶念斯，“可惜苍天无眼，竟然没让那个□□死成！最后还不知道怎么让她知道了是我寄照片的事。从此处处针对我，害得我被我家那个老不死的扔去国外。回来以后本来打算爆她同性恋的事，没想到让她抢先一步和华格赫那个死基佬订了婚。 
　　“当初我想要关注的时候，没有人在乎，现在不就是不小心喝多了撞死了个人么，全世界都想找到我。我现在经历的一切都拜你们所赐！”金学章眼眶发红，歪着头带着扭曲的笑容，“但是你放心，我暂时还不会对你怎么样。虽然八百万也不是很多，但是钱多了我们行动也不方便。”他松开对叶念斯的钳制，一翻身站在床边，掏出手，邪狞地一挑眉，“让我们看看你值不值这个价。” 
　　* 
　　当靳桑浯被推进仁华的医院已经是下午三点，输了8个血，并且持续地输液让她精神好了很多。 
　　警察和翁岂堇已经在病房里等她，同翁岂堇一起从羌活市而来的，还有一位因为母亲曾经病重、有着护理经验的警察好友乔末之。 
　　待她把仪器连好后，翁岂堇摸摸她的头，“你先好好休息，说不定晚上还有一场硬仗，这里就先交给我。” 
　　靳桑浯抓住她的衣角：“告诉我，现在的情况。” 
　　翁岂堇无奈地望着她，看着她坚定的眼神叹气，牵起她的手放进薄被里，“录音里面没有找出东西。视频镜头离小叶太近，什么也看不出来。电话卡是在路边的报亭买的，街对面的摄像头能看出来那是金学章，不过没有任何作用。金学章私人的、还有其他但凡和金家有关系的几处房产都查探过，没有任何发现。金家的人和金学章的朋友都打探过，他们应该也不知道什么消息。听莫歌说之前与金学章一起的还有两个人，我没有收到任何消息，应该是通过正规渠道找的保镖。现在正在朝着这个方向查。” 
　　翁岂堇讲得很详细，她知道如果不详细，靳桑浯也会一个个问。 
　　靳桑浯点点头，“谢谢。” 
　　翁岂堇又摸摸她的头，“睡吧。” 
　　靳桑浯知道这是要保存体力的时候，听话地闭上眼。 
　　* 
　　还没有查到两个保镖的消息时，靳桑浯接到了短信：“8点整，虎头桥东面的红绿灯下，八百万，不连号，你可以找一个推轮椅的。” 
　　她抬头望了周围的人一眼。 
　　翁岂堇给了她一个坚定的眼神，说：“开救护车去。” 
　　华格赫找了辆小型的救护车，准备好一切药品，把靳桑浯抬上车。由于乔末之是警察，还学过护理，所以决定让她开车。 
　　车行驶了有20分钟，靳桑浯突然收到短信：“虎头桥不停，过桥到丙县。” 
　　之后又不断地改变方向，在丙县绕了大半圈，最后停在一个乡下的农家乐，有一辆小货车停在农家乐前。旁边是一条小溪流，两岸栽了些柳树。警察好不容易在一千米外的地方找到了隐蔽处。又派了一部分人从另一头找机会接近农家乐。 
　　“把车停在300米外，你一个人进来。”这是最后一条短信。 
　　翁岂堇抱着胳膊，听着乔末之的报告，皱着眉对警察说：“金学章不想办法拿了钱就走，反而让桑浯进去，一定不是单纯地想拿钱。” 
　　站在一旁的华格赫皱着眉，指导电话那头的乔末之给靳桑浯用药。 
　　乔末之把纽扣状的监听器给靳桑浯带好，然后根据华格赫的指示给靳桑浯打了针，止血药、止疼、升压药正在发挥作用，最后推了一针肾上腺素。看着靳桑浯慢慢地从强打着精神变成了真正的精神奕奕。 
　　检测了一会儿血压和心率，将靳桑浯身上的仪器全部撤下。 
　　靳桑浯慢慢地从床上坐起身，然后站了起来。 
　　“感觉怎么样？”乔末之问。 
　　“从来没有这么好过。”靳桑浯笑着回答她。 
　　乔末之的眼睛亮亮的，鼓励地拍拍她的背，“Go， sister！” 
　　* 
　　叶念斯不知道自己在昏迷时在这里待了多久，但是她醒来后，还不到一天。 
　　窗外的阳光渐渐暗下去，屋内的苍亮的灯光打开。 
　　金学章将她扯到前厅，束缚在椅子上，她才发现这里是一个农家乐。另外还有两个之前见过的黑衣大汉，站在两旁。 
　　面前的人渐渐没了耐心，一直在看手表。 
　　直到其中一个大汉说了一声：“来了。” 
　　金学章脸上的不耐烦褪去，露出了阴鸷的笑容，摸了摸自己的腰际。 
　　叶念斯眼尖地发现那里衣料下鼓起来的部分，勾勒出一把枪的轮廓。 
　　木门一声响动，那个纤细身影越来越清晰，最后整整地出现在眼前，平和而坚定的眼神在她身上停留身上两秒，然后投向了金学章。 
　　桑浯！ 
　　不要过来！ 
　　想要提醒她，但是口被黑宽胶带封上，什么都说不出来，只能发出无意义的音节。 
　　心脏狂乱地跳动，胸口和眼眶同时发热，眼泪无意识地流出来，顺着脸颊滑落。 
　　靳桑浯的眼神并没有再一次地放在她身上，而是直视着金学章，低沉又冷硬地说：“钱我带来了，你把她放了。”将身边立着的大行李箱推了推。 
　　金学章没有理会叶念斯的挣扎，一只手压住椅子靠背，用眼神示意一个黑衣男人。 
　　那人拉过行李箱，打开检查，然后对金学章点了点头。 
　　“你得到你想要的了，现在可以把人放了。”声音冷冽得好似凝结了万年的寒冰。 
　　金学章露出得意的表情，踱步绕着靳桑浯，仿佛在欣赏着什么，最后在她身后站定。 
　　静峙几秒，蓦地，黝黑的大手从肩上伸出，一把扣住纤细脖颈，将对方狠狠按在自己肩头。 
　　金学章低下头，眸光疯狂地对着她的耳朵低呼：“没有……我想要的……不止这些。” 
　　话音一落，他松开靳桑浯，后退一步，对准膝窝，前踹一脚，面前人的矜贵身姿瞬间崩塌，单膝跪地。接着一脚，另一腿也不负重击地跪下。为了保持平衡，躬着腰，手臂撑在地面。 
　　* 
　　不要！ 
　　不要！ 
　　叶念斯在椅子上挣扎，束缚的袋子磨破了自己的皮肤也不曾发觉，身旁的高大的男人紧紧捏住了自己的肩也毫不察觉，眼里的泪抑制不住地滑落。 
　　这种时候，她没有办法调整心情，没有办法坚强起来。 
　　那么美好的靳桑浯，怎么能在这种人面前屈膝…… 
　　不要啊…… 
　　作者有话要说：
　　呼……终于说到当时舅舅为什么会知道小叶和靳总在一起了~ 
　　狗血还没有完[捂脸] 
　　* 
　　感谢 尾生、soup、碎梦无声、五仙教细作 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第73章 如是生老病死（2） 
　　“跪好！”金学章喝道, 绕到面前人身前, 看着她缓缓直起腰，也只有自己半身的高度, 甚至影子都在灯光下缩成小小的一团，感觉到了极大的兴奋与满足, 脸都变得涨红。 
　　靳桑浯抬起头, 目光牢牢地锁着金学章。 
　　金学章低头和她对视几秒, 却觉得自己在仰视她。 
　　为什么？！ 
　　为什么即使在这种时候她还可以露出这样不屈的神情？！ 
　　为什么不摇尾乞怜？！ 
　　为什么就这样还是觉得自己比她低、被她踩在脚下？！ 
　　他的脸色更加涨红，将所有的怒气聚到脚上，狠狠地踹了跪立的人一脚, 紧接着抽出别在腰间的枪对准了她。 
　　靳桑浯趴倒在地, 想直起身子时胳膊抖了抖, 仿佛全世界停电了一般, 眼前一片昏黑，喉头的腥甜不断上涌。 
　　但是止痛药的效果还没有过, 她并不感觉疼痛。 
　　所以当目前的不适被暂时压抑, 她又直起了身子。 
　　念斯还在那里…… 
　　她不能在这个时候倒下…… 
　　* 
　　金学章也在头晕眼花，可他是因为激动，全身的血液混着肾上腺素好像都冲上了脑袋，四肢慢慢地产生无力的感觉，全身发抖。 
　　四周的坏境、叶念斯的叫喊声，他都感觉不到了。 
　　他的世界里只剩下这个狼狈地要勉强直起身子的人。 
　　是这个人，让他失去了所有的一切！ 
　　是这个人，让他成为现在的丧家之犬！ 
　　他想要尖叫、想要嘶吼！ 
　　想告诉世界, 这个人是罪恶的源泉！ 
　　扣在扳机上的食指在痉挛般地抽搐着…… 
　　* 
　　“砰！” 
　　“砰！” 
　　前后不超过半秒响起两声枪响，溅起大片血雾。 
　　满是灰尘的水泥地瞬间被鲜红的液体冲刷，留下触目惊心的印迹。 
　　仿佛噩梦…… 
　　仿佛地狱…… 
　　* 
　　整个世界都在喧闹，面前有人来来回回地走动，有人在争吵。 
　　叶念斯感觉自己就像一片叶子，被飓风卷在空中，不断翻滚、飘荡，没有安栖之所。 
　　她觉得自己应该还没有从金学章下的迷药中完全清醒过来，过去的十二个小时的记忆好像已经在她的脑海里破碎，只有支离的片段。她串不起一条线，也有可能是丧失了思考的能力。 
　　她唯一有清晰画面的是温热的血，从靳桑浯胸口的那个洞里面汩汩地涌出来。 
　　没有力气捂住伤口的靳桑浯，像是积攒了全身的力量，只为努力抬头看她的那一眼。 
　　像如果她死去，那就是她停止呼吸前最重要的一件事。 
　　像要把自己镌刻在她的生命里。 
　　记忆被一片鲜红覆盖。 
　　不知道自己在手术室前坐了多久，外面的天空已经开始渐渐地褪去黑暗，有了迷蒙的光亮。 
　　她想起靳桑浯当年的话：“人生不过生老病死，生与病不能控制，而剩下两样，我想都与你一起。” 
　　她想告诉她：剩下的两样，她也想与她一起。 
　　如果不能有幸一起老去…… 
　　最后一样，也要坚守住…… 
　　* 
　　靳桑浯被从手术推出来时，四肢瞬间回归。可能是起身过猛，她踉跄了一下，被一个护士扶住。 
　　顾不上说一声谢谢，几步追上了推车。 
　　她才知道原来翁岂堇和乔末之刚刚一直坐在自己身旁，现在已经开始问靳桑浯的情况。 
　　靳桑浯被推进了重症监护室，华格赫是第一助手，对着叶念斯惨白的脸色皱了皱眉。 
　　主刀医生是仁华的院长、华格赫的父亲，对着她们说：“子弹伤到了肺，但主要问题是肺高压导致的心脏衰竭。心脏现在不一定能负担得起各个器官的活动，所以只能观察，希望心衰不要继续发展。未来六个小时是关键。” 
　　翁岂堇脸色沉重地点了下头。 
　　华院长关心地问：“靳老弟还是联系不上吗？” 
　　翁岂堇叹息：“上次有消息时说好像要去哪个大山里玩。” 
　　华院长无奈地摇摇头，说：“你们先休息，我和几个专家再研究一下。格赫，你陪陪他们。” 
　　华院长离开后，华格赫眉头一直没有舒展过问：“金学章是怎么搞到枪的？我以为国内搞到枪很麻烦。” 
　　翁岂堇摇摇头，“不是真枪。他雇的一个打手曾经是部队上的，改造了一把气枪。” 
　　“你们也累了一晚了，回去休息吧。”华格赫安慰她们，“这里有我看着就行。” 
　　叶念斯摇头，“我就留在这。” 
　　翁岂堇看了叶念斯一眼，说：“我也留在这。” 
　　乔末之皱眉，她自然是要和翁岂堇一起。 
　　“那你们要休息的话，我办公室有地方休息。我先给你们买点吃的。” 
　　翁岂堇颔首致意：“麻烦你了。” 
　　* 
　　叶念斯站在ICU外，透过玻璃痴痴地望着躺在里面的靳桑浯。 
　　呼吸机罩着她苍白的面容上，身上连着各样的管子和仪器，陷在床里，看上去格外脆弱，好像一不留神就会消散在视线里。 
　　翁岂堇在她身边站了一会儿，又坐回了椅子上。 
　　华格赫不一会儿就回来，提了三杯热豆浆和三个煎饼。 
　　“这个是有辣酱的，这个没辣酱。”叶念斯听见华格赫在身后说。 
　　翁岂堇和乔末之小声地道谢。 
　　“给。”华格赫又站到叶念斯身边，“没有辣酱。” 
　　“谢谢。”叶念斯接过食物。 
　　“桑浯会没事的。”华格赫说，弯了弯嘴角对叶念斯露出一个笑容。 
　　他今天给了她难得的包容和温柔。 
　　* 
　　上午，席苏虞和季澄非得到消息一同赶来。 
　　一阵急促的高跟鞋撞击地面的声音传来，越来越大，停在叶念斯耳边，接着清脆的一声响，脸上火辣辣地烧起来。 
　　“你害桑浯害得还不够吗？！” 
　　“澄非！”喝止她的是翁岂堇。 
　　季澄非还想说些什么，但是突然有一群医生匆匆跑来，为首的是华院长，华格赫跟在他身后，几人来不及打招呼就冲进ICU。 
　　靳桑浯没有撑到六个小时就在心动过速后心脏骤停。 
　　* 
　　不止过了多久，几个医生松了一口气地走出来。 
　　对着关心地迎上来的几人，华院长沉重地说：“她的心脏需要负担全身的器官的供血，特别是现在肺受了伤、胃的溃疡面出血刚刚止住，心脏压力过大，心衰还在进展。这次抢救成功，但是下一次……” 
　　叶念斯眼眶通红，却没有一滴眼泪流下来。迷迷蒙蒙地望着说话的人，灵魂像是飘荡除自己身体以外的、不知道这个世界的什么地方。 
　　翁岂堇刚刚签了病危通知书，经过数十个小时的不眠不休，她也面色惨白，握着笔的手都在微微的颤抖。乔末之一直陪在翁岂堇旁边，她体质好，刚刚喝了一杯咖啡还能勉强打起精神。 
　　翁岂堇拧着眉：“就没有其他的办法？” 
　　“体外膜肺氧合呢？”席苏虞突然问，“用体外循环减轻心脏压力，给心脏恢复的时间。” 
　　翁岂堇和叶念斯都愣了愣。 
　　华院长微皱了眉：“这是个办法，但是现在我们医院的体外膜肺氧合机最多支持24个小时。但是仅靠24小时，桑浯的心脏是恢复不过来的。” 
　　“我在MIT隔壁实验室的Lawrence教授最近刚刚完成了一台可以维持至少72小时体外循环的体外膜肺氧合机，而且不止可以提供适宜的体内环境，不给心脏任何负担，还可以可以促进心脏恢复。但是这台机器的专利不知道现在卖给了谁，我们先将医院的机器给桑浯装上，同时我着联系Lawrence教授？” 
　　华院长望了一眼翁岂堇，说道：“目前来看……这是唯一的解决办法，但是机器的操作也是有风险的。” 
　　翁岂堇转头看了叶念斯一眼，发现对方也看着自己，目光坚定而伤痛，对视几秒，说：“那就这么做吧。苏虞，拜托你了。” 
　　华院长立刻联系心外科，和几个医生一起着手给靳桑浯连接仪器。 
　　同时席苏虞和Lawrence教授通了电话。 
　　挂了电话，对上身边几人期待眼神，说：“他说自己项目一开始就被我们中国的一个企业资助，现在专利也在他们手上，是宝木医疗，最近和他联系的是宝木医疗的赵萧年。” 
　　叶念斯抿抿唇，说：“我来联系赵萧年。” 
　　她一掏衣包，发现手机根本不在身上，应该是她被绑架时，被金学章收走了。 
　　接过翁岂堇的手机，她庆幸自己的记忆力一向超群，电话号码都记在脑子里。 
　　赵萧年很快接了电话，叶念斯说明自己的意图，得到赵萧年这样的回答：“现在有台机器就在我们总公司放着，马上给你们送去……”她顿了顿，说，“但是你必须答应我一个请求。” 
　　“什么都答应你！”叶念斯没有一丝犹豫。 
　　“好！我先把机器运过去，其他的到时候再说。”赵萧年说，“那的医院停机坪能停什么样的飞机？我把机器直接运到医院去。” 
　　“我让格赫跟你说。”她把电话给了华格赫。 
　　华格赫和赵萧年说明了情况，两个小时之后赵萧年带着自己的医疗团队、机器和律师停在医院的停机坪。 
　　宝木的医疗团队和华院长交待了机器的使用方法，完成了心肺连接。同时，因为机器还没有投入市场，宝木的律师和仁华医院签订了一些使用条款。 
　　当靳桑浯连着各种管子和比上一次更复杂的机器进入无菌室，华院长和宝木的带队医生微笑着点着头时，叶念斯这才感觉到自己的衣服已经被冷汗湿透，胃部和心脏的疼痛这时才入侵意识，并且迅速占领了她的整个大脑。 
　　* 
　　当叶念斯醒过来时，赵萧年坐在她身边，她的胃还有点隐疼，心脏也有点刺痛的感觉，脑袋沉沉的。 
　　她眯着眼，皱着眉，嘤咛问道：“……桑浯？” 
　　“师姐你醒了？”赵萧年对她露出一个温柔的笑。 
　　叶念斯重复道：“桑浯？” 
　　“靳总还在无菌室里，华医生说她的情况已经稳定了。” 
　　叶念斯松了口气，清醒了点，坐起身，发现自己还打着点滴，“我睡了多久？” 
　　“十几个小时，现在已经是第二天的上午了。” 
　　“你一直都在这？” 
　　“没有，”赵萧年笑着说，“我今早才来看你的。” 
　　叶念斯抿了抿唇，问：“你先前说的那个条件……是什么？” 
　　赵萧年收起了笑容，正色回答：“我想让你留在宝木的昆布市子公司采岛医疗当策划部的经理，照顾和指导忻安，把你会的一切尽可能地交给她；如果她想辞职，留住她。当然，都是等靳总身体好了以后。也不会留你一辈子，就三年，三年以后你想留在宝木我当然很高兴，如果你想另觅他枝我也不会拦你，毕竟我觉得你其实更想为靳总打工。” 
　　叶念斯苦笑道：“为什么是我？” 
　　赵萧年又露出了她温柔的笑容，神色间还有一点憧憬：“我一直记得当年师姐帮我们宝木做得那几场漂亮的收购。如果师姐你能来总公司帮忙，当然是再好不过的，但是我还是放心不下忻安呐。” 
　　叶念斯略有感慨地叹息：“我觉得小纪心里还有你，不要让自己后悔。” 
　　“我不能给她想要的生活。”赵萧年眯了眯眼，“现在这样我也就满足了。” 
　　但是，感觉师姐你离幸福很近了…… 
　　作者有话要说：
　　嗯，狗血在这个时候大概就完了，接下来就甜甜甜啦~ 
　　* 
　　感谢 洛轩、soup、五仙教细作、秋、碎梦无声 几位小天使的地雷，比心，么么哒~！ 


第74章 如是生老病死（3） 
　　赵萧年当天下午离开了三白市, 留下了带队穆医生免得机器出什么问题。穆医生是个性格明媚的中年女人，是赵家的私人医生，叶念斯和她聊了几句，感觉她是一个可靠又活泼的人。 
　　革新现在由翁岂堇负责, 靳桑浯的父母还在国外一直联系不上。 
　　翁岂堇给叶念斯找了间医院附近的房子，又让小白从尚泽花苑把她的换洗衣服和洗漱用品送来, 给她买了新的手机办了新的电话卡。 
　　叶念斯苦笑, 坐在无菌室外, 对还躺在病床上毫无知觉的靳桑浯说：“我还没有被你包养, 倒被你小姨包养了。” 
　　第三天, 撤掉了体外膜肺氧合机的靳桑浯出了无菌室，换到了重症病房。 
　　叶念斯发呆的地方从无菌室外换到了重症室外。 
　　这时候华格赫站在了她面前，看着她。 
　　她疑惑地回望对方。 
　　华格赫沉默了一阵，才说：“吴医生一直联系不上你, 于是给我打电话了。” 
　　叶念斯一愣，苦笑着低下了头。 
　　“你是因为……心脏的原因，最后才拒绝桑浯的吗？” 
　　叶念斯没有说话。 
　　华格赫叹了口气，说：“走吧，我带你去做检查。” 
　　“桑浯……” 
　　“桑浯没那么快醒来。你病情比较严重的话, 也拖不得。” 
　　检查花了半天的时间, 最后叶念斯回到重症室外，华格赫和心脑血管科以及神经科的专家讨论结果。 
　　叶念斯花了半个小时的呆，华格赫又站在她面前，手里提着她的一堆检查结果, 阴沉着脸。 
　　“是谁告诉你，你治不好了的？”他的语气也十分阴沉。 
　　“我的主治医生……”叶念斯心神不定地被他的语气吓到，缩缩肩，“当年告诉我，如果我再复发，就没有办法再动手术，没法治了……” 
　　“所以你这次没有去检查，就断定自己是心脏病复发，认为自己没救了？”华格赫压抑着自己的声音。 
　　“当时……”生活挺绝望的，“……就没有其他的心思了……” 
　　华格赫一怒之下把自己手中的袋子甩到地上：“你是猪吗？！你知道你这个病复发的概率是多少吗？你知道你现在是什么病吗？！你就为这个原因把桑浯折磨得生不如死！”他因为在医院里不能大声喧哗，压抑得声音都在抖。 
　　“是什么……病？” 
　　“你他妈是神经病！心脏神经官能症！还有轻度焦虑！完全没有器质性的病变！都是你自己的心理作用！你他妈就是完完全全的神经病[注]！” 
　　“可是……症状……” 
　　华格赫截断她的话：“那是因为你以前得过心脏病，身体和大脑都有记忆，所以发病时症状很像！都是你自己的心理作用！” 
　　叶念斯彻底愣住了，好一会儿才找到自己的声音：“你的意思是……我没有复发，我的心脏很健康，我还可以活很多很多年？” 
　　“对！你需要看的是心理医生！”华格赫斩钉截铁地肯定道。 
　　叶念斯沉默两秒，倏地一下站起身就往外冲，她急切地按着电梯，坐电梯下楼以后就往外跑，心脏在她的胸腔里因为运动而剧烈跳动着，但她从来没感觉这么健康过。 
　　她跑到医院门口就拦下一辆车，报了目的地就接到华格赫的电话：“你他妈在发什么神经？！” 
　　“谢谢你！谢谢你！”叶念斯一边喘气一边咧着嘴笑，然后挂了电话。 
　　她的身上没有钱包，不过幸运的是还能支付宝付款。 
　　* 
　　她坐着出租车回医院，刚下车又接到华格赫电话：“你跑哪去了？桑浯醒来了！” 
　　“我就在楼下，马上上来！”叶念斯急忙说。 
　　等电梯的时间变得无比漫长，她不知道是激动还是紧张，全身都在颤抖，一直抖到了重症室门口。 
　　“她醒了？”叶念斯喘了口气，才问站在门口的华格赫。 
　　华格赫点头，看着叶念斯的眼神像在看一个疯子。 
　　“我能进去看看她吗？” 
　　华格赫又点头。 
　　叶念斯甩了甩头发，又捋了捋，问华格赫：“我看起来怎么样？” 
　　华格赫望着叶念斯，后者的头发乱糟糟的，但是面颊因为运动而变得前所未有的红润，一直浮着两团阴云的桃花眼现在却闪着水润的光，格外清亮，潋滟美好，无比勾人，让他这个性向为男的人心脏都漏跳了一拍。 
　　华格赫指指她头发：“有点乱。” 
　　叶念斯又捋了捋，期待地眼神望着华格赫。 
　　“还是乱。”华格赫实话实说。 
　　“哎呀，不管了。”叶念斯脸上带着明媚的笑容，“不管怎么样她都爱我。”然后也不理华格赫的表情，转身要冲进重症监护室。 
　　华格赫一把按住她肩膀，提醒道：“你动作和说话都轻一点，桑浯现在稍大一点的刺激都受不了，包括声音刺激。” 
　　叶念斯一下冻在原地，迟疑道：“那我现在是不是不能和她说……那些话？” 
　　华格赫有些温柔地笑了：“我觉得，你要说的话，一定能让桑浯更快好起来。” 
　　得到华医生肯定，叶念斯放下心来，轻手轻脚地进了病房。 
　　靳桑浯还是连着一堆仪器，戴着呼吸机，疲惫地睁着眼，看着叶念斯眨了眨。 
　　叶念斯在床边坐下，露出了温柔的笑容，左手轻握住了靳桑浯冰凉的手，右手轻柔地拨开她额角的发丝，然后在她的眼角边落下一个轻柔的吻。 
　　仅仅是这样，就让她们俩都落下泪来。 
　　叶念斯吸了吸鼻子，重新展露笑颜，轻声说：“桑浯，我以前干了很多很愚蠢的事，但是我知道错了。我真的知道错了。你会原谅我，你还爱我的对不对？” 
　　她有些紧张地看着靳桑浯，见对方缓慢地眨了眨眼，又松了口气地继续说道：“那就好，因为如果你不原谅我的话，我接下来的这件事做得就有点乘人之危了。”她低下了头，红晕从脸颊扩散到了耳朵和脖子，从衣兜里掏出了刚刚在外面买的红绒的小方盒子，从盒子里拿出里面的戒指，举着它在靳桑浯眼前晃了晃，却依旧没有看向对方。 
　　“这是我们当年还在大学的时候讨论过的戒指的样式，就是很简单的一个小环，里面刻着我们的名字。我现在给你戴上了啊。”说着就竟真的给靳桑浯戴上了。 
　　她看着戒指松松地套在靳桑浯的无名指上，说：“你就嫁给我吧！我知道你之前说要等和华格赫取消婚约了再和我结婚但是我已经等不及了。反正你现在也没有力气拒绝我我觉得你应该也不会拒绝我。我特意把戒指买大了一圈你现在太瘦了我要把你养得胖胖的。也不知道你喜不喜欢这个戒指不喜欢的话等你好了咱们再去买。诶？我是不是还没有说过我爱你？我爱你我爱你我爱你重要的话讲三遍。我以后天天给你说我爱你好不好？你也要给我说……” 
　　叶念斯看见自己的手被靳桑浯的缓缓握住，终于停下自己的碎碎念，抬眼望向对方。 
　　靳桑浯的眼里充满着泪水，散布着星星点点细碎的光芒，可是叶念斯能看出这双眼里温暖而幸福的笑意。 
　　她知道，无论何时，无论怎样…… 
　　靳桑浯都会不问缘由地包容她、一如既往地爱她。 
　　叶念斯发出一声幸福的叹息，俯下|身子将一个吻印在靳桑浯眼角滑落的泪水上，喃喃地吐出三个字： 
　　“我爱你……” 
　　* 
　　靳联生得到消息带着自己的年轻妻子匆匆回国，到达仁华医院的时候靳桑浯已经从重症监护室转到了重症室，能自主呼吸后，呼吸机也撤下来换成了氧气罩，有力气说一会儿话。但整日还是昏昏沉沉，醒来一小会儿就又昏睡过去。好在她已经可以有陪人，叶念斯就收拾了东西搬到医院，给靳桑浯陪床。 
　　靳联生高大的身形如一座铁塔似的伫立在面前时，她一时间还反应不过来。 
　　“叶念斯？”他毫不客气地发问。 
　　她终于把这个人和“害自己家破人亡”几个字画上等号，发现心中的恨没有自己想象中那么浓烈了。 
　　大起大落小半年，心已疲惫，现在只想守着靳桑浯好好过下去。 
　　只要这个人不影响自己想要守护的生活，那最好互不打扰。 
　　所以她只是点了一下头，并不多说。 
　　他用审视的目光端详叶念斯两秒，眼神又一扫而过病床旁的另一张床铺，沉下声说：“麻烦你让我单独看看我的女儿。” 
　　见她有离开的意思后，又对自己的妻子说：“你也和她一起出去。” 
　　叶念斯在病房外默默坐着，天黑也不自知，靳桑浯的继母也不知去了哪里，有人过来送饭时才发觉自己的胃扯着扯着疼，她吃了一小口就再也咽不下去。 
　　彼时靳桑浯还昏睡着，对这一切毫不知情，醒来时才发现床边已经换成了一脸深沉担忧的父亲。 
　　印象中，父亲上一次露出这样怜爱的表情，还是她没有上中学的时候。 
　　“爸爸明天会早一点回来陪桑浯哦。” 
　　“周末了我们一起出去郊游吧！” 
　　“又考了第一名啊？真棒！什么时候开家长会？爸爸去给你开啊！” 
　　…… 
　　他这样经常说着。 
　　然而从来没有实现过。 
　　所以后来也就慢慢地不许诺了。 
　　再后来，干脆夜不归宿，只能偶尔在吃早餐时见到这个自己分享了一半血缘的人。 
　　每日每日，在偌大的别墅里，陪伴自己的是母亲乌玉润泽的温柔眸光，和那温柔底下深藏的孤寂与悲伤。 
　　* 
　　他的父亲此时坐在病床前，下巴上是还来不及收拾的青色胡茬，眼神忧郁心疼，叹息道：“你怎么把自己搞成了这个样子？” 
　　* 
　　“你怎么把自己搞成了这个样子？！” 
　　上一次听他说这句话，自己也是躺在病床上，可是两次听到的却是全然不同的语气。 
　　他以为自己的女儿是因为被阻挠恋情，一时想不开而主动走到别人的车轮底下。 
　　其实只不过是因为失魂落魄没有发现开来的汽车，同时被他打断的伤腿阻碍了动作而已。 
　　他无视了自己孩子的母亲在一旁流着泪苦苦哀求着：“孩子已经这样了，你就不要再说她了”。 
　　兀自喷薄怒火：“你为一个女人把自己搞成这样，你说你还有没有脸？！你让我们靳家以后还有没有脸？！你知道她是谁吗？她是叶家的女儿！她的父亲是被我们家害死的！你以为她和你在一起是爱你吗？她只是利用你，想报复我们靳家！” 
　　他在收到照片后就查了照片上另一个主角的背景，却发现了不得了的事情。 
　　当时她是怎么想的？ 
　　哦，对了，当时她因为背伤而趴在床上，眼前一阵阵发黑，以为这是止痛药用得过多而产生的幻觉。 
　　作者有话要说：
　　注：这个病并不是神经病，只不过华小哥想骂几句小叶而已。 
　　这就是所谓的乌龙了。 
　　不要打我！ 
　　下一章会讲第30章没有讲完的故事~ 
　　* 
　　这个月完结，也就是说，下周一完结。虽然没有几章了，但是每一章的字数都会很多，内容都是很充分的，也都会很甜的！ 


第75章 如是生老病死（4） 
　　“爸……” 
　　靳联生粗糙的大手摸了摸她没有血色的脸, 阴沉地说道：“你安心养病，我会让金家付出代价的！” 
　　现在金学章已被击毙，所以他的目标放在了金家身上。 
　　* 
　　啊，当年他也让发现她们关系的金学章付出了代价。 
　　她不知道他是怎么查出金学章就是寄照片的那个人, 但是知道他也不可能因为自己女儿的“丑闻”而去找金建业，让对方教育儿子, 所以之后自己暗里找了金学章很多麻烦, 担心他以“革新董事长女儿的同性丑闻”来影响革新。 
　　金学章只知道找他麻烦的是靳家的势力, 也被人套麻袋威胁过, 但当然不可能与靳家的长辈硬碰硬, 所以下意识地避开了罪魁祸首，将一切算在了她的头上。 
　　后来金学章被自己父亲送往国外，回国以后想借她的同性新闻打击革新，却提前被靳家传媒界的人脉得知了消息。 
　　她是先前车祸住院时, 与华格赫相熟起来的。本来两家是世交，从小相识，正巧她住院，两家人都有撮合的意思，华院长总是遣他来看自己。华格赫当时气性很大, 直接表明了自己性向, 她惊愕之下也说明了自己性向，两人自此惺惺相惜。 
　　那时幸得华格赫帮忙，与其订婚，让金学章即使公布她的性向也毫无说力, 堵住了他的路。 
　　* 
　　靳联生放完那句狠话，脸上的阴郁散了些，眯眯眼，说道：“我见到叶念斯了。你现在和她是什么情况？” 
　　他的语气捉摸不定，但是靳桑浯隐隐能在他腔调间听出一些担心的意味，却不知道是在担心什么。 
　　她闭了闭眼，为了让接下来自己说的话听起来掷地有声而积攒了些力气。 
　　睁开眼的时候，有细碎的光芒聚在眼底，打碎了虚弱的迷雾。 
　　她一字一字地说道：“我会爱她，直到永远。” 
　　在她不长不短的二十多年人生里，很少用到“永远”这个词，其中大部分的时候都用在了叶念斯的身上。 
　　可是，她是重承诺的人，说出的誓言就一定要坚守到“永远”的尽头。 
　　甚至在知道叶念斯与自己家的仇恨时，都没有动摇过。 
　　那时她更多的是心疼。 
　　她心爱的人从小就受了那么多的苦，而且那样的苦难是来自于自己的家庭，让她怎么能不心疼。 
　　想抱住她，给她温暖，弥补家庭破碎带给她的伤痛。 
　　可是那时自己已经没有了资格。 
　　所以可以怎么做呢？ 
　　她当时只想到一个办法。 
　　* 
　　出院以后、在研究生的最后一年，她成为了父亲的乖乖女——并不是说她以前不乖巧，而是更加主动地出入于各种社交场合，同革新的元老打交道，积极地表现出想帮父亲分担辛苦的意图，借此机会大致摸清了革新高层管理人员行事风格。 
　　以自己父亲为主的多数人属于典型的管理思维，最喜欢以扩张业务来提高业绩。相比之下，少数的更喜欢聚焦于品牌的营销思维，就没有更多施展拳脚的机会。 
　　同时她看清了其中问题。 
　　就像美国第一大家居装修连锁家得宝，在其管理派CEO罗伯特纳德力的带领的几年里，虽然单从账面数字看来，其销售额和利润都在增长。但是对比第二大家居连锁装修劳氏，家得宝从销售额为其2.4倍，下降为1.9倍；同一时期，家得宝股票下跌8%，而劳氏上涨188%。 
　　其中问题就在于家得宝花费了60多亿美元收购了批发供应商，以借此进入材料市场。然而家得宝在家居装修市场的份额还不够多，因此核心业务之外的增长消耗了品牌的力量。 
　　同样，在诺基亚和摩托罗拉还引领着手机市场的时候，从一个纸浆磨坊起家的诺基亚还运营着橡胶厂、电信公司、电脑厂、信息技术集团等公司；而靠生产汽车收音机起家的摩托罗拉，而后又进入传呼机、半导体、有线电视机顶盒、电脑、电信工具等行业。而后，在20世纪90年代，诺基亚停止了盲目扩张，卖掉其他产业并聚焦于手机市场。然而，摩托罗拉的多元化战略还在不断膨胀，此时，诺基亚已经成为全球第一的手机生产商。 
　　但是既然希望扩大产业，那么就说一些他们喜欢听的话吧。 
　　她作为晚辈向革新管理派元老请教时、和自己父亲交流时，无意地会提起“为什么不开拓高端市场”这样的问题，无知地分析着各项好处。身为国产医疗器械三巨头之一的宝木医疗已经打开了高端市场，革新的研发能力也不差，紧随其后分一杯羹也不是不可。 
　　她提得极为隐晦，等出了国，靳联生才提出要开拓高端市场，一呼百应。 
　　只是靳桑浯没有想到他会由CT机入手。 
　　中国CT机的市场容量本来有限，目前每年大约2000台的新装机量，即使考虑到之后国家投入基层医疗的采购，市场容量也不过3000台，而且进口品牌至少占据市场一半的份额，由CT机入手未免太冒险了些。 
　　但是考虑到CT机50万左右的成本，然而最低可以买到百万以上的价格，也就不是那么难以理解了。 
　　那个时候她还没有想过拿到革新的完全控制权，只想着可以获得一部分来补偿靳家当年窃取的健康手环的技术。 
　　最后让她改变心意的是出国半年后，突然接到消息，说母亲患上急性白血病。 
　　回国以后做了骨髓配对，发现并不匹配。之后在看着母亲在短短一个月内，生命之花迅速枯萎，最后凋零。 
　　那时父亲还在开会。 
　　母亲在停止呼吸的前一刻，没有望向深爱着自己的女儿，而是瞪大了眼睛望着门口，期待一个并不爱她的人。 
　　她永远都忘不了那时母亲含着希冀与绝望的神情，和监护器上的心电图变成一条悲凉直线时，从不能瞑目的眼角滑落的一滴泪。 
　　从那时开始，自己的目标变得很清晰了。 
　　半年之后，父亲娶了继母。 
　　再然后，如她所预料。 
　　不出两年，革新医疗因为CT机的投入与回报不成比例，资金无法回笼，资金链险些断裂。那时候她花费了所有积蓄，在各个股东急切希望抛售手中股票时，暗中收购。说服好友张鑫亮、李姝玉同自己一起回国□□，许下给予高位的承诺。同时四处游说，终于集够资金回国，暂缓公司危机。 
　　因为带来资金，得到父亲的信任，愿意让她处理此事，于是她出售了CT机。为了在宝木那里得到合理价格来巩固自己的威信，又签下条约，许诺三年内与宝木医疗合作研发一款产品，但是宝木医疗拥有技术专利的60%，自己的唯一条件就是条约保密——这也就是现在和宝木医疗的合作项目。 
　　而小姨那边早早已经沟通好，那时新光生物还没有分立出去成为子公司，靳桑浯把卖出CT机的钱转而投入生物试剂，也是缓解其他企业在医疗器械领域对革新的狙击。国产的试剂公司一般没有如此大力的资金投入，而且试剂盒与测序技术的研发一早就在进行，只是生物制药板块一向不受管理层重视，小姨为了她的绝地一击一直在默默投入。如此一来，新光生物大获全胜。 
　　当前掌权者的无能已经被大家认清，靳桑浯作为后起之秀带领革新扭转乾坤、反败为胜，在得到13%股份的股东们和拥有10%股份的小姨支持、和自己继承母亲20%股份以及收购的8%的股份，坐在靳家大宅的书房里，对着拥有40%股份的父亲说道：“您还可以作为挂名的董事长存在，而我是代理董事长，希望您把革新的管理权交给我，以后我的事情，不论是感情上的、还是其他方面的，也请您不要插手。” 
　　她说“希望您”、“请您”，语气却是不容质疑的坚决。 
　　当晚，靳联生吃了两次降压药，白皙的面孔因为血压升高而通红，大手一挥，冷笑道：“好好好！你真是本事了！” 
　　她面容沉稳平淡地回应：“您可以趁这个机会好好休息一下。” 
　　最后的结果，是靳联生眼不见心不烦地带了自己的娇嫩妻子环球旅行。 
　　革新就此易主。 
　　* 
　　“好好休息。”靳联生最终这样说，再一次摸了摸她的脸。 
　　她也不知道自己现在对靳联生怀有怎样的感情。 
　　他伤害了自己的母亲、伤害了自己的爱人，可是他又生她养她、给她提供自己能力范围内最好的条件。 
　　她不恨他，但是也早已不期望从他身上获得亲情。 
　　所以当他露出这样“父亲”的表情、做出“父亲“的举动时，她觉得全身都不自在。 
　　* 
　　叶念斯坐在病房外有点恍惚，时间在毫无意识地流逝。 
　　她有时候会丧失时间观念，华格赫说这是因为她的精神状态，但是自从靳桑浯醒来后这还是第一次发生。 
　　直到一个阴影笼罩头顶，将她从漫无边际的发呆中拉回现实。 
　　抬起头，靳联生像一座铁塔似的静立于前，深沉的目光在她略显苍白的面容上逡巡一阵，说：“叶小姐，我想和你聊聊。” 
　　夏日明亮透彻的阳光穿过走廊上的窗户洒进来，地上一块一块正方形的光斑，像是一小片一小片的水泽。 
　　叶念斯站起身，表情疏离，语气平淡：“抱歉，靳先生，我想我们没有什么可以聊的。” 
　　话音落下，她绕过靳联生走向病房，手握到门把时，听到身后那个害死她父母的男人，作为一个父亲问道：“叶小姐，请告诉，你是真心对我女儿的吗？” 
　　叶念斯静立两秒，说：“是。” 
　　这是她以一个要与对方女儿度过一生的身份，所给出的答案。 
　　* 
　　走进病房，将一切轻轻关在门后，看见靳桑浯抬起原本闭上的眼睫，循声望了过来，眸光里有些微紧张的担心。 
　　叶念斯先看了一眼监护器上的指标，放下心地朝她舒展出一个微笑，走至床边坐下，左手扣住她一手五指，右手轻轻抚上她的额头，大指摩挲两下，柔声问：“累了吗？” 
　　这是她最近才养成的习惯，只想与自己心爱的人更贴近一些，感受她的温暖与生命。 
　　靳桑浯在这样的亲昵下微眯起眼，瞳里负面的情绪散去，流露出温柔缱绻的餍足。 
　　她的声音还是有些无力，隔着氧气罩更不真切，但叶念斯还是挺清楚了：“不累。” 
　　叶念斯听得，便发自内心地因为近乎高兴的情绪微笑了一下。而后想起对方此刻应该最关心的问题，“我见过你爸爸了。” 
　　靳桑浯从她刚刚进来的神色就知道过程不会很难过，所以只是静静望着叶念斯，等待下文。 
　　叶念斯不擅长剖析自己的心理，要不然也不会把自己逼成现在这个样子，所以只是很直观告诉靳桑浯自己的感受：“如果他不会打扰我们的话，我想我应该可以慢慢忘记仇恨。” 
　　靳桑浯凝视她几秒，胳膊微动。 
　　叶念斯知道她的意愿，先一步为她摘掉氧气罩。 
　　她缓了一口气，而后微微弯了嘴角，为自己的父亲许下承诺：“他不会打扰我们。” 
　　叶念斯“嗯”了一声，决定将这个话题就此揭过。 
　　难得病床上的人今天有精神，估计也是因为慢慢在好转，缓声告诉她自己最近病情上的进展：“今早我去看罗医生，”——那是她的心理医生，“她说我的焦虑指数有好转，心痛的感觉已经完全消失了。格赫让我明天开始心肺功能的康复训练，”莞尔一笑，“说是要把我训练得像铁牛一样强壮，以后好照顾你。” 
　　靳桑浯刚想说什么，却被叶念斯食指压住了干燥苍白的唇瓣。 
　　叶念斯长时间被打上“身体不好”的标签，最理解身为体弱那一方的心情，于是弯了弯漂亮的桃花眼，说道：“我告诉他了，以后是我们互相照顾。” 
　　说话的人感觉到指下的唇轻轻撅起，亲吻了一下她的指腹，而后薄唇的主人小幅度地点了一下头。 
　　她接着说：“所以你一定要快点好起来，我还等着你来照顾。” 
　　“好。”靳桑浯微笑着答应她，嗓音仍旧虚弱无力，但是却让叶念斯仿佛看见了清泉潺潺流淌，是静谧宁和的美好模样。 
　　作者有话要说：
　　好了，现在也终于从靳总角度，将当年的事情交代完了~ 
　　明天完结 


第76章 尾声 
　　其实叶念斯知道, 很多事情都没有结束, 但是那些事情被隔在了医院外面, 医院里只是她和靳桑浯的小小天地。 
　　比如靳桑浯的康复期会很长, 革新医疗的代理董事长和执行总裁在短时间内无法担任, 于是翁岂堇暂行总裁一职，靳联生则拿回其董事长大权。 
　　再比如金学章因为绑架以及蓄意谋杀而被当场击毙, 虽然金氏实业的董事长金建业之前已经与其断绝了父子关系、并且把他逐出家门，但是集团包括股价在内的各项事宜还是因此受到了影响。 
　　所谓“养不教、父之过”，靳联生和翁岂堇都把这笔账算在了金氏头上，利用各自资源, 在舆论的帮助下，对金氏进行各方面打压。 
　　席苏虞和季澄非来看靳桑浯时提起过这个事。 
　　因为靳桑浯现在需要绝对平和宁静的环境, 所以即使外界知道了她住院病重的消息, 也被拒绝前来看望，只有她的至交好友才被华院长和华格赫放行。 
　　其实也就是席苏虞和季澄非, 还有白欣然。 
　　白欣然来得不凑巧，靳桑浯已经休息了, 所以只和叶念斯在医院餐厅小聊片刻。 
　　她不知道叶念斯与靳桑浯事情的前因后果，因为有了大学毕业那一次的前车之鉴，她这次已经懒得再去了解她们之间的爱恨情仇，直觉认为那已经超过了她普通人的认知范围。 
　　最终只是语重心长地叹气说：“你们千万可不要再搞出什么抓马来了。我作为旁人还对实情了解只有五分之一不到的，看着都累了。最近医疗器械界的动荡也是因为你们吧？” 
　　叶念斯“唔”了一声，弯弯眼，笑着说：“我现在只想和桑浯一起好好过下去。” 
　　如果再出什么事情…… 
　　她也不会离开她。 
　　只会坚定地握着她的手, 同她一起走过所有的路。 
　　说完自己的事，叶念斯不忘关心自己的小伙伴：“你和张总怎么样了？” 
　　大大咧咧的白欣然难得红脸，吞吞吐吐：“就、就那样呗……” 
　　叶念斯笑了一笑，不再追问。 
　　希望大家都能幸福。 
　　* 
　　席苏虞和季澄非来的时候靳桑浯是清醒的。 
　　那时候靳桑浯已经转到贵宾病房，叶念斯正一手执着小巧的指甲剪，一手轻握靳桑浯指尖，为她修剪指甲。 
　　动手前，她还偏了偏头，用很真诚的眼神望着靳桑浯，询问她的意见：“你说是给你修个形状出来，还是直接剪掉？毕竟我觉得这是你这辈子最后的留长指甲的机会了。” 
　　靳桑浯被她无辜的语气惹得不禁一声轻笑，但小小的胸腔的振动都让她立刻吃痛地紧蹙眉头，没有血色的面容又白了几分，咬住下唇，慢慢调整呼吸以适应因为疼痛而变得紊乱的心跳。 
　　“对不起对不起！”叶念斯被她吓得眼泪都流了出来，摸摸她的手又摸摸她的头，然后又抬手要去按床头的呼叫铃。 
　　她的手被靳桑浯的轻轻一握，虽然对方一点力气都没有，下一秒自己的手就从掌心滑出来，但还是止住了动作，主动将那只冰冷潮湿的手握在掌心。 
　　靳桑浯努力舒展眉头，气息略有不稳地吃力说：“那就……留着吧……” 
　　恋人一如既往的平和态度让叶念斯渐渐镇定下来，紧握着她的手，凝视面容，等她眼中最后一丝隐忍的疼痛散去，才长舒一口气。 
　　虽然她知道这个时候靳桑浯也是疼的，胸口那么大一个洞，怎么能不疼，身侧还有开胸后留下的长长的疤，但至少不是在需要集中精神去忍耐的阶段了。 
　　稳定自己的情绪，对靳桑浯露出一个笑容：“那好，我给你留着。” 
　　她修得极为认真仔细，每修剪完一个，都要停下来细细地审视一翻，好像在欣赏自己雕琢的工艺品。 
　　她一向觉得靳桑浯的手长得很漂亮，手指修长，骨节均匀，莹白如脂，嫩滑如玉，掌心也薄薄的，宛如精巧的薄胎瓷。 
　　一只手修好后，她抬头便对上了靳桑浯的目光，那是温和得如月光下柔软的一片湖的目光，其中的爱又充沛繁盛，遇到这样的目光，没有人会怀疑自己不是被这个人深爱着的。 
　　这样的目光让一股暖意从自己的脊背滑进脑内，又流淌全身，一路熨帖到心底。 
　　她以自己最美的笑容回应她，告诉她自己有着同样的心情。 
　　然后才把椅子搬到另一面，为她修剪另一只手。 
　　她们的两位朋友来到时，看见的就是这样一幅画面。 
　　已经被交代了要尽量轻声说话与做事，两个人来时都有些小心翼翼的。 
　　季澄非更是夸张，缩手缩脚，说话声音小得都听不清了。 
　　她稍微放大了一点声音，因为已经从华格赫那里得知了事情大致的始末，不满地瞪了叶念斯一眼，语气却十分轻柔：“你~们~就~作~吧~，有~什~么~事~就~不~能~好~好~说~清~楚~吗~？” 
　　叶念斯眨眨眼，“嗯？你说什么？没有听清。” 
　　季澄非再瞪，声音放大了一点，把刚才的话重复了一遍，然后评论道：“感觉像是在看20年前的韩剧似的。是的，你们没听错，是20年前。韩剧现在都不这么演了，咱不能走在时代的前端吗？” 
　　叶念斯无奈地笑了一下，真诚地说：“是我的错。” 
　　季澄非翻了个白眼，刚想说什么，却听得靳桑浯问道：“现在金氏怎么样了？” 
　　叶念斯身为恋人，张张嘴，声音还没有发出来，被急性子的季澄非抢了先：“这些事你就别操心了，好好养病就是。” 
　　靳桑浯微微笑了一下，温声说：“事情悬而未决，才是最让我操心的。” 
　　“他们打算卖掉金龙，以缓解目前的危机。”说话的人是席苏虞。 
　　季澄非不屑地“嘁”了一声，“现在金龙那个烂摊子，有谁愿意接手。” 
　　席苏虞眯了眯眼，唇角勾起一抹笑，摸摸下巴，说：“最近……金建业倒是有联系我……” 
　　室内其他三人把目光都投向了她。 
　　* 
　　等季、席二人离开后，叶念斯看了看靳桑浯的神色，见她面上露出几分倦意，心怜地亲亲额角，柔声说：“累了就歇一会儿吧。” 
　　靳桑浯静静凝视着叶念斯，抿了抿唇。后者立刻会意地弯弯唇角，身子一移，四瓣唇贴在一起。而后感觉到了对方在这样的亲吻下微笑起来，起身果然看到浅淡薄唇的弧度。 
　　“现在歇一会儿？” 
　　靳桑浯“嗯”了一声，显得有些乖巧地阖上眼。 
　　叶念斯的目光在玉雕面容上流连有顷，而后凑到她耳边温声说：“你好好休息，我把剩下的两个指甲剪了，然后给你剪脚趾甲。” 
　　靳桑浯猛地睁开眼，苍白的脸上第一次浮上几分霞色，“脚趾甲？” 
　　她在叶念斯看不见的被子里，不自觉地将十个脚趾蜷缩了一下。 
　　叶念斯这一次是真疑惑她的反应，“怎么了吗？” 
　　“我……”难得吞吞吐吐的，“我脚趾甲……长得慢……现在……现在应该还不用剪……” 
　　叶念斯这才意识到她是害羞了。 
　　最近靳桑浯的一部分护理工作都是她在做。一开始靳桑浯清醒的时间较短，知道她肯定不愿自己的身子被别的人摆弄来去，但是护理的全部任务自己不熟悉，而她需要的是十分精心的护理，并且全部工作做完，自己的身体也撑不下来，所以好歹担任了清理身体的工作。 
　　第一次擦拭身体，便看见了她前胸的纱布和身侧开胸时留下的刀口、看清了腹部以及身上其他一些地方或因为胃病或因为车祸而留下的细细的白色痕迹——还是留了一些不仔细去看而不会发现的疤痕。 
　　清理结束后，她钻进洗手间流了几分钟的泪，不过很快擦干眼泪，坐在了靳桑浯身旁，因为她知道，她现在需要自己。 
　　或者说，自己需要她。 
　　靳桑浯醒后，也对此十分羞涩，但是因为在她昏睡时自己已经做过很多次，所以渐渐就红着脸习惯了。 
　　脚趾甲的话……如果靳桑浯不在意，其实不剪也没关系，反正现在不会因为长趾甲穿袜子而把袜子顶破。 
　　所以她很体贴地说：“嗯？是吗？那就不剪了吧。” 
　　随后将靳桑浯剩下的两个指甲修好，对着她笑了笑，“休息吧？” 
　　靳桑浯认真地看了叶念斯一眼，像是要确定她不会为自己剪脚趾甲，然后才安心的睡了。 
　　叶念斯坐在床边，双手撑着脑袋，静静地看她的睡颜。 
　　单单这样看着她，就能感觉到极大的满足，心里像是有和煦的风吹过，全身说不出的舒畅。 
　　她可以这样看她一整天，等待着那乌玉瞳眸再一次从浓密眼睫后缓缓露出的那一刻。 
　　* 
　　或许是因为有了叶念斯的提醒，之后几天，靳桑浯总是觉得自己的脚趾甲长得超过了整洁的范围，而且她还不能起身查看，于是终于在第四天按耐不住地红着脸，请叶念斯帮她修剪。 
　　* 
　　近郊一栋别墅大门上挂着引魂幡，内部的墙壁上也随处可见挂起的丧幡，让这格外豪华的装修透出一股悲凉的气息。 
　　书房里，金建业在躺椅上眯着眼睛，偶尔想起来，晃动一下|身子，几下就停了，过一会儿，再晃了几下|身子。 
　　雪茄一直夹在他的指间，却只在点上时抽了一口，再无问津。 
　　静立一旁的年轻男士见他如此，不忍地说道：“老爷，人死不能复生，少爷也不希望看到您这样。” 
　　金建业发出一声叹息，说：“一开始他要针对靳家的时候，我就不应该放任他，更不应该向他透露当年靳联生的行为。当他找到叶家的女儿时，我还心想他们是同学，可能真知道一些我不知道事情。后来他借由那个女孩儿打进革新，我真以为他有办法打败靳桑浯，没有想到他最后会做出这样的事情，得到这个结局。是我教子无方，是我害了他啊……” 
　　原本意气风发的金氏实业集团董事长，现在的眼里全是丧子的悲恸，年轻人看着他这样的神情，心里明白，如果此时自己不在，他怕是要流泪的。 
　　于是他礼貌告辞，想把空间留给这位失去儿子的心痛人。 
　　还没走到门口，佣人上来通传：“老爷，席苏虞小姐来了。” 
　　他看到金建业枯涸的眼里被一道希望的光点亮。 
　　* 
　　靳桑浯可以下地时，时间步入夏天最热的时候，与华格赫解除婚约，但没有通知媒体。 
　　如果消息传出去，大概会看到“仁华医疗集团继承人抛弃病弱未婚妻”这样的新闻吧。 
　　他们打算等一切步入正轨，再慢慢向媒体透露。 
　　每天清晨气温还未上来时，叶念斯会推着轮椅，给靳桑浯戴上口罩，把她带到小花园转一转。 
　　华格赫感叹地对靳桑浯说：“幸亏是天气热，还有时间让你恢复，要是遇到冬天，你就别想好转吧。” 
　　这也算是不幸中的万幸吗？ 
　　叶念斯无奈地想。 
　　好在这一段时间，心肺慢慢恢复的同时，胃病也过了急性发作期。 
　　而且幸亏这段日子没有变天，要不然靳桑浯背伤的疼痛会增加心脏的压力。 
　　靳桑浯在好转的同时，另有一家每况愈下。 
　　金氏实业集团一直想把金龙医疗卖出去，但是没有人愿意接手这个烂摊子。 
　　他联系过席苏虞，后者不置可否的答案让他燃起一线希望。然而至今也一直吊着他，没有给出任何明确答复。 
　　金龙医疗的销售额在最近两个月，不是负增长，而是直接为零。 
　　金氏实业集团的股价连续跌停。 
　　同时，医疗器械界发生了另一件大事——革新医疗的人事变动。 
　　革新医疗原总裁靳桑浯因身体原因，卸任修养，总裁由原革新医疗副总裁兼子公司新光生物总裁翁岂堇担任。股价动荡了小一段时间，又趋于平稳上升。 
　　* 
　　那一天叶念斯做完康复训练，一身汗的从康复楼走去住院部，就看见翁岂堇和靳联生都在病房里。 
　　靳联生估计也不想与她打照面，所以每次都挑她去看医生或者训练时过来，这一个多月两人没有碰过面。 
　　这是第一次在她训练完之后，他还没有离开。 
　　她在门口站了一会儿，想等里面人谈完再进去，却眼见靳联生“霍”地站起身，明显激动起来。 
　　桑浯现在还不能承受如此大的情绪起伏！ 
　　手先于意识地开门而入，果然听到一个短促的明显高于“轻言细语”限定范围的声音，因为自己的出现而戛然而止。 
　　即使自己以小姨之礼尊敬的翁岂堇在这，也拿不出什么好态度，沉声说：“麻烦让一让。” 
　　翁岂堇此时已经一手握住了靳桑浯的手，一手给她顺气，见她来到，让出了位置。 
　　靳联生才阴沉着脸后退一步。 
　　没有他们挡住视线，靳桑浯靠在床头，隐忍的表情落入视野。 
　　心里一痛，小心翼翼地坐下，用自己的怀抱支撑着她单薄清瘦的身子，扯过床头挂着的鼻吸氧管给她戴上，调整姿势使怀里的人可以更加舒适地枕在自己颈边。她还在轻轻喘息，嘴唇有些青紫，额际慢慢浮出些汗水。一下一下地为她顺着气，直到她呼吸渐渐平稳，眉头也舒展开来，露出一个虚弱却温柔的笑。 
　　之前没有人的时候，在对方抚平她的病痛后，她还会努力地仰起头，轻轻地吻一下叶念斯的下巴。 
　　这样的情况，已经发生过很多次了。叶念斯从一开始的不知所措到现在处理的熟稔于心，是她再也不想经历的一段时光。 
　　她轻声问靳桑浯：“要不要躺下？” 
　　感觉到肩上的脑袋摇了摇，不禁为她的逞强叹了口气，然后才将注意力转向不自在地存在于房间里的另外两人，语调不留情面：“两位，如果没有其他事，就请离开吧，桑浯现在需要休息了。” 
　　靳联生还想说些什么，却被翁岂堇侧头斜睨一眼：“靳先生，”——他已经不是她的姐夫了，“我想我们最好还是离开。” 
　　语气中含着叶念斯不明缘由的威胁，却很成功地达到了效果。 
　　关门之前，翁岂堇回头看了一眼叶念斯，腔调疏淡，内容关怀：“叶小姐，麻烦你了。好好照顾桑浯。” 
　　“我会的。”叶念斯承诺道，顿一顿，又补充上称呼，“小姨。” 
　　翁岂堇先是一愣，旋即淡淡地一翘唇角，对她颔首致意后，轻轻关上门。 
　　屋内沉默少顷，靳桑浯探出手，勾了勾叶念斯置于她腿上右手的小指。 
　　“生气了？”她的声音很轻，要让人屏住呼吸才能听见。 
　　叶念斯因为她的无力而心头一紧，回握她的手，叹息一声，才说：“没有。只是……” 
　　靳桑浯在她的颈窝里蹭了蹭，感觉到自己被搂得更紧了一些，微微一笑，说：“我懂的。” 
　　只是心疼我。 
　　叶念斯低低地应道：“嗯。” 
　　靳桑浯深吸一口气，感受着对方颈窝低含量皮脂下的肩部，缓缓说道：“最近都在锻炼，虽然说有利于身体健康，但是感觉瘦了一点，要多吃一点才行呢。” 
　　“呀！”惊呼的声音也很小，“我刚锻炼完，还没有洗澡！” 
　　叶念斯脸有些红，靳桑浯的身上一直是那般清润的铃兰香气，反观自己身上是一股汗味吧。 
　　靳桑浯眼中漾起清浅笑意，弯弯唇角，“我觉得你身上香香的。” 
　　这样说着，但是知道对方现在洗个澡要舒服一点，所以很自觉地起身。 
　　叶念斯急忙小心翼翼地扶住她，待她稳妥地靠回床头，摸摸她额头，“我去冲一下。” 
　　* 
　　后来叶念斯再也没有见过靳联生，偶尔在锻炼结束后遇见还没有离开翁岂堇，不知道靳联生是先一步离开了还是没有来。 
　　靳桑浯被批准出院静养时，已经是秋天了。 
　　那时叶念斯被主治医生宣布自己的病情痊愈。 
　　靳桑浯拒绝了靳联生搬回靳宅的提议，决定出院以后还是住在尚泽花苑。 
　　请了小白当护工兼任帮佣，安排家里的一切事宜。叶念斯偷偷地想，回去以后就让小白教自己下厨，等靳桑浯的身体完全康复了，自己就承担起家里做饭的任务。 
　　靳桑浯还是需要安静，所以出院的那一天，只由华格赫负责把她们护送回家。 
　　叶念斯的康复训练还要进行，所以已经办好附近健身房的卡，以后每天和自己的教练一起去。 
　　* 
　　叶念斯自去昆布市以后就再也没有回来这里，不过家里已经被清洁整理过了。 
　　华格赫留下一个轮椅，说是担心有什么突发状况，而后拍拍叶念斯的肩：“如果你想自己做饭，一定要小心，万一搞出什么爆炸来，把桑浯吓着就不好了。” 
　　没等叶念斯回嘴，一溜烟跑了。 
　　叶念斯也没想与他争辩，与靳桑浯对视一眼，莞尔一笑。 
　　小白不在，叶念斯把东西放好，绕进厨房看下午吃什么，惊喜地发现两个煲汤锅连着电，正煨着汤。 
　　靳桑浯闲适地倚着门框，见她转头，听她声音带笑：“你说哪一锅是我的，哪一锅是你的？” 
　　抬手虚指了一下橙色的锅：“那锅是我的。”一移，“黑色的锅是你的。” 
　　叶念斯掀起橙色锅盖，扑鼻的香气传来，让她不禁咽咽口水，问道：“你怎么知道的？” 
　　“我的锅的颜色浅，放的料少一些；你的颜色深，料多。”靳桑浯微笑着平和解释道。 
　　她现在还在“虚不受补”的阶段，食材和药材不能吃太多。 
　　叶念斯靠过来，摸过她愈发纤细的腰，揽在臂里，佯装吃醋地一挑眉：“小白什么时候给你说的，我怎么不知道？”然后惩罚似的轻轻噬咬对方仍旧血色浅淡的唇。 
　　靳桑浯浓密羽睫微垂，抿唇浅笑。 
　　叶念斯静静地端详面前人两秒，手攀上她的脸颊，轻抚眉眼，低低叹道：“你什么时候才能主动地告诉我……”她顿了顿，胸中郁结盘绕，“告诉我身体的不舒服呢？” 
　　虚白的脸色和眼底隐藏不住的倦意，可是这个人还是面带着清和微笑站在这里与她聊天。 
　　“抱歉，”靳桑浯讨好般地用自己的鼻尖蹭了蹭叶念斯的，又亲亲她微抿起来的唇，先道歉后解释，“也没有不舒服，只是有点累……”停顿一下，把下意识咽回去的话吐出来，“还有一点胸闷。”路上华格赫虽然开得平稳，但还是免不了颠簸。而后承诺道：“我会努力改正的。” 
　　这保证叶念斯听了很多次了，但是靳桑浯下意识的勉强自己，在她面前装出一副什么都好的样子，也不是一时半会儿能改掉的坏习惯。 
　　这大概是一向重信的靳桑浯做出的最难实现的承诺吧。 
　　她心里有些责怪，但是又心疼她，一时间找不到合适的话来回答她，最后只有生自己的气。 
　　揉揉对方略凉的消瘦脸颊，长叹一声，“不舒服的话，我们去休息好吗？” 
　　靳桑浯此时怎会拒绝，靠着叶念斯慢吞吞地回到卧室，在她照顾下躺在床上，眨眨眼，轻声问仍旧穿着整齐的对方：“不一起吗？” 
　　叶念斯微微一笑，动手脱了衣服，换成睡衣。 
　　躺下后才发现一个问题。 
　　从她们少年时同居开始，叶念斯一直睡在靳桑浯左边，是为了可以朝右侧躺，不压着心脏的同时还能看着靳桑浯，现在后者心脏还没有康复，也要朝右边侧躺。虽然此时靳桑浯平躺着，头转向左方看着她，但不久之后她就只能看着靳桑浯的后脑勺了。 
　　“要不……我们换个位置？”她提议。 
　　靳桑浯想了想，“或者可以试试……汤勺抱？” 
　　话落，她浅笑着翻过身去，缩进叶念斯怀里。 
　　她也不想叶念斯朝左侧躺，压着心脏。 
　　叶念斯弯着唇角伸手揽住她的腰，鼻息间还是对方身上消散不去的药水味道，原本的铃兰香气淡薄许多，身体的皮肤也是凉凉的，不很温暖，但是却让她心满意足地喟叹。 
　　就让自己来温暖她吧。 
　　心中充满感激的情绪。 
　　感激她不论何时、不论何种情况下无条件的包容与深情。 
　　感激上苍能让她们经历了这么多灾难病痛以后，仍旧可以抵足相拥，享受岁月静好。 
　　感激得让她不禁要热泪盈眶。 
　　深吸一口气，平复情绪，虽然没有人看到，但她还是不好意思地笑了一下。 
　　怀里的人似乎感知到她心想的一切，微凉的手覆在她置于自己小腹的手，大指轻轻摩挲。 
　　叶念斯稍稍起身，很大力地亲一口靳桑浯颈部，乌发下露出的一小片瓷白肌肤，发出“啵”的一声响，感觉到怀中人胸腔因为低笑而发出的轻微振动，自己也不禁低笑一声，温暖又踏实地闭上了眼。 
　　* 
　　在声音不大的闹铃下醒来时，已接近晚饭时间。 
　　靳桑浯在叶念斯怀里嘤咛一声，翻身平躺，颤抖着睫毛缓缓睁开眼，便对上了一双酿着无尽缱绻眷恋、潋滟水波般的桃花眼。 
　　这是一双无论何时都能让自己感觉到深切被爱的眸子。无论她说什么、做什么，只要望自己一眼，就能体会到她的感情。 
　　同自己一般的感情。 
　　这双极为漂亮的双眸的主人，对自己展露出温柔的笑容，轻声询问：“睡得好吗？” 
　　她伸出手，撩起对方垂落肩头的发，以便自己更容易地揽住脖颈，而后摸了摸她后颈光滑细腻的皮肤，微笑回应：“嗯。你呢？” 
　　“家里的床可比医院的舒服多了。”叶念斯亲亲她的唇，“起来吗？该吃饭了。” 
　　想起什么事地眯了眯眼，靳桑浯才答道：“好。” 
　　叶念斯要给她穿衣服，她捏住衣服一角，说：“我自己来。” 
　　端详两秒，叶念斯确认对方因为刚睡醒，所以精神还不错，便没有坚持。 
　　穿好衣物，打开卧室的门，却被眼前的景象惊住了。 
　　刚刚入秋，天黑得依旧晚，但窗帘已经被拉上，客厅里应该是昏暗的。 
　　然而开放式餐厅的桌上摆了几个欧式铁艺烛台，旁边一个蛋糕上插着数字“27”形状的蜡烛，橙黄光源让房间里洋溢出温柔情调。 
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……” 
　　靳桑浯清越的歌声从身后响起，温醇入耳，一字字敲在心口。 
　　叶念斯莫名地全身热了起来，耳朵更甚，就像被她用声音撩拨了一样，脊背都爬上一阵酥麻感。 
　　同时热起来的还有自己眼眶。 
　　但是她知道，在这个时刻，她可以不用伪装、不用忍耐、不用强迫自己。 
　　在这个时刻，她可以肆无忌惮地因为自己的情绪而留下泪来。 
　　在靳桑浯将整首歌唱完时，她转过身，想用力地亲吻她，但是却又担心她不能过于激动，舌尖在描绘了一边对方唇形后就要收回。靳桑浯却伸出自己的舌头勾住了她的，将对方邀请至自己口里，与她紧密纠缠。 
　　她能感受到叶念斯的温暖，叶念斯嘴里的芬香气息，和叶念斯落在她脸上的泪。 
　　当四瓣唇分开以后，靳桑浯又吻上她的脸颊、她的眼睛，心疼地将她的泪一一吸吮而去。 
　　叶念斯吸吸鼻子，不好意思地笑了一下，揩眼角的动作让她显得格外稚气。 
　　靳桑浯把她牵至桌前，笑容月光般柔软，轻声呢喃：“许个愿吧？” 
　　叶念斯依言闭上眼，想起即将步入19岁的那一年除夕夜，她不敢许诸如“希望能与桑浯在一起”这样的新年愿望，她只敢想：“祝桑浯身康体宁，万事顺遂”。 
　　现在，刚满27岁叶念斯的生日愿望依旧许：“祝桑浯身康体宁，万事顺遂”。 
　　但是，她还要加上一句：“希望我们永远在一起。” 
　　许完愿，寿星动手切蛋糕，这边才注意到蛋糕上没有奶油，那边听得靳桑浯解释：“奶油不利于消化，你我都吃不得，委屈你了。” 
　　叶念斯不在意地一笑，分好蛋糕，也留了一块给小白，没有和靳桑浯坐对面，而是拉了椅子，像以前一样与她贴得很紧，尝了一小口蛋糕，眯起眼露出幸福的笑容：“好吃！”随后好奇地问身边人，“是不是我们睡觉的时候弄的这些？” 
　　靳桑浯“嗯”了一声。 
　　叶念斯心思一滑就明白了一切安排。一定是早就计划好，回来要睡觉，然后设置闹铃的时间也是计划好的，闹铃响起之前把一切准备好就行。房间的隔音效果都很好，也不怕外面动作，卧室内会听见。 
　　总是趁着我出去锻炼，做这些安排。 
　　这样小抱怨着，但是心里其实为靳桑浯的安排柔软得一塌糊涂。 
　　最近靳桑浯住院，怕惊到她，手机一直静音，自己注意力一直在她身上，也不会时常看手机，更没想过上网，可能一些熟人的生日祝福也没看到。一会儿还要记得给他们回消息…… 
　　过目不忘、记忆超群的叶念斯忘记了自己生日，但是面前的这个人帮她记着。 
　　不过…… 
　　“是专门选在这一天出院的吗？不可能会推迟出院时间，所以是提前出院了吧？” 
　　“不是。”靳桑浯态度自然从容、没有半点心虚地平和微笑着解释，“格赫让我这周出院，今天刚好周一，就定在今天了。” 
　　叶念斯将信将疑地戳了一下蛋糕，发现靳桑浯已经放下叉子，便问：“不吃了？” 
　　得到一个点头后，她去厨房把两个人的汤盛了出来。 
　　吃过饭，她要收拾碗筷，靳桑浯先拉住了她的手，“等一等，还有礼物。” 
　　“嗯？”她将筷子放下，好奇地看着靳桑浯去书房取了一份文件出来，会意地将灯打开，接过文件一看，眉头拢起：“股权转让书？” 
　　在她翻看文件的同时，靳桑浯解释着：“我和我爸用一部分总公司的股份，外加一笔费用，换取了长新医疗的40%股权。我们希望把这些股权交给你，虽然怎样也弥补不了当年我爸所犯下的错……”她顿了顿，又说，“因为之前我和宝木签了合约，要革新和宝木合作，长新暂时还不能从革新独立出来。如果你不愿意它在革新旗下，等这个项目完成，就可以把它独立，改名什么的都看你……” 
　　长新医疗是革新专门生产健康手环的子公司，用着靳联生原来偷走的自己父亲的技术…… 
　　她咬咬内唇，面对这样的信息，关心的却是：“你最近和你爸、还有小姨他们争论的，就是这件事吗？” 
　　靳桑浯一时摸不准叶念斯心里的想法，照实回答：“是的。” 
　　叶念斯捏着文件，不再说话，室内陷入沉默。 
　　靳桑浯有些担心自己是不是做错了，不该提出这样的事情，让她又陷入难以自拔的往事，至少不该在生日这个应该开心的日子提出来。 
　　叶念斯低头垂眼，眸子隐在长长睫毛之下，显出毫无防备的脆弱来。 
　　靳桑浯心疼地想把她抱紧，但是却不知道在此时，那是不是恰当的行为。 
　　终于，叶念斯抬目凝视着她，眸低灯火盈盈浮动，轻勾唇角，浅笑：“既然这样，不如把这些从革新医疗分出来的股权转让给你吧。” 
　　长新医疗40%的控股权，不在革新医疗那里，而是在她的爱人靳桑浯那里。 
　　多么美好的一件事。 
　　* 
　　纪忻安再见到叶念斯时，已经是第二年的春天。 
　　当她走来时，自己愣是怔了半分钟才回过神。这半分钟前二十秒是惊艳，后十秒她才认出这是那个消失了大半年的叶念斯。 
　　叶念斯比去年丰腴了一些，虽然还是个纤细的人，但不已像当初随时都可能被风刮折了身子的病态消瘦；原来无论何时都将脊背挺得笔直的她，现在走起路来却是摇曳着身姿，充满风情；特别是那漂亮的桃花眼，往日的内敛压抑全然不见，含着一汪潺潺流淌的春水望着你，如这春光暖暖地洒在身上，让人心底痒痒的；然而最不一样的，还是她左手无名指上多的明晃晃的钻戒。 
　　叶念斯和靳桑浯同时离开昆布市后，两家医疗公司的合作也被无限期搁置。前策划部经理本来被调走，又只能调回来救场。这次她一回来，前经理又调走了，这项工作也被风风火火地提上日程。采岛医疗这边牵头的人自然是叶念斯，长新那边对接的则是刚刚从总公司总裁办调来任子公司总裁的原总裁助理李姝玉。 
　　叶念斯和李姝玉是旧相识，两人带着自己的团队，一来二去，半个月就把所有的细节敲定，合作项目顺利落成。 
　　当天晚上叶念斯请整个策划部的同事吃饭，她待人亲切没有距离感，大家也就放开了心思，灌她酒，几杯之后她摆摆手说不能再喝了，“毕竟是有家室的人了，喝多了家里那位会不高兴的。”她说。 
　　大家都觉得她这话听起来怪怪的，但是也没发现怪在哪，听她这样说，也不好再灌下去，就闹呵呵的吃饭闲聊起来。 
　　吃完饭去唱K是铁打的定律，叶念斯犹豫了一瞬，让他们先走，自己落后了几步。 
　　纪忻安拐回头上了个洗手间，出门看见叶念斯坐在酒店大厅的沙发上打电话。 
　　微微垂着眼，嘴角含着温暖的笑，平日里明艳的气息淡了一些，多了一层柔软，“我知道……只喝了几杯……药吃了没？……不用等我……” 
　　纪忻安站在不远处等她，待她收了电话，抬头朝自己一笑，这才走到她身边。 
　　“走吧，小安安。” 
　　“诶？！哦……” 
　　* 
　　唱K的时候又叫了些酒，几杯下肚之后大家也不管不顾了，一个个霸着麦不放。叶念斯在一旁无奈地笑笑，两手拇指灵活地戳着屏幕，微信聊得不亦乐乎。一会儿她被起哄唱了两首歌，唱得不难听也不好听，其他人也没继续起哄，于是她又抱起了手机。 
　　在KTV坐了一个多小时，叶念斯以一句：“好晚了，你早点睡吧，我很快也就回去了。晚安，亲亲(づ￣3￣)づ╭～”作为结尾，对方以一句：”嗯。注意安全。”终止了对话。 
　　她刷了半个小时新闻，瞅着时间给通讯录里的“小白”，一封短信发过去：“你桑浯姐睡了没有？” 
　　过一会儿小白回过来：“没有还在看书呢”。 
　　叶念斯顿时火气就往上涨，唰唰唰几条微信就发了出去： 
　　“靳桑浯！！！！！” 
　　“你不乖！！！！！！” 
　　“说好的睡觉呢？？？？！！！” 
　　“骗纸！！！” 
　　“大骗纸！！！！” 
　　“小心我回去打你PP！！！” 
　　靳桑浯半晌没有回话。 
　　叶念斯抱着手机，两秒后默默地把自己发出的最后一条消息点了撤回。 
　　她抬头望了一圈，大家都还闹得很high，就是坐她旁边的纪忻安已经倒在沙发上睡着了。 
　　低头给靳桑浯回道：“我马上就回家！你给我乖乖睡觉！” 
　　“把你地址给我。” 
　　“不用担心，我和小纪一块走”。 
　　“把你地址给我。”靳桑浯把同样的话又发了一遍。 
　　叶念斯叹了口气，知道靳桑浯总是温温柔柔的样子却是一副怎样的倔脾气，只能把自己的地址发给了她。 
　　“半个小时到。”靳桑浯说。 
　　“路上小心点，让小白开车”。 
　　“嗯。” 
　　* 
　　纪忻安一喝酒就犯困，不知道什么时候就在KTV迷迷糊糊睡着了，被叶念斯叫醒的时候还有一半的意识沉在梦里。 
　　叶念斯轻笑着看着她，双眸在迷蒙的光下像是包含着细碎的星光，显得格外漂亮。 
　　“困了？我们先走吧。” 
　　纪忻安这才完全清醒，从沙发上弹了起来。 
　　叶念斯转头向刚升为副经理的李姐交代了几句，和纪忻安下了楼。 
　　出门叶念斯一张望，对纪忻安指着一辆车说：“你坐副驾。”自己长腿一迈，几步上前钻进了后座。 
　　纪忻安一进车就发现车后座还坐着一个人，叶念斯正拉着人家手，问个不停：“冷不冷？累不累？有没有不舒服？” 
　　那人回了她一句“没事”，就转过头对纪忻安浅浅一笑，“小纪，好久不见了。” 
　　纪忻安这才在昏暗中认清这是靳桑浯，“啊！靳总！好久不见。” 
　　驾驶座的小白问了纪忻安地址，之后，车稳稳发动。 
　　叶念斯从KTV出来一身烟酒味，不敢离靳桑浯太近，靳桑浯却搂着她胳膊坐近了些，靠着她，侧头倚在她肩上，但果然没两秒就低咳了几声。 
　　叶念斯又要往旁边挪，靳桑浯却靠着她，不肯改变姿势。 
　　叶念斯没办法，只能右手环抱住靳桑浯，左手握住了她的手，让小白把空调调高了点。 
　　靳桑浯又咳了几声，慢慢平复呼吸，黑暗中看不清的微蹙眉头也才舒展了。 
　　饶是乍暖还寒的初春，车内的温度也高了些。纪忻安解开外套的扣子，不经意从后视镜望了一眼，看见了后座相依偎的两个人，和她们十指相扣的左手，以及无名指上款式相同的两枚钻戒。 
　　纪忻安望向前方，外面的路灯、车灯、商店的灯光不断交错，热闹极了，但是车内隔开了那些喧闹和嘈杂，十分地静谧。 
　　察觉到一些现世安稳，岁月静好的意味来。 
　　她微垂眼眸，静静地笑了。 
　　* 
　　回到家时，夜已经到了寂静的时刻。 
　　看着靳桑浯躺下后，叶念斯钻进浴室。 
　　房子是在三白市时就联系好的，小白也和她们住，而且需要一间健身房，所以买了个空间大一些的、坐落于空气清新环境优美的近郊的复式楼。 
　　靳桑浯因之前想尽量给叶念斯多一点的股份，钱大部分都投了出去，即使身价没跌多少，但现钱是不多了。所以买房子的钱是叶念斯出的，她只出了装修费。而叶念斯也因为买了这套房子，存款所剩无几。 
　　季澄非知道后，笑话她们说：“两个奔三的人，又从零开始打拼。” 
　　其实她们远远比从零开始好了不知多少倍，但是两个人都很喜欢“从零开始”这个形容。 
　　过去的一切都已经成为过去。 
　　甚至之前那本叶念斯怎么也看不完的《丧钟为谁而鸣》，最终也被看到了结尾，从床头放回了书架。 
　　时光絮语，岁月呢喃，面前是纯洁如白纸、静待书写的未来，而执笔的人是她们两个人。 
　　本来计划在前一年的秋末就搬过来，但是没有想到叶念斯过来看房时，三白市出乎天气预报意料外的下了几场雨。 
　　靳桑浯的背伤给她没有痊愈的心脏增加了一定的负担，再加上骤然降温，让她低烧不退，又住了一段时间的院。 
　　小白一直自责没有把她照顾好，可是她觉得是因为那时候叶念斯不在身边，所以心里的力量弱了些，如果叶念斯在的话，她可能不会生病的。 
　　叶念斯其实也就看了三天房，没想到回家的时候，原本好好的人不止隐瞒了病情，而且又住进了医院，吓得她再也不敢离开靳桑浯了，还心有余悸地在新家专门用了一间房做医疗室。 
　　同时，在靳桑浯难得提一次要求的情况下，将面积不小的地下室分出一片区域，改装成了水晶加工坊。 
　　所以一直等到靳桑浯在冬末的28岁生日过了，她们才搬到昆布市。 
　　搬来以后，叶念斯在采岛好好上班，靳桑浯在家里好好养身体，同时作为长新医疗的董事，时不时去转一转。 
　　金龙医疗一直没有卖出去而消失在了市场上，金氏实业集团一蹶不振。 
　　翁岂堇作为革新医疗的现任总裁，已经搬到三白市，陪她一起的还有她的“亲密好友”乔末之。 
　　牧沃伦的销量一直走高，代替剑明思成为全球第四大家庭护理品牌。 
　　自助式健康检测机已研发成功，并且获得申报注册，1月份拿到批文，可以投入市场。 
　　同年3月，国家卫计委印发的“十三五”健康老龄化规划提出：积极发展老年健康产业，扩大健康服务相关产业规模，主要包括七个细分领域：健康管理类可穿戴设备、便携式健康监测设备、自助式健康检测设备、智能养老监护设备、家庭服务机器人和健康养老数据管理与服务系统。 
　　全国各省市政府、社区响应规划，其中一项就是设立自助式健康检测设备，在其他企业刚刚进入研发阶段时，革新医疗的自助式健康检测机已经投入市场，实现了90%的垄断。 
　　树大招风，在其他公司企业打算联合起来抵抗革新医疗时，宝木医疗因与后者有着合作关系，而与其站在同一战线。 
　　双足鼎立的全国前两大医疗器械公司联手，其它企业也只有望洋兴叹。 
　　6月，张鑫亮与白欣然举行婚礼。 
　　不过这些都是后话了。 
　　现下，叶念斯洗完澡上床时，靳桑浯在床头的暖黄色灯下抬睫看了她一眼。 
　　“还没睡？”她惩罚似的咬了一口对方的后颈，关了灯，将人揽进怀里。 
　　靳桑浯确实很疲倦了，阖上眼，呢喃道：“明早吃什么？” 
　　“小白说是小米粥。”叶念斯顿了顿，声音带笑，“其实有一点想念金枪鱼三明治了呢。” 
　　靳桑浯听到她的话，半梦半醒地想：那就把依家开到昆布市来好了…… 

　　作者有话要说：
　　到了最后小叶也不知道靳总为了她买了依家，以后会不会知道我是不会说的[摊手]。 
　　呼~这篇文终于完结了，感谢陪我走到最后的小天使们，比心~ 
　　最后一天了，小天使们都出来冒个泡吧~ 
　　虽然你们看我日更的，但是其实整篇文都写得磕磕绊绊的。因为不是专业人士，很多资料都要查。虽然很很狗血，但是我还是写得很认真用心的[握拳]！ 
　　说到狗血，文案里面的“非一般狗血”不是我在谦虚hhhhh。感觉文案我还是写得很实诚的。 
　　其实我心里有一个小期许写一篇番外，讲讲她们的第一次。



第77章 番外 
　　叶念斯和靳桑浯在确定关系没有多久就同床共枕了。 
　　确定关系是在2月14日, 情人节, 这是一个不需要努力就可以轻易记住的日子。哦, 对, 初吻也发生在这一天。 
　　第一次同床共枕也是一个伴随着节日的日子，同年5月1日, 劳动节。 
　　那时候叶念斯和靳桑浯趁着小长假, 去省里小有名气的古镇旅游, 同行的还有白欣然、季澄非和席苏虞，以及自己班里另一个女同学。她与靳桑浯、季澄非与席苏虞, 白欣然和同班同学，两人一个标间。 
　　其实白天玩得什么, 饶是叶念斯再记忆力超群也印象不是很深了, 因为她当时牵着自己心爱的人的手, 走在假期里熙熙攘攘的人群中，拥挤的环境让她们贴得很近，同时心里还想着夜晚就要睡一间房。 
　　忐忑又激动。 
　　早上把行李放在宾馆, 她心里还是比较淡定的。但是在外面玩了一整天，当天色暗黑，她们披着夜色，徐徐走向宾馆房间的时候，她的心就像要爆炸了一样剧烈地跳动着。 
　　如果她不是那么集中注意力来平复心情，那么就会注意到, 身边的神色自若的靳桑浯，牵着她的那只温热的手, 掌心也有薄薄的一层汗。 
　　不论说“期待发生点什么”还是“害怕发生点什么”都有点言过其实，她们在一起才两个半月，而且在这之前从来没有谈恋爱的经验。 
　　从小到大，在自己与靳桑浯相恋之前，对于恋爱的规划都一直是以“对方是一名男性”的前提进行，当恋爱对象变成一个女孩子后，其实是有些不知所措的。 
　　什么时候可以睡一张床、什么时候可以把自己交出去……自己以前的答案是不是还能回答现在的问题？ 
　　相比于男生，叶念斯在自制自律方面更加地信任女孩子。 
　　其实之前有和白欣然讨论过晚上怎么办，对方一脸嫌弃地看着她，“你脑子里怎么都是色色的思想？” 
　　叶念斯无辜地回答：“虽然我们两个都是女孩子，但是怎么说……也是情侣啊……” 
　　虽然白欣然保持着很嫌弃的样子，但是语调却正经起来：“感觉现在要是……那个的话，还是早了点。” 
　　叶念斯也是这么认为。 
　　但是她没有想到，是自己打乱了原本的步调。 
　　* 
　　她们进了房、开了灯、拉开窗帘，收拾了一下东西，靳桑浯让叶念斯先去洗澡，除过当后者确认了两遍自己要换的衣服都拿好后，站在浴室前不知道脑袋怎么短路问了一句：“要不要一起洗？”之外，一切都很自然。 
　　当疑问的语调在房间里响起，两个人的目光都有了一丝慌乱。 
　　脑子进水了！叶念斯在心中暗骂自己。 
　　幸亏此时靳桑浯“临危不乱”，看似淡定地微微笑了一下，温声说道：“不用了，你先洗吧。” 
　　叶念斯胡乱地笑了一下回应，钻进浴室。 
　　但还没有结束。 
　　当她洗完澡躺在床上，换靳桑浯进卧室时，淋漓的水声透过墙壁与门，若有若无地传来，叶念斯觉得，自己的思维可能遗留在了浴室里面。 
　　脑海中不断浮现的是浴室里，现在的样子。 
　　准确地说是幻想。 
　　幻想水滴顺着靳桑浯额前的发，沿着鼻翼，流过薄薄樱唇。这时候，她会是去抿一抿，还是会任其滑落呢？ 
　　那滴水如果继续下去，描绘过脖颈优雅的轮廓，在锁骨处打一个漩儿，然后会淌进胸间的沟壑。 
　　是的，当叶念斯想到这里时，思维连停顿一下都没有。 
　　她继续想着，不知道自己是在想那滴水，还是已经把自己变成了那滴水。 
　　靳桑浯平坦的小腹也被那滴水光顾，然后……深入进下面的丛林。 
　　到这里的时候，叶念斯才发现自己究竟想了些什么，浑身一个激灵，脸在自己可以感知的时候，已经烧到不行。 
　　身体也是。 
　　不知道是什么时候热起来的。 
　　这是她第一次感受真切地感受到“欲|望”这回事。 
　　哦，对了，她以前也做过一些不可描述的梦。 
　　不过这次是清醒的。 
　　靳桑浯是自己心爱的女朋友，值得这世界上最好的东西，自己怎么去尊重她都不够，想着这样的东西总觉得冒犯了她。 
　　叶念斯进入深深的自我反省。 
　　从小到大，叶念斯都是一个好学生，认真学习，任是好好学习的三大天敌：精妙绝伦的游戏、跌宕起伏的小说、曲折离奇的电视剧，她都不曾沉迷过；后来不管是考上白大，还是加入学生会等等，一切都在朝着自己规划的前进。在不到十九岁、还没走出校园的大环境的叶念斯看来，自制力绝对是一个能让她引以自豪的东西。 
　　所以在经过反省之后，在靳桑浯穿着浴袍出来之后，在带着如常的笑容给她吹干柔滑发丝之后，叶念斯觉得自己引以自豪的东西还没有打破。 
　　可是命运的恶作剧怎么会这么快放过她？ 
　　* 
　　隔光的窗帘让屋内没有一丝暧昧的可能，叶念斯甚至连另一张床的轮廓都看不清。 
　　但是没有了光线，还有声音。 
　　白天逛了一天，按理来说已经疲惫，但是她不知道自己为什么就是睡不着，而另一张床传来布料摩擦声音，也提醒着她，靳桑浯也没有睡着。 
　　窸窸窣窣。 
　　窸窸窣窣。 
　　一声一声，都轻抚过她心上。 
　　痒痒的、痒痒的。 
　　那声音就像海妖的歌声，不断地迷惑人的心智、不断地吸引着人不顾一切地应承她的召唤。 
　　叶念斯像是魔怔了，轻悄悄地掀开自己的被子，钻进了另一个被子里，抱住那个温暖柔软的躯体。 
　　即使在很久以后，叶念斯也不知道自己当时为什么做了那样的决定——不能说是“决定”。 
　　好像和与靳桑浯有关的一切，都和“决定”无关，不需思考、不需思量，宛如喝醉了，所有的举动都是自己身体下意识的反应，都是遵从本心的行为。 
　　少不经事的叶念斯这才知道，这世上有远远比游戏、小说、电视剧更加有诱惑力的事物。 
　　自制力成了这世上不存在的东西。 
　　靳桑浯全身僵了一僵，而后缓缓放松，在她的怀抱中转过身，温热的气息轻轻拂过她的面颊，传到耳边的声音也轻轻的：“吵醒你了吗？” 
　　叶念斯这才意识到自己做了什么。 
　　怎么办怎么办？其实她们还没有交往多久，靳桑浯会不会觉得自己很轻浮？会不会觉得自己并没有很在意她？ 
　　但是都已经这样做了，还能怎么办？ 
　　现在溜回自己的床，假装一切都没有发生过还来不来得及？ 
　　说不定桑浯还会觉得这只是她做的一个梦？ 
　　叶念斯蠢蠢欲动着就要往回跑了，靳桑浯突然伸出手回抱住她。 
　　靳桑浯的动作很轻，搭在自己腰上的手没有用多大力气，但是叶念斯却觉得自己被一股巨大的力量按住，怎么也动弹不得。 
　　“吵醒你了吗？”没有得到回答的靳桑浯又问了一遍。 
　　“没有没有。”叶念斯连声说，“只是……睡不着。” 
　　耳边是谁的心跳？怎么这么快、这么大声？ 
　　“睡吧。” 
　　靳桑浯的手缓缓拍着她的背，然而清澈柔和的声线原本带着令人安定的力量，此时却不能安抚叶念斯怎么也平静不下来的心潮。 
　　即将入夏的天气恰到好处，并不炎热。白天在外玩了一圈，也觉得温度十分怡人，高一分则热，低一分则冷。 
　　夜晚的气温理应比白日低，但是当她直挺挺地躺在那里，不确定已经过了多久，和僵硬的、不能移动分毫的四肢不同的是，胸腔里的鼓声不但没有平歇的趋势，还愈演愈烈，叶念斯全身发热。 
　　可能是与人挤一张床的原因。 
　　——这当然是欺骗自己的假话。 
　　“与靳桑浯睡一张床”才是真正的原因。 
　　柔软温热的躯体，微微潮湿的呼吸，缠绵转绕的铃兰香气。 
　　不多时，叶念斯就出了一身薄汗。 
　　她尽量调整自己的呼吸，开始在心里默背圆周率。然而只背到第二十三位时，注意力又跑到了身边人那里。 
　　完全没有办法平静。 
　　叶念斯咬咬牙，下定决心翻了身。 
　　搭在腰上的那只手像是被什么惊到一样抽搐了一下，手的主人一边缩回胳膊，一边柔声问：“怎么了？” 
　　叶念斯坐起身，踩住拖鞋，才含糊地说：“没、没什么，两个睡一起还是太热了，出了点汗，我去冲一下。” 
　　待叶念斯已经站起身，朝浴室移动几步，背后的床头灯才徐徐亮起。 
　　她深吸一口气，钻进浴室。 
　　最终，她还是乖乖地睡回了自己床上。 
　　* 
　　第二次的同床共枕发生在那一学期期末。 
　　炎热的夏天将热浪不遗余力地涌进世界的每一个角落，图书馆是学校唯一有空调的地方，然而也热得汗流浃背。叶念斯贴了一个退烧贴都不顶用。 
　　靳桑浯还好一些，大概是因为从小家里调养得好，虽然人很纤细，但却是冬不怕冷夏不怕热的好体质。 
　　只是在所有课程上完，开始集中复习周，和自己亲亲女友上了一个早上的自习后，看着对方辛苦的样子，吃完午饭就拉着她去学校附近的酒店开了一间房。 
　　叶念斯直说要和她分摊房费，但她却坚持着：“是我自己想住酒店的，你就当是过来陪我不行吗？” 
　　叶念斯当然理解她用心，最后也便由她去了。 
　　因为身体不好，如果没有特殊情况，叶念斯一向按时作息。那天她们也没有复习到很晚，快十点的时候叶念斯先去洗了澡，靳桑浯在她洗完之后进了浴室。 
　　叶念斯湿着头发在浴室前呆立片刻，门后水声哗哗。 
　　她，一咬牙，再次踏入浴室…… 

　　作者有话要说： 
　　这一篇番外终于写完了。 
　　这篇文也要打上“完结”的符号，感谢大家的一路相伴。 

　　（全书完）



