


　　《追星》
　　作者：素哩哩

　　简介：
　　所有人都说朱醉一爱惨了沈澜珊，
　　只有沈澜珊知道，那个女人无情无义，
　　所以她做了一个决定。
　　就算得不到朱醉一的心，至少先得到她的人，
　　于是，那一天，沈澜珊将朱醉一堵在了汽车里，
　　看着她紧张的颤抖，恶劣的逗弄她的情绪。
　　——————
　　所有人都说朱醉一爱惨了沈澜珊，
　　只有朱醉一知道，她对沈澜珊那是纯洁的粉丝对偶像的爱！
　　直到那一天，沈澜珊被下药，迫不得已靠近她，贴着她的身体。
　　朱醉一看着沈澜珊强忍着屈辱的表情。
　　她努力仰头，她觉得鼻血快要流出来了，
　　而且……
　　越是看不见，越是能够感觉到偶像的玲珑曼妙！
　　我竟然对偶像有这种心思？
　　我竟然在偶像遇到危险的时候想要趁虚而入？
　　瞬间，为了得到偶像的心，她做了一个决定。
　　“偶像，我带你去医院吧，医生肯定有办法！”
　　干的漂亮朱醉一！偶像肯定对你刮目相看的！偶像肯定会因此爱上你！
　　*
　　【要强白富美为爱冲锋受】VS【傲娇双面人影后攻】
　　*
　　内容标签：娱乐圈，相爱相杀，成长，腹黑，忠犬，现代，主受
　　搜索关键字：主角：朱醉一，沈阑珊┃配角：朱酒，嬴莹莹┃其它：
　　一句话简介：我爱豆是我的黑粉
　　立意：创建和谐社会，有爱大声说出来


第1章 贴脸开大
　　“很高兴来到这里。”
　　“那你高兴的太早了。”
　　朱醉一披着一头秀丽的头发，一身合身的女士西装，长长的裤腿随着她的动作摆动，她由工作人员带到了镜头前面，一块巨大的【谈吧】节目组的宣传海报。
　　她首先对主持人表达了善意，但是主持人显然并不像他表现出来的那样友善。
　　谈吧是哎哟视频网站的一个节目，每期都会邀请一些明星来谈话的节目。
　　节目的话题天南海北，节目效果也是褒贬不一。
　　谈吧一共有三个主持人，翟点是三个主持人中最能够炒作话题的一个，也是出场最少的一个。
　　这次节目朱醉一本不想参与，她才刚刚出道，她个人也没有太大的上进心。
　　但她之前出演了一个小投资的网剧出演女主，演技被人诟病的厉害。而且出演节目之后，立刻就被换了个新人经纪人。如果不提高一点曝光，她可能就要刚刚出道就在娱乐圈查无此人了。
　　何况这是她经纪人好不容易给她求来的机会。她没有拒绝的立场。
　　朱醉一抽动嘴角，眼神从上到下扫着翟点。
　　翟点的长相和他令人担忧的交流能力并不相干，他不仅长得没有攻击性，而且眼睛圆圆的脸蛋儿圆圆的，是看起来温柔可爱的长相，可惜鼻翼旁边的法令纹将他的柔和都给抵消了，更别说他看人的时候总是高抬起的下巴，让他那双圆圆的杏眼变得像是狭长又眼白过多。
　　实在是难以让人对他产生好感啊。
　　朱醉一这边对翟点表示无语的时候，经纪人已经在底下着急上火的，快要炸掉了。
　　“怎么是翟点，不是说好是小草莓采访吗？”
　　小草莓是【谈吧】节目的三个主持人中的一个，是一个可爱的小女生，如果早知道是翟点主持采访，经纪人疯了才会让朱醉一来呢。
　　“余清啊，你没看清楚通告么，一直都说是翟点啊，什么时候说是小草莓了？”导演在旁边白了经纪人一眼，不耐烦的催促余清，“你的人到底要不要开始啊，你们要是不采访，就不要浪费咱们时间了，直播啊，直播懂不懂，要是出了直播事故，你能担待的起吗？新人就是烦，你要是不愿意让翟点主持节目，你们不早点说。”
　　“可是……”
　　“什么可是不可是的，新人，嗤。”
　　余清被嘲讽的脸色通红。
　　她被看不起的原因很简单，她没有什么资历却能够带艺人。
　　在这个圈子里面，没资历就是最大的短板。
　　她是走了狗屎运才成了朱醉一的经纪人。她很是珍惜这得来不易的机会，恨不得立刻就将朱醉一捧成家喻户晓的大明星。
　　可她接手朱醉一的第一个活动就成了现在这样，她都可以想象的到，这次采访之后，朱醉一要在网上被嘲讽成什么样子了。
　　这也不怪余清多想。
　　翟点是圈子里面出了名的疯狗，到处咬人不说，还经常在节目里面放一些捕风捉影没有一点证据的瓜，他经常做一些和台本不一样的出乎意料的举动，当看到嘉宾在节目上露出窘迫表情的时候他会继续追击，非得让嘉宾下不来台才高兴。
　　翟点这个人风评很差，但是他的节目效果的确吸引了不少的观众。何况他参与的节目都是【限量款】，谁知道会这么巧，就会让他采访到呢。
　　所谓的【限量款】，就是翟点做主持人的情况并不多，一周一次的【谈吧】，十来次节目翟点才可能出现一次。
　　谁能想得到，距离上次翟点做【谈吧】才过去一周。
　　翟点从来没有接连两次参与主持。
　　“行了，哪个主持人不是主持人啊，节目有效果就行。”导演骂骂咧咧的从余清身边做过去，他手掌在身前拍动了几下，吆喝着，“倒计时五分钟，节目马上开始。”
　　“灯光，哎，对。”
　　“化妆，给嘉宾补妆。”
　　余清哪里还有反驳的机会，只能眼睁睁的看着节目，想要阻止，却无法放弃这次得来不易的机会。
　　对于新人来说，能够有曝光的机会已经很了不得了，如果她停止了直播，一样会给朱醉一的演绎生涯留下污点。
　　也许翟点会看在朱醉一是新人的份儿上少作妖。
　　虽然是不可能的事情，翟点可是连老艺术家都敢直接爆黑料的人，又怎么会在意朱醉一这样一个什么背景都没有的新人呢。
　　“5——4——3——2——1，开始。”
　　“嗨喽大家好，欢迎来到【谈吧】，我是你们最爱的主持人翟点。”
　　“这次节目呢，我们请来了新人——朱醉一，醉一之前刚刚出演了一个小网剧，醉一在小网剧里面给我们贡献了令人惊喜的演技，相信不少的朋友都看过这个小网剧呢。”
　　“不知道大家对于醉一的表演是不是很喜欢呢，醉一，要不要读一下粉丝们的弹幕？”
　　节目一开始，翟点的脸变得飞快，刚刚对朱醉一不耐烦的模样立刻换成了一副非常热情的大哥哥的表情。
　　他对着镜头一阵输出，不等朱醉一做出反应，立刻将平板递给朱醉一。
　　平板上不出意外都是一些不好的评论。
　　【这个人是谁啊，从来没见过，有大瓜？】
　　【小网剧？啊啊啊，我知道了，那个女主像是个模型的那个剧，叫什么来着？】
　　【哇，打起来打起来，打起来打起来。】
　　【又到了我最喜欢的环节了，这次翟哥的火力这么猛，一上来就搞波大的，读弹幕，哈哈哈绝了。】
　　翟点勾着嘴角，他没有表现出来嘲讽，是因为他知道对于朱醉一这样刚刚出道的小演员，不需要他做出什么表情，就能够让朱醉一心态失衡。
　　他早就将朱醉一的背景调查清楚了，一个刚刚出道的才不到二十岁的小姑娘，背景十分干净，出身简单，没有经历过什么大的变故，他只需要动动手指头，就能够让朱醉一从直播间逃走。
　　他根本不在意直播事故，何况他已经做好了后续的安排。
　　朱醉一一离开，对于朱醉一玻璃心，演技不行心态也不行的通告就会发出去，【谈吧】节目又会因为这次节目上一次热搜。
　　至于朱醉一离开之后【谈吧】怎么继续，翟点也早就已经留了后手。
　　旁边就有翟点的朋友等着，朱醉一走，朋友立刻上台。
　　事后，翟点就会出面解释，因为朱醉一的离场导致了直播事故，而他的朋友碰巧来看他，不得已参与救场。
　　“导演，台本上没有这个环节啊。”余清几乎是冲刺一样的跑到了导演的旁边，她没有办法阻止直播，只希望导演可以暂停一下。
　　“读个评论而已，这才哪到哪呢。”导演不耐烦的用食指指开余清，“你艺人又不是玻璃人，你怕什么。”
　　余清急的都快要哭了。
　　一听说要读弹幕，现在弹幕上全部都是【丑女】、【木偶人】、【长得还行，就是不知道**起来怎么样】的话来，这些人全部都是看热闹不嫌弃事大，甚至还故意发出一些低俗的话来。
　　余清现在十分的后悔，早知道刚才直接带走朱醉一了。
　　就算是后面被黑，也总比这样直接被人架在火上烤要好的多。
　　“哦？”朱醉一伸手接过平板，她低头看看不断滑动着的评论，又看看翟点，“咱们节目还有这个环节？”
　　“是啊，咱们之前给的台本里面就有，难不成你没看？”
　　“看是看了，只是和你给的台本有点出入，你们高低也是个正经节目，怎么连台本都能给的不一样啊。”朱醉一笑了笑，像是开玩笑一样的埋怨了一句。
　　“不过读评论而已，你这么紧张干什么？”
　　朱醉一的视线停留在翟点的脸上，他殷切的模样几乎带着实质的焦急。
　　“哈哈，主持人你知道么，你的样子特别像是童话故事里面想要让白雪公主吃毒苹果的老巫婆，当然了，我绝对没有拿你跟巫婆比较的意思，毕竟巫婆原本的样子是王后呢，哦，当然我没有说你有点娘的意思。”
　　朱醉一嘟着嘴瞪着眼睛卖萌，“娘这个字我有点不喜欢，毕竟说一个男人娘似乎是在批判女性的样子。”
　　朱醉一越是解释，越是一团乱麻一样，最后她干脆自己cue流程，“抱歉哈，我这个人性格比较直，想什么就说什么，希望你别太介意。”
　　没等到翟点说话，朱醉一已经举着平板，她平时前方，正前方正好挡住了翟点的脸，她完美的侧脸留给了镜头，只见她语气欢快的念着评论。
　　【我看了小网剧，女主演技差的不能看。】
　　朱醉一勾着嘴角笑了笑，歪着头看向镜头，巨大的美貌只管的从镜头传递到了直播间里面，“小网剧叫《妃常有喜：霸道王爷爱上我》，毕竟是我第一部剧，演技是有点不好啦。”
　　她羞涩的垂着眼帘，“我已经找了老师在学习啦。”
　　【现在学习是不是有点晚了，早干嘛去了，不会演戏干嘛去演。】
　　“是这样的啦，我其实不是演员，我是学工商管理的，正巧朋友的节目缺个女主，我只好去啦。”朱醉一疑惑的看着翟点，“斑点狗……这个是说谁啊？”
　　【斑点狗竟然欺负这么可爱的小姐姐，我欧阳铁柱第一个就不愿意！】
　　朱醉一将弹幕直接问了出来，看向翟点，大大的眼睛里面是真诚恳切的疑惑。


第2章 有你是我的运气呀【捉虫】
　　“这些弹幕是谁发的，快点都给禁了。”导演一脸菜色。
　　这环节他们复用了那么多次，就是怕嘉宾读弹幕的时候，故意读一些和自己不相干的。按照计划，只要是这一环节开始，弹幕上都应该是嘉宾的黑评论。
　　这一次却完全是翟点的黑称、恶评。
　　特别是朱醉一开始念评论之后，那些评论更是统一的离奇，即便他们后台人员又是删除又是加入新弹幕的，也没办法遮盖住关于翟点的评论。
　　朱醉一念出来的已经是比较平和的语气了。
　　那些骂翟点滚出娱乐圈的、是个伪娘的、说是黏糊糊让人听了生理不适的等等言论，朱醉一都没读呢。
　　翟点到底身经百战，即便此时恨不得撕了朱醉一，却依旧表现的很风度，并且连往导演那边多看一眼都不曾。
　　“听说醉一进入娱乐圈是为了接近偶像？”
　　朱醉一眼睛还盯着屏幕，“这里还有一个弹幕，说是斑点狗的嘴角抽动了，斑点狗的狗腿子是不是在删评……原来斑点狗就是……”
　　“够了！”
　　朱醉一被吼了一嗓子，只好将平板放下。
　　还以为翟点能多撑几个来回呢，结果战斗力也不行啊。
　　她可是常年混迹在娱乐圈外围的，何况她又不是傻子，怎么可能任由翟点随便拿捏。
　　都是千年的老狐狸，她可是经常看各种综艺的，更何况翟点是出了名的喜欢炒作和扶持自己人，既然要来翟点的地盘，她怎么可能没有准备呢。
　　“哦，这一环节是过了吗？”
　　导演在底下举着牌子，旁边几个编导两只手臂交叉做出个大大的叉字，朱醉一眯着眼睛使劲儿的看着导演的白色板子，“有人在故意搞事，删不完。”
　　导演的表情震惊的像是能够吞下一颗鸵鸟蛋，朱醉一却无辜的表示，“哦，这不能念是叭，真是抱歉。”
　　导演连忙控制摄像拍自己的板子，这上面根本就不是说的这句话，朱醉一却笑了笑，“开玩笑呢，节目组怎么可能在直播的时候删除弹幕呢，你们不要这样怀疑节目组啦，我相信谈吧节目组不会这样行事低劣的。”
　　余清在底下已经彻底的亚麻呆住了。
　　她都可以想象的到，等到这个节目之后，朱醉一要被骂成什么样子了。
　　她泫然欲泣的看着朱醉一，不断的眨巴眼睛，希望朱醉一能够怂一点，就算是被欺负了，别的不说，说不定还能有一点同情分。
　　现在这样，完全被当成刺头，不说观众缘也不一定能好到哪里去，至少在娱乐圈是要被人穿小鞋了啊。
　　我才刚刚开始的娱乐圈经纪人生涯啊。
　　【这身衣服一点都不合适你啊，女神你适合可爱风啊！】
　　“这身衣服啊，是我经纪人非得让我穿，毕竟是我第一次参加访谈节目，得重视一点嘛。喏，那个就是我的经纪人余清。”朱醉一朝着不远处的余清指过去。
　　朱醉一仿佛将刚才的一切都视作了玩笑，没有继续对【谈吧】穷追猛打的意思，直接转换了话题，更是将弹幕上一群刷屏一样的【什么意思，有人在删评论】、【这节目作死，控制言论】、【我是你爸爸】等等的评论直接忽略了。
　　导演瞳孔里面全是慌张，还是稳住了情绪让摄像镜头放在了余清恨不得上去捂住朱醉一嘴巴的脸上。
　　这些观众唯恐天下不乱的态度导演清楚的很，他们就是靠着这些话题来炒热节目的，即便是不愿意，他也只能让镜头转给余清。
　　余清比导演还慌乱，一双黑白分明的眼睛里面全是惶恐。
　　【哈哈哈，真实的i人了。十秒钟有二十个假动作。】
　　【笑死了，余清，我记住你了。】
　　【啊啊啊，这是我初中同学，余清，没想到你做经纪人了，还带这么好看的小姐姐。】
　　朱醉一依旧在念评论，将余清同学的这条评论念了出来，“你是余清初中同学，她初中是什么样子的人啊，平时她老严肃了，像是教导主任一样。”
　　朱醉一埋怨着，像是撒娇一样的声音，又是让弹幕一阵【kwsl】刷屏。
　　观众就是这么简单。
　　喜欢看热闹，但是对美貌也无法抵挡。
　　朱醉一不是明艳的长相，但是却是十分可爱亲人的长相，更何况她那双圆溜溜的杏眼，就像是戴了美瞳一样的黑白分明的眸子，总是带着笑意的嘴角。
　　先前因为穿着过于正式，显得她棱角多了一些，如今她放飞了自我，语气中多了一些卖萌的语气助词，顿时让直播那头的观众被她柔和的美貌所击中之后，又被她可爱的模样所倾倒。
　　人，都是视觉生物。
　　这样一个大美女，说话声音好听，而且还时不时的撒娇，对经纪人又是那样友好的态度；再对比那个一脸阴郁，总是找茬惹事的外号斑点狗子的丑男。
　　谁的心不偏呢？
　　翟点忍了又忍，只能看着朱醉一和观众互动的欢快，表情也逐渐的没了耐烦。
　　“醉一，我这边找到一个小号，据说是某影后的，听说这个影后还是你的偶像，醉一啊，你知道你的偶像一直在背后黑你吗？”
　　朱醉一歪了歪头，“我偶像那么多，你说的是哪一个？”
　　哪一个？
　　谁不知道朱醉一是谁的粉丝。
　　可是翟点不能直说。
　　他不能把沈澜珊拉进来，沈澜珊和朱醉一完全不是一个量级的。
　　“既然是你的偶像，不如你看看这些博文，我想你应该能认得出来的吧。”
　　翟点还不死心，干脆将那个账号的博文放到大屏幕上，更是打开博文的账号递给朱醉一，让朱醉一自己看。
　　朱醉一结过来平板，随着她手指滑动，大屏幕上的屏幕也跟着滚动。
　　只要她略微顿一顿，翟点就能够找到攻击的切入点。
　　朱醉一滑了又滑，“啊，没看出来。”她挠了挠头发，略微做作的歪了歪头，说是卖萌，不如说是用wink发射了一柄锋利的箭矢，直接射进了翟点的心脏。
　　不过这一箭，并不是被萌住的箭，而是被插的心口疼的箭。
　　翟点强忍着怒气，即便是弹幕上不少人都已经才出来这个人到底是谁了，可是翟点只能忍着，当做没看见一样转换了话题。
　　这一场直播终于结束的时候，已经过去了一个多小时。
　　朱醉一十分的喜欢读弹幕，一直到最后，都在和弹幕那头的观众互动，她完全靠着自己cue流程，翟点在旁边就像是一个气嘟嘟的吉祥物，一直到最后和朱醉一一起道别，说下次再见的时候，才显着有了一点作用。
　　“那个账号，真的是沈影后？”
　　一出了会场，余清就凑过来小声的问到。
　　谁不知道朱醉一喜欢沈澜珊啊。
　　沈澜珊前几天在国外拍电影，电影的路透还不多，朱醉一已经开启了夸夸模式。
　　朱醉一的社交软件上，最近十个博文，有九个都和沈澜珊相关，不是沈澜珊的剪辑视频，就是沈澜珊的路透照片，还有朱醉一新电影的宣传，反而她自己的电视剧，只在电视剧宣传的时候发了几张和同事的合照。
　　可以说，关注朱醉一的粉丝们，大部分都还是沈澜珊的铁粉。
　　“你猜！”朱醉一坐到保姆车厢里面，朝着余清眨巴了一下眼睛。
　　“我猜不是，肯定是斑点狗故意吓唬你呢。”
　　“猜错了。”
　　“猜错了？”
　　“对呀，那个账号一看就是偶像的啊，那个账号有一张自拍，穿着的衣服，拍摄的日期，还有拍摄的地点，使用的手机型号，完全和我偶像那一天的行程一模一样。更何况，那可是我的偶像哎，那个语气，一看就是我偶像的语气。”
　　朱醉一捧着脸，完全花痴的模样，想象着沈澜珊发送博文时候的模样，她都快要醉了。
　　“醉一，你没事吧，你是不是受到的打击太大了。”
　　余清伸手想要碰一碰朱醉一的胳膊，但是又收了回来。
　　她都不敢提朱醉一刚才豪爽的把翟点怼成那个样子的后果了。
　　“斑点狗的实力也不怎么样，都没把你难为到，亏我之前还那么害怕他。”余清干笑两声，故意切换了话题，好让朱醉一不要沉浸在偶像不喜欢她的事实上面。
　　“那是因为他看不起我，”朱醉一嘲讽的笑出声音，“他以为我很容易就会被气走，到时候随便发发通告，就说我没有敬业精神。”
　　“啊？”
　　“因为他太看不起我了，所以太轻敌。愚蠢。”
　　余清看着朱醉一严肃的表情，总觉得朱醉一的样子跟她认识的好像不一样。
　　大概是因为朱醉一经常都是嘻嘻哈哈的，偶然这样认真的话，让她有点不习惯。
　　但是她很快看到朱醉一露出一个大大的笑容，仿佛刚才的一切都只是她的错觉一样。
　　“幸亏我这个人运气比较好呀，没有被斑点狗给带到沟里面，不然得话，我要惨啦。”朱醉一歪着头，庆幸的拍着心口，“还是阿清清你是我的福星啊，因为遇见你，所以我运气也好了呢！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 真人秀
　　朱醉一好不容易回到住所，刚刚躺下来，听到手机开始嗡嗡作乱的手机铃声，她好不容易抬起手，想要伸手去触摸的时候，手机停止了叫喊。
　　既然没了声音，朱醉一干脆就闭着眼睛，正在她要睡过去的时候，手机又开始叫嚷起来。
　　朱醉一好不容易撑着坐起来，接通电话。
　　“哟，这是累坏了吧。”
　　电话那头的声音幸灾乐祸的太过于明显，以至于朱醉一立刻伸手去按红色的挂断按钮。
　　电话那头的人好像是知道朱醉一的动作一样，立刻求饶一样的喊道：“我亲爱的妹妹，可别想挂断电话哦。”
　　“有话快说，有屁快放，我都快要累死了，没时间跟你掰扯。”
　　“你可是明星，是淑女，你这样被你的粉丝知道，你是要被网爆的。”
　　“朱酒，你话太密了。”
　　“什么朱酒，叫哥哥。”
　　朱酒恨恨的埋怨，“自从你成年之后，就再也没有叫我哥哥了，咋了，上市公司的总经理你都看不上？”
　　“朱酒，你很烦哎。你打电话来到底干什么来的，我要睡觉了，你要是再不说重点，我就挂断了。”
　　“哎哎哎，等等，等等。”朱酒立刻贱贱的说道，“我这不是来安慰你嘛，我今天看你直播，看到说沈澜珊还开小号黑你，你现在一定很难过，可惜我不在你身边，不然我一定借给你我的肩膀，让你好好的哭一下。”
　　“呵呵，你懂什么。”朱醉一的眼睛困得已经都睁不开了，声音也越发的缥缈，“这是我偶像关注我，要是不关注我，能给我提那么多意见吗？”
　　没错，朱醉一一眼就看出来那个小号的确是沈澜珊的号。
　　她可是喜欢沈澜珊八年的人啊，沈澜珊所有的活动，所有的电影、电视剧，沈澜珊所有的广告、海报，她都了如指掌。
　　沈澜珊什么时候去参加什么活动，朱醉一可以说，比对自己的行程都了解。
　　只是稍微看一下文字的编辑习惯，看看里面发出的照片的定位以及照片的背景，再和沈澜珊对应一下，朱醉一轻松的认出来，这个小号就是沈澜珊的。
　　之所以撒谎，是因为如果有人知道沈澜珊开小号黑她的话，会给沈澜珊带来麻烦的。
　　“哈？”
　　朱醉一都可以想象的到，电话那边朱酒的表情该是多么的震惊。
　　“我偶像都开始了解我了，不像是你，一见钟情的crush到现在连人家名字都不知道，而且你还是个脸盲哈哈。脸盲还能一见钟情，搞笑。”
　　“比你强，追星追到娱乐圈又怎么样，结果成了偶像的黑粉。”
　　“我偶像知道我。”
　　“好的，挂了。”朱酒的声音开始变得生无可恋，“去床上睡觉，不要躺在沙发上，明天要是感冒了，你活动就没办法参加了。”
　　“活动？”
　　“快点站起来到床上休息，活动明天余清会联系你的。”
　　·
　　“醉一，你醒一醒！”
　　朱醉一正睡得香甜，梦里面是好不容易和沈澜珊见面，她给沈澜珊递过去一张白纸，希望沈澜珊可以签名，然后沈澜珊接过纸笔，正要签名的时候，就被人摇醒了。
　　朱醉一一脸起床气的看着余清，“你最好有一个很好的，可以打破我美梦的理由!”
　　“你今天要去签合同。”
　　“哈，签合同？”
　　朱醉一歪着头，疑惑的看着余清，她完全不记得自己最近有什么活动要参加。
　　“公司给你安排的，昨天晚上刚刚通知我，说让你参加一个真人秀的节目。”余清也说不清楚，接到通知的时候，她也是一脸懵，但是好不容易有一个活动，余清当然很欢喜的接下来了。
　　“据说有很多大咖呢，有一个艺人因为档期冲突了，所以才有你的机会啊。”
　　朱醉一睡眼朦胧，“不想去，真人秀累都累死了，还有一个多月不是要进组了吗，中间还是别加项目了。”
　　“啊，可是这次节目里面有沈澜珊参加啊。”
　　“天王老子来了我也不参加……等等？”
　　朱醉一的眼睛瞪大了，惊喜的看着余清，“你再说一遍，谁在？”
　　“沈澜珊，沈影后，你肯定会参加的，是不是？”
　　“那是当然了，沈澜珊哎，哈哈哈，我要去。”
　　朱醉一疯了一样的蹦起来，飞快的到衣帽间里面取了衣服出来，但是下一刻，她就紧张的蹲下来，“不行不行，我还不够好，见到澜珊的话，澜珊肯定会讨厌我的。”
　　余清在旁边，弱弱的说道：“可是现在沈影后不就已经是你的黑粉了吗，就算是讨厌你，还能讨厌到哪里去？”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　朱醉一捂着自己狂跳的心脏，“就是不一样。”
　　朱醉一扑在床上，一脸的纠结。
　　她喜欢上沈澜珊八年，是这三年才开始逐渐的接触沈澜珊，可以说，她混迹在沈澜珊所有的粉丝群里面，所有人都知道她的存在。
　　但是，她这样热爱沈澜珊，却从来还没有和沈澜珊在现实中见过一面。
　　沈澜珊对朱醉一来说，是完全不一样的人，沈澜珊出道了多少年，朱醉一就喜欢沈澜珊多少年。对于朱醉一而言，沈澜珊就像是天上的星星，也像是她心目中的神明。
　　主动去接近神明什么的，嘿嘿……
　　“醉一，你别笑了，我有点害怕。”
　　总觉得朱醉一的脑子里面盛了一些别人不理解的东西。
　　“算了。”朱醉一是近乡情怯，不禁又开始打起来退堂鼓，“还是算了，我不去了，万一给澜珊留下来不好的印象怎么办，澜珊去参加真人秀都那么累，要是我给澜珊添麻烦了，我会哭死的。”
　　“可是……你下一个电视剧本来就是要进剧组和沈影后一起拍戏的，你总不能连下一个电视剧都要拒绝吧。”余清一脸的恨铁不成钢，这么好的机会，如果不去的话，再想要有就不太可能了。
　　“可是……”
　　“你难道一辈子都不要跟沈影后见面么，你进入娱乐圈，不就是为了和沈影后成为朋友的么？”
　　“话是这么说的，但是我还没有准备好呀。”
　　朱醉一捂着脸颊，一想到见到沈澜珊的场景，朱醉一觉得自己的心脏都要爆掉了，甚至下一刻就可能直接晕倒了。
　　“既然你不想去的话……”余清看朱醉一的表情，心里面虽然说不情愿，但是毕竟她只是一个小小的经纪人，说是经纪人，实际上就是朱醉一的贴身助理，要是朱醉一拒绝的话，她也没有办法。
　　余清正在想着说，要不要跟公司想办法换个节目，虽然说，这种行为可能会被公司的人嘲笑，但是余清还是希望尊重朱醉一的决定。
　　“走啊，你在等什么？”
　　余清发着呆的时间，一回头，发现朱醉一已经换好了衣服，拿上了手包，穿上了运动鞋，一身简单干练的站在了门口，还朝着余清挥挥手，让余清快一点。
　　“你刚刚不是说不要去吗？”
　　“怎么可能。”朱醉一捧着脸颊，“我高兴都来不及呢，我只是在纠结，但是能见到阑珊哎，我做梦都想要见到她。”
　　他朝着余清拍了拍肩膀，“你放心的，我一定会在澜珊的面前好好的表现，毕竟她可是我的偶像啊！”
　　余清疑惑的看着朱醉一热情似火的走出大门，一个劲儿的催促她走的快一些。
　　她实在是难以理解朱醉一的脑回路。
　　朱醉一到公司之后，直接到会议室将合同给签订了。
　　合同是早就已经准备好的，就等着朱醉一过来签字，过几天就能够去真人秀的地点开始拍摄了。
　　“咱们公司真好。”一切进行的太顺利了，余清不禁发出感慨。“我同学也做艺人助理，好不容易接到一个通告，都要跑到累死，不像是咱们公司，什么都给安排好的，虽然你是个小明星，但是每次咱们公司给的资源都还挺好的。”
　　余清也曾经想过自己成为顶尖经纪人的模样，但是那也是想一想而已。
　　“所以呀，我说你运气好，因为你是个小福星。”
　　朱醉一凑近余清说道。
　　“你每次都说我是福星，其实我觉得你才是我的福星。”余清有些闷闷的说道。她从来没有这么好运过，好像是从遇到朱醉一开始，她就没有受过什么苦。
　　她觉得现在的一切就像是假的一样，她有一种可能会随时失去的惶恐感。
　　但是她不能诉说出口，如果说出来，就像是她有点矫情似得。
　　朱醉一没有注意到余清正在纠结，她开心的捧着合同，马上就要和沈澜珊见面的喜悦让她几乎忘记了昨天的气愤。
　　但是当她走到门口的时候，却遇到了翟点，这让朱醉一开心的情绪瞬间低落下来。
　　“哟，这不是朱大明星么，这么巧，咱们还真的是有缘分呢。”
　　明明看出来朱醉一想要离开的样子，但是翟点还是径直走过来，挡在了朱醉一的前面，他依旧用那种轻蔑的眼神看着朱醉一，显然经过一晚上的沉淀，翟点并没有觉得是因为自己做的过分导致了朱醉一的反击，他只觉得是因为朱醉一的不识好歹，导致他一夜之间掉了十几万的粉丝。
　　“哦，原来是手下败将。”朱醉一嗤笑一声，视线扫过翟点身后的女生，那是小草莓，谈吧的另外一个主持人，本来应该在昨天参加节目的主持人。


第4章
　　小草莓长相甜美，身高只有一米五多，又穿着一身可爱的粉色衣服，稚嫩的脸蛋儿，完全看不出来她已经二十六岁了。
　　小草莓的声音也是软软的，她和事佬一样的站在翟点和朱醉一中间，“这里面是有些误会啦，还好现在咱们误会讲清楚啦！讲清楚就好啦，以后我们合作的机会还有很多呀，希望我们以后好好相处呀。”
　　朱醉一瞥见翟点冷笑但是不反对的态度，正要说话，却被余清抢先了。
　　“什么误会，分明是你们不遵守合同，当初明明定下来的是你，怎么变成斑……翟点做主持人，你们有一点职业道德没有。”
　　余清挡在朱醉一的前面，冲着朱醉一眨了眨眼睛。
　　这种情况，应该她这个经纪人冲在前面才是。
　　小草莓瞪着眼睛无辜的看着余清，一边解释，一边无措的流下眼泪，“对不起啊，当时的确我是有急事，才让翟点哥哥帮忙代班的，真的抱歉，我也不知道你不喜欢翟点哥哥做主持人呢，要是知道的话，就算我当时必须去医院，也肯定要去主持的。”
　　周围办公的人不禁将目光投了过来。
　　小草莓靠着甜美的长相一直备受青睐，何况她本人又是那样的小巧可爱，声音也完全是萝莉声音，性格更是好的不得了。
　　何况最近小草莓因为和龙兔娱乐合作的事情，经常来办公区，每次来的时候，还要给工作人员带来一些小饼干等等。
　　反观朱醉一，虽然是龙图娱乐的人，但是却不怎么来办公室，即便是来，也都是在老大的办公室坐一下，便径直的走了。
　　人的心都是偏的，一个是他们喜欢的主持人，一个是他们不待见的明星。
　　“醉一啊，小草莓都道歉了，你们也不要这么得寸进尺了。”
　　“就是说，余清，要我说这件事情就是你做的不对，你真的是……”那人指着余清，一副恨铁不成钢的表情，“没有一点经验，竟然还敢带艺人，你闯出祸来，我是一点都不惊讶。”
　　说话的人是办公室老前辈——袁振。
　　当时他看上朱醉一，想要将朱醉一签在自己的手下，但是朱醉一非得选一个才刚刚实习的余清，可把他给气的够呛。
　　好不容易看到朱醉一得罪了斑点狗，他高兴的热闹呢，恨不得事情闹得更大一点才好。
　　斑点狗之所以得罪了那么多人，到现在还能在娱乐圈里面混，当然是因为斑点狗后面有人。
　　很多人不知道，斑点狗的姨夫是娱乐圈里面一个知名的大导演。
　　这种因为沾亲带故所以在娱乐圈里面横行霸道的事情他见的多了，可是余清和朱醉一这种小年轻怕是不知道，他们还以为自己得罪的只是一个普通的主持人呢吧。
　　袁振在旁边阴阳怪气的说了一顿，乐的看朱醉一他们笑话的，靠在一边，如果在手里面再抓一把瓜子，就更是有吃瓜的感觉了。
　　小草莓擦干净眼泪，她坚强的对替她说话的人解释，“你们不要为我说话了，虽然当时我因为生病必须去医院，但是毕竟是早就跟余清和醉一确定好行程的，因为我的原因导致了余清和醉一的不便，真的抱歉。”
　　翟点抬着下巴，拉了一下小草莓，“你跟他们这种人说什么，难道你还想获得他们的同情，这种人，没有同理心的。”
　　“你们……”
　　余清气的脸色通红，她不知道该怎么解释，明明受委屈的是他们，如果不是因为朱醉一当时镇定，力挽狂澜的将读恶评的情况解决，现在挂在热搜上被嘲笑的就是她们了。
　　“行了，小草莓，我们走吧，你不能让所有人都满意，毕竟不是所有人都是人。”翟点冷笑着，扶着小草莓从朱醉一和余清的身边离开。
　　余清更加生气了，可是刚想要发作，办公室不时的发出的嗤笑声音让余清涨红了脸，不知道该怎么反击了。
　　她只能不争气的流眼泪。
　　“小草莓哭，你也哭，你也不看看你是什么模样，人家哭那是惹人恋爱，你哭……啧啧……”
　　袁振一边说着，一边摇着头离开了。
　　余清更觉得委屈，她也不想哭，可是眼泪止不住的流下来。
　　等出了大门口，余清这才终于抽噎着，能说出完整的话来，“醉一……对……对不起，我……我都保护不了你。”
　　朱醉一对她那么好，她也希望自己能够成为可以保护朱醉一的人，她也希望可以通过自己的努力，让朱醉一成为影后。
　　可是，她连面对别人的奚落都不知道怎么反击。
　　“好啦，你别难过了。”
　　朱醉一虽然兴致不高，但是却依旧安慰比她还难过的余清。
　　“可是我，我是你的经纪人，却让你受这样的委屈。”
　　“我没有委屈。”
　　“你怎么可能没有委屈，那么多人都站在他们那边，明明是他们的错，我们都还是一个公司的人，他们不向着我们就算了，怎么还能替斑点狗他们说话呢。”
　　朱醉一笑，“好啦，我真的没有委屈，我就是在想，当时咱们跟小草莓对流程的时候，我还以为小草莓真的是一个很可爱的女生呢，没想到她竟然这么茶。”
　　“啊？”
　　“哎，亏我还挺喜欢她的呢，你都不知道，我还买了很多小草莓的海报贴在家里面，当时小草莓出道没有成功，结果去做了主持人，我还难过了很久呢。”
　　“啊？”
　　“哎，可惜啊可惜，果然娱乐圈是个大染缸，明明我记得当时小草莓是个单纯少女来着。”
　　“啊？”
　　“你是乌鸦么，总是，啊？啊？啊？的？”
　　余清收起自己的惊讶，刚才朱醉一兴致不高的样子，她还以为朱醉一是因为小草莓的诬陷而觉得难过呢，没想到竟然是因为喜欢过小草莓？
　　“你不是最喜欢沈影后吗？”即便是沈影后是你的黑粉，也没见你那么难过，怎么小草莓只是幻灭了一些，你就失神成这个样子。
　　明明你说沈影后是你的真爱来着，这就是真爱么？
　　“当然了，澜珊是我这辈子最大的偶像，其他人，都只是我生活的点缀而已。”
　　“其他人？难不成，你除了喜欢沈影后、小草莓，还喜欢别人？”
　　“哎，你说到这个……”朱醉一明显的兴奋了起来，高兴的手舞足蹈，“比如季沭阳，季沭阳你知道吧，最近成团出道的小鲜肉，那长得哎，大眼睛高鼻梁白皮肤，啧啧，我已经好就没有见过这么好看的男孩子啦，而且啊，他跳舞特别好，唱歌也好听，就是人有点傻乎乎的，但是傻乎乎的比较可爱啊。”
　　“还有……”
　　朱醉一拿出手机，递给余清看她迷恋上的小鲜肉，滑动照片的时候，上面不只是有最近的小鲜肉，还有老戏骨，不仅有男人，还有漂亮的女人。
　　那些丰富的照片中，的确是沈澜珊的照片比较多。
　　果然，怪不得朱醉一说她的沈澜珊是唯一，原来是这种唯一吗？
　　余清正想吐槽，就看到远处一个熟悉的身影走了过来。
　　之所以说是熟悉，并不是余清很熟悉这个人，而是这个人的照片刚刚还在朱醉一的手指下翻飞，当然了，顺便还带了一些其他偶像的照片就是了。
　　余清以为自己看错了，低头又看了一眼手机，再抬起头，耳朵边朱醉一那些喋喋不休的对小鲜肉的喜爱她已经听不到了，她拉了拉朱醉一的胳膊，“你看那个人，像不像是沈澜珊？”
　　“哈？”
　　朱醉一疑惑的抬头看过去，果然，那真的是沈澜珊。
　　她留着利落的短发，穿着一身牛仔便服，身后跟着一个不管是穿着还是形象都差不多的女人。
　　澜珊不是正在国外拍一个警匪动作片么，为了这个片子，她甚至去jun队住了一个多月，学习如何使用qiang械，怎么会在这个时间点出现在龙图娱乐的大门口？
　　跟在沈澜珊身后的人，是沈澜珊的经纪人赢莹莹，是一名退伍女jun人，是她陪着沈澜珊度过那段难熬的被雪藏的日子，而且她的功夫十分了得，既是沈澜珊的经纪人，也是沈澜珊的保镖。
　　朱醉一立刻露出自己整齐的八颗洁白的牙齿，恨不得将自己这辈子学会的所有礼仪在这一刻全部展现出来。
　　沈澜珊和赢莹莹径直的从朱醉一的面前走过去，一个眼神都没给朱醉一，也没给余清。
　　余清吓得不敢说话，一直到沈澜珊和赢莹莹两个人通过旋转门走进大堂，拐弯走向电梯的方向，她看着大堂的女职员小跑着跟过去，她可以想象得到，那些女职员肯定开心的向沈澜珊要签名照，然后给沈澜珊开电梯门，弓着腰，送沈澜珊上楼。
　　“太帅了吧！”
　　朱醉一的眼睛亮的像是天上的星辰，她的心脏跳动的像是在水面跳跃的麋鹿。
　　“可是她都没搭理你！”即便余清也同意朱醉一的话，但是想到刚才沈澜珊的态度，她也不得不给朱醉一泼一盆冷水。
　　“你懂什么，偶像，就像是星星一样，她只要闪烁着自己的光，哪里需要搭理我呢！”


第5章
　　霓虹闪烁着，灯红酒绿的街市旁边，豪车罗列在【名仕】门口。
　　名仕是B市有名的连锁酒楼，又因为创远路上坐落着许多经济公司，所以一些小明星、想要出道的素人，就经常来名仕逛来逛去，以求能够得到某个星探的青眼，从而走向聚光灯的中心位置。
　　不过对于朱醉一而言，名仕只是距离她所居住的地方，唯一一个还算拿得出手的酒店而已。
　　她从名仕不远处的别墅小区中踩着平衡车，没十分钟就到了名仕门口。
　　因为到了吃饭的时间，不少的少男少女已经打扮的亮眼夺目，从名仕前前后后绕了个遍。不少人看到朱醉一穿着一身黑色的睡衣，穿着一双白色的毛茸茸拖鞋，踩着平衡车，一副要到菜市场和大叔阿姨拼杀价格的市井模样，不禁翻了一个白眼。
　　倒不是觉得朱醉一故意用这一身吸引星探的注意，只是这些人习惯性的装扮，看到这样朴素的朱醉一，下意识的觉得她不够精致，从而产生轻视的嗤笑而已。
　　但就是这样不够精致，被他们看不上的朱醉一，一到了名仕门口，门童不仅没有像是看到他们那样警惕紧张，反而自然的替朱醉一接过平衡车，更是由里面一个服务员，亲自接引进入了名仕。
　　门口自然的转身从门后面取出一个盒子，从里面拿出抹布和水壶，对着朱醉一的平衡车做了一遍保养，然后小心翼翼的用盒子装上，放回到门口去。
　　朱醉一完全没有注意到门口那群少男少女们无处安放的落差的心脏，她走到自己独立餐厅里面，坐在椅子上，从睡衣口袋里面拿出手机，刷刷刷的看起了短视频。
　　最近沈澜珊参加的电影《替代》拍摄进度已经到了尾端，虽然还有一年的后期制作，但是网上已经有了不少的抓拍，以及电影剧情的解读。
　　在这个流量时代，许多明星为了更快的打响自己的名气，为了赚钱抓住资本的眼球，不少老戏骨也被迫接了不少的烂剧雷剧。
　　但是沈澜珊不一样。
　　沈澜珊的剧从来没有一步是剧本不好的、制作不精良的。
　　她宁愿不拍戏，也从来不会随意接剧本。
　　总之，沈澜珊的电影已经成为了明年年底的预定爆剧。
　　朱醉一深深的叹了一口气。
　　其实沈澜珊已经有几部剧可以提名最佳女主了，可是每次提前爆出的提名，在正式提名的时候，都没有沈澜珊的名字。
　　朱醉一怀疑里面是不是有人暗箱操作，特意的让她哥去查过，结果……是沈澜珊利用自己的人脉将自己的提名给去掉了。
　　朱醉一有些疑惑，又不能直接去问沈澜珊。
　　吃过了饭，朱醉一从厢房里面走出来，她一身的睡衣走在走廊里面，对于名仕这样，自认为高人一等的消费地点的客人来说，还是很吸引人眼球的。
　　特别是翟点，只是出来抽根烟，立刻就注意到了明显和名仕格格不入的朱醉一。
　　下午在公司的时候，翟点就和小草莓两个，有一句没一句的消遣朱醉一，但是当时朱醉一过于出神，也就没回他俩的话。
　　要是朱醉一因为他俩的话变得消沉，翟点这时候有可能就放过朱醉一了，偏偏朱醉一当时没反应，事后也不像是介意或者生气的样子。这让翟点心里面的不痛快就更加的明显了。
　　他恨不得用世界上最恶毒的话语咒骂朱醉一，就为了看到朱醉一痛苦、哀求的样子。
　　他心里面想了许多恶毒的点子，但是看到朱醉一的时候，却立刻露出了笑容，别提笑的多么的温柔了。
　　“醉一啊，你也来名仕吃饭？”
　　朱醉一连忙后退了两步，眯着眼睛仔细的瞧了几眼，才注意到这个热情的跟她打招呼的人是翟点，“你没事吧，你是憋着什么坏想要骗我呢？”
　　“你怎么能这么说，咱们到底还是共事过的，也算是同事吧。”
　　“停！黄鼠狼给鸡拜年，不安好心的啊你，你跟我就算是同事那也只是同事而已，咱们俩不仅没有好到能在下班时间见面互相打招呼的程度，咱们俩没直接在现场打一架，已经是我这个人脾气好、气量大了。”
　　翟点嘴角抽搐后尽量说的好话并没有让朱醉一产生怜悯的态度，她瞧着翟点，只觉得这个人全身上下的心眼子都在试着坏呢。
　　她又不是个傻子。
　　朱醉一从翟点身边路过的时候，她小心翼翼的贴着墙，生怕被翟点身上的坏给沾染到一点。
　　“醉一！”翟点眼见着朱醉一对他避之唯恐不及，便直接上手，准备拉着朱醉一的胳膊到包厢里面去。
　　翟点这个时间在名仕，就是为了陪领导吃饭。
　　今天下午到龙图娱乐，就是为了谈合作去的，谈合作，哪里能不吃饭呢。
　　今天是翟点做东，不仅仅是请了龙兔娱乐的老板们，还请了业内非常有名气的导演莫凯元。
　　莫凯元是个老资格，早几年做过主持人，也做过配音师，又自学的导演专业，第一步片子就在国外得了奖。虽然说这些年他跟不上时代的潮流了，但他的人脉还有他的能力都在，何况文艺片也不一定让群众喜欢，只要能得奖就是了。
　　翟点最近打算开一个节目，就需要莫凯元的帮忙，他正好趁着这个机会，和莫凯元套一套近乎。
　　但是莫凯元却有一个毛病，酒桌上必须有美女陪着，才肯谈工作。
　　翟点已经找了不少小美女了，都是最近刚出道的，准备出道的新人，可莫凯元嘴上没说，但是眼睛里面都是不满意，不管翟点怎么拐来拐去的，莫凯元这个老油条就是不往那边谈。
　　翟点心里面清楚，这是莫凯元在拿乔，讲价钱呢。
　　翟点正在着急的时候，一出门就看到了朱醉一。
　　朱醉一虽然不是娱乐圈里面长相突出的，但是她看起来单纯，黑白分明的眼睛，即便是生气，也上翘的微笑唇，她看起来就像是个不谙世事的大学生一样。
　　翟点知道莫凯元的喜好，他心里面略微一思量，就知道朱醉一绝对能得到莫凯元的青睐。
　　他看不上朱醉一，更是不愿意让朱醉一得到这次的好机会。但是他现在的确是没有别的人选了。
　　要不是因为这，他怎么可能会介绍这么好的机会给朱醉一呢。
　　朱醉一竟然这样不上道。
　　这可把翟点气的够呛。
　　“醉一啊，实话跟你说了，看在咱们同事一场的份儿上，我是好心给你机会，看到那边富贵花开的包厢了吗，那里面坐着的，是咱们娱乐圈的泰斗——莫凯元莫导演。”
　　“只要莫凯元莫导演的一句话，你就能出演正剧，而且还是主角。”
　　朱醉一乜了翟点一眼，“你那么喜欢，你演去就是了，我觉得你就特别适合正剧。”
　　“你真这么觉得的？”
　　“正剧里面不都有一个或者两个那种不做人事儿，不说人话的反派么，我觉得你要是去出演，都不是表演，那叫本色出演……”朱醉一笑了笑，轻蔑的扫了一眼翟点，“西门庆找的是王婆，所以和潘金莲有了勾搭，要是找的是你，恐怕就是武大郎，也能嫁给西门庆。”
　　朱醉一撇开翟点。
　　她还能不知道翟点想干什么。
　　她可不是无准备来娱乐圈的，更何况，那个莫凯元就是当初想要潜规则沈澜珊，结果沈澜珊硬是被封杀了都没搭理他一眼。
　　早些年网络不发达的时候莫凯元还能蹦跶一下，现在网络这么发达了，关于莫凯元的风评早就传开了，要是莫凯元再闹出来什么桃色新闻，恐怕莫凯元监狱的人脉都能发展一下了。
　　但是这些事情和朱醉一关系不大，她对于莫凯元也好，翟点也好，都不放在心上。
　　她现在想的，是怎么给沈澜珊宣传新剧，还有就是和沈澜珊一起上的真人秀节目，她得怎么表现好，才能在沈澜珊的心目中留下比较好的印象——虽然说好像印象早就不好了，但是如果能够扭转一下，往好的方向发展，也是不错的。
　　“朱醉一，你别给脸不要脸，你知道吗，莫导演一句话，就能让你在圈子里面没有立足之地。”他应该知道朱醉一乖巧表面下的伶牙俐齿。
　　他就不应该多嘴问那一句。
　　“哎呦，我好怕怕哟。”朱醉一拍着心口，惶恐的长大了嘴巴，“我还以为是你要封杀我呢，原来是让莫导演啊，他这么听你的话，是你养的狗？”
　　“朱醉一！”
　　朱醉一把翟点气的够呛，一看脸色通红，快要过去的样子，正看着要不要打120的时候，富贵花开包厢的门被打开了。
　　小草莓穿着一身和下午完全不一样风格的超级热辣小短裙，她眉目间的青涩像是用水洗干净了一样，要不是因为朱醉一还记得小草莓手腕上的手链，以及小草莓的动作和声音，她都以为眼前的小草莓是小草莓的双胞胎姐妹了。
　　朱醉一顺着没有关闭的门缝，和里面的人对视上了视线，碰巧也看到了一个坐立不安的，快要崩溃了的熟人的求救目光。


第6章
　　朱醉一认识这个小姑娘，她是沈澜珊邻居的女儿。
　　袁艺溪几乎是被沈澜珊照顾长大的，而沈澜珊则是被袁艺溪的父母照顾长大的。
　　沈澜珊的父母重男轻女的厉害，沈澜珊的母亲因为生下沈澜珊之后无法受孕，又因为沈澜珊的父亲在外面养起了小三，而将所有的埋怨都放在了沈澜珊的身上。
　　沈澜珊刚刚出来工作的时候，还不满十八岁。
　　沈澜珊的第一步剧，是在一个年代剧里面出演难民。
　　如果不是因为朱醉一是资深沈澜珊粉，她一定没有办法认出来那个面黄肌瘦的难民，竟然是现在光芒四射的沈澜珊。
　　而沈澜珊能够勉强长大，靠的就是袁艺溪的父母。
　　即便被沈澜珊的母亲堵在门口谩骂，袁艺溪的父母也没有放弃资助沈澜珊，如果不是因为沈澜珊的父亲忽然“回心转意”的将沈澜珊母女接走，也许沈澜珊并不会走上演员这条路。
　　但是袁艺溪不应该认识自己才对。
　　朱醉一歪了歪头。
　　她对袁艺溪的了解，都是因为靠着去了解沈澜珊的时候，偶然知道的。
　　那袁艺溪对自己露出这样熟悉的依赖模样，是因为什么？
　　朱醉一顺着小草莓的方向走进了包厢内，这让本想说些什么的小草莓有一种有力气没出使的空虚感。
　　翟点看着朱醉一走进包厢，表情不禁变得更加的嘲讽起来：还以为朱醉一像是她表现出来的那么清高，结果还不是看到莫凯元，就直接进入了包厢。
　　他嗤笑一声，和小草莓进入包厢之后，顺便将门关上。
　　因为他太过于得意，所以没注意到莫凯元奇怪的表情。
　　朱醉一径直的走到袁艺溪的旁边坐下，才一坐下，胳膊就被袁艺溪拉住，袁艺溪开始靠着朱醉一诉苦，“一一姐，这里不对劲，我经纪人只是说让跟出品人吃饭，但是这里……不太对劲。”
　　莫凯元等人的选妃态度，加上对她们这些少女的不屑以及猥亵的表情，袁艺溪即便没敢那么笃定这些人的意思，也能够感觉到他们的恶意。
　　她想要离开，但是经纪人依旧站在旁边劝酒，还在说一些冠冕堂皇的话，她抹不开面子，但又恐惧焦灼，要不是看到朱醉一在门口，她都不知道该如何是好。
　　“哟，这是哪个艺人，今天来参加莫老师的饭局，竟然连化妆都不化妆的吗？”
　　朱醉一顺着这个说话的人看想莫凯元，如今的莫凯元面如猪肝色，好几次想要张口，表情便秘一样的憋了回去。
　　说话的男人注意到莫凯元奇怪的脸色，他以为那是莫凯元对于朱醉一表现的愤怒，于是越发的对朱醉一嘲讽：“咱们小姑娘，也得会打扮才行，特别是在咱们娱乐圈，你打扮的漂亮点，才能有资源，才能出头，你看看咱们娱乐圈每年多少表演系出来，个顶个的漂亮，你要是不会打扮，你拿什么出头？”
　　“何况，女人啊，不会打扮算是什么女人？”
　　饭桌上发出一阵“善意”的哄笑声音。
　　就连袁艺溪，都尴尬的跟着笑了笑，但对上朱醉一的表情，立刻老老实实的闭上嘴巴，低着头，耷拉着眼睛。
　　她像是做错了事情的小朋友一样，不敢吱声。
　　她也的确是个小朋友，别看她长得挺显得成熟的，实际上今年才十五岁，是个刚刚初中毕业的学生呢。
　　“这是朱醉一，上次来我们【谈吧】上过节目，白老师不熟悉，但是一样是咱们龙图娱乐的艺人，才刚出来的新人呢，最近刚结束了一个网剧。”
　　“最近这个网剧吵得火热，白老师回去看看就知道了。”
　　翟点似笑非笑的看了一眼朱醉一，又给所谓的白老师介绍朱醉一的新剧热度。朱醉一的新剧拍的一塌糊涂，而且朱醉一还在新剧里面出演女主，更是被骂的体无完肤。
　　“翟老师的朋友啊，不应该把，翟老师的朋友我看都个顶个的会来事儿，怎么这个……”
　　娱乐圈仿佛是夺了学校的舍，只要是站在娱乐圈里面的人，即便是不用考教师资格证，也能被尊称为老师。他们也当自己是老师，把教育新人的工作全都扒拉到自己的身上，恨不得当场传道受业解惑。
　　“醉一是吧，既然是翟老师的朋友，就是我的朋友，来来来，咱们先干一杯。”白瑜杰对朱醉一的嘲讽仿佛不存在一样，立刻又催促朱醉一喝酒起来。
　　朱醉一瞥了被称为白老师的白瑜杰一眼，对袁艺溪恨恨的说道：“他就是你经纪人，你没让澜珊给你安排一个靠谱的？”
　　袁艺溪支支吾吾的说道：“我没想连累澜珊姐，我……本来我爸妈就不让我来，我要是让澜珊姐帮我，我怕牵连澜珊姐。”
　　“所以澜珊都还不知道你进入娱乐圈了？”
　　“也不是……应该是……应该是知道了……我爸妈今天早上给我打电话……说是告诉澜珊姐了，让澜珊姐照顾我一下。”
　　“我都不知道说你什么好了，你就算是不想麻烦澜珊，你也得自己多看看啊，怎么就跑到白瑜杰的手底下了？”
　　白瑜杰和朱醉一是一个公司的，虽然白瑜杰没有见过朱醉一，但是他们俩是一个公司的，朱醉一对白瑜杰的名字倒是听了很多次了。
　　比如哪次带手下的艺人去拉皮条，哪次海选了十来个艺人，放手底下生灰也不给人安排工作，又比如，因为骚扰女艺人被人挂在群里面骂，好不容易出头的艺人结果因为是他签约下的，非得带着他的姘头各种跑通告，当别人的踏脚石。
　　这种事情数不胜数。
　　早知道龙兔娱乐室这样乌烟瘴气的地方，朱醉一才不愿意来呢。
　　“我以为……”袁艺溪更加的尴尬了，她红着脸，小声的说道，“我以为一一姐你在，应该没事吧。”
　　“我？”
　　朱醉一正要继续询问袁艺溪为什么知道自己，并且对自己如此的熟悉的时候，白瑜杰已经受不了朱醉一的无视了。
　　他端着酒杯，走到朱醉一旁边，打断了朱醉一的询问，“这么大的场子，你竟然没化妆就来了，不得给大家干一个？”
　　朱醉一从下往上的看白瑜杰，只看到白瑜杰的两个硕大的鼻孔。
　　听说白瑜杰的师父是袁振，果然，都是一个坑里面的老鼠，携带的病毒大概都是一样的。
　　“你吵到我了。”
　　朱醉一站起身来，将白瑜杰推开了一步，伸手拉着袁艺溪站起来，“走吧，就不应该在这里浪费时间。”
　　白瑜杰伸手拦住了惶恐的袁艺溪和一脸拽样的朱醉一，他明显已经酒精上头，他将酒杯递在朱醉一面前，“不喝就是不给我的面子。”
　　“你凭什么让我给你面子，凭你脸大？”
　　白瑜杰咬着牙，“小姑娘，我是过来人，劝你几句，是为了你好。”
　　“我也是过来人，你也听我几句劝，我这个人脾气不好，你最好不要惹我，我也是为了你好。”
　　朱醉一才不搭理白瑜杰的“谆谆教导”，面对这种pua你的人，要么你无视他，要么就直接干翻他。
　　这是朱醉一从校园霸凌中成长之后，学会的真理。
　　“朱醉一，好歹我们也是一个公司的，你要知道，每年多少你这种小演员出来，不要以为你演了一部破网剧，你就成明星了，人，还是低调点好。”莫凯元站在远处，隐隐的对朱醉一威胁道。
　　“低调，莫凯元你不会忘记咱们之前在哪里见过吧，你以为你这点威胁会吓到我？”
　　翟点疑惑的看向莫凯元，就连白瑜杰愤怒的表情都变得缓和了一下。
　　莫凯元冷笑，“你以为你是龙兔娱乐老总的亲戚，就能够为所欲为？龙兔娱乐不过是个小公司，就算是你亲戚来了，一样得称呼我一声莫老师，你这样不知天高地厚的小角色，你以为你能有什么能耐？”
　　莫凯元的这句话相当于给了翟点和白瑜杰吃了一颗定心丸，他们俩刚才多猖狂，现在就有多不要脸，竟然直接去拉扯朱醉一身后的袁艺溪。
　　小草莓一见这个场景，立刻站起来，找呼几个不被莫凯元喜欢的女艺人到外面去，“都回家去吧，今天的事情，一个字都不许往外说。”
　　小草莓一边疏散人群，一边略带着同情的看了一眼朱醉一。
　　只是朱醉一可没有等到CD之后才放大招的习惯，她倾斜了一下身子，目光在莫凯元的脸上扫了一下，“你说呢？”
　　她看想白瑜杰，“你们的胆子平时大概是芝麻大小吧，喝了点猫尿就就变成猫砂盆那么大了，倒是挺有能耐，怎么，把人都赶走了，是想对我们做什么吗？”
　　白瑜杰本来就是借酒装疯，听到朱醉一嘲讽的话，表情更是恼怒了，“做什么，做什么你一会就知道了。”
　　“来呀！”朱醉一说着，端起这桌子上袁艺溪面前的白酒，直接泼到白瑜杰的脸上。
　　泼酒之后，朱醉一拉着袁艺溪后退一步，又趁着白瑜杰大喊大叫的时候，端起桌子上的东西全部扔到白瑜杰的脸上，这还没有完。
　　翟点和莫凯元等人完全没想到朱醉一竟然会这样发疯，连忙想要上来制服朱醉一，谁知道朱醉一使了什么手段，抓着翟点和莫凯元，分别来了个过肩摔，摔过之后，她得意的掐着腰，“姐姐我可是练过的。”
　　沈澜珊进来的时候，看到的就是这样的场景。
　　惊慌失措的都堵在门口没走得了的艺人、导演、经纪人、助理……
　　女孩子的尖叫声，男人的咒骂声，惶恐的劝说声音，她仿佛是进入了乱糟糟的开拍现场，而最勇猛的，是站在桌子的中心的朱醉一，手里面拿着半个去掉底部的红酒瓶子，她身后拉着哭一脸泪水，也笑的开心的袁艺溪。


第7章
　　朱醉一得意的扬着酒瓶子。
　　从小她就喜欢铜锣湾扛把子陈浩南，可惜的是社会太安定，没有机会让她发挥她身上的古惑仔气质。
　　不过今天，她终于可以扬名立万了，她要让这群蠢货看看，她B市扛把子朱醉一的厉害。
　　她扬着眼尾，下巴微微上扬，站在旋转餐桌的中心位置，脚腕轻轻的用着巧劲儿，餐桌的转盘便缓缓的转动起来。
　　她张狂的看着那群人惊恐不定的表情，然后……
　　然后门就打开了，她看着沈澜珊逐渐吃惊的张开了嘴巴，她看到自己的经纪人余清一脸的不忍直视，她看到沈澜珊的助理捂住了嘴巴。
　　朱醉一得意的表情顿时全都消失不见了。
　　她眉心蹙起，嘴角下撇，欲哭无泪的看着沈澜珊，即便是转盘依旧在旋转，她的眼睛依旧盯着沈澜珊，直到头拧的快要成为180°了，她才死心的低下头。
　　沈澜珊怎么会在这里！
　　对了，因为袁艺溪啊，袁艺溪相当于沈澜珊的亲妹子呀。
　　袁艺溪惊喜的朝着沈澜珊招手，她用手背一把抹去了眼泪，然后晃动着胳膊，“姐，澜珊姐！”
　　看到袁艺溪朝着沈澜珊招手，莫凯元立刻看向翟点，他的眼睛瞪的很大，那双被肥肉挤在一起的小眼镜此刻用尽了所有的力气瞪大了。
　　翟点的表情也变的僵硬，他不敢对上莫凯元的目光，只能埋怨的看向白瑜杰，“白瑜杰，你不要告诉我，袁艺溪和沈澜珊有什么关系。”
　　这关系明晃晃的树在他们的面前，只是翟点不想相信罢了。
　　即便是向来喜欢给娱乐圈艺人难看的翟点，也有些害怕沈澜珊。
　　如果翟点是观众们公认的疯狗，那么沈澜珊就是娱乐圈内公认的疯狗。
　　，莫凯元想要潜规则沈澜珊，结果沈澜珊不仅没受莫凯元的威胁，甚至还掀了桌子，物理意义上的掀桌子。
　　当时一桌子吃饭的人都吓傻了，那场景，比今日朱醉一爬上桌子的模样也不遑多让。
　　那时候的沈澜珊出道不久的新人，本来金鱼奖最佳女配角的奖杯应该给沈澜珊的，但是因为沈澜珊的掀桌子，最终没拿到最佳女配——接下来的三年，就是沈澜珊被雪藏的三年。
　　本以为被雪藏三年后的沈澜珊应该知道什么人不能招惹了，但沈澜珊却凭靠自己的实力，不仅没有被再次雪藏，还成为了娱乐圈里面谁都不敢招惹的疯狗。
　　沈澜珊她搞实名举报。
　　也不知道沈澜珊怎么做到的，反正只要是想要潜规则她的人，她就去举报，去公安局、检察院、税务局去举报，一举报一个准，而且都是实名举报。
　　她根本不在意因为举报她会不会被封杀，会不会得罪那些她得罪不了的人，反正谁想招惹她，她就跟谁死磕到底。
　　莫凯元悄悄的藏着自己肥硕的肚子，缩着脖子往墙角去了。
　　他能够这么多年被各种桃色新闻缠身却依旧在娱乐圈里面立足不是没有原因的——他从来不去招惹自己摆平不了的人。
　　而现如今的沈澜珊，就是他不应该去招惹的人。
　　他心里面叹息。
　　他完全没有想到，沈澜珊竟然能够成长的如此厉害。他见过娱乐圈中形形色色的人，那些自命清高的人，最终要么被娱乐圈同化，要不然就泯然与众人，而沈澜珊，不仅没有因为雪藏而颓丧，反而一跃成拿了影后，电影、电视剧奖杯拿到手软……
　　他承认自己看走了眼。
　　莫凯元更加用力的藏起自己，他可不希望沈澜珊看到他之后在想起什么不愉快的经历。
　　沈澜珊目光沉沉的，她走到餐桌旁边，伸出手……
　　朱醉一想要伸出手，她已经伸出了手，但是她在快要碰到沈澜珊的时候，又收回来了。
　　她忽然想起，沈澜珊想要去扶的，应该是袁艺溪才对，她可是袁艺溪的姐姐。
　　朱醉一这一犹豫，却被沈澜珊抓住了手。
　　“一一姐，让澜珊姐扶着你下来，别摔倒了。”袁艺溪兴奋的看着朱醉一，她不知道什么时候已经跳下了桌子，脸上完全没了恐惧，像是一只兔子一样，一边蹦跶着，一边亮着星星眼看着朱醉一。
　　当朱醉一的手被沈澜珊拉住之后，袁艺溪更是夸张的捂着嘴巴，发出让朱醉一不明所以的闷声尖叫。
　　沈澜珊的手心很热，听说手心热的人，心也热。
　　可是沈澜珊的表情却总是像是谁都欠了她钱一样。
　　朱醉一喜欢沈澜珊高冷的表情，她承认自己实际上就是一个颜狗，就算是被人诟病的目中无人的表情，但是只要在这张让人无法拒绝的美丽的脸上，就是有魅力呀。
　　一下来之后，朱醉一连忙松开了沈澜珊的手，她将手心在衣服上蹭了蹭。
　　只是被偶像抓了一下手，朱醉一已经手脚发软，手心全是冒出来紧张的汗了。
　　“你……是来接袁艺溪的吗？”朱醉一狠狠的咬着舌头，才让自己大舌头不是那么的明显。
　　她又暗自唾弃自己，见到偶像了，不是应该合照、签名、加绿泡泡，再给对方备注个A某某直接置顶聊天记录的么，怎么竟然把话题扯到别人身上了。
　　朱醉一抬着头看着沈澜珊，她看到沈澜珊的手抬起来，朝着她伸过来。
　　她吓得连忙侧开头，正要躲开的时候，又连忙将头歪了过来，送到沈澜珊的手边。感受着沈澜珊的手指捋起她的一缕碎发别在耳后，朱醉一狠狠的松了一口气。
　　她侧开的那一刻，似乎感觉到沈澜珊不高兴的样子……但是仔细看看，又没有什么不一样。
　　只是错觉吧。
　　毕竟她现在紧张的像是喝醉了酒一样。
　　两只眼睛亮着光，眼睛看到的地方都蒙了一层薄薄的雾气，脸估计已经变得通红了，因为她已经感觉到脸上所有的毛孔都在散发着热气。
　　还有心脏，快速的跳动着，不顾她死活的跳动，她感觉整个身体都要跟着心脏抖动了。
　　“你放心，我有很好的保护袁艺溪的呢！”
　　“我知道。”
　　“你新电影结束了吗？”
　　“是的。”
　　“那你……最近要休息吗？”
　　“准备参加一个综艺，正在走流程。”
　　朱醉一问一个问题，沈澜珊便回答一个问题，两人像是多年的好友一样，有一搭没一搭的聊着天。
　　但是朱醉一实际上并不知道自己在说什么，她只是机械性的站在沈澜珊的旁边，眼睛里面全部都是沈澜珊微微晃动的眼睫毛。
　　偶像怎么能这么好看呢！
　　翟点也很紧张，他狠狠的咽了一口口水，伸手抓着白瑜杰往沈澜珊的方向推了推。
　　白瑜杰的脸也彻底的白了。
　　他只是一个小小的经纪人，而且还是龙兔娱乐里面并不被看重的一个边缘人物，哪里能够惹得起沈澜珊这种的一线艺人。
　　他努力的站稳脚跟，跟翟点推动的手掌做斗争。
　　他努力把自己当成是不存在一样，可是翟点的力气越来越大，他只能求助的看向莫凯元，毕竟莫凯元可是娱乐圈里面的老人。
　　结果他在周围看了一圈，找了一圈，愣是没看到莫凯元的身影。
　　莫凯元不知道什么时候已经逃掉了。
　　“沈老师，这里面有一些误会，让翟哥跟您解释一下。”
　　白瑜杰被推的一个踉跄，他快速的在沈澜珊的面前说完之后，径直的跑到翟点的身后，像是个跟班一样，一个字也不说了。
　　翟点的脸色十分的精彩，他之前还趾高气昂的态度在沈澜珊的面前完全不敢施展，“对对对……误会……这都是误会。”
　　“哦，什么误会？”
　　“额……最近有一个合作，对合作，就是一个女主角，想要找艺溪问问有没有合作意向，那个……你看她的经纪人也在这里，白瑜杰，哈哈，瑜杰快点跟沈老师打个招呼。”
　　面对沈澜珊的目光，翟点干笑着将白瑜杰又拉到了面前。
　　白瑜杰连连点着头。
　　沈澜珊并没有深究的意思，好像翟点和白瑜杰说的她都相信了一样，“多谢翟老师介绍了，艺溪后面就拜托翟老师了，我这个妹妹从小没吃过什么苦，要是有什么做的不好的地方，还请您随时告诉我就好。”
　　“当然当然，艺溪这个姑娘我十分的看好，我们的谈话也非常的融洽，刚刚我和瑜杰还商量，艺溪下周就能进组，虽然有点仓促，但是艺溪非常适合这个角色，肯定能够演好的。”
　　“那就好。”沈澜珊朝着袁艺溪递了一个眼神，袁艺溪立刻跑过来乖巧的道谢。
　　刚才一切就像是没发生一样，所有人都和谐的像是久不见面的老朋友。
　　一直到送走了沈澜珊等人，翟点才终于松了一口气。
　　白瑜杰瘫坐在地上，他的额头上还有脖子里面都是汗水。
　　今天公司内部传出来消息，有意向自己开工作室的沈澜珊有想法和老大合作入股龙兔娱乐。
　　就算沈澜珊没有想要入股龙兔娱乐，他得罪了沈澜珊，有的是人会替沈澜珊出这口气的。
　　幸亏沈澜珊并没有深究的意思。
　　“翟哥。”一直藏在角落里面的小草莓小心翼翼的扶着翟点，“你没事吧。”
　　翟点歪过头看了一眼小草莓，肥腻的手掌抓着小草莓的胳膊，“之前答应你的那个角色……你先不要参加了，等以后有机会，我会补偿你的。”
　　小草莓的脸扭曲了一瞬间，她嘴角抽动的扬起一个懂事的笑容：“翟哥，我听你的。”
　　--------------------
　　


第8章
　　朱醉一觉得自己的嘴巴咧的有点疼了，想要放松一下，但是嘴角怎么也落不下来。
　　一直到几个人一起出了门，朱醉一才恍惚的被余清拉住。
　　“你干嘛去！”
　　“啊？”朱醉一疑惑的回答余清，她的视线完全没有离开沈澜珊，一直到沈澜珊坐上保姆车之后，朱醉一才怅惘的回过头，“怎么了？”
　　“怎么了？我要是不拉着你，你就要跟着沈老师回家了。”
　　“啊？怎么可能。”
　　“还不可能，我看你的脑子都已经跟着沈老师走了。”
　　余清无奈的叹了一口气，“你怎么回事啊，怎么和斑点狗起了冲突呀，要不是沈老师来了，我都不知道斑点狗怎么黑你呢。”
　　朱醉一无所谓的哼了一声，“我难道会害怕他么？”
　　“也是，反正你得罪他已经得罪的够呛了，就算是再得罪一下，应该也没什么的……吧。”余清本来高昂的声音越来越低，最后她沮丧的低下头，“才怪啊，我一点都不想被雪藏啊。”
　　“你想多了……”
　　“里面那个莫导演，可是把沈影后都给雪藏过的人啊，哎，你看沈影后现在拿他不是一点办法都没有。”
　　朱醉一唔了一声，“我也没办法啊，莫凯元又不逃税漏税，没事还捐款，虽然经常搞潜规则，但是……”
　　最多只是道德上有点问题而已，这些还真的搞不了莫凯元。
　　“也不知道沈老师那里来的那么多小道消息，娱乐圈多少人都被沈老师举报过啊，怎么就不能加斑点狗和莫导演一个呢？”
　　朱醉一深深的看了余清一眼，那一眼里面，有一种深藏功与名的快活气息。
　　“我要是不来，你打算要跟他们周旋到什么时候？”
　　保姆车上，沈澜珊揉着眉心，连续二十多个小时加上时差的疲累让她几乎睁不开眼睛了，进入保姆车之后，沈澜珊便闭上眼睛养神。
　　身体内的疲劳立刻冲击着她全沈的骨头和肌肉，她一根手指头也不想要动，脑子却因为过于的兴奋而清醒异常。
　　袁艺溪吐了吐舌头，“我以为只是普通的酒局，谁知道他们竟然想要潜规则我……但是莫凯元没看上我，要不然我也不可能待那么久。”
　　“袁艺溪。”
　　“好嘛，我本来只是想要录音之后就走的，但是没想到一一姐来了嘛。”袁艺溪羞涩的捂着嘴巴，“早就知道一一姐和我一样签约了龙兔娱乐，没想到这么早就遇到了。”
　　她兴奋的眼睛闪烁着光芒，“一一姐跟你说的一样可爱啊，要是早点认识一一姐就好了。”
　　袁艺溪正要继续说下去，对上沈澜珊的目光，连忙捂着嘴巴，做出拉上拉链的模样。
　　“这是《住在哪里呀》的行程，澜珊本来打算和你一起去参与的节目。”嬴莹莹将一本厚厚的行程在袁艺溪的面前晃了一下，便收回去了。
　　“哎，莹莹姐，你给我看一眼呀。”
　　嬴莹莹冷笑一声，“都说了本来。”
　　“啊，澜珊姐，你不是要抛弃我吧。”袁艺溪小狗一样的看着沈澜珊。
　　嬴莹莹：“你以后改了你到处叫姐姐的习惯，不是所有人都喜欢被人叫姐的。”
　　“好的嘛莹莹姐，澜珊姐是要和一一去参加吗？”之前白瑜杰还拿《住在哪里呀》这个真人秀诱惑过袁艺溪，暗示袁艺溪只要舍得，这个真人秀肯定有她的一份，不过她故意装傻躲开了。
　　“一一今天来公司好像就是为了签合同，难道就是这个真人秀？”袁艺溪看向赢莹莹，“一一和澜珊姐要去，那我也要去。”
　　“翟点许诺给你的那个角色我看过剧本了，一个小白花的角色，也不用太大的演技，对你来说正好合适。下周就可以进剧组，虽然不算是大制作，但是编剧和导演还行，出来之后应该会有一点话题度。总之，你赚到了。”
　　“莹莹姐，通融一下嘛。”
　　“翟点为了这个角色花了不少的精力，能从翟点的手里面拿走这个角色，不亏。”
　　“好嘛好嘛，莹莹姐你真的很爱计较，什么都算的一板一眼的，我也没说不去，你别用那种看不起人的眼神看我好吧。”
　　袁艺溪苦恼的叹了一口气，“我只是想要替澜珊姐出一口气呀！莫凯元把澜珊姐害的那么惨，好不容易有个机会哎。”
　　袁艺溪说完，看向许久没说话的沈澜珊，发现沈澜珊此时已经睡着了，小心翼翼的拿着衣服给沈澜珊盖上。
　　“沈澜珊有自己的计划，你不要瞎参与。”赢莹莹白了袁艺溪一眼。
　　“我只是不希望澜珊姐一直这么累，哪里有人能把什么事情都自己扛的，我也能承担一点的好吧。”袁艺溪朝着赢莹莹露出得意的白眼，“我好歹也是第一娱记。”
　　“你只是第一娱记的签约记者，不是第一娱记。”
　　“死板。”
　　赢莹莹盯着袁艺溪，看了许久，一直到袁艺溪尴尬的摸了摸鼻子，才淡淡的说道：“你少惹点事情，沈澜珊也不至于这么累。”
　　“喂！”袁艺溪想要反驳，她也不敢大声，正要说话，赢莹莹竟然闭上了眼睛。
　　“当过兵了不起啊！”袁艺溪朝着赢莹莹抬起手，正要比较明显的表现出中指的时候，赢莹莹忽然睁开了眼睛。袁艺溪连忙收回了手，乖巧的两只手放在膝盖上，微笑着看向赢莹莹。
　　“略略略！”袁艺溪悄悄的撇嘴眯眼睛，朝着无人看到的角落阴阳怪气。
　　赢莹莹的性格一点都不像是她名字那样可爱，反而像是一块板儿砖一样，袁艺溪最是害怕和赢莹莹打交道了，偏偏因为赢莹莹是沈澜珊信任的人，沈澜珊总是让赢莹莹照顾她。
　　这一次她瞒着所有人签约了龙兔娱乐，她以为最生气的大概就是一直管教她的赢莹莹吧，但实际看到赢莹莹的态度，似乎并没有因为她的行为有什么情绪上的波动。
　　袁艺溪有些挫败。
　　袁艺溪从很早的时候就已经跟第一娱记合作了。
　　第一娱记是一个专门写明星八卦的媒体，袁艺溪没成年的时候就偷偷用父母的名字给第一娱记投稿，靠着第一娱记的稿费，她的学费都不用父母操心。
　　袁艺溪向来都是有主意的人，她虽然并不会因为别人的意见而改变自己的计划，但是对方无法改变和对方完全不在意，给她的感受是完全不一样的。
　　袁艺溪只能安慰自己，“哎，赚了斑点狗的一个剧，也不亏就是了。”
　　·
　　朱醉一回到家里面，还觉得自己在做梦，她竟然和沈澜珊握手了，还和沈澜珊说了那么久的话。
　　“下周你就要去真人秀了。”余清叹了一口气，一边絮絮叨叨，一边帮朱醉一收拾房间，“到时候你表现的可爱点，你知道你那个电视剧反响的确是不大好，你要是能在真人秀里面小红一下，也容易签约下一个剧本。”
　　朱醉一歪在沙发上，一想到和沈澜珊一起说过话，整个人就高兴的不得了，“又不是就我演技不好，男主演技也差，他们不还是喊着老公爱我。”
　　“那能一样么？男演员的花期多长啊，何况他们长得好看就够了，女演员演技得好点才容易得到认可。”
　　“你重男轻女。”
　　“我是说事实，你现在还年轻，而且才刚出来不就，还能做主角，你要是再过两年，演技还差，年纪还大，到时候你就只能演女四女五了。”
　　朱醉一没说话。
　　“哎，咱们这种没背景的人，要是不努力努力，就只能啥也不是了。”
　　余清摇了摇头，她家里面困难，她进入娱乐圈是以为娱乐圈赚钱容易，可是直到入了行，她才知道这个行业也是表面光鲜，实际上背地里一样的又累又没有钱。
　　“努力不努力的，反正我也成为不了一线巨星……余清呀，我建议你可以多签约几个艺人呀，你一定能够培养出来很好的艺人的，我呀……就靠着你给我蹭来的运气就行啦。”
　　余清见到朱醉一又说这些浑话不禁摇了摇头，苦笑了一下。
　　朱醉一也不知道怎么回事，虽然总是洋溢着快活，但是她的话中却总是显得很是丧气。
　　“难道你不希望别人喜欢上你的角色么，你之前拍的那部剧，被骂的那么狠，你心里面就不难受吗？”
　　余清一想到网上骂朱醉一的话，观众对朱醉一的态度，她就眼前一黑。
　　“哎呀，那都是暂时的，再说那也不能怨我吧，谁知道那部剧女主的设定那么搞笑，恋爱脑倒贴就算了，还为了个男人陷害对自己好的家人，要是我看别人拍，我也骂好吧。”
　　朱醉一不慎在意的撇过脸去，瞳孔的颤动被她很好的掩藏在了逐渐提高的声调中。
　　本来是个独立自强的女主，但是越是到了后来，那个角色的闪光点就越是变得暗淡无光，包括不限于原谅害死自己好朋友的男主，还圣母的原谅入侵自己国家的仇人。
　　所谓的大女主……都是搞笑来的。
　　虽然因为前期的剧本和后期人设出入太大的原因导致居住的人设崩盘了，但是余清还是觉得朱醉一说的不对，“好的演员就应该演好每一个角色才对。”
　　“哎呀，反正那样的角色也不会有人喜欢的呀，和是不是我演的，都没什么关系吧。”


第9章
　　《住在哪里呀》是CC综艺频道、蓝台联合出品，同时联动城市文旅局推出的一档生活治愈系真人秀。
　　主要是安排艺人住在乡村或者是旅游景点内的房子里面，由艺人们主导开办民宿，然后邀请各种类型的客人参与到民宿中。
　　他们意图通过这个节目能够给大家展现更好的乡村生活，吸引更多的年轻人返回家乡，建设更好的农村。
　　《住在哪里呀第一季》、《住在哪里呀第二季》、《住在哪里呀第三季》节目中，有彭宣和博安两个常驻主持人，然后会在请一些其他的嘉宾，而这一次请了五个嘉宾，分别是沈澜珊、朱醉一、季沭阳、翟点和米玲玲。
　　朱醉一虽然热衷于追星，也喜欢看各种电视剧、电影、综艺。但是她对于讲述乡村生活，比较展现真实的真人秀热情并没有很多。
　　《住在哪里呀》她以前没看过，知道自己签约了《住在哪里呀》之后，倒是准备看几眼，结果最近几天比较忙，就没来得及。
　　朱醉一打算在去往《住在哪里呀》节目组的时候恶补一下《住在哪里呀》大概的内容，结果，大早上起来的时候，就被《住在哪里呀》剧组的人冲到了宿舍里面，被拍光了家里面乱糟糟的场景，和顶着鸡窝头的余清一起，被拽上了保姆车，一起往拍摄地点去了。
　　一直到车子开了两个多小时，朱醉一也只知道拍摄地点是在S市内的一个风景景区内、他们的民宿距离景区的大门不远，周围也有不少当地居民办的民宿。
　　“醉一对于《住在哪里呀》节目了解多少呢？可以大概说一下吗？”
　　摄影师忽然开始录像，导演也进入状态，作为主持人在旁边问道。
　　虽然早就知道在汽车上就会开始采访，但是朱醉一还是被突然转过来的镜头吓了一跳。
　　她紧张的看着那个硕大的镜头，清了清嗓子，“我希望可以拿到博安老师的签名，也希望彭宣老师不要那么凶……他之前拍的杀人魔给我的阴影太大了，他……”朱醉一悄悄的问，“他应该不真的杀人吧。”
　　她略微缓和了语气，开了一个不大不小的玩笑，只是这个玩笑的结果有些超过朱醉一的预料。就连开车的司机也跟着闷闷的小起来。
　　导演哈哈笑道，“醉一是不是以前没看过我们《住哪》呀？”
　　朱醉一尴尬的摸了摸鼻子，“是……嗯是呀，你怎么知道？”
　　她应该没有说过吧。
　　“博安老师和彭宣老师的性格跟你想的大概是有点不一样，你也不用看前几季的节目了，等你见到博安老师和彭宣老师你就知道了。”
　　朱醉一啊了一声，摄影师很好的将朱醉一的迷茫拍摄到了摄影机里面。
　　“醉一是从哪些渠道对彭宣老师和博安老师了解的？”
　　“我很喜欢博安老师主持的《今天快乐加倍》节目，博安老师在里面特别搞笑，我每次不开心，就喜欢看《今天快乐加倍》。彭宣老师的话……之前彭宣老师和澜珊拍了一部剧，里面他出演了一个变态，我印象挺深刻的。”
　　“醉一和沈澜珊老师很熟悉吗？”
　　“啊，不是不是，”朱醉一吐了吐舌头，尴尬的说道，“不是啦，我是澜珊的粉丝，我们大山都是这样称呼澜珊的。”
　　“原来醉一是沈澜珊老师的粉丝吗？”
　　“是呀是呀，我可是澜珊的铁粉，都粉她好多年了。”
　　“那你可以预测一下这次的嘉宾都有谁么？这也算是咱们节目中的一个环节，如果你能够预测的准的话，咱们节目组会提供两百块钱的启动资金哦。”
　　朱醉一做出苦恼的表情，她当然知道沈澜珊要来了，不然的话她可能就拒绝这个节目了。
　　但是这种话肯定是不能实话实说的。
　　“只要猜中的话就可以吗？”朱醉一一边说着，一边打开手机相册，“你看看我把这一批人的名字放上去怎么样？”
　　导演歪过头过来看，这一看不要紧，这一看让导演的嘴角不禁抽搐起来。
　　只见朱醉一的手机相册里面囊括了娱乐圈前后几十年的明星、演员、歌手、主持人，有长得好看的小姐姐，有长得帅气的小哥哥，过气的演员，正当红的偶像，还有很多照片是现场拍的，怕是练百度都搜索不到原图。
　　“这……你手机内存挺大哈。”
　　“还行吧，1T的，这还不够用，要是不够的话，我还有备份手机。”
　　眼看着朱醉一要去拿手机，导演连忙说道：“只能说三个人的名字，多余的不行哦。”
　　这个规则是刚刚加的，别的演员如果是说预测的话，最多也就是说四五个猜测的名字，哪里像是朱醉一一样，一下子要将整个娱乐圈的人名都要压上来。
　　“啊，这样啊……”朱醉一遗憾的放下手机，“那我猜……彭宣和博安。”
　　“常驻嘉宾也不能说。”镜头跟着摇了摇。
　　“那就季沭阳……家海潮……”
　　导演不禁打断了朱醉一接下来的话，“你不猜测一下沈澜珊吗？”
　　“我是澜珊的粉丝啦，澜珊刚刚在国外拍完《替代》，这么快就参加工作。澜珊得好好休息哦。”朱醉一朝着镜头眨了眨眼睛。
　　“啊……”导演有一种说出不的被噎到了的感觉。
　　“下一个……那就澜珊叭。”朱醉一肯定的说道，“虽然澜珊刚刚忙完，但是万一澜珊为了我参加这个节目的话，也不是不行。”
　　朱醉一嘿嘿的笑起来，完全表现出来一个小粉丝对自己偶像的期待的感觉。
　　原本余清还担心朱醉一在节目里面对沈澜珊过于殷勤会导致恶评，现在更加担心了。
　　余清颓丧的缩在角落里，尽量让自己远离镜头。
　　刚刚导演询问朱醉一是否看过《住在哪里呀》的时候，她在旁边就努力的比叉，希望让朱醉一不要那么实话实说，结果朱醉一根本没管她的拒绝，竟然就那样承认了。
　　再听到朱醉一对博安和彭宣两个常驻嘉宾的描述，余清的白眼更是飞到了天上。
　　她真的。
　　她只知道这个节目有露脸的机会，但是完全忘记了朱醉一在私底下是多么的不拘一格。
　　就算是余清再担心也好，合同也已经签了，保姆车已经坐上来了，周围的环境也开始变的安静而美丽了，他们的车子，已经行驶到了目的地了。
　　周围有许多的民宿，从远方看，那一座座连绵不断的高山，像是被泼到宣纸上的画作，那些墨色渲染的黑色后面，是被晕染出来的金红色的阳光。
　　一排排的小洋楼在墨色的背景前面。
　　白墙黑瓦被一条白色的小路穿插，白色的小路上有一辆电动车，快速的在路上飞驰着，穿过这一条笔直的小路，在繁盛的花草边缘略过，就到了此行的目的地《住在哪里呀》的民宿。
　　《住在哪里呀》剧组的民宿就在整个民宿村子的最前面。
　　它是最突出的，朱醉一准备下车的时候，远远的便看到了民宿门口等待着的人们。
　　朱醉一是最晚到的一个。
　　余清在车子上晃动着手，她努力的交代着，“你千万不要和民宿里面的人起冲突，我交代你的事情你要记得，自己不会做的事情，尽量不要围观，围观的话尽量伸手去做一点，别光看着不动手。”
　　“好啦好啦，我知道啦，你好啰嗦哦。”
　　“朱醉一。”
　　“好嘛，我会听你的话，绝对不会搞事情的。”朱醉一连忙乖巧的说道。
　　余清深吸了一口气。
　　她真的被朱醉一搞事情的能力给惊到了，明明朱醉一看起来那么美丽温柔，偏偏一开口，一做事儿，就完全不是原来的样子了。
　　这就像是养在城市里面的白色贵宾，你以为她温柔、高贵，结果她跟二哈一样，上能拆家、下能顶嘴，虽说不会被别人欺负这一点比较安心，但是现在也开始担心她会不会欺负别人了。
　　朱醉一摆了摆手，提着行李箱往民宿走去。
　　两层的小楼房，宽敞的院子，明亮的窗户，门口站着一排人，朱醉一扬起手快活的打起了招呼。
　　“季沭阳？”
　　朱醉一摇动的手一停，她拉着行李箱快速的跑起来。
　　余清还在担心呢，希望朱醉一能够保持她那张脸该有的温柔恬静，结果朱醉一答应她的话都还没落到地上呢，汽车发动机的声音才刚刚起来，她便看到朱醉一像是疯掉的二哈一样朝着民宿跑过去。
　　应该是沈澜珊出来了吧。
　　但是她听到朱醉一喊的名字好像是季沭阳。
　　余清努力的从窗户处往后面看，她看到沈澜珊从院子里面出来，手里面拿着一杯奶茶，因为车子距离的越来越远，余清眯着眼睛，只注意到沈澜珊周身低下来的气压。
　　大概是看错了吧……
　　沈澜珊会因为朱醉一生气？
　　不对……
　　难道是沈澜珊被朱醉一的聒噪所打扰，所以开始讨厌朱醉一了？
　　朱醉一啊，在你偶像面前，你能不能表现的稳重一下啊。
　　余清靠着汽车靠椅，她算是无神论者，此刻却不禁为朱醉一祈祷起来。
　　虽然朱醉一说沈澜珊只需要在自己的领域发光发热就行了，但是谁会希望自己的偶像讨厌自己呢。


第10章
　　朱醉一开心的看着季沭阳，她跑到季沭阳旁边，眼睛亮晶晶的，“季沭阳，你也来参加节目，你最近不是有演唱会么？演唱会筹备的怎么样呀，你队友呢，你自己来的？”
　　季沭阳虽然是男团出道，但是还是第一次和一个大美女贴的这么近，顿时脸就红了。
　　“我……我……我……”
　　“沭阳，喝奶茶。”
　　沈澜珊忽然递过来的奶茶解救了脸色通红，话都说不出来的季沭阳。
　　季沭阳连忙对沈澜珊道谢，“谢谢沈老师，我正好口渴。”
　　朱醉一捧着脸，“啊，澜珊你真的好漂亮啊，比电视上还要漂亮一百倍！”
　　沈澜珊对朱醉一露出不失礼貌的微笑，再就没有了。
　　她转过身，对季沭阳担心的说道：“你要是觉得不舒服，可以到房间里面休息一下。”
　　季沭阳连忙摇头，“沈老师，多谢你，我可以克服的。”
　　季沭阳感激的看着沈澜珊。
　　他本身比较内向，面对陌生人的时候会比较紧张，对于朱醉一这种自来熟更是无法招架。沈澜珊能够看出来他的紧张，他真心的感谢。
　　正是因为这样，季沭阳觉得自己更加应该表现的大方得体一些，不能够让沈老师担心的过多。
　　沈澜珊淡淡的嗯了一声。
　　朱醉一看着站在季沭阳和自己中间的沈澜珊，心里面怪不是滋味的。
　　她最喜欢的杨枝甘露啊……季沭阳竟然如此毫不在意的放在手上，这么没有感情的喝了一口，那可是杨!枝!甘!露!啊！
　　彭宣凑了过来，他的眉眼弯弯，看起来像是一尊蹲在门口的招财猫，“澜珊还是这样，这么贴心。”
　　季沭阳和朱醉一连忙点头，默契的像是一对放在车上摇头晃脑的陶瓷娃娃。
　　沈澜珊的嘴抿的更加厉害了。
　　彭宣的视线已经转到朱醉一身上了，“醉一看起来性格很好啊，我总算有一个可以说话的人了。”他埋怨的看了周围一眼，小心翼翼的凑近朱醉一，佯装偷偷的说道：“我只跟你说，其他人，一个比一个严肃，吓人的很哦。”
　　朱醉一看着彭宣，心中有一点割裂的感觉。
　　在她的印象中彭宣应该是很严肃的，即便是少有的采访中，彭宣也是一个很严肃的，像是老干部的模样，可是此时的彭宣，却笑的像是一尊弥勒佛，更是立刻跟她过来说话。
　　她还以为彭宣是一个蛮内向的人。
　　“博安老师……应该很活泼吧。”
　　毕竟是娱乐新闻节目的主持人，最是会调动情绪的一个。
　　“他啊，你相处起来就知道了，他完全是个老干部的样子，无趣的很哦。”彭宣一边摆着手，一边顺手接过朱醉一的行李，和朱醉一并肩往民宿里面走。
　　朱醉一不好意思盯着沈澜珊看，小心翼翼的收着视线，“我还以为博安老师会很自来熟呢。”
　　一走进院子里面，巨大的落地窗的里面，博安正坐在桌子前面，正在品茶。
　　看到朱醉一，他抬起头，轻轻的点了一下，便继续低头摇香、洗茶，朱醉一已经扬起来的手，只来得及跟博安晃了晃。
　　彭宣很是了解博安的性格，“你别看他这样，做饭好吃的很呢，之后有机会，让他下厨给大家吃。”
　　绕过落地窗的旁边，从正门走进去，朱醉一才看到里面的另外两个嘉宾，还是蛮熟悉的人——翟点和小草莓。
　　彭宣并不知道朱醉一和他们的矛盾，热情的介绍：“这个是著名主持人翟点和米玲玲。”
　　朱醉一笑眯眯的表情立刻收敛起来，翟点快速的伸手过来，似乎完全没有因为之前的事情影响他对朱醉一的态度，“醉一好巧啊，咱们竟然会参加一个节目。”
　　“你们？”彭宣问。
　　小草莓甜甜的朝着朱醉一叫了一声醉一姐姐，“宣哥，之前醉一姐姐还参加过我们节目呢，上次一起吃饭的时候，醉一姐姐也没说你要来参加节目，真是的，是想要给我们一个惊喜吗？”
　　小草莓的一双葡萄一样的大眼睛黑白分明的看着朱醉一。
　　彭宣背对着镜头，嘴角耷拉了下来。
　　他对《谈吧》节目早有耳闻，对翟点的名声也早有耳闻。
　　此时再看朱醉一的表情，大概知道他们在节目里面相处的不大融洽。
　　但是现在是在《住哪》的节目录制现场，虽然不是直播，但是蓝台向来都喜欢搞事情，本来和睦的人物关系都能够被剪的烽火四起，更何况本来就有矛盾。
　　“我才20岁。”朱醉一认真的看向小草莓，目光嘲讽的看着小草莓刚做完美容的僵硬的脸蛋儿上，笑着露出自己的小虎牙，两只手故意托在下巴出，手指点在自己吹弹可破的皮肤上。
　　眼看着一场争斗不可避免，彭宣连忙说道，“这说明咱们《住哪》节目保密工作做的好呀，可惜做的太好了！要是早知道有你们两位大美女一起参加咱们节目，我早就飞奔和你们一起吃饭去了。”
　　“相信我，你应该不太想要参加那个饭局。”朱醉一看向彭宣，表情笃定的说道。
　　“哈……哈哈。”
　　彭宣也不知道朱醉一是真的不明白他故意转移话题，还是假的不明白，他只能僵硬的转换话题，“各位互相做一下自我介绍，咱们也认识一下。”
　　说完，他立刻走到博安旁边，按着博安的肩膀将博安转过来，“这位是博安，《今天快乐加倍》的主持人，主要负责咱们民宿的客人的菜单，我呢，出演过几部电视剧，是个演员，我叫彭宣，是咱们民宿的馆长。”
　　他笑着指了指博安，“你别看着老小子在节目上十分活泼，现实生活就是个老干部。我呢，虽然在电视剧里面经常出演反派，但是我是个好人来着。”
　　他双手投降的往前伏下身子，“你们可别因为电视剧半夜砸我窗户什么的，我年纪大了，可受不了。”
　　朱醉一噗嗤一声笑了出来，又连忙捂着嘴，瞪着无辜的大眼睛，忽闪忽闪的看着彭宣。
　　博安的自我介绍都被彭宣代劳了，他也没有不高兴的意思，而是跟着彭宣一样，将视线看向沈澜珊。
　　沈澜珊的脸上带着一点笑容，用还算是亲切的语气说道：“我叫沈澜珊，也是一名演员。”
　　彭宣等了一会，露出惊讶的表情，他夸张的叫喊起来，“澜珊，你的自我介绍就这么简短？”他朝着镜头摊手，做出很为难的模样，“给你的新电影宣传一下啊……就算是说几部你以前拍过的剧也行啊。”
　　“欢迎大家到电影院观看《代替》这部电影，这部电影很好看。”
　　“啊……好吧，你还是如此的惜字如金。”彭宣无奈的放过沈澜珊，又看向旁边不远处的翟点。
　　翟点听了听胸口，下巴矜持的抬起，鼻子的呼吸颤动了鼻翼，脸颊的油光在摄像头十分的闪亮，相信后期可以很好的去处他脸上的油腻，但是他姿态上的油腻却好像没有办法利用科技的手段去处。
　　“大家好，我叫翟点。中国内地男主持，大家喜欢亲切的称呼我为翟哥，我主持的节目可以达到同时段第一的观看率，只要是参与我主持节目的宣传，百分之九十九都能够获得很好的成绩。”
　　他勾起嘴角，自信的态度将周围所有人都打败了，过了许久，稀稀拉拉的掌声让翟点的表情更加的自信了。
　　彭宣还未说话，小草莓已经迫不及待的露出自己可爱的表情，她现实wink了一下，然后吐了一下舌头，“大家好，我是大家喜爱的小草莓呀，今天能够参加《住哪》节目，真是开心极了，希望接下来的一段时间，我们可以相处的融洽哦。”
　　彭宣呵呵笑起来，“玲玲还真的甜到骨子里面了，怪不得有那么多的人喜欢玲玲呢。”
　　小草莓羞涩的低下头，“哪里啦~”
　　彭宣又和小草莓有来有去的说了几句话，终于将话题转到了卓飞扬的身上。
　　“飞扬，快点做一下自我介绍，你不要在角落里面缩着了，我都要忘记你的存在了。”
　　卓飞扬是一位四十多岁的中年男演员，他的性格比季沭阳的内向有过之而无不及，他坐在角落里的时候，就像是被整个世界遗忘了一样。
　　博安和卓飞扬的年纪相仿，性格也相仿。
　　这样相似又完全不一样的两个人，一个坐在阳光的底下，沏茶品茶，一个坐在阴影里面，抗拒着来自全世界的目光。
　　彭宣努力的扬着笑容，这一次参加《住哪》的嘉宾比以往的棘手多了。
　　以前的嘉宾前两天至少还能表现的热情一点，即便是后面有了矛盾，至少还能维持表面的和谐。
　　但是这一次……
　　博安就不说了，老自在人了。
　　沈澜珊——影视圈的疯狗。
　　翟点——主持圈的疯狗。
　　卓飞扬——自闭中年。
　　季沭阳——自闭少年。
　　米玲玲——明显的绿茶少女。
　　唯一一个一位还行的朱醉一，一见到翟点和米玲玲连笑容都没了……他还以为能遇到一个可以和他一唱一和将场子炒热一点的呢，结果这也是一个任性的主。
　　蓝台，你就算想要搞事情，也不要搞的这么明显好不好，给他一条活路吧。


第11章
　　“卓飞扬，演员。”
　　卓飞扬的自我介绍更是简短，自我介绍之后，他就立刻缩回了自己的那一点阴影中。
　　虽然在场的人似乎都对卓飞扬并不感冒的样子，实际上往前推个十几二十年的，卓飞扬拍的年代创业句，那时候他火的可厉害了。当时的人对卓飞扬的喜爱程度，不亚于男团粉丝对男团成员的热爱。
　　只是后来卓飞扬结婚照顾家庭之后，逐渐的减少了拍戏，娱乐圈一代一代的人出现，卓飞扬的红火，也都变成了过去式。
　　“那沭阳……你做一下自我介绍？”
　　求你了，你正常一点做自我介绍吧，这一季签约结束之后，我再也不来了。
　　季沭阳像是正在上课后排同学忽然被班主任CUE到一样，立刻看向彭宣，他努力的吸了一口气，对摄像头露出一个标准的八颗牙的笑容。
　　“大家好，我叫季沭阳……大家都喜欢叫我阳阳，那个我最喜欢的运动是滑板，我还喜欢悠悠球，我曾经得过悠悠球大赛的三等奖，我那个……的身高是186，我……体重是142，因为最近有点胖，所以一直在减肥，那个……”
　　“好好好，”彭宣连忙打断了季沭阳僵硬的自我介绍，再这样下去，季沭阳怕是要将自己的祖宗十八代都介绍结束了。
　　彭宣看向朱醉一，“醉一……轮到你了。”
　　朱醉一看向镜头，学着季沭阳的样子，“大家好，我叫朱醉一……大家都喜欢叫我醉一……或者一一……那个……我最喜欢的运动是睡觉，我还喜欢……看剧，我曾经得到过看剧大赛的冠军，我那个……”
　　“哈哈哈……”彭宣笑的直不起腰来，再看旁边的季沭阳已经反应过来朱醉一说的是他，脸红的都可以煎鸡蛋了。
　　其他人也忍不住笑了出来，只是没有彭宣表现的那么夸张。
　　小草莓忍不住想要翻一个白眼，但是想到现在是在拍摄过程中，硬生生的忍住了。她的嘴角咧上去，紧紧的闭上眼睛，装作一副被朱醉一笑的睁不开眼睛的模样。
　　“朱老师……”季沭阳本来就已经足够紧张了，如今朱醉一竟然直接将他的紧张给表演了出来，表情别提多无奈了。
　　朱醉一摆动双手，快速的结束自我介绍，“可别叫我朱老师，叫我醉一，哈哈哈，我是一个小演员，之前拍过一个网剧。谢谢大家。”
　　朱醉一朝着众人鞠躬道谢，道谢的时候，她悄悄的看了一眼沈澜珊，结果注意到沈澜珊并不开心。
　　澜珊为什么不开心？
　　肯定是因为翟点吧，翟点之前差点就把袁艺溪给害了，她不喜欢翟点很正常。
　　嘿。
　　竟然敢惹我女神生气，你死定了。
　　彭宣悄悄的挡住了朱醉一愤怒的表情，拿出一个纸箱子，“《住在哪里呀》民宿正式开业啦，为了更好的服务顾客，各位员工要开始努力工作了哟。”
　　他晃动着纸箱子，纸箱子里面的纸片跟着摇动起来，“那么现在开始，各位员工就要开始抓阄来确定自己的工作喽。”
　　朱醉一啊了一声，“我手气不好啊，万一抽到和我讨厌的人在一块怎么办啊。”
　　彭宣下意识的看了一眼翟点和小草莓，不仅对朱醉一的直白感觉到惶恐，这是直接就能说的么？
　　他装作不知道的样子，可怜兮兮的恳求，“你就这么不想跟我一块么……我还以为我们能碰撞出来火花来，你竟然连和我一起工作都不愿意吗？”
　　“你太敷衍了，作为馆长你应该观察每位成员的特点然后给成员们分配任务的。”博安淡淡的瞥了一眼彭宣。
　　“博安，你不要太过分，咱们俩可都是常驻嘉宾，道理上来说咱们俩应该一起分配任务的！”
　　“我是厨师！”
　　“就算你是厨师，我们也要分工合理。”
　　博安鄙视的看了一眼彭宣，“你是馆长，我是厨师。”
　　彭宣仰头望天，恨不得唱一曲早知今日何必当初。
　　小草莓捂着嘴巴，一副为彭宣打抱不平的语气，“博安哥你太过分了，我都看不下去了呢。”
　　彭宣耍宝的表情一下子龟裂，但是他很快反应过来，使劲儿的点头，“看到了吗，群众的眼光是雪亮的，你不要以为你压迫我，我就不敢反抗。”
　　季沭阳跑到中间来调停，可是他嘴巴笨，即便是有什么想说的，也不知道该怎么说。
　　朱醉一拉了拉季沭阳的袖子，正要询问，沈澜珊从两人的中间走了过去，她站在彭宣和博安的中间，无奈的看着彭宣，“第一季第一集的时候，你竞争馆长时候的宣言你忘记了？”
　　彭宣立刻拍着胸口，“我发誓，我一定会履行馆长的职责，让所有来民宿的客人都宾至如归。”
　　博安哈了一声，“还差一句。”
　　“那句不算！”彭宣反驳。
　　博安看向沈澜珊，“澜珊你来评评理。”
　　沈澜珊轻笑了一下，将彭宣没有说完的宣誓给说出来，“我一定会成为最好的馆长，不会让厨师博安抢去我的权利。”
　　当时彭宣只是为了耍宝和博安抢夺民宿馆长的职位。
　　他以为自己成功竞选之后博安肯定会表现的难过，谁知道博安竟然那样安心的做了三季的厨师。
　　“你分明就是故意输给我的，我上了你的当了！”
　　彭宣悲愤的抱着箱子，一副要哭也哭不出来的样子。
　　沈澜珊伸手在箱子里面抓出一张纸条，然后轻轻的拍了一下彭宣的肩膀，原路返回走到之前的位置坐下。
　　朱醉一也跑过来，拍了拍彭宣的肩膀，走到隔了沈澜珊一个人位置的地方坐下。
　　翟点和小草莓两个也跟上，一样拍了拍彭宣的肩膀。
　　就连角落里面的卓飞扬都走了过来，他倒是没有拍彭宣的肩膀，但是他深深的看了彭宣一眼，然后叹了一口气。
　　他本来就是丧丧的，如今这一生叹息，像是在哀悼一样。
　　季沭阳走了过来，他不像是其他人那么有梗，他觉得自己应该拍一拍彭宣的肩膀，或者是叹一口气，摇一下头，但是当他抬起手，对上彭宣的目光的时候，他吓得不敢把手放在彭宣的肩膀上。
　　最终，他握紧了拳头，咬着牙，恐惧的眉毛仿佛在跳舞一样，瞥着嘴，僵硬的像是个机器人一样转过头，同手同脚的走到朱醉一和沈澜珊的中间坐下。
　　忽然，他猛地站起来，惊恐的看向左右。
　　他飞快的跑到卓飞扬的身边坐下。
　　卓飞扬疑惑的看着他。
　　季沭阳呼噜了一下胳膊，“卓老师，你有没有感觉好像有点冷？”
　　卓飞扬更加疑惑的看着季沭阳。
　　此时，所有人都纸条都已经抽走了，里面剩下的两张，就是博安和彭宣的。
　　彭宣嘿的一笑，将两张纸条抓起来，“我就不相信你这次还能够抽到做饭的条子。”
　　他立刻准备拆开，“我要看看剩下的是什么，不是做饭的给你。”
　　彭宣得意的行使自己馆长的特权，完全不将博安放在眼里的行为，结果根本没有引起博安的情绪波动。
　　博安很是自信。
　　彭宣也很自信。
　　他就不相信了，两张纸条，还能剩下的都是做饭？
　　只要一张不是，他就可以做出“公报私仇”的举动！
　　朱醉一伸长了脖子往这边看，一边看的时候，还打开了自己的纸条：“我是买菜哎……谁也去买菜？”
　　彭宣这时候也已经打开了自己的两张纸条。
　　不出意外的，出了意外。
　　彭宣惊讶的看着自己两张“做饭”的纸条，眼睛用尽平生所有力气瞪大了，他看想博安，“你不会作弊了吧。”
　　博安也有点惊讶。
　　他看着彭宣手里面的纸条，表情也跟着生动起来。
　　怪不得他能做喜剧节目的主持人，即便他本人是个很内敛的人，但是只要一做表情，竟然显得那么的搞笑。
　　博安之所以没有情绪波动，只是觉得自己做什么都行。
　　何况前三季每次抽签的时候，他都是抽到做菜，他也是有点无奈，网上已经有不少的评论说他在立人设，作弊了。
　　他也不知道怎么反驳。
　　彭宣已经蒙了。
　　他完全没想到剩下的两张纸条竟然都是做饭，这节目效果，这人设，立的也太稳了吧。
　　众人都打开了纸条，所有人的工作也都确定了。
　　朱醉一、季沭阳、卓飞扬一起去买菜。
　　博安、彭宣做饭。
　　沈澜珊、翟点、米玲玲（小草莓）打扫卫生。
　　朱醉一啊了一声，“我知道了，宣哥啊，你是不是因为分类太少了，你要是分类多一些的话，说不定剩下的就不是做饭了，你应该分类成……打扫客厅、打扫卧室、买白菜、买猪肉！把每一项都分的清晰一点。”
　　彭宣一拍手掌，“没错，做饭这样简单的工作，我就应该只写一张纸条，你真的是太聪明了，你怎么早没来参加，你要是早来参加，博安的人设早就破了！”
　　朱醉一得意的甩了甩头发，“宣哥，择日不如撞日，咱们现在就再写一次，重新抓阄。”
　　“不要想了，买菜的人就是你们了，”彭宣挥挥手，完全不受朱醉一的蛊惑，“门口有电动三轮车，你们三个一起去市场上买菜，至于需要买什么，就由你们买菜的人定哦……”
　　彭宣从怀里面珍惜的拿出两张红票票，“这是这次买菜的经费，我相信你可以做的很好！”
　　朱醉一欲哭无泪的看了一眼沈澜珊，呜呜呜，要将澜珊留给那两个坏蛋，呜呜，澜珊万一被他们欺负了该怎么办啊。


第12章
　　朱醉一正伸手接过两张红票票，就被小草莓给抢先一步将红票票拿了过去。
　　“飞扬哥，我跟一一去吧，我们两个女孩子会好一点，比较细心。”小草莓弯着腰，两只手合在面前，朝着卓飞扬请求。
　　卓飞扬已经在角落里面了，听到自己要去采买的话，都还没有准备行动呢，听到小草莓的请求，他顿了顿，点头。
　　“你这么想去买菜，干嘛跟卓老师换啊，跟我换啊！”朱醉一的眼睛立刻亮了起来，她亲亲热热的拉着小草莓的手，“你去，你和卓老师还有季沭阳一起去，我留在民宿里面打扫卫生！”
　　“你……醉一，你就这么讨厌我吗？”小草莓低下头，眼泪簌簌落下来，她啜泣的看向朱醉一，“我只是想要和你一起去买菜而已，你就这么迫不及待的想要撇开我？”
　　“哎？”朱醉一一楞。
　　她倒是没想那么多，只是觉得既然小草莓想要去买菜，她被突如其来的惊喜给冲击到了脑子，第一时间就想着要留在这里，跟沈澜珊多相处相处。
　　朱醉一连忙松开小草莓。
　　果然，性格不合适的人，即便是想要好好相处，也没办法相处呀。
　　蓝台本想搞事情，但是朱醉一的表情表现的实在是太明显了，朱醉一喜欢谁，讨厌谁，只要有眼睛的人都能够看的出来。
　　第一集播出之后，朱醉一虽然没有圈粉，但是却也没有遭到什么恶评就是了，而小草莓，因为茶的太明显，导致恶评一片一片的。
　　当然，这些都是后话，如今的朱醉一还不知道播出的效果是怎么样，她只是疑惑于小草莓态度转变的原因。
　　小草莓如果是冲着季沭阳的话，朱醉一还能够理解。
　　毕竟季沭阳可是个长相帅气的小鲜肉，而且B-BOY最近也很火，能够和季沭阳一起的话，会多点镜头。
　　她又没有让季沭阳也跟着留下来，她怎么就反应这么大。
　　总不能小草莓真的想要和她一起吧。
　　朱醉一连忙摇头。
　　这个想法实在是过于惊悚了。
　　“不能私底下调换工作内容哦，要不然的话，实在是太不公平了。”彭宣举着纸条说道，“要遵守游戏规则！”
　　朱醉一看向彭宣，“你其实就是看自己必须做饭，所以嫉妒我们吧。”
　　“呵呵，我怎么可能会嫉妒你们，出去买菜，除了能够兜风，能够看一下美丽的乡村，能够到市集上吃早点，还有什么好处，你说，还有什么好处！”
　　彭宣的声音越发的咬牙切齿起来。
　　朱醉一跟着呵呵一声。
　　彭宣傲娇的转过头，“快去休息吧，明天一早，你们就要出发了。”
　　随着彭宣的这一句话，今日的拍摄也结束了。
　　导演喊了一声咔，拍了拍手走到堂屋中央，“一会大家到各自的房间，咱们再分别拍一个镜头，剩下的时间，各位就可以自由活动了。”
　　彭宣和博安一直一个房间，民宿还有两个三张床的房间，自然就是属于朱醉一这些嘉宾的了。
　　朱醉一、沈澜珊、小草莓一个房间。
　　卓飞扬、季沭阳、翟点一个房间。
　　房间几乎不用分配，朱醉一也没有丝毫的意见。
　　虽然要和讨人厌的小草莓一个房间，但是同样也要跟沈澜珊一个房间，朱醉一能够有意见才怪咧。
　　接下来的拍摄十分的简单，只是简单的介绍一下大家住在哪里，然后插科打诨的说一些笑话，搞一些小事情，今天的拍摄就已经结束了。
　　小草莓选的床比较靠近外面。
　　虽然床是她选的，但是实际睡在床上之后，小草莓又反悔了。
　　因为床在外面，靠近门，也靠近独立卫生间。
　　卫生间有一点声音，她都能够听到，何况门还漏风，因为拍摄的缘故，摄影师总是要在门口架着摄像头往里面拍，她虽然距离摄像头近，但是实际上镜头却少了许多。
　　“我……”
　　小草莓正要找朱醉一，想跟朱醉一换一下中间的位置。
　　朱醉一却抢先一步的走到小草莓的面前，“下午两百块钱拿来。”
　　小草莓一楞。
　　她大概没想到朱醉一竟然还会问她要那两百块钱。
　　她想要先发制人，拿到钱之后跟着朱醉一和季沭阳一起去集市买东西，但是因为彭宣的规则，导致她没能如愿。
　　虽然她被彭宣拒绝了，但是那两百块钱她自然的就放在了自己的口袋。
　　“就两百块钱，你还问我要？”
　　“就两百块钱你还想私吞？”
　　朱醉一嘲讽的乜了一眼小草莓。
　　“给钱。”
　　小草莓恨恨的从口袋里面掏出那两百，扔到朱醉一的手上，那两张钱票子轻飘飘的从朱醉一的手心落到了地面上去。
　　朱醉一眯着眼睛，“捡起来。”
　　小草莓哼了一声，“我又不是故意的，你自己捡起来就好了，干嘛让我捡起来。”
　　朱醉一还没说话，小草莓便呜呜的哭了起来，可怜巴巴的坐在朱醉一的床上。
　　选床的时候，沈澜珊选择了房间最里面的一张单人床，小草莓径直的走到最外面的床坐下。
　　朱醉一自然就选择了中间的床。
　　小草莓一边哭，一边将自己的东西放在中间的床上，“你就是欺负我，你就是因为之前采访的事情针对我，我都已经说过了，当时我是必须去医院，你为什么总是对我咄咄逼人。”
　　朱醉一真的要醉了，“我什么时候欺负你了，你欺负我才对。”
　　朱醉一起的呼呼的。
　　她当然也不笨，只是面对小草莓这样揣着明白装糊涂，还会装可怜的人没有一点办法。
　　沈澜珊走到朱醉一面前，将两张钱见了起来，拉着朱醉一的手，将钱放在朱醉一的手心里面。
　　“玲玲你坐错床了。”沈澜珊柔柔的对小草莓说话，她说着，将箱子往最外面的床旁边推过去，小草莓脱下来的衣服，她也顺手给扔到了小草莓的床上去。
　　小草莓正要辩驳，沈澜珊已经询问朱醉一了，“我可以给你换一张床吗？我更喜欢中间这张。”
　　朱醉一哪里有不同意的。
　　“好呀好呀，我住里面，我最喜欢住在里面了。”
　　小草莓因为说话说晚了一步，她本来已经将东西都挪到中间的床上，就算朱醉一说什么，她完全可以说：“对不起啊，我没注意，床我都已经坐了，我就睡这张床吧。”
　　可是现在，沈澜珊已经拿着床单被罩，快速的将中间的床换了一遍，等到小草莓酝酿好情绪的时候，沈澜珊已经到卫生间里面洗漱去了。
　　这样想着，小草莓不禁又要哭起来，她泫然欲泣的看着朱醉一，朱醉一送她一个大大的白眼。
　　小草莓只好将所有的委屈都咽了下去，擦干净眼泪，往外面走去。
　　朱醉一没搭理小草莓，她现在开心的很。
　　能够和自己的偶像同处一个房间，她恨不得昭告天下。
　　她暗戳戳的开心着，拍了一张沈澜珊床的照片，偷偷的发到自己的博文上。
　　她的博文的名字叫做【一颗星星】。
　　是她的大号，也是小号。
　　签约成为明星之后，她就申请了一个博文账号，但是那个账号一般是余清打理，她自己用的还是自己以前一直使用的账号。
　　朱醉一从来没有告诉过别人自己的这个账号。
　　这个账号也只关注了一个人，而且已经关注了七年多。
　　朱醉一悄悄的将照片设置仅自己可见，她可没有那么傻乎乎的将照片发出去，只要发出去，被扒账号不是分分钟的事情。
　　她只发文字，所有的照片都是仅自己可见。
　　【终于和偶像见面啦，偶像比我想象的更加的好看！！！【笑脸】【大笑】【龇牙】】
　　博文发出去之后，朱醉一就收货了99+的评论。
　　大山脚下：【博主终于选择见面了吗？哇，我关注博主都已经三年了，终于等到博主鼓起勇气了。】
　　沈澜珊绝世大美女：【我们澜珊当然好看了……澜珊【笔芯】【笔芯】【笔芯】】
　　让开我要开始装B了：【撒花撒花，让我们为博主的撒花】
　　各种撒花的评论多到朱醉一刚刚点掉99+的红点，红点再一次99+了。
　　不怪这些人这么激动，毕竟【一颗星星】已经是沈澜珊的老粉了，沈澜珊出道一共也就十二年，【一颗星星】关注了她七年。
　　刚开始沈澜珊被雪藏，【一颗星星】带领沈澜珊的几个粉丝，为沈澜珊在各个网站上留下了名字，她自学了剪辑，无偿给沈澜珊剪视频，就为了让人多看到沈澜珊。
　　她甚至会跑剧组，想尽办法帮助沈澜珊获得面试的机会。
　　即便【一颗星星】从来都没有出现在沈澜珊的粉丝见面会上，甚至都没有接机，但是几乎所有沈澜珊的真爱粉，都知道【一颗星星】这个人。
　　有许多人想要让【一颗星星】去和沈澜珊见面，但是每次【一颗星星】都拒绝了。
　　终于，【一颗星星】见到沈澜珊了，所有人都为【一颗星星】感到高兴。
　　朱醉一也高兴。
　　她喜欢沈澜珊八年了，每时每刻，她都希望可以见到沈澜珊，但是她没办法，因为她太喜欢沈澜珊了，她把沈澜珊当成是自己的偶像，信仰。
　　她怕自己因为太过于喜欢，影响了沈澜珊。
　　所以，她一直克制自己。


第13章
　　朱醉一悄悄的看着卫生间里面沈澜珊的身影，她努力克制自己眼神中的崇拜。
　　因为喜欢，所以她不能用自己粉丝的身份影响到沈澜珊，她希望沈澜珊会越来越好，可以成为更好的明星。
　　第二天起了个大早。
　　因为要去集市上买菜，朱醉一定的闹钟非常的早，响了好几遍，朱醉一都没有醒过来，她昏昏沉沉的，努力的睁开眼睛。
　　脑子里面已经预演了十几遍起床之后开着车子去集市上的场景，但是每一次快到集市上的时候，都会一瞬间愧疚的清醒。
　　“几点……”朱醉一呢喃着，她扒拉着床头的手机，一点开屏幕，闪亮的屏幕差点将她的眼睛刺瞎。
　　“啊，五点半了！”
　　从民宿到集市需要半个小时的时间，他们需要再八点之前，将所有的食物买好。
　　朱醉一立刻警醒过来，正要穿衣服的时候，房门被一下子推开了。
　　翟点笑嘻嘻的走了进来，手中还拿着摄像头，“大扫除啦大扫除啦，小懒猪们，起床啦。”
　　卓飞扬懒散的缩在门口，季沭阳紧张的想要拦住翟点，但是翟点完全热情的略过了季沭阳。
　　翟点从来都没有这样热情过，他进来之后，径直的往中间的床走过来，朱醉一还没来得及阻止，他已经伸手将被子掀开，“醉一啊，快点起床啦，太阳都晒屁股了。”
　　说完话，翟点看着床上穿戴整齐的背影的时候，不仅露出一点失望的表情。
　　“你有病啊！”
　　朱醉一跳下床。
　　幸亏沈澜珊穿着衣服了，要是没穿好衣服，翟点这一下子，可不是让沈澜珊完全走光了吗！
　　翟点被吓了一跳，房间的灯忽然被按亮了，朱醉一捂着眼睛，皱着眉毛，她厌恶的看着翟点，“你干什么！”
　　翟点眼睛一亮，高清的摄像头直接怼着朱醉一没有化妆早起有些水肿的脸上，“醉一起来了，”他朝着外面喊道，“飞扬、阳阳，你们等了这么久，终于可以出发了。”
　　朱醉一的厌恶完全没有影响到翟点的欢喜。
　　即便这一屋子的女生穿着都是长袖的睡衣，即便是拍摄的影像里面完全没有走光的镜头，翟点依旧欢喜的很。
　　小草莓倚在门口，看着翟点拿着摄像头不断的朝着朱醉一的方向靠近的时候，捂着嘴巴嗤嗤的笑起来。
　　外面的季沭阳终于看不过去，想要进来阻止翟点的时候，小草莓又忽然受到惊吓一样挡在了季沭阳的面前。
　　就在朱醉一一筹莫展的时候，沈澜珊挡在了镜头的前面。
　　和朱醉一不一样，即便是经过一晚上，沈澜珊的脸上也没有丝毫的水肿的样子，她才刚刚在国外拍了一个动作片，如今身上还似乎残留了一些血腥气味。
　　翟点终于从兴奋中清醒过来。
　　即便他想要爆料沈澜珊的黑料想的快要疯了，可是他现在的地位，是没有办法和沈澜珊相对抗的。
　　翟点憨厚的笑，那样柔弱的表情，让他整个人显得没那么可恶了。
　　但也只是显得而已。
　　朱醉一恼怒的看着翟点，她正要发怒，翟点却略带着埋怨的说道：“开个玩笑而已，你们不要这么认真嘛。”
　　朱醉一更加的生气了，但是顾及沈澜珊在旁边，她可不愿意让沈澜珊看到她过于泼辣的一面。
　　沈澜珊伸出手。
　　翟点不明所以的看着沈澜珊。
　　沈澜珊指着摄像。
　　翟点即便是不情愿，却依旧将摄像放在沈澜珊的手中。
　　沈澜珊从头到尾的表情都是淡淡的，似乎并没有生气，也没有因为翟点的举动而受到打扰。
　　她轻车熟路的打开摄像的存储卡的地方，拿出来。
　　翟点伸出手，去接摄像。
　　他知道摄像存储卡里面的东西没办法要回来了。
　　所以他只能认栽。
　　他真想看看沈澜珊不可一世的表面下，是多么肮脏的内在。
　　他已经摄像过一千遍一万遍沈澜珊因为他的报道在网络上被人谩骂的样子了。
　　他看想朱醉一，他不明白朱醉一到底有什么魔力，竟然能够让沈澜珊一而再再而三的搭救她。
　　“嘭！”
　　翟点正在出神的时候，沈澜珊的手已经松开了摄像。
　　摘点能够感觉到，摄像的重量从他的中指那个地方滑了下去，嘭的一下，落在了地上。
　　沈澜珊十分抱歉的说道：“翟点，你这个时候怎么走神了，你看，好好的录像机。”
　　“行了，不过就是一个录像机而已，大不了我之后还给你就是了，你也没必要生气的要打人吧。”沈澜珊略带着埋怨的说完，不等翟点提出反驳，看向身后的姗姗来迟的剧组镜头，“你们没录进去吧……”她顿了顿，大概有两三秒的时间，她继续说道，“翟点没有想要打人，刚才只是我说着玩的。”
　　“翟哥没有想要打人，是沈澜珊胡……胡乱开玩笑的。”小草莓站在门口，她几乎是下意识的替翟点开脱。可是她说完就后悔了。
　　这个时候不管说什么，都是不对的，还不如跟着笑一笑，不解释的好。
　　翟点也终于感觉到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　他本想着趁着剧组人员还没有来的时候，用自己的摄像机拍下劲爆的场面，就算是没有走光，他也可以拍下朱醉一和沈澜珊的素颜视频。
　　到时候他随意的编写几个标题，就算不能大爆，也能小爆一下。
　　但是他没有料到，沈澜珊那么直白的问他要摄像机，还直接在剧组的镜头底下演戏。
　　他更没有料到，小草莓这个猪队友，竟然这个时候这么快的解释。
　　越是解释，就越是描的越黑，他已经可以想象得到，最后剪辑出去的节目视频应该是什么样子的了。
　　剧组的摄像拍的十分殷切，但是跟着一起来的彭宣和博安，一看到房间里面情景不对，两人立刻跑了。
　　这两个人都是老油条，虽然性格有所区别，但本质都是咸鱼，要不然两人也不会这么要好的将一个节目合作了四季。
　　翟点尴尬的笑了笑，脑子里面在想如何在节目结束之后，让蓝台剪辑的时候手下留情，大不了只是送出去几个人情而已。
　　表面的微笑底下，他只有恼怒，没有恐惧。
　　朱醉一、季沭阳和卓飞扬顺利的出发了。
　　朱醉一因为喜欢季沭阳，一直在拉着季沭阳说话，还从怀里面拿出不知道什么时候藏起来的本子，让季沭阳签字。
　　季沭阳见识过不少热情的粉丝，但是这样完全不掩饰喜欢，叽叽喳喳不令人讨厌的却还是头一个。
　　“签这么多，有什么用？”
　　“你不懂二手市场，这些都会变成小钱钱的哦。”朱醉一在镜头面前扬了扬季沭阳的签名，然后转而到卓飞扬的面前，“飞扬哥，你也有哦。”
　　卓飞扬抬起耷拉着的眼皮，看向朱醉一，“我的签名不值钱吧。”
　　他是陈述句，他并不相信自己能被大众那么喜欢。
　　他认为自己的演员生活只是一个普通的职业，他在扮演一些别人的人生而已。
　　他整个人的态度都是十分的消极的，即便是面对朱醉一的笑容，他依旧是消极的，他想不明白朱醉一为什么这么开心，他无法理解，也不想理解。
　　“飞扬哥，你不懂，你这种大叔的市场，有多抢手！”朱醉一嘻嘻的将本子和笔放在卓飞扬的面前。
　　“你刚才也是这样夸我抢手的。”季沭阳砸吧了一下嘴巴，似乎有些吃醋的说道。
　　“咦，小孩子才做选择，大人当然是选择全部都要。”朱醉一眯着眼睛，“一个是小鲜肉，一个是帅大叔，都很让人喜欢的好吧，特别是你们俩在一起的话，别人会更加的喜欢了。”
　　“什么意思？”季沭阳疑惑的问。
　　朱醉一无辜的瞪大了眼睛，“你不懂，你还小。”
　　“我也不懂。”卓飞扬说道。
　　朱醉一拍着卓飞扬的肩膀，“飞扬哥，你这一身衣服实在是太没创意了，等到了集上，我非得给你买一件。”
　　“我们就两百块，下午还要接待客人，咱们早饭的钱也算在里面啊，你可不要乱花。”卓飞扬立刻警惕的看着朱醉一，谁让朱醉一的身上透露出来的，不是靠谱，而是搞事的热情呢。
　　朱醉一白了季沭阳一眼，“你懂什么，你好歹还是B-BOY组合中的一个，你自信一点好不。”
　　卓飞扬无奈的摇了摇头。
　　很快，在季沭阳的高超的三轮车的驾驶手段下，三人顺利的到达了集市上面。
　　虽然季沭阳说了很多遍，他们要先去买菜，可是还是被朱醉一拉着到了小摊贩上，先看起了衣服。
　　“大哥，这个花衬衫多少钱？”
　　“八十。”
　　“十块，给我拿一件那个红色的。”
　　季沭阳瞪大了眼睛，他疑惑的看看摊贩，又看看朱醉一，“你会不会讲的太狠了……”八十直接讲到十块，这也太离谱了。
　　摊贩大哥像是被惹怒了一样，立刻大声的喊道：“你买不买，十块钱，我进价都不够。”
　　季沭阳被吓得一个激灵，连忙挡在了朱醉一的面前——半个身子的面前，他一条腿想要逃走，一条腿还在努力的挡着。


第14章
　　“十五，不能再多了！”朱醉一却淡定的涨了一点，“我就看上那个红色的了，你要是能给我就拿着了，要是不卖我就走了。”
　　“小姑娘，你看上了就买，十五块钱真不能卖，太便宜了，你实诚一点，五十，你看看行不！”
　　朱醉一摇头，“十五，不能再多了，那条黑色西装裤子多少钱？”
　　“这可是好料子，在商场里面卖一百多呢，我卖的便宜，九十块钱你拿着。”
　　“十块！”
　　朱醉一和摊贩大哥同时将视线放在叫价的季沭阳身上。
　　季沭阳看热闹看的太开心了，他头一次见到讲价还能这样讲价的，整个人开心的都有点颤抖了，恨不得自己成为战场上的一员。
　　所以他下意识的跟着喊了出来。
　　“小伙子，你识货不识货，这裤子，这料子，你买十块？你要是去卖，我买空你！”
　　季沭阳吓得头发都要立起来了。
　　朱醉一笑嘻嘻的，完全不受老板粗大声音的威胁，“两件一起，四十五，你要是给，我就拿着了。”
　　“小姑娘，这衣服真的进价都进不过来。”
　　“四十五，我就拿着了，那个裤子我都没看上，我就是想买这个花衬衫，卖就卖，不卖就算了。”朱醉一拉着恋恋不舍还想要继续讲价的季沭阳就走。
　　季沭阳已经完全忘记了之前他不想让朱醉一买东西的心情了，他现在是想着，这个衣服真便宜，四十五买一个衬衫一条裤子，要不然再涨一点。
　　“七十块钱，两个都拿着。”
　　“四十五。”
　　“六十，我看你长得俊，就当是开张了，六十。”
　　“四十五。”
　　“五十五……”
　　“五十！”
　　“成交！”
　　朱醉一爽快的从口袋里面掏出一百块钱，让摊贩大哥换钱。
　　摊贩大哥一边找钱，一边佩服的说：“小妹妹，我是头一次见长得你这么好看的还能这么会讲价的，厉害。”
　　朱醉一笑着，“就冲着大哥你夸我这一句，我……”
　　“多给我二十？”
　　“哪能呀，我也没钱。”朱醉一笑着，“我给你找个模特，要是我能给你卖出去十件衣服，你给我五十块钱抽成怎么样？”
　　“一件衣服五块钱？”
　　“对。”
　　“你这小姑娘还怪聪明的，哦，你买完我衣服，还想赚我的钱？”
　　“您看行不行吧，反正是试试，要是卖不出去，你也不吃亏不是。”
　　摊贩大哥想了想，“也行，我看你能卖多少去。”
　　摊贩大哥之所以这么爽快，也是因为朱醉一的后面跟着一群摄像的，一看这三个人，虽然那个年纪大的跟睁不开眼睛似得，但是这一对小情侣长得可是真好看，说不定还是什么明星之类的。
　　现在时间还早，赶集的人不多，就算是跟他们耽误一点时间，也耽误不了多久。
　　朱醉一从塑料袋里面将衣服掏出来。
　　“我不当模特啊。”季沭阳连忙说道。
　　这衣服看起来又老又花哨的，他不愿意穿。
　　要是被他队友知道他在街上给人家当模特，怕不是被人笑死。
　　朱醉一白了季沭阳一眼，“我发现你除了长得美之外，想的也挺美的，就你这样的，在咱们这边根本没市场好不。”
　　朱醉一拿着衣服走到卓飞扬的面前，“来，飞扬哥，换上。”
　　卓飞扬有点怀念的看着这一身衣服，他曾经有拍过一个角色，就是穿着这样的红色衬衫，黑色西服裤子的，那是一个年代剧，他在里面扮演一个痴情男二的角色。
　　只是那个角色实在是太久远了，如果不是看着这一身非常相似的衣服，他怕是也想不起来。
　　卓飞扬倒是没有什么偶像包袱，反正他来都来了，换一身衣服在旁边站一站而已，没什么。
　　卓飞扬很快换了衣服出来。
　　红色的花衬衫没有让卓飞扬显得流里流气的，反而那些红色衬的他脸色好了许多。
　　朱醉一拉着卓飞扬，从口袋里面拿出手机，搜索了一下。
　　“丁健离家出走，在广州进的一批衣服滞销了哈，大家快来帮助丁健，让丁健可以买回家的路费，和女主结婚啊，丁健回去了，女主就不会被迫嫁给男主啦。”
　　朱醉一一喊，众人的视线不仅就放了过来，那一张有点老了，但是还是能够看出来年轻时候帅气的脸，顿时让不少的中年妇女看出来这个人是谁。
　　“丁健？哦哦，就是那个《半路夫妻》的那个丁健？”
　　顿时，不少人都围观了过来。
　　还是剧组的摄像头给力，要是别人说是“丁健”，大家看一眼可能就走了，但是因为有剧组的摄像头在，大家本来就往这边看热闹，朱醉一这样一喊，大家就真的怀疑眼前的人就是“丁健”了。
　　“这真的是丁健，你媳妇在家被人逼着要出嫁啦，你不知道？”一个大妈热心的过来询问。
　　朱醉一立刻同仇敌忾的骂道：“都怪那个大队队长，要不是他从中间使坏，丁健和英子都结婚了，这不是他的钱都进货了，这些衣服卖了之后，才能回家去，他要是回家早了，大队长就没办法逼着英子跟他儿子结婚了。”
　　朱醉一的话音一落下，大妈立刻拍了一下大腿，“买，给我拿一件。”
　　摊贩大哥眼睛一亮，立刻叫价：“70一件！”
　　朱醉一立刻反驳，“什么70一件，大甩卖，50一件，不能耽误我们丁健回家呀。”
　　大妈埋怨的看了一眼摊贩大哥，“就是，都这时候了还七十一件，五十卖不卖，不卖我可不买了。”
　　摊贩大哥露出犹豫的表情。
　　朱醉一直接到摊子上面，“姐，你看中哪个了？我给你拿，五十。”
　　大妈被朱醉一一声姐叫的脸就更红了，心情也更美了，“给我这个，拿两件，要四个叉的。”
　　朱醉一立刻在衣服堆里面找到4XL的衣服递给大妈。
　　“姐，你看看这个行不？”
　　“行，行，行。”大妈依依不舍的看着卓飞扬。
　　“姐，你要是想合照也能合照，你拿手机来，让那个小伙子给你拍就行。”
　　“还能合照啊？”
　　“那是，咱们衣服便宜，服务也不能差不是。”
　　大妈迫不及待的拿着手机跟卓飞扬拍了好几张照片，临走的时候，还恋恋不舍的跟卓飞扬交代，“你跟英子好好的哈，可别跟电视剧里面演的似得，两个人闹了一辈子，结果你一辈子好不到对象，她也难受了一辈子。”
　　卓飞扬努力的抬起头，眼眶中的泪水忍不住的要落下来。
　　他已经和这个社会脱节太久了。
　　自从结婚之后和妻子在一起，他为了支持妻子的事业，逐渐的放弃了自己喜欢的演艺事业。
　　好不容易他在妻子的鼓励之下再次进入娱乐圈，却发现所有的一切都不一样了。
　　他的表演被指浮夸。
　　他好不容易才练出来的播音腔被人指责造假。
　　他的年纪太大了，演偶像剧肯定是不行，演一些家庭剧，人家都有自己御用的演员，他倒是接了几个小角色，但是他适应的也不好。
　　他没有想到，自己很久以前演出的角色，竟然被人记得这样的久。
　　村民围过来的越来越多，年长的几乎都认出来丁健是谁。
　　年轻的也都有不少认出来季沭阳来了。
　　季沭阳做了半天的手机支架，也终于迎来了自己的粉丝。
　　只是自己的粉丝年纪都小，也买不了衣服，他只是陪着拍了两张照片，主要的粉丝购买力还是在卓飞扬那边。
　　不到一个小时，摊贩上的衣服卖了七七八八。
　　摊贩大哥也不是小气人，从钱盒子里面找出来十来张一百的递给朱醉一。
　　朱醉一也没有客气，将钱接过来，然后数了五六张，剩下的还给摊贩大哥，“大哥，我说吧，咱们这是共赢。”
　　“行的，下次你来，大哥还让你挣钱。”
　　朱醉一和摊贩大哥一起交换了联系方式，两人嘻嘻哈哈的告别。
　　走了几步路，季沭阳才终于从脑子发热的状态中清醒过来，“咱们菜还没买呢！”
　　卓飞扬的眼睛亮晶晶的，虽然还是那个人，刚才穿上衣服的时候也是那个颓废的样子，但是忽然之间他像是吃了什么灵丹妙药一样，整个人精神了许多。
　　卓飞扬指着不远处的三轮车，“咱们东西已经买好了。”
　　“买好了？”季沭阳小跑着过去，走到三轮车旁边一看，三轮车上满满当当的不少东西，估计吃个两三天三四天是足够了。
　　他又风风火火的跑回来，“什么时候买的，我怎么不知道？”
　　朱醉一白了季沭阳一眼，“要是让你知道了，我不是没表现的机会啦。”
　　季沭阳想了许久，也没想出来这些东西到底是什么时候买的。
　　等到了民宿的时候，时间正好，还有五六分钟就到八点了。
　　“买了这么多？”博安震惊的看着一车子的菜。
　　那两百块钱，在农村的大集上说是有购买力，的确是有购买力的，但是买一些鸡鱼肉蛋，就不显得是钱了。
　　怎么他们能带回来这么多的东西？
　　“你们该不会是使了自己的钱吧。”小草莓在旁边提醒，“咱们民宿明文规定是不允许哦，你们这样做，是不对的哦。”


第15章
　　“好累啊，我从来没有想过做家务竟然这么累，妈妈真的是好辛苦呀，我回家以后，一定要好好的感谢我的妈妈。”
　　小草莓朝着镜头wink了一下，继续努力的打扫地面。
　　不远处的翟点再一次将桌子上的水杯碰到地面之后，再去拿拖把的过程中已经路过四五个房间，他仿佛无头苍蝇一样的惊慌失措的朝着镜头尴尬的笑。
　　“我有点不擅长做这些呢。”
　　“翟哥毕竟是个男人嘛，不擅长很正常的。”
　　沈澜珊在另外一个房间内，替换了床单被罩，将替换下来的床单被罩放在脏衣篓里面，送到洗衣房，顺便将已经烘干的床单被罩叠好，再将洗衣机里面的床单被罩拿出来放到烘干机里面，又将脏的床单被罩放在洗衣机里面。
　　做完这些之后，她捧着已经叠好的床单被罩路过正在跟摄像头说话的小草莓、翟点，什么都没说，又好像什么都说了。
　　刚才还在表现他们工作的很是辛苦的小草莓看着沈澜珊的这一系列动作，再去看那些崇拜的看着沈澜珊的工作人员，仿佛那些人都在嘲讽她一样。
　　小草莓眼泪顿时流下来，“我是不是很没有用，这点小事都干不好？”
　　翟点安慰她：“每个人都有自己擅长的，你擅长做主持人，她擅长洗衣服，你不要往心里面去。”
　　摄像头忽然晃动了一下。
　　作为沈澜珊影迷的摄像师表情变得有些难看。
　　翟点的这句话，分明是在故意贬低沈澜珊。
　　“也不知道醉一他们怎么样了，两百块钱，能买什么呀，哎，接下来几天，我们怕是要饿着了。”
　　小草莓立刻换了一个话题，轻轻的将刚才的话题略过去，这样站在不远处似乎若有所思的沈澜珊，便不好发作了。
　　“接下来的几天，那两百块钱不是今天的伙食费吗？”
　　“翟哥，那是我们接下来一周的伙食费呢，不是一天的哦。”小草莓晃动手指，“我之前看过这个节目，这是故意设下的陷阱，两百块钱看起来并不是很少的钱，但实际上是要负担接下来一周的伙食费，而且还有民宿还需要接代客人，如果买菜的人只买了一点点的话，接下来……”
　　小草莓耸动肩膀，“我当时就想要提醒他们，但是咱们节目组之前明令禁止破坏规则，我才没敢说的。”
　　翟点露出一脸的难过，“醉一……我知道她的性格，想来都是大手大脚的，要是她去买菜的话，怕是……要买好多没有用的东西了。”
　　小草莓哀叹一声，“的确啊。”
　　画面在小草莓的哀叹中结束，《住在哪里呀IV》第一集就在小草莓的担忧中结束了。
　　《住在哪里呀IV》第一集拍摄的画面不少，几个嘉宾在家中准备，一路上来到拍摄地点，由两位常驻嘉宾的欢迎，每一幕都充满了温馨。
　　小草莓的可爱机灵瞬间俘获了不少观众的心。
　　【小草莓好可爱啊，谁不想要拥有这样善解人意的朋友呢？】
　　【虽然斑点狗网络上有点惹人生气吧，但是没想到在现实中竟然还有点呆萌。】
　　【斑点狗去找拖把的时候，把我给笑死了，竟然找了几个房间，一点生活常识都没有，拖把当然是在卫生间里面了。】
　　【没有，斑点狗去了，实际上拖把被沈澜珊放在院子里面了，大家都在打扫卫生，就只有沈澜珊在拖后腿。】
　　【楼上的小心说话，某人的腿毛马上就要来了，小心被骂哦。】
　　小草莓和翟点得到了不少的赞誉，同时，朱醉一和沈澜珊的被骂的越来越厉害了。
　　朱醉一作为一名新人，而且还是拍摄了一部不起眼的网剧，演技又十分差劲的小演员，镜头自然是没有很多的。
　　特别是刚到的第一天，小草莓热情的想要跟她一起去买菜的时候，她那么没有眼力见的拒绝，更是让不少的网友看得愤怒。
　　朱醉一本人并没有很多的粉丝，她的粉丝大多数是和沈澜珊重叠的。
　　毕竟她能够有一点名气，很大一部分原因，是因为她表现的喜欢沈澜珊。
　　可是现在沈澜珊自身难保，明明是为了宣传电影才参加的节目，可以从一开始，她就好像别人欠她钱一样的表现，别人在门口迎接新人的时候，她竟然在厨房里面鼓捣做奶茶。
　　最让人生气的是，奶茶最后让她送给了季沭阳。
　　季沭阳可是男团成员，他能够出道，靠的大部分是女友粉。
　　谁愿意看到自己的哥哥参加一个综艺，竟然找到嫂子了。
　　季沭阳的粉丝也炸了。
　　沈澜珊如今受到的攻击，不仅仅来自于节目组的粉丝，更多的是来自于季沭阳的粉丝——男团成员的粉丝控评的能力可见一斑，即便是沈澜珊的团队找了人专门来删评论，都没能将那些恶评去干净。
　　“这些人太过分了，怎么能这样说我们澜珊，澜珊只是顺手给了季沭阳而已，还有这个季沭阳，当时我对他不错吧，他竟然都不给澜珊说一句话，眼睁睁的看着澜珊被骂，那杯奶茶还不如给我喝呢，还是我喜欢的口味，不对，还不如喂狗呢！”
　　朱醉一拿着手机啪啪啪的使劲儿的按着屏幕，手机屏幕闪烁的光照着她的脸像是从地狱里面爬出来的恶魔一样恐怖。
　　“你有时间想沈澜珊，你想想你自己吧。”
　　余清端着平板，给朱醉一看那些关于朱醉一的评论。
　　【就只是一个花瓶而已，竟然拒绝小草莓的善意】
　　【不自量力的女人，民宿所有人都要被她拖累了】
　　【听说她拍的那个网剧，也是挤掉别人的名额哦，这种人，就是靠着家里面有两个臭钱】
　　“还好吧，感觉骂的也不是很厉害啊。”朱醉一看了一眼评论，好像并没有受到一点点的情绪波动。
　　余清恨铁不成钢的说道：“这到底是怎么回事，你也没说你闹出什么事情呀。”
　　“哎呀，是他们胡乱剪辑嘛，当时我可是买了一车子的菜回去的，第二集一出来，我不就平反啦。”朱醉一倒是没那么害怕。
　　“平反，你觉得能平反？”余清的声音越来越高，高到朱醉一都得捂着耳朵了，“你开玩笑，他们就是故意黑你呢，怎么能这样，就算是想要胡乱剪辑，也不能这样啊，凭什么呀，为什么要捧小草莓啊，这个节目小草莓不也是通过咱们公司签约的么？”
　　朱醉一没说话。
　　余清气的来回的踱着步子，“不行，我得去找老板去，不能这样啊，凭什么啊。”
　　“哎，你别去。”
　　朱醉一的手根本就没能够阻止怒气当头的余清。
　　她只能看着余清摔门离开。
　　“去了也没用啊，根本没办法嘛。”
　　朱醉一缩在沙发边缘，捧着膝盖，她努力的只去看沈澜珊的那些恶评，她努力的反驳着，但是面对那些对自己的谩骂，她下意识的都忽略掉了。
　　过了好久，她登录自己的□□，找到那一个灰色的头像，一股脑的发泄自己的怨气。
　　【为什么那些人这么讨厌我呢，我谁也没惹啊，凭什么他们这样说我。】
　　【明明就是那个什么小草莓，什么米玲玲，烦死了，每天装的跟好人一样。】
　　【还有斑点狗，好讨厌他啊，讨厌他总是用那种眼神看着我。】
　　【烦死了，烦死了，烦死了！】
　　灰色头像里面，全部都是她一个人的埋怨，那些苦闷的不能跟别人诉说的恨意，都在这个账号里面了。
　　谁也没有想到，表面上那样天真元气的朱醉一，背地里确实这样一个充满着怨气的人吧。
　　朱醉一更加用力的抱着自己，她看着手机，她再次生出将这个账号删除掉的想法，但是点击到注销的时候，手指却怎么也按不下去。
　　她人生一直充斥在阳光善良下，只有这一个账号里面承载了她本人的阴暗。
　　手机铃声忽然响起来，朱醉一吓得一抖，差点将手机给扔出去，过了一会，她的心跳才没那么夸张的跳动的时候，她才接起手机。
　　“朱醉，你没事吧。”
　　朱酒的声音像是在风中被吹散了的塑料袋一样模糊不清楚。
　　“我能有什么事情，你还是关心关心你自己吧，大笨蛋。”
　　“喂，我是过来关心你，你怎么叫我大笨蛋。”
　　“你就是大笨蛋！”
　　“好好好，我就是大笨蛋，朱醉，你没事吧？”
　　朱酒关怀的语气让朱醉一伪装起来的坚强变的那么脆弱了，但是她深吸了一口气，“我才没有事情呢，你刚下班么，怎么都听不清楚你说话。”
　　“外面风大，我喝酒了，没开车，找公交车回家。”
　　“咦，那你可惨了，刮大风，今天还降温了呢，要冻的流鼻涕喽。”
　　“我穿厚衣服了。”
　　“啊……”朱醉一失望的叹息了一声，“还以为能看到你感冒流鼻涕的样子呢。”
　　“朱醉……”
　　朱醉一皱着眉，将手机拿的远一些，她恐惧听到朱酒要煽情的话。
　　“等我见到你，我把你鼻子给打歪！”
　　“啊！”朱醉一发出一声不知道是感慨还是恐惧的叫声，她裂开嘴，吐出舌头，“你来呀，你来呀，你来呀，大笨蛋。”


第16章
　　手机挂上之后，朱酒带着笑容的愤怒表情立刻变的严肃了起来。
　　他揉着眉心，靠着汽车，漆黑的夜色中，他的瞳孔也是漆黑的，没有丝毫的光亮。
　　“你妹妹怎么了，又被人欺负了？”好友无奈的看着朱酒，“你也是，你妹妹已经成年了吧，你总不能看她一辈子，你该学会放手。”
　　“你不懂！”
　　“你呀，就是妹控，你多给你妹妹一点空间好不好，她都长大了，自己肯定能处理的。”
　　“你懂什么！”朱酒挥开好友伸过来的手，“这是我欠她的！”
　　朱酒狠厉的眼神将好友吓得后退了两步，他张了张嘴，不知道该如何安慰。
　　朱酒捂着头，伸手遮住自己悔恨交加的眼睛，“志坤，对不起，我失态了。”
　　好友庞志坤揉了揉被不小心打到的脸颊，因为只是被指尖碰到一点，此刻怕是已经破皮了，“要是被我女朋友看到，肯定以为我在外面跟谁鬼混呢，你惨了，你必须得给我作证去。”
　　朱酒嘿的苦笑一声，“我一定给你作证去。”
　　“好兄弟。”庞志坤伸手搂着朱酒，正要哥俩好的再说些什么，朱酒接着说道：“我肯定告诉你女朋友，你是跟我一起去夜店，调戏女孩子被人扇了一巴掌。”
　　“喂，你是兄弟吗？”
　　庞志坤推开朱酒，不可置信的看着一脸坏笑的朱酒，“哈，我要告诉你妹妹，你竟然因为她躲起来偷偷的哭鼻子。”
　　“喂！”
　　“来呀，互相伤害啊，你这个妹控！”
　　·
　　朱醉一当然不知道自己哥哥和好友打成什么样子了，因为朱酒打过来的这个电话，她心情好了许多，只需要再休息一个晚上，明天她依旧是那个活力四射的青春美少女。
　　《住在哪里呀》每天播放一集，每周四五播出。
　　《住在哪里呀》接档上个节目的时候，正好是周五，也就是说，《住在哪里呀》播出第一集最具有争议性的第一集之后，就迎来了周末。
　　第二集的预告开始，就是小草莓一脸控诉的说朱醉一的话。
　　“你们该不会是使了自己的钱吧。咱们民宿明文规定是不允许哦，你们这样做，是不对的哦。”
　　余清跑去公司一趟，结果公司已经下班了，周末又休息，即便知道是被推脱了，余清也没有丝毫的办法。
　　“这群人就是故意的，我不明白，他们怎么能这样对你！”
　　余清气的脸色通红，这会子已经跑了一圈儿了，不仅没有被累到，反而气的更有力气了。
　　“你不要晃来晃去了，我的脑子都疼了。”
　　“后来呢，预告后面你怎么回答她的？”
　　“我能怎么说，我就说，这些东西是我买的，跟我去的飞扬哥还有季沭阳都可以作证。”
　　“然后呢，然后呢？”
　　“哪里有什么然后，小草莓一脸：原来是这样啊，好吧，我就相信你好了的敷衍的表情啊。”
　　“你没一巴掌打在她的脸上么，上次你打架不是很厉害么，你怎么就揍她！！！”
　　“喂！”朱醉一瞪大了眼睛看着余清，“你还是我认识的那个余清吗？”
　　余清呼出一口气，她也是气的脑子发昏了，当时的确不能那样说，不然的话倒是闹得不好看了。
　　“那时候澜珊替我说话了呀。”
　　“沈老师？”
　　“对呀，澜珊说，不要把自己的无能强加到别人的身上，自己做不到的事情，只能说明你能力差，如果因为你能力差别人也不允许优秀的话，这世界就没办法进步了。”
　　朱醉一捧着脸颊，“澜珊还拍了拍我的头发，说我做的好呢。”
　　余清都可以想象的到，当时朱醉一的表情该是多么的痴汉了。
　　余清无奈的摇头，“公司的人摆明了不打算管你了，算了，等第二集出来就好了。”
　　余清虽然这样说，但是心情实在是难以活泼起来。
　　等到下一次播出，需要等到这周四呢，这中间，朱醉一要被骂成什么样子啊。
　　和朱醉一同样被骂的，还有沈澜珊。
　　但沈澜珊比朱醉一要面对的更多，因为周五的半夜，季沭阳的团队就发表了生命，说季沭阳没有谈恋爱，和沈澜珊只是合作关系，至于奶茶，季沭阳因为在做身材管理，所以奶茶并没有喝，而是扔掉了。
　　朱醉一本来昏昏欲睡，等到半夜看到这个消息的时候，恨不得直接冲到季沭阳的面前，把季沭阳的脑袋给掰掉！
　　虽然奶茶是沈澜珊主动给的，但是你可以不要，你要了，你喝了，现在发表这个声明是什么意思？
　　朱醉一爬起来，拿着手机给季沭阳发过去消息。
　　结果，回复她的，是一个【阳阳阳阳开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　“哈哈？”
　　朱醉一看着手机上大大的红色感叹号，这下子她没办法再淡定了。
　　“你冷静！”余清怕朱醉一难过，一直守着朱醉一，见到朱醉一要发疯的样子，连忙拉住了朱醉一，生怕朱醉一气的要去杀人。
　　“我怎么冷静，这小子！这小子！！亏我之前还挺喜欢他，他竟然把我给拉黑了。”
　　“季沭阳的公司还蛮有资源的，他们是不是听到什么消息了？”
　　“能有什么消息，下一集出来不就好了吗，难不成，他们还能指鹿为马，颠倒黑白？”
　　朱醉一气的脸色铁青，然后经过一个周末，周一，蓝台就放出了第二集。
　　没有等到周四，不用等一个周的时间，周一，就放出了第二集的内容。
　　朱醉一、季沭阳、卓飞扬一起在街上卖衣服的视频一点痕迹都没有，而且沈澜珊提朱醉一说话的场面也没有。
　　前面的剪辑算是什么，后面的剪辑才搞笑。
　　朱醉一因为卖衣服换了几百块钱，这些钱本来就算是民宿的基金，但是因为朱醉一靠着卓飞扬卖衣服的场景全都被一剪梅了，所以朱醉一光明正大的拿着这些钱花销的场景，就更是做实了小草莓的话。
　　“这群人真不要脸！”朱醉一气的哼哼的。
　　余清说道：“不行，我至少得说点什么，早知道周五当时就在博文上发消息算了，还等什么公司的安排。”
　　余清一边说着，一边拿出手机，结果，打开博文之后，立刻就被弹出来一个登录过期的提醒，她再想要登录，已经登录不上去了。
　　“怎么回事？”
　　余清说着，只好登录自己的账号，一看博文上的内容，更是不得了。
　　第二集正在播出的时候，朱醉一的账号上就发布了新的博文，一大段的话，总结来说，就是朱醉一就是故意的使用自己的钱，然后对小草莓一顿输出。
　　余清气的两眼发黑。
　　“不是，公司有病吧！”
　　就算是个傻子也能够看的出来，这分明是公司故意在抹黑朱醉一，直接将朱醉一的账号都给黑了。
　　到了这个时候，朱醉一的脸色也难好看了。
　　“走，我们去公司。”
　　朱醉一这个人总是很矛盾，有的时候恐惧冲突，有的时候又能够直面冲突。
　　因为龙兔娱乐实在是过分了，朱醉一此时也顾不得心里面那点恐慌了，她要是在不做点什么，沈澜珊也要被骂死了。
　　因为第二集里面，关于沈澜珊的镜头更是被剪辑的稀巴烂。
　　如果不是亲身经历了那些，朱醉一光看着节目，就能够感觉到沈澜珊是一个刚愎自用、不顾及他人感受的人。
　　余清嗯了一声，和朱醉一一起到公司去。
　　才一进公司，公司的窃窃私语一下子停了下来。
　　所有人的视线都集中在了朱醉一和余清的身上，他们虽然没有说话，但是手指却一直在手机或者是电脑键盘上啪啪啪的敲击着。
　　这些人的目光都是嫌弃的、厌恶的。
　　袁振端着茶杯，一步一步的走过来，不紧不慢的挡住了朱醉一和余清的路。
　　“怎么，你以为你签约了别人，就能够出头？”袁振看着朱醉一，眼里面的恶意像是腐臭掉的沼泽，丝毫不掩饰的散发着恶意。
　　余清挡在朱醉一的前面，大概是因为愤怒给了她勇气。
　　以前她每次见到袁振的时候，都要低着头，锁着肩膀。
　　她来到龙兔娱乐的第一天，就被安排到了袁振的手下，她默默的打杂，然后被袁振各种谩骂，早到了五分钟会被骂懒惰，端茶倒水一样会被骂没有眼力见儿，只是站在旁边，没有说话，都可能会被踹一脚。
　　她是袁振的出气筒，她多少次生出离职的想法，但是因为没有钱，好不容易找到的工作无法放弃，只能默默忍受。
　　一直到朱醉一的到来。
　　余清从朱醉一的眼神里面感受到了恐惧。
　　但是朱醉一还是那么坚定的站在她的面前，选择她做自己的经纪人。
　　所以，这一次余清也站在朱醉一的前面，挡住了袁振的恶意。
　　“哟，几天没见，你的胆子越来越大了。”
　　袁振用手指点在余清的额头上，一下一下的，嘲讽的眼神从上而下的鄙夷着余清，“你以为你是谁，你以为你是个英雄吗？也是，她要是没办法出头，你就更没办法出头了，菜鸟！”


第17章
　　袁振轻佻的扫过朱醉一的脸，表情从愤怒变得痴迷，他缓缓的靠近朱醉一，“只要你懂事一些，我可以给你一个机会，一个可以让你红的机会。”
　　他略过颤抖的想要逃离的余清，将目光锁定在朱醉一的脸上，毫不掩饰他的恶意。
　　余清再次挡过来，她目光根本不敢和袁振对视，可即便如此，她依旧坚定的过来了。
　　因为她知道朱醉一此刻肯定比她还要害怕。
　　她之前很是佩服朱醉一，因为朱醉一可以在采访的时候游刃有余的掌控主场，也可以拿着酒瓶子，站在圆桌上跟人对质。
　　可是，朱醉一为了采访，设想了几百种可能出现的场景，那些场景，都在她房间的办公桌上。一页一页的a4纸写满了什么样的场景她应该摆出什么样的表情。
　　朱醉一拿着酒瓶子跟人干仗之后，朱醉一的大腿上出现了好几个被扭青的痕迹——那一定是朱醉一自己掐的。
　　此刻的朱醉一肯定很害怕吧。
　　余清抬起头，直视着袁振，“袁振前辈，如果被人知道你这样潜规则同公司艺人，你觉得你在这一行还能混下去吗？”
　　“哈哈，潜规则，你在开什么玩笑，我可从来没有做过这样的事情。”袁振嘲弄的看着余清，根本不在意余清的威胁，“说什么话，都是要讲究证据的，你有证据么？”
　　余清刚刚树立起的外壳被袁振的一句话轻易的打败了。
　　余清两只手互相揉搓着。
　　就在这个时候，朱醉一按住了余清的肩膀。
　　她从口袋里面掏出录音笔，她冷笑的看着袁振，仿佛是在看一个跳梁小丑。
　　“你做没做过不要紧，如果你和我们刚刚的对话被放出去的话，你说那些听到录音的人，到底是相信你没做过，还是觉得你已经做过了呢？”
　　袁振瑟缩的后退了一步。
　　“你竟然录音？”袁振楞了一下，很快他又恢复了镇定，“就算是录音又怎么样，难不成你能报警抓我？”
　　“袁振前辈玩笑了，我这个人从来都不会记仇……”朱醉一忽然靠近，她距离袁振非常的近，近的两人之间只有几厘米得距离，袁振一瞬间傻眼了，他几乎是热切的想要贴过去，手也不听使唤的要去拉朱醉一的肩膀。
　　朱醉一勾唇一笑，手指掐住袁振的肩膀，倾下身子，十分爽快的来了一个过肩摔。
　　摔过之后，朱醉一扬了扬手里面的录音笔，“我一般有仇当场就报。”
　　朱醉一对余清说道：“走，咱们去办公室。”
　　“他会不会报警？”
　　“不会，你别看他嘴硬，他不敢真的报警的。”朱醉一朝着余清扬了扬录音笔。
　　到了办公室，龙兔娱乐的老总还有翟点已经在里面了。
　　翟点抬起眼皮，轻轻的扫过朱醉一，“哟，果然成了大明星了，这么重要的会议竟然才来。”
　　朱醉一看想龙兔老总，“翟点是你什么亲戚，竟然对你指手画脚的你也不生气？”
　　龙兔老总笑的一脸慈祥，“翟点先生打算签约咱们公司，醉一呀，你也知道，咱们公司没有太多的能拿出去手的人，好不容易有一个拿得出手的，自然是要供着了。”
　　“因为他拿得出手，所以就要牺牲我？”
　　“醉一呀，你也不是小孩子了，有些话也不好说的太明白，更何况，怎么红不是红呢，你现在也是黑红，反正你演技也没有，大不了等过一段时间，我让公关帮你清一波黑粉就是了。”
　　“如果我不同意呢？”
　　听到这话，翟点笑的十分的开心，“才演了一个电视剧，就真的把自己当成是一个角儿了。”
　　朱醉一并不搭理翟点，而是看着龙兔老总，“你可别忘记了，当初我签约你们公司，可是投资了的，道理上来说，我也是龙兔的股东呢！”
　　“哎呀哎呀，原来还是个富二代呢。”翟点竖起耳朵，嘲讽的看着朱醉一，“有两个钱就以为自己天下无敌了，你投了几十万？我一样能投。”
　　“醉一啊，你看……”龙兔老总为难的看着朱醉一，显然他也不将那几十万放在心上，更加不在意介绍朱醉一来龙兔娱乐的朋友，“虽然你是我朋友介绍来的，但是在商言商，我不能因为和朋友的交情就不赚钱啊，咱们公司上上下下几百个人，可都等着我发工资呢。”
　　朱醉一看着明显偏向于翟点的龙兔老总，“所以呢，你现在是确定不会管我了？”
　　龙兔老总看朱醉一态度如此的坚定，也就不在装作温良的模样了，“醉一啊，人在屋檐下不得不低头，你毕竟是龙兔娱乐的艺人，难不成我会亏待你吗？”
　　“解约吧。”
　　朱醉一冷淡的说道。
　　“解约？”龙兔老总哈哈大笑起来，仿佛是听到什么好笑的笑话一样，“小姑娘，你知道你现在解约要赔偿多少钱么？你就提解约？”
　　“多少钱？”
　　龙兔老总做出一副过来人的态度，他真诚的看着朱醉一，“不提你之前拍的那部戏让我亏损了多少钱，就说你提前解决，至少你要赔公司几十万哦。”
　　“原来就几十万而已，赔就是喽。”朱醉一完全不介意的说道：“你觉得几十万不是很多钱，难道我会在意几十万？”
　　“好啊，好啊。”龙兔老总冷笑着拍着手，“你既然想要解约，很好，那就跟法务谈吧。”
　　朱醉一双手冰凉，但她脸上一点都没露出害怕的模样，“谈就谈，你有法务，难道我就没有律师吗？”
　　朱醉一气的转身就要离开，余清紧随其后。
　　“等一下，你叫余清是吧，咱们公司还是很看重你的，只要你愿意在龙兔待，我让袁振带你，怎么样？”
　　余清回过头，她想来说话声音都是极小的，可是此刻她的声音却是那么的铿锵有力，“姥娘不干了！”
　　“你解约……”
　　“我应聘的是你们公司的行政助理，现在我离职，也是以行政助理的位置离职的，你别想用什么解约金压我！”余清好不容易硬气了一次，“还有，就算是竞业协议也压不了我！”
　　朱醉一朝着余清竖起大拇指，“走，此处不留爷，自有留爷处。”
　　朱醉一和余清风风火火走出了龙兔娱乐的大门，可是一出大门，两个人雄赳赳气昂昂的脸立刻垮了下来。
　　“你要请律师跟龙兔娱乐打官司吗？”如果打官司的话，至少要拖延一两年的时间，看龙兔老总的态度，这个时间可能会更长。
　　在这段时间，朱醉一很难再接到工作，而她因为《住哪儿》的风评，怕是要跟着她许久了。
　　余清的担心在朱醉一这里倒是不那么严重，“我可以找我哥，我哥的律师团队还是不错的，就是我不想找我哥。”
　　“为什么？”
　　朱醉一仰头流泪，“感觉还怪丢人的。”
　　“如果你愿意的话，可以来我的公司。”
　　朱醉一恍惚间似乎看到了沈澜珊的样子，她穿着一身红衣，因为楼道里面的风，红色的衣裙跟着风飘动起来，她看起来就像是曼陀罗的花神一样，美得那样艳丽。
　　她盯着眼前的幻影看了一会儿，朝着余清大喊道：“我好像看到澜珊了！”
　　余清拉了拉朱醉一的胳膊，小声的说道：“的确是沈澜珊老师。”
　　“啊？”
　　朱醉一觉得自己是在做梦，差点就要掐自己一下，手才刚刚的抬起来，就被袁艺溪连忙拉住了手，“你可不能掐了，上次你保护我那一次，我看你掐了自己好多下，你要是再掐自己的话，我可就心疼死啦。”
　　“袁艺溪？”
　　“正是在下呢。”袁艺溪笑嘻嘻的看着朱醉一，指着旁边的沈澜珊，“我听说老总和翟点在办公室等你，我就知道没好事儿，你要解约了也好，以后就不用受他们的欺负了。”
　　“可惜啊……我本来是为了你才签约龙兔的，结果你现在走了，我就要在龙兔娱乐孤孤单单的了……”
　　“为了我？”
　　朱醉一不明白的看向袁艺溪，结果还没问出来这句话是什么意思，就一下子被袁艺溪推着到了沈澜珊的身边。
　　朱醉一这时候还哪里有心情询问袁艺溪为什么那样说。
　　她只觉得头皮发麻，浑身的汗毛都树立起来了，她紧张的大舌头了，一个字都不敢说了。
　　即便是在《住哪儿》的剧组里面，她们俩之间也没贴的这么近。
　　特别是因为袁艺溪的动作太快，导致她朝着沈澜珊倒过来的时候，沈澜珊下意识的搂住了她的腰。沈澜珊也不知道怎么想的，不仅没有将她推开，还将她搂了楼，使得她全身都和沈澜珊贴在一起了。
　　“我……我……我……”
　　“没关系的，你的解约费澜珊姐会帮你解决的哦。”
　　“那……那……那……”
　　“你放心，澜珊姐会好好的照顾你的。”
　　袁艺溪没有听朱醉一说的话，她只是简单的这样决定之后，便踏进了办公室里面。
　　袁振一见到袁艺溪，便像是老鼠见了猫一样躲的飞快，朱醉一将袁振摔得那么狠，袁振见到朱醉一的时候，都没那么害怕。
　　“你不用紧张。”沈澜珊温柔的看着她，抬起手，将朱醉一受惊翘起的头发往下按了按。
　　那头发十分不听话的，被按下去之后快速的又抬了起来。


第18章
　　朱醉一像是一只受惊的兔子一样惊恐的看着沈澜珊。
　　她不明白，她和沈澜珊的关系，是什么时候好成这个样子的？
　　难不成是在《住哪儿》发生了什么事情，她给忘记了？
　　她明明记得，当时他们虽然是住在一个房间里面，但是因为她太过于紧张，虽然一直在吹沈澜珊的演技和颜值，但是当沈澜珊出现的时候，她跑的比谁都快。
　　而且，当时她明明感觉到，沈澜珊每次看见她的时候，都不怎么高兴的样子。
　　她还以为，沈澜珊不喜欢她呢。
　　“我听到你要请律师，你要和我一起请律师打官司吗？我已经打算和《住哪儿》打官司了。”
　　“啊？”朱醉一这才反应过来沈澜珊要做什么。
　　《住在哪里呀》的剧组故意剪辑，造成了沈澜珊的名誉损失，沈澜珊肯定是不愿意吃亏的，会和《住在哪里呀》打官司是理所应当的事情。
　　所以沈澜珊才要拉着我吗？毕竟两个人一起，赢面好像更大一些。
　　“好！”
　　能够帮助到沈澜珊，她怎么可能不同意呢，她绝对不会让沈澜珊受一点委屈的。
　　“我哥哥的团队……”
　　“不用了，我有自己的律师团队。”沈澜珊轻飘飘的打算了朱醉一的话，“你难道不相信我吗？”
　　“我当然是相信你的！”朱醉一立刻回答。
　　可是，朱酒的律师团队的确很有用呀，但是朱醉一看到沈澜珊坚决的态度，只要没有继续说下去。
　　也许可以偷偷的让朱酒帮忙？
　　“偷偷的也不许哦。”
　　朱醉一这下子真的惊恐了，为什么沈澜珊会这样轻易的看清楚她心里面在想些什么。
　　“你先回去吧，明天我就让人把合同给你送过去，至于和龙兔娱乐解约的事情，你不用管，都交给我好吗？”
　　朱醉一就这样迷迷糊糊的被沈澜珊送到了电梯里面，等到下了楼，走到停车场去开车的时候，才发觉自己好像把余清忘记在楼上了。
　　余清面对沈澜珊完全是瑟瑟发抖的状态。
　　为什么朱醉一在的时候，感觉沈澜珊是一个很温柔的大姐姐，但是当朱醉一一离开，沈澜珊整个人的气场就变了，变得特别可怕的样子。
　　“沈……沈老师……那……那……那……我……我……我也下去？”
　　她甚至都不敢提出自己真的要走，而是用疑问的语气征求沈澜珊的同意。
　　沈澜珊笑了笑，凉薄的眸子里面连审视都没有——那是完全看不上余清的表情。
　　余清已经完全习惯了被人轻视了，何况这可是沈澜珊哎，影后沈澜珊哎，朱醉一的偶像沈澜珊哎，被沈澜珊这样轻蔑的看一眼，她也认了好嘛！
　　她感觉自己在沈澜珊的面前，完全像是一个抖M，她的大脑内的自己已经痛哭流涕了，表面上也怂的像是刚刚出洞的老鼠。
　　“既然醉一喜欢你，那你就继续做醉一的贴身助理吧，你最好不要给醉一拖后腿。”
　　“嗯嗯，好的好的，我一定不会拖累醉一的。”余清发誓，自己在喊着醉一名字的时候，沈澜珊的表情变得更加的恐怖了，她连忙改口，“我一定不会拖累朱醉一老师的。”
　　“嗯，你也走吧。”
　　余清快速的跑到电梯口，正巧这一会儿电梯都在楼下，要想上来二十多楼还有好一会儿的时间。
　　余清也不敢回头，她盯着电梯的楼层数字，心里面默念，快一点，快一点。
　　她看着明亮可鉴的电梯门，影影错错的照出来沈澜珊走向龙兔娱乐内部的场景。
　　余清好像记得，她听说过那个八卦。
　　沈澜珊来龙图娱乐，是想要收购龙兔娱乐的，但是不知道为什么谈崩了……其实也很简单，龙兔娱乐全公司张霞不少袁振那样的人，龙兔老总更是看不起女人，沈澜珊想要收购龙兔娱乐，恐怕龙兔老总肯定不会放在眼中的。
　　余清拍了拍自己的脸颊，这种事情和她这样的小角色没有关系，她还是操心操心自己的一日三餐吧。
　　“今天晚上吃什么？”
　　庞志坤又来找朱酒了，他们两个好基友，恨不得时时刻刻的黏在一起——朱酒觉得单纯是庞志坤要黏着自己。
　　“你就知道吃，我妹妹都快要被黑惨了。”
　　朱酒看着各路营销号不断的带动节奏，他气的恨不得要冲进电脑里面，将那些营销号都暴揍一顿。
　　“哎，不是说好了不管的么，现在闹得越是厉害，你妹妹后面红的越厉害，不是你说的吗？”
　　“但是这也说的太过分了，他们怎么能这样说我朱醉！”
　　庞志坤挖了挖耳朵，“你可以安慰你妹妹去啊，你们俩住的又不远。”
　　“那不行，妹妹不愿意让人家知道她是朱家的人，万一被人知道，又不知道多少人要说妹妹的坏话了呢。”朱酒可怜兮兮的捧着脸，一点都没有社会精英该有的干练。
　　“行了，说正经事儿呢。”庞志坤推着朱酒的肩膀，“午休的时间就那么短，我可不愿意让我的时间都浪费在你的身上。”
　　“那你还问我吃什么！”
　　“你懂什么，我是要和咱们公司新来的前台小姐姐一起去吃饭呢，所以问一下你的意见而已。”庞志坤嫌弃的看着朱酒，“你不会以为我是要约你吧，你可不要太自恋了。”
　　“闭嘴，你要是现在不说，就不用说了。”
　　庞志坤耸着肩膀，“你也知道，我朋友比较多，其中一个就和龙兔娱乐的老总有点关系，他也不知道从哪里打听的，知道我和你有一……”庞志坤故意拉了个唱腔，笑着说道，“点关系，所以托人让我来找你，看看能不能提供一点法律援助。”
　　“什么朋友，就你那个整天说龙兔娱乐老总仗义的朋友，非得让我没签约到龙兔娱乐的那个朋友？”
　　“不是那个，是另外一个。”
　　“呵呵。”
　　“哎呀，我也没想到他竟然是那样的人，他风评之前还挺好的说。”庞志坤摇头晃脑的哀叹。
　　“你都交的是什么狐朋狗友，赶紧断了。”
　　“你可不能这样说，要说实际的话，你也是我的朋友呢……啊啊，当然，咱们俩是从小一起长大的朋友嘛，当然跟别人不一样了。”
　　庞志坤看到朱酒操起椅子，连忙双手投降求饶。
　　“我是真心的为咱们妹妹好，这不是龙兔请律师，就是想要跟妹妹打官司呢，我这不是过来通风报信，由我来告诉你龙兔娱乐想要请律师，总比龙兔娱乐请别的律师要强吧。”
　　“呵呵。”
　　“不要这样嘛，我们还是好朋友……我这不是特意过来通风报信的嘛。”
　　朱酒白了庞志坤一眼，“滚。”
　　“好的呢。”
　　庞志坤小跑到门口，打开门，走出去，关上门，然后他又露出一个头来，“你完全可以派一个菜鸟律师嘛，我朋友的面子也给了，到时候官司打输了，龙兔娱乐不是就能吃哑巴……”
　　话没有说完，由朱酒手里面扔过去一个文件夹，嘭的一下，砸在大门上。
　　庞志坤已经完全没了影踪。
　　朱酒想要拿起手机给朱醉一打个电话，但是他也晓得朱醉一的态度。
　　除了沈澜珊的事情，她是一点都不愿意麻烦自己。
　　朱酒揉了揉眉心，“算了，去找妹妹吃饭吧。”
　　他已经好久没有见到朱醉一了，此刻打着要请朱醉一吃饭的借口，径直的开车到了朱醉一家的楼下。
　　到了楼下之后，他立刻拨通电话，“吃饭，下来。”
　　“哎？”
　　朱醉一还穿着家居服躺在沙发上看电视呢，忽然听到朱酒的话，顿时有些愣住了。
　　她看了一眼手机，又看了一眼挂断电话的电话号码以及标注。
　　果然是朱酒。
　　朱醉一连忙换了衣服下了楼。
　　“你怎么来了，今天是工作日吧，你不上班？”
　　朱酒上上下下的打量着朱醉一，头发虽然没梳，但是用帽子遮住了，脸上没化妆，但是还算是水嫩，没有多憔悴的样子，眼睛也没有黑眼圈，表情也很正常，语气也很正常。
　　很好，并没有受到那些恶评的影响。
　　“饿了，过来找你吃饭。”
　　“哇，哥哥，你好高冷啊。”朱醉一靠近朱酒，笑嘻嘻的戳着朱酒的胸肌，“哇！哥哥，你最近又健身啦！”
　　朱酒哼了一声，傲娇的说道：“我可是每天都健身的。”
　　“奥哟，奥哟，那你可厉害了。”
　　“上车。”
　　朱酒一看朱醉一的模样，就知道朱醉一是要找什么理由继续揶揄他，他白了朱醉一一眼，“你最喜欢的铁锅炖。”
　　“哇！排骨的！”
　　“排骨的。”
　　朱醉一小跑着上了车，乖乖的上了副驾驶，开心的等着朱酒上车。
　　朱酒在后面不禁失笑。
　　朱醉一一直都这样，不管遇到什么事情，总是这么容易满足。
　　“你和沈澜珊怎么样了？”朱酒照例询问。
　　“什么怎么样？”
　　“你要是喜欢她的话，完全可以追她，咱们朱家也不是那种封建的人家，就算爸妈不同意，我也能说服他们。”
　　“啊？”朱醉一瞪大了眼睛，“哥，你胡说什么呢，我对澜珊，那是纯洁的粉丝对偶像的崇拜好吧，你怎么什么事情都扯到私人感情上面去。”
　　朱醉一的声音太大了，整个停车场似乎都听到了朱醉一的喊叫声，还有角落里面的那抹红色，就像是从来没有出现过一样，消失不见了。


第19章
　　“你不是喜欢她吗？”朱酒歪了歪头，将耳朵凑到朱醉一的旁边，双眼瞪着前面，小心翼翼的开着汽车。
　　“是喜欢，但是喜欢和喜欢是不一样的，虽然让我跟澜珊过一辈子，我也能接受就是了……”
　　“还说不喜欢，你嘴巴都要咧到耳后根去了。”
　　朱醉一哼的一声，“开玩笑，那可是沈澜珊哎，沈澜珊！”
　　“行了行了，知道你最爱沈澜珊啦。所以说，要不要跟爸妈出柜？”
　　“就算我喜欢人家，她也不会喜欢我这样的吧。”朱醉一叹了一口气，情绪瞬间沮丧了下去。
　　朱酒握着键盘的手紧了紧，他云淡风轻的笑着，好像刚刚的紧张和内疚只是错觉一样，“谁会不喜欢我妹妹呢，你说说你，要长相有长相，要性格有长相，要家世有长相……”
　　“喂！”
　　“还有，要演技也有长相。”
　　“滚蛋！朱酒，你想怎么死，说清楚，我一定会给你留一个全尸的。”
　　“不要闹，我开车呢。”
　　朱醉一还没有伸手，朱酒就连忙阻止了朱醉一要闹事情的动作，“等到了吃饭的地儿，我一定让你打！”
　　朱酒虽然是这样说的，但实际上到了吃饭的地方，他跑的飞快，朱醉一都没来得及去抓，朱酒已经跑的不骂人人影了。
　　“朱酒，你给我等着，我一定要让你好看！”朱醉一只能在后面无能的怒吼。
　　朱醉一和余清本来打算等很久之后，才能够搞定公司解约的事情，结果没两天的功夫，朱醉一和余清的合同就已经处理好了。
　　这速度，快的有点让朱醉一和余清都觉得不可思议。
　　“难道公司又给咱们下什么套了？”朱醉一疑惑的看着解约合同，又疑惑的看向了余清。
　　余清也是一脸的疑惑，“骗咱们还好说，但是，谈节约合同的可是沈澜珊老师哎……”
　　“是啊……那可是澜珊哎，谁能欺骗得了澜珊呢？”
　　两人对视了一眼，除了不可思议，还是觉得不可思议。
　　“算了，不说这个了，还是说一下你新的剧本吧。”
　　“新剧本？”
　　余清从包里面掏出来一个厚厚的本子，将本子放在朱醉一的面前，然后打开里面的封面，“真的，沈澜珊老师对你可真好，一上来就给你找一个女主剧本呢。”
　　“澜珊帮我找的？”
　　“对呀对呀，你说沈澜珊老师是不是因为知道你是她的铁杆粉丝，所以才会对你这样好的呀。”
　　“不能吧……我都没有跟澜珊说过，我是她的铁杆粉丝啊。”
　　“你还用说？”余清从来都没有用过这么嫌弃的眼神看过朱醉一，“就你那样的表现，根本就不用说，只要站在那个地方，就能够看出来你绝对是超级喜欢澜珊老师的。”
　　“啊？有这样明显？”朱醉一想了一下自己平时的表现，“不能啊，我觉得我平时的表现很正常的呀，我见到澜珊的时候，都没有扑上去呢！”
　　“你难道觉得只有扑上去才明显？”
　　余清犯了一个白眼，也是觉得挺无语的，毕竟朱醉一每次见到沈澜珊的时候，那眼神就像是发了光一样，不仅仅只是眼神追逐着沈澜珊，那表情也十分的痴汉呢，每次见到沈澜珊的时候，余清都怀疑，如果没有旁人在场的话，她就要扑到沈澜珊的身上去了。
　　所以，直接扑上去，和想要扑上去，到底区别在哪里呀喂！
　　余清看着朱醉一一脸的迷茫，也不想解释什么了。
　　就让她一个人揣着明白装糊涂吧，反正每一个见到朱醉一和沈澜珊相处的人见了，都不会觉得朱醉一对沈澜珊的感情只是单纯的崇拜而已的。
　　余清耸着肩膀，“这次的剧本是一个小说改编的，小说原名叫做《重生之厨娘王妃》，电视剧当然是要把重生去掉了，现在小说暂定的名字是《厨娘弯弯》。”
　　“名字也没好到哪里去。”
　　“你别管名字好听不好听，反正小说是挺火的，就是你也知道啦，小说越是火，被改编的时候被骂的就越惨……”
　　“知道知道，谁还没有被骂过似得。”朱醉一躺在沙发上，手里面翻着剧情，耳朵里面听着余清的大致讲解，心里面也有了大概。
　　《重生之厨娘王妃》讲述的是女主前世在王府做厨娘，一心喜欢上了王爷，但是王爷有一个白月光，他一直不娶妻就是为了白月光，女主就觉得自己能上位，两人就一直拉扯。
　　最后王爷因为参与谋反，全王府的人都被牵连砍头了。
　　关键是，王爷参与谋反的证据，是王爷的白月光带来的——白月光实际上是皇帝安插的暗线，就是为了想要杀掉王爷做的局。
　　女主死了，然后重生了。
　　她这辈子不想要再汲汲营营的去追求王爷了，所以，她重生的第一天，就将小时候和王爷的定情信物还回去，之后找了一个地方，安心的做一个厨子。
　　王爷刚开始得知女主离开的时候，没有丝毫的感觉，但是当他看到女主留给他的信物的时候，才知道女主就是他一直寻找的白月光。
　　这下子王爷难过了、不高兴、内疚了。
　　心想着，我找了这么久的媳妇，竟然就在我的面前！我竟然没有真心，而且媳妇一直都在追求我，因为我没察觉到我媳妇就是我媳妇，导致媳妇跑了！
　　然后王爷就去追妻了。
　　这时候呢，女主已经在小城镇站稳脚跟了，而且还救了一个绝世美男（别国的王子），然后就是典型的两男争一女的场景，不过美男因为国家内乱，只好先走了，跟女主约定好，等到平定内乱就来娶女主。
　　“不是吧，王爷的白月光实际上就是那个信物吧，根本就不是女主啊！前世女主追了他那么久，他都没喜欢女主，怎么这一辈子，女主就是还了一个信物，他就要死要活的跟着女主了？”
　　“我觉得吧……”
　　朱醉一看向余清，希望余清能够说出来什么像样的见解，结果余清比朱醉一还要义愤填膺。
　　“你是没看到后面，后面就是前世那个皇帝的暗线，拿来一个和女主一样的信物，而且还说出他们小时候的故事，王爷都动摇了。”
　　“啊，还真的是信物啊，他怎么不跟信物在一块呢！”
　　“就是说啊，我也是比较喜欢男二啊，男二是真心喜欢女主的，而且如果不是因为他老家都被人给掀了，王爷真不一定能够抢的过男二。”
　　“就是说啊，我也觉得男二比王爷强多了。”
　　“哎，很多读者跟咱们想的一样，可惜啊，小说最后的剧情是女主和王爷在一起了。”
　　“这样都能HE？这都能和王爷在一起？”
　　“谁让王爷是男主呢。”
　　“哇哦，我无法理解。”
　　“我也无法理解。”
　　余清和朱醉一哀叹了一会，继续说道，“这个剧本反正是不错的，最近一个月你好好的琢磨一下，可不能像是上次一样了。”
　　“我尽量吧。”
　　“不是尽量，是一定，从上个电视剧结束，你找了好几个老师了，而且都是表演名校的老师，就连老师都夸奖你演技进步很大，你为什么觉得你不行呢？”
　　“啊，好好好，我行，可以了吧。”
　　朱醉一又在关键的时候表现出来对自己的不自信，这样的感觉让余清十分的无力，不过她也知道朱醉一只是在嘴头上说自己不行，实际上暗地里会很努力的，也就不多说什么了。
　　“你好好的看剧本哈，要是让我发现你又偷偷的玩手机玩到半夜……”
　　“怎么，你还会凶我吗？”
　　“当然不会了，我会哭给你看！”余清用最严肃的语气，说着最怂的话。
　　朱醉一也是完全没有想到余清竟然会说出这样的话来，一时间无语凝噎，等到她想要反驳一两句的时候，余清早就已经跑掉了。
　　“真无语，拿自己哭来威胁我。”她的脑海里面不仅闪烁出来余清哭的上气不接下气的样子，一时间顿住了，“好吧，还是有点用处的。”
　　朱醉一叹了一口气，“好好看，好好看就是了。”
　　她心里面想着，我这样努力的看剧本，绝对不是因为我自己想要提高对角色的感知，而是我被逼迫的。
　　研习剧本的日子过得飞快，一个多星期的时间，朱醉一都没出门，每天阿姨上门打扫卫生然后做出一日三餐，她呢，除了这些日常吃饭，还有固定的到楼下夜跑的时间，其他的时间，都用在了看剧本的上面。
　　所以当她收到消息，说是要她去龙兔娱乐一趟的时候，她是一脸的懵。
　　解约的合同不是已经处理好了吗，还有什么需要她到龙兔娱乐的？
　　朱醉一疑惑的询问余清，结果余清也是什么都不知道。
　　“你可以问一下沈澜珊老师。”余清这样提议。
　　“可是我没有澜珊的联系方式啊……”
　　“什么，你竟然没有沈澜珊老师的联系方式？你们不是一起参与了一个节目，而且现在她还邀请你去她的公司，而且还给你找了这么好一个剧本，你竟然没有沈澜珊老师的联系方式？”
　　“额……”虽然好像挺离谱的，但是她是真的没有沈澜珊的联系方式啦。
　　毕竟每次见到沈澜珊的时候，她都紧张的要死，那里还来得及要沈澜珊的联系方式呀。
　　【你不会不敢来吧。】
　　朱醉一看着手机上忽然发过来的短信，疑惑的看了看手机号，又看了看忽然发过来的短信内容。
　　不是……
　　这个是，谁啊？


第20章
　　朱醉一将短信界面截图给余清。
　　“这是翟点——斑点狗的手机号码呀。你连他的手机号也没有？”
　　“咦，他的手机号有什么好存的呀，我才不会存他的手机号呢。”
　　“沈阑珊老师的……”
　　“哎呀，别提了，我就去一趟就好了呗。”朱醉一无所谓的说道。
　　“还是别去了吧，万一他们想要对你做什么呢？”
　　“还能做什么，不就是语言上羞辱，然后表示自己要签约龙兔娱乐了，然后恶心恶心我呗。”朱醉一完全是一副过来人的态度，将这些人的心里把握的十分清楚。
　　余清啊了一声，“那你还要去？”
　　“去啊，怎么不去，我到时候就录音，然后找我哥的律师团队给他们打官司，我赔不死他们！”
　　“你上次还说找你哥不好……”
　　“不，我最近又觉得我哥就应该受这份苦了！”朱醉一咬牙切齿的说道。
　　余清叹了一口气，“那我陪你一起去吧，省的到时候你被人欺负了。”
　　“好呀好呀，两个人被一起欺负了，总比一个人被欺负的好。”
　　“呼——”电话那头的余清似乎深呼吸了一次，过了一会，才说道：“你来接我吧。”
　　“好的！”
　　余清甚至从电话里面听出来朱醉一的兴奋来。
　　上门被辱骂这种事情，为什么朱醉一倒是不退缩了，反而有点兴致勃勃的。
　　她不懂。
　　过了一会，朱醉一的车子就到了余清家的楼下。
　　余清上车的时候，发现后座还坐着一个男人。
　　他穿着一身笔挺的西装，即便是坐在后排，也系好了安全带，即便是这样，西装也没有丝毫的凌乱感觉，他的头发也梳的一丝不苟的，余清还注意到，他的眉毛也是精心修正过的。
　　而且这个人长得还挺帅的，脸颊上不见一丝的赘肉，眼睛也是大而有神的。
　　“这是……”
　　“我哥律师所的，我也不知道叫啥。”朱醉一往后面谈了探头，问道，“你叫什么来着？”
　　“你好，齐文瑞。”
　　齐文瑞说这话，两只手将名片递给余清，余清连忙接过来，才慌张的将自己的名片递过去，因为太过于紧张，所以她是一只手递过去的，递过去之后，才觉察到自己的动作跟齐文瑞比起来实在是显得太过于菜鸡了，连忙在中途变成了两只手。
　　“你好，余清。”两人互换名片之后，余清尴尬的朝着齐文瑞伸出手，两人简单的握手，余清坐好，立刻拿出手机给朱醉一发送消息，“哇，他好高冷。”
　　“新人吧，我之前见我哥手底下的律师们，都听搞笑的哎。”
　　余清一歪头，看到朱醉一拿着手机，一点都不遮挡的打着字，她分明感觉，齐文瑞只要抬头，就可以看到朱醉一打字的。
　　幸亏她不是在开车的时候跟朱醉一说话，不然的话……
　　余清都可以想象到那个场景，说不定朱醉一直接拿着手机开始发送语音……
　　社死……
　　接下来的路上，余清一句话不敢跟朱醉一说，主要是怕朱醉一真的敢语音发送，到时候岂不是尴尬死。
　　到了龙兔娱乐的楼下，朱醉一让齐文瑞先在楼下等着，“我先上去收集证据，等我给你信号，你立刻上来，我告不死他们！”
　　齐文瑞并没有像是他表现出来的那么高冷，朱醉一说完这句话之后，他竟然还提醒道：“私人录音很难作为法庭上的证据，所以我已经有同事在派出所随时准备申请协助调查函，你和对方说话的时候，最好是在有监控的地方，也最好让对方全脸入镜。”
　　“明白的！”
　　余清震惊的看着朱醉一仿佛是驾轻就熟的样子，“喂，说的好像你很熟悉这流程的样子。”
　　“的确很熟悉啊，我哥以前就是这样教我的。”
　　“啊？”
　　“别啊了，咱们快点上去吧，斑点狗一定也等急了……我等这一天，很久了。”
　　余清在后面愣神的功夫，朱醉一已经走出去好几米的距离了。
　　可以看得出，朱醉一的确很着急了。
　　两人到龙兔娱乐的时候，龙兔娱乐里面的人可是欢喜的很啊。
　　不说出了电梯口就有许多挂灯啊彩带什么的，就连平时对朱醉一和余清不怎么待见的前台，表情都是那么的欢喜。
　　当然，这份欢喜在看到朱醉一和余清的时候，瞬间就被打破了。
　　前台紧张的站起来，脸上有点恐惧，有点害怕，还有几分的得意。
　　真不知道她在得意什么。
　　朱醉一注意到前台手指在内线电话上按了几下，果然，没一会儿，斑点狗就如约而至。
　　原来是狗哨啊。
　　翟点得意的和小草莓两个人一起走过来，表情别提多么的嘚瑟了，此刻如果他真的能长出尾巴的话，恐怕此刻摇晃的比谁都要厉害了。
　　“哟，这不是大明星么，大明星竟然也来了呢。”小草莓捂着嘴巴，好像是很惊讶的样子。
　　“不是你们请我来的么，你们都请我来了，我不来，岂不是很不给你们面子？”朱醉一挪了挪脚步，跟着小草莓就前进了两步，顺便将翟点也带着走进摄像头里面。
　　“呵呵，我只是随便发个邀请，没想到你还真的来了。”翟点看向朱醉一，“你以为你解约了，你很厉害吗？”翟点也许是太过于开心了，以至于竟然开始无脑输出，“就算你解约了又怎么样，网上的那些骂你的，不是一样在骂你吗？你现在连公司都没有了，你以后恐怕连个像样的剧本都没有了呢。”
　　“剧本……”
　　“当然了，如果你要是给我跪下来，好好的道个歉的话，我也不是不能帮你想想办法。”
　　翟点没注意到朱醉一的表情，“毕竟我手上有许多的人脉可以给你呢，只要你愿意……”
　　“翟哥，你明明说好要捧我的呢。”小草莓靠近翟点，柔弱无骨的靠在翟点的身上，用她的丰满去蹭翟点，别提两个人多腻歪了。
　　朱醉一不禁撇脸到一边，再看下去，她怕自己要长针眼。
　　“好好好，当然是先捧你了。”
　　朱醉一实在是看不下去了，询问道：“你们让我过来，就是为了让我看你们秀恩爱的？秀恩爱，死的快。”
　　翟点冷笑，“我是想要告诉你，我已经签约了龙兔娱乐，并且，接下来的三年，我和玲玲都是公司重点关注对象，而你……呵呵，这三年，就算是你多不想，你恐怕也要在电视上经常看到我们了呢。”
　　“哎呀，翟哥，我会很累的呢，你以后可不要给我安排那么多工作。”
　　“你放心，我不会给你安排那么多的工作，我的小公主，你太累了，我也是心疼的呢。”
　　朱醉一噗嗤笑了一声，翟点疑惑的看过来，朱醉一捂着嘴，低下头，闷着笑。
　　小草莓说的那句话本来是想要茶她的，结果翟点竟然当了真，她都看到小草莓的那个扭曲的表情了呢，哈哈哈，笑死她了，以前还以为翟点多厉害，结果情商这么低，别人说什么他都当真呢。
　　朱醉一也累了，打算拨通手机，让齐文瑞上来拿证据。
　　反正她一直都是背对着摄像头，到底是哭还是笑，到时候再说喽，反正他们俩这个嘴脸，就算是判不了啥，也得让他们赔偿一下精神损失费。
　　翟点兴奋的像是一条被扔到热水锅里面的泥鳅一样，活蹦乱跳的。
　　正在他想要嘲讽朱醉一拿起手机的样子像是在外面打架叫家长的行为一样的时候，他顺便也看了一眼手机。
　　这一看，他的脸色大变。
　　朱醉一打出去的字，一个一个的删除了。
　　她以她自己的第六感发誓，翟点肯定发生了什么。
　　“这个……”小草莓也打开了手机，他们俩的表情出奇的一致。
　　朱醉一疑惑的看向余清，两人也拿起手机，第一想法是打开博客。
　　这一看不得了，看得朱醉一和余清都要笑抽了。
　　“哇，是哪个好心人，竟然把原版视频放出来了。”朱醉一说道。
　　原来是《住在哪里呀》项目组的某个摄影师，将《住在哪里呀》拍摄的原视频，完全没有剪辑的视频放出来了，甚至还有朱醉一和季沭阳、卓飞扬一起卖东西的视频。
　　以及，卓飞扬被禁掉的视频。
　　原来刚开始卓飞扬就替朱醉一说过话，但是刚开始他只是打了一段文字，结果很快他的号就被封掉了。
　　卓飞扬的粉丝都是一些年纪大的中年人，他们虽然也上博客，只是没有上的那么勤快，而且卓飞扬当时过于愤怒，是大半夜直接发布的，这就导致了，卓飞扬是替朱醉一和沈澜珊说话了，但是没人看见。
　　卓飞扬就是一个宅男，平时手机用的都不多，这个博客账号还是他老婆一直管理的，结果他老婆那几天出差，他自己又不会搞，号被封了，他就不知道怎么办了。
　　他也没有多少朋友，几个朋友也都是一种类型的，电子器械一窍不通。
　　唯几个会电子产品的，就是刚刚认识的季沭阳和朱醉一。
　　季沭阳被公司管控了，别说是替朱醉一澄清了，甚至还要拉踩朱醉一一下。
　　朱醉一……卓飞扬想着，自己要替朱醉一说话，还要借朱醉一的账号，岂不是更不好，就没联系朱醉一。
　　卓飞扬将自己整个想要澄清的路程讲的明明白白。
　　但是他的澄清视频的上面，并没有替朱醉一和沈澜珊感到开心的，而是……
　　【虽然很可怜，但是很搞笑】
　　【这都2023年了，难道我穿越了？】
　　【楼上那位，这可是卓飞扬，一个靠老婆在网络上活着的化石啊】
　　【他商演都是老婆接的，因为商演太累了，还在台上跟老婆打电话都哭了啊】
　　【哈哈哈哈，怎么更搞笑了！！！！】
　　【搞笑+10086】


第21章
　　“翟哥，发生什么事情了？”
　　小草莓就这样意外的看到了手机上的内容。
　　“怎么……怎么可能！”
　　小草莓想要大喊，她才刚刚规划好了自己的星途，为了能够大红大紫，她付出了多少，结果，就要被一个视频给毁了？
　　小草莓咬着手指，大脑不断地运转。
　　不对，虽然那个视频曝光了，但是并没有直接表现出来她欺负朱醉一的场景，都是翟点在出头，她只需要说，这一切都是翟点逼迫她的。
　　大众总是善忘的，等过几天之后，他们就会忘记这些了，她一样可以大红大紫。
　　这样想着，小草莓悄悄的距离翟点远了一些。
　　她是绝对不会因为翟点放弃自己的星途的。
　　翟点咬着牙，“是谁，是谁干的。”
　　朱醉一得意的说道：“你得想一想你得罪了谁吧。”
　　“沈澜珊！”
　　“你得罪那么多人，凭什么说我们澜珊啊。”朱醉一白了他一眼，“根本就是你自己得罪的人太多了，说不定你就是得罪了《住在哪里呀》的剧组，所以才会把你的真实面目给放出来了呢。”
　　“不可能，不可能是《住在哪里呀》！”
　　“你怎么这么肯定，你现在还相信他们，等到他们把你给卖了，你还要给他们数钱，你心真大。”朱醉一看热闹不嫌事大的在旁边煽风点火。
　　“不可能，我和《住在哪里呀》导演有过合同的。”
　　“合同？”朱醉一一下子就抓住了字眼，“哦，所以根本就是你们早就设好了圈套想要污蔑我的！”
　　事情已经到了这个地步了，翟点也没有什么好隐藏的了。
　　“你算是什么东西，还值得有人做这么大的一个局来对付你，这个局……”
　　“这个局是专门为我设的。”沈澜珊从外面走了进来，她穿着一身褐色的风衣，里面穿着一条红色的长裙，她是刚刚商演回来。
　　听说朱醉一来了龙兔娱乐，她生怕朱醉一再受什么委屈，便什么也顾不得的跑来了。
　　翟点看着风尘仆仆的沈澜珊，脸色僵硬的像是一块青的发黑的东北冻梨。
　　“你也是来看我笑话的？”翟点冷笑一声，“沈澜珊，你应该感谢我才对，要不是我私心想要顺便让朱醉一也有点黑料，你受到的非议会更大。”
　　“的确是应该谢谢你。”沈澜珊礼貌的朝着翟点伸出手。
　　“澜珊，”朱醉一连忙抓住沈澜珊的胳膊，“你还真的要谢谢他？这种人，就算是有一天杀人被抓住了，都得说是别人的原因，你可千万不能被他给pua了。”
　　沈澜珊的动作僵硬了一下，她朝着朱醉一微笑着，轻轻的将朱醉一的手从胳膊上拿下去。
　　她也没继续伸手跟翟点握手。
　　“如果不是你的话，我也不会下定决心要成立自己的工作室。”沈澜珊依旧微笑，那笑容不达眼底，那么的公式化。
　　“工作室？”
　　翟点疑惑的看着沈澜珊，他并没有听说过沈澜珊最近有成立工作室的事情。
　　不对，有。
　　当时沈澜珊是看中了龙兔娱乐，想要和龙兔娱乐合作。
　　龙兔娱乐作为她的工作室，她来投资，占一半的股份。
　　龙兔娱乐老总当时非常坚决的拒绝了。
　　之后就再也没有听过沈澜珊成立工作室的什么消息了。
　　“哦，请允许我再做一次介绍。”沈澜珊继续解释，“前几天我已经和龙兔娱乐的老总，哦，前老总——赵勇签订了合同，今天早上刚刚做了公证，从此以后，龙图娱乐就是我的工作室了。”
　　翟点震惊的张大了眼睛，他吃惊的看着沈澜珊，“你说什么，不可能得，赵勇当时说是绝对不会将公司卖给你的。”
　　“是么，但是我跟赵勇赵先生谈的挺好的呀，他非常开心可以将公司卖给我，以便于完成他周游世界的梦想，现在……他应该已经到了f国了吧。”
　　“不可能！”
　　“既然翟先生你不愿意相信，我也没办法。”沈澜珊没有要跟翟点继续解释的意思，“还有旁边这位……”沈澜珊手掌向上，“这是我们公司新签订的艺人，以后咱们都是一个公司的人，还是要好好相处的。”
　　沈澜珊的目光只是微微一动，几乎要看到小草莓的时候，小草莓就飞奔过来，笑的一脸的谄媚。
　　“澜珊姐，我之前那样对你，都是斑点狗逼迫我的，现在太好了，我能够在您的公司里面做艺人，以后斑点狗再也没办法控制我了。”
　　小草莓小心翼翼的朝着沈澜珊鞠躬。
　　她看向朱醉一，笑的也是一脸的灿烂和温柔。
　　“醉一啊，你不是很喜欢我的节目吗，以后咱们在一个公司了，一定要好好相处呀。”
　　“米玲玲，你什么意思？”翟点没想到自己都还没说什么呢，小草莓就已经开始为自己筹谋下家了。
　　她也不看看她之间做了什么，这两个女人难道会原谅她？
　　小草莓嫌弃的白了一眼翟点，“我们都是女孩子，跟着他们至少比跟着你强，她们至少不会伤害我。”
　　“伤害你？那不是你上赶着的么！”
　　“上赶着，哪个女孩子会上赶着陪男人喝酒吃饭，如果不是你用资源威胁我，我会喜欢那些酒局？”小草莓挺起腰杆子，即便沈澜珊和朱醉一并没有对她的投诚表示什么，但是她宛然已经将自己当成了沈澜珊一边的。
　　“我跟你在一起，难不成还图你的长得好看？你也不看看你长得那个样子！”小草莓毫不客气的鄙视翟点，“我为你付出了那么多，但是你每次都会把属于我的资源送出去，凭什么我就要一直受委屈！”
　　“我给你了那么多，你就是个白眼狼，你不知足！”
　　“知足，我也没见你知足过，你拿出明星第一个黑料的时候，你为什么没有知足，为了黑孙晓东，你故意让你当时的女朋友去勾引孙晓东，结果呢，孙晓东根本就是柳下惠，你竟然又拍了错位照片。”小草莓豁出去了，直接开始爆料关于翟点的黑料。
　　“因为你的缘故，孙晓东在上升期，直接变成了查无此人，你说我不知足，你为什么不知足呢！”
　　翟点指着小草莓，他本来想要骂她的，但是觉得骂起来并不能解气。
　　他胸口的那团愤怒的火焰已经忍受不了了。
　　他上前一步，抬起手，朝着小草莓的脸颊上打过去。
　　小草莓哭的梨花带雨的，她似乎要将自己胸腔内的一番委屈全部都哭出来一样。
　　她被翟点忽然扬起来的手吓得一个趔趄，眼看无法逃开，干脆闭着眼睛，让翟点打。
　　就在这个时候，朱醉一往前一步，抓着翟点伸出来的手，扭动腰部，一下子就将翟点扔到了一米多远的地方。
　　一个完美的过肩摔。
　　小草莓等了一会，没有承受自己以为的巴掌，一睁开眼睛，她惊喜的看着朱醉一，“醉一，你救了我。”
　　她感激的看着朱醉一，如果刚才是虚与委蛇，现在就是真心实意的崇拜朱醉一了，她眼睛亮晶晶的看着朱醉一，“谢谢你，我以前那样对你，你还愿意救我，你真的是太好了。”
　　朱醉一被小草莓的眼睛看的有些脸红，“也没有什么啦……只是我不能看着这样欺负你。”
　　“醉一，我真的是……我以前错的太离谱了，为了一点点的资源，出卖自己，还欺负你，呜呜呜……”
　　“没事，没事，你别忘心里面去，都过去了，都过去了。”
　　余清拉着朱醉一的胳膊，让她看一看沈澜珊的脸色。
　　沈澜珊的脸色难看极了，眼神里面隐隐约约的像是要将人给吃了的冷光，看的余清后背都开始发冷了。
　　而且，余清也不觉得小草莓真的是因为朱醉一感动了。
　　“她那样的人，你小心一点，她根本就是故意的骗你呢。”余清小声的跟朱醉一说到。
　　朱醉一看了一眼哭的越发可怜的小草莓，再看看躺在地上哼哼了许久也爬不起来的翟点，“不会吧，我看她也挺简单的，就是以前跟错了人，以后她就是一个公司的了，相亲相爱，相亲相爱。”
　　不知道为什么，朱醉一说完这句话的时候，感觉周围的空气好像忽然就变冷了，再看看周围，好像也没有变天啊，就算是变天，也不应该变天在办公室门口呀。
　　翟点好不容易站起来，他喘着粗气，“好啊，好啊你们，沈澜珊，你害我的仇，我一定会报的，我现在就要跟你解约。”
　　沈澜珊的语气还是那么的平静无波，不过大概是因为跟翟点也没有什么好伪装的了，她淡淡的说道，“违约金交一下，你想要离职的话，我没什么意见。”
　　“违约金？”
　　“也不多，只是八百万而已。”
　　“不可能，怎么会这么多？你骗我。”
　　沈澜珊指着自己的脑子，“我应该没有记错，当然了，你如果要是觉得不合适的话，你可以找你信得过的律师去问一下。”
　　翟点心里面已经相信了，但是他依旧嘴硬，“呵呵，你等着，我一定会让你哭着求我的。”


第22章
　　翟点走后，小草莓自觉的离开，“醉一，今天是庆祝澜珊姐的日子，你们好好庆祝，我不打扰你们了。”
　　朱醉一摆了摆手，“再见。”
　　沈澜珊也稍微的朝着小草莓点了点头。
　　她无法苟同小草莓出卖自己的行为，但是她却欣赏小草莓为了自己的利益向上可以抛弃一切的狠劲儿。
　　此时龙兔娱乐的里面并没有多热闹了。
　　前台看起来整个人孤立无援极了，她没有想到在门口吃到这样一个大瓜，但是更加让她没想到的是。
　　老总都已经将公司给卖了，竟然一个人都没给说。
　　就连公司的财务、行政、人事都没说。
　　要说行政和人事部知道，还情有可原。
　　财务可是老总的亲戚啊。
　　竟然也没说。
　　前台努力的抑制着自己脸上的那点震惊的时候，沈澜珊往办公室里面去了。
　　“跟上。”沈澜珊对后面说道。
　　“是……是说谁？”
　　余清摇了摇头，朱醉一有的时候就聪明的很，有的时候又笨拙的很，这个时候能叫谁呢，“当然是叫你了，快点跟上。”
　　余清真的是松了一口气，果然不愧是能在国外出演特种兵的一线女演员，气势竟然这么强！
　　朱醉一心里面有点打鼓。
　　她亦步亦趋的跟着沈澜珊的身后。
　　她还以为沈澜珊讨厌她了……
　　应该就是讨厌了吧。
　　以前沈澜珊看她的眼神，总觉得是有温度的，但是今天看到沈澜珊，沈澜珊每次都在躲避跟她的视线对视，而且对她的语气也冷淡的过分。
　　难道是我做错了什么事情吗？
　　朱醉一这样想着。
　　可是不管怎么回忆，也没有回忆到自己什么时候招惹了沈澜珊。
　　“不可能啊，遇到澜珊，我从来大气都不敢喘一下，甚至有的时候都要躲起来，不敢让澜珊看到啊，为什么澜珊会讨厌我呢。”
　　朱醉一小声的念叨，一边念叨，她的心就更加的难过了。
　　果然，果然我不讨澜珊的喜欢啊。
　　朱醉一走到办公室里面，曾经对她不屑一顾，对她冷嘲热讽的这些人，一个个的站在一边，一句话都不敢说。
　　特别是看到朱醉一和沈澜珊感情不错的一起走进来，他们头低的更加厉害了。
　　他们都开始回忆，什么时候欺负过朱醉一了。
　　不对，朱醉一根本到公司没有几次，他们应该想，有没有欺负过余清。
　　上次沈澜珊将朱醉一和余清一起带走的场景，他们可是不少人都看到了，如今朱醉一成了沈澜珊的红人，余清本来就是沈澜珊的红人。
　　他们一个个的，心里面七上八下的，没个着落。
　　“啪啪啪。”
　　沈澜珊在办公室中间拍了拍手，“相信大家都认识我，也相信很多人还不了解情况，我简单的介绍一下，以后龙兔娱乐的老总就是我了。”
　　她微微笑了笑，似乎将一切都收到了眼底，“龙兔娱乐本来就是个小作坊，所以大家肯定有许多这样那样的小西习惯，以前，我不在意，但是我希望以后，大家能够按照我的规矩来。”
　　“还有就是，我不希望以后再有经纪人潜规则艺人的事情出现，我这个人眼睛里面揉不了沙子，很容易就上头。”
　　袁振不屑的在角落里面嗤了一声。
　　沈澜珊竟然买下了龙兔娱乐，明明才是个出道十来年的女人，就能够花费几千万买下一所公司。
　　而他，兢兢业业的干了几十年，现在连买房的钱都没有。
　　凭什么？
　　袁振心里面不服气极了。
　　但是以后沈澜珊就是他的领导了，他即便是不屑，也没有傻乎乎的将厌恶表现的那么明显。
　　反正不管是谁做了龙图娱乐的老总，都没办法将他给辞退，他的手底下，可是有不少的艺人呢。
　　他可是公司的老人，要是辞退了他的话，肯定会让公司上上下下人心惶惶的。
　　沈澜珊虽然买下了公司，但是毕竟只是第一次做公司老总，恐怕还有很多方面都不知道该怎么运行，整个公司里面的人，服气她的肯定没有几个。
　　沈澜珊说不定还得低三下四的过来求他帮忙呢。
　　一想到那个场景，袁振的嘴巴就不由自主的上扬起来，高兴的几乎忍不住噗嗤笑了出来。
　　所有人的视线忽然都投射了过来。
　　袁振这才发觉，自己在角落里面想的过于入神了，导致笑的声音太大了，被人都听到了。
　　他朝着众人尴尬的点头道歉。
　　他从来都没有这样平和的时候，一般情况下，他都是将眼睛放在头顶上的，整个公司，除了老总，他谁也不放在眼里。
　　当然了，还有他以为可以飞黄腾达的翟点，没想到翟点那么不顶用，一下子就被赶出去了。
　　他想着。
　　如果沈澜珊非得要重用我的话，至少公司内部的人我也应该管理一下了，此时正是应该和公司内部的人打好关系的时候，如果关系打不好，以后的工作也不方便开展不是。
　　他走向了办公室中间，朝着沈澜珊伸出手，“澜珊啊，我作为公司的老人，如果你想要让我帮忙的话，随时都可以说。”
　　朱醉一十分讨厌袁振。
　　这个人和翟点是不一样的令人厌恶。
　　翟点的烦，是什么都想要压一头的烦，而袁振，就像是一条蛞蝓一样，是害虫，也恶心，关键是还总是想要爬你身上。
　　朱醉一正要说话，猛然被沈澜珊拉住了收。
　　朱醉一脑子里面立刻开始放烟花了，此时她还能想到什么，她只能想到。
　　澜珊拉我的手了。
　　我的手被澜珊拉了。
　　阳光。
　　沙滩。
　　星光。
　　烟花。
　　有什么东西在朱醉一的脑海里面一遍一遍的播放着。
　　等到她回过神来，袁振的表情已经变得特别的扭曲了。
　　她歪着头，悄悄的询问余清，“怎么了，发生什么事情了？”
　　“沈澜珊老师说……说袁振就是蛀虫，而且艺人在他的手底下完全是在浪费青春，就是浪费咱们公司的钱。”
　　“哇！不愧是澜珊，说的好有深度。”
　　余清已经完全习惯朱醉一的沈澜珊脑了。
　　知道她是完全的沈澜珊吹，所以也就见怪不怪了。
　　只是沈澜珊的话说的可真直白。
　　虽然她也是这样想的，甚至是袁振手底下的几个小艺人也是这样想的，可是没有一个人敢说出来。
　　毕竟袁振再不怎么样，也在圈子里面混了几十年了，也还是有一些人脉的。
　　都说宁愿得罪判官不要得罪小鬼，就是这样一说。
　　不过想一想，沈澜珊是谁啊。
　　几乎有名的奖杯都被她拿了一个遍，除了一个最佳女配她迟迟没有拿到之外，她几乎都是娱乐圈所有人都知道的影后、偶像了。
　　袁振的脸色再青，也不能发作。
　　因为眼前的是沈澜珊。
　　“沈总你说的对，我不自量力了。”袁振咬牙切齿的。
　　“不过你放心，袁振先生，我并不会主动辞退你。”
　　袁振心里面舒服了一些，他呵了一声，但是因为沈澜珊刚才的一番话，让他此刻并没有太好的心情去对这句话有什么反应。
　　“我希望你能够主动辞职。”
　　袁振瞪大了眼睛，他眼角抽动，“你什么意思？”
　　“我的意思是，公司我才刚刚接收，实在是不愿意再佩服违约金，如果你能够主动辞职就太好了。”
　　袁振看想周围，再看看当着这么多人给他下不来台的沈澜珊，“你什么意思，你以为这样当众下我的面子，我就会主动辞职了？”
　　“不是。”沈澜珊摇了摇头，松开朱醉一的手，接过一直当成个背景板一样的赢莹莹手中的材料，“这是你从业以来骚扰过的女性或者男性提出的诉讼，如果你主动辞职，这个就送你了，如果你非要赖在公司不走的话，我只好将这份材料提供给警局，想来，你有这样的案底，我辞退你之后，就不用付赔偿金了吧。”
　　袁振拿过资料，拆开资料之后，他的牙咬的更加的紧密了，他怨毒的看着沈澜珊，“好啊你，好啊，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”
　　袁振呵呵的笑了起来，“好，我辞职。”
　　这份资料，没有人比袁振清楚有多真实了。
　　只是看上面的几个名字，袁振就知道自己真的是被搞了。
　　赢莹莹将另外一封辞职信递给袁振。
　　沈澜珊解释，“这是辞职信，我想袁振先生看的肯定清楚，那就请签字吧，咱们早点处理好，也省的咱们后面麻烦。”
　　袁振看向辞职信，还有什么不明白。
　　沈澜珊根本就是什么都准备好了，故意看他的笑话呢。
　　“你是一个魔鬼，我等着看你跟我一样的下场！”袁振一边打开辞职信，拿出圆珠笔往辞职信上签字，一边咒骂沈澜珊。
　　沈澜珊好不介意的说道：“多谢你的夸奖。”
　　她伸手去接辞职信的时候，袁振抬起手来，将信纸随手扔到天花板上。
　　沈澜珊也没有去捡，她依旧还是那么淡定的看着袁振，“虽然你希望我的下场和你的下场一样，但是你现在，还不是最终的下场。”


第23章
　　沈澜珊笑着，稍稍侧开身子，让出了一个通道。
　　几个穿着警服的人走了进来，他们径直的走过来，还没来得及说话，沈澜珊就将袁振指了出来，“这位就是你们要找的袁振了。”
　　警察也有些懵。
　　这找到嫌疑人的速度也太快了，都快赶上自首的速度了。
　　袁振更加生气了，“你什么意思，你不是说只要我辞职，你就不报警了！”
　　沈澜珊无奈的耸着肩膀，“我只是说我不报警，我可没说别人不报警。”
　　她终于露出真心的笑容，顺便帮助警察指了一下证据，“警察先生，袁振的手里面拿着的都是他犯罪的证据，你们可以查验哦。”
　　朱醉一长大了嘴巴，她没有想到沈澜珊竟然如此的利索，不仅仅将袁振辞退了，顺便还为民除害了，而且还将证据都放在了袁振的手里面。
　　袁振像是被手上的东西烫到了一样，立刻甩开了手上的文件袋。
　　“臭婊子，你竟然敢陷害我！”他气急败坏的跳起来，一边辱骂沈澜珊，一边也将旁边围观的朱醉一拉了进来，“是不是你这个贱人，肯定是你，你以为我不知道你是什么货色，你就是个没人要的贱货！你那些名声，我可是知道的清楚极了！”
　　沈澜珊的表情没有丝毫变化，她只是挪动步子，挡在了朱醉一前面，“袁振先生，我虽然答应你，不会告你，但是你如果继续胡言乱语的话，我并不介意帮别人告你。”
　　袁振还想继续，却畏惧沈澜珊，声音小了许多。
　　“袁振，你不用怕他们，我请到了非常厉害的律师。”
　　一个声音快速的插入了所有人的对话之中，只见那人飞快的跑进来，像是一只快活的小鸟一样。
　　来人不是别人，正是翟点，“我要告你！”他指着朱醉一，“你把我打伤了！”
　　翟点想警察们诉苦，“就是这个女人，她打伤的我，我要告她故意伤害！”
　　刚才还灰溜溜的厉害的翟点如果不是有高人指点，是绝对说不出来这样冷静的话来的。
　　翟点向来眼高于顶，是个不愿意细细思考细节的人，他能够想到的报复，估计就是以后再想办法给朱醉一等人使点绊子。
　　报警什么的，并不会在他的脑子里面出现才对。
　　“袁振大哥，今天我在这里，就算是天王老子来了，也绝对不会让别人欺负了你去，咱们两个，势必要跟恶势力斗争到底。”
　　他底气十足的和袁振站在同一条面上，看向沈澜珊等人的目光坚定地像是要打侵略者。
　　袁振本就没有打算束手就擒，何况此时有翟点出面，“好，本来我都认命了，如今有你在这里，我才知道，是非黑白自然有公道，我是绝对不会就这样承认那些污蔑的。”
　　警察们站在一边。
　　如果不是袁振的证据实际上已经很充足了，充足的他们早就已经确定了袁振的罪行，来这里只是实施抓捕的话，都要被袁振坚定的表情给唬到了。
　　看起来做反派的是他们，真正被欺负被污蔑的是袁振了。
　　“你们……”
　　为首的警察队长正要说话，却被翟点打断了。
　　“我已经请了业内最厉害的律师，他们团队在国内家喻户晓，他一定能够洗刷我们的冤屈，一定不会让我们无端的受了委屈的。”
　　朱醉一总觉得这个评价似乎有点不对劲。
　　余清也觉得有点不对劲。
　　以为以前朱醉一描述她哥哥的律师所的时候，也总是这样描述的。
　　“不会是你哥的律师所叭……”余清有些担心的靠过来。
　　朱醉一摇了摇头，“不可能啊，我哥怎么可能会来告我，不可能的。”
　　朱醉一心里面也清楚，她哥哥虽然跟她从来都是打打闹闹的，但是是绝对不会和自己站在对立面上的。
　　“难道是你哥哥的竞争律师所？”
　　只有这个可能了，毕竟是那么厉害的律师会所，说不定是跟护心是对立的，所以才会故意来对付朱醉一。
　　“齐文瑞律师，您进来吧，这两件事情，我全权委托给您。”
　　齐文瑞的脸上少有的见到了紧张的表情。
　　实际上，他还是个菜鸟律师。
　　看他浓密的头发就知道了，他怎么可能是资深律师呢。
　　能有这次和老大妹妹一起的机会，是因为刚好今天律所一个人都没有，作为唯一一个在律所的律师，他自然就被委以重任。
　　谁都知道老大是个妹控。
　　虽然只是帮助老大妹妹出气的这种小事情，多少人打破了头都抢不来呢。
　　他一直觉得自己很幸运。
　　直到刚刚！
　　谁知道只是想要喝个咖啡，就能遇到以前的潜力客户。
　　翟点这个人吧，以齐文瑞来看，绝对是个惹祸精。
　　做律师的并不害怕惹祸精，反而害怕那些不惹祸的。
　　越是惹祸的人越是好啊，就代表他身上有越多的机会可以挖掘官司。
　　这不是，在底下喝咖啡的功夫，就看到了翟点一脸气愤，而且脸上还鼻青脸肿的，看起来就是被人给打了一样。
　　这不是马上就来了单子。
　　他非常热情的上前攀谈，很快就知道翟点又得罪人了，据说得罪的是龙图娱乐的新老板，和老板面前的红人。
　　惹到铁板这种事情，对于翟点来说应该很正常吧。
　　即便是对娱乐新闻并不了解的齐文瑞，也知道翟点在人们口中的外号。
　　没想要陪着小公主出了一趟差，还能赚到一个项目。
　　因为就在龙图娱乐的楼下，齐文瑞很开心的就跟着上去了。
　　如果他能够提前问一下朱醉一签约的公司，问一下是谁跟朱醉一过不去的话，他一定没这么开心的就上去的。
　　齐文瑞有些头疼的站在龙图娱乐的门口。
　　逃走还是进去，这是一个问题。
　　在小公主的面前他装作深沉的模样，是为了啥，是为了让小公主能够在老大面前美言几句，让老大知道他的沉稳。
　　如今，别说沉稳，工作还能不能保得住还不知道呢。
　　即便是两条腿十分想要逃走，齐文瑞也只能战战兢兢的走了进去。
　　“翟点先生，你说话的时候要讲证据，我可从来都没有说过要接受您的委托。”
　　他自然的走到朱醉一的面前，义正言辞的对朱醉一说：“小公主，这位翟点先生想要找律师告您，幸亏我在楼下看到了，我立刻义正言辞的将他说了一顿，并且警告他，他这种颠倒黑白的行为，在们律师界也是要谴责的，有他这种行为的人，是绝对不会有律师接他的单子的！”
　　朱醉一和余清看齐文瑞的眼神充满了鄙视。
　　她们也不是傻子，即便不知道事情的来龙去脉，大概也能够看出来，是齐文瑞鸽了翟点了。
　　不是因为他们对齐文瑞多有了解，而是他们很了解翟点。
　　翟点此刻已经愤怒的快要爆炸了，他指着齐文瑞打骂走狗和骗子。
　　虽然翟点不是什么好人，但是看这个表现，完全就是被骗了呀。
　　朱醉一都不禁有些同情翟点了。
　　她也不禁对齐文瑞产生了一点……这小子竟然这么不要脸的感触。
　　“看够了没有？”沈澜珊忽然拉了朱醉一的肩膀一下，让她不得不将视线转到了沈澜珊的身上。
　　朱醉一的脸立刻就红了。
　　谁能够受得了这样的绝世美颜啊，这样的脸，女娲娘娘捏脸的时候，肯定投入了许多的感情。
　　“啊……看……看够了。”
　　我看什么了？朱醉一不禁疑惑的想着。但是既然澜珊说我看什么东西，那就看了吧，谁让她是沈澜珊呢。
　　这一场闹剧最终是警察将翟点和袁振抓走为结局。
　　翟点本来并不需要被抓，但是他实在是太闹了，不仅对齐文瑞进行辱骂，还要对朱醉一、沈澜珊、小草莓等人都要骂一遍。
　　朱醉一同情他刚刚被刷了，还没打算说什么，但是齐文瑞不干了，自告奋勇的要跟着警察到警察局里面做笔录，要告翟点对他名誉损坏。
　　这些人都走了，余清也迫不及待的要走。
　　“喂，你走干什么，你等等我一起走呀。”
　　余清摇头，“我可以叫代驾……”
　　“啊？你又没有车。”
　　“我是没有车，但是你有车啊，我可以开你的车走。”
　　“你都不会开车！”
　　“我说了，我可以叫代驾，而且我的驾照再过几天就可以下来了，以后我就可以开你的车了。”余清非常笃定的说道。
　　“哈？”朱醉一真的有点搞不明白了，“你要是非得要跟我分开，你可以自己打车回去，我都理解，但是你都开车，非得叫代驾开走我的车，你没事吧。”
　　余清清了清嗓子，对沈澜珊微微点头，“澜珊姐，我还有点事情，我先走了，你们聊。”
　　说完，不等朱醉一的应答，她直接抢过朱醉一的钥匙，飞快的走了。
　　赢莹莹也稍微退了几步，“我也有点事情，余清，正好我会开车，叫代驾太麻烦，我送你。”
　　余清很开心的点头。
　　“赢莹莹你明明有自己的车……”朱醉一说道。
　　赢莹莹回过头，做出疑惑的表情，“你怎么知道我有自己的车？”


第24章
　　“啊？”朱醉一连忙顾左右而言他，“余清，你不能这样对我，你开走我的车，我怎么办！”
　　余清很自然的抬着下巴，朝着沈澜珊指了指，“你可以坐澜珊姐的车啊，不说了，再说下去，回家该很晚了，我走了。”
　　说完，余清连忙撒丫子就跑，就怕被朱醉一给追上。
　　朱醉一尴尬的不知道该做什么表情，她悄悄的看了一眼沈澜珊，从她的脸上并不能看到开心或者生气的样子，应该……
　　澜珊应该没生气吧。
　　沈澜珊率先打破了两人的尴尬，“你吃饭了没有？”
　　朱醉一摇了摇头。
　　“我请你吃饭吧。”
　　“啊，那多不好，我请吧，我请吧。”
　　“看不起我？”沈澜珊似笑非笑的看着朱醉一。
　　沈澜珊的眼睛是淡棕色的，在灯光下就像是棕色的琉璃一样，朱醉一之前看到的沈澜珊，都是精修的图，如今看到真正的沈澜珊，她才注意到沈澜珊的眼睛璀璨的像是天上的星光。
　　等她反应过来的时候，已经坐在了沈澜珊的汽车副驾驶座上。
　　“额……澜珊，麻烦你了。”啊啊啊，我为什么要叫澜珊，明明以前都是叫沈澜珊老师的，她该不会觉得我很轻浮吧，怎么办，怎么办，我要不要换个称呼？
　　“不麻烦，你能给我这个机会，我也很开心。”
　　私底下的相处，沈澜珊似乎并没有朱醉一想象的那样高冷，反而……很温柔。
　　朱醉一悄悄的觑着沈澜珊的脸，沈澜珊这个时候依旧没有露出什么生气或者是烦闷的表情或者动作。
　　甚至，以沈澜珊手指在方向盘上敲击的动作来看，她的心情好像很好。
　　难道澜珊因为和我一起吃饭，所以心情很好？
　　别自恋了，肯定是因为赶走翟点和袁振所以才开心的吧。
　　因为沈澜珊拒绝潜规则而被雪藏的经历，她一直很讨厌有人搞潜规则这种事情。而翟点，总是想要找沈澜珊的黑料爆，被针对也是理所应当的。
　　朱醉一一边为沈澜珊找借口，一边，他们就到了吃饭的地点。
　　“铁锅炖？”朱醉一疑惑的看向沈澜珊，澜珊也会吃这种接地气的东西吗？
　　沈澜珊噗嗤一声笑了出来，“怎么，我吃铁锅炖是很不可思议的事情？”
　　“没没没。”
　　朱醉一连忙摆手。
　　比起你吃铁锅炖，你对我笑，才是让我觉得不可思议的事情啊。
　　朱醉一亦步亦趋的跟在沈澜珊的身后，两个人坐在饭店里面，沈澜珊轻车熟路的点了餐，朱醉一正准备给自己加一份干豆角，就发现实际上干豆角就点了两份。
　　“澜珊，我们口味好像哎，我也喜欢吃这个。”
　　沈澜珊只是笑笑。
　　“下个月你就要进组了，紧张吗？”沈澜珊像是聊家常一样，很自然的帮助朱醉一将碗筷洗刷干净，然后说起未来的事情。
　　大概是因为沈澜珊的表情过于淡定，语气也过于稀松平常，朱醉一的紧张情绪也逐渐的消散了。
　　“还行吧，以后澜珊还是不要给找女主的角色了，肯定不会有人喜欢我的。”
　　“是吗？一一竟然这么自信吗？”
　　“一一……”朱醉一瞪大了眼睛，因为这个称呼实在是太亲近了，而且很少有人这样叫她，特别是这个称呼还是从沈澜珊的口中出来的，她听到的瞬间，心脏就跟着漏跳了一拍。
　　“怎么，一一不喜欢这个称呼？”
　　“不……还挺好听的。”朱醉一低下头假装咳嗽，实际上是用拳头狠狠地给了自己心脏一个锤。
　　朱醉一挺直胸口，立刻说道：“澜珊想怎么叫都可以。”
　　“是么……”沈澜珊给朱醉一倒了一杯热水，“我以前也想叫你醉一，可是叫你醉一的太多了，叫你朱醉？毕竟是你的本名，但是又感觉不够亲近，我就想，是叫你醉醉还是一一呢？果然还是一一吧，毕竟一这个字……”
　　沈澜珊说什么，朱醉一已经听不清楚了，她只记得沈澜珊想要叫她亲近一些，沈澜珊还知道她的本名是朱醉。
　　还有什么比偶像了解你这么多更让人开心的么？
　　“你想叫什么都可以。”朱醉一捧着脸，绝对都可以。
　　“是不是我说什么你都可以？”
　　“嗯嗯，嗯嗯。”朱醉一狠命的点头。
　　“那你好好的出演这次的角色，让所有人都喜欢你，好吗？”
　　朱醉一的表情顿时变得有些复杂起来，她犹犹豫豫的，“不……让别人喜欢我这种事情，又不是我能够决定的。”
　　她小声的说道。
　　“你不是说我说什么你都可以么？现在我说，你绝对会得到别人的喜欢的，喜欢你的粉丝，早晚有一天会比我的多，你难道不相信我说的话吗？”
　　“不不不，澜珊你说的话我肯定是相信的，但是你不知道……你不知道我根本不可能有那么多人的喜欢的。”朱醉一沮丧的低着头。
　　她无法想象到会有人喜欢她的场景，她已经习惯了被人恶评，所谓的喜欢，被人喜欢什么的……虽然她也有做过那样的梦啦，但是怎么想，都觉得不可能。
　　铁锅炖的盖子被掀开，腾腾的热气阻隔在朱醉一和沈澜珊的中间，朱醉一想要抬头看的时候，沈澜珊已经低头摆弄着手机，不知道在回什么消息。
　　果然，我太无趣了吧。
　　朱醉一想着，澜珊肯定后悔和我一起出来吃饭了吧。
　　朱醉一纠结的想要提出让沈澜珊想要先回去的话，但是想到好不容易和沈澜珊坐在一张桌子上面，完全是单独的相处，她都说不出来这样的话来。
　　她正要装作不知道的样子继续维持这样短暂的温暖的时候，她注意到沈澜珊的眉头紧缩，手指也在不耐烦的敲击着桌面。
　　显然，沈澜珊已经无聊了。
　　都怪我，刚刚直接说好的就好了呀，为什么说那么多的理由，证明澜珊错了呢。
　　就算是自卑，这个时候自卑做什么呀。
　　“澜珊，你要是有什么事情，就先走吧。”
　　沈澜珊抬起凌厉的眼睛，朱醉一被看的一个激灵。
　　她又说错话了，沈澜珊生气了。
　　等了一会，朱醉一并没有等到沈澜珊的拂袖而去或者是训斥的话。
　　只见沈澜珊无奈的将手机抬起来，“关于公司的财务出了一点问题，我只是在处理工作上的事情，并不是因为你的事情不开心。”
　　朱醉一显示疑惑，然后恍然大悟。
　　澜珊竟然看出来她的紧张，而且还主动解释她不开心的原因。
　　朱醉一觉得心脏一点一点揪着。
　　她从来没有得到过这样的解释。
　　因为这个解释，朱醉一忽然觉得没有那么难受了。
　　“哭什么，本来就没有因为你的事情生气。”沈澜珊无奈的笑了一声，拿起纸巾，一点一点的擦去朱醉一脸上的泪珠。
　　“谢谢……谢谢，我……我我我自己来。”朱醉一慌张的接过纸巾，擦去自己忽然落下的眼泪来。
　　丢脸死了，为什么忽然就哭了。
　　沈澜珊这是第二次对她笑哎。
　　笑的那样明显，嘴角咧上去的那种开怀大笑。
　　澜珊好像对她特别的宽容，果然是澜珊哎，虽然在聚光灯底下那么的高冷，但是私底下完全是温柔大姐姐的样子啊。
　　朱醉一陶醉的想着，怪不得那么多人都喜欢澜珊，这样的澜珊，谁能不喜欢呢。
　　沈澜珊很快处理好了事情，将手机扔到一边之后，“今天我们好不容易能够一起吃饭，开始忙工作是我的过错，接下里，咱们好好的吃饭，我不再看手机了。”
　　“啊，不用不用，澜珊你一定很忙呀，你看手机吧，万一有什么急事找你就不好了。”
　　“可是如果我看手机的话，你应该会不开心吧。”沈澜珊意有所指的说道，“万一你再哭了……”
　　“不不不，我不会再哭的，我真的没想哭的，我刚刚只是眼睛进了沙子。”
　　“沙子？”沈澜珊关切的看着朱醉一，“要不要我帮你吹一吹，沙子进去眼睛很难受的。”
　　朱醉一看着沈澜珊作势就要走出座位，甚至可能还要替她吹去眼睛里面的沙子，她立刻摆手，慌张的将桌子上的水杯碰到，“不用，不用，真的不用，我现在已经好了，已经好了。”
　　桌子上的水跟她的心情一样，慌张胡乱的流淌着。
　　服务人员拿着纸巾擦去了桌子上的水，但是却擦不去朱醉一心里面的慌乱。
　　“是么……”
　　朱醉一听到沈澜珊的这两个字，她总有一种，沈澜珊好像是在可惜的感觉。
　　错觉，肯定是错觉。
　　吃过饭之后，沈澜珊送朱醉一回去住所。
　　“我住在……”朱醉一的话都没有说完，沈澜珊已经熟练的开启了导航，方向正是朱醉一的家，“澜珊怎么知道我住的地方？”
　　“你告诉我的。”
　　“我说的？我什么时候说的？”朱醉一使劲儿的回想，也没有想到自己什么时候告诉过沈澜珊自己住在哪里，但是既然是沈澜珊说的，那肯定是自己什么时候说了，然后给忘记了。


第25章
　　沈澜珊只是看了朱醉一一眼，就看出来朱醉一根本没有深究下去的意思，明明两个人相处起来全身都是破绽，可是偏偏朱醉一什么都没看出来。
　　朱醉一这样的信任，让沈澜珊又是觉得开心，又是觉得难过。
　　但是她并没有打算什么都告诉朱醉一，有些事情，要朱醉一自己慢慢发觉，才更有信誉度。
　　“好好拍戏，我相信肯定会有很多人喜欢你的。”到达目的地之后，沈澜珊对坐在副驾驶上的朱醉一说道。
　　朱醉一嗯了一声。
　　她没有再说那些让人不开心的实话，而是嗯了一声。
　　等到澜珊看到结果的时候，慢慢的澜珊就会放弃她的。
　　“对了。”朱醉一已经下了车，沈澜珊忽然打开了车窗，她叫住了正要离开的朱醉一，“《厨娘弯弯》里面也有我的参演，希望我们能合作愉快。”
　　放下这个重磅炸弹，沈澜珊驱车离开了。
　　只留下朱醉一站在原地。
　　什么，澜珊也要出演《厨娘弯弯》？
　　朱醉一几乎是颤抖的回到家里面，躺在沙发上，她的眼睛都开始木楞了。
　　她要和沈澜珊拍对手戏？
　　沈澜珊为什么要出演这样一个小网剧，完全配不上沈澜珊的身价啊。
　　朱醉一的脑子开始不断地转来转去，可是不管如何的运转，也想想不到沈澜珊拍网剧的原因。
　　也许，是因为刚刚完成一部电影，所以沈澜珊要给自己放一个假期？
　　只有这样的解释了……
　　那么问题来了，沈澜珊会在《厨娘弯弯》里面出演什么角色呢？
　　《厨娘弯弯》里面，有哪个角色适合沈澜珊呢？
　　根本想不到啊，完全想不到啊。
　　怎么办，还跟她有对手戏，到底是什么角色啊。
　　朱醉一脑子根本没有办法安静下来，她拿出剧本，一个女性角色一个女性角色的看，但凡是跟自己有对手戏的，就算只是擦肩而过的角色，她都要细细揣摩自己应该如何出演。
　　她自己拍不好，被人讨厌是应该的，但是如果有澜珊的话，她是绝对不能让澜珊被人讨厌的。
　　余清来接朱醉一去剧组的时候，注意到朱醉一的眼睛红的已经像是一只兔子了。
　　“啊，你是不是红眼病了啊……怎么这个时候，你明天就要进组了啊，不行，我得给剧组打个电话，咱们现在就去医院，剧组进度是一回事，你的身体健康更重要呀。”
　　“等一下。”朱醉一连忙阻止余清打电话的动作，“我只是没有睡好而已，并没有红眼病。”
　　“没有睡好？”余清仔细看过来，才发现朱醉一的下眼睑都是一片黑的，是因为眼睛里面红的太厉害了，所以余清才没有注意到她的黑眼圈这么严重。
　　“你怎么回事，这几天是失眠了吗，你没有好好睡觉？”
　　“不是……”朱醉一沮丧的说道，“我只是想要多看看剧本，希望能够多揣摩一下角色。”
　　“哇！”余清惊喜的说道，“太好了，你现在已经知道揣摩剧本了，所以，你这次是已经决心要拍出令所有人都惊艳的女主了吗！”
　　“不是……”
　　“对，我们就是有这样的信念……等等，不是？”
　　余清疑惑的看着朱醉一，朱醉一平时虽然也努力，但是也还没努力成这个样子。
　　这是让余清非常吃惊的程度了。
　　“你也不要每次都要口是心非啦，我就不信你这么努力，不是为了想要拍好角色。”
　　“是因为澜珊也要出演！”
　　“澜珊姐也要出演？”余清疑惑的问，“这不就是一个小成本网剧么，对你来说应该是比较好的资源了，但是对于澜珊姐……一个影后去拍网剧，有点说不过去吧。”
　　“对呀对呀，而且澜珊说，她的角色和我还有对手戏，呜呜，要是我跟澜珊对手戏的时候，演的不好，肯定会让澜珊失望的。”
　　“所以你才这么努力的看角色？”余清想了想，“那你只要看和澜珊姐对手的剧情不就好了，难道你和澜珊姐的剧情多成这样？不能吧，也没有这样的角色呀。”
　　“因为我不知道是什么角色……”
　　朱醉一哀叹的看着剧本，本来只是想要看一遍，然后再记一下要点，等到知道澜珊是什么角色的时候再努力的看那一个角色就好了。
　　结果看每一场戏，都觉得非常的重要。
　　和女性角色对手戏的非常重要，和男性角色对手戏的如果拍的不好，也会影响后面的剧情，所以每一个场景都非常的重要啊。
　　不知不觉的，就将所有的情节全部都看了一遍两遍三四遍，直到看的眼睛疼的睁不开，她才发觉自己好像这一段时间都没有好好的休息了。
　　余清摇了摇头。
　　觉得朱醉一还是在自欺欺人，她自己还是想要拍好一个角色，但是每次嘴上都要找各种理由来表示自己对这个角色一点都不上心。
　　这次因为有沈澜珊出演，她能够那么明显的表达自己的愿望，也是不小的进步吧。
　　“幸亏我是提前一天来帮你收拾东西，我要是明天来，你这个状态该怎么进组啊。”余清叹了一口气，“你先去休息吧，这一觉好好的睡，等明天至少眼睛能看，要不然，我真的得送你去医院了。”
　　几乎是余清刚刚说完这句话，朱醉一趴在沙发上就已经睡着了，还发出轻微的呼噜声音。
　　余清看了看朱醉一，虽然朱醉一一米六多的身高不算是多重，但是让跟朱醉一相差不多的人来搬运朱醉一的话，还是有些困难的。
　　“对不起了，你就在沙发上好好休息吧。”余清到卧室里面拿了毯子来，给朱醉一好好的盖上，然后去给朱醉一收拾进组的衣服。
　　进组之后，都是要穿剧组的衣服，但是因为是古装剧，所以没有镜头的时候，一般还是换回自己的衣服比较舒服，她就拿了几件朱醉一穿的比较舒服的家常服，还有一些朱醉一的内衣，只是简单的收拾一下，就收拾了两个箱子。
　　因为余清也要进组一起照顾朱醉一，所以她的东西也拿来了，一个20寸的箱子，塞的满满当当。
　　平时照顾朱醉一用到的东西，都在保姆车上了。
　　这次是因为要进组，所以保姆车也是公司的，司机也是公司有配备的。
　　余清忙碌结束的时候，已经到了凌晨一点多了，再睡四个多小时，就该起床去剧组了。
　　余清快速的洗漱一下，然后找到客房躺下睡着了。
　　她还以为自己没有机会再和朱醉一一起工作呢，幸亏澜珊老师是个好人。
　　朱醉一醒来的时候，天还没有亮，她迷迷糊糊的抓着剧本坐了起来，下意识的就打开剧本继续看起来，猛然才反应过来今天应该进组了。
　　她醒来的时候，余清已经将东西全部都放到保姆车里面了。
　　“你稍微洗漱一下，东西我都拿好了，你上车之后，还能再补一补睡眠。”
　　朱醉一迷迷糊糊的听从余清的指挥，先洗漱之后，跟着到了保姆车上，她一上车，就继续睡过去了，所以到达剧组的这一路上发生了什么，她并不清楚。
　　她只知道，自己下车之后，发现保姆车上被扔了不少的臭鸡蛋。
　　仿佛是生化武器一样的味道让朱醉一不想发现也不行。
　　“怎么回事，你们来剧组，还带礼物啊。”一个穿着一身粉红色改造过的古装女孩走了过来，她身上说是穿的是古装，实际上露出胳膊和大腿，只有衣襟上看起来像是一条古装服饰，实际上更精确的说，应该是一条汉改的现代小洋群。
　　来人的长相并不普通，杏仁眼、小巧的鼻子高高的鼻梁，樱桃小嘴一点点，只是这嘴巴小，声音却不低。
　　她嘲讽笑道，“大明星还来拍我们这种小网剧，竟然还配个保姆车，我们网剧的片酬不知道够不够你一辆车的呢。”
　　这两保姆车的确不便宜，官方售价在两百多万，最重要的是，这辆车不是谁想买就能买的，必须是有财务证明的人，才能够买。
　　来人显然只知道这辆车贵，并不知道这辆车真正的价值在哪里。
　　“这是女二赵森雨，出演《厨娘弯弯》里面的小曼。”
　　“小曼？”朱醉一瞪大了眼睛，小曼这个角色的分量可不低，她可是女主重要的臂膀。
　　女主远离王爷之后，就是被小曼收留，并且是在小曼家的饭店里面逐渐崭露头角的。
　　小曼可以说是除了女主之外，更重要的角色之一。
　　虽然赵森雨长得挺好看的，但是她一上来就露出这么大的第一，朱醉一心里面开始打鼓，她接下来的戏份，真的有那么容易吗？
　　朱醉一并不知道车子上臭鸡蛋的来源，加上她对于赵森雨的敌意并没有太大的反应，这对于赵森雨来说，朱醉一完全就是在无视她。
　　朱醉一越是无视她，她就越是想要找存在感。
　　“听说你是傍上了金主，才能得到这个角色的，没想到啊，你竟然有这么大的本事，你有这么好的门路，不如也介绍介绍给我呀。”


第26章
　　赵森雨没有看出来朱醉一对她无视的态度，或者说，明知道朱醉一对她无视，却依旧想要在朱醉一面前找点存在感。
　　她好不容易才得了这么个角色，但是朱醉一呢，轻巧的就能做女主，而且还是在第一部戏扑成那个样子的情况下，这让赵森雨心里面有多难受啊。
　　“小曼，快过来试装了。”
　　场务在不远处喊了一声，赵森雨连忙跳起来，飞快的跑去试装去了，朱醉一这才得了一会子的安静。
　　“咱们离她远一些的好，省的后面再生出来什么事来。”
　　朱醉一点头。
　　不用余清交代，她也知道自己得注意一点，不能跟剧组的人起冲突，毕竟沈澜珊也要来这个剧组，要是被澜珊看到自己性格不好，那就悲惨了。
　　本来她在澜珊心目中的形象就好不到哪里去，如果再不维护好剧组内的人员关系，可就太差了。
　　第一天照例先开机，然后上香。
　　第二天才是真正开始拍戏的时候，朱醉一和赵森雨一起的戏份还是不少的，第一场戏就是需要让朱醉一和赵森雨两个装作好姐妹的样子，只是两人实在是不对付，两个人又不是那种演技好的，眼看着第一场戏就拍了一整天，导演气的跺脚，只好临时改成了另外一场戏。
　　这场戏是朱醉一饰演的女主角弯弯因为饭店被人烧了，冲进火场救了一个孩子之后，一脸茫然的坐在饭店门口，不远处被她救了的男二风尘仆仆的赶来。
　　弯弯无助的坐在饭店门口，她和小曼几个月的辛劳，终于获得了乡里乡亲的喜爱，可是随着一场大火，什么都没有了。
　　她颓丧的看向只剩下黑黢黢木头的饭店，再看一下四处仓皇逃窜的乡亲父老，眼中想要落下的眼泪，却怎么也落不下来。
　　好不容易远离了京都的喧嚣，离开了那座吃人的王府，可是现在，她好不容易获得的安身之地，却被大火烧了个干净。
　　她和小曼所有的家当，所有的财产，随着这场大火，全都消失不见了。
　　弯弯双手抱着膝盖，任由大雨浇透了身体。
　　如今小曼也不知道在哪里，她惶恐的像，会不会小曼也在这场大火中消失了……
　　就像是她的前世一样，劳劳碌碌的努力了那么久，最终都是一场空。
　　“弯弯！”
　　就在她整个人丧气的仿佛要和这场雨融为一体的时候，她听到一个熟悉的声音，那声音，是属于她与她那个捡到的小伙计的。
　　她站起身来，惊喜的看向由远而至的小伙计。
　　他骑着一匹白马，在雨中，挥动他的马鞭，明明是在大雨中，但看起来就像是在草原上一样。
　　朱醉一饰演的弯弯眼泪忽然夺眶而出，而向来都是哭不出来的朱醉一，在这一场戏中，贡献了自己有史以来第一场发自内心的哭戏。
　　一直到整场戏结束，朱醉一的眼泪都没结束。
　　朱醉一有些难为情的从小伙计——沈澜珊的怀里面出来，带着哭腔的问：“澜珊，你怎么会来。”
　　她扭捏的站在沈澜珊的旁边，心脏跳的快要将她整个人都弹射出去了。
　　沈澜珊倒是正常，虽然也淋了一场雨，但是她精神看起来非常的好，因为穿着一身男装，面部妆容也画的比较男性化的样子，此时看起来又帅气又稳重。
　　“我不是告诉你了，我也要出演这里面的一个小角色。”
　　“啊，是小伙计吗？”这可不算是一个小角色，因为这已经算是男二的角色了，可是，澜珊分明是女的啊。
　　朱醉一没有来得及问出来，就见导演和编辑开心的跑过来。
　　“沈老师，没想到你真的会来出演这个角色，我太感谢你了，你知道么，我一直很喜欢你，这个角色就是为了你创造的，只有你，才能给男二灵魂。”
　　编剧捧着剧本，她不仅仅是编剧，还是这本书的作者，这是她写的第一本小说，这些年好不容易能够拍剧了，她就亲自作为编剧对小说进行编剧。
　　导演一脸星星眼的看着沈澜珊。他热切的样子，完全看不出来是个四十多岁的中年男人。
　　导演朝着沈澜珊竖起大拇指，“沈老师，还是您的建议好啊，小朱这样真的很容易入戏啊，您出来的那一刻，就连我都跟着心动了！”
　　沈澜珊游刃有余的在编剧和导演之间周旋，朱醉一在旁边只有羡慕的命。
　　朱醉一看着沈澜珊，想要上前也说两句恭维的话来，但是因为导演和编剧一直围着沈澜珊，导致她根本插不上嘴。
　　“别以为你能拍好这次，你就能胜过我，我一定会让导演知道，谁才应该是女主角。”赵森雨忽然走到朱醉一旁边，朝着朱醉一翻了个白眼，然后和导演、编剧一起对沈澜珊恭维去了。
　　“这一场戏你拍的很好啊，你看赵森雨鼻子都给气歪了。”余清小跑过来，给朱醉一送来热水。
　　朱醉一这时候才感觉到有点冷。
　　“你给澜珊姐也送去呗。”
　　余清看朱醉一拿着热水一脸哀怨的样子，知道她肯定是也想要跟导演、编剧一样围在沈澜珊旁边的，便推了推朱醉一，让朱醉一上去跟导演、编剧竞争。
　　朱醉一摇了摇头，“还是不了吧，我这时候去，肯定又得是讨人嫌了。”
　　朱醉一叹了一口气，她是说赵森雨。
　　“你都没在意她，怎么澜珊姐来了，你反倒是害怕你本来就不在意的人了？”
　　“那不一样。”朱醉一说，“刚刚澜珊还朝着她笑了，澜珊最喜欢有野心的演员了！赵森雨虽然人不怎么样吧，但是对演戏很认真，而且很有野心，澜珊肯定喜欢这样的。”
　　“我觉得，澜珊姐肯定更喜欢你。”余清悄悄的戳了一下朱醉一的胳膊，“要不然你送热水去试试，澜珊姐肯定很开心的就接了。”
　　“算了吧，要是澜珊不接，我该多难过呀。”
　　不管余清怎么劝，朱醉一认定了沈澜珊不会喜欢自己，也不愿意凑上去。
　　余清也没得办法，“你赶紧去换一身衣服吧，别感冒了。”
　　朱醉一沮丧的跑去保姆车去换衣服去了。
　　她换了衣服之后，也没有下车，而是待在保姆车里面发呆。
　　沈澜珊如今周围肯定围了一群人。
　　她要是出去的话，也够不着在沈澜珊旁边。
　　朱醉一唉声叹气。
　　她以前只想着，要是能在远远的看着沈澜珊就好了，好不容易克服了自卑，结果好不容易能在娱乐圈里面看着沈澜珊了，又开始想要沈澜珊能看到自己。
　　“我真的是太贪心了，这样很容易被澜珊讨厌的！”
　　朱醉一拍了拍脸蛋儿，正好保姆车的门打开了。
　　朱醉一以为是余清来叫她下车的，“余清，我马上就下去，咱们晚上还有一场戏……”
　　声音戛然而止，朱醉一呆滞的看着披着毛巾上来的沈澜珊。
　　“澜……澜珊……”朱醉一惊讶的看着沈澜珊，还有沈澜珊后面跟着的小尾巴赵森雨。
　　沈澜珊看到朱醉一在车子上面也不惊讶——当然不惊讶了，这个保姆车就是朱醉一的——沈澜珊回过头，对赵森雨笑的一脸真诚，“谢谢你了森雨。”
　　沈澜珊明显的送客的态度让赵森雨也不太好说什么了，只能尴尬的笑着说道：“澜珊姐，你有什么事情可以随时叫我，我就在门口。”
　　说完，赵森雨看想朱醉一，“你快点下来，别耽误澜珊姐换衣服。”
　　朱醉一撇嘴，学着赵森雨的话阴阳怪气，“你快点下来，别耽误澜珊姐换衣服。”
　　当然，这些话她也只敢在心里面小声的说，要是说的太大声了，被人听到就不好了。
　　她一边在心里面阴阳怪气，一边也听赵森雨的话，往门口走去，正在她快要越过沈澜珊的时候，沈澜珊碰的一下，将门给关上了。
　　“我衣服放在后排，帮我拿一下。”她理所应当的开始脱衣服，手朝着车子后座指着，便将湿了的外套脱下来。
　　朱醉一一下子就蒙住了。
　　她的脸通红的呆愣住了，一直到沈澜珊伸手要了好几次衣服，她才恍然大悟的将后座的小包打开，手指摸在沈澜珊的衣服上面的时候，不知道为什么，觉得这个触感温热的奇怪。
　　她低头一看，才注意到自己的手指指尖都是红的。
　　“给……”
　　她从喉咙里面好不容易挤出来这样一个似乎是提醒沈澜珊收衣服的字，挤出来之后，就再也难以发出其他的声音了。
　　她感觉到嗓子里面十分的干燥，像是有一把火在不断地燃烧一样。
　　“帮我把头发举一下。”沈澜珊此时还带着一顶假发，穿衣服的时候，假发有些不方便，她只能一只手举着假发，一只手去拿衣服，于是便开口让朱醉一帮忙撩起头发。
　　朱醉一啊了一声，慌张的两只手将衣服抱在怀里，用下巴按住，然后伸手去抓沈澜珊的头发。
　　因为过于慌张，衣服被下巴只按住了一点点，她稍微有点动作，衣服就可能会掉下去。


第27章
　　沈澜珊噗嗤一声笑了出来，那双柔和的眸子，笑意盈盈的看着朱醉一。
　　朱醉一一直以为沈澜珊是一个很严肃的人，毕竟在那么多的视频中看到的沈澜珊，总是不苟言笑的，以前的相处也是，沈澜珊总是看起来有些严肃的。
　　沈澜珊的温柔让朱醉一有些疑惑。
　　是只有在私底下，她才会露出柔和的笑容吗？
　　还是说……只是对她……
　　沈澜珊伸出手，她的手指青葱一样，伸到朱醉一的眼前，那支手抓住衣服，轻轻的一扯，衣服滑过朱醉一的下巴，留下微弱的的触感。
　　沈澜珊半蹲着，朱醉一的手就不由地更加的往上抬着手，以便于沈澜珊换衣服。
　　朱醉一将眼睛紧紧的闭上了。
　　闭上之后，关于沈澜珊的声音，就更加的放大了。
　　她可以听到沈澜珊窸窸窣窣的脱掉湿衣服的声音，可以感觉到突然靠近的湿冷的空气，可以闻到空气中散开的栀子花的香味。
　　忽然，朱醉一感觉到头发被人抽走，正在她想要睁开眼睛的时候，对方忽然靠的很近，近到两人的呼吸都纠缠在一起。
　　沈澜珊在凑近了看她。
　　朱醉一狠狠地咽了一口唾沫，她感觉全身上下的血液都充斥到了脑门上了。
　　沈澜珊怎么能凑的这么近……难道是她的脸上有什么？
　　即便是有这样的怀疑，朱醉一也不敢抬起手摸一摸自己的脸。
　　“出去吧。”沈澜珊率先打开了门，她抽身的速度很快，快到朱醉一感觉刚才的一切就像是一场梦一样。
　　朱醉一感觉到眼前一片光亮，她睁开眼睛的时候，沈澜珊已经离开了。
　　她也无从得知，沈澜珊刚刚突然的靠近，到底是因为她脸上有什么，还是说沈澜珊要做什么……
　　“你别以为你傍上了沈影后，就能够耀武扬威了，等到沈影后看出来你是什么货色，就会甩了你了。”
　　沈澜珊已经离开了，站在保姆车门口的是一直没有离开的赵森雨。
　　此时赵森雨的脸色阴恻恻的，低着头，额头上的刘海就像是一片阴影一样，将她整个人都变得阴冷很多。
　　朱醉一只顾着想沈澜珊刚才那样做的深意是什么，猛然间听到赵森雨的声音，还给吓了一跳。
　　“关你什么事儿。”
　　朱醉一也不是完全的软柿子，她只是反射弧有点长，面对赵森雨的恶意，她也不愿意起冲突罢了。
　　但是这并不代表着她就好欺负。
　　“早晚你会后悔的。”
　　也不知道朱醉一踩到了赵森雨的什么软肋，赵森雨听到朱醉一的反驳，立刻撂下狠话，转身离开了。
　　朱醉一不明所以的看着赵森雨离开的模样，一头的雾水。
　　后悔什么？
　　朱醉一晚上还有一场戏，第二场戏的顺利让朱醉一也没有那么紧张了，何况她将剧本也给看透了，到了晚上那一场戏，很容易就过了。
　　所有演员都是住在影视城的酒店里面，朱醉一也不例外。
　　“也不知道澜珊住在哪个房间里面……”朱醉一摇了摇头，脑海里面不知道为什么，一直浮现沈澜珊换衣服的场景。
　　“难道你还想要去偷袭？”余清笑吟吟的嘲笑朱醉一。
　　“喂，我是那种人么，何况我对澜珊是纯洁的粉丝对偶像的喜欢好叭，不要随便用你龌龊的心思猜测我的想法。”
　　“我觉得你就去吧，澜珊姐肯定很满意的。”
　　“喂喂喂，你说什么呀！”朱醉一给余清的玩笑弄得一脸通红，也不知道为什么，身边的人总是喜欢开这种玩笑，好像她非得和沈澜珊有什么似得。
　　她明明只是单纯的喜欢沈澜珊而已。
　　“醉一，那个好像是澜珊姐的房间。”
　　两人并排走着，余清忽然拉住了沈澜珊的衣服，指着不远处的房间门，看着那个熟悉的身影走进门里面，余清的眼睛瞪大了。
　　“澜珊的房间，赵森雨为什么进去！”朱醉一也瞪大了眼睛看着那个房间，“你记错房间了吧。”
　　“怎么可能记错房间，我特意问来的。”
　　余清笃定的态度让朱醉一也不好反驳，两人对视一眼，悄悄的往沈澜珊的房间门口走去。
　　余清走到门口还不算，还想要贴着门，听一下里面的动静，她才刚刚要走过去，被朱醉一拉住了。
　　“你疯了！”
　　“我听一听里面说什么呢。”
　　朱醉一心里面打起来鼓来，虽然只是一撇，但是赵森雨穿的是一件贴身的真丝性感睡裙，就算是朱醉一想要胡乱找个接口，也没有办法说出赵森雨浓妆艳抹的进去沈澜珊的房间，只是单纯的聊工作去的。
　　不聊工作的话……
　　“我就说，你应该先下手为强，现在被人领先了叭。”余清恨铁不成钢的说道。
　　朱醉一白了余清一眼，她努力抑制心里面那一点不舒服，“澜珊也是成年人了，有一点需求很正常吧。”
　　“你怎么开始替澜珊姐找借口来了，我们应该敲门进去才对。”
　　“我怎么觉得自从换了公司之后，你性格都变了，竟然有这么大的胆子，敢敲澜珊的门？”
　　余清叹了一口气，“我这都是为了谁啊。”
　　朱醉一努力的将自己的视线从沈澜珊的门口挪到别的地方，她有一种想要敲门进去的冲动，但是就像是她对余清讲的一样。
　　沈澜珊是个成年人，她有自己的决断，如果她不愿意的话，赵森雨会被赶出来的，如果赵森雨没有被赶出来，那也是沈澜珊的选择。
　　朱醉一一边这样跟自己说，一边说服余清，一边看着门，抓心挠肺的难受。
　　“真的不进去吗？”余清跃跃欲试。
　　“走吧。”
　　等了很久了，门内一点声音都没有，她们在门口守着，也没有什么意思。
　　回到房间里面，朱醉一心里面依旧难受的很。
　　她有那么多的理由可以安慰自己，但是一想到今天晚上赵森雨可能睡在沈澜珊的旁边，她就难受的很。
　　“朱醉，你只是澜珊的粉丝，你不能因为喜欢澜珊，就对澜珊的私生活指手画脚。”
　　“朱醉，你忘记当时你为什么进入娱乐圈了吗，你是为了让澜珊可以过的更好，你是希望可以只是远远的看一眼澜珊。”
　　“对，就这样，澜珊喜欢谁，是澜珊的自由，你可不能随便插手，如果你随便出手的话，肯定会被澜珊讨厌的。”
　　朱醉一给自己做了许多的心理建设，这才终于洗漱好、换好衣服躺在床上。
　　可是就算是做了那么多的心理建设，依旧没有办法进入睡眠，脑子里面全部都是在保姆车上，沈澜珊突如其来的靠近，还有赵森雨进入沈澜珊房间的动作。
　　“啊！”
　　朱醉一眼底都是黑眼圈，即便化妆师用了很厚的遮瑕，也没有遮住朱醉一脸上的疲惫。
　　导演在旁边有些不高兴的说道：“今天的镜头不要贴的太近，注意角度，这里标注一下，后期要多修一下。”
　　被导演嫌弃，朱醉一脸上也没有多少愤怒，她一抬眼，看到一脸春风的赵森雨，就气不打一处来。
　　“弯弯，你和小曼是好姐妹，不是仇人，你看她的眼神要柔和一点，你知道么！”
　　朱醉一嗯了一声，再次看向小曼的眼神没有那么犀利了，但也没好到哪里去。
　　“朱醉一，眼神，眼神！”本来导演还喊着剧中人物的名字，但是看着朱醉一的脸色越发的难看，不由的气哼哼的叫出了朱醉一的本名。
　　这已经很明显的感觉出来导演不开心了，可是朱醉一的表情还是没有调整好。
　　“休息十分钟！”导演气呼呼的喊道。
　　朱醉一这才松了一口气，她走到余清旁边，接过余清手里面的热水。
　　“你没事吧，你一晚上没睡好？”余清担心的问。
　　朱醉一点了点头，“失眠了。”
　　“你要不要眯一会，一会你要是状态还不好，导演看起来都要吃人了。”余清说道，“这才开拍两天，昨天第一场你们俩就没拍好，今天要是还磨合不好的话，导演怕是要换人。”
　　网剧有一个好处，演员都不是什么大演员，如果演员表演的不好，完全可以换一个人。
　　何况这个剧组里面的都没有什么金主塞进来的关系户，就连朱醉一也是正儿八经因为颜值上位的。
　　要是导演强烈要求换掉朱醉一的话……
　　果然，朱醉一听到这句话，立刻来了精神。
　　这可是沈澜珊给她找的角色，如果因为她把角色给丢，她不得恨死自己啊。
　　朱醉一立刻闭上眼睛，“我养一养，下一场戏我肯定会拍好的。”
　　“哟，演技不行还睡的着啊，要是我的话，可是一点都睡不着觉呢。”赵森雨走到朱醉一旁边，扬起手，扒着衣服领子，露出锁骨旁边的红色来。
　　“我可不像是某些人，我也一晚上没睡好觉，怎么没有你显着那么累啊。”赵森雨嘲笑的看向朱醉一，手指的动作又刻意的往下拉了拉。
　　“澜珊……唔。”她捂着嘴笑起来，一脸的春意。
　　朱醉一明明知道对方是来挑衅的，本来应该闭目养神，完全不搭理她就好了，结果实在是忍不了了。


第28章
　　“你是不是要全天下的人都知道你在澜珊的房间睡觉了！”朱醉一压低了声音问。
　　赵森雨诧异的看了一眼朱醉一，表情变的十分精彩，她先是上下打量了一下朱醉一，又将目光从左到右的梭巡了一圈儿。
　　“是又怎么样，不是……又怎么样！”
　　“我告诉你，你平时怎么挑衅我，我都可以放过你，但是如果因为你，让澜珊有什么黑料，我一定饶不了你。”
　　赵森雨轻轻的拍着自己的心口，“哎哟，我好害怕哟，你能拿我怎么样，难不成你还想封杀我？”
　　赵森雨一副完全没有害怕的样子指着朱醉一，她笑的一脸荡漾，“有本事你就去呀，反正昨天晚上澜珊可是很喜欢我呢，还说……”
　　赵森雨笑的一脸羞涩，“还说，要签我进她的工作室呢。”
　　赵森雨说完，并不要等朱醉一说什么，直接转身离开了。
　　“你给我……”
　　朱醉一抬起的手，只能看到赵森雨扬长而去的背影。
　　“气死我了，气死我了！”
　　朱醉一捏着保温本，幸亏保温杯是不锈钢的，不然不知道得被朱醉一捏成什么样子。
　　果不其然，下午这场戏，朱醉一表演的更是一塌糊涂，就算是导演放水，也实在是不好防水。
　　“朱醉一，你要是再这样，就算你是沈澜珊介绍来的，我也一定换了你。”导演气的跺脚，私底下对朱醉一放下狠话。
　　“导演，我一定会拍好的！”
　　“好，明天我就给你最后一次机会，今天NG了二十多次，明天还是这场戏，你要是再拍不好，我就真的换掉你！”
　　朱醉一点着头，狠狠的点头，表示自己一定会演好的。
　　可是实际上她一点把握都没有。
　　“你先休息吧，你就是昨天晚上没有睡好，等你睡好了，这场戏你肯定一下子就过去的。”余清见朱醉一这样难受，也不好说什么了，只能小心翼翼的安慰她。
　　朱醉一摇了摇头，“我知道是我的问题，你放心，我明天肯定好好拍。”
　　她知道自己的问题出在哪里，可是看到赵森雨之后，心里面就是没有办法平静下来。
　　一直到了晚上，朱醉一躺在床上，虽然眼睛已经开始困的上下眼皮打架了，但是还是没有办法立刻入睡。
　　她焦躁的，恨不得站起来打一套组合拳。
　　“嗡——嗡——”
　　她的手机响了起来。
　　知道她手机号的人并不多，除了她的家人，就是公司的几个人以及她的几个朋友了。
　　她拿起手机，并没有看拨来电话的人是谁，直接接通了。
　　【听说你几天NG了二十多次？】
　　电话一开口，就直奔主题。
　　朱醉一疑惑的听着略微有些熟悉的声音，她茫然的将手机拿开，一看是一个陌生的电话号码，再次将手机靠近耳朵。
　　【是我，沈澜珊。】
　　仿佛是知道朱醉一现在是什么举动，电话那头很自然的做起了自我介绍。
　　朱醉一猛地坐起来，她慌张的将手机在手上颠了颠，差点就将手机给扔了。
　　“澜……澜珊……珊。”
　　【是我。】
　　朱醉一努力的深呼吸，“你……你怎么会有我的电话。”
　　【你是我公司的员工，我难道不应该存你的手机号吗？】
　　“应该，应该，太应该了！”朱醉一不断地努力的点着头，恨不得将整个头都给点掉了。
　　【说一说吧，今天没有拍好的原因是什么？】
　　朱醉一没想到沈澜珊竟然会主动打电话问她的工作情况，她受宠若惊，又觉得因为这点小事情耽误澜珊的休息时间实在是不应该了。
　　“我……我只是有一点心情不好。”
　　【因为你不喜欢赵森雨？】
　　朱醉一点了点头，想到沈澜珊并不能看到她点头，她想要口头回复，可是赵森雨……赵森雨和澜珊是那种关系，如果她说出来不喜欢赵森雨，会不会让澜珊难做呢？
　　“没……没有……”
　　【你是不愿意告诉我呢，还是觉得告诉我没有用？】
　　“不是……不是的，我真的没有不喜欢赵森雨，虽然她那个人有点讨厌，说话也不好听，但是……但是……”朱醉一数落来数落去，好像也没有理由不喜欢赵森雨。
　　“我只是不希望因为我的事情让你担心。”
　　【如果是你的话，我很乐意去担心。】沈澜珊说道。
　　“就算是和赵森雨比较，你也会更加乐意担心我吗？”朱醉一想要去问，但是话到了嘴边，实在是没有办法问出来。
　　她只是一个小小的粉丝，有什么立场可以问出来这样的话来呢？
　　【你怎么不说话了？】
　　“我是不是很没有用，这样一个小角色我都拍不好，你一定很失望吧。”如果是当着沈澜珊的面的话，朱醉一绝对说不出这样像是在撒娇一样的话来的。
　　也许正是因为隔着一个电话，朱醉一才能够这样说出来。
　　话才刚刚说出口，朱醉一就觉得后悔了。
　　【我不会失望的，我永远都不会因为一一失望呢。】
　　朱醉一拿着手机看了一眼，的确是在通话中。沈澜珊的话，让她有一种自己现在正是在做梦的感觉。
　　【以前，我也有过很讨厌的人在一个剧组的时候，那时候我跟你一样，见到他就厌烦的很，根本没有办法投入到剧情中，而且，那个人饰演的还是我的丈夫，我的爱人。】
　　“我知道，是那一部戏吧，那个男主长得丑死了，还有那么多好看的女角色喜欢他，而且澜珊当时你那个角色，完全就是被PUA了啊。”
　　【对呀，我也是那样觉得的，可是角色本身就是那样爱着那个男人……每次当导演喊开机的时候，我就把自己整个灵魂给抽走，我告诉自己，我就是那个女配，她经历的所有人生，才是我真正的人生，而沈澜珊，不过只是一个灵魂外的看客而已。】
　　沈澜珊的声音轻轻的，仿佛带着魔力一样，让朱醉一焦躁的心逐渐的安稳下来。
　　【加油。】
　　朱醉一陷入了梦乡里面，沈澜珊也就将手机挂掉了。
　　她的声音是那样的温柔，但是表情没有丝毫的柔和的意思。
　　“你完全可以跟朱小姐解释一下，赵森雨去酒店的那天，你根本不在。”
　　“不用解释。”沈澜珊的嗓音又恢复成那样冰冷的感觉，她淡淡的看着远方，“让她自己去发现。”
　　“朱小姐……”赢莹莹有些无奈的说道，“如果只是让朱小姐自己发现的话，我觉得有点困难。”
　　“困难就困难了，赵森雨进我的房间，她连阻挡一下都不去，就算是误会，也是应该误会的。”
　　赢莹莹无奈的叹了一口气，“你怎么像是个小孩子一样，跟朱小姐置气呢。”
　　沈澜珊转过去没说话，显然是没有将赢莹莹的话放在心上，赢莹莹还想再劝，沈澜珊淡漠的问：“你既然这么有主见，也没见你跟小溪解释，当时你根本就不是睡错了人。”
　　赢莹莹的表情立刻变得非常尴尬，双手投降说道：“好，我说多了还不行吗。”
　　·
　　“很好！”导演开心的跳起来，他是一个很简单的人，拍的好了，就开心，拍的不好了就会骂人。
　　今天朱醉一表现的非常好，和赵森雨的姐妹情谊表现的很合适，一点都没昨天像是要掐死赵森雨的样子。
　　导演的一声卡。
　　朱醉一立刻从角色里面抽离出来，她白了赵森雨一眼，往余清旁边走过来。
　　半路上，导演有点开心的朝着朱醉一竖起大拇指，但是很快他就佯装生气的说道：“演技还有进步的空间，接下来不要骄傲，好好的演。”
　　朱醉一点了点头，有点小傲娇的走向余清，只是那脚步怎么都控制不住的跳起来。
　　“你今天表现的非常好，完全看不出来你那么讨厌她。”
　　朱醉一哼了一声，有点傲娇的说道：“那是，我可是有老师帮忙的。”
　　“什么老师啊，一晚上就让你进步这么大？”
　　朱醉一想到沈澜珊的电话，心里面就暖暖的。
　　早上起来还以为是在做梦的她，可是将通话记录看了好几遍。
　　不是做梦这件事情，让朱醉一整个人心情亢奋了许多。
　　虽然只是几句安慰，但是对于将沈澜珊视为偶像的朱醉一，仿佛打通了任督二脉，即便是依旧很是讨厌赵森雨，但是在开拍之后，却可以快速进入角色状态，立刻成为了小曼的好朋友。
　　“不告诉你。”朱醉一朝着余清嘿嘿一笑，这可是关于她和沈澜珊的秘密。
　　“不过……”余清疑惑的看向朱醉一，“你都不觉得不舒服么？沈澜珊竟然喜欢女生这件事情。”
　　“余清，这都什么年代了，你竟然会歧视同性恋么？”
　　余清连忙摆手，“我可没说我歧视同性恋，我只是问问你。”
　　“只要是澜珊喜欢的，我都没意见啊，而且两个女孩子相互喜欢，也很正常的吧。”
　　“就算澜珊姐喜欢的是赵森雨？”
　　“嗯嗯。”
　　余清无奈的扶额，“你真的是没有救了，你要是谈恋爱的话，肯定完全是恋爱脑哎。”
　　朱醉一白了余清一眼，“你胡说什么，我明明是澜珊脑。”
　　“唔，也是。”
　　两人嬉嬉闹闹的闹着，却不没有注意到不远处怨毒的眼睛看着朱醉一和余清。


第29章
　　《厨娘弯弯》的拍摄进度非常的快，因为是小网剧，只需要拍三个月，差不多整个剧情已经拍摄结束，剩下的就是后期时间。
　　不愿意工作的朱醉一，却对剧组有些恋恋不舍起来。
　　“你唉声叹气的，不知道的还以为你有什么烦心事儿呢，好不容易拍摄结束了，你不开心就算了，怎么好像还想要继续再干几天的样子。”
　　朱醉一没说话，继续转过头。
　　“我知道了，你是不想跟澜珊姐分开是叭。”余清凑过来，“澜珊姐的戏份才一点点，你跟她相处才几分钟啊，拍摄结束了，你整天在办公室里面，去跟澜珊姐相处去啊。”
　　眼见朱醉一换了个姿势，余清继续凑过来说道：“你难道不想要和澜珊姐私底下相处？”
　　朱醉一想到那个场景，嘴巴里面哼哼两声，没说愿意，也没说不愿意，但是表情上明显是想要的，但是却不知道犹豫什么。
　　余清还想要再继续问，就听到外面大呼小叫的跑过来一个小女生。
　　小女生穿着一身灰黑色的衣服，脸上白嫩的，像是剥了壳的鸡蛋一样。
　　她是朱醉一的另外一个助理，叫任海君的女大学生。
　　刚刚毕业就应聘了朱醉一的助理，跟余清差不多大。
　　她是正儿八经的一本毕业，学的是文科，人咋咋呼呼的，但是性格外向，朱醉一和余清都挺喜欢她的。
　　看她疯了一样跑过来，余清还没有意识到事情的严重程度。
　　“海君，你怎么回事，跑的这么快，你不会尾巴被火给烧了吧。”
　　朱醉一也不唉声叹气了，她捂着嘴在旁边笑。
　　“余清姐、朱姐，不好了，朱姐被黑了。”
　　叫姐并不是表示余清和朱醉一比任海君更大，要说余清和任海君年纪差不多还好，但是朱醉一可才刚刚成年呢，怎么可能比任海君要大。
　　叫姐，只是一种尊敬的称呼，在剧组里面，只要是前辈，都是叫什么哥、什么姐，那些关系不怎么亲密的，就会叫什么什么老师。
　　朱醉一被叫姐这件事情也十分的习惯了。
　　余清倒是还没习惯，但是因为任海君向来都是直来直去的，即便她多次反对，都没成功就是了。
　　“醉一被黑了？被谁黑了？”
　　“被赵森雨。”任海君一边的小声说出赵森雨的名字，一边拿出平板，“已经上热搜了，现在热度越来越高了。”
　　“赵森雨？”余清都要笑了。
　　要是被别人黑余清还能担心一下，被赵森雨？
　　这段时间在剧组，赵森雨将整个剧组能够得罪的人几乎都得罪了一遍，要是别人说不定还能说出朱醉一有什么不好的，可是赵森雨……朱醉一可是敬而远之的很，从来没有和赵森雨真的直面起过什么程度的冲突吧。
　　“她黑醉一，为什么，凭什么？”余清一面心里面想着，一面顺着词条走进去。
　　里面放的是赵森雨的视频。
　　赵森雨在视频里面哭的梨花带雨的，诉说自己在剧组被欺负的事情。
　　“剧组才刚刚杀青，就把我的戏份全部删除干净了，整整三个月，三个月我付出了多少，为了这部戏，我推了好几部戏约呢，现在，三个月的努力什么都没有了。”
　　“我不想说什么，我只想给自己讨回一个公道，朱醉一，我怎么得罪你了，你仗着自己有后台，为什么要这样对我。”
　　“我知道，我只是一个小透明，没有多少名气，可是，我至少认真的拍完自己的戏份了。”
　　余清皱着眉看完了整个视频，“她说的什么子虚乌有的事情，醉一什么时候仗着自己有后台，还排挤她？”
　　正在他们说话的功夫，赵森雨笑脸盈盈的走了过来，仿佛在平板上陷害朱醉一的人不是她一样。
　　“余清姐姐，你怎么回事，好像有点不开心呢，怎么醉一姐姐你脸色也不怎么好看呢。”
　　余清立刻推开抓住她胳膊，好像她们是多好的姐妹一样的赵森雨，“我们没那么好……还有，醉一比你小六岁呢，你别谁都叫姐姐。”
　　一个二十多岁的人，好意思叫一个还不到十九岁的女孩叫姐姐，要点脸好吗。
　　余清向来都是没什么脾气的，面对赵森雨这样的人，也很难忍得住不怼过去。
　　“余清姐，你怎么能这样说我呢。”赵森雨立刻梨花带雨的，好像余清说了多么过分的话一样。只是这个剧组几乎都知道她是什么样子的人了，即便是看到她哭了，躲都来不及，更不会上来找不自在了。
　　“说你怎么了，要不是打人犯法，我现在都想打你了。”
　　“哎哟！”
　　任海君亮出自己的拳头，做出要打赵森雨的样子，两人的距离大概还有一米呢，赵森雨竟然一下子躺了下去，哎哟的叫唤起来。
　　任海君的手就这样尴尬的扬在半空，一时间不知道是放下，还是举起来。
　　剧组中也有几个和赵森雨感情比较好的，看到赵森雨躺在地上了，首先拿出手机拍照，然后小跑过来，扶着赵森雨站起来，“森雨，你没事吧，你没事吧。”
　　“海君，你怎么能打人呢。”
　　“就是说，就算是你看不惯森雨，也不能打人吧，毕竟大家也算是同事，何况森雨还是演员，是靠脸吃饭的，你怎么能无缘无故的打人呢。”
　　也有人看到了整个过程，弱弱的说了一句，“海君只是抬起手，也没打……”
　　话音还没有落下，赵森雨的朋友立刻不干了，“你什么意思，意思是森雨故意诬陷别人喽，说话是要讲究证据的，森雨现在都躺在地上了，你的意思是，森雨没有被打，自己躺在地上的喽？”
　　她的话像是机关枪一样，立刻将对方说的不敢再说话，才转过头来，将赵森雨扶起来，“森雨，你放心，我都看到了，我绝对会为你作证，不可能看你被好生生的欺负的。”
　　“雪雪，谢谢你。”赵森雨感动的拉着于雪雪的手，眼泪流的更加的动人了，“早知道这个剧组是这样的，说什么，我说什么也不会参加这个剧组的。”
　　赵森雨和于雪雪两个人好像姐妹情深，在旁边扮演起了落魄姐妹花的场景，朱醉一拧着眉，想要说些什么，但是因为这两个人的表演实在是太投入了，完全没有她说话的机会。
　　赵森雨和于雪雪的样子，明显是在摆拍，朱醉一顺着赵森雨面部的方向，她眯着眼睛，直线距离看过去，并不能看出来有什么，但是朱醉一肯定，那边一定是有几个狗仔再拍照片或者视频。
　　“你不上去帮忙？”赢莹莹眯着眼睛，看着朱醉一和赵森雨在那边吵闹起来，“赵森雨既然能在网络上曝光醉一的黑料，肯定是留了后手，这一次，估计就是为了拿到所谓的证据吧。”
　　赢莹莹不禁摇了摇头，赵森雨这一招并不高明，但是只要狗仔拍的照片可以截取到有用的地方，朱醉一几乎就没了翻身的机会。
　　可以说，这一招虽然不高明，但是非常的有效。
　　她看向老神在在站在一边的沈澜珊，“你这样可一点都不像是要追人的样子。”
　　沈澜珊看了一眼赢莹莹，淡淡的说道：“谁说我要追人了。”
　　“你难道不要追她？”赢莹莹抬着下巴，指向了不远处正在靠近余清耳朵边缘说什么话的人，“余清那个小姑娘不错哦，比醉一只大了四岁，性格也好，醉一也喜欢跟她一块儿，你就不怕醉一被人抢走？”
　　沈澜珊看了赢莹莹一眼，眼神从上到下的打量了一下赢莹莹，然后戴上墨镜，径直的走向朱醉一。
　　朱醉一嘴角的嘲讽还没来得及收敛，迎面看到了走过来的沈澜珊，立刻绷紧了身体，仿佛是一座木雕一样的，却努力的表现出来自然。
　　“澜珊，你来啦。”她笑的眼睛都快要没有了。
　　沈澜珊走到朱醉一旁边，伸手按在了朱醉一的头发上。
　　因为是要杀青了，朱醉一今天也没有做装造，头发被散落在肩膀上，前面的齐刘海快到眼睛的位置，让她看起来有点呆呆的，傻傻的样子。
　　余清本来和朱醉一有一步的距离，因为沈澜珊的到来，余清被挤到了一遍去了。
　　不过余清并没有因为自己被碰到而感到不高兴，反而，对于沈澜珊的到来，余清开心极了，“澜珊姐，你可不能眼睁睁的看着醉一被人欺负啊！”
　　赢莹莹在旁边扶额。
　　这个余清，还以为稳重许多了，结果还是这样没脑子一样。
　　她再看旁边的任海君，更是无语了。
　　任海君跃跃欲试，明明刚刚被赵森雨摆了一道，如今还是伸长了脖子，还想要上去跟赵森雨打架的样子。
　　这两个人要是没有人看着，怕是要闹翻了天。
　　她再看沈澜珊，完全没有拦着这两个人的意思，反而朝着她挑了挑眉毛。
　　赢莹莹看着沈澜珊挨着朱醉一，朱醉一更是一脸依赖的看着沈澜珊，朝着沈澜珊竖起了大拇指。
　　赵森雨本来泫然欲泣的样子有几个瞬间的凝滞，总觉得，沈澜珊的到来导致所有人的目光都只投射到沈澜珊的身上了，都没人注意到她被欺负的事情了。
　　她哎哟的喊了一声，捂着手腕。
　　于雪雪立刻心领神会，“森雨……你的手腕怎么青了。”


第30章
　　于雪雪扶着赵森雨的胳膊，在别人看来，就是朱醉一和余清他们将赵森雨欺负的，连反抗也不敢，只有于雪雪好心，还过来帮助赵森雨。
　　刚才还愤愤不平想要上去找回场子的余清却完全不着急了，竟然还有心思磕起来瓜子。
　　瓜子是朱醉一口袋里面的。
　　在沈澜珊来的前一刻，朱醉一连忙将瓜子递给了余清。
　　赵森雨虚弱的似乎喘不过气来了，她小心翼翼的看着沈澜珊，“澜珊姐……”
　　她欲语还休，似乎有委屈要发泄出来，但是有强忍着没有说出口。
　　朱醉一刚才还有心思看热闹，看到赵森雨那双盈盈欲落泪的眼睛之后，就笑不出来了。
　　她看看沈澜珊，又看看赵森雨，她才猛然想起来，赵森雨和沈澜珊是什么关系。
　　“嗯。”沈澜珊淡淡的应了一声，似乎并不想要搭理赵森雨，却又似乎挺在意赵森雨的样子。
　　于雪雪扶着赵森雨往沈澜珊的方向走了半步，“澜珊姐，你看看森雨都被她们欺负成什么样子了，你可得给森雨做主啊。”
　　朱醉一咬着后槽牙，正要侧开身子让开，没想到沈澜珊却一把搂住了她的肩膀，没等到朱醉一震惊，沈澜珊便随口询问道：“听说赵小姐的房间漏水了，这段时间因为我不在，所以住在我的房间里面，为剧组省成本这种事情，我倒是没意见，只是赵小姐到处说你是我的女朋友这件事情……”
　　赵森雨的脚步硬生生的停了下来。
　　她的脸色不断地变换着，好几次想要张开口说什么，却又闭上嘴了。
　　她完全没想到沈澜珊竟然将这件事情说的如此直白，毕竟圈子里面有不少的同性恋人，但是大环境上还是异性恋居多，从来都没有人会如此直白的将同性爱人这种话直接说出口。
　　但是，赵森雨又想到，或许沈澜珊这样说，就是为了摆脱同性恋的帽子？
　　沈澜珊出道至今，从来都没有和哪一个男的多亲密过，即便是有什么绯闻，沈澜珊也总是很快澄清。
　　很多人都怀疑沈澜珊实际上是les。
　　赵森雨本人并不是完全的同性恋，她是个双。
　　她从不吝啬使用自己的身体为自己获取利益。
　　对于沈澜珊，赵森雨除了有想要利用的想法，当然也有点心动的。
　　沈澜珊长得很英气，而且最近几年出演的节目都是御姐或者是短发的偏向于中性的角色为主，这种女人，自身就带有一种让女人迷乱的特质。
　　赵森雨想要傍上沈澜珊也不足为奇。
　　刚开始赵森雨只是想要尝试的从沈澜珊的身上获得一点好处。
　　沈澜珊虽然有着疯狗的称号，但是实际上对后辈却是出奇的温柔。
　　最多就只是沈澜珊跟她撇清关系，如果闹的大一点，还可能引起记者的关注，上个热搜什么的。
　　不管结果怎么样，对于赵森雨来说都没有害处。
　　特别是，当赵森雨趁着沈澜珊不在宾馆内，偷偷的住在沈澜珊的房间里面这件事情，沈澜珊竟然没有什么反应，不仅没有解释，而且在后续她故意放出她和沈澜珊之间有什么的谣言之后，沈澜珊也没有澄清。
　　沈澜珊不会喜欢她吧。
　　这种想法像是野草一样在她的脑海里面疯涨。
　　如果不是对她有意思，为什么会完全没有动作呢？
　　赵森雨越发的自得起来，这么多年，在沈澜珊身边的男男女女，哪里有过她这种待遇。
　　“澜珊姐……”
　　沈澜珊微笑的看向赵森雨，“赵小姐，我想我们还没有亲密到可以直呼其名的程度。”
　　于雪雪看了看沈澜珊，又看看赵森雨，“澜珊姐，你和森雨之间是不是有什么误会。”她意有所指的看向朱醉一，特别是在沈澜珊抓着朱醉一肩膀的那只手上停顿了许久，“你可不能听那些小人的挑拨，森雨对你可是一心一意的。”
　　赵森雨拉着于雪雪的胳膊，“雪雪，你别说了。”
　　于雪雪说道：“我怎么能不说，你受了那么多的委屈，你都不告诉澜珊姐，澜珊姐怎么会知道你受了什么委屈呢！”
　　“够了，我的事情不用你管！”
　　赵森雨越发的觉得难堪了起来。
　　特别是对上沈澜珊似笑非笑的神情，她看向被沈澜珊护在身边的朱醉一，越发的琢磨出来味道来。
　　沈澜珊这样当众下她的面子，是为了朱醉一吧。
　　如果是为了朱醉一，也就说的过去了。
　　明明她好不容易在沈澜珊的身上突破了一个口子，马上就要成为沈澜珊特殊的存在了，可是却被朱醉一给打破了，这一切，都因为朱醉一的存在而破灭了。
　　赵森雨觉得自己明白了一切，她强忍着眼泪，对朱醉一说：“你不要得意，早晚有一天，你的下场跟我一样。”
　　“什么……什么意思？”
　　朱醉一刚刚想问，赵森雨就带着自己倔强的背影离开了，朱醉一将目光投到沈澜珊的身上，沈澜珊也无所谓的耸着肩膀。
　　“澜珊……她不是你的女朋友吗？”
　　“谣言。”
　　沈澜珊松开朱醉一，两人的距离又变成了半步的距离。朱醉一想要靠近，又犹犹豫豫的后退了半步，两人之间的距离也就拉开了。
　　沈澜珊不动声色的垂下了眸子，似乎只是不经意的扫过两人之间的距离。
　　朱醉一尴尬的摸了摸鼻子，“谣言……她之前不是睡在你的……”
　　这样的话，仿佛是质问一样，即便她已经尽量和缓了语气，但是她又有什么立场问出来这样的话呢？总觉得奇奇怪怪的。
　　她心里面松掉的那一口气，让她又觉得轻松，又觉得有一种奇怪的负担。
　　“她房间出了问题，我不在剧组住，她就到那个空房间去睡了。”
　　“你不在剧组住吗？那你是在……”
　　“我在旁边买了房子。”
　　朱醉一适当的长大了嘴巴，“你不是……不想要买房子吗？”
　　朱醉一说出来了之后，才发觉自己的话有些不对劲。
　　买不买房子是个人的意愿，她怎么会知道沈澜珊想不想买房子，而且还是在沈澜珊刚刚说完买房子之后，就这样直白的问了出来。
　　要么就是显得她话有点多了，打探沈澜珊的隐私，要不然，就是她阴阳怪气，嫉妒沈澜珊买了房子。
　　反正不管怎么样，这句话朱醉一都不应该说出来的。
　　但是沈澜珊并没有感觉到自己受到了冒犯，而是很自然的回答道：“也许是遇到的人不一样了，所以有了别的想法吧。”
　　朱醉一清了清嗓子，她摸着鼻子，“是么，买在影视城旁边挺好的，以后上班就方便了，哈哈，哈哈。”
　　“是啊，我也是想了许久，才决定在这周围买的。”
　　朱醉一被沈澜珊的目光看的脸红，她自顾自的举着手扇了扇，“有点热哈。”
　　沈澜珊也没有逼迫朱醉一的意思，“赵森雨估计找了狗仔希望拍你欺负她的场面，你最近要小心了，她有一批死忠粉，说不定会做出来什么事情。”
　　沈澜珊的目光挪开，朱醉一才觉得没那么紧张了。
　　“没关系的，这边是有监控的，我让余清去找剧组的人拷贝一下视频就好了，到时候如果赵森雨真的想要诬陷我的话，我把视频放出去就好了。”
　　沈澜珊顺着朱醉一的视线看过去。
　　余清立刻邀功一样的说道：“还是醉一聪明，刚刚我差点着急的跟她打起来了，这个赵森雨，我们平时都要躲着她呢，她就是仗着和你有点……”
　　余清的话也说多了，连忙截住了话头，嗯嗯了两句，胡乱的搪塞了过去。
　　她尴尬的用脚蹭着地面，“那个……我去找剧组要视频。”
　　说完，她飞快的跑掉了。
　　沈澜珊看着摄像头，“这个摄像头应该坏了。”
　　朱醉一笑容就此凝固了，任海君得意的样子也垮了下来。
　　如果是别人这样说，不管是朱醉一还是任海君，都得说一句，你不要乌鸦嘴啊。
　　但是如果是沈澜珊说的……
　　“不能吧，不是最近才按的摄像头吗。”
　　沈澜珊摇了摇头，“最近剧组的道具被人偷了，所以剧组找了摄像头来安装上，但是以我对导演的了解，他应该不会装一个真的……”
　　沈澜珊的话音刚刚落下，余清便哭丧着脸跑了过来，“醉一，不好了，这个摄像头是假的！”
　　朱醉一看像沈澜珊，再看摄像头，“不是这么倒霉吧。”
　　亏她刚刚还那么得意。
　　“一一，我可以……”
　　“澜珊，你放心，这件事情我是绝对不会连累你的。”朱醉一郑重的看着沈澜珊，她深吸了一口气，下定了决心。
　　沈澜珊想要协助的话就这样被朱醉一堵了回去。
　　“余清，没事儿，我又不是没有被骂过，不被骂说明不红，大不了以后我出门的时候，多戴一个口罩，不被人发现就好了。”
　　余清感动的看着朱醉一，“醉一，你真的……你放心，我会好好保护你的。”
　　任海君大喊一声，“我也会保护你的醉一姐！余清姐！”


第31章
　　朱醉一被黑了。
　　完全没有任何的意外。
　　《厨娘弯弯》的宣传活动，朱醉一是参加不了一点了。
　　反而是只是作为客串的沈澜珊，在卖力的宣传。
　　朱醉一只能趴在家里面，当一个死宅。
　　“这几天你还是不要出去了，最近闹得挺厉害的，网上都出了联名抵制了。”余清在旁边躺着，整个人生无可恋的样子。
　　任海君长叹了一口气，百无聊赖的玩着桌子上的几个杯子，“余清姐，真的不能出去么，我都快要长毛了，而且他们都去宣传电视剧……”
　　朱醉一正在闭目养神，似乎并没有听到任海君和余清的对话。
　　任海君问道：“醉一姐被黑成这样子，难道对电视剧没影响？”
　　“怎么没影响，网上联名又不是只抵制醉一，连电视剧一起抵制的。”
　　“我怎么觉得有点不对劲啊。”任海君站起来，“抵制醉一姐我知道，抵制剧组我也明白，但是都这样抵制了，导演、制片他们都不说什么么？”
　　“说什么？不就是被抵制吗，之前几个人知道《厨娘弯弯》啊，现在多少人知道，越是抵制，导演和制片肯定更高兴啊。”
　　朱醉一见怪不怪的说道。
　　任海君哈了一声，“那他们是故意放任这种事情的，醉一姐不是白白的被骂了，还要给剧加热度？”
　　朱醉一说：“很正常啊，要是剧组想要澄清的话，赵森雨第一次出来说的时候，剧组就应该澄清了，现在还不澄清，就是想要炒热话题呀。”
　　余清和任海君两个这时候才反应过来。
　　“可是，我们也没有证据说明赵森雨是在说谎，总不能为了炒热话题，就一直任由赵森雨败坏你的名声吧。”余清有些担心，毕竟当时想着要是有视频的话，至少能够证明朱醉一的清白，结果那个摄像头根本就是假的。
　　朱醉一长长的叹了一口气，“我也是这样担心啊。”
　　“不能够吧，导演他们人还挺好的，总不能……”
　　任海君虽然没有把话说全了，但是朱醉一和余清都听出来任海君的意思。
　　剧组为了能够给剧宣传，完全可能抛弃朱醉一，只要话题足够高，电视剧的热度就足够高，就算是朱醉一的风评再不怎么好，只要剧的热度够，普通的观众根本不在意朱醉一的人品是怎么样子的。
　　但是前提是，朱醉一也不在意自己的风评么？
　　“既然进来这个圈子了，被骂早就有了心里准备了。”朱醉一闭着眼睛这样说到。
　　·
　　【一群月薪三千的担心人家一天赚三四万的人，咸吃萝卜淡操心。】
　　【我们小雨出道这么多年，还从来没有被欺负成这样呢。】
　　【行了吧，楼上的，谁不知道zsy的黑料啊，靠色相上位而已，别随便来碰瓷，就算我不喜欢zzy，两个都不是啥好东西，就别比个一二三四了。】
　　【心疼小雨，楼上的都是朱醉一的粉丝吧，说的那么好听，还不是故意抹黑我们家小雨。】
　　【就是说，还装什么路人，真恶心。】
　　【小雨不哭，小雨坚强，雨水都在呢，我们会支持你的。】
　　赵森雨的哭惨得到了不少粉丝的心疼，何况赵森雨这些年通过虐分固粉，有了一群的死忠粉丝，她的粉丝战斗力还算是可以的，她虽然也请了不少的水军，但是显然她自己粉丝的战斗力更加的强悍一些。
　　因为最近事情闹的有点大，赵森雨不到万一不得已，也不会出门，于雪雪是她的好朋友，为了防止赵森雨难过，这几天她都是在陪着赵森雨呢。
　　“森雨啊，我觉得你现在应该开个直播，让朱醉一那一伙人，知道你现在过的很好。”于雪雪在旁边说道。
　　赵森雨白了于雪雪一眼，说道：“还是不了吧，我也没想到事情会闹成这个样子，我只希望大家可以和平相处。”
　　她并不怎么喜欢于雪雪，她也清楚。于雪雪让自己拍视频，实际上就是为了能够出境，能够让观众都知道她在照顾着自己。
　　一来，现在事情还没有发酵的更大一些，她现在出面的话，说不定会被网友看出来自己是装的。
　　二来，就是她没有想要成为于雪雪跳板的想法。
　　因为热度，最近她已经接了好几个代言，过几天都要开始拍宣传片了，她可不希望在自己代言之前出什么岔子。
　　她也明白，多做多错，不做不错。
　　现在，她最好就是静观其变。
　　“森雨，你和澜珊姐，你们俩是不是吵架了啊。”
　　于雪雪好像注意到赵森雨不愿意说直播的话题，于是便从另外一面开始说起来。
　　赵森雨哼了一声，“澜珊姐是喜欢我的，她只是被朱醉一欺骗了而已，早晚她会想起来我的好的。”
　　她心脏快速跳动了几下，呼吸也重了一些，但是她没有在于雪雪面前说出她和沈澜珊之间真正关系的意思。
　　“可是澜珊姐说……”
　　“她就是这样，只是想要气我而已，她肯定是怨我和莫老师吃饭了，你也知道她和莫老师之间有点恩怨。”赵森雨一副为了沈澜珊好的模样，“我只是想要缓和她和莫老师之间的关系，毕竟当初如果不是莫老师的片子，澜珊姐也没办法走到今天这一步。”
　　“啊，森雨你真厉害，竟然还能和莫老师一起吃饭。”于雪雪崇拜的看着赵森雨。
　　赵森雨矜持的点了点头。
　　“只要是为了澜珊姐好，我什么都愿意付出，谁让我是澜珊姐的爱人呢。”
　　“可是，你也知道，这个圈子对于同性爱人还是有些歧视的，要是被人知道……”
　　赵森雨完全不在意的说道：“为了澜珊姐，就算是离开演艺圈，我也愿意，只要澜珊姐能够记住我的好就行了。”
　　于雪雪的表情更加的崇拜了，她靠近赵森雨，“森雨，你真的太善良了，你和澜珊姐之间，肯定会摒弃误会，一定会长长久久的。”
　　赵森雨揉了揉眉心。
　　“森雨，你是不是不舒服啊，你先去休息，”她拿起赵森雨刚刚吃过水果的盘子，“果盘我会清洗的，你先去休息吧。”
　　赵森雨点了点头。
　　看着赵森雨走到房间里面去，于雪雪才端起盘子往厨房走去，到了厨房里面，她关上厨房的门，脸上的崇拜和温柔，就全然不见了。
　　“贱人，把我当成什么了，让我刷碗，吃水果也让我洗，我是你的仆人么！”
　　于雪雪将盘子重重的扔到洗菜盆里面去。
　　盘子和洗菜盆之间发出巨大的一声。
　　“怎么了？”赵森雨问。
　　于雪雪笑着回答：“森雨，对不起，你休息吧，我不小心把盘子掉了。”
　　“你小心一点。”
　　赵森雨的阴阳怪气让于雪雪脸上的怨气更加的深了。
　　还以为在赵森雨的身边，能够蹭到一点热量，结果呢，赵森雨根本就下定了决心都不开直播，就算她自己暗搓搓的在博文上发了几条，但是赵森雨的粉丝也不买账。
　　这几天，于雪雪被几个赵森雨的粉丝追着骂，她话里话外的跟赵森雨说了，赵森雨也完全没有要替她出头的意思。
　　她现在是，热量没有蹭到一点，倒是被赵森雨和朱醉一的粉丝两头嫌弃。
　　于雪雪不仅怀疑，自己想要用赵森雨提高热量的这一步棋，是不是走错了。
　　“既然你不开直播，我自己开就好了。”
　　于雪雪很快高兴起来，拿出手机，开启了直播。
　　刚开始，直播间的人并不多，她笑着和直播间的仅有的几个观众打招呼，然后拿着手机四处的走动。
　　“哎呀，这哪里是我家啊，这个是森雨家呀，”于雪雪小声的捂着嘴巴，“森雨在休息呢，最近这几天她心情都不怎么好，哎，没办法，谁遇到这样的事情不难过呢。”
　　“问我和森雨的关系好么？”
　　“当然好啦，我们可是最好的朋友，要不然我也不会推掉工作，专门来照顾森雨啊，最近森雨真的很难受，我看着都心疼。”
　　“我怎么看待森雨被欺负这件事情啊……”
　　“我当然是很生气的啦，毕竟森雨的性格那么好，要不是她被欺负的太过了……哎，我也是希望剧组能给个说法的，毕竟事情过来这么久了，剧组也一直在宣传，现在他们也不管，我一个小演员，也没有什么办法。”
　　于雪雪越说越是伤心，眼泪真情流露的落下来。
　　【这个房子外面的景色还挺熟悉，好像是我家旁边……这个家里面的装修也有点眼熟……】
　　于雪雪看到这条评论，立刻兴奋起来，眼泪都顾不得上擦干净，“这个是森雨找的设计师专门设计的呢，这可是独一无二的。”
　　于雪雪一边说，一边拿着手机拍外面的风景，“这个可是名仕苑，很有名的小区呢，森雨一步一步的走到这一步来，可不容易了呢。”
　　于雪雪一脸的好像是自己的房子那样自豪。
　　【独一无二……真的么？你确定是独一无二的装修？】
　　“当然了，”于雪雪信誓旦旦的点头，“肯定是独一无二的呀，森雨亲口跟我说的。”


第32章
　　赵森雨回到房间里面，并没有立刻休息。
　　“像一个狗皮膏药一样，怎么甩也甩不开了，早知道，就不找她了。”
　　“我得想个办法，把这个狗皮膏药给送走。”
　　她埋怨的躺在床上，她的话，正是在说外面的于雪雪。
　　对于赵森雨而言，于雪雪根本就不是她结交朋友的选择。
　　一个没有丝毫名气的糊咖，长相也没有多出众，演技也不好，自己又没有人脉，这样的人，怎么可能成为她的朋友呢。
　　她只是最近缺少一个可以利用的人而已，顺便选择了于雪雪。
　　可是没想到，就这样被黏上了，根本就甩不开。
　　赵森雨有点烦躁，这时候又不能立刻跟于雪雪撕破了脸，毕竟现在于雪雪还有利用价值。
　　想到于雪雪那个脑子，她说什么，于雪雪都相信的样子，赵森雨不禁又得意起来。
　　不管是谁，只要是跟她作对的，都没有好下场。
　　就算是沈澜珊想要护着朱醉一，也护不住了吧。
　　虽然这次《厨娘弯弯》她没有成为女主，但是下一次，她一定会成为女主的。
　　她清了清嗓子，拨通了电话。
　　很快，只是响了一两声，那边电话就接了起来。
　　“莫老师~”赵森雨的声音黏腻的像是一池糖水，甜的波纹荡漾。
　　电话那头不是别人，正是和朱醉一、沈澜珊有些冲突的莫凯元。
　　“怎么这个时候跟我打电话了？”莫凯元有些不耐烦，甚至是生气的说道，“要是让人知道你和我有关系，可就麻烦了。”
　　“莫老师，有什么麻烦嘛，只是打一个电话，谁还能监控我的手机不成？”她痴痴的笑起来，“莫老师，难道你就不想念我吗？”
　　莫凯元的呼吸有些粗重起来。
　　“莫老师，我好想念你啊，要是能立刻见到你该多好啊。”
　　莫凯元好久没有回复，但是赵森雨能够明显感觉到，莫凯元在心动。
　　这样的男人，赵森雨见的多了，很容易就能够把控对方在想些什么。
　　过了一会儿，莫凯元说道：“今天晚上，老地方。”
　　赵森雨笑的更加的甜了，她开心的，像是一只掉进鸡圈里面的狐狸，张开魅惑的眼睛，落下嗜血的爪牙，“莫老师，晚上见，我刚刚买了一套睡衣哦，一定要穿给你看呢。”
　　赵森雨立刻挂断了电话，莫凯元想要的询问声音，被手机的挂断挡住了。
　　莫凯元现在一定是抓心挠肺的想要知道她要穿什么样子的睡衣。
　　赵森雨自得的嗤笑一样，脸上哪里有一丝一毫的羞涩和期待，她冷笑一声，“男人~”
　　赵森雨打开手机聊条框，给经常合作的狗仔发过去一个地址。
　　赵森雨站起来，走到外面，此时于雪雪还在直播，看到赵森雨出来，立刻脸色难看的将手机藏在了身后去。
　　赵森雨并没有看到于雪雪的动作，或者说，根本不在意。
　　对于赵森雨而言，于雪雪只是一个可以随时利用的蠢货而已，她怎么会在意蠢货做了什么呢。
　　“雪雪，感谢你帮了我，我帮你介绍了一份女二的戏份，今天下午，在XXX大酒店，你一定要加油啊。”
　　于雪雪的脸色瞬间变得红润了，刚才的警惕和担忧好像没有出现在她的脸上一样，手机的直播还在继续，但是于雪雪已经顾不得了。
　　她将手机直接扔到口袋里面，“森雨，你对我太好了，我一定会好好报答你的。”
　　“说什么报答不报答的，你是我的好朋友啊，要不是你的话，我就白白的让人欺负了，幸亏有你。”
　　“森雨，你说哪里的话，咱们都是一样的，我帮助你不是应该的嘛，何况……何况我只是打抱不平，但是你给我介绍了一份工作哎。”
　　在这个圈子里面，人脉是多么的重要。
　　像是于雪雪这种长相也不是多出众的，头脑也不是多聪明的，又没有多少后来，自己也不会给自己找后台的演员，想要出头，可没有那么容易。
　　于雪雪此刻觉得赵森雨实在是太美好了。
　　就连刚刚对赵森雨的嫉妒，此刻都变成了崇拜。
　　“森雨，你放心，你是我最好的朋友，我绝对会挺你到底的。”
　　赵森雨拉着于雪雪的手，“一家人说什么两家话，要不然……你先回家收拾一下？毕竟下午的制作人还是很有名的，只要他对你满意，你以后得片约肯定不会少了。”
　　于雪雪才想起来，“啊对，我要回家换衣服了……那森雨，你一个人在家里，没有问题吧。”
　　于雪雪担心的看着赵森雨，她虽然想要立刻就回家换上自己最好看的衣服，化上最好的妆容，但是面对赵森雨，依旧是扭扭捏捏的，想要表现一下自己对赵森雨的担心。
　　“我没事儿的，你放心吧，我不会放在心上的，还是你的面试要紧，我可是跟纸片人说了好多好话，这才给你要来的这一次机会，你一定好好面试啊。”
　　于雪雪感动的快要落泪了，“你放心吧，我一定不会给你丢人的。”
　　终于送走的于雪雪，赵森雨总算是松了一口气。
　　“终于送走了。”赵森雨刚刚松了一口气，电梯门叮的一声再次响起来，迎面走过来一个五十多岁，一脸油腻的中年男人。
　　那男人见到赵森雨站在门口，疑惑的看着她，“你要出门？”
　　赵森雨笑了起来，千娇百媚的走到中年男人的身边，“老公~我等了你好久呢，我还以为你今天不来了？”
　　中年男人被赵森雨撞了个满怀，赵森雨像是一块融化的糖一样软在中年男人的身上，中年男人有些嫌弃，又有点受用的说道：“特意开门来等我的？”
　　“是呀，不是等你，还能等谁呀老公。”
　　中年男人的表情逐渐的开始扬起开心来，“知道你是最乖的了，你的那个电视剧拍完了？”
　　“嗯，拍完了。”
　　“那就好好休息一段时间吧，我这段时间正好也没有事情，我准备去一趟三亚休息一下。”
　　“三亚？”赵森雨的眼睛亮了起来，“老公，我也要去~”
　　她撒着娇，抓着中年男人的胳膊晃来晃去。
　　中年男人很是受用，被晃了几次，两人已经走到沙发旁边。
　　中年男人顺势坐下，赵森雨则是给中年男人倒了热水，又趴在中年男人的怀里，继续刚才的话题，“老公，好不容易你不忙，我也不用进组，我要跟着你。”
　　中年男人既然这样说，就是打算要带着赵森雨的。
　　可是即便他本来就是要带着赵森雨的，赵森雨仿佛是小动物一样，害怕被丢下的这种祈求，让中年男人更是开心起来，也就更加觉得带着赵森雨这个人是正确的决定。
　　“带着你！”
　　“我爱你老公。”
　　赵森雨吧唧一口亲在中年男人的脸上，也不管中年男人脸上有多少的油腻。
　　中年男人轻笑了一声，将赵森雨更加用力的搂在怀里。
　　他身上的肥肉和赵森雨的玲珑贴合在一起，他自以为很是帅气的捏着赵森雨的下巴。
　　“小妖精，虽然我要带着你，但是你也要知道……”
　　“我知道，我不会找姐姐去的。”赵森雨柔媚的趴在中年男人的身上，轻轻的亲吻了一下中年男人的手指，然后推开，她的脸颊靠在中年男人的心脏位置。
　　“我只是想要在老公的身边，从一开始就没有打算要什么名分，只要老公去哪里都要带着我，让我能够远远的看到老公的话，我就知足了。”
　　“好丫头，不怪我这么疼你。”
　　中年男人为自己感觉到自豪。
　　中年男人也姓赵，叫赵煦庆，他本身并不做电影、电视剧的投资，但是他老婆做。
　　他老婆跟他是大学同学，他老婆毕业之后进入了娱乐圈，刚开始是做演员助理，后来逐渐的做经纪人，自己签约艺人，然后又转做了出品人，出资拍电影、电视剧。
　　他老婆越来越厉害，后来更是开了自己的公司。
　　而赵煦庆却因为投资失败，逐渐被自己的行业所抛弃。
　　反正他老婆赚得多，这些年他干脆也跟着投资了几部小成本的网剧，虽然挣不到他老婆的零头，但是却被各种小演员崇拜的很。
　　从刚开始被人敲门而感觉到惶恐，到现在已经固定的养几个小明星，他现在已经完全习惯了这种被追捧的生活。
　　也就更加不喜欢那个总是不给他好脸的黄脸婆了。
　　但是他心里面也清楚。
　　他今天能够拥有的一切，都是他老婆给的。
　　“老公，谁让我那么喜欢你呢。”赵森雨的手指在赵煦庆的胸口画着圈儿，“只要能够在老公的身边，我什么都不要。”
　　赵森雨的话有多么的温柔和崇拜，赵煦庆就有多么的开心和自豪。
　　两人颠龙倒凤的闹了一场之后，已经下午两点多了。
　　她躺在床上，一歪头，看到旁边那肥硕油腻的令人倒胃口的身躯，不仅皱了皱眉，立刻嫌恶的换了个方向，眼睛中难以掩饰的烦躁此刻更是表现的十分明显。
　　她拿起手机，发送了消息。
　　“莫老师，真的对不起，今天我下午有点事情实在是过不去。”
　　“不过莫老师，我已经让我的好姐妹替我过去了，莫老师以后有了新人，不要忘了我这个旧人才好。”
　　她志得意满的扬起笑来。
　　“便宜你了，于雪雪。”


第33章
　　赵森雨基本不担心莫凯元那边会出什么差错，毕竟莫凯元是什么货色，谁不知道呢？
　　于雪雪还在哼着歌，开心的换衣服。
　　她的直播已经关掉了，至于直播里面说的，什么赵森雨的家实际上是他们公司给一个老总的小三装修的这件事情，于雪雪持保留态度。
　　于雪雪并不喜欢赵森雨，但是没办法，谁让赵森雨身上有热点。
　　说不定就能带自己火了呢。
　　于雪雪兴奋的快要跳起来了。
　　虽然被赵森雨当成是丫鬟指使来指使去的有点难受，但是能得到一个面试的机会，之前受到的委屈，就能不是委屈了。
　　于雪雪还是比较容易满足的。
　　“当了这么久的丫鬟，这都是我应得的。”
　　到了约定的时间点，于雪雪早早的就到了酒店大堂。
　　她只是坐在大堂的休息区，就已经紧张的不得了。
　　她的脑海里面预演了许多见到制片的场景，甚至想到自己用什么样子的微笑，才能得到这个角色。
　　“早知道问一下森雨这个角色的剧本了，要是表现的不好的话，岂不是白白的浪费了这次机会。”于雪雪一边想着，一边打起了退堂鼓。
　　如果没有见到制片，最多只是失去一次面试的机会，可是如果给制片留下了不好的印象，会不会以后圈子里面都知道自己的演技不行了？
　　于雪雪越是想，就越是担心，她焦灼的想要离开酒店。
　　制片人还没有来，于雪雪已经坐立难安，好几次都站起来，差点走出大堂了。
　　“于雪雪，你怎么会在这里？”
　　任海君警惕的看着于雪雪，她记得清楚，赵森雨诬赖朱醉一的时候，就是于雪雪在旁边帮腔。
　　于雪雪打量任海君，想起来她是朱醉一的助理，她冷冷的说道：“你怎么会在这里？”
　　“我当然是来陪醉一姐面试的……你不会是想跟醉一姐抢角色吧。”
　　酒店的九楼往上，有好几层的办公区域，许多选角都喜欢在这边。
　　朱醉一来面试，于雪雪并不觉得奇怪，她扬了扬自己的头发，轻蔑的嗤笑，“她现在还能面试吗，就算是面试，还有剧组敢要她吗？”
　　“有没有人要我，就不用你担心了。”朱醉一远远的和余清快步走了过来。任海君虽然是她们里面最外向的，但是因为她才刚刚毕业，余清和朱醉一生怕任海君受了委屈，两个人这才这么紧张的过来。
　　朱醉一距离十九岁还有一个多月，但是她看起来却比任海君成熟许多。
　　她也下意识的就挡在了任海君的前面，给了任海君满满的安全感。
　　“嗤，你这种搞剧组霸凌的人，我劝你还是赶紧回家去吧，别到时候被刷下来，再哭鼻子。”
　　朱醉一上下打量了一下于雪雪，“假的事情，说的再真，也终究是假的。”
　　她白了于雪雪一眼，拉着任海君往旁边走了。
　　“你怎么能这样放过她呢醉一姐，要我说……”
　　“难道还跟她打一架啊？”朱醉一害的叹了一口气，“她那个小身板，我一个过肩摔，她估计得被送到医院调养一百天。”
　　余清大惊失色，“你刚刚不会是在想给她来个过肩摔吧？”
　　“怎么可能！”朱醉一太高了声音，一副被踩到了痛脚的反驳，“我是那种人么，你看海君想要跟她起冲突，我都拉她走了。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比金子还真。”
　　面对余清的质问，朱醉一连忙点头，生怕被余清看清楚自己心里面再想些什么。
　　她只是预想一种可能性而已，余清怎么这么警惕啊。
　　何况虽然她已经做好了被黑的准备，可是被黑真的很烦人哎，她只是想要发泄一下自己的怨气而已。
　　何况于雪雪和赵森雨就是一对坏人，她想要报复一下，怎么了？
　　任海君一边跟着朱醉一和余清往楼梯走，一边回头看于雪雪。
　　“那个男的……有点眼熟。”
　　“男的？”朱醉一疑惑的回过头，实现晃了几圈，没能够聚焦在任海君所说的人身上。
　　任海君指着于雪雪，“向于雪雪走过去了，好像是一个什么导演，我好像看过他的新闻。”
　　朱醉一和余清的视线便往于雪雪的位置看过去了。
　　果然看到了熟人。
　　“莫凯元？”朱醉一还有点不敢相信。
　　余清眯着眼睛，“就是他，没错。”她想起刚刚于雪雪有一种盛气凌人的态度之外，还有点已经拿到角色，不屑于跟她们说话的趾高气昂的感觉。
　　“她不会是跟莫凯元……”
　　朱醉一眯着眼睛，电梯到了，三个人也没有准备上电梯的意思，而是躲在旁边，看着于雪雪和莫凯元对话的场面。
　　任海君愤愤不平的说道：“原来于雪雪走了后门！”
　　她虽然认识莫凯元，但是也只是因为知道导演圈子里面有这么个人，她之前没有过多的接触过娱乐圈相关的事情，所以并不清楚莫凯元私底下是个什么样子的人。
　　他潜规则的人太多了，大家对他的底线几乎是没有的情况下，反而不怎么报道和他相关的绯闻，所以也就导致了任海君这样的新人并不知道他的本性。
　　“啧啧，于雪雪没想到也是这样的人啊。”
　　余清听到朱醉一的话，深深的点头。
　　“余清姐、醉一姐，你们什么意思，我怎么不明白？”任海君还大方的站在过道里面，就那样守在朱醉一和余清的旁边。
　　朱醉一连忙拉着任海君，让她也藏起来。
　　“小心吃瓜，别让人看到了。”
　　一样小心翼翼，怕被人看到的狗仔也在大厅内，他手里面拿着手机，啪啪啪的拍下许多的照片。
　　这里面不仅仅有于雪雪和莫凯元的会面，还有刚刚朱醉一和于雪雪的针锋相对。
　　“哎，莫凯元开始动手动脚了。”余清喊了一声，三人的目光顿时凝在了于雪雪和莫凯元的身上。
　　“哎，他怎么能这样，大庭广众之下，怎么能骚然呢！”任海君心里面还是有点古道热肠在的，看到于雪雪排斥的想要推开莫凯元，但是被莫凯元搂在怀里的场景，立刻就要站起来。
　　余清想要伸手去拦，任海君已经跑出去了。
　　朱醉一和余清对视一眼，也都赶紧过去。
　　余清一边跑，一边说道：“有点奇怪啊，我怎么觉得于雪雪好像真的没打算被潜规则的样子呀。”
　　朱醉一也赞同的点了点头。
　　于雪雪的确没打算被潜规则。
　　她虽然知道娱乐圈里面有潜规则，并且许多人都是靠着潜规则上位的这种事情，她听的多了。
　　之前她也有想过，如果有人潜规则她的话，她也乐意上位。
　　但是。
　　她没想到真的会有人潜规则她。
　　口嗨和实际上遇到，是完全不一样的场面啊。
　　为了好的资源，风险自己这种事情，她只是说一说，等到了真实的这种场面的时候，她已经吓懵了。
　　“我……莫老师，我没有那个意思，你松开我。”于雪雪的声音里面都带了哭腔，她现在只想要快点离开这里。
　　莫凯元紧紧的搂住于雪雪。
　　他并不喜欢强迫别人。
　　但是他也不觉得于雪雪是在反抗。
　　被赵森雨撩出来的火气，如今他恨不得立刻发到于雪雪的身上。
　　何况于雪雪是赵森雨介绍来的。
　　那样的sao货，还能有什么贞洁烈妇的朋友不成？
　　“你不是想要那个女二的角色么，只要你听话，我立刻定下来让你做女二，你要是表现的好的话，女一也不在话下。”
　　于雪雪挣扎的动作缓了一下，但是她很快又挣扎起来。
　　“莫老师，我是来面试角色的，你松开我，我真的，我只是来面试角色的。”
　　“你打扮的这么好看，就为了面试一个角色？”莫凯元调侃的往于雪雪的耳朵里面吹气，“你难道就不想做女一，你难道还想继续跑龙套？”
　　“你这样的长相，你可想清楚了，娱乐圈那么多长得好看的，想要上位都没有机会，而你，现在只要你乖乖的听话，我手下的角色，随便你选，过了这个村，可就没这个店了。”
　　莫凯元欲擒故纵的松开了于雪雪，老神在在的手指点在膝盖上。
　　他完全不着急，甚至已经看透了于雪雪的挣扎。
　　于雪雪到底是真心想要来潜规则的也好，还是被人骗过来的也罢。
　　对于莫凯元来说，结果都不会有太大的变化。
　　他很焦急。
　　但是不着急。
　　于雪雪咬着嘴唇。
　　就像是莫凯元所说的，就算是潜规则，可能也轮不到她。
　　一样都是跑龙套出来的赵森雨如今已经能够出演女二了，虽然只是小成本的网剧，但是曝光量已经很大了。再看看她，她只能出演一个连台词都没有的路人。
　　她就是一个普通的群演，如果不是赵森雨的介绍，她根本就接触不到莫凯元这个层次的人。
　　要么功成名就，要么，继续去做那个普通的跑龙套的。
　　这样的选择，对于于雪雪而言，实在是过于艰难了。
　　于雪雪看向莫凯元。
　　莫凯元的年纪已经很大了，五十多都快六十了。
　　那张脸还可以看出来年轻的时候是有些帅气在身上的，可是他都已经能当她爸爸了，甚至比她爸还大。
　　可是，这个人能给她好的角色，好的人脉。
　　只要她能够忍得住，她就能够成为女二，甚至女一，就算是小网剧。
　　只要有这样的开头，她就有可能真正的进入娱乐圈。


第34章
　　于雪雪往莫凯元的方向蹭了一点点的距离。
　　莫凯元笑了。
　　“你干嘛呢！”
　　于雪雪的心理活动经历了许久，但实际上在现实中，她也只是思考了不到一分钟的时间而已。
　　这样的突破底线的动作，都还没来得及做，就被任海君的声音给喊的一个激灵，脑子里面那些闪现过的画面，也像是潮水一下全都褪了下去，她瞬间清醒了过来。
　　刚才脑子一热的，她就像是被鬼上身了一样。
　　虽然她嫉妒赵森雨的好运气，也嫉妒朱醉一的好运气，甚至许多比她运气好的人，她都嫉妒。
　　但是她还真的没有想过，要靠着出卖自己得到那些运气。
　　任海君一把拉着于雪雪，将她推到自己身后去，她面对莫凯元，强横的完全不像是一个刚刚大学毕业的学生，“你干什么，我要报警抓你！”
　　莫凯元的心还热着呢。
　　一整天了，他都没有机会可以发泄。
　　如今好不容易说的于雪雪有点心动了，结果忽然出来一个程咬金，给打破了。
　　莫凯元阚泽眼前这个只扎着马尾辫，脸上一点粉、口红都没有擦的女人，眉头不仅皱起来。他见多了圈子里面浓妆艳抹的美人、也见多了那些清理脱俗的美人，当他这样直面的看到一个普通人的时候，他只觉得厌恶。
　　“你是谁，我和雪雪说话，和你有什么关系！”
　　“当然和我有关系了，你骚扰别人，就和我有关系。”
　　大堂的人来人往，并没有多少人将视线放在这里。
　　莫凯元压低了声音在说话，可是任海君就没有丝毫要遮掩的意思，恨不得全天下的人都往这里看，好看到莫凯元丑恶的嘴脸。
　　莫凯元涨红了脸，他还是第二次受到这样的折辱。
　　他正要发作，视线中出现了让他更加厌恶的人的样子——朱醉一。
　　他第一次那么丢人，就是因为朱醉一。
　　如今第二次这么丢人，竟然还被朱醉一看到。
　　朱醉一和余清走了过来，朱醉一的眼神在于雪雪的身上扫了一下，这一次不是在比量是不是能给于雪雪来一个过肩摔，而是在看于雪雪精神面貌是否正常，是否受到了惊吓。
　　朱醉一对莫凯元冷笑：“哟，这不是莫导吗，怎么这么巧，这次选角有你参与？我怎么不知道呢。”
　　于雪雪立刻惊讶的看向莫凯元，她之所以犹犹豫豫，不就是为了角色，结果莫凯元并不参与选角？
　　莫凯元哼了一声，“我不知道你在说什么，我在为我的电视剧选角呢，我也不知道你竟然也要参与我的电视剧的选角。”
　　于雪雪的心又松了下，对呀，不一定是选一个电视剧的角，毕竟莫凯元是制片人，肯定有别的剧要选角呢。
　　朱醉一问：“莫导，是什么电视剧，什么时候开始选的，什么时候准备开始拍？导演是你还是别人？听说你现在做制片了，肯定很累吧，选的角色应该是女一女二之类的，不知道剧本怎么样啊。”
　　余清深吸了一口气，跟着说道：“没听说您有什么新剧……”话没说完，就被莫凯元狠狠地瞪了一眼，本来就是个i人的余清立刻缩了回去，但还是努力说完，“你的最新的剧不是已经刚刚开始拍了吗，这么快就要组织新的剧了吗？”
　　于雪雪的心再次紧了起来。
　　朱醉一和余清互相对视一眼，又同样去看于雪雪，她们俩都提示成这个样子了，于雪雪不会还没看出来莫凯元就是个老色批，而且还是那种不给资源的。
　　朱醉一不怎么喜欢于雪雪，本来也不想给于雪雪好脸色的。
　　她都不打算管于雪雪了，谁让任海君跑来了呢，她就算是不想要管于雪雪，总不能不管任海君吧。
　　于雪雪的脸涨的通红。
　　此时她就算是想要欺骗自己也不能够了。
　　“我还有事，我先走了。”
　　莫凯元怎么可能让到嘴的鸭子飞掉，立刻去抓于雪雪的胳膊，“你可要想清楚，如果你走了，你就什么都没了……”
　　任海君上前，推开莫凯元的手，“她有事想走，和你有什么关系。”
　　朱醉一和余清两个在旁边，连连点头。
　　于雪雪瞪了任海君一眼，更是恼怒的看着朱醉一和余清，“关你们什么事！”
　　她回过头，对莫凯元小心的陪着不是，“莫老师，我是真的有事，必须走了，多谢您给的机会，是我能力不够，下次有机会的话，一定要联系我。”
　　“喂，你怎么不识好人心啊。”任海君没好气的说道。
　　莫凯元冷笑一声，“一边儿去，这里有你什么事情？”
　　他绕开任海君，再次拉住于雪雪的手，即便于雪雪明确的表示要离开了，但是他并没有觉得自己应该停下来。
　　他揽着于雪雪，嘲讽的看向朱醉一：“怎么，你自己不想要出人头地，也要拦着别人上进？”
　　他还记得上次朱醉一打闹包间的事情。
　　翟点如今已经沦落到直播卖货去了，他顾忌着沈澜珊，所以之前没有做什么小动作。
　　但是现在，已经和以前不一样了。
　　沈澜珊的红，也不过是暂时的。
　　很快，沈澜珊就要为她做出的一切付出代价。
　　而眼前的朱醉一，不过是沈澜珊身边的一条狗而已，主人都废掉了，狗，还不是花点钱就能够弄过来。
　　朱醉一觉得胳膊有点冷，忽然就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　难道是降温了？
　　朱醉一疑惑着，看向于雪雪。
　　于雪雪咬着牙，她想要挣脱，但是挣脱不开。
　　她低着头，朱醉一只能从侧面看到于雪雪的脸此时冒着汗，又红的过分。
　　余清怼莫凯元的话已经用尽了她的力气。
　　如今想要再继续跟莫凯元吵架，就没那么容易了。
　　朱醉一也是，但是她在来的时候，早就已经想好了现在应该做出的表情、该说的话，所以此时她还算镇定。
　　只见她淡定的拿出手机，啪啪啪的拍了好几张照片，闪光灯照的莫凯元和于雪雪都伸出手挡住了眼睛。
　　朱醉一说道：“莫导，来，合个影。”
　　于雪雪顿时脸上的恼怒颜色都褪去了。
　　她紧张的看向莫凯元。
　　比起被潜规则这件事情，被曝光，显然更加让于雪雪害怕。
　　莫凯元一样害怕。
　　他一直能够逍遥自在这么久，就是因为一直以来，他十分的低调。
　　那些出事的圈内人，大部分都是因为太过于高调。
　　因为他的低调，就算是网络上会有人曝光他的私生活，也不会引起过多的关注。
　　“拍什么照片，我的剧正在筹备当中，如果要是有照片流出去的话，可是会影响新剧的。”莫凯元连忙离开于雪雪，生怕真的和于雪雪共同上镜。
　　距离拉沈澜珊下马就这几个月的事情了。
　　实在没有必要因为一时的意气再节外生枝。
　　莫凯元想通了之后，便拿着自己的公文包，“我很忙的，没时间跟你们在这边扯皮，我走了。”
　　说完，不能朱醉一有什么反应，他立刻小跑的离开了。
　　看着莫凯元走的那么快，于雪雪心里面蛮不是滋味的。
　　她还以为莫凯元这样的导演、制片，肯定有很多的手段，所以她才在明明知道莫凯元是在骗她的基础上，还是不愿意跟莫凯元之间起什么冲突。
　　可是，莫凯元竟然被朱醉一的一个拍照动作吓走了。
　　这实在是太不合理了。
　　“你不会真的要发刚刚的照片吧。”于雪雪有些忐忑的看向朱醉一，她虽然想要请求朱醉一删掉照片，但是一时间还不容易改变对朱醉一的态度，所以说出来的话有些僵硬。
　　朱醉一嗤了一声，将手机打开，当着于雪雪的面将照片一张一张的删掉，怕于雪雪担心，还特意删除了自动上传的云备份。
　　“你放心吧，我还没那么低级，拿这种照片黑你。”
　　朱醉一一甩头发，“海君、余清，咱们走。”
　　她像是古惑仔一样，带着两个小弟（小妹）转身离开，四周似乎响起了属于古惑仔专属的出场音乐。
　　可是到了电梯口，确定后面没有人看到之后，朱醉一却完全没有了刚才的气势。
　　“烦死人了，这个于雪雪，好心当成驴肝肺。”她恼怒的看向任海君，“都怪你，你那么好心肠干什么，结果人家根本就不领情。”
　　任海君挠了挠头发，也有些沮丧。
　　余清看出来任海君的挫败，悄悄的跟任海君说道：“你别看醉一这样说你，她只是有点紧张，实际上她觉得你做的特别好。”
　　即便是没有得到于雪雪的感谢，但是余清能够看出来，朱醉一因为于雪雪没有被莫凯元骗走，狠狠的松了一口气。
　　“你别安慰我了，醉一姐肯定讨厌死我了。”
　　“她怎么会讨厌你呢，你可是给了她‘行侠仗义’的理由，她呀，就是嘴硬，要是她真的不想上去的话，刚才她的表现就不会这么精彩了。”
　　“啊？什么意思？”
　　余清笑着摇了摇头，跟在朱醉一身边这段时间，她也摸透了朱醉一面对突发情况的呆愣，只有在心里面默默盘算很久，她才能够应对的那么自如。
　　“你们两个嘀嘀咕咕什么呢，到底上不上电梯。”朱醉一显得恼怒的对余清和任海君喊道。


第35章
　　朱醉一的姗姗来迟并没有引起面试演员们的注意。
　　朱醉一、余清、任海君三个坐在角落里面，余清从工作人员那边要来剧本，递给朱醉一，让朱醉一研究。
　　“这一次是陈导的的剧，陈导可是被称为最会拍女人的导演，这一次，你面的是女三的身份，虽然是女三，但是只要能加入《锦绣记》，那可比小网剧里面做女一都火。”
　　朱醉一有些兴致缺缺的。
　　对于能在什么班底里面出演角色，对于朱醉一而言并没有太大的区别。
　　她整个人还算是比较佛系的。
　　“这次是正剧哦，你加油哦。”余清对朱醉一说道。
　　朱醉一嗯嗯的敷衍附和着。
　　“《厨娘弯弯》你演技已经提升很多了，不亏咱们找的老师，你一定要给自己多一点信心！”余清继续打了鸡血一样。
　　朱醉一眼看着敷衍不过来了，只好装作认真的看剧本，这就让余清想要再继续说，也不好意思继续了。
　　和《厨娘弯弯》是网络小说改编的不一样，《锦绣记》是原创剧本，到现在，陈导也只放出来《锦绣记》这三个字，也没有说会参与的演员有哪些，也没有说剧本的大概剧情是什么。
　　因为陈导的名声在外，所以才会有那么多的人前来面试的。
　　朱醉一不喜欢这种场景，人多的让她觉得有点窒息。
　　但是既然来了，何况还是澜珊安排的面试，朱醉一怎么也得认真的面试。
　　想到沈澜珊，朱醉一的心脏不禁跟着漏跳了一拍。
　　她对沈澜珊的感情很是复杂。
　　对于她来说，沈澜珊是鼓舞她走过最艰难时光的人。
　　为了沈澜珊，她可以说是去做任何的事情。
　　但是她是害怕接近沈澜珊的。
　　不仅仅是紧张，还有害怕自己偶像幻灭的恐惧。
　　所以她一边犹豫着，又一边进入了娱乐圈，希望能够距离沈澜珊近一点，又恐惧见到沈澜珊。
　　直到和沈澜珊的逐渐相处，她也逐渐的认识到，沈澜珊现实中是什么样子的人。
　　沈澜珊对于她而言，逐渐的开始变得鲜活起来。
　　不……应该是失去了神性，便的更有人性一点。
　　沈澜珊从之前的精神支柱，逐渐的变成了对于朱醉一而言，更像是一个真实的人类。
　　朱醉一可以接近沈澜珊，面对沈澜珊，也可以不那么紧张了，但是……
　　随之而来的，又有另外一个问题……
　　“我怎么觉得醉一并没有看剧本，而是在神游呢？”余清疑惑的看着好像是正在发呆的朱醉一。
　　任海君看过去，“没有吧，我感觉醉一姐很认真的在看剧本呢。”
　　“哟，这是谁，这不是之前在剧组霸凌的朱醉一么，你竟然还敢来面试？”
　　余清皱着眉看想说话的人。
　　这个人有些眼熟，余清想了想，终于想到了这个人是谁。
　　余清凑近朱醉一，轻声的说道：“这是最近新晋小花桑丽妮，她是季沭阳的绯闻女友。”
　　任海君还挺喜欢桑丽妮的，所以对桑丽妮的事情了解一些。
　　她本来还想要找桑丽妮要个签名呢，结果她这样不客气的走过来，带着明显的对朱醉一的敌意，任海君立刻收敛起了自己的热情，凑到朱醉一和余清身边说道：“别看她个子小小的，实际上她可能打了，力气也大……她粉丝也很能大。”
　　任海君默默地将自己从桑丽妮粉丝的身份中除名。
　　朱醉一打量着桑丽妮。
　　就像是任海君所说的，桑丽妮的个子小小的，脸蛋儿圆圆的，看起来就像是个未成年的小朋友一样，比朱醉一更像是一个小孩子。
　　她的声音也带着一点黏糊糊的小孩子的声线，虽然明显看出来她不善的来意，却不得不被她软糯的声音搞的有些心软。
　　朱醉一向来都是颜控。
　　之前一起和季沭阳一次参加《住在哪里呀》的节目，朱醉一就对季沭阳的颜值所吸引。
　　即便是后来被季沭阳摆了一道，导致自己被全网黑——现在依旧有些不明真相的人会骂她——可是如果面对季沭阳的话，朱醉一觉得自己还是会心软的。
　　眼前的桑丽妮也十分的可爱啊。
　　和帅气的小奶狗季沭阳在一起的话，不知道会生出来多么可爱的宝宝。
　　余清警惕的看着，过来兴师问罪的桑丽妮，却不知道朱醉一已经悄悄的磕起了CP。
　　“我……我们来面试，怎么了？”
　　余清反驳了回去。
　　桑丽妮冷笑：“陈导怎么会让一个霸凌剧组同事的人进入她的剧组呢，我劝你还是早点回去休息吧，省的一会呗赶出来丢人。”
　　朱醉一努力从桑丽妮软糯的声音中辨别其中的敌意。
　　但是很对不起，朱醉一根本生不出来和桑丽妮吵架的感觉来。
　　何况，她对于这种突如其来的恶意，也暂时想不出来怎么反驳。
　　换句话说来，朱醉一此时需要冷静一些。
　　“就是呀，有些人啊，真的是不自量力，仗着自己有几分姿色，以为谁都要给她开绿灯呢。”看到桑丽妮过来为难朱醉一，就有人也跟着过来。
　　朱醉一看向那个人，正要想自己和这个人又有什么矛盾的时候，桑丽妮已经认真的问：“你是谁，我认识你么，你就胡乱插嘴？”
　　那人脸色一白。
　　摸了摸鼻子，自己讨了个没趣儿的走了。
　　桑丽妮哼的一声，“什么人呀，就过来跟我套近乎。”
　　朱醉一想了想，“谢谢你。”
　　“你谢谢我干什么！”桑丽妮像是一只受惊的猫一样跳了起来。
　　“谢你刚才帮我赶走了那个人呀。”
　　“呵呵，我只是不喜欢那个人跟我套近乎而已，谁帮忙你呀。”
　　“那……”朱醉一有些为难的思考，“我能问一下，你为什么不喜欢我吗？”
　　朱醉一觉得这样好看的、可爱的桑丽妮不喜欢自己，肯定是有一些原因的。
　　何况她是真的颜控，特别是看起来像是一只矮脚布偶猫的桑丽妮，一出现就打动了朱醉一的心，如果可以将桑丽妮抱回家养着的话，她肯定毫不犹豫的就出手。
　　所以，如果可以的话，朱醉一还是蛮想要跟桑丽妮做朋友的。
　　“我挺喜欢你的，你上一部剧里面饰演的刁蛮小公主特别的可爱，那个角色真的把我的心萌化了，你这次也是来面试公主的吗？”
　　朱醉一的眼睛亮晶晶的看着桑丽妮，眼神真诚的看向有两颗星星亮了起来。
　　余清用胳膊捣了捣朱醉一，压低了嗓音说道：“你有没有搞错，人家来跟你打架，你不生气就算了，怎么还夸上了。”
　　朱醉一也没办法啊。
　　对面的小土豆……哦不，小可爱实在是太可爱了，就连声音也是软软的。
　　就算是明明知道面前的是个金刚小土豆，但是也没办法阻挡她一颗颜控的心啊。
　　“金刚……小土豆？”任海君小声的哼哼出来。
　　朱醉一的眼睛立刻就亮了，她看向任海君，两人顿时惺惺相惜起来。
　　余清疑惑的看着忽然兴奋起来的两个人，“发生什么事情了，你们俩怎么回事。”
　　朱醉一摇着头，她看向同好任海君，“没想到你也关注她呀。”
　　任海君热泪盈眶，她刚刚还在为自己作为朱醉一的助理，竟然喜欢桑丽妮这件事情有点内疚，转眼间就发现朱醉一竟然也在桑丽妮的墙头。
　　桑丽妮因为长得好看，又是小小的，但是力气却是大大的，能够吊打一个一米八壮汉的程度，导致别人送她外号金刚小土豆。
　　能够叫出来这个名字的，说明肯定至少是对桑丽妮有些了解的。
　　不然的话，任谁第一眼看到桑丽妮，也没有办法将她和一个暴力女联系在一起。
　　要说任海君为什么会知道朱醉一知道这个名字，完全是因为朱醉一看向桑丽妮的眼神实在是太温柔了，就像是一个温柔的妈妈一样。
　　就像是她，明明知道不应该当着自己老板的面爬墙头，但是还是忍不住对桑丽妮露出老母亲一样的微笑。
　　桑丽妮有点害怕了。
　　她明明是来找场子的，结果面对朱醉一和朱醉一助理的目光，完全没办法继续撂狠话了。
　　只有朱醉一其中一个助理的眼神看起来正常一点。
　　桑丽妮清了清嗓子，“我会回来的哦。”
　　朱醉一和任海君嗯嗯嗯的点头。
　　这句话实在是太萌了。
　　桑丽妮疑惑的离开，她本意是想要说：我不会放过你，我会回来继续找你麻烦的。
　　结果呢，好像完全没有起到自己想要的效果。
　　她歪了歪头，疑惑的想。
　　朱醉一完全和季沭阳口中的样子不一样啊。
　　不仅仅是不一样，而且完全是两个人的样子啊。
　　不仅仅没有绿茶的感觉，而且还有点真诚的可爱。
　　桑丽妮只是想了一下，并没有太放在心上。
　　也许是朱醉一的演技太好了吧。
　　毕竟自己男朋友和一个陌生女人的话，她还是比较相信男朋友的话来的。
　　“早知道就不过来给沭阳出气了，结果她根本就没有被骂的自觉啊。”桑丽妮回过头，想要偷偷的看一眼朱醉一做什么，结果和朱醉一对视了。
　　她明显的看出来朱醉一高兴了，而且和旁边的助理手舞足蹈的。
　　她有些怀疑，自己刚刚到底是放狠话，还是去送福利了。


第36章
　　桑丽妮一进入面试厅，就引起了一阵的轰动。
　　她明显感觉到导演对她的外形和演技都是认可的。
　　这些重要角色，实际上早就已经内定好了。
　　来面试的，不过是来走个过场，或者是要去面试一些不太重要的角色。
　　桑丽妮早就被内定了出演绣娘这个角色，但是合同还没有签订，而且桑丽妮对于自己的演技十分的自信，觉得就算是海选的程度，她也一定能够脱颖而出。
　　她的自信，完全来自于她的实力。
　　而朱醉一……
　　朱醉一拿到的角色一共有三个。
　　都是绣房的绣娘。
　　一个叫绣娘的，小的时候吃过许多苦头，父母死的不明不白，她进入绣房，是为了找到父母死亡的真正原因。
　　一个叫哑妹的，几乎一个透明人存在，总是被欺负，像是一颗小草一样，坚毅的在绣房的一角生存。
　　一个叫管娘的，是一个小管事，嘴硬心软、对于绣娘们总是多有责骂，实际上是为了保护这些绣娘。
　　“我喜欢绣娘这个角色啊，虽然只是片段啊，但是她面对困难完全不愿意屈服的心态，实在是太出彩了。而且看背景介绍，大概能够猜测到绣娘是一个侠肝义胆的人，想来，这个人设一定很讨喜。”
　　余清点了点头，“这个剧本叫《锦绣记》，里面肯定有很多绣娘，说不定这个绣娘是个重要角色呢。”
　　“重要角色，不会是女主吧。”任海君立刻兴奋起来，“醉一姐，要不然你就选这个角色，说不定还能选上女主呢。”
　　余清摇头，显然她对剧组选角色的定位也是有些了解，“陈导怎么可能会把这样重要的角色放出来呢，这肯定是普通的角色吧，在陈导镜头下，怎么可能有不出彩的角色呢。”
　　朱醉一点着头，“我也觉得是……”
　　“那醉一姐要选哪个？”任海君的热情显然被打击到了，但她还是尽责的做一个捧哏，热切的看着朱醉一。
　　听朱醉一说的绣娘的这个角色，让任海君想要看到朱醉一去演绎。
　　“选哑妹。”
　　“哑妹？”任海君和余清都惊讶的瞪着朱醉一。
　　余清的嘴角抽了抽，“你不会是因为哑妹的话比较少……”
　　“知我者，余清也。”朱醉一高兴的揽着余清的胳膊，笑嘻嘻的说道，“还是你最了解我了，这个哑妹没有什么存在感，总是躲在角落里面，又不怎么说话，戏份有，但是肯定没有人愿意出演，我要是面试这个角色，还不是手拿把掐的。”
　　余清轻轻的推开朱醉一的手，“才不是，哑巴最难出演了好吧，本来人家就不说话，你要是别的角色，做出大的表情来，还比较容易让人设立住，可是哑巴哎……”
　　余清怎么也不赞同，但是她也没办法改变朱醉一的想法就是了，“这个角色真的很难表现哎，醉一，你真的确定要面试这个角色？”
　　“看你这话说的，好像我只要面试了，就一定能中一样，谁知道后面怎么样呢，你啊，还是别想太多了。”
　　朱醉一摇头晃脑的说道。
　　余清还想再劝一下，但是当她对上朱醉一的视线的时候，忽然感觉到朱醉一的情绪有一瞬间的失落。
　　她想要再仔细的看的时候，朱醉一又是那样一副没心没肺的样子了。
　　“可能是看错了叭。”
　　她这样告诉自己，但是依旧很在意朱醉一刚刚的表现。
　　“这么快就到我了，我先进去了，你就等我的好消息吧。”
　　朱醉一朝着余清做了一个加油的姿势，站起身来，穿过长长的走廊，几乎所有人都看向朱醉一。
　　朱醉一的到来并没有引起很大的轰动的原因，就是因为大家都是娱乐圈里面的人，对于朱醉一这样人人喊打的场景，有的人觉得可怜，有的人觉得看不上，也有的人羡慕的很。
　　觉得可怜的，投射给朱醉一的是冰冷的嘲讽的可怜态度。
　　看不上的，只是乜了朱醉一一眼，很快将冷笑咽了下去，看向自己的剧本。
　　羡慕的，他们嫉妒朱醉一能够有这样黑红的机会，恨不得现在在网络上有那么多讨论度的人，是自己。
　　“空有一张脸蛋儿，就算是面试又怎么样，陈导怎么会要这样没有演技的人。”
　　“以为自己演了几个网剧，就算是进入娱乐圈了？”
　　“连个网红都比不上，竟然还敢来陈导这里来面试。”
　　不断地嘲讽的声音像是虫子一样爬满了朱醉一的耳朵。
　　朱醉一忍不住有些颤抖。
　　她仿佛又回到了那些被人厌恶的时间里面，所有投射过来的目光，都是冰冷的、嘲讽的、厌恶的。
　　可是她现在已经不是以前的她了。
　　就算是被嘲讽又怎么样，至少她有拍网剧的机会，这里面的大部分人，就连网剧都没机会拍呢。
　　朱醉一这样安慰着自己，敲了敲门，走了进去。
　　对面是那男女女一共有五个人坐在一排，这一排的后面，还有几个男男女女，桑丽妮也在其中。
　　“嗤——”
　　不知道是谁，忽然发出了一声嘲讽的笑声。
　　这个声音像是像是将朱醉一带回了某个时间点。
　　“朱醉一，你选的角色是……”陈导是一个很温柔的女性，她年纪不大，才三十多岁，脸上连一点皱纹都没有，但却沉淀了一种年轻女性所没有的魅力。
　　即便在做的其他人在见到朱醉一的时候都不约而同的露出来轻视的表情来，但是陈导从头到尾都是真诚的看着朱醉一。
　　这让朱醉一的心稳了一点点，她还是紧张的，“哑妹。”
　　“你为什么选择哑妹？”陈导问。
　　刚刚在外面的理由并没有那么容易在这样的场景中说出来，可是有人却现行替朱醉一回答了。
　　“她觉得哑妹的话比较少。”
　　朱醉一看向门口。
　　面试厅的门是关上的，但是朱醉一刚刚进来的时候，下一个候选人也跟着站了进来，此刻正站在门口，一双眼睛恶意满满的看着朱醉一。
　　她的抢答让朱醉一找不出好的理由来反驳。
　　“话少？”陈导淡淡的看了门口女孩子一眼，“这是你真实的理由吗？”
　　朱醉一没有说话，她有些紧张。
　　她总是口不对心的，对余清说自己一点都不在意，结果事到临头的时候，又总是表现的过于在意。
　　“你先开始吧。”陈导说道。
　　陈导的一句话让朱醉一放松了许多，她的剧本拿在手上，因为哑妹的台词里面，全都是一些动作，发出的声响，也都是啊啊啊的声音。
　　所以朱醉一并不需要记台词。
　　朱醉一将剧本放在一边，她走到门口。
　　刚刚出言替朱醉一回答的女孩被朱醉一大步流星的动作吓了一跳。
　　她虽然抢答的一点心理负担都没有，但是看到朱醉一过来，却心虚的想要推开门离开。
　　可是朱醉一的动作，却大大的出乎她的意料。
　　朱醉一走到门口，她的头低了下来，头低下来，但是眼睛还是看着上面。
　　她缓缓的往面试场地的中间走去，肩膀虽然是挺直了，却又微微的有一些岣嵝，她看向评委席，和每个人快要对视的时候，很快将目光移开。
　　她时刻的将目光在周围梭巡着，可以看得出，哑妹如今是在一个很陌生的场景，她对每个人都充满了警惕，她的每一步，都走的战战兢兢。
　　她走到场地中央的椅子旁边，只坐了椅子的四分之一还少，两只脚朝着门口，随时都要跑路的样子。
　　她的手抓着衣摆，缓慢又快速的揉搓，仿佛是要将衣角变成一根丝线一样认真的，一点点的搓动。
　　忽然，评委席的人有人动了动。
　　哑妹惊慌失措的看过去，她惊吓的，仿佛是一只进入陌生场地的胆小的老鼠一样。
　　很弱小的，被一只手就能够按死的小老鼠。
　　她的眼睛中落下来眼泪来。
　　她惶恐的看着周围，任由眼泪从眼眶中争夺涌出。
　　她的手指甚至不敢去擦去眼泪。
　　“很好。”陈导最先打破了安静。
　　所有人都被朱醉一的演技所折服，这不一定是《锦绣记》里面的真正剧情，但是能够通过这样一段小小的背景，就能够表现的这么让人共情，谁再说朱醉一的演技不好，陈导都要跟谁急。
　　桑丽妮咬碎了一口银牙。
　　她没有想到朱醉一的演技竟然这样的好，不是说朱醉一只是一个花瓶吗？
　　桑丽妮开始对男朋友所说的话产生怀疑了。
　　朱醉一真的像是他说的那样不堪吗？
　　“你很好，你的演技非常的惊人，你选择哑妹这个角色，一定是你能够共情到哑妹的孤独，所以才选择的吧，我就知道，我就知道哑妹这个角色值得！”
　　刚刚做了一个动作，让朱醉一饰演的哑妹恐惧的落下眼泪来的，是《锦绣记》的制片人，小王总。
　　小王总的父亲也是做电影、电视剧投资的，小王总子承父业，为了区分他们，他就被称为小王总。
　　小王总擦了擦眼泪，他是一个很容易和角色共情的人，看到朱醉一的表现，立刻从刚开始的不满，变成了现在的完全喜欢，甚至如果可以的话，他现在就想要定下朱醉一来出演《锦绣记》。
　　“凭什么，凭什么，凭什么！”
　　站在门口的女孩脸绿的更加厉害，刚才的“快言快语”，如果朱醉一表现的差一点，她倒是没什么，可是如今朱醉一的表演让所有人都沉浸其中了，她刚才的话，就显得没那么讨喜了。
　　“都怪朱醉一，如果不是朱醉一，我就不用这么丢人了。”
　　赖静云的脸逐渐的扭曲起来。


第37章
　　朱醉一表现的很好，出去的时候却故意卖了个官司，惹得余清和任海君两个人吓的够呛。
　　得知朱醉一让导演和制片很高兴，余清和任海君两个又是想要安慰朱醉一，结果到头来，都被朱醉一给耍了，两人的表情都有些恼怒的，两个人作势要去打朱醉一，朱醉一立刻跑了，三个人才刚刚准备要打闹，就见到一个人阴恻恻的走了过来。
　　“你得意什么，导演根本就没有定下来你。”
　　朱醉一眯着眼睛看着眼前的人，“你是……”
　　朱醉一根本没认出来这个人是谁，完全陌生的人，为什么会忽然对自己恶意这么大？
　　“我是谁，你别装了，你现在是不是很高兴，觉得别人都是你的陪衬？”
　　朱醉一从一脸迷茫，变得十分的无语，更是开始有点恼怒了。
　　“你是谁呀，我认识你么，忽然来这里说这些不相干的话。”
　　余清仔细的看着眼前的人，拉了拉朱醉一的胳膊，“这个是刚刚跟着你后面那个面试的，你们俩是不是里面发生了什么事情？”
　　朱醉一仔细的看这个人。
　　刚才在里面有点紧张，一直都没注意到刚刚抢答人的长相，主要是这个人长得不算是很好看，只能说一般好看——以及往下一点，朱醉一这个颜控能够记得住才怪咧。
　　赖静云被气的更加厉害了。
　　没有比自己讨厌的人无视自己更让人难受的了。
　　“朱醉一，你觉得你很了不起吗？就算是导演满意你又能怎么样，你也不看看你现在什么风评，你这样的路人缘，就算是你面试上了又怎么样，到时候，还不是会被刷下来。”
　　朱醉一一时有些语塞。
　　赖静云说的好像有点对。
　　如果是因为路人缘的话，她肯定会被刷下来的。
　　这几天，她一直在逃避这件事情。
　　余清看到朱醉一的脸色，有些担心的拍了拍朱醉一的肩膀，“你这个人怎么能这样，我们又没招你惹你的，你好端端的跑到我们面前来，找我们的茬儿做什么。”
　　赖静云冷笑一声，“什么叫找茬，我只是看不惯你们的样子，你们在剧组霸凌演员，现在还想进入别的剧组，今天我不站出来，万一有一天我们一个剧组了，你们霸凌我，我该怎么办？”
　　她朝着众人扫过一圈，“大家说是不是啊，咱们总不能当什么事情都没发生过，眼睁睁的看着霸凌别人的人，有那么好的资源是吧。”
　　赖静云越说，越是有底气，特别是围观的人也都赞同的点头的时候。
　　“这次挑选演员，你怎么来的，按说你这样的风评，你这样的level，怎么可能来陈导的剧组面试，你不会走了什么后门吧。”
　　赖静云的恶意越来越大，她越是说，也越是觉得自己说的对，越是觉得自己知道了内幕，“你从出道以来，就能出演女主，虽然只是网剧吧，但是对你来说，起点是不是有点高了？”
　　赖静云就差把朱醉一和金主睡觉了这种话直白的说出来了。
　　余清挡在朱醉一的面前，直面赖静云的恶意。
　　可是她向来都是不太会说话的，何况赖静云显然是有备而来，话说的又快又清晰，不愧是学表演的，根本没有给余清说话的机会。
　　任海君倒是有点能说话的机会，可惜她找不到反驳的点，只能在旁边大喊，“你胡说！”“你污蔑我们！”“你这样是不对的！”
　　赖静云的气势越来越大，围观人的语气也越来越多，看向朱醉一的眼神，也越来越冷漠、厌恶。
　　赖静云说道：“你们看朱醉一刚才开心的，实际上都是骗人的，刚才在里面表现的，哎哟，陈导都忍不住想要骂人了，一点眼力见儿都没有，你这种人，还是早点滚出娱乐圈吧。”
　　赖静云为了让自己的话显得更加的有说服力，“我在你后面表演的，我都听到评委们说了，他们说你的表演让人恶心，你以为你装的像是绿茶一样，别人就看不出来了么？我告诉你，是假的真不了。”
　　桑丽妮从里面出来。
　　她只是为了让后面的选角显得更加公平一些才来参加的面试的，实际上她的表演只是一个过场，她如今已经拿到了全部的剧本。
　　正是因为拿到了全部的剧本，她才更加能知道朱醉一的可怕之处。
　　朱醉一只是靠着一点点的背景描述，就能够将哑妹这个角色表演的那样的好，那样的让人共情。
　　这作为拿到哑妹角色的桑丽妮充满了压力。
　　她刚刚选择表演的也不是哑妹，而是管娘。
　　一个嘴硬心软的人，一个乐于帮助别人的人，这样的人的闪光点很容易就被发现。
　　但是哑妹不一样。
　　哑妹不能说话，她给人的感觉，是通过眼睛，通过肢体语言来表现的，这些都只是片面的，最让哑妹出彩的，应该是哑妹身上那种对所有人的防备、对世界的恐惧、对一切未知的痛苦，这种感觉不是那么容易表演出来的。
　　但是从朱醉一身上，她就看到了。
　　明明朱醉一第一部剧的演技那么的差，第二部剧还没有播出，但是风评已经差到了极致，就是这样一个人，竟然能够将哑妹的整个灵魂表演出来。
　　桑丽妮知道，就在刚才，几个评委几乎已经确定将哑妹的角色给朱醉一了。
　　她有些不甘心。
　　哑妹是《锦绣记》的女主，她用了那么多的心力才终于拿到这个角色。
　　她每天在家中琢磨哑妹的人生，哑妹的痛苦，想要成为哑妹，结果，却在面试的时候都不敢去表演哑妹。
　　而朱醉一，只是简单的看了一下哑妹的背景，就能够将哑妹表演的那么好。
　　相信只要给她机会，她的前途将不可限量。
　　她终究会成为自己影后道路的劲敌。
　　所以桑丽妮退缩了。
　　她装作一无所知的站在一边。
　　即便她明确的知道赖静云是在胡说，却不能上前。
　　也许朱醉一能够止步于出，对谁都有好处。
　　毕竟朱醉一是那样一个两面派，是那样一个霸凌者。
　　赖静云的激情演讲终究让朱醉一的名声更加的差了。
　　好像朱醉一来面试，就是朱醉一走了后门，刚才的表现，朱醉一也是差到离谱，她所谓的庆祝，只是为了满足自己的虚荣心。
　　余清手足无措的看着眼前的场景，她想要辩驳，却不知道该如何辩驳。
　　她回过头，看着低着头的朱醉一，心里面愧疚的快要死掉了。
　　所以澜珊姐一直想要让别人成为朱醉一的经纪人，因为她自己的能力不行，带不给朱醉一好的资源，现在朱醉一被人当众为难，她也想不到办法能够反驳的。
　　忽然，朱醉一抬起头，看向赖静云。
　　“我就是走后门了，你有后门可以走吗？你没有，论长相，你比得过我吗？论表演，呵呵，你把你自己夸的那样天花乱坠，我们可以找陈导出来，让她说一说，我的表演到底是一言难尽，还是让他们满意了。”
　　“哈哈，让陈导出来，亏你也说的出来这种话来，陈导是什么人，你是什么人，你这样的人，以为自己有一点点的人脉，就觉得全天下的人都要围着你转是吗？”
　　赖静云嘲讽的看向朱醉一，她的眼神，明晃晃的将你不配三个字贴在了朱醉一的脸上。
　　她既然敢故意污蔑朱醉一，就是看准了陈导她们的性格。
　　之前有一个陈导特别看好的演员，因为在剧组和其他人有了冲突，直接被陈导从剧组中赶走了。
　　即便是电视剧临近杀青，剧本要么修改，要么找人补拍，陈导根本就没在怕的，甚至选择了最麻烦的全部补拍的方式。
　　赖静云自己知道自己。
　　她本来就没有很好的背景，所以被刷下来是很正常的事情。
　　她十分厌恶朱醉一这样走后门的人，她恨不得全体下的资源都向着她倾斜。
　　反正都没有办法进入《锦绣记》的剧组拍摄，就算是能进去，估计也只是只有几句台词的配角。
　　她自己不好也就算了，要是看着朱醉一那么好，她的心里面怎么能够过的去。
　　所以，她就是故意跟朱醉一吵架的，到时候，就算她被刷下去，难道朱醉一就能上去？
　　要么，朱醉一被自己骂的心态失衡。
　　要么，朱醉一也一起被刷下选角。
　　反正她都不亏。
　　朱醉一哪里知道赖静云在想什么，她只是觉得赖静云奇怪的很。
　　不过一万个读者，就有一万个哈姆雷特，不喜欢自己的表演，也属于正常情况，朱醉一以为赖静云只是单纯的讨厌自己。
　　至于走后门，因为她是澜珊送进来的，也算是走后门。
　　走后门这种事情，她早就已经习以为常了。
　　谁让她有那么好的家世呢。
　　“你真的不上去帮忙？”赢莹莹疑惑的看着旁边焦急的沈澜珊，她明明那么担心朱醉一，却依旧站在这个地方，只是看着，也不说话。
　　沈澜珊语气淡然，但是她的手紧紧的互相交叠在一起，就像是她此刻的心情，只是表面的镇定，内心已经担心的不得了了，“她能够处理的了，她可是【一颗星星】。”


第38章
　　沈澜珊听到朱醉一说自己走后台这件事情，气的都要笑了。
　　朱醉一总是在奇怪的地方，有着自己的见解。
　　只是介绍她来面试而已，这算是走后台吗？
　　但是沈澜珊并没有上去告诉朱醉一，她话语中的漏洞，她看着那样倔强的朱醉一，此时面对赖静云的恶意，竟然还想要讲道理，真是可爱的过分。
　　就像是沈澜珊在被雪藏的那几年，朱醉一总是给她的私信发各种冷笑话，找各种有趣儿的事情告诉她，顺便述说生活中的难过，那些被孤立的日子，那个被霸凌的日子，那些被父母无视的日子，那些被父母操控、辱骂的日子。
　　她对朱醉一越发的心疼了。
　　朱醉一总是说：你看，跟我比起来，你的生活是不是没有那么难过了？
　　她总是会认真的将自己的伤疤揭开，只是为了证明别人可以过得更好。
　　这种利用自己的伤痛来让别人宽心的举动，对于沈澜珊来说，每次看到的时候，都会产生一种细密的被蚂蚁啃食心脏的疼痛。
　　她尊重朱醉一的选择，但是这样游走于朱醉一身边的日子，不能靠近，只是选择围观的生活，是她自己想要的吗？
　　每次看到朱醉一像是一个刺猬一样，佯装不好惹的时候，她真的想要站在朱醉一的前面，可是她又有什么样的理由去守护朱醉一呢。
　　“你已经靠近她那么多次了，难道还差这一次吗？”赢莹莹看出来沈澜珊的担忧，作为一个旁观者，她更加能够看出来沈澜珊和朱醉一之间的羁绊。
　　“既然想去的话，就去，如果你再不努力，朱醉一怕是要被人给骗走了。”
　　赢莹莹朝着远处扬了扬下巴，从不远处走过来的，一个有些面善的人，他径直的走到朱醉一的前面，挡住了赖静云的咄咄逼人。
　　沈澜珊还没有明白赢莹莹说的是什么意思，就看到孙晓东伸手推开赖静云，表情严肃，“醉一的表现得到了评委的一致认同，我刚刚是在里面，至于你的表现，似乎和你的人品一样不堪入目。”
　　“你！”
　　赖静云想要讨好的笑容立刻收敛起来。
　　她有些尴尬又有些恼怒的骂道：“和你有什么关系，你是朱醉一的什么人，你为她出头，你不会就是她背后的金主吧。”
　　孙晓东也是童星出身，后来因为一些情况没有办法继续做表演，就做起了投资。
　　《锦绣记》就是孙晓东投资的电视剧。
　　虽然孙晓东现在已经是有名的投资人、出品人，但是实际上他年纪并没有很大，今年二十四岁。
　　作为又有自己的事业，又年轻的王老五，圈内圈外追他的人可不少，赖静云看到孙晓东的第一想法，就是要讨好他。
　　她并没有真的想要和孙晓东作对，她说出刚刚怼人的话，就已经后悔了。
　　如果朱醉一的后台真的是孙晓东的话，她的确没有什么资本再跟朱醉一作对。
　　可是话已经说出去了，如果现在落了下风，倒是更加显得她是在找茬了。
　　“哦~你不会真的是朱醉一的金主吧，怎么，看到我说了实话，就过来给你的小情人撑腰吗？”
　　“你胡说。”孙晓东脸上忽然就红了起来，他有些尴尬的看了一眼朱醉一，他眼神里面的情愫并没有办法隐藏的在环绕在朱醉一的身上。
　　赖静云一看孙晓东的样子，哪里不清楚孙晓东竟然是真的喜欢朱醉一的。
　　凭什么！
　　赖静云更加的愤怒了。
　　朱醉一凭什么。
　　就因为她长得比自己好看一些么？
　　“被我说中了！哈哈，所以你们就能欺负我这样的小演员了，因为你们有权有势，我这种小演员就没有人权么？”
　　孙晓东瞪大了眼睛，看着疯狂的胡乱咬人的赖静云，“你在胡说什么，我和醉一并没有你说的那样关系。”
　　“啊，没有，没有你紧张什么。”赖静云仿佛抓住了孙晓东的小尾巴，有恃无恐的嘲讽孙晓东。就算是投资人又能怎么样，还不是轻易的被她拿捏。
　　沈澜珊在旁，表情逐渐的紧张起来。
　　赢莹莹笑着说道：“之前过来谈合作的时候，和孙总有过接触，他对朱小姐十分的在意，听说他还是朱小姐的粉丝。”
　　“一一的粉丝？”沈澜珊看向孙晓东，越是看，就越是觉得孙晓东居心不良。
　　赢莹莹也不继续说下去，拍了拍朱醉一的肩膀，“你自己想一想吧。”
　　沈澜珊正在犹豫的时候，孙晓东已经被赖静云说的节节败退，无论他说什么，都已经被敲定是对朱醉一的袒护。
　　孙晓东带着一腔热血，本以为可以英雄救美，结果自己如今是泥菩萨过河。
　　“你……你胡说……”孙晓东只能无力的喊出这几个字。
　　“我胡说，谁不知道朱醉一是什么样的人，这年头，搞霸凌竟然还能这么理直气壮，不仅仅没有一点点的自责，还要走后门抢角色，果然是厉害啊！”
　　赖静云和朱醉一的冲突早就被有心人发到了网络上，因为朱醉一的风评，只是一场选角现场的冲突又被闹得天翻地覆。
　　朱醉一怕是真的要万劫不复了。
　　赖静云得意的看向朱醉一和孙晓东。
　　她一边得心应手的将孙晓东骂的头都抬不起来，一边已经收到了经纪人的消息，让她再接再厉，这一会子，他们已经上了好几次热搜了。
　　说不定，她还能因为这场冲突小红一把。
　　赖静云更加的得意了。
　　朱醉一的下场可想而知。
　　“醉一，别理她了。”余清拉着朱醉一的胳膊，将手机上的消息给朱醉一看了一眼，“网上已经闹翻天了，我们不跟她计较了。”
　　任海君脸气的通红，“我们就这样白白的被欺负了？”
　　余清叹了一口气，不愿意露出胆怯的模样，但是此时也不是逞英雄的时候，“能怎么样呢，现在网上一边倒的都在骂醉一，我们再耽误下去，不过是给那些人更多的理由骂人而已。”
　　“难道我们走了，他们就能知道这事儿和我们无关了？”朱醉一一脸严肃的回过头，她郑重的说道，“如果被诬赖了，不想着澄清，反而任由那些人说的话，岂不是让那些人心里面更高兴了。”
　　朱醉一毫不退让的站在赖静云的面前，实际上心里面早就已经打起了退堂鼓，每一次面对别人的刁难，她都要努力的保持自己的镇定。
　　可是实际上她自己一直是那个难过起来会躲起来哭的小姑娘，但是为了成为澜珊心目中坚强的女孩，她一定不会退缩的。
　　“呵呵。”赖静云嘲讽的笑着，她已经可以想到朱醉一被骂到退网的情形了。
　　“等……等一下。”余清瞪大了眼睛，她捂着嘴巴，眼泪喷涌而出。
　　“嗤，现在知道哭了，你们要是好好的跟我道歉的话，也许我还能够原谅你。”赖静云高高的抬着下巴，嘲讽的看着面前的四个人。
　　余清将手机递给任海君。
　　任海君看过之后，表情变得十分的丰富，她忍不住笑了出声来。
　　面对孙晓东的疑惑，任海君将手机递给了朱醉一，“醉一姐，你看看。”
　　“就算再看，你们不还是过街老鼠？”
　　赖静云伸手抢过手机，她漫不经心的往手机里面看，她嘲讽的表情逐渐变得恐惧起来，“怎么会这样，怎么会这样！”
　　【赖静云是什么东东，一看她那个样子就来气，她凭什么对我们醉一指手画脚的。】
　　【醉一演技再差，也没差到ljy的样子吧，她哪里来的脸呢。】
　　【yysy，朱醉一现在的演技令人惊艳，谁能想到她第一部剧还无关乱飞呢。】
　　【现在开始期待《厨娘弯弯》了，我投朱醉一一票。】
　　【yysy，朱醉一的颜值我还是认可的，就算演技差，也比让赖静云这样的普女上位的要好。】
　　【真不懂你们，zzy可是在剧组搞霸凌啊，你们竟然喜欢这样的人的，真的是无语。】
　　【楼上的你竟然不知道，《厨娘弯弯》剧组把事情发生的整个视频都发到网上了。】
　　“视频？什么视频？”
　　赖静云的心里面产生了巨大的恐慌，似乎有什么东西脱离了掌控。
　　孙晓东已经打开了手机，手机上正在播放的，是那天赵森雨诬赖朱醉一的场景，从头到尾，没有丝毫的剪辑，就算是赵森雨想要抵赖也不行。
　　因为在整个视频的旁边，还有一段赵森雨和别人商量如何欺骗朱醉一的语音。
　　估计赵森雨此时已经疯魔了，因为这段商量的语音，正是和她的干爹金主赵煦庆的对话。
　　不过，对于赵森雨心里面的担忧，此时赖静云根本不担心，她真正担心的，是关于她和朱醉一之间的风评。
　　因为她和朱醉一热搜的底下，孙晓东刚才在语塞的过程中，已经将刚才试戏的视频也发了上去，只发了她和朱醉一两个人的。
　　谁的演技差，谁的演技好，一目了然。
　　赖静云愤怒的看着孙晓东。
　　孙晓东依旧是那样不之所错的可怜模样，可他眼中哪里有丝毫的恐惧，那分明就是扮猪吃老虎。


第39章
　　赖静云完全不敢相信。
　　她才做起的要红的梦，还没有开始，就已经走向了落幕。
　　“是你，你是故意的！”赖静云看着朱醉一，扭曲的面部表情让她看起来像是一个刚刚从地狱里面爬出来的恶鬼，“你想要利用我，获得大众的同情，是不是，你以为这样，拖我下水，对你有什么好处！”
　　朱醉一快要气笑了。
　　“用你那聪明的脑袋想一想，我什么时候要拖你下水了，不是你非要到我面前说这些，想要诬赖我，我想走你都不让我走，难道是我逼着你非得过来找我茬儿的吗？”
　　“对，就是你！”赖静云气急败坏的指着朱醉一，恨不得要撕了朱醉一，当她的视线看到护着朱醉一的孙晓东的时候，愤怒更是到达了顶峰，“这一切都是你们策划的对不对，我怎么得罪你们了，你们要这么毁了我。”
　　赖静云说的越发的生气了，愤怒已经完全占据了她的大脑，她看着朱醉一，看着孙晓东，已经没有理智了。
　　她上前，用她刚刚做好的美甲，朝着朱醉一的脸剐去。
　　她不就是仗着自己长得好看一点，不就是仗着自己有几分的姿色么？
　　只要没了这张脸，她还怎么勾引男人，她还怎么装纯情。
　　赖静云咬着后牙槽，眼神里面的恶毒能够淬炼出汁水了，孙晓东下意识的躲开，下一刻，他被狠狠地撞开了，他踉跄的站稳，回过头来，看到沈澜珊将朱醉一护在怀里，赖静云的巴掌打在沈澜珊的肩膀上，顺带着将衣服一块撕开，肩膀的位置立刻被划开一个口子。
　　不敢想象，如果这一巴掌是打在朱醉一的脸上，朱醉一怕是真的要破相了。
　　围观的人本来只是想要看个热闹，没想到这热闹到最后，变成了刑事案件了。
　　围观的只要是有脑子的，都能看出来，赖静云是真的下了死手的去抓朱醉一的。
　　警察很快来了。
　　孙晓东有些无措的站在朱醉一的旁边，他脸上带着一些讨好，但是朱醉一根本就看不到他。
　　朱醉一正在担心的看着沈澜珊。
　　“澜珊，你没事吧。”朱醉一心疼的看着沈澜珊后背上的伤口，那么长一条，都开始往外渗血了。“你不该替我挡的，你怎么就这样冲出来了，你忘记了吗，我可是会擒拿的。”
　　“下次我注意。”沈澜珊的脸白了一片，想来那样的伤口放在谁的身上，谁也没办法保持正常，可是沈澜珊用那张苍白的脸面对朱醉一的时候，却努力的做出正常的表情。
　　“一定很疼吧。”
　　“不疼，一点都不疼。”沈澜珊笑了笑，只是牙缝里面露出的一声嘶，朱醉一听的清楚。
　　正是因为听的清楚，朱醉一才更加的心疼了。
　　“都是因为我，要是……要是我刚刚离开了，而不是留在这里非得出一口气，你就不会受伤了。”
　　沈澜珊看了一眼周围，所有人的实现开始游移。
　　虽然他们没有要离开的意思就是了。
　　“怎么能够怪你呢，是赖静云的问题，而且，你不怨我在旁边看了这么久，都没有过来帮忙，我已经很开心了。”沈澜珊伸手将朱醉一脸颊上的泪珠擦掉，哄着她，“这里不是说话的地方，咱们先到别的地方去，好吗？”
　　朱醉一这才想起来，她们还在走廊里面呢，她是太紧张了，所以才没注意到的。
　　朱醉一扶着沈澜珊站起来，正要走，孙晓东挡住了两人的步子。
　　孙晓东有些尴尬的对朱醉一说：“醉一，我刚刚……对不起……”
　　“怎么能说对不起呢，我应该谢谢你才对。”朱醉一连忙摇头，她稳稳的扶着差点要摔倒的沈澜珊，看向孙晓东感谢地目光因为沈澜珊的踉跄，再次回到了沈澜珊的身上。
　　“澜珊，你没事吧。”
　　沈澜珊虚弱的摇了摇头，“没事，只是有点脚滑。”
　　“肯定是因为你肩膀太疼了，咱们先去医院抹药，不知道赖静云的手指甲干净不干净，万一有什么病毒怎么办。”
　　朱醉一惶恐的扶着沈澜珊，现在也没了要跟孙晓东寒暄的心情，扶着沈澜珊往外面走。
　　孙晓东不甘心的又喊了一声朱醉一的名字，却只能得到朱醉一匆忙的回头，“对不起啊，下次见面我请你吃饭，我现在要送澜珊去医院。”
　　孙晓东扬起的手，只能虚弱的摆动了一下。
　　“你记住我的名字了没？”
　　孙晓东十分怀疑的看着朱醉一的背影，想来朱醉一是记不住他的名字的，可是他却没有理由跟上去。
　　理由？
　　“醉一，你们好开车么，我开车送你们呀。”孙晓东小跑着上前，脸上的笑容几乎抑制不住，但是因为是送沈澜珊去医院，这笑容马上就变成了担忧。
　　“不用，余清……”
　　“你是说你的助理们啊，她们先去做笔录了，你还要照顾沈小姐，还是我开车比较好。”
　　孙晓东在前面引路，因为说的太过于热切，导致朱醉一没有反驳的机会。
　　沈澜珊倒是有驾照，但是沈澜珊此时正在扮演一个虚弱的患者，也找不到借口。
　　三人上了车子，孙晓东坐在主驾驶上，沈澜珊和朱醉一坐在后排。
　　朱醉一有些抱歉地说道：“你刚刚帮了我，现在又让你做司机，真的很对不起呀。”
　　“没有关系，”孙晓东朝着朱醉一笑了笑，他看着后视镜里面的朱醉一，表情是那么的温柔，“能跟你一起待着，我已经很幸运了……”
　　说完，孙晓东觉得自己说的有点露骨，连忙解释道：“我是你的粉丝，从你刚刚出道我就喜欢你了，你能够让我送你，我真的很开心。”
　　“粉丝？”朱醉一想到自己那一部黑历史的网剧，“你会喜欢那个……我那时候演技有点……”
　　“没有没有，你的演技真的很好，至少……至少在我的眼里，我觉得你……”
　　“哎哟。”沈澜珊的后背忽然不小心碰到了靠背，导致她忍不住出了声音。
　　朱醉一连忙去看，小心翼翼的扶着沈澜珊的肩膀，“澜珊，你没事吧，你往前一点，不要碰到了，咱们马上就到医院了。”
　　面试的地方旁边就有一个驻点的派出所，所以出警才会那么快，但是距离医院就有一些距离了。
　　朱醉一嘴上没有说话，但是因为沈澜珊的忍耐，朱醉一的表情已经表明了她现在焦急的，希望孙晓东能够开车快一点。
　　她和孙晓东的对话，也因为沈澜珊的“病情”而搁置了。
　　这对于孙晓东而言，实在是没有办法接受，但是想要再启一个话题，他却找不到话说了。
　　因为朱醉一全部的精神，都投放到了沈澜珊的身上。
　　如果不是因为朱醉一和沈澜珊都是女人，孙晓东都要怀疑她们俩之间是不是情侣了。
　　医院很快就到了，孙晓东刚刚停下车子，还没有机会跟朱醉一说话，沈澜珊和朱醉一已经下了车，往医院里面走去了。
　　沈澜珊作为实力派影后，自然是有许多人认识的，何况陪着沈澜珊的，还是在网上掀起很大风浪的朱醉一。
　　孙晓东停下车子，连忙拿了口罩冲了上去，递给沈澜珊和朱醉一之后，才松了一口气。
　　如果沈澜珊和朱醉一引起很大的轰动的话，在医院这种地方，万一有人围观，肯定会有大众对两人的印象打折扣，特别是因为朱醉一，还没有扭转的风评，如果再出点什么岔子，怕是真的要退出娱乐圈了。
　　“多谢你啊，要不是你，我乱成这个样子，连个口罩都忘记戴了，我自己倒是无所谓，万一影响到澜珊，我得恨死我自己。”
　　沈澜珊已经在缝针了。
　　那一道开头的位置实在是太深了，消毒之后，医生正在给缝针，至少得缝十几针。
　　在沈澜珊治疗的时间内，孙晓东已经在开具各种伤情报告，朱醉一只能在孙晓东的后面跟着跑。
　　沈澜珊打了破伤风、缝针之后，被医生安排到了病房内。
　　孙晓东忙碌了一圈，他自己还有事情都没做，这几天都是在面试新剧的角色呢，他无故翘了半天的班，他的助理已经打了许多电话过来了。
　　“醉一，你好好照顾沈小姐，我还有事情，先回去了，如果你有任何问题，你随时联系我。”孙晓东拿着自己的二维码，在朱醉一的面前亮出来。
　　等朱醉一扫完码，他立刻通过了朱醉一的好友请求，“伤情报告我帮你拿到警局里面去，顺路我就送过去了。”
　　朱醉一更加的不好意思了，“多谢你啊孙先生，要不是你，我真的不知道该怎么办了。”
　　“你叫我晓东就好了，为了你，我什么都愿意做。”孙晓东又因为自己露骨的话脸红了，他虽然比朱醉一要大五六岁，但是看起来，像是个正在青春期的十五六岁的小伙子一样，嘴巴总是最直白的说出内心的想法，却又因为自己的话那么容易脸红。
　　“多谢你了孙先生，为我忙前忙后的，等我好了，我一定和一一一起请你吃饭。”因为打了麻药，沈澜珊的身体酸软没有力气，躺在床上的脸也白的吓人。
　　即便是这样，她还是硬撑着起来，跟孙晓东道谢。


第40章
　　“澜珊，你不要起来了，你先躺着。”这可担心坏了朱醉一，她连忙上前将沈澜珊扶着，让趴下，“你现在要好好的躺着，别的事情你先不要管。”
　　沈澜珊虚弱的笑了笑，“我现在应该算是趴着吧。”
　　朱醉一又要落泪了，“都什么时候了，你还要开玩笑，你疼不疼？”
　　沈澜珊摇了摇头，“不疼，一直都不疼。”
　　“怎么能不疼呢，那么深的伤口。”
　　“你不是帮我看着了么，有你在，我怎么会疼呢。”
　　孙晓东站在一边，想要继续跟朱醉一告别，但是朱醉一和沈澜珊两个人已经沉浸在自己的世界里面了，根本就没有人会注意到他。
　　如果有一天，他能够追的到朱醉一，希望朱醉一也能够用这么温柔的嗓音跟他说话。
　　这样想着，孙晓东只好识趣的走出了门，顺便将门给带上。
　　沈澜珊看着窗户上照射出来的孙晓东离去的背影，嘴角小小的上提了一下。
　　“你好好休息，我去给你做点粥过来。”朱醉一想了一遍自己现在能做什么，好像只能给沈澜珊炖点汤做点粥了。
　　她抬起头，看到病房里面只有她和沈澜珊两个人了，有点疑惑的问：“哎，晓东哥走了吗？”
　　“嘶——”
　　朱醉一立刻低下头，看着因为胳膊动了一下，牵扯到伤口的沈澜珊，有些埋怨的说道：“你还说不疼，你看看你的脸都白成什么样子了。”
　　她无奈的反复叮嘱，“胳膊不能动，知道了不。”
　　沈澜珊笑着点头，“知道了，刚刚只是不小心。”
　　“真的是，明明知道自己受伤了还要乱动，你是要让我担心死吗？”
　　朱醉一虽然嘴巴里面说着埋怨沈澜珊的话，但是心里面更埋怨的是自己。
　　如果不是因为她，沈澜珊肯定也不会受伤。
　　“你好好休息……”
　　“没关系的，我助理会给我煮粥过来的，你只要在旁边好好守着我。”沈澜珊伸手拉住了想要离开的朱醉一，她的眼睛湿漉漉的，完全没有平时的御姐的样子。
　　朱醉一脸顿时红了。
　　她难以自持的抖落了沈澜珊的手，她觉得，从沈澜珊摸到她手腕的地方，蔓延出来一股热烈的像是大火一样的，从手腕直接冲击到了她心脏的位置。
　　“你难道就这么讨厌我？”沈澜珊有些受伤的看着她。
　　朱醉一连忙转过头去，整个背影都是倔强的冷漠。
　　实际上……
　　啊啊啊啊，澜珊竟然抓我的手了。
　　我竟然和澜珊这么亲密。
　　澜珊还救了我。
　　即便是和沈澜珊曾经有过同住在一个房间的经历，但是对于朱醉一而言，现在和沈澜珊的亲密，让她也无所适从。
　　她现在脑子里面，全部都是疯狂的啊啊啊的OS。
　　如果沈澜珊现在不在她的面前，她一定已经喊出来了。
　　“没……没有……”她只能用深呼吸平静自己的心脏跳动，“我……我怎么可能……”
　　她的声音越来越小，即便是只距离她不到一步远的沈澜珊，也没有办法听到她后面的话。
　　她太紧张了。
　　她从来没有想过，会看到沈澜珊那样脆弱的，像是撒娇一样的，信任的表情。
　　对于朱醉一而言，沈澜珊是遥不可及的星星，她和沈澜珊之间的距离，就像是一条银河系那么的遥远。
　　可是沈澜珊现在对她。
　　却是亲近的过分。
　　朱醉一觉得，对于偶像和粉丝之间的距离来说，她们实在是过于亲密了，但是她又太享受这样的亲近了。
　　朱醉一只能逃跑了。
　　赢莹莹在病房旁边守了很久，昏迷之中的沈澜珊才终于醒过来。
　　没有错过沈澜珊看到她的那一眼失望，赢莹莹嘲笑她，“早就让你快点下手了，非得等到有情敌的时候，才紧张，你不觉得你活该吗？”
　　沈澜珊白了赢莹莹一眼。
　　“你早就知道孙晓东对一一有企图？”
　　“这话说的就有些过分了，我也是刚刚知道的，我知道的第一时间，不是就已经告诉你了吗，怎么，你现在是来埋怨我了？”
　　赢莹莹看好戏的表情有些太明显了，这就导致沈澜珊实在难以相信赢莹莹的话是真是假。
　　赢莹莹实在是想要看好戏，所谓的第一时间，里面的水分，沈澜珊相信一定很大的。
　　“你怎么变的和小溪一样，这么八卦。”
　　“你胡说，我怎么可能和她一样。”
　　沈澜珊发誓，她的那句话，除了有点故意调笑赢莹莹之外，并没有太大的含义。
　　毕竟众所周知，袁艺溪的确对赢莹莹有些企图，沈澜珊也知道赢莹莹对袁艺溪也不是完全没有感情的。
　　但是。
　　问题就是在但是上面。
　　赢莹莹的表现实在是有点奇怪了，赢莹莹从来都没有这么激烈的表达她和袁艺溪之间的关联。
　　之前故意调戏赢莹莹说赢莹莹和袁艺溪两人谈恋爱的时候，赢莹莹都没有这么大的反应。
　　“我不知道的时候，你们俩是不是发生了什么？”
　　赢莹莹故作冷淡的清了清嗓子，“有这个时间，你还不如想一想怎么让朱小姐多看看你吧。”
　　“这你就不用担心了，一一对我可是一心一意。”
　　“真想让朱小姐看看你这个欠揍的样子。”赢莹莹嫌弃的说完，又忽然动了一个念头，“何况朱小姐只是喜欢你作为沈澜珊这个明星而已，她真的会喜欢你吗？”
　　这句话无异于真的戳中了沈澜珊的痛点。
　　她的表情瞬间变的严肃起来。
　　“姐，澜珊姐啊，你没事吧。”袁艺溪忽然打开门冲了进来，见到赢莹莹站在沈澜珊的床头，直接抱住了赢莹莹。
　　不知道的，还以为沈澜珊已经没了，所以袁艺溪才会抱着赢莹莹哭呢。
　　“我没事。”沈澜珊的情绪暂时没有办法立刻调整回来，特别是看着赢莹莹被袁艺溪抱着。“所以在我不知道的时候，你们俩真的发生了什么，是吗？”
　　“你松开。”赢莹莹白了袁艺溪一眼，但是袁艺溪根本不是受赢莹莹的白眼攻击，“澜珊姐，我和莹莹恋爱啦。”
　　袁艺溪恨不得让全天下的人都知道，赢莹莹现在和她是一对。
　　她举起自己手上的戒指，有抓着赢莹莹的手，两个戒指。
　　沈澜珊看向一脸的不高兴，并且并不愿意展示戒指的赢莹莹。
　　开玩笑，赢莹莹可是转业的士兵，如果真的不愿意让袁艺溪举起手来，袁艺溪还真的能够强迫她吗？
　　沈澜珊有点牙疼。
　　“赢莹莹，你之前不是说不喜欢比你小的吗？”
　　袁艺溪高兴的摇头晃脑，整个人挂在了赢莹莹的身上，面对沈澜珊的追问，她一点都不介意的分享两人的感情经历。
　　“这就更加能够说明，我是莹莹的真爱啊，因为是真爱，所以年龄不是问题。”
　　赢莹莹矜持的推开袁艺溪，“一会还有记者过来慰问，你最好离我远一点，万一被记者拍到就不好了。”
　　袁艺溪嘟着嘴，“要是被拍到了，就拍到呗，反正你是我的女朋友，我没有不能跟别人说的呀。”
　　赢莹莹撇过脸去，“我们之前说好的……”
　　“好嘛，好嘛。”袁艺溪举起手，两只手像是投降一样的从赢莹莹的身上起开，“在人前，我一定会注意的。”
　　还没有等赢莹莹松一口气，袁艺溪又冲了过去，“但是现在又没有其他人，没有其他人的话，我就能贴着我的莹莹啦。”
　　沈澜珊实在忍不住，她撇过头去，“够了，如果非得秀恩爱的话，麻烦你们换个地方，我还是病人。”
　　袁艺溪终于收敛了自己想要炫耀的心，“澜珊姐啊，你可真的是让人担心，我爸妈都快担心死了，要不是我拦着，他们怕是要来找你来了。”
　　沈澜珊说道：“帮我跟叔叔阿姨说一下，我其实没什么的，很快就会出院了。”
　　“你别担心她，她现在就是在使苦肉计呢，都是为了朱小姐。”
　　“啊……原来是这样啊。”袁艺溪坏笑道，“澜珊姐，原来你是为了醉一啊，果然不愧是我姐啊，手段一套一套的。”
　　沈澜珊的耳朵红了，“你听赢莹莹胡说，我才不是。”
　　“没关系的姐，我都明白的。”袁艺溪忽然靠近沈澜珊，凑着沈澜珊的耳朵说了几句话，沈澜珊的脸色变换了好几次。
　　沈澜珊一脸受教了的表情，让赢莹莹不得不拉着袁艺溪到一边去，“你跟她说了什么？”
　　袁艺溪搂着赢莹莹，小声的说道：“一点点的情趣嘛，你放心，我没有全部说呀。”
　　赢莹莹哪里还不知道袁艺溪是将她们俩如何确定关系的原因告诉了沈澜珊。
　　“你不是一直也担心澜珊姐和醉一的事情嘛，现在澜珊姐准备主动出击了，我当然要出谋划策了。”
　　“你疯了，你让沈阑珊跟朱小姐去下yao？”
　　沈澜珊少有的露出震惊的表情，她看着说出上面那句话的赢莹莹，“所以，是小溪给你……还是你给小溪？”
　　“莹莹，可不是我说的哟，我只是告诉我姐，要死缠烂打才会有老婆，是你自己说漏嘴的哟。”
　　“袁艺溪！”赢莹莹恼羞成怒，将袁艺溪一把推开，三两步走出了病房。
　　沈澜珊无奈的摇着头，“你去哄吧。”
　　袁艺溪分明是故意惹怒赢莹莹的，也不知道袁艺溪什么毛病。
　　袁艺溪则是笑了笑，一点都没觉得自己惹得老婆生气有什么不对的，“姐，你这就不明白了吧，这是情趣，莹莹虽然没说过，其实她也喜欢我哄她的过程呢。”
　　袁艺溪说完，朝着沈澜珊摆了摆手，朝着外面走去，“我先去哄老婆了，你加油哦。”
　　沈澜珊无奈的捂着眼睛。
　　真的是吃狗粮吃到撑死。


第41章
　　“阿嚏！”
　　“怎么了，感冒了？”余清递给朱醉一一碗感冒灵，看着她捏着鼻子咽下去，才回收了碗，“人家照顾病人，最多就是累一点，你怎么还感冒发烧一块来，你要是再继续照顾澜珊姐，怕是本来澜珊姐还挺健康的，都要跟你一样所有的症状来一套了。”
　　“没办法，最近流感嘛。”朱醉一也很内疚，她还想照顾沈澜珊呢，结果生了病，要是真的到医院去，怕是还要沈澜珊反过来照顾她。
　　她怀疑，自己发烧感冒，就是因为当时因为太紧张了，跑出来一身的汗，结果又吹了风的原因。
　　“你还是好好休息，你要是健康了，才能去找你的偶像。”余清说那么多，只是担心朱醉一的身体。
　　“好的好的，我听话的。”朱醉一举着双手赞同。
　　“还有赵森雨的事情，你不用担心了，她自导自演的骗了你，现在被全网骂的人是她了。”
　　朱醉一点了点头，她对于赵森雨的后续并不关心。
　　至于网友们……
　　现在好多人都对她十分的同情，不断的在她的社交软件下面发各种安慰她的话。
　　好像那些针对着她的言论，都不是这些人一样。
　　朱醉一既然能够以正常的心态面对那些骂她的人，自然也不会因为这些人安慰她，而飘起来。
　　但是有些人不一样了。
　　面对网络上的谩骂，她都要疯了。
　　特别是，因为被漏出去的是她和金主的语音，如今金主也要将房子收回去了。
　　“不可能，森雨不是那样的人！”于雪雪开启直播，还是一副相信赵森雨说的话的意思。“森雨，我一定会支持你到底的！”
　　于雪雪发表了各种对赵森雨相信的言论之后，在各种网友的安慰中关闭了直播。
　　“赵森雨也真是厉害，竟然被人陷害成这个样子，也太傻了吧。”于雪雪冷笑一声。
　　她们俩就是塑料姐妹花，可是之前于雪雪她那么支持赵森雨，要是一下子调转风向，岂不是会被网友讨厌呀。
　　为了网友们的喜欢，于雪雪打算先安慰一下赵森雨，然后再做一会子赵森雨的好姐妹，到时候就有机会踏着赵森雨的名声上位啦。
　　于雪雪来到赵森雨的家门口，一走出电梯，她看到赵森雨家的大门竟然是打开的，她疑惑的走了进去，房间里面乱的像是被抢劫了一样。
　　赵森雨抱着双腿，坐在一把椅子上面，除了她坐着的位置，周围被扔了许多乱七八糟的东西，更让于雪雪恐惧的是，墙上被画了“小三”两个字。
　　“森雨，你没事吧，这是什么情况，难道是有贼，我给你报警！”
　　于雪雪正要拿出手机，却被赵森雨一把抓住了。
　　“你想看我的笑话是吗？你以为你这样就能看到我的笑话？”
　　赵森雨的手紧紧的抓着于雪雪，于雪雪怎么也挣脱不开。
　　于雪雪看着赵森雨癫狂的样子，有点后悔跑来找赵森雨了。
　　“什么笑话啊，我相信的呀森雨，你绝对不会做出来那样的事情的。”赵森雨竟然能被金主包养？不可能，那不是森雨的干爹么。
　　于雪雪家里面也有拜干爹的习惯，她自己就有一个干爹，干爹对于于雪雪来说，就像是另外一个父亲，只是没有那么亲密而已。
　　所以于雪雪以己度人，觉得赵森雨的干爹和自己的干爹是一个层次的干爹。
　　“你相信我？”赵森雨疑惑又惊讶的看着这个脑袋空空的“朋友”。赵森雨一直觉得于雪雪就是个笨蛋，实际上她也真的是个笨蛋。
　　于雪雪想要靠她获得资源这件事情，她一直看的清楚，但是她并不愿意跟于雪雪分享资源，因为这种蠢货的存在，只是为了凸显她的聪明美貌而已。
　　但是现在于雪雪竟然跑来，说相信她？
　　于雪雪说道：“哎呀，现在狂热粉丝比较多嘛，都是正常现象，谁让你把地址告诉别人了呢，所以才会被人知道的呀。”
　　“地址！”赵森雨用阴冷的眼神看向于雪雪，“我的地址，不是你说出去的么？”
　　“怎么可能啊森雨，我怎么可能会把你的地址告诉别人呀。”
　　“怎么不可能，是不是你在我的房子里面直播了，让人看到装修了，是么！”赵森雨抓着于雪雪的胳膊，此时，她仿佛恨不得咬掉于雪雪的一块肉。
　　于雪雪真的害怕了。
　　她还以为，自己能够安抚赵森雨的心情，能够让赵森雨对她信任呢。
　　反正现在赵森雨已经被骂成这个样子了，她能够接手赵森雨的资源也好呀。
　　可是她发现她错了，错的过分，赵森雨哪里会相信她。现在不仅不相信她，还要埋怨起她来了。
　　她也不愿意装了，“直播了又怎么样，你那么好的资源，我就是一个小跑龙套的，就用你的房子直播一下，我就是为了给自己一点热度，我有错吗？”
　　“是，你没错，要不是你直播，他老婆怎么会顺着装修找到我，我告诉过你了，这个房子里面的装修是独一无二的，就是因为你，我才会被他老婆抓住，我爸妈、我家里人，都知道我做小三了，你满意了？”
　　赵森雨一想到刚刚被赵煦庆的老婆抓着头发，拿着她的手机给所有的群里面发她自己被打的视频，还要让赵煦庆说她是小三的场景，她就恐惧的颤抖。
　　她没有路走了。
　　所有人都知道她是小三了，她已经被移出了家庭群了。
　　那群人，以前还捧着她，叫她大明星。
　　现在觉得她丢人了，都把她给删除了。
　　她买的那些东西，都喂了狗了。
　　赵森雨一边谩骂着，一边惶恐着，一边愤恨着。
　　赵煦庆跟她许诺了那么多，原来他只是一个靠着老婆才有今天的凤凰男。
　　她忍受了那么多，跟赵煦庆虚与委蛇，忍受着赵煦庆的油腻，结果呢，她现在什么都没有，还要还赵煦庆老婆两百五十万。
　　“小三……你真的做小三啦。”于雪雪捂着嘴巴，那种又惊讶又不是惊讶的演技让赵森雨更加的愤怒了。
　　她冲了上来，跟于雪雪打做了一团。
　　于雪雪瞪大了眼睛看着赵森雨。
　　她没有想到，她竟然真的能遇到被人包养的人。
　　她还以为网上说的那些，都是赵森雨被人陷害的呢。
　　“你装什么，你来，不就是来看我笑话的么？”赵森雨眯着眼睛看着于雪雪，“你这个蠢货，就算我倒霉了，你又能得什么好处，你这么迫不及待的来看我的笑话。你别忘记了，你跟我是一条船上的蚂蚱，我陷害朱醉一的时候，你也在！”
　　于雪雪皱着眉，长大了嘴巴，她无语的看着赵森雨。
　　“你才是蠢货，你全家都是蠢货，我好心好意的来看你，你竟然这样说我，真是好心当成驴肝肺，你这样的人，亏我还把你当成我的好朋友。”
　　“于雪雪，你装什么，好朋友？你把我当成好朋友？”赵森雨现在什么都没有了，她还有什么好失去的，她接下来还可能有牢狱之灾，她的经纪人，她的金主们，一个个的都联系不上了，凭什么她还要在这里应付于雪雪这个蠢货，“你接近我，不就是想要从我这里获取资源么，还好朋友，你自己听一听，这些话好笑么？”
　　“谁……”于雪雪还想要反驳，说她不是完全把赵森雨当成是摇钱树的，但是看到赵森雨的表情，她肯定是不会相信的就是了。“你这样的人，活该没有朋友！”
　　于雪雪已经受够了。
　　但是于雪雪还没有失去理智。
　　赵森雨是什么都没有了，但是于雪雪还有，就算之前她对朱醉一有所“误解”，那也只是受了赵森雨的蛊惑。实际上，于雪雪刚刚过来的时候，直播间并没有关闭，所以，现在她的直播间还是在直播的过程，只是没有画面，只有声音而已。
　　她本来是想着靠这场直播，获得网友的喜欢，让大家知道她的善良，赵森雨的可怜。
　　但是没想到，赵森雨竟然自爆的这么彻底。
　　·
　　“好消息，好消息。”余清快活的拿着平板跑进房间来，朱醉一的感冒已经好了许多，只是还有很重的鼻音，怕传染沈澜珊，这几天她都是用手机和沈澜珊各种联系。
　　余清进来的瞬间，朱醉一快速的将手机盖着放在一边，生怕被余清看出来她如今脸红心热的原因。
　　余清全然没有注意到朱醉一的动作，她将平板放在朱醉一旁边。
　　“好消息啊，赖静云因为伤人，现在被拘留啦，陷害你的赵森雨和于雪雪起了内讧，今天早上直播，把陷害你的事情都说清楚了，赵森雨彻底的凉了。”
　　朱醉一悄悄的看了一眼手机，埋怨的说道：“不是已经解释清楚了吗，你看你激动的，我前几天都知道了。”
　　“我当然知道咱们是无辜的，但是网友们不知道啊，何况，前几天也只是有点澄清了，不像是现在已将，完全已经实锤了，就算是她想要再出来陷害你，也没有人相信啦。”
　　“好的好的，知道了。”
　　余清说道：“你也开心一下，前几天你都难受死了，我知道你心里面不好受，又怕我们担心才不说的，现在终于真相大白了，正好过几天你的生日，咱们好好的庆祝一下。”
　　本来开开心心，甚至因为余清的兴奋有些恼怒的笑容的朱醉一，听到余清的这句话，表情立刻变了。
　　“我的生日？”
　　“是啊，你的生日，你看你还说不介意，你连你的生日都忘记了？”


第42章
　　“宴会马上就开始了，朱醉呢，怎么还没有来？”
　　化着淡妆的林秀云此刻满脸的不耐烦，穿着一身清秀淡雅的旗袍，并没有让她显得温柔一些，她身上的锋利像是生长在她魂魄中的尖刀。
　　三十多平的小房间内，并没有人敢看她一眼，只能任由她的目光除草机一样的，收割房间内的每一寸角落。
　　朱酒姗姗来迟，打开门，便看到林秀云的烦躁。
　　“朱醉今天有活动，我没叫她。”
　　林秀云冷笑一声，“她能有什么活动，何况是她的生日宴会，她都不来，像是什么样子。”
　　朱酒还想说话，朱赟（yun）打断了朱酒的话，“你打电话给你妹妹，让你妹妹快点过来，至少在酒会的后半场亮相，毕竟大小也是个明星。”
　　“明星？”林秀云的语气中的嘲讽几乎已经充斥整个房间了，“什么明星，不过是个下九流的戏子而已，而且还是个上不了台面的戏子，早就跟她说不要进什么娱乐圈，我手上那么多的青年才俊，随便嫁一个，不比到娱乐圈受苦受累的强？”
　　“你懂什么，现在演员很吃香的，如果朱醉能够演出什么好的电视剧或者电影的话，你手上的那些人，可就配不上我的宝贝女儿了。”
　　林秀云做出一副要吐了的样子，“宝贝女儿？你也说的出口，你跟她说过几句话，从小到大都是我抚养长大的，你们要是在路上遇见，你能认出来哪个一个是朱醉吗？”
　　“哈哈，说的好像你是一个合格的母亲一样，”朱赟完全没有因为林秀云的话产生内疚的情绪，反而反过来问林秀云，“朱醉为什么要进入娱乐圈，还不是因为你的管控令人窒息了，你也反省一下自己，女儿完全不待见你的原因是什么。”
　　两夫妻吵来吵去，每一次见面，就像是仇人一样，两个人都没有要退让一点的意思。
　　朱酒站在门口，他扶着额头，“你们先出去，按照流程来就好了。”
　　在房间里面的工作人员如如蒙大赦的走出了房间。
　　林秀云和朱赟继续斗嘴，两个都互相看不起对方，但是他们却是别人眼里面的模范夫妻。
　　他们两个互相攻击了许久，朱酒实在是听不下去了，便代开门站在门口，等了快半个小时，林秀云和朱赟两夫妻才走出房间门。
　　“小酒，你累不累，整天忙着事务所的事情，也注意休息，对了，你找女朋友了吗？”林秀云一出门，脸上的恼怒、愤恨、焦虑就全然不见了，她更像是大众心目中的贵妇的样子。
　　她关心的看着朱酒，亲切的捏了捏朱酒的脸颊，“这几天妈妈忙工作，都没有见你一面，你好像有点瘦了，你要多吃一点，不然妈妈看了会心疼的。”
　　朱酒嗯了一声，算是回答。
　　“男子汉大丈夫，有什么瘦了胖了的，何况小酒是律师事务所的老大，总是要多做一点的，毕竟他是那么多人的依靠。”
　　林秀云白了朱赟一眼，语气中更像是嗔笑的说道：“什么多做一些，要是累着我的宝贝儿子怎么办啊，小酒，你别听你爸爸的，该休息还是得休息，工作是次要的，你的健康才是最重要的。”
　　朱酒继续嗯了一声。
　　他从头到尾都没有对林秀云和朱赟的话有什么强烈的反应，只是随口答应着。
　　出了门，两个人也没有非得朱酒叫朱醉一回来了。
　　宴会厅里面已经热闹了起来。
　　参加生日宴会的都是朱家的生意伙伴，都是带着自己家的适龄女儿和儿子来的。
　　朱醉一的十九岁生日宴会，说是生日宴会，却更像是一场相亲大会。
　　每个人都打着自己心里面的小九九，一个个的笑容满面，都看不出来那些笑容面具底下到底是什么样子的表情。
　　朱酒只是跟在朱赟的旁边应付了几个叔叔阿姨，就已经累的睁不开眼睛了。
　　他心里面想着，幸亏朱醉一没来，如果来了的话，怕是更要难受了。
　　只是他的想法只是在脑海里面闪过一瞬间，他就看到朱醉一站在角落里面。
　　他生怕父母看到朱醉一，便找了个接口，躲开了父母，走到朱醉一的旁边。
　　“你来干什么，不是说你不用来么，这里有我应付。”朱酒担心的埋怨。
　　朱醉一苦笑一声，“妈给我打电话了。”
　　“给你打电话又怎么样，她总不能让人去架着你回来。”朱酒的话音还没有落下，便看到朱醉一朝着另外一边抬了抬下巴，那个人径直的走到林秀云的面前耳语一番，林秀云的目光便看过来了。
　　“她还真的找人架你回来？”朱酒快要气笑了，看到林秀云走过来，朱酒此刻也不好拉着朱醉一离开，“一会我找机会让你离开，你直接走就好了，有什么事情，哥哥给你顶着。”
　　朱醉一声音低落的嗯了一声。
　　这一声，朱酒听出了妥协。
　　想要反抗父母是多么的艰难，朱酒自己也一直生活在父母的管控之下，即便他已经成年许久，何况是刚刚成年的朱醉一呢。
　　朱酒叹了一口气，只能在不伤了所有人的情况下，让朱醉一离开这里。
　　“这是我的女儿。”林秀云从很远的地方便伸出手，略过朱酒，将朱醉一拉在手里面，“她现在在娱乐圈里面，出演了几个电视剧，也不是什么大明星，但是很多人喜欢呢。”
　　“当明星好呀，你女儿长得这样好看，怪不得当明星呢，要是我女儿也有这样的长相，我也让她进入娱乐圈了呢。”
　　林秀云笑着，“我们家小醉啊，别的优点不多，但是长得是真好看，从小就结合了我和我老公的优点，不过进入娱乐圈可不是因为她长得好看，那是因为我们家小醉就喜欢表演，我和我老公不想别的，就希望我们的子女健健康康的，快快乐乐的。”
　　“没错，父母都是这样想的，孩子们只要是健康、快乐，比什么都重要。”
　　“是呀是呀。你儿子今年多大了？还没成年吧。”林秀云疑惑的问。
　　“成年，哪里还能不成年呢，我今年都快五十了，我儿子是我第一个孩子呢，今年都二十八了。”
　　“啊呀，这么大了，你第个孩子？哎哟，我一直以为你才三十多呢，五十？你这一点都看不出来啊。”
　　贵妇被林秀云夸的笑的眼睛都要没了，表情更是夸张，“哪里能够，我看着像是三十多岁？”
　　“要不然呢，我还是往大了说的，你儿子都二十八了……我说十几岁都怕自己说错了……”
　　贵妇和林秀云开启了夸夸模式，两人你来我往，不一会就定下了过几天朱醉一和贵妇儿子的见面会。
　　朱醉一像是一个人偶娃娃一样，在旁边只要不说话，不动就可以了。
　　等到打发了贵妇离开，林秀云才稍微的露出了一点点自己的本性。
　　“我这几天给你安排几个相亲会，你好好的见一见，这些都是青年才俊，你看看有喜欢的，先聊着，不急着结婚，要是聊的好的话，先订婚也行。”
　　朱醉一没说话，抿着嘴。
　　她看向已经被朱赟拉走的朱酒，即便是想要求救，也完全没有机会求救。
　　林秀云继续说道：“你别总是想着让你哥帮你，你到底是个女孩，早晚都得结婚，你只有结婚了，你的人生才完整，我是你妈妈，我还能害了你么？”
　　“朱酒……我哥不是还没结婚么。”朱醉一咬着牙，小声的提出了反驳，“我等我哥结婚之后，再结婚不行吗？”
　　“你哥是你哥，你是你，你哥能开律师事务所，你能开么？你哥是个男人，就算是以后四十多岁，一样能找个十八九的女孩，你到时候呢，你四十多岁，你上哪里找合适的男的去？”
　　“我怎么不能找。”
　　林秀云对上别人的目光的时候，表情要多温柔有多温柔，要笑的多开心，就有多开心，她一边应付着来来往往的人，一边对着朱醉一说，“你笑起来，还是明星呢，这点演技都没有。”
　　朱醉一僵硬的扯一个笑容出来，“我就算是单身又怎么样，就算你和爸不给我钱，我自己挣得钱也够我自己花了。”
　　“你说什么胡话，你是鬼上身了？”林秀云转过头来，对朱醉一瞪了一眼，又立刻看向宾客们，笑着点头致意，“你不结婚，我和你爸以后在外人面前还能抬得起头？”
　　“我不明白，你为什么总是要逼我。”朱醉一想要跟林秀云谈一谈，她如果再不谈的话，总有一天，她会被父母逼着结婚，可是她的正式谈话的邀请在林秀云的眼中并没有那么重要，她也不愿意听朱醉一说什么。
　　林秀云拉着朱醉一到了朱赟旁边，她朝着朱赟点了点头，然后将朱醉一推到朱赟旁边，伸手拉着朱酒的胳膊，“过来，你张阿姨、王阿姨都带着自己的女儿过来了，她们年纪和你差不多，你跟我去见一见。”
　　朱醉一则是站在了朱赟的旁边，朱赟慈爱的看着朱醉一，“我们家小醉这几天出落的更加好看了，只是眼底有点黑，是不是工作太累了啊，你一个女孩子，不要那么拼，有什么问题打电话给爸爸和哥哥就好，我们都能给你解决。”


第43章
　　朱醉一低着头，没有说话。
　　朱赟也不是非得让朱醉一回答才可以，他拉着朱醉一的手，“我给你介绍几个叔叔伯伯，你以后在娱乐圈里面有什么问题，也可以找这些叔叔伯伯。”
　　说完，不等朱醉一有所回复，朱赟便拉着朱醉一去介绍那些叔叔伯伯。
　　“老张，这是我女儿朱醉，现在在做演员呢，艺名朱醉一，听说你最近投资了几个电影项目，有好的角色，记得介绍给我女儿啊。”
　　老张虽然被叫做老张，但是年纪并不大，今年也不到四十。
　　都说男人四十一枝花，老张身边并不缺乏追求者，但是老张至今都没有结婚，也没有妻子。
　　“朱总又开玩笑了，朱家这样的产业，还需要我介绍角色给小醉？”老张走过来，上下的看了几眼朱醉一，眼神的慈爱快要溢出来了。
　　朱赟哈哈一笑，“我们朱家没有怎么涉猎娱乐圈，要不是小醉喜欢当演员，我是一辈子都和那个圈子够不着喽。”
　　朱醉一桑是朱赟的女儿，朱醉一长相好看，朱赟自然也差不到哪里去，朱赟今年也不到五十岁，平时的时候又注重保养，此时站在朱醉一的旁边，不明真相的人，怕是还以为朱赟是朱醉一的兄长呢。
　　老张走近了一些，几乎和朱赟两人挨着，“既然是朱大哥说的，以后有机会，我一定会介绍给小醉的。”
　　朱赟笑的开心了，轻轻的推了朱醉一一下，让朱醉一跟老张好好的聊一聊，他自己则是走到一边，跟别人说话去了。
　　朱醉一别提有多尴尬了。
　　“张叔叔好。”朱醉一尴尬的笑了笑，眼神四处的闪烁着，终于和朱酒对视到了。
　　朱酒这边的情况也没好到哪里去，“妈，我有点累了，我先休息一会。”
　　“休息，你跟小田一起到旁边做一下，你们多聊一聊。”林秀云完全没有听出来朱酒的潜台词一样，推着朱酒到一边去了。
　　被林秀云称呼为小田的女孩子，也只好跟着朱酒的步子，到一边去了。
　　朱酒松了半口气，至少能脱离母亲的掌控，等到和小田到一边刚刚站好，朱酒不好意思的说道：“招待不周，我还有点别的事情，你自己别客气，跟自己家一样。”
　　说完，便往朱醉一的旁边走去。
　　朱醉一此时脸已经绿了。
　　姓张的这个叔叔一点都没有看出朱醉一不情愿的样子，跟朱醉一开始聊各种事情，一会说一说宴会上贵妇带来的包的新品，一会又说谁做的美甲有点low，还要说谁谁谁的香水实际上是次品。
　　朱醉一听的头昏脑涨。
　　她对这些真的不是很了解，这个张叔叔，怎么知道的这么多。
　　“我知道一家特别好的奶茶店，等宴会结束之后我带你去喝？这种宴会烦的很，一点意思都没有，一场宴会结束，我都要饿死啦。”
　　朱醉一僵硬的点着头。
　　她身体僵硬的往后撤，想要距离张叔叔远一点，但是张叔叔却不断地靠近，两人几乎要手拉着手，胳膊挨着胳膊了。
　　“不用，宴会结束之后，她已经和我有约了。”
　　正在朱醉一难受的时候，朱酒又迟迟不来，她忽然被人揽着腰，躲开了张叔叔的侵扰。
　　朱醉一惊讶的看向那个搂着她的人，“你怎么出院了，你肩膀好了？”
　　沈澜珊低声闷笑，举起另外一只手捏了捏朱醉一的鼻子，“你呀，说好的照顾我到出院，结果快要三周了，都见不到你的样子，你还问我怎么出院了？”
　　朱醉一尴尬的咬着下唇，“对不起，我怕我传染你，才没去找你的，绝对不是不想照顾你……”
　　“我知道。”沈澜珊伸出拇指压着朱醉一的下唇，“我也想了很多，以后再也不会了。”
　　“啊？”朱醉一有点不明白沈澜珊的意思，她想要追问的时候，这件事情已经略过去，沈澜珊看向张叔叔，笑容满面的跟张叔叔握手。
　　沈澜珊悄悄的靠近朱醉一，“这个是张欢，我认识的，你不用担心。”
　　打消了朱醉一的担心之后，沈澜珊朝着寒暄：“没想到会在这里遇到张总，真的是缘分啊。”
　　张欢看到沈澜珊的时候，明显也高兴了一点，再看到沈澜珊和朱醉一两人的距离，便暧昧的说：“你们俩……”
　　沈澜珊朝着张欢介绍，“我公司的艺人，以后有什么好的剧本，还希望张总不吝介绍呢。”
　　张欢欢喜的说道：“都是一家人，小醉的父亲和我是好朋友，如果有合适的角色，我一定先想到小醉。”
　　沈澜珊说道：“那就最好了，有张总的这一句话，以后我们公司艺人的角色，都得拜托张总了。”
　　朱酒珊珊来此，他本来很着急的，半路上看到沈澜珊揽着朱醉一，已经躲开了张欢之后，终于松了一口气。他慢腾腾的走过来，也和张欢打个招呼，然后张欢抱歉的说道：“张叔叔，我妈让我叫小醉过去，失陪了。”
　　张欢伸出手做出一个请的姿势，“都是一家人，你们忙，我自己可以。”
　　“招待不周，招待不周。”朱酒弯腰鞠躬，然后引着朱醉一和沈澜珊往一边走去。
　　等到了角落里面，躲开了张欢的视线，朱酒松了松领带，“爸疯了吧，怎么把你介绍给那个人……”
　　“那个人？张叔叔？他怎么了？”
　　“你们怎么躲到这里来了。”林秀云一看不到朱醉一和朱酒的身影，就猜测出来这两个人又来躲懒来了，只是她没想到在场的还有一个陌生的女人。
　　林秀云看向穿着一身高定裙装的短发女人，她从沈澜珊看到了和自己一样的不服输的感觉。
　　她眯着眼睛，觉得眼前的人有些眼熟，但是又一时想不起来这个人在哪里见过。
　　“这个是澜珊……”朱醉一介绍道。
　　“澜珊……沈澜珊？”林秀云刚才还有些欣赏的眼神立刻变得犀利并且轻视了起来。“原来是你。”
　　沈澜珊也不甘示弱，“的确是我。”
　　接下来，林秀云直接无视了沈澜珊。
　　她看向朱醉一和朱酒，“你们俩也让我省点心，小酒，那个小田你要是不喜欢，你完全可以一会告诉我，怎么好晾着人家在一边，你不知道你阿姨把我好一通说，你让你妈妈在你阿姨面前，以后怎么抬得起头来。”
　　朱酒长舒了一口气，“妈，我早就告诉你了，我对你介绍的那些女孩子没想法。”
　　“你不相处，怎么知道没有想法呢，你们要是好好相处一下，说不定就有想法了。”
　　林秀云又对朱醉一说道：“今天是你的生日会，我本来不想说你，但是你看看你，从来到宴会就一脸的不高兴，这场宴会可是你的生日会，我和你爸爸那么操持，是为了谁呀，你也得懂得一点感恩。”
　　“妈，你说什么呢。”朱酒拉住林秀云的胳膊，难堪的说道。
　　此时沈澜珊还在旁边呢，林秀云就开始数落起来朱醉一了，这让朱醉一在沈澜珊面前多难看啊。
　　林秀云白了朱酒一眼，“你别替她说话，她也是个成年人了，总得理解一下父母的苦心。”
　　“我没有父母。”沈澜珊忽然说道，“但是看一一这样，我忽然觉得没有父母还是一件挺不错的事情。”
　　“你什么意思？”林秀云鄙视的看向沈澜珊，她没有想到，一个小明星竟然敢惨祸她的家事。
　　“我是说，如果有你们这样的父母的话，我宁愿自己没有父母。”沈澜珊轻笑，嘲讽的说道，“不过就算是我有父母，也应该不会像是你们这样，你这样的人……”她看向朱醉一，摸着朱醉一已经杨起的僵硬的嘴角，“一一，你上辈子说不定是个杀人放火的恶棍。”
　　“啊？”朱醉一不明所以的看着沈澜珊。
　　“所以这辈子才会受那么多的苦……不过上辈子的事情已经是上辈子了，以后你就不用再受这些苦了。”沈澜珊拉着朱醉一的手，“我带你走，好吗？”
　　朱醉一下意识的看向朱酒和林秀云。
　　朱酒忍不住朝着沈澜珊竖起大拇指，但他也只是敢隐晦的，不敢那么的明显。
　　林秀云已经听出来沈澜珊华丽淮外的讥讽，表情又变得烦躁起来，但是这里毕竟是朱醉一的生日宴会现场，她也不好发作。
　　“你是个什么东西，我们的家事，也是你能参和的？”
　　沈澜珊摇头，“你的家事？你有点作为一一母亲的样子么，你这样的人，也可以称之为家人？”
　　林秀云：“你知道什么！”
　　“我是什么都不知道，但是我知道一件事情，这场宴会不是一一的生日宴会，只是你们夫妻的虚伪产物，你们只是在利用一一的生日为你们自己的私心找借口，虽然你是生下一一的人，但是你真的不配做一一的母亲。”
　　林秀云还是第一次被人说的这样体无完肤的。
　　她忍了又忍，终于忍不住的说道：“小醉、小酒，你们就这样看着妈妈受欺负？”
　　她落下眼泪来。像是一直以来的一样，一旦受了委屈，就会如此可怜的哭起来。


第44章
　　“我都是为了你们好，难道我会害你们么？”林秀云捂着脸哭起来，她神经质的想要去拉朱醉一的胳膊，可惜被沈澜珊挡开了，所以她只能转而去抓住朱酒的胳膊。
　　朱酒安慰着林秀云，轻轻的拍着林秀云的背部，“妈，你冷静一些，宴会已经进行很久了，一会也该结束了，让小醉先走吧。”
　　林秀云猛地抬起头，等着朱酒，“你不为我说话，竟然为这个女人说话，她不过是一个戏子，你竟然为了她说话，到底谁是你妈。”
　　朱酒心里面满是无奈，林秀云的表现，正是他不愿意跟林秀云讲道理的原因。
　　“妈，小醉已经够配合你了，何况小醉走了，我不是没走么，你不是有那么的名媛淑女要介绍给我，我还没有去见呢。”
　　林秀云不满意的看着朱酒，“我是你妈。”
　　“对对对，你是我妈，我知道的。”
　　眼见着已经劝不了了，他看向朱醉一和沈澜珊，朝着她们俩挥了挥手，做着口型，“你们先走。”
　　林秀云怎么可能让朱醉一和沈澜珊离开，她立刻像是一只母狮子保护自己的幼崽一样，挡在了朱醉一和沈澜珊的前面，“你们不能走。”
　　即便是朱醉一被沈澜珊挡在了身后，林秀云依旧执着的看着朱醉一，“我为了生下你，我大出血，差一点就死了，我这么多年，那么努力的培养你，用尽我的心血，你就是这样对我的，你就是这样眼睁睁的看着别人侮辱我的？”
　　沈澜珊微微侧着身子，两只手捂住朱醉一的耳朵。
　　这样的举动，并不能组织朱醉一听到声音。
　　但是沈澜珊还是执拗的这样做，似乎这样，就可以让朱醉一完全听不到接下来她所说的话。
　　“没有人让你生下一一，你因为生下一一大出血，所以将一一送到奶奶家生活，你说你为一一付出了那么多的心血，那你爱过一一么，你以为一一是你的女儿，你爱过她吗？”
　　“我当然爱她了，她是我十月怀胎生下的女儿，我不爱她，还有谁爱她？”
　　林秀云觉得沈澜珊的问题过于的莫名其妙，她是朱醉一的母亲，她不爱朱醉一，还有谁能爱朱醉一？
　　沈澜珊冷笑一声，“你的爱，是让她成为你的提线木偶，是用你的大出血绑架她？让她不能有自己的爱好，不能有自己的感情？”
　　“你胡说，我怎么可能用大出血绑架她。”林秀云的目光闪烁，但她依旧倔强的挡在朱醉一和沈澜珊的面前，并且一直用那种失望的眼神看着朱醉一，她显然希望朱醉一能够走出来向她道歉。
　　“你真的没有么？你每次每次跟一一说话的时候，都没有逼迫一一吗？你每次看想一一的眼神，是温柔的，还是嫌弃的？你真的爱一一的话，那么请问你，你如何看待一一和一一的哥哥呢，这两个人，你是一样的爱，还是有所偏袒呢？”
　　沈澜珊毫不犹豫的揭开朱家一直以来的表面的和谐。
　　她不是朱醉一，不需要每次开口的时候，都对林秀云有愧疚，她不是朱酒，因为林秀云对他的母爱无法开口，她只是一个陌生人。
　　所以她可以说，并且可以不顾及脸面的说。
　　“你不用再让一一说话，你明明知道一一没有办法拒绝你。”沈澜珊打断了林秀玉想要说出口的话，她拉着朱醉一离开了。
　　朱醉一就这样被拉着离开了，一句话都没有说，她可以想象的到，林秀云如今的脸色应该多么的难看，所以她不敢回头。
　　每次每次，她想要从林秀云那里获得一点母爱的时候，总是会变成一场闹剧。
　　后来她不再奢望，可是依旧没有办法摆脱林秀云的操控。
　　她那么希望有一个人，可以完全不顾及一切的，将她从林秀云的掌控下救走，她想了那么久，但也从来没有奢望过会成真。
　　但她现在，的确被拉着远离了母亲。
　　“怎么了……哎，你不是……”朱赟被朱醉一撞了一下，他指着拉着朱醉一的沈澜珊，正要说话，沈澜珊和朱醉一已经离开了。
　　朱赟一脸的疑惑，他走向林秀云和朱酒，“发生什么事情了，怎么小醉和那个……一起走了？”
　　朱酒抿了抿嘴，不怎么想要说明刚才的情况。
　　林秀云却一下子又精神起来。
　　她上前抓住朱赟的胳膊，“都是你，都是你，如果不是你把朱醉介绍给张欢，朱醉就不会走了。”
　　“张欢？”朱赟一脸疑惑，“和张欢有什么关系，他总不能对朱醉做了什么叭，他又不喜欢女人。”
　　朱酒本来烦躁的表情变得震惊了，他惊恐的看着自己的父母。
　　“你们知道张欢喜欢男人，还要把小醉介绍给他？”他更加难以接受的看向林秀云。
　　或许因为朱赟的不靠谱，所以朱酒对于朱赟早就没了期待，但是不管林秀云做事情多离谱，朱酒一直相信，他的母亲的确不是坏人，她只是因为生小醉的时候难产大出血，在鬼门关里面走了一遭，所以对小醉有偏见而已。
　　可是，现在他却觉得有什么事情不对。
　　他那些理由，不过只是他自己的借口而已。
　　因为有这些借口，所以他才会劝说朱醉一等一等，忍一忍。
　　因为有这些借口，所以他才可以作为一个旁观者，可以装作什么都没发生一样。
　　因为有这些借口，所以他才能稍微原谅一下自己的无能。
　　但是，眼前发生的一切，却让他再也没有办法给自己找那些借口了。
　　“你们都知道张欢是什么样的人，却要推着小醉进入火坑？”
　　林秀云的神经质在这一刻好像消失了。
　　但是她脸上没有愧疚，“是又怎么样，张欢有钱有势，而且还投资不少的电影电视剧，如果朱醉真的想要进入娱乐圈，和张欢在一起，不是更好吗？”
　　朱赟不明白的看着朱酒，“老张虽然喜欢男人，但是总归是要传宗接代的，只要朱醉生下孩子，那就是老张唯一的继承人，人嘛，只要有了孩子，就算老张在外面养再多的男人，毕竟只有朱醉一个妻子，那些男人又影响不到朱醉的利益。”
　　“所以呢，这就是你们的理由？这就是你们推小醉入火坑的理由？”
　　朱酒暴怒的喊了一声，没有结束的宴会上的人，都看了过来。
　　他们有的露出厌恶的表情，有的嘲讽，有的紧张，但是没有几个关心的目光。
　　林秀云吓了一跳，连忙想要去抓朱酒的胳膊，但是朱酒这次并没有给她抓住的机会。
　　林秀云尴尬的收回了手，有点烦躁的说：“你喊什么喊，让人家看了笑话，这么多人呢。”
　　朱赟已经站出来，主持大局去了。
　　什么多有包涵，什么孩子还小，什么家庭矛盾。
　　朱酒站在角落里面，看着那个游刃有余的和这些陌生人说话的朱赟，再看一看一脸不赞同的看着自己，又走出去平复宾客心情的林秀云。
　　明明是骨肉至亲，却没有办法为对方关心。
　　明明是陌生人，却要顾及那些人的想法。
　　朱酒苦笑一声。
　　他转身离开了会场。
　　·
　　“我是难产……就像是你知道的。”朱醉一和沈澜珊肩并着肩，两人刚刚走出宴会厅，在大马路上闲逛，周围灯红酒绿，霓虹闪烁，朱醉一和沈澜珊走在马路旁边，空旷的只有无生命的灯光在闪烁的马路旁边，她们俩像是抛弃了全世界的两个孤独的旅客。
　　“如果你不想说的话，你可以不说。”沈澜珊抬头看着天空。
　　朱醉一摇头，“我想说……”
　　“我从小是跟着奶奶长大的，因为我妈难产，生我的时候大出血，差一点就死了，因为这个，朱酒小时候非常讨厌我，因为是我，让他差点没了妈妈。”
　　“但是你们两个……现在的关系很好。”沈澜珊说道。
　　朱醉一笑了笑，她苦笑的抬起头，“大概是因为，我们俩没有什么冲突吧，毕竟，爸妈把所有的爱都给了他。”回忆起童年的日子，对于朱醉一而言，并不是什么开心的东西，“朱酒……我爸妈刚结婚的时候，感情很好，就是那个时候他们生下了朱酒，朱酒是他们第一个孩子，所以他们很喜欢朱酒。”
　　朱醉一脸上的表情越发的讽刺，“而我，是在父母感情最不好的时候出生的，那时候我爸想跟我妈离婚，我妈觉得我爸在外面有小三，我爸呢，为了离婚，就说自己有小三，两个人打的厉害，后来我妈大出血，差点死掉，我奶奶把我爸打了一顿，她们俩就再也没说过要离婚的事情了。”
　　“但是我也都是听我哥说的，也不知道是不是我哥骗我的。”
　　朱醉一哭着哭着，就笑了，“害，我说这些，你是不是也不愿意听呀。”
　　沈澜珊摇头，“如果说出来你可以舒服一点，我想听。”
　　朱醉一说：“我小时候总是想，我爸妈怎么还不来接我，为什么别人家的小孩有爸妈，我也有爸妈，别人家的小孩爸妈那么疼他们，为什么我爸妈就……”
　　她仰着头，似乎这样眼泪就不落的那么厉害，但实际上眼泪只是不落到嘴边，只是嘴巴尝不到酸涩的味道，仰起头，只是让眼泪顺着眼角流到耳朵里面，那些酸涩，就顺着耳道藏在了大脑里面。


第45章
　　“我爸妈说，他们很疼我，每次来看我的时候，都在说他们好辛苦，他们好爱我，但是他们从来不会带我出去玩，也不会特意给我买东西，他们会给钱，给我奶奶钱，给我钱，好像，那些他们对我的爱，都在钱里面。”
　　“因为我有钱，所以我身边围绕了很多的朋友，但是那些朋友会在背后说我坏话，会在我不愿意给他们钱的时候，打我、骂我、孤立我，那些钱……我不明白，那些钱不是我爸妈喜欢我的证明么，为什么会给我带来那么多的痛苦？”
　　沈澜珊站定，她将朱醉一揽入怀中，轻轻的拍着朱醉一的肩膀，“没关系，我在呢，我在呢。”
　　“为什么，为什么他们不爱我就算了，为什么总是要逼我。”
　　“对不起，对不起妈妈，我错了，我错了。”
　　“我不想回去，我好难受啊澜珊，我该怎么办，我错了，我被抛弃了，我要被抛弃了。”
　　“你没有错，他们不爱你，我爱你，你没有一点错，你哭吧，哭出来就没有那么难受了。”沈澜珊安慰着朱醉一，她此刻没有别的能做的，只能守在朱醉一的身边，成为她此时的依靠。
　　等了一会，朱醉一几乎没有声音了，沈澜珊一低头，才发觉朱醉一经睡着了。
　　听余清说，最近朱醉一的睡眠特别不好，每天几乎只能睡一两个小时，甚至一两个小时还随时会惊醒。
　　沈澜珊刚刚脱口而出的告白，也不知道朱醉一听到了没有。
　　朱醉一这一觉睡的很沉，等到醒来的时候，还没有到第二天，但不知道为什么，就在十一点钟的时候，忽然清醒了起来。
　　她看着周围熟悉的环境，是她自己的公寓，周围都是静悄悄的，房间里面的灯是亮着的，巨大落地窗的外面，却是黑黢黢的一片。
　　她好像被全世界抛弃了一样。
　　她的确是被抛弃了，她的心脏一抽一抽的疼了起来。
　　她深吸了一口气。
　　被抛弃了也没什么打不了的，不就是被抛弃了吗，就算没人喜欢，她不是一样活了这么大了，有什么好难过的，好好的睡一觉，第二天，她依旧是一条好汉。
　　朱醉一这样安慰着自己，做到床沿上，正要躺下去，忽然听到客厅里面传来一阵东西掉落在地上的声音。
　　“谁！”
　　朱醉一喊完之后，立刻捂住了嘴巴。
　　余清和任海君应该不在吧，谁在客厅里面，不会是賊吧。
　　如果被贼知道她在房间里面，会不会对她不利？
　　朱醉一一边想着，一边四处搜寻，看有什么东西可以帮忙阻挡一下的。
　　可是整个卧室里面，似乎只有挂在衣柜里面的衣架能够拿出来跟别人打架了。
　　“也没其他的了。”
　　朱醉一小心翼翼的试探着握着房门走出去，走廊里面是亮的。
　　因为她卧室的房间也是亮的，所以她之前也没注意到外面走廊其实也是开着灯的，小心翼翼的举着衣架，她一边走着，一边看向四周，她记得余清开快递的剪刀就放在靠在墙的沙发上面。
　　“还想叫你起来呢，没想到你竟然醒来啦。”袁艺溪忽然从后面走出来，她拍了拍朱醉一的肩膀，好奇的看着朱醉一手上的衣架，“你……”
　　袁艺溪从卫生间出来，手上的水在半空中甩了甩，水滴被甩到朱醉一的眉心，朱醉一才反应过来，眼前的是熟人。
　　朱醉一的心脏快速的跳动着，像是要从胸腔里面跳出去一样。
　　刚才的恐惧，将她心里面那些孤独都给冲击了个干净。
　　“醉一，你醒来啦。”余清开心的跳了过来，她像是一个欢快的兔子一样，朱醉一少有从余清的脸上看到这样活泼的样子。
　　任海君更是兴奋，这个才刚刚实习的大学生，从她亮晶晶的眼睛就可以看出来，她是一个实打实的夜猫子。
　　任海君朝着朱醉一笑了笑，她的手藏在了身后，明显是隐藏什么的样子。
　　朱醉一才注意到，房间里面到处装饰的都是彩带、气球，桌子上摆放着的蛋糕，是她喜欢的巧克力的味道。
　　“虽然你作为艺人，应该控制饮食的，但是今天是你的生日，破例一次哦。”余清笑着，竟然没有阻止她吃东西，更没有平时那样因为害怕做不好而有的苦大仇深。
　　厨房里面一阵烟火的气息，沈澜珊从厨房走了出来，她身上穿着围裙，已经长了一点的头发，倒扣着一顶棒球帽。
　　赢莹莹咳嗽了一声，她的头发被随意的挽在身后，她一出现，袁艺溪便走了过去，自然的揽着赢莹莹的腰，两人自然亲昵的靠在一起看着朱醉一。
　　沈澜珊脸上的温柔，像是春日柔和落下的雨，像是夏日湖泊旁边的柳枝，像是秋日夕阳落下的余晖，像是冬日偶然遇见的烟火的暖。
　　沈澜珊那样缓慢的走到朱醉一的身边，朱醉一感觉到自己的心脏再一次跳动起来。
　　她的孤独，好像被什么撕破了一样。
　　“洗手吃饭吧，趁着还没过午夜，你要许愿的。”
　　朱醉一小跑着到了卫生间洗手，乖乖的坐在餐桌旁边。
　　她从来没有感觉到，自己的生日是这么让人期待的日子。
　　朱醉一带着生日的皇冠，所有人为她唱生日快乐歌，在午夜快要来临之前，她许下了自己的生日愿望。
　　这一切都像是一场梦一样，她不知道自己如何入睡的，醒来的时候，嘴角还带着一点笑意。
　　“都是梦么？”
　　朱醉一醒来的时候，看着熟悉的四周，有一点不真实的感觉。
　　“昨天肯定都是梦吧。”她摇了摇头，觉得这么梦做的真好，好到她有点期待这一切都是真实发生的了。
　　“醉一，你待在房间里面别出来，赵森雨来了。”余清忽然也没有敲门就打开门，伸个脑袋出来交代道。
　　朱醉一疑惑的坐起来，“赵森雨来做什么？”
　　“我只是想要见醉一一面，我真的没有恶意。”才几天不见，赵森雨的脸上完全没了之前的盛气凌人，她可怜巴巴的看着余清，以前对余清的不屑态度也完全不见了。
　　如果是不知道前因后果的人看到这样子的赵森雨，还以为余清是个咄咄逼人的人。
　　余清抿着嘴，不高兴的挡在赵森雨的面前，“我跟你没什么好说的，醉一跟你就更没有什么好说的了。”
　　“我真的……我只是想要求一求醉一，你知道的，《厨娘》是我最后的机会了，如果《厨娘》要把我的戏份删完的话，我这辈子就没有出头的机会了。”
　　如今她已经成了娱乐圈内人人喊打的存在，如果《厨娘》这部剧能够卖座的话，她也许可以凭借着《厨娘》再翻身，但是如果《厨娘》删除掉她的戏份的话……她就完全没有机会了。
　　赵森雨只能过来求朱醉一了。
　　除了朱醉一，她根本找不到别人了。
　　于雪雪如今跟她决裂了，而且于雪雪还直播了和她的对话过程，如果她再不想办法的话，她就彻底的凉了。
　　余清完全没有因为赵森雨可怜巴巴的就放赵森雨进去的意思。
　　“你就是一个助理，你以为你是什么东西，要不是之前龙兔娱乐的人看不上朱醉一，你一个什么都不会，一点人脉都没有的怂蛋怎么会成为朱醉一的经纪人，如果有一天我翻红了，我能让你在这个圈子里面混不下去，你知道么！”
　　终于，赵森雨露出了自己的真面目。
　　她的可怜兮兮终究只是一种伪装，可惜余清不吃这一套，所以赵森雨只能威胁余清了。
　　她还记得余清每次跟她对上视线的时候，都是那样恐惧的样子。
　　龙兔娱乐的事情，在圈子里面并不是什么秘密。
　　朱醉一有着良好的外形，但是演技很差，所以在龙兔娱乐里面并不受待见，连带着给她的经纪人，就是一个什么都不会的新人，而且还是个谁都能欺负一下的新人。
　　赵森雨原本是不屑一顾的，对朱醉一、对余清。
　　可是如今她自己落魄了。
　　所以能够利用一下余清的怂、朱醉一的傻，就更好了。
　　她们不过是运气好，得了沈澜珊的助力。
　　如果这些助力在自己的身上的话……
　　赵森雨低下头，掩饰自己眼中的野心。
　　“你听不懂人话么，从这里离开，不然的话，我就要报警了。”余清丝毫没有退让的抬起头，直视着赵森雨。
　　赵森雨真的很可怕，她的眼中的冷光让余清几乎要颤抖起来。
　　她好几次都在怀疑自己适合不适合做朱醉一的经纪人。
　　因为她根本就是别人为了侮辱朱醉一的存在，结果朱醉一没有嫌弃她，真的让她做了朱醉一的经纪人，即便是后来沈澜珊想要给朱醉一换一个更好的经纪人，朱醉一也没有同意。
　　她这样的人，就算是做人家助理，别人也不喜欢，她不是一个非常外向的人、也没有良好的家世、而且还是个毕业不久的人，根本没有经验。
　　这样子的她，早就应该被抛弃的才是。
　　因为朱醉一，所以她得努力，面对陌生人，她也得有气势的回击。
　　她不能再让朱醉一保护她了，她已经学会了如何保护朱醉一。
　　余清冷漠的看向赵森雨，“你也别想别的手段了，赵森雨，我劝你最好安静的离开，你之前拉皮条的事情，我手上可是有视频做证据的，我不管你是不是没路走了，以后你不允许再出现在醉一的身边，不然的话，我会让你跌的更狠。”


第46章
　　“余清？”
　　朱醉一穿上衣服走出来的时候，看到余清长长的呼出一口气，脸色几乎是苍白的。
　　余清朝着朱醉一笑了笑，她的食指紧紧的掐在了虎口的位置，好几次她都要后逃走了，“你上次面试的《锦绣记》选角下来了，是桑丽妮主演，虽然那边给了你一个角色，但是是一个女五的角色，我想说就给你推了，你虽然需要多演几个剧多锻炼一点，但是也没必要去演一个女五。”
　　朱醉一嗯了一声，“你定就好了，对了……昨天晚上……”
　　朱醉一看像四周，房间里面收拾的很是干净，完全没有什么气球、彩带的痕迹，想来昨天真的是做梦了吧。
　　“这几天你可以好好休息一下了，等过几天网上的风头彻底的下去，你可以先去参与一下《厨娘》的宣传。”
　　“咦，《厨娘》的后期做好了？”
　　“做好了，不过有一些镜头需要补拍。”
　　“补拍？”朱醉一有些颓丧，“那岂不是要跟赵森雨再见面，啊。”
　　自从上次被赵森雨给黑了之后，朱醉一对于赵森雨已经有了心理阴影了，要是能不去见是最好的了。
　　“放心吧，你见不到她的。”
　　“见不到她是什么意思？”
　　“《厨娘》那边有了消息，赵森雨角色的所有戏份都被删除了，现在正准备找别人补拍呢，你需要进组去补拍的，也是和赵森雨相关的一些戏份。”
　　“那岂不是……很多？”
　　“没办法，赵森雨做小三的事情在网上闹的沸沸扬扬了，剧组为了后续的宣传，肯定是要考虑多个方面的，补拍总比以后上线不了要好的多。”
　　余清又跟朱醉一说了一下接下来的行程，都是一些之前朱醉一和余清常说的话题，可是朱醉一就是觉得余清今天很不一样。
　　朱醉一看了余清好几眼，也没看出来有什么不一样，“你今天……”
　　“对了，后面有一个冒险类的节目，你也知道最近这两年真人秀的节目比较火，所以公司要求给你接了一个冒险类的节目，你最近多看看书，也多看看一些野外求生的知识点，说不定以后能用得到。”
　　朱醉一的话就这样被打断了，朱醉一顺着余清的话说：“真人秀，不会像是上次一样吧。”
　　她也是倒霉的很，一次两次的都被黑的够呛，朱醉一可不希望自己再被黑一次。
　　“放心，这一次咱们事前就准备好了合同，如果发现节目组有胡乱剪辑的现象，咱们是可以获得三倍赔偿的。”
　　“哇，三倍，厉害！”朱醉一竖起大拇指。
　　余清说完，便打了个哈欠，“没什么事儿我先回去休息了，你也好好休息，过几天有你忙的。”
　　余清走到门口，抓着几个垃圾袋走出了门，顺便将门关上。
　　黑色的垃圾袋里面似乎装了许多的东西，什么金闪闪的，朱醉一也没有机会看。
　　“休息几天啊……”
　　朱醉一捂着眼睛，因为哭的太多，她的眼睛现在其实还是肿的，她自己摸上去，才明白自己为什么看东西那么模糊。
　　余清应该注意到她的不正常了吧，但是余清什么都没有问。
　　“贴心的过分。”
　　每次生日之后，朱醉一总是要难受很久，但是今天也不知道为什么，心里面好像也没有那么的不开心。
　　她走到冰箱旁边，从冰箱里面取出冰块，用塑料袋装上，然后用抱紧包裹着，一点点的按压在眼睛上面，冰凉凉的感觉让朱醉一的眼睛没有那么火辣辣的了。
　　她眯着眼睛，正在享受这来之不易的平静，手机却忽然打断了这份宁静。
　　朱醉一不用看手机，也大概猜测出来是谁打电话过来的。
　　“喂。”
　　“小醉，我买了吃的给你，你开一下门。”
　　朱醉一无语的翻了个白眼，“朱酒，你又不是不知道密码，自己进来就好啦。”
　　“那能一样么，你是个姑娘哎，就算我是你的亲哥，万一我进来的时候，你没穿衣服可怎么办。”
　　“我不是你，没有在客厅里面裸奔的想法。”
　　朱酒又是哀嚎，又是叫嚣：“朱醉，你是怎么跟你哥说话的，我可是你的哥哥，你的亲生哥哥。”
　　朱醉一用冰块狠狠地在眼睛上压了一下，无奈的站起身来，走到门口，果然看到朱酒正拎着东西站在门口，还开心的朝着摄像头打招呼。
　　和朱酒站在一块的，还有一个跟朱酒差不多身高，只是面色更加的白嫩，无关更加的稚嫩的男人。
　　朱醉一打开了门。
　　“你怎么来了？”
　　“这不是怕你饿着了，所以给你送吃的来了。”朱酒腆着脸走了进来，招呼自己的好兄弟庞志坤也进来，“这是我朋友，庞志坤。”
　　朱醉一朝着庞志坤点了点头，“志坤哥。”
　　庞志坤也矜持的点了点头。
　　朱酒朝着庞志坤翻白眼，“装什么装。”
　　他和庞志坤可是好基友，一看庞志坤的样子，就知道这小子是想要在自己妹妹的面前装好人呢。
　　朱酒怎么可能给他这个机会，这可是他的妹妹，这小子装这么好，难不成是想要泡他妹妹不成？
　　“你志坤哥女朋友送你的。”朱酒拎着手提袋，将一袋子的东西都递给了朱醉一，朱醉一还没来得及看，朱酒已经迫不及待的将袋子打开。
　　吃的喝的拿出来，全部都摆放在桌子上面。
　　一些护肤品、化妆品，被他一件一件的介绍给朱醉一。
　　“这个是护肤的，你每天晚上要用，你毕竟是个演员，每天起早贪黑的，容易长皱纹，这个是去皱纹和美白的，你知道你志坤哥的女朋友多，这都是他的前女友们帮忙给挑选的。”
　　朱醉一看向长得像是个大学生一样的庞志坤，有些好奇的问道：“你前女友很多？”
　　毕竟庞志坤看起来，很是单纯的样子，实在是不像有好几个女朋友的样子。
　　朱酒连忙点头，比庞志坤都要着急，“我跟他是大学老师，他可是几个月就要换几个女朋友，小醉啊，不是我这个做哥哥的说你，你要是找男人，可不能找那种粉面小生，要找，也得找你哥哥这种青年才俊类型的。”
　　“朱酒，你可要点脸把，在你妹妹面前，我不好意思提起你的黑历史，你要是再这样，我可就不客气了。”
　　朱酒贬低他的时候，他并没有多在意，但是眼看着朱酒越来越过分，庞志坤不得不出来制止朱酒继续自卖自夸了，“要点意思哈。”
　　朱酒朝着庞志坤瞪了一眼。
　　两人的插科打诨让朱醉一的脸色也终于好了许多，看起来也没有那么的不开心了。
　　“我去做饭。”庞志坤自觉的站起来，拎着朱酒买来的蔬菜和肉，往厨房走去。
　　“你昨天……没事吧。”朱酒犹豫的看着朱醉一，脸上的担忧一点都不作假，“咱爸妈就是那样的人，虽然他们那样说，实际上完全没有嫌弃你的意思，你也知道他们，就是不会好好说话。”
　　朱醉一嗯了一声，没有多解释两句的意思。
　　这已经不是第一次了，每次每次，朱醉一出现在他们两夫妇的面前，从来都没有得到一句赞扬。
　　她虽然早就已经决定再也不在意了，可是每次遇到的时候，还是很难从父母的阴影中走出来。
　　“没关系，我以后少和他们联系就是了。”
　　朱酒紧张起来，“小醉，爸妈真的是爱你的，再怎么说，他们也是咱们爸妈。”
　　“我也没说什么，我知道他们是我的父母，我只是说少联系嘛。”
　　朱醉一揉着眉心。
　　她对朱酒的感觉是复杂的。
　　朱醉一明显的感觉到父母对朱酒的偏心，她应该是讨厌朱酒的。
　　但是朱酒却又是唯一一个真心的在意她的家人。
　　朱醉一其实早就已经想过很多次，要跟父母划清界限了。
　　但是每次都有朱酒过来劝说，朱醉一也每次都没有办法下定决心。
　　“昨天你走了之后，爸妈真的很担心你，咱妈更是哭了一夜，其实他们虽然做法有点不对，但是心都是好的都是为了咱们得未来。”
　　“只有你的未来吧，他们只是想把我当成是联姻的工具吧。”
　　“怎么可能，爸妈给你找的那些对象，不都是青年才俊……”
　　朱醉一看着朱酒不说话，正因为她这样认真的看着，朱酒没办法继续下去了，“当然，咱爸老糊涂了，可能找的一些不太合适。”
　　“做好了么，我饿了。”朱醉一站起来，她不想继续聊下去这个话题了。
　　每次她想要正经的说和父母之间的事情的时候，朱酒总是要提起父母多么的疼爱她，如果她想要哭诉，朱酒每次都会安慰她。
　　她和朱酒的关系，只要到了她生日和朱酒生日那天，总是要进入冰点。
　　如果面对总是会遇到很多矛盾的话，朱醉一宁愿选择逃避。
　　朱醉一一边说着，一边往厨房里面走，她顺手打开冰箱，冰箱里面赫然放着昨天没有吃完的半个蛋糕。
　　“蛋糕？”朱酒也跟着走了过来，“昨天你朋友跟你一起过生日了？”
　　朱醉一伸手摸了摸蛋糕，食指因为和蛋糕直接接触，上面被沾了一层的奶油。
　　“蛋糕上面至少盖个盖子啊，就这样放在冰箱里面，也不怕坏。”朱酒一边说着，一边到处找保鲜膜。
　　朱醉一伸手将蛋糕捧着出来，放在桌子上面。
　　蛋糕的上面还写着“祝……朱醉一……”
　　后面的字大概是因为切蛋糕的时候给切掉了。
　　如果朱醉一的记忆没有出错的话，那上面的话，是祝福朱醉一永远幸福快乐。
　　那不是梦？


第47章
　　朱酒和庞志坤被朱醉一从家里面赶了出来。
　　庞志坤身上还穿着围裙，他正在洗菜呢，忽然就被朱醉一从厨房里面薅出来，和朱酒一起被赶出来了。
　　“哇，你妹妹真厉害，这么大的力气。”
　　“她从小都学咏春的，厉害的很呢，还在少年武术比赛的时候，得了第一呢。”
　　庞志坤无奈的看着朱酒，“你不要这么自豪，我不是在夸你妹妹，而且就算是夸你妹妹，你也没必要这么自豪好不！”
　　庞志坤摇头，“你是不是说了什么不该说的，导致你妹妹把咱们给扔出来了。”
　　“说什么，我就说冰箱里面的蛋糕没盖保鲜膜，我还照着保鲜膜呢，就被小醉给扔出来了。”
　　朱醉想了一下，也没想出来自己究竟说错了什么。
　　庞志坤正要再说什么，门一下子被打开了，朱醉一抿着嘴看着二人。
　　“小醉，你果然还是想念哥哥的是吧。”朱酒正要上前，被朱醉一用手掌挡住了。
　　朱醉一看像旁边的庞志坤，“围裙给我。”
　　庞志坤看朱酒，又看看朱醉一，叹了一口气，将围裙解开，递给朱醉一。
　　果然，朱醉一拿了围裙之后，立刻把门给关上了。
　　庞志坤苦笑一声，“天底下没有比我更倒霉的人了，好好的工作不做，非得来跟你过来哄你妹妹，结果还被赶出来。”
　　朱酒欲哭无泪的看着房门，“哎！”
　　“朱酒，你也别怪我多嘴，你父母跟你妹妹的关系都那样了，你就别再中间掺和了，你只当你是你妹妹的哥哥，你父母的儿子就算了，我看你要是再掺和下去，你妹妹非得跟你闹掰了不可。”
　　“不可能。”朱酒立刻说道，“小醉也是想要跟爸妈亲近的，我知道小醉心里面有一道坎儿，我也知道我爸妈那边做的不对，可是我总不能看着他们直接决裂了吧。”
　　庞志坤看着一脸认真的朱酒，一时间不知道该怎么劝说朱酒了。
　　这毕竟是朱酒和朱醉一的家事，他刚才都已经是多说的了。
　　庞志坤拍了拍朱酒的肩膀，也就没多说别的了。
　　朱酒回家之后，朱赟和林秀云已经在家里面等着了。
　　看到朱酒回来之后，紧张的上去问道：“小醉和那个女明星有什么关系？”
　　朱酒看了一眼急切的父母，“朋友关系，能是什么关系？”
　　“朋友关系？”朱赟第一个不相信，“怎么可能是普通的朋友关系，沈澜珊的名气不小，如果能让她来做咱们公司的代言人，咱们公司肯定会更上一层楼的。”
　　林秀云白了朱赟一眼，她对做演员的都没什么好印象，在她看来，那都是戏子，这样的人，和朱醉一在一起，百害而无一利，“你让小醉离开她远一点，别跟着她学坏了，我听说娱乐圈的那些女人，都是靠着陪睡上位的，别让她给小醉管束什么错误的念头！”
　　朱赟无奈的看向林秀云，“现在都什么社会了，你还带着你那点老念头，不知道的，还以为你生活在清朝呢。”
　　林秀云冷笑一声，“你当然要替那群戏子说话了，你喜欢的不就是这样的人么。”
　　“你以为你好到哪里去，你看不上人家娱乐圈的，你自己不还是养那么多男人，不就是嫩模么，比娱乐圈的好哪里去了？”
　　林秀云的脸顿时给红了，她指着朱赟，“你胡说什么！”
　　她下意识的看向朱酒，注意到朱酒的脸色越发的不好看了，忍不住发起疯来，“朱赟，你是不是有毛病，我跟你拼了！”
　　朱赟躲开林秀云的攻击，嘲讽着说道：“你以为我还跟以前一样让着你，你算是什么东西，凭什么吆五喝六的！”
　　林秀云和朱赟两个人的冷漠像是一柄冰冷的利剑，斩断了朱酒心中的那些温情。
　　朱酒的脸色变的非常的差，他表情凝重的看着正在争吵的父母。
　　“够了。”
　　他冲着两人大吼。
　　林秀云捋了捋头发，努力的表现自己的温柔，展现出来的，像是一个慈母的模样，可惜她的笑容，怎么也挂不到脸上去。
　　朱酒愤恨的看着父母，“你们够了，你们到底要闹到什么时候！”
　　林秀云狠狠地瞪了一眼朱赟，看向朱酒，小心翼翼的说道：“小酒，我和你爸就是闹一闹，没什么的，你别往心里去。”
　　朱赟从鼻腔里面发出嗤嗤的气流声音，却没有斑驳林秀云，在朱酒看过来之后，也有些尴尬的低下了头。
　　朱酒深吸了一口气。
　　他可算是知道为什么妹妹不愿意见他们两个了，在自己面前，父母都是这个样子，更何况在妹妹面前了。
　　朱酒想要说什么，可是看着父母的样子，却什么都说不出来。
　　也许妹妹做的是对的，她离家里远一些，也许会开心一点也说不定。
　　·
　　朱醉一小心翼翼的联系了沈澜珊，可惜沈澜珊现在正在全国跑通告，沈澜珊电影的宣传正在白热化中，再过半个多月就要上映了。
　　朱醉一虽然急切的想要询问沈澜珊什么，可是为了沈澜珊的工作，她只好先按捺住自己的焦急。
　　朱醉一在家里面没修养几天，就已经被薅过去，进行《厨娘》的补拍。
　　一边补拍，《厨娘》已经后期制作好的片子，也已经正在播放中了，因为是网剧，所以限制要比上星剧要宽松的多。
　　因为赵森雨的翻车，朱醉一的名声一下子反转了一样，网上不少人开始对朱醉一表示同情，甚至为之前骂朱醉一的事情从而道歉。
　　朱醉一终于不是之前人人喊打的存在。
　　《厨娘》的后期花絮也放出许多，朱醉一在片场和片场的工作人员打成一片，而且还有许多工作人员亲自拍视频为朱醉一证明。
　　朱醉一的热度一下子上去了。
　　虽然有人怀疑这一切都是朱醉一的炒作，但是很快就淹没在各种网民的夸夸中了。
　　第一集的朱醉一表现可圈可点。
　　比起上一部剧里面朱醉一尴尬的演技，第一集里面朱醉一虽然不能算是演技拔尖，却能够明显的看出来朱醉一是下定了决心去学、去进步的。
　　一场直播过后，朱醉一已经累的快要晕倒了。
　　她一整天都在和袁艺溪补拍后续的剧情，晚上又要直播，这可向来懒散的她给累坏了
　　她趴在桌子边，趁着这一会没有人，她眯着眼睛准备休息一会儿。
　　门被打开的时候，朱醉一并没有动一下。
　　“余清，帮我倒一杯热水……”
　　过了一会，朱醉一才挣扎的坐起来，她没有睁开眼睛，眼睛还紧紧的闭着。
　　她伸出手去，余清并没有将水递给她。
　　“余清？”
　　朱醉一又喊了一声，这才睁开眼睛看过去，一看不得了，她瑟缩了一瞬间，立刻瞪大了眼睛，身上的疲惫将她压得几乎挺不直后背，但她努力的表现出坚强的样子。
　　“醉一，真的是对不起，之前是我不好，你别往心里面去。”赵森雨朝着朱醉一讨好的笑了笑，捧着一杯热水走过来。
　　朱醉一站起来，连忙躲开。
　　幸亏是睁开眼睛了，要不然闭着眼睛真的喝了了的话，谁知道会发生什么。
　　这水里面不会有毒吧。
　　“醉一，我是真心来给你道歉的。”
　　“你找我没用，是导演决定要让人将你的剧情给换掉的，和我没关系。”朱醉一朝着四周看了看，果然看到墙角有一个摄像头，她连忙举起手，“我可没有推你。”
　　赵森雨的脸色尴尬了一瞬间。
　　朱醉一身边防的跟铁桶一样，如果不是因为她一个舔狗在这边做保安，她也没机会能接近朱醉一。
　　“我真的是想要给你道歉的，你不要这样，我心里面难受……”
　　“你难受总比我难受的好。”朱醉一连忙跑到门口，结果门被人锁上了，她拉了两次，没拉开，“你想干什么，这里距离警察局可近的很，我要是报警，五分钟警察就能到。”
　　“醉一，你不要这样，我是真心想要和你道歉的。”
　　朱醉一见赵森雨的样子，似乎是非得道歉不可了，虽然不知道赵森雨想要耍什么手段，但是总归是没有什么好事儿的。
　　“好啊，我接受你的道歉，你可以走了。”
　　“醉一……”
　　赵森雨又想要过来，朱醉一连忙躲开了，两人就像是猫捉老鼠一样，等到朱醉一香汗淋漓，赵森雨气喘吁吁，两人才站在了整个房间的对角线上。
　　朱醉一伸出手，“我说……你够了，你想道歉也没必要非得靠近我，我是真的接受你的道歉了，你走行不行！”
　　朱醉一是服了赵森雨了。
　　她一边看着门口，余清也不知道去了哪里了，怎么还不回来。
　　余清收拾了东西，因为这一天朱醉一累坏了，所以她让朱醉一先到化妆间休息一下，没想到她来找朱醉一的时候，保安说朱醉一已经到车库去了。
　　余清以为是朱醉一累坏了，想要早点回去，所以没有确认，就连忙小跑着去了车库。
　　到了车库，朱醉一当然是不在的。
　　余清这才察觉出来不对劲。
　　她快跑到了化妆间，看到化妆间的门被人从外面锁上了，又听到房间里面有一阵吵闹的声音，约摸着是出了什么事情。
　　保安她是不敢去找了，这个保安大概是跟里面的人是一伙的。


第48章
　　她连忙又到外面找了个砖头，回来将门给砸开。
　　一砸开，就看到朱醉一冲了出来。
　　经过这十几分钟焦灼的奔逃，朱醉一已经完全不困了。
　　要不是怕被赵森雨再找个机会黑，朱醉一都想要将赵森雨来个过肩摔了。
　　“你怎么会在这里。”余清挡在朱醉一的面前。
　　“我是来跟醉一道歉的，我之前……”
　　“好了，歉意我们收到了，你可以走了。”余清没有丝毫留有情面的让赵森雨离开，“还有，关于你跟踪醉一的证据我已经提交给警察了，明天就会有人联系你了，希望你好自为之。”
　　自从上次赵森雨到家里面找朱醉一，余清就开始有意的保留证据。
　　本来余清只是有备无患，没想到赵森雨最近的行为越发的过分了，不仅仅尾随朱醉一，还将朱醉一关在化妆间里面。
　　她是怕朱醉一直到害怕，才没有告诉朱醉一的，没想到却让朱醉一受了更大的惊吓。
　　“她跟踪我？”
　　赵森雨离开之后，朱醉一心有余悸的问余清。
　　余清点点头，“最迟明天警察就会找她了，她以后应该不会再敢找你了。”
　　朱醉一长长的呼出一口气，如释重负的跌坐在椅子上面，“以后这种事情还是告诉我一声吧，吓死我了。”
　　“嗯，我也没想到她会这么大胆的来找你，下次有这样的情况，我一定早点告诉你。好了，咱们回去休息吧。”
　　余清表面上不显，实际上心里面早就已经气死了。
　　她因为自己成长了许多，但是终究还是让朱醉一陷入了危险之中。
　　她握了握拳，这一定是最后一次。
　　“求求你了，我没恶意的，森雨只是想要跟朱小姐道歉的，而且朱小姐不是什么事情都没有么，你不能因为这点小事就辞退我。”
　　喜欢赵森雨，帮助赵森雨进入朱醉一的化妆间，并且欺骗余清，害的朱醉一和赵森雨在一个房间里面待了十几分钟的保安，哭的一脸的眼泪鼻涕。
　　余清冷着脸，看着跟在保安后面的保安队长，她没有跟哭的上气不接下气的保安说话，而是看向了保安队长，对队长说道：“你连辞退一个员工的事情都做不好的话，我看你这个队长也不用做了。”
　　保安队长是那个保安的远方叔叔，已经做了三十多年的保安了，就连影视中心的负责人都得叫他一声刘叔的。
　　如今被余清一个二十来岁的小姑娘说了个没脸，他羞怒的乜了一眼远方侄子。
　　本以为找了个助力，没想到是个没脑子的。
　　他也是半推半就的带着远方侄子来找余清，想着小年轻，还是个女孩，到底脸皮薄，不会闹的太过分，说不定就将辞退这件事情给取消了。
　　没想到余清竟然直接朝着他发难了。
　　“余小姐，我也是没办法，他非得说来找您说说理，我这……也不能直接给拉出去不是。”
　　余清冷笑一声，“你要是不行的话，我可以找别人。”
　　余清说话的时间，就打开手机。
　　刘叔队长连忙伸手，差点碰到余清的时候，被余清的眼神吓得缩了缩手。
　　他尴尬的说道：“余小姐您有什么您交代就是了，没必要打电话的。”
　　“哦，我是怕你为难。”
　　“不为难，不为难。”
　　“哦。”余清冷漠的看着刘叔和那个保安，“既然不为难的话，还在这里干什么？”
　　刘叔的脸更红了，拉着远方侄子就要离开。
　　“我不走，你凭什么辞退我，你又不是影视城的，你凭什么辞退我。”
　　余清静静地看着这个年轻人跟自己闹起来，她也不反驳，也不解释，只等着这个年轻人闹了许久，才淡淡的看向刘叔队长。
　　这一眼，看得刘叔一个激灵，连忙捂住了远方侄子的嘴巴，“小声点吧，你是要我也没了工作是吧。”
　　刘叔尴尬的拉着远方侄子就走。
　　因为刘叔的话，远方侄子虽然还想再喊，却因为顾忌着刘叔的话，只好跟着离开了。
　　朱醉一刚刚拍完今天的戏份，刚进来，就看到两个男人拉拉扯扯的离开了。
　　“怎么回事？”
　　“昨天那个保安，可能是赵森雨的粉丝，所以让赵森雨进来了，还在门口把风，把我骗到停车库里面去了。”余清简略的讲了之前事情的过程，又说道，“这件事情倒是提醒我了，以后你身边不能离开人，任海君回学校去了，过几天才回来，我看看要不要跟莹莹姐再申请一个助力。”
　　“余清，我发现，你现在越来越有经纪人的气势了。”
　　朱醉一直到余清害怕自己被取代，之前任海君来的时候，余清就有些担心，虽然任海君是个没有毕业的大学生，但余清还是很有危机感的。
　　看着余清慢慢的从之前被人欺负，不敢表达，逐渐变得现在这样靠谱，朱醉一不禁想要给余清两个大拇指。
　　余清有些脸红的撇过去，“我距离一个合格的经纪人还差的远呢，希望我能够跟的上你的咖位吧。”
　　“咖位，我能有啥咖位啊。”
　　“你不知道你弯弯这个角色吸粉的很，你现在的粉丝量都有三百多万了，除了之前给你买的一百多万，剩下的都是活粉。”
　　“一百多万，你给我买了一百多万？”朱醉一瞪大了眼睛，亏她还以为自己粉丝不少，没想到之前百分之六七十都是买的啊。
　　“不然呢，靠着你第一步的演技？”余清嘲笑朱醉一，“那几十万的粉丝，还都是你的颜粉呢，也幸亏你长得不错，不然的话，恐怕所有的粉丝都得是买的僵尸粉呢。”
　　“我说为啥我之前一发博文，全部都是彩虹屁呢！原来都在哄着我。”朱醉一嘟着嘴，沮丧的很。
　　余清正在想要怎么安慰朱醉一呢，只见到朱醉一又立刻变得开心起来，“没关系，现在我有三分之二的都是真粉丝了，哈哈哈。”
　　余清笑着摇头。
　　她怎么忘记了，朱醉一才不会一直在沮丧中呢，她的自我修复能力一直都是最厉害的。
　　·
　　为了赶进度，袁艺溪已经好久没有和赢莹莹见面了。
　　“都怪赵森雨，等节目播出之后再爆做小三多好，非得在这个时间点，结果被封杀了就算了，还害的我每天都在给她擦屁股。”
　　袁艺溪一边抱怨着，一边趴在赢莹莹的怀里，像是没有骨头一样。
　　“先去洗澡，一身的臭汗。”
　　赢莹莹无奈的想要推开袁艺溪，可惜才伸出去手，就被袁艺溪抓在手里，搁在脸上。
　　“你看我最近都瘦了很多呢，脸色都变差了。”
　　“这可是个女二的角色，好多人想要都没有呢。”赢莹莹白了袁艺溪一眼，挣脱也挣脱不开，袁艺溪最近的劳累她也是看在眼里的，也不忍心真的推开袁艺溪，只能一边埋怨着，一边调整了姿势，让袁艺溪趴的更加舒服一些。
　　“话是这样说啦，可是也太累啊，我都已经两个多月都没休息了……幸亏是一边拍一边播的，不然我就要死掉啦。”
　　袁艺溪蹭了蹭赢莹莹，语气就更加的可怜了，“要不是为了你，我才不接这样的工作呢……所以，你要怎么奖励我？”
　　袁艺溪蹭着蹭着，气氛就开始变得有些不对劲了起来。
　　赢莹莹无奈的抬起手，轻轻的拍在袁艺溪的后脑勺上，“我看你还是不够累。”
　　“才不是……我很累的，但是见到你之后，什么累都没有了。”
　　赢莹莹嘴角抑制不住的上翘，“是么……我看你是身体累了，但是嘴巴还没有累。”
　　袁艺溪哼了一声，闭着眼睛，有一搭没一搭的跟赢莹莹说话，她的眼底一片青黑，之前一直连轴转的时候还没有这么累的样子，结果一休息下来，整个人就变得动弹不得了。
　　“等我休息好了，我得好好的跟澜珊姐说，给你请个假，咱们去三亚旅游去。”
　　赢莹莹抿着嘴，“我劝你少在她面前秀恩爱，小心你比现在还累。”
　　“我怎么秀恩爱了……她跟小醉一秀恩爱的时候，我也没说啥啊。”
　　赢莹莹听着袁艺溪的呼吸逐渐规律起来，后面的那几个字更是囫囵的像是梦中呓语一样，眼神变得柔和起来，她轻轻的摸着袁艺溪的额头，用纸巾擦拭她脸上的化妆品。
　　“你呀，看起来精明，怎么这么傻乎乎的。”
　　沈澜珊听到袁艺溪想要和赢莹莹一起请假休息的时候，眉毛向上挑了挑，她看着两个恩爱的人，心里面那点不得意，就开始酸酸的冒着泡儿。
　　“澜珊姐，你总不能因为你自己现在还单身，就看不得我们情侣一块出去旅游吧。”袁艺溪靠近沈澜珊，可怜巴巴的说道。
　　赢莹莹在旁边扶着额头，总觉得袁艺溪这是在玩火。
　　沈澜珊清了清嗓子，“也不是不能行。”
　　“姐，你是我亲姐，你是我唯一的姐，我就知道你不是那样小心眼儿的人。”袁艺溪嘿嘿的笑着，立刻跑到赢莹莹的旁边，抱着赢莹莹，“亲爱的，咱们是去三亚呢，还是去云南呢，还是去国外呢？”
　　赢莹莹看向那边沉思着的沈澜珊，叹了一口气，心中暗暗的想着，你怕是哪里都去不了喽。


第49章
　　沈澜珊说道：“正好你说到这个，最近有一个节目要到国外去，我本来想说你和莹莹一起去，没想到你想休假啊，那没办法了，我可以找别的艺人。”
　　“公费旅游？”袁艺溪眼睛立刻亮了。
　　沈澜珊犹豫了一会，“或者你还是坚持放假的话，我也不是不能找别人。”
　　“别别别，你知道我刚毕业，没赚到什么钱呢，让我和莹莹一起去呗，公费旅游……不不不，我热爱工作呀，让我去吧。”
　　袁艺溪恨不得立刻参加那个节目了。
　　沈澜珊嗯了一声，有些为难的说道：“可是你不是像请假么……我刚刚说的太笃定了，万一你不想去……”
　　“我想去的很啊，我发誓，我要是不去，我是狗，行吧，姐！”
　　沈澜珊叹了一口气，勉为其难的点了点头，“行吧，如果你坚持的话。”
　　袁艺溪回过头，朝着赢莹莹眨巴了一下眼睛，“姐，合同呢。”
　　沈澜珊有些犹豫的从文件堆里面掏出一个合同，递给袁艺溪。
　　袁艺溪刚刚伸手，沈澜珊又犹豫的抽了回来，“我……”
　　“姐，你可是已经答应我了。”说罢，袁艺溪不等沈澜珊的反应，连忙抓过来文件，找到签字的地方签上自己的名字，然后连忙走到门口，“我已经签字了，你不能后悔，我现在就去收拾东西。”
　　袁艺溪朝着赢莹莹吐了吐舌头，然后关上门立刻走了。
　　沈澜珊拿起合同，哪里还有什么犹豫。
　　“你这样骗她，到了那边，她怕是要气死了。”赢莹莹无奈的摇了摇头。
　　“这个节目不是去国外，还是说你不能跟着去？”
　　“可这个是个交友节目，需要男女凑对在摄像头之前谈恋爱……”
　　沈澜珊笑着看向赢莹莹，“你不是比我更清楚，为什么不提醒她呢？”
　　赢莹莹抿着嘴，没有说话。
　　“既然小溪已经签字了，你也回去准备一下吧，过几天你们一起飞国外。”
　　“你最近风头有点大，恐怕过几天黑你的通告就要出来了，你确定这个时候要我出国？”赢莹莹担心的看向沈澜珊。
　　“黑就黑呗，以前黑的也不少，愿意相信的人，就算是没有那些黑通告，也一样会相信的。”沈澜珊无所谓的耸着肩膀，她经历过的事情比全网黑多了去了，只是被几个人黑一下而已，不痛不痒的。
　　“余清把赵森雨给告了。”
　　“唔……她成长了不少啊。”沈澜珊来了兴趣，示意赢莹莹可以继续说下去。
　　赢莹莹对余清的印象也不错，“这个小姑娘虽然刚出来的时候有点内向，但也是因为没人带着的原因，现在经历过一点事情之后，不仅成长了不少，成长的很快，她最近也自己在接触项目组，不少人都跟我夸她会来事儿呢。”
　　沈澜珊笑着摇头，“果然是一一啊……”
　　“你啊，少点滤镜吧。”赢莹莹不禁说道，“之前她不能撑起来事情，又懦弱的导致朱小姐受委屈，气的睡不着的人又不是你了。”
　　“不经历风雨，怎么能见彩虹呢。”沈澜珊无所谓的摇了摇头。
　　赢莹莹又说道：“记者的三万块也已经结清了，只是这个记者不是个嘴巴牢靠的，最多半个月，他肯定是要将是你推波助澜赵森雨是小三这件事情卖出去。”
　　沈澜珊无所谓的说道：“卖就卖了，新闻这种事情，过了半个月，总没有现在之前了。”
　　赢莹莹又连续说了几件事情，沈澜珊都一一记在了心中，过了一会，沈澜珊两手交叠在下巴，受撑着下巴问赢莹莹，“你这么迫不及待的跟我交代工作，难不成就这么急迫想要和小溪去旅游。”
　　“哪里有！”赢莹莹的声音立刻尖锐了许多，声音震的她自己都受惊了，她脸色通红的说道，“没有的事情，我只是……只是担心你玩脱了手。”
　　“哇，没想到你还为担心我。”
　　沈澜珊捂着心口，学着袁艺溪的样子做个搞怪的表情出来，只是向来正经的她做出这样的表情来，实在是有些违和。
　　赢莹莹连忙撇过头去，也不知道是因为沈澜珊的动作过于辣眼，还是因为模仿的是袁艺溪所以有些尴尬。
　　“沈澜珊。”赢莹莹鲜少这样直呼沈澜珊的名字。
　　沈澜珊摆了摆手，“放心吧，我心里有数的。”
　　赢莹莹迫不及待的走出了门口，站在门口用手扇了扇脸颊，才让热度稍微的降低一些。
　　沈澜珊也没有在办公室里面待很久的时间，到了下午两点钟的时候，沈澜珊便收拾了东西，到外面去了。
　　她下午和人有约。
　　等到了饭店的时候，正好下午三点多，《厨娘》的导演已经等着了。
　　看到沈澜珊过来，导演连忙站起来。
　　“这个是我早就看中的剧本。”他连忙将剧本递给沈澜珊。
　　听说沈澜珊要投资他的时候，他都高兴疯了。
　　导演本来还以为沈澜珊是想要出演自己的剧，本来已经很开心了，结果是全资，那就更开心了。
　　“林导的能力大家是有目共睹的，而且对于文艺片，我也是非常喜欢的，林导能够在这样繁华的娱乐圈里面静下心来准备拍这样的剧本，我当然愿意支持你。”沈澜珊笑的稳重，林导也笑的真诚。
　　至于林导在朱醉一被全网黑的时候，收集证据，准备为朱醉一说话，又因为沈澜珊的意思，故意放任朱醉一被黑的更厉害。在后续的剪辑中，同意删掉赵森雨所有的戏份。这样的事情，根本就不会在两人的对话中存在。
　　两人连续谈了三个多小时，因为是冬天了，六点多的时候，天已经黑了下来。
　　沈澜珊和林导挥手告别，便准备离开。
　　她走到停车场，正准备上车，不小心便看到莫凯元鬼鬼祟祟的从车上下来。
　　沈澜珊对莫凯元还是蛮熟悉的。
　　毕竟就是这个人，害的她被雪藏了五年，好几次她可以出头的时候，都被莫凯元按了下去。
　　自从她翻身之后，莫凯元并不敢出现在她的面前。
　　沈澜珊之所以一直没有专门去对付莫凯元，并不是因为她心地善良、宽宏大量。
　　实际上，沈澜珊很欣赏莫凯元每天躲开她的狼狈，也很高兴看到莫凯元每次提心吊胆的怕她报复的样子。
　　只是……
　　莫凯元这样偷偷摸摸的，肯定不是做什么正经事情吧。
　　沈澜珊起了好奇心，跟在莫凯元的身后。
　　“莫先生你好你好。”
　　莫凯元一进入包厢，就被里面的人热情的抓住了手。
　　莫凯元清了清嗓子，表现的十分的专业，“朱先生您好，实在是抱歉啊，刚刚手上有点事情，所以来的有点晚了。”
　　朱赟脸上的笑容也更大了，他拉着莫凯元的手，“早就听说莫导演的名声，只是没有机会和莫导演见面，今日见到您，果然比听说的还要专业。”
　　朱赟拉着莫凯元到了饭桌上。
　　朱赟有几个认识的人在娱乐圈，他自己没怎么关注过娱乐圈，听说莫凯元的名字之后，也在网络上搜索了一下，知道莫凯元以前是很有名的导演，于是让人撺了这一场局。
　　“朱先生说哪里的话，我就只是一个小小的导演而已，称不上什么专业。”
　　“莫导演就是谦虚，你之前拍的好几个电影，我都看了，都说内行人看门道，外行人看热闹，我可是好好的看一场热闹呢。”
　　两人都默契的没有提及究竟是什么电影。
　　两人又开心的吃了一会，等到朱醉一打开门进来的时候，脸都要绿了。
　　“你让我过来，就是为了见他？”
　　朱醉一和朱赟的感情并不是特别好，只是比起林秀云来，没有那么的剑拔弩张而已。
　　“你看看你这孩子，怎么这么不会说话，我特意让你过来，当然就是让你见见莫导演了。”
　　朱醉一冷笑的看着莫凯元，“如果你是想要介绍我和莫凯元认识的话，爸，我看你还是不用操心了，我跟莫凯元还是熟人呢，是吧莫导演？”
　　朱醉一看着莫凯元的脸上逐渐出现了尴尬的表情，嘴角不禁露出一个冷笑来。
　　“朱先生早点说您女儿是醉一啊，我门都是熟人，熟人。”
　　朱醉一冷淡的站在一边，在朱赟好几次示意她坐下的时候，也没有丝毫要给他们两个老男人的面子的意思。
　　朱赟有些恼怒了，“你是怎么回事，我交你过来，难道不是为了你好么，你给谁使什么小性子呢，这可是大导演，有的是电影电视剧的机会，你多跟人家笑一笑，到时候他才好给你机会。”
　　“怎么，你是自己在娱乐圈找小三找不够，希望自己女儿也在娱乐圈里面找几个金主，做一做小三？”和朱赟的小声隐瞒不一样，朱醉一毫不介意的大声的说出来。
　　“你说的什么胡话，我是为了谁！我不都是为你了么！”朱赟气愤的说道。
　　莫凯元在旁边劝说道：“醉一啊，你也要顾及一下你父亲的苦心，他来找我，就是为了让你能够有个好的前程不是。”


第50章
　　朱醉一冷笑，“你们要是没什么事情，我就先走了，我没时间跟你们在这边瞎胡闹。”
　　朱赟连忙拦住了朱醉一，他忍着怒气，“就算你不愿意听我的，至少坐下吃点东西再走。”
　　朱醉一看看朱赟，又看看莫凯元，“不是吧，你真的当我是个陪酒的？”
　　“你说什么胡话！”
　　朱赟一而再再而三的被朱醉一不尊重，心里面的恼怒再也忍不住了，抬起手，就想要打朱醉一。可是朱醉一从小就习武，朱赟这一个巴掌还没有打下来，朱醉一已经躲开了。
　　“别以为你是我爸我就不敢报警，你要是真敢打我，我对你一样不客气。”朱醉一毫不留情的对着朱赟喊了一声。
　　莫凯元举着两杯白酒走过来，他劝说着两个人，“两父女，有什么隔夜仇的，你们要是给我这个面子，就一人喝一杯酒，以前的事情就当是过去了，以后咱们好好的。”
　　朱醉一乜着眼睛看向莫凯元。
　　她没再搭理自己的父亲和莫凯元，径直的离开了。
　　“早知道就不来了。”朱醉一叹了一口气，又不觉的埋怨自己，“脑子有病，真不知道我在期待什么。”
　　也许是因为得不到，所以才一直期待。
　　每次父母露出一点点的温情，她总是会奋不顾身的往下跳。
　　想到上次跟哥哥吵架的内容，朱醉一就更加觉得自己很没有用了。
　　“下次一定不管他们了，他们说什么，我都不搭理就对了。”她对着自己说道。
　　“你是学会了什么武术么，要对这自己使用？”
　　沈澜珊的忽然出现让朱醉一吓了一跳，她下意识的后退了两步，才终于确认眼前的人是沈澜珊。
　　她后退的瞬间，被沈澜珊拉住了，两人的距离因为拉扯变得非常的近，朱醉一抬起头，都可以看到沈澜珊的下巴。
　　沈澜珊的头发已经很长了。
　　朱醉一还记得，第一次在现实中见到沈澜珊的时候，沈澜珊的头发几乎贴着头皮。
　　我们已经认识了这么久了吗？
　　朱醉一忽然有些恍惚。
　　“澜珊，你怎么会在这里？”
　　沈澜珊摸了摸鼻子，“刚好跟林导在这边谈事情，刚刚送林导离开，然后进来要一杯水喝。”
　　“哦哦哦。”朱醉一恍然，赶紧从背包里面拿出来一瓶水来，“喝水。”
　　朱醉一眼睛亮晶晶的看着沈澜珊喝了一口水，心里面高兴的跟中奖了一样，“我每次都往包包里面放一瓶水的。”
　　朱醉一邀功一样的说道。
　　沈澜珊伸出手，像是抚摸一个小猫一样，撸了撸朱醉一的头发。
　　“一一要回去了吗？”
　　朱醉一点了点头。
　　“我送你？”
　　“嗯嗯，好，我正好没有开车。”她悄悄拉上背包的拉链，掩盖里面有车钥匙的事实。
　　两人并肩着往停车场走去，朱醉一不仅小心翼翼的偷看着沈澜珊，也不知道为什么，她总觉得自己没有再将沈澜珊当成是偶像一样的感觉。
　　似乎沈澜珊并没有什么变化……
　　变化的，应该是她的心情。
　　到了停车场，朱醉一自然的坐到了副驾驶的位置。
　　“一一还没有考驾照？”
　　“考了……就是之前一直没有开车的机会，有点害怕，所以就没有开车。”
　　“嗯……嗯……一一自己会开车也方便一些。”
　　朱醉一察觉出来沈澜珊的声音似乎开始变得黏着了起来，她看过去，发现沈澜珊的脸上正显露出一种不自然的驼红色。
　　“澜珊，你怎么了？”
　　朱醉一靠近沈澜珊，两人的呼吸不可避免的纠缠在一起，朱醉一暂时没有察觉出来现在的暧昧有些过分的奇怪，她紧张的伸手摸了摸沈澜珊的头，“澜珊，你是不是发烧了，怎么脸这么烫。”
　　“是有点热……”
　　“热？发烧不冷？”朱醉一自言自语的，连忙从包包里面拿出来湿巾来，给沈澜珊擦额头上的细密的汗珠，湿巾才刚刚接触到沈澜珊的额头，就被沈澜珊拉住了手。
　　“你手怎么也这么热！”
　　沈澜珊的意识逐渐的开始变得混沌起来，她感受到朱醉一的手上有一种凉丝丝的感觉，当朱醉一的手接触到她的皮肤的时候，她就能有一瞬间的清醒，这种舒适的感觉，促使着她拉着朱醉一的手，不断的贴着自己的脸颊，脖子……
　　朱醉一终于感觉到哪里不对劲了。
　　就算没吃过猪肉，也是见过猪跑的。
　　沈澜珊的样子哪里像是发烧，分明像是……
　　就在朱醉一愣神的时候，沈澜珊已经打开了安全带，整个人侧过来，更加的靠近朱醉一了。
　　两人的嘴唇距离只有几厘米了，鼻尖已经抵着鼻尖。
　　朱醉一看着沈澜珊的眼神，她为什么也觉得越来越热了。
　　朱醉一的心脏快速的跳动起来，这种跳动带着她整个人感觉也有些晃动了。
　　她狠狠地吞咽着口水，眼神在沈澜珊的睫毛上停留了一瞬间，又循着鼻梁往下，然后定格在沈澜珊的嘴唇上。
　　好像……她已经能够想象到这嘴唇亲上去该是什么样子的感觉了。
　　不不不。
　　我一定是疯了。
　　朱醉一连忙低下头。
　　只是这一低头不要紧，她似乎看到了更加不应该看到的东西。
　　朱醉一瞪大了眼睛，紧紧的盯着那一处美丽的景色。
　　我应该闭上眼睛。
　　朱醉一告诉自己。
　　沈澜珊和我有什么不一样，不都是女人，我应该闭上眼睛。
　　朱醉一再次告诉自己。
　　沈澜珊……
　　朱醉一觉得自己全身的热气已经冲击到脑子里面去了。
　　好几次都在告诉自己应该闭上眼睛，或者应该躲开。
　　但是理智告诉自己是一回事，实际上的表现又是另外一回事了。
　　“澜珊……你……”
　　朱醉一狠狠地咽了一口唾沫，她一出声，才觉察出来自己的嗓音已经沙哑成什么样子了。
　　朱醉一深深的吸了一口气。
　　结果，她清楚的闻到了属于沈澜珊身上带有的茉莉花的味道。
　　“不……”
　　沈澜珊忽然贴了过来，她们的嘴唇只是差了几毫米的距离，沈澜珊侧开的一瞬间，已经将她搂在怀里了。
　　朱醉一呆滞的窝在了沈澜珊那处风景里面。
　　风景里面实在是有些热了，朱醉一感觉自己好像也喝了不该喝的东西，不仅仅是脑子热了，就连呼吸也是热的，全身都是热的。
　　她的呼吸呼出去，又因为屏障给反弹回来。
　　朱醉一的思想也已经黏着了。
　　刚才……
　　朱醉一十分的遗憾，刚才的那一瞬间，为什么会错开呢，如果没有错开的话……
　　禽兽！！！
　　朱醉一十分的唾弃自己。
　　澜珊对我这么好，在澜珊遇到危险的时候，我不去帮助澜珊就算了，竟然还想要趁人之危，我还是个人吗！
　　朱醉一即便现在脑子已经黏成了过年刷门帘的浆糊了，但还是十分正义的推开了沈澜珊。
　　她终于明白了自己对沈澜珊的心思。
　　虽然是因为这一场很难评价的失误明白的心思，但是朱醉一想，她一定不会让自己和澜珊的关系变的复杂的。
　　朱醉一忍着说道，“澜珊，你到后排去躺一下，我送你去医院。”
　　如果喜欢澜珊，她一定会好好的追求澜珊，而不是和澜珊陷入什么奇奇怪怪的关系里面。
　　等到澜珊醒来的时候，肯定会因为我的正义喜欢上我的。
　　朱醉一从副驾驶下了车，底下的冷风的确让她清醒了一下。
　　正是因为清醒了，她更加是觉得自己的决定是对的。
　　朱醉一扶着沈澜珊坐到了后排，两个人不可避免的又有了一些接触，这一次，朱醉一已经不像是之前那样了……她更加的心猿意马了。
　　之前只是觉得澜珊好看，但是此刻的澜珊，好看的就有些过分了。
　　朱醉一听到沈澜珊从喉咙里面发出的一些音节，几乎让她走不动路了。
　　真是罪过。
　　才刚刚察觉到自己的心意，结果就要受到这样的考验。朱醉一真的是又是高兴又是难过。
　　高兴的当然是和沈澜珊能够有这样相处的机会，难过的就是……怎么就偏偏是在没有和澜珊互通心意的时候有这样的相处机会呢。
　　朱醉一送沈澜珊到了后排之后，下了车，狠狠的拍了一下自己的脸颊，等到了驾驶座上开车的时候，更是一眼都不敢往后面看，就怕看一眼就挪不开眼睛了。
　　所以她也就没有看到，本来已经几乎没有意识的沈澜珊，却睁开了眼睛。
　　那双眼睛里面虽然有一些黏着的情绪在，但是更多的，还是清醒。
　　沈澜珊苦笑一声，捂着自己的眼睛。
　　一一似乎对她并没有那样的情绪，即便她那样引诱一一了，一一依旧是那么的清醒。
　　她还以为，她在一一的眼中应该是很有魅力的才对。
　　她躺在后座上，看着那个几乎不看用后视镜的女孩。
　　她是不是应该放手才对？
　　才怪。
　　沈澜珊的演技一直都是顶尖的，她的声音也是很好听的。
　　她看着朱醉一因为她的声音，耳朵愈发的红了之后，嘴角的笑就没有下来过。
　　如果有谁会让朱醉一心动的话，就只能是她。


第51章
　　这一场兵荒马乱一直忙活了大半夜。
　　等回到住所的时候，已经凌晨三点多了。
　　看着门口蹲着的男人，朱醉一有些无奈，又有点心疼。
　　“哥，醒一醒，你怎么不进去等？”
　　朱酒揉了揉眼睛，打了个哈欠说道：“几点了，你怎么才回来？”
　　“我朋友有点事儿，我送她去医院了，回来拿两件衣服，再去医院呢。”
　　“你朋友？”朱酒吓得上上下下的打量朱醉一，注意到朱醉一身体上并没有什么不对劲，才松了一口气。“你没事就好。”
　　朱醉一打开门走了进来，顺手将朱酒的拖鞋给拿出来，“下次你就直接进来呀，在门口等着干嘛，你又不是不知道密码。”
　　朱酒还是那几句话，“你一个女孩子，不要随便把密码告诉别人，就算我是你哥也不行。”
　　“好了好了，你啊，就是担心的太多了。”
　　朱醉一给朱酒倒了一杯热水，“你今天就睡这里呗，我收拾东西，还要去医院呢。”
　　“你不睡一会？”
　　“不睡了，到医院陪床睡就好了，她一个人在那边，我也不放心。”
　　朱醉一到房间里面收拾了两身衣服，医生说沈澜珊只需要住院一晚上观察一下就可以出院了，所以她就自己换了一身衣服，再给沈澜珊拿一身。
　　等她收拾好了出来的时候，朱酒依旧坐在客厅里面，手里面捧着热水，不知道在想什么。
　　“哥，水都凉了，你要喝热水，再倒一杯。”
　　“嗯，我也没什么事，既然你不在家，我也就回去了。”朱酒恍然大悟的站起来。
　　“哥，你怎么了？”
　　朱醉一无奈的将包包放下，坐在朱酒的面前，看着朱酒。
　　“没什么，就是忽然想过来看看你，好像好久没见你了一样。”
　　“咱们上次生日会之后还见过呢，哥，你是不是遇到什么事情了？”
　　朱醉一有些担心的看着朱酒，他的脸色实在说不上好，而且精神还有点恍惚的样子。
　　“没什么……”朱酒却坚持说道。
　　“哥，你要是这样的话，我怎么能放心的离开呢。”
　　“真的没什么……”朱酒说道，“爸昨天给我打电话了，说带你去见导演，他……”
　　朱酒苦笑一声。
　　朱赟不知道莫凯元是什么样子的人，朱酒却清楚的很。
　　他明白，如果朱醉一真的听了朱赟的话，才是跳进火坑里面去呢。
　　上次朱酒那么跟朱醉一说话，他心里面已经非常的内疚了，如今听到父亲的埋怨，他更加的意识到。
　　一直以来，并不是朱醉一不愿意和解，而是父母一直不愿意维持表面的和谐。
　　他觉得对不起朱醉一，所以才想要迫切的见到朱醉一。
　　实际上，他等待的时候并不觉得难过，真正见到醉一的时候，才觉得难受。
　　“没事儿啊哥，我都已经习惯了。”朱醉一反过来安慰朱酒，“何况我都长大了，也不缺父爱母爱的，有你就足够啦。”
　　朱酒捂着眼睛，“你不是要去照顾你朋友么，去吧，我有点困了，今天就睡你这边了。”
　　“睡呗，去睡客厅，房间我都给你准备好喽，是你一直不在这边休息的。”
　　朱酒嗯了一声，埋怨似得，“走吧，我困的要死，你快点走呗。”
　　“嗯，那我走啦，我放在房间里面的手办，你可不要偷走哦。”
　　“你放心，等你回来，绝对一个都不会给你留着的。”
　　朱醉一一步三回头的离开了，朱酒移开手，双眼已经盈满了泪水。
　　他几乎已经忍不住想要哭了，可是在自己妹妹面前哭出来的话，实在是有些丢人。
　　“不对，今天小醉一直叫我哥哥哎。”
　　朱酒刚刚想要惊喜，可惜朱醉一已经离开了。
　　他有些怅然若失。
　　但半夜的庞志坤的家里面，手机大半夜忽然震动起来。
　　庞志坤以为已经是早上了，迷迷糊糊的接通了电话。
　　【我妹妹一直叫我哥哎，她已经好久没这么甜的叫我哥了。】
　　庞志坤疑惑的将刺眼的手机拿的远了一些，然后认真的看了一眼手机。
　　“你有病吧，凌晨四点半你给我打电话。”
　　庞志坤气愤的将手机盖上，手机再次响动起来，他也没接听，而是忍着困倦，将手机设置了免打扰。
　　·
　　“听说了吗？莫凯元竟然是这样的人啊，以前都不知道。”
　　“谁说不是呢，而且他竟然和之前那个……什么赵森雨……知道吧，就是那个跟有妇之夫搞在一起的小三也有一腿。”
　　“不得不说，娱乐圈真乱。”
　　“可怜的于雪雪啊，她还把赵森雨当好朋友，结果被赵森雨拉皮条，差点送到莫凯元的床上去啊。”
　　“莫凯元……这个名字怎么这么熟悉啊？”
　　“当然熟悉了，听说有很多女孩联合起来告他呢，真是知人知面不知心啊，我之前还挺喜欢他拍的电影的说。”
　　沈澜珊出院了，本来沈澜珊想要送朱醉一回宿舍的，但是朱醉一看到沈澜珊的脸就觉得脸红，一溜烟儿的就跑了。
　　因为正好是下班高峰期，所以朱醉一就没有打车，而是带着棒球帽，带着口罩，从医院做公交车往影视城赶去。
　　这一路上，许多人开始讨论起了莫凯元和赵森雨的事情。
　　朱醉一才只是在医院呆了一天不到，怎么就有那么多的八卦不清楚了？
　　朱醉一好奇的打开手机，才发现今天一早上，就有狗仔爆料赵森雨将于雪雪骗到酒店里面去，差点被莫凯元潜规则的事情。
　　朱醉一对这个事情很是清楚，毕竟当时在第一线的人就有她一个。
　　没想到啊，没想到，竟然也被记者拍到了，而且还拍的那么清晰。
　　特别是于雪雪喜欢开直播，她去找莫凯元之前，还在跟网友互动，一点藏着掖着的意思都没有。
　　赵森雨因为知三当三的事情，已经没有机会发声了。
　　她倒是开直播了，只是一开直播，就会被封掉直播间，还有人，专门剪辑了赵森雨开了几个直播的画面，都是一闪而过的恼怒的表情。
　　莫凯元倒是能说什么，但是才刚刚一说话，就被骂道自闭，而且还有接二连三的人出来质控莫凯元。
　　朱醉一坐车到家里面的时候，都没来得及吃完这些瓜。
　　经历了一晚上的休息之后，朱醉一顶着两个黑眼圈到了剧组。
　　袁艺溪的脸蛋儿非常的白净，看起来休息的非常好，反观是朱醉一，完全像是刚刚从动物园出来的大熊猫。
　　“你怎么回事？昨天没休息好？”袁艺溪八卦的靠过来，朱醉一甚至从袁艺溪那张好看的脸上看到了猥琐两个。
　　“没……”朱醉一实话实说，“在看八卦。”
　　她拿出手机，各种骂莫凯元的话，还有各种准备跟莫凯元走刑事流程的人，“竟然这么热闹，莫凯元得罪的人真不少啊。”
　　朱醉一虽然不明白为什么沈澜珊一直放过莫凯元，但是现在看到天道好轮回的时刻，她还是开心的要命，“就是澜珊太温柔了，觉得莫凯元帮过她，没真的针对莫凯元，要我说，早就应该把莫凯元告到法庭上去。”
　　虽然沈澜珊好像是放过莫凯元了，可是这些年，莫凯元从刚开始的炙手可热，变成了现在几乎接不到剧本，而且还被整个圈子排斥的程度，甚至在沈澜珊出场的时候，自觉躲得远远的，生怕让沈澜珊想起来对付他。
　　他根本就是在慢慢的失去，而且每天都在担惊受怕的。
　　这样真的算是放过吗？
　　袁艺溪同情的看着朱醉一，“醉一，我发现你真的是一个很单纯的孩子啊。”
　　“啊？”
　　“没什么，你就是因为这个事情一夜没睡觉吗？”袁艺溪问道。
　　“不是啊……”朱醉一有些不好意思搔脸颊，“一刷起视频来，就有点没搂住，等反应过来的时候，已经凌晨三点多了。”
　　“所以，你前天没有睡觉，今天三点才睡？”
　　“你怎么知道我前天没睡……啊，澜珊都跟你说了呀。”
　　朱醉一的沮丧几乎是不加以掩饰的。
　　这样私密的事情，澜珊都会告诉袁艺溪，这样的信任的程度，即便是朱醉一直到沈澜珊和袁艺溪之间没有什么，还是会人不知觉得有点心里面酸酸的。
　　袁艺溪忽然朝着朱醉一举起了手，“喏，你可不要为我和我姐吃醋哦。”
　　“这个是……”
　　朱醉一疑惑的看着袁艺溪手上的戒指，在无名指上。
　　“我现在可是已经订婚的人喽。”
　　“订婚？”
　　“没错呀，刚刚求婚，她已经同意啦。”
　　朱醉一瞪大了眼睛，疑惑的看着袁艺溪。
　　“哇，你竟然不知道么，我以为我和莹莹很明显了哎。”袁艺溪夸张的捂着嘴巴，实际上只是想要将戒指更加明显的展示在朱醉一的面前。
　　“我知道你们是情侣的……但是国内可以结婚吗？”
　　朱醉一有些担心的问道，毕竟实际上国内并没有接受同性恋的存在，何况还是这样广而告之的结婚。特别是娱乐圈，即便是真的是同性恋，大家也都是心照不宣的，从来没见敢直接出柜的。


第52章
　　“国内当然是不行的啦。”袁艺溪不在意的摆了摆手，“去国外呗，就算去不了国外，没有结婚登记，我们只要互相尊重对方，并且认定了对方就是那个唯一的人，也没有必要非得要结婚吧。”
　　“嗯嗯嗯。”朱醉一受教的点点头，“就算是领了结婚证的，也不一定能算是夫妻。”
　　就像是朱赟和林秀云，他们曾经是夫妻，后来也没有离婚，但是在朱醉一看来，他们两个已经完全不能算是夫妻了。
　　只有真爱可以绑定两个人在一起，一张证书并不能代表什么。
　　朱醉一冲着袁艺溪做了一个加油的手势，“我支持你。”
　　袁艺溪暧昧的笑了起来，“我也支持你。”
　　朱醉一立刻脸红了，“我有……我有什么需要你支持的。”
　　“你难道不喜欢我姐么？”
　　“喂，你小声一点。”
　　朱醉一吓坏了，连忙捂着袁艺溪的嘴巴，两个人本来就是在角落里面，并没有人看过来，可是朱醉一依旧小心谨慎的看了一下周围，确认没有人拍照，没有人听她们俩的对话，这才放下心来。
　　袁艺溪一个趔趄，差一点摔倒。
　　等到她稳定了座椅，埋怨的说道：“你紧张什么呀，就算是我说错了，你也没有必要谋杀吧。”
　　“不不不。”
　　朱醉一紧张的结巴起来。
　　她才刚刚知道自己的心思，没想到她还没表白呢，就被袁艺溪看出来了。
　　她纯属是被吓到了。
　　“不什么？你真的不喜欢我姐？我感觉你还是喜欢的呀，难道我的感觉错啦？”
　　“不是！”朱醉一生怕的袁艺溪的声音引来其他人，连忙靠近袁艺溪说道，“你小声一点，别被人听到了。”
　　袁艺溪双手抬起来，枕在脑后，“这有什么啊，只要是个人，都知道你喜欢我姐的吧，这还用藏着掖着？”
　　“啊？”朱醉一不可置信。
　　“你表现的多明显啊，我姐只要是出现了，你的眼睛里面绝对容不下第二个。是个人都能看出来你绝对是喜欢她的。”
　　“我那是对偶像的崇拜。”至少以前是的。
　　“你会对你偶像脸红，但是你会想要亲你的偶像么？”
　　朱醉一想到每次靠近沈澜珊的时候，都会不自觉的想要靠近沈澜珊，甚至……
　　“你会偏爱你的偶像，但是你会对你的偶像有欲望么？”
　　朱醉一的脸更加的红了，“你别说了，我……这些也是能说的么！”
　　“哦，我忘记了，你还是个小孩呢。”袁艺溪哈哈笑起来，抬起手，就要去摸朱醉一的脑袋，但是被朱醉一躲开了。
　　朱醉一不赞同的说道：“我已经十九岁了，已经算是二十的人了，不能是小孩子了。”
　　“哈哈哈，你当然不是小孩了，你要是小孩，我姐都得进局子了……”
　　“喂！”
　　“好嘛好嘛，我不开玩笑了。”袁艺溪收起来开玩笑的表情，“你要是喜欢我姐，就去追喽，别看她比你大八岁，但是实际上她感情经历也完全干干净净呢。”
　　“可是……万一她不喜欢我怎么办，那我们岂不是连朋友都做不了了？”
　　在面对自己喜欢的人的时候，人们总是会不自觉的开始自卑起来。
　　特别是朱醉一喜欢沈澜珊这么久的时间了，她一直将沈澜珊当成是自己的偶像。
　　虽然最近因为喜欢上了沈澜珊，逐渐扭转了一些印象，但是最基础的，她依旧觉得沈澜珊是无所不能，是天底下最美好的存在。
　　而她，只是一个普通的没有什么用的人。
　　“怎么会！”袁艺溪夸张的说道，“你不试一试，你怎么知道呢！”
　　“可是……”
　　“没有可是，你放心，只要是你，我姐肯定会喜欢的。”
　　“那倒是……”朱醉一摸了摸自己的脸，“我就这张脸长得还算是可以了……澜珊肯定也会喜欢长的好看的女生吧……啊不对啊，我是女生啊，澜珊会不会根本不喜欢女生啊。”
　　“你想多了。”袁艺溪开导朱醉一，“你不管是女生还是男生，我姐都会喜欢的。”
　　“果然是因为我这张脸……”
　　“你真的想多了，你相信我，你去追我姐，没有不成功的。”
　　“谢谢你！”朱醉一认真的看着袁艺溪，“我一定会追到澜珊的，有你的支持，我一定会追到澜珊的。”
　　休息时间结束，袁艺溪的下一场戏马上就要开始了，朱醉一还在那边自我催眠。
　　只是催眠的方向完全都错了。
　　袁艺溪摇了摇头，她都已经将正确答案都告诉朱醉一了，结果朱醉一还在自我pua，觉得自己配不上澜珊。
　　“姐姐啊，希望你一切顺利吧，阿门。”
　　不怎么虔诚的化了个十字架，袁艺溪朝着导演的方向走过去，忽然，她小跑回来，对朱醉一说：“我姐有一个认识了很久的人，你也可能也认识，你如果认识【一颗星星】的话，也许你可以找她帮你问问，我姐是不是对你有好感啊。”
　　我只能帮你到这里了醉一。
　　朱醉一呆滞的看着袁艺溪跑远的背景。
　　一颗星星。
　　一颗星星？
　　朱醉一打开手机，手机上登录的账号名称，赫然就是【一颗星星】。
　　而且还是沈澜珊的铁杆粉丝。
　　从沈澜珊出道的第三年，一直追到现在，【一颗星星】就是沈澜珊的铁墙头。
　　她怎么没想起来呢，完全可以用【一颗星星】去问沈澜珊呢。
　　只是……
　　朱醉一有些羞耻的捂着脸。
　　这样问出来的话，是不是有点丢人啊，自己给自己，这样……啊……
　　朱醉一一边想着，手机不自觉的已经翻到了和沈澜珊的对话框里面，那里密密麻麻的都是她给沈澜珊发过去的消息。
　　全部都是已读。
　　朱醉一又沮丧起来。
　　就算是能用【一颗星星】询问又怎么样，沈澜珊根本没有回复过她的消息。
　　就算问了，说不定澜珊也不会看了，看了也不会回答……
　　啊，说不定这个账号根本就是澜珊的助理……莹莹姐在处理，如果让莹莹姐看到，岂不是更加的羞耻？
　　她应该勇敢追爱，或者到沈澜珊的面前去问就算了。
　　直接问出来，有一个结果，总比自己胡思乱想的要好。
　　不对不对。
　　如果问了之后，连朋友也做不了怎么办？
　　朱醉一一边想要询问，澜珊你是不是喜欢我，一边又想着，只要不说，就还有机会，不如就慢慢的熬着。
　　“啊！烦死了！”
　　朱醉一的脸色更加差了，本来就一夜没睡好，现在又陷入了两难之中，她脸的状态实在是太差了，差到导演路过，都让人跟朱醉一说一声，让她可以先回家去休息，等休息好了，状态好了才好开工。
　　朱醉一很是抱歉，可是心里面的想法没有办法控制。
　　她沮丧的站起来，往保姆车上走去。
　　真的是倒霉透了，本来心情就不好，工作也做不好。
　　回到家中，朱醉一先洗漱了一下，她已经不敢看手机了，她怕自己又打开小视频，然后刷到二半夜，明天状态要是还不好的话，导演怕是要生气了。
　　朱醉一躺在床上，翻来覆去的，她已经自己会睡不着，结果一觉醒来的时候，已经大天亮了。
　　睡了这一觉，她的脸色已经好多了。
　　“今天至少能开工！加油！”
　　朱醉一冲着镜子神经质的冲劲十足的加油。
　　不仅仅是开工加油，她要追沈澜珊也得加油。
　　她可是朱醉一，完全不带怕的，沮丧也只是一小会的，她一定可以成为更加美好的存在，加油啊朱醉一！
　　朱醉一开开心心的吃了早餐，然后拿起手机。
　　手机的界面还停留在昨天打开的和沈澜珊的对话框里面。
　　她每天都要做的，就是刷一刷沈澜珊的艺术照片、杂志照片，然后开启美好的一天。
　　今天当然不是个特例。
　　可是！
　　对话框里面是什么。
　　为什么她会把问题发过去。
　　为什么她会发出去：你是不是喜欢我！这句话。
　　为什么，为什么！
　　最重要的是，为什么沈澜珊看了那么多消息，都没有回答，结果就在这个下面的一条回答了……
　　为什么回答了两个字，为什么说是的。
　　朱醉一的两眼一黑，感觉自己要晕倒了。
　　朱醉一已经记不清自己如何去的剧组，如何拍摄的节目，即便导演夸她的演技进步的很好的时候，她也不知道回馈的是什么样子的表情。
　　朱醉一不知道该如何形容这种感觉。
　　沈澜珊竟然喜欢上了站姐【一颗星星】。
　　虽然【一颗星星】就是她自己。
　　可是，沈澜珊好像不知道【一颗星星】就是朱醉一吧。
　　所以，沈澜珊喜欢上了【一颗星星】，却不喜欢朱醉一？
　　不对……所以，我和我自己是情敌？
　　朱醉一感觉自己已经恍惚了，已经完全不知道发生了什么，也不知道该怎么去做了。
　　她整个人表现的很正常啊，可这才是最大的不正常。
　　朱醉一打开了手机，给朱酒打过去电话。
　　她现在也不知道该找谁说这件事情了。
　　她成了自己的情敌？
　　还有比这个事情更加离谱的么？


第52章


第53章
　　听到朱醉一的描述，朱酒的脸都要笑的抽搐了。
　　“你能不能不要笑了。”
　　朱醉一恼怒的说道。
　　朱酒清了清嗓子，努力的克制住自己的笑，“你现在怎么办，是要表白，还是放弃？”
　　“放弃……怎么可能放弃。”
　　“不放弃的话，你要去找她说清楚吗？”
　　“我……”朱醉一又犹豫了。
　　“让你放弃，你不愿意放弃，让你去找她说清楚，你也不愿意，那能怎么办呢？”朱酒调侃的语气让朱醉一气的将手机关上，扔到了床上。
　　“朱酒，下次我再给你打电话，我就是猪。”
　　朱醉一愤怒的拿着枕头时间的打着手机，可惜那只是手机，并不是朱酒的真身。
　　朱醉一只能装作什么都没有发生的样子了，她倒是有考虑过朱酒所说的，去跟沈澜珊说清楚，可是，她害怕得到的结果，并不是她想要的。
　　朱醉一只能让更多的工作麻痹自己的迷茫的内心。
　　朱醉一之前接触的锦绣记已经开始拍摄工作了，不出意外的，朱醉一没有能够面上女一的角色，不过她倒是面上了一个女五的角色。
　　“女五也不错啦，比没有面上要好的多。”余清安慰朱醉一，“也是托了你《厨娘》这部戏的福，要不然你女五也没有呢。”
　　“你说的好像我占了便宜一样。”虽然女五朱醉一也很喜欢，但是余清的安慰让她实在是打不起精神来。
　　“这部剧可是陈导的剧，陈导上一部电视剧可是大爆了，里面所有的角色都被拍的特别好看，这部剧她只要稳定发挥，你的绝对能进入小花的行列，我已经开始物色你下一部电视剧了，只要《锦绣记》你好好拍，我肯定你下一部剧是女主。”
　　“哇，成长了就是不一样了，你现在的口气，就像是说中午跟我炒一份土豆丝一样稀松平常。”
　　余清白了朱醉一一眼，哼哼的说道：“你都不知道新剧我跑了多少路，说了多少好话。”
　　“听你的意思，好像还没那么肯定不是么，你怎么……”
　　余清拍了拍桌子，非常自豪的说道：“那还不是你《厨娘》小火了一下，人家说，早说你的艺人是朱醉一嘛，我们早就有想法接触你家艺人了。”
　　余清捏着嗓子，学着对接人的语气，可把朱醉一给看的笑的肚子疼。
　　“你……”
　　“你都不知道，之前我去接触他的时候，他那个嘴脸，好像我去找他谈合作，就像是欠了他几百万块钱似得，现在好了，看到你小火了，又是另外一副嘴脸。”
　　朱醉一忍着笑，“然后呢，然后你是怎么回答他的？”
　　余清扬了扬脖子，得意的说道：“哦，对不起呀，我们家醉一现在在拍陈导的《锦绣记》，怕是没时间进组呢，要是以后咱们有机会，再合作哦。”
　　余清站起来，一副公事公办的态度。
　　朱醉一连忙问道：“然后呢？”
　　余清捂着心口，“你都不知道我那时候多紧张，我都害怕他说，哎呀，既然不合作就不合作了。”余清双手合十，“要不然我再回去求他，那我多可怜啊。”
　　“我走了两步，他跑过来，双手就这样……”余清弯腰鞠躬，两只手臂举起来，举的非常平整，手指好像捏着一张名片的样子，然后她直起来，“余小姐，这是我的名片，如果你们家艺人有时间，一定要联系我。”
　　朱醉一被余清逗的笑的更加厉害了，“你真是……太厉害了，这样狗眼看人低的，就得治一治他。”
　　“谁说不是呢。”余清将名片举起来，“我已经联系他啦，等你从《锦绣记》的剧组出来之后，咱们就去新剧剧组，也就半年的时间，你的戏份，《锦绣记》怎么也能拍完了。”
　　朱醉一感叹，“没有想到有一天，我也能戏邀不断啊。”
　　“所以呀，只要你的演技不是很差，加上你美丽的容颜，你肯定能够火的！”
　　朱醉一才不相信余清说的话呢，娱乐圈里面长得好看的不多了去了，长得好看演技还好的人，不也多了去了，哪里有那么好的运气，就差她一个呢。
　　她现在只想做好现在能做的事情，至少得追上沈澜珊的脚步才行。
　　朱醉一几乎是无缝接上了《锦绣记》的拍摄。
　　《厨娘》是一边补拍一边播放的，朱醉一所有的剧情拍完之后，距离整个剧的播放结束也就一周的时间。
　　朱醉一和余清去《锦绣记》剧组的时候，在门口见到捧着灯牌的粉丝，朱醉一还羡慕的说，“要是我也有粉丝接就好了。”
　　余清的，你一定会有的这几个字都没有来得及说出来。
　　那群粉丝就冲了过来。
　　“这好像是你的粉丝哎。”余清疑惑的看着那些人举着的灯牌，灯牌上的确是朱醉一的名字。
　　看他们兴奋的样子，真的是粉丝。
　　“啊？”朱醉一还以为是桑丽妮的粉丝，毕竟桑丽妮挺火的，结果竟然是自己的粉丝。
　　“难道不是你雇的人？”朱醉一疑惑的问道。
　　余清摇头，“我怎么可能还雇佣粉丝来接你，你想多了。”
　　朱醉一想多了，也就代表着这些人是真的朱醉一的粉丝。
　　她的眼睛都亮了。
　　她惊喜的被粉丝围绕了起来。
　　“醉一，醉一，永远爱你。”
　　“鸟会飞，鱼会游，爱一的心永远自由。”
　　这些粉丝先喊了两句口号，然后一个个的拿着本子和各种礼品，有的往车上扔，有的送到余清的手上，让余清接着，有的直接塞给朱醉一，让朱醉一抱着。
　　“醉一，我们永远相信你，你在我们心中是最棒的。”
　　“醉一，虽然是女五的角色，你一定要好好的表现，你一定会出演女主的。”
　　“醉一，我爱你！啊啊啊啊！爱你！”
　　朱醉一自己也是追过星的，只是她向来只是在手机和电脑上追星，最多也只是远远的偷看别人追星。
　　没想到，自己也能成为被别人喜欢的存在。
　　朱醉一来者不拒的拿着笔给粉丝签字，如果不是余清看时间不早了，催促她进去，她怕是要将所有的签名都签好。
　　“哇，他们竟然都喜欢我。”朱醉一觉得这一切那么的不可思议。
　　余清也觉得惊喜，但是她比朱醉一表现的镇定一些，“放心，这才是刚刚开始，你以后会更加的火的。”
　　余清默默地在心里面想着，恐怕是要多向莹莹姐取经了，一定不会造成醉一的困扰的。
　　“不过是有了两三个粉丝，没必要这么开心，以后等你粉丝多了，你就知道，这些人烦都烦死了。”桑丽妮走过来，嘲讽的说道。
　　桑丽妮今天穿的素雅了许多，只是看起来就像是个没有成年的小孩子，并没有设定中那样温柔坚毅的模样。
　　她冷嘲热讽的态度，让朱醉一皱眉。
　　“我不像是你这种大明星，有那么多的粉丝，对于我而言，只要有一个人喜欢我，就是我努力的动力。”
　　桑丽妮翻了个白眼，“这种大话谁不会说，放心，这里又没有摄像头，我也不会专门去曝光你的真面目，所以，别装了。”
　　朱醉一和桑丽妮撇开了距离，“我不知道你为什么对我敌意这么大，但是我怎么对待粉丝是我的事情，你也别想挑拨我和粉丝之间的关系。”
　　余清上前挡在了朱醉一和桑丽妮的中间，“桑小姐，您的戏份马上就要开始了，还是赶紧去背一背台词吧，跟我们拌嘴倒是没什么，就怕你自己表现不好，被导演换掉。”
　　这一下子戳中了桑丽妮的痛点。
　　她根本不适合现在哑巴的角色，她更加可爱一点，也丰满一点，像是哑巴这种没有多少语言，很是内敛的人，就算她有些演技，也很难驾驭。
　　何况，她根本就不喜欢这个角色。
　　哑妹这个角色太苦了，像是一个菟丝花一样，必须依附其他人才能够生存，对于这样的角色，她不喜欢，加上她本身的外形和哑妹也差别了许多，就导致她自己在尝试的时候，就能够明显感觉出来她和哑妹完全不搭。
　　这个角色是她靠着人脉关系搭进来的。
　　如果表现的不好的话，她可能就会被陈导给换掉。
　　陈导是有了名的疯导演，根本不在意谁是金主，谁是投资商。
　　桑丽妮付出了很大的人情，才终于有和陈导合作的机会，还是主角，她怎么可能甘心自己被换掉呢。
　　“你什么意思，你是不是有什么消息！”
　　余清没想到自己只是顺嘴说的话，被桑丽妮这么重视，于是再接再厉的说道：“你不用管我是怎么知道的，我只是希望咱们能够和平共处，但是如果你非得来找醉一的麻烦的话，也就别怪我不客气了。”
　　桑丽妮脸色变化了许多次，终于忍住了，“对不起醉一，我最近情绪不好，希望你能够原谅我。”
　　桑丽妮这句话，并不是为了道歉，只是为了表明自己和朱醉一“和好”的一个态度，所以她说完，立刻转身就走了。
　　朱醉一看着桑丽妮，歪了歪头，“你厉害啊，竟然连陈导的消息都能知道。”
　　余清拍了拍自己的心口，“我吓她呢，我哪里能知道陈导是怎么想的。”
　　“哇！”朱醉一扭头去看余清，发现余清的后怕表情很是明显，“难道你在家里面照着镜子学表演了，你刚才的气势，装的可真像。”
　　余清哼了一声，“虽然我只是经纪人，但是靠我现在的演技，说不定进入娱乐圈，也能火出一片天。”
　　朱醉一朝着余清竖起了大拇指。
　　朱醉一去拍戏，余清也没有闲着。
　　余清深知道自己的人脉不广，所以最近拓展了许多的圈子，其中就有几个和桑丽妮有过合作的。
　　她总不能眼睁睁的看着桑丽妮对朱醉一那么敌视，而不去找找这究竟是不是有什么内情吧。


第54章
　　“幸亏澜珊不在，要是在的话，我该怎么办呢。”
　　朱醉一一边想让沈澜珊早点回国，自己就可以得到一个肯定的答案，但是另外一方面，朱醉一又不想要沈澜珊这么快的回来，一旦得到的答案不是自己想要的，朱醉一也不知道该怎么面对沈澜珊了、
　　“朱醉一，你真的有病，不管哪个都是你，只要澜珊喜欢的话，你不都能和澜珊在一块啦。”朱醉一捂着脸，想要说服自己，可是怎么也说服不了。
　　她也不知道自己想要沈澜珊喜欢谁，到底是喜欢那个一直陪在澜珊身边的【一颗星星】，还是喜欢自己这个没什么用的朱醉一。
　　“答案不是显而易见的么，澜珊怎么会喜欢我呢，她喜欢的肯定是那个包装的很好的一颗星星呀。”
　　可是一颗星星就真的好吗？
　　朱醉一不禁回想自己作为一颗星星的时候，跟沈澜珊到底说了什么。
　　啊，烦死了。
　　“醉一，大新闻，大新闻。”余清小跑着过来，她眉飞色舞的，眉毛几乎要飞的天空上去了，整个人显得十分的兴奋，“这个可是大新闻。”
　　朱醉一没好气的说道：“什么大新闻？”
　　一个场景刚刚结束，实际上朱醉一下午并没有戏份了，可是她也不想回去，为了接下来女一的电视剧，朱醉一最近都没接别的工作，所以她现在闲的很。
　　回去说不定会更加的想东想西，还不如在片场待着呢。
　　“怎么了，谁惹你不高兴了？”余清见朱醉一表情不好。
　　朱醉一立刻笑了起来，虽然有些勉强，但是因为最近朱醉一的情绪总是反反复复的，余清也就没深究。
　　“你知道桑丽妮为什么那么针对你么？”余清悄悄的看了一眼周围，像是做贼一样对着朱醉一小声的说道。
　　朱醉一摇了摇头，“不知道……不对，好像是因为她男朋友，你不是说他男朋友是季沭阳，说到他我就有够生气的，完全就是绿茶，不喜欢我直说，怎么背后搞小动作，骂我最多的就是他粉丝了！”
　　“对，就是因为季沭阳。”
　　“也不算是新闻了吧，就算是也因为季沭阳的原因，我也没办法啊，我总不能让桑丽妮和季沭阳分手吧。”朱醉一才是受了无妄之灾，谁知道季沭阳竟然在背后黑他，哪里想到桑丽妮完全相信她那个绿茶男朋友的话啊。
　　这几天桑丽妮对朱醉一的针对更加的明显了，不过因为两人对戏的机会并不多，桑丽妮也顾忌着自己小花的身份，也不敢做的太过分，所以就算针对更加明显了，朱醉一也没有多放在心上，大不了躲着走就是了。
　　“这你就不知道了吧……”余清说道，“桑丽妮和季沭阳分手了。”
　　“分手了？”朱醉一拍了拍手，“活该啊，活该分手，那个季沭阳怎么还能有女朋友，分手了好。”
　　“分手的原因你不知道，是因为季沭阳跟别的女人逛街，在街上拥吻，别狗仔给拍照了，结果季沭阳直接跟那个女的官宣了，那个女的是个圈外的，根本就不知道咱们圈内的事情。”
　　“啊，他竟然脚踏两条船，太过分了。”朱醉一愤愤不平的说道。
　　“谁说不是啊，桑丽妮也是真的惨，好好的二线小花，非得找男朋友，因为合约的原因没有正式官宣，但是粉丝可是脱粉了一片一片的，结果呢，男朋友直接跟别人官宣了。”
　　朱醉一撇嘴，“可怜啊可怜。”
　　“你别可怜她了，可怜你自己吧。”余清拍了拍朱醉一的肩膀，继续说道，“小道消息，桑丽妮买了水军正在黑你呢。”
　　“啊？不……这不对吧。”朱醉一疑惑起来，她还以为自己会被桑丽妮给放过呢，这怎么变本加厉了？
　　“怎么不对？”
　　“她都买水军了，最近她那个脸色啊，完全像是烧了几百年的锅底一样，那么不高兴，不是应该针对季沭阳么，怎么针对我？”
　　朱醉一是真的疑惑了，谁跟她分手，她去针对谁啊，就算是不针对渣男，至少也不应该针对渣男污蔑的自己吧。
　　余清深深的叹了一口气，“这就是我要说的最大的新闻了……”
　　“什么？”
　　“季沭阳找的圈外人，长得跟你很相似。”
　　“啊？”
　　朱醉一的嘴巴长大了，都快要塞进去一颗鸡蛋了。
　　余清怕朱醉一不相信，还特意拿出手机，找到从记者那里得到的照片。
　　照片里面是季沭阳和圈外人女友一起逛商场的照片，虽然照片拍的有一点模糊，但是依旧可以从季沭阳身边女人的脸上看到大概得五官。
　　如果只是从远处看的话，似乎真的有六七分的相似。
　　“会不会是因为拍照的光线、角度的原因啊。”
　　余清同情的看着朱醉一，虽然没有说什么，但是表情明显的是在告诉朱醉一，你就不要挣扎了，看起来的确真的和你很相似。
　　“我们之前相处的时候，我也没看出来他喜欢我呀……而且他还在背后黑我，他粉丝也黑我黑的厉害，怎么可能喜欢我，难道是新的炒作手法？”
　　朱醉一的疑惑几乎要变成实质了，但是这些只是疑惑而已，得不到答案也无所谓，“所以，桑丽妮针对我就因为这个，有本事她去跟渣男斗法啊，和我什么关系！”
　　朱醉一这才惨呢，之前被针对也就算了，不过是小打小闹，结果现在直接被人买水军给黑了？
　　余清叹了一口气，“水军的事情你不用担心，我已经拦下来了，毕竟你之前在网上的风评已经差的很了，虽然澄清了不少次，可还是有很多人对你观感不好，如果这一次再闹大了，说不定观众会以为你就是想要走黑红的路线，这对你以后得发展非常的不好。”
　　余清也是操碎了心，幸亏疑惑桑丽妮的出发点，所以她特意的去查了一下，不然的话，朱醉一怕是又要被黑了。
　　“不行，我得找她说理去，做人怎么能这样呢。”
　　余清急忙拦着朱醉一，“没凭没据的，你找她有什么用，至少事情没有发酵起来，你后面多加小心，记者那边我也已经打过招呼了，至少不会出现新闻都发了，我们还不知道的情况。”
　　两人正说话，朱醉一的手机就响起来了。
　　“小醉，什么情况，你和那小子谈恋爱了？那小子之前不还黑你呢？”
　　刚刚接通了电话，朱酒那边就像是机关枪一样，吧嗒吧嗒的说了许多的话，听的朱醉一一头雾水，忽然，朱醉一明白过来，“你说的是季沭阳？”
　　“就是季沭阳，你不会真的跟那小子谈恋爱了吧，不是我说啊妹妹，你喜欢沈澜珊，我可以接受，是因为我知道沈澜珊喜欢你，肯定会对你好的，但是你不能因为觉得沈澜珊不喜欢你，就喜欢一个黑你的男人啊，那个季沭阳不是什么好东西，之前还傍大款，男的女的都跟啊，而且他跟之前的女朋友还没分手呢，他女朋友还给他生了个孩子，现在养在国外呢，你可不能想不开无痛当妈啊。”
　　朱醉一从刚开始的疑惑、恼怒变成了震惊，朱酒的话说的太快了，几乎一分钟之内，就透露了很多的信息量。
　　电话两边都安静了下来。
　　“小醉，你听到我说的话了吗？”
　　朱醉一咬着牙，每一个字似乎都带着愤怒的力道，“你说沈澜珊喜欢我？你什么意思，你说季沭阳傍大款，你什么时候关注的季沭阳？”
　　“我关注季沭阳不是正常的么，他之前那么黑你，我关注他，不也是为了你么，你可是我亲爱的妹妹，谁得罪了你，我也得记在小本本上面呢。”
　　朱酒顾左右而言他，估计忽略主要矛盾点，笑嘻嘻的将话题只局限在季沭阳的身上。
　　“不是我说呀妹妹，你说你想在娱乐圈混，哥哥有说一个不字了没，你不想让人知道你有关系，不愿意告诉别人你是富二代，哥哥也没说话对吧，但是你不能让哥哥看着你被人欺负，什么都不做，什么都不说吧。”
　　朱醉一冷笑一声，“你别装可怜，你怎么知道澜珊喜欢我。”
　　“不是你说的么……你说沈澜珊喜欢一颗星星不是，一颗星星就是你，你就是一颗星星，所以沈澜珊喜欢你，没有错呀。”
　　“朱酒！”
　　朱酒立刻挂断了电话。
　　朱醉一想要继续追问的话，只能对着一阵忙音说了。
　　朱醉一站起来，气势汹汹的。
　　“你不是真的要去找桑丽妮吧。”余清连忙拉住了朱醉一，她并不希望朱醉一和桑丽妮在剧组里面起什么冲突，虽然找事儿的人是桑丽妮，“至少等桑丽妮的戏份结束，咱们去停车场堵她！”
　　“不，我要去找朱酒，朱酒绝对知道点什么！”
　　“啊？”
　　余清想要拉住朱醉一，可惜朱醉一跑的太快了。
　　“醉一，导演让你过去！”忽然，场务跑了过来，脸上的表情不怎么好。
　　余清和朱醉一对视了一眼，都有不好的预感。


第55章
　　“怎么了？”余清疑惑的看向场务，她走在朱醉一的前面，一边走，一边跟场务聊天，询问那边发生了什么。
　　“你就别管了，让醉一先跟着过来吧，不好说。”场务一脸的为难，看向左右好奇看过来的眼神的时候，步子就更加的快了。
　　余清也只好拉着朱醉一，她担心的只能看着场务的后背，她拿出手机，编辑短信发给赢莹莹，便跟上了场务的步子。
　　他们拍摄的地点是在本来就是在室内，本来应该是导演坐着的位置，并没有人坐在那里。
　　场务带着二人又绕过回廊，往里面走了几步，走过假山，才终于到了目的地——一个保安所在的监控室。
　　朱醉一和余清对视了一眼。
　　朱醉一：“总不能是因为咱们俩八卦被人抓住了吧。”
　　余清对朱醉一挤眉弄眼，她心里面也打鼓，总不能真的是因为八卦被人抓了？
　　那岂不是很丢人？
　　两人怀着忐忑的心走进了监控室。
　　监控室内的人都很安静。
　　陈导双手环胸站在墙角，人对着墙角，仿佛是在自闭。
　　桑丽妮坐在椅子上，手指不断地敲打着把手，脸上的表情也没有好到哪里去。
　　另外还有几个陌生的面孔，朱醉一和余清并没有见过。
　　场务将朱醉一和余清送到了之后，忙不迭的就走了，顺手关上了门。
　　余清先问道：“陈导，是……怎么了吗？”
　　陈导回过头来，看到朱醉一的时候，表情缓和了一些。
　　朱醉一和余清心里面也放心一些。
　　如果见到她们表情缓和了一些，至少证明这件事情和朱醉一关系不大。
　　“特意找你来，是想要询问一下你后面的行程。”陈导开门见山，“丽妮因为一些私事要退出剧组的拍摄工作，当然了，当然了，丽妮也会配合咱们把后续的剧情拍好的。”
　　朱醉一震惊的看向一脸怒气，却不想发作出来的桑丽妮，只得到桑丽妮一个狠狠地瞪视。
　　天上忽然掉下来这么一大块饼子，余清和朱醉一都不知道该怎么接了。
　　陈导以为朱醉一有犹豫，继续说道：“当然，如果你后面有什么合同冲突的话，我也可以帮忙去说一说，在这个圈子里面，这一点面子，应该还是有人给我的。”
　　余清连忙摆手，又生怕被陈导误会，她急忙的解释道：“都没确定呢，只要陈导您说话，醉一完全可以空的出时间来，您想怎么用都可以。”
　　桑丽妮的脸色更差了。
　　只是现在余清才不在意呢。
　　不说余清已经成长了许多，就算是没有成长，余清这时候哪里还会在意得罪谁呢。
　　能在陈导的手底下做主演，对于朱醉一是多么大的一个机会啊。
　　在陈导手底下，没有戏份的女五，他们都能特意空出来时间，别说一个女一了。
　　余清恨不得立刻就跟陈导签合同。
　　陈导满意的点了点头，“剧本的部分需要一些变动，但后续的剧情都是一样的，因为有变更，合同当然是重新签订的。”
　　余清开心的都要傻掉了，“我们肯定相信陈导您的。”
　　桑丽妮呼的一声站起来，“没什么事情，我就先走了。”
　　桑丽妮像是被鬼追一样，飞快的走掉了，在房间里面那几个陌生的面孔，也都跟着离开了。
　　朱醉一好奇的看着桑丽妮和那几个人的背影，疑惑的眼神转移到了陈导的身上。
　　陈导叹了一口气，但是并没有跟朱醉一八卦的意思，“既然事情已经定下来了，剧本大概明天能出来，我会让人把最新的剧本给你的，今天剧组就先休息一天。”
　　朱醉一和余清两人只好出来了。
　　“到底是怎么回事，那几个人看起来凶神恶煞的。”
　　朱醉一也是十分的疑惑，“没错，那几个人，我看着他们的手腕上面还有衣服领子里面好像还有纹身，看起来像是□□的。”
　　余清咋呼的喊了一声，“纹身？”
　　“你没看到？”
　　“我没看到。你不会看错了吧。”
　　朱醉一摇头，“我怎么可能看错了，我看了好几次呢，而且桑尼里瞪我的时候，好像还很害怕那几个男的。”
　　“算了，你别管她了，今天你好好的休息一下，我去修改一下你接下来的行程，至少半年内不会再给你安排别的工作了。”余清得意的笑起来，如果有尾巴的话，现在怕是要转成风扇了。
　　朱醉一问道：“接下来不是还有一个电视剧么，你之前好不容易才找来的剧本。”
　　“你放心，如果时间合适的话，到时候我帮你推一推，要是时间不合适，就可以让他们找别人了。”余清是人逢喜事精神爽，“他们要是知道你在陈导的手底下做女一，开心还来不及呢，怕是整个剧组停工都会等你。”
　　余清已经看清楚了娱乐圈的捧高踩低，所以一点都不担心朱醉一所担心的。
　　余清将朱醉一送到酒店，自己便离开了。
　　虽然跟朱醉一说的简单，但是她也不会在朱醉一还没有红的时候得罪另外一个剧组，她一边跟朱醉一交代的时候，已经约好了那部剧的导演，她打算免谈，去给朱醉一推迟一下下部戏的戏约。
　　朱醉一听着余清唱着今天是个好日子，就知道余清是真的开心了。
　　朱醉一也高兴。
　　她逐渐的沉浸在了拍戏的生活里面，和以前只是逃避的进入娱乐圈不一样，如今的朱醉一越发的喜欢这个职业了。
　　正在朱醉一出神的时候，她看到跟着桑丽妮的几个男人从桑丽妮的房间里面走出来，一个个的凶神恶煞，就算不是混□□的人，显然也不是什么好人。
　　朱醉一应该回房间去了。
　　不管桑丽妮发生了什么事情，都和她没有关系。
　　桑丽妮现在倒霉了，作为被桑丽妮买黑想要抹黑的被害者，她没有笑出来，已经对得起桑丽妮了。
　　朱醉一深深的吸了一口气。
　　她实在没有办法就这样离开。
　　她往桑丽妮的房间走去。
　　作为一个剧组，她们的房间都是由剧组定的，走的也是剧组的经费。
　　所以即便是桑丽妮不喜欢朱醉一，实际上两人住的还很近，不仅仅近，有的时候两人还会一起回来酒店。
　　其实说来，两个人并没有相处几天呢。
　　从之前选角的时候认识，到后来两人进组，实际上也没有三个月，实际上在剧组相处，也不过是一周不到两周的时间。
　　朱醉一到了桑丽妮的房间门口，轻轻的敲了敲门。
　　但是桑丽妮并没有什么反应。
　　朱醉一吓了一跳，连忙跑了进去，看到桑丽妮坐在床尾，整个人看起来颓丧的很，但是衣服都在，身上也没有被侵犯的痕迹。
　　朱醉一狠狠地松了一口气。
　　“你没事叭……”朱醉一问。
　　桑丽妮嘲讽的朝着朱醉一看过来，“你很得意吧，我现在变成这样，你是不是觉得很开心。”
　　朱醉一没想到被桑丽妮这样说。
　　她好心好意的过来关心她，还被她这样说，朱醉一才不忍着，“当然了，我可开心了呢，你之前总是找我的茬，现在好了吧，你自己惹上了麻烦，我开心死了呢，我特意过来看你有多倒霉的。”
　　“你看够了吧，看够了就可以离开了。”
　　朱醉一没想到桑丽妮竟然没有反驳，而是那么轻飘飘的。
　　这让朱醉一又开始愧疚起来。
　　朱醉一恨不得给自己一个巴掌，人家不过是看起来可怜了一点，又不是真的可怜，她不是还能怼你，何况她之前也没有看在你可怜的份儿上对你好一点吧。
　　虽然说是如此，但是朱醉一还是软了心肠，“我哥是律师，还有点名气，我不知道你知道不知道，就是护心律师事务所，就是我哥哥开的，你如果遇到麻烦的话，你可以去找我哥。”
　　朱醉一小跑着回到房间里面，从包里面拿出来朱酒的名片，又小跑了回来。
　　幸亏桑丽妮的房门还没有关上，朱醉一还担心自己跑的慢了一些，就要被桑丽妮拒之门外了。
　　“我哥的名片，你找他就好了，他还是蛮有正义感的，说不定他能帮助你。”
　　朱醉一将名片递给到桑丽妮的面前，但是桑丽妮没有伸手去接。
　　朱醉一就只好将名片放在桌子上，然后拿了一瓶矿泉水给压一压。
　　“你为什么要帮助我。”桑丽妮问。
　　朱醉一尴尬，“我只是给我哥找点生意，才不是要帮你。”
　　“嗤，你不用安慰我，我没你想的那么脆弱。”桑丽妮直视朱醉一，她虽然好像遇到了很大的打击，但是看起来眼神依旧坚韧。
　　朱醉一忽然明白为什么陈导要让桑丽妮出演哑妹了。
　　虽然哑妹的人设更加的瘦弱、更加的怯懦，但是，哑妹身上特有的坚强，在黑暗中勇敢的生活下去的勇气，就像是现在桑丽妮身上表现出来的一模一样。
　　“你之前也想帮助我了……”朱醉一说出自己真实的想法，她被赖静云堵在走廊的那一天，朱醉一分明看到桑丽妮走出来，想要帮助自己的身影。
　　“呵呵，我什么时候想要帮你了，你不要开玩笑了。”桑丽妮冷笑一声，逐渐的笑声变得小了，最终她安静了下来。
　　“愚蠢。”
　　她是说朱醉一。


第56章
　　朱醉一也听到了，她只是笑了笑。
　　不管愚蠢还是不愚蠢，对于朱醉一而言，那一刻她的确是感激桑丽妮想要迈出来的步子，因此，朱醉一没有办法真的讨厌桑丽妮。
　　第二天，朱醉一就听说桑丽妮从剧组离开了，至于之前陈导说的，桑丽妮会配合后面的拍摄这件事情，好像也不了了之了。
　　朱醉一开始进入了紧张的拍摄之中，再次听说到桑丽妮的消息，还是桑丽妮接拍了一个尺度很大的一个古代戏。
　　讲述的是一代名妓的故事，朱醉一听说里面有许多的裸露戏份。
　　桑丽妮之前走的好像是清纯路线的。
　　“你就别关心她了，有时间你多关心关心自己。”余清无奈的说道。
　　“我很关心我自己啊，我现在戏拍的很好啊，陈导一天要夸我好几次呢。”朱醉一高兴的炫耀。
　　余清哼了一声，“你可不要飘了，陈导喜欢你，所以才愿意栽培你，你一定要做的更好才是。”
　　“知道的知道的。”朱醉一连声点头，“我都知道的，我一直很认真的在拍戏不是吗。”
　　“明天澜珊姐就要从国外回来了，《替代》已经在国外上映了，再几天就要在国内大规模上映了，你高兴不高兴！”《替代》是沈澜珊之前拍摄的一步电影，沈澜珊对《替代》付出了很多的心血，三个月前《替代》才终于剪辑好，一个月前《替代》在国外先上映，最近马上就要在国内上映了，沈澜珊的宣传重点，也开始转移到国内来了。
　　“回来就回来喽，我又不关心。”
　　“你还不关心，我都看到你手机上特意将明天做成特别提醒了。”余清毫不犹豫的打破了朱醉一的伪装。
　　朱醉一脸有点红，但依旧死鸭子嘴硬，“不可能，肯定是你看错了，怎么可能！”
　　“行啦，你喜欢澜珊姐的事情，谁不知道呀，你想要见澜珊姐，就去见呗，反正明天又没有什么工作。”
　　朱醉一吓得一个机灵，她还以为余清知道自己喜欢沈澜珊这件事情，但观察到余清说的很自然，才意识到自己听到的喜欢和自己以为的喜欢，并不是一个喜欢。
　　她即便是已经反应过来，但是表情还是有一些奇怪的紧张。
　　“你好像……”
　　没等到余清发表自己的疑惑，朱醉一就连忙说道：“我明天还是有拍摄计划的，怎么可能没工作。”
　　余清果然被转移了视线，“我帮你调整了呀，明天一天都是配角的戏份，陈导也要监督，你的戏份都派到后天去了。”
　　“你帮我推迟了？”
　　“行啦，知道你是澜珊姐的粉丝，澜珊姐走了多久了？有两个多月了吧，你肯定很想念澜珊姐，我可是特意帮你找的机会，你去机场接澜珊姐呗。”
　　朱醉一从来不知道余清竟然如此的贴心，贴心到她都有些害怕了。
　　她还以为自己已经不紧张了，也没必要要问沈澜珊要一个结果，自己只需要坚持做一个小粉丝就好了。
　　可是听到余清帮她找到的接机的机会，朱醉一还是紧张了起来。
　　沈澜珊……会不会已经知道自己是一颗星星了。
　　如果不是因为知道的话，为什么沈澜珊走了两个月零十二天，就一个电话都没给自己打呢？
　　朱醉一怀着忐忑的心到了机场。
　　她既期望可以快点见到沈澜珊，又有点害怕见到沈澜珊。
　　机场门口围着一群沈澜珊的粉丝。
　　朱醉一穿着一身黑色，戴着鸭舌帽，戴着遮住半张脸的口罩，就像是要抢劫银行的抢劫犯一样打扮的完全看不出来面容。
　　这反而显得她有点出众了。
　　别人都穿着短袖，就只有她长裤长袖，像是刚刚从冰库里面出来一样。
　　因为引起了别人的视线，朱醉一更加刻意的低着头，生怕被人认出来。
　　正在所有人窃窃私语的时候，沈澜珊的飞机也终于到了。
　　沈澜珊走的当然是特殊通道，很快就到了机场大门口。
　　到了门口，就有许多人围上去，问沈澜珊要签名的有，问沈澜珊要合照的也有，只有朱醉一，远远的缀在后面，想要冲进去，却害怕拥挤的人群。
　　这让她想起来以前追沈澜珊的日子。
　　那时候她还是个所有人都不知道的小粉丝，那时候她还只是单纯的朱醉，还没有为了蹭沈澜珊起名叫朱醉一。
　　醉意阑珊。
　　朱醉一那么喜欢沈澜珊，就算是名字，也希望和沈澜珊能够有点牵扯。
　　但是每一次接机或者是参加沈澜珊的见面会的时候，朱醉一都是将自己藏在了远远的人外，再后来，朱醉一连现场也不敢去了。
　　越是喜欢沈澜珊，就越是能够感受到沈澜珊的魅力，所以她也就越发的自惭形秽。
　　“醉一，过来。”正在朱醉一愣神的时候，沈澜珊身边的小助理跑了过来，拉着朱醉一的手，穿过了层层人群，将她塞入了汽车的后排。
　　朱醉一还没反应过来呢，沈澜珊已经侧过身子，将朱醉一的帽子和口罩拿下来，“这么热，你怎么戴这么多东西，你也不怕自己中暑了。”
　　朱醉一这才知道，沈澜珊这是认出了自己。
　　“澜珊……”朱醉一有些疑惑的拉住了沈澜珊的手，“你怎么认出了我？”
　　“认出你还不容易么？”沈澜珊只是一愣，便笑着说道，“只要你站在那里，我的视线自然就会停留在你身上呀。”
　　沈澜珊温柔的，像是情人之间的宠溺。
　　可是她们之间的关系，什么时候变得这样亲昵了？
　　朱醉一不明白，沈澜珊看出了她的疑惑，笑着说道：“你不是跟我表白了吗？我也回应你了呀。”
　　“表……白？”她什么时候表白了，她明明那么害怕，生怕自己的冲突影响了两人之间的关系，怎么到头来，好像只有自己在紧张在恐惧一样。
　　即便被朱醉一甩开了手，沈澜珊也没有放弃的继续拉着朱醉一的手，两人的手指交叠在一起，那么的合适，那么的美妙。
　　朱醉一的手指修长，有一点点肉肉的感觉，沈澜珊的手指白嫩，却显得干枯了许多，两人的手指缠绕在一起，就像是天生应该这样靠在一起的样子。
　　沈澜珊笑了笑，她有些自嘲自己，也有点高兴。
　　“你表白了，我接受了。”沈澜珊想要的，其实是朱醉一更加热烈的靠近，就像是朱醉一作为一颗星星的时候一样，每天在私信上说那么多的话。
　　但是和朱醉一越是相处起来，沈澜珊就越是了解朱醉一。
　　朱醉一的热情，往往都是在冲动之后。
　　等到冲动的情绪退散之后，朱醉一的热情也会消退。
　　所以，朱醉一这个人就显得特别的矛盾，有的时候灿烂的像是一个太阳，有的时候却又羞涩的像是一颗星星。
　　沈澜珊好笑的揉乱了朱醉一的头发。
　　朱醉一的性格形容起来，就是间歇性的e人，间歇性的i人。
　　她完全可以像是以前一样，继续等待朱醉一的靠近。
　　但是孙晓东的出现让沈澜珊明白，如果她一直等待的话，总有一天，会有人将朱醉一抢走的。
　　所以沈澜珊改变了策略，不再只是单纯的等待，她也会主动出击的。
　　只可惜上次主动出击的结果，是自己送到医院。
　　她才知道，朱醉一表现的像是很有情商的样子，实际上是个需要打直球才能够明白别人心意的笨蛋。
　　沈澜珊轻轻的吻朱醉一的手背。
　　那样肉肉的口感，几乎让沈澜珊想要张口咬一咬了。
　　“澜珊……你……”朱醉一只觉得自己好像是在做梦。
　　如果不是梦的话，这一切发展的怎么让人连思考都不能思考了。
　　朱醉一坐在电影院里面，《替代》的在国内的首映式就这样结束了，她捏着沈澜珊给的首映的票，整个人都显得木愣愣的。
　　沈澜珊接受了她的告白，究竟是什么时候她告白了，沈澜珊接受了？
　　“你自己想一想，我相信你一定能够记得的。”
　　朱醉一揉着太阳穴，狠狠的拍着额头，她到底什么时候表白的，难道是在梦里面表白的。
　　不对，眼前的才是梦吧。
　　朱醉一叹了一口气，她虽然很开心沈澜珊似乎也喜欢自己，但是却实在也不明白，这一切究竟是怎么一回事。
　　如果袁艺溪在，说不定能帮她解答一下。
　　如果袁艺溪在这里，她肯定会同情的看着朱醉一，并且给朱醉一解释来龙去脉。
　　可惜现在袁艺溪正在和赢莹莹在国外参加一场真人秀的相亲节目呢。
　　袁艺溪和男嘉宾面对面坐着，袁艺溪一边打了个喷嚏，一边享受美食。
　　赢莹莹就在镜头的另外一边，看着自己的女朋友和别的男人约会。
　　·
　　朱醉一和沈澜珊之间的关系就这样不清不楚的确定了，沈澜珊不告诉朱醉一这一切究竟是怎么一回事，但却强硬的表示两人已经是情侣的关系了。
　　朱醉一没有反驳的余地，甚至自己忽然就成了沈澜珊的小跟班了，就连沈澜珊电影的首映式，朱醉一也被沈澜珊强硬的拉来参加。
　　沈澜珊的首映式固然值得到来，但是朱醉一本来是答应了几个沈澜珊的粉丝，是希望一起来参加的，结果因为沈澜珊的要求，朱醉一只好鸽了一直以来的同好，而是作为沈澜珊的特约嘉宾到了现场。
　　经过一段时间的播放，电影已经结束，大屏幕熄灭之后，是主创人员上台，然后观众提问的环节。
　　电影里面的人物表达了什么样子的情感？
　　你对电影中的自己有什么想说的么？
　　你觉得这部电影你最大的收货是什么？
　　……
　　诸如此类，如此如此，这般这般。
　　首映式上的各种提问都是大同小异的，大家对于首映式很满意，问的问题也都是一些能够让电影更有话题度，但是又不至于太冒犯的问题。
　　但是，偏偏就是有人问的问题，充满了针对性和恶意。
　　“请问沈澜珊沈小姐，你作为国内算是大满贯的影后，为什么放着国内那么多的电影不拍，偏偏去拍国外的电影？”


第57章
　　这个问题的陷阱可以说是非常的明显了。
　　国内的不拍，去拍国外的，已经光明正大的将沈澜珊不爱国这几个字打出去了。
　　偏偏这个人还得意的扬了扬自己的直播手机，“在电影首映式结束之后，我才开了直播，所以各位不用担心我的直播间会剧透哦。”
　　记者得意的朝着沈澜珊扬了扬眉毛，他明知道如今沈澜珊肯定不能让他把手机关掉，因为让他关掉直播，就说明沈澜珊心虚了。
　　在大是大非的事情面前，沈澜珊如果表现的心虚，那么沈澜珊的演绎生涯也基本到达了结束的位置。
　　沈澜珊接过来话筒，清了清嗓子，淡定的回答道：“虽然说艺术没有国界，但是毕竟表演艺术的人，是有国界的，我作为一个本国的演员，看着国内的影视发展的越来越好，当然是充满了自豪和感动的，所以我也更加希望，让国际上看到咱们国家演员的魅力，让更多的人知道咱们国家的繁荣昌盛，这就是我参与《替代》这部电影的原因之一，实际上当然了，以后不管是国内或者国外的电影邀约，只要是我符合角色需求的，我依旧会参与进去，也希望除了《替代》之外，我能够给大家带来更好的作品。”
　　朱醉一狠狠地松了一口气，至少沈澜珊的回答是天衣无缝的。
　　朱醉一松一口气之后，又觉得自己杞人忧天了。
　　这可是沈澜珊哎，怎么可能会掉进这个坏记者的圈套里面呢。
　　“我还有一个问题。”正在工作人员想要将话筒递给另外一个人的时候，记者连忙抢过来话筒，又好像有点不好意思的说道，“我应该可以问第二个问题吧。”
　　要是不给他问，他恐怕已经想好了接下来对沈澜珊以及《替代》这个电影的整个评价。
　　沈澜珊笑着，朝着旁边的工作人员点了点头。
　　工作人员不情愿的示意那人继续说话。
　　他们最是讨厌这种没有分寸的记者了。
　　让演员下不来台，也加大了他们这些工作人员的工作难度，不说下次举办活动的时候要增加多少的条条款款了，就说单独是他针对沈澜珊这一点，工作人员就没办法开心起来。
　　要知道，沈澜珊是他遇到过的所有演员里面性格最好的一个，虽然沈澜珊和他没有什么利益相关，但是看着好人被人欺负，他的心情也好不到哪里去。
　　“我第二个问题，是沈澜珊作为影视前辈，性取向有问题，并且潜规则女下属这件事情，沈影后是否能够给一个明确的答复呢？”
　　记者不怀好意的看着沈澜珊，脸上的恶意在整个演播厅内，显露无疑。
　　可是现在已经没有人关心记者是否是不怀好意了，所有人的目光都在沈澜珊的脸上了。
　　记者继续说道：“沈影后如今参加国外的电影拍摄，是否是因为国外国家都已经通过了同性恋法案，所以沈影后想要为自己以后出国做铺垫呢？”
　　“当然，沈影后也可以说只是为了角色，也是为了让国外看到本国的进步，但是这其中是否也存在一些私心呢？”
　　作为沈澜珊公司经纪人中的其中一个，余清也在现场。
　　她有些紧张的抓着手指，担心的看向沈澜珊。
　　沈澜珊目光淡然的看向那个记者。
　　“澜珊姐竟然不紧张么？”余清的担忧不无道理。
　　沈澜珊大可以生气的跟对方理论，但是沈澜珊一直营造的温柔、镇定的形象就要大打折扣。
　　沈澜珊也可以直接拒绝回答这个问题，甚至可以说眼前的记者在诬陷她，但是记者的表情十分的淡定。
　　记者说完自己的问题之后，甚至还期待的看向沈澜珊，似乎在等待着沈澜珊表现出来的愤怒。
　　不管是从哪个方面来看，这个记者都是有备而来的。
　　“这位记者朋友，你的问题显然已经触碰到沈影后的私人生活了，这样问的话，你不怕自己被封杀么？”沈澜珊还未回答这个记者的问题，就看到有一个戴着帽子口罩的人站了起来。
　　这人是个体型微微发胖的中年男人，声音有些沙哑，语气中有一种咄咄逼人的熟悉感觉。
　　翟点愤恨的看向沈澜珊。
　　如果不是沈澜珊，他怎么会落到现在这个地步，在内娱，完全没了他的地位，一夜之间，他直接从娱乐圈里面被消失了。
　　翟点几经辗转，才终于有机会参加这一次的记者招待会。
　　他满怀着恶意的看向沈澜珊，话语中好像是在替沈澜珊说话，实际上隐含着沈澜珊会封杀对自己不利的人。
　　“醉一，这个人是翟点，他根本就是想要在澜珊姐的记者招待会现场找事！”余清最先认出了翟点。
　　毕竟当初可以算是余清的阴影的人，即便被包裹的严严实实，翟点的声音还是让余清感觉到脊背发凉。
　　“就是，你是什么记者，你凭什么这样说我们澜珊，你是黑粉来的吧。”
　　“我们澜珊是什么性向和你有什么关系，澜珊演技好就行了，你关注演技就算了，干嘛要牵扯澜珊的私生活。”
　　“你是对家请来的吧，你这是污蔑。”
　　在首映式的现场，不仅仅有一些记者，更多的还是一些来参加电影首映式的普通观众，以及沈澜珊的粉丝。
　　沈澜珊作为一个演技派，并没有特意的去维护粉丝，但是一些自发的喜欢沈澜珊的粉丝，还是组成了粉丝团，并且前来支持沈澜珊。
　　只是现在的情况，并不像是支持沈澜珊了，反倒是像是在给沈澜珊的形象盖棺定论。
　　大部分的人，都在对记者进行追责，少部分粉丝看向沈澜珊，想要让沈澜珊给一个说法。
　　沈澜珊这些年在圈内从来都没有过男朋友，女朋友更是没有的。
　　不仅仅是没有男朋友或者女朋友，甚至有绯闻的次数也是屈指可数，而且就算是有那么一两个绯闻，大家也看的清楚，那都是为了电视剧或者电影的宣传。
　　如今沈澜珊忽然被爆出来是同性恋，而且还潜规则其他女明星。
　　如果是真的话，沈澜珊的基本盘几乎是毁了。
　　“这不可能得，澜珊，你得给我们一个解释，他是不是在说谎。”有粉丝急切的看向沈澜珊，比起相信沈澜珊，他似乎更加想要沈澜珊一个回答。
　　“你是什么粉丝，你竟然不相信澜珊！”另外一个粉丝不可置信的看向那个男粉，上下打量男粉，她心里面产生了一点奇怪的感觉，但是又抓不到到底是哪里有不对劲。
　　“我当然相信澜珊了，”男粉立刻回答道，“但是每一件事情肯定有一些原因的，如果澜珊真的喜欢女人的话，你们现在替澜珊反驳，澜珊以后怎么办，我这完全是为了澜珊着想啊。”
　　男粉说的有理有据，两只眼睛十分的诚恳，完全都是为了澜珊着想的样子。
　　只是显然在场的人，以及那些吃瓜的直播间的群众们，并没有这么理智的想法，他们目光灼灼的看向沈澜珊，希望从沈澜珊的口中说出，否认或者肯定。
　　如果否定，那么记者是否能够拿出来更多的证据。
　　如果肯定……
　　所有人几乎都认定了，沈澜珊不会肯定的。
　　谁会拿自己的演绎事业开玩笑呢，现在大环境虽然开放了许多，但是要完全接受一个女性同性恋这件事情，几乎是不可能的。
　　更何况，这可是沈澜珊。
　　沈澜珊这么多年洁身自好，一心只想要拍好电视剧，拍好电影。
　　对于沈澜珊的粉丝而言，沈澜珊就得是一直单身的，她不可能会喜欢上任何一个人。
　　或者沈澜珊会结婚，但是那件事情一定是很久之后才会发生的，至少不会是现在，也不会是这两年，更何况，这里面还牵扯到同性恋、潜规则这样在整个大环境里面不允许说的话题。
　　所以，观众们看向沈澜珊的时候，也在看向记者，他们猜测，记者手里面到底有什么东西。
　　“首先，我纠正一点。”等到所有人因为闹剧而慌乱起来，因为慌乱过后而安静下来之后，沈澜珊才淡淡的说道：“对于国外同性恋合法这件事情，对我来说并没有太多的影响，毕竟不管是国外同性恋合法还是不合法，我又不会在国外定居，也不会在国外结婚，对吧。”
　　“你们会因为你自己花生过敏而不允许邻居骑车出门么？”
　　沈澜珊诙谐的例子让在场的人会心一笑。
　　国外再繁华，再好，也和他们这些普通老百姓并没有多大的关系。
　　就像是花生过敏和骑车出门完全没有关系一样。
　　沈澜珊继续说道：“这位记者朋友说我潜规则女明星，那就请拿出证据来，当然，不管你是否有证据拿出来，咱们都可以到法庭上见。”
　　沈澜珊毫不客气的从包里面拿出来一张名片，“这是我律师的名片，后续我们可以慢慢聊。”
　　“证据是真还是假，到时候我也可以直播一下。”沈澜珊看向镜头，好像苦恼，但是又跃跃欲试的说道，“想来这一定是一次难忘的经历，我还没有直播过，作为我的直播首秀，让大家看到如何维护自己的合法权益、维护自己的名声，我觉得也挺有教育意义的。”


第58章
　　翟点没想到沈澜珊竟然这样忍的住。
　　他现在拿出来证据已经没有什么用了，在场的人都被沈澜珊稳住了。
　　就算是拿出来证据，因为沈澜珊的那一番话，大部分的人也都会自认为理智的等待最后的结果。
　　这显然不是翟点想要的成果。
　　“你解释了那么多，还是没有说明你究竟是不是同性恋。”
　　翟点说完这句话就后悔了。
　　这句话不应该是他说，因为现在他扮演的，是沈澜珊的粉丝。
　　沈澜珊的粉丝不能也不会这样咄咄逼人的对沈澜珊诘问。
　　果然。
　　随着翟点的话说出口，那些被他扇动的暴躁的粉丝，看向他的目光就有些不对了。
　　这些粉丝疯狂的时候是真的疯狂，理智的时候也是真的理智。
　　他们会故意忽略一些正主说的话，但是也会随时感受到那些对待正主的人是什么态度，是什么语气。
　　显然，翟点的话就不像是什么好话。
　　“我……只是想要一个答案。”翟点嗓子干涩的说道。
　　“想要答案，你想要什么答案！”一个粉丝愤怒的瞪着翟点，“你到底是真粉丝还是黑粉！”
　　在所有的粉丝眼中，只要是不喜欢自己家正主的，就是黑粉，更何况会用这种语气诘问正主的，就更是黑粉了。
　　“我能证明沈澜珊潜规则女明星。”之前一直在对沈澜珊咄咄逼人的记者忽然大声喊了一句。
　　可惜没有粉丝搭理他。
　　如果是刚才的话，记者直接拿出证据，说不定还有粉丝会听一两句。
　　可是现场实在是太明显的针对沈澜珊了，特别是包裹成这样，满怀着恶意的伪装成沈澜珊粉丝的翟点了。
　　粉丝们才不管这个记者是真的有证据，还是假的有证据，一个个的冲上去，将记者抓住。
　　等到记者好不容易从大乱斗里面挣扎出来，他想要放出证据的手机，都不知道扔到哪里去了。
　　记者和翟点只能悻悻的离开了。
　　等到人群散去，沈澜珊等人都到了后台，朱醉一才拿出手机。
　　也许是记者为了更快的放出手机里面的视频，所以手机连上锁也都没有，她直接就打开了手机，找到了里面所谓的证据。
　　“我倒是要看看，他们到底是拿出来什么证据，竟然这样诬赖澜珊！”
　　朱醉一打开手机，眼睛随意的扫过手机。
　　她完全相信沈澜珊的为人，沈澜珊怎么可能会潜规则女明星呢，这都是诬赖，这都是抹黑。
　　然后，朱醉一的目光就定住了。
　　她自己闹了一个大红脸，连忙将手机收了回去。
　　余清还没看清楚那手机里面放的是什么呢，手机就立刻黑屏了。
　　“怎么了？是怎么来的视频，合成的还是错位？我还没看清楚呢？”余清关切的看向朱醉一，可是看到的，只有朱醉一落荒而逃的后脑勺。
　　“醉一……醉一？”
　　沈澜珊摆摆手，“这件事情我和一一会处理的，你不用担心。”
　　余清想要再追问，被沈澜珊的目光制止住了，她只能怀着担心离开了。
　　房间里面只剩下沈澜珊和朱醉一了。
　　“一一是看到了什么，怎么这么紧张。”
　　朱醉一站在距离窗户最近的一小块空地上，她耷拉着脑袋，像是做错了什么事情的孩子一样面壁思过。
　　窗户并没有被打开，但是窗户缝隙里面露出来的风，还是一丝一丝的往房间温暖的地方转。
　　朱醉一正在暗自神伤的时候，沈澜珊的下巴忽然搭在了她的肩窝，她正要回头，连同肩膀的整个身子，都被人环抱在了怀里。
　　朱醉一感觉自己心跳快的不行了。
　　她的眼尾扫过沈澜珊的脸颊，沈澜珊在她的心目中一直都是没有一处是不完美的，如今这么近的距离，她发誓，她可以清楚的看到沈澜珊睫毛抖动的样子。
　　她察觉出来自己两人的呼吸都缠绕在了一起，连忙抬起头，强压住沸腾的心绪。
　　“你害怕我？”沈澜珊伸手捏着手机，几乎是没有用什么力气的，就将朱醉一紧紧抓住的手机给拎起来了。
　　“没……没有。”
　　沈澜珊撩起眼睛，两只手环抱住在朱醉一的面前，手指点动手机，“我的一一竟然有这么厉害的手段，这么容易就能扇动粉丝的情绪，还能偷偷的拿走那个人的手机。”
　　“我没……”朱醉一有些惶恐的想要解释，她才低下头，下巴便和沈澜珊的额头触碰在一起，她只能撇着头，高抬起来，生怕再和沈澜珊肌肤贴在一起。
　　可是她们已经贴在一起了，就像是连体婴儿一样，身体之间，只有一层薄薄的衣服阻隔。
　　朱醉一开始后悔了，早知道就算是在室内，也应该把小棉袄穿上，而不是穿的这样清凉。
　　“一一知道视频里面是什么……”沈澜珊只是点亮了手机，但是并没有将手机打开的意思。
　　朱醉一挣扎的，想要将手机抽走，却根本无法抬起手，去做这件事情。
　　沈澜珊将手机翻过去是，一直手抓着手机，一只手放在朱醉一的肩膀上，没等朱醉一放松一口气，沈澜珊的手指便捏住了朱醉一的耳垂。
　　朱醉一从来没有想过，被人捏住耳垂是那么令人觉得羞涩的事情，就像是一根羽毛一样，在她的心尖上轻轻的脑了一下。
　　朱醉一觉得沈澜珊好像是在勾引她。
　　她狠狠地咽了一口口水，又觉得沈澜珊只是距离她太近了，并没有那种让她脸红心跳的想法。
　　“一一的身体，有点僵硬啊……还说不是害怕我？”
　　“没有……我没有！”
　　朱醉一只能努力的放松自己，放松的瞬间，更能感觉到沈澜珊的曲线，更能感受到沈澜珊捏着她耳垂的手指上的温度。
　　沈澜珊揉了揉朱醉一的耳垂，用更加缓慢的速度缓缓的打着圆圈，又轻轻的波动了一下。
　　另外一边，沈澜珊卡着朱醉一的肩窝，缓缓的抬起头，嘴唇靠在朱醉一的脖子的位置，吹了一口气。
　　朱醉一狠狠地抽了一口凉气。
　　沈澜珊却没有继续下去，而是顺着朱醉一的动作起身，靠在朱醉一旁边的白墙上。
　　她提溜着手机，“这里面，不会怕的是我和一一的影像吧。”
　　“嗯……嗯！”朱醉一已经不用搞抬头来躲避沈澜珊了，但是她的心里面却忽然像是空了一块一样，她怅然若失的点着头。
　　“一一放心，这件事情绝对不会影响到你的。”
　　“不是……不是的……”朱醉一的声音像是蚊子在呐喊一样，“我不是在担心我，我是在担心你！”
　　所说的话一旦有了开头，朱醉一就有了继续说下去的勇气，“澜珊，你好不容易走到这一步，我不希望因为我的原因，导致你失去你现在的这一切。”
　　朱醉一之所以鼓足勇气说这些话，是因为沈澜珊靠在墙上的时候，整个人有一种被全世界抛弃的孤独感觉。
　　就好像是她做错了什么事情，导致了沈澜珊有这样表现的一样。
　　作为一个粉丝，朱醉一也许应该劝说沈澜珊藏起来和她之间的恋情，如果姑且可以算做是恋情的话。
　　这一段恋爱，会对沈澜珊产生很大的影响。
　　所以，最好就是藏起来这段恋情，或者干脆就分手，完全摒弃这段感情。
　　但是，作为女朋友。
　　朱醉一有点贪恋的想着，即便是她不明白沈澜珊为什么会喜欢她，但是既然她们已经确定了关系，她就想要贪心的让沈澜珊陪着她。
　　如果影响到了沈澜珊的事业，对于她而言，反而是一件好事。
　　以后，再也不会有人跟她抢澜珊了……
　　朱醉一自私的想法无法离开她的脑海。
　　“可是，我也不想离开你，我……我喜欢你，不知道什么时候开始，或者从一开始，我喜欢你，不仅仅是作为一个粉丝喜欢偶像的喜欢，还是希望能够一直陪在你身边的喜欢。”
　　“所以比起对我的影响来说，我更担心对你的影响。”
　　朱醉一低着头，两只手互相纠结在一起，她的目光只是看着指尖，就用了所有的力气了。
　　她的脸皮在不断地发涨，就像是被倒挂在树上一样的感觉，她感觉到口干舌燥，很希望能够冲到外面跳到冰天雪地里面去。
　　毕竟自己说的这些话，已经相当于告白了。
　　朱醉一也不知道是怎么走到现在这一步的，好像有什么一直催促她一步一步走到了现在。
　　她根本就不敢看沈澜珊。
　　她也不相信沈澜珊会喜欢自己……毕竟那太玄幻了，自己一直喜欢的明星会喜欢这样普通的自己？
　　朱醉一每次夸赞自己的自信，都是建立在自己极度的自卑上的。
　　这种自卑，在面对沈澜珊的时候，到达了顶峰。
　　“嗤嗤——”
　　朱醉一听到了一阵笑声，那笑声有点像是气球漏气了……
　　原谅朱醉一现在思绪里面乱七八糟的东西，毕竟这时候的她，已经慌乱的手脚冰凉了。
　　正在朱醉一想要说什么的时候，她的下巴忽然被抬了起来。
　　朱醉一看到沈澜珊那双明亮的，灿如星辰的眸子就这样看着她。


第59章在意
　　“谢谢你。”
　　朱醉一听到沈澜珊的声音，只是略微抬起了头，又立刻低下来了。
　　沈澜珊的目光过于的清澈，澄澈的瞳孔里面，只放了她的样子。
　　朱醉一扭捏的将目光移动在一边，手指捏着沈澜珊的衣服——她甚至不记得什么时候和沈澜珊面对这面，又是如何被沈澜珊抓着肩膀，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，呼吸互相纠缠，嘴唇似乎下一刻就迫不及待的黏着在一起。
　　“为什么道谢。”朱醉一声如蚊呐的问道。
　　“因为一一作为粉丝维护了我。”
　　“粉……粉丝？”
　　“不是一一么，在群里面告诉大家翟点是黑粉的人，不就是我的一一吗？”
　　“什么是你的……”朱醉一抑制不住的脸红，特别是沈澜珊用如此暧昧的带有所属权的话这样说，“我……”
　　她的胸腔内已经热的快要冒火了，她的目光闪烁着，好几次在和沈澜珊对视之后，去看脚下。
　　但是她的下巴被沈澜珊给抓住了，那双青葱一样的手指捏着她的下巴，两人的肌肤就这样互相传递着温度。
　　等到朱醉一反应过来的时候，沈澜珊柔软的唇珠已经被她含在了嘴里面，舌尖舔食到了沈澜珊唇珠上遗留的甜蜜的味道，那似乎带着什么让人发狂的东西。
　　朱醉一感觉到沈澜珊的呼吸似乎也急促了起来。
　　“不对……”朱醉一忽然明白了什么，她慌乱的推开沈澜珊，两人的衣服已经皱巴巴的不成样子，每个该在的部位，也被折到了其他的地方。
　　“一一这时候，还能想到什么？”
　　沈澜珊呼吸不稳的靠在朱醉一的身上，炙热的呼吸打在她的耳垂边缘。
　　朱醉一感觉沈澜珊的目光似乎是停留在了某个位置，那个位置就变得滚烫滚烫的。
　　沈澜珊的目光就像是有温度、有意识一样，朱醉一无法克制的想要逃离，却只能从声音里面混乱出一两个音调。
　　·
　　“醉一，你一夜都没回来，你去哪里了？”
　　余清第二天到朱醉一的房子去找她的时候，却在门口遇到了同样来找朱醉一的朱酒。
　　朱酒这才知道，是沈澜珊出了事情，朱醉一在和余清分开之后，竟然一夜都没有回来。
　　朱酒也不想要担心，可是想到朱醉一对沈澜珊的情感，沈澜珊对朱醉一的太爽，朱酒即便是不想要担心也不行了。
　　余清给朱醉一打了几个电话，朱醉一都没有接通，如今好不容易有人接了电话，余清都没来得及说话，朱酒便抢走了手机，质问的说道。
　　安静。
　　电话那边似乎有绵长的呼吸声音。
　　然后就是安静，没有人回答朱酒的问题……
　　“唔……谁呀？”
　　朱醉一揉着眼睛坐了起来，那顺着肩膀滑落了下去，朱醉一大叫了一声，连忙藏到了被子里面，“澜珊……”
　　这一夜发生的事情太过于让人脸红心跳了，朱醉一即便只是回想一下，都忍不住捂上眼睛，原来……原来澜珊她……
　　“朱醉！！！”
　　电话里面忽然发出来一声怒吼，这一声怒吼，也吓坏了在旁边石化的余清。
　　就算是个傻子，也能够听出来电话那头声音中的暧昧到底是怎么一回事。
　　余清两眼一黑。
　　她有些不明白事情为什么会发展到了这样一个地步。
　　朱醉一和沈澜珊，睡了？
　　朱醉一喜欢沈澜珊，余清早就知道，可是这个喜欢，到底是什么时候变质了呢？
　　沈澜珊喜欢朱醉一，余清也似乎了解一些，但是她一直以为，那只是对于小妹妹一样的喜欢。
　　“醉一……才二十叭……”余清问道。
　　虽然余清自己也没有多大的年纪，但是在余清的心目中，朱醉一似乎还是个孩子。
　　沈澜珊在她眼里，一直是个前辈，而她算了一算，才发觉，这两个人似乎也只是差了八岁而已，并不是她感觉中的两辈人。
　　可是……
　　她似乎忽略了两个人都是女人的事实，因为余清此刻的大脑都是宕机的状态，即便是被朱酒的喊声震动了几个瞬间，再次又落入到了惊讶之中去了。
　　“朱醉，你回家来，要不然我去找你。”朱酒咬牙切齿的说道。
　　作为朱醉一的哥哥，他严防死守了那么多年，结果她才刚刚开了情窍，就和人滚了床单。
　　即便是早就料到有这么一天，可是真正这一天到来的时候，朱酒依旧受不了。
　　“哥？”
　　朱醉一还没有反应过来，被吼了一嗓子之后，沈澜珊便眼疾手快的将手机给关上，然后扔到床上去了，“一一，对不起，我以为是余清。”
　　沈澜珊可怜巴巴的凑了过来，挨着朱醉一。
　　“澜珊……你……你离开我远一些……”
　　沈澜珊只是靠过来，朱醉一便感觉自己的腿似乎又要开始软了。
　　沈澜珊控诉的看着朱醉一，“你这么快就嫌弃我了吗？”
　　“不是……当然不是，我没有。”
　　“没有的话，为什么要推开我呢？”
　　沈澜珊穿着一件粉色的睡衣，那一身真丝的内衣，在沈澜珊的身上更好的展示了它本来的样子。朱醉一连头都不敢抬起来，“我……我没有推开你，只是……澜珊，我有点紧张……”
　　“紧张？”沈澜珊的头靠在朱醉一的肩膀上，朱醉一只要一低头，就可以看到不该看到的东西，沈澜珊也完全不在意，跟她性格一点都不像的那样依赖的靠着朱醉一。
　　“我们更加亲密的事情都做过了，你为什么要紧张？”
　　沈澜珊的手指爬上了朱醉一的下巴，那双修长手指上的指甲被剪的干净、磨的温润。
　　那双手指是如何的灵活，朱醉一是最清楚的了，所以当手指这样扣住她的下巴的时候，朱醉一除了慌乱，还觉得sq。
　　“一一……你脸红了哦。”
　　沈澜珊像是发现了新大陆一样，靠着朱醉一的脸颊，偷偷的亲了一口，又顺着脸颊舔到了耳垂。
　　朱醉一吓得连忙站起来，她慌乱的在地上找到自己的衣服，然后穿上。
　　“我哥还在家门口等我，我……我先回去了。”
　　朱醉一着急忙慌的出门，等她走出去客厅，关上门之后，便听到了沈澜珊笑容，那样的明亮。
　　朱醉一忍不住摸了摸自己的嘴巴，才发觉自己的嘴角竟然上翘的这么厉害。
　　“不要笑了，朱醉一，你怎么能这样呢！”
　　至于怎么样，朱醉一也不知道。
　　朱醉一到达门口的时候，余清已经先回去了。
　　朱酒身上的低气压实在是太过分了，导致余清也不感在朱酒的身边多待一会。
　　“你干嘛去了，怎么这么久才回来。”朱酒脸色严肃的问道。
　　朱醉一一边开门，一边说道：“你有密码，你自己进来就好了，为什么还要给我打电话。”
　　“不要顾左右而言他，我问你的什么，你回答。”
　　“我……我……昨天澜珊的发布会现场出了一点事情，我留下来帮忙呢……澜珊被黑的厉害，她心情不好。”
　　“现在他的心情肯定不错吧。”朱酒冷笑一声。
　　朱醉一被闹得一个脸红，“哥，你不要拿我开玩笑啊，我……我会生气的。”
　　朱酒哼了一声，“这又不是你打电话跟我哭的时候了……你确认就是她了吗？”
　　朱醉一点了点头，“哥，你知道我是多喜欢澜珊的，虽然现在的喜欢可能和以前的喜欢不一样，但是我要守在澜珊的身边这件事情，是绝对不会改变的。”
　　朱酒嗯了一声，似乎是接受了朱醉一的解释。
　　正在朱酒想要继续说下去的时候，忽然手机响了起来。
　　朱酒打开手机看了一眼，是朱赟打电话过来的。
　　朱酒皱着眉。
　　朱赟很少主动联系他。
　　“是爸的电话，你别说话。”朱酒朝着朱醉一做了一个手势，让她先暂时不要说话。
　　朱醉一嗯了一声，小心翼翼的踩着步子坐到一边去了。
　　朱酒打开了手机。
　　“小酒，你和你妹妹说一声，要跟那个沈澜珊撇清关系。”林秀云的声音在那边响起来，朱酒一楞，看了一眼并不知道发生什么事情的朱醉一，“等一下，我在忙，等我出去再说。”
　　朱醉一疑惑的看着要离开的朱酒，“发生什么事情了，你为什么要出去打电话。”
　　如果是正常的电话，完全可以在这里打完再出去，肯定是因为朱酒想要瞒着她，所以才会说要出去打。
　　朱醉一拉住朱酒的胳膊，“不行，你不说我不让你出去。”
　　朱酒瞪了朱醉一一眼，“别闹。”
　　“我没闹，我要听。”朱醉一没有因为朱酒的挣扎而放开手，而是皱着眉毛，看着朱酒，“打开免提，我也要听。”
　　朱酒向来很难拒绝朱醉一，即便是现在。
　　他叹了一口气，说道：“我在小醉这里，你们不要乱说话。”
　　朱酒以为自己警告过父母，让他们不要对朱醉一过于严肃，但是显然，他以为自己的父母至少能够知道有些话能说，有些话不能说的，而实际上，这对父母完全没有想过要顾及朱醉一的心情，也不怎么注意朱酒的心情。


第60章低谷
　　“你和那个叫沈澜珊的还有没有接触，赶紧跟她断绝关系，那个女人没安好心的。”
　　“小醉，爸爸认识好几个圈子里面有权利的人，我可以介绍给你，你不要跟沈澜珊走的太近了。”
　　林秀云和朱赟两个人话赶着话的告诉朱醉一，让朱醉一离开沈澜珊。
　　随着父母的话，朱醉一的脸色越发的不好了，因为和沈澜珊确定了关系的欢喜，逐渐被阴郁替代。
　　朱酒立刻将手机挂掉了。
　　他紧张的看向朱醉一，“小醉，你不要管他们说什么，你只要自己开心就好。”
　　朱醉一勉强的笑了笑，反而转过来安抚朱酒，“哥，我没事，我只是在想，就连爸妈都知道澜珊的事情了，这时候网上得闹成什么样子了。”
　　“也许是爸先知道的，你也知道爸是什么样子的人，肯定是他身边的人跟他说的，他也是藏不住话的，知道了肯定第一个告诉妈，结果就闹成现在这样了。”
　　朱醉一想要再笑一下，让朱酒知道自己没有事情，可是那个笑容实在是出不来。
　　·
　　“我还能怎么办，当初……当初我也找人帮忙过，可是所有人都劝我不要说话，我真的尽力了，对不起，我真的尽力了，如果不是有人站出来，我也绝对不敢出来的。”
　　米玲玲哭的越来越厉害，她本来就是走可爱风的，长得可爱又单纯的样子，现在她梨花带雨的控诉沈澜珊，不管是否是米玲玲作为主持人小草莓时期的粉丝，但凡是看到的，都对米玲玲充满了同情感。
　　“只有翟哥出来帮我，可是翟哥帮我之后，最后得到的结果是被封杀，我就更加不敢说话了。”米玲玲抬起头来，她已经哭的似乎要昏倒过去了，眼睛红的吓人，肿的也吓人。
　　她已经完全走投无路了，在电视上曝光沈澜珊的恶行已经是她最后能够想得到的办法了。
　　米玲玲继续说道：“翟哥被雪藏之后，她买了龙兔娱乐，当时……当时我才刚刚签入到龙兔娱乐，我一个小人物，解约费有八百万，我哪里有这么多的钱……”
　　她诉说着自己不敢出来的原因，诉说自己这些年的痛苦，她的眼泪簌簌流下，得到了大部分人的同情。
　　“没有想到沈澜珊是这样的人，潜规则同事，而且还把人给关起来，太过分了，这种人怎么能存在在娱乐圈，封杀，必须封杀。”
　　“同意楼上说的，必须封杀，这种人凭什么在娱乐圈里面，这么多钱，竟然做出来这样的事情。”
　　“竟然潜规则女人……肯定是没有被男人艹过，只要被男人艹过，就知道男人有多好了。”
　　“送我床上，一晚上就让她服气”
　　……
　　网上的言论越发的肆无忌惮了下去，就算是一些敏感词汇一直在被禁，也阻挡不了这群人在网络上的狂欢。
　　更有甚者，这些人不仅仅是对沈澜珊进行批判了，还对官网谩骂，完全是要搅混水，闹大事情。
　　“官方竟然禁言，她都敢潜规则了，你不抓她，我们就是说两句话而已，凭什么禁言我。”
　　“就是说，我看官方也是欺软怕硬，不要是收钱了吧。”
　　关于沈澜珊的事情闹的越来越大，刚开始只是影响了沈澜珊的几个代言，后来沈澜珊出场去做活动，也有可能被扔臭鸡蛋，扔垃圾。
　　这时候，赢莹莹也终于回国，她立刻认识到了事情的重要性，连忙给自己熟悉的人打电话，一天下来，终于将沈澜珊在网上的骂名暂时扭转了一下。
　　“接下来还是有水军的一系列反扑，最近这几天才是最艰难的，你不要在网上乱说话！”
　　赢莹莹担心的看着沈澜珊。
　　她倒是不怕自己解决这个事情，她是怕沈澜珊忍不住直接在网上官宣。
　　“怎么会呢，你放心吧。”沈澜珊无所谓的摆了摆手，表示自己绝对不会做出这样的事情来的。
　　“你最好是。”
　　“我在你心目中，竟然是这样的人么？我可真的是太难过了。”沈澜珊哭丧着脸。
　　赢莹莹连忙撇过去头，“你别做这种表情，我怕我晚上睡觉的时候会有噩梦。”
　　赢莹莹是最了解沈澜珊恶劣性格的人，如果沈澜珊不恶劣的话，就应该早就告诉朱醉一，她知道朱醉一身份这件事情。
　　可是沈澜珊偏偏不，非得要让朱醉一自己发现才行，也不知道是什么毛病。
　　沈澜珊耸了耸肩膀，“你果然是有了新人，就忘记了旧人了。”
　　“别以为我不知道你偷偷的跟袁艺溪合起伙来欺骗我，沈澜珊，真该把你这个嘴脸拍下来给朱小姐看一看。”
　　沈澜珊自信的说道，“一一才不会相信你的话，她只会相信我。”
　　“是是是，你最自信了，你有想过，今天这样的谣言出来，对你以后得发展有多么大的影响么，你有没有想过，如果这件事情真的牵扯到朱小姐，你还能像现在这样笑的出来吗？”
　　沈澜珊沉默了一会，她收敛起来连忙吊儿郎当的笑容，毕竟她本人从来不是那样的性格，只是她曾经表演过那样的人而已。
　　袁艺溪十分了解沈澜珊，自然也知道沈澜珊此时是真的认真了。
　　“网上的浑水摸鱼的，我已经找律师取证了，后面麻烦你跟一下，至于一一，你不用担心，我是不会让一一陷入到这次风波里面去的。”
　　“律师，不会是朱小姐的哥哥吧。”
　　“当然是了。”
　　赢莹莹不可置信的看着沈澜珊，“你才刚刚和人家的妹妹在一起，你觉得朱酒能帮你？”
　　沈澜珊自信的说道：“你放心，他们都是公私分明的人，既然我提出了委托，他们就会做好的。”
　　赢莹莹不太相信的样子，但最后还是点了点头，“接下来呢，接下来你有什么打算？”
　　“我打算无限延期我的台前生活……”
　　赢莹莹震惊的看着沈澜珊，“你想好了，你真的不再表演了。”
　　沈澜珊笑了笑，自在的说道：“你也知道，我从来都没有喜欢过表演，当初进入娱乐圈，也只是为了奶奶的医疗费，可是奶奶还是去世了……如果不是后来遇到了一一，也许我们连见面的机会都没有。”
　　赢莹莹知道沈澜珊的意思，当时的沈澜珊陷入了事业的低谷，但是她需要大笔的医疗费用，可是沈澜珊的奶奶早就已经病入膏肓了，就算是用再多的钱，都只是让沈澜珊的奶奶延长一点点的生命而已。
　　那一段时间，沈澜珊十分的颓废，似乎随时都可能自杀的样子。
　　如果不是朱醉一忽然开始私信沈澜珊，诉说对沈澜珊角色的看法，诉说自己的苦闷，沈澜珊绝对不会撑到现在。
　　“可是你现在正当火，你确定你就要隐退吗？”
　　沈澜珊看的非常的开，“我早就想要隐退了，只是一直没有找到机会，如今不是正好的机会吗？”
　　“可是你的粉丝不会以为你是临阵脱逃了吗？”
　　“只要你的新闻稿写的好，我相信你。”
　　沈澜珊站起来拍了拍袁艺溪的肩膀，看起来是十分信任，但是更像是在幸灾乐祸。
　　“喂，到底是谁的危机啊。”
　　赢莹莹无奈的看着沈澜珊的背影。
　　袁艺溪从外面走进来，和沈澜珊打了一个照面，还未说话，就看到莹莹似乎正在怒火冲天的样子。
　　她狗腿的跑到赢莹莹身边，小心翼翼的问道：“是怎么回事，谁惹你生气了？”
　　“明知故问。”赢莹莹看到袁艺溪就不打一处来。
　　“啊，莹莹你是在吃醋是吗？”
　　袁艺溪高兴的拉着赢莹莹的胳膊，撒娇说道：“网上都是瞎传的，我和那个男的真的没什么，就是节目组为了效果故意搞事情的，我一直喜欢的人都是你一个。”
　　“是么，我怎么看和男明星一起吃饭，你很开心的样子哦。”
　　“怎么会，只有跟你一起吃饭，才是最快乐的。”
　　袁艺溪低三下四的哄着赢莹莹，分明是赢莹莹比袁艺溪要大，但是两人之间，被哄着的人却是赢莹莹。
　　赢莹莹的性格也是十分的利落干脆的，并且是个冷言冷语，并不怎么情绪外露的人。
　　可是面对袁艺溪，她却开始像是个小孩子一样撒娇。
　　也许赢莹莹自己都没有反应过来，此时的自己，已经逐渐的对袁艺溪放下了戒心，越发的信任了。
　　朱醉一对沈澜珊的信任，却好像是与生俱来的。
　　毕竟对于朱醉一而言，沈澜珊的存在，不仅仅是女朋友，还是朱醉一一直喜欢着的偶像。
　　“澜珊真的做过么，她为什么直接宣布退圈了，她是不是真的做过那样的事情？”
　　沈澜珊的粉丝们因为沈澜珊的退圈，也开始怀疑起了沈澜珊是不是做过米玲玲说过的那些事情，虽然有些理智的粉丝表示依旧相信沈澜珊，但是沈澜珊不出来解释，还是让一部分的人逐渐的开始失望了起来。
　　“你们怎么能这样想，我们喜欢澜珊这么多年了，这份喜欢，就这样的脆弱吗？”
　　朱醉一拿着手机，在沈澜珊的粉丝群里面回复。


第61章 情趣（全书完）
　　一颗星星是沈澜珊的老粉了。
　　沈澜珊刚开始只是一个小明星，因为长得有几分姿色，刚开始便小火了一下，自然吸引了一批颜粉，但是娱乐圈更新换代非常的快，沈澜珊被雪藏之后，那些颜粉也很快喜欢别人去了。
　　在沈澜珊最低落的时候，是一颗星星建立了这个群，整合这群喜欢沈澜珊的粉丝，成为了沈澜珊坚实的后盾。
　　这个群的人来来去去，最终只有朱醉一一直持久的存在。
　　关于沈澜珊的绯闻，一颗星星却一直没有丝毫的动静。
　　对沈澜珊失望之后，有许多粉丝陆陆续续的退群，更多的粉丝是一直在艾特群主，希望群主能够给出一个让人满意的答复。
　　朱醉一看着群里面的消息，却不知道该如何回答。
　　她现在的立场，根本就不适合说话。
　　朱醉一越发的惆怅。
　　就在这个时候，朱醉一听到了沈澜珊忽然开启发布会的消息。
　　当她得知沈澜珊要无限退出娱乐圈这件事情，朱醉一有一瞬间的恍惚。
　　“澜珊是不是为了保护我，所以才要退出娱乐圈的！”
　　从一开始得知那段视频的时候，朱醉一就有这种想法，沈澜珊在保护她，所以才不会不澄清。
　　翟点手里面肯定会有更加清晰的视频，来证明自己和澜珊之间的关系。
　　朱醉一第一时间打电话给了朱酒。
　　可是即便有朱酒帮助控制舆论，发律师函，也阻止不了沈澜珊已经说出自己要退出娱乐圈的事情。
　　沈澜珊的这一举动，分明就是认下了那些人对她的质控。
　　这对于朱醉一而言，是最不能接受的。
　　朱醉一想要给沈澜珊打电话，可是电话拨出去，沈澜珊并没有接通。
　　朱醉一给赢莹莹和袁艺溪打电话，只有袁艺溪接通了电话，但是她只是告诉朱醉一，这件事情可以到此为止，朱醉一最好不要参与到这件事情中来。
　　得知沈澜珊要退出娱乐圈的消息，沈澜珊的记者会都没有结束呢，米玲玲就在网络上发出【正义不会迟到】的博文。
　　“沈澜珊，你不能这样！”朱醉一哭着给沈澜珊留言。
　　沈澜珊当然是未读的状态，可是对于朱醉一而言，看着本来应该光彩夺目出现在人前的沈澜珊为了维护自己，却要退圈，对于朱醉一的打击不是一般的大。
　　朱醉一咬牙，她才刚刚肯定自己对沈澜珊的心意，结果却要面对沈澜珊为自己付出这么多。
　　“余清，我要跟澜珊官宣恋情！”
　　“啊？”余清正在担心的看着沈澜珊，结果就收到朱醉一这样没有头没有尾的话来。
　　余清还没机会想要劝说，朱醉一就已经挂掉了电话。
　　她立刻拍了视频，视频只有几个字，但是每一个字，都仿佛是惊雷一样。
　　朱醉一在视频里面说，自己和沈澜珊是恋人之间的关系，网上那段不清楚的视频，实际上是自己和沈澜珊之间的视频，至于沈澜珊潜规则女下属这件事情，分明是子虚乌有的。
　　并且，朱醉一将之前米玲玲和自己冲突的视频放到了网络上。
　　不管是否有人相信，也不管自己的这一段视频会引起多么大的轩然大波，朱醉一立刻关闭了手机。
　　她自己在家里，像是跟整个世界都拆分开一样。
　　等到沈澜珊找到朱醉一的时候，朱醉一已经抱着膝盖睡着了。
　　“傻瓜，他们想对付的人只是我而已，何况我早就厌倦了台上的生活，只是退出表演而已，并不代表我以后不能做导演，不能当制片啊。”
　　沈澜珊心疼的摸着朱醉一的头发，看着朱醉一迷茫的眼神，不禁将吻落在朱醉一的额头。
　　朱醉一张开手，抱住了沈澜珊，“可是你是那样闪亮的星星，我希望你一直是星星，而不是被迫黯然失色。”
　　“傻瓜。”沈澜珊跟着抱住了朱醉一，“都说了，是我厌倦了台上的生活。”
　　“可是你那么喜欢表演，我知道的，因为……”朱醉一终于鼓起勇气，“我就是一颗星星，从一开始，我就看着你了，我看着你是怎么认真的对待一个角色，看着你怎么成为影后的，我怎么可能不知道你到底喜欢不喜欢表演。”
　　“我知道你是一颗星星。”
　　“你……你知道？”
　　“我知道，因为你是我黑暗生活中的一颗照亮我整个人生的星星。”
　　朱醉一疑惑的看着沈澜珊，“我……可是你才是星星。”
　　朱醉一起名一颗星星，就是因为对于她而言，沈澜珊就是那一颗最闪亮的星星，是她最喜欢的星星，可是听到沈澜珊的话，仿佛自己才是那颗星星。
　　沈澜珊笑了笑，吻着朱醉一眼角落下来的眼泪，“我的星星就是你啊，从一开始，我就知道，你是我的那一颗星星。”
　　·
　　朱醉一的视频引起了很大的轰动，现在谁还在意米玲玲说的那些话啊。
　　何况米玲玲也只敢在网络上发发言，又不敢真的去告沈澜珊。
　　米玲玲自己清楚自己说的那些话的真假。
　　只是米玲玲不去告，沈澜珊却转过来告米玲玲了。
　　吓得米玲玲连夜就撤了网上的那些话、那些视频，可惜那时候群情激奋，米玲玲的视频被多处转发，米玲玲就算是想要撤回，也没办法全部撤回了。
　　“都是翟哥让我的，我没想让沈阑珊直接退圈的，我就是一个小明星，我只是想要蹭一点热度而已。”
　　米玲玲哭的梨花带雨的，好像自己多么的委屈。
　　只是这一次，再也没有人同情米玲玲了。
　　“早就知道这个女人就是在胡言乱语的，我们澜珊怎么可能做出这样的事情来呢。”
　　“澜珊都是被冤枉的，澜珊真是痴情，为了自己的女朋友，竟然连辩解都不辩解，直接就退圈了。”
　　“从来没想到我喜欢的cp竟然是真的，早就觉得澜珊和醉一两个人有cp感觉了，我之前说她们俩是一对，还没有人相信我，现在相信了吧。”
　　“怎么会有这么登对的人，而且还这么喜欢对方。一个为了对方退圈，一个人直接官宣，从现在开始，他们俩就是我最爱的CP，没有之一。”
　　可是，沈澜珊彻底的退圈了，即便是网络上有再多的言论，不断地发出呐喊想要让沈澜珊再次出演电视剧、电影中的某个角色，沈澜珊也从来没有出现过。
　　·
　　“澜珊，那个送外卖的，是不是有点像是季沭阳？”
　　沈澜珊循着朱醉一的手指看过去，的确像是之前那个因为家暴桑丽妮而退圈的季沭阳。
　　“应该是吧，有点不记得了。”
　　“你怎么会不记得呢，咱们还一起参加一个节目呢。”
　　沈澜珊歪着头，“那时候我只顾着看你了，哪里还有时间关注别人呢。”
　　沈澜珊笑着，继续说道：“知道是你和我一起参加这个节目的时候，我已经开心的不得了了。”
　　“开心，我那时候看你每天都挎着一张脸，还以为你非常讨厌我呢。”朱醉一心情不好的说道，“就是因为你一直对我不喜欢的样子，才让我都不敢跟你说话呢。”
　　沈澜珊摸了摸鼻子，不好意思的说道：“我那个时候太紧张了，毕竟知道你喜欢我这么多年，如果你只是喜欢闪光灯下的我，而不是喜欢真实的我，我可是会心碎的。”
　　朱醉一勉强被沈澜珊哄的笑了。
　　“就像是现在，我也很紧张去见你爸妈，如果他们不喜欢我，我该怎么办呢。”
　　朱醉一哼了一声，“就算是他们不喜欢你又能怎么样，反正我喜欢你就好，最后和你在一起生活的是我，又不是他们。”
　　沈澜珊点了点头，“果然是我认识的一一，很有魄力，我很喜欢。”
　　朱醉一被夸的飘飘然了。
　　“如果你在某些地方也能有些魄力，而不是每次一开始，便喊着要结束，那就更好了。”
　　朱醉一被闹得一个红脸，眼神水光潋滟的看了一眼沈澜珊，“我怎么不知道你竟然是这样的人，这样的话你也能说出来。”
　　朱醉一快走了两步，跑在了沈澜珊的前面。
　　两人之间只差了几步的距离，沈澜珊只要前进两步，两人就可以肩并着肩，手拉着手。
　　“要是我爸妈说什么，你可不许生气。”朱醉一对沈澜珊说道，“不过你也不用给他们好脸色看就好了。”
　　沈澜珊嗯了一声。
　　“其实你要是生气的话也可以，但是你可不许跟我生气，你只跟他们生气就好。”
　　沈澜珊又嗯了一声。
　　“喂，你是不是在敷衍我。”
　　沈澜珊看着马上就要生气的朱醉一，连忙说道：“我跟谁生气，也不会跟你生气呀。”
　　朱醉一再次被哄好了。
　　只是朱醉一不知道，沈澜珊早就和朱酒两人里应外合掌控朱家的所有家产，此时已经不是林秀云和朱赟能够有什么话语权的年月了。
　　不过看朱醉一依旧不知道，反而为了自己担心的模样，沈澜珊还是恶劣的没有告诉朱醉一所有的实情。
　　这也是一种情趣呀。
　　（全书完）



