　　让三个渣女为我发疯
　　作者：锦一白
　　简介：
　　戚兰时是乙游刁钻区主播，人称渣女天菜，只攻略最渣的女人，以蛇皮操作刷满好感度后又精准达成be结局而出名。
　　其成名战绩：三句话，让三个渣女为爱发疯。
　　渣女一号：古早女霸总，主仆契约+白月光替身。
　　戚兰时拿了钱不办事，一百斤的人九十九斤的反骨，在终于摆脱白月光阴影，让霸总明确已经爱上她后，她在白月光与她必须二选一的绑架案里选择自杀。
　　她说：我知道你爱她，别为我难过。
　　渣女二号：极度缺爱的心理医生。
　　戚兰时是她最听话的志愿者，在这世上，戚兰时最爱她。
　　可戚兰时却不只爱她。
　　她要戚兰时全部的爱，所以她断了她的朋友，逼退她的亲人，让她一无所有，身边只剩自己。
　　可医生却不如想象中开心，因为戚兰时在难过。
　　医生后知后觉意识到自己错了，想要放手挽回之际，看到了戚兰时满是鲜血的自杀现场。
　　她说：我试图爱过你，但是……求你放过我吧。
　　渣女三号：不主动不说爱的天然渣万人迷。
　　她是戚兰时无法开口的暗恋，因为她一句“永远的好朋友”而退居友情位，做她最没尊严的备胎，为她挥之即来呼之及去的可怜虫。
　　直到某天戚兰时发现她最初喜欢上的不是万人迷渣女，而是渣女的双胞胎姐姐。
　　所有人都将姐姐当做天边明月，只有戚兰时对渣女态度一如往昔，曾经被她困于友情位的姑娘成了她的唯一。
　　渣女问：你永远不会离开我，是吗？
　　她微笑拂过头发，与姐姐的订婚戒指在她指缝中熠熠生光，柔声说：当然啦，我们是永远的“好朋友”呀。
　　——
　　戚兰时达成惨烈be后转身就走，已通关的游戏她从不登录第二次。
　　直到她被系统绑定，系统说由于她太过造孽，游戏世界崩了，她现在必须要以正常方式再次通关游戏才能回到现实。
　　好消息：她已经打过一次，坏消息：原本不重叠的三条时间线合并到了一起，且三个渣女都记得一周目，个个都觉得爱她爱到无法自拔。
　　系统：首先你要同时稳住她们三个。
　　戚兰时：没问题。
　　系统：其次在同步进行的前提下，你只能一对一攻略，不然算违规。
　　戚兰时：……6
　　渣女天菜温柔姐姐x切片渣女冤种


第1章 
　　祝我们，玩得开心
　　戚兰时觉得好热。
　　她睁开眼，眼前的布置摆设有点眼熟，她大脑还在放空，柔软的身子就抱了过来，和她紧贴在一起。
　　毫无章法的吻落在她侧脸脖子，亲吻她的人甚至在颤抖。
　　戚兰时扭头，看清身边人后瞳孔缩了一下。
　　这张脸，真是杰作，并且狠狠戳在戚兰时的xp上，而这张脸的主人，游戏设定的可攻略人物之一的栾华，就不是那么讨她喜欢了。
　　“兰时。”栾华察觉到她的沉默，越发慌张地吻着她，“抱我，别离开我。”
　　熟悉的燥热又一次涌上，犹豫三秒是戚兰时给理智最大的尊重，随后她就转过身和栾华抱在一起。
　　栾华只有这时候是最乖顺的，她白皙的脸蛋上布满了汗水，头发也被打湿，湿哒哒黏在脖子脸颊和额头上。她睁开水雾弥漫的眼眸，喘息着，仰头凑近戚兰时。
　　戚兰时修长的手指搭在她的脖颈上，有些愉悦地眯起眼。
　　现在的栾华，像一朵被风雨吹打的花，纤细脆弱，却又毫不保留的将自己交托在她手上。
　　栾华不带半点防备，甚至有种堪称虔诚的献祭感，她的每一个表情都在说，哪怕就这样被摧折在戚兰时掌心，她也心甘情愿。
　　栾华是典型的御姐，美术组在她身上叠加了一切御姐该有的buff：丰满的身材，明丽到锋利的五官，外放的上位者气场，全都是她的招牌。而在戚兰时的拥抱中，她五官中的攻击感被冲淡，那双眼眸里全是依赖隐忍和脆弱，处处彰显着她对戚兰时的渴求。
　　而这样的栾华真是……美极了。
　　戚兰时俯身，咬住栾华红润的唇瓣，又将对方的痛呼吞下，同时捂住了她的眼睛。
　　“总算睡着了。”戚兰时翻身下床，随意用浴袍遮盖住身体，“天都亮了，再来两小时我就要被榨干了。”
　　系统：【榨不榨干不一定，但会耽误你和其他两个NPC的剧情点是肯定的。】
　　早八时戚兰时要和海后走剧情，下课后还要去一趟医院，从而遇到第三个人物，变态心理医生。
　　“急什么？”戚兰时倚靠在窗户边上，她慵懒又随性，还带着红潮的脸蛋越发动人，“同时稳住她们三个，最后让她们自愿成全我就行了，是吧。”
　　系统：【是让她们获得真正的he幸福结局。】
　　“嗤。”戚兰时笑了。
　　她一笑，眼睛弯弯，那如月光般温柔恬静的脸蛋，叫人看一眼就心生动容。
　　她顶着这张极品温柔姐姐的脸说：“不是爱我吗？我幸福不就是她们幸福吗？自愿成全我，就是她们的he。”
　　系统沉默了一会儿，问：【那你打算怎么做，这次不能抽卡了。】
　　“这还需要抽卡？”戚兰时真情实意地反问，“这难道不是，有手就行吗？”
　　系统上一次听到这种口出狂言，还在上次。
　　同样是戚兰时。
　　那时戚兰时结束了一天单调机械的工作，下班路上顺手拿了个快递，回到家里她冲了个澡，卡在九点打开了直播摄像头。
　　她不化妆，主要是没闲钱买化妆品，系统自带的美颜会将她的妆容补全，她和守着她直播的观众打了招呼，现场拆了快递。
　　“这次是厂商直接寄给我的游戏，全息的，对连设备一起寄给我了。”
　　“毕竟你们也知道，贫穷是我的本质，我买不起。”
　　戚兰时认真阅读着使用说明，加上弹幕的指导，总算明白了这玩意是怎么用的。
　　游戏内自带第三视角的镜头，她只需要将设备安装好并进入游戏就行了。
　　“让我来挑个顺眼的，先攻略。”戚兰时带上全息头盔，下一刻发出一声短暂的，“嚯。”
　　【巧了，三个都挺顺眼的。】
　　【而且各个都在兰兰的xp上。】
　　【小孩子才做选择，成年人当然是全都要啦。】
　　【不知道兰兰这次要怎么打出蛇皮结局，我已经在期待了。】
　　在游戏区，戚兰时只能算小主播，没什么大的名气，但有一批固定且忠实的粉丝。
　　她们就爱看戚兰时一身反骨，什么甜甜恋爱的走向，到她手上都会非死即伤，但凡有深黑残隐藏结局的，她必然要打出来。
　　这次自然也是一样。
　　“那按顺序来，从第一个开始下手吧，哎哟，还是霸总呢。”戚兰时点开剧情梗概大致看着，越看眉头皱得越紧。
　　第一条可攻略线的故事标题，叫：主仆契约，红玫瑰与白月光。
　　剧情大致为，霸总栾华有一个求不得的心上人白月光，白月光是她不敢触碰的美好存在，她满腔真心无法倾诉，最后发泄到了玩家——设定上和白月光有六分像的女人身上。
　　而玩家的初始设定为：天真清澈又愚蠢的女大学生，孤苦无依只有一个赌狗爸爸，浑身上下都是弱点。在被栾华盯上之后，很自然地被设计入圈套，为爸爸背上了百万债务，被迫签下了主仆契约。
　　由于初始设定，玩家单纯好骗，虽然栾华趁人之危，但也确实帮她解决了问题。再加上玩家性格乖顺，栾华看在这张脸的份上，对玩家也格外温柔，一来二去玩家就会暗生情愫。
　　直到白月光归来，玩家才知道自己是替身，之后就是虐恋情深，分分合合，而霸总究竟是选择白月光还是玩家，就看玩家自己。
　　戚兰时：“……”她的母语是无语。
　　直播间观众都看出她不太高兴，纷纷劝她要不算了，这脑瘫游戏谁爱玩谁玩。
　　“你们说的有道理，但我还是要玩下去。”戚兰时义正词严，“通关了有官方奖励，这可是钱啊。”
　　【可是这游戏剧情真的透露着一股子脑瘫的味道啊。】
　　“这有什么，我打工遇到了脑残更多。”戚兰时躺进全息舱，“这游戏，不是有手就行吗？”
　　【欢迎您进入游戏。】
　　系统提示音相当温柔，还带着点年龄感，让戚兰时不合时宜的想起了她那早死的老妈。她还在想怎么会有游戏把系统语音设计成这个风格，系统继续道：
　　【您的玩家名称为：戚兰时。该名称不可更改。】
　　【您选择的攻略人物为：栾华；副本名称；《主仆契约，红玫瑰与白月光》】
　　【系统为语音召唤。】
　　【为保证您的体验，直播仍在继续，但您看不到弹幕互动，望您谅解。】
　　【游戏马上开始，祝您游戏愉快。】
　　——
　　“签了这份合同，戚小姐的债务就还清了。”一身白衬衫鱼尾裙加高跟鞋的秘书小姐，脸上挂着职业微笑，声音冷静又冷漠，“而戚小姐你，只需要付出一点代价。”
　　协议上赫然写着：《主仆协议》
　　戚兰时：“……”
　　刚进游戏就给她如此大的冲击，真的很难顶。
　　而直接把《主仆协议》写标题，真的很搞笑。
　　她伸出修长白皙的手指，点在合同上，认真反问：“你们这玩意儿，有法律效益吗？”
　　秘书小姐表情依旧没有半分变化，“这不是戚小姐你需要考虑的。”
　　戚兰时想想也是，反正是游戏世界，都是设定，策划说有效那就是有效。更何况……
　　只要栾华盯上了戚兰时，她就没有别的路可选。
　　“签字可以，但除了还清债务之外，我还有别的要求。”
　　秘书小姐皱眉，她唇瓣刚一动，耳机里便传来了BOSS的声音。
　　“让她说。”
　　秘书：“戚小姐请说。”
　　“首先，随叫随到这一点我不同意，我还有学业和工作，我需要正常的个人空间。”
　　秘书侧耳听了下，随即点头，“可以。”
　　“其次，我只负责生理安慰，地点，卧室。”戚兰时看到秘书小姐一挑眉，她继续，“除此之外其他场合以及需求，我都不接受。”
　　毕竟她是个正经打游戏的，设定里也是正经大学生，三陪的工作可不行。
　　秘书小姐继续微笑，不过这次笑容明显真心实意了些，“BOSS说，请戚小姐别给脸不要。”
　　果然被拒绝了。
　　不过戚兰时也不在意，她只是想看看，这位名叫栾华的霸总，她的容忍底线在哪里，好方便自己日后在霸总的忍耐边缘上大鹏展翅。
　　“那还有最后一条。”戚兰时向后一靠，姿态大方随意。
　　分明是她受人威胁被迫签下卖身合同，她却好像成了此刻的主导者。
　　她温温柔柔笑着，一双眼眸弯弯，嘴边酒窝好像真盛了酒，叫人见之心醉。
　　秘书看到她的微笑之后晃了下神，随即感叹：真像啊。平日或许只有六分像，但她笑起来，和boss少年时的心上人相似度高达90%，难怪boss要花费如此大的心力将人弄到手。
　　只可惜……
　　“剁了戚风那双赌钱又出卖女儿的手。”
　　戚兰时在秘书愣神间，微笑着，轻飘飘地说：“我要他这辈子，都上不了赌桌。”
　　秘书听到耳机里传来一声轻笑。
　　“可以。”
　　秘书刚点头，戚兰时的手机就响了，她在秘书小姐的眼神示意下接通了电话。
　　那段传来的女声矜贵悦耳，带着成熟女性特有的魅力和风情。
　　只是这么好听的声音，说出来的话却相当不中听。
　　“还有什么要求，一次性说全了，别到了床上再加价。”
　　“没了。”戚兰时眯眼，笑，“希望我们都能……玩得开心。”
　　作者有话说：
　　开文啦开文啦，这次大白刚完结十天就开新文了，我是勤劳的大白！


第2章 
　　我选钝角
　　电话挂断后，戚兰时由秘书小姐载着，来到了提前准备好的酒店门口。
　　她接过房卡，认真问道：“请问这种什么破事都要你来解决的boss，给你开了多少工资，你才能这么尽心尽力。”
　　秘书认真想了下，解释道：“我的月薪，比你父亲在赌桌上输的所有钱都要多。”
　　戚兰时想了想这个备受迫害的人物设定，默默闭嘴，拿着房卡上了顶楼——栾华的专属套房。
　　收了钱就要办事，戚兰时相当有自觉，主动去洗澡。泡在浴缸里时，她将系统召唤了出来。
　　系统：【请问有什么需要？】
　　戚兰时漆黑的长发盘起，露出光洁的脖颈，她捧着白色的泡泡，眼神纯情又温柔，“没有，就是找你聊聊天，并且表达我对游戏待遇的满意程度。”
　　这房间，她打一辈子工都轮不到她来住，但是在游戏里，她可以白嫖。
　　而最重要的是……
　　“你们给了我一个健康的身体，我不跛了。”戚兰时认真道谢，“谢谢你啊。”
　　系统：【不必客气，这是初始游戏数据设定。】
　　它看着戚兰时认真道谢，为真实感爆棚的酒店房间而感到满意，她抿着唇，嘴边的酒窝若隐若现，那张毫无攻击力的脸上，流露出的全是纯真和美好。
　　谁能想到这么一个姑娘，其实是个爱情骗子，嘴里没几句真话，甚至没什么良心呢？
　　戚兰时从浴室出来时，栾华已经到了。
　　她靠在沙发上，修长的双腿交叠，姿态舒展又大方。她的视线上下扫试着戚兰时，目光不带半点遮掩，全都是赤.裸的打量——她评估眼前的货物。
　　而结果是，还算满意。
　　在她对面，戚兰时同样在评估栾华，只是戚兰时的打量更隐晦，更温柔。
　　面对面看到的栾华，比游戏立绘更漂亮，更动人。
　　她应该是刚从公司过来，西装衬衣还没换，配上她的狼尾头，显得更加利落。她是一个充满锋芒的女人，本人也毫不避讳这种锋芒，她看着戚兰时的一个挑眉，都带着上位者特有的居高临下。
　　戚兰时喜欢她的外貌设定，尤其喜欢她的眼睛和鼻子：栾华的眼睛是和她本人设定不太相符的猫眼，圆而亮，鼻子小巧挺直，鼻尖微翘，单看这鼻子和眼睛，是乖巧且俏皮的。
　　戚兰时合理怀疑，圆润可爱的猫眼是美工的xp：三个攻略人物，全都是一样的眼型。
　　“过来。”栾华开口了。
　　该说不说，声音是真好听，比在电话里听到的更悦耳。
　　很好，戚兰时的xp又一次被戳中了。
　　她赤着脚踩在柔软的地毯上，最终站定在栾华面前，问：“是栾总亲自拆包装，还是……我自己脱呢？”
　　她的上道和配合，让栾华挑了下眉，抬手挑开了戚兰时的浴袍带子。
　　作为一个商品，戚兰时的卖相极佳，浑身上下找不出半点瑕疵，她一身暖白，站在这里像是一尊上好的玉雕。
　　栾华扣着她的脖子，将她拉到眼前。
　　她的掌心能感受到戚兰时跳动的脉搏，这幅身子真是，鲜活动人且生机勃勃，什么都不做也是在诱人采撷，是天生的尤物。
　　栾华的视线落在戚兰时红润的唇瓣上，又往下走，她垂眸，一个吻刚落在戚兰时耳侧，眼前人便偏头躲了过去。
　　“你确定……不先去洗个澡吗？”
　　戚兰时的声音温柔，语调舒缓，但栾华从她无懈可击的表情和语气中，读出了她的嫌弃。
　　“当然，如果栾总需要的话。”她勾住了栾华的衬衣扣，“我可以帮你，一起洗。”
　　栾华顿了下，喉咙里发出一声轻笑。她扣着戚兰时的脖子，强迫对方仰着头看自己，“你真是个，乖孩子。”
　　戚兰时一个人洗的是正经澡，两个人洗的是正经黄色泡泡。
　　这个游戏的真实感超出了戚兰时的理解范围，不可描述的情节居然这么逼真，这就是……高科技吗？
　　“想不到啊想不到，我的活儿居然，这么好。”她看着自己的手，有些感叹。
　　“不过还是别在浴室了，都是水，都把我手指泡皴了。”
　　除了马赛克内容全程可以旁听的系统：【……】它就不问是什么水了，容易封号。
　　栾华已经睡了，戚兰时对她的霸总属性表示怀疑：“这不对吧，真正的霸总不应该日以继夜，奋不顾身，精力充沛吗？”
　　怎么到她这里就反过来了？
　　【那是男霸总的设定，更何况，你们谁是上面的你不清楚吗？】系统终于还是忍不住插话了，【第一个选项来了：玩家是要选择为栾华清理身体并起个大早贴心购买早餐，还是和她相拥而眠，度过美好一夜？】
　　戚兰时掷地有声：“我选钝角。”
　　系统：【……】
　　戚兰时披着浴袍进浴室洗漱，她笑着反问：“不怪我不想选，你自己瞧瞧，这是什么选项，贱不贱啊？”
　　她就算骂人，也是温温柔柔的语气，没什么大的情绪起伏。尤其是她刚刚从床上下来，骂人让她说的像调情。
　　“金钱交易就是交易，搞什么温柔呵护悉心照料，你当这是玩纯爱呢？”戚兰时慢悠悠套上牛仔短裤，随手将头发扎成一个低丸子头，“还有，是我在玩游戏，不是npc玩我，我不干老妈子的活。”
　　弹幕此刻已经沸腾了。
　　【兰兰稳定发挥。】
　　【傻了吧，知道什么叫温柔刀吗？】
　　【霸总说兰兰是乖孩子的时候，我已经在斯哈斯哈了。】
　　【浴室里的内容到底为什么不给我们看？这也太见外了吧！】
　　而戚兰时，她什么都看不到，之间觉得这游戏都缺了几分意思。她低头看了眼还在睡的栾华，伸出手在她鼻尖上点了点，随后轻笑一声，转身走了。
　　这游戏逼真的像个真实世界，戚兰时站在学校门口，忍不住哇了一声。
　　系统在一旁坐着注解：【虽然只是一个背景设定，但游戏中也经过了严密的设计构建，玩家就读的学校，仿建清北。】
　　戚兰时的重点远不在此，“那老师呢？上的课呢？你们有考虑过玩家的学历水平吗？太牛逼的课我可听不懂。”
　　她信步往宿舍楼的方向走，按照给出的资料找到寝室，门锁还是智能锁，她输进密码推门而入。
　　“居然还是单人寝。”戚兰时说着，眼睛转了一圈，反应过来了，“该不会之后还要在寝室里发生什么不可描述的剧情，所以才会设置成单人寝室吧？”
　　系统只是说：【具体情节需玩家自行探索。】
　　没否认，那戚兰时觉得八九不离十了。
　　“那我就要说一句，你们真的很外行了。”她带着真挚的微笑，“这种情节，当然还是在多人寝才刺激啊。”
　　什么霸总趁着室友熟睡之际步步紧逼，被迫签下屈辱合约的小白花，只能含泪答应，正在脸红心跳克制声音时，室友醒来。
　　小白花一边被折腾一边还要应付室友，只能咬着手指呜呜咽咽什么的，不比现在刺激？
　　“真不会玩儿。”戚兰时下了最终定论，躺到床上去睡了。
　　这游戏的逼真体现在方方面面，在游戏里睡觉真能有休息的感觉，等她下号之后再睡一会儿，岂不是相当于一天睡了两觉？
　　这和上班摸鱼又有什么区别呢？
　　系统：【玩家，虽然没有弹幕，但你还在直播。】
　　“哦。”戚兰时打了个哈欠，明显爱答不理的，“那直播间的观众也去睡吧，晚安。”
　　系统：【……】
　　它还在想这能行吗？就看到弹幕池已经习惯了这种操作，一个两个说晚安，还有说要留下来看兰兰的盛世美颜，并发出嘶溜嘶溜的声音。
　　系统又一次：【……】
　　是它多心了，不正常的主播又能吸引到什么正常的粉丝呢？
　　戚兰时这边主播睡觉粉丝爱看，栾华那边，就不是太愉快了。
　　因为她养的金丝雀不听话。
　　本该是由她主导的一切，进了浴室之后就不太对劲了。
　　戚兰时温温柔柔地看着她，眼角带着一抹红，瞧着多柔弱无助。曾经求不得，成了栾华心中白月光的脸，此刻让她涌上一抹满足感。
　　“要我帮你吗，栾总？”
　　戚兰时嘴上说着询问的话，动作却没有半点停顿，慢条斯理地解开了栾华的扣子。
　　她的指腹很烫，所到之处如火星燎过，让栾华觉得灼热又难耐。
　　花洒被打开，温热的水哗哗流淌过栾华的皮肤，她意识到事态有些失控，但却说不出阻拦的话。
　　而戚兰时却说个不停，嘴里栾总栾总的叫着，态度没有半点恭敬，还不听询问着她的感受。
　　“这样可以吗，栾总？那……这样呢？”
　　水汽蒸腾间，栾华抱紧了戚兰时的肩，对她说：“叫我的名字。”
　　“好的。”戚兰时轻笑了一声，温柔的吻落在了栾华耳垂上，“栾华。”
　　此刻一觉醒来，天色大亮，栾华看着狼狈的自己，回想起昨夜，脸颊浮上一片薄红。
　　与此同时，戚兰时电话里的那句话也再次浮现耳畔：
　　“希望我们都能……玩得开心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-19 17:57:48~2023-06-20 20:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：肆1个；
　　感谢投出地雷的小天使：灵琴玖！1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妈沫C饭啦～174瓶；陆拾、月之狼星10瓶；懒懒鱼头汤5瓶；春生3瓶；要睡午觉！、落日、酒酒超市1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　全都，欠教育
　　戚兰时这一觉睡得相当舒服，醒过来时游戏内天色已经大亮。
　　游戏和现实中的时差她摸不准，因此在进入游戏前她定了闹钟，现在看来两边时间流速完全不同，她大可以在游戏里多待一会儿。
　　她刚坐起来，揉了揉眼睛，系统提示音就又来了：【早八时间，请玩家遵循游戏人设，认真上课，勤工俭学。】
　　戚兰时打了个哈欠，点点头：“我懂，倔强小白花嘛。”
　　也不知道文案是从哪里来的灵感，这剧情就像刚从土里刨出来的一样，还散发着腐朽的味道。
　　如果不是有些剧情实在是用的人太多，太过时，她估计玩家还要被霸总用钱羞辱，同时感觉自尊受挫，将钱用力的扔回去，并且大喊：你以为有几个臭钱就了不起吗？
　　你有的只是钱，而我有的可是铮铮铁骨和尊严！尊严你懂吗？
　　戚兰时想到这里，眉毛皱紧了，“啊，好可怕，好抓马，幸好游戏里自由度相对较高，不按他们的选项来也没事，不然我可顶不住。”
　　虽然勤工俭学这四个大字，就已经让她觉得难顶了。
　　打个游戏还要听老师讲课，已经叫人昏昏欲睡，下课之后居然还要去便利店里打工。
　　在现实中被工作折磨还不够，还要到游戏里感受真体验吗？
　　她问系统：“我不去会怎样？”
　　系统：【暂时不知道，游戏还在内测中，一切走向都看玩家。】
　　【但有一点可以确定：如果玩家失去便利店的工作，就会失去经济来源。】
　　【您也可以选择充值抽卡，只需要98元，您就能获得一张生活无忧卡，即便您不去工作，系统也会为您自动合理化。】
　　闻言，戚兰时表情和语气中都透露出她的认真来，她反问：“你觉得，我玩这脑瘫游戏是为了什么？是因为我馋栾华身子吗？”
　　系统：【当然不……】
　　“这只是其中一部分原因，还是很小的一部分。”戚兰时理直气壮，“主要原因当然是，钱啊。”
　　所以让她往这个游戏里充钱，是绝对不可能的事。
　　话音落下后，戚兰时听到系统叹息了声，无力又无奈。
　　戚兰时挑了下眉：作为一个人工智能，这系统未免……太智能了，居然能从系统身上感觉到人类的情绪。
　　【玩家有每日一次免费抽卡的机会，请问要抽取吗？】
　　戚兰时看了眼，拒绝了，“还是等攒够十连再抽吧，还有……栾华说还清债务，真就只是还清债务吗？”
　　要知道戚风平时也赌，但绝对没有倾家荡产的输赢，这次的债务是被栾华设计的。
　　也就是说，栾华将她的钱从左口袋放到了右口袋，就白得一个替身。
　　戚兰时边收拾东西边往教室走，她倒抽一口冷气，“奸商，这不是白嫖吗？”
　　等到了教室，她就有点受不了这种逼真了。
　　“不是，你们把课程弄这么逼真，没必要吧？我真的听不懂。”戚兰时言辞恳切，“我连大学都没上过，何况让我去上清北的课程，饶了我吧。”
　　系统提示音闪烁了下，似乎想说些什么，但到最后也只是来了一句：【请遵守游戏设定。】
　　戚兰时默默叹了口气，她单手撑着昏昏欲睡的头，强撑着把课上完了。
　　而更加让人悲伤的是，光上课还不算，她还要去便利店打工，并且在这里触发了剧情点：被无理的客人骚扰。
　　此时她可以选择：忍气吞声或者是收集证据，拿起法律的武器。
　　戚兰时微笑：“如果你们的选项都是这么脑残，下次就不用读给我听了，我一律选钝角。”
　　言语骚扰她的人就在眼前，何必退而求其次，选择那么委婉的办法呢？
　　猥琐的客人看戚兰时的脸蛋，只当她是涉世不深，性格也软绵的学生。他的视线在她身上上下扫过，最终停留在胸前。
　　随后他用那种极其猥琐的，下贱的语调说：“年纪挺小，本钱挺大啊。”
　　戚兰时默默扫码结账，微笑着反问：“是因为生理有什么障碍，所以一看到大的东西就会兴奋，是吗？”
　　男人的笑容僵在了脸上。
　　不过笑容并不会消失，只是转移到了戚兰时身上，她言辞极其恳切，“千万不要自卑呀。”
　　“你他妈……你胡说八道什么呢？”男人声音陡然拔高，“说一句信不信我揍你？别以为你是女的，我就不敢打你！”
　　“怎么还生气了？”戚兰时皱着眉毛，似乎很是不能理解，“果然易碎是茶壶的天性吗？你别太敏感，我就是开个玩笑。”
　　她将小票拍在男人身上，“别像个小男人一样，玩不起。”
　　她越是温柔淡定，男人就越破防。但他的动静已经引来旁人围观，他脸色阵红阵白，最终撂下一句你给我等着转身离去。
　　戚兰时生生被他给逗笑了。
　　她对系统说：“你们游戏的剧情跟脑瘫一样，但NPC却活灵活现，和现实中的男人简直一模一样啊，实在是真实感爆棚。”
　　系统：【游戏NPC的塑造的确收集了大量样本数据，逼真是应该的，尤其是男性NPC。】
　　戚兰时硬是从系统这句话里听出了点阴阳怪气的味道。
　　应付一个没有姓名的NPC，只是连支线都算不上的一个小插曲，这段经历的作用充其量就是帮助游戏收集玩家性格，好发展后续走向。
　　在戚兰时快要下班时，昨天的秘书小姐又来了。
　　她言简意赅且不容反驳：“栾总要见戚小姐，麻烦尽快收拾东西，同我离开。”
　　戚兰时不为所动，“我还在上班，我的工作没有结束。昨天说好了的，不能影响我正常的学习和工作。”
　　“一，这是放学时间，二，在栾总身边尽应尽的责任，才是戚小姐的工作。至于这里……”秘书推了一下眼镜，“恕我直言，这种低级机械无意义的工作，是在浪费你的生命。”
　　戚兰时在心里默默鼓掌：听听，说了这么多的话，愣是连一句人话都凑不出来。
　　而且这秘书到底怎么回事？要么早点来，要么晚点来，她班都上到这个地步，再有半个钟头就要下班了，这时候走了不是早退吗？这是在影响她赚钱。
　　戚兰时正要又一次果断拒绝，起码把这半个小时时间磨蹭完了再说，系统的声音又一次响起：
　　【昨夜的经历已经足够屈辱，今天还要被上门羞辱，戚兰时又是难堪，又是羞愧。】
　　【难堪是为了自己的尊严，羞愧是因为便利店里对她照顾颇多的同事和店长。】
　　【戚兰时下定决心：出卖尊严的事，只能有一次。这回她要守住自己的人格和在意的朋友，她绝不会低头！】
　　戚兰时：“……”
　　在这么脑瘫的剧情里看到自己的姓名，真的好恶心啊，她一度感觉自己快要窒息了。
　　系统：【请玩家选择：眼含热泪掷地有声地拒绝离开；或心碎落泪委曲求全地拒绝离开。】
　　戚兰时痛苦地闭上双眼。
　　这种剧情……好眼熟啊。小白花女主再怎么反抗挣扎，最终还是会被强行带离，从而遭受又一轮践踏，包括心理和生理上。
　　而霸总，则是一边觉得柔弱的女主还要亮出爪子来反抗是自不量力，一边觉得她还怪可爱的，不自觉被吸引，但又觉得她低贱。
　　之后就是虐身虐心，女主就跟得了斯德哥尔摩一样，霸总稍微表现的有点像个人了，她就会觉得霸总其实也是个好人，之前有误会，从而芳心暗许。
　　再然后那远在国外的白月光就该回来了，女主这边以为他们是两情相悦，霸总那头觉得她就是玩物一件，双方开启又一轮的虐身虐心剧情。
　　问戚兰时怎么会知道的这么清楚？
　　她上学的时候为了赚点生活费，帮同学制作书签和明信片，还要摘抄小说里的重点情节。
　　那时她就深吸一口气，明白了，在这个世界上钱难赚，屎难吃。
　　“系统，你跟我说实话，你们游戏是不是根本就没有文案？这剧情是你们偷懒，从哪个古早霸总文里直接套来的吧？”
　　【怎么会？】系统的语气听上去很认真，【这是文案组精心设计的剧情。】
　　戚兰时：“……”更恶心了，谢谢。
　　“戚小姐。”秘书看了一眼手表，耐性逐渐被消磨，“已经过去三分钟了，栾总在等。”
　　“我也说了，我在工作。”戚兰时抬眼，声音温柔而坚定，“请不要打扰我，等下班之后……我会去的。”
　　她那双黑白分明的眼睛，和不卑不亢的态度，让秘书小姐有一瞬间的动容，但也只有一瞬间。
　　“既然戚小姐不配合，那就只能由我来带你离开了。”
　　她抬手，两个一身黑衣的双开门冰箱挤了进来，让原本就不算宽敞的便利店越发狭小了。
　　戚兰时仍然在微笑，但眼神已经冷了下来。
　　她不喜欢这样的发展。
　　不管是栾华还是秘书，她们比起传统的古早霸总文形象，都要显得更正常，简单来说就是挺像个人。
　　但也仅限于此了。
　　她们的手段依旧上不了台面，她们在用更温和的态度，不把戚兰时当人来看。
　　“真是……”戚兰时心道，“太欠教育了。”
　　“小戚啊，今天的班就上到这儿吧，你朋友来找你，你就先跟他们走吧。”无辜的店主彻底看不下去了，“你来，我把工资给你结一下。”
　　戚兰时对着秘书歪了歪头，“再多等两分钟，这样可以吗？”
　　秘书点头。
　　戚兰时被店长拉到了后头，他一边点钱一边往外看，满脸都写着心有余悸，小声问：“外面那些到底是什么人？真是你朋友吗？要不要报警啊？”
　　“不算朋友，但也不会害我，我们只是……相处方式比较奇怪，别担心，没事。”戚兰时接过工资，整整十张红钞，“谢谢店长。”
　　其实工资原本只有八百，上全天班的才有200全勤，戚兰时按理来说是没有的，老板真的很照顾她了。
　　果然下次还是不能让脑瘫剧情发生在便利店里了，别再把店长给吓着。
　　上车之后，戚兰时看着窗外飞驰而过的景色，她本以为要去酒店，没想到去了餐厅。
　　包间里，栾华多等了将近十分钟，她指尖点在桌子上，那张冷艳御姐脸上带着明晃晃的不悦，“你不听话。”
　　戚兰时在心底里啧了一声。
　　果然这张脸，还是在床上更可爱，那双猫眼在失神时反而会睁得更大，里头含着水雾，看的叫人心痒痒。
　　“这包厢没有监控吧？”戚兰时问。
　　栾华皱眉，对她的顾左右而言他有些不满。但看她认真的表情，栾华还是回答道：“没有。”
　　下一刻，戚兰时直接脱衣服了。
　　她动作非常流畅，其速度之快让栾华根本没有时间反应。
　　“要我帮你脱吗？”戚兰时这么问着，也不等栾华的回答，直接就上手了。
　　“你干什么？”栾华惊了，赶紧护住自己的扣子。
　　她的眼睛都瞪大了，圆圆的，怪可爱的。
　　戚兰时瞧着心情愉悦了点，她拧眉反问：“你把我叫来，不是为了跟你睡觉吗？”
　　“当然不是！我叫你陪我吃饭！”栾华几乎咬牙切齿，“快点把衣服穿上，知道自重两个字怎么写吗？”
　　戚兰时都要被她给逗笑了。
　　“我和栾总之间的关系，和自重二字有何关联呢？”
　　戚兰时慢条斯理穿着衣服，她黑发如瀑，皮肤暖白，侧背对着栾华，在包间灯光的笼罩下，多了犹抱琵琶半遮面的美感。
　　所谓灯下看美人，不过如此。
　　栾华瞧着她的脸，有些愣神，下意识抬起手来想要触碰她。
　　戚兰时一偏头，躲过了这没必要的接触。
　　她反问：“要是不睡觉，下次就别叫我来了，怪浪费时间的。”
　　栾华：“……”
　　“果然。”她冷笑，“赝品就是赝品。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-20 20:00:53~2023-06-22 13:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清平1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江北、我要推一生凉薇5瓶；月之狼星3瓶；落日、春生1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　穷人，没有自尊
　　被指着鼻子骂赝品，戚兰时也没什么反应，她慢悠悠把衣服穿好，反问：“一分钱一分货啊栾总，想让我学习正品吗？那是另外的价钱。”
　　白嫖一个替身，还要什么自行车？
　　有钱人都是葛朗台，又抠又贪，还不知足。
　　“她也是你配学的？”栾华上上下下打量着她，目光里带着不加掩饰的鄙夷，“坐下，吃饭，别吭声，笑就好了。”
　　戚兰时只有笑起来，和白月光的相似度，才能高到叫人神思恍惚的地步。
　　假笑嘛，戚兰时可太会了，她父母去世之后，她辗转在各个亲戚家，寄人篱下，像个要饭的。
　　那时她就自动解锁了假笑能力，同时无师自通了哄人和满嘴扯谎。
　　可是栾华看着戚兰时的表情总觉得……有点怪。
　　戚兰时笑起来的相似度的确高了不少，却反倒更有距离感了，她在笑，但看上去疏离又冷漠，笑意从不达眼底。
　　栾华抬手，捏住了戚兰时的下巴，“笑好看点，我花钱不是让你来给我添堵的。”
　　她不提花钱这一茬还好，提了戚兰时就更不满意了。
　　果然是厚颜无耻的奸商啊，对着白嫖来的替身，还要把钱挂在嘴边，白嫖的同时还要占据道德高位，这是什么臭不要脸的操作啊？
　　于是戚兰时连假笑都不给了，她冷漠道：“不会。栾总要求要是这么高，不如照着你的心上人做个1:1的仿真娃娃。我又不是表演系的，满足不了你的要求。”
　　栾华清晰感觉到，自己额角的青筋跳动了下。
　　这个女人真的，除了这张脸外一无是处。
　　她冷哼一声，“牙尖嘴利。”
　　“岂止啊，我还舌灿莲花呢。”戚兰时红润的唇勾起，这次的笑容真切了不少，“这一点，栾总应该……很清楚了。”
　　栾华捏着筷子的手指收紧了。
　　从最开始，戚兰时就对被卖给栾华这件事接受良好，不仅能讨价还价，床上床下也毫无心理障碍。
　　今天更是一进包厢就开始脱衣服，现在还刻意用言语引诱。
　　这是一个坏女人。
　　可偏偏就是这么一个人，拥有着和栾华心头明月如此相似的脸，让她在看到戚兰时脸的一瞬间，就将怒火都压制住。
　　“吃饭。”栾华强调，“别出声，安静地吃。”
　　居然没发火。
　　戚兰时有点诧异，但很快也明白了。
　　栾华只在意玩家在设定中和白月光很相似的脸，至于这个人，对她来说只是一个容器，刚好容器的皮肤是她喜欢的而已。
　　或许这个容器摸上去有点扎手，但谁会和一个死物较劲呢？只要它足够好看就行了。
　　她不是不生气，只是不在意。
　　想到这里，戚兰时那一身反骨又来劲了。
　　她真诚发问：“这是我头一次来这么高档的餐厅，我可以自己点菜吗？”
　　这要求并不算过分，尤其是她在说话时显得有些温顺乖巧，让栾华这种从出生起就含着金汤匙的人，生出一种她自己也未曾意识到的优越感。
　　栾华问：“想吃什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋可以吗？”
　　栾华：“……”
　　她已经很久没有碰见这种，让她需要深吸一口气，才能继续说话沟通的人了。
　　“没，有。”栾华额角的青筋又跳了一下。
　　“那鱼香肉丝呢？宫保鸡丁？糖醋小排和西红柿牛腩也可以。”戚兰时说话间，微微睁大了眼睛，她有些不敢置信，“不是吧？一个下饭菜都没有？你选的什么餐厅啊？”
　　“闭嘴。”栾华终于还是忍不住了，“我点什么你吃什么，你没得选，立刻闭嘴。”
　　半个小时后，戚兰时看着三分熟的牛排叹了口气。
　　她真的吃不惯，但她饿久了，对食物的容忍度非常高，因此还是吃光了。
　　栾华一直在盯着她吃东西。
　　吃饭时的戚兰时，格外乖巧，看得出来她对食物非常尊重，因此哪怕不喜欢，还是会认认真真吃完。
　　她咀嚼的时候会微微眯起眼，流露出类似小动物一样的愉悦感。她虽然没有什么西方的餐桌礼仪，但吃相很好看，也很规矩。
　　栾华觉得自己之前看错了，戚兰时和白月光最像的地方，根本不是笑起来的样子，而是这种不经意间露出的细节。
　　她们吃东西的样子，几乎一模一样。
　　栾华很满意自己看到的，她拍了拍手，“时间差不多了，送份礼物给你。”
　　闻言戚兰时眼睛亮了下。
　　难道奸商终于意识到了自己的所作所为，决定要给她送些珠宝首饰了吗？
　　虽然游戏里的首饰只不过是数据，但有了总比没有强，不然她总觉得自己在被白嫖，亏死了。
　　包厢门被打开，秘书小姐端着一个木盒子进来，将其放在桌子上后又退了出去。
　　栾华抬了抬下巴，用眼神示意戚兰时将盒子打开。
　　戚兰时刚一打开，表情就凝固了。
　　栾华还在继续：“可别说我言而无信，这不是你想要的吗？”
　　盒子里装着的，是戚风那用来摸牌的手，指腹上还带着老茧，看上去相当新鲜。
　　戚兰时胃里有点翻滚，但她忍住了。
　　她微笑着说：“谢谢栾总，但这种脏东西就不用拿给我看了，尤其不用出现在餐桌上。”
　　唯一值得庆幸的是，栾华这个女人总算还有点良心，没在饭前把断手端上来，不然戚兰时可能要当场退出游戏了。
　　闻言栾华哼了一声，“不是你自己提的吗？麻烦。”
　　她说着看了一眼腕表，“起来，跟我走。”
　　戚兰时不动如山，皱着眉表示拒绝：“很晚了，我要回宿舍。”
　　栾华拧眉。
　　作为一个被买下来的宠物，戚兰时太不听话。
　　尤其是用这张和她心头明月一样脸，表现出不该有的不听话，更让她不高兴。
　　“你以为，你在我面前有讨价还价的余地？”栾华觉得自己听到了什么笑话，她俯身，摩挲着戚兰时的耳垂，将淡粉色的肌肤揉搓发红，像是坠了一颗红宝石在耳朵上，“还是说，你想在我面前表达出你的……尊严呢？”
　　戚兰时耳垂被捏的有点疼，她在心里暗骂栾华在发神经。
　　她握住栾华的手，将脸贴在其掌心，仅从姿势来看，她是何等的温顺听话。
　　“当然不是了。”她说，“穷人根本不配有自尊，所谓的尊严，只是贱民们的遮羞布。”
　　天龙人比普通人更清楚这一点，不是吗？
　　栾华不就是如此。
　　她现在只是想回宿舍，都要被栾华捏着耳朵贬低一通。
　　不过戚兰时不在乎，栾华现在对她的每一句鄙夷，对她尊严的每一次羞辱，最后都会变成回旋镖，落到栾华自己身上。
　　“还算你有自知之明。”栾华很满意她的回答，“所以，乖乖听话，不要再惹我生气。”
　　戚兰时点头，“好。”
　　才怪。
　　戚兰时发现这个游戏剧情发展还挺密集，第一天签了脑残协议，第二天又是勤工俭学又要和霸总共进晚餐，最后还要和她来一场夜生活。
　　栾华找了个替身的事情在她的圈子里已经小面积传播开来，大家都想看看戚兰时和白月光有多相似。
　　于是戚兰时就像个供人观赏的猴子，被栾华带来了。
　　走进包厢的那一刻，戚兰时的目光在室内扫了一圈，内心浮现一个经典的表情包：
　　“好多人啊。”
　　作者有话说：
　　前三章的评论区，已经被斯哈斯哈占领了。
　　感谢在2023-06-22 13:56:20~2023-06-24 22:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只爱姐姐嘛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　赌狗不得好死
　　跨入酒吧的那一刻，戚兰时在心里默默吐槽了资本主义的堕落，这里真是……太糟糕了，烟酒的味道简直将酒吧腌入味，躁动的音乐震耳欲聋，跃动亢奋的身影在昏暗的灯光下交错闪烁着，叫人喘不过气来。
　　直到进了包厢这种情况才好一点：包厢里头灯红酒绿，觥筹交错的，人是不少，但金主清一色的都是女人，陪玩倒是男的女的都有。
　　最重要的是，这里全都是美女。
　　美女多的地方，空气都清新了不少。
　　戚兰时视线在包厢内扫了一圈，看见几个穿着学生制服的，不动声色地挑了下眉：居然穿的是高中校服。
　　“哎哟，我们的大忙人可终于来了，真不容易。”女人将手中的女士香烟摁灭在烟灰缸里，笑着朝栾华招招手。
　　栾华一见到这些人，明显放松了不少，戚兰时跟在她身后，从她肩头看过去，将在座几人任务卡片看了一圈。
　　嗯，全都是不重要的npc，和秘书小姐一样。
　　戚兰时安安静静的，坐下之后将头发拢到耳后，她知道自己现在该干什么，抿着唇角笑了下，露出酒窝来。
　　果然，盯着她看的女人倒抽一口冷气，用手肘推了下栾华，问：“你从哪儿捡来的宝贝？这也太像了。”
　　栾华满意戚兰时造成的效果，但不喜欢旁人在她身上投放的视线。
　　她随意往后一靠，用手捋了下狼尾头，随意嗤笑了一声，“不值钱的小东西而已。”
　　女人露出了天龙人心照不宣的笑容，指了指那边几个穿着高中校服的，“都是给你准备的，你先点。”
　　这几个姑娘点的很有水平：栾华这个人，会在戚兰时身上找白月光的影子，但绝不会是这种玩乐的地方玩替身文学，她容不得心头明月被玷污半分，所以这几个姑娘各有风韵，唯独没有戚兰时这种类型的。
　　戚兰时默默对系统感叹：“这显得我是多么的，出水芙蓉啊，怪不好意思的。”
　　栾华朝旁边扫了一眼，拧眉：“这么小？”
　　女人还没回答，戚兰时便问道：“真的是高中生吗？”
　　“小替身吃醋了？栾总真是魅力无穷。”女人是看热闹不嫌事大的乐子人，“当然是了，给栾总的能是次品吗？”
　　闻言戚兰时没说话，直接拿出手机开始拨号。
　　栾华：“你打给谁？”
　　“报警。”戚兰时声音温柔而有力，“你们胁迫未成年，这是违法的。”
　　一下子，屋内所有人都沉默了，包括系统。
　　其他人或许没感觉，但系统从弹幕已经确定了：戚兰时是真的生气了，虽然不太明显。
　　果然，她在旁人看不见的角度竖了个中指，并在心里对系统说：“出去就举报了你们，垃圾游戏。”
　　女人见戚兰时是认真的，觉得有点意思，笑着解释道：“制服诱惑而已，都是成年的，跟栾华开个玩笑罢了。”
　　“这好笑吗？”戚兰时反问。
　　她并不愤怒，甚至是平静而温柔的，但这四个字，如同兜头冷水一般，让包厢里的气氛彻底跌入冰点，乐子人都笑不出来了。
　　“你要干什么？伸张正义吗？”栾华仿佛看到了个笑话，“你都是我买下来的小玩意儿，还替别人装上清高了？”
　　戚兰时脑子里又浮现了：你了不起，你清高.gif
　　“是啊，我是下贱，可要不是你，我也脏不了。”她抬眸，直直盯着栾华，“我是假清高，那你呢？真禽兽就比我高尚吗？”
　　栾华没出声，她眼眸一点点沉了下来，手指不住在酒杯上摩挲着，指尖用力到发白。
　　“都是我错行了吧，我下流，我不该胡说八道，别吵了。”女人端起酒杯来一饮而尽，“我自罚一杯，这杯敬你。”
　　她端着酒朝向戚兰时。
　　她当然不是给戚兰时这个金丝雀面子，她是在给栾华低头。
　　栾华和她们虽然是一个圈子一起长大的，但一直玩不到一起去，栾华是真正争气的那个，是栾家的掌权人，她们这些人，充其量就是个二代而已。
　　要不是有了戚兰时，她们想约栾华都约不出，因此今天这局不能垮，不然以后就更难约了。
　　戚兰时不知道npc还有一套正在运行的任务逻辑，但她清楚，她不能让栾华高兴。
　　毕竟她是蛇皮区主播。
　　于是她上演了一场及其标准的给脸不要，冷脸拒绝：“我不会喝。”
　　女人的脸面都要挂不住了，笑容也僵硬了。
　　女人给的是栾华面子，戚兰时打的也是栾华的脸，包厢里焦灼的气氛都凝聚在栾华身上。
　　“不会喝？”栾华冷笑，捏着戚兰时的下巴，强迫她抬起头来，“你给谁脸色看呢？”
　　说着，栾华含了一大口酒，压着戚兰时吻了下去。
　　戚兰时愤怒挣扎，但却挣扎不得，她洗到发白的T恤在动作间从牛仔裤中抽了出来，露出一截纤细的腰肢和若隐若现的白皙肌肤。
　　包厢里灯光昏黄，她的肌肤越发扎眼，将所有人的目光都引了过去。
　　清纯被掠夺，自尊被打破，白月光气质的姑娘被摁在沙发上灌酒，她无力的抗争只为这场景更添欲色。
　　先前被她拒绝的女人也不自觉被她吸引，摸着下巴想：难怪栾华费大劲也要把人弄到手，这确实带劲啊。
　　沙发角落里，戚兰时一边演戏，一边估算着什么时候该收手，演过了就没意思了。
　　戚兰时余光一扫，和女人对上了视线，对方探究的眼神愣了下，她便意识到足够了。
　　她用力推着栾华的肩，喘息着拉开两人的距离。
　　烈酒刺激的戚兰时脸上泛红，她用力咳嗽了好几下，眼睛浮上一层水雾，她抬头，狠狠瞪了栾华一眼。
　　栾华被这一眼看的心跳停拍了下。
　　现在的戚兰时和她心中的白月光，几乎没有相似度了，她的心上人永远是温柔的，真如月光一般，清冷冷洒在地上，叫人不敢触碰。
　　可是戚兰时……她只用一个眼神，就让栾华觉得心痒。
　　“你听话些。”栾华压低声音说。
　　戚兰时冷哼一声，站起来就走，栾华立刻伸手去拦，问：“干什么？”
　　“我不陪你发疯。”戚兰时咬紧了牙说。
　　栾华眼神冷了下来，“你敢走出这道门试试看，明天戚风的尸体就会出现你宿舍门口。”
　　戚兰时脚步停了下来。
　　倒不是心软了，只是她没懂栾华这话里的逻辑：她都要戚风一双手了，为什么栾华会觉得，她还会在意这个爸爸呢？
　　赌狗不得好死，赌狗甚至不能算人。
　　而栾华看到她的反应，心想果然不出她所料：戚兰时是对戚风失望了，但那到底是她的父亲，她对亲情是非常看重的，不然不会签下那张合同。
　　气氛在栾华单方面的认定下缓和了几分，她起身，拉起戚兰时的手，放在掌心把玩着，“你现在有两个选择。”
　　“一，和我上楼，二，和我回家。”
　　栾华的每一次触碰揉捏，都带着明晃晃的暗示，她的手已经摸到了戚兰时露出的腰肢上，一路轻滑，在戚兰时肚脐周围转着圈。
　　她盯着戚兰时的侧脸，看着她白瓷一样的面庞更红了。
　　戚兰时声如蚊呐：“去你家。”
　　她的羞怯戳中了栾华，这场局就这么散了。
　　刚一上车，戚兰时就和栾华吻在一起，秘书小姐在前头沉默开车，眼神坚定得像要入党。
　　而戚兰时，她的脑子已经被黄色思想占据了。
　　她脑袋黄黄，脸蛋红红，声音羞涩地对系统说：“这游戏……不太健康吧？这才刚开始就这么多福利，多让人不好意思。”
　　系统：【……】它有千言万语，但它说不出口。
　　因为它已经被屏蔽了。
　　搞黄色时，戚兰时还严格保持着自己塑造出的人设，一边搞一边隐忍不发倔强不屈，咬紧了牙关死不松口。
　　栾华觉得不满意，怎么都不满意。
　　分明昨天戚兰时还不是这样子的。
　　她们保持着最亲密的姿态，呼吸都纠缠在一起，戚兰时却像是个被违背意愿的妇女。
　　……虽然她的确是。
　　栾华捏住戚兰时的下巴，她一声不吭扭过头去，又被掰着下巴转过来。
　　“不是希望我们都能玩得开心吗？”栾华问，“现在呢？还开心吗？”
　　戚兰时没说话，只是凶猛地咬住了她的唇，用的力气很大，将她唇瓣咬出鲜血和斑驳，像是什么凶猛的食肉动物在掠夺自己的猎物。
　　戚兰时的内心活动极其简单粗暴：“要搞就搞，哪儿这么多话，影响氛围。”
　　栾华也确实问不出了，她的感官都被戚兰时掌控，直到一切结束后，昏昏欲睡时，她才打着精神在戚兰时脸上拍了一下，嘟囔道：“给我洗澡。”
　　“毛病。”戚兰时笑了下，指尖划过栾华的鼻梁，低头在她鼻尖上亲了下。
　　栾华这一拍，跟小猫打人也没差太多。鉴于两次搞黄色的愉快经历，戚兰时决定给她洗个澡。
　　“叮铃铃——！”
　　熟悉的铃声响起，戚兰时动作一顿，点出菜单来退出游戏。
　　新的一天到来，打工人真正的工作，开始了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-06-24 22:53:38~2023-06-25 23:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhy 18瓶；靈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　这还大学生呢？这不傻*吗？
　　戚兰时一般直播到凌晨两点，随后下播睡觉，六点半起床洗漱上班。
　　鉴于全息游戏的特殊性，她多播了两个小时，事实证明她的选择非常正确，她现在半点不困，游戏里的睡眠补充了她精神和生理上的双重精力。
　　她看了眼电脑，大部分观众都睡了，剩下的小部分在怒斥戚兰时一个人瑟瑟不给她们分享的无耻行径。
　　【有什么不能看的？这么见外吗？】已经刷屏了。
　　“请珍惜我好不容易经营起来的账号。”戚兰时笑了下，“好了都去睡了，再过一会儿我还要去上班呢。”
　　她说完直接关了直播，一头栽倒在床上。黑暗中，她的视线落在某一个点上，不自觉出神，好半天才陷入了短暂的睡眠。
　　戚兰时的的生活一直是机械且重复的：白天去厂里上班，下班之后去发两小时的传单，随便吃点什么之后回到小出租屋，开始晚上的直播。
　　曾经有粉丝问她为什么不能早点开播？她说因为白天要上班。
　　【一天两份工啊，好辛苦。】
　　岂止两份，戚兰时还有发传单的兼职呢。不过传单也不是天天都有的发，所以勉强算她是两份工吧。
　　今天一进厂，戚兰时刚换上工作服就被领导叫走了，要她配合来采访的记者拍照。
　　戚兰时长得漂亮，每次有类似的活动她都是厂里的门面，并且由于她是个残疾人，形象就更典型了，每隔一段时间她就要配合宣传一次。
　　当然主任也不会让她白干，每次都会给点奖金什么的，总之是稳赚不赔的买卖。
　　但是今天，在推门的一瞬间，戚兰时看到办公室里的人之后，表情就僵硬了。
　　不过她调整的很快，又扬起了笑容，说：“真巧啊，晓东哥。”
　　男人瞧着文质彬彬的，带着一个黑框眼镜，他也笑着站起身，“是巧，没想到采访对象是时兰啊。”
　　戚兰时瞥了一眼戚晓东的脸，有点恶心，又将视线移开了。
　　论演技，戚晓东比起她来实在差了太多，再加上他那遮掩不住的男性凝视，用令人作呕四个字形容他再贴切不过。
　　主任不明所以，见两人还有亲戚关系，更加放心了。
　　戚晓东拍完照片之后，目光落在戚兰时被包裹在工作服的双腿上，“你好久没回家了，前几天我妈还说呢，女孩子长大了就不着家了，很想你。”
　　戚兰时笑，“是吗？那我太受宠若惊了。”
　　她想走，但主任还要她把戚晓东送出去，她在心里叹了口气，只能捡起打工人的本分，起身送人。
　　戚兰时跛脚这一点，走的慢一点其实不怎么明显，但是戚晓东偏要健步如飞，然后再回过头来，一脸惊讶地说：“不好意思啊时兰，我忘了，都怪我。”
　　戚兰时还是在笑，“没关系，我习惯了就好。”
　　“有时间了记得回家看看，一家人还有什么隔夜仇？”戚晓东在她肩膀上拍了拍，“听说你还在网上直播？一个姑娘家家的，在厂里打工已经够耽误了，以后夫家都不好找，再加上直播……你别误会，我没别的意思，我是为你好。”
　　“我知道，我不会误会的。”戚兰时说话时温柔而认真，“毕竟你也没说错，我全靠大哥打赏过日子，可惜的是大哥岁数有点大了，儿子都快四十了，退休金都快给我花光了呢。”
　　戚晓东没料到她会说这么一通，一时间表情都僵硬了。
　　他刚刚是胡说的，他只知道戚兰时在直播，当初网络直播查得不严，她还没成年就在当主播，她第一次遇到了荡.妇羞辱，就是因为她是女主播。
　　谣言就是戚晓东放出去的。
　　他当然知道戚兰时只是直播打游戏，更清楚她是因为学费都凑不出来才被迫直播赚钱的，但是……谁在乎呢？
　　谁让她拒绝他，谁让她假清高。
　　甚至于戚兰时后面出意外落下残疾，在他眼里都是报应——拒绝他的报应。
　　今天戚晓东出现在工厂也不是意外，他就是奔着戚兰时来的：他想看看这个大学都没上完的残疾，现在变成什么样子了。
　　如果她狼狈凄惨，并向他低头认错，那么他可以勉为其难地，给她一个机会。
　　可是她说什么？
　　她真的自甘堕落，靠讨好一个老头子过日子？
　　“是不是在想，凭什么我宁愿对老头赔笑，都不肯看看你？”戚兰时笑眯眯，推开了他的手，“当然是因为，你穷啊。”
　　“以为上了大学就高我一等了？看到我残疾你的优越感都要爆棚了吧？但，哪又怎样呢？”
　　“你还不是个穷逼，也不照照镜子，觊觎我？你配吗？”
　　戚兰时的攻击性和侮辱性都很强，她就站在哪里，用温柔平缓的语调，将戚晓东刺激破防，“我宁愿讨好老头都看不上你，只能证明你的低贱，明白吗？”
　　戚晓东原本还算端正的脸，在这一刻扭曲了，他紧紧咬着后槽牙，怒骂道：“婊.子！”
　　“诶，你这个小年轻怎么说话的？怎么能骂人呢？”主任简直从天而降，“别以为你是新闻工作者就了不起啊，你这是侮辱残障人士，你再说一句我可就要报警了啊！”
　　主任是个很严肃的小老头，板着脸很能吓唬人，戚晓东剩余的脏话在嘴里转了一圈，最终强行咽了回去，不情不愿地走了。
　　临走的时候还不忘记瞪戚兰时一眼。
　　戚兰时哼了一声，觉得这人上了个大学脑子还不如之前了，就这还大学生呢，这不傻逼吗？
　　主任把人打发走了才转过身来问戚兰时：“这人谁啊？和你什么关系？”
　　戚兰时摇头，“远亲，没什么关系，不重要的人。”
　　主任一边嘟囔着“早知道不让你来了”一边让她赶紧回去工作。
　　退学之后，戚兰时做过很多工作，但呆的最久的还是这个厂子，其原因就是：领导真的太正常了。
　　就比如现在，主任听到了她和戚晓东的对话，把戚晓东赶走了，却没问她刚刚说的是不是真的。
　　今天也是打工人元气满满的一天呢。
　　唯一可惜的是，今天没有接到兼职，她下班后只能先回家了。
　　如果是往常，这点时间戚兰时会选择睡觉休息刷美女扭腰视频，毕竟女上班族累一天了，回家就该多看美女，这样她浑身有劲儿了，才能继续干，生产力才能提高，社会才能进步。
　　但是今天，戚兰时想了又想，还是决定先上号再说。
　　毕竟扭腰的美女看一百遍也不是自己的，但游戏里的就不一样了。
　　里头的黄色，那可是有实体的。
　　在躺进全息舱之前，她犹豫了一下还是没直播，而是挂了个请假条。
　　这个游戏的瑟瑟情节太频繁，感觉不是很健康的样子，再加上今天遇到了戚晓东，他肯定会搜索她，别被这傻逼举报了。
　　戚兰时觉得自己想得非常周到，但她没料到，在请假条下头的评论，和她预想中完全不一样。
　　点赞最多的一条是：【昨天搞黄今天请假，女人，你是不是虚了？】
　　理智告诉戚兰时：大家只是玩梗，开个玩笑而已，她一笑而过，明天再开直播估计粉丝们就把这件事忘了。
　　但她的手指用力敲下键盘：【一派胡言！我绝非短小之辈！】


第7章 
　　主人
　　进入游戏后，戚兰时才发现，虽然她走的时候退出了游戏，但游戏时间并没有就此定格，依旧在往前推进，只是速度不算快而已。
　　她走的时候还是深夜，现在已经凌晨了。
　　而栾华，一天不见她显得更可怜了，跟个破破烂烂的布娃娃似的。
　　这个形容一出现在脑海里，戚兰时就觉得不对劲，甚至于良心还有点不安，她试图把栾华抱到浴室里，但是……失败了。
　　她有点不敢置信，甚至点出系统来问：“我为什么抱不动她？我是一个——大猛攻！”
　　系统的声音冷静之余还带着点忍俊不禁：【为了让玩家更有代入感，人物数据是根据玩家现实中身体素质而来。】
　　也就是说，戚兰时在现实中是一个体力不佳的细狗，在游戏里也是。
　　戚兰时：“……”
　　因为系统修复了她的跛脚，她还以为别的也跟着改进了，可恶啊！
　　于是戚兰时只能退而求其次，选择用干净的毛巾一点点给栾华擦干净，期间她忍不住叹了口气。
　　“我一个被白嫖来的替身，为什么还要做这种事情，这是资产阶级的压迫！”
　　她将毛巾往盥洗池里一丢，又在游戏里定了个闹钟，合眼休息了会儿，卡在宿舍楼开门之前回去了。
　　系统想让她和栾华短暂温存一下的希望就这么破灭了。
　　系统忍不住反问：【你真的，一点都不愿意和栾华多呆吗？】
　　“那倒不是，我只是不愿意加班而已。”戚兰时理直气壮，“我又不是在谈恋爱，我现在的身份是被压迫的打工人，为什么要浪费这点时间？”
　　“更何况……栾华只是一个NPC。”
　　“她连人都不是，刷不了剧情我为什么要在她浪费时间？”
　　系统无话可说，只能随她去了。
　　第二天起来，栾华身上虽然清爽了不少，但她还是很不爽，非常非常不爽。
　　戚兰时这样毫不犹豫地离开，好似她才是这场关系里占据主导地位的那个，而栾华自己，是被玩弄的对象。
　　戚兰时是她买下的货物，是她看中的金丝雀。
　　她应该听话的。
　　戚兰时狠狠打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，觉得肯定是栾华在骂她，毕竟她在这个游戏里没得罪过别人。
　　哦不对，是别的NPC。
　　她看了眼时间，又到了早八人努力的时间，她立刻收拾东西去听课。
　　现在她只希望这个游戏没有逼真到需要论文作业的地步，让她每天在后排混混日子算了，不然可真没法玩了。
　　戚兰时脚步匆匆，刚一出宿舍楼，就被外头张扬的跑车吸引了视线，她顿了下，意识到车和人估计都是冲自己来的。
　　但她假装没发现，继续闷头往前走。
　　果然，车里的人先坐不住了，主动下来挡在了戚兰时面前。
　　“别急着走啊，不认识我了吗？昨晚刚见过的。”女人勾唇一笑，“是我，我叫顾静姝。”
　　戚兰时抬头，果然女人的相关资料已经从某个NPC变成了：顾静姝，栾华世交好友之一。
　　“你好。”戚兰时点点头，绕过她就要走。
　　“都说了，别着急。”女人握住了她的手腕，不轻不重地揉捏着，“我一大清早特地来找你，怎么一点面子都不给？太让人伤心了吧？”
　　闻言戚兰时认真看向她，她反问：“你找我干什么？调情吗？”
　　她的话太直白，这次反而是顾静姝愣了。
　　戚兰时没有挣脱手腕上的手，反而顺着对方的动作，捏住她的指尖，笑着问：“怎么不说话了？难道不是吗？因为我是栾华的小玩意儿，你觉得自己也能分一杯羹，所以才出现在这里吗？”
　　昨晚的经历，让顾静姝觉得戚兰时有点意思，那一截在昏暗灯光下的腰肢，让她在午夜梦回不住回想，所以今天一早她就来了。
　　但现在看看，戚兰时可不有点意思这么简单，她称得上……十分带劲。
　　“如果我现在什么事都没，那么我会愿意陪你调情的，但是很可惜，我忙着上课。”戚兰时说笑间，松开了手，说出了那句经典白嫖言论，“下次一定。”
　　顾静姝被她给逗笑了。
　　“那你可要说清楚，下次是什么时候。”
　　戚兰时故作沉思，“大概要……栾华玩腻了我之后吧。”
　　“毕竟她是掌权人，你是富二代，你们不在一个量级。你也只能玩玩，她玩腻的了。”
　　顾静姝的脸色微微变了。
　　戚兰时欣赏着她的表情，笑着用指尖给了她一个飞吻，“当然你想提前一点也可以，价高者得。”
　　不许白嫖。
　　一个栾华已经够烦人了。
　　戚兰时离去的脚步匆匆，顾静姝看着她的背影，低低笑了一声。
　　真是一个浪荡的女人。
　　也是个聪明的姑娘。
　　短短几句话的功夫，她在顾静姝这里的身价，已然暴涨。
　　但这对于戚兰时来说，还是不够。
　　因为她最终还是迟到了，并且非常倒霉地赶上点名，被抓了个正着。
　　当然她不会骂游戏里的NPC，她在骂系统：“你们游戏策划的精神状态真的还健康吗？这是干什么啊？一个恋爱游戏在学习方面下这么大功夫有意义吗？我要真想学习还能在厂里拧螺丝？我不会去下载□□吗！？”
　　系统接受了她这一大堆抱怨，解释道：【这就是全息游戏的不同之处啊，不喜欢恋爱线的玩家也可以学习知识，体验不同的人生，总会有你需要的。】
　　【策划的精神当然没问题啦，这是我们总策划坚持要加的。】
　　【我们也不知道她为什么这么坚持，好像是因为曾经答应了什么人吧。】
　　戚兰时沉默了。
　　半晌后她仰头长叹一口气，“怎么这个世界上，这种一根筋的傻子这么多的吗？”
　　学习是很好很重要的事，但是有的人……真的不配。
　　比如她。
　　上一个摁着她努力学习的，还是穿着一身蓝白色校服的傻子。
　　“你要读书，你要努力，只有学习才能让你摆脱现状向上走。”
　　“你的人生还有那么长那么远，我陪你一起努力啊。”
　　“神经病。”十八岁的戚兰时嘟囔，“我的人生和你有什么关系？”
　　“神经病。”二十五岁的戚兰时捂着眼睛说，“神经病。”
　　戚兰时的嘴里一句好话都听不到，但系统硬是从她的态度里看出了松动。
　　果不其然，从这天开始戚兰时对学习的态度端正了很多，乍一看像个正经学生。而栾华，也一直没有再联系她。
　　起初戚兰时还问系统：“你们这游戏怎么回事，剧情要么一直飞速发展黄色内容，要么一动不动吗？”
　　【我们主打一个真实。】系统说，【毕竟总裁是很忙的，不可能天天搞黄色。】
　　并且还是被人搞瑟瑟。
　　解释完后，系统还贴心提示：【如果玩家有相关需求，可以先退出游戏调整时间流速。】
　　如果是之前，戚兰时可能真就退出去了，但是现在……
　　“算了，上课吧。”她叹了口气。
　　本来就跟不上进度了，再跳过可还了得？
　　脑子这东西，不用真的会生锈，她高中学的知识都要忘光了，现在还要跟大学课程，比上班还累。
　　她进游戏之前把闹钟定在早上六点，在游戏里过日子的同时还不忘记自己估算，生怕迟到了。
　　但栾华比闹钟来的更早。
　　这天戚兰时刚结束一天的课程，正要按照往常去便利店打工，就看到了熟悉的车。
　　车窗摇下来，她先看到的是秘书小姐的脸。
　　秘书完全没有商量的意思：“戚小姐请上车。”
　　戚兰时不动，她拧眉，时刻保持着人设，“我说了，我要上班，请不要骚扰我。”
　　秘书小姐依旧在微笑，“我带了顶班的员工，戚小姐不用担心会给店里造成负担。”
　　该说不说，游戏给总裁秘书的设定真到位，秘书小姐做事相当周到，叫人挑不出半点错处来。
　　但戚兰时还是没动。
　　“我需要钱。”她说，“今天不做事，今天就没有工资，我只是一个要为生活奔波的普通人，请不要打扰我的生活了，可以吗？”
　　戚兰时的语气表情有表演的成分，但说出口的话却没有：她真的是卑微打工人，现实和游戏都一样。
　　太惨了。
　　现实中就不说了，她的处境都是自己作的，但在游戏里，这日子她是一天都过不下去。
　　她要从现在就开始铺垫，给自己争取优渥且堕落的游戏时光。
　　秘书小姐看着戚兰时的眼神带着几分同情，但她拿了钱就要办事，只能站在栾华这一边。
　　她说：“如果戚小姐坚持要去便利店，我只能跟着你一起去，直到你愿意上车为止。”
　　拉扯了两次，戚兰时觉得差不多了，她垂下眼来，每个微表情都写着不甘和倔强，最终咬了咬嘴唇，拉开了车门。
　　“坐到后面来。”栾华的声音冷不丁出现。
　　毫不夸张地说，戚兰时吓一跳。
　　这人怎么回事，分明在场但一声不吭，非要在关键时刻出来吓人吗？
　　她顶着那张写满了不情愿的脸，坐到了后座，和栾华相隔一个人的间距。
　　栾华清晰感觉自己额角的青筋跳动了下，她想让戚兰时靠过来，但也知道她不会听。
　　她直接躺在了戚兰时腿上。
　　狼尾头扎在戚兰时的皮肤，有点痒有点难受，她拧眉，想把栾华推起来。
　　“别吵我。”栾华精准握住了她的手。
　　戚兰时看着她眼下的淡淡青黑，犹豫了下还是算了。
　　根据这游戏非要给人上课的经验来看，栾华估计也是真上班，所以才这么累。
　　戚兰时靠在座椅上，闲来无事开始和秘书小姐聊天：“这是要去哪儿？开房吗？”
　　秘书还没回答，栾华先听不下去了，“你在说什么？你满脑子就只有这种事吗？”
　　戚兰时被她给逗笑了，“栾总一个签主仆协议的人，怎么还反问我呢？”
　　她压低声音，温柔如月光的眉眼里带着勾人，“我会这么想，当然是因为我的主人，对我只有这方面的需求了。”
　　“您说是吗？主人。”
　　作者有话说：
　　昨天一直在跟编辑确定人设，之前的设定有点大鹏展翅了，得改，所以没更。
　　今天更一万二，但都卡点更，0点之前肯定更完。
　　勇敢大白！不怕困难！
　　感谢在2023-06-26 22:55:49~2023-06-28 13:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：www 10瓶；哈3瓶；65389191 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　经典变装环节
　　戚兰时本人比这游戏会玩多了，这点她在住进单人间宿舍的那一刻就已经意识到了。
　　但随着那句“主人”说出口，她看着栾华那一瞬间红起来的耳朵，意识到她可能还是高估了什么。
　　此时此刻，栾华这个搞出主仆契约这种鬼东西的人，居然像个纯情少女被调戏了一样，羞涩羞怯还脸红，显得戚兰时更不做人。
　　而在前排，原本还打算回答一句的秘书小姐，在听了这话之后立刻闭嘴，尽量让自己存在感降低。
　　她不想成为boss和小情人play中的一环。
　　“你好好说话，不要这么的……不知羞耻。”栾华冷着声音说，“记住你的本分。”
　　“我的本分，不都写在合同上了吗？”戚兰时反问，“随叫随到，予取予求，在栾总需要的时候，我足够卖力了。”
　　戚兰时说着，最终还是没忍住，在栾华耳垂上轻轻碰了一下。
　　栾华猛地睁开了眼睛，“谁准你碰我？”
　　戚兰时：“……”
　　这就是她多少不爱跟霸总这种生物玩游戏的原因了。
　　霸总，一种精神方面多少有点不稳定的生物，其症状为时不时发怒，暴躁，自大，中二，唯我独尊，有的还会伴随各种心理以及生理上的疾病。
　　他们还尤其热衷各种play，比如主仆契约，白月光替身，认错救命恩人，满身仇恨却要用娶人家姑娘来做报复手段，以及先婚后爱等。
　　栾华现在就多少有点犯霸总通病了。
　　不过没事，戚兰时能治。
　　“我不可以碰你吗？”她反问，“还是说，只有在特定的情况，特定的地点，我才能拥有触碰你的资格呢？”
　　她说话间，那双手非常的不老实，不但没有拿开，反而从栾华的耳垂滑到了脖颈，最后落在锁骨上，不再往下。
　　“你……”栾华拧眉。
　　戚兰时则是轻轻挑了下眉毛，眼神里充满了暗示。
　　她今天都没直播，就是怕还有黄色内容，万一被举报了，得不偿失。
　　可如果今天的游戏全是学习相关，如此健康而正能量，那么她关闭直播少一晚上的收入可就很亏了。
　　她环视了一眼车内的装置，较为满意：不仅空间大，隐秘性也很强，毕竟是霸总的车，其发挥空间非常之大，可以开拓一些新的内容。
　　而就在她观望之时，车停了。
　　秘书小姐下车，打开车门，温柔地说：“请戚小姐下车。”
　　戚兰时：“……”
　　车并没有停在酒店门口，甚至没找个安静隐秘的地方，也就是说戚兰时想要开拓新业务的想法落空了。
　　她在心里默默叹了口气，还是秉持着自己一身反骨的人设，不仅没有下车，反而皱着眉毛问：“这是什么地方？带我来做什么？”
　　“你不用问，也没有资格问。”栾华先行下车，并且将她强行拽了下来，对秘书说，“两个小时内，我要她浑身上下焕然一新。”
　　戚兰时明白了。
　　这不是影视剧中经典的土狗大改造吗？倔强善良但一无所有的女主，在霸总的带领下进行了一番从头到尾的包装与改造，最终惊艳众人。
　　当然也得顺带惊艳一下霸总，女主还要在内心os：真不敢相信，镜子里的人居然是我。
　　戚兰时对这种老套但狗血的剧情非常上头，不出意外栾华今天要带她去参加宴会之类的社交活动，到时候会有一波新的NPC，尽职尽责地做炮灰，推动霸总和小白花的剧情线。
　　她微微眯了下眼，在心里对系统说：“剧情终于往我热衷的方向发展了，快乐。”
　　而面对栾华，她始终紧皱着眉毛，表达出抗拒：“我不需要，如果你不说出真实目的，无论做什么，我都不会配合的。”
　　栾华不耐烦地“啧”了一声，明显耐心已经告罄，不想在这种剧情上浪费时间。
　　她捏着戚兰时的下巴，眼神和语气都极其冰冷：“看来你到现在都还没有认清自己的身份。”
　　她说着抬了抬手，秘书小姐就非常有眼色的拿着平板上前，给戚兰时放了一段直播。
　　直播画面有点糊，戚兰时认认真真看了好一会儿，才后知后觉的反应过来：画面里的人是玩家设定上的父亲，戚风。
　　真不怪她一时没认出来，她亲生父母去世的早，她对父母的印象单薄又可怜，已经快记不清了。
　　而戚风，不过是游戏生成的人物形象，和她现实中的父亲没有半点关系，她能反应过来就奇了怪了。
　　戚兰时的沉默落在栾华眼里，可以用四个字简单概括：故作坚强。
　　她对戚风这个父亲还是看重的，毕竟这是她在世上唯一的亲人，她看似冷漠，还不是因为一段直播而僵硬在原地动弹不得吗？
　　“千万别告诉我，你在因为他的境遇而心疼心软。”栾华捏着戚兰时的下巴，强迫她转过头来看着自己，“拿出你要他断手的态度来，别像个愚蠢的弱者一样惹人发笑。”
　　戚兰时抬眼看她，问：“他在干什么？”
　　栾华：“打黑工，糊□□命，看不出来吗？”
　　戚兰时之前根本就没想过，这个在设定中的父亲失去了一双手之后，人在哪里？又在做什么？
　　这是她的头一次玩全息游戏，这和她之前玩的所有游戏都不一样，真实度超出了她的想象。
　　她在真正地上学上课，兼职打工，栾华也有自己的事情要做，那么戚风肯定也有自己的时间线，只是她完全不在意，也没打听过，因此现在才知道。
　　“那么他……”戚兰时犹豫了下，“他打这份工，有工资吗？”
　　栾华：“……”
　　戚兰时抓的重点，让她有种措手不及的感觉，她眉毛越皱越紧：“当然没有，他连活着都算命大，还想要正常的劳务收入？”
　　戚兰时深深叹了口气。
　　她还想着戚风工资能不能直接打到她这儿来，理由她都想好了，就说戚风劣迹斑斑，怕他拿到钱再上赌桌，所以钱由她来保管。
　　结果，栾华这个资本家直接把她的想法给断了，真是不给普通人留活路。
　　太惨了，太惨了。
　　戚兰时这副样子，看得栾华忍不住皱眉。
　　她对戚风的种种在意和关心，在栾华看来都是愚蠢和弱小的体现，但是……
　　戚兰时有弱点，对栾华来说并不是什么坏事。
　　她需要戚兰时更听话一点。
　　栾华看向秘书，“你还剩一个小时五十五分钟。”
　　一直尽力让自己变成背景版的秘书小姐，在心里无声叹了口气，对着戚兰时礼貌但强硬地说：“戚小姐，请。”
　　戚兰时心里已经在期待这个环节了，但面上还是悠悠叹了口气，才跟着秘书小姐走了进去。
　　其实说任务是给秘书的，但她只负责在审美上把把关，戚兰时一进去就被一堆造型师包住了，人多到她快要喘不过气来。
　　短短两个小时的时间，她从头到脚被刷了一遍，所有露在外面的皮肤全都敷了膜，连脚趾都没被放过。
　　几个化妆师聚在一起，设计了个最适合她的妆容，一旁的造型师则是根据妆容变换发型和搭配的衣服以及珠宝首饰。
　　秘书小姐是最后一个负责把关的，每一套搭配都要经过她的意见。
　　而戚兰时这个身处游戏中心的人，在睡觉。
　　她是真困啊，上班就够累的了，进来了还要上学，她在游戏里每多睡一会儿，就是在多享受一阵子摸鱼时间。
　　等到她被叫醒，一切都已经被安排妥当，她只需要跟着工作人员进去换衣服。
　　戚兰时打了个哈欠，并没有意识到问题的重要性，直到工作人员温柔的让她吸气，再吸气，再使劲吸气，随着她逐渐喘不过气，她的眼睛才微微睁大。
　　“有没有一种可能……这件礼服并不适合我，或者是尺码不对呢？”
　　“绝无这种可能。”工作人员冷静回复，“您只是午饭吃的太多，再加上平时没有运动习惯，疏于锻炼，导致肌肉松散而已。”
　　戚兰时：“……”
　　她一边深吸气一边对系统说：“出去就举报了你们，给我整容貌焦虑是吧？”
　　下一刻，戚兰时听到系统发出一声叹息。
　　然而口嗨归口嗨，她现在还是要咬牙把裙子穿上，并且宣布：从此以后，这种变装情节她就不爱看了。
　　等她费劲巴拉地穿好，刚好踩着两个小时的最后期限。
　　秘书小姐无论如何也想不到，险些让她出现工作失误的点，居然是戚兰时半天穿不上衣服。
　　栾华在半个小时之前就在手头的事情都处理好了，等候让她很是不耐烦，尤其是她在等待戚兰时，这就让她更加不爽了。
　　打从签下协议的第一天起，戚兰时就不如她预想那般乖顺听话，并且她在戚兰时身上花了太多的时间。
　　就比如现在。
　　栾华又看了一眼腕表，她不断敲打在膝盖上的手指，彰显着她此刻的不愉悦。秘书正要为她的失职而道歉，更衣室的门骤然被打开了。
　　“怎么样？”戚兰时问。
　　虽然她很清楚答案是什么。
　　从小戚兰时就知道自己长得好看，她从不相信有人会美而不自知，除非这个人与世隔绝，从不见外人，因而无法对自己的外貌进行客观评价。
　　而在寄人篱下那些年，她更是学会了如何利用自己的外貌优势，让自己的日子好过点。
　　现在到了游戏里也是一样的，她会处处发挥自己的优势，凸显自己的魅力。
　　她也知道栾华想看到什么样的她：不是艳光四射的大美女，而是真正如月光一般，清冷温柔，却又不会遥不可及，让她触手可及的——替身。
　　因此戚兰时咬了咬嘴唇，脸上带着肉眼可怜的忐忑和不习惯，拧着眉说：“如果不好看就算了，正好我也穿不惯，我去换了……”
　　“不用。”栾华打断了她的话，给出一个堪称吝啬的评价，“还凑合。”
　　现在的戚兰时，和她心目中的白月光越来越相似了，从戚兰时身上，已经看不出半点扭捏，或许她还有些不习惯，但在她的美貌下，恰到好处的羞怯反而成了她的点缀。
　　白色的小礼服只到她的膝盖上三寸，大方展露着她修长的双腿，她的一头长发尽数盘起，小小的王冠发饰点缀其间，让她看上去真的如同一只骄傲的白天鹅。
　　设计师还给她搭配了耳环和项链，但看到戚兰时的人，第一眼只会看到她的脸。
　　她比珠宝更耀眼。
　　看到她的一瞬间，栾华心里的烦躁就一扫而空。
　　这样的戚兰时，多等一会儿难道不是应该的吗？
　　“走吧。”栾华起身，屈起手臂。
　　戚兰时盯着她看了会儿，才意识到自己该做什么，将手搭在了栾华的臂弯上。
　　“要去哪儿？”戚兰时问。
　　“应酬，缺个女伴。”栾华对她的耐性都多了些，“你做个摆饰就好，别的什么都不用管。”
　　戚兰时明知故问：“一般这种情况下，不应该是男女同行，你缺的应该是男伴。”
　　闻言，栾华像是听到了什么笑话，当真笑了一声，“男人也配？”
　　戚兰时：“……”
　　她现在，才觉得栾华这个人设有点意思。
　　虽然不知道为什么突然出现系统提示，但她觉得参加宴会肯定是个情节点，不管好的坏的，肯定会发生点什么剧情。
　　果不其然，在车子稳稳停靠后，戚兰时正要下车之际，系统选项弹出来了。
　　其内容，在不正常之余还带着几分脑残。
　　系统：【玩家可选择拒绝参与应酬，或找个机会提前退场。】
　　【成为替身已经足够耻辱，上次在酒吧的记忆还历历在目，戚兰时不想成为旁人的笑柄。】
　　【除了尊严她已经什么都不剩，她只想要离开这个让她窒息的地方，和毁了她人生的女人。】
　　【她要，自由！】
　　戚兰时略略深吸了一口气。
　　系统每次给出一点脑残选择，还会加上注解，生怕玩家理解不了人物，从某种角度来说这也算是用心良苦。
　　但是戚兰时这个人，天生就很叛逆。
　　她挽着栾华的手臂下车，如同栾华之前说的那样，做好一个挂件。
　　她脸上带着温柔而浅淡的微笑，在心中对系统说：“如果不想来，大可以早点说，在栾华的地盘，我可以随便闹腾。但现在，礼服换了，人也到了现场，临门一脚才说不肯去，这不是倔强维护自尊，这是单纯地，犯蠢。”
　　而戚兰时，她在现实中做过的蠢事已经足够多，在游戏里她只想……造作。
　　作者有话说：
　　还有一更


第9章 
　　难怪白月光不喜欢你
　　作为一个花瓶一个摆设，戚兰时将任务完成的非常好，所有人投注她身上的眼神，礼貌的探究的都好，她全都当没看到，默默跟在栾华身边，一声不吭。
　　栾华有个白月光的事情，应该有不少人都知道，但具体白月光是谁，应该只有她身边亲近的人才知道。
　　因此大部分人都在思考栾华为何转性，戚兰时又凭什么出现在她身边，但没人往替身文学方面思考。
　　而在宴会上，戚兰时还看到了个熟人。
　　顾静姝就像根本没认出戚兰时一样，对她的态度和旁人无异，只是看了她一眼，就将重点放在了栾华身上。
　　看到顾静姝，戚兰时就知道，是到了该走剧情的时候了。
　　果然，她和栾华说了点什么，栾华就转过头来看了戚兰时一眼，说：“你一个人待会儿，安分点，自己去找点吃的，哪儿都别去。”
　　戚兰时嘴上说好好好，心里冷笑了一声。
　　也不看看给她挑的什么衣服，她多喘口气都说不定能把礼服给撑破了，还吃东西呢。
　　目送着栾华走上了二层，戚兰时脸上的笑容一瞬间就淡了，甚至还能从她脸上看出点松口气和不耐烦来。
　　“我还当你真这么乖，都不知道反抗了。”顾静姝说着，点燃了支女士香烟，“那就没什么意思了……对了，不介意吧？”
　　“挺介意的。”戚兰时净说大实话，声音温温柔柔的，但话里都是刺儿，“但你抽都抽了，也不会在意我，所以我介意，但也没关系。”
　　闻言顾静姝先愣了下，随后笑出了声，把烟掐了。
　　她笑道：“好，是我的错，对不住。我带你去透透气怎么样？”
　　戚兰时不动，“栾总的话你刚刚也听到了，她哪儿都不让我去。”
　　顾静姝盯着她的脸看了会儿，“收款码拿出来。”
　　戚兰时照做，顾静姝当着她的面扫了两个五千进来，说：“一笔买你一个微信好友位，一笔让你跟我出去走走，可以吗？”
　　戚兰时对顾静姝的上道非常满意。
　　一言不合就转钱，这才是总裁该有的手笔好吗？栾华这次输得太彻底了！
　　“当然可以。”戚兰时露出了温柔的笑意，“但栾总要是生我的气，可麻烦顾小姐千万帮我一把，可不能让我白受委屈。”
　　现在的戚兰时，就是典型的得了便宜还卖乖。
　　但顾静姝真吃这一套，当即一点头，引着戚兰时往外走。
　　她们这一走，室内对戚兰时的讨论才更加大声起来。
　　“真是好手段啊。”有女人冷哼，嫉妒使她面目扭曲，“有事栾总又是顾小姐，一个女人搭上两条船，也不怕翻了。”
　　男人们对戚兰时的评价，就更加直白下流：“果然女人只要能豁得出去，腿分得够开，就能走捷径。”
　　“那小娘们儿看着骚得很，也不知道栾总一个女人，能不能满足她。”
　　男人们交换了个眼神，露出了心照不宣的表情，凑在一起说着下流“笑话”。
　　戚兰时听着这些话，表情没有半点变化，非常冷静地摁下了录音键。
　　顾静姝站在她身边，瞧着她的反应，忍不住抱着手臂认真观察起来。
　　她看上去不想是强作镇静，应该是真的不在乎，又或者说是……习惯了。
　　“顾小姐看上去很惊讶？”戚兰时扭头，笑了，“比这更脏的话我听过很多，而且还是当着我面说的。现在这些，起码会顾及着栾总的面子，只敢在背后讨论我。”
　　戚兰时确实习惯了。
　　一个美丽的孤女，本来就受人觊觎，她还会利用自己的美貌，在某些人眼里当然就是放荡的婊.子。
　　再加上戚晓东这种对她求不得的男人在背后推波助澜，她的名声稀烂是理所当然的事。
　　游戏里已经收敛很多了，一些过激的词汇落在她耳朵里，直接变成了哔哔哔。
　　“对了，系统。”戚兰时猛地反应过来，“游戏里的人听到的是骂人的原话，还是哔哔音啊？”
　　要是后者，她的录音效果可就要大打折扣了。
　　【玩家放心，游戏内NPC会自动替换，简单来说就是：哔哔声越多，在他们耳朵里骂得越脏。】
　　戚兰时这下才彻底放心了。
　　“你在这儿干什么？”栾华的声音突然出现。
　　戚兰时不用回头，就能感觉到她的不悦。
　　“来看热闹。”戚兰时面无表情，“这里真是个好地方，也是真的很热闹。”
　　她这话一落下，刚刚在背后骂她的人表情都变了，尤其是离她更近的男人，甚至不敢和她对上视线。
　　顾静姝一看就是吃瓜专业选手，位置选的格外好，要不是栾华回来了，那些碎嘴子估计散场都看不着她们。
　　栾华的视线在她们两人身上转了一圈，眸光一点点沉了下来，她冷笑，问：“那倒是给我说说，有什么热闹的？”
　　栾华和顾静姝打小就认识，因此她立刻意识到，顾静姝对戚兰时有兴趣。
　　或许不是什么了不得的兴趣，十有八九过几天她就找到了新的乐子，但……栾华很不高兴。
　　“还是别了吧。”戚兰时错开视线，不去看栾华的脸，她的眼神带着厌恶，话里全是排斥，“别因为我一个小人物惊了场子，多不合适啊。”
　　栾华都要被她气笑了。
　　她谈完事情就来找戚兰时，下楼时还在想戚兰时一个人会不会不自在，结果她惦记着的金丝雀，正和顾静姝站在一起，不要太悠闲。
　　“说。”栾华的声音冷硬，“我倒要看看，多大的场子，还需要我来兜底。”
　　有了她这句话，戚兰时瞬间放心了。
　　一旁的顾静姝看到了她的微表情，隐约察觉到了什么，默默往旁边退了退——她有种现在不走，待会儿血会溅到她身上的感觉。
　　而戚兰时也果然没有让她失望，当着栾华的面打开了录音，并且将声音放到最大，大到足够所有人都能听到。
　　那些要么嫉妒要么针对要么下作的话语，如同被反弹回去的刀枪和污水，叫那些背后嚼舌根的人脸色大变，好似他们才是受了委屈的那个。
　　而戚兰时，始终站在众人之中，灯光落在她身上，好似都在偏爱她，她仰着头，如同被困在泥泞中的白天鹅一般。
　　“栾总听清楚了吗？”她问，“还需要我再给你听一次吗？”
　　栾华的表情很难看。
　　她尚未开口，就有人抢先一步来道歉了。
　　“对不起，我不该在背后说人是非。”
　　最先开口的，是骂人最少，只是随意附和了几句的人，“不敢求戚小姐和栾总的原谅，但求给我一个赔罪的机会。”
　　戚兰时瞧着眼前的姑娘，挑了下眉。
　　这一看就是这堆NPC里智商最高的，既给戚兰时道了歉，又帮那些嚼舌根的人揽了责任，对方自然要欠人情了。
　　而她只需要，承担一点点责任，就能在两边都刷脸卖好。
　　因为戚兰时，只是一个小玩意儿罢了。
　　有了第一个人的带头，后头道歉的人多了起来，而最初声音最大的那两个人，也混在了队伍中。
　　戚兰时看向栾华，问：“我是该原谅，还是等栾总处理呢？”
　　这话说的，好像她多么听栾华的话一样。
　　“随你。”栾华说。
　　“好，那我接受这位小姐的道歉。”戚兰时接过了第一个道歉的姑娘递过来的香槟，在众人松了口气的表情下，补充道，“但是那二位的道歉，我看就免了吧。”
　　骂得最凶的一男一女，表情一点点僵硬难看。
　　在他们眼中，肯对戚兰时低头道歉已经是极致，没想到这个女人居然还不识好歹！居然不肯见好就收！
　　男人率先抬头看向了栾华，“栾总，您看这……”
　　“栾总都说了随我，你问她又有什么意义呢？”戚兰时笑了，看似随手拿起了一旁桌上的红酒。
　　只有顾静姝，看到她的动作之后眼皮都跳了一下：这酒是戚兰时自己拿来的，她早就在准备这一幕了。
　　下一刻，戚兰时在众目睽睽之下，打开了红酒，兜头泼在了女人的头上。
　　随着女人一阵颤抖，她脑海里不合时宜地出现了“发烂，发臭！”的女声，惊得她起了一身鸡皮疙瘩。
　　“啊！！”女人尖叫了一声，瞪大了眼睛彰显出她的不敢置信。
　　“戚兰时。”栾华握住了她的手，“可以了。”
　　戚兰时被强行打断了，她扭过头来，冷笑了一声，“刚刚不是说随我吗？现在又来拦我了？”
　　栾华动了动唇瓣正要解释，戚兰时嘴唇一动，如刀子一样的话脱口而出：
　　“难怪你的心上人看不上你，栾华，你有什么用？”
　　这话一出，在场所有人都到抽一口冷气，被泼了一脑袋酒水的女人连嘶声尖叫都忘了。
　　这个女人……疯了吗？！
　　栾华也不敢相信自己听到了什么，她紧咬着牙，一字一句几乎是从牙缝里挤出来了，“戚兰时！”
　　趁她愣神之际，戚兰时没有半点犹豫，反手将酒瓶砸在了开黄腔的男人头上！
　　“啪”的一声响，酒瓶和鲜血一起飞溅，场面的混乱达到了顶点。
　　在一旁默默看戏的顾静姝：“……”
　　他爹的，血最终还是溅到她身上了，烦死。
　　她烦躁地擦着身上的污渍，抬头搜寻戚兰时的身影，心道下次要让这个贪心的女人记住欠了她一件衣服。
　　然而她一看到戚兰时，就将这些念头全数忘掉了。
　　大量的红酒溅到了戚兰时身上，染红了她的小礼服，也弄脏了她的面颊。她将酒瓶丢到一般，用手背抹了把脸，但却将脸越擦越花。
　　红痕白肤黑发，她的美貌越发惊人，有种破碎又绝望的美。
　　栾华看着她，眼神变了几变，最后轻声问：“你疯了吗？”
　　“或许吧。”戚兰时甩开她的手，“反正我的人生，在被你选中的那一刻就已经毫无意义了，疯或不疯，又有什么区别呢？”
　　她转身，缓缓往外走，穿过嘈杂的人群，背影坚定而单薄。
　　这一刻栾华忽然有点心慌。
　　她甚至感觉——戚兰时会就这样一直往前走，再不回头。
　　她下意识想追，但被戚兰时打破头的男人还在哀嚎，她还需要把事情处理干净。
　　“差不多得了，别叫了。”栾华一开口，一圈人走自觉给她让开位置。
　　男人还捂着头，鲜血从他指缝中流出来，他隔着血色看向栾华，脸色苍白地说：“栾总，我……”
　　“嘘。”栾华对他毫无耐性，“打破头只是外伤，好养，没有割掉你的舌头，已经算你命好了。”
　　男人原本就苍白的脸更白了。
　　栾华解下一对袖口来，丢在男人身上，“医药费，收好了。”
　　说完，她转身离开，没人敢拦她一步。
　　一离开众人的视线，栾华就开始给戚兰时打电话，连续打了几个都没打通之后，她没忍住爆了句粗口。
　　戚兰时这个不知好歹的，居然敢说她没用。
　　这女人上来又是泼酒又是打爆头，根本没给她插手的机会！
　　戚兰时是故意的。
　　不出意外这里是让霸总刷剧情的点，玩家被羞辱，正屈辱之际霸总从天而降，帮玩家出头顺带自己装逼，刷上一波爱意值。玩家从这里就初步芳心暗许，为日后的虐身虐心做好铺垫。
　　戚兰时当然不会让剧情如此顺利地发展下去，她这人，主打一个叛逆。
　　她就是要把事情闹大，闹糟，闹成一团烂摊子，她要刷上足够多的存在感，但最后还是栾华给她兜底。
　　“没办法，谁让我和栾华的关系，实在是太不平等了，我天然处于低位，所以我只能让她付出更多，对我更在意，增加她的沉没成本，让她离不开我。”
　　戚兰时坐在天台边上吹冷风，头上的小皇冠已经被她摘了下来，长长的黑发披散着，被风一阵阵吹动。
　　她两条光洁的腿晃啊晃的，声音和笑容都温温柔柔，但说出口的话却带着冷意：“是我在玩游戏，处于主导地位的，只能是我。”
　　玩家只是在设定中，是栾华的小玩意儿，金丝雀。
　　而在现实中，栾华这个NPC，才是戚兰时打发时间的小游戏。
　　系统【……】
　　在天台等候的时间实在是太无聊，系统又不回应，戚兰时嘟囔了句“你是哑巴了吗？”，忽然想到这个游戏她还没抽过卡呢，随手点开抽卡界面。
　　“你们的免费卡池，居然不是以现实中的时间为准，而是看游戏时间的吗？”戚兰时真没想到，“这也太良心了吧？”
　　她已经有十连抽了。
　　本着不抽白不抽的心态，她点了十连抽，页面一阵旋转过后，她看到了一片绿光和一道紫光。
　　系统这时候终于出来解释了：【绿光是三星卡，紫光四星，金光是五星金卡。】
　　沉默片刻后，戚兰时问：“你们不觉得……一个恋爱游戏，数量最多的卡池居然是绿光，这非常不礼貌吗？”
　　“戚兰时！”
　　系统尚未做出回答，栾华的声音就传来了。
　　原本只是做做样子的戚兰时，愣是被她吓了一跳，身子抖了一下，看上去更像是想不开了。
　　她握紧了栏杆，扭头看去，黑暗里栾华的脸色煞白，看上去真是被她吓到了。
　　“事情我都解决好了，有什么话你先下来再说！”
　　“真的吗？”戚兰时歪了歪头，坏心思浮了上来，“我不信。”


第10章 
　　霸总失眠症，兰时牌解药
　　今晚月光很亮，天台空旷而清冷，栾华看着不远处的戚兰时，头一次如此清晰地，将她和心头明月分清楚。
　　可以说她们之间，除了这张脸外没有半点相似之处，戚兰时像一团火，她不会认输也不会低头。
　　栾华缓缓眨了下眼，努力将语气放轻：“我说真的，我都解决了，没人能伤害你。”
　　戚兰时觉得栾华居然好意思说这种话，真是不要脸。
　　一个白嫖替身的霸总，有钱却又如此抠门，她就是伤害她最深的人。
　　但戚兰时不能这么说。
　　她站在天台上，冷静地反问：“为什么不报警抓我呢？你应该报警的，我伤了人，大家都看到了。”
　　栾华尽量让声音平缓一些，说：“那是他活该，我会处理。”
　　戚兰时在心里叹了口气。
　　这时候的栾华，实在太像个人了，瞧着甚至有点天真的愚蠢，怪好笑的。
　　“其实报不报警，对我来说都是一样的。”戚兰时笑了，一点点松开手，“反正我的人生，也被你毁掉了。”
　　看到栾华一瞬间变了的脸色，戚兰时觉得差不多了。
　　一哭二闹三上吊这种手段，也是需要把握火候和分寸的，这还是她第一次用，点到即止就好了。
　　她正酝酿着下来，忽然有人冲了上来，其人数之多，动作之快，让她根本没有反应的时间和余地，就被人直接从天台上拽了下来。
　　戚兰时被拽的直接摔往地上摔，她下意识伸出手去撑，还没落地胳膊就被人抱住了，整个人都被对方抱在怀里。
　　栾华身上还带着一股子酒气，是从宴会上沾染，戚兰时抬头看她，忍不住在心里感叹了一句：真是好看啊。
　　虽然栾华有钱但是抠门，有耳朵也不听人话，有脑子但脑回路异于常人，但她当真美貌啊。
　　尤其是在床上。
　　每次看到她的脸，戚兰时对她的容忍度都会高上一点。
　　就比如现在。
　　她被栾华抱在了怀里，看着对方松了一口气，还带着点劫后余生调调的脸蛋，她试图解释：“我其实只是单纯的来吹吹风，并没有想不开的意思，你信吗？”
　　闻言栾华冷笑，“真的吗？我不信。”
　　戚兰时：“……”
　　哇这个人，不学好。
　　“我说真的，我一直在非常努力地学习生活，我从来没有想过去死，从没有。”戚兰时说，“在这个世界上，没有人值得我为其付出生命。”
　　她最爱自己。
　　“你最好是。”栾华冷声说，“跟我走。”
　　戚兰时没得反抗，跟着栾华上车离开，今天是栾华亲自开车，秘书小姐不见了。
　　“怎么，你很关心她？”栾华冷不丁开口问。
　　戚兰时语气自然：“哪怕不算朋友，好歹也是个熟人，见不到人问一问，难道不是应该的吗？”
　　栾华有话想问，但话都到了嘴边，她还是强行咽了回去。
　　她今天已经足够失态，错得也足够离谱，不能再说这种类似争风吃醋的话，否则就太难看了。
　　戚兰时盯着她的侧脸看了一会儿，发现这人居然在忍，觉得……还挺神奇的。
　　她的手机在此时嗡嗡作响，都是顾静姝的消息，具体内容无非在问她去哪儿了，怎么样了，被栾华抓住了没。
　　起初顾静姝还有点收敛，到了后面她想吃瓜的心就已经遏制不住了，一直没有收到回复，她干脆开始发红包，已经发了一连串，足有十几个。
　　戚兰时觉得这人有点意思，一个在恋爱游戏里目的非常单纯的乐子人，为了吃瓜还挺大方。
　　她正要回去消息再把红包领了，栾华的声音冷不丁出现：“顾静姝？你什么时候有她的微信？”
　　“就刚刚。”戚兰时拿起手机来晃了晃，态度自然，毫不避讳，“她发了好多红包，这钱能收吗？”
　　“为什么不能？”栾华理直气壮，“白给的钱为什么不要？”
　　戚兰时没憋住，笑了，默默把所有红包都领了，顺道拍了张栾华开车的照片给顾静姝发了过去。
　　很快顾静姝就回复了，先是发了一串省略号，随后是一个大拇指，最后说告辞，你们好好玩儿。
　　戚兰时默默关了手机，靠在座椅上闭目养神。
　　她安静了下来，栾华才敢趁她不注意，仔细地看着她。
　　“我为什么会把她当做一个替身呢？”栾华忍不住反问自己，“她分明和任何人都不像。”
　　她只是戚兰时。
　　等栾华把车开回去，戚兰时都快睡了一觉了。
　　她推开车门下车，刚打了个哈欠就看到了熟悉的人——秘书小姐。
　　戚兰时表示惊叹：“我还以为你已经下班了，没想到是换个地方加班啊。”
　　秘书小姐只是微笑，说这都是她该做的，然后趁着栾华不注意，悄悄拦住了戚兰时。
　　“我知道戚小姐受了委屈，但既然戚小姐选择和BOSS回来，我希望你能暂时放下之前的不愉快，安心和BOSS共处。”秘书小姐的话非常委婉，“BOSS工作压力一直很大，已经很久没有睡好了。”
　　戚兰时缓缓眨巴了下眼睛，明白了。
　　霸总又犯病了。
　　不过这次不是骂人，而是生理意义上的生病，毕竟身为霸总，失眠，焦虑，躁郁症，还有胃病，总得有一个吧？健健康康的，怎么好意思做霸总的呢？
　　栾华不愧是策划设计出的经典款人物，该有的属性真是一点都没落下。
　　戚兰时微笑着点了点头，“我知道了。”
　　房间里，栾华已经简单洗了个澡，正靠在床头上，头发湿漉漉，整个人白里透红，看着可爱了许多。
　　她都把自己准备做好了，戚兰时自然也不会让她多等。
　　关上房门后，戚兰时背对着栾华，慢条斯理地开始脱礼服，这衣服穿的时候费劲，脱的时候自然也是一样。
　　因此没过多久，戚兰时就扭过头来，喘着气问栾华：“你能帮我脱一下吗？”
　　栾华当然不会拒绝了。
　　她其实没想过要做那档子事儿，晚宴上出了事，她还想和戚兰时解释——刚刚在车上，她没想好该怎么开口。
　　但是戚兰时……她脑子里好像只有这些。
　　栾华刚开始只是帮她拉拉锁，后面就进了浴室，再然后帮她涂身体乳，再然后就一发不可收拾了。
　　栾华本来洗了澡的，最后被迫又洗了一次，她余热未消，鼻尖萦绕的都是戚兰时的味道，正微微失神。
　　戚兰时一把将她搂了过来，手拍在她的后背上，柔声说：“睡吧，睡吧。”
　　她这么一说，困意真就袭来，栾华的眼皮一点点变沉了。
　　“戚兰时。”她最后说，“对不起啊。”
　　她说完就昏昏沉沉睡了，也不管戚兰时有没有听到。
　　黑暗中，戚兰时睁开眼，轻笑了一声，在她鼻尖上捏了捏。
　　【怎会如此？】
　　一片混沌中，系统正在被迫听碎碎念：
　　【戚兰时的攻略才开始多久？她怎么就把戚兰时和白月光分清楚了？】
　　【她怎么就开始喜欢戚兰时了？】
　　【她居然还道歉？这是一个霸总该做的吗？！】
　　系统终于忍不住了：【现在说这些有什么用？该怎么解决？】
　　那边的声音沉默了下，【再加强一下人设吧，她不能沉浸在戚兰时的温柔乡里。】
　　【我们……也是为了她好。】
　　作者有话说：
　　这是大白在候机室里争分夺秒码出来的，不许说我短小！
　　感谢在2023-06-28 23:49:27~2023-06-30 21:16:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kamizuki34 50瓶；会幻想的废柴、吴哲晗要开心、你猜我猜不猜、66291174 5瓶；凊许4瓶；duluochi、悾舍、沉思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　这是，欲擒故纵
　　前一晚的氛围虽然能称得上一句不错，但戚兰时最终还是卡在宿舍楼开门之前走了。
　　“既然有失眠症，并且只有我陪在她身边才能睡得好，那么我走之后不久，她应该也要醒了吧？”戚兰时懒懒打了个哈欠，“我需要她更加明确我的重要性。”
　　她刚离开不久，栾华果然就醒了。
　　身边的位置已经空了，连点温度都没留下，戚兰时对她毫无留恋，甚至有些避之唯恐不及。
　　栾华再想到昨天发生的一切，表情沉了下来，越发不快了。
　　她从一开始对这个替身的态度就太过温和了，因而让戚兰时以为自己有什么与众不同之处，可以在她面前拿腔拿调。
　　“不过是个玩意儿罢了。”栾华仅仅咬着后牙，有一种自己也没意识到的恼怒。
　　一直到上车去公司，她的恼怒都没有停歇，就连秘书小姐都察觉到了。
　　“您好像很不高兴。”秘书一边开车一边问，“是因为戚小姐吗？”
　　栾华掀起眼皮来，眸光很冷。
　　秘书小姐心头一惊，心跳都加快了几分，说道：“抱歉BOSS，我没有控制住自己的好奇心。”
　　栾华收回视线来，“她太不懂事，也太出格。”
　　“戚小姐是个很聪明的姑娘，她应该是在……”秘书小姐顿了一下，觉得这个话有点羞耻，有点搞，但最终还是说出口，“欲擒故纵。”
　　栾华沉默了。
　　栾华思索着。
　　栾华觉得她说得对。
　　不然戚兰时的种种行为根本无法解释，欲擒故纵四个字一出口，栾华瞬间觉得豁然开朗，一切都明了了。
　　戚兰时就是故意的，仗着她那张和白月光有几分相似的脸蛋，试图为自己谋求更多。
　　也不看看自己，没有这张脸，她一无是处，不过是个赝品罢了。
　　她也配？
　　“不听话的宠物，应该给一些教训。”栾华冷声说，“你去处理一下。”
　　秘书眼睛微微睁大了点，明显有些无法理解，但超高的职业素养还是让她将所有的疑问都咽了回去，只说了一句好。
　　戚兰时这边还不知道栾华又犯病了，她这次在游戏里待了好几天，外头的闹钟也没响，她正考虑着要不要退出游戏去现实看看，忽然意识到：今天是一号，工厂一号和十五号都有一天休息，她放假了，所以闹钟才不响。
　　一瞬间戚兰时就安心了，她躺到宿舍的床上，点开抽卡页面来，看先前的十连到底抽了点什么东西？能不能派上用场？
　　每十连必得一张四星的卡牌，一百抽必得五星，和绝大部分厂商一样，三星卡牌属于有用，但又没有什么太大用处的一类。
　　戚兰时抽中了三张时间暂停卡，三张时间加速卡，两张运气加成1点卡，一张提问卡，还有一张四星的事件卡。
　　想到这个游戏之前的剧情，戚兰时对这张四星的事件卡表示严重怀疑：这玩意儿真能有用吗？确定不会弄巧成拙？
　　【当然有用了，这可是一张约会卡。】系统主动跳出来解释，【只要在合适的场景使用卡牌，可以令感情迅速升温，很好用的哦。】
　　戚兰时盯着卡牌看了一会儿，笑了，随后点了点头，“有道理，具体看我要怎么用。”
　　看到她的笑容，系统忽然有了种不好的预感，愣是没敢再吭声。
　　“我这人运气一向不好，这两张给运气加成的牌我先留着，看下次抽卡能不能抽到点好东西。”
　　至于时间加速和定格，一次性给这么多，就说明这卡牌用处肯定不算大，暂且放着吧，等攒到一定数量，说不定能有奇效。
　　按照戚兰时的预估，经过昨天的事件，栾华对她的感情应该已经有了一定的增长，结果她还是和先前一样，天一亮就走人，栾华对此应该很在意。
　　只不过依照这个人性格的别扭程度，她的在意不会轻易表现出来，而是会通过各种莫名其妙的方式，让戚兰时意识到她不高兴了，快点来哄。
　　但，超出戚兰时预料的是，栾华居然完全没有联系她的意思。
　　“有点意思啊。”戚兰时站在收银台里，手指不停敲敲点点。
　　从进入游戏开始，栾华的行为逻辑和反应都在戚兰时的预料范围内，唯独这次不太一样。
　　她还惦记着经过这一次，找个机会过上堕落且快乐的生活，不用在游戏里还当个苦逼打工人了，结果……
　　戚兰时还没想完，便利店里忽然拉响了警报，她刚抬起头，就看到个衣衫褴褛身有残疾，隐约还有点面熟的人，直直朝着她冲了过来。
　　心大如戚兰时，看到这场面也难免被吓一跳，迅速向后退了两步。奈何她身后是墙壁，再退也退不到哪儿去。
　　“兰兰，是我，是爸爸啊！”男人伸出自己光秃秃的手，一个劲儿往戚兰时面前怼，“爸爸好不容易才找到你，爸爸太想你了！你快出来啊！”
　　在确定眼前人的身份后，戚兰时那点害怕迅速被冲淡了，最终转变为冷漠和冷静。
　　反倒是店长，看到这一幕还觉得有点害怕，主动挡在了戚兰时面前，用手推着戚风的肩膀。
　　“我不管你是什么人，都不许在我的店里闹事，马上离开！”同时转头问戚兰时，“要我帮你报警吗？”
　　哪怕这个人真的是戚兰时的父亲，这也一定不是什么好人，今天的出现都可以算是骚扰了。
　　“谢谢店长，不过不用了，这的确是我爸爸。”戚兰时笑了下，“不好意思啊，给店里添麻烦了，不过我能解决的，让我自己处理就好。”
　　戚风闻言，露出他森森的牙齿来，近乎扭曲的笑了一下，说：“我都说了这就是我女儿，老子看孩子，难道不是天经地义吗？又凭什么拦着我？”
　　他的说话声音很大，这时正好是便利店人流量大的时候，不少人的目光都投了过来，还有些本打算进来购物的客人望而却步。
　　戚兰时到这一刻，心头总算有了点火气。
　　她这个人，一贯是没什么良心的，很多事情也不在意的，在她糟糕的人生里，对她好的人十分有限，所以她格外不愿意让这些难得的人，因为她而受到负面影响。
　　有些傻事，做一次就够了。
　　“你跟我出去，不要在这里影响人家生意。”戚兰时脱下便利店的制服外套，“不就是要钱吗？你先跟我走，不管我手头有多少都会给你的。”
　　戚风目的终于达成，满意地离开了。
　　戚兰时又跟店长道歉，并且让店长不必在意，随后跟着戚风出去，一路走到了没什么监控的小巷里。
　　一看既没人又没监控，戚风就暴露了本性，他不再遮掩，表情凶狠道：“快拿钱来给老子，别以为上了大学又傍上了金主，就能不管亲爹了。”
　　“我成了残废，你以为你能好吗？我还不是要靠你来养，你以为你能摆脱我，做梦吧……啊！”
　　戚风后头的口出狂言还没有说完，就已经被戚兰时摁着脑袋，狠狠撞在了墙上。
　　“砰”的一声响，按理来说会看到血花飞溅，但落在戚兰时眼里，只看到一片绿色的，粘稠的液体。
　　十分恶心。
　　她表情都有点绷不住了，忍不住在心里问系统：“你们这个游戏，已经做到这种地步了吗？不对啊，我昨天在宴会现场爆那男人的狗头，也没看到绿色的血啊。”
　　【你看到的是红酒，游戏内的血本来就是绿色的，玩家习惯就好。】
　　戚兰时：“……”怪无语的。
　　她抓着戚风的脑袋，尽量避免碰到他绿色的血液，微笑着说：“钱我倒是可以给你，就看你有没有命来拿。”
　　“威胁我？也不看看你是什么东西，你配吗？”
　　作者有话说：
　　大白这几天真的太忙了，实在抱歉呜呜呜。
　　还有，那些说我是小白短小的，你们是在跟我欲擒故纵吗？
　　感谢在2023-06-30 21:16:37~2023-07-03 15:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晓2个；路人丙、风向仪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃嘛嘛香10瓶；H2SO4、呵呵5瓶；66291174、云朝辞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　下次，也不一定
　　戚风被戚兰时硬生生给打懵了。
　　他整个人都呆滞了，不敢相信自己经历了什么，直到头上传来痛感，鲜血糊了他的脸，他这才意识到自己被打了这个事实。
　　在他的印象中，戚兰时一直是个很听话的女儿，是他的附属品，他无论做了多少错事，赌输了多少钱，捅了多大的篓子，这个女儿总会为他承担的。
　　包括他欠下了上百万的赌债，债主看上了戚兰时，要他用女儿来抵债，戚兰时纵有万般不情愿，还是签了字。
　　所以当有人踩着他的断手告诉他，需要让他给戚兰时一点教训时，他没有任何犹豫就答应了：放弃女儿利用女儿这件事，他已经习惯了。
　　并且……他从没想过他会失败。
　　呆愣了很久之后，戚风终于彻底反应了过来，他几乎是在尖叫，大声说：“你……你敢打我？”
　　戚兰时都被这话给逗笑了，这真是好经典，好没用的台词啊。
　　她想了想，双手抱胸，也回了一句经典台词，微笑着说：“打你就打你，难道还要挑日子吗？”
　　戚风是老无赖了，碰到这种情况也只是短暂地呆了一下，随后他迅速反应了过来，直接往外跑，捂着自己的伤口，开始呜嗷喊叫。
　　“来人啊！救命啊！闺女要打死亲爹啦！”
　　“我辛辛苦苦将她养大，供她上大学，现在我老了，没用了，人也残废了，他就想要我这个老头子死啊！”
　　“救命啊，还有没有天理王法啊！”
　　他这么一闹腾，围观的人越来越多，不少人在拍照议论指指点点，戚兰时在心里叹了口气，有些无奈地摇摇头。
　　说真的，她这种炉火纯青的演技用来应付这些人，还怪没劲的。
　　但是事情都到了这一步，什么都不做也不行，该演还是要演。
　　打从十岁开始，戚兰时在演技这方面就没有输过任何人，她从黑暗小巷中走出来的那一刻，等着对她指指点点的围观群众就顿住了。
　　无他，戚兰时看上去实在不像一个会对亲生父亲动手的穷凶极恶之徒。
　　她只是安静地站在那里，一双眼睛红红，整个人透露出的气质，都带着一股子温柔娴静落落大方，再加上她那张写着美丽两个大字的脸蛋，和此刻溢出来的脆弱感，实在很难叫人将暴打亲爹的罪名扣到她头上。
　　戚兰时垂下眼来，泪水顺着面颊落下，当真是哭得无声无息，却又梨花带雨。
　　她说：“你想要钱我都已经给你了，可我真的没有那么多钱。我已经为你还了数不清的赌债，我真的没有能力继续为你填补了。”
　　“你把头撞成这样也没有用，我连给你的医药费都拿不出来。”
　　这种八分真两分假的话，最叫人难以分辨了，围观的路人中有不少曾经光临过便利店，是认识戚兰时的，一时间围观群众的风向又朝着她这边倒了。
　　戚风头上伤口还没愈合，就碰到这场面，立刻就怒了，大声说：“分明就是你打的老子，你还想不认账？”
　　戚兰时看气氛差不多了，拿起手机来作势要报警，一副哀莫大于心死的语气：“既然你说是我打的你，那我们就报警处理吧，如果警方也认定是我做的，我愿意付出代价。”
　　“直接抓我去坐牢吧，你想怎么样都好，但钱，我是真的一分都拿不出来了。”
　　戚风这种老赌棍哪里敢见警察？更何况他也清楚，戚兰时动手的地方很刁钻，根本没有监控。
　　“你……你！好啊你！”疼痛和愤怒让他几乎面目扭曲，“你现在长大了，有出息了，都敢算计亲爹了，算我倒霉，生下你这么个畜生！”
　　说完他站起来，捂着伤口骂骂咧咧地走了，周围人都嫌他晦气，迅速为他让出一条道来。
　　戚兰时做戏做全套，最后还要抹抹眼泪，向周围人道歉，之后才转身离开。
　　等走到了无人的角落，她的表情在一瞬间就冷了下来。
　　戚风是被栾华扔出去打黑工的，现在这狗东西又出现在她面前，那自然也是栾华的手笔了。
　　“果然霸道总裁都有什么心理疾病吗？昨天还好声好气，认认真真搞黄色，临睡过去之前还不忘记道个歉，今天就发作了？”
　　她点出系统来，问：“你们游戏不打算给个解释吗？”
　　系统：【NPC的一切行为都是基于人设逻辑而做出的，都是合理的。】
　　【目前游戏还处于内测中，玩家有什么意见可进行归纳总结，发邮件到总部，我们会认真听取的。】
　　戚兰时眯了眯眼，最后冷哼了一声：“你们游戏的编剧和策划，尽快给美工磕个头吧。”
　　她怀疑这游戏，美工可以骑着策划跟编剧上班。
　　不过系统说的还是有点道理的，栾华这行为虽然看上去非常脑瘫，但其实是有逻辑在的。
　　那就是：她一觉睡醒意识到自己被一个赝品拿捏了，甚至还有了情绪波动，这让认为一切尽在掌控之中的霸总觉得难以忍受，所以她决定给不听话的金丝雀一点小教训。
　　合理，太合理了。
　　“又来一个想要拿捏我的。”戚兰时轻笑了一声，“那就看我们俩，谁更棋高一筹了。”
　　——
　　办公室里，人设为工作狂的栾华，今天难得一见的，有了点心不在焉。
　　她看了眼时间，强迫自己将注意力重新拉回到工作上，审视着文件，依次签字，结束一整天的会议内容。
　　一直等到所有工作都告一段落之后，她才将秘书叫了进来，问：“她怎么样了？知道错了吗？”
　　这个“她”是谁不言而喻。
　　秘书想到今天看到的画面，沉默了一下，还是如实相告：“没有，且戚小姐疑似打爆了戚风的头。”
　　栾华：“……”
　　她眉头越皱越紧，反问：“那蠢货到底做了什么？你是怎么吩咐的？为什么会把人逼到动手？”
　　在职业素养这方面已经拉到满格的秘书小姐，在听到这话之后，也有控制不住的无语。
　　“就是按照boss您的吩咐，给戚小姐一点教训。”
　　“是我无能，除了戚风之外，我暂时找不到戚小姐的弱点。”
　　秘书小姐说的是谎话。
　　戚兰时这样的女大学生，社会背景简单，阅历几乎为零，一个大学外加一个打工的便利店，已经是她生活的全部。
　　想要让这样一个人认错低头，甚至走投无路，对他们这种层次的人来说，实在是非常简单的一件事情。
　　秘书小姐只是没有选择这样去做。
　　因为她暂时摸不准，栾华对戚兰时的态度究竟是什么。
　　事实证明，她果然选对了。
　　戚风被爆头，栾华的第一反应是，戚兰时肯定是被逼无奈。
　　仅从这个反应就能看出，她对戚兰时根本狠不下心，并且她也不会认为戚兰时有错。
　　那么她对戚兰时所谓的警告，估摸着也仅限于……吓唬吓唬。
　　“先出去吧。”栾华说。
　　秘书小姐点了下头，转身离开办公室。
　　门关上的一瞬间，栾华双手交叠着搁在了下巴上，脑子里闪过了各种念头。
　　她当然知道，秘书说的只是托辞，只是在将责任往自己的头上揽而已。
　　秘书只是听令行事，她的所作所为都是在看栾华的态度。
　　这一刻栾华猛然意识到：她并没有真正想要对戚兰时下死手。
　　“只是没有必要罢了。”栾华对自己说，“小玩意儿而已，不值得。”
　　既不值得付出太多的精力，也不值得付出过多的时间。就连对她的打击报复，点到即止也就够了。
　　没必要。
　　只是没必要而已。
　　她打开抽屉，找到珍藏在最下面的照片，心上人还是往常的模样，眉梢眼角里都透露着温柔，叫人看一眼就心生温暖。
　　这才是她真正喜欢的人。
　　栾华盯着看了一会儿，觉得心安了不少，她又一次拨打了心上人曾经用的电话号码，和这些年来的每一次拨号都一样，无法接通。
　　她毫无波动，已经完全习惯了，放下手机后，她打开了邮箱，发送邮件。
　　和手机比起来，邮箱才是，她们相隔一片大洋后，用来联络的手段。
　　栾华每天都会给心上人发一封邮件，对方只是偶尔回复，但她发送的邮件每一封都是已读状态。
　　知道她在看，对栾华来说就已经足够了。
　　有些人什么都不做，只需要待在那里，就已经足够与众不同。
　　栾华刚刚放下平板，办公室门忽然被敲响了。
　　秘书的声音传了进来：“抱歉BOSS，戚小姐那边，出了一点小情况。”
　　栾华眉毛狠狠皱在了一起，问：“因为戚风？”
　　“不是，比这个要严重一点。”秘书还顶着精致的妆容，但细看之下已经能察觉，她的额角在冒冷汗，“戚小姐和您的关系，被放到了网络上，已经小范围发酵。目前，戚小姐周边的人，都已经知道了。”
　　栾华“蹭”地站起身，“查到是谁做的了吗？”
　　秘书说：“第一个传播消息的人用的是网吧的公用网络，且本人做了伪装。后续推动消息的人……暂且还没有找到。”
　　“那就继续查，下一次是不是商业机密被，泄露了也要告诉我不知道？”
　　栾华紧紧咬着后牙，“还有，戚兰时在哪儿？”
　　闻言秘书小姐额头冒出来的冷汗更多了，“目前，联系不上。”
　　——
　　最后一个联系上戚兰时的人，是乐子人顾静姝。
　　“十分钟内精准投放，快速散播，你知道花了多少钱吗？”顾静姝叹气，“手都没让摸一下，就让我花了这么多钱的女人，你还是独一份。”
　　“谁让顾小姐偏偏对我有兴趣呢？我们之间难道不是……愿者上钩吗？”戚兰时轻笑，“说真的，和栾华比起来，顾小姐无论是脾性还是阔绰程度，都更符合我的喜好。只可惜你下手太晚，现在也只能……花点钱给自己留个预定位了。”
　　顾静姝被她逗笑了，反问：“下次一定？”
　　“下次，”戚兰时顿了下，“也不一定。”
　　作者有话说：
　　栾华：玩意儿罢了。
　　我根本不在乎。
　　你不会以为我是心软了吧？
　　笑死。
　　感谢在2023-07-03 15:27:48~2023-07-05 03:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：??霞囊2个；沒實名認證的一夢人間1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穷17瓶；告诉我这主偏攻还是受10瓶；小慈树苗、晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　新社会没有奴隶！
　　在这一刻，戚兰时体会到了白嫖的快乐。
　　虽然她还是不允许栾华白嫖她。
　　她挂断之后就将手机关了，具体什么时候开机取决于栾华什么时候能找到她。
　　她相信栾华被设定为总裁，总该有什么过人之处吧？
　　哦，她是指除了美貌和被do之外。
　　思及至此，她忍不住又对系统说了一句：“刚刚说你们这个游戏只有美工牛逼，其实不是的，真人体验也非常的牛逼。”
　　牛逼到她一度怀疑，这个游戏真的可以上市吗？合法吗？
　　系统问：【你对这个游戏的感觉，仅限于此吗？你一点都不喜欢栾华吗？】
　　“也不是啊，我还是蛮喜欢的。”戚兰时有理有据，“她的脸蛋的确在我的审美点上，不然顾静姝那么上道，我为什么不发展她的线呢？”
　　【我不是指这个方面。】系统解释道，【我指的是，感情，以及对她个人……】
　　系统的话还没说完，戚兰时就笑出了声，是真正被逗笑了。
　　她笑着摇了摇头说：“你真多很幽默，栾华也能算个人嘛？还感情？”
　　这话听着有点像是在骂人，但她说的是实话。
　　没有人会把一个游戏npc当作人来看的，或许有人会上头，会对纸片人投注感情，但没人会将二次元和游戏当作自己真正的人生和现实。
　　哪怕戚兰时在现实中过得狼狈又凄惨，她也清楚地知道这一点。
　　【可是……】系统还想说点什么，戚兰时忽然嘘了一声。
　　她将手指竖在唇缝中，小声说道：“别打扰我，我能不能获得不需要努力的游戏生活，就看今天这一趟了。”
　　戚兰时给自己选了一个非常好的地方：风景秀丽的江边，微风拂过她，她回头，这时候光线也正好，阳光洒在她身上，连头发丝都在发光。
　　戚兰时是很清楚自己美丽的，也知道该如何利用这一点，什么光线啊，角度啊，阴影啊，氛围啊，她都能利用得恰到好处。
　　现在面对找来的栾华，她主打一个隐忍又脆弱，易碎又凄美，好像下一刻就要乘风而去了。
　　表演的时候，戚兰时还忍不住在心里感叹了一句：真想不到，一哭二闹这种招数，她居然要在短短两天之内用两次。
　　人生啊，真是让人觉得意想不到。
　　“你来干什么？”戚兰时歪着头反问，“来居高临下地，欣赏我的狼狈吗？”
　　她的冷静和反问，让栾华已经到了嘴边的话都咽了回去。
　　在来找戚兰时的路上，她觉得非常烦躁：作为一个替身，戚兰时让她花费了太多时间和精力，这个女人也搞出了太多状况和问题，这让她觉得很烦。
　　或者说，一切超出了她预料和规划的人和事，都会让她觉得烦躁，让她忍不住想要处理掉。
　　面对戚兰时这样的存在，摆在她面前的选择无非是两个：舍弃掉这个替身，或者彻底断掉戚兰时的自由，让她认清自己的地位和现实。
　　而戚兰时的所作所为已经很明显：她是不会低头的。
　　对于栾华这样的人来说，舍弃掉戚兰时才是最合适的选择：毕竟她挑选这个替身到现在，也不过才用了几天时间。
　　戚兰时和她的心上人虽然相似，但只要有钱，再相似的人也不是找不到，只有白月光才是真正不可替代的人，戚兰时……赝品罢了。
　　但在真正看到戚兰时之后，栾华的大脑有一瞬间的空白。
　　她赤着脚站在江水边上，风卷起她的头发，她那双淡漠的眼睛不带半点情绪，就那样不远不近地看着栾华，看不出半点怨恨。
　　江风吹过来，空气都变得湿漉漉，让气氛也变得粘稠潮湿了起来。
　　栾华眼前的场景逐渐变换，好像回到了记忆中那一天，她心目中的姑娘站在机场，远远看着她，最后冲她笑了笑，转身离去。
　　戚兰时现在的样子，和当初心上人与她分别时，几乎一模一样。
　　栾华甚至觉得有些恍惚，哪怕找了替身，她对戚兰时的要求也仅仅只在容貌和外表，根本没想到有一天，她没放在心上的小玩意儿，会和她的心头明月相像到让她都惊叹的地步。
　　“不是我做的。”栾华几乎是在下意识解释。
　　“你指什么？戚风的事和你无关，还是网上的事情不是你做的呢？”
　　她不等栾华再说，便又自顾自说道：“不过不论是哪一种，也都不重要了。”
　　做一件和做两件又有什么区别呢？在栾华做出这个决定的那一刻，一切都是定局了。
　　戚兰时给她的锅，她一定要背。
　　栾华也一意识到了这一点，所以她沉默了下来。
　　“我会解决。”她说，“戚风不会再出现在你面前，网上的消息我也会处理掉，你的生活照常继续。”
　　戚兰时在心里：“……”
　　果然霸总是另外一种生物，其言行举止都叫人难以理解。
　　她反问：“什么叫照常？是照常过烂人的生活，被赌狗爸爸吸血，还是继续做你的情人，用自己来帮你寄托情思呢？”
　　“网上那些消息……本质上来说，并没有说错，就算全都被删除了，又有什么意义呢？”
　　栾华几乎哑口无言。
　　在此之前，她从未将戚兰时所遭遇的一切看在眼里，而一旦她开始注意这一点……一切的一切都变得难以忽视。
　　栾华甚至不明白，这种感觉从何而来。
　　但是戚兰时明白。
　　她研究过白月光的背景人设，虽然只有寥寥几句，但她很快意识到，这是她最擅长扮演的那一类型：她的初高中，靠着自己经营出来的这种人设，几乎大杀四方，男女通吃。
　　而现在，她顶多算是重操旧业。
　　栾华对她狠不下心的原因也很简单：她跟白月光实在是太相似了，皮肉像很简单，灵魂像才真要命。
　　现在的戚兰时，会让栾华不断将她带入自己的心头明月。
　　栾华甚至忍不住想，如果白月光和戚兰时又一样糟糕的开局和人生，会怎么样。
　　她会开始发现，戚兰时的人生从她拥有那么一个父亲开始，就已经是死局了，她和白月光几乎是一体两面。
　　戚兰时要栾华一想到她可能会是白月光的另一种人生，就难以忍受。
　　等她发现，戚兰时的人生本有向上走的机会，结果被她一手毁掉了，她甚至会发疯。
　　“栾总放心，我不会有事的。”戚兰时笑着说，“穷人命贱，栾总的钱不会白花的。”
　　戚兰时话音刚刚落下，耳边忽然响起了熟悉的铃声，她那一个月为数一天的假期，就这么结束了。
　　游戏虽然好玩，但打工人现在必须要上班了，戚兰时在花心思打发掉栾华，和直接下线之间，选择了……用时间定格卡，连用三张，把栾华定格在原地一分半，自己先开溜。
　　没什么比打工更重要，她是个足够敬业的打工人。
　　在退出游戏之前，她停顿了下，最终没有登出账号，只是离开了全息仓。
　　在退出游戏之前，她可以选择暂停时间或者不，如果她没有手动暂停，那么游戏里的时间还会继续走，只是流速慢了很多。
　　就比如她上次退出游戏，等到她再回来，栾华已经睡着好一会儿了。
　　按照这种情况来推演，她直接离开游戏而不做任何操作，游戏内的一切都会照常进行，唯独……她不见了。
　　“打工人，打工魂。”戚兰时抹了把脸，先点开手机看这一天的时间谁给她发了消息。
　　首先是她的评论区，已经被攻陷了，刚开始有人问她为什么第二天还是没开播，基本上都是怀疑她沉浸式搞黄色，已经沉迷女色不肯退游了。
　　戚兰时被逗笑了，随后挑了几条回复，大意是说她对全息游戏不太熟悉，没控制好时间，在里头呆了一整天，争取下次放假时，将今天的直播补回来。
　　她看了眼时间，还够用，将游戏录屏简单剪辑了一下，首先去掉搞黄色内容，再把她上课的内容全部快进，留下她两次爆头的战绩，最后定格在她站在江边，好似随风而去的画面。
　　“很好，非常完美。”戚兰时对自己表示肯定，“原来刚刚栾华视角的我，是这样子的。这不得把她迷死吗？”
　　她点击了发送视频就没再管了，之后才开始处理工作上的事。
　　厂里倒是还好，她又不是什么重要的工作人员，她休息了就没什么事来烦她，倒是发传单的兼职那边，给她发了不少消息，结果一直没等到她的回复，只能去找别人了。
　　戚兰时发传单不是她亲自在烈阳下做苦力，她属于中间商赚差价，她会定期将需要宣传的商家，按照距离和类型做成小册子，再根据受众找大学生们定点发传单。
　　这种装成册的传单比路边随机发的更容易被留下，且因为是拼凑在一起的，商家只需要付出更少的钱，大学生们也只需要根据她规划的路线跑那么一趟。
　　该省钱的省钱，该省事的省事，而她单纯赚钱。
　　但现在因为一个游戏，她的外快都没了。
　　戚兰时幽幽叹了口气，心想搞黄色真是让人堕落啊。
　　她和找她的老板们简单解释了下，也差不多到了该上班的时间，她正要将手机收起来，一条好友申请弹了出来。
　　那人的头像是一片黑，昵称写着一个“东”字，是谁不言而喻。
　　戚兰时缓缓地翻了个白眼，点了拒绝，继续去上班。
　　站起来的一瞬间，她顿了一下，脸上也有些不自然：她居然有点不习惯跛脚了。
　　游戏给了她一个健康的身体，让她差点以为自己真是什么正常人。
　　在工厂里的工作，每天都是重复而机械的，很多人会觉得枯燥，但对戚兰时来说却是正好的：她就需要这种不需要脑子，还能把自己累到彻底放空的工作，并且工资还不错。
　　午休时，她点开了视频评论区，看看大家的反应如何，她剪视频的技术非常粗糙，要是大家不喜欢的话，下次就不费这个劲了。
　　然而评论区好像根本不关心她的剪辑水平如何，大家的重点都在：她爆头的样子真是太迷人了。
　　评论区已经被斯哈斯哈占领了，一个两个都在哭喊着姐姐打我。
　　点赞最高的一条评论是：【姐姐好辣，姐姐愿意做我的主人吗？（害羞）】
　　戚兰时面无表情地回复：【不可以，因为新社会没有奴隶！我们都是自己的主人！】
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-05 03:51:20~2023-07-05 17:41:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫默与恶龙10瓶；沉思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　终于到了！
　　这一天戚兰时用实际行为告诉评论区的所有人，什么叫做黑色的字越看越红。
　　在觉悟这方面，戚兰时是认真的。
　　连续停了两天之后，戚兰时终于开始了直播，她发现视频还挺好用的，大家看了视频之后对后续发展更加好奇了，一个两个早早就在排队等候，就等着看她的后续发展，就连礼物都平时多了一点。
　　戚兰时换算了一下，虽然没能获得发传单的外快，但总归也不算是亏。
　　在正式进入游戏前，她和直播间的观众们互动了一段时间，并且解释道：“我下线的时候没有登出账号，游戏里的时间还在正常走，现在距离我离开时，应该已经过去了……三天左右。”
　　她说着躺到了游戏仓里，“现在让我们看一看，面对凭空消失了三天的金丝雀，霸总栾华究竟会做出什么样的反应呢？”
　　戚兰时进入游戏时，还在她退出时的地点，也就是距离江边不算远的一个小树林里。这里比较隐蔽，并且有好几条路，方便她到时候解释自己的突然消失。
　　她落地，点开了游戏里的手机，发现了很多电话和消息，起初都是秘书小姐的，后面还有警方和老师同学的，到最后，全都是栾华的。
　　戚兰时笑了，指着手机上的通话记录说：“看到了吗？霸总的嘴就是最硬的，前两天还在端着呢，最后发现真找不到我才开始着急。”
　　戚兰时的语气和态度都很漫不经心，“她的白月光，也是单方面断联，出个国跟人间蒸发了一样，让她怎么都联系不上。现在，我也是一样。”
　　当初的栾华拦不住自己的白月光。
　　现在的栾华就更不行了，连个替身都找不到。
　　这对于霸总来说，说一件多么让人难以接受的事。
　　栾华原本只是想从替身身上找慰藉，现在却反而回味了自己的无能，三天的时间，足够她五味杂陈心绪翻涌了。
　　“要不是昨天已经少播了一天，今天我都不上线，直接断联一个月，栾华就该初步崩坏了。”
　　戚兰时一个人呆着，习惯性和弹幕互动，但她现在根本看不到弹幕，多少有点寂寞，于是她只能问系统：“你不能在没人的地方和我聊聊天吗？不然多无聊啊。”
　　系统：【玩家想聊什么？】
　　戚兰时说随便，反正最多五分钟，栾华就要找到她了。
　　系统明显顿了一下，问：【你觉得，栾华这个这个人物这么脆弱吗？游戏才刚刚开始，已经要崩坏了？】
　　“并不是栾华脆弱，世界上的所有人，只要找到对方的弱点，都是很脆弱的。更别说栾华只是一个被设置出来的攻略对象，只要找到她的人物逻辑和行为规律，想要让她发疯是很简单的一件事。”
　　戚兰时说着，轻笑了一下，“这种外表很强势的角色，为了她的魅力值，一般都会塑造一点反差萌。也就是，再坚强的人也会有自己的脆弱。”
　　“常规的攻略方式是，安慰她的脆弱，包容她的曾经，理解她的灵魂，最终成为她的唯一。”
　　“但这太简单了，玩起来没意思，所以我不会选这条路。”
　　系统：【那么玩家你的路线是……】
　　“嘘。”戚兰时眯着眼，笑了，“这怎么能轻易说呢？说出来，不就没有节目效果了吗？”
　　“还有，五分钟到了。”
　　果然，她话音刚刚落下，秘书小姐就精准出现在她面前，态度礼貌而强硬地将她带走了。
　　“戚小姐消失的这段时间，boss非常关心你，麻烦戚小姐跟我去见一见boss，让她安心。”
　　戚兰时歪了歪头，表情充满了奇怪，她反问：“我只是去走一走，并且不想见任何人而已，又不是去寻死觅活，有什么在意的必要吗？”
　　“当然有了，戚小姐请不要妄自菲薄，您非常重要。”
　　戚兰时：“真的吗？我不信。”
　　秘书小姐：“……”
　　这种没有营养的对话她是真的一句也不想听了。
　　“戚小姐，请不要为难我。”
　　戚兰时又磨蹭了点时间，终于一脸不情愿地上车了。
　　栾华不在车上。
　　戚兰时忍不住在心里笑了下，她果然还是回来的太早了，栾华居然还有心思跟她摆谱。
　　但等她见到栾华之后，她就意识到：栾华不是摆谱，她说单纯不适合出门了。
　　这位霸总明显是失眠症犯了，想必已经三天没有合眼，现在看上去十分颓丧，眼睛下面带着两片青黑，整个人阴沉沉，比起之前更加生人勿近，周身都带着霸道总裁专属的低气场。
　　和栾华对视的那一刻，戚兰时只觉得，她果然还是更喜欢栾华在特定时刻搞黄色的样子。
　　她面无表情，但声音轻柔地问：“看过了，我没事，可以了吗？”
　　当然戚兰时知道自己走不了，并且秘书小姐已经非常自觉地把房门给带上了，一时间屋里只剩下了她们两个。
　　这气氛，再加上栾华这个人的画风，多么适合搞一点黄色的内容。
　　“你去哪里了？”栾华问。
　　在无法入睡的这几天，她一直在回想三天前的场面，最终她确定：戚兰时就是突然消失的。
　　栾华觉得这件事很奇怪，她也查了监控，画面中显示戚兰时是自己离开的，而她不知为何愣在了原地，没有阻拦。
　　但监控反复看了很多次，栾华还是觉得：戚兰时是突然离开的。
　　或者说，是凭空消失。
　　而现在的戚兰时，更加让她觉得，自己是猜想是对的：戚兰时现在的样子和三天前没有任何区别，这三天里她没有行踪，没有花过钱，衣服也没有换过。
　　她就像是突然消失，之后又突然出现。
　　“随便走走。”戚兰时含糊其辞，“我说了，穷人命贱，栾总为什么总是……担心我会寻死呢？”
　　戚兰时发自内心地觉得不解。
　　她的人设难道不是倔强隐忍善良不屈吗？为什么总觉得她会半死不活呢？
　　栾华看着戚兰时，眼眸一点点眯了起来。
　　戚兰时不肯说。
　　她也没有证据。
　　“过来。”栾华冷声说。
　　戚兰时凝眉，表达者自己的不情愿。
　　栾华一把将人拉了过来，强行抱着戚兰时的腰，将下巴放在她的肩膀上。
　　没睡着的这三天里，她一直大脑非常清晰，将三天前的事不断放大，和看到的监控画面对比。
　　直到这一刻，她才终于有了放松大脑的机会，迟来的瞌睡终于涌了上来，怀里抱着的人给了她难以言说的安心感。
　　栾华在心里无声叹了口气，越发将人抱紧了。
　　“所以现在是要做吗？”
　　戚兰时只用一句话，就能将此刻的氛围给破掉。
　　她清晰感受到，栾华的身子僵硬了下，就连呼吸都变得粗重了一点。
　　“我倒是没有什么意见，但我三天没有洗过澡了，我建议还是清理一下。”戚兰时慢条斯理地说着，“当然如果你就是好这口的话，我也没关系。”
　　“够了，住口。”栾华几乎是这咬牙切齿，“现在，马上，去洗澡。”
　　下一刻，她听到戚兰时发出了一声很轻的笑声，全都是冷笑，当然也是嘲笑。
　　好像这说栾华，满脑子都是那点东西，还要装正经。
　　栾华有点要解释的冲动，但……不论说什么都不对劲，最终只能沉默着看戚兰时进了浴室。
　　浴室里很快亮起了灯，还有哗啦啦的水声，磨砂的玻璃能隐隐约约看到一点人影，灯光昏黄，栾华远远看着，缓缓眨了下眼。
　　戚兰时洗澡的速度很快，因为她知道自己在开直播，哪怕观众们什么都看不到，她还是需要尽快结束。
　　然而等到她穿上浴袍出来一看，发现栾华已经睡着了。
　　她应该说刚睡没多久，还有点不安稳，眉毛皱在一起，纤长的睫毛垂下，比清醒时看着怪顺很多。
　　戚兰时盯着她看了一会儿，随后对直播说：“我还是喜欢她现在的样子，一醒过来，她身上就会带上霸总通病，好好的脸蛋平白丑陋了许多。”
　　按照一般的发展，戚兰时现在应该把栾华抱起来，送回卧室，两个人同床共枕对相拥而眠，之后的感情自然而然就会来到新的阶段。
　　这才是真正该相拥而眠的时候，由她掌握主动来安抚栾华的脆弱，而不是像系统安排的那样，在她处于地位弱势时，主动送上去给栾华羞辱。
　　但，她无法这样发展，因为她是细狗，她抱不动。
　　戚兰时戳了戳栾华的脸，说：“你洗过了吗？没洗的话洗了再睡。”
　　这堪称煞风景的一句话，让栾华眉头皱的更紧，但她没有就这样醒来，反而顺着声音来源往戚兰时那边钻了钻，脸蹭在她的脖子上。
　　戚兰时还带着湿漉漉的水汽，但这反而让栾华有种安心的感觉，她嘟囔着：“别吵，抱我回去。”
　　戚兰时：“……”真不愧是霸总啊，每天都在强人所难。
　　她很想维护自己的尊严，但……
　　“不好意思，我抱不动。”戚兰时如实相告，“我只是一名平平无奇的女大学生，请不要为难我。”
　　到这里，栾华终于醒过来了。
　　她眼里带着红血丝，直直看着戚兰时，反问：“那你到底有什么用？”
　　“既然我这么没用，那我就不给栾总添堵了。”戚兰时说完，站起来就要走。
　　“你当这是什么地方，走不走由得了你？”栾华的语气也沉了下来，“你大可以看看，没有我的准许，你能不能踏出这间房一步。”
　　戚兰时缓缓睁大了眼睛。
　　天啊，铺垫了这么久，她所期待的剧情，终于到了！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-05 17:41:24~2023-07-05 22:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路人丙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东方馅挂炒饭10瓶；栩殇5瓶；晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　读书是头等大事
　　戚兰时就这么入住了栾华的大豪宅，岂是一个快乐了得？但她还是要进行一下简单的抗争，“当初说过了，你不能妨碍我的正常生活，我还需要工作和学习，你现在是在做什么？”
　　栾华沉沉看着她，说：“我并没有阻拦你上学，你可以照常上课。至于便利店……那也能算工作？”
　　机械的，重复的，没有任何提升的工作，在栾华看来是没有任何意义的。
　　这话听上去非常混账过分，但是戚兰时能明白栾华话语之下的逻辑是什么。
　　她认真反问：“栾总，你有没有想过，不是每个人都像你一样，拥有与生俱来的背景机遇和天赋。这世上绝大部分人的人生，都是盲目而机械的。”
　　“不是普通人不想过或温馨或自由或向上的日子，他们没机会也没能力。”
　　“做好一个普通人该做的，能做的，也就是你眼中机械没意义的工作，维持基本的生活，就已经是大部分人最自在的一生了。”戚兰时说着，摇了摇头，“你太高高在上了。”
　　像栾华这样的人，戚兰时见过很多，不过程度不大一样。在她刚刚失去父母时，那些人觉得她可怜，等到上学后，又有人觉得她可悲。
　　凄惨的身世加上一张美丽的脸蛋，让大家都能从她身上找到优越感。
　　她窘迫，贫困，一年四季都在穿洗到发白的校服，饭菜只有馒头米饭和咸菜，学费和生活费要赔着笑脸去每一个亲戚家讨。
　　戚兰时是最可怜的小孩。
　　而现在，栾华也这么认为。
　　“你不懂普通人，也不屑于懂，不过没关系，我也不需要你明白我什么。”戚兰时认真说，“你甚至不需要把我当成一个平等的人来看。”
　　栾华现在觉得头很疼。
　　三天的失眠让她很烦很躁，刚刚被打断的睡眠则是加深了她的头疼，而现在戚兰时的话，让她觉得十分……莫名其妙。
　　“我为什么要明白普通人在想什么做什么？这世界上那么多人，我难道要一一询问了解吗？我手底下那么多员工，难道我还要和他们谈心交流，保护他们的身心健康吗？”
　　“你不觉得这很可笑吗？每个人都有自己的位置和责任，将自己该做的事情都做好，守好属于自己的本分，按部就班地活下去，很难吗？”
　　“我都忙成这样了，还要和你过家家吗？”
　　身为一个领导者，栾华在工作和事业上的思维是理性的，什么感情啊，心灵啊，自尊啊，在她这里都是虚无缥缈且没有意义的事情。
　　戚兰时差点就被栾华这番话给震撼到了。
　　这真是一个神奇的女人，都玩上替身文学了，还说得好像自己有多么理性一样。
　　“这大概就是被创造出来的npc吧，并没有自己的思想，刚刚所表达出的一切，不过都是文案和策划的想法罢了。”
　　戚兰时歪了歪脑袋，看着栾华，反问：“每个人都有自己的责任和该做的事情，那么我呢？难道我人生的意义，就是做你的替身情人，一辈子被打上耻辱柱，见不得光吗？”
　　“便利店的工作在你眼里毫无意义，但对我而言可不是这样。事情无大小，只看有没有对我有没有价值，他们会肯定我的能力，将我当成一个平等的人来看，所以这份工作，我一定要做。”
　　闻言栾华认真反问：“肯定你的什么能力？月薪八百的能力吗？”
　　戚兰时：“……”哇，霸总真的好没礼貌。
　　作为一份兼职，月薪八百已经很不少了好吗！她那些发传单的大学生们一小时才二十块！
　　“如果是因为现实问题，你在我面前，就该更听话一点。”栾华轻轻抚摸着她的脸颊，“钱这东西，我有的是，只要能让我开心，你会有花不完的钱。”
　　戚兰时在心里默默吸了一口冷气。这话真的，太诱人了，很少有人能抵抗得住吧？
　　但凡栾华一直是这个画风，也不至于将游戏难度一升再升了。
　　见戚兰时总算没有再说些让她不高兴的话，栾华这才松了口气一样，顺着动作将戚兰时的脑袋抱在胸前，直接倒在了柔软的大床上。
　　不多时，戚兰时就感受到了栾华平稳而均匀的呼吸声，她已经睡熟了。
　　戚兰时在心里幽幽叹了口气：确实搞不了黄色了，真是可惜。
　　栾华这一觉睡得很熟，由于戚兰时没法离开，她平稳睡到了第二天天色大亮。
　　一睁眼，栾华就看到了戚兰时沉睡的脸，随后她意识到：这是她第一次见到戚兰时睡着的样子。
　　戚兰时的长相没有半点攻击性，但她这个人却是攻击性十足的，只有这种睡着的时候会显得安稳一点，也不会说什么直往人心窝子里戳的话。
　　监测到栾华心理活动的系统：【……】
　　这两个人真是有点东西，连对彼此熟睡之后的状态的评价都是一样的。
　　哦，也不是完全一样，栾华是觉得戚兰时这样比较安稳，而戚兰时是单纯觉得……栾华床上比床下可爱多了。
　　戚兰时的标准，就是这么简单。
　　栾华盯着戚兰时看了好一会儿，伸出手去碰了碰她的眉眼，下一刻戚兰时突然睁开了眼睛，精准握住了她的手，平日里不带什么情绪的眼睛里，写满了警惕。
　　人在骤然清醒的那一瞬间，所做出的表情反应是骗不了人的。
　　戚兰时的眼眸里，有抗拒，有厌恶，那一瞬间的冷光，甚至会叫人心头一跳。
　　“她在防备。”栾华在心底里对自己说，“但是这份防备……好像并不是冲着我。”
　　毫不夸张地说，戚兰时被栾华吓一跳。
　　她已经很久没有一睁眼就看见有人在自己身边了，说不害怕是假的，她真是一点防备也没有。
　　“为什么反应这么大，你以为你看见了谁？”栾华问。
　　除了她，还有谁会出现在戚兰时的房间里，让她如此害怕又抗拒？
　　戚兰时并不打算回答这个问题，她将脸一撇，只说：“我要去学校了。”
　　但栾华却不肯顺着她的心意，将此事轻轻放过，追问：“是……戚风？他会偷偷进你的房间里？”
　　见戚兰时没有否认，栾华胸腔里的怒火越烧越旺了。
　　她知道戚风是畜生，但也没想到这个东西居然能畜生到这种地步！
　　戚兰时将锅推到了戚风头上，因为她不知道该怎么解释才好。
　　她是流浪在各个亲戚家的寄生虫，有时睡在客厅，有时睡在杂物房和仓库里，她连基本的人权都没有，又何谈隐私呢？
　　小时候还好一点，随着年岁渐长，步入青春期，她逐渐抽条发育，独属于女性的美丽越发明显，对她有觊觎之心的人也逐渐增多。
　　她的睡眠逐渐越来越浅，一点点细微的声响都能将她惊醒，现在她的情况算是还不错了，毕竟她脱离那些亲戚已经有一段时间，独居带给她一定的安全感，起码她能正常睡一觉了。
　　“都过去了。”戚兰时说，“现在我要去上学了，可以吗？”
　　栾华依旧是沉沉看着她，半晌之后点了点头，说：“可以，先吃早饭。”
　　她刚说完，就看到戚兰时有点诧异地看着她，似乎很不敢置信。
　　栾华反问，“怎么？觉得我会把你关起来，不让你上学，断了你所有的社交吗？”
　　戚兰时顿了一下，点头说是。
　　“别的事情也就算了，学总是要上的。”栾华笑了，“读书是头等重要的大事。”
　　戚兰时缓缓眨了下眼睛。
　　“读书是头等大事！”一身蓝白校服的姑娘如此说，她歪着头，马尾随着风晃啊晃的，“想要逃离你的困境，没有比学习更好的路了，你千万要相信我！”
　　“是啊。”戚兰时说，“读书是头等大事。”
　　作者有话说：
　　实在对不起啊宝贝们，三次元的事情真的太多太忙了，这几天加更一下，马上v了，v后不断更哈。
　　感谢在2023-07-05 22:10:38~2023-07-10 15:40:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁血乃贝民、路人丙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江北26瓶；薯条20瓶；明生、我太白了吧、冠这15瓶；郁莫嫣、我永远喜欢诱受10瓶；吃了吗8瓶；栩殇、62495353 5瓶；依山脊靠、州官点灯4瓶；duluochi 3瓶；切尔西伯爵的夫人、67061665、女主控、晒网不打鱼、灵琴玖！、yueon、沉思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　作天作地
　　虽然达成了在豪门中做咸鱼的目标，但戚兰时的快乐生活并没有这样简单的就到来。
　　原因倒也很简单：她一个拿着替身剧本的玩家，在游戏的安排下，应该走虐恋情深的路子，不应该如此快乐。
　　在栾华的这座豪宅里面，有很多人都是向着白月光的，认为玩家就是一个上不得台面的赝品，他们会遵循着设定做出各种炮灰该做的事情，为两个主角之间的虐恋情深添砖添瓦。
　　戚兰时才刚刚住进来三天，就已经感受到这一点了。
　　首先是管家，在剧情设定中，他是把白月光当做亲生女儿看待的人，且他一直照看着栾华长大，在他眼中栾华也是他的女儿之一，他只期盼着这两个孩子能够好好的在一起。
　　曾经他对栾华和白月光的分别感到痛心和惋惜，而现在，他则是直接将所有罪过都推到了戚兰时一个人的头上。
　　对此戚兰时表示：“这不太对劲吧？两个都是女儿，那这两人应该是姐妹才对，怎么能在一起呢？这不是打伦理擦边球了吗？”
　　她顿了一会儿，没有听到回复，于是捏着嗓子说：“系统为什么不吭声？老公，你说句话呀～”
　　系统：【……】
　　面对这个女人，它真的时常感觉到无话可说，太累了。
　　它正要回复些什么，戚兰时的房门忽然被推开了，正是她们刚刚在讨论的管家大叔。
　　戚兰时在心里呜呼了一声，知道该走的剧情最终还是来了，毕竟栾华出差去了，还有两天才能回来，这时候不下手折腾她，更待何时？
　　但表面上，她仍旧无知无觉，只是抬起头来反问：“请问有什么事吗？”
　　头发花白的管家，居高临下地看着戚兰时，眼神中充满着鄙夷，并用那种理所应当的语气说：“浴室有点脏了，麻烦戚小姐自己清理一下。”
　　戚兰时盯着管家的脸看了两眼。
　　从客观角度来说，管家的建模还挺好看的，很符合优雅干练又老道的大家族管家，这游戏是真的很细致，连这种NPC的脸都是经过仔细雕琢的，每一根皱纹都分布的正好。
　　但管家好好的一个人偏偏就长了张嘴，他什么都不做的时候还好，一旦张口就真的很灾难。
　　就比如现在。
　　好好的优雅管家，愣是显得尖酸又刻薄。
　　“为什么呢？”戚兰时顺着管家的心意反问了下去，“这些事情，不是有帮佣在做吗？”
　　管家流露出了一种果不其然的表情，对戚兰时的态度就更加鄙夷了。
　　“佣人们每天都很忙，难得小姐不在家，大家还要趁此机会将整座宅子从里到外好好清理，都抽不出身来。这种琐事，还是戚小姐亲自解决来的好。更何况……”
　　管家上下扫视了戚兰时一圈，那不带感情的眼神更有节目效果了。
　　“戚小姐又是以什么身份留在这里的呢？”
　　他这句话刚说出口，戚兰时就有了预感，果然下一刻系统的提示弹了出来：
　　【面对这种鄙夷和羞辱，戚兰时好像被人扇了一耳光，脸上火辣辣的疼。羞耻心让她坐立难安，她也不想落得这种境地，可她毫无办法。】
　　【她明白管家是在故意刁难，她甚至无法回答管家最后的问题：如果不是被雇佣的佣人，她又是以什么身份留在这所豪宅里的？被囚禁的，没有尊严的金丝雀吗？】
　　【戚兰时在这一刻越发怨恨栾华，这个将她推到如此境地，又拍拍手起身离开的女人。】
　　【面对管家的羞辱，玩家会选择：忍下屈辱，默默打扫浴室或者反驳管家，表达出自己的不屈倔强。】
　　戚兰时一如既往的被打出了沉默。
　　但这回还好一些，起码游戏已经根据她之前做出的选择，摸到了一点她的性格。要放在之前，估计会让她选择流着眼泪清理浴室，或者是一脸倔强地去清理。
　　但，这种程度的选择还远远不够，戚兰时依旧不会选择其中任何一项。
　　她皱起了眉毛，一脸认真的看着管家，问：“我当然是栾华的小情人了，不然还能是什么身份，和你一样的佣人吗？”
　　管家明显没料到戚兰时会这样做答，他愣了一下，随即恼怒涌上了他的心头。
　　“果然是个没有廉耻，可以轻易为了钱出卖自己的女人。”管家心想。
　　他正要发作，但戚兰时根本没有给他发挥的机会，抢先一步笑着说：“你刚刚说宅子里的佣人都很忙，我看不是，你不是就闲的很吗？”
　　她笑起来，字字句句都是温柔刀，“不管怎么说，我都是栾华亲自带回来的人，你对我这般态度，究竟是看不起我，还是在质疑栾华的决定呢？”
　　戚兰时这个帽子给的足够大，管家的表情果然变了。
　　他脸上的笑容虚伪又客套，“戚小姐误会了我的意思，大家各司其职，我实在腾不出手来，这才厚着脸皮请戚小姐帮忙。而且房间是戚小姐在用，浴室干净一些也是为了戚小姐能够住的更舒服。”
　　“原来你也知道，你现在很厚脸皮吗？”戚兰时认真反问，“既然知道，又为什么要开口呢？”
　　“管家偷懒，不想打扫，其实也没有关系的。我就是一个贱民，平时粗糙惯了，浴室里多一点水渍和头发，我完全不在乎的。”
　　“您千万不要给自己增添压力和工作，毕竟年纪一大把了，又是家里的老人，万一累着了，我可承担不起。”
　　戚兰时现在，阴阳怪气得厉害，但表情还是温温柔柔的，语气也平和舒缓，叫管家想发作都找不到点。
　　更别说他还不敢真正发作了。
　　看着管家认命离开，戚兰时眼神冷下来，轻轻哼了一声，给自己倒了杯茶。
　　“还是日子过得太好，太悠闲了，一个管家把自己当成了真正的长辈以及管理者，还跑到我面前来拿腔拿调，真是好笑。”
　　就连栾华在她这里，都得乖乖当一个枕头公主，又何况是这种批量生产的NPC？
　　栾华在加班出差，但在游戏中今天是周末，戚兰时直接在游戏里过起了周末，其待遇比在现实中要强的多。
　　现实中她只有两天的假期，并且因为她在刻意让自己忙碌起来，那两天的功夫她还在做兼职搞直播，总之就是事情很多。
　　现在就不一样了，现在她可以堂堂正正的摸鱼，在空闲时间认真学习，有时候她都觉得自己居然这么用功，这真是一件神奇的事情。
　　戚兰时解决了管家，脚步轻快地往卧室走，她打开平板点出自己要的课程，刚带上耳机，一阵刺耳的嘈杂声忽然就钻了进来。
　　她愣了一下，将耳机摘下，那动静瞬间更大了，说是将她吓了一跳也毫不为过。
　　戚兰时心头的火气瞬间就涌了上来。
　　在其他不重要的事件上搞七搞八也就算了，为什么要打扰她学习？
　　知道让一个辍学人士重新燃起对学习的兴趣有多么难吗？为什么要干如此造孽的事？
　　戚兰时猛地一把拉开了门，外头的打扫阿姨像是看不到她一样，依旧将吸尘器开到最大声，一直震天响。
　　她深吸了一口气，也不跟人多说，直接把电源拔了。
　　清洁工像是这时才注意到这里还有个人一样，有些惊讶地看了她一眼，随后来了一出明知故问：“戚小姐，请问有什么需要吗？”
　　“我需要你安静一点，离我远一点，可以做到吗？”
　　清洁阿姨面无表情地摇了摇头，说：“实在抱歉，但宅子里的清扫总要趁着主人不在时进行，我们也没办法。”
　　戚兰时深深叹了口气，她在心里对系统说：“我好像没告诉过你，其实我对这种剧情挺烦的。”
　　因为这对其他人来说只是剧情，但对戚兰时来说，是实打实的经历。
　　被指使去干粗活，睡仓库都是很小的事，她在失去父母保护的岁月里，经历过数不清的针对和暴力。
　　那些被迫收留她的亲戚们，往往还会在人前做出个样子来，以显示他们对她这个孤女的态度还不错，但是亲戚家的孩子们，往往并非如此。
　　他们年纪更小，更单纯，也更直接，他们还没有学会伪装，因此他们的恶意明明白白。
　　他们很少会直接动手打戚兰时，只会想尽办法让她不痛快——就和现在这些NPC是一样的。
　　“我给过你们机会了，是你们不珍惜，我也没办法。”戚兰时转身，关上了房门。
　　那清洁工好似打赢了一场战役，变得洋洋得意了起来，继续她繁重的工作。
　　而戚兰时，她这边刚点开微信，就先看到了秘书小姐的消息，还发了好几条。
　　刚开始秘书还藏着掖着，只是询问他在做什么，到后面就直说了：【麻烦戚小姐联系一下BOSS，说点什么都好，最好是分享一下日常。】
　　戚兰时真的很想回她一个沉默，但又觉得秘书小姐实在不容易，所以算了。
　　这明显是栾华在惦记戚兰时，但又拉不下脸来直说，所以只能由秘书转达。
　　她估计也没想到，秘书会说的如此直接。
　　戚兰时垂下眼来想了想，给栾华发了四个字：【我挺好的。】
　　随后她看到了对方正在输入中，但愣是过了两分钟，栾华的回复才发了过来。
　　比她还简单，就一个【嗯。】
　　戚兰时都被这话给逗笑了，”继续作吧，有你后悔的时候。“
　　她又点开了乐子人的对话框，【明天帮我给栾华发条消息，到时候有新乐子可以给你看。】
　　顾静姝回复速度相当快，【发什么？】
　　【都可以。】戚兰时纤细的手指慢悠悠打着字，【只要让她发现，我和你在悄悄联络就够了。】
　　作者有话说：
　　开始加更
　　感谢在2023-07-10 15:40:20~2023-07-12 03:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五Fb 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琮30瓶；醒木5瓶；花残酒亦残2瓶；甫一、女主控、68244607、yueon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　恋爱脑症状初步显露
　　把这个任务交给乐子人，戚兰时觉得非常到位，顾静姝一定能够圆满完成。
　　【你这么确定她会听你的吗？】系统不解，【按照设定，顾静姝和栾华是从小长到大的好友，且因为栾华的能力和家世，顾静姝为了和她搞好关系，可谓非常努力。她不会为了你，和栾华把关系弄僵的。】
　　“需要搞好关系，就说明她们两人之间的关系不够好。”
　　戚兰时靠在床头，为系统和观看直播的粉丝们解释：“在顾静姝和栾华的关系中，明显顾静姝是需要放低自己的身份，来和栾华交好的。这样的关系根本不可能长久，她们所谓的朋友关系，只不过是因为利益往来，所以不得不维系罢了。”
　　“而且是顾静姝单方面在维系，栾华根本没有这个心思，你们给她的人设太到位了，让她无时无刻不高高在上。”
　　“除了秘书小姐这种领着她高工资的人，这世上很难有人对她完全没有怨言吧？”
　　“尤其是顾静姝这种，原本自己也是骄傲大小姐的人。”
　　“顾静姝当然不会因为我而和栾华把关系搞僵了，这并不妨碍，她会想要看到栾华不痛快。”
　　“因为我这么一个小玩意儿，可以刺一刺栾华，还能看看热闹，她为什么不呢？”
　　果然，随着戚兰时话音落下，她的手机就震动了起来，是顾静姝发来的聊天截图。
　　顾静姝：【你这次出差要去几天？】
　　栾华：【？】
　　栾华：【有事？】
　　顾静姝：【想八卦算大事吗？】
　　顾静姝：【还以为有了小替身，你能收收心，多在家里待一阵呢，没想到你还是工作狂。】
　　栾华：【你要是实在很闲，就出去找个班上。】
　　两人的对话到此为止，但戚兰时要的目的已经达到了。
　　栾华出差是常事，但她的行程从来没对外透露过，顾静姝都没问一句，上来就知道了，说明有人提前跟她说过。
　　至于提的人是谁，就看栾华自己怎么想了。
　　毕竟顾静姝只是一个乐子人而已，她说什么做什么都很合理，她的点到即止，是最好的留白。
　　戚兰时回复了个【1】表示知道了，顾静姝那边缓缓打出一个问号来。
　　顾静姝：【你这也未免太翻脸无情了，刚刚找我帮忙的时候可不是这样的。】
　　戚兰时：【记得定期把我和你的聊天记录清空，再见。】
　　她的态度非常之叼，并且说完之后就自己先把记录给删了，随后在无尽的嘈杂声里等候栾华的消息。
　　她觉得宅子里这些佣人真沉得住气啊，这都一天了，不管她到哪里，佣人们的噪音就跟到哪里，尽力让她不好过。
　　她的确是被吵到了，可身处噪音源头的佣人们也不会好过吧？这种杀敌八百自损一千的方案真的合适吗？
　　嘈杂声持续了一整天，栾华比她想象中更能沉得住气一点，她这一等，就从白天等到了晚上，等到她人都困了。
　　“难道我的预估居然出错了吗？这不应该啊。”戚兰时喃喃自语着。
　　她在心里估算了一下大概什么时候闹钟会再次响起，从而意识到自己摸鱼的时间不多了，是时候睡觉了。
　　她在心里和系统互道晚安，揉了揉眼睛又打了个大大的哈欠，之后就要爬上床。然而就在此时，她听到了汽车引擎的声音。
　　栾华回来了。
　　戚兰时这才知道，栾华为什么没给她发消息，这女人直接飞回来了，估计是想打她一个措手不及。
　　“我还以为是我算错了，原来是我低估了她。”戚兰时在心里啧了一声，“难怪会为了多年来一个面都见不到的白月光要死要活，原来是个恋爱脑啊。”
　　她透过窗户往外看了一眼，就近用玻璃照了照自己，点了点头对自己的状态表示满意：
　　脆弱，娇柔，因为太困了一双眼睛通红，眼角湿漉漉的，还带着点点泪水，效果直接拉满了。
　　没人比她更会装可怜。
　　其他人装柔弱或许只是为了一点利益，本质上和小孩子要糖吃是没有区别的，但戚兰时不一样。
　　她是为了生存，活着对她来说是无比重要的一件事。
　　她趁着栾华还没上楼来，转身往阳台跑，也不做什么，就现在那里吹冷风，仰头保持着45°角，以确保身后人能看到她漂亮的下颌线。
　　随着身后脚步声响起，她转头，和栾华对上视线。她一句话都没说，但清晰看到栾华愣了下，随后沉默了。
　　栾华也不知道自己怎么回事，为什么会因为一点点小事就大动肝火，又在看到戚兰时之后，突然安静了下来，什么怒火都发不出。
　　分明是戚兰时不听话不老实，她才刚离开，这女人就和顾静姝纠缠不清，现在却一副自己受了多大委屈的样子。
　　栾华烦透了戚兰时这幅脆弱到好似随时会随风而去的样子，在戚风这种畜生的身边她都能奋发读书考上名校，怎么在她身边就这么不情愿吗？
　　“你又在干什么？”栾华问，“一哭二闹三上吊是你唯一的手段吗？你还能有新的招数吗？”
　　对此戚兰时只想说，有些时候吧，招不在多，管用就行。
　　谁让她意识到，栾华这人就是吃这一套呢？
　　她甚至不需要真的寻死觅活，脆弱感就是栾华拒绝不了的人设。
　　“我没有寻死觅活，我说了，我的命很硬，我舍不得死。”戚兰时解释，“我只是过来吹吹风，我太无聊了，仅此而已。”
　　无聊这两个字瞬间让栾华回想起自己赶回来的目的，她眼神一冷，大步上前将戚兰时拽了下来，反问：“无聊吗？你分明很会给自己找乐子，不是和别人相谈甚欢吗？”
　　闻言戚兰时拧眉，一脸嫌弃又不耐烦的隐忍表情，说：“你不要无理取……算了，你怎么想都好。”
　　她像是摆烂了一样，直接把手机解锁塞给了栾华，“你回来就是为了查岗吗？随你看吧，反正在这个房子里，我只是一个女佣，没有自由和尊严，更没有隐私。”
　　戚兰时的态度，实在是太像一个被抓住错处，反而倒打一耙说你不信任我的渣男了，这话术很低劣，刚好可以激怒栾华。
　　栾华看着戚兰时和顾静姝那空白的对话框，更生气了。
　　如果戚兰时真像自己说的那么坦坦荡荡，又怎么会将聊天记录都清干净了？
　　现在还站在天台上一副受尽委屈惨遭折辱的样子，真是好笑。
　　“戚兰时。”栾华越是生气，反倒越发冷静了起来，“你真的，很会惹我生气。”
　　戚兰时在心里小小的呜呼了一声。
　　如果是一男一女的霸总剧情里，此刻女主应该被直接扛起来，然后被丢到床上，之后酱酱酿酿，完成生理心理上的双重进展。
　　但这里是百合，栾华还是一个枕头公主，那么关于接下来发展的主动权，就都在戚兰时身上了。
　　栾华的吻落了下来，她歪了歪头，但并没有躲过，只能被动承受。唇齿厮磨肌肤相贴在此刻成了漫长的刑罚，她每一个隐忍抗拒的微表情，都是打在栾华脸上的耳光。
　　栾华捏着戚兰时的下巴，冷着脸反问：“这么不情愿？怎么，以为自己找到了新的金主，想当贞洁烈女了？也不看看自己是什么……”
　　货色两个字，栾华最终还是没有说出口。
　　戚兰时眼角溢出的那一点眼泪，足够让她哑口无言。
　　戚兰时在努力把哈欠憋回去，成功给自己挤了个眼泪汪汪眼尾泛红的表情。
　　她是真困了，明显发挥都差了点，这要是在她精神状态好的时候，她能像个水龙头成精，眼泪说来就来，泪珠大小都能自己控制。
　　“我只是累了。”戚兰时说，“我很困，我想休息，我的头太疼了，好像要炸掉一样。让我好好休息一下吧，可以吗？”
　　戚兰时第一次对栾华提要求，是要戚风那双赌博的手，第二次，居然只是想好好休息。
　　栾华捏在她脸上的手，停顿了一下后放了下来，反问：“出什么事了？有谁给你气受了？”
　　“没有，完全没有。”戚兰时说，“我只是单纯累了，仅此而已。”
　　话说到最后，戚兰时有种自己是个活不好技术差，最后将所有罪名都推到“累了”这个理由上的臭男人。
　　这让她默默起了一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　栾华沉默了下，缓缓松开了手。
　　戚兰时是真的累，她往床上一倒，没多久就睡过去了，整个人昏昏沉沉的，呼吸都变均匀绵长了。
　　屋里只留了一盏床头灯，戚兰时如此安静地睡着，显得格外岁月静好。栾华撩起她脸颊边上的碎发，无知无觉地轻抚着她的皮肤。
　　忽然间戚兰时咕哝了一声，也不知道在说什么，栾华凑近了去听，两人呼吸拉近的一瞬间，戚兰时翻了个身，红唇从栾华的侧脸擦过去，留下一点稍纵即逝的体温。
　　栾华愣了一下，耳朵在她愣神时瞬间爆红，等她意识到时，她的红晕已经爬到面颊了。
　　她想起身离开，刚一动就发现自己的手指被戚兰时勾住了。
　　戚兰时的动作应该是无知无觉的，但在栾华抽手时，她却又加大了力道，好想要留住指尖的这一点温度。
　　直到此时此刻，栾华才感觉到一点，戚兰时对她的依赖。
　　迷蒙间，戚兰时又睁开一点眼睛，视线停顿了一会儿才聚焦，最终落到了近在咫尺的栾华身上。
　　只一眼，她就重新闭上了眼睛，转头朝向墙那边，用后背对着栾华。
　　那只手，也毫无留恋地抽走，显示出她刚刚的所谓依恋，只是睡梦中带来的错觉。


第18章 
　　新人设
　　光线昏暗的房间里，戚兰时在感觉到身后的热量逐渐远去后，睁开了眼睛。
　　她轻哼了一声，这次是真困倦了，安心睡了过去。
　　另一边在书房里，栾华看着监控中的内容，脸色一点点沉了下来。
　　“我对手下人的管理，竟然疏忽到了这种地步。”栾华甚至有点不敢置信，还有点难堪和恼怒。
　　管家和佣人们对戚兰时的态度，本质上是对她的态度，是她这个主人的威严不够，才让下面的人敢阳奉阴违，暗地里针对她带回来的人。
　　也是她给戚兰时的安全感和保护不够，才让戚兰时一个人沉默着受委屈，连告状都不会。
　　“和我在一起的时候牙尖嘴利，面对外人倒是学会忍气吞声了。”栾华冷笑了一声，抬手摁下了桌边铃。
　　三十秒内管家进来了，询问栾华有什么吩咐。
　　“你被开除了。”栾华说，“你的最后一个任务，是把被开除的消息，通知宅子里所有人。”
　　“十分钟内清干净，超时没离开的，一律按盗窃论处。”
　　“现在，滚。”
　　管家目瞪口呆。
　　他很快意识到栾华是认真的，他慌忙解释道：“或许我和戚小姐之间有什么误会，小姐，我是看着你长大的，我是真心把小姐当成我的孩子照顾疼爱，这么多年来，我就算没有功劳也有苦劳……”
　　栾华觉得这话实在是，有点荒谬了。
　　把她当孩子？她父母双全，还需要外人来把她当孩子照顾？一个管家，居然把自己当成了这个家的长辈和管理者吗？
　　“首先，照顾我是你应该做的，因为你拿了高额的薪水，这本就是你的职责；其次，你还有九分钟。”
　　栾华说出口的话没有半点转圜的余地，她下的是命令和通知，而不是在商量什么。
　　这些佣人拎不清自己的身份没关系，她会让他们付出代价的。
　　栾华的态度，让管家脸色灰白，好像遭遇了什么晴天霹雳一样。
　　不光是管家，宅子里的所有人都没想到，他们只不过是给了戚兰时一点不痛不痒的教训，甚至还没有给戚兰时造成什么实质性的伤害，他们就在一夜之间被全部赶了出去。
　　一时间豪宅里都热闹了起来，各种动静层出不穷，全都是在不情愿不甘心，试图拖延时间和求情，又或者等栾华改变主意。
　　然而栾华并没有给他们这个机会，秘书小姐以极高的办事效率，直接把新的佣人带了进来，人数不够多，但足够保证最基础的工作运转。
　　见到这一幕之后，管家以及一众人终于意识到：他们没有转圜的余地了，已经彻底失去在栾家的工作。
　　富豪们的圈子都是互通的，他们今天因为欺上瞒下而被一次性全部开除，很快他们的名声就会全部传开，之后会彻底失去在富豪家中做帮佣的机会。
　　“BOSS，基础的帮佣已经带来了，都是信得过的人，剩下的人手我会在三天内准备好。”
　　“嗯，辛苦了。”栾华说。
　　秘书小姐正要说这是她应该做的，口袋里的手机忽然震动了一下：她今晚的加班费到了。
　　瞬间秘书小姐的表情更加真诚了，笑着说：“这是我的本分，谢谢BOSS。”
　　秘书离开之后，偌大的宅子瞬间更加空旷了，栾华现在窗户边上，看着新来的佣人们手脚麻利且安静地忙碌着，忽然觉得……无聊极了。
　　这么大的房子很无聊，一群不知所谓的佣人很无聊，就连今晚的夜色，都变得无聊起来了。
　　她给自己倒了一杯红酒，度数不算高，红酒流过咽喉时带来淡淡的灼烧感，让她更加冷静更加清醒。
　　她晃了晃酒杯，将剩余的红酒一饮而尽，在夜色中回到了房间。
　　屋内，戚兰时仍旧沉沉睡着，和栾华离开时没有半点差别。她站在门口处，看着戚兰时的睡颜，喉咙里的灼烧感忽然被缓解了。
　　外面很无聊，不重要的人也很没意思，但戚兰时睡在这里，再给屋子里一点暖色灯光，忽然就让这座屋子，有了点家的感觉。
　　一般的富二代和家里的继承人是不一样的，栾华身为家中独女，从一开始就注定是继承人，她从幼年起，就和顾静姝之流是不一样的。
　　她没有一个正常的亲子关系，和父母之间的相处，更像是合作者的往来。在上初中后，她就从家里搬了出去，一人独居，再到后来买了这座房子。
　　其实栾华对房子并不在意，也不觉得这么大的房子有什么必要，但她的身份在这里，所以她一定要买。
　　在这座空落落的房子里，直到此时此刻，她才终于有了点家的感觉。
　　而这种感觉，居然是戚兰时带给她的。
　　一个，她甚至没有花多少心思找来的替身，带给她的。
　　栾华想到这里，觉得有点好笑，她缓步走到戚兰时身边，脱下外套正要躺在她身边，已经睡熟的人忽然不乐意了。
　　戚兰时睡着了比醒着脾气还大，皱着眉毛哼哼唧唧的，还在栾华的胸前推着，每一个动作里都充满了抗拒，但却又……抗拒的不是那么厉害。
　　她的态度不像是严厉拒绝，反倒更接近于撒娇。
　　栾华攥住了她的手，问：“怎么了？”
　　今天戚兰时的确受委屈了，所以她愿意给她更多的包容。
　　“有酒味。”戚兰时嘟囔着说，还凑过去在栾华的脖子上闻了闻，“你什么时候学会喝酒了？快去洗澡。”
　　栾华唇角那一丝不易察觉的笑容，因为她的话凝固了。
　　戚兰时的态度太亲昵，这是栾华从未拥有过的，同样，她也并不认为戚兰时这种在睡梦中的亲近和不自觉透露出的依赖是给自己的。
　　认清这一点后，震惊和怒火一起涌上了栾华的心口，她摁着戚兰时的肩膀，本想将她用力摇醒，但在看到她迷蒙睡眼的一瞬间，她忽然抬起手来捂住了她的眼睛。
　　“我是谁？”栾华问，声音里带着她自己都没有察觉的小心。
　　她感受到在掌心里，戚兰时睫毛颤抖了两下，随后才缓缓说：“栾华，你又怎么了？”
　　栾华能清晰听到自己心跳的声音，在她手心里，手臂旁，都是属于戚兰时的体温。
　　这个女人就在她的身边，在她的掌控范围内，是她挑选的宠物，是她慰藉的替身。
　　戚兰时是完全属于她的。
　　栾华想到这里，缓缓松了了一口气，有种自己也说不清道不明的轻松感。
　　“没什么，我好像吵醒你了。”栾华只是这样解释着，“继续睡吧，我把事情都解决了。”
　　戚兰时低低嗯了一声，翻了个身继续睡。
　　她的脸上是还没有完全清醒过来的困倦，但实际上她的大脑非常清醒，甚至还很活跃，正在脑子里和系统聊天。
　　“演技，这就是演技。”戚兰时对自己的发挥非常满意。
　　系统：【你到底是什么时候醒过来的？】
　　“栾华像个门神一样守在门口，盯着我看了半天，是个人都要被看到毛骨悚然了，何况是我这么警惕的，会醒过来不是很正常吗？”
　　“今天的时机和气氛都正好，方便我捏一个新的人设，这可太让我开心了。”
　　戚兰时为自己准备的新鲜人设是，她也有一个白月光。
　　有争抢才有市场，顾静姝就是戚兰时烘托自己身价的，但是还不够：顾静姝更多的成分还是一个乐子人，她对戚兰时有点兴趣，但也仅此而已。
　　她或许会想要看到栾华不痛快，但绝对不会冒着得罪戚兰时的风险，来和她争抢一个小玩意儿。
　　顾静姝顶多能给栾华制造一些危机感，在必要的时候烘托一下气氛，再多的作用那就完全没有了。
　　但是创造一个只有戚兰时知道的，可以让她随意编造的白月光，那效果就完全不一样了。
　　你有白月光，我也有，谁比谁高贵呢？
　　戚兰时可是一个青春无辜的女大学生，沦落到今天的地步，全是被栾华设计的，她心中藏着的爱情，那可是实打实的真爱啊。
　　“不过现在还是先睡觉吧，明天让我好好想一想，该怎么填充这个白月光的人设。”戚兰时对系统说，“总而言之，她要和栾华完全不一样，是一个世俗意义上非常值得爱的人，拥有一切让栾华感到自惭形秽的美好品质。”
　　戚兰时这么想着，睡意再次袭来，她隐约察觉到身后有人躺了上来，将手放在了她的腰上，动作很小心，甚至有点做贼心虚的味道，像是怕人发现一样。
　　她睫毛动了动，但是全然没有在意。
　　等到第二天戚兰时一觉醒来，看着摆在床头的早餐，换过的拖鞋，闻着空气里的头露出的淡淡香薰，她脑子缓了一会儿才反应过来。
　　她在这次豪宅里待了几天，这还是她第一次感受到这种细致又妥当的安排。
　　能给栾华工作的人当然是能力很强的，他们只是不屑于给戚兰时良好的待遇。
　　“一晚上的时间就把人调教好了吗？不过不重要，这些炮灰都是设定好的，只要他们还在运行，就会一而再，再而三的……”
　　戚兰时剩下的话还没有说完，房门就被人敲响了，她说了句进，看着那一排全然陌生的脸，难得的沉默了。


第19章 
　　白月光上线了
　　吃着称得上是精美的早饭，戚兰时这才想起来栾华昨天说过的话：她已经把一切都处理好了。
　　她那时远没有想到，栾华居然处理的这么干净，把所有人都清光了。
　　“这个举动……居然出乎了我的意料，好像有点逼格。”戚兰时喃喃自语着。
　　她还以为栾华会跟之前一样，看似霸道总裁，实则轻拿轻放，最后还要她解决才能达成最终的目的。
　　“不过这也太痛快了吧，这不应该是你们安排好的一个剧情点吗？这么快就把人都换光了，接下来该怎么发展啊？”
　　除非让栾华两次招聘的人都非常的没脑子且自大，发了疯一样，非要针对戚兰时。
　　依照戚兰时这个游戏的观察来看，应该不至于有如此脑残的情况发生，并且这个游戏里的基础NPC，行为逻辑比这个精心设定过的总裁可以正常多了。
　　就像系统说的，NPC们都是从大众数据中提取而来的，不需要经过人为的编辑设定，因此反而显得更正常。
　　正常人在了解上一任是为何被辞退后，会想尽办法避免犯同样的错，现在的这些NPC也是一样的。
　　他们对戚兰时的态度，称得上一句毕恭毕敬，让戚兰时多少有点不好意思了。
　　“唉，不能作妖了。”戚兰时叹了口气，觉得十分惋惜，只能拿起平板先进去学习了。
　　这游戏让她玩的，实在是太正能量了。
　　公司里，由于栾华是收到顾静姝的消息之后临时飞回来的，所以她手头堆积了不少工作，都需要尽快处理。
　　她离开时还是凌晨四五点钟，等到忙完工作就已经到中午了。
　　她停下敲键盘的手，揉了揉手腕来放松，又缓缓吐出了一口浊气，随后点开了家里的监控。
　　戚兰时正在很乖顺的上课，她的眉眼里都透露出认真。
　　栾华看到她这副模样，微微放下心来，又翻出了之前的监控，看到了戚兰时面对新来的佣人们有些反应不过来，表情呆呆的，懵之余还能看出几分隐隐的可惜来。
　　虽然栾华不懂她在可惜些什么，但也能感觉到这个女人一定没想什么好事。
　　“可真是……”栾华轻笑了一声，关掉了视频。
　　她无意窥探更多，只要确定戚兰时还在她的掌控范围之内就足够了。
　　她抬头看了一眼时间，她自己的休息时间只有15分钟，正要继续工作时，她的手机忽然响了起来。
　　被拨通的是栾华的私人号码，她只是随意看了一眼，并没有太在意便接通了。
　　“哪位？”栾华问着，并没有分出视线去看手机上的内容，依旧将心思放在了电脑中的文件上。
　　电话那边并没有第一时间回答她的问题，反而是沉默了下来，只剩下很轻的呼吸声。
　　栾华耐着性子等待了30秒左右，随即耐心便告罄，直接就要将电话给挂断。
　　“是我。”电话那头的人终于出声了，“你不记得我了吗？栾华。”
　　“我是白皎。”
　　栾华愣住了。
　　听到对方声音的那一刻，她的头皮炸开一般，一股子颤栗从脊椎向上窜起，让她整个人都激灵了下，随后就是发麻的感觉在心底翻涌。
　　是白皎，是她多年来都联系不上的心头明月，是她曾经发誓，此生都忘不掉，会在心里给她留一个角落的人。
　　栾华有那么几十秒，大脑是完全空白的，什么都想不起来，也不知道该做什么反应，只有一个念头，不但盘旋在她的脑海里；
　　“这是白皎，是我的心上人，白月光，是我真正喜欢的人。”
　　她的心脏在咚咚跳动着，那些她以为已经被忽略了，尘封了的过去，像是触碰到了什么开关一样，在她的脑海中重演，同一部被播放了很多次的老电影一样。
　　“你……”栾华刚一开口，忽然发现自己的声音都是啥样的，听上去难听极了，“你回来了吗？”
　　“是啊，我明天的飞机，到时候能来接接我吗？”白皎的声音空灵而温柔，“我太久没有回国了，对国内的一切都很陌生，重新用回手机号后，我想到的第一个人就是你，所以就来联系你了。”
　　“所以……你可以来接接我吗？”
　　栾华根本没有拒绝的理由和必要，“当然。”
　　另一边，戚兰时还没有发现剧情已经到了新的节点，她整个人都沉迷在学习的氛围中，简直无法自拔。
　　直到栾华出现在她身后，用影子挡住了她的光源，她这才抬起头来，朝着栾华的方向看了一眼，眼神里带着非常明显的嫌弃。
　　但她说出口的话倒是显得很温柔，细声细气地问：“你什么时候回来的？”
　　如此日常的对话，不知道的还以为她们是真正的恋爱关系，可以关心彼此的日常和安排。
　　栾华心里头对戚兰时这口不对心的关心不屑一顾，却又顺口回答道：“刚刚。”
　　“哦。”戚兰时点点头，“你有什么事吗？如果没有的话，可以先别挡着我吗？我的网课还没有上完。”
　　栾华向后退了一步，下意识就要回答，那你先忙，但话还没有说出口，她就发现到了不对。
　　戚兰时这态度未免太自然了，甚至在指挥她，不知道的还以为她真是这个家的主人了。
　　于是她冷下了声音来，“不管我有事没事，你都有陪伴我的义务，你以为你可以拥有自由，想做什么就做什么吗？”
　　“可是……我是在学习啊，你不是说学习是头等大事吗？为什么要耽误我呢？“戚兰时皱起了眉毛，满脸都写着疑惑不解，看上去是真的很不明白。
　　栾华：“……”
　　她略略深吸了一口气，一时之间找不到反驳的话，干脆将话题转移了，“明天你待在顶层阁楼，没事不用下来。”
　　戚兰时想都没想直接回答了句好。
　　栾华目的达成，但看到戚兰时这样的态度，她又觉得很不痛快。
　　“有事也不许下来，没有我的吩咐，你哪儿都不许去，没有自由活动空间，知道吗？”
　　戚兰时仍旧不为所动，“没关系，反正我也有事情，如果不方便的话，我可以在外面待一天都不回来。”
　　她说话间目光依旧停留在网课上，但其实心思已经分散到另外一边，将背包里抽来的卡牌用上了。
　　约会卡，会走一段剧情，并且由系统强制执行，走完之后不论发生了什么，栾华都会和玩家进行一场约会。
　　看栾华这突然变换的态度，戚兰时合理猜测应该是白月光回来了，栾华要去接人，甚至把人往家里带，所以才要戚兰时这个替身避开。
　　其实按理来说，白月光不该这么早就上线，估计是因为豪宅里的这些用人被清除的太干净了，没有起到应有的作用，所以白月光提前出来打工了。
　　当然不管实际原因是什么，戚兰时一身反骨，肯定只是在嘴上配合一下，实际上不为所动了。
　　她甚至还要用上系统强制的约会卡，看栾华在白月光和系统的双面夹击下，会做出什么样的选择。
　　“你走神了？在想什么？”栾华问，直接将戚兰时的下巴抬了起来。
　　“想什么都要告诉你吗？你连我的思想都要管，是吗？”戚兰时那双冷静又淡漠的眼睛里，装上了些许无奈，“如果你我对我处处都不满意，大可不必为难自己，让我住在你身边，可以放我回宿舍去。”
　　她话音才刚刚落下，微信消息就谈了出来——非常不巧，是顾静姝的。
　　顾静姝合理怀疑自己是被人当枪使了，她想要的乐子一直没看到，因此来给戚兰时发消息，旁敲侧击一下。
　　但这消息放在此时此刻，简直可以将栾华点燃。
　　她冷冷反问：“回宿舍？是想去找你给自己搜寻的新金主，是吗？”
　　“你……”
　　戚兰时的我还没有说完系统的提示就谈出来了：
　　【约会卡触发，请玩家在一分钟之内，合理冲出院子，触发接下来的剧情。】
　　戚兰时：“……”
　　此时此刻她只想说一句，哥们儿你没事儿吧？
　　什么剧情需要人突然冲出去啊，这难道不是在发疯吗？
　　但卡牌用都用了，不配合，万一亏了怎么办？更何况……演戏而已，戚兰时简直手到擒来。
　　她将原本酝酿好的后半句话咽了回去，分明表情没有太大变化，但就是从漫不经心变得倔强不屈，满脸受了羞辱的表情。
　　她反问：“你一定要这么羞辱我才会感到开心，是吗？”
　　“这就叫羞辱了吗？”栾华冷笑，“你这怎么刚烈，又怎么会成为我的情人，睡在我的床上？”
　　“啪！”
　　栾华的话音才刚刚落下，戚兰时一个耳光就直接甩上去了。
　　她半点没有留手，直接将栾华半张脸都打的红肿了，她微微扬起头，咬着牙，颤抖着声音说：“栾华，你真恶心！”
　　说完头也不回的冲了出去。
　　在她跨出房门的那一秒，天边闪过一道惊雷，下一刻，倾盆大雨兜头而下。
　　系统：【请玩家在大雨里淋够三分钟，触发生病住院剧情，完成和栾华的约会。】
　　戚兰时：“……”
　　大意了，果然不该相信系统的。
　　作者有话说：
　　明天入v了宝子们，我会尽早更新三合一章节的，v后日6哦。
　　拽过每一个陪伴到这里的宝子们，一顿猛亲！
　　感谢在2023-07-11 00:12:34~2023-07-12 23:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：roygugu 19瓶；郁莫嫣10瓶；醒木、花花5瓶；是qin不是tan 4瓶；花残酒亦残2瓶；68244607、禾澈、白莲花实在无趣、甫一、oiiohh、女主控、阳谷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　病房play
　　戚兰时现在多少有点尴尬。
　　她本人是非常抗拒这种青春疼痛剧情的,但她给了栾华一个耳光，现在场面在失控的边缘。
　　如果她不能给出一个合理的解释，那么游戏可能要就此结束了。
　　她在心里叹了口气,只能先顺着系统给出的剧情演下去。
　　“你最好是真的能保证,三分钟后我会迎来病弱剧本杀,不给栾华发作的机会。”
　　系统：【请玩家相信游戏，相信系统。】
　　戚兰时：“……我就是给你们的信任实在太多了。”
　　在她的眼前，有系统专门给她调出来的系统页面,上面写着倒计时,明确说明她还需要坚持的时间,大概还有两分半。
　　“戚兰时。”栾华叫着她的名字,声音沉沉,眼底酝酿着风暴。
　　哪怕是亲生父母,也从未有人打过她的耳光。
　　在栾华的人生中，别说是打到她本人身上,哪怕是对她稍有不敬的，她都会让对方付出代价。
　　也包括戚兰时。
　　戚兰时从栾华的眼睛里,看出来她应该是想要自己死,又或者是半死不活，总之是不会让她好过的。
　　她原本就只是一个替身，现在感情值还没刷够,白月光本人又回来了,她现在的处境本就尴尬，如今还动手给了栾华一个耳光,简直是在为自己的替身生涯画上句号,还是不怎么圆满的那种。
　　但……
　　“就一个耳光而已,也不是不行。”戚兰时心想道。
　　她抹了一把脸上的雨水,又看了眼倒计时，很好，在她和栾华的大眼瞪小眼时，已经过去了一分钟，现在只剩下一分半了。
　　“受不了我了，是吗？”戚兰时歪了歪头，笑了，“可惜啊，我是你精心挑选的，哪怕是为了我这张脸蛋，你也要受着我，因为这是你自找的。”
　　“你可以继续用戚风来威胁我，看看我是否在意他的死活。”
　　她站在雨幕之中，冷静地表达出她的崩溃，“我什么都不在乎了。”
　　戚兰时现在的状态可以简单概括为：当场发疯。
　　只要她表现得比栾华这个挨打的更加激动更加极端，那么焦点就会变成她本身，从而模糊掉原本的重点。
　　也就是她给自己的人设是坚强倔强，不然她可以当场表演一个可云找孩子。
　　今晚的雨是突然降下的，雨势大到遮挡了栾华的视线，让她看不清天色景物和周边的摆设，却又能将戚兰时的每一个表情净收眼底。
　　戚兰时在痛苦，她清楚。
　　从她盯上戚兰时的那一刻开始，这个女人就没有选择的余地，她的人生注定痛苦。
　　栾华以为自己不在乎的。
　　她深吸了一口气，雨水混着泥土和青草的味道，灌进了她的肺，让她从内脏开始发冷。
　　“你在激怒我。”栾华冷静地说，“想让我甩了你？你想得太简单了，没有这么便宜的事。”
　　戚兰时已经被雨淋到脑袋有点发晕了，但这并不妨碍她听到栾华的话之后表示想笑。
　　听听，这是什么奸商，这时候还想着自己不能亏呢。
　　不过她给自己找的这个理由倒是蛮好的，省得戚兰时再想了。
　　戚兰时最后看了一次时间，很好，还有最后二十秒，足够她给自己加强一下人设了。
　　她抢在系统剧情触发之前，摇摇欲坠地晃了两下，合上眼往地上倒去。
　　栾华一惊，慌忙跑过去将人接住，一伸手就感受到了戚兰时超高的体温，让她瞬间变了脸色。
　　她有些慌张地叫着她的名字：“戚兰时，戚兰时！”
　　戚兰时勉强睁开一点眼睛，但没有聚焦，她的眼眸中带着恍惚，抬手抚摸在栾华的侧脸上。
　　下一刻，倒计时结束，戚兰时直接昏死了过去。
　　是很彻底的昏死，她原本以为就是走个剧情，只需要她在游戏里的身体陷入昏迷，她本人的意识还是清醒的。但没料到，系统做的这么绝，一瞬间她不受控制地……睡着了。
　　嗯，就是睡着了，还会做梦的那种。
　　戚兰时是很少做梦的，因为她的睡眠太浅了，她需要长时间保持警惕来保护自己，所以她每次以做梦，就能迅速意识到自己是在做梦。
　　就比如现在。
　　她看到了蓝天白云，是一个很好的艳阳天，她穿着表婶去年不想穿的T恤和短裤，照着学校走去。
　　今天是高二开学，文理科刚刚分班，她正赶着去报道。
　　已经错失学习机会很多年的戚兰时，再看到这个梦境还是会感叹：这是她所见过的，最好的艳阳天。
　　她缓步走在水泥路上，循着记忆往校园走去，路边有很多人和她打招呼，大部分是高一时的同学，小部分是他们的家长。
　　为了能让自己的生活更好一些，戚兰时会尽量和所有人搞好关系，还收买了不少亲戚家的小孩们，到后来，那些始终觉得她是个令人讨厌的拖油瓶的长辈们，也会看在街坊四邻的份上，在表面上对她好一点。
　　如今每一个和她打招呼的人，都是她精心营造出的结果。
　　那个时候戚兰时还不知道什么叫做白月光，就已经有人在背后这样称呼她了，等她意识到时，她已经是男生女生宿舍雷打不动的话题之一。
　　高中的校园经历，对戚兰时来说是除了父母健在的童年时期之外，最好的一段时光了。从高二开始，她的人设已经深入人心，刚分班就有不少同学守在门口想要看她，又因为脸皮薄，在看到她走进后一哄而散。
　　“真可爱啊。”戚兰时在心里感叹。
　　高中三年时间，戚兰时都会尽量挑选靠窗的位置，她将书包放下，托着下巴看向窗外，将身边一切声音和注视都忽略掉，在心里读秒计算。
　　她慢慢从一数到十，背后忽然有了细微的风动。
　　“你好。”初次见面的姑娘，将书包放到了她旁边的位置，“这里有人吗？我可以和你坐同桌吗？”
　　戚兰时缓缓回头，今天的阳光很刺眼，让她看不太清眼前人的脸，只能从记忆中拼凑出她的五官和容貌。
　　“可以。”戚兰时点头。
　　【玩家，玩家。】
　　【戚兰时，请尽快醒来，约会卡已经触发。】
　　【……】
　　【再不醒过来，昨天的大雨就白淋了，栾华也要带白月光回家咯。】
　　戚兰时猛地睁开了眼睛，她隐约听到了系统在一派胡言。
　　昨天下了那么大的雨，但今天的天气倒是很不错，戚兰时扭头看向窗外，眼前的景象和梦境里的艳阳天重叠在一起，让她有点恍惚。
　　感冒让她身体十分不适，并不算疼，是浑身上下都不对劲，她试着活动下手指，刚一抬手就被人盖住了手背。
　　“别动。”栾华声音很沉，也很沙哑，“你在输液。”
　　戚兰时盯着她眼下的青黑，意识到这个女人应该是一夜没睡，不过没关系，反正栾华一身霸总病，平时也不太能睡得着。
　　栾华脸上基本消肿了，但还带着点红，那是戚兰时留下的战绩，只可惜她实在是身娇体弱，才让栾华这么快就能见人了。
　　“我没事。”戚兰时将手抽了回来，“你今天不是有事吗？正好我生病了，今天应该回不去。栾总有什么事情，就先去忙吧。”
　　戚兰时醒来的第一件事，就是让栾华离开。
　　这句话，一瞬间就将栾华惹怒了，但她又没有发作的点。
　　因为戚兰时很平静，根本没有生气别扭的意思，她的态度甚至是在认真为栾华考虑，就像昨晚一样。
　　栾华很清楚，戚兰时变成这样都是因为她，如果她昨天没有说后面话，戚兰时根本不会理会她，也不会一时情绪失控从而去淋雨，更不会生病了。
　　从最开始，戚兰时就是被栾华强求在身边的。
　　“你先休息吧。”栾华说。
　　戚兰时也没多说，扭头闭上眼。
　　高烧让她脸颊泛起潮红，但其余地方又是苍白的，唇瓣也干燥起皮，她舔了舔嘴唇，湿润的唇角比平常更加红润了。
　　栾华视线落在她的唇瓣上，低头凑近。
　　戚兰时感觉到她逼近，第一反应就是躲避，但栾华不给她机会，捏着她的下巴让她动弹不得，将吻印在了她的唇瓣上。
　　戚兰时的体温比平时高出许多，唇瓣也是一样，栾华能比平时更加清晰的，感受到戚兰时的温度。
　　栾华也不知道自己想要什么，和戚兰时这一瞬间的亲密相贴，让她觉得满足又渴求。她的吻点到即止，短暂的亲密过后便要起身。
　　一只手在此时扣到了她的脖颈上，还给她一个更热烈更高温的亲吻，是真正的唇齿纠缠呼吸交换。
　　戚兰时分明是生病的那一个，力气却比栾华要大得多，她所给予的触碰和温度，栾华根本没有拒绝的机会。
　　周遭的一切都变得细微又明显，窗户口吹进来的风，鼻尖处戚兰时的消毒水气息，隔着布料传递来的体温，还有一点不易察觉的，血腥气。
　　栾华的猫眼不自觉瞪圆了一点，长而密的睫毛颤动了下，戚兰时的触碰和亲吻在引诱她，她也随之沉沦。
　　“这种事情栾总可以直说的，早在一开始，我就接受了。”戚兰时收放自如，她松开手，又瞥了一眼手背，冷静地摁下床头铃，很快有护士走了进来。
　　护士动作很麻利，栾华原本站在床头，护士进来后她向后退了两步，将空间让给护士。
　　戚兰时手背跑针，一个亲吻的功夫，手背就被鲜血覆盖了，但她始终很冷静，好像受伤的人不是她，刚刚和栾华热吻的人也不是她。
　　面对护士的嘱托，她微笑着道谢点头，随后看向栾华，问：“请问栾总还有什么需求吗？”
　　这一刻栾华怎么都待不下去了，有种恶心感涌了上来，甚至到了让她头晕目眩的地步。
　　戚兰时的态度，就是她最开始想要的，一个替身而已，拎得清总比拎不清要好，她需要足够听话的宠物和金丝雀。更何况如今，白皎回来了，戚兰时这个替身的作用本就该结束……
　　白皎。
　　这个名字出现在脑海里的一瞬间，栾华脑海里骤然有一道惊雷劈下来，让她瞬间清醒，所有思绪都抽回。
　　今天白皎就回国了，甚至飞机都快降落，她这时应该在出发去接人的路上，而不是如现在一般，和戚兰时在病房里浪费时间。
　　为了戚兰时，她已经耽误了太多太久。
　　栾华用指腹抹了抹唇角，转身离开，没给戚兰时留半个字。
　　见状戚兰时忍不住感叹了一句：“要不是刚刚是我摁着她亲，现在的她多像一个拔*无情的渣男啊。”
　　幸好去她这人，主打一个什么时候都不会亏。
　　栾华一走，耳边早就听到了闹钟响的戚兰时总算可以松口气了，再耽误下去，她上班估计都要迟到。
　　知道一次迟到对于一个打工人来说伤害有多大吗？这可是全勤啊！
　　“让我来研究一下。”戚兰时说着，点开了系统菜单，看了一圈，才在角落里找到了挂机的选项。
　　这游戏，真是不老实，连挂机都要藏着掖着。
　　系统试图辩解：【全息游戏不建议挂机，会影响游戏体验和进度，还有可能会产生没必要的bug，因此系统不建议玩家挂机。】
　　戚兰时根本不理会系统的瞎话，反问：“那你们怎么不直接取消掉挂机的选项？游戏是你打还是我打？该不该打要怎么打，不应该是我说了算吗？”
　　系统不吭声了，戚兰时也不理会它。正好现在她在游戏里生病了，再把时间流速调整一下，让她的账号在病床上睡几个小时，等她下班回来时间也就差不多了，栾华应该将白月光接到了。
　　“我想的也太周到了，这世上居然还有我这么贴心的替身。”戚兰时在心里为自己默默鼓掌，随后挂机下线。
　　因为又跟系统拖拉了一阵子，戚兰时醒过来时闹钟已经在响第三次，她只能匆匆洗漱，抓紧上班，生怕在月初就失去她的全勤奖。
　　今天室外天气有三十八度，厂里就更加闷热了，都不透气。没多久戚兰时就感觉头发都湿了，整个脑袋都闷闷的，很难受，忍不住怀念起了在栾华身边的时候。
　　“等等，打住，不能这么胡思乱想。”戚兰时如此告诉自己，“人可不能这么堕落，更加不能分不清现实和游戏，这样下去没有好处的。”
　　现实中哪怕过得再无聊，也是她真实的生活，是她自己选择的路。
　　——
　　栾华觉得时间忽然变得好慢。
　　天色变得很慢，飞机降落很慢，送白皎的路上也变得很慢。
　　“怎么了？你好像一直在出神。”白皎伸出手，在栾华的面前晃了晃，“是不是我让你来接我，耽误你正事了？”
　　在眼前的手纤细洁白，一下就将栾华拉回神来，她扭头，看着白皎那张让她魂牵梦萦了很多年的脸。
　　白皎和她记忆中几乎没有差别，她在机场，穿着一身白裙朝她走过来的那一刻，栾华甚至觉得她终于找回了险些被她遗忘的目标来：她要获得白皎父母的肯定，拥有白皎的爱。
　　父母选她做继承人，是因为她是独女，她要背上这份责任，是因为她享受了父母良好的家境和教育。
　　但这都不是栾华主动选择的。
　　有事她甚至觉得，自己的人生像是被人设定好了一样，很多事情按部就班，她始终在被人安排着生活，根本没有自我。
　　只有白皎，是她自己选择的，她所喜欢的，真正想要并为之努力的。
　　白皎是不一样的。
　　栾华想到这里，心终于安定了下来，她笑着对白皎说：“怎么会呢？接你就是最大的正事。”
　　白皎抿着唇笑了，她的眉眼温柔，声音也轻缓好听，“其实，我本来是打算回国之后再联系你的，我也不想给你添麻烦，但是……我有点担心你，所以一拿回手机号，就在第一时间联系你了。”
　　栾华皱眉，“担心我？”
　　“邮件。”白皎解释道，“你给我的邮件，我会定时看，但我昨天发现，你有好几天没给我发过邮件了。”
　　她说着，将手搁在了栾华的手背上，“我还以为你生病了。”
　　白皎掌心覆盖上来的一瞬间，温热的体温传了过来，栾华脑海中却冷不丁浮现了戚兰时的脸。
　　临行前的亲吻结束之后，戚兰时的手背上淌着鲜血，发烧让她的体温升高，不管是亲吻还是单纯的触碰，温度都有点惊人。
　　栾华几乎是下意识将手抽了出来。
　　很快她意识到自己的反应有点大，甚至是有点不礼貌，她动了动唇瓣想要解释，白皎却抢先一步开口了：
　　她说：“是我不好，太久没见了肯定会有些生疏，怎么能一声不吭突然碰你呢？”
　　栾华想说她不是的，但又给不出一个更好的解释，只能默认了。
　　她的沉默，让白皎眼神沉了沉，放在膝盖上的手都收紧了些许，“等我安顿下来，我会尽快找到房子，尽量不给你添麻烦。”
　　白皎的父母都在国外，这么多年已经将资产都转移到国外去了，她这次一个人回来，连个房子都没有，只能先住在栾华这里。
　　“我怎么会嫌你麻烦？你救过我，我照顾你是应该的。”栾华连忙解释，“我刚刚只是有一点……不习惯，接手栾家之后，我很少和人肢体接触。这是我的问题，是我失礼。”
　　“原来如此。”白皎点点头，笑了，一双眼眸弯弯的，“但以后不要说什么我救过你，你应该照顾我的话了。那只是举手之劳，路过的所有人，都会对你伸出援手的。”
　　“可偏偏路过的就是你啊。”回想起当年来，栾华的表情也有些动容，“你出现在我面前，好像上天注定一样。”
　　——
　　高温之下，戚兰时感觉自己都快要脱水了。她拖着疲惫的身子回家去，用最快的速度冲了个澡，随后按时打开直播，和粉丝们简单互动一下，将场子热起来，就进入全息舱登录游戏。
　　她再次睁开眼，场景依旧在病房，她点开游戏录像来看了一眼，给栾华下了个评价：“居然一眼都没来看过我，真不是个东西啊。”
　　她离开游戏时，游戏内还是上午，现在都已经到晚上了，栾华是真不管她的死活。
　　“我下次再相信你们系统给的东西，我的名字就倒过来写。”戚兰时哼了一声，“我还在新手保护期呢，第一个十连就给我这点东西吗？”
　　系统：【我们也是有五星金色道具的，保证物超所值，绝对好用。】
　　戚兰时：“怎么抽？”
　　系统：【充钱。】
　　戚兰时：“滚。”
　　充钱是不可能的，绝对不可能的，她打游戏是为了赚钱，绝不可能本末倒置。
　　“戚小姐，你醒了。”秘书小姐的声音突然出现，“你睡了一天，应该感到饿了，晚餐已经准备好了，你要现在吃吗？”
　　戚兰时对秘书小姐表示感叹。
　　在这么一个神奇的游戏里，居然有她这么正常的一个人，实在是太不容易了。
　　“谢谢。”戚兰时点头道谢。
　　秘书小姐给她准备的是粥，看着清淡但有滋有味，对匆忙吃个炒河粉就上号的戚兰时来说，这晚餐实在妥帖。
　　“咔嚓”一声响，戚兰时抬头，刚好看到秘书小姐将手机收回来，微笑着对她解释：“我需要向boss交代戚小姐的情况，劳烦多担待。”
　　同为打工人，戚兰时当然会明白秘书小姐的难处，于是她利落一点头，说：“当然可以了。”
　　等秘书小姐将照片发过去，戚兰时问道：“栾华把她的白月光接过去了吗？”
　　一句话，秘书小姐沉默了半晌之后才说：“是的。”
　　闻言戚兰时问：“那我还要在医院住几天啊？出院的时候记得帮我安排好时间，我倒是没什么在意的，要是被白月光本人看到了，对栾华产生什么误会，影响她们的感情发展，那可就太罪过了。”
　　“你考虑的还真周到啊。”
　　“还可以吧，我这个人天生就这么妥当。”戚兰时话刚说到一半，终于意识到了不对，抬头朝着声音来源看去。
　　栾华不知道什么时候，已经站在了病房门口。
　　戚兰时停顿了一下，将最后一口粥喝干净，把餐具递给了秘书小姐，给了秘书一个功成身退的机会。
　　她语气认真地说：“不好意思，我不该在背后讨论你，可是……你怎么过来了？”
　　系统给出的约会卡那么垃圾，结果持续效果居然还挺久的吗？栾华都和白月光碰头了，居然还有时间来找她？
　　栾华脸上没有半点表情，“我来还要通知你不成？”
　　戚兰时唇瓣动了动，缓缓摇头，之后就靠在病床头不再吭声。
　　栾华看着她，觉得自己真是发疯了，连她自己都搞不明白，到底为什么要突然回来。
　　沉默弥漫在病房里，栾华坐在病床边上，想抬起戚兰时的下巴，强迫她看着自己，但手抬起来之后又放下，最终只剩下了沉默。
　　现在的戚兰时，精神状态看上去比上午要强上一点，但也到此为止了。兴许是因为刚刚睡醒，她懒散又困倦，那双眼睛还有点失神，都不聚焦。
　　“每次只要一见到我，就是这幅样子。”栾华冷了脸色，心想道，“分明在秘书和护士面前，她都能笑得很开心。”
　　而实际上，戚兰时只是单纯在出神而已。
　　这游戏的抽卡按游戏时间算，卡牌使用时间当然也是了，约会卡的持续时间为24小时，距离失效还剩下两个小时。
　　仔细想想她在这段时间里的经历：吵架，扇耳光，淋雨，进医院，甚至还回到现实上了一天班，可以说是没有体会到丝毫乐趣了。
　　她越想越觉得自己是亏了，于是抬起头来看向栾华，问：“做吗？”
　　正越想越生气的栾华：“……？”
　　她有些不敢置信，一双眼睛都睁大了，问：“你说什么？”
　　栾华只有情绪起伏大的时候，这双猫眼才会瞪圆，露出原本的可爱和呆萌。这和栾华本人的形象非常不符，但是戚兰时很喜欢。
　　于是戚兰时没有回复栾华的话，而是直接亲了过去。
　　这次没有阻碍，没有输液管，只有戚兰时尚未褪去的体温，如火焰一般，将栾华也随之点燃了。
　　混乱纠缠之间，栾华的理智勉强回归，让她摁住了戚兰时顺着膝盖往上走的手，“这是医院，还没锁门。”
　　“你没锁，秘书小姐可锁了。”戚兰时勾着她的手指，“她做事可比你周到多了。”
　　最后的借口都消失不见，栾华脑袋发晕呼吸发热，根本抗拒不了戚兰时的触碰和引诱。
　　陌生的环境，特定的地点，两个人全然不同的体验，让室内温度都跟着飙升，寂静的房间里只剩下交缠着的呼吸声。
　　一阵手机铃声骤然响起，“白皎”两个大字跳跃在屏幕上，悦耳的铃声是白皎的专属。
　　手机屏亮起的光线，映照着栾华布满潮红的脸，她想去拿手机，但有人比她更快一步。
　　戚兰时一手撑在床边，一手拿着手机，她长长的头发披散着，脸上似笑非笑，轻声问：“电话，要接吗？”
　　作者有话说：
　　我觉得这个卡点很妙，先发七千，剩下的再补，嘿嘿。
　　感谢在2023-07-12 23:54:15~2023-07-13 23:16:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北、铁血乃贝民、明生、六月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：说寡王谁是寡王、丰年10瓶；沉思2瓶；禾澈、土豆你个马铃薯、云影、女主控、mechily 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　白月光，不过如此
　　栾华的大脑一片空白,她想说先别接，但这话实在是……将她的姿态放得太低了，好像她已经完全在戚兰时掌控之中了一样。
　　在她失神间,电话因为太久没人接听而被挂断了。
　　她尚未来得及松一口气,电话就又一次响了起来,仍旧是白皎的电话。
　　这次戚兰时没问她的想法，直接将电话接听了，搁在了栾华的耳朵旁。
　　她修长的手指竖在唇缝中,用口型说：“嘘,小心点。”
　　电话里,白皎的声音温柔和舒缓,她问：“栾华,你去哪里了？今晚还回来吗？”
　　这问话,听得戚兰时忍不住啧了一声，并在心里感叹：这位白月光的口吻和说辞,实在是太像一个等待人渣老公回家的贤惠妻子了，而她,就是那个勾引人家伴侣的,坏女人。
　　很明显栾华也注意到了这一点，所以她的脸上有挣扎又难堪，同时还有不受自己控制的,被冲击到的兴奋。
　　她压抑着呼吸声,尽可能让自己的声音平稳一些，“我有点事情,会尽量早点回去的,怎么了吗？”
　　“没什么,只是你家太大了,我又不太熟悉，有点不习惯而已。”白皎放轻了声音，她体贴又柔弱，“当然还是你的事情比较重要，我没关系的。”
　　栾华想到自己那座空荡的宅子，瞬间对白皎感同身受，“我……”
　　她剩下的话还没说完，声音就变了调，她咬着嘴唇，将颤抖的尾音吞了回去。
　　戚兰时的亲吻落在了她的脖颈上，牙齿厮磨着她的软肉，手上动作带着恰到好处的轻缓，让栾华眼睛失神，但又能控制自己的反应，整个人不上不下的吊着，连呼吸都沾染了些许哭腔。
　　她的眼睛瞪圆了，还湿漉漉的，让戚兰时这个本来就不做人的更不做人了，低头在她的眼角亲了亲，喉咙里还带着闷笑。
　　电话里，白皎的声音还在继续：“栾华？你怎么了？”
　　“没事。”栾华仰着头，胸口随着她的呼吸一起一伏，“你先休息，等我忙完了再联系你。”
　　说完她也不等白皎有什么反应，直接将电话挂断了。
　　“你……”栾华咬牙，狠狠瞪着戚兰时。
　　“怎么了？生气了吗？”戚兰时笑着问，“可是看你的反应，我还以为……你很喜欢呢，我手指都疼了。”
　　此刻的栾华当真是又羞又恼，她扣着戚兰时脖子，将人压到自己眼前，在她唇瓣上狠狠咬了一口，尝到了血腥味都没有松口。
　　——
　　在栾家，平日里就显得空荡荡的豪宅，今天更是连主人都不在了，白皎站在窗户边，看着窗外皎洁的月光，眼里一片冷漠。
　　果然，从栾华没给她发邮件的那天开始，事情就产生了变化，她应该早做准备，而不是直到如今才回国应对。
　　她回身，在遇到第一个佣人之后，表情又恢复了往日的温柔，她问：“栾华到这时间还没回来，她平时都是这么辛苦，这么晚才回家的吗？”
　　佣人礼貌回答：“实在抱歉，我也不太清楚，不过从我工作以来，老板回家都很早。”
　　闻言白皎终于流露出了温柔平和以外的表情，惊讶道：“这样吗？那请问你在这里工作多久了？”
　　佣人：“两天不到。”
　　白皎：“……”
　　她无声深吸了一口气，转身打算去找一个工作时间更久的来问一下，那佣人又开口了：“目前宅子里所有的佣人，都是刚工作两天不到。”
　　白皎回头，看到佣人恭敬站在那里，连表情都没变过一星半点，她说：“上一批佣人得罪了不该得罪的人，所以被全部清走了，我们都是新来的。”
　　“不该得罪的人？”白皎有了种不好的预感，“是谁？”
　　那佣人只是摇头，“主人家的事情，不是我们能议论的，所以很抱歉，我也不知道。”
　　一句话，白皎想再去和其他人打听的心思也断了。
　　“不该得罪的人。”她喃喃自语着，表情越来越冷。
　　栾华果然，是去陪别的人了。
　　【这么提醒她能有用吗？】
　　【有用没用也只能这么做了。】系统的声音里带着无奈，【白皎玩不过戚兰时已经是既定事实，现在就看她能做到什么地步了。】
　　这天白皎在宅子里等了栾华一晚上，但直到第二天上午，栾华才终于回来，回来时还换了身衣服。
　　看到白皎，栾华有一瞬间的心虚，倒不是她觉得做了什么对不起白皎的事情，她只是单纯觉得，她给了白皎一个地方住，但却把人扔在这里，实在太不应该。
　　“抱歉。”她说。
　　“为什么要和我道歉，没有关系啊。”白皎有些讶异，但很快就反应过来，安抚着栾华，“你没有什么对不起我的事情，你已经足够照顾我，我很感激你的。”
　　栾华的心安定了下来。
　　白皎果然一点变化都没有，还是她记忆中的样子，温柔大气而包容。
　　“我大概能猜到那个白月光要走的路子是什么。”戚兰时刚刚出院，正躺在宿舍里，和系统以及直播间的观众聊着天。
　　“既然能做白月光，那肯定要温柔又清冷。虽然我还没有触发白月光的相关剧情，但这种人一定是年少时就和栾华有什么牵扯，要么是给了栾华心理上的安慰和陪伴，要么就是有过救命之恩这种剧情。”
　　“面对她，栾华会觉得舒适自在，还会很感激白月光这个人的存在。”
　　“但是和我在一起，那可就完全不一样的，我给栾华的，是实打实的刺激。”
　　戚兰时说着，抹了抹唇瓣，被栾华咬的伤口传来一阵刺痛，但她反而笑了，“白月光需要身段，我没有。我可以拉着栾华，在病房里就地找刺激，白月光只能打过电话来，半遮半掩地诉说她的脆弱。”
　　她昨晚拉住栾华，不仅仅是因为约会卡快要结束了，更是要趁此机会，看看这位白月光的段位究竟如何。
　　而她最终的结论是——
　　“不过如此。”
　　作者有话说：
　　实在对不起啊宝子们，这本文从刚开始发文，就有很多事情，导致我的更新一直很差劲，上一本前期都是稳定日6的，这本实在艰难。
　　前几天熬夜码字有点狠，今天头疼了一天，想睡二十分钟再起来码字，结果就这个点了。
　　我这几天都是能多更就多更，到19号手头事情处理的差不多，更新就会定时定量，还会有加更了。
　　你们千万不要放弃我啊！我有坑品的！
　　感谢在2023-07-13 23:16:00~2023-07-14 23:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江北1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sos 10瓶；蜡笔小新、穷6瓶；坠5瓶；云熙3瓶；女主控2瓶；墨清、53124499、土豆你个马铃薯、乐行之、阳谷、jgbv 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“你真美”“那确实”
　　戚兰时本以为经过了昨天的病房游戏,栾华在面对她这件事上需要做一些心理准备，万万没想到，她根本不需要,当天秘书小姐就来了,表示要把她接回去。
　　对此戚兰时的反应是：“……”
　　是她低估了霸总的心理素质,栾华头真铁啊。
　　她顺道还对秘书小姐提出了关心，问：“为什么次次都是你来解决我和栾华之间莫名其妙的恩怨纠葛呢？这算加班吗？”
　　秘书小姐微笑道：“当然不算了，但是boss怕其他人来接,戚小姐会不配合,只能由我来了。”
　　戚兰挑眉,“是因为栾华手底下没有比你更符合我审美的,所以只能把任务落在你身上吗？”
　　闻言秘书愣了一下。
　　“开玩笑的。”戚兰时温柔笑着,“不过秘书小姐很好看,这点是真的。”
　　真正在戚兰时审美点上的人，还是栾华。
　　哦也不完全是,这游戏的三个建模都在她的xp上。
　　“我知道戚小姐是想跟我开句玩笑，但是……”秘书小姐上车之后,语气相当婉转,“我只是一个下属，要守本分的。”
　　“我知道，我不会让你为难的。”戚兰时靠在座椅上,发出一声叹气,“毕竟打工人何苦为难打工人？”
　　戚兰时的态度，散漫又不以为意,很明显没有将任何事情放在心上,她说刚刚只是两人私下间的小玩笑,那么在她心里,这就真的只是一句随口而出的玩笑。
　　秘书小姐用余光打量着她，见戚兰时正在用手指一圈一圈缠绕着头发，她看上去心情十分愉悦，但她的情绪很淡，就连愉悦也是轻飘飘的。
　　很多时候秘书小姐觉得，戚兰时面对栾华也是这样漫不经心的。虽然她看似处于下位，是被压迫的一方，还因此闹出了很大动静，都寻死觅活了好几次，但……在精神和心理上，戚兰时才是那个掌控节奏的人。
　　至于她的boss，甚至没有意识到戚兰时对她潜移默化的影响有多重。
　　“在看我吗？”戚兰时忽然抬头，冲着秘书小姐温柔笑了笑，“你好像很好奇？有什么想知道的，你可以直接问我的，能说的我都会说，没关系的。”
　　秘书和她对视的那一刻，心脏狠狠跳动了两下，哪怕面对极度难缠的客户，她也从未产生过这么强烈的心慌。
　　“没有。”秘书回道，“我没什么想知道的。”
　　戚兰时轻笑了一声，没有作答。
　　熟悉她操作的观众们，这时候已经在弹幕池里躁动了：
　　【兰兰又要打入敌人内部了。】
　　【瞧瞧兰兰刚刚的眼神，谁看谁不迷糊？这能怪秘书吗？】
　　【这个女人，又在释放她那该死的，无处安放的魅力了！】
　　直到看见了弹幕池，系统这才后知后觉，意识到戚兰时在攻略秘书了，虽然不是为了谈恋爱。
　　它本想追问几句，但又怕自己太过关心，而戚兰时的行为看上去又很正常，它只能先将话咽回去。
　　沉默间，戚兰时忽然问：“对了，我待会儿需要走后门吗？还是假装我是佣人，等到那位白月光小姐睡了，我再偷偷摸摸上楼去？”
　　这话听得秘书小姐一愣一愣的，她反问：“都不需要啊，为什么戚小姐会这么想？”
　　“这不是理所应当的吗？白月光正主回来了，我这个替身自然应该躲远一点，不然被白月光看到了，惹人家晦气该怎么办？”
　　秘书动了动嘴唇，她想解释，但栾华的所作所为实在让她很难解释，她只能苍白地说了一句：“boss没有这么要求，戚小姐不必多虑。”
　　“那也就是说，我有可能直接碰到白月光本人喽？”戚兰时的眼睛一瞬间就亮了起来，“你跟我说说，白月光是什么样的？我跟她到底有多相似？”
　　秘书：“……”
　　这实在不是她能参与的话题，她选择沉默应对。
　　好在终于到了栾家，她的任务结束了，不再需要和戚兰时纠缠下去了。
　　在下车的前一刻，秘书不自觉松了一口气，她正要驱车离开，就看到戚兰时站在不远处，微笑着和她招手告别。
　　秘书在心里短暂纠结了下，将车窗摇下来，说：“白小姐这个时间不在宅子里，戚小姐只需要回房就好，尽量不要多生波折。”
　　“这样子的吗？那真可惜，不过谢谢你了。”戚兰时脚步轻快，冲着她挥了挥手，“认识这么久了？下次可以不要叫我戚小姐了吗？”
　　说完她也不等秘书小姐有什么回应，头也不回地离开了。
　　她听到身后的车子在原地停留了好一会儿，才再次发动离去。
　　戚兰时在心里感叹：“果然啊，没有脑残剧情的阻碍，我想要攻略一个角色还是很简单的，越正常的人，我越能攻略。”
　　她和豪宅里新来的佣人们挨个打过招呼，正要朝自己的房间去，忽然又听到了汽车引擎的声音。
　　她回头，只见一身白裙的女人推门下车，她手上抱着书本，气质娴静神态温柔，微风吹动她头发的弧度都显得很美，她轻笑着和要帮她拿东西的佣人道谢，一颦一笑都能叫人新生好感。
　　戚兰时认真看着她。
　　“原来我刚刚是这样子的，别说，还真漂亮啊。”
　　她越想越觉得好奇，问系统：“每一个白月光的形象，都会根据玩家的真实样子产生变化吗？这也太智能了吧？工作量得多大啊？”
　　系统：【目前是这么设定的，但游戏还在内侧阶段，不排除会后期改成固定形象。】
　　戚兰时哦了一声表示知道了，一抬眼，和白月光对上了视线。
　　“你好。”她先发制人，“你真漂亮。”
　　秘书小姐刚刚特意提醒了她，但白月光还是来了，那就说明白月光已经知道了她的存在，是专门来见她的。
　　那她就必须要先发制人，决不能让对方抢占先机。
　　虽然看着白月光这张和她很是相似的脸，夸奖人家好看这种行为，很不要脸。
　　明显白月光也意识到了这一点，她那无往而不利的表情有一瞬间的凝固，最终只能调整好语气，温柔回复一句：“谢谢你的夸奖，你也是。”
　　戚兰时：“那确实。”
　　白皎：“……？”
　　作者有话说：
　　是谁在朋友家的笔记本码字，结果系统崩了，被迫重装，然后丢了稿子，两点还在补之前的更新啊？
　　哦是我。
　　那没事了
　　不就是点稿子吗？谁没写过？丢就丢了呗，其实我一点都不在意。
　　感谢在2023-07-14 23:54:32~2023-07-17 01:47:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小黑、66044544 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：錫18瓶；薯条16瓶；春風晾魚幹.15瓶；洛羽弦、郁莫嫣、花花、任遗随塌、凉白开10瓶；取名真麻烦、州官点灯9瓶；光海皇8瓶；烦视角欺骗7瓶；duluochi、东方馅挂炒饭5瓶；穷2瓶；墨清、Royalty、(??ω??)、天王星引力、禾澈、土豆你个马铃薯、夜无初、悾舍、沉思、生绳省盛1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　真正的纯爱战士
　　白皎猜到一个会因为钱而给人做情人的女人,不会有什么好的品性，但也没料到戚兰时居然会厚脸皮成这样，让她一时之间都不知该说什么好。
　　但戚兰时的态度,又真的很好,白皎在人前一贯是温柔解语花的形象,就是真被戚兰时怼了都不能轻易发作，更何况是现在。
　　白皎撩了下耳边的碎发，她问道：“我刚来这里,还不太熟悉,我昨天好像没有看见你,请问你是？”
　　“我是这里的员工。”戚兰时一本正经,“不过我是比较高级的那种,和戚总进行一对一服务的,所以你没看到我也正常。”
　　目睹一切的系统：【……】
　　骚还是戚兰时骚。
　　白皎的表情又一次僵硬了。
　　她终于后知后觉意识到，她和戚兰时的对抗,是看谁脸皮更厚。
　　而现在，她好像输了。
　　“如果没什么事的话,我就先走了。”戚兰时微笑,“当然有事也和我没什么关系，我只服务栾总一个人。”
　　她一笑，唇瓣上的伤口就更明显了,斑驳的痕迹彰显着她昨天经历了什么。
　　白皎看着她,先前准备好的话语居然一句都用不上，只能看着她转身,像这房子真正的主人一样,走了进去。
　　作为一个替身,戚兰时可以说是非常有自觉了,都不用栾华再吩咐，直接去了顶上阁楼。
　　别说豪宅就是不一样，阁楼一点都不逼仄，各种布置也都具备，环境还挺不错，戚兰时推开门，就有淡淡的香气迎面而来——很明显，这里被特意收拾过了。
　　要么这是栾华吩咐的，要么是宅子里的员工清楚了她的真实地位，特意为她准备的。
　　是前者自然不错，但如果是后者，那就更了不得了。
　　这意味着在原本设置里，会向着白月光，为她做事，不停给玩家使绊子的NPC们，已经成了戚兰时的人。
　　这些人不会像原先的NPC帮助白月光一样帮她，顶多是像现在一样，让她细枝末节的游戏体验变好，但已经够了。
　　知道游戏设定不是什么不可逆的存在，这对她来说，就已经足够了。
　　戚兰时现在心情大好，她反锁上房门，进浴室去冲了个澡，顺便等栾华回家——白月光突然回来，她只要得到消息，就会立刻赶回来。
　　“对了，白月光叫什么来着。”戚兰时问系统，但系统没吭声，她点开了人物页面，这才看到了白月光的大名。
　　“白皎。”戚兰时的表情和内心都很复杂，“你们在起名字这件事上，真的很敷衍。”
　　她裹着浴巾推开门，就被栾华的效率讶了下：这女人居然已经出现在她房间里了，并且坐在了沙发上，表情还很不友好，活像是戚兰时倒欠她八百万的样子。
　　戚兰时现场又来了一个先发制人，问：“你在凶什么啊？你为什么一声不吭进我房间？你尊重我的隐私了吗？”
　　栾华：“……这是我的房子，所有房间我都可以随便进，你在我的地盘，跟我谈隐私？”
　　“是啊，毕竟就连我，都是归属于栾总你的，我又有什么资格说隐私呢？”戚兰时边说边擦头发，“有什么事吗？”
　　她刚从浴室出来，整个人都湿漉漉的，发梢还滴滴答答流着水珠，被热气蒸腾过之后，她的皮肤更加粉白，那双眼睛也变得水汪汪，叫人不自觉往她眼底看。
　　她漫不经心地擦着头发，微低着头，露出白皙纤细的脖颈来，动作间她的浴袍松了，连带着肩颈锁骨也暴露在空气里。
　　栾华忽然想到，其实在昨晚，她是想在戚兰时的脖颈上咬一口的，在那洁白脆弱的位置上，留下鲜红的压印，最好能尝到血腥气，这样才能让这女人尝到教训。
　　但在最后，她的撕咬只落在戚兰时的唇瓣上。
　　“为什么不说话？”戚兰时问。
　　栾华回过神来，她拧眉，原本的问话到了嘴边，变成了：“你为什么一回来就洗澡？”
　　这个女人，肯定满脑子都是色色的事情。
　　“因为天气很热。”戚兰时又开始怀疑霸总的脑回路了，“你该不会以为，我洗澡是为了勾引你吧？”
　　笑死，栾华还需要勾引吗？昨天在病房里，她问句做吗，两个人就开拓新地点了，这女人分明乐意的很。
　　栾华的耳后浮现一点薄红，证明她刚刚的思想的确不纯洁。
　　戚兰时将头发擦到不滴水，坐在了栾华身侧，盯着她的脸看了半天，问：“反倒是你，我才应该问，你为什么不去找你的白月光，来我这里干什么？”
　　闻言栾华终于想起来，她来找戚兰时的目的是什么：这个女人不听话，碰到了白皎，对白皎的态度很不好，还说了些莫名其妙的话来。
　　原本栾华心里有三分的怒气，但在听了戚兰时的话，感觉到她的态度之后，怒气到了九分，她冷着脸反问：“你知道她是谁，还那么对她说话？”
　　“我只是将实话进行了一些委婉的包装而已，这对你有好处的。”戚兰时满脸真诚，“难道要我当着你白月光的面，说我是你找的替身情人，是用来代替她的赝品吗？你想过这被正主知道了会怎样吗？”
　　戚兰时不知道白皎是什么样的设定，但既然能做白月光，那就应该是有点骄傲在身上的，毕竟清冷不可触碰的才是月光。
　　闻言栾华更不理解了，“她知不知道又怎么样呢？”
　　戚兰时：“？”
　　她睁大了眼睛，声音里带上了点不敢置信，反问：“她才是你真正喜欢的人，我不是啊！现在白皎回来了，你不应该去找她本人，和她在一起吗？”
　　“不要在我一个替身身上浪费时间了，没有前途的。”
　　“你……”栾华拧眉，看得出她是真的疑惑不解，“我为什么要和她在一起？如果我想，当年就会追求她。”
　　“有些感情是很纯洁很郑重的，不需要世俗的框架。”
　　戚兰时：“……”
　　这人真是牛逼，说了这么半天，没有一句话人。
　　“你……”戚兰时为她赞叹，“你是真正的纯爱战士。”
　　作者有话说：
　　明天坐飞机启程回家，恢复日6倒计时~
　　感谢在2023-07-17 01:47:05~2023-07-17 21:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：npc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我永远的月亮37瓶；天王星引力24瓶；sos、郁莫嫣10瓶；坠、ternura 6瓶；清心3瓶；镜子2瓶；墨清、哒啦哒啦、女主控1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　怎么会有人这么鸽啊
　　戚兰时觉得这个游戏还挺神奇的。
　　主要神奇在栾华这个人物上,她总能让戚兰时感受到惊奇。
　　“所以你来找我是为了什么呢？”戚兰时认真反问，“为了警告我离你的心上人远一点，说话也客气一点吗？”
　　她的态度太磊落也太正常,栾华看着她的表情,心情突然就不太好了,眼神都沉了下来。
　　“你好像很开心啊？为什么？”
　　栾华说着，眼珠转了转，明白了,“你以为白皎回来了,就能摆脱我？你想得也未免太简单了。”
　　戚兰时倒不是想得简单,她只是单纯没料到栾华的脑回路是这样子的。
　　“怎么是摆脱呢？我分明是等着栾总腻了我,再把我甩掉啊。”戚兰时轻笑了一声,“我和你之间的关系,主动权一直在你手上，我又能做什么呢？”
　　这话说得栾华心头畅快了几分,“算你识相。这几天除了上学哪儿都别去，也别打扰白皎,自己在房间里好好呆着。”
　　“这可不行。”戚兰时上来就是一个拒绝,“我还是要去打工的。”
　　“你……”
　　栾华还没来得及发作，戚兰时就继续补充道：“我需要钱。”
　　一句话，栾华沉默了。
　　戚兰时明确从她表情中看到了点后知后觉和茫然,然后戚兰时意识到：栾华这个女人,终于意识到让她从未给过戚兰时钱这件事。
　　毫不夸张地说，戚兰时都要被气笑了。
　　不过想到栾华只是一个NPC,她的思想都是外界植入的,那也就能理解了：栾华并不具备独立思考的能力,策划没告诉她,要给戚兰时钱花，那么她就想不起来这件事。
　　但是没关系，戚兰时会调教。
　　“你要钱，可以直接跟我要，没必要打没意义的工。”栾华直接开始转账，“你要什么东西也可以直接说……还有，你要钱干什么？”
　　在听到的清晰悦耳的转账声音后，戚兰时舒服了，解释道：“我要去买块墓地。”
　　栾华：“？”
　　她的疑惑不解都写在了脸上，“什么？”
　　“墓地，就是死了之后要埋的地方。”戚兰时拿到了钱，态度都变好了，“我想趁着年轻，买一块环境好风水好的墓地，等死了直接躺进去就好了。”
　　栾华的表情还是写着不可置信和无语，她问：“和我在一起，就这么让你接受不了？”
　　戚兰时摇头，“那倒不是，这是我从十四岁起就有的念头，和别人没关系。”
　　她强调道：“和任何人都没有关系，只和我有关。”
　　栾华：“不信。”
　　戚兰时：“……”
　　她逐渐后悔自己玩了个梗。
　　“我想休息了。”她垂下头，脸上写满了她要转移话题，“你还是先去陪白小姐吧。”
　　栾华看着她，之前被压制住的火气，又一次翻涌了上来。
　　现在的戚兰时明显心里藏着事，又或者是……藏着人。
　　可是栾华调查过她的所有经历，她一直都是孤孤单单一个人，她的过去简单得很，出现在她生命中的人寥寥无几。
　　栾华实在想不出，是谁让她如此记挂，连买墓地这种事都和那人息息相关。
　　她的样子让栾华火大，连带着语气都变重了，“这才几点，睡什么？”
　　“扣扣”的敲门声在此刻响起，戚兰时和栾华一起抬头，佣人阿姨的声音传了进来：“小姐，戚小姐，晚饭已经好了。”
　　气氛被骤然打断，栾华深吸一口气，“先去吃饭。”
　　戚兰时不肯动，并且给出了一个理由：“白小姐也在餐厅吧？还是你们先去吃，我就……”
　　“你今天为什么……总是磨磨唧唧的？”栾华发自内心地不理解，“一起吃饭又怎么了？难道白皎还会赶你下桌吗？”
　　“我只是觉得……我出现在白小姐面前，不太好。”戚兰时此刻充满温柔和善解人意，“就算你没想过和她在一起，让她知道我是她的替身，总归是不好的吧？她会不高兴的。”
　　栾华拧眉，还是觉得戚兰时是不想和她相处，所以在胡说八道：“为什么不高兴，她又不喜欢我，怎么会在意？而且她不会发现的，她不知道我喜欢她，不会往这方面想。”
　　戚兰时：“……”
　　她只是想试探栾华对白皎的感情到底是怎么样的，但……这个女人总是语出惊人。
　　说白皎不喜欢栾华她相信，说白皎不知道栾华喜欢她，那是万万不可能的。
　　别的不说，就说栾华在设定中那雷打不动的每日邮件，她能坚持下来是为了什么，外人都能看出来，当事人还能意识不到吗？
　　白皎要是不知道，她也不会一回国就来投奔栾华了。
　　但是……栾华既然这么认为，那就让她这么想好了。
　　给一个人塑造出不属于她的形象，甚至给她加上光环，可不是什么好事。
　　这样的感情是镜花水月，是不能碰的。
　　“既然你这么坚持，那就去吃饭吧。”戚兰时笑了，“反正你没有意见，我也不会有意见的。”
　　于是在餐厅里等着和栾华共进晚餐的白皎，看着相偕而来的两个人，脸上的笑容淡了不少。
　　“这个女人，在栾华心里的地位居然这么高。”白皎心想，“我果然离开太久了吗？”
　　“白皎，我给你介绍一下，这位是戚兰时，她是……”栾华说到这里，才第一次卡壳。
　　她不知道该怎么跟白皎介绍戚兰时的身份。
　　说女友肯定不算，但……她不想在别人面前，说戚兰时是她的情人，尤其是在白皎面前。就好像……好像是……
　　“我已经见过白小姐了，她知道我是栾总的专属员工。”戚兰时温柔接过话茬来。
　　“是啊，我们刚刚已经见过了。”白皎轻笑，“不过栾华，戚小姐也要住在家里，你昨天怎么没有告诉我呀？害得我今天都失礼了。”
　　这气质，把女主人的范儿拿捏住了。戚兰时要是个有廉耻的，现在就应该感到羞愧，但是……
　　“当然是因为我不配啦。”她笑着看向栾华，“您说是吧，栾总。”
　　闻言栾华狠狠拧着眉，“当然不是了。”
　　一句话，这下轮到戚兰时惊讶了。
　　栾华甚至没明白戚兰时为什么要这么说，这个女人好像在见到白皎之后就变得莫名其妙的。
　　“好好吃饭，别想那些有的没的。”栾华最终一锤定音。
　　戚兰时笑着说了句好，她落座时刻意慢了半步，给白皎一个机会。而这位白月光也果然没有让她失望，直接坐在了栾华身侧的位置上——也就是戚兰时平时坐的地方。
　　戚兰时停顿了一下，露出一个有点茫然的表情，随后低着头就要坐到另外一侧。
　　“你去哪儿？”栾华一把拉住了她的手，“坐下。”
　　走那么远干什么？菜都夹不到了。
　　戏还没演完的戚兰时：“……”
　　栾华这两天为什么有种，不太正常但又好像有点正常的样子呢？
　　坐在栾华身边的那一刻，戚兰时脑海里出现了“看来我来的不是时候”“不，你来的正是时候”的画面，她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，觉得还是吃饭要紧。
　　唯一觉得这顿饭不太合适的，是白皎。
　　在栾华主动拉住戚兰时的那一刻，她的姿态只剩下了可笑，她的存在都多余。
　　她的纠结走神太明显，栾华忍不住问：“怎么了？是不合口味吗？”
　　“也不是，只是我不太能吃辣。”白皎解释着，“不过味道都很好，厨师的手艺一定很棒。”
　　正在吃尖椒炒肉的戚兰时连筷子都没有停顿一下，反正她爱吃。
　　栾华：“抱歉，是我疏忽，你想吃什么？现在就能让厨房去做。”
　　白皎还是那副温温又体贴的样子，“不用了，那太麻烦了，我只是不爱吃辣，不是一点不能吃。”
　　闻言栾华放下心来，“你有什么喜好都可以告诉我，我会吩咐下去。”
　　这看似体贴的话，落在戚兰时的耳朵里，差点就把她给逗笑了。
　　栾华这个神奇女人，居然不知道自己的心上人是什么喜好。而同时，餐桌上摆的基本都是戚兰时会喜欢的。
　　想到这里，戚兰时意识到剧情为什么要一直让栾华犯病了：因为这个智障剧情，两个正常人根本走不下去。
　　栾华到现在为止，也不过正常了那么一次，开掉了故意刁难戚兰时的佣人们，归来的白月光就开始吃瘪了。
　　现在白皎经历的，原本应该是玩家的剧情：被忽略，被冷暴力，一张餐桌上摆满了自己不爱的食物，椅子上坐着一个格格不入的她。
　　看到倒霉的变成了别人，戚兰时的感受是：真爽啊。
　　这种不用亲自下场，剧情就按照自己想要的方向走的感觉，真是太舒适了。
　　一顿饭吃完，白皎没吃几口，戚兰时则是早早吃完就要上楼去，她刚回房间不久，栾华也上来了。
　　戚兰时本想问她为什么这么无聊，不应该好好陪着白皎吗？但想到这个女人的思路，她还是闭嘴了。
　　栾华基本上是来通知的：“明天下课之后，我去接你，跟我一起去参加白皎的画展。”
　　戚兰时否定栾华的决定已经成了一种习惯，张口就是：“我一点艺术都不懂，为什么要去？说不定还会给白小姐添堵呢，还是算了吧。”
　　“让你去你就去，哪有这么多意见？”栾华皱眉，“再者说，有我在，谁敢嫌弃你？”
　　这话听着还挺像人话，戚兰时想了想，最终妥协了，“好吧。”
　　见她终于听话了点，栾华嗯了一声说：“行了，你休息吧。”
　　说着她走进了浴室。
　　“等一等。”戚兰时拦住了她，“你干什么？你要和我一个房间，一起睡？”
　　戚兰时的语气实在是太惊讶，栾华听了之后都被气笑了，“怎么了？你有意见？”
　　一个昨天还和她在病床上这样那样的人，穿上裤子就翻脸？
　　“我的意思是……”戚兰时深吸一口气，她又不能理解了，“如果我没有猜错的话，你把我安排在顶层阁楼，是不想让白小姐见到我，要尽可能让我不在人前露面吧？”
　　“但你现在的行为……又有什么意义呢？”
　　戚兰时已经和白皎碰上了，而且栾华居然一点都不避嫌，还要和她一起睡，这和直接告诉白皎真相又有什么区别？
　　栾华沉默了下，明白了，“你说得对。”
　　“还是回主卧吧，比这里好睡。”
　　戚兰时：“……6。”
　　作者有话说：
　　新添了一千五，作为一点微不足道的补偿吧。
　　我本以为出差到9号回来，大纲只准备到白月光出场，结果工作翻倍，后面的剧情我是真的一点都没有，我正在努力顺剧情。
　　感谢在2023-07-17 21:51:31~2023-07-20 23:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、由风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：東西66瓶；coach 28瓶；夜间雨20瓶；甜菜兴16瓶；roygugu 15瓶；啾啾14瓶；桔里、矜璃、佰肆10瓶；由风7瓶；越太初、穷6瓶；oiiohh、洛羽弦、lzy 5瓶；阿三喜欢看书3瓶；view0418、再吃一次鸡腿、土豆你个马铃薯、女主控1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　日六日六
　　这是自从进入游戏以来,戚兰时睡过的最奇怪的觉。
　　栾华躺在她的身侧，呼吸声很明显，叫戚兰时听着有些心烦意乱,翻来覆去都没睡着。
　　她又翻了个身,侧过去看栾华。在黑暗里,她只能大概看到栾华的轮廓，她抬手，触碰在栾华的鼻梁上,同时在内心感叹：“多好看的一张脸啊,难以想象这么漂亮的脸蛋下,是那么奇葩的脑回路。”
　　戚兰时的感叹尚未结束,栾华就猛地睁开眼睛,一把握住了她的手。
　　“你不要总是这个样子。”栾华拧眉,“一个人怎么能满脑子都是不健康的事情呢？你要禁欲，再这样下去身体都会吃不消的。”
　　戚兰时：“……？”
　　她不敢相信自己听到了什么,眼睛都睁大了，“我不是,我没有。”
　　栾华哼了一声,都被她抓到了还嘴硬，又有什么用呢？
　　“好好好，你没有。”她决定给戚兰时留一点面子,“你就是单纯想摸摸我,是吗？”
　　戚兰时又一次沉默了。
　　因为这个话，怎么听都很古怪,是她不敢接话的程度。
　　“睡觉吧。”栾华在她手心亲了亲。
　　“戚兰时越来越可爱了。”栾华心想,“虽然性格和白皎一点都不像,但还是很可爱,还会在晚上偷偷摸我。”
　　黑暗里，戚兰时看着栾华嘴角那一点点笑容，抖了抖鸡皮疙瘩。
　　虽然不知道栾华在笑什么，但以她的脑回路，肯定没什么好事。
　　戚兰时试着将手抽出来，但是她刚一动，栾华也随之加大了力气。想到这个女人失眠症的设定，以及明天就要走新剧情了，戚兰时还是顺着栾华的心意，和她牵着手睡。
　　在睡前，戚兰时又看了一遍白皎的个人资料：游戏给她的设定，真的非常白月光，和栾华是青梅竹马，两人家世相当。但栾华作为继承人，需要承担很多责任，而白皎可以随意逐梦，因为有强大的家境为她兜底。
　　白月光嘛，要么画画，要么舞蹈，要么音乐，总归就是要艺术，要气质。而白皎的气质，在绘画，在设定中她是真的有天赋，她的生活和栾华，几乎是两个极端。
　　【栾华始终觉得，自己在事业上再成功，仍旧是一个市侩的商人，而白皎不一样，白皎是她内心最纯净的一角。】
　　【她从未想过和白皎在一起，是因为她觉得自己不配，也不敢。只有可望不可即，才能让她的感情和白皎一样，永远纯洁。】
　　【早在那场车祸中，那个雨夜里，白皎对她伸出手的那一刻起，她所有的爱都给了这个姑娘。】
　　戚兰时在这里画了个重点。
　　“所以栾华是因为白皎在关键时候拉了她一把，所以才会喜欢上对方。”戚兰时摸着下巴，明白了。
　　“按照你们剧情的尿性，后面应该还需要玩家走相同的剧情，再救栾华一次，彻底取代白皎的存在。”
　　“啧啧啧，栾华真惨啊，车祸都要经历两次，秀的嘞。”
　　她话语里的嫌弃和嘲讽太明显，系统很想反驳，但又没有反驳的余地：因为她猜对了。
　　现在系统真的很想回去骂一骂文案和编剧，到底怎么回事，什么剧情啊，戚兰时一猜一个准。
　　戚兰时没等到系统的回复，当然她也不在乎。看完了白皎的人物梗概她终于有点困了，打了个哈欠沉沉睡过去。
　　第二天一早她就被栾华叫醒了，让她好好打扮，准备去画展。
　　戚兰时还没睡醒，她打了个哈欠表示抗议：“你到底为什么一定要我去画展？这是白小姐的主场，我一个替身……”
　　“闭嘴，别说了。”栾华听她一口一口替身，是真的很烦，“为什么不重要，听我的才重要。就当是为了提升一下你的艺术性，陶冶情操。”
　　闻言戚兰时琢磨了下，反问：“你该不会是觉得，白小姐会画画，我不会，觉得我这个替身不到位，想让我学学吧？”
　　栾华当然没这么想，甚至于她听到戚兰时的反问自己还愣住了。
　　但她没有在第一时间反驳，顿了下才道：“如果我说是呢？”
　　“那得加钱。”戚兰时一本正经，“以我现在的年纪重新学习艺术，这难度可相当高，不多给点说不过去。”
　　栾华：“……”
　　她早就知道，戚兰时这张嘴里说不出什么她想听的话，但她还是生气了。
　　虽然连栾华自己都不知道，她想听的话究竟是什么。
　　“想得美，一个替身，还想让我在你身上投资？”栾华捏着她的脸，冷笑，“要钱就直说，少耍手段，我不喜欢。”
　　“那你给吗？”戚兰时没有半点不高兴，她眨巴了眨巴眼睛，笑了，“钱这种东西，多多益善，请栾总没事多打钱，谢谢。”
　　于是这天，在栾华气到发蒙的表情下，戚兰时拿到了第二笔转账。看着余额里的一堆零，戚兰时感受到了由衷的满足和快乐，连带着看白皎都觉得顺眼了不少。
　　哦，不对，白皎在她眼里本来就顺眼，毕竟白皎和她十分相似。
　　她们两人下楼时，白皎刚好端着粥从厨房里走出来，对上视线的那一刻，白皎脸上的笑容僵硬了。
　　栾华和戚兰时相伴而来，而她在洗手作羹汤。
　　这一刻她像是伺候主人的佣人。
　　“白小姐，早上好。”戚兰时将她的表情尽收眼底，上前去将粥接了过来，“白小姐起得好早啊，这粥是你亲自熬的吗？”
　　白皎点了点头，“很久没吃中餐了，正好今天起得早，我就干脆自己准备了点。”
　　白皎煮粥这件事，既是为了显示自己的贴心和温柔，也是在告诉栾华，她对宅子里的佣人不太满意，这些人连她的口味都照顾不好，还要她亲自下厨才行。
　　然而她费了这么多心思，栾华的重点只在白皎煮粥这件事本身。
　　栾华拧眉道：“你的手是用来拿画笔的，不该做这种俗事。有什么想吃的，直接告诉厨娘就好。”
　　她这话刚说完，戚兰时就清晰看到白皎的眼角不自然地抽动了下，那双手也跟着缩了一下，藏到了背后去。
　　就这么一来一回间，戚兰时就明白为什么栾华一直没和白皎在一起了：就栾华这张破嘴，要不是为了那几个臭钱谁能受得了她？
　　更别说搞艺术的人本就敏感，白皎还是那种心眼子比较多的类型了。
　　这顿早饭吃的不算愉快，吃完三人就出发去画展。
　　为了白皎的画展，栾华今天将工作都推掉了，上车时，白皎下意识就要到后座和栾华坐在一起，但栾华根本没有给她这个机会：
　　栾华已经把戚兰时拉到后面去了。
　　白皎甚至连发作的机会都没有，因为是栾华主动的，而这是栾华的车和地盘。
　　“白小姐，要挤一挤吗？这车子还蛮大的。”戚兰时的表情里写满了真诚。
　　白皎微笑着说：“不用了，谢谢。我坐前面就好。”
　　坐在副驾驶的那一刻，白皎又一次清晰感受到，自己无非就是个外人。
　　不仅仅是因为位置，还因为栾华的态度，就上车这么一会儿的功夫，栾华已经靠在了戚兰时的肩膀上打盹。
　　戚兰时看上去有些嫌弃，还有点敢怒不敢言，最终没有推开栾华，任由她和自己倚靠在一起。
　　多么典型的打情骂俏，这两人看上去就像一对再普通不过的小情侣。
　　而她白皎，是个破坏他人感情的，坏女人。
　　白皎闭上眼靠在车座上，她有些不明白，自己怎么就走到了今天这一步。
　　戚兰时是真的有点烦栾华：这人头发太扎人，弄的她脖子好痒。
　　霸总的失眠症真是神奇的设定，栾华在她身边，好像要把前二十几年的觉都睡回来一样，一有空就要贴着她睡一会儿。
　　“可惜了。”戚兰时实在无聊，只能和系统骚一骚，“要是晚上就好了，可以让司机挑一个僻静的地方把我们放下。这车很大，很适合开发新场景。”
　　“你们系统有没有相关卡片啊？省得我自己琢磨理由和剧情了。”
　　系统：【没有，请玩家注意发言，我们是正经游戏。】
　　戚兰时：“可是你们上次的病房play就做的很不错啊，别这么谦虚嘛，我都不好意思了。”
　　系统想解释他们给出的是正经剧情，是戚兰时的走向不对劲，但画展已经到了，戚兰时不理它了。
　　系统：【好气，真的好气啊！】
　　这是白皎回国后第一个画展，她花了很大心思去准备，哪怕是戚兰时这种没有半点艺术细胞的人，也能感觉到……
　　“这都是抄的吧，一副两幅全都是大师的作品，你们给版权费了吗？”
　　系统的声音里难得有了点心虚：【毕竟白皎只是一个NPC，她不具备真实的创作能力，因此她的作品我们只能从现实提取。】
　　而戚兰时的重点依旧是：“给版权费了吗？”
　　【没有。】系统直接破罐破摔了，【都是大师之作，早就不在版权保护期了。】
　　“果然如此。”戚兰时点头赞叹，“论不要脸还是得你们资本家啊。”
　　“怎么发呆了？看明白了吗？”栾华抬手在她眼前晃了晃，“第一次来画展就看的这么入神？”
　　“我可不是第一次来。”戚兰时哼了一声，“少瞧不起人，我虽然没有艺术天赋，但是有一定的鉴赏水平，还是天生的。”
　　她话里透露出的信息不算多，但足够让栾华皱眉了，她反问：“你之前来过画展？谁带你来的？”
　　闻言戚兰时瞥了她一眼，轻哼了一声笑着说：“关于我的过去，你不是早就调查清楚了吗？还需要我跟你一一说明？”
　　栾华的嘴微微张开，后又合上。
　　是调查清楚了，但又好像不是那么清楚。
　　就好像现在，戚兰时站在她身边，但她却不清楚戚兰时在想什么。
　　但此刻并不是追根问底的好时候，这只能暴露她的无能，并且……问也没有用，戚兰时什么都不会说。
　　今天的画展是白皎的主场，戚兰时尽可能打扮的低调一点，还戴上了帽子，除了看画什么都不做。
　　有一说一，虽然游戏直接把大家名作搬上来的行为比较臭不要脸，但能近距离欣赏名画，对人只有好处。
　　戚兰时上一次来画展，还是在高中，和这回一样，都是被人强行拉来的。
　　“你就陪陪我吧，我等这场画展很久了。”少女可怜巴巴地看着她，“求求你了，求求你了。”
　　那个时候的戚兰时觉得好烦，她周末还要兼职赚钱，哪里有时间陪这种不愁吃喝还要陶冶情操的小姑娘？
　　而且她怎么那么爱撒娇啊？好烦。
　　但十七岁的戚兰时已经学会了不得罪任何人，她只是微微皱着眉，显示出自己的为难，说：“可是……”
　　放在往常，只要这么两个字，就足够让对方意识到自己的不该，从而主动放弃了。
　　但眼前的少女不仅没有，反而笑着凑过来，“我知道我耽误了你的时间，我会补偿你的。你周末兼职的工资是多少？我双倍补给你呀。”
　　“你就给我一个机会吧，求你了，我真的很想和你一起去。”
　　那一刻戚兰时有种被看穿了的窘迫，但……她真的很需要钱，所以最终还是点了头。
　　“反正她人傻钱多，为什么不呢？”戚兰时对自己说。
　　十七岁的她还不知道，那个姑娘不是人傻钱多，只是愿意给她钱。
　　她是很喜欢画展，但更想和戚兰时一起看画展。
　　“别看了。”栾华一把抓住了戚兰时的手腕，“我累了，跟我去休息。”
　　戚兰时狐疑地看着她，脸上写着不情愿，“可我还不累，你这人好奇怪，分明是你把我拉来的，现在又不要我看了。”
　　栾华胸口被说不清的烦躁填满了。
　　从来到画展开始，戚兰时就显得处处都不对劲，她看白皎的画作愣是看出了睹物思人的味道，也不知道在隔空怀念什么。
　　戚兰时仰着头时的神情，透露着真正的温柔，还带着怀念。她看上去甚至有点缥缈，像风也像鸟，她是自由又无法被人捕捉的。
　　那一刻栾华心里甚至有点恐慌感，戚兰时分明就在她身边，但她却抓不住她。
　　直到伸出手，她真正碰到了戚兰时的手，那种不安和恐慌才被驱散，紧接着涌上来的是无法解释的恼怒。
　　面对戚兰时的不情愿，栾华声音和态度都冷了下来，“我喜怒不定这件事你才知道吗？我现在不想让你待在画展了，不可以吗？”
　　“当然可以，我只是在奇怪而已。”戚兰时一边表达者自己的情绪，一边跟着栾华走，“你带我来画展到底为了什么呢？”
　　为了什么。
　　出发前，戚兰时就在问栾华为什么。
　　其实没有为什么，她只是想把戚兰时带在身边而已。
　　忽然意识到这一点，栾华生出了恼怒之外的情绪：茫然。
　　今天是白皎的画展，是她和白皎的时间，她为什么想要把戚兰时带在身边？
　　栾华给不出答案，她越发攥紧了戚兰时的手，强硬地将人带到了休息室中，还将门反锁了。
　　“接下来你哪都别去，就在这里陪着我。”
　　戚兰时：“……”
　　她哪里都不去还有可能，栾华怎么能呢？就算栾华想，白皎也不会答应的，不然她一回国就来栾华家，还对栾华各种讨好是为什么？
　　毕竟栾华连白皎的讨好都看不出，她根本不配得到美女的青睐！
　　果然，戚兰时一口气还没叹完，休息室的门就被敲响了，白皎的声音传了进来：“栾华，怎么了？你哪里不舒服吗？”
　　栾华：“……”
　　她把白皎忘了。
　　“噗。”戚兰时没绷住，笑出声。
　　在看到栾华的脸色后，她默默做了个嘘声的动作，表示自己不会吭声了。
　　“我没事。”栾华说，“我只是有点累了，想先休息一下，你不用担心。”
　　“那你能把门先打开吗？我想进去看看你。”
　　白皎说完等了半分钟，没等到栾华的回答，她略略深吸了一口气，声音越发放软了，说：“那你休息好了尽快出来，外头好多人想见你，我们的朋友们都到了。”
　　白皎进退得当，意识到达不成目的她转身就走，半点不纠缠，成功让房间里的栾华觉得羞愧了。
　　“你还要让白小姐等多久？快出去吧。”戚兰时贴心道，“你去吧，我会在这里等你回来的。”
　　栾华扭头看她，“你不走？”
　　戚兰时点头。
　　栾华：“你觉得我信吗？”
　　她说完，直接叫了两个保安来，让保安把戚兰时看住，决不能让她走出大门一步。
　　戚兰时：“……”
　　哇这个人，真的好过分啊，自己去见白月光，把她关在这里。
　　“而且她还不相信我，我有那么能折腾吗？”戚兰时很是不满意，“都说了我不会走，难道在她心里我一点信用度都没有吗？”
　　【是的。】系统及时出声，【而且你来是有剧情的，你必须要离开休息室。画展有一个重大剧情转折点，请玩家配合。】
　　戚兰时往椅子上一瘫，一动不动，“我不去，万一栾华生气了怎么办？我只是一个被她养着的金丝雀，我可不敢惹她生气呢。”
　　系统：【完成剧情有奖励，玩家可从固定卡池中挑选一张卡片。卡池中卡牌全为紫色四星卡。】
　　戚兰时还是不动，“就你们那卡池？算了吧，上一个十连还让我淋雨生病，没兴趣。”
　　系统：【……】这个女人，路上还不是这么说的！刚刚还觉得病房play很快乐！
　　【玩家可以先看过卡池再做决定。】
　　到这里，戚兰时终于有了点心动的感觉。
　　虽然她对这游戏的尿性依旧不太相信，但……这可是白嫖的机会啊。
　　游戏剧情她本来就要走的，因为她还在直播，不能只图自己高兴，观众的观看体验同样重要，就算没有系统提示，她也会尽量整活儿的。
　　“行叭。”戚兰时一副勉为其难的样子，点开了系统给了固定卡池。
　　她合理怀疑系统摸清了她这个无利不起早的性格，这次给的卡池居然都挺正常，乍一看全能用得上，而且数量还不少，像是生怕她挑不出来一样。
　　戚兰时先筛选了一圈，挑出了瞬移卡，入梦卡，造梦卡，约会卡以及思念卡。
　　然后她毅然决然地，把约会卡扔出去。
　　什么东西，狗都不要！
　　“就这样吧，十分钟内攻略对象会不受控制思念我的思念卡。”戚兰时挑选完毕，“下次有这种活动记得还找我，我肯定会配合的。”
　　系统：【……】不知道为什么，它有种自己成了冤大头的感觉。
　　最满意的还是戚兰时了，她先是往门口看了一眼，那两位保安大哥还尽职尽责守在门口。
　　想从正门出去必然是不可能了，戚兰时没有犹豫，直接翻窗。
　　休息室在二楼，不算高，但她属实很久没干爬墙翻窗的事情了，一时间看着楼下还有点眼晕，酝酿了一会儿才找到合适的落脚点跳下去。
　　她刚落地，耳边就传来一阵鼓掌声，她扭头，和乐子人顾静姝对上了。
　　顾静姝笑，“今天的出场方式还挺特别的，你还有多少惊喜是我不知道的？”
　　“我倒霉的样子都被你看到了，顾大小姐你跟我说实话，你是不是……”戚兰时凑上前去，满脸认真，“命里克我？”
　　顾静姝：“……”
　　她先是沉默，随后大笑，“可能吧，说不定咱们两个就是犯冲。”
　　“要是平时，只要你给钱，我很乐意和你聊聊天，排遣一下你这种有钱人的时间。但是今天，我真的很忙。”戚兰时看了眼系统给的定位，转身就走。
　　“你也太狠心了吧，钱都留不住你了吗？”顾静姝晃了晃手机，赫然是转账页面。
　　戚兰时脚步不争气地停了下来，她咬了咬牙，说：“下次一定！”
　　游戏里的转账再多也是假的，又不能提现，还是搞事情比较重要。
　　戚兰时越走越快，画展很大，她七拐八拐才找到了系统给出的位置：此处空无一人，只挂着一副画，赫然是——蒙娜丽莎。
　　戚兰时有点崩溃，这也太出戏了，救命！
　　下一刻，更崩溃的事情出现了。
　　蒙娜丽莎在她面前，摔破了。
　　一声惊呼在身后响起，戚兰时都不用回头就能知道背后是个什么情况。
　　她冷笑，碰瓷是吧？
　　作者有话说：
　　保住了我的小命，不用吊死了。
　　写到凌晨5:04的大白说道。
　　感谢在2023-07-20 23:53:05~2023-07-24 05:05:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：npc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千允15瓶；金、伏行之混沌10瓶；甜菜兴、?、冷漠的小白兎6瓶；光海皇、yueon 5瓶；天王星引力、阳谷、女主控、米格1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　死恋爱脑
　　回过头的那一瞬间,戚兰时的脑子里又一次浮现了“好多人啊”的表情包。
　　除了白皎之外，还有很多新的NPC，其中只有顾静姝是有姓名的,她身边的几个标注着：栾华的发小,其他的一律被概括为：栾华的朋友们。
　　但栾华本人却不在。
　　这很怪,这场戏最重要的观众没了，白皎费这么大心力又有什么用呢？
　　“戚小姐，你……”白皎话还没说完,眼泪就掉了下来,看着可怜巴巴的,“你对我有什么意见可以当着我的面说,现在这是何必呢？”
　　“画展是我的心血,这幅画是我二十多年来最中意的作品,你毁了它，比杀了我更让我难受。”
　　白皎没有咒骂怒斥,更没有动怒发火，她只是在委屈,在诉说在梨花带雨,这可比直接发作要高端多了。
　　戚兰时动了动嘴唇，她正要说点什么，但手机在此时震动了下,是栾华的消息。
　　【你在哪儿？】
　　【你还翻窗？】
　　【这是二楼！也不怕摔断腿吗？】
　　戚兰时：“……”
　　她还真不太怕。
　　难怪栾华不在,原来是去抓她了。
　　戚兰时觉得这场面有点好笑，也真的笑了下,那些围观群众们瞬间群情激昂了起来。
　　“你还有脸笑？你真是一点廉耻都没有！”有人怒斥,“你知道白皎一幅画值多少钱吗？都够买你的命了！”
　　戚兰时反驳道：“那可不止,我这人命贱,哪里值得上这么贵重的艺术品。”
　　这可是蒙娜丽莎！
　　她嘴上说着，手上动作不停，还在给栾华发消息，直接一个定位过去，并配字：【有事，速来。】
　　这游戏没有好感值设定，但不妨碍戚兰时通过人物行为来判断攻略对象的情感值。
　　白皎这个白月光没能叫来的栾华，在找她的路上，她只需要一个定位，栾华就会来。
　　或许栾华还没有意识到，但……游戏进展到这里，她已经比白月光的分量要重了。
　　戚兰时现在要做的，就是拖延时间，等栾华出现。
　　她刚刚那句“命贱”成功让骂她的人都不知道该说什么才好，一时间场面都停滞了，只剩下白皎红着眼睛的微微啜泣声。
　　“算你还有点自知之明！”刚刚为白皎出头的人说道，“知道你不配，还不赶紧过来道歉？现在认错，看在栾华的面子上，说不定可以不追究你的法律责任。”
　　“这听上去很大度，但是……”戚兰时拧眉，“这画又不是我弄坏的，为什么要我道歉呢？”
　　此话一出，一片哗然。
　　戚兰时清晰从NPC的脸上看到了：我知道这女人不要脸，但没想到她居然这么不要脸！
　　白皎也皱着眉，满脸都是失望和委屈，“只要你承认错误，我可以不计较，可是戚小姐……你太让我失望了。”
　　话说到这里，戚兰时已经成了众矢之的。
　　今天会出现在画展的人，都是白皎精心挑选过的，而此刻围在她身边的，更是她的簇拥者们。她站在中心处，只需要几滴眼泪和三两句话，就能将处在对立面的戚兰时逼到死角。
　　这幅画，这份罪，她一定要认。
　　唯一一个乐子人顾静姝，看到这里有点看不下去了，“我说……”
　　她的话还没说完，另一道声音便抢先一步说道：“怎么了？”
　　栾华的声音一出现，那一群NPC们就自觉将位置让开了，让栾华畅通无阻来到了戚兰时面前。
　　栾华现在觉得很烦。
　　她就走开那么一会儿，戚兰时就翻窗跑了，一点都不给她省心。
　　二楼也很高的好吗？戚兰时真想出来，为什么不联系她？她又不是真要限制戚兰时的人身自由。
　　栾华特意回去找了戚兰时一圈，结果这个女人跑到了人堆里，和这么多人聚在一起，唯独不理她。
　　好烦，真的好烦。
　　戚兰时总能让她因为各种微不足道的事情变烦躁，画展都不好看了。
　　栾华越想表情越难看，她直接站定在戚兰时面前，冷着脸问：“你在这里做什么？”
　　NPC们看到栾华的表情，觉得稳了。
　　果然在栾华心里，最重要的还是白皎，看她多生气，那个替身一定会付出代价的！
　　“闲得无聊，随便走走而已。”戚兰时解释，“走到附近时，我远远看到那幅画，觉得真是上佳之作，特意进来看看。结果我刚看两眼，连碰都没碰，这画突然就掉了。”
　　“你胡说，分明是你故意弄坏的！”NPC一号怒了，“栾华，你别听她乱说，这是白皎最喜欢的作品，她都哭了！”
　　白皎手指一瞬间收紧了，她的力气太大，指甲刺痛皮肤，让她眼眶更红了。
　　但白皎却没达成想要的结果。
　　打从栾华出现在这里的那一刻，她的心里眼里就只有戚兰时，她根本没发现白皎在一旁垂泪。
　　现在被人一提醒，栾华才皱眉看向白皎，将纸巾递给她。
　　“很抱歉出了这种事，但……”
　　栾华的话还没说完，身旁忽然传来了啜泣声，她扭头，发现戚兰时也哭了。
　　只一眼，栾华头都大了。
　　她压低声音问：“你哭什么？”
　　“太冤枉人了，我能不哭吗？”戚兰时的眼泪说来就来，半点缓冲都没有，好像水龙头成精了，“那位先生说了，这画名贵到都够买我的命了，我哪敢碰？”
　　栾华精准捕捉到了重点，她抬头，刚刚声音还很大的男人瞬间收声。
　　“道歉。”栾华冷声说。
　　那男人的下意识反应比脑子还快，一句对不起脱口而出。
　　其滑跪速度，差点就让戚兰时破功了。
　　她擦了擦眼角的泪水，暂时将眼泪逼回去，她仰着下巴问：“你们说这画是我弄坏的，有证据吗？有监控吗？有人亲眼看到是我做的吗？我又为什么要在大庭广众之下，做这种肯定会被抓包的蠢事呢？”
　　现在的戚兰时，一副有了靠山的样子，那嘴脸多少有点欠打。
　　“这个问题，不该问你自己吗，戚小姐。”白皎冷静反问，“你做的事，却要找旁人寻理由，这也未免太可笑了吧。”
　　见女神开口了，又有人站在白皎战线，替她补充道：“还能因为什么，当然是因为你嫉妒白皎了。”
　　剩下的人也七嘴八舌地补充：“赝品遇上正主，心有不甘还需要理由吗？”
　　他们以为能看到戚兰时破防的场面，但她只是扭头看向了栾华，问：“你觉得呢？”
　　栾华：“……”这些人好烦。
　　但她又不能当着所有人的面说：不可能，戚兰时给她当替身都不情不愿，昨天还想着摆脱她，怎么可能因为嫉妒白皎而做这种蠢事。
　　戚兰时不会嫉妒，哪怕她要报复某个人，也不会用这么蠢的方式。
　　因此栾华不能解释太多，她只能说：“不会的，兰时不会做这种事。”
　　然而这种态度，更加证明她对戚兰时的偏袒，在其他人眼里，她这根本就是被戚兰时迷住了！
　　“那就报警吧。”白皎叹了口气，“这间屋子的监控坏了，直接把画送去警局鉴定，看有没有戚小姐的指纹。”
　　她说着，眼神复杂地看向栾华，“这样，总不会怀疑是我故意冤枉戚小姐了吧？”
　　戚兰时沉默了。
　　验指纹本来是她要说的话，现在看来白皎的准备还挺充分，连这点都考虑到了。
　　“我没有说是你冤枉她。”栾华解释。
　　“那你就是觉得，确实是我做的了。”戚兰时的眼泪又来了，“那就报警吧，是我做的就把我抓起来，最好让我牢底坐穿。”
　　“我也不是这个意思……”
　　栾华头一次觉得，自己的语言是那么的苍白，连一句有用的话都说不出。
　　她也实在不清楚，自己就走了那么一会儿，事情怎么就成了现在的样子。
　　“我会查清楚的，会给你们一个交代。”栾华深吸一口气，让自己冷静下来，“你们只是产生了误会，仅此而已。”
　　白皎用力闭上了眼睛。
　　事已至此，栾华的态度摆在这里，其余的事情都不重要了。
　　白皎今天牺牲一幅画，目的也很简单：她想确定戚兰时在栾华心里的地位如何，更想确定自己的。
　　她已经得到答案了。
　　“不用了。”白皎再次开口，声音充满了疲惫，“就当是误会一场吧，这幅画……我会自己修补好的。”
　　有一个人退了一步，栾华刚松口气，戚兰时也跟着说：“是啊，不用了。反正真相如何……也不重要了。”
　　她说完，穿过人群，转身就跑。
　　跑得还挺快。
　　栾华：“……？”
　　她甚至在原地愣了三秒才反应过来，立刻就要去追，却被人拦住了。
　　“白皎在这里，你要去追那个替身？”发小之一不敢置信，“退一万步说，不管真相如何白皎的画毁了总是事实吧？你不应该……”
　　“再名贵的画也是死物，还能比过活人吗？”栾华一把将人推到一边去。
　　戚兰时脾气大得很，最受不得冤枉，上次宴会让她委屈一会儿，转头就去楼顶了。
　　“她是装的！这就是最低级的一哭二闹三上吊而已！”发小的声音里甚至有点崩溃，“顾静姝你笑什么！还不帮我劝劝栾华！”
　　顾静姝才不参与，“这有什么好劝的？”
　　“是啊，有什么好劝的？”栾华一脸莫名其妙，“她为什么不对别人用手段？只对我用？还不是因为我在她眼里不一样？”
　　发小：“……”
　　妈的死恋爱脑，没救了！
　　作者有话说：
　　开始恢复正常零点更新~
　　今天猛然发现营养液一千多了，还需要加更，哦天哪。
　　感谢在2023-07-24 05:05:08~2023-07-25 23:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉白开、ternura、oiiohh 10瓶；啾啾6瓶；东方馅挂炒饭5瓶；女主控、米格、泷奈的千束2瓶；晒网不打鱼、天王星引力、灵琴玖！、阳谷、墨清、佚名1269 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　烧不烧
　　戚兰时这一场赢得太彻底了,简直兵不血刃。
　　她一跑出去，眼泪就停了，她抬手抹了抹残余的泪水,思考是慢点走等栾华追上来,还是挑个好地方吹吹风,比如天台什么的。
　　【系统的建议是，马上回到豪宅，将自己的东西都搬走,以显示自己的宁死不屈。】
　　【毕竟你是一个倔强坚强一身傲骨的女孩子,受了这么大的冤屈,豪宅这种屈辱的伤心地你又怎么能呆得下去呢？】
　　戚兰时：“……”
　　她认真解释道：“首先,我没有寻求你的建议；其次,我虽然被碰瓷了,但吃亏的那个是白皎，我又为什么要走？”
　　白皎以一副蒙娜丽莎为代价,证明了在栾华的心理，戚兰时的地位在不知不觉间已经很高了。
　　“你知道白皎为什么会输吗？”戚兰时轻笑,“因为白月光的杀伤力就在于,就连白月光本人归来，都比不过那个在回忆中的形象。”
　　只有死去的白月光，才是最不可超越也不能诋毁的。
　　白皎输就输在,她还活着。
　　“你们这个游戏,真的不懂套路。”戚兰时看了眼时间，决定不跑了,给栾华一个直接追上来的机会。
　　和系统扯了这么几句的功夫,足够栾华追出来了。
　　她漫无目的往前走着,没两分钟栾华的电话就打过来了：“你在哪儿？”
　　栾华的声音里带着显而易见的着急,戚兰时漫不经心地回答：“不清楚。”
　　是真不清楚，她在这游戏里就没去过多少地方，画展附近更是第一次来，多走几步就不知道身处何处了。
　　栾华听她声音还算冷静，没有半点想不开的样子，这才微微松了口气，问：“跟我描述一下你周围有什么，我去找你。”
　　“有一栋楼，还有树和马路。”戚兰时的语气一本正经，“除此之外还有很多人，哦对了，我站在一朵云下面等你。”
　　栾华：“……”
　　听听，说了这么多愣是没有一句人话。
　　但最终栾华还是把人找到了，因为她有保镖，戚兰时又没走远。
　　被保镖包围的那一刻，戚兰时清晰看到周围有人拿出了手机，看上去是要报警了。
　　对此戚兰时不禁感叹，这个世界还是好人多啊，在剧情之外的人，一个两个都那么正常，还会见义勇为呢。
　　但戚兰时还是不能让他们报警，毕竟她自己也不是什么好东西。
　　她正要开口解释两句，匆忙赶来的栾华就先开口了：“你能不能别一生气就往外跑，知不知道我找你也很费劲？”
　　“你可以不找，我没有勉强你。”戚兰时一脸莫名其妙地看着她，“白小姐不是还在哭吗？你怎么不去找她？她比我柔弱，更加需要你，你应该去找她。”
　　围观群众听到这里之后明白了：小情侣吵架，不用管了。
　　栾华还不知道，在她没意识到的角落里，已经避免了一场冲突和波折。
　　戚兰时觉得自己真是太不容易了，面对栾华这种脑子不好使的，居然还要在她不知情时解决问题。
　　终究是她一个人抗下了所有。
　　栾华叹了口气说：“你别胡说八道了，先跟我回去，真相如何我会调查清楚，会解开你们之间的误会。”
　　戚兰时有点服气。
　　栾华这个人，既没有怀疑她，同时也相信白皎，她坚定认为就是产生了误会，而不是替身和白月光有矛盾冲突。
　　“我可以跟你回去，但是栾华，我有一个问题想问你。”戚兰时走近她，歪了歪头，“今天在场的所有人都知道我是白皎的替身，那么白皎本人，也应该是知道的吧？”
　　栾华给出的回答，堪称耿直：“或许吧，我没问过她。”
　　戚兰时被逗笑了。
　　栾华在感情方面，有一套自己的逻辑，戚兰时甚至觉得，她当年喜欢的就不是白皎这个人，而是她自己幻想出来的拯救者。
　　这个拯救者出现在车祸现场，在绝境中对她伸出手，她将一切美好的幻想都给了伸出手的这个人。
　　就像是她给了白皎一套华丽的衣服，但根本没有思考过，这身衣服白皎穿上是否合身。
　　戚兰时笑得栾华满头问号，但她想了想，还是没说什么。
　　在她面前，戚兰时很少有这么高兴的时候，哪怕不知道戚兰时在笑什么，她也不想打扰。
　　“我没事了，我们回去吧。”戚兰时瞧着心情大好，“真相你去调查吧，我知道你在相信我就足够了。”
　　这一句话，让栾华的心情不受控制地膨胀了起来，“是吗？我的信任这么重要吗？”
　　“是啊。”戚兰时眯了眯眼，“我这个人，最讨厌别人冤枉我，所以你愿意相信我，我很开心。”
　　听到这里，栾华总算觉得自己追出来的行为没有白费。
　　“回家。”她说着，也笑了起来。
　　她们两人一同回了豪宅，但白皎就没有这个待遇了，她是自己回来的，唯一能算得上安慰的是，栾华给她留了司机。
　　她到的时候，戚兰时已经去主卧休息了，栾华正在客厅里等她。
　　在回国之前，白皎对此次计划只有自信：其他人她或许还没把握，但栾华对她的感情，她非常清楚。
　　栾华喜欢她，很早就是，而且这么多年从未变过。
　　在感情方面，栾华甚至执拗到了不可思议的地步：这么多年来白皎始终没有给她半点回应，她依旧能坚守着这份感情，多年来邮件从未断过。
　　直到戚兰时出现了。
　　最初白皎并没有将这个女人放在心里，替身就是替身，萤火又岂能与日月争辉？她回来了，替身就只有黯然退场的份。
　　但在见到戚兰时之后，白皎的自信被打破了。
　　“你回来了。”栾华起身迎接，“你的画我已送去修复。很抱歉，监控坏了，且修复不了，我没能找到画受损的原因。”
　　她只字未提戚兰时。
　　白皎下巴抬起，她深吸气，问：“送去检验指纹了吗？有戚小姐的指纹吗？”
　　“有。”栾华直言不讳，“这只能证明她碰过那幅画，仅此而已。”
　　“栾华，你是不是根本没有意识到，你的偏袒？”白皎揉了揉额角，“很抱歉打扰了你，今天我暂时还没找到落脚点，明天我会搬出去的。”
　　“为什么？”栾华一脸莫名其妙。
　　“你……”白皎觉得她和栾华真的很难沟通，也不知道戚兰时怎么受得了她，“我和你的女朋友有了这么大的冲突，我还住在你的家里，你觉得合适吗？”
　　栾华微微睁大了眼睛，“可是……”
　　“怎么，你觉得她不是女朋友吗？”白皎反问，“那么戚小姐在你心里，算什么？”
　　“我又算什么呢？”
　　栾华沉默了。
　　她发现她根本回答不了这种问题，甚至觉得她整个人，都变得苍白又局促。
　　白皎也没等她做出回答，直接回房间了。
　　栾华一个人在客厅里坐了很久，她觉得很茫然，心里乱糟糟的，大脑一阵阵发出嗡鸣，让她头疼得厉害。
　　有一个声音告诉她，她就是喜欢白皎，只有白皎才是她感情的依托。
　　大雨、车祸、黑暗中伸出的手，难道她都忘了吗？
　　但这声音越是响亮，她就越是……想见戚兰时。
　　主卧里，戚兰时本来都要睡着了，房门突然被打开，她先是惊了一下，后打算翻个身继续睡。
　　但栾华好像打定主意不想让她好过，一把抱住了她的腰，将脸埋在了她的脖子，呼吸剧烈而急促，好像在……忍受着难以忍受的剧痛一样。
　　她这状态实在不对劲，戚兰时勉强转过身来，捧着栾华的脸，强迫她抬起头来，“你怎么了？不舒服？”
　　“没有。”栾华咬紧了牙，苍白的嘴唇贴在戚兰时的下巴上，“我没事。”
　　戚兰时有点不放心，在她额头上摸了摸，“是不是发烧了？”
　　“我真的没事。”栾华抬头，她额头被冷汗打湿，那双眼睛也跟着湿漉漉的。
　　戚兰时最受不了她这样的眼神了。
　　只一眼，戚兰时的脑袋就开始发黄，她抚摸栾华额头的手一路向下，流连过眼前人的脸颊，停留在她苍白的嘴唇上，有一下没一下的揉捏着，让唇色又一次艳红起来。
　　栾华的呼吸一点点加重，她不自觉握紧了戚兰时的手腕，将她的手指贴在唇缝，温热的口腔含着她的指尖。
　　“可能确实没有发烧。”戚兰时笑了，“你是单纯的，有点烧。”
　　栾华大脑里的嗡鸣声忽然就散了，她随着戚兰时的动作翻过身去，膝盖压在柔软的床垫上，纤细的腰下压，摆出柔软而漂亮的弧度。
　　“真漂亮。”戚兰时在这种时候，毫不吝啬自己的夸赞，将手贴在栾华的腰窝上。
　　栾华只感觉自己的一切感知，都和戚兰时直接挂钩，她想扭头去看戚兰时的表情，刚一回头就迎来了一个吻。
　　这个亲吻缠绵而热烈，栾华攀着戚兰时的肩，泪水从眼角溢了出来。
　　她的反应让戚兰都觉得惊奇。
　　“看着我。”她的手指穿插在栾华的发丝中，用一点刺痛，让栾华回神。
　　“你在难过，为什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-25 23:56:18~2023-07-26 23:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：突然放了个屁、六月夜、告诉我这主偏攻还是受、原来20瓶；96条咸鱼、风止10瓶；州官点灯8瓶；npc、甫一7瓶；求求锤无锤6瓶；123、金、说寡王谁是寡王5瓶；依山脊靠4瓶；云熙、女主控3瓶；蜉蝣、正人君子、米格、天王星引力、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　受气媳妇恶婆婆
　　戚兰时最终也没有等到栾华的回答：因为她昏过去了。
　　对此戚兰时的反应是……不应该吧？
　　她先是在栾华的脸上轻拍了两下,又觉得自己的动作实在是没什么人性，将声音和力气都放轻柔，小声叫着栾华的名字。
　　“怎么会晕过去？还没有刺激到这个地步吧？”戚兰时有点自我怀疑,但不多。
　　她想给栾华测个体温,但发现自己根本找不到温度计这种东西,于是将重点放在了系统身上：“你们应该能测一下栾华的身体数据吧？她这是怎么了？”
　　系统只给出一个笼统的回答：【没生病。】
　　戚兰时放下心来，“幸好不需要上演半夜送她去医院并且温柔守候的戏份，这和加班又有什么区别？”
　　她捏着栾华的脸观察了一会儿,给栾华简单擦洗了下身子。中间栾华有清醒的迹象,戚兰时握住了她的手,说：“继续睡吧,没事的。”
　　昏昏沉沉中,栾华只感觉眼前的一切,都变得恍惚。手臂上传来湿热的触感，她扭头,看到戚兰时正低着头擦拭着她的身体。
　　此时此刻，就连戚兰时的声音都变得更加柔和动听,栾华眼皮更加沉重了,又一次合眼睡去。
　　“幸好没醒，吓我一跳。”戚兰时松了口气，“趁她睡着了,我退游戏下播,明天还要上班呢。”
　　打工人，时刻都要小心谨慎,还要掐算时间。万一剧情进展到关键时刻,闹钟响了怎么办？
　　戚兰时在退出游戏之前,重新躺在了栾华身边：栾华就算没有生病,她在不舒服是肯定的，这时候的陪伴非常重要。
　　白月光只是一个虚幻缥缈的形象，但她不同，她是真切的，是鲜活的，她要完全代替掉栾华加诸在白皎身上的形象和光环。
　　戚兰时从全息舱醒来时，剧里上班还有三个多小时，她可以接着休息。
　　她先是看了眼后台的打赏，又翻了翻弹幕池和新增粉丝，没发现什么奇怪的人。
　　暂时没有被戚晓东发现的迹象，可以继续正常直播。
　　她和守到现在的观众们打了招呼，之后打着哈欠表明自己真的很困了，随后关了直播，一觉睡到闹钟响起。
　　戚兰时感觉自己真是有点怠惰了，之前觉得上班虽然枯燥但这就是她要的生活，现在起床上班都需要做好心理准备才行。
　　她关掉闹钟坐起身，盯着自己的腿看了一会儿，随后一点点挪着腿下床。
　　虽然已经做好了心理准备，但跛脚带给她的感受，还是让她心里不受控制地产生了落差。
　　在游戏里待好几天，现实中不过一晚上，在她的视角，她大部分时间都拥有一个虚假但健康的身体，现实中残缺的自己反而会让她不习惯了。
　　但，假的始终是假的，成不了真。
　　“打完栾华这条线，拿到一部分奖金之后，这游戏就别玩了吧。”戚兰时心想，“再这样下去，早晚会觉得游戏比现实要强得多，从而沉迷在虚拟世界里。”
　　她简单去洗漱了一番，临出门前看了眼手机，又有一个好友申请，还是戚晓东的小号。
　　“真是个晦气东西。”戚兰时皱眉，脸上的烦躁显而易见，直接把戚晓东拉黑了。
　　她骑着电车去工厂，刚换上制服就被组长叫走了。
　　“小戚啊，你工作也有一年了，除了每个月一天的假期之外，你一天也没休息过啊。我给你批几天假，你回去休息一下吧。”
　　戚兰时挑了下眉。
　　“是我给厂里带来了什么麻烦，还是我自己有麻烦了？”她反问。
　　组长本来没想把话摊开来说，但戚兰时这么直接，他也只好说实话了，“是上次采访你的那个记者，说是上次的稿子有问题，要再写一稿。”
　　组长太明白这种男人在想什么了，他把其他员工推出去接受采访，但戚晓东点名就要戚兰时，搬出的借口一大堆：什么采访人员不能轻易更换、戚兰时更具有代表性、不要因为私人恩怨耽误公事之类的。
　　听着冠冕堂皇，其实一句人话都没有。
　　组长应付得烦了，决定直接把戚兰时支走。
　　“原来如此，我明白了。”戚兰时点头，“是我给厂里添麻烦了，实在抱歉。既然事情因我而起，那就让我来解决。”
　　“不用，你出去玩几天就好了，这种小年轻我见得多了。”组长冷哼一声，表情里充满了对戚晓东的不屑，“不就是看你一个小姑娘，无亲无故的，觉得你好欺负吗？这种人没什么本事的，过几天连耐心都没了，不用管他。”
　　戚兰时知道组长是一片好心，但她还是有点不放心，说：“如果他纠缠不清的话，还是告诉我，我来解决。”
　　在组长的点头下，戚兰时只能被迫休假了。
　　一离开工厂，她就开始漫无目的：她已经习惯用工作来充实自己，骤然空闲下来反而给她带来了不真实的感觉，让她不知所措。
　　在这里，她没朋友没亲人，连个能说话的人都找不到，她的人生被虚无充斥着，唯一能用来打发时间的……居然只剩下游戏了。
　　那个她刚刚才说了，打完一个结局就不玩的游戏。
　　戚兰时叹了口气，最终还是向现实低头，回家上号去了。
　　在登录游戏之前，她犹豫了一下，还是没开直播：现在不是她的直播时间，她也不想暴露自己现实中的情况，还是定个闹钟，等晚上再说吧。
　　玩家不在游戏时，游戏内的时间流逝本就很慢，今天戚兰时只出去逛了一圈就回来了，游戏中这时候天还没亮。
　　但栾华已经醒了。
　　黑暗中，她侧过身看着戚兰时，那双眼睛带着探究和防备，脸色也很不好看。
　　戚兰时和她对上视线，第一反应是被吓了一跳，惊慌之余表情也有点失控，幸好天色很暗，栾华应该看不出什么。
　　她装作睡到一半刚刚睁眼的样子，揉了揉眼皮，嘟囔着问：“大半夜你不睡觉，在干什么呢？”
　　栾华也不知道自己在干什么。
　　戚兰时分明就躺在她身边，但在刚刚的某一瞬间，她就是觉得……身边的人变了。
　　戚兰时好像失去了灵魂只剩躯壳一样，栾华看着她，觉得处处都不对劲，就连戚兰时的呼吸声，她都觉得不对劲。
　　可在戚兰时开口之后，那种违和感又不见了。
　　“没什么。”栾华重新躺了回去，“我失眠，睡不好就会胡思乱想。”
　　刚刚应该也只是……她的胡思乱想。
　　戚兰时闭上了眼睛，没吭声，看似呼吸均匀，实际上心脏跳动都因为栾华而加快了点。
　　好敏锐。
　　一个攻略对象而已，说白了就是一个高级的NPC，居然会这么敏锐吗？
　　在现实中，戚兰时只睡了三个小时，此刻她躺在床榻中，身后是抱过来的栾华，黑暗给了她隐匿其中的安心感，她盯着黑暗看了一会儿，眼皮越来越重，不知不觉间就睡着了。
　　等到她第二天睁眼，天色已经大亮，她先是愣了一会儿，随后猛然意识到：救命救命要迟到了！她在游戏里是需要上学的！
　　这世上怎么会有她这么惨的主播啊，在现实中做工厂螺丝钉，打个游戏还要上课学习，累死了。
　　戚兰时起床的动静太大，栾华被她吵醒了，还有点起床气，看着怪不高兴的。
　　“你急什么，司机送你去不就好了。”
　　“你还好意思说，不都是因为你？”戚兰时一边穿衣服一边抱怨，“我要是住宿舍才不会迟到呢，昨天还被你拉去画展请了一天假，我也很忙的好吗？”
　　栾华觉得，她真是给了戚兰时太多的自由和宽容，一个替身都敢在她面前大小声了。
　　但很诡异的是，她生不起气来。
　　她甚至还觉得有点理亏，所以耐着性子问：“抱歉，我给你补偿，你想要什么？”
　　“说了，墓地，你根本没有把我的话放在心上。”戚兰时嗔怪地看了她一眼，用力哼了一声，急匆匆跑下楼去。
　　栾华：“……”
　　谁家的小情人要的东西是墓地啊？怎么偏偏是她摊上这么离谱的？
　　栾华深吸一口气，给司机和厨娘打电话，让戚兰时带上早餐再出发。
　　吩咐完之后，她又给秘书发了消息，让她抽空挑个墓地，要风景好的。
　　秘书小姐相当敬业，看到了这么离谱的消息，还是回了句：“知道了boss。”
　　吩咐完这一切，栾华也走出去，她一出门，先看到的是被厨娘拦住，一定要她带上早餐的戚兰时，随后看到的是……白皎以及和白皎坐在一起的，她的母亲。
　　栾华妈妈的建模，比起栾华来要简单不少，但还是能看出点两人的相似来。
　　只不过比起栾华，她的母亲明显更强势且不近人情，连点人气儿都没有。
　　但面对戚兰时，她还是露出了一个看似和蔼的微笑来，说：“栾华，这就是你最近带回来的那个，小朋友吗？”
　　比起小玩意、小情人、小替身之类的词汇，这三个字更加温柔，但其中蕴含的意味却是一致的：
　　都是指，戚兰时的存在上不了台面。
　　“阿姨您说的没错，是我。”戚兰时像是听不出她的言外之意一般，“很高兴见到您，但是我着急上学，所以阿姨您好，阿姨再见！”
　　她说完就跑了。
　　开玩笑，谁的妈谁处理，她才不走这种受气媳妇恶婆婆的剧情呢。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-26 23:55:14~2023-07-27 23:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌、越太初、璟翎A 10瓶；夜小樱、溯流9瓶；女主控、无事一身轻4瓶；墨清、天王星引力、米格、57663352 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　一脉相承的抠门
　　戚兰时就这么走了,撂下栾华独自面对亲妈和白皎。
　　一时间，客厅里的气氛都变得凝重了，栾华妈妈脸上虽然还带着笑,但那双眼睛已经冷了下来,看不出半点的高兴。
　　她问栾华：“这个女孩子,平时也是这样吗？”
　　简直毫无礼数。
　　栾华点头，“对，她一直很喜欢学习,非常上进,这点很好。”
　　栾妈妈：“……”
　　她这女儿怎么像是听不懂好赖话一样？
　　“你好像很喜欢这个姑娘,你平时工作忙,身边没一个体己人,养一个喜欢的留在身边也无可厚非。但……”栾妈妈说着话锋一转,“怎么还把人带到家里来了？”
　　在母亲出现的那一刻，栾华就知道她为何而来。
　　栾华看了白皎一眼,眼神十分复杂，硬生生将白皎看的有些心虚。
　　白皎下意识垂着眼,错开视线。栾妈妈是她找来的,她知道，其实栾妈妈并没有多喜欢她，但相比较之下,栾妈妈肯定更不能接受戚兰时的存在。
　　她好歹是知根知底,和栾华从小一起长大的玩伴，但戚兰时……只是一个上不得台面,会为了钱出卖自己的,不值钱的姑娘。
　　栾华花钱养这么一个小玩意儿在身边玩一玩,栾妈妈是不会在意的。可现在,栾华明显上心了，作为母亲她自然不会容忍放任事态发展下去。
　　因此她明知道白皎存了利用她的心思，还是走了这么一趟。
　　“是我一定要她住进来的。”栾华语调平缓，只是淡然叙述着这么一件事情，“从刚开始，就是我强求她留在我身边，她一直不愿意。”
　　“她是个很简单的女孩子，没什么人际往来，从前的日子很糟糕，但还在努力勤工俭学。是我利用了她的赌狗父亲，才让她被迫低头跟了我。”
　　“所以，妈妈。”栾华给妈妈倒了杯茶，“你并没有了解过她，你对她的一切印象都是偏见。在和我的关系中，兰时从来是被动的那一个，她没有做错任何事情。”
　　栾妈妈脸上挂着的笑容，在听完栾华所说的话之后越来越淡。
　　栾华和戚兰时之间的关系，她当然清楚，她也根本不在乎这两人因何缘起，她只在意一点：
　　栾华原本只将戚兰时当做一个打发时间的玩乐之物，而现在，她要翻过来被其玩乐了。
　　这才是，栾妈妈所不能容忍的。
　　——
　　戚兰时有点想打喷嚏的，想到这是在上课，她憋回去了。
　　“也不知道在讨论我些什么，但总归没什么好话吧。”她想到，“不出意外栾华妈妈还会来找我，不知道会不会有甩给我一张支票，让我离开栾华的经典桥段呢？”
　　答案是，有。
　　戚兰时才刚刚走出教室，就看到了好些个黑衣保镖，大家长得都十分不好惹，周围的学生都绕着他们走。
　　但戚兰时无所畏惧，她假装压根没看到这些人，径直往前走，在经过他们时被拦住了。
　　戚兰时不禁在心里感叹这个游戏的建模，但凡是保镖，个个都是双开门冰箱。
　　“有什么事吗？”她问。
　　“夫人想见你。”保镖的态度还挺礼貌，“劳烦和我们走一趟吧。”
　　戚兰时当然没有拒绝的余地和权利，只能跟着他们去了。
　　栾妈妈选的谈话地点还是比较有格调的，起码要不是因为游戏，戚兰时估计这辈子都没机会来到如此高档的餐厅，还专门开一个包厢。
　　戚兰时一进来，餐厅的工作人员就齐刷刷地看向她，上下打量着她的穿衣打扮，那目光没有什么恶意，更多的是审视，但足够让人坐立难安。
　　“看到了吗？这就叫做专业了。”戚兰时对系统说，“上来选这么一个地方，最大的作用就是给我一个下马威。”
　　“我要是一个自卑内向还有骄傲和尊严的女主角，这时候就该感到格格不入和忐忑，栾华的妈妈不需要说什么，我自己就会感到自卑了。”
　　但这些在古早剧情中被玩烂了的套路，在戚兰时身上半点作用都没有。
　　她落座之后态度依旧落落大方，笑着说：“阿姨您好，又见面了。”
　　栾妈妈上下打量着戚兰时，视线在她的脸上停留了好一会儿，之后轻轻点了点头，“果然是栾华会喜欢的类型，难怪她对你那么上心。”
　　“也就一般般吧，我只能算东施效颦，栾总真正喜欢的，还是白小姐那种出淤泥而不染的类型。”
　　戚兰时上来就把替身的事说了出来，叫栾妈妈挑了下眉。
　　难怪白皎搞不定呢。
　　“既然你什么都清楚，那我也就不和你兜圈子了。”栾妈妈直接推过来一张银行卡，“你先别急着拒绝，我没有瞧不起你的意思。我知道在你和栾华之间，都是栾华的错。”
　　“她不该因为一时的兴趣，就把你拖下水，你还这么年轻，上着如此好的学校，你拥有大好的前程。你收下这笔钱，完全可以开始新的生活。”
　　“至于栾华那边，你不需要管。她是我的女儿，自然该由我来管教。你是接受过良好教育的女孩子，知道做出什么样的选择才是最好的。”
　　戚兰时在心里吸了口气。
　　坏了，不是一般的恶婆婆，段位有点高，不那么好处理。
　　按照她的人设，听了这番话，她应该痛哭流涕，羞愧难当，拒绝掉这笔钱，同时保证她会和栾华断干净。
　　但在栾华那边，不论她有没有拿这笔钱，事情结果都是一样的：她听了外人的话跑了。
　　以霸总那从未正常过的脑回路来看，后续的发展应该是栾华大怒：女人，你居然敢为了一点点钱而背叛我！
　　之后将戚兰时抓回来，她会迎来比之前更加严格的控制，依照这游戏的逼真程度，还会发展出新的酱酱酿酿剧情……
　　不对，这么一说怎么好像有点心动？
　　“不能这么想，堕落，太堕落了。”戚兰时进行自我反思，“都怪这游戏，把我的思想都带歪了，实在可恶。”
　　系统：【……】
　　搞黄大师还嫌弃上游戏设定了。
　　戚兰时收回思绪，她抬眼，将银行卡退了回去，笑着说：“阿姨的提议很让人心动，要不是这钱横竖都到不了我手里，我还真想收了。”
　　栾妈妈皱着眉毛故作不解，“什么意思？”
　　“阿姨，你既然知道在这段关系中一直是栾华掌握主动权，是她在强迫我，你为什么不去找她解决问题，反而来到了我面前呢？”
　　“别说什么你的女儿你来管教这种话，你要真能管得住她，在你们母女两个清早碰面之后，栾华就该主动来找我断绝关系了，哪里还需要您来走这一遭？”
　　“阿姨你解决不了问题，就将问题抛到我这个受害者的头上，我可真是太委屈了呀。”
　　戚兰时有理有据，并且振振有词。
　　栾妈妈脸上的笑容彻底没了。
　　她说：“你果然是个聪明的女孩子，只可惜我不喜欢女人太过聪明。”
　　这话听的戚兰时瞬间皱眉。
　　厌女的味道太冲了。
　　“栾华不该试图把你这种聪明的女孩子当做宠物，她想的太简单了。”栾妈妈将银行卡收了回去，“不过也没关系，年轻人总是要吃点苦头和教训，才能知道错。”
　　戚兰时一时没摸清这话究竟是在说栾华还是她，又或者两者都有，只不过不重要了。
　　“既然如此，那我就先告辞了。”戚兰时起身，“希望下次和阿姨见面，我们之间的对话能够愉快一些。”
　　“等一等。”栾妈妈皱眉，“长辈还没开口，小辈就急着要走，未免有些不礼貌了。”
　　戚兰时想说她们两个也没什么关系，何必在她面前摆这份长辈的谱？但她不逞一时口舌之快，耐着性子反问：“阿姨请讲。”
　　“你和栾华的这段关系……”她仍旧是上下打量着戚兰时，只是这次的目光多了探究，不再如之前那样，只是盯着她的脸看。
　　“真的是由栾华主导的吗？”
　　戚兰时在心里默默的鼓掌。
　　果然是高段位，这才几句话的功夫，就已经看出了问题所在，栾华还什么都没察觉到呢。
　　“这要看在阿姨的视角，所谓的主动权是什么定义了。我只能说……是栾华主动开始了这段关系，这一点无可辩驳。”
　　戚兰时说完，转身就走。
　　她才刚走出餐厅，就拿出手机来告状。
　　栾华头回接到戚兰时主动打过来的电话，第一反应是愣住，第二反应是……有问题。
　　果然，她才刚将电话接通，戚兰时的抱怨就传了过来：
　　“这破日子我是一天都过不下去了！你妈妈居然来找我，又是给钱让我离开你，又说是我主动找你。栾华，你扪心自问，是谁主动的？”
　　“我没有领小情人的工资，却要背上狐狸精的罪名，我从来没受过这么大的委屈！”
　　栾华深吸一口气，问：“你在哪儿？”
　　“不知道，反正是个很高档的餐厅。”戚兰时说到这里是真有点委屈了，“你妈妈在饭点把我带来，连菜都没点一个！”
　　真不愧是栾华的亲妈，一脉相承的抠门啊！
　　作者有话说：
　　0点正常更新
　　感谢在2023-07-27 23:57:39~2023-07-29 20:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨、弱小可怜但能吃10瓶；千允6瓶；阿三喜欢看书4瓶；女主控3瓶；米格、墨清、伟大的识之律者女士万、依山脊靠、椰腋耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　抠门从游戏开始
　　戚兰时合理猜测,栾华家是靠抠门攒出来的第一桶金。
　　在被饭点接走，又看到了餐厅的时候，她还以为自己能蹭一顿饭,没想到啊没想到,摆在她面前的只有菊花茶。
　　太惨了,这个游戏的待遇真是太惨了。
　　“我一定要给你们差评。”戚兰时说。
　　系统瞬间窜了出来，问：【没吃上饭这件事这么严重吗？这就要给差评了吗？】
　　“倒也不是，主要问题是……你们这个游戏的制作组让我觉得很膈应。”戚兰时的语气很平静,“白皎这个白月光的形象,和我想象中相去甚远。我原本以为她会是个自带傲气的姑娘,结果她从回国开始,就在倒贴栾华。”
　　“还都倒贴失败了。”
　　戚兰时觉得有点好笑,“你们该不会觉得,贬低白月光能烘托栾华对玩家的感情吧？”
　　“别傻了，这只能让栾华的人设也跟着崩坏,毕竟那么不堪的女人她都当做白月光，她自己能是什么好东西吗？”
　　戚兰时的话让系统陷入了沉默。
　　而她的输出还没结束,她笑着问：“还有,你们给栾华的妈妈也设定成了恶婆婆，让她说出讨厌女人聪明这种话。在你们的设定里，好像和主线感情作对的,都是坏人,是该被批判的。”
　　“栾华的妈妈说出了厌女的话，但我不会讨厌她,因为她只是一个NPC。我讨厌的,是给她灌输了这种思想的编剧和策划。”
　　“同样,虽然白皎有那么多的小手段,还挺上不了台面，但我也不会因此记恨她，她只是一个NPC。”
　　“这个游戏，从故事被设定为霸总契约情人时，我就已经很不爽了。这种古早虐女小说，你放在现代百合游戏里，你们制作组脑子多少有点毛病的。”
　　“厌女的不是栾华妈妈或者白皎，是你们。”
　　要不是因为钱，哪怕栾华的建模再怎么戳戚兰时的xp，她也不会玩的。
　　为了这几个臭钱她付出了太多！
　　“怎么不说话了？是我的发言让你振聋发聩吗？”戚兰时问。
　　【我在将你的意见整理成文字和音频文件，发邮件到总部去。】
　　【你的意见是独一份的，我觉得值得采纳。】
　　戚兰时没想到系统会是这么一个反应，她挑了下眉，心中有了猜测，但没说出口。
　　她之前就觉得，系统未免太智能了，很多对话还具有人类的思维模式，现在看来……这个系统很有可能就是真人。
　　戚兰时之前就想过，这个游戏到底为什么会发给她：她是恋爱区主播，但并不算什么名气很大的主播，这么精细的游戏，居然给她来内测。
　　不仅给了她游戏，还附带全息舱设备，甚至在游戏结束之后会给她一笔钱。
　　这种种迹象表明：这个游戏方非常想让她来玩这个游戏，并且是生怕她不玩的那种。
　　戚兰时自认，她只是一个普通人，没什么值得大厂商惦记的，因此她虽然察觉到了不对劲，但并没有细想，直到今天……
　　今天也不打算细想。
　　能活过一天就已经很不错了，世界毁灭都和她没关系，谁在乎游戏方到底要干什么，大不了就是要她一条小命。
　　比起那些想想就让人脑壳疼的事情，她更在乎栾华为什么到现在还没来，她真的饿了！
　　再这样下去她可就要生气了！
　　“叫你发定位给我你又不愿意，现在还不高兴。”栾华刚还没下车，就看到了戚兰时不太好的脸色。
　　她觉得很奇妙，但她就是能看出来，戚兰时不是因为她妈妈生气，是在生她的气。
　　栾华下车快步走来，“走吧，想吃什么你自己点。”
　　戚兰时没动，“还在这家店吗？你妈妈好像还没走呢。”
　　“那又怎么样？”栾华反问，“她不给你点餐，还不许我带你来吃饭吗？”
　　戚兰时明白，栾华这是故意的，不管会不会碰上栾妈妈，今天的事情肯定会传到栾妈妈的耳朵里。
　　栾华自己当然是不会在意这种事情了，她在给戚兰时争面子。
　　有一说一，栾华现在的态度让戚兰时心情愉悦了不少，但她还是没动。
　　她还没作完。
　　“我觉得不合适，进去了我的名声就洗不干净了，我领着打工人的钱，顶着狐狸精的名，我不干。”
　　栾华陪她站在门口处，很有耐性，“看看账户余额。”
　　戚兰时点开一看，先是淡然扫了一眼，随后眼睛微微睁大了点。
　　哇，好多零啊。
　　“现在怎么样？还可以吗？”栾华笑了，“下次顾静姝再拿那万八千的给你，就让她别出来丢人了。”
　　还学会拉踩了。
　　戚兰时看着百余万的金额，心里感叹：幸好这是游戏，要是在现实中遇到栾华这样的，很难不心动啊。
　　栾华憨批的时候是真憨批，可她但凡开点窍，学会运用她的钞能力，效果可不一般。
　　“那就吃饭去吧。”戚兰时心情舒畅了不少，跟着栾华走进了餐厅。
　　也不知道栾华是不是故意的，她选的包间，就在栾妈妈包间对门。
　　落座之后，戚兰时和栾华各自点菜，正在等候间，栾华在手机上点了点，不多时秘书小姐就进来了，手上还端着一个盒子。
　　秘书小姐将东西放下就走了，看似流程和态度都正常，但……她故意错开了视线，全程没有和戚兰时产生过对视。
　　太刻意反而越发凸显了她的在意。
　　戚兰时佯装没有发现，她问栾华：“这是什么？”
　　“礼物。”栾华将盒子推到了她面前，“小情人不光要有钱，还应该有礼物，打开看看。”
　　“看看，这开了窍的就是不一样。”戚兰时在心里对系统赞叹着，打开了盒子。
　　只一眼，她就愣住了。
　　盒子里装着的，是墓地购买合同。
　　栾华漫不经心地问：“精心挑选的，风水和环境都很好。怎么样，还喜欢吗？”
　　戚兰时：“……”
　　墓地是她要的，栾华也确实给了，而且就像她说的那样，这是认真挑选过的。
　　但，哪个正常人会在饭桌上把墓地购买合同拿出来送人啊？
　　戚兰时一时分不清，是自己有问题还是栾华有问题了。
　　【或许有一种可能，是你们两个都有问题呢？】
　　戚兰时沉默了会儿，让系统闭嘴。
　　她将盒子盖上，点点头笑了，“挺好的，等我抽个空去看看周围环境。”
　　她脸上带着笑，但栾华总觉得她不像看上去那么高兴，甚至于……她根本就不高兴。
　　“真难伺候啊。”栾华心想。
　　不过戚兰时那点令人捉摸不透的不悦很快就散了，因为这家餐馆的东西真的蛮好吃，她对食物很尊重，美食能治愈她绝大部分的负面情绪。
　　毕竟小时候她流浪在各个亲戚家，有口吃的就不错了，哪里还有挑剔的资格？
　　这顿饭吃完，戚兰时又回到了学校，下午她还有课，是栾华送的她。
　　下车前，栾华拉住了她的手说：“很抱歉今天我妈打扰了你，不会有下次了。从今天开始，我会派司机接送你，有时候你会看到有人跟着你，别害怕，是我安排的保镖。”
　　戚兰时有点惊奇。
　　霸总道歉是一件很稀奇的事，而在栾华身上，她的道歉更加叫人捉摸不透：她上次道歉还是在宴会之后，那时戚兰时还以为她们的感情更进一步了，结果第二天这个女人就开始发疯。
　　现在戚兰时很难不怀疑，栾华现在道个歉，明天又会整什么新的花活儿。
　　“司机可以，但是保镖就不必了。”戚兰时拒绝，“我相信你的妈妈不会对我做什么，她只是不喜欢我，不是恨我。”
　　见栾华还想说什么，戚兰时摇头，“那是你的母亲，我对她尚且有信任，难道你没有吗？”
　　她这话说得很巧妙，栾华现在虽然喜欢她，但还处在不自知的状态。更何况，就算栾华意识到，戚兰时在她心里也不会比妈妈更加重要的。
　　现在戚兰时和栾妈妈站在了对立面，刚刚还被刁难过，但她肯定了栾妈妈的人品，更是在间接肯定栾华。
　　她这话一说完，栾华脸上明显多了点动容。
　　“好，保镖先撤掉，但有什么事你都要第一时间联系我。”
　　戚兰时点头之后才下车去，忍了一路的系统又飘出来问她：【你居然这么相信一个被加诸了恶婆婆设定的NPC？】
　　这不符合戚兰时的性格，因为她很清楚这种设定下的角色会做什么。
　　“还行吧，毕竟从刚刚的接触来看，栾妈妈还不错，低级的那种就真需要保镖了。”
　　低级的恶婆婆形象，其典型例子是：品如婆婆。
　　“还有就是，有保镖跟着我还怎么操作啊？你该不会以为我要墓地真是给自己住的吧？”
　　系统很想问她要做什么，但它知道戚兰时不会说的，默默将问话憋了回去。
　　戚兰时慢悠悠往教室的方向走，随手点开商城页面，“又有一个十连了，这次最好少冒点绿光。”
　　她话音刚落下，整个抽卡页面都开始发绿，其中夹杂着一点零星的紫色。
　　戚兰时：“……”
　　这破游戏，抠死算了。
　　作者有话说：
　　初步计划存两天稿子，一号开始日六，这很难评，祝我成功吧。
　　感谢在2023-07-29 20:23:36~2023-07-29 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：女主控10瓶；时红痕5瓶；米格1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　你不配被任何人喜欢
　　戚兰时上次在游戏里抽到的都是些卡牌,这一次抽到的都是道具，基本都是用来送人的，什么用来写情书的信纸啊,和栾华很像的挂件啊,甚至还有手帕。
　　这些东西的作用也很简单：提升好感度。
　　但戚兰时越看越觉得莫名其妙,“你们这个游戏，连好感度在哪里都看不到，还有提升好感度的道具,不觉得莫名其妙吗？”
　　系统又飘出来解释道：【没有显示是因为游戏还不完善,感情用具体数值来衡量,很容易让玩家出戏。但好感值仍旧存在,所以才会有相应道具。】
　　这话说的很有道理,但是……
　　“你们用蒙娜丽莎的时候,没想过会出戏这种事吗？”
　　戚兰时笑了，笑声里丝毫不掩饰对系统的嘲笑。
　　“还有啊,你们游戏的掉率是可以控制的吧？不然为什么我和栾华的感情线发展起来了，抽到的就都是提升好感度的道具？”
　　也就是说,这游戏真就是故意抠门,所以才一点正经东西都不给掉。
　　系统又一次沉默了。
　　“不过没关系，这次的东西起码是能用上的，比上次那些见缝插针才能使用的卡片好多了。”
　　戚兰时刚说完,耳边就传来了震动声：闹钟响了,到了她平时直播的时间。
　　她想了想先赶去上课，挑了个角落里不引人注目的位置坐好,随后才下线,调试好直播之后再次上号。
　　她将刚刚抽到的道具摆出来,和直播间的观众互动：“大家猜一猜,这些道具我会怎么用？”
　　【具体用法我不知道，但肯定不会好好送给霸总。】
　　【我觉得要看兰兰是要打he还是be，如果是be，那不仅不会送，还会藏起来作为一个雷。】
　　【等到兰兰和霸总彻底be，她才会找到这些曾经的礼物，到时候说不定还能刷一波剧情之外的好感度。】
　　【那时候兰兰已经不会再登录游戏，只剩下霸总一个人独自面对be结局，啧啧啧，真惨啊。】
　　【楼上说得对，如果是he就简单了，兰兰最多整活儿。大概是对霸总说：看到这个礼物了吗？丢掉也不给你！】
　　这些弹幕戚兰时看不到，但把系统看得胆战心惊。
　　好狠的操作，但的确是戚兰时能做出来的事情。
　　“你们肯定有了很多猜测，但我觉得你们都猜不到，毕竟我才是蛇皮区的主播。”戚兰时笑了，“要是你们真的猜对了，那就……算你们厉害。”
　　简单互动之后，戚兰时就没再多说，毕竟还在上课时间。
　　在直播间里，观众们都在感叹：也不知道这么神奇的游戏是哪里来的，自从兰兰玩上这个游戏，就连画风都不对了，好正能量啊！
　　在听课的间歇，戚兰时还不忘记提醒观众：“这可是清北的课，听到就是赚到，你们也要认真点听啊！”
　　等到下课时间，戚兰时手机震动了下，是来自司机的短信，说已经在教学楼外等她。
　　“办事效率还挺高。”戚兰时简单收拾好书本，起身往外走。
　　一只手在此时拦在了她的面前，她抬头，一个高她一头白白净净的男生站定在她面前。
　　青年脸上带着薄红，又是紧张又是忐忑地问：“你好，我叫xxx，能认识一下吗？”
　　一瞬间，戚兰时以为自己听错了，她皱眉反问：“你说你叫什么？”
　　青年又重复了一次：“我叫xxx。”
　　这次戚兰时确定了。
　　没错，这个男人就叫xxx。
　　她忍下想要翻白眼的冲动，面前还站着人呢，免得对方以为她这么不礼貌。
　　她只能在心里问系统：“但怎么会有人叫xxx啊？这合理吗？你们这个游戏到底怎么回事啊！”
　　系统也觉得这个事情很离谱，但它必须要出来解释：【NPC这么多，制作组不可能一个一个起名字，和剧情无关的人都是没有姓名的。】
　　这个解释还挺合理。
　　戚兰时深吸一口气，“难怪你们要花钱让人测评游戏，这钱真是我应该挣的，你们自己看看，我给你们找出了多少问题。”
　　她很想再骂系统几句，但是现在她需要先把这个叫xxx的男人处理了。
　　她脸上带着礼貌的微笑，摇头说：“谢谢，但还是不必了。”
　　青年明显有点着急，连忙说：“我没有别的意思，只是想认识一下，有一个和你做朋友的机会，我不会骚扰你的，我发誓！”
　　闻言戚兰时表情复杂了起来，“如果你是今天偶然见到我，一时兴起想要认识我，那么我建议你回去搜索一下我的相关消息，你就会知道我为什么说没必要认识了。”
　　“哦，或许你之前听过我的名字，我叫戚兰时。”
　　“我知道。”青年一听她的拒绝理由，瞬间有底气了，“我不是一时兴起，关于你的一切我都知道。我会穿过谣言来看你，那些背后嚼舌根的人，不过是嫉妒你。”
　　此时正是日落，夕阳的暖光打在教室里，夕阳让青年人多了一层暖色光晕，瞧着身形都挺拔了不少。
　　在现实中，也有人和说过类似的话，只是不是说给她的。
　　穿着校服的少女声音坚定，她说：“我知道兰时是什么样的人，我不用你们告诉我。”
　　周围的人又说了些什么，戚兰时没听清，她只听到少女的声音里多了些不耐烦和愠怒，“我说了，兰时不是那样的人，我……们才是和她朝夕相处的人，我们班里所有人都喜欢她，用不着你来提醒她的脾气性格。”
　　“还有，兰时从不在背后嚼人舌根，仅凭这一点她就远胜于你们。”
　　那时候的戚兰时是怎么想的呢？她记不清了，大概是不以为然的。
　　少女所谓的维护，只不过是被她营造出的人设欺骗了。
　　所以当最后，曾经在人前维护她的姑娘红着眼睛说：“戚兰时，你不配被任何人喜欢，你坏透了。”时，她只觉得果不其然。
　　顶多稍微有那么一点点的难过。
　　就一点。
　　“你觉得那些都是谣言吗？”戚兰时对青年说，“那么我要澄清一下，那些传言基本都是真的。”
　　她在男人不敢置信的崩裂表情中继续说：“我们不必认识，是因为给我钱的那位会不高兴，明白了吗？”
　　作者有话说：
　　想到我明天就要日6了，今天写六个币的，也是能被理解的……吧？
　　感谢在2023-07-29 23:57:56~2023-07-30 23:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆45瓶；越太初、女主控、Dear万里10瓶；今天天上有星星吗？7瓶；冷漠的小白兎5瓶；一杯琉璃盏4瓶；阳谷、米格、66044544 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　真正的白月光
　　最终这位名叫xxx的男士,在戚兰时不带感情的注视下，几乎落荒而逃，所谓的告白也戛然而止,没有后续了。
　　戚兰时早就料到了他的反应,因此没有半点意外,她在众人的注视下，抱着书本往外走，没走几步就看到了在外头等她的秘书小姐。
　　“好久不见啊。”戚兰时笑,“没想到是你来接我,我还以为你会拒绝这个任务呢。”
　　毕竟上一次碰面,秘书小姐就差将避嫌两个大字写在脸上了。
　　戚兰时可以理解,秘书小姐是她故意撩的,虽然秘书小姐并没有意识到这一点,但她已经察觉到自己的感情稍微有些越位了。
　　和那一点刚刚萌发的感情比起来，当然还是栾华给出的高薪更值得让人留恋,因此秘书小姐做出的反应也就很合理了。
　　“Boss交代的工作，当然是要完成的。”秘书小姐微笑,“这都是为了戚小姐的安全,下次如果遇到了让您不高兴的搭讪或者骚扰，也可以随时联系我，我会为您解决。”
　　戚兰时：“谢谢,不过我并不认为刚刚的经历算骚扰,只能说是一点人生中的小插曲吧。”
　　毕竟xxx还挺礼貌的，只是在受到冲击之后黯然离开了而已,并没有做什么出格的事,也没说令人不适的话。
　　车子已经在校门外停了很久,戚兰时坐在副驾驶的位置上,空调只用几秒钟就吹走了她身上沾染的暑气，她向后一靠，开始闭目养神。
　　她问：“栾华让你来接我，是怕别的人搞不定我吧。”
　　戚兰时这个人，不高兴起来谁的面子都不会给，再加上她刚刚和栾妈妈碰了面，栾华怕她心里不痛快不肯配合，所以才特意安排和她打了许多次交道的秘书小姐来。
　　秘书小姐“嗯”了一声做回答，之后车内就陷入了长久的沉默。
　　她没开口，但在等红绿灯的间隙，她总忍不住用余光去看戚兰时，再想到戚兰时刚刚说的话做的事，眼神越来越复杂了。
　　冷不丁地，戚兰时开口了，“你想问什么可以直接说，我们都认识这么久了，起码在你面前，我不会藏着掖着。”
　　犹豫了片刻后，秘书小姐还是问：“你刚刚，为什么要那样说？”
　　戚兰时这样的女人，一定从小到大就不缺人表白，她完全可以用更加温和的方式来解决，但最后她选择用语言来加深自己头上的污水。
　　“我只是说了几句实话而已，为什么你们好像都接受不了呢？”戚兰时反问，“更何况栾华应该会很喜欢这样的处理方式吧？今天过后，我被包养的消息会传播的更广，更不会有人来找我这么一个上不得台面的女人告白了。”
　　秘书小姐的嘴巴张开又合上，她并不赞同戚兰时的说辞，但……这也轮不到她来管。
　　她没开口，但戚兰时笑着接过了话茬，说：“谢谢你关心我，果然在栾华身边，只有你是最正常的，我只喜欢你一个。”
　　秘书小姐表情不变，“戚小姐还是不要开这种玩笑了，让boss听到的话，你没什么事，我可就要遭殃了。”
　　戚兰时知道，她有分寸。她也不是闲来无事撩拨一下npc，她的一言一行都是有目的的。
　　在车子开到豪宅门口后，她又说：“其实看到是你来接我的时候，我还松了口气呢，幸好不是别人。”
　　她说完，也不解释，推开车门径直下车。
　　自从不需要在便利店打工之后，戚兰时的生活充满了空余时间，好在豪宅里各种娱乐设施都有，可以让她打发时间。
　　当然，这种打发时间的手段仅限于白月光出现之前，现在白皎都回来了，她的乐子自然要从白皎身上找。
　　然而今天，戚兰时发现她的乐子还没开始发挥，就已经失去了。
　　这时候栾华还没有下班，她只能问旁边的佣人：“白小姐去哪儿了？”
　　“具体的我们也不清楚，只知道是搬出去了。”厨娘笑呵呵地说，“毕竟这里不是白小姐的家，她待着难免不自在，走了也正常。”
　　戚兰时笑了，“阿姨这话说的真有趣，好像这是我家一样，大家不都是厚脸皮在这里住着吗？”
　　“你怎么会一样？”栾华的声音从背后传来，“你是我请来的，谁敢说你厚脸皮？”
　　戚兰时看了一眼时间，之后才回头，问：“你今天怎么这么早就下班了？”
　　栾华当然不会说，她是专门回来找戚兰时的。
　　虽然白皎说了会走，行李也都收拾好了，但她还是担心这两个人会碰上，今天是特意赶来的。
　　栾华还没意识到，她上一次特意赶回来是为了白皎和戚兰时，这一次，只为了戚兰时。
　　“怎么能让这个女人知道？她肯定会一边不在意，一边在心里笑话我。”栾华心想。
　　不得不说，她的确摸准了戚兰时的心态。
　　戚兰时真的会笑。
　　“我回我的家，还需要和你打招呼吗？”栾华轻哼了一声，“你只要每天按时上学回家，乖乖等着我就好。”
　　“我哪里敢质疑栾总的行踪？我只是觉得有些奇怪。”戚兰时觉得莫名其妙，“白小姐真就这样离开了吗？”
　　白月光可是替身文学中非常重要的存在，白皎还没搞出多少事情来，就这样退场，是不是有点太快了？
　　“这又不是她的家，她原本也只是暂住，离开了有什么问题吗？”栾华才真觉得莫名其妙，“更何况我也不是把她赶出去再不管她，她住在栾家老宅里，和我父母一起。”
　　戚兰时听到这里点了点头。
　　合理，太合理了。
　　白皎这一波属于战略性撤退，她在这座豪宅里比不过戚兰时，到了栾家老宅还能比不过吗？
　　她可是栾华的青梅竹马，这时再加上栾华父母的肯定和支持，她虽然没有名分，但和端坐家中的未婚妻又有什么区别呢？
　　相比较之下，原本就不是那么能上得了台面的戚兰时，更像一个养在外头的小情人了。
　　虽然她本来就是。
　　并且不出意外的话，白皎回到了老宅，那么老宅肯定会有相关剧情。
　　于是她问道：“过几天你是不是需要回一趟老宅？比如你父母或是其他长辈要过生日什么的？”
　　闻言栾华眉头越皱越紧了，“你怎么会知道？下周是我爸妈的结婚纪念日。”
　　“嗯……”戚兰时开始认真琢磨，该如何解释她究竟是怎么知道的？
　　还没等她想出个所以然来，栾华就自己想好了，根本不需要她解释：“你在背后偷偷调查我。”
　　这个女人表面上不声不响，好像对她半点也不在意，背地里偷偷调查她，连她父母的结婚纪念日都查到了。
　　戚兰时不知道栾华在想什么，但她从栾华的表情里看出了她的愉悦和满意。
　　戚兰时：“……”
　　算了，不管这个女人在脑补什么，让她这么想下去吧，就当是哄她开心了。
　　“下周你跟我一起去。”栾华最终说到。
　　虽然戚兰时知道剧情肯定是要走的，但她还是表达了自己的不理解：“你父母的结婚纪念日，我去干什么？我又以什么身份去呢？这不合适吧？”
　　谁家正经人带替身小情人去亲爸妈结婚纪念日的？
　　闻言栾华又一次给出了自己的逻辑，“本来是没打算带你去，那你既然主动提了，就说明你想去。”
　　小情人的这么点小要求，她还能不满足吗？
　　戚兰时：“……”
　　这口锅兜兜转转，最后还是到了她头上。等到了结婚纪念日当天，她就是那个认不清自己地位，舔着脸非要栾华带她去参加的……现眼包。
　　不过戚兰时也不在乎，反正剧情总是要走的，她的形象基本固定，去参加结婚纪念日也不过是给自己本就糟糕的名声雪上加霜而已。
　　结婚纪念日还在下周，这段时间的戚兰时没什么剧情可走，也没有重要的节点必须要完成，于是她决定……自己给自己整点剧情来。
　　毕竟直播还在继续，节目效果还是要考虑的，清北的课虽然好，但观众也不是冲着这个来的，总要找点正经事做。
　　弹幕池在这时逐渐沸腾了起来：【ohohoh！兰兰之前的道具肯定要派上用场了！】
　　【我已经开始期待了。】
　　【看到这里我都有点心疼霸总了，发展到现在她已经正常很多，白月光都送走了。】
　　【首先，白月光是自己要走的，其次，她不过是从霸总家里转移到了霸总老宅，这算什么走啊？】
　　【同意前面的，对另一半的要求不要那么低啊各位！】
　　【嘘，不要吵架！看兰兰才是最重要的！】
　　戚兰时不知道弹幕池差点就吵起来了，她在游戏里安安稳稳上了几天学，到了周末这天毫无征兆地开始作妖。
　　此时秘书小姐还不知道自己即将面对什么，她照常来接戚兰时放学，但今天，一直很有分寸的戚兰时突然不肯配合了。
　　“我不是不肯跟你走，我只是单纯有事，需要点时间而已。”戚兰时好说好商量，“求你了，帮帮忙吧。”
　　秘书小姐拧眉，她的态度依旧坚定：“我的工作是带你回去，戚小姐，应该是我求你，不要为难我了。”
　　“我只需要半个小时，就只要半个小时而已。”戚兰时的声音里带了点祈求，“我知道我是在为难你，但……如果来接我的人不是你，我不会提出要你帮我。”
　　这句话里透露出的与众不同，太让人心动了，秘书拒绝的话到了嘴边，变成了：“如果不是我，你会怎么做？”
　　“我会直接跑掉。”戚兰时理直气壮，“我才不会管其他人的死活。”
　　秘书小姐：“……”
　　如果戚兰时继续说什么撒娇求情的话，她会在短暂的动容之后严词拒绝，但偏偏，她不是这么说的。
　　秘书沉默了会儿，说：“那由我送你去，时间只有半个小时。”
　　见戚兰时有些不情愿，还要再说些什么，秘书态度立刻强硬了起来，“这是底线，我不会用我的职业操守和高薪来冒风险。”
　　“那好吧。”戚兰时最终只能点头了。
　　戚兰时去的，是栾华给她买的墓地。
　　“我自己进去，你在外面守着我可以吗？”戚兰时用手比划了下，“我只需要这么一点点的私人空间，一点点就够了。”
　　秘书最终还是没有说出拒绝的话来。
　　自从来到了墓园，戚兰时的情绪就很不对劲，在她下车之后不久，天公也不作美，突然阴了下来还降下了小雨。
　　秘书远远看着戚兰时，只见她挺拔着脊背，但看上去摇摇欲坠。
　　风太大了点，好像再汹涌那么一点，就能将她摧垮。
　　这一刻秘书小姐才逐渐明白，戚兰时要一个墓地是为了什么：她不是要埋葬自己，她有一个要祭奠的人。
　　“会是谁呢？”秘书在心中默默想着。
　　戚兰时的背景资料，是她亲自调查的，三张纸就足够讲述清楚戚兰时的曾经，这个姑娘的过去简单到了极点，她始终是孤零零一个人。在被栾华盯上之后，她则是可怜到了极点。
　　可怜又脆弱的戚兰时，这时候正在和系统抱怨着：“这天气是怎么回事啊？这也太配合了吧，效果直接拉满，可惜的是太冷了。”
　　她说着呵了口气，坚持站在风雨中。
　　系统：【……】
　　等到酝酿的差不多了，她将前几天抽到的所有道具，全部放了下来。那张用来写情书的信纸，则被她压在了最下面。
　　“实在对不起，我也是没办法。”戚兰时双手合十，认真道歉，“除了你之外，我实在找不出一个人，配让我在情书上留下名字了。我知道你还好好活着，先委屈你一下。”
　　戚兰时知道自己的道歉不会被当事人听到，但她还是要说。
　　就当是在安慰自己吧。
　　等到一切结束之后，戚兰时急匆匆穿过风雨，她一把拉开车门，钻进去就说：“好冷啊……应该没有超过半个小时吧？”
　　她说完了，才看到秘书小姐正在打电话。
　　“戚小姐想来boss买的墓地看看，我们正要返程。”
　　这话说得非常巧妙，该说的都说了，不该说的一句都没透露……当然，从秘书的视角来看，她应该是真的什么都不知道。
　　“为什么不告诉我，直接带她去了？”栾华的声音很沉，她拧眉，隔着电话都能感受到她此刻的不悦。
　　秘书小姐完全不辩解，上来就承认了自己的错误：“抱歉，是我的失职。”
　　电话那端栾华又说了点什么，秘书小姐嗯了一声说了句知道了，就将电话挂断。
　　“不好意思，好像还是让你受牵连了。”戚兰时说，“我没想到她查我查的这么紧。”
　　秘书很想问，真的没想到吗？
　　但在她答应的那一刻，事情就已经定性了，说再多也无益，所以她只是给戚兰时递了个毛巾，“先擦一擦，免得感冒。”
　　戚兰时接过来，礼貌道谢。
　　“boss之所以查的这么紧，是因为今天定了餐厅要和你共进晚餐。我的失职让你被淋湿，所以现在由我送你去买一身干净衣服。”
　　秘书小姐的话成功让戚兰时的动作顿了一下，她问：“栾华定了餐厅的事情，你知道吗？”
　　“知道，是我订的。”
　　弹幕池有意思被“ohohoh”刷屏了。
　　【不愧是兰兰啊，什么都没做呢就把人拿下了。】
　　【是我错过什么吗？为什么秘书突然这么向着兰兰啊？】
　　【还能是为什么，当然是因为我们兰兰的魅力！被攻略了呀！】
　　直播间都能看出的事情，戚兰时自然也是清楚的。
　　她沉默着擦头发，直到秘书小姐将她带到了商场，她才开口：“你回去吧，之后也不用你来接送我了。”
　　秘书猛地抬头，眼睛里带着明显的诧异。
　　而戚兰时连和她解释的意思都没有，径直走进了商场。
　　她大概能猜到弹幕的走向，这时候应该在想她为什么就这样放弃了秘书这么好用的一个NPC。
　　“没有为什么，说白了就是觉得没必要而已。”戚兰时解释，“秘书小姐只是一个打工人，没必要牵扯进我和霸总的恩怨情仇里。更何况……她刚刚的选择让我有了点负罪感。”
　　“欺骗别人的感情，是要付出代价的。”
　　戚兰时的话点到为止，说完就给栾华发了个定位，【来接我。】
　　栾华那边回复了个问号。
　　戚兰时：【我把秘书小姐打发走了，没人给我付钱。】
　　栾华：【……】
　　栾华：【等着。】
　　栾华发自内心地觉着，自己真是欠了戚兰时的，分明才给了戚兰时一笔钱，人家叫她来付账她居然真的来了。
　　她到的时候，戚兰时已经挑了好几套衣服，虽然没付钱，但得到的待遇还挺好，正坐在沙发上喝咖啡呢，还顾得上和旁边的导购打趣聊天。
　　“你的手好小好白啊。”戚兰时笑着说，她捧着导购小姑娘的手，认真观察，“我要是个男人，这时候就该借着比手大小占你便宜，再问你是什么护手霜。”
　　“但我是个女人，所以我非常认真地问你，你用的什么护手霜？”
　　来自同性的夸赞往往更能让人感到愉悦，更别说还是戚兰时这种美女言之有物的夸赞。导购的笑容越发灿烂真诚，她正要回答什么，忽然感觉气氛不对劲。
　　一个留着狼尾头，穿着白衬衣鱼尾裙的女人，正面色不善地站在她身边，说：“什么护手霜？也让我听听，到底好不好用。”
　　被抓了个正着，戚兰时半点不心虚，反而责怪起了栾华：“你怎么才过来？幸好我口才好，但凡再晚一点，人家都要以为我是白嫖怪了。”
　　栾华都要被她气笑了，“还成我的错了？”
　　戚兰时点头，她就差在脸上写恃宠生娇四个大字，“但我大度，我原谅你了，付钱吧。”
　　栾华：“……”
　　这钱她最后还是付了，刷卡的时候她都觉得自己真是没出息。
　　“外面雨停了吗？”戚兰时拎着大包小包问。
　　啊，真是快乐。剧情发展到这个时候，她才觉得没白来，这才是金丝雀该有的待遇！
　　“刚停不久。”栾华来的匆忙，是自己开车，“你和秘书怎么了？为什么把人赶走？”
　　“也不是赶走，只是单纯不想见到她了。”戚兰时脸上带着明晃晃的嫌弃，“她是你的左右手，有时候微表情和你几乎一模一样，烦死了。”
　　栾华被这话逗笑了，“你干脆说是在烦我，不想见我好了。”
　　戚兰时也不否认，“的确是这样的，但我没办法不见你，只能先把秘书小姐赶走再说其他。”
　　栾华：“……你就不能说点好听的吗？”
　　她有时候真的很想让戚兰时闭嘴。
　　“也不是不行，但这是另外的价钱。”戚兰时一本正经，“长得和白小姐相似已经和不容易了，你还要内涵的话，需要额外花钱的。”
　　“我不是那个……”意思。
　　栾华下意识的反驳只说了一半。
　　不然还能是什么意思呢？戚兰时留在她身边的原因和意义，不就是做个合格的替身吗？
　　是从什么时候开始，她对戚兰时的要求变了呢？
　　栾华说不准，有些事情不能细想，会让她心慌头疼，心脏突突跳动。
　　她只能先转移话题，问：“你去墓地干什么？”
　　戚兰时声音平静而冷淡：“去看看我以后的长眠地，毕竟这也是我的财产了。”
　　栾华知道她没有说实话，但也没关系，她光明正大地去，还能有什么见不得人的事吗？
　　可到了晚上，栾华忽然不这么想了。
　　戚兰时就躺在她身边，可她就是忍不住一直回想戚兰时下午的表情语气和反应，对她去了墓地的事也格外在意了起来。
　　甚至想去墓地看一看。
　　这念头来的太突然，但存在感极强，栾华翻来覆去始终睡不着，最终小心下床，连夜开车出发了。
　　“果然还是四星卡好用啊。”戚兰时在她走后睁开眼，“十分钟都没到，栾华就坐不住了。”
　　去墓地走一趟吧，马上栾华就会明白，什么才是真正的，白月光。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-30 23:55:43~2023-07-31 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：额滴猫猫啊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：栩殇、郁莫嫣、Dear万里10瓶；依山脊靠9瓶；女主控7瓶；123 5瓶；桑青2瓶；晒网不打鱼、歌谣、米格、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　这样那样，那样这样
　　栾华出门时空气很沉很闷,她抬头，夜空漆黑一片，星星月亮都不见踪影,只有浓重的黑云。
　　深沉的夜色让她觉得有点喘不过气,心头甚至有了点不安。但她并没有就此离开,而是坚持将车开到了墓地里。
　　这个时间司机都睡了，栾华也知道自己一时兴起很离谱，因此她是自己开车去的。
　　等她驱车到了目的地,黑沉沉的天更加阴了,一道惊雷劈过,豆大的雨点纷纷落下。
　　一切就好像有预兆一般,在骤然亮起的雷光中,栾华看到了戚兰时特意走一遭,也要放在墓碑前的东西。
　　墓地是新买的，戚兰时又好好活着,因此墓碑上并没没有名字。此时此刻，空荡荡的无字碑前,放着没有内容只有署名的信。
　　栾华将信纸捡起来,上面的写着的名字在白日里就被雨水冲刷了一次，现在只剩下了一个模糊的“沈”字。
　　这一瞬间栾华的思绪变得极为清醒，她想起了戚兰时曾经的不对劲,一切的一切都在此刻得到了解答。
　　那个会让戚兰时在睡梦中交托信任的人,带她去画展的人，也是她会在纸上写下姓名,站在墓地前认真纪念的人。
　　一封空白的信,比写满情意的情书更让栾华感到震撼：戚兰时甚至不敢落笔,她的感情都藏在这个署名中。
　　栾华甚至不知道自己是怎么回的家,她的大脑是清醒的，思绪是混乱的，强大的自制力让她一路稳稳开到家。她没点灯，于黑暗中站在戚兰时的床边，看着她的睡颜，脸色变换不定。
　　戚兰时这会儿真睡着了。
　　栾华去了太久，她可没那份心思等，她没有半点心理障碍，说睡就睡，丝毫不在意今晚这一遭会给栾华造成多大的震动。
　　直到后半夜又下起了雨，风从窗缝中吹进来，戚兰时觉得不太好睡，这才有点清醒。她揉了揉眼睛，打算摸黑将窗户关上，结果刚爬起来就看到站在床边上的人影。
　　毫不夸张地说，戚兰时被吓了一跳。
　　她的心脏突突跳动，倒抽一口冷气之后才问：“你大晚上不睡觉站在这里干什么呀？”
　　人吓人是会吓死人的好吗？
　　“我想看看你，不行吗？”栾华说着，打开了床头台灯。
　　灯光昏黄，光线柔和，但深处黑暗的戚兰时，一时间还是被晃了下眼睛。她适应了几秒才睁眼，随即被栾华的模样惊了一下。
　　她明知故问：“大半夜还下着雨，你去哪儿了？”
　　栾华没回答，戚兰时也不强求，“算了，先去洗个澡吧，湿着会感冒的。”
　　闻言栾华停顿了好一会儿，才开口：“你陪我。”
　　戚兰时叹了口气，心想这和深夜加班有什么区别呢？不过看在栾华现在的情绪是她一手操控地份上，就陪她去一趟吧。
　　温热水流淋到皮肤上之后，栾华那僵硬的身子才逐渐缓过来，她闭了闭眼，一把将还在打哈欠的戚兰时拽了过来。
　　一瞬间戚兰时也被淋湿了，她抹了把脸，拧眉问：“这么着急吗？”
　　“怎么，你不愿意吗？”栾华反问，“第一次不就在浴室，我看你喜欢得很。”
　　她捏着戚兰时的下巴，“你在不情愿些什么？”
　　戚兰时眯了眯眼，她握住栾华的手，低头亲了亲对方的手指。
　　直到现在，栾华在墓地积压的负面情绪才终于暴露出来，戚兰时对此的反应是……喜闻乐见。
　　“没有不情愿。”戚兰时用尖尖的虎牙咬着栾华的指节，舌尖抵在她的指腹上，“我乐意之至。”
　　在回来的路上，栾华的思绪很乱，乱到她也不知道自己在想什么，但有一点她却是很肯定的：她要找戚兰时问个清楚。
　　可在真正到家之后，她站在戚兰时的床边上，忽然什么都问不出口了。
　　早在和戚兰时签订契约之前，她就将她的背景都调查了一遍，没能查出这段过去，是她自己的问题。
　　戚兰时从未刻意隐瞒过什么，她只是没必要说。
　　更何况，就算问了又能怎么样呢？戚兰时会将那封信放在墓地，就说明这个人已经不在了。
　　一个死人，有什么好问的？
　　只有活着的，在眼前的，才是最重要的。
　　栾华捧着戚兰时的脸，几乎是恶狠狠地咬在她的唇瓣上。见戚兰时吃痛挣扎，她咬得越发用力，很快血腥味就弥漫在两人的唇齿间。
　　戚兰时不甘示弱，反口咬了回去，同样尝到了血腥味才松口。
　　但她比栾华有策略，咬完之后还在对方唇角的伤口上舔了下，既是安抚，也是在用微微的刺痛感加深这次啃咬。
　　能在栾华嘴上留下伤口的，只有她一个。
　　“再不休息天都要亮了，你可注定要带着这个伤口去上班了。”戚兰时用拇指擦了下唇瓣，未干涸的血迹将她的指腹染红，“怎么突然之间变成属狗的了？这也太狠了点。”
　　栾华的唇瓣和脸颊都很红，浴室里蒸腾的水汽让她眼睛也水汪汪，先前被她刻意压制的委屈和恼怒都写在了她的眼睛里。
　　戚兰时不做人的时候是真不做人，但她看着栾华的眼睛，也是真免不了心软。
　　她没再问栾华为什么不高兴，只是拿过浴巾来，将栾华整个人都包裹起来，“吹了头发就睡觉吧，我明天不需要上班，你可是有工作的人。”
　　栾华唇瓣刚一动，戚兰时就知道她要说什么，抢先一步说：“我给你吹。”
　　栾华哼了一声，“算你识相。”
　　戚兰时现在心情好，看栾华作一作，都觉得她还挺可爱的。
　　吹头发时，栾华枕在戚兰时的膝盖上，半点不管自己湿哒哒的头发会把别人也弄湿。
　　吹风机的温度正好，戚兰时的指腹时不时从她发缝中穿梭，还会轻柔按压在她的头皮上。
　　栾华只在很小的时候被家里的佣人吹过头发，她的父母都很忙，根本没时间管这么多。从前她还在上学时，见过女同学互相吹头发，那时她……
　　栾华想到这里，猛地睁开了眼睛。
　　她一把拉住了戚兰时的手，问：“除我之外，你还给别人吹过头发吗？”
　　戚兰时一顿，没有正面回答问题，而是反问道：“为什么突然这么问？”
　　“有没有？”
　　“这很重要吗？”戚兰时的脸上写着无法理解，但看栾华这么坚持，她还是回答了，“有啊，怎么了吗？”
　　栾华能听到自己的心跳声，无比鼓噪，咚咚咚的叫她心烦，剧烈的跳动还叫她胸腔都发疼。
　　她几乎是在自虐地追问：“有几个？”
　　见戚兰时没明白，她重复道：“你给几个同学吹过头发。”
　　这次戚兰时没有半点犹豫：“只有一个。”
　　这是实话，真的只有一个。
　　而这唯一的存在是谁，已经不言而喻了。
　　栾华的头发已经基本吹干了，但她突然觉得头好疼。她将头偏转到一边，一言不发地将头埋在枕头里。
　　戚兰时知道她在在意什么，但是戚兰时不在意。
　　“现在就破防可有点早，一旦栾华开始在意这些事情，她很快就会发现，她所能想到的一切，我都和另一个人做过了。”
　　一个已经死去的，永远无法替代的人。
　　【真的是全部吗？】系统冷不丁开口，【包括不能播放的成人运动吗？】
　　戚兰时：“……”
　　系统有点东西的，上来就问到了重点内容上。
　　她拒绝回答这个问题，假装没听到，也没发现栾华的不对劲，直接往床上一趟，不多时就沉沉睡了过去。
　　并且还一觉睡到了天色大亮，等她第二天神经气爽地醒来，身旁的位置已经没有体温残留。
　　因为戚兰时那无情的态度，弹幕池对栾华都多了几分怜爱。
　　【惨还是霸总惨啊，昨天才被虐身虐心，今天一早还要去工作，这敬业精神谁看了不得夸奖一句？】
　　【那我觉得还是我们比较惨，霸总好歹还能跟兰兰这样那样，而我只能隔着屏幕抓耳挠腮，像猴子一样上蹿下跳，却什么都看不到。】
　　【但是有一说一，这游戏好像很快乐的样子，到底什么时候上市？我也想和美女贴贴。】
　　正在弹幕热烈讨论的时候，戚兰时又听到了闹钟响。她需要在观众面前维持正常的生活作息规律，现在是她该关直播的时候了。
　　正好栾华不在，她也不必担心有人会发现她在挂机，因此毫无心理障碍的就登出了游戏。
　　“让我看看你们都在讨论些什么？”戚兰时滚动着鼠标查看弹幕，“这是我不想给你们看吗？这是系统不允许，否则就凭咱们的关系，我有什么好藏着掖着的？”
　　“什么时候上市我也不知道，这游戏问题还挺多，短时间内你们是看不到了。”
　　【兰兰看我！你在那封情书上留下的名字是谁啊？这能说吗？】
　　【加我一个，加我一个，我也很想知道！】
　　【我也……】
　　一时间大家的重点都到那个人名上去，连十八禁的话题都没那么多人聊了。
　　“没什么，就是从前的一个同学，她名字好听，一时之间想不起别人来，所以就先用她的了。”
　　戚兰时简单解释了两句，并不想在这个话题上发散下去，之后就岔开了话头，说自己困了早点下播。
　　在游戏里还没觉得有什么，一被现实中的观众询问，戚兰时忽然有点心虚，并觉得自己的行为不太好。
　　把人家活生生的人写下姓名放在墓碑前，本就不对，她还让直播间的观众看到了。
　　并且最重要的是……她分明早就知道，对方不想和她扯上半点关系。
　　“希望她别看到吧。”戚兰时叹了口气。
　　她关了电脑，重新躺到床上，在睡觉之前又看了一眼手机：非常安静，她不在岗位上，连个能聊天说话的人都找不到。
　　“说不定哪天横死在出租屋里也没有人知道。”戚兰时喃喃着。
　　现在是凌晨两点，在没有任何事情可做，也不需要一早赶去上班的情况下，戚兰时其实可以回到游戏里，但是……她不太愿意。
　　这个游戏的体验感太好，处处都很真实，真实到了让她有排斥的地步。
　　她似乎可以在游戏中体验完全不同的另一种人生：不需要没日没夜的打工，可以重新上学，上来就有清北的课程，她还拥有了一个健康的身体，如果和攻略对象打出了he结局，说不定可以在游戏里度过圆满的一生。
　　这可真是……虚假又美好啊。
　　戚兰时在心里感叹着，翻了个身开始刷手机：没办法，她在游戏里是睡饱了才出来的，现在真睡不着，只能用这种无聊的办法来打发时间。
　　直到天色蒙蒙亮，她才终于有了点困意，把手机一关，闭上眼就睡。等到再次醒来，已经是下午了。
　　戚兰时揉了揉由于睡眠时间过久而疼痛的后脑勺，她感叹：“我的天呐，好堕落的生活。”
　　这样的日子过久了，人和咸鱼有什么分别？
　　等等，她好像一不小心过上了少年时梦想中的生活。
　　大半天的时间就这么过去了，戚兰时开始觉得饿，她看了个外卖，在等外卖送来的过程中，点开了组长的微信。
　　她还是有点不放心戚晓东那个狗东西，再三表明如果戚晓东给厂里带来了麻烦，一定要告诉她，她能处理好。
　　组长还在忙，戚兰时一顿饭都吃完了，他才回复不用担心，小记者而已，又不是后台很硬的什么铁饭碗，普通人一个，不敢闹出什么大动静的。
　　戚兰时这才放下心来，竟然组长这么肯定，那她就不参与了，他也想离戚晓东这种放东西远一点。
　　她一直拖延时间，磨蹭到了9点才再次打开直播，登陆上游戏。她特意调节了时间流速，这次她回到游戏世界，已经过去了大半天时间，栾华马上就要下班回来了。
　　自从上次睡觉挂机似乎被察觉到之后，戚兰时在面对栾华时，态度比之前小心谨慎了不少。
　　这个游戏太智能了，系统也像个活人，现在就连攻略对象都不能随意敷衍。
　　经过了整整一天的时间，栾华明显冷静了不少，先前外露的情绪都被她收了回去，不再像昨晚一样，看着她那双眼睛就能猜到她的内心感受。
　　她问戚兰时：“怎么没出去走走？”
　　“你不是说了我只有上学才能出门，其他时间就安安分分待在宅子里吗？”戚兰时反问，“还是说你又有了什么新的安排？需要我遵从新的指令？”
　　闻言栾华哼了一声，“你要是真能这么听话，我就谢天谢地了。”
　　她走过来，捧着戚兰时的脸，在她的嘴唇上用力亲了一下，故意压在昨晚咬出来的伤口处，非要让眼前人感受到那点疼痛才行。
　　戚兰时皱了皱眉毛，但最终还是没挣扎。
　　栾华要是太正常太冷静，岂不是显得她那些安排没有派上用场吗？因此她原谅栾华那短暂的发泄。
　　“真听话。”栾华说，“我喜欢听话的姑娘，你哪里都可以去，前提是要告诉我。”
　　她要戚兰时从身到心都是属于她的，自然也包括戚兰时的行踪。
　　“知道了。”戚兰时碰了一下微微刺痛的伤口，眉头一直皱着，“先吃饭吧，别再发神经了。”
　　闻言栾华不仅没有被惹恼，反而低低笑出了声。
　　此时戚兰时不知道栾华在笑些什么，等到睡觉时，她才意识到了问题的严重性。
　　栾华在搞黄色方面的要求突然变多了，一整晚都在胡闹折腾，天色微亮了才终于消停。
　　她像是找到了戚兰时唯独和她做过，未曾和别人体验过的事情，所以发了疯一般，一定要在这件事上找回些什么。
　　这样的日子持续了将近一周时间，直到栾华父母结婚纪念日的前夕，这个女人才终于消停了下来。
　　戚兰时终于抓住了一个空闲时间，和系统抱怨：“救命啊，怎么会有人这么狂野的，我要是个男人，两个肾都该空了。”
　　“等等，女人好像也会受影响，我要不还是去做个体检吧。”
　　【你居然还不情愿了，你不是很喜欢这种事情的吗？】
　　“凡事都要有个度，再这样下去，我的手都要报废了。”她伸出自己修长的手指来晃了两下，“看到了吗？指腹都被水泡皱了。”
　　至于是什么水，还是不要过多讨论了，这是容易把直播间封掉的话题。
　　弹幕池这时候已经在疯狂嘲笑了：【来大声跟我说：“兰兰！不行”】
　　【兰兰不行】
　　【兰兰不行】
　　戚兰时还不知道自己的一世英名，就此毁于一旦，她趁着这好不容易拥有的自由时间，整个人都泡在浴缸里，思索明天的剧情。
　　“根据栾华现在的反应来看，不管明天发生什么，她都会向着我。”
　　毕竟栾华连戚兰时心里有一个忘不掉的已经逝去的白月光这件事，都强迫自己接受了，还憋在心里隐忍不发，她这样的心性，还有什么是她忍不了的呢？
　　“不出意外，明天我会遇到的剧情应该是：白月光的针对，亲朋好友的鄙夷，栾华父母的打压。一般来说还会伴随霸总本人或故意或无意的羞辱，不过最后一条在栾华身上，应该不成立了。”
　　戚兰时这边认真分析着，那头系统一边要听她的碎碎念，一边还要听别人的暴躁发言：
　　【她好嚣张，她好嚣张！这个女人到底为什么这么嚣张？她觉得自己已经完全拿捏栾华了是吗？信不信我马上加强栾华的设定，当场打脸给她看！】
　　系统在心里默默叹了口气，随后屏蔽了戚兰时，之后才开口：【已经用过一次并且没有奏效的招数，就别说第二次了，这只能显得你们黔驴技穷。】
　　栾华的设定的确被加强了，并且到现在还在起效，但那又有什么用呢？
　　她还不是被戚兰时拿捏在手掌心里，除了在床上这样那样找回一些主场之外，什么都做不了。
　　惨得系统都有些不忍心看了。
　　“系统？你人呢？为什么不和我说话？”戚兰时半天没有听到回应，不高兴了，“你现在就在对我进行冷暴力了是吧？这日子过不下去了是吧？”
　　系统连忙解开了屏蔽，解释道：【没有这回事，我只是不知道该说什么。】
　　戚兰时只是泡澡的时候无聊，找个人聊聊天，也不是真的要系统说出些什么所以然来，因此她根本没讲系统刚刚的沉默放在心上。
　　“算了，我原谅你了。”她显得异常大度，“你明天看我操作就好。”
　　第二天一早，还没有睡醒的戚兰时，硬生生被栾华从睡梦中拽了出来，又强行被摁在了化妆间。
　　她脸上还带着茫然，反问：“一大清早的，这是干什么呀？”
　　“化妆打扮，做造型，挑选礼服。”栾华看了一眼时间，“不过这些都不需要你来操心，你大可以继续睡，让他们忙就好。”
　　戚兰时：“？”
　　这真的合理吗？
　　事实证明，很合理。
　　只要钱到位，没什么是解决不了的，戚兰时真就靠在椅子上睡完了全程，直到需要试衣服时，她才被叫醒。
　　但她还没彻底睡醒，整个人都是浑浑噩噩的，有人叫她，她就迷迷糊糊道谢，好一会儿才反应过来刚刚叫她的人是栾华。
　　戚兰时有点惊讶，“你就一直在旁边吗？不去上班也不叫我吗？”
　　“今天不一样，我自然要把时间抽出来。”栾华随意拉开帘子，“你想要哪一件？自己挑吧。”
　　她说话间，忍不住笑了一声，“不过我没想到，你会虚成这个样子。”
　　戚兰时：“……”她那个不服输的劲头一下子就出来了。
　　她在一排衣服里挑了一件最紧的，衣服只穿了一半，就在试衣间呼唤着栾华的名字。
　　“怎么了？”栾华问着，推开了试衣间的门。
　　她只往里看了一眼，下意识就将门关紧了。
　　试衣间内，戚兰时抱着手臂侧过身来看她，大半肩背都露在外面。她脸颊带着淡淡红晕，悄声问：“可以帮我拉一下拉锁吗？我够不到。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-07-31 23:57:56~2023-08-01 23:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东方馅挂炒饭1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我永远喜欢诱受、郁莫嫣、中二病的九霄10瓶；?、雾雨家的豚鼠、赫默与恶龙5瓶；23173582 2瓶；歌谣、薯条、米格、阳谷、落日1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　你们让我感到恶心
　　从拉拉链到衣衫半褪,再到相拥亲吻，不过是几个眼神对视间的事。
　　更衣室的空气陡然灼热了起来，栾华双手搭在戚兰时的肩膀上,胸口随着呼吸起伏,她的肩带滑落,裙摆被撩了起来，猫眼中蒙着水雾，唇瓣水润而红艳,呼出的气都变热了。
　　戚兰时捏着她的下巴,看着她迷蒙的眼神,将肩带拉好,裙子也放了下去。
　　“我穿好了,我们出去吧。”
　　栾华的大脑有些迟钝,一时间甚至没明白戚兰时这话是什么意思。等她回过神来，才发现衣衫不整的只有她一个,戚兰时只在最初香肩半露，在她们亲密无间时,她甚至把衣服穿好了。
　　戚兰时慢悠悠整理着自己的头发,给栾华接受现实的时间，她歪了歪头向后看，问：“怎么了？你不会是青天白日的,还有那种要求吧？”
　　“这可不行,人要自控。”
　　栾华都要被她给气笑了。
　　她刚刚说戚兰时虚，转头戚兰时就给摸不给做,反咬一口说是她欲求不满。
　　这个女人还真是……相当小心眼。
　　“那就走吧。”栾华对着镜子补口红,“我希望你到了老宅,也能这么……出其不意。”
　　戚兰时将这句阴阳怪气当做夸赞来对待。
　　栾家老宅和栾华的住所是完全不同的风格,看着古朴大气了很多，装修都是中式风格，亭台楼阁小桥流水的，甚至还有一个人造的池塘，而不是游泳池。
　　“你爸妈很有审美格调啊。”戚兰时点评道，“也就是真正的有钱人都低调，不然这座房子的装修，是可以进教材的程度。”
　　栾华下意识反问：“你还懂设计和艺术风格？”
　　刚问出口，她就后悔了，但说出口的话没有收回来的余地，戚兰时已经接上了她的话茬。
　　“当初本来是想报设计的，美术也行，但我的艺术天分实在可怜，再加上没钱，只能算了。”戚兰时的声音淡淡，“我对艺术的认知，恐怕仅限于看看画展和音乐剧了。”
　　戚兰时的话，成功还算得上和谐的气氛，一下子陷入了僵硬。
　　栾华这才后知后觉的意识到：因为她之前的不在意和忽略，她错过了戚兰时很多。
　　那个人，戚兰时虽然没有主动提及过，可也从未刻意掩饰。那个人和她的过去息息相关，她的现在和未来，也充满了那个人的影子。
　　那是栾华从前不曾经历的，也是她以后无法介入的。
　　“瞧瞧瞧瞧，又生气了。”戚兰时在心理对系统说，“真是一个脆弱的女人啊，分明回到了自己的主场，却还需要我来控场。”
　　破防就是一瞬间的事，她合理怀疑栾华已经在心里呜呜呜嘤嘤嘤了。
　　“你不打算带我进去吗？”戚兰时反问，“这里是你家，我觉得你爸妈本来就不欢迎我，你还不帮着我点吗？”
　　闻言栾华眉头越皱越紧，看着戚兰时的表情写满了不痛快，但在沉默之后，她还是拉住了戚兰时的手。
　　她的话语里充满了不情不愿：“走吧。”
　　栾华这个人，主打一个傲娇，虽然有时候脑回路清奇到了令人惊叹的地步，但戚兰时很早就摸清了她的脾气性格，很清楚该怎么和她相处。
　　在知道栾华的不痛快之后，完全没必要解释哄人，只需要适当的示弱，表现出对她的需要，这就足够将她顺毛了。
　　像栾华父母这样的人，他们的婚姻是商业联姻，他们的纪念日也不单单是用作纪念，而是一个商业宴会，往来的宾客个个都是有头有脸的人物。
　　戚兰时混在这些人里，只能用格格不入四个字来形容。
　　“按照常理来说，这里其实是虐我的一个情节。”戚兰时站在角落里，小声为直播间的观众做解释，“这些NPC做的很到位，每一个人都带着上层人的傲气。”
　　“其实越是位高权重的人，明面上越是光鲜，越是有礼。哪怕是面对我这样的人，他们也只会在心里瞧不起，表面上看不出半点问题来。”
　　“他们不会刻意针对我，那太低级了……当然被强行安排了剧情的不算啊。但这并不妨碍，一个身份见不得光的人，在面对上层人时，感受到那种不屑和排斥。”
　　“这比直接的针对更加难以忍受，因为他们什么都没有做。你们可以将这理解为冷暴力，而对这些人来说，他们根本没有主动实施暴力的意思，一个戏谑的眼神，一个意味深长的语气词，一个说不清道不明的微笑，足够了。”
　　戚兰时说到这里，忍不住啧了一声，“而我所说的这些，只有当事人才能感觉到，那些已经习惯的高高在上的人，是察觉不到的。而栾华这种脑回路异于常人的，就更意识不到这一点。这时候她甚至会觉得……玩家是在发神经。”
　　【兰兰的说法，让我想到了曾经被校园暴力的日子。】
　　【我也经历过，我去找老师说明情况，结果老师让我反思一下自己，问为什么只欺负我不欺负别人。】
　　当一个圈子的人统一用一种态度排斥某一个人，这就是暴力。越是上层的人，所表现出来的暴力就越隐晦，越杀人不见血。
　　“不过这都是针对剧情中玩家的安排，在我这里，可派不上半点用场。”戚兰时慢悠悠说着，给自己夹了块小蛋糕。
　　“你站在这里干什么？”栾华一转头发现戚兰时不见了，非常不高兴。
　　“我饿了，来吃点东西。”戚兰时理直气壮，“那么多人找你寒暄，我一个都不认识，不趁机开溜干什么？像猴子一样被人围观吗？”
　　“当然是跟在我身边，不然我带你过来干什么？”栾华难以理解戚兰时的想法，“有我在，你怕什么？谁还敢给你脸色看吗？”
　　对此戚兰时的回答是：“那可不一定。”
　　这五个字成功气到了栾华，但很快她就意识到，戚兰时说得是对的。
　　她的爸妈，就是给戚兰时脸色看的人。
　　栾妈妈之前已经和戚兰时打过交道，因此她早有预料。虽然她对栾华把人带到自己的结婚纪念日宴会很不满，但她不会表现出来。
　　相比较之下，栾爸爸的反应就直截了当了很多：他毫不掩饰对戚兰时的不满，全程不肯多理会戚兰时一句，连个眼神都未曾分给她。
　　他连栾华这个亲女儿都迁怒了，反而把白皎带在了身边，不知道的还以为这才是他的亲生女儿。
　　“你说我这时候挑拨几句怎么样？”戚兰时问系统，“这样一来，我的人设就稳稳拿捏住了，在栾华爸妈视角，我可以比拟祸国妖姬呢。”
　　【……】系统沉默了好一会儿，最终叹了口气，【怎么打游戏是玩家自己的选择，你想怎么做都好。】
　　系统的态度让戚兰时忍不住皱眉，心里头百转千回的，总觉得不对劲。
　　今天明显是一个剧情点，往常甚至会用卡牌交易来让她走剧情的系统，现在居然安静了，半点引导她的意思都没。
　　如此正常的反应，在系统身上，就非常不正常了。
　　戚兰时瞬间确定了系统没憋好屁，但她没说也没问。她只是看着宴会上的觥筹交错，观察着周遭的每一个人，试图发现他们的问题所在。
　　“你在想什么？”栾华冷不丁出声，“怎么，在我身边就这么耐不住性子吗？”
　　戚兰时默默翻了个白眼，“我没见过世面，所以想多看看，不可以吗？”
　　她营造的白月光实在是太成功了，栾华都没意识到，自己一直在患得患失，这态度可不是一个金主该有的。
　　闻言栾华冷笑了一声，“平时没看你有那么多的好奇心。”
　　戚兰时现在，分明是想起了和那个死人的曾经，所以在怀念过去。
　　当着她的面，就在怀念故人了。
　　栾华沉着脸色，那双猫眼都因为愤怒都而瞪大，圆滚滚又气鼓鼓，看着很是可爱。
　　虽然在场那么多人，估计只有戚兰时一个人这么想。
　　“这个你吃吗？”戚兰时忽然开口，用勺子挖了一点蛋糕，凑到了栾华的嘴边，“尝一尝吧，可好吃了，我刚刚试过了才给你的。”
　　栾华想果断拒绝，但戚兰时又把勺子往前递了递，已经到了她嘴边。
　　这个女人还用那种眼巴巴的目光看着她，好像有多期待她吃掉蛋糕这件事一样。
　　栾华心念一动，将那点小蛋糕咽了下去。
　　见状戚兰时脸上笑意更深，说：“是不是很好吃？”
　　栾华看着她的笑脸，好半天才点了点头。
　　蛋糕是什么味道，她其实并没有尝出来，因为她的注意力全都放在了戚兰时身上。
　　上午的日光暖且亮，戚兰时穿着一身白色短裙，在阳光的照耀下，她的发丝和裙摆都镀了一层光，她的皮肤也越发白皙红润，笑容温暖而明亮。
　　这时候栾华已经想不起，曾经的她是为了什么才将戚兰时放在身边，现在她只觉得……
　　戚兰时这样很漂亮，是真的漂亮极了。
　　她想让戚兰时的这份漂亮，只属于她一个人。
　　在宴会的中心处，栾爸爸虽然在众人间觥筹交错，但他的注意力始终在栾华身上。
　　在栾华选择和戚兰时坐在一起时，他就开始不悦，在看到他女儿的情绪全然由戚兰时掌控后，他的不满险些挂在脸上被宾客察觉。
　　太没出息了。
　　一个小情人，一个玩物而已！她居然在玩物身上浪费这么多的时间和心神，现在更是被人牵着鼻子走了。
　　一个公司的掌权人，居然会没出息到这种地步，实在是丢人！
　　栾妈妈只看一眼，就知道丈夫在不满些什么。她在他手背上拍了拍，另一只手则是拉起了白皎的手，笑着说：“这么多年没见，白皎真是出落得亭亭玉立，也难怪我们栾华从小就喜欢你。”
　　白皎的心性比不上这两口子，她的表情已经有些挂不住，但还是尽可能应和着栾妈妈的话。
　　“陪着我们两个老家伙，很无聊吧？”栾妈妈微笑着，将她往栾华那边推了推，“还是你们年轻人一起才热闹，去吧。”
　　白皎深吸了一口气。
　　戚兰时再怎么被栾华看中，她当初也是作为替身来的。既然如此，眼下的情况只有白皎能破。
　　不止栾华的父母这么想，在回国之前，白皎也是这么认为。
　　但是现在……
　　白皎根本没有信心赢过戚兰时，但……她没得选。
　　她要留下，就只能试试看。哪怕她自己也知道，她现在出的都是昏招。
　　“白小姐过来了。”戚兰时凑在栾华耳边，小声说，“需要我给你们把位置让出来吗？”
　　栾华拧眉，“你哪来这么多话？坐好。“
　　戚兰时认真看着栾华，从她细微的表情观察，再看她无意识间的小动作，一个大胆的猜测出现在戚兰时脑海里：
　　“我怎么觉得，你不仅不想我走，甚至不想和白小姐单独相处啊？”
　　一句话，栾华的身体都僵硬了。
　　她不知道该怎么解释，但……她现在看白皎真觉得怪怪的。
　　在她的大脑里，有一个声音反复告诉她：她应该喜欢白皎，白皎是她感情的寄托，更是在绝境中对她伸出手的恩人。
　　但是道理她都懂，可她总觉得现在的白皎，和她记忆中的人完全不同。
　　栾华无法解释，她只是本能地排斥白皎。
　　在白皎搬走的这段时间，她不仅没有如前些年一般思念白皎，甚至还觉得松了口气。
　　“看看，这就是你们强行灌输的感情，还白月光呢，多么脆弱。”戚兰时在心里嘲笑系统，“我说了，白皎输就输在她还活着。”
　　只有死去的白月光，才是真正无敌的。
　　几句话的功夫，白皎已经走了过来，她的声音里满是温柔：“栾华，戚小姐，好久不见。”
　　戚兰时点点头，她正要打招呼，手机忽然震动了两下，是顾静姝的消息。
　　【速来花园池塘边，有大事跟你说。】
　　戚兰时皱眉，她一边和白皎寒暄，一边快速打字反问：【有什么不得了的事，打字还不能说，非要见面才行？】
　　【十万火急，你来了就知道，我还能骗你吗？】
　　顾静姝说完，还是怕戚兰时这个认钱不认人的不肯理她，直接转了一万块钱过来。
　　戚兰时认真琢磨着，她眉头一挑，明白了。
　　今天果然有剧情，而且剧情马上就要发生，她继续待下去会影响剧情正常发展，所以她必须要走。
　　但是戚兰时这个人，全是反骨，不仅爱给栾华不痛快，也不肯配合系统。在经过前几次的选择题之后，系统学聪明了，不再将主动权给她，而是让找了个NPC将她引开。
　　最终这个任务交给了顾静姝这个乐子人，原因也很简单，和戚兰时有私下往来的NPC只有她一个。
　　戚兰时将游戏方的操作琢磨清楚了，不过她并没有拆穿，甚至决定配合系统。
　　她倒要看看，他们这么大动干戈之下，会是什么了不得的剧情。要是不够抓马不够狗血，她可是要给差评的。
　　“我还是不打扰白小姐和栾总叙旧了。”戚兰时说着站起身来，“你们继续，我自己随意走走，不用管我。”
　　栾华当然不肯，她皱眉，第一反应就是要阻拦，但是戚兰时动作相当快，扭头就走。
　　“你……”栾华这下是真生气了。
　　“你为什么这么在意呢？”白皎摁住了栾华的手，“戚小姐是一个成年人了，她只是想走一走，这也会妨碍你的掌控欲吗？还是说……你只是不想和我单独相处呢？”
　　她将话说到这个份上，栾华又能怎么说？
　　“当然不是，怎么可能呢？”栾华尽可能让自己的态度如往常一般，“她是我带来的，对这里人生地不熟，我放心不下而已。”
　　放心不下。
　　白皎忽然很想问，戚兰时在栾家老宅走一走，栾华都会放不下心，那么她在国外那么多年，栾华这个口口声声说着喜欢她的人，又有放心不下吗？
　　但这话问出来，自取其辱的味道实在是太重了，白皎只能将满腔的情绪都咽下去。
　　而在另外一边，戚兰时已经照着顾静姝给出的位置，来到了池塘边。
　　“这池塘还真是……很池塘啊。”戚兰时感叹着。
　　也就是面积不够，不然她觉得栾华爸妈应该会在自家建一个人造湖泊。
　　“你来得还挺快啊。”顾静姝站在树荫下，见人来了，她笑眯眯走近，“找了什么借口才从栾华那里脱身的？一段时间不见，她看你看的更紧了。”
　　“没有理由，我站起来直接走，她没来得及抓住我。”戚兰时的态度里充满了恳切，“你最好快点跟我说，不然栾华马上就要来抓我了。”
　　顾静姝：“……”
　　她知道戚兰时路子比较野，但这么野她还是有点没想到的。
　　“敢当着栾华的面转身就走了，估计也只有你一个了。”
　　戚兰时语气淡淡，“现在你知道我付出了什么代价，所以你最好真的有事要跟我说。”
　　“那我能害你吗？我肯定有大事啊。我听到了白皎的计划，你肯定想不到她要做什……”
　　顾静姝的话只说了一半，她突然卡顿，眼睛里八卦的光芒都黯淡了。
　　看上去就像是……突然掉线了一样。
　　戚兰时一直清楚知道这里是游戏，眼前的人都是NPC，但在看到顾静姝的样子后，她还是有种背后发毛的感觉。
　　半晌后，顾静姝眼睛里流淌过一串数据，她陡然回神，说道：“不好意思，我确实没什么事，就是单纯想找你解解闷。你也知道，我就是一个乐子人，我做事还需要理由吗？”
　　她说着，终于发现戚兰时的表情不太对劲，她问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”戚兰时摇头，“我就是觉得你这人怪无聊的，我果然不该相信你。”
　　顾静姝哈哈大笑，“事情是假的，钱总是真的了吧？哪怕看在钱的份上，我找你说说话也不是什么过分的事吧？”
　　如果在现实中，戚兰时会说那确实。但很可惜这是游戏，一切都是假的，钱也是。
　　所以戚兰时毫不犹豫转身，朝着栾华的方向而去。
　　顾静姝刚刚要跟她说的，肯定是接下来的剧情，这个乐子人根本没意识到自己看到了什么。她只把所见所闻当做八卦分享，最终被系统强制更改了数据。
　　戚兰时很不喜欢这种感觉，她脚步匆匆赶了回去，最终来晚了一步：栾华和白皎都不见了。
　　“我很讨厌这种强迫我走剧情的感觉。”戚兰时对系统说，“但这次也怪我，所以我暂时不跟你计较。”
　　是她对自己太自信了，觉得一定能掌控剧情发展，所以才会出现如今的局面。
　　戚兰时的慌张只有那短短几分钟，她很快镇定下来，脑中开始回想这种剧情一般会发生些什么。
　　小白兔女主遭遇冷暴力的剧情已经不可能发生了，因为戚兰时不在乎，有栾华在身边，那些人总会收敛些。
　　那么剩下唯一能发挥作用破坏主人公感情的，就只剩下白月光了。
　　一瞬间，戚兰时茅塞顿开。她转身，朝着卧室的方向走，在快走到房门时，有佣人围了过来，明显是不想让她进去。
　　戚兰时连一个眼神都没给他们，直接拐弯，又绕回了刚刚的池塘附近。
　　她已经看过了，这里是没有人看守的，大概是因为……没人能想到，她会穿着紧身小白裙和高跟鞋来翻窗。
　　“我这是在游戏里，而且是迫于无奈，大家万千不要学我，谢谢。”戚兰时手扒着窗户，还不忘记给直播间的观众们提醒。
　　落地之后，戚兰时拍了拍手上的灰尘，笑着问：“你们一定很好奇，我现在是要去做什么吧？”
　　“我去捉奸。”
　　“这就是总裁文里另外一个经典剧情了，恶毒女配一定会想办法爬床，并且留下证据告诉女主。当然你们不用害怕，现在流行双洁，她们肯定不会真的发生什么，但是……”
　　戚兰时剩下的话没说完，但她的表情已经将她剩余的话补全了。
　　系统问：【你好像很生气。】
　　“是啊，你看出来了？”戚兰时歪了歪头，“安排这种剧情，还要强制走，你们整个制作组，都让我感到恶心。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-01 23:55:44~2023-08-02 23:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木林森10瓶；叶摇光2瓶；瘬、米格、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　真的很脏
　　栾华察觉到不对劲时,已经来不及了。骤然间她觉得天旋地转，急促的呼吸和迅速升高的体温让她头疼欲裂，她的耳边一阵阵嗡鸣,好似在一夕之间同时失去了视觉和听觉。
　　一双手在此刻扶住了她,她能感觉到自己在被带离,但却生不出反抗的力气。
　　“咔哒”一声响，房门被关上，栾华在舌头上咬了一口,让疼痛使自己清醒些。眼前的一切都变得很模糊,她朝着身旁人用力一挥,可最终落下的力道却是软绵绵的。
　　脚下一绊,栾华栽倒在床铺之上。她头一次觉得自己如此无力,成了待人宰割的羔羊。她微睁着眼,头顶上吊灯闪烁，一切都是那样虚幻而飘忽,影影绰绰，叫她看不真切。
　　她似乎听到了些声响,应该是有人在说话,可她听不清楚，最终落在她耳朵里的，只剩下了嘈杂和耳鸣。
　　恍惚间,栾华回到了那年车祸现场。爆炸,哭喊，血腥味,随着一阵雷鸣,大雨倾盆而落,冰冷的雨滴越来越大,砸在她身上一阵阵的疼。
　　一双手在此时伸到她面前，那分明是一双白皙柔软的手，在此时却很有力，拉她出泥沼的动作也很坚定。
　　栾华眼前还是一片模糊，她看不清这双手的主人，如同抓住了救命稻草一般，将自己全身的重量都压到这双手上。
　　“我是谁？”
　　她听到那个人问。
　　“你是……”栾华的双眼没有聚焦，声音也迟缓，“戚兰时。”
　　“还行，起码能认识人，看来没怎么影响脑子。”戚兰时这才松了口气。
　　栾华现在的状态实在太不对劲了，她差点以为白皎不是要做戏，而是要趁机把栾华毒成傻子，用这种方式来击垮栾家的企业。
　　等等，怎么感觉这个剧情更转折也更吸引人啊？一下子白皎的行为逻辑都更合理了。
　　“人我就先带走了。”戚兰时半浮半抱的将栾华搂住，还不忘把她的头靠在自己肩膀上，“如果你不想把事情闹大，最好和我一起去医院，告诉医生你给栾华吃了什么。”
　　白皎沉默了下，缓缓点头说好。
　　除此之外她又能说什么呢？戚兰时破窗而入的那一刻，她就失去了辩白的资格。
　　不，在她做出下药这个决定的那一刻，她就已经亲手将自己的骄傲和尊严踩在脚下。
　　此时此刻她的所有难堪，都是自找的，与旁人无关。
　　戚兰时点头，“那你先出去吧，由你和栾华的父母说明她现在不舒服，需要去医院，我来照顾她。”
　　她的态度实在是太冷静也太自然，越发让白皎感到无地自容。
　　“你还在等什么？”戚兰时的耐心被消磨了些许，“栾华现在的状态很不好，她很不舒服，我没有时间和你浪费。”
　　“我以为……”白皎的话只说了个开头，便说不下去了，按照戚兰时先前的安排急匆匆的走了。
　　见碍事的人终于走了，戚兰时这才松了一口气。她扶着栾华往外走，不断触摸栾华的额头，以确定她的体温。
　　很热，而且是那种不正常的热，在药物作祟之下，栾华的神志都不太清明了，只能遵循着本能，一个劲儿往戚兰时怀里钻。
　　“系统。”戚兰时冷不丁开口，“告诉我，直播间现在是什么反应？”
　　直播间已经炸了。
　　在戚兰时说出接下来的剧情发展后，大家就都很期待，结果她们见到的场面居然一点也不刺激，此刻她们正在表达自己的不满。
　　【我还以为兰兰会接过白皎的剧情，和霸总酱酱酿酿呢，结果就这？】
　　【霸总甚至连衣服都没脱，当然白月光也是。】
　　其原因还是，戚兰时去的太早了，而且不走寻常路，直接用高跟鞋把窗户砸烂钻了进来，白皎当场被吓懵，根本来不及做其他反应。
　　依照白皎当时慌乱的样子，她甚至怀疑白皎其实是个直女，根本不想走这么一个剧情。
　　【而且也没教训白月光，当然我知道还是救人要紧，但这个发展看着一点都不爽。】
　　【还救人呢，一个NPC而已，要是我就直接下线了，多恶心人啊。】
　　【+1，反正兰兰都说了现在都是双洁，这种恋爱游戏不可能出现攻略对象不洁的情况，大可以明天再说。】
　　系统念道这里，沉默了下来，明显是不想再读下去了。
　　“行了，我大概知道弹幕的话题方向了。”戚兰时对系统说，“看到了吧，我都算是心软的，要是换个人，说不定就不管栾华的死活了。”
　　“其实我觉得很奇怪啊，你们不是一个恋爱游戏吗？按理来说游戏方给出的剧情发展，应该是促进玩家和攻略对象感情的，但是你们……”
　　戚兰时说到这里，轻笑了一声，但眼里没有半点笑意，“你们才是一般剧情中，那个阻挠主角感情发展的反派角色，你们不觉得自己离谱吗？”
　　对此系统给出的回答还是那个万金油：【目前游戏还在内测中，的确有很多问题，这也是我们需要玩家来探索的原因。】
　　“所以我说了，这笔钱真是我应该拿的。”戚兰时也不理会系统的强行解释，她捧着栾华的脸，轻声说，“你能清醒点吗？我们到医院了。”
　　这话没有半点的安抚，甚至听着有点不像人话。
　　栾华的脸蛋红扑扑，理智已经涣散，根本听不到戚兰时的话。她一个劲儿将脸贴在戚兰时的脖子上，尽可能感受着两人的肌肤相贴，像一只软绵绵的猫，在寻求主人的顺毛和安慰。
　　戚兰时捏着她的脸，忽然笑了下，说：“瞧瞧，多可爱。”
　　白皎到现在也没来医院，估计是不想面对清醒后的栾华，也说明她给栾华吃的药相对好处理，不怕收不了场。
　　事实也的确如此，前后不过半个小时，栾华就逐渐清醒了。但她的意识尚未归拢，只是习惯性搜寻着戚兰时。
　　戚兰时就站在她床边，栾华找到了心心念念的人，但在对上戚兰时的目光后，忽然心慌了起来。
　　“按照霸总文学来看，这种剧情犯错的是霸总，但被虐的是女主，因为发展到这种时候，女主已经对霸总暗生情愫。但是……凭什么呢？”戚兰时在心里对系统说，“在我这里，这一套可行不通。”
　　“兰时……”栾华呼唤着她的名字。
　　“嘘。”戚兰时向后退了半步，“我知道你还没想起来，但是你现在真的……”
　　戚兰时用她带着厌恶的眼神补充了最后的话。
　　栾华也看懂了。
　　她在说：你现在，真的很脏。
　　作者有话说：
　　先更两千，剩下的明天补全，我人要困傻了。
　　感谢在2023-08-02 23:57:00~2023-08-03 23:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饼干20瓶；十安、凉白开10瓶；穷6瓶；金5瓶；无事一身轻4瓶；墨清、灵琴玖！、米格1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“两情相悦”
　　你现在真的很脏。
　　这句话成了栾华的噩梦,比那场车祸更让她觉得恐惧。她的失眠症更加严重了，几乎到了戚兰时不在身边就无法合眼休息的地步，从医院出来后,她对戚兰时的依赖更重了,但是……戚兰时并不想理会她。
　　戚兰时明面上并没有说什么,只要栾华表现出对她的需要，她仍旧是配合的。她们睡在同一张床上，却是再典型不过的同床异梦,她用表情告诉栾华：单方面的依赖与靠近,成了她的负担。
　　她很清楚,自己变得越来越粘人,甚至到了烦人的地步。她不仅要求戚兰时每天待在她的宅子里,甚至还要戚兰时在空余时间来公司里陪着她,几乎侵占了戚兰时所有空余时间。
　　每每戚兰时流露出些许的不情愿，她就会抢先一步转账送礼物。
　　她曾经鄙夷戚兰时为了钱留在她身边,现在却庆幸，幸好她有钱,戚兰时也喜欢钱。
　　否则她连留下戚兰时的唯一方式都没有了。
　　又是一次深夜惊醒,栾华睁开眼第一件事就是去找身旁的戚兰时，只有触碰到对方的皮肤，感受到她的体温和呼吸,她才能够安下心来。
　　戚兰时这段时间经常半夜被栾华一巴掌拍醒,她已经习惯了，连眼睛都不愿意睁,将栾华的手扒拉开,嘟囔着说：“这么晚了,还是好好睡觉吧,算我求你，我真的很困。”
　　栾华在黑暗里坐起身，盯着戚兰时看了好一会儿，咚咚作响的心脏才再次安静下来，她躺回被子里，将脸贴在戚兰时的胳膊上，随后轻声说了句：“好。”
　　又过了差不多半个小时，戚兰时才缓缓睁开眼，她翻了个身在黑暗中看着天花板，最后缓缓叹了口气。
　　她也没想到自己那句话杀伤力这么强，栾华居然破防到现在，并且没有恢复正常的趋势。
　　这都好几天了，栾华不仅需要戚兰时每天陪在身边，她的失眠症越来越严重，前半夜根本睡不着，哪怕睡着了也会在梦中惊醒，必须要再三确定戚兰时在身边才行。
　　这副模样，真是怎么看都觉得很可怜。
　　当然，戚兰时的可怜只挂在嘴边，并没有往心里走。她在确定栾华睡着了之后，就要登出账号。
　　她才刚刚点出了菜单页面，系统忽然主动开口，【你之前不是在担心栾华能察觉到你下线吗？你不怕你一走她又醒了，还察觉到不对吗？】
　　“之前是需要担心，但现在不用了。”戚兰时声音淡淡，“她现在患得患失得厉害，非常脆弱，而且容易多想，就是发现了什么，她也会第一时间怀疑自己，并且根本不敢对我说。”
　　因为戚兰时甚至不需要说些什么，只要她一流露出“又开始了”的烦躁表情，栾华自然就会闭嘴了。
　　她将情绪都依托到了戚兰时身上，所以她会患得患失，小心翼翼。而意识到了这一点的戚兰时，自然也不会放过这个送上门来的弱点了。
　　“失眠症这个设定真是太妙了，我是栾华的解药还是毒药，只看我想怎么做。”戚兰时说着，又一次点下了退出键。
　　直播间里，弹幕池非常热闹。
　　【我要是系统，这时候都该破防了，不仅安排的剧情没有派上用场，就连游戏设定都被反利用。】
　　【这都是游戏方活该好吧，要不是他们安排这么恶心的剧情，还要强行发展，兰兰也不会这么操作了。】
　　【不过这么一说，我觉得霸总有点可怜了。毕竟被下药她也是受害者，就是真发生了点什么，其实也怪不到她头上。】
　　【白月光这个下药的加害者没事，被下药的变成小可怜了，惨，真惨啊。】
　　“很惨吗？”戚兰时问，“或许是吧，但这和我又有什么关系呢？”
　　“而且，你们好像有点太带入了，我承认这个游戏非常逼真，但……栾华只是一个npc啊。”
　　戚兰时说到这里轻笑了一声，“我玩个游戏只需要考虑我的游戏体验以及直播间的你们，还要管npc是怎么想的吗？那束缚也太多了。”
　　“我这个人道德感不高的，不然也不会成为蛇皮区的主播了，我以为你们都清楚这一点的。”
　　【当然清楚了，我就喜欢兰兰这副特立独行的样子。】
　　【这游戏剧情跟屎一样，要不是兰兰一直不按常理出牌，现在受委屈的人就该是她了。】
　　【会觉得霸总可怜，只是因为这是百合游戏，但凡是个男人，就只会觉得恶心了。】
　　【呸呸呸，好好的直播间说那种晦气的东西干什么？】
　　瞬间，直播间的立场又统一了。
　　戚兰时笑了下，问：“难道你们不觉得，这个剧情非常的妙吗？”
　　“在玩家和栾华的关系里，栾华这个霸总一直是处于上位的。哪怕游戏是我在打，感情线一直由我主导，但从外人角度来看，栾华始终是那个居高临下的上位者，我是被操控的那一个。”
　　“就连栾华本人，都未曾注意到这一点，始终觉得一切都在她的掌控之内。”
　　“而现在，我和栾华的地位彻底颠倒。她依赖我，离不开我，她的精神寄托从白月光变成了我。”
　　“我，一个替身文学中的金丝雀，成了这场关系中真正的主导者，霸总只能依附于我。你们不觉得，这样的发展很令人舒适吗？”
　　弹幕池沉默了两三秒，随后就爆发了。
　　【爽！太爽了！】
　　【看蛇皮区主播不就是为了意料不到的层层反转和爽感吗？】
　　【虽然剧情是强制发展的，但兰兰到这个地步依旧不忘初心，我哭死。】
　　戚兰时扫了一眼弹幕走向，眼底流露出些许不易察觉的满意。
　　她很会调动情绪，面对栾华是，面对直播间的观众们也是。她很早就意识到，只有尽在掌控中的，才是最稳妥，也对自己最有利的。
　　她关掉了直播继续睡觉，虽然这些日子她一直没有回工厂去上班，但她还是尽力保持原有的生活作息，不肯沉迷在游戏世界里。
　　第二天她照旧被闹钟叫醒，一摸手机看到了组长一大早发的消息。
　　戚晓东的采访稿一直写不出来，不仅工厂这边不让他再来，报社那边还给了他处罚。不出意外，他应该不会再折腾了，厂里这两天又很忙，组长让她回来上班。
　　戚兰时揉了揉眼睛，又打了个大大的哈欠，回复道：【组长放心，我马上回去上班。】
　　啊，她可真是一个勤奋认真的女人，只有工作能够填补她生活中的无聊和空缺。
　　在出发上班之前，戚兰时又看了一眼全息舱，最终还是没有理会，先上班去了。
　　而在另外一个世界里，栾华坐在床上抱着膝盖，目光幽深地盯着“戚兰时”。
　　在床的另外一边，“戚兰时”熟睡着，呼吸均匀，睡颜恬静。瞧着，甚至有种岁月静好的味道。
　　但，她保持同一个姿势一动不动地睡觉，已经很久了，久到……
　　栾华这么想着，看了一眼时间，发现从来醒来到现在，居然只过去了半个多小时。
　　在她醒来的那一瞬间，好像连时间流速都变慢了，周围的一切都是安静而粘稠的，她是被包裹在厚障壁里的虫子。
　　什么时候戚兰时回来了，什么时候她才能喘上一口气，见到明亮的天光。
　　栾华一度觉得自己在发疯，戚兰时就在她身边，在她眼皮子底下，在她掌控范围之内。可不知道为什么，她总是觉得不够。
　　就是不够，怎么都不够。
　　“要怎么样，才能让你完完全全，成为属于我的呢？”栾华喃喃着，“你总是不听话。”
　　她的手搭在手机上，在黑暗中，她顿了下，拨通了那些年她打了无数次的电话。
　　戚兰时回到游戏时，天色正蒙蒙亮，她看了眼游戏时间，还能睡一会儿，于是她毫不犹豫倒头就睡。至于坐在一边的栾华，已经被她忽略了。
　　真是太久没打工了，去一趟工厂居然累成这样，实在是虚弱啊。
　　等到她完全休息好，已经是第二天上午了。她打了个大大的哈欠，这才将注意力分给了栾华一点。
　　她问：“不早了，你不去上班吗？”
　　“今天有事，工作往后推就好。”栾华整完都在发呆出神，所以精神状态很差，眼睛里都是血丝，眼下多了些青黑，就连眼窝看着都深了点。
　　戚兰时撑着手臂坐了起来，她问：“有什么事？和我有关吗？”
　　栾华点头，“我叫了白皎，我们一起走一趟，她会把事情说明白的。”
　　这话实在是……天真到让戚兰时觉得有点好笑了。
　　关于那天的一切，栾华这个当事人在药物作用下记不清了，戚兰时比她还要更清楚一点，根本不需要什么解释。
　　冤枉你的人比你本人更知道你有多冤枉。
　　戚兰时这些日子的态度也不是因为心里过不去，而是单纯的，要用这件事从里到外地压制住栾华。
　　是她的态度，让栾华分明知道她和白皎什么都没发生，但依旧忐忑，患得患失，到现在都没处理那天被下药的事。
　　现在栾华终于联系白皎，说明她已经受不了了。
　　受不了这样的关系，也受不了戚兰时的态度，更受不了自己身上有这么一个罪名和污水。
　　她想要证明，她也是受害者，她不该被苛责。
　　如果这是在现实，戚兰时早在一开始，就会对栾华说：这不是你的错，你不必自证。
　　但很可惜，这只是一个游戏。而栾华，不过是游戏中，一个戚兰时根本不需要在意的，NPC罢了。
　　“你没必要解释。”戚兰时说，“我们之间的关系，本来也不需要解释的。”
　　一句话，栾华如坠冰窟。
　　戚兰时的神色淡淡，但话语里透露着认真，她是发自内心地，不想和栾华去见白皎，因为她觉得没必要。
　　“解不解释又能怎么样呢？”戚兰时甚至反问了句，“终归，我都是要留在你身边的。我没有朋友没有私生活没有个人空间，我的一切都围着你转，这还不够吗？”
　　“你还要怎样呢？”
　　她还要怎样。
　　直到听见这句话，栾华才明白她想要的究竟是什么，希望戚兰时和她走一遭又是为什么。
　　她不止想要戚兰时陪在她身边，更要这个女人心甘情愿在她身边。
　　曾经她将白皎当做精神寄托时，她不需要白皎的回应，但戚兰时不行。
　　她要戚兰时的喜欢和爱。
　　“这种替身金主的过家家，我已经腻了。”栾华苍白着脸，她听到自己的声音带着颤抖，但仍旧坚持说着，“和我谈一段恋爱，等我厌烦了就分手，从今往后，你在人前也能抬得起头，而不必打上被包养的标签。”
　　“恋爱？”戚兰时皱眉，表情里多了点不敢置信，“恋爱不是过家家……这是需要感情的，你明白吗？要彼此喜欢，互相爱慕，才能结合这样一段关系。”
　　“我知道啊，难道我们不是在互相喜欢吗？”
　　栾华捧着戚兰时的脸，她看着对方的眼睛，能清晰看到自己的倒影。她的眼睛很红，布满血丝的眼底藏着几乎要溢出来的崩溃。
　　她说：“我喜欢你的脸蛋和身体，你喜欢我的钱，这难道不是两情相悦吗？”
　　栾华想要戚兰时的喜欢和爱。
　　但戚兰时不会给她。
　　在戚兰时不敢置信的目光中，她吻了上去，咬在心上人的唇角上。
　　作者有话说：
　　开始写零点的更新，呜呜呜。
　　感谢在2023-08-03 23:54:00~2023-08-04 20:47:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　什么爱不爱的
　　早在发现这是替身文学之前,戚兰时就知道，她和栾华的关系肯定会发生转变，从契约关系变成真正的情侣,从而开启下一个篇章。
　　但,她怎么也没想到会是这么个打开方式。
　　她一度怀疑是自己把栾华给刺激疯了,所以才会听到这么离谱的话。
　　“虽然我知道栾华话里包含的逻辑是什么，但乍一听上去，还是太离谱了点。”
　　栾华现在惨就惨在,她意识到自己喜欢上了戚兰时,同时又无比清楚戚兰时不喜欢她。
　　说不喜欢都是轻的,戚兰时所表现出的态度在明晃晃告诉栾华：只要给戚兰时一个机会,她会毫不犹豫地离开栾华。
　　栾华根本不敢将自己真实的感情显露出来,她在感情上已经处于弱势,只能通过外在尽可能找补，才能让自己不那么难看。
　　真是……嘴硬到可爱又可怜。
　　而戚兰时,在清楚一切的前提下，自然不会拆穿,反而还要顺着栾华的心意,和她开启这么一段莫名其妙的恋情。
　　眼看她们两人就这么开始了恋爱，直播间的观众都开始混乱了。
　　【本来看到霸总有点凄凉的样子，我还觉得她怪惨的,结果下一秒她就开始发病了。】
　　【这何尝不是一种稳定发挥呢？】
　　【人言否？疯乎？】
　　【兰兰居然真的开始走恋爱剧情了,一时之间我分不清这两人谁更不正常一点。】
　　对此戚兰时给出的解释是：“所谓的恋爱关系只是哄一哄栾华而已，毕竟按照她的定义,我拿钱她和我搞黄色,这和之前的关系又有什么区别呢？”
　　“栾华现在是逐步意识到她的感情依附于我,但这还远远不够。”
　　“现在给她一点甜头,等到后面分手反目时她才会被虐的更彻底。”
　　戚兰时说着笑了，“现在嘛……让她开心一点也无妨。”
　　她的声音很温柔，说话时的表情甚至透露出些许的纵容，但其话语中所包含的，实在不能细想。
　　在谈恋爱这方面，栾华还挺有仪式感的，甚至专门发了个朋友圈。当然毫不意外地，这条朋友圈没人点赞，只有顾静姝在下面回复了一句：6。
　　这条没有得到任何祝福的朋友圈，唯一作用是让戚兰时更出名了。
　　她从栾华养的替身，变成了那个将栾华迷得神魂颠倒的狐狸精。甚至于，大家对白皎的态度都充满了同情。
　　在得知这一点后，戚兰时觉得有点恶心。
　　说她是狐狸精也就罢了，但是白皎居然成了受害人，这就能有点离谱了。
　　“其实我并不讨厌白皎，就像我之前说的，她只是一个NPC，并没有自我认知，她的行为都是游戏方灌输的。真正让我讨厌的，是背后的制作组。”
　　戚兰时的声音里透露着冷静和淡然，“但是现在，你们好像再用白皎这个角色专门恶心我，这就让我不能接受了。”
　　闻言系统反问：【其实你一直很不爽，只是现在才做出反应。】
　　“没错。”戚兰时大方承认。
　　她是可以利用意料之外的剧情反制栾华，将一切发展掌控，但这并不代表她能接受游戏方的操作。
　　“我从未见过一个游戏，会骑在玩家头上，强行恶心玩家的。如果你们接受不了剧情之外的发展，就别想做高自由度的全息游戏了，回家玩蛋去吧。”
　　戚兰时用温柔平静的语气，说出了让系统沉默的话。
　　她没听到回复，也不在意，转头就去找栾华了。在做恋人这方面，栾华没有经验，于是她在网上寻找经验，最终戚兰时拥有了随便看她手机的权利。
　　毕竟网上说了，恋人要给彼此信任和安全感，可以看手机就是提供安全感的重要方式。
　　因此戚兰时没有费半点力气，就获得了白皎的联系方式。
　　“你在看什么？”栾华问。
　　不知道为什么，今天戚兰时看她的手机，让她有了种不安的感觉，之前她从未在意过翻手机这件事。
　　“随便看看，不行吗？”戚兰时反问，“如果你其实不想让我看手机，可以直接说的，我会还给你的。”
　　栾华立刻回复：“我不是这个意思，你当然随便看。”
　　她见戚兰时没有生气的迹象，又问道：“那我能看你的手机吗？”
　　“当然不行。”
　　栾华不肯放弃，继续问：“可是……你都能看我的。而且我给了你安全感，你难道不该也给我吗？”
　　“首先，是你主动要给我看手机，并不是我要求的；其次，每个人的标准都是不一样的，对我而言，给你看了手机才会导致我没有安全感。”戚兰时瞥了栾华一眼，“还是说，你又要强迫我，违背我的意愿呢？”
　　“我没有。”栾华的声音里透露着委屈，“我不看就是了。”
　　闻言戚兰时流露出些许满意来，她放下手机，对着栾华张开手，“没有就好，我相信你。来，抱抱。”
　　栾华依言放下工作，朝着戚兰时靠了过来。她感受着在背上的轻拍，半合着眼，将手圈在戚兰时的腰上。
　　这样就很好。
　　她和戚兰时，只是意外有了个错误的开始，一切都能挽回。这段时间以来，戚兰时对她的态度已经缓和了不少，早晚有一天，戚兰时也会喜欢上她的。
　　甚至就连不喜欢也没关系，只要戚兰时永远如现在一样在她身边，在她怀里，喜不喜欢又有什么区别呢？
　　这就是她和戚兰时的地久天长。
　　戚兰时不知道栾华现在是怎么想的，如果她要是知道了，肯定会说一句：你这人，长得不丑，想得也挺美。
　　第二天戚兰时就将白皎约了出来，她睡到九点起床，栾华早就已经上班去了。
　　确定关系这件事好像给了栾华一个定心丸，她不再如之前那般，强求戚兰时一定要陪在她身边，只是会时不时查岗。
　　就比如现在。
　　戚兰时正要出门，就接到了栾华的电话。
　　她看了眼时间，问道：“你不是应该在开会吗？”
　　她对栾华行程的了解，可以让栾华感到安心，果然栾华的声音都温和了些许：“还有十分钟，你呢？起床了吗？”
　　“起来有一会儿了，我正要出门呢。”戚兰时一边穿鞋一边说，“午饭时间有没有安排？没有的话我去找你一起吃好吗？”
　　电话那边栾华沉默了一会儿，才说：“好。”
　　电话挂断之后，戚兰时朝着角落的监控看了一眼，随即轻笑了一声，推门离去。
　　她和白皎约在一个咖啡厅，很高档，这要不是游戏戚兰时这辈子不会踏足的那种高档。
　　“不好意思，我好像来的有点晚了。”戚兰时笑着说。
　　白皎盯着她的脸看了好一会儿，又打量着她的一身打扮，之后才摇了摇头说：“并没有，我也是刚到而已。”
　　白皎知道自己输了，但没想到会输得这么彻底。
　　在原本的故事里，她是白月光，戚兰时是萤火，只因为散发的光芒和月亮有点相似，所以被人圈养赏玩。
　　而现在，戚兰时落落大方一身名牌，她被栾华公布在朋友圈，成了无数人鄙夷但又忍不住私下讨论的存在。
　　在他们的谈论中，白皎成了被替身打败的可怜虫，不少人对她抱有同情，但是……谁又在乎这份同情呢？
　　只有输家才会被同情。
　　现在若是有不知情的人见到她和戚兰时，会被当成替身的那个，恐怕就是她了。
　　白皎垂下眼，问：“你找我，有什么事吗？”
　　“当然有啊，你还没有为你的行为付出代价，我是来加速你的惩罚的。”戚兰时笑眯眯地说出扎心的话，“我想让你，永远消失在我眼前。”
　　白皎愣了好一会儿，脸上才浮现出被侮辱的羞愤，“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思，不过你不需要生气，起码咖啡要先喝完再说呀。”戚兰时脸上的笑容始终没有消失过，“其实我好奇很久了，白小姐你的行为好像没什么逻辑，我一直很想知道，你为什么会回来找栾华呢？你根本不喜欢她。”
　　白皎的脸上仍旧带着羞愤，她反问：“这和你有什么关系？你又是以什么身份在问我？”
　　“没什么，就是一时好奇，你要是不愿意说也没关系。”戚兰时端起咖啡来抿了一口，“反正再过不久，你就连表面的光鲜都无法保持，彻底成为一个失败者。”
　　“你……”
　　“我劝你尽量让自己保持冷静和仪态，这样被丢出去的时候，才能显得不那么难看。”
　　白皎无比后悔答应戚兰时这次见面，这个女人居然只是为了羞辱她！
　　“你瞧不起我？可你又是什么存在呢？”白皎的声音变得尖锐了，“你说我不喜欢栾华，难道你们就是真爱了吗？你比我更不堪，更丢人！”
　　对此，戚兰时没有要反驳的意思，她淡定一点头，“你说的对，我的确……”
　　“她和我的事，和你有什么关系？轮得到你来质问吗？”
　　栾华用强硬的话语，强行打断了戚兰时的话。
　　她一直在骗自己。
　　她无法忍受戚兰时不爱她，更不能听她将不爱挂在嘴边。
　　作者有话说：
　　我知道你们觉得我鸽，但这个事情其实是这样的：我给自己一个日六的目标，就起码能稳定日三，一旦标准降低了，我就……
　　同理就是，给自己目标是一百的学生起码八十，八十的学生能及格，只想及格的，往往连格都及不了。
　　呜呜呜，我是废物。
　　感谢在2023-08-04 20:47:19~2023-08-05 23:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：说寡王谁是寡王7瓶；阳谷、米格、?、伟大的识之律者女士万、白莲花实在无趣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　兰兰不知道哦
　　栾华如同天降正义一般出现了,给了白皎一个措手不及，但戚兰时却淡定得很。
　　她早就发现，栾华对她的掌控可不仅仅是在家里安装一个监控这么简单。她的手机里有窃听和定位软件,只要她出门身后就会有保镖跟踪,从她联系白皎的那一刻起,栾华就知道她要去见谁，去哪里碰面了。
　　其实她也不想这么快就发现栾华的安排，但这个游戏的保镖们实在是太明显了,她一出门,回头总能看到一群双开门冰箱,这谁发现不了啊。
　　栾华出现之后,白皎先是惊慌了一下,随后反应过来这都是戚兰时安排好的。
　　“你们两个,是商量好的是吧？”
　　“那倒不是。”戚兰时柔声解释，“找你麻烦还用专门设计吗？你还不值得我花费这么多心思。”
　　白皎这个人设,从白月光变成了饭黏子，是制作组无能的体现。
　　戚兰时认真说：“其实在最开始,我是想和你搞好关系的,就算不做朋友，也不至于闹成现在的样子。”
　　在戚兰时最初的设想中，白月光应该是清冷骄傲的,就算和玩家有矛盾和冲突,也不会放下自己的身段和尊严。
　　白皎最初耍的那点小手段，戚兰时其实根本没有放在眼里,她在现实中遇到的恶意和针对,比游戏中可严重的多。但在下药这个情节发生之后,她就被恶心到了。
　　的确白皎只是一个被操控的角色,但这跟她又有什么关系？她玩游戏还要被变着花样恶心吗？
　　她现在对白皎这个角色只有一个感觉：请马上圆润地离开她的世界。
　　而现在，白皎明显破防了。
　　比起戚兰时的话语，栾华那带着明显厌恶的表情才让她难以忍受：曾经是她裙下臣的女人，现在彻底爱上了另外一人，并对她弃如敝履。
　　“我承认，那天的事是我对不起你。但是栾华，那不是我一个人的错。”白皎仰头看着她，“如果不是你爸妈的默许，在搬出你的宅子后，我连和你产生交集都很难。是他们看不上戚兰时，引导我去接近你的。”
　　白皎眼睛红了点，她看着如骑士一般守着戚兰时的栾华，咬紧了后牙说道：“而且就连我，也不过是你父母的缓兵之计。他们真正想要的，是让我满足了你青春时的幻梦，随后你就能如正常人一般，找一个合适的联姻对象，结婚生子，诞下栾家新的继承人。”
　　栾华的感情，她的父母比她本人看的还要更清楚一点。栾妈妈在见到戚兰时之后，就知道这段感情真正掌握主导权的是谁，栾爸爸发现栾华的情绪由戚兰时一手掌握，更是难以忍受。
　　所以白皎被推了出来，她说的不错，她不过是顺势而为。
　　随着白皎话音落下，戚兰时抬头看向栾华，发现破防不会消失，只会转移，现在破防的人是栾华。
　　很明显，白皎说的栾华也很清楚，甚至于这是她没有让白皎付出代价的重要原因之一：她清楚真正的主导者是谁，只清算白皎，不过是自欺欺人，顺带彰显她的无能罢了。
　　唯一没想到这一点的人，是戚兰时。
　　如果这是在现实中她或许能察觉到背后的弯弯绕绕，但……这只是一个游戏啊，还是百合游。
　　百合游戏居然会有这么现实的问题吗？还生继承人？不知道的还以为……哦不对，栾家的资产的确可以说是有皇位要继承。
　　白皎这番话，不仅让栾华沉默，就连直播间都跟着安静了。大家纷纷表示自己的目的很单纯，只是想要看个游戏爽一下，怎么还有这种代入感极强的恶心剧情啊？
　　最终打破沉默的任务，落到了戚兰时身上。
　　她反问白皎：“所以你说这些话又有什么意义呢？难道能改变你给栾华下药的违法行径吗？”
　　“转移话题和矛盾在我这里没有用，我只会针对你和你的行为本身。更不要试图将责任转嫁，在这点上你远不如我。”
　　她说着站起身来，反问栾华：“我想要她消失在我面前，你能做到吗？”
　　栾华第一反应就是要回话，但话到了嘴边，却怎么都说不出口。
　　她清楚知道自己对白皎已经没有任何留恋，曾经在车祸雨夜里将她救出来的姑娘，在被下药的那天，被戚兰时彻底代替。
　　那些年她曾经寄托在白皎身上的感情，变得轻飘飘的，她自己都要想不起来了。
　　但此时此刻，她面对戚兰时如此简单的要求，居然做不出回应。
　　她眼看着戚兰时在等待她的回答，又在等待的过程中一点点冷了脸色，最终摇了摇头。
　　“没关系。”戚兰时说着，起身要走。
　　“可以！”栾华脱口而出，一把拉住了戚兰时的手，“你的要求，不管是什么都可以。”
　　她的话乍一听有些动人，但说得太晚，戚兰时不喜欢。
　　“没有关系，你不用强迫自己的。”她一点点推开栾华的手，“我也没有任何资格，要你强迫自己。”
　　她说完，转身离开，栾华要追，被她一句“别打扰我，我要一个人静静”钉在了原地。
　　“还犹豫，真是给你脸了。”戚兰时心道，“还是有点生疏了，这次的训狗文学没那么成功啊。”
　　今天之内栾华要是不把白皎处理干净，这游戏就埋了吧。
　　戚兰时直接下线，她一看弹幕，果然直播间也在对栾华刚刚的反应感到不满。
　　【兰兰给她一个弥补从前的机会，她居然犹豫了！她怎么敢的！】
　　【我之前还觉得她可怜，我要认错道歉。】
　　【兰兰虐她，快点！使劲虐！】
　　【我还以为霸总已经喜欢上兰兰，会和之前不一样，结果……呵呵。】
　　“栾华喜欢我吗？”戚兰时笑眯眯反问，“我可不知道哦。”
　　确定关系那天，栾华一句人话都不说，上来说什么喜欢她的脸蛋和身体，这也能算喜欢吗？
　　“我对两情相悦的目标可不是这个，就算我误会了栾华的意思，也是她的问题，与我无关。”
　　【妙啊，还得是兰兰，一句话就让我身心舒畅了。】
　　【看来兰兰是要打be结局了，这样一来就算分手，责任也都在栾华身上，啧啧啧。】
　　【对此我只能说，喜闻乐见。】
　　【只有我注意到了吗？兰兰的态度好像马上就结束游戏了。】
　　【结束就结束，下一个更刺激！我已经在期待这憨批游戏还有什么剧情了。】
　　“但我不是很期待了。”戚兰时打了个哈欠，“要不是全息舱很稀罕，内测还给钱，这脑瘫剧情我一分钟都忍不下去。”
　　“好玩的游戏千千万，直播也只是我的副业而已，等我再找个合心意的玩吧。”
　　在下药剧情发生之前，戚兰时只是有了不玩这个游戏的念头，但现在她是完全不想玩了。
　　什么脑瘫游戏，狗都不玩。就这还想上市呢，剧情不改就等着扑成shi吧。
　　【那岂不是看一次少一次了？老实说这个游戏的建模真的很好看啊！】
　　【我建议兰兰多体会几次高仿真DOI，不然下次就没有这种机会了。】
　　戚兰时：“……还是你们懂我。”
　　虽然她对这个游戏已经产生了厌烦，但还是秉持着有始有终的想法，在结束三次元工作之后正常直播进游戏。
　　她的登出地点是学校宿舍，回来时已经到了傍晚，手机里有很多未读消息，全都是栾华发来的。
　　她在戚兰时离开十分钟后就开始发消息，刚开始还能保持点冷静，只是正常询问，半小时还没等到回复之后她的措辞就明显焦急了。
　　到最后，她如同邀功一般，说她已经把白皎处理掉了。
　　这个措辞，让戚兰时倒抽了一口冷气，她回复道：【你把白皎……杀了？】
　　等了一下午终于看到回复的栾华：“……”
　　【当然不是，现在是法治社会。】
　　【你不是不想再见到白皎了吗？她在国外呆了那么多年，应该已经习惯了外国的生活，我送她回去了而已。】
　　这次发省略号的人变成了戚兰时。
　　现在栾华对她的依赖很重，一下午的时间足够让栾华胡思乱想了，她正想着是时候回去见一见栾华，一条微信弹了出来。
　　乐子人：【好久没见了，见一面吧？栾华应该没把你看这么紧吧？】
　　戚兰时犹豫了一下，没有直接答应，而是反问顾静姝有什么事？
　　乐子人：【没事就不能找你了？】
　　戚兰时：【嗯。】
　　乐子人：【……】
　　【行吧行吧，其实是有点事想问你，关于你和栾华的。】
　　说完她发了个定位过来，还附带一笔一万块的转账。
　　戚兰时把钱收了，又截图自己的余额，【栾华说的，你下次再拿着万八千的来，就叫你别丢人了。】
　　乐子人：【？？？】
　　【那你还收？】
　　戚兰时：【白给的钱为什么不要？等着吧，我半小时后到。】
　　她说完给栾华截了图，表明自己要去见顾静姝，估计晚饭后回去。
　　“顾静姝，真是个好朋友啊。”戚兰时感叹。
　　这么快就来帮助她走下一步剧情了。
　　作者有话说：
　　立目标还有一个作用，就是没达成时让我感到内疚，不定时掉落加更。
　　比如今天。
　　感谢在2023-08-05 23:57:52~2023-08-06 11:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：摩托车维修艺术15瓶；时红痕6瓶；东方馅挂炒饭5瓶；灵琴玖！、苏澈、江北1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　爱情买卖
　　戚兰时不仅领了那笔转账,还白嫖到了一顿午饭。
　　顾静姝这个人就是这点好，非常上道且会来事，乐子人的属性又有超高的节目效果,很适合作为攻略游戏中的备用选项。
　　哪怕像戚兰时这样,根本没有打算和她走什么感情线的玩家,拿她来推一推剧情也是非常不错的选择。
　　“说来奇怪，我们好像也就一段时间不见，我总觉得恍如隔世。”顾静姝给戚兰时倒了杯茶,“而且仔细想来,我们上次见面我跟你说了些什么,事后我都记不太清了,你有这种感觉吗？”
　　“没有。”戚兰时回答得干脆利落,没有半点犹豫,“记不清，可能是因为你说的都是些废话,不值得储存在你的脑子里，所以才会遗忘。”
　　顾静姝：“……”
　　戚兰时这张嘴可真是,半点不饶人,不管她有理还是没理。
　　“不过说正经的，我来找你是真有话要问你。”顾静姝说到这里还酝酿了一下，才接上后半句话,“你和栾华……你们两个不会是来真的吧？”
　　正在另外一头监听的栾华,听了这句问话，心脏微微提了起来,但她久久都没能等到戚兰时的回答。
　　沉默顺着监听系统蔓延到了她耳边,顺着她的脖颈一路向下缠绕在她的心脏上,让她有些喘不过气。
　　她清楚戚兰时的回答是什么,所以她惧怕听到那个确切的答案，可她又无法让自己就此打住。
　　面对戚兰时，她总像在自虐。
　　栾华的心跳越来越快，呼吸也跟着变得急促，她喘息着，额角和掌心甚至都有汗在冒。
　　短短几分钟的等待，在她的世界里被反复拉长，许久她才终于听到戚兰时开口作答。
　　“应该是真的吧。”戚兰时说。
　　顾静姝都在酝酿找一个新的话题了，结果戚兰时冷不丁做出了回答，她悄悄翻了个白眼，“你怎么不多憋一会儿再回答我？我还以为你要变成哑巴了。”
　　“因为不知道该怎么说，总觉得从我嘴里说出来很奇怪。尤其你是栾华的发小，对我的底细一清二楚。”戚兰时低着头，轻轻勾起嘴角，“如果你是在下午之前问我这个问题，我都不会给出这看似犹豫是则肯定的答案来。但是现在……我觉得我和栾华之间，或许会有所不同。”
　　顾静姝认真问：“所以这一下午的功夫发生了什么？”
　　“她和白皎彻底断了，虽然我不觉得我和她这几个月的相处能比得上她和白小姐那么多年的感情，但总归她做出了选择，也认真的想要和我重新开始。”
　　戚兰时的每一个表情都恰到好处，嘴角勾起的弧度，温柔而又羞涩，“她或许是认真的，我想给彼此一个机会，我们可以试试看。”
　　顾静姝：“……你别露出这样的表情，我害怕，你之前分明不是这样的。”
　　戚兰时温柔娇羞的样子也很漂亮，但和顾静姝记忆中的形象相去甚远，她还是喜欢戚兰时那副桀骜不驯的模样，最好用红酒瓶随机打爆一个恶臭男的头。
　　顾静姝甚至有点气不打一处来，“你真是……你坠入爱河的速度也太快，太突然了吧，我这边还等着接盘呢。”
　　戚兰时：“……”
　　她差点就被逗笑了，顾静姝真不愧是职业乐子人。
　　“还有，你真的想好了？你和栾华那可是……”顾静姝话说到一半，硬生生咽了回去。
　　有些话不能说，更不能由她来说，说出口的代价也太大，她根本负担不起。
　　戚兰时不过是个让她一时有了些兴趣的小女人，为了这么一个存在而得罪栾华，那可万万不能。
　　这个世界上有栾华这么一个反复栽在同一张脸上的恋爱脑就足够了，她不过是个普通的二世祖，可不能犯同样的错误。
　　“行吧，我祝你幸福。”顾静姝几个呼吸间已经给自己做好了心理工作，“不过，你要做好准备，栾华和你之前的关系，她父母还会睁一只眼闭一只眼。但现在……”
　　顾静姝端起酒杯来，给戚兰时敬了一杯，“我只能说，祝你们成功吧。”
　　戚兰时知道顾静姝说的都是真心话，她不仅是个乐子人，脑回路还很正常，在这个游戏里显得非常难得。
　　“你说的我都清楚，我也希望祝我成功。”
　　这顿饭吃的，三个人都很满意。
　　顾静姝解决了心中的疑问，还吃到了瓜，戚兰时成功推进剧情，还塑造了自己的人设，而栾华那边就更简单了，她已经沉浸在恋爱的快乐中。
　　等到从餐馆出来，顾静姝刚提出叫司机送戚兰时回去，就看到了栾华的座驾，于是她选择了默默闭嘴，并将舞台留给这两人。
　　“果然啊，自己的老婆还是要自己来接送。”顾静姝一脸被秀到了的表情，“估计这是我最后一次和戚兰时单独吃饭了，下次可就没机会喽。”
　　栾华冷冷的撇了她一眼，“你知道就好。”
　　在戚兰时将话说开后，顾静姝不管是态度还是举止都退回到了普通朋友都不够的界限上，客气到了戚兰时都有点不好意思的地步。
　　直到上车之后，顾静姝这才透过后视镜去看了一眼戚兰时的方向。
　　虽然她说出口的话听着很离谱，但她是认真的，她的确惦记着做戚兰时的下一任。
　　但这份惦记并没有多重，她也不是很在意。
　　充其量不过是……零星一点的，不甘心罢了。
　　“你怎么这么快就来了？我都没有联系你，顾静姝也没有。”另外一边，戚兰时已经进行到下一场戏了，“还有在上午，你也是突然出现在了咖啡厅。你果然还是没有把我的话放在心上，派人跟踪我了，是吗？”
　　栾华无可辨驳，她只能苍白的解释：“我只是想保护你的安全，你一个人在外面，我难免放不下心。”
　　“可我不喜欢这样，我更不喜欢分明跟你说了，你也答应了，转头却并没有做到对我的承诺。”戚兰时在这件事上表现出了坚持，“我不喜欢这种被人监控的感觉，这会让我觉得你仍旧像从前一样，丝毫没有尊重我的意思。”
　　这句“跟从前一样”可以说是一句绝杀，栾华听不得这种从前。
　　并且戚兰时刚刚在顾静姝面前的态度，给了栾华足够多的安全感，因此在保镖这件事上，她愿意退一步。
　　“好，我今晚就会把保镖撤掉，你别生气。”栾华显得非常好脾气，“我们都在重新开始，不会和从前一样的。”
　　戚兰时没有多说，只是点头嗯了一声。
　　“因为一个保镖的问题，居然需要我做戏两次才终于解决。”她心道，“知不知道这种看似周全的安排实际上有多周全？周全到会影响接下来的剧情发展的。”
　　白皎的存在感虽然很强，但并没有掀起多少风浪，究其原因是因为……戚兰时对栾华的攻略太彻底了。
　　白皎是白月光还是饭黏子，完全取决于栾华。她将感情收了回来，白皎也就变得一文不值了。
　　接下来会阻碍主角感情发展的，就只剩下栾华的爸妈了。这二位存在感虽然不强，但地位却很高，就连白皎也会成为他们的一把刀。
　　“也不知道，在我将保镖都打发掉之后，他们会等多久才来找我。”戚兰时心想到。
　　答案是，一天都等不了。
　　上次栾妈妈铩羽而归，这次上阵的变成了栾华爸爸。他比妻子更有气场和压迫感，很有不怒而威的气势。当然，他也很有教养，对戚兰时的厌恶已经快要变成刀子，但仍旧维持着表面上的有礼。
　　“冒昧约见，希望戚小姐不要见怪。”
　　戚兰时微笑着阴阳怪气，“伯父言重了，我哪有这么大的胆子？”
　　栾华父亲的表情更冷了一点，他很不喜欢戚兰时身上的这种市井气，虽然他知道，身处底层不是戚兰时的错。
　　他的话语里带着抑制不住的居高临下，“我找你是为了什么，我相信你心中一定很清楚。你是一个聪明的姑娘，拿上一笔钱早点离开，重新开始新生活，对你而言才是最好的选择。”
　　“这样的话，伯母已经说过一次，当时我就拒绝了，这次我同样不会接受。”戚兰时摇摇头，“如果伯父就是为了说这些，那我就不奉陪了。”
　　“你不肯答应？为了什么？你的尊严还是爱情？”栾父的声音很沉，也很有力度，“你所坚持追求的，不过是有钱人的游戏。你的自尊和感情，在真正的上层人面前什么都不算。”
　　“我给你一笔钱让你离开才是对你最后的维护，但既然你不肯，我就只能直说了。”
　　随着栾父的话，包厢外响起了剧烈而急促的脚步声。
　　“唰”的一声响，包间门被猛地拉开，栾父连眼皮都没有抬一下，说完了最后的话：
　　“如果没有栾华的设计，你的父亲就算是个烂赌鬼，输赢也不过几千上万。你还在大学校园里，有大好的前程和干净的未来。”
　　“她看中了你的脸，就如同买猫买狗一般……甚至还不如，她给戚风还的赌债，最后还是回到了她的口袋里。”
　　“她要你当情人，就耍手段，她要你做恋人，就把曾经的手段隐藏掩埋。”
　　“她毁了你的全部，即便如此，你还要守护和她的那段……爱情吗？”
　　作者有话说：
　　还有一章要在零点了。
　　感谢在2023-08-06 11:56:56~2023-08-06 17:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛羽弦10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　大白虚了
　　栾华浑身的血都冷了下来。
　　完了,一切都完了。
　　包厢里，残忍撕破了一场幻梦的栾父，决定给女儿留下最后的脸面,也让栾华亲自结束这场闹剧,于是他起身离开。
　　最后只剩下包厢里的戚兰时和在门口的栾华两两相望,她们只隔着几步的距离，却好像被分在了天堑两端。
　　栾华向前一步，尚未靠近,戚兰时便如同应激一般,惊声尖叫道：“你别过来！”
　　这宛如见了恶鬼的态度,让栾华的脸色更差了。
　　戚兰时眼眶通红,她眨了眨眼,眼泪从腮边滚落,她问：“你告诉我，你爸爸说的,是真的吗？”
　　这颗泪分明没有落到栾华身上，但她却好像被热泪烫到了一般,心脏都瑟缩了下,一阵闷疼。
　　曾经她以为自己不过是随心做了个决定，那时的她不以为意，怎么也想不到,这个决定最终穿过时间和云雾,化成一颗子弹，正中她的心脏。
　　看着戚兰时的眼睛,她说不出一句隐瞒否认的话,所有的解释都是那么无力。她的嘴唇开了又合,最终只说了一句：“是。”
　　戚兰时忽然轻笑了一声。
　　她用力将眼角的泪水抹掉,声音很轻，但每一个字都是咬紧了牙说的：“栾华，你真是……太恶心了。”
　　这是栾华第一次感受到，什么叫言语如刀。
　　戚兰时只需要坐在那里，红润的唇一张一合，就能给她刻骨般的疼痛。
　　她脑子里乱糟糟的，耳朵也在嗡嗡作响，“你听我解释……”
　　戚兰时每一个抗拒的表情都让她恐慌，她已经做不出应对，有一道声音在心里不停叫嚣着：决不能让戚兰时离开，不管用什么方式，一定要把她留在身边！
　　她大步冲进包厢，用力抱着戚兰时，心慌让她语无伦次，只能不断重复着：“你听我解释。”
　　“你放开我。”戚兰时挣扎了下，发现此刻栾华的力气出奇大，她竟然没挣扎动。
　　戚兰时差点就破功了，她居然没挣扎过栾华这个枕头公主，这简直是耻辱！
　　她深吸一口气，在栾华手臂越收越紧的时，用上了全身的力气，一把将人推到在地。
　　那一瞬间，栾华脸上流露出些许茫然来，但她几乎没有犹豫，又去拉戚兰时的手。
　　她的手才刚抬起来，就被戚兰时狠狠拍开了。
　　戚兰时用的力气很大，这几乎是一个巴掌，不仅打到了栾华的手，指尖还扫到了她的下巴和侧脸，留下了一道道红痕。
　　栾华似乎被打懵了，长长的刘海垂下来挡在了她的眼前，她那双猫眼微微放大，水雾在她眼底弥漫，和平日里的她比起来，更添几分脆弱。
　　这模样，平时可要在床上才能看到，要不是场景实在不对劲，戚兰时的大脑可能又要被黄色思想占据高地了。
　　“你别碰我。”戚兰时脑子里在胡思乱想，演技半点不受影响，“不要碰我……你好脏，好恶心。”
　　“你好脏”这三个字，无论何时何地，只要从戚兰时嘴里说出来，那就是一道利器。
　　“玩弄我这样的人，对你又有什么好处呢？看我这种底层人在尘埃泥泞中挣扎，你就那么快乐吗？”
　　“为什么要这么折磨我呢？就因为我天生命贱吗？”
　　“不是的。”栾华苍白地解释着，“我没有……没有这么想过。”
　　“对，你是没有，你只是单纯地，看上了我这张脸。”戚兰时在脸颊上碰了碰，她的声音颤抖着，“是我活该，是我活该……喜欢过你这种人，是我活该。”
　　喜欢过。
　　栾华呼吸有一瞬间的停滞，耳鸣声更加尖锐，眼前的世界天旋地转，她看不清也听不见，像是一脚踏进了无尽山谷，不断向下坠落。
　　从听到戚兰时说愿意和她重新开始到现在，才过去多久？
　　一天，不过一天。
　　她的快乐和喜欢，只拥有了不到一天。
　　戚兰时看着面如死灰，好似大厦倾塌的栾华，又低头看了看自己的手。
　　不会吧？她那一巴掌都没打在栾华脸上，怎么看上去这么严重？栾华好像要被她打昏死过去了一样。
　　还是说，她的嘴炮技术又提高了，栾华现在所遭遇的，是精神层面的魔法攻击？
　　戚兰时想了想，还是决定点到即止，她起身，带着一脸心如死灰转身离开。
　　栾华的大脑还没缓过劲儿来，看着戚兰时离开的身影，她下意识抬了抬手，却没能触碰到戚兰时决绝的背影。
　　等到她追上去，已经找不到戚兰时的身影。
　　栾父来的突然，栾华前一天又撤掉了戚兰时身边的保镖，因此等她发现不对时，一切都来不及了。
　　她匆促而又狼狈地赶到，只赶上了父亲戳破一切真相，将她打入地狱。
　　她动用了身边所有能动用的人手，翻遍了整座城市，都没能找到戚兰时的行踪。
　　好像戚兰时从餐厅出来后，就人间蒸发了一般。她消失的那样干净，干净到栾华吞下安眠药强迫自己入睡的在午夜，恍惚间以为有关戚兰时的一切，不过是自己幻想出的幻梦。
　　戚兰时直接下线了，还不忘记调节时间流速，保证游戏和现实的流速保持在7:1。
　　开玩笑，等栾华反应过来，她肯定要被追上抓回去，之后就要被迫待开启豪门金丝雀的第二部 分了，每天都在十八禁的那种。 
　　她决定了要在这一阶段结束这场游戏，那就没人能影响她。
　　这段时间戚兰时天天直播，都快成劳模了，趁着这段剧情她请了一天假，等到她间隔两天再去游戏，游戏内已经过去了半个月。
　　上次三天的人间蒸发让栾华直接开启了伪囚禁剧情，这一次她整整走了半个月，直播间的观众已经在期待这次会有什么不一样的展开了。
　　“不出意外的话，栾华现在应该是……疯了。”戚兰时喃喃着，“我果然还是把栾华刺激得太狠了吗？”
　　她才刚刚登录，就看到了摆在面前的寻人启事，上头贴着她的照片，底下写着秘书小姐的电话，并且标注，只要提供线索就有奖金，十万起步，上不封顶。
　　“戚兰时！”
　　她听到有人充满狂热地大喊着她的名字，“我找到你了！”
　　这一刻，戚兰时清晰看到自己在对方眼里的形象：一颗会走的摇钱树。
　　作者有话说：
　　我以为最后一更也能有三千的，最终还是虚了。
　　感谢在2023-08-06 17:56:56~2023-08-06 23:58:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郁莫嫣、H2SO4、金瑞亨年下老攻、根号v加菲10瓶；泷奈的千束2瓶；阳谷、久、?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　垃圾车里小垃圾
　　戚兰时转头就跑。
　　妈的这那里是寻人启事,分明是悬赏令！栾华果然是被刺激疯了，她只是要分手，这女人居然想要害死她！
　　戚兰时生怕自己跑得不够快就要被抓回去了,所以一路狂奔,连头都不敢回。
　　她已经很久没有全力奔跑过了,现实中的跛掉的那条腿已经剥夺了她正常行走奔跑的能力。此时的追逐和奔逃，让她体会到了久违的自由感。
　　她听到耳边呼呼的风声，还有嘈杂的呼喊,她这张脸的存在感太强,路过的人有的诧异有的茫然,还有的在意识到她是谁之后纷纷追了上来,扩大了追逐队伍。她能清晰看到这些人眼睛里对于金钱的狂热。
　　戚兰时已经顾不上想她重新登录游戏要做些什么,她烦透了,正在心里疯狂骂栾华。
　　“照这个趋势下去，我一定会被某一个人抓住,被绑架都有可能……”
　　她说到这里，忽然反应过来什么,眼珠转了转,路过某个小巷后她直接拐了进去，在后面的人追上来之前手脚利落地翻墙爬树，一连翻了三四堵墙,才利用地形把人甩开。
　　她撑着树干喘气,剧烈奔跑之后她感觉脑子都在嗡嗡作响，好半天眼前的金星才消了下去。
　　“差点就忘了,在这种总裁文中,绑架是不可或缺的重要情节,一本文里不被绑架个六七八次,怎么能被称为小白花女主呢？”
　　她说到这里，又问系统：“为什么你们这种如同毒瘤一样的剧情发展，偏偏把绑架这种经典桥段给略过去了？”
　　【因为现在是法治社会，人人都要遵纪守法。】系统解释着：【或许，你知道什么是核心价值观吗？】
　　戚兰时摆了个ok的手势，表示她明白了。
　　合理，太合理了。这是她第一次感觉到，这憨批游戏也是有人在管的，总算不那么无法无天了。
　　“但是没关系，只要我想，没有什么剧情，是我走不了的。”戚兰时靠着大树坐下，“不过我要挑选一个合适的对象，帮我推进剧情。”
　　她说着，觉得有点可惜，“早知道就不先把白月光处理掉了，不然我逼她一把，这个绑架的剧情就能落到她头上。”
　　现在说什么都晚了，白皎已经被送出国，她为了摆脱栾华的控制，把手机都扔了，现在连个能联系的人都没有，更别说是联系白皎了。
　　“我刚刚跑了有多久？”戚兰时没有手机，只能看游戏时间来判断，“二十分钟！二十分钟！我上学考体育都没有一次性跑过这么久。栾华不是一直在搜寻我的消息吗？怎么还没找到我？”
　　她的话音才刚刚落下，忽然察觉到不对，她抬头看去，不过几句话的功夫，已经有人将她团团围住。
　　这些人和先前看到摇钱树的群众可不同，明显训练有素，一个两个人高马大一身肌肉，走起路来却又很轻，连脚步声都没有，愣是没被戚兰时察觉。
　　而且可以确定，这不是栾华的人。
　　戚兰时非常淡定，她站起来拍了拍屁股上的灰，问：“在你们把我带走之前，能让我知道是谁要见我吗？”
　　为首的男人手搭在耳朵上，听了片刻后他拿着手机拨通了个号码，递给了戚兰时。
　　温柔且充满底气的女声从手机里传来，“戚小姐，是我。”
　　“原来是阿姨，早说呀，这么大的阵仗，我还当遇到坏人了呢，吓我一跳。”
　　栾妈妈笑着说：“都怪我那不争气的女儿，让戚小姐被不相干的人骚扰了，还是由我的人先带你离开，起码能保你一时安宁。”
　　听到戚兰时没有做出回答，她又慢悠悠地补充了一句：“不愿意跟我走也没有关系，至多再过两分钟，栾华就该亲自来找你了。”
　　“阿姨亲自派人来请我，我又怎么能不配合呢？”戚兰时也笑了，“我只是没想到，我这么一个女人，居然也值得你们这些上层人如此大动干戈，实在是让人……受宠若惊啊。”
　　她说完挂断了电话，看着面前的一圈保镖，“走吧，再拖延一会儿，你们就该和栾华的人起正面冲突了。”
　　被栾华的母亲带走，总比被不相干的人抓住要强的多。栾华这个霸道总裁，在整个游戏过程中就没正常过几次，现在连逼格都被亲生父母压制了。
　　对此她忍不住吐槽，“太惨了，看你们这剧情写的，谁家主角混成这个样子？”
　　【已经在连夜改了。】系统甚至叹了口气，能听得出它也很无奈，【但栾华这条线你已经在玩了，有改进也是下一段故事线。】
　　“那可真是太可惜了。”戚兰时声音冷淡。
　　这脑瘫游戏她已经不打算再玩了，下一段再改进和她又有什么关系呢？这简直是孩子死了她知道奶了。
　　戚兰时被保镖带到车上，连续开了两个多小时才终于到达目的地。她看了看周围的景物，非常陌生，疑似开拓了新地图。
　　她推门下车，看了看不远处的独栋小别墅，点了点头。
　　嗯，起码待遇还行，没把她放什么小黑屋之类的地方关着。
　　她情绪非常冷静，心情也算不错，甚至能在心里跟系统骚一骚，“幸亏这是栾华妈妈准备的地方，这要是栾华，估计就要开始小黑屋play了。”
　　“倒也不是我不爱玩儿，主要这么一来不能播的内容太多，我怕你们游戏把握不住。”
　　她说着，有点可惜，“当初还以为会有宿舍羞耻play，现在看来是没希望了。”
　　毕竟这条攻略线，已经在倒计时了。
　　他们给了戚兰时一部全新的手机，还有新的证件照以及机票。这手机里只有一个联系人，半个小时后戚兰时接到了栾妈妈的电话。
　　“你当初如果愿意收下我的钱早点离开，现在也不会这么痛苦了。”栾妈妈说着同情的话，但态度你却没有同情的意味。
　　戚兰时听不得这种好像已经一切尽在掌控之中的语气，她反问：“我消失了半个月，伯母又是如何判断我是痛苦还是不痛苦的呢？”
　　“和我比起来，真正痛苦的人究竟是谁，伯母应该很清楚吧？”
　　栾妈妈沉默了下来。
　　这半个月的时间，她清晰看到了引以为傲的女儿是如何发疯的。
　　在所有同辈人的子女中，栾华一直是最优秀的那一个，她冷静，独立，头脑清醒，手腕强硬，商业嗅觉敏锐。
　　关于女儿的性取向，她早就知道了。曾经她也担忧过，但在看到栾华对白皎的态度之后，她就放下心来。
　　栾华是喜欢女人，那又有什么关系呢？她可以控制自己的感情，她也知道自己该做什么。等到了合适的年纪，她总会给栾家一个新的继承人。
　　可这一切，全部被打破了。
　　被一个他们本没有放在心上，也未曾当过一回事的女人打破了。
　　和戚兰时比起来，曾经的白皎甚至显得十分微不足道。
　　直到此时栾家夫妇才终于意识到，栾华不是足够理智，可以控制自己的感情，做出该做的选择，她只是没那么喜欢白皎而已。
　　“伯母怎么不说话了？”戚兰时反问，“该不会是破防了吧？没必要呀，我还没有说什么呢。”
　　戚兰时这欠揍又得意的语气，让栾妈妈的淡定不复存在，狠狠咬了咬牙。
　　她既不能接受栾华恋爱上头到发疯，更无法忍受这个让她女儿发疯的女人，对栾华毫无情义。
　　“你从来，就没有喜欢过栾华，是吗？”
　　听了这话，戚兰时有些诧异的看了眼来电显示，她差点要以为这是栾华在质问了。
　　“没有，从来没有。我一直是被栾华强迫的，我不仅没有喜欢过她，我还在恨她，做这一切都是在报复她。”
　　戚兰时听着栾妈妈骤然加重的呼吸声，笑了，“录音了吗？最好拿去给栾华听，看她信不信。”
　　栾妈妈攥紧了手指，愤怒上头的一瞬间，她甚至想把电话挂掉，也想要狠狠报复戚兰时，让这个女人付出代价。
　　“不过伯母也不必这么生气，感情是假的，但我玩腻了，不想再和栾华浪费时间，要分手是真的。”戚兰时怕栾妈妈被她气到昏厥，又慢悠悠的补充了一句，“伯母连机票都给我准备好了，不就是要我快点滚，永远消失的意思吗？我明白的。”
　　“只要伯母能拦住栾华，我可以保证彻底消失。”
　　闻言栾妈妈冷笑一声道：“你最好如此！”
　　说完就愤怒地挂断了电话。
　　戚兰时无所谓地耸了耸肩，“瞧瞧，脾气还挺大，原来上层人也这么容易破防，那和我这种底层小垃圾也没什么区别呀。”
　　她看了眼飞机票，起飞时间就在三小时后。
　　看来栾父栾母联合在一起，充其量也只能拖住栾华半个小时，所以行程才会安排的这么紧凑。
　　“扣扣”两声响，房门被人推开，保镖要走了进来，态度客套地将她请出去。
　　戚兰时在这独栋小别墅里连屁股都没坐热就要再走，有点不情愿，她反问：“再有三个小时就要起飞了，实在不行你们把我送到机场去吧。”
　　“的确不行，机场外都是小栾总的人。并且小栾总已经查到这里，所以你必须马上转移。”
　　戚兰时：“……”
　　她有了种不好的预感。
　　事实证明，她的预感还挺准确的，她和栾华简直是猫捉老鼠，保镖一路带着她东躲西藏，中间连续换了七八辆车，每一个地方的停留时间都不会超过十分钟。
　　她合理怀疑，如果不是为了换班以及上厕所，连这十分钟的停留都不会有。
　　戚兰时本来是不晕车的，被这么一折腾胃开始不舒服了。她看了眼时间有些虚弱地表示：“哥们儿，再不去机场就要来不及登机了。”
　　“不用担心。”戴着墨镜的保镖一脸冷酷地说道，“马上就去机场，不过你需要乔装打扮一下。”
　　戚兰时：“？”
　　她又觉得不太对劲了。
　　三分钟后，她被强行塞进了垃圾车。
　　为了足够逼真，足够掩人耳目，这辆垃圾车里真的有垃圾。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【救命我要笑死了。】
　　【兰兰这心如死灰的表情，我能看一辈子。】
　　【兰兰现在一定很后悔，跑了半个月还听了霸总妈的话哈哈哈哈哈】
　　戚兰时的心情，就如同直播间说的那样。
　　“你们这个游戏真的牛逼，从制作组到系统，再到攻略对象，再到剧情人物，愣是找不出几个正常人来。”
　　她知道，这时候的节目效果肯定拉满了，她张了张嘴想要和弹幕互动一下，结果垃圾的味道扑鼻而来，她张口就yue了一下。
　　于是直播间笑得更加快乐了。
　　等终于到了安检口，戚兰时从垃圾车里爬出来，对着空气狠狠竖了个中指。
　　“破游戏，等着倒闭吧，谁在玩你谁是狗！”
　　系统一声都不敢吭，生怕自己一露头就要被抓去挨骂。
　　“系统你为什么不出声？你是不是心虚？我知道你在线，你有本事坑玩家，你有本事出声啊！”
　　没办法，系统只能硬着头皮开口：【不是我坑你，我也不知道会怎么发展啊。而且这段剧已经并不是强制的，你也愿意配合不是吗？】
　　道理是这么个道理，但戚兰时还是不高兴。
　　试问谁和不可回收垃圾混在一起还能高兴？
　　她还是想再骂两句系统，身后传来了一声呼喊：
　　“戚兰时！”
　　她身子一僵。
　　妈的，好尴尬，她刚从垃圾桶里钻出来，身上有味道，脸也脏了，她都不敢想象自己现在是什么样子。
　　栾华怎么在这时候追上来了？
　　“戚兰时！”栾华的声音沙哑，还带着隐忍的哭腔，她说出口的每一个字都在颤抖，“你别走。”
　　“我求求你，别走。”
　　机场里里人潮洪流，她找寻了半个月的恋人背对着她，只停顿了一下，便毫不犹豫地向前走。
　　戚兰时一次都没回头。
　　作者有话说：
　　为什么栾华追上来了还是没把兰兰留住？
　　因为机场里有武警，她闯不过去。
　　开始努力写零点更新。
　　感谢在2023-08-06 23:58:51~2023-08-07 17:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T_T 26瓶；成江12瓶；ong 6瓶；H2SO4、东方馅挂炒饭5瓶；游青3瓶；歌谣2瓶；女主控、晨曦、米格、阿轩是t 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　终于到绑架了
　　“故意的,栾华妈一定是故意的。”戚兰时正在深呼吸，让自己冷静一点。
　　嘴炮一时爽，之后就被塞到垃圾桶里了,栾华追过来的时候她都没敢回头,不然最后的分别就要变味儿了。
　　不可回收垃圾的味儿。
　　【这就是你给栾华选择的be结局吗？】系统问,【从此远走他乡，再不见面。】
　　“当然不是了，那我不是和白皎一样了吗？又怎么能凸显出我的独一无二呢？更何况……”戚兰时将湿巾丢掉,又抽出一张新的来清理自己,“出国又不是出殡,为什么会联系不上？只要我还在,以栾华的背景设定,她想找到我是多么简单的一件事。”
　　栾华没找到白皎是因为她根本没想过和白皎在一起,也不需要对方的回应，但戚兰时可不一样。
　　她是栾华的朱砂痣,心头血，也是她的爱别离和求不得。
　　她不光是栾华的情感寄托,她更是栾华爱和欲本身。
　　“你当我为什么要顺着栾华父母的安排出国？连钻垃圾桶这种傻批计划都忍了。”戚兰时既是说给系统听,也是给直播间的观众听，“他们才不会就这样成全我，他们只是要把我送出栾华的势力范围之外,然后再解决我。”
　　“他们的手段应该比较高明,会借刀杀人，既保证我被解决,又不用承担罪名。当然他们不是怕沾染罪孽,而是不想和栾华将关系彻底闹僵,毕竟这是他们唯一的女儿。”
　　戚兰时如此平静的解释着,反倒让系统有种后背发冷的感觉，它反问：【你什么都知道？那你觉得，他们会利用谁来对你下手？】
　　“我觉得在这件事上，我们应该能达成共识。”戚兰时微笑，“我挑选的目标是——白皎。”
　　这游戏虽然脑瘫，但还是有逻辑的，只是逻辑比较清奇而已。白皎为什么回国这一点，她一直没给出合理的解释，那就一定另有隐情。
　　“目前我可以确定的有两点：白皎根本不喜欢栾华和白皎是官方设定的天才画家。在这两点的加持下，她根本不应该和栾华扯上关系，而是如同我说的那样，成为高高悬挂在天上，可望不可即的月亮。”
　　“栾华这个人的优点，除了美貌就只剩下有钱。哦也不是，恋爱脑也可以成为一个优点，起码是我眼中的优点。”
　　“而在白皎的视角，能让她忍着难受主动低头接近栾华，只有一个原因了：她出现了严重的经济危机，严重到她需要出卖色相利用感情，才能度过的危机。”
　　“而现在，因为我，一个替身，她的希望破灭了。她受了那么大的委屈，忍着恶心和栾华虚为委蛇，居然就被我这么一个女人破坏掉了。她还被赶出故土，连回国的机会都没有，这是多么狼狈，多么难看，她又怎么能忍受呢？”
　　戚兰时将一整包湿巾都用完了，总算让自己舒服了点，“她已经穷途末路了，栾华的父母也清楚这一点，所以不出意外，飞机的终点，就是白皎身处的国度。”
　　她大概估算了下时间，半个月过去，不仅栾华疯了，白皎估计也是。
　　“她应该很快就会对我下手，也就一两天之内吧。”
　　事实证明，戚兰时的估计一点不差。她刚来到这陌生的国度，连落脚地都没找到，就被人抢了钱包。她在抓贼的路上，被带到了只有死路的小巷中。
　　面对一身黑衣脸上写着不怀好意的男人，戚兰时相当配合地流露出惊慌来。她转头就跑，身后的男人快步冲了上来，朝着她后脑就是一闷棍，直接把她给打晕了。
　　在昏迷之前，戚兰时脑海里最后一个念头是：幸好她调节了痛觉。
　　随着一声闷哼，美丽而脆弱的女人软绵绵地倒下，男人仍觉得不放心，用脚踢了踢她的小腿，在确定她是真的昏死了过去，这才上前。
　　他为了不出意外，下手有点重，戚兰时的脸上全是苍白，气息都微弱了些。男人在她鼻子下头探了探，确定她还活着才松了口气。
　　这可是计划中最重要的一环，戚兰时要是出什么事，他们就全白忙活了。
　　“和白皎真像啊，还要更漂亮一点，难怪她输了。”男人捏着戚兰时的下巴，动作粗暴，不带半点怜惜，“到底有什么本事，把栾华迷成那样？”
　　他说着，手上的动作越发不规矩，已经摸到了戚兰时的锁骨。
　　“你在干什么？”匆忙赶来的白皎一踏进小巷见到的就是这一幕，她几乎是在厉声呵斥，“你疯了吗？不要做多余的事！”
　　男人的色心刚起就被抓了个正着，他的脸上多了点尴尬，佯装淡定地问：“你不是非常讨厌这个女人，甚至是憎恨吗？怎么还帮上她了？”
　　“你不懂？”白皎冷笑，“不懂就不必懂，快点把人带走，小心节外生枝。”
　　白皎讨厌戚兰时到憎恨。
　　但这并不代表她要用那么恶毒的手段对付戚兰时，她要钱，仅此而已。
　　她看着昏死过去脸色苍白的戚兰时，喃喃着：“要怪就怪你挡了我的计划，我也是没办法。”
　　戚兰时：“……”
　　她身处游戏中，游戏内的身体会随着剧情发展而昏迷，但她这个玩家不会。
　　不仅不会，她其实在换成了第三视角看着接下来的发展，没想到会见到这么一幕。
　　“白皎这辈子都不会知道，她这时的决定影响到她最终的结局。”
　　她以第三视角看着白皎和男人一阵忙碌，先是将昏迷的她送到了提前准备好的废弃仓库，之后白皎为了洗清自己的嫌疑，将自己也伪装成了被绑架的受害者。
　　戚兰时相当配合，在一切都完成后，才缓缓睁开眼睛。
　　看到白皎的一瞬间，她的脸上带着茫然，问：“白小姐，怎么会是你？我……我们这是怎么了？”
　　前二十多年从未做过坏事的白皎在她的眼神下心虚了，“我，我也不知道。”
　　“都少他妈说话！”凶神恶煞的男人说，“跟你们说实话吧，你们两个小妞什么都没做错，我针对的不是你们，是栾华。”
　　“你们最好期望，栾华足够在意你们，我只给她一天时间，赶不来，就给你们收尸吧！”
　　“那你这个绑匪，不够敬业啊。”戚兰时声音淡淡，“按照你的说法，你抓白小姐一点用处都没有，她是过时的白月光，已经退化成饭黏子了。栾华在意的，只有我一个，你这么恨她，情报都不更新的吗？”
　　白皎根本没想到戚兰时会这么说，她猛地抬头，眼睛里的不敢置信都要溢出来了。
　　很明显男人也没想到这一茬，他一时间都不知道该怎么接话了。
　　“你抓我一个人就够了。”戚兰时还在继续输出，“把白小姐放了吧，绑架这种事情，牵扯的人越多越容易出事，你觉得呢？”
　　“闭嘴！我看你是还没认清自己的处境，你还想教我做事？”男人开始气急败坏，“栾华要是不来，你们两个都得死！少他妈废话！”
　　男人说完，重重一摔门出去了。
　　“怎么还破防了？男人这么脆弱的吗？”戚兰时一脸淡定，转头看向白皎。
　　白皎被她看的心头一跳，结结巴巴地反问：“怎……怎么了吗？”
　　戚兰时摇头笑了笑，眉眼里带着温柔，她说：“没事，我只是没想到，我们会在这种情况下再见面。早知道会有这么尴尬的交集，当初不该把事情做绝的。”
　　白皎低下头，不敢看她。
　　“也不知道我昏迷了多久，想要等栾华来救，光飞机就要坐六个小时，还要好久呢。”戚兰时声音淡淡，“现在我们一样凄惨，我能和你说说话，问你点问题吗？”
　　心虚已经快要将白皎填满了，她的心理素质明显不如戚兰时，现在只能点头说可以。
　　“你的手，是不是出问题了？”
　　戚兰时第一个问题就让白皎背后冒出了冷汗。
　　她没有正面回答，而是反问：“为什么这么问？”
　　“我只是觉得，如果不是遇到了什么跨不过去的困难，你应该不会去找栾华。”
　　白皎原本是栾华的青梅竹马，两人的家世相近，结果现在栾华要她出国，她就无法踏足故土。这只能说明，白家已经没落了。
　　可即便如此白皎也不至于山穷水尽到绑架，她可是能画出蒙娜丽莎的画家。
　　那么就只剩下一种可能了。
　　白皎已经拿不起画笔。
　　白皎无论如何也想不到，她费尽心思隐瞒的事，第一个发现的人是戚兰时。
　　她憎恨又厌恶，甚至将其绑架的戚兰时。
　　“我……”白皎的喉咙一阵堵塞，“我不想说。”
　　“没关系，我只是闲得无聊，你没有必要满足我的好奇心。”戚兰时仍旧是那副能大杀四方的温柔模样，“别难过，没关系的。”
　　这一瞬间，白皎甚至有中止计划，将戚兰时放了的冲动。
　　但是不行。
　　开弓没有回头箭。
　　她已经没有退路了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-07 17:57:23~2023-08-07 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力23瓶；懒癌晚期、郁莫嫣、佰肆、H2SO4 10瓶；江北6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这是她选的结局
　　飞机要六个小时,那么栾华赶来需要多久？
　　答案是，两个小时。因为在戚兰时上飞机不久后，她就追上来了。
　　在这两个小时时间里,戚兰时为了游戏效果,努力和白皎沟通。但白皎好像被之前的对话影响,不管戚兰时问什么她都不吭声。
　　戚兰时看着白皎的排斥和抗拒，在心里对系统说，“果然啊,这应该是白皎做过的最坏的事,她的良心难安,都不敢跟我说话了。”
　　系统没出声,因为它看到直播间的弹幕已经不太对劲了。
　　她们甚至觉得白皎和戚兰时有点好嗑。
　　【表面上白皎是白月光,其实她是黑的,而之前在她视角宛如恶毒女配的兰兰，现在才是那个真正的白月光。】
　　【哈哈哈哈哈好离谱,兰兰到底哪里像白月光了？她心都黑了。】
　　【其实我刚开始站的就是白月光x替身，奈何白皎之前太不争气,嗑不动。】
　　【现在不一样了,什么都嗑只会让我营养均衡。】
　　【换个思路，替身和白月光在一起了，这对于霸总来说,又何尝不是be结局呢？】
　　这思路,未免打的太开了。
　　没人和戚兰时对话，她在被绑架的前提下感受到了无聊,忽然她想到了什么,点开了系统的抽卡页面。
　　很好,已经有两个五个十连了,再加上之前累计的抽卡，已经足够一个保底。她对这游戏的兴趣已经快要没了，此时不抽更待何时？
　　她点下了抽卡页面，一大片的绿光闪过其中混杂着一点紫光，在结算的最后，她终于看到了闪烁的金光。
　　戚兰时的兴趣都被提起来了，她点击金卡认真观察，然后发现她抽了一张——用不上的卡。
　　婚约卡。
　　毕竟是五星卡牌，使用范围相当广，还特意标注如果玩家和攻略对象已经有了婚约，那么使用时会自动升级为结婚卡。
　　如果已经结婚了，可以升级为金婚卡或者是离婚卡。
　　总而言之，这是一张进可攻退可守，但唯独在此时此刻派不上半点用场的卡牌。
　　紫色的卡牌大多是约会卡，兴许是接收了戚兰时先前的建议，这次抽到的约会卡特意写了情景，背景地点大多在游乐园，商场，电影院等等虽然普通但是正常的地方。
　　还是用不上。
　　至于那些泛着绿光的就更简单了，基本上都是操控时间和增加好感度的小道具，很常见，有的还很鸡肋，只能短时间增加对方好感度。
　　但在此时此刻，这些平时算小垃圾的卡牌，反而更有用了。
　　“发卡，戒指，耳环，簪子……怎么全是首饰。”戚兰时喃喃着，将这一系列东西全都兑换出来。
　　虽然乍一看有点乱七八糟，但聊胜于无，尤其是簪子，还是金属制的，关键时候说不定能防身。
　　在戚兰时兑换卡牌的这段时间，白皎虽然就在她身边，但始终没有出过声，明显是在抗拒和她有更多的接触。
　　戚兰时先将一个短时间内提升好感度的卡牌用在白皎身上，之后才开口：“白小姐。”
　　白皎身子僵硬了一下，随后才缓缓抬起头来。
　　她看到戚兰时温温柔柔对她笑着，用尽全力往她这边挪了挪，小声说：“我口袋里有东西，你帮我拿一下可以吗？”
　　白皎的双手被捆在身后，但她只是做做样子，因此两只手还算灵活。她偏过身，尽量去够戚兰时的口袋，随即摸到了一个坚硬细长的东西。
　　“嘘。”戚兰时小声说，“这个你先拿着，防身，看能不能把绳子割开。”
　　白皎觉得那东西好像隔着布料扎在自己手指上，一阵刺疼凭空而生。她拼命告诉自己一定要冷静，不能露出破绽。
　　她问：“给我了，你怎么办？”
　　“我刚刚说了那些话，绑匪肯定会重点关注我，所以这根簪子一定要你来用。”戚兰时给了她一个肯定的眼神，“你先自救，等到栾华来了，我们就能多一分希望。”
　　白皎的嘴唇动了动，她还想说什么，但已经没机会了。
　　栾华来了。
　　从戚兰时下线那天开始，栾华就基本没有睡过觉，偶尔合眼都是理智告诉她，她必须要休息了，不然根本撑不到找到戚兰时那天。
　　她的头很疼，精神由于高度紧张而亢奋，她看着被捆住手脚的戚兰时，布满血丝的眼底越发红了。
　　栾华的状态很糟糕，在场的所有人都清楚意识到这一点。白皎的心脏在剧烈跳动着，有什么事情超出了她的预料，让她很心慌，不自觉捏紧了戚兰时给她的簪子。
　　在机场，戚兰时因为各种原因没有回头和栾华做告别，因此她也没想到，栾华居然是这样子的。
　　半个月的失踪的确太久了，栾华的精神和身体状态都很差，她如同一把拉满的弓，紧绷的弓弦要反伤她自身了。
　　“栾总的速度真是让人惊喜，差点打我一个措手不及。”男人盯着栾华，对这个女人即将到达极点的崩溃很满意，“当初高高在上把人逼到死路的栾总，怎么也想不到如今会受制于我吧？当年我就说过，我一定会报仇的！”
　　听到如此聒噪的声音，栾华才分给了男人一点眼神。她的目光里全是冷漠，没有半点波澜，如同看着一件死物。
　　她问：“你要多少钱。”
　　和栾华状态形成鲜明对比的是她的态度，她非常冷静，一点看不出心中所爱受制于人的慌张。
　　可就是这样的态度，直接让男人破防了。
　　“你什么意思？你别告诉我，你根本不记得我是谁了！”
　　戚兰时在角落里默默翻了个白眼。
　　反派一定要在最后将自己的过去和计划全盘托出，还真是一个经典剧情啊。这个男人明显是有表达欲的，栾华的反应让他像个小丑，所以他的情绪才会这么激动。
　　“记不记得又有什么意义吗？”栾华难以理解这种人的脑回路，“你要钱，我给你，你把人放了，就这么简单。”
　　在知道对方只要钱之后，栾华其实是松了口气的。
　　对她来说，能用钱来解决的问题，全都不是问题。
　　对此，戚兰时只能摇头叹息了一声。
　　栾华是有钱，但对她看不上的人，她真是一点情商都没有。
　　更何况，白皎是只想要钱，她会尽量避免节外生枝，但这个炮灰可不是。
　　尤其是在，他那脆弱的自尊心被戳破的情况下。
　　“钱，你有钱，你足够有钱是吧？”破防的男人掏出枪来，利落地上膛，“我倒要看你有多少钱！这两个，一个新欢一个旧爱，你只能带一个走，栾总选一个最喜欢的吧。”
　　戚兰时都要给这位敬业的大哥鼓掌了。
　　作死作得这么标准，这么彻底，简直叫人感动，省得她还要亲自上阵。
　　直到此刻，栾华的脸上才露出了慌乱。她拖延的时间还不够久，人手和警方尚未赶到，她孤身一人，没把握救下白皎和戚兰时两个。
　　白皎不敢相信自己听到了什么，更不敢相信自己选了个这么蠢的合作对象。原本完善的计划，这个蠢东西居然只因为自己的一时之气，就要横生枝节！
　　她的声音都在发抖，咬着牙问：“你疯了吗？！”
　　男人反手就是一巴掌抽在她脸上，他吐了口唾沫，“妈的臭婊.子，有你说话的份？”
　　他的力气很大，白皎摔倒在地上，脸颊迅速红肿，鲜血从嘴角流出。
　　戚兰时看得都有点心疼，美女挨打，还是一个和自己很像的美女，谁看了心里都不免发憷。
　　就算是再无能的男人，在女人面前都自以为英武，这炮灰明显就是如此。
　　他的态度里甚至带着洋洋得意，他问：“怎么样栾总，你选好了吗？在这两个女人中二选一，不会比你搞垮我父亲的公司，将我们一家逼上绝路还难吧？”
　　“我只是没想通。”栾华面上没什么表情，却在仔细斟酌自己的一字一句，“在绑架之前，你不应该做好调查了吗？”
　　她强迫自己将视线从戚兰时身上拿开，“白皎是我的青梅，是救过我的恩人，更是我多年的暗恋。至于旁边那个……她也配和白皎放在一起比较？”
　　“你给出的根本不是一个选择题。”
　　栾华在心中掐算着时间，每说一个字，她的心跳都随之加快，“我只要白皎。”
　　最后一个字落下，她最终还是控制不住，看向了戚兰时。
　　戚兰时呆愣地看着她，眼睛里写着茫然和不敢置信，脸色也越发苍白。
　　“原来我抓来这么一个香饽饽。”男人的枪口对准了白皎，“既然栾总这么在意，那我就必然……”
　　男人的戏还没演完，耳边忽然响起了白皎的尖叫，将他吓了一跳。他扭头看去，只见戚兰时不知何时割开了绳子，手持刀片抵在脖子上。
　　她最后看了栾华一眼，没有半点犹豫，用尽全力割开了喉管。
　　鲜血喷涌而出，她世界一片血红。她不受控制地脱力倒下，耳边听到了栾华崩溃的嘶声尖叫，如野兽一般。
　　痛觉屏蔽不够彻底，她的表情痛苦而挣扎。感觉到被人抱起后，她强撑着抬起手，抚摸在栾华的脸上，为这场游戏画上句号。
　　她双眸失神，唇瓣由于失血过多而一片苍白，喉咙的伤口让她的声音破碎，只剩气音：“我知道你爱她……别为我难过。”
　　作者有话说：
　　零点没有了哦，明天还有点游戏结束后，栾华视角的故事线。再写一点现实中的故事，就开始第二条线。
　　霸总线才刺激在DOI，下一个刺激在精神层面，稳定发疯的那种。
　　不可以抛弃我！
　　感谢在2023-08-07 23:57:53~2023-08-08 22:54:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：摩托车维修艺术1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林林林林林20瓶；为什么我还是学渣10瓶；光海皇、H2SO4 5瓶；瘬4瓶；女主控、米格、蜉蝣、斑斑by 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　真正的be结局
　　戚兰时的死讯传回来时,顾静姝以为栾华会发疯。为此她特意登门探望，结果却发现……栾华很正常。
　　甚至可以说，她正常得有点不太正常了。
　　失去戚兰时之后,她的日常生活不仅没被影响,甚至连困扰了她多年的失眠症都好了。如果不是栾华一定要绑匪和白皎死,顾静姝真要以为她根本没什么事了。
　　“有些事情吧，已经发生了就不能改变。”顾静姝斟酌着自己的词汇，“当初你能找到白皎的替身,那么现在……”
　　她剩余的话,在栾华的眼神下硬生生吞了回去。
　　顾静姝的心脏剧烈跳动了下,她意识到栾华被惹怒了,她想找补,但在栾华的眼神下她什么都说不出口,冷汗从额角冒了出来。
　　她在心里哀嚎着完了完了，但出乎意料的是,栾华并没有发作的迹象。
　　“你在发什么疯？”栾华冷着脸反问，“下次别再说这种蠢话,她本来就在生我的气,听到你的屁话更不会见我了。”
　　栾华的表情冷静，语气平缓，态度自然到让顾静姝后背发冷,一瞬间头皮都炸开了。
　　她终于明白栾华为什么会看似正常但又处处透露出不正常来。
　　她觉得这荒谬极了,但她瞧着栾华的表情，满腔疑问都咽了回去,最终离开。
　　“又来一个自己为聪明的。”栾华也不阻拦,还在人走之后盯着空气中的虚无喃喃着,“他们都以为我疯了。”
　　都是些被欺骗的傻子,戚兰时没死，她无比确信这一点。
　　戚兰时只是如同之前那般，去了她不知道的地方。
　　是她惹戚兰时生气了，所以她不肯再见她，仅此而已。
　　戚兰时会在深夜突然离去，也会在光天化日下一消失就是半个月，现在也只不过是，戚兰时的新游戏。
　　顾静姝走后不久，栾华的爸妈也来了，这些日子他们已经来了很多次，不过没有一回能进门，今天也是一样。
　　“好烦。”栾华说。
　　为什么总要来烦她？戚兰时本来就生气了，不相干的人再来打扰一番，她就更不会出现了。
　　“他们都在妨碍我们。”栾华回到房间里，看着安静躺着的戚兰时，躺到了她的身侧，“我早就说过了，你脾气很大的，每次都很难哄，可他们就是要来打扰我们。”
　　此时距离那天的绑架案，已经过去一周时间，戚兰时就这么在栾华的房间里睡了一周。
　　她的清洁每天都是由栾华亲自完成的，栾华花了大价钱，才能将她保存得如此完好。
　　栾华知道，戚兰时虽然嘴上没说，但很爱惜自己的脸，要是等她回来发现身上有了疤痕，肯定会更加生气的。
　　“上一次你离开了整整半个月的时间，这次会是多久呢？”栾华说着，又摇摇头，强迫自己不去想。
　　多久根本不重要，反正戚兰时总归是会回来的。
　　栾华在拼命自我催眠，强行忽略掉那些不对劲，最后编织出一个自己需要的假象。
　　在那些深夜里，她虽然觉得戚兰时不见了，但“戚兰时”始终躺在她身边，而戚兰时两次的失踪，是直接人间蒸发，之后再毫无征兆地出现。
　　她从来都没受过伤，更未曾如现在一般，一动不动地合着眼睛，呼吸心跳和体温全部消失。
　　戚兰时的身体每日都要被药水涂抹浸泡，但依旧无法遏制她的皮肤变得青白，脖子上的伤口更是半点愈合的迹象都没有，她是一具尸体这一点越来越明显，可栾华全都视而不见，执著地等待戚兰时回来的那天。
　　所有人都觉得她疯了，但在其他事情上，她又无比正常，甚至连失眠症都缓和了不少。
　　秘书小姐曾经旁敲侧击，试图让她不要再那么拼命，但栾华十分冷静地驳回了她的担忧。
　　“我知道你是在关心我，我心里有数，不用担心。”栾华笑着说，“等到她回来，看到我资产更胜从前，她会很高兴的。我所有财产，都会有她一半。”
　　秘书小姐所有劝说的话都咽了回去，最终在心里叹息了一声。
　　栾华在清醒而冷静地发疯，但……就让她这样疯下去未免不是好事，发疯总比崩溃强。
　　除了工作和等戚兰时醒来之外，栾华最后在意的一件事，是要绑匪和白皎付出代价。
　　简单来说就是，她要他们死。
　　这场绑架案，白皎给了自己一个受害者的伪装，但她才是真正的主导者。只是她也没想到那个蠢货会让一切失控以及……戚兰时会那样决绝的自裁。
　　那天的血，染红了两个人眼。白皎知道，不论戚兰时是死是活，她接下来的人生都要被困在那满地的鲜血里了。
　　她误解了戚兰时这个人，那根簪子，她也不配拥有。
　　在死刑判决下来后，白皎更像是解脱了，她最后唯一的愿望和要求，是见一见栾华。
　　栾华本来是不想去的，但又觉得如果是戚兰时，她应该会想去。
　　栾华和白皎在监狱里的见面很短暂，她们的对话连十分钟都没超过。可在离开后，栾华的情绪混乱到了是个人都能看出来的地步。
　　她急匆匆回家，第一件事就是去找戚兰时。
　　她用热水打湿毛巾，如往常一样为戚兰时擦拭着身子，这机械而重复的工作，让她逐渐冷静了下来。
　　“我今天去见白皎了，她现在和你一点都不像了，我甚至想不起来她曾经的样子。”
　　“她像疯狗一样乱咬人，自己死期到了，就开始咒你。她不仅说你死了，甚至说……你是被我和她害死的。”
　　栾华的手不受控制地抖了起来，“她多蠢……不，应该说所有人都很蠢。这个世界上，只有我知道你还活……”
　　栾华剩下的话说不出口了。
　　横贯在戚兰时脖子上的狰狞伤口，最终还是不堪时间的腐蚀，开始发黑溃烂。戚兰时暖白的皮肤，已经变成了死一样的冷白，青色的斑驳一个接一个冒出来，每一处都在嘲笑着栾华的自欺欺人。
　　戚兰时死了。
　　此时此刻，栾华终于骗不过自己。
　　她不是偷偷离开，不是故意失踪，更不是在和栾华闹脾气。
　　她死了。
　　这些日子被栾华自欺欺人藏起来的痛苦，在这一瞬间骤然爆发。毛巾从她手上掉落，她蜷缩着，想像从前一样靠在戚兰时的怀里，可触碰到的只有一片冰冷。
　　戚兰时死了，她的体温不再，给不了栾华任何回应。
　　那天刺目的红和满地的鲜血，最终还是落到了栾华身上。她捂住了脖子，好像戚兰时那天的刀片割破的是她的皮肤，要的是她的命。
　　栾华想哭，但她的大脑好似已经麻木了，连用泪水发泄痛苦这么简单的指令都做不到。
　　“戚兰时……”她叫着心上人的名字，声音沙哑而难听。
　　她痛极了，身子也在剧烈的痛苦下痉挛抽动，忽然间，她听到了一声叹息，轻柔的，从头顶传来。
　　栾华抬头，看到的是戚兰时面露无奈的脸。
　　这一瞬间栾华所有的身体机能都恢复了，泪水流了满脸，她咬了咬嘴唇，最终还是发出一声呜咽。
　　温柔的手落在她头顶，又轻柔地擦去她的眼泪，戚兰时问：“哭什么？怎么了？”
　　“我想你了。”栾华咬着牙，尽量让自己的吐字清晰，“所有人都觉得我疯了，他们都说你死了。”
　　“你很难过吗？”戚兰时问，“可是这也没办法，他们说的是真的。”
　　“我的确，已经死了呀。”
　　栾华浑身的血都冷了。
　　她猛地睁眼，又惊慌地坐起来，屋子里灯火通明，但只有她一个人的温度和呼吸。
　　戚兰时没有醒来，更不会回应她安慰她。
　　梦境和现实中的双重痛苦将栾华的脊背压弯，她趴在戚兰时的身侧，又是恳求又是哀嚎。
　　她说：“我错了！”
　　“对不起，我知错了！”
　　——
　　【我敲，好突然，兰兰抹脖子的速度都把我吓到了！】
　　【我也，虽然知道兰兰肯定会打be结局，但也没想到会是这么个方式。】
　　【看到霸总最后的表情了吗？我们都吓到了何况是她？她肯定要发疯。】
　　戚兰时还有点没缓过劲儿来，早知道抹脖子那么疼她就不在身上藏刀片了，刀片还是从垃圾桶里找的。
　　在下线之前，系统对此还专门做出了解释：【一般的疼痛我们都会屏蔽，但自杀不行。对生命要有敬畏心，哪怕这只是一个虚拟世界。】
　　多么正能量的话，还怪有道理的。
　　要是这游戏的剧情不这么脑瘫，这话会更有说服力一点。
　　戚兰时冷静了一会儿，又喝了杯水才彻底恢复，开始挨着回复直播间的问题。
　　“不快点不行啊，我看出来栾华是在故意拖延时间，她的人手已经在路上了。再耽误一会，我就该得救了。”
　　“而且，这是多么好的一个结束契机。”戚兰时说着笑了下，“这下不管是栾华还是白皎，都会认为我是为她而死，要为我的死负责任。”
　　“霸总和白月光为了我这个替身反目，这才是真正的，be结局。”
　　作者有话说：
　　猫猫没事了，并且长了记性不再惦记着跑。明天补更，我对天发誓。（满脸真诚）
　　感谢在2023-08-08 22:54:54~2023-08-10 23:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村口西蓝花、六月、豬豬兒、容谨、npc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23201766 115瓶；嘿嘿嘿11瓶；白一10瓶；金5瓶；jgbv 2瓶；小鱼在雪山上游泳、禾澈、?、popopopotst、天王星引力、顾卿1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　给的实在太多了
　　打完了栾华这条线,这个游戏在戚兰时这里就属于过去式了。她完全没有再次登录的迹象，游戏方也察觉了这一点，三天后给她打来了电话。
　　电话那边的声音温柔而悦耳,她问道：“请问戚小姐为什么不肯登录游戏了呢？您的内测还没结束呢。”
　　“不为什么,就是不想玩了。”戚兰时振振有词,“你们应该反思一下，为什么花钱都留不住玩家。对了我最后还有一个建议，把编剧开了吧,不然你们这游戏做不下去的。”
　　“已经开除了呢。”工作人员的态度和情绪都很稳定,“下一个故事线在更加正常的前提下增加了刺激度,且我们听取了戚小姐之前的意见,接下来您会有更高的自由度。游戏的所有改变,都是因戚小姐而来,这游戏剧情几乎是您亲自打造的，您真的不想尝试了吗？”
　　戚兰时沉默了下来。
　　在此之前,她就猜到游戏方应该会来联系她，要她继续游戏。为此她还思考了游戏方会用什么手段和方式来压制她。
　　在她的设想中,他们的手段无非是不给她结钱,又或者是威胁打压，甚至反咬一口说她半途而废，要她赔钱之类的。
　　但工作人员如此温柔的态度,着实让戚兰时有些想不到了。
　　他们没有压迫,只是在争取，在循循善诱,将可能吸引戚兰时的点摆出来,希望她能再次进入游戏。
　　这样的态度甚至到了让戚兰时有点意外的地步了,还是说……这些人通过她在游戏里的表现,看出她这人一身反骨，越威胁越不可能配合了呢？
　　戚兰时这人，天生就是吃软不吃硬的，还更容易对女孩子心软。听了工作人员那一番话，她其实已经有些动摇，但她并没有表露出来。
　　“可我真的不想玩你们游戏了。”她说，“栾华的故事线严重伤害了我，你们自杀的痛觉不给完全屏蔽也不告诉我，我现在想起来都觉得好疼，看到全息舱都有心理阴影。”
　　听她没有继续严词拒绝，工作人员知道有希望，但她耐住了性子，反问道：“您的意见我都会转达的，那么我想请问您要如何，才有意愿再次测评我们的游戏呢？”
　　戚兰时眯了眯眼睛，神情里带着点愉悦，她说：“我这个人的感情洁癖很重的，一定要我玩一个伤害过我的游戏的话……得加钱。”
　　半小时后，戚兰时在动态宣布，她会继续内测这游戏，晚上开启下一条攻略线。
　　评论区纷纷表示好耶，同时也在问她为什么改变心意。
　　对此戚兰时的回复是：【没办法，他们给的实在是太多了。】
　　她这个人，过早地意识到了钱的重要性，一切都向钱看。
　　当晚再次打开直播后，戚兰时是鼠标甚至没在栾华的立绘上停顿过，就将注意力放在了另外两个角色上。
　　“让我们看看这两个角色的介绍都是什么……”戚兰时喃喃着，挨着点开了剧情梗概和人物资料。
　　剩下的两个人物，一个斯文禁欲，一个渣女大波浪。
　　斯文禁欲的那个的人物设定是医生和老师，渣女大波浪的叙述就简单很多了，万人迷女大学生。
　　“还是先心理医生吧，大波浪和我撞人设了。”戚兰时很快做了选择，“在我面前还想做万人迷？不可能的。”
　　直播间纷纷表示的确如此。
　　【严格算起来，其实上一个故事线的白月光也是万人迷设定，还是大众初恋，只是最后人设崩了。】
　　【哈哈哈哈上一个万人迷已经在兰兰的促动下为爱发疯了。】
　　【爱不爱的不一定，但白皎不是什么大奸大恶之徒，看到一个无辜的人死在自己面前，肯定会有心理阴影的吧。】
　　【疯不疯都不重要了，反正已经是过去式，结束的游戏兰兰从不登录第二次。】
　　【没错没错，还是好好看接下来的操作吧。】
　　直播间热闹讨论的时候，戚兰时已经进游戏了。
　　看到熟悉景物的那一刻，她多少被吓了一跳，迅速叫出系统来问这是怎么回事。
　　“我怎么回宿舍了？你可千万别告诉我，我还有可能碰到栾华。”
　　【当然不会了，那已经是过去式了。】系统说着停顿了一下，【你可以理解为在，这是平行世界。游戏中三条故事线，都是在同一个时代背景下的。】
　　知道栾华不会出现在她的世界里，她这才松口气，她可不想打个游戏还整出个前任来，那未免太尴尬了。
　　戚兰时看了眼窗外的天气，又拿出手机来确定游戏时间，发现游戏初始时间和上一条线是一样的，也就是说……
　　“我又恢复了勤工俭学的贫穷大学生状态，并且还有一个会随时爆雷的人渣爸爸是吗？”
　　系统：【是。】
　　戚兰时叹了口气，“我在现实中早早失去双亲已经很难受了，游戏里还要给我安排这么一个孽畜做爸爸，你们真是一点不管玩家的死活啊。”
　　系统的声音里带上了点心虚，但还是解释道：【是我们没有考虑过玩家的感受，但这毕竟只是一个虚拟世界，我们也是没有办法。】
　　【游戏里的自由度如此高，再给玩家一个优渥的家世，有些玩家会在游戏里享受人生，直接放弃主线剧情的。】
　　戚兰时幽幽道：“你还挺了解我。”
　　系统这下不吭声了。
　　“要不是我这人一无所有，我肯定会以为你们是在故意针对我。”
　　老实说，戚兰时真的这么怀疑过，但她仔细想了想还是打消了这个念头。
　　她穷得叮当响，唯一可被人觊觎的只剩下一张脸蛋，而游戏方和她到现在为止，只有两次现实中的联系：一次是私信她，邀请她内测游戏，一次是打电话给她，希望她继续测评。
　　怎么看都不像是贪图她美色的样子。
　　戚兰时用这张脸，让自己的日子好过了点，但同时，哪怕她什么都不做，照样会引来各种骚扰。
　　她见过了太多对她意图不轨的人，其中的典型例子是……戚晓东和他的爸爸。
　　戚兰时想到这两个人，忍不住干呕了一下，那是真的恶心。
　　【你身体不舒服吗？】系统问出口后，自己都觉得奇怪，【不应该啊，这是游戏数据，一切数值都调整为最佳状态了。】
　　“没什么，我这是生理性的。”戚兰时下床给自己倒了杯水，“这次的剧情是什么，发给我看看吧。”
　　【没有。】
　　戚兰时缓缓打出一个问号，“嗯？”
　　【就是没有，编剧被开除了，之前的剧情全部成了废案，一切都要靠玩家自己探索。】
　　这自由度已经高得过了火，戚兰时一时难以适应。
　　她不敢置信，但看系统没有开玩笑的意思，只能让自己先勉强接受，她问：“那总该有个引子和契机吧？攻略对象是什么人？”
　　【是个医生，还兼职老师。】
　　戚兰时沉默了会儿，又问：“……没了？”
　　【不是你们学校的老师。】
　　戚兰时：“……”
　　她捂着眼睛深呼吸了一下，告诉自己还是要冷静。不是早就知道这个游戏的尿性了吗？还有什么好意外的？
　　给她加那么多钱都要她来测评的游戏，能是什么正经游戏？肯定是一堆bug等着修啊。
　　“我说你们现在连编剧都没了，不会是等着我打出剧情线，然后你们直接照搬吧？”
　　【不知道啊。】系统振振有词，【我只是一个系统啊，那么机密的事情我怎么会知道呢？】
　　戚兰时：“……”
　　她头一次被系统怼无语了。
　　这真是她直播以来头一遭，直播间都因为她的反应而不断哈哈哈。
　　系统这下是完全靠不住了，戚兰时只能靠自己。她将攻略对象的资料点出来认真看着，又圈出几个重点来。
　　“姜浅云，心理医生，今年28岁。比我在游戏里大了九岁，好一个老牛吃嫩草。”戚兰时淡定点评着，“当年本来学的是美术，后面转而学医……你们这个游戏好奇怪，怎么又是画画？姜浅云不会也能画出蒙娜丽莎吧？”
　　戚兰时的吐槽还是一如既往地刁钻，系统选择假装没听到。
　　“姜浅云不仅在绘画方面很有天赋，学医同样也是，她精通内科外科精神科，同时也是一名优秀的心理医生。原本她的父母因为她的半途而废很是失望，最终在她的努力下认可了她。”
　　戚兰时念到这里，无语两个大字挂在了她的脸上，“什么人才能半路出家还横跨这么多科啊？你们也太能扯了吧。”
　　难怪编剧被开了，这是真活该啊。
　　她点开背包界面，试图搜寻有哪些能用上，她一眼扫过去，很快确定搜寻失败了。
　　这些卡牌和道具是有使用限制的，只能在主线触发之后启用，她现在连姜浅云的头发丝都没看到，所有道具都是灰色状态。
　　戚兰时沉默了一会儿，直接栽倒在床铺上。她将脸埋在枕头里，闷声闷气地说：“任何苦难都能将我打倒……不想玩了。”
　　作者有话说：
　　回答一下评论区，猫猫是狸花和橘猫的崽，大部分是狸花色，但脸蛋是一半狸花一半橘猫。
　　胆子非常小，钻出去之后钻不回来了，蹲在窗户上喵喵叫。邻居看到之后以为猫猫是被我不小心关外面，就把它抱走了。
　　我回家之后趴在地上找了三圈，又出去找了两圈，之后才把它抱回来。
　　本来想打一顿的，结果猫猫有点应激了，最后也没下得了手（叹气）
　　感谢在2023-08-10 23:55:20~2023-08-11 21:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫夜20瓶；汪汪汪汪汪汪10瓶；啾啾5瓶；禾澈、雾雨家的豚鼠3瓶；七i 2瓶；晨曦、?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　可爱，想超
　　戚兰时真的很想摆烂,但她短暂躺了一会儿，还是挣扎着爬起来了。
　　毕竟她还在直播，并且游戏方刚加了钱,还是尽可能努努力。更何况在剧情根本不存在的情况下,还能打出故事线,这不是才更显得她这个人牛逼吗？
　　她打开手机在网上搜索姜浅云的相关消息，发现她知名度还蛮高的，在网上有不少粉丝。
　　一般人拥有姜浅云这样的脸蛋,粉丝应该都是被颜值吸引来的,但她不一样,她的粉丝一半是颜粉,还有一半是将她当做偶像崇拜的。
　　“也正常,毕竟游戏给了她那么多牛逼的设定。要是在现实中有这么一个全才,相关专业的学子会将其当成偶像再合理不过了。”
　　戚兰时搜着搜着，看到了有人趁着看病时偷拍的,姜浅云的视频。
　　画面中，姜浅云穿着一身白大褂,黑色的长发绾成低丸子头,一点碎发从额角滑落，阻挡了她的视线。她将头发掩到耳后，顺道扶了下金丝镜框。
　　视频里传来倒吸一口气的声音,明显是被这一幕杀到了。
　　“啧啧啧。”戚兰时点评着,“多么经典的斯文禁欲人设，这样子比立绘更好看,气质直接拉满了。”
　　白大褂是神圣,金丝镜是斯文,低丸子头是温柔,一丝不苟的扣子是近乎古板的禁欲。
　　这几点在姜浅云身上完美地融合在一起，再加上她的外貌，她往那里一站就是个大杀器。
　　戚兰时都能想象到，姜浅云画画的时候是什么神情，肯定美极了。
　　“其实我当初选择以栾华为开局，不仅是因为她排在第一个，也因为霸道总裁的故事线一般来说是最简单的，我需要先摸一下这个游戏的入门难度是什么样子的。”
　　结果显而易见，栾华像个小学鸡一般，在感情方面幼稚得要命。
　　“而姜浅云，明显难搞很多。如果脑瘫编剧给了她剧情，还会降低游戏难度，但是现在嘛……”戚兰时眯了眯眼睛，“很明显，游戏体验要提高了哟。”
　　她说着，话头一转到了系统身上，“对了系统，既然之前的剧情作废了，那能跟我说一说，让我参考一下吗？”
　　系统拒绝：【这不太合适，人都被辞退了，就别再鞭尸了。】
　　鞭尸这个词用得真是精准啊。
　　“那让我猜一猜吧，猜错了你可以反驳我，猜对了你就当没听到。”戚兰时边说边在手机上搜索第一医院的位置，“你们原本给我的剧本，是不是让我做一个粉丝或者小迷妹，去找姜浅云表达我的崇拜和爱慕啊。”
　　系统沉默了。
　　此刻的沉默代表了一切。
　　“果然啊，我又一次用实际情况证明了，那个编剧被辞退的不冤。”戚兰时叹气，“你们有没有想过，姜浅云有那么多的粉丝，玩家一个骤然出现的女大学生又算什么呢？”
　　向不缺崇拜的人表达仰慕，是多么愚蠢的告白方式。
　　系统无法反驳，它问：【那你现在要怎么做？】
　　“我有更正当的接近理由。”戚兰时笑了，“大学生这个身份可要好好利用起来。”
　　她现在的年纪和身份，是去高铁站候车都会被人交托行李，让她帮忙看一下的。
　　在去医院的地铁上，戚兰时抽空搜索了下栾华的相关资料。地铁信号不太好，好半天才跳出她想看的消息。
　　虽说是平行世界，但栾华这个人也是存在的。这次她成了单纯的霸总，事业有成，家境优渥，姣好的容貌成了她最微不足道的一个优点。
　　这下可真成NPC了。
　　戚兰时将手机放回去，随着人潮下了地铁，来到了医院。在进去之前，她还给自己做足了心理准备，告诉自己，她现在是一个十九岁的女大学生，做什么都是合理的。
　　“求求姐姐了，就给我一个机会，让我做志愿者吧！”戚兰时双手合十，她的眼神充满了真诚和祈求，就差将可怜巴巴四个大字写在脸上了，“我真的很需要这点学分，求求你了，给女大学生一点希望和机会吧！”
　　戚兰时已经很久没这样撒过娇了，但事实证明，这招还是挺好用的。
　　她凭本事获得了一个赚取学分的机会，甚至争取到了可以盖章的实习证明。
　　戚兰时对最终达成的结果非常满意，她点点头感叹道：“我果然宝刀不老啊。”
　　她说着，还不忘问一问系统：“怎么样，我安排的相遇，是不是你之前写的要自然合理多了？”
　　系统不肯面对现实，不出声了。
　　都在一个医院里了，相遇不过是迟早的事，在此之前戚兰时更需要搞清楚姜浅云这个人是什么样的。
　　毕竟现在连剧情都没了，那点人设太简单，全都是可发挥空间，她还是要靠自己。
　　这过程顺利得很，在这座医院里，姜浅云就是话题中心，戚兰时根本不需要专门寻找契机，在姜浅云来到医院后，话题自然就来了。
　　姜浅云这个女人，游戏里的形象比立绘好看，此刻看到她本人，她的美貌比视频中又高一个度。
　　实际接触起来，姜浅云那种为医者的温柔感淡了，清冷疏离的气质更重。她头发随意扎起来，发尾随着她的脚步一动一动，她匆匆而过，周围看她的人那么多，她未曾为其中任何一个停顿。
　　包括戚兰时。
　　她只闻到一阵淡淡的消毒水味道，下一刻姜浅云已经走远了。
　　早上刚为戚兰时争取来实习证明的护士小姐姐，第一时间占据了合适的位置，拿出手机对着姜浅云拍。她已经非常专业了，手都不带抖一下的。
　　戚兰时凑过去看了一眼，见到了个有点眼熟的昵称，她仔细想了想，今早她查询姜浅云相关资料的时候，曾经看到过这个ID。
　　这个账户所有的内容都是姜浅云，拍的也都是些日常，戚兰时倒是猜到这是姜浅云身边的人发的，但也没想到小护士居然这么大胆，根本不避着人，看得她不自觉皱眉。
　　其实戚兰时很不喜欢这种场面，医院是如此忙碌紧张又匆促的地方，大家忙都要忙死了，就算姜浅云是风云人物，也不至于她一出现整个医院都为她暂时停摆，护士都快成专业站姐了。
　　“上个班被搞成明星机场直拍，你们这时候怎么不担心影响不好的事情了？”戚兰时小声反驳着系统。
　　她抱怨完也不需要系统的回复，转头又投身到攻略任务里，问拍摄完毕的护士姐姐：“姐姐，你是在……偷拍吗？”
　　戚兰时将最后三个字压得很低，说话时还望左右看了看，生怕被别人听到。
　　“当然不是了。”护士被她给逗笑了，“怎么说呢，刚开始我的确是悄悄拍的，但是后面被姜医生发现了，她也没拦我没骂我，我就继续发了。”
　　她说着，又是感叹又是崇拜，“你别看姜医生长了张不好接触的脸，但其实脾气很好，人也很温柔，对病患特别有耐心。”
　　戚兰时点点头，露出恍然大悟的表情来，“原来姜医生是这样的人啊，那岂不是比视频里更好更优秀，姐姐能和这样的人共事，真羡慕啊。”
　　闻言护士满脸果不其然，“你果然是因为姜医生，才会来我们医院做志愿者的吧。”
　　戚兰时不好意思地笑了笑，“但是姐姐你放心，我不会打扰姜医生的，我发誓！”
　　戚兰时说到做到，她开启第二条攻略线的第一天，真就当了一整天的志愿者，穿梭在医院的各个部门，忙得脚不沾地。
　　在捏人设这方面，她相当认真专业了，系统愣是没找到机会和她沟通，一直到夜幕降临，这才将憋了一天的疑问说出口：
　　【你不是说姜浅云的粉丝太多，不需要你的崇拜吗？】
　　“我本来是这么想的，但我意识到，我可能想得太简单了。”戚兰时接了一捧凉水，扑在脸上，“如果护士姐姐拍摄视频并上传网络是她默认的，那么姜浅云得到的关注和粉丝，应该是她刻意经营而来的。”
　　“在网络上营销自己，要么是为了钱，要么是为了名，要么是单纯为了受人关注和追捧。”
　　“首先排除钱，因为姜浅云从未试图变现过，但要说是为了后面那几样，也不是很对劲，我需要更多的信息。”
　　戚兰时给系统解释完，拖着沉重的双腿往外走。她没湿巾也没纸巾，只能粗暴地用袖子擦脸。这时已经是后半夜，医院都变得安静了，灯也关闭了一大部分，空旷的走廊里却忽然响起了脚步声。
　　戚兰时愣了一下，迅速加快了脚步，嘴巴里还在念叨着什么。她几乎是慌不择路，连头也不敢抬，一个拐弯和来人撞了个正着。
　　对面的人只是晃了下就站稳，她直接摔了个屁股蹲，半天没缓过劲儿来。
　　“摔疼了吗？”女人清冷的声音传来。
　　戚兰时抬头，看清眼前人后，脸颊迅速爆红，结结巴巴说：“姜……姜医生！”
　　姜浅云面上表情不变，只是伸出手来说：“起来吧。”
　　戚兰时犹豫了下，用力擦了擦手，才搭在姜浅云手心。她的脸颊红红，紧张害羞和尴尬都写在她的脸上。
　　然而如此羞涩的她，正在心里对系统说：“啊，近看姜浅云更好看了，可爱，想超。”
　　系统：【……】
　　麻了，真的麻了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-11 21:58:05~2023-08-11 23:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弱小可怜但能吃30瓶；明生12瓶；瘬5瓶；啾啾3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　初步试探
　　在发现有人的第一时间,姜浅云觉得对方是故意的：为了避免过激的关注，她特意选了一条最安静的下班路线，连医院都没几个人知道的那种。
　　也不是她想这么过分警惕,实在是有些人对她的追捧已经到了疯狂的地步, 第一次被人跟踪的时候姜浅云甚至没反应过来,以为自己碰上了变态，后面她才知道，那叫私生。
　　当然还是很变态。
　　那时她在想,她只是一个医生而已,又不是什么明星偶像公众人物,怎么会有人对她的感情浓烈到这一步？
　　再后来姜浅云发现,这样的人还不止一个,她理解不了这些人是怎么想的,也没必要理解，她只需要离这些人远点。
　　但此刻出现在她眼前的这一个,好像只是意外罢了。
　　年轻的姑娘和她撞了下，比起疼痛她更多是懵,又是呆愣又是震惊,跌坐在地上之后甚至反应不过来了，看着……有点不太聪明。
　　但她总归是无害的，因此姜浅云只犹豫了一瞬,就向她伸出了手,声音轻而淡地说：“起来吧。”
　　那姑娘抬起头，在看清眼前人之后愣住了,她的脸颊迅速爆红,眼珠都在颤动。这反应让她那种不太聪明的感觉更明显了,还自以为隐秘地擦了擦手心里的汗,随后才将手搭在姜浅云掌心里。
　　这一刻姜浅云想起来曾经在网络上看到的观点：这个年纪的大学生不分男女，绝大部分都透露着一股子清澈的愚蠢。
　　的确如此。
　　姜浅云这般想到。
　　将人拉起来后，她收回手，问：“你叫什么名字？为什么会在这里？”
　　“我叫戚兰时，是今天刚来的志愿者，一不小心就忙到这个时间了，没想到会碰到姜医生……”她说着，突然反应过来了什么，连忙补充，“我不是故意的，姜医生你放心，我肯定不会告诉别人你下班可能会走这里！”
　　“好，谢谢。”姜浅云点点头，她的嘴角象征性的勾了下，随后大步向前走。
　　她只问了戚兰时的名字和身份，对戚兰时认识她这件事没有半点意外，戚兰时所表现出的崇拜和紧张她也全不放在心上，明显是早已习惯了。
　　“看看，我说什么来着，她最不缺的就是粉丝和崇拜了。”戚兰时对系统说着，加快了脚步去追姜浅云。
　　但在真的追上之后，她又放慢了脚步，和姜浅云保持着一米远的间距。
　　见两人没有直接接触和对话，系统见缝插针地问：【你怎么知道姜浅云会在这里？】
　　“猜的，在把护士姐姐的视频都看完之后，猜的。”戚兰时一边控制着自己的脚步，一边还能和系统沟通，“护士小姐拍了那么多视频，虽然都不长，但几乎包括了姜浅云在医院里的所有动态。在她的视频里，姜浅云会出现在各个地方，各个部门，没被她拍过的地方没几个。”
　　“要么是姜浅云从不出现在这些地方，要么是护士小姐故意错开了这几个地方。很明显，后者的可能性要大很多。”
　　“那么故意不拍又是为什么呢？最大的可能性，还是为了保护姜浅云的隐私，那么我来这几个地方蹲她，总能碰上的。看来我运气比较好，第一天就蹲到了。”
　　戚兰时刚解释完，不远处的姜浅云忽然站定在原地。她一惊，也跟着站好，生怕凑得太近会惹人不快。
　　“你在害怕？”姜浅云问，声音冷淡。
　　戚兰时一和她对话就脸红，看得系统都称奇：她脸上好像有什么开关一样，都不需要酝酿，说红就红。
　　在演技这方面，戚兰时已经炉火纯青，不愧是她锤炼多年的技能，许久不用也不见生疏。
　　“有一点。”戚兰时紧张又尴尬，但还是尽可能落落大方地回答姜浅云，“我头一回来医院做志愿者，现在太晚了，这里又很黑，所以……”
　　她看到姜浅云发出了一声很短暂的轻笑，这女人的情绪起伏转瞬而逝，戚兰时也不知她是被笑到还是被蠢到。
　　“跟上来吧，我带你出去。”
　　戚兰时如获大赦，整个人都放松了下来，她像是生怕姜浅云会反悔，急匆匆追了上去，但只敢站在对方身侧，相隔大约半步的距离，像条小尾巴一样。
　　姜浅云偏头，刚好能看到戚兰时的侧脸。小姑娘刚洗过脸，刘海和碎发都被打湿了，但脸颊还是红扑扑的，不知道是冷水没起到作用，还是她又一次的脸红了。
　　戚兰时的长相透露着一股子温和无害，是那种没有攻击力的美。再加上她年纪小，整个人透露着一种乖顺和青春。少女的脸红胜过一大段对话，戚兰时对她的态度和感情，无需言语便能尽数体现。
　　姜浅云垂下眼皮，遮住她浅色瞳孔里的打量和淡漠，她问：“你害怕医院，又为什么要来当志愿者？”
　　“为了学分，大学生修学分很不容易的。我有个同学，为了两个学分还去献了血，我看着都觉得好疼，所以我就……”戚兰时的话里带着明显的紧张，她越说越多，也越说越快，很快她也发现了自己的欲盖弥彰。
　　她看了姜浅云一眼，感觉自己的伪装在姜医生面前根本无所遁形。
　　她的表情垮了下来，“所以我就来当志愿者了，毕竟不仅能修学分，这里还有姜医生呢。”
　　戚兰时一个直球打了出去，姜浅云挑了下眉，又将球打了回去，反问：“你喜欢我？”
　　“姜医生这样的人，有人喜欢你是再正常不过的事情吧。”戚兰时的表情里全是真诚和少女的热忱，“你这么好看，又那么厉害，人还特别好。”
　　她将好看排在了第一位。
　　说明在这个女孩心里，容貌才是吸引她的第一要素。
　　只一瞬间，姜浅云对她的兴趣就淡了不少，原本就不算亲近的态度更是冷了下来，“前面出去就是公交站。”
　　戚兰时听懂了她的意思，却没能察觉她态度的细微变化，相反在女孩还格外高兴。
　　“谢谢姜医生！没想到第一天来就能见到你，你比视频里更好看，人也这么好。”她用力挥了挥手，“再见啦，姜医生！”
　　戚兰时元气满满地转身，在彻底离开医院后表情就垮了下来。
　　“我都二十五了，一把年纪还要学小姑娘卖萌，真恶心啊。”她说着，想到自己还在直播，又补充了一句，“这句一把年纪只针对我个人啊，没有说其他二十多的女性年纪大的意思。”
　　现在的互联网戾气太重，她一个蛇皮区的主播都要给自己叠甲了，真不容易啊。
　　解释完后她又问：“系统啊，虽然你们不显示好感度，但后台应该是有显示吧？不然你们给我增加好感度的道具干什么呢？”
　　系统一听她说这话就知道她在惦记什么，于是它给出了万金油回答：【有是有，但不准确，毕竟游戏还在内测中。】
　　内测这个词都要被系统用成免死金牌了。
　　“我就问个大概，不需要具体数值。”戚兰时漫步往地铁站走，“在我刚刚和姜浅云的对话中，她的好感度有什么起伏吗？”
　　【基本没什么变化，但在你说喜欢她好看的时候，好感度掉了一点。】
　　这句话一出直播间纷纷打出了问号。
　　【这就是颜值高的人的脑回路吗？因为自己太好看，所以反而不喜欢因外貌而被她吸引的人？】
　　【不是说医生还学过美术，搞艺术的可能脑回路和我们不一样，不喜欢肤浅的？】
　　【哈哈哈哈那完了，兰兰就是颜控，主打一个肤浅。】
　　【呵，不知好歹，我们兰宝觉得她好看是她的福气！】
　　而戚兰时本人，看到这个结果还挺淡定的。姜浅云这个人的情绪藏的很好，基本不外露，戚兰时这种从小察言观色到大的人，也只能捕捉到一点点。
　　但只要这一点点是准确的，就足够了。
　　她在夜风中展开双臂，笑着说：“现在嫌我肤浅，没关系的。等到后面，她会庆幸幸好还有一张脸能吸引我。”
　　一个美貌的人，就算得到了再多人的爱慕，也不应该讨厌喜欢自己长相的人。除非这份美丽曾经给她带来负面影响，甚至是狠狠伤害了她。再结合姜浅云已经是天之骄子，还要在公众平台吸引粉丝的行为来看……
　　这个内外兼修，同时还是精神科以及心理医生的全才女人，恐怕自己的心理疾病才严重。
　　“她想要的或许不是单纯的关注，而是……一份爱。”戚兰时喃喃着。
　　她今天和姜浅云的所有接触和对话，都是在试探，以便她做出下一步计划。
　　做粉丝没有用，当颜粉更是肤浅到会被嫌弃，只有真诚的，纯粹的爱才有可能打动一个内外兼修还有心理疾病的女人。
　　“还有什么，比青春热烈的女大学生更能满足这种要求吗？”戚兰时说着叹了口气，“但这么一来，我可能要立一个纯爱战士的人设，不能像之前那样动不动就脑袋发黄了。”
　　她真情实感道：“唉，真可惜。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-11 23:58:18~2023-08-13 07:19:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：翔空1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洵6瓶；凉凉5瓶；啾啾、时红痕3瓶；popopopotst、?、禾澈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　勇敢兰兰，不怕困难
　　回到寝室后,戚兰时继续在网上搜索姜浅云的相关消息，随后发现了一个盲点：姜浅云都这么出名了，关于她的父母和家世,网上居然一点消息都没有。
　　什么都查不到反而越发证明了她的背景不简单,消息被封锁保护的很好。
　　“以现在的情况来看,想要接近她还挺不容易的。”戚兰时喃喃着，“不过勇敢兰兰，不怕困难！”
　　戚兰时给自己加油鼓劲儿,开始根据这不过一次的见面,来分析姜浅云藏在人设之下的真实性格。
　　“首先,缺爱这一点是可以肯定的了,但她对爱的标准还挺高的,一般的喜欢入不了她的眼。因外貌而产生的情感,更是会让她觉得轻薄到可笑。”
　　“她的警惕性也很高，她需要爱,但又不会轻易相信一份爱，我需要一个理由,将自己和爱都献祭给她。”
　　“在表面上,我要将自己的地位放低，将主动权交在她的手上，让一切都在她的掌控之中。在这一点,姜浅云和栾华是一样的,她们都是上层人，是上位者。而我,是她们的掌中之物。”
　　戚兰时说着眯了眯眼,“被小人物反玩弄于鼓掌,就是我在这场游戏里,给粉丝们的爽点。”
　　对于她这句话，直播间表示非常感动：【呜呜呜兰兰到现在还惦记着我，她心里有我。】
　　系统一度怀疑直播间的观众是被洗脑了。
　　“让我想想该怎么操作呢？”戚兰时慢悠悠地说着。
　　姜浅云这样的人是不会主动的，但是又要将主动权攥在手里，戚兰时走不了当个小粉丝在背地里默默爱慕的路子，那太慢热太舔狗了，就是她愿意直播间的观众也不会爱看的。
　　所以她要主动出击，要把自己送上门去，但又不能显得太过倒贴，还要一个合理的转变。
　　一个从普通粉丝甚至只是颜粉，转变为非你不可的热烈情感的契机。
　　“光靠我自己恐怕是不行了，我需要一个外援。”戚兰时说着，打开了手机，“这条时间线没有栾华插手，不知道戚风这个狗东西现在在干什么？”
　　她点开了戚风的微信，但最终还是没有给他发送消息，而是找到了列表里的其他亲戚：戚风的姐姐，她设定中的姑姑。
　　她问：【姑姑，我爸最近又在跟我要钱了，他说是找到了新工作，需要培训和工作服。】
　　姑姑在忙，过了好一会儿才看见消息，她没有正面回答，而是反问了一句：【这钱你给了吗？】
　　戚兰时当然说给了，并且还要表示终于看见爸爸改过自新，真叫人高兴。虽然她的钱不多，但只要能看到这唯一的亲人在变好，她就心满意足了。
　　姑姑那边一直显示正在输入中，也不知做了多少的心理斗争，最后发了一句：【你已经不小了，需要多为自己考虑考虑，下次有钱还是留着自己用吧。】
　　她发完之后又迅速撤回，明显是害怕她这句提醒反而会招惹来麻烦。
　　戚兰时很快做出了判断：这个在上一条时间线根本没有出现过的姑姑，是一个正常人。
　　戚兰时轻哼了一声，冷笑，“难以想象戚风居然还有亲姐姐，我一直以为他是从石头缝里蹦出来的，根本没有妈呢。”
　　戚风当然不可能是石头缝里蹦出来的，作为一个高自由度高真实度的全息游戏，里头的每一个NPC都有自己的人物背景，更别说是戚风这种还有点剧情的了。
　　他的人物关键词是：被重男轻女家庭溺爱出来的废物。
　　而姑姑就是那个被压迫的对象，她是上一个被吸血的人，下一个是设定里的戚兰时。她只想远离吸血鬼弟弟，过自己的生活，所以她和戚兰时的关系也不亲近。
　　但在看到戚兰时走上了她的老路，并且比她还傻一些时，她还是没忍住提醒了一句，之后才迅速撤回。
　　“从姑姑的话里可以猜测，戚风的人设并没有改变，依旧是个赌狗。”戚兰时说着摇了摇头，“如果你们在生活中，身边有人是赌狗，一定要远离他，千万不能心软，或者觉得他会改。”
　　“赌狗是没有自制力的，被欲望控制的又怎么能算是人呢？”
　　“这也就是在游戏里，我还会利用赌狗的人物特性为我所用，要是在现实中我有这么一个爸爸，他赌一次，我举报一次，非得让他牢底坐穿，再也不能出来祸害我才行。”
　　【兰兰这话说的，好情真意切啊。】
　　【说起来，好像从来没听过兰兰提及她的家庭，她的经济条件也不是很好的样子，会不会……】
　　【前面的一看就是新粉，兰兰说过的，她的父母早亡，之后都在亲戚家辗转生活。】
　　【她肯定受过来自亲人的委屈，但应该不是因为亲生父母，而是因为寄人篱下。】
　　【嘘，别说了。这和戳人痛处有什么区别？】
　　【没错没错，兰兰下播之后会看历史弹幕的，大家别提了，聊点开心的事情。】
　　戚兰时还不知道，直播间的大家又一次把她当成了无依无靠的小可怜。她点开戚风的朋友圈看了看，最后勾了勾嘴角，又是嘲讽又是冷笑。
　　戚风最近日子不错，应该是赢了点钱。但赌徒哪有赢的？只是庄家给出的一点诱饵罢了，他今天赢了多少，过两天就会十倍百倍的还回去。
　　等到他把钱都输光了，自然就会想到他在这世上唯一的摇钱树——戚兰时了。
　　“要不了几天他就会来找我，让我给他爆点金币的。”戚兰时说到这里还感叹了一下，“其实栾华父亲当初说的话不完全对，栾华设计了个无耻的圈套，但戚风并不是输赢几千上万就到了头的人。”
　　“赌徒的贪欲是没有止境的，并且他们非常自信。只要有那么一丁点的机会，他们就会自以为聪明地疯狂咬钩，并且将身边人都拖下水。”
　　“玩家的悲惨人生，从摊上这么一个倒霉的父亲就已经开始了……当然栾华也不无辜，她所遭受的一切都是她应得的。”
　　戚兰时这个人，主打一个平等地创死所有人，一个都别想跑。
　　而戚风也的确没让她失望，在她当了一个礼拜志愿者后，戚风又一次输了钱来找戚兰时要。
　　在这一个礼拜的时间里，戚兰时相当耐得住性子，从没有打扰过姜浅云，也并未试图制造偶遇，好像她和姜浅云从未有过交集一样。
　　这态度，护士姐姐看着都佩服。
　　“姜医生的粉丝很多，时不时还会有跑到医院里来的狂热粉丝。如果一早发现你也是姜医生的粉丝，我都不会同意让你来当志愿者。”
　　戚兰时不好意思的笑了笑，“幸好我没有暴露自己。”
　　她说着，手机忽然开始疯狂震动，她低头看了一眼，没有理会。两分钟后，戚风的电话就打了过来。
　　他的声音大而暴躁，大声质问着：“你为什么不接我电话？翻了天了是不是？以为自己上个大学翅膀就硬了，可以不管你老子了？”
　　戚兰时用的手机本来就不是什么正经牌子，隔音差，听筒质量也不怎么好，戚风的狂躁狗叫直接传到了护士姐姐的耳朵里。
　　“不好意思，我有点事情需要先去处理一下，这边我就先……”戚兰时的话只说了一半，她的脸上写满了尴尬和难堪。
　　“你去吧，这个时间不算忙。”护士姐姐猜到了什么，有些唏嘘，也有些心疼，“有什么需要帮忙的，一定要跟我说。”
　　对此戚兰时表示感叹。
　　上一个时间线里最正常的人是秘书小姐，这一条线最正常的是护士，在主角身边的npc简直让人感动。
　　戚兰时摆出尴尬又委屈的表情，点头之后匆忙转身，等到了没人的地方，她的表情和语气迅速冷了下来。
　　她反问：“你干什么？不知道我在忙吗？谁准你烦我的？”
　　在设定中，玩家是一个被压迫被吸血还不知反抗的柔弱小白花，戚风甚至没有被女儿顶过嘴，因此他一时之间愣住了，随后就是勃然大怒。
　　“妈的小畜生！你什么东西？敢对着你老子大呼小叫？”
　　戚兰时可不惯着他的臭脾气，直接就把电话挂了。
　　戚风又迅速打了过来，他还想骂人，但憋住了，用又是不甘又是命令的语气说：“你手上有多少钱？都给我打过来，我最近急用钱。”
　　“没有。”戚兰时说完又一次挂了电话。
　　戚风这下被彻底激怒，“怎么可能没有？你就是不想给我，我好吃好喝把你养这么大，还送你去读大学，你跟你那个没良心的妈一样，不要脸！”
　　“你知道我不想给你还说什么废话，一定要自取其辱吗？”戚兰时的淡定，和他的暴躁形成了鲜明对比，“反正我就是没钱，实在不行你报警把我抓起来吧。”
　　她说完不仅挂了电话，还把戚风拖进了黑名单里。
　　戚兰时猜到这时候的直播间肯定在生气，她解释道：“戚风我后面肯定会解决的，但现在还不行，他还有用，得帮我拉近和姜浅云之间的关系呢。”
　　卖女儿这种事，戚风能做出一次就能做出第二次。
　　戚兰时等着他，送货上门。
　　作者有话说：
　　我明天一定要整个大的
　　对了一周目是没有修罗场和火葬场的，要等二周目才能渣女聚会。
　　感谢在2023-08-13 07:19:30~2023-08-14 23:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：村口西蓝花1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草上飞886瓶；npc 14瓶；洵、你这个骗子10瓶；啾啾3瓶；night 2瓶；顾卿、天王星引力、禾澈、蜉蝣、思路1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　不要紧，她会碰瓷
　　在和戚风打完电话之后,戚兰时又去看了看他的人物资料，果然在他说到“和你那个没良心的妈”一样之后，解锁了新的背景词条。
　　当年的戚风也赌博,但还会装一装,再加上父母的帮衬,成功骗了个女人跟他结婚生孩子。
　　但他的伪装只到女方怀孕，他似乎是觉得女方被有了孩子就被绑住了，之后就原形毕露,不仅赌博,还开始家暴。
　　最严重的一次,是妻子大着肚子去赌局找他,让他回家,他当时正输了钱,将怒气都撒在了老婆身上。他一边说着怀孕的女人就是晦气，害他破财,一边狠狠抽打着老婆的脸。
　　在那之后老婆就没再管过他，他越发坚定了女人就是贱,不打不行的念头。直到孩子两岁的时候,老婆跑了。
　　所有人都在笑话他，连自己的老婆都守不住。他的爸妈还想给他再找个老婆，但他把上一个妻子打跑了的事情已经传开了,再加上身边还带着一个女儿,哪个好人家愿意送自己的女儿来做人后妈？于是他打光棍直到现在。
　　“这狗东西，估计还把自己当成受害者呢。”戚兰时冷笑,“就他这样的人,会把前妻的女儿留下,也是因为他娶不到老婆了。但凡他还能成家,前妻留下的赔钱货他肯定早就不管了。”
　　弹幕已经在疯狂生气了，戚风刚刚对戚兰时的态度已经足够她们恼火，如今再一看人设背景，更是气不打一处来。还有些观众带入了自己不争气不负责的父亲，除了生气还有难过。
　　“幸好他遇到的女儿是我，这要是换个玩家，说不定都恶心不过他，但我就不一样了。”戚兰时隔空安抚着直播间，“上个时间线把他交给栾华就算了，还是我太温柔了些。但我需要一个契机，才好动手。”
　　上一个契机，是戚风把她卖给了栾华，所以她直接和原生家庭割席，并表达出了对戚风的厌恶和恨意。
　　但人设这种东西深入人心，即便她已经做到了这一步，栾华在最开始还是认为戚风可以威胁到她。
　　而这一次，她要在姜浅云面前做一个单纯可怜的女大学生，她是无辜的，是被迫害的，她的反击也只能是迫于无奈，坏人必须由戚风来做。
　　这个男人也没有让她失望，从她把戚风拉黑这天开始，就不断收到各种骚扰电话和短信，都在威胁她还钱，不然就怎么怎么样。戚兰时当然是一概不理的，等到了三天后，这些要不到钱的人就亲自来找她了。
　　十余天的功夫，足够戚兰时摸清楚姜浅云的行踪，并且做出相应计划了。
　　被那些追债的人找到时，戚兰时还很冷静，态度也称得上一句淡定。这让那些人误以为，是可以跟她先礼后兵的。
　　为首的男人一脸凶狠，还吊儿郎当，他双手插兜，摆出了自认为帅气的模样，说：“我们哥儿几个也不想为难你，但欠债还钱，天经地义，父债子偿也很合理吧？只要你乖乖给钱，我们是不会为难你的。”
　　戚兰时面无表情，她说出口的话，甚至带着几分老实巴交的味道：“但我真的没有钱。”
　　男人闻言哈哈大笑，“没有钱不要紧，哥哥我们能带你挣钱，赚到了再还给我们不就行了吗？”
　　“原来你们打的是这个主意，有一说一，乍一听还挺有道理。”戚兰时默默点了点头，出其不易地跳起来给了带头男人一个耳光，随后转身就跑。
　　男人根本没想到她会有这么一出，被打之后现实愣了好几秒，随后才想起来追。结果就这么一眨眼的功夫，戚兰时的行踪居然已经找不到了。
　　“草！”男人狠狠啐了一口唾沫，脸上写满了愤怒和不甘心，“怎么可能这么快就不见了，她是会飞不成？”
　　戚兰时当然不会飞，她只是用了瞬移卡，几秒的功夫，足够她打一个时间差，甩开这些男人了。
　　她要做一个狼狈凄惨，寻求帮助的小可怜，但绝不可能让那些男人真正拥有伤害她的机会。她脱身之后找了个合适的角度，将痛觉屏蔽拉满，直接从楼梯上滚了下去。
　　她感觉到一阵温热，伸手一摸，果然是见血了。她连忙拿出手机照相来检查，确保这血迹留在她脸上，只能增添我见犹怜的味道，而绝不会显得狰狞可怖，这才满意地点了点头。
　　直播间里，虽然大家都知道她不会感觉到疼，但看到她这么敬业，还是忍不住心疼了。
　　就连系统都有点看不下去：【你就没有更加温和的，不会伤害自己的方式了吗？】
　　戚兰时解释：“倒也不是完全没有，但是进度太慢了，我要是一个人玩游戏还可以慢慢来，但我是一个主播，是要考虑节目效果的。”
　　她站起身来，跌跌撞撞地往前走，卡在姜浅云来到车库之前，找了个合适的角度和位置“昏”过去了。
　　躺下之后她又觉得有些不好，于是解释了一句：“大家在现实中千万不要学我啊，我这是在游戏里，不会真出事。而且我之前算好了，躺在这里姜浅云肯定能看到的。”
　　“在现实中千万千万，不能拿自己的生命安全来赌，不管你们有多大的把握，记住了吗？”
　　她刚说完就听到了动静，立刻眼一闭，表演了个倒头就睡。
　　姜浅云刚进入车库，就察觉到了些许不同，空气中还弥漫着一股子血腥气，她短暂的犹豫了下，眉头也跟着皱了起来，但并没有做出任何举动，直接上车了。
　　车子刚刚发动，她还没有行驶出去多远，远光灯就打在了昏迷倒地的姑娘身上。
　　是一张眼熟的脸，初次见面在某个深夜，莽撞天真的姑娘撞到了她身上。之后她们便没有了交集，只不过偶尔，她能在医院看到对方忙碌的身影。
　　这是她的粉丝，但更是一个不错的志愿者。
　　她对这个姑娘的印象仅限于此，骤然再见，一时间她连对方的名字都记不起来了。
　　而此刻，眼熟的姑娘昏死在地下车库里，鲜血从额头流淌到眼角，她的脸色煞白，在黑暗安静的车库里，有种诡异而凄厉的美感。
　　多好看。
　　姜浅云心想。
　　这么漂亮又乖顺的姑娘，要是能一直保持这个状态，做一个听话又懂事的娃娃，那就再好不过了。
　　可惜是个活的。
　　姜浅云在心中如此感叹着，继续发动车子，毫不留恋地从戚兰时身旁驶过，连一个眼神都未曾给她。
　　戚兰时不敢相信自己遭遇了什么。
　　自从她做了蛇皮区主播以来，所攻略的角色就没有超出她预料范围的，她能够通过npc的表面，来看出创造她的人内核里的逻辑究竟是什么。
　　只要看穿了这一点，想要找准攻略对象的弱点和心理，再进行相应的攻略，最后达成自己想要的结局，是再简单不过的事情了。
　　但是今天，她失算了。
　　她为姜浅云设计了一场英雄救美，只要姜浅云对她有那么一星半点的兴趣，就应该下车，给予她帮助，成为她接下来人生中最大的恩人。
　　如此一来，戚兰时憎恨戚风就成了理所应当的事，姜浅云才是她情感上的寄托，她对这个女人付出多少都是应该的。
　　她会因为一次救命之恩，成了这世界上最爱姜浅云的人，表面上是她在付出和奉献，但实际上，是姜浅云离不开她给出的爱。
　　如果姜浅云够疯，她还可以利用这个女人来报复戚风，让这个男人付出应有的代价。
　　但是现在，一切都没了。
　　因为姜浅云甚至没有下车！
　　“我不敢相信，她居然这么没有人性！”戚兰时的状态，就是不敢置信这四个字的具体表现。
　　直播间这时候已经笑疯了，看惯了戚兰时的游刃有余，看她吃瘪也是一件值得乐呵的事情。
　　不过戚兰时很快就整理好了情绪。
　　“之前在栾华那条线进展的太顺利，所以让我放松了警惕。”她解释道，“我都忘了，这次没有编剧，我无法通过NPC来判断背后的现实逻辑，是我太依赖先前的经验，太想当然，所以才会有如今的局面。”
　　“但是，问题不大。”
　　戚兰时深吸一口气，“姜医生单方面提升了游戏难度，我也不能输。”
　　她擦了擦脸上的血迹，简单处理了下身上的伤口，沿着光源踉踉跄跄地走了出去。
　　“天啊，小兰？你怎么了？受伤了？”同样下班了的护士，见到了戚兰时如此惨状，吓得声音都变调了。
　　“我没事，就是一点意外而已。”戚兰时苍白着脸色，勉强笑了一下。
　　“我先带你去处理一下伤口……不对，要立马报警！”
　　护士姐姐说着就要拨打报警电话，但戚兰时摇摇头，拦住了她，“谢谢姐姐，我知道你是为我好，但……不是所有的事，都能报警解决的。”
　　她的表情里写满了委屈求全和欲言又止，再联想到之前听过的电话，护士还有什么不明白的？
　　她还想说些什么，但戚兰时已经开启了新话题。
　　“对了姐姐，我刚刚摔到了车库里，好像有人刚开车离开，你知道是谁吗？”
　　“是姜医生吧，我刚还看到她了。”
　　“原来是她。”戚兰时喃喃着，“姜医生真是好人啊。”
　　不肯救她？
　　不要紧，她会碰瓷。
　　这份救命之恩姜浅云今天不肯要，就别怪她提前埋雷，到时候反咬一口了。
　　作者有话说：
　　今天一早就写了一千，本以为肯定能日六，结果跑了趟银行，一切都完了。
　　感谢在2023-08-14 23:58:05~2023-08-15 23:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：npc、玄景、摸鱼状态中5瓶；裴亦筝2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　戚兰时的感情，是给她一个人的
　　这游戏里本没有救命之恩,戚兰时出现后，便有了救命恩情。
　　她在护士姐姐的帮助下简单处理了下伤口，原本打算第二天就去见姜浅云,再带点自己做的菜来表达感激之情。但让她意外的事情发生了：
　　她的余额已经清空,目前剩下的钱连菜都要买不起了。
　　她不敢置信,她大为震惊，她瞳孔都放大了。
　　怎会如此？
　　上条时间线里她虽然也穷过，但那是非常短暂的,很快她就找了个机会让自己过上了有钱的摆烂生活。乍一回到刚开始,她都忘了自己的设定是个穷鬼这件事了。
　　“堕落,我终究还是太堕落了。”戚兰时痛心疾首,“我必须要抓紧,让姜浅云也主动且自愿地养我。在现实中贫穷就算了,在游戏里穷我是一天也受不了！”
　　但姜浅云有点难搞，在此之前她还是只能去打工,之前为了在医院里刷进度，她已经一周没去做过兼职。
　　【万万没想到,阻碍了进度发展的原因,居然是贫穷。】
　　【可是在游戏里打工钱不多啊，兰兰为什么不下线上班，赚到钱了再上号呢？】
　　【出院,马上出院！】
　　【哈哈哈哈哈……不过进度好像没被拖,那个建模好像没人性的姜医生。】
　　自从姜浅云做出见死不救这种行径之后，她没人性这一点就深入人心了。
　　这次的相遇纯粹是意外,姜浅云也没想到会在这里见到戚兰时,她短暂地愣了一下,随后就打算假装什么都没发生,甚至不记得这个人，买了东西就走。
　　但戚兰时怎么能放过这个送上门来的机会？
　　又能赚钱又能刷剧情，世界上还有这种好事？
　　“姜医生！”戚兰时的眼睛亮晶晶，直接凑到了姜浅云面前，“你来买东西吗？怎么会来这附近呢？”
　　戚兰时的态度太热情了，像只见到主人就欢快摇起尾巴，眼睛还亮晶晶的小狗崽。
　　姜浅云能感觉到，戚兰时这次面对她比之前更加热情热烈，就差将“见到你真高兴”这句话写在脸上。
　　戚兰时看上去对昨天的事情一无所知，甚至还很开心。如果不是她脸上还有伤口，姜浅云都要以为昨天在地下车库见到的是一场幻觉了。
　　她不打算多理会戚兰时，只是冷淡地点了点头，嗯了一声。
　　但她这冷淡的态度根本没有动摇戚兰时的。
　　戚兰时往周围看了看，确定没有被人注意到，这才小心地扯了下姜浅云的袖子，问：“姜医生，这家店你应该不常来吧？有会员卡吗？”
　　姜浅云看了一眼自己的手腕处，她皱着眉，心头有些异样。大概是因为除了必要的医院工作外，她几乎没有和他人有过如此直接的近距离接触。
　　但戚兰时的动作透露着小心翼翼，只捏着袖口，都不敢触碰到她的皮肤。但属于戚兰时的体温还是隐隐透过布料传了过来，说话间，两人的距离骤然拉近，她甚至能闻到戚兰时身上的味道。
　　是消毒水和药剂的味道，混杂着一点浅淡的血腥气，还有她洗发水的香。姜浅云眼前忽然浮现戚兰时昨天苍白着脸昏迷在地上的场景，一时间忘记推开眼前的姑娘。
　　她垂下眼来，“没有。”
　　今天走进这家店都是偶然，如果知道戚兰时在这里工作，她是不会进来的，更不会有会员卡这种东西了。
　　“没有关系，我有。”戚兰时冲她眨眨眼，“比会员卡还要便宜呢，我走的可是员工折扣价！”
　　姜浅云：“……”
　　她难以想象，这小姑娘拉着她的手，既鬼祟又小心，就是为了说上这么一句傻话。
　　“我不需要。”姜浅云向后抽手，躲开了戚兰时的触碰，“你没必要为我做这些，过多的关注只会成为我的困扰。”
　　她的话并不算重，但语气很冷，再加上她清冷淡漠的气质，这句话的分量足够重。随着她话音落下，一番好心的姑娘眼睛微微睁大了些，显而易见的失望从她的眼睛里流露，看上去可怜巴巴的。
　　像是从见到主人欢心鼓舞的小狗，变成了被雨淋湿狼狈不堪的小狗。
　　戚兰时的声音沮丧又可怜，“可是，我只能帮你做这些。我很没用，除此之外，我都不知道还有什么能报答你的。”
　　姜浅云纤细的眉毛皱得越发紧了，“报答？”
　　戚兰时疯狂小狗点头，“昨天，我遇到一点事情，后面意外摔下去，滚到车库口了。我摔晕了，很多事情记不太清，但迷迷糊糊感觉有人在帮我处理伤口。等我彻底清醒，是护士姐姐送我去医院，她告诉我上一个离开车库的人，就是姜医生你。”
　　戚兰时越说脸蛋越红，带着满满的不好意思和羞涩，“我猜，护士姐姐去的那么及时，肯定也是因为姜医生你。我还在想，什么时候去找你才能不打扰你，没想到今天就碰见了。”
　　姜浅云眉间的褶皱松开了，她眼睛里流露出几分了然，这时才明白发生了什么。
　　难怪这姑娘对她的态度一夕之间突飞猛进，原来是产生误会，将她当成救命恩人了。只是……
　　“我知道这对于姜医生来说只是举手之劳，毕竟你是白衣天使，救死扶伤已经成了习惯，但对于我来说，这真是很大很重要的一件事！”
　　戚兰时看她沉默，便用力强调着，“如果没有姜医生，说不定我现在已经……被抓去卖掉了。”
　　后面的几个字，她越说声音越小，“所以姜医生，求求你给我个机会报答你吧，别再像之前那样拒我于千里之外了。”
　　她双手合十，眼巴巴又楚楚可怜，“我保证不会打扰你的生活，求求你了求求你了。”
　　姜浅云盯着戚兰时写满了恳求的脸，久久沉默了下来。
　　她之前并没有将戚兰时当一回事，但现在……好像不太一样了。
　　就在一天之前，戚兰时还和那些追捧者没有区别，将她当成偶像来看。但偶像可以不只有一个，这份崇拜与仰慕也可以转交他人。她身边的人来来去去，而她也很清楚，那些人所喜欢的是她的容貌，她的专业，她的能力。
　　是她一切一切通过金钱和后天努力堆积出的优秀特质，而并非是她这个人。
　　他们所喜欢的也只是一个塑造出来的形象，是虚无缥缈的，她从未拥有过真正的仰慕和爱。
　　但是现在，好像不同了。
　　救命的恩情可不是轻易能有的，戚兰时已经认定了她。戚兰时的热忱和感情，是给她一个人的。
　　“一点小事而已。”姜浅云说，“你不用放在心上。”
　　戚兰时的脸蛋越发红了，她的眼睛好似含着一汪秋水，声音也变得越来越低，她说：“这怎么能行呢？能遇上姜医生，是我命好。”
　　戚兰时的反应让姜浅云不自觉眯了眯眼，她的手指在空气中轻轻点了几下，似乎是在计算些什么。
　　“有时间再去医院看看吧，你的伤口处理的太简单，说不定会留疤的。”
　　闻言戚兰时露出了些许尴尬和难堪，她先是点点头紧接着又摇头，“我知道，但是……我没有那么多钱。”
　　是真没有，想想都难过，她连饭都要吃不起了。
　　闻言姜浅云只是了然地点了点头，随后说了句再见便离去了。
　　“果然没有人性，她居然没打算打发我点钱。”戚兰时痛心疾首，“你们这个游戏到底怎么回事？不会我的固定属性是贫穷可怜，攻略对象的属性是有钱但抠门吧？”
　　系统：【不是。】
　　停顿了片刻后，系统又补充：【应该不是。】
　　戚兰时缓缓打出了一个问号。
　　就连系统自己都不敢确信，可以想象这个游戏已经离谱到了什么地步。
　　姜浅云走后，店长这才过来问：“刚刚那个客人是你的朋友吗？我看你们聊了很久。”
　　戚兰时连忙说，“不好意思啊，我一时没有把握好时间，耽误了工作，实在抱歉。”
　　店长摇了摇头解释：“我不是这个意思，我只是想问，为什么她和你说了这么久，反而没有买东西？”
　　戚兰时无语，看了看天，说：“可能是，因为她抠门吧。”
　　结束了一天的兼职后，戚兰时在深夜拖着腿回宿舍，她吹着夜风，慢悠悠地走着，同时和直播间说话。
　　“按理来说，姜浅云在看到我的惨状后会施以援手，因为照一般发展，她这时候已经对我产生了些许兴趣。”
　　“但经过了上次停车场的事，我对这个女人已经没了信心。”
　　“如果她不管我，我仍旧是个贫困女大学生，必须要打一段时间的工，这段日子我就没办法去医院刷好感度了。”
　　戚兰时说着，还有了几分烦躁，“我需要开一个新地图，打听一下姜浅云在哪里当老师，看能不能去蹭个旁听课。但也有风险，万一听她的课还要钱，我就陷入了死循环。”
　　“啊好烦，人到底为什么要上班？每次工作我都想生啃几个老板。”
　　【兰兰的精神状态好像在演我。】
　　【就是说啊，为什么要上班？为了这几个臭钱，我付出了太多！】
　　【打工人突然狠狠共情了，什么霸总虐恋我一点感觉都没有，甚至有点想笑，但是现在……呜呜呜。】
　　戚兰时就这么凭本事把直播间的画风都带歪了。
　　系统有些看不下去，便主动飘出来解释：【其实玩家不打工也可以改变现状的，只需要……】
　　“嘘。”戚兰时打断了它，“无产阶级听不得什么充钱氪金之类的话，这只能让我徒增难过。”
　　戚兰时打游戏到现在愣是一分钱都没充过，系统还想趁此机会推销一番，但一个电话在此刻打来，又一次把它的话打断了。
　　“你好，请问是戚兰时戚小姐吗？”
　　戚兰时嗯了一声，“你是谁？”
　　“我们是星海美术学院的，我们学校的特聘教师，姜浅云姜老师，目前需要一名助教，请问您有相关意愿吗？”
　　电话那边沉默了好一会儿，工作人员又一次追问：“戚小姐，您还在听吗？”
　　“你刚刚说，你们的老师是谁？”戚兰时反问。
　　“姜浅云，姜老师。”
　　“呵，跟我搞诈骗是吧？骗到我头上来了，还敢打着姜医生的名字。”戚兰时的声音里，甚至有几分气势汹汹的味道，“你等着，我马上报警抓你！”
　　工作人员还想再解释两句，戚兰时已经把电话挂了。
　　工作人员：“……”
　　太神奇了，姜老师到底从哪里找来这种愣头青？对学校一点不了解，也没有美术绘画方面的经验，上来就把他们定性为搞诈骗，甚至还要报警。
　　工作人员没办法，只能将这情况告诉了姜浅云。
　　姜浅云难得一见的，被逗笑了。
　　她已经很久没见过这种单纯热烈，甚至有点傻的人了。
　　或许不是有点这么简单。
　　姜浅云：“没关系，助教的名额给她就好，剩下的我自己解决。”
　　五分钟后，戚兰时的手机又一次响了起来。这回她没有在第一时间选择接听，而是笑着说：
　　“看来我这一次总算没有失手，起码姜浅云不仅对我有了兴趣，甚至要把我放在她身边。”
　　要是再来一次意料之外的状况，她都要怀疑自己的能力了。
　　戚兰时等了好一阵子，在电话机将要自动挂断前才接听，姜浅云的声音透过听筒传来，比平时更多了几分低哑，有种别样的魅力。
　　“听说你不愿意来做我的助教？”姜浅云问，“可以告诉我为什么吗？”
　　她听到电话那边沉默了好长一段时间，紧接着戚兰时发出一声非常短促的惊叫，但很快又打住了，应该是怕自己失态。
　　等到戚兰时再开口，声音都变得颤抖，她问：“怎么会呢？居然真的是姜医生要我做助教？我我我……我什么都不会啊，我怎么配呢？”
　　隔着电话姜浅云都能想象到，这个女孩该是如何的吃惊诧异，又是多么的不敢置信。
　　她一定感到非常惊喜，惊喜到她不敢相信，惊喜到她语无伦次。
　　“当我的助教很简单的，我每个月只有两节课，不会影响你的学业，也不需要你做些什么。”姜浅云的声音里透露出几分温柔和循循善诱，“今天看到你的情况，总想帮助你。但直接给钱对你这样的女孩来说太不妥了，授人以鱼不如授人以渔，我相信你能胜任这份工作。”
　　虽然戚兰时已经猜到姜浅云的思维逻辑是什么样的，但听了这话她还是忍不住深思。
　　“我塑造的人物形象有这么高尚吗？”她心道，“为什么不能直接用钱来羞辱我呢？”
　　她愿意承受狂风暴雨般的羞辱。
　　作者有话说：
　　还差五千八，勇敢大白，不怕困难。
　　感谢在2023-08-15 23:57:48~2023-08-17 20:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沒實名認證的一夢人間1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：松鼠20瓶；花花13瓶；npc、告诉我这主偏攻还是受5瓶；我才不是吃货3瓶；裴亦筝2瓶；梁适、单身狗HDJ、蜉蝣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　她在训狗
　　为了在姜浅云面前塑造形象,戚兰时做了一晚上的功课，搜索该怎么成为一名合格的助教。
　　搜索的结果是，超纲了。
　　她看着电脑陷入了沉思,“我大学都没正经上过,怎么给人讲课啊？到时候不会暴露我的真实文化水平吧？”
　　系统反问：【你有文化吗？】
　　戚兰时：“……你一个系统,说话倒也不用这么直白。”
　　系统觉得自己说错话了，又试图找补：【姜浅云是美术老师，一个月才两节课,没什么需要你操心的。更何况,她也不是真需要你在学术方面为她做出什么贡献。】
　　“我知道,但是依照我的人设,在明知如此的前提下我还是要努力学习,认真钻研,尽量在姜浅云面前博得一个好印象。并且我还要发自内心想要帮助她，报答她,敬爱她。”
　　戚兰时说着叹气，“虽然网上都说大学生天真愚蠢,但这个是调侃,真蠢可不是什么萌点。尤其是，对于姜浅云这种个人能力和办事效率很强的人来说。”
　　唯一值得庆幸的是，姜浅云不是普通老师,她工资很高,给她当助教薪水也相对高，戚兰时只要保住这份工作,就不需要在便利店打工了。
　　便利店,一个两条时间线都有的固定地点,但在这两条线里,戚兰时都没打算在这里久待。
　　没办法，钱给的不够。
　　第一次去做助教，戚兰时全程表现出虽然有些笨手笨脚，但明显做了功课，态度非常得真诚用心，且整个人都非常紧绷，头发丝都透露着紧张。
　　在学校里，姜浅云的人气同样非常高，戚兰时看到那黑压压一片的学生时，眼睛都睁大了。
　　她也算混了个大学生的身份，上了不少的课，就没见哪位教授的课堂上座率这么高的。
　　姜浅云简直是医术和美术界的双面妲己，人人都爱她的那种。
　　而戚兰时，她对自己的外貌太了解也太自信，她这张脸哪怕不刻意释放魅力，走在路边都会有人侧目。但今天她为了不抢姜浅云的风头，刻意压制了自己。
　　她现在不能高调，也不能扎眼，她要显得自己暗淡无光，而姜浅云就是她黑暗生活中唯一的光明。
　　第一堂课结束，姜浅云被学生们围住，有些是真的在问问题，而大部分只是趁着这个机会和仰慕的老师拉近关系。
　　戚兰时被这些学生挤到了角落里，她脸上露出了慌张和茫然，连忙向前看去寻找姜浅云，恰巧和姜浅云对上了视线。
　　她的眼神平静无波，但这及时扫过来的一眼，恰到好处地安抚了少女焦躁不安的心。
　　“看看，戚兰时比栾华可会太多了。”戚兰时在心里对系统说。
　　“这个女人既能看着我头破血流倒在地上，却视而不见，又能在第二天对我产生兴趣后，就心安理得接受我的感恩。”
　　“她一转身就想好了如何安排我，先是救了我的命，后是为我雪中送炭，她不光是趁此机会加强我对她的情感依赖，同样是在为以后的自己铺路。”
　　“哪怕日后我发现救命之恩是假，介绍工作总是真了吧？我总不能如此不知感恩，受了人家的恩惠，还要反目成仇吧？”
　　戚兰时说着，啧啧了两声，“看看这女人，心眼子多多啊，栾华虽然是个霸总，但在玩弄感情和心计这方面，跟姜浅云比起来她真的就是个妹妹。”
　　系统：【你之前不是这么评价栾华的，你觉得她有病还抠门。】
　　“我这两点有说错吗？这就是她的本性啊。”戚兰时理直气壮，“栾华是单纯的傻，而姜浅云就不是了。”
　　“姜浅云是没有人性，是道德感很低。也就是说她很疯，而且很危险。”
　　“这样的女人一旦盯上了我，自然会为我编织天罗地网。就比如刚刚，她作为全场中心，被学生们团团围住，还会远远向我看来，安抚我的情绪。”
　　“我现在可是对她又依赖又感恩的乖乖小狗，她一个眼神过来，我早就该又是感动又是卑微，在心里呜呜呜了。”
　　最后一句话，被戚兰时说出了阴阳怪气的味道。
　　她叹了口气，又多了几分真情实感，“一想到这么辣，这么带感的女人，我居然不能跟她睡觉，我就好难过啊。”
　　系统：【……】
　　合理怀疑戚兰时说了这么多，重点就只有不能睡觉这件事。
　　这边戚兰时和系统聊天打发时间，那边姜浅云已经将围着她的学生们处理的差不多。
　　她站在教室门口处，抬起一只手来，冲着戚兰时招了招，说：“过来。”
　　这模样，这姿态，这语调，戚兰时看着十分熟悉。
　　姜浅云在训狗。
　　就像上一条时间线，戚兰时对栾华做的那样。
　　这一瞬间，戚兰时脑子里蹦出来一句：“坏了，遇上对手了。”
　　她脸上带着笑，快步跑了过去，最终站定在姜浅云身边，“幸好姜医生厉害，不然就我这种笨手笨脚，毫无专业知识，一点忙也帮不上的助教，肯定会把事情搞砸的。”
　　“为什么把自己说的一无是处？你当然不是这样的了。”姜浅云的表情认真，甚至有些诧异，“你是被我临时抓来的，有些地方做不好也是理所应当，你只是需要时间而已。我相信你会做好的。”
　　戚兰时咬了咬下唇，她有些感动，但更多的是难过，“从来没有人像姜医生这样肯定过我。”
　　“怎么会呢？你分明是个很优秀的孩子。”姜浅云嘴上说着安慰的话，心底却很漫不经心。
　　即使长相优越，心地纯善，又考进了一流的学府，戚兰时依旧是个受尽磋磨，连个愿意肯定她，鼓励她的人都没有的，小可怜。
　　姜浅云越是了解戚兰时的心理和内在，对她选中的这个猎物就越满意，“我这周的两节课排的比较满，下一节就在这周五，你有空吗？”
　　戚兰时面露犹豫，她周五是有课的，虽然是选修。姜浅云肯定查过了她的课程表，故意挑选在这么个时候。
　　她这么快就开始一步步试探，要让戚兰时为她放弃些什么了。不愧是兼职内科，外科，精神科，还有心理的全能医生，真的很能搞事情整活。
　　“怎么了？是刚好有课吗？”姜浅云的话语看似温柔，但实则步步紧逼，“没关系的，我一个人上课也习惯了，我原本也只是想帮衬你一把，无论你来还是不来，工资都会照开的，不用有压力。”
　　话都说到这个份上了，戚兰时当然只有一个答案，不然就该崩人设了。
　　“没有，我只是答应了周五去便利店再兼职半天，既然姜医生这里更忙，我当然还是要以你为主。”
　　姜浅云点了点头，她推了一下金丝眼镜，在戚兰时的发顶上拍了拍，温柔地夸赞：“乖孩子。”
　　这三个字成为了这场直播的收尾，戚兰时下线时，还看到直播间在对此展开讨论。
　　她往上翻了翻，直播间的讨论大概分为两类：一部分觉得姜浅云多少沾点变态，真带感啊；而另一部分则对这种人设感觉到了不适，觉得她对戚兰时的态度太差了。
　　“可这一点如果利用好了，照样可以成为本场游戏的爽点。”戚兰时解释着，“我理解为什么会有人觉得不舒服，因为在我的游戏里，掌控主导权的一直是我，而现在变成了姜浅云。而她对我的态度又非常的……轻慢。”
　　毕竟是训狗文学，还是做训导者那一方更有爽感，能当人，谁又会喜欢做狗呢？
　　“你们相信我，这只是我play中的一环。”戚兰时的话只安抚住了一小部分观众，她皱着眉毛想了一会儿，又说，“这样吧，下一场一直播就会有所改变了，你们要是还不舒服，我就换个计划。”
　　“可惜了。”戚兰时在心里喃喃着，“我本来想在周旋铺垫一段时间的，现在只能拉快进度了。”
　　戚兰时将下一场直播，定在了游戏里的周四，也就是姜浅云上课的前一天。
　　她将戚风从黑名单里拉了出来，上来就是一顿痛骂，其核心内容就是“我把你当父亲，你居然这样出卖我，想卖我还债。你太让我伤心失望了，这次我不报警，再有下次我就要和你断绝父女关系！”
　　但这番话落在戚风耳朵里就变成了：“吧啦吧啦卖我还债，吧啦吧啦我不报警。”
　　戚兰时说完就挂断了电话，一脸淡定地说：“现在就看戚风怎么发挥了，这属于他的舒适区，应该不会让我失望的吧？”
　　事实证明她的推测一点错都没有，戚风这种人，在吸血和坑害亲人这方面，仿佛带着与生俱来的天赋。在周五当天，戚兰时等到了来催债的打手，还是上次那两个。
　　他们应该是受到了处罚，这次面对戚兰时称得上一句面目狰狞，恶狠狠道：“小婊.子，这次别想耍花招！乖乖跟我们走，还能省了你的皮肉之苦！”
　　他们凶神恶煞，路过的人看了都发怵，直接绕道走。但是被他们威胁的本人，只是抬头瞥了他们一眼，就拿出手机低下头开始发消息。
　　打手：“？”
　　与此同时，医院里，姜浅云的手机震动了下。但她正在出诊，没时间看，等她发现时，已经是三个小时后。
　　而那条消息写着：救命。
　　作者有话说：
　　勇敢了，但没完全勇敢。
　　今天最搞笑的事情，是闺蜜三岁半的儿子，连字都不认识，但在平板上看起了育儿文学。
　　感谢在2023-08-17 20:55:01~2023-08-17 23:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒柒10瓶；凉白开5瓶；游青、晨曦3瓶；单身狗HDJ、蜉蝣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　与众不同的重点
　　这次绑走戚兰时的过程相当顺利,顺利到那两个打手都没想到的程度。他们一度怀疑戚兰时有诈，但她居然真就这么配合，直接和他们离开了。
　　“你最好别耍花样！”男人恶狠狠地说。
　　和他们比起来,戚兰时实在是太淡定了,她的脸上甚至带着淡淡微笑,问：“你们两个是打手，还是两个身高体壮的大男人，抓我一个小姑娘,不应该手到擒来吗？”
　　给男人戴高帽子这件事,不管什么时候都是管用的,眼前这两个男人也不例外。
　　他们松了口气,在戚兰时面前又骄傲了起来,“你早这么配合不就没事了。”
　　戚兰时就这么坐上了他们的车,手机被没收，双手被捆住,还带了眼罩什么都不让她看。在一片寂静中，她忽然开口问了句废话：“你们要带我去哪儿？”
　　这两人也回答了句经典台词：“这不是你该知道的！”
　　闻言戚兰时轻笑了一声。这笑声突然又莫名其妙,两个男人被她笑的后背都紧了下,又一次恶狠狠问道：“你笑什么？有什么好笑的？”
　　“别激动，我对你们非常尊重，我只是有一点想不明白而已。”戚兰时的语气认真了许多,“你们抓我,是想要钱对吧。如果仅仅如此，你们根本不需要冒风险做什么违法的事,我有办法帮你们搞钱。”
　　随着她的话音落下,车里陷入了长久的沉默。戚兰时耐心等着这两人做出回答,终于在几分钟后,其中一个男人说道：“别吹牛逼了。”
　　戚兰时：“……？”
　　另外一个男人也补充说道：“你什么情况早就已经被调查清楚了，一穷二白的大学生，除了当志愿者就是做兼职，你有钱吗？你就帮我们搞钱？”
　　戚兰时又一次：“……”
　　这些人的话还真是，好有道理，让她无从反驳。
　　直播间也因为这番对话而开始了疯狂的嘲笑。
　　【哈哈哈哈哈兰兰这次真的出师不利，不仅在医生身上吃瘪，现在就连普通的npc都能刁难她了。】
　　【兰兰：贫穷可怜又委屈，只能故作坚强。】
　　【兰兰刚刚说话还挺有气势的，如果不是她的人物背景太狼狈，太可怜，说不定还真有人信。】
　　游戏里，戚兰时试图找补一下，“有没有一种可能我不搞钱，不是因为我没能力，而是因为我有一个吸血鬼爸爸，我是被他拖累了呢？”
　　“那就更不可能了。”两个打手越说越有道理，“连戚风这种傻屌都能拖累你，说明你也不怎么聪明，一个不聪明的人怎么可能赚得到钱呢？”
　　“行了，别挣扎了，少说两句，听话一点，你的结果还能好一些。”
　　戚兰时的谈判之路就这么中断了，虽然这也不是什么大事，毕竟她只是利用这次事件拉进度，又不是真要和背后的赌庄老板达成什么交易。
　　但被两个打手这么嘲笑，还被下了个不太聪明的结论，多少还是有点难顶的。
　　车子又平稳向前开了好一阵子，戚兰时才问：“能告诉我已经走了多长时间了吗？”
　　“快一个小时了吧，马上就到了，别着急。”打手察觉到她的态度有点奇怪，“你是要被拉去卖掉你知道吗？你在着急些什么？”
　　戚兰时不再浪费时间和这两个人沟通，向后一靠不再说话。
　　她这样的容貌一般有两个下场，要么直接被拉去卖掉，要是她听话配合还会来事，她会被当做钱色交易的一部分。
　　简单来说就是卖价更高，更值钱，但本质并没有什么区别。
　　她趁着间歇在心里问系统：“你们这个游戏是18+是吧？”
　　系统沉默了一会儿才回答：【其实是16+】
　　戚兰时缓缓打出一个问号，“你自己听听合理吗？16+的游戏居然可以搞黄色？”
　　【一般来说是不行的，到时候会上实名认证，未成年的玩家到了不可描述的剧情，视角和系统以及观众是一样的，会被一笔带过。】
　　“啊，那我就放心了。”戚兰时问这个只是为了给自己一个保障，“既然如此，你们就更不可能有深黑残的结局了，正道的光总是要照在大地上的。”
　　那么即便姜浅云是个不争气的，没办法及时来救她，也不会出什么大的乱子。
　　【那可不一定哦。】系统的声音多了几分贱嗖嗖的味道，【再一次提醒你，这条时间线可是没有编剧的哦。】
　　戚兰时：“……”
　　她怎么总是习惯性把这点忽略掉啊？
　　这个时间姜浅云应该在看诊，等她看到消息在做出行动来救她，还不知要过多久，这段时间她只能靠自己先拖延一下时间了。
　　又过了十几分钟，车子终于停了下来，戚兰时被人从车上拽了下去，她坐了太久脚有些麻，差点摔在地上。
　　拉着她的人可没有半点怜香惜玉的心思，她被强行推到了个房间里，眼罩也被摘下，骤然亮起的光让她晃了下眼睛，泪水也溢出来，好半天才缓过劲。
　　“在这儿等着吧。”打手说完这句话，关门走了。
　　这房间里空荡荡，连个凳子都没有，戚兰时也不嫌弃，活动了下筋骨后，直接一屁股坐在了地上。
　　按理来说应该将她多关上一阵子，让她害怕，让她难挨，消磨她的心性。但她的表现应该太淡定了，让监控后头的人意识到单纯的关闭起不了什么作用。
　　“吱呀”一声，门被打开了。一身唐装的中年男人走了进来，他身材有些发福，建模和气质都非常典型，就是经典的黑老板形象。
　　“你胆子很大。”他说，“我喜欢你这样的性格，你听话，好好配合工作，不仅能把你爸的债还清，还能赚钱。”
　　“我能保证，凭借你的姿色和心性，你能大赚特赚，你得到的远比学校和学历能带给你的要多的多。但你要是不配合的话……”
　　男人又是威逼，又是利诱，“你是个好孩子，你也不想看到爸爸被砍手剁脚吧？”
　　戚兰时冷冷看着他唱独角戏，并没有回答。
　　【这老板可能想不到，兰兰还挺想看的。】
　　【不只是想，有机会她说不定要亲自动手。】
　　戚兰时的沉默落在黑老板的眼里，就成了倔强强撑，他决定大发慈悲的，多给戚兰时一点时间。
　　“你待在这里慢慢考虑吧，什么时候想好了，直接喊人就行。”
　　“我早就已经想好了。”戚兰时微笑，“要我配合可以，但我有要求，我这个人最讨厌被威胁。”
　　黑老板的眼神变了变，他身后的跟班更是一声厉喝：“你以为你能讨价还价吗？别自不量力！”
　　“我还没说要求是什么，你们就这么激动了吗？”戚兰时的淡定，和对方的态度形成了鲜明的对比，“我要，戚风的食指和拇指，就是他平时惯用来摸牌的那两根手指。”
　　在他们的不敢置信下，戚兰时又补充，“不废了他，我又怎么能赚到钱呢？老板也不希望你手底下的得力员工，有个拖后腿的家人吧？”
　　上条时间线里，戚兰时用一句话废了戚风一双手，这条时间线里，她上下碰了碰嘴皮子，要了戚风两根手指。
　　戚风还不知道发生了些什么，突然就变成了残疾。他还在打滚哀嚎的时候，那两根手指就被人收走，又送到了戚兰时的面前。
　　“是个心狠的丫头，我喜欢。”黑老板的洋洋得意尚未结束，手下人的脸就变了，慌张凑到他耳边说：“老板不好了，我们被警方包围了，还有不少私人的安保，正在朝这边赶！”
　　戚兰时的心里呜呼了一声。
　　这时间真是卡的刚刚好，来的再早上那么一些，戚风的手指说不定就能保住，那可就太可惜了。
　　到底是做领导的，黑老板立刻就反应过来是哪里出了问题，他瞪着戚兰时，说出了句经典台词：“是你？！”
　　“如果我是你，这时候就会赶紧离开，留得青山在，不怕没柴烧。”戚兰时的态度称得上一句诚恳，“毕竟我只是一个贫穷的女大学生，我的命可不如你的金贵，可不能为了我浪费时间。”
　　黑老板简直恨到牙痒痒，但同时他也知道事实的确如此，因此他只能留下句“好好好，好得很，你给我等着”就急匆匆地走了。
　　戚兰时差点被他逗笑，她抿了下嘴唇，连忙调整好情绪，几个眨眼间，她的眼眶就迅速红了，眼泪挂在眼角要掉不掉的。
　　房门又一次被打开，轻而快的脚步声响起，戚兰时抬头，在看到姜浅云的那一刻，眼泪滑落腮边。
　　“没事了。”姜浅云走上前，抱着戚兰时的头，轻柔地安抚着她，“没事了，别怕。”
　　“姜医生。”戚兰时嚎啕大哭，“他们砍了我爸爸的手指，我好害怕，我对不起他！”
　　姜浅云的背僵了一下。
　　她拉开了和戚兰时的距离，盯着怀中人哭红的眼睛，一字一句缓慢地问：“你在为了别人哭？”
　　戚兰时的眼泪都有一瞬间停滞。
　　变态的重点，果然与众不同。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-17 23:57:37~2023-08-18 23:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合情流感菌38瓶；喜欢美好的18瓶；越太初、oiiohh 10瓶；江洲辞4瓶；啾啾、游青3瓶；天王星引力、禾澈、蜉蝣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　乖孩子
　　姜浅云这个女人总能让戚兰时才知道她心理变态的前提下,仍旧被她的变态程度惊到。
　　这句“你在为了别人哭？”直接把戚兰时都整不会了。
　　她的眼泪虽然停滞了一瞬，但迅速调整好了表情，她垂下眼来,看上去委屈又可怜,“对不起姜医生,我……我太没用了，总是不停给你添麻烦，现在还……”
　　她说着看了一眼被丢弃在地上的两根手指,“现在就连我的爸爸都……呜呜呜。”
　　虽然在两条时间线里,她都用眼泪做武器,但面对不同的人,就算掉眼泪也要掉出不同的效果来。
　　在栾华面前,她要哭的隐忍坚强,抹眼泪都要向上抹，要是一边倔强落泪,一边还顾得上搞黄色，效果会更好。
　　但面对姜浅云,她就要哭的够惨,够脆弱，够可怜。她不仅要引起对方的保护欲，还要勾出她的施虐欲。
　　温热的眼泪一颗接一颗落下来,姜浅云抬手摸了摸戚兰时的脸,可怜的姑娘将整张脸蛋都哭的湿漉漉红扑扑，她的眼泪好似不要钱一般,越哭越凶,泪越流越多。
　　戚兰时那双浅色的眼眸,在泪水的冲刷下越发晶莹透亮,她双眼中包含的情绪，也越发显而易见。
　　她既害怕又悲伤，还有自责和愧疚，她的情感太多太汹涌，只能通过眼泪来发泄。
　　但这么多的泪水，没有一滴是为了姜浅云而流的。
　　救命的恩情是独一无二的，但也没有重要到不可替代。戚兰时还有亲人朋友，她的爱也分给了其他人。
　　这个认知让姜浅云的眼神一点点冷了下来，微妙的不爽填充在她的胸腔里。
　　很快警方就控制了整个地下场所，戚兰时作为受害人，自然是要跟随警方一起去做调查。她全程紧紧抓着姜浅云的袖子，在察觉到姜浅云想要离开时，手上的力气猛的收紧。
　　她抬头，泛红湿润的眼睛看着姜浅云，她轻而缓慢地摇了摇头，祈求两个字写在她的脸上。
　　“我能跟她一起去吗？”姜浅云问警方，“她受到了很严重的惊吓，有我陪同，能够安抚她的情绪。”
　　这要求合情合理，警方自然没有拒绝的必要。姜浅云就这么和戚兰时上了同一辆警车，在警局里，她终于知道了戚兰时和她父亲之间的纠葛。
　　“按照他们的说法，我应该是……被我爸爸抵债送进来的……对，他是赌徒，欠了很多钱，也会跟我要钱，但这回我实在没有了。”
　　“我不肯配合，我没想到他们真的这么凶残，砍掉了我爸的手指。我不是故意的，我只是在拖延时间……也有赌气的意思，我不是第一次被催债的人骚扰了，但我真的没有害他的意思。”
　　戚兰时早就已经想好了说辞，她声泪俱下，说到后头脸色逐渐灰白，心虚和愧疚快要将她压垮了。其纠结的程度，看了监控的警方也不住唏嘘。
　　而坐在一旁始终被戚兰时抓住手腕的姜浅云，只觉得此刻的场景真是好笑。
　　戚兰时所在意的亲人，居然就是这么一个东西。如此肮脏愚蠢又下贱的男人，也配得上真诚的情感和爱吗？
　　而戚兰时又爱她这位父亲什么？只是血缘的羁绊就能让她如此不计回报吗？
　　“戚风配不上这样的感情。”姜浅云在心里对自己说，“戚兰时的依赖和爱，应该全部给我。”
　　全部。
　　等到初步调查结束，可以离开警局时，天已经黑了。戚兰时的情绪已经初步稳定了下来，姜浅云主动提出带她去吃晚饭。
　　她选定的餐厅，不管是游戏设定中的玩家，还是现实中的戚兰时，都是去不起的。看着装修精良，里头的客人个个都衣冠楚楚的餐厅，戚兰时微微眯了眯眼睛。
　　此情此景是多么令人眼熟，上一个故意带她来高档餐厅，让她全程格格不入，试图以这种方式来压迫她的人，是栾华妈妈。
　　不过姜浅云的段位肯定要更高一些，这点是毋庸置疑的。
　　在进入餐厅之前，戚兰时露出了欲言又止，止言又欲，纠结再三，最后才开口的表情说：“这家餐厅……我们能换一家吗？我不想再占姜医生的便宜了。”
　　姜浅云被她这天真到好笑的话给逗笑了。
　　“这就是我平时吃饭的餐厅而已，不用放在心上，你更应该想一想，今天害我旷了一堂课，该怎么做补偿？”
　　戚兰时越发愧疚了，“都怪我，要不是因为我，你也不会……”
　　“嘘。”姜浅云将食指竖在唇缝中，微微眯眼，凑近戚兰时，“我很饿了，你现在只需要做一件事，那就是陪我一起，好好吃饭。”
　　现在的姜浅云，就是吐气如兰这四个字的具体表现。她一凑近，两人的呼吸都纠缠在一起，让姜浅云身上的消毒水味越发明显，隐隐还能闻到些许薄荷糖的清香。
　　她看到戚兰时眼睛先是微微放大，后是疯狂眨眼，脸颊迅速爆红，戚兰时连呼吸都屏住了，简直是将紧张两个大字写在了脸上。
　　真是，太可爱了。
　　“走吧。”姜浅云的逗弄点到为止。
　　戚兰时终于可以呼吸了。
　　她可以控制眼神表情，但说脸红就脸红还是有点难度的，她只能靠憋气。
　　“刚刚那一幕要是换做栾华，下个场景就是包厢play了。”戚兰时又一次和系统说骚话，“栾华是明骚，姜浅云是闷骚。我都没注意她什么时候吃的薄荷糖，还怪好闻的呢。”
　　姜浅云这个女人，一边对他人因为她的外貌而产生的喜爱不以为然，一边又深知自己外貌的优越性，还能加以利用。
　　从她用外貌来吸引戚兰时的这一刻开始，她就已经在戚兰时的节奏里了，只是她还没有意识到。
　　包厢里，姜浅云温柔询问了戚兰时的忌口后，替她点了菜。姜浅云很擅长把控气氛和情绪，她很快就让戚兰时放松了下来，却又在聊天时冷不丁问：“所以你上次之所以受伤倒在车库里，也是因为你爸爸吗？”
　　戚兰时表情和身子都僵硬了，连夹菜的动作都停了下来。
　　姜浅云替她将菜夹到了碗里，“我无意打探你的隐私，所以之前从未询问过你。但从今天来看，事态紧急，我既然看到了，就不能不问。”
　　戚兰时的头越发低了，她吸了吸鼻子，声音里带着哽咽，“是的，这几天一直没有人骚扰我，我还以为他们放弃了，又或者是我爸把钱还了，我没想到……”
　　“你为什么不报警呢？”姜浅云问。
　　“不管怎么说，那也是我爸爸。我妈妈很早就离开了我，我知道他有各种各样的毛病，但不管怎么说，他还是把我养大了。”
　　短短几句话里，戚兰时强调了两次不管怎么说。
　　她对戚风这个父亲有着很深的感情，但同时理智也在告诉她戚风的各种问题。她对这个男人的本性非常清楚，可她太需要家人和爱了，所以她说服了自己，继续包容戚风。
　　真是，愚蠢又可怜的小东西。
　　“那么按照你的说法，会有如今的局面你的问题也很大。”姜浅云的语调平缓，声音清冷，“你没有帮父亲解决问题的能力，却把责任揽在了自己头上。你的态度纵容了他，他才有一而再再而三地伤害你利用你的机会。”
　　“你要么照顾好自己，要么拥有足够的魄力解决你父亲的问题，你两个都没有做到，现在还……”姜浅云说到这里停顿了一下，“你爸爸缺了两根手指，你觉得无比愧疚，可你却什么也做不了，以目前的情况来，他的手已经没有手术恢复的可能性了。”
　　戚兰时在她的话语下，脸色越来越苍白。
　　“我……我只是……”
　　“你只是没想过这么多，你只是心软，你才19岁，没有能力不是你的错，你的人生还很长。”姜浅云用言语将人逼到死角后，又放了眼前的姑娘一条生路，“你有很多事情都不懂，但没关系，我会教你。这段时间你很不安全，跟学校请个假吧，搬到我家去住上一段时间，等那些人全都落网了，你的生活就能恢复正常。”
　　戚兰时还没从上一段情绪中走出来，姜浅云就话锋一转，着实给了她个措手不及。
　　想不到啊想不到，她这次过上有人养的咸鱼生活居然这么快这么简单！
　　但在表面上，她还是要挣扎一下。
　　“这不合适，我知道姜医生心地善良，也是为了照顾我。但你已经帮了我很多，我不能再给你添麻烦了。”
　　戚兰时越说越沮丧，“就像你刚刚说的，我日子之所以过得这么惨，自身原因很大，是我活该，我不该成为你的责任。”
　　“既然如此，你在遇到危险时，为什么要来联系我？”姜浅云反问。
　　戚兰时“我……我……”地说了半天也回答不上来。
　　“有些事情既然管了，就没有中途收手的道理。好了，跟我走吧。”姜浅云的态度温柔，但是又不容置疑，“你会是个乖孩子，对吗？”


第54章 
　　医生初次破防
　　“乖孩子”这三个字,在训狗文学中实在太经典了。
　　和姜浅云回家之后，戚兰时就登出了游戏，回到现实和直播间的观众沟通。
　　她笑着问：“大家现在感觉怎么样？观感有好一些吗？已经到了同居阶段,距离涩涩不远了哦。”
　　最后这句话,简直是一记绝杀。
　　一部分人在喊着嗷嗷嗷终于到涩涩了,一部分在嘴硬。而那些嘴硬观众们，其经典发言为：
　　【涩涩我能不打马赛克直接看吗？哦不能啊，那算了。】
　　【我本来也没有很想看好吧,笑死,其实我有对象的,在游戏里涩涩真的很一般,也没什么好看的。】
　　【还有,涩涩了又不给看,这游戏真的很装（墨镜黄豆脸）】
　　戚兰时被逗笑了，“别强撑了,把墨镜摘下来看看。”
　　直播间的气氛就这么被带起来，之前有意见表示不想看姜浅云的观众都被带偏,直接融入了乐子人的世界中。
　　戚兰时这下放心了,安心睡觉上班做打工人，到了晚上再定时上游戏开直播。
　　她回去时，游戏时间在凌晨两点。身下是柔软的床,屋内是一片漆黑,她盯着天花板看了一会儿，觉得还是不能睡。
　　她白天经历了那么多,现在怎么能说睡就睡,甚至睡眠质量还很不错呢？在进房间之前,姜浅云还特意提醒她,没收了她的手机，不许她偷偷联系戚风。
　　戚兰时当时流露出不情愿来，但最终还是乖乖将手机交了出去。同时她心里在想，要不是姜浅云这么一提醒，她都要把戚风那狗东西给忘记了。
　　姜浅云的房子没有栾华的豪宅那么夸张，但依旧带着一眼就能看出的贵气，属于低调奢华有内涵的那种。在进门后，戚兰时便装着局促的样子开始垂着眼观察，光是这么走了一圈，她就看到了好些个监控，在她看不到的地方，隐形的摄像头肯定会更多。
　　仅从摄像头这一点，就能看出栾华和姜浅云这两个角色的不同之处。
　　栾华的大宅子里，最初只有几个必备的摄像头，安装原因是因为房子实在太大，佣人又多，不监控不行。而栾华本人，并不喜欢隐私被窥探。她足够自信，自认能把控全场，直到后期她被戚兰时打击得体无完肤。
　　栾华的监控都用在了戚兰时身上，她的不自信也都因戚兰时而起。
　　而姜浅云，她一个人住还有这么多摄像头，足以说明她的掌控欲有多么强。她看似满身光环众星捧月，但论自信，她可远不如游戏初期的栾华。
　　这样的人，就要先满足她的掌控，弥补她的自信，最后再脱离她的预料，成为她人生中最大的意外和不可说的痛。
　　戚兰时深吸一口气，从床上爬了起来，她摸黑走到了姜浅云的房门口，抬起手来又放下去。她站了好一会儿，累了就靠着门板蹲坐，一直从凌晨等到了天色蒙蒙亮，才又拖着沉重的身体回房间。
　　“这游戏让我玩的，好像在熬鹰。”她打了个大大的哈欠，一头栽倒在床上，睡到昏天黑地不省人事。
　　在隔壁主卧，早上六点钟姜浅云在生物钟的催促下醒来。她睁眼第一件事，就是去看昨晚的监控，然后就看到了一个……可怜巴巴寻求安慰的戚兰时。
　　她在凌晨两点时分醒来，看样子应该是被吓醒的。她先是在房间里愣了一会儿，之后来到了主卧门口，想敲门又不敢，最后只能像一只被主人关出去的可怜小狗，蹲在门口一直到天亮。
　　姜浅云愉悦地眯了眯眼睛。
　　戚兰时对她的依赖已经很重，如果有良好的调节，她会平稳度过这段时间回到正常生活中。
　　但很可惜，她找的心里寄托是姜浅云。
　　“真是个可怜的孩子。”
　　姜浅云今天不需要出诊，她将时间都留给了戚兰时，等到了午饭时间才敲响了客房的门。
　　说实话戚兰时没睡醒，但强大的敬业精神让她强撑着爬起来给姜浅云开门。她打了个大大的哈欠，揉着眼睛打招呼：“早上好，姜医生。”
　　“已经是中午了，你应该说中午好。”姜浅云在她发顶上拍了拍，“去洗脸刷牙，饭已经好了，出来吃饭。”
　　戚兰时眼睛微微瞪大，惊讶感动和不好意思在她脸上交替出现，她转头冲进浴室，关门前还能听到身后人发出了一声轻笑。
　　姜浅云是个细心到无微不至的人，她叫戚兰时来一起住是临时起意，但她做的安排非常妥当，床褥被单是新换的，浴室里的洗漱用品一应俱全，也是全新的。
　　要不是如今的发展都在戚兰时的预料之内，她都要以为是姜浅云早做准备，就为了等个合适的时机把她骗来同居。
　　姜浅云的厨艺也算得上不错，已经超出了家常小炒的范围，色香味俱全，让此次进入游戏以来只能吃外卖和食堂的戚兰时备受感动。
　　“还合口味吗？”姜浅云问。
　　戚兰时用力点了点头，她认真夸赞道：“姜医生真的很厉害，你简直是全能的，什么都会。这个饭本来应该让我做的，住在这里已经很给你添麻烦了，现在还一觉睡到大中午。”
　　“你天亮了才去睡，当然会睡到中午再醒了。”姜浅云轻飘飘说出了让眼前姑娘愣住的话，“我并非有意偷窥，但你也知道我很忙，家里总要装几个监控的。”
　　戚兰时的头越来越低，声音也越变越小，“哦哦，是这样子啊，合理，太合理了。”
　　姜浅云在她头顶上轻拍了两下，“所以，能告诉我你为什么会半夜站在我房门口吗？”
　　戚兰时知道她是明知故问，她也配合着说出了对方想听到的答案：“我……我睡不着。半夜做了噩梦，很害怕，第一反应是想去找姜医生，但是……太晚了，所以只能……”
　　她的脸上写满了欲言又止和羞于启齿，姜浅云眼睛弯了弯，一点愉悦从她的眸底划过。
　　“我既然把你带回家来，就会对你负责，有什么事可以直接叫我。”她说到这里，沉思了下，“或者，你愿意和我同住一间房吗？”
　　“啊？”戚兰时猛地抬头，脸上写满了惊讶。
　　“昨天的事情再来一次，你肯定还是不愿意打扰我，但你的心理状况让我很放心不下，不亲眼看着你，我很难安心。”姜浅云有理有据，态度温柔之余又带着不容拒绝，“如果你实在不习惯和人共睡一张床，我可以……”
　　“不用了，不用了！”戚兰时连忙打断，“其实我觉得，我只是一时被吓到了，应该没什么大事。如果我今晚还是睡不着，再决定要不要和姜医生睡一间房吧。”
　　被拒绝了。
　　但也不出意外。
　　姜浅云想道：“节奏可能有点快了，毕竟这是个胆子很小的姑娘。”
　　于是她点了点头，“那就听你的，但你一定要记住，有什么问题都要第一时间联系我，不用怕打扰，记住了吗？”
　　戚兰时点点头，手脚麻利地开始收碗筷，“我知道了，我来洗碗吧。”
　　“不用，我来就好，有洗碗机。”姜浅云摁住了她的手，“我叫你来是为了照顾你，不是为了给自己找保姆的。”
　　戚兰时表情复杂极了，她嘴唇动了动，犹豫了好一会儿，最后也只说了句谢谢。
　　“还有，你跟学校请假了吗？”姜浅云问。
　　戚兰时愣了下，随后就开始在空无一物的身上疯狂找手机，“没有，我给忘了，幸好今天上午没课，不然就完了。”
　　姜浅云拦住她慌慌张张的动作，将昨晚被没收的手机还给她。
　　接过手机的这一刻，戚兰时忍不住在心里叹息了一声。
　　幸好她在游戏里的设定只有十九岁，不然就这一番操作，估计会被人当成傻子，起码她会把这种人当傻子。而姜浅云却刚好喜欢这种愚蠢莽撞好控制的性格，她只能硬着头皮演下去。
　　在成功请假之后，戚兰时又纠结了起来，她小心翼翼的，像是生怕激怒姜浅云。
　　她问：“我还是放心不下我爸爸，我能给他打个电话吗？”
　　她看姜浅云的脸色冷了下来，赶紧补充解释：“他断了两根手指，又因为赌博被警察带走了，我就是想知道他现在怎么样了，绝对没有再帮他的意思！”
　　“我知道，你不用这么小心，毕竟他是你的父亲，你又是个孝顺的好孩子，放心不下也很正常。”姜浅云握住了她的手腕，“但我不相信他，所以你可以打，但是要开免提，我在旁边听着，可以吗？”
　　姜浅云的每一句“可以吗”其实都没有商量的意思。
　　但戚兰时好似感觉不到她话语中的压迫，也没有半点不高兴，反而眼睛亮晶晶地说：“当然可以啦。”
　　姜浅云反问：“你不会觉得我管得太多吗？”
　　“怎么会呢？我巴不得有人关心我，在意我。”戚兰时有些沮丧地叹了口气，“自从妈妈离开后就没有人管过我了，姜医生就像妈妈一样。”
　　姜浅云：“？”
　　她不敢置信，头一次破功，流露出真实情绪来，“你说什么？”
　　作者有话说：
　　姜医生：你是个孝顺的好孩子。
　　兰兰：你放心，我肯定把你当亲妈看，好好孝顺你。
　　感谢在2023-08-19 20:55:46~2023-08-20 13:13:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我太白了吧50瓶；31676222 20瓶；缺钱还缺老婆15瓶；一杯琉璃盏12瓶；不负盛名，不负神明10瓶；npc 5瓶；啾啾3瓶；墨清、阳谷1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　小天才电话手表
　　“姜医生不喜欢我这么想吗？”戚兰时的表情里写满了认真和诚恳,“我知道姜医生没比我大几岁，和我是同辈人，不可能有我这么大的女儿,但是,但是……”
　　她绞尽脑汁,努力思索着，“我不知道该具体怎么表达，但像妈妈一样温柔包容,是我能想到最好的形容和夸赞。”
　　戚兰时的每一字每一句,都在表达着她的认真和诚恳。姜浅云能看出她的情感,也知道在这个姑娘心里,母亲一定是非常温暖的,她这样形容也更说明了姜浅云在她心里的重要性。
　　但姜浅云听到后只觉得不爽,那种不悦的感觉很微妙也很复杂，她一时没有搞清楚为何不高兴,但……她要将自己的不悦表达出来。
　　她不高兴，让她不高兴的人也别想高兴。
　　“我当然知道你这样的形容是为了什么,但如果我没有记错的话,你的妈妈当年不止放弃了你的父亲，同样也抛弃了你。”
　　“你对戚风的纵容，有很大一部分原因是因为你的亲情缺失,如果你的妈妈给了你足够的爱,你也不会在不负责任的父亲身上寻找温暖了。”
　　“在这种情况下，你还是觉得母亲是温暖,温柔而又包容的存在吗？”
　　如果坐在姜浅云对面的,不是戚兰时,而是一个真正被母亲抛弃,父亲利用，同时还被救命恩情裹挟的小姑娘，这时候都该破防了。
　　但是戚兰时不会。
　　她不仅不会，还能找到自己的坚持，反驳姜浅云的观点。
　　“姜医生说的对，你是站在我的视角为我打抱不平。小时候我也怨恨过我妈，但随着年岁渐长，我意识到了我的父亲是一个多么糟糕的人，渐渐的，我也能理解我妈妈了。”
　　“我想，曾经她和我爸爸结婚时，一定想象过未来的生活。她曾经怀着美好和期盼，所以她走进了婚姻，走进了柴米油盐，最后怀孕生下了我。”
　　“可是我爸这样的人……谁又能受得了他，和他过一辈子呢？很多人都说我妈妈很自私，但自私不见得是坏事。”
　　“我更愿意相信，她是真的没办法，只有选择抛下一切，她才有机会拥有新的人生。”
　　说完这番话后，戚兰时感觉自己头上都要有圣光了，这可是真正的圣母啊！
　　她连戚风这样的父亲都能容忍，那么只是离她而去，甚至没有折磨过她的母亲，有什么不能接受的呢？
　　在昨晚姜浅云说戚风会有伤害戚兰时的机会，是因为她自己不争气之后，她就知道这女人打的是什么主意，又要做什么了。
　　她要让戚兰时彻底脱离戚风的影响，此后戚兰时的感情，依赖还有爱，都给她。
　　戚风这狗东西，哪怕姜浅云不介入，戚兰时也会早早脱离外加打击报复。因此她虽然看出来姜浅云的心思，依旧选择配合。
　　但如果，她送上一个早已离去的母亲形象，并且还将母亲的光环套在姜浅云身上，她又该如何应对呢？
　　直播间这时候已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈这也太好笑了，医生刚刚的表情我能反复看，看一辈子。】
　　【前一天兰兰还跟我们说要搞涩涩，今天突然变成好妈妈，背德感一下子就上来了。】
　　【这也太变态了，当然我喜欢。】
　　而当事人姜浅云就笑不出来了。
　　姜浅云将对母亲的情感投射到她身上，未尝不是好事。为人子女，尤其是做女儿的，往往和妈妈的关系更加亲近。
　　戚风是如此混账的父亲，戚兰时真正的母亲又早已将她抛弃。姜浅云如果真成了母亲一样的形象，她在戚兰时心里，必然是不可或缺的重要存在。
　　但，姜浅云还是觉得不够。
　　血缘和亲情真的有那么紧密吗？
　　如果只靠这两样，就能成为彼此最重要的人，戚风又为什么会是如此不称职的父亲？
　　如果亲人的位置是可以替代的，戚兰时今天对她的感情，是否早晚也会消散会淡去？
　　可是在这个世界上，什么样的关系和情感，才是永恒的？
　　姜浅云不知道。
　　但她知道，目前戚兰时对她的依赖很重，她没必要在这时候否定戚兰时的感情。时间还长的很，她和戚兰时的进度，已经很快了。
　　“你比我想象中更加大气，是我低估你了，你这样就很好。”姜浅云很快就调整好的表情和语气，“既然假已经请了，今天还是和我去医院吧，一个人在家难免无聊。”
　　“好，不过在此之前我还是想先给我爸打个电话再说。”戚兰时简直不忘初心。
　　结果这个电话并没有打通，戚风现在不配拥有自由，手机自然也拿不到。当然戚兰时也不是真要和他说些什么，她无非是在塑造自己的形象。在电话被自动挂断后，她皱着眉，幽幽叹息了一声。
　　“也不知道是爸爸是不愿意接我的电话，还是没办法接。”
　　“有什么差别吗？终归结果是一样的。”姜浅云又一次抽走了她的手机，“时间不早了，该去医院了。”
　　“出门我也不能拿着手机吗？”戚兰时表示抗议，“既然我正处于危险之中，通讯工具就更应该留给我了吧？”
　　姜浅云本来是想让戚兰时全程跟在自己身边的，但转念一想，她在医院一直很忙，难免有疏忽的时候，戚兰时说的确实有道理。
　　她想了想，“那我给你买一个小天才电话手表吧。”
　　戚兰时：“？”
　　十分钟后，她看着手腕上的手表，陷入了沉思。
　　分明她刚刚说到妈妈时，姜浅云还是不情愿的，怎么一转眼这女人就接受的如此自然了？
　　护士姐姐看她这个样子都被逗笑了，“你别说你还真别说，看着怪可爱的，你都像个未成年了。”
　　戚兰时瞥了她一眼，脸上带着肉眼可见的无语。
　　护士姐姐哈哈大笑，笑够了才问：“你怎么和姜医生一起来？你们什么时候这么熟了？”
　　同样的一件事，戚兰时在不同人面前有不同的说法，她隐瞒了姜浅云是她“救命恩人”的事，只说她在打工时遇到了姜浅云，姜医生帮了她很多。昨天她遇到了麻烦，也是姜浅云帮了她，还因为担心她的安全，让她去自己家住。
　　闻言护士姐姐先是关心戚兰时的安危，在确定她没事后流露了些许羡慕，并感叹：“我都想走走霉运，看姜医生会不会照顾我了。”
　　戚兰时由衷劝道：“姐姐能和姜医生一起工作还不够吗？距离产生美，和偶像还是保持距离的好。”
　　要是知道了姜浅云的本性，护士姐姐怕是要直接信仰崩塌了。
　　“也有道理，做人嘛，还是要知足。”护士最后叹了口气，又一次开始忙碌，她一天的闲聊时间就这么结束了。
　　她一走，连最后一个和戚兰时聊天的人都没了，她也只能跟着一起叹气，开始履行志愿者的责任。
　　“你好。”仪表堂堂的男人站在戚兰时面前，“请问住院部怎么走？”
　　戚兰时给他指了方向，男人说了句谢谢便离开。她并没有将这次对话放在心上，类似的事情在医院里每天都会有，志愿者的工作大多琐碎。但今天不一样，戚兰时兜兜转转，竟然又和之前问话的男人遇上了。
　　男人笑着招了招手，说：“真巧啊，没想到会在这里遇到你。”
　　戚兰时没忍住眯了眯眼，上下打量着眼前人，最终下了结论：这不是一般人。
　　这款游戏的真实性非常高，大多数NPC就像我们日常会遇到的人一样，普通到转眼就会忘记。而这个男人，他的建模明显是被精心设计过的，很是帅气。
　　上一个帅气的男性建模，还是栾华的爸爸。
　　因此戚兰时合理猜测，这个男人也和本次攻略线的主角姜浅云有关系。
　　“还有啊，系统你看这个男人和我打招呼的表情，三分惊讶，三分羞涩，还有四分的意外之喜。”戚兰时一眼就把男人看穿了，“他的每一个动作都是精心设计的，啧啧啧。”
　　一个疑似和姜浅云有关系的男人，来医院和她制造偶遇借机认识，而他出现的时间，就在姜浅云将人带回家后的第二天。
　　看来姜浅云的身份果然不一般，这么快就有人坐不住了。
　　“你好。”戚兰时的表情和态度只有点到为止的客气，说完就要继续向前走。
　　“等一下！”男人没想到她对自己一点反应都没，赶忙把人拦住，“这么短的时间连续遇到两次，不得不说我们很有缘分，可以认识一下，交换个联系方式吗？”
　　戚兰时摇摇头，“不好意思啊，我没有手机，没办法给你联系方式。”
　　这拒绝的说辞太低劣，她的态度让男人有些不悦。但想到此行的目的，他还是耐着性子周旋。
　　“我没有恶意……我承认我的搭讪方式很傻，我是对你一见钟情，所以才会来要联系方式。”男人的表情充满了诚恳，“能给我一个机会吗？”
　　“我真的没有手机。”戚兰时晃了晃手腕，“我只有小天才电话手表，你要吗？”
　　男人：“……？”
　　妈的，果然和姜浅云搭在一起的人，多少也沾点变态。
　　作者有话说：
　　评论区有人叫兰兰小盛我忍了，怎么还有叫小威的！
　　孩子姓戚！3579的7！！
　　还有，总感觉我零点还能更一章。
　　感谢在2023-08-20 13:13:05~2023-08-20 22:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪汪汪汪14瓶；木林森10瓶；书虫8瓶；摸鱼状态中3瓶；蜉蝣、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　被迫电击
　　一个小天才电话手表,成功让男人受到重创。戚兰时看着他写满了不敢置信的脸，努力绷着，不让自己笑出声,打算转身离开。
　　“等,等一下！”男人终究还是不肯放弃,“请问你成年了吗？”
　　戚兰时点头：“当然了。”
　　闻言男人明显松了一口气，看得出来他刚刚差点就要遭受道德和精神上的折磨了。
　　“如果你对我没什么坏印象的话，可以把手机或者微信号告诉我吗？等你有机会拿到手机,再同意我的好友申请。”男人又恢复了先前彬彬有礼的态度,“这是我最后一次请求,我并没有苦苦相逼的意思,你不同意也没关系。”
　　他长得好,再加上这番说辞和态度,一般人都不会对他产生坏印象，一个好友位还是会给的。
　　男人自信满满,但眼前的姑娘却眼神复杂地看了他一眼，随后向后退,一副受到惊吓的样子,愣是没有回答他的问题，急匆匆地跑掉了。
　　跑得还挺快。
　　男人：“……”
　　他如今的形象已经差到这种地步了吗？
　　戚兰时不仅跑了，而且是疾跑,且目标明确,直接跑到了姜浅云的诊室外。她因为快跑而脸色发红，视线疯狂搜寻着,在看到姜浅云后才逐渐冷静了下来。
　　她并没有走进诊室,只是隔着门窗看向里头的人,好似只要这么远远看上一眼,这个人就能给她无尽的安全感和精神依靠。
　　有个说法是，只要长了一双桃花眼，看谁都深情。这话其实不够全面，一个人只要长得足够好看，她的脸自然会给人带来深情凝视的错觉。
　　戚兰时就是这样的人。
　　她此刻的形象落在旁人眼中，就是含情脉脉，欲说还休的具体表现。路过的人看看她，再看看屋里的姜浅云，立刻露出了了然。
　　懂了，这是坠入爱河了。
　　姜浅云自然也看到了戚兰时，但她的看诊尚未结束，更何况她很喜欢看戚兰时为了她眼巴巴又可怜兮兮的样子，因此一直等到所有病人都离去，她这才将时间分给了戚兰时。
　　她问：“怎么一直站在外头，你是有什么话要跟我说？还是遇到了什么事情？”
　　“我刚刚遇到了个很奇怪的人，遇到了两次，而且一直纠缠我，非要跟我要联系方式。”戚兰时抓住了姜浅云的袖子，又是害怕又是依赖，“会不会是有了警方的介入，他们不敢直接抓人，所以换了方式，想要骗取我的信任来把我带走？”
　　她说的有鼻子有眼，并且情绪相当饱满。姜浅云拧眉问：“风头这么紧的当口，他们不应该嚣张到直接来医院抓你，当时具体情况如何？”
　　戚兰时如同竹筒倒豆子一般，说得又快又坚定：“就是有一个男人问我住院部怎么走，我告诉了他，没多久又碰到了他，他就非得跟我要联系方式，还说什么是对我一见钟情。我都说了没有手机，只有小天才手表，他还是不肯放过我，他肯定有问题！”
　　姜浅云：“……”
　　她略略深吸了一口气，反问：“你有没有想过，对方真的是看你貌美，有点喜欢你，所以才找你呢？”
　　戚兰时：“诶？”
　　她的脸上带着懵和茫然，呆愣的样子实在是又傻又好笑。不敢置信和尴尬一起出现在她脸上，她犹豫了一会儿才说：“不可能吧？”
　　姜浅云被她给逗笑了，反问：“你长得这么漂亮，难道从来没有人向你表白过吗？为什么你会是这种反应？”
　　表白当然是有的，并且非常多，现实中戚兰时针对如何拒绝表白，已经形成了一套准则，不仅可以根据个人性格说出不同的拒绝理由，同时还会为对方的面子留有余地，下次碰面也不会尴尬。
　　但这种老油条经验可不属于她现在为自己营造出的人设。
　　戚兰时嘿嘿笑了下，以掩饰自己的尴尬，“有还是有的，但我太忙了，又要赚钱，又要上学，心思没放在这些事情上。很多时候都要事后才能反应过来，对方好像是在对我表达好感，只是我当时没意识到。”
　　姜浅云已经查过了戚兰时的经历，重点查的是情感经历，就如同她说的那样，非常简单，可以用一片空白来形容。
　　“没有关系，年少时的感情虽然真诚，但也同样脆弱。你之所以没有发现他们的感情，除了你后知后觉外，也因为他们没有坚持。”姜浅云轻飘飘下了定论，“所以，那也并不是什么值得留恋珍视的感情。”
　　戚兰时露出似懂非懂的表情来，点点头说知道了。
　　同时她在心里和系统吐槽，“听听，这就开始拉踩了，她就差说她和我的感情才是最真挚，最永恒的。”
　　如今直播间的弹幕她看不到，住的地方又到处是监控，她唯一能用来吐槽互动的就只剩下系统了。
　　这种时候，显得系统这小东西还挺重要的。
　　姜浅云并没有在意那个一见钟情，又来要联系方式的男人是谁，毕竟戚兰时拥有足以让人忽略她内在的长相，有视觉动物对她一见钟情再正常不过了。
　　最重要的是，戚兰时根本没将这个男人放在眼里。
　　当晚在睡觉前，姜浅云又问了戚兰时一次需不需要和她一起睡，在被拒绝后，她也并不生气，只是强调千万不要强撑。
　　“身体的创伤容易好，心灵上的则大不相同。我更关心你的心理状况。”
　　戚兰时的心理状况好的一批，她正在琢磨该如何一个健康的状态，做出不怎么健康的假象。
　　思来想去，还是只能熬。
　　她跟系统说记得在两点左右把她叫醒，她强撑着爬起来，在一片漆黑中抱着腿坐在床上，然后就开始挂机。
　　让她本人这么熬下去，她实在是顶不住，还是挂机好了。
　　正好她可以趁这段时间去上班，发传单的老板给她发过好几次消息了，她拖了太多回，再这么下去兼职就要吹了，只好又接了个活。
　　直播间的观众曾经说过，她真是太拼了，厂里的工作强度是很大的，她居然还能坚持每天直播，基本不请假，这和同时打两份工有什么区别？简直是劳模。
　　她当时就被逗笑了。两份工就是劳模，那她这三份工作岂不是该给她发一个模范奖吗？
　　但这么连轴转的工作强度还是有点太大了，戚兰时回到家后直接往床上一瘫，根本不想动。她打了个大大的哈欠，撑着最后的力气去直播间挂了个请假条，随后便呼呼大睡。
　　睡前她迷迷蒙蒙地想，好像忘了点什么事情。但她实在太困了，就把这点不对劲忽略掉，继续睡觉。
　　游戏里，系统看着逐渐亮起来的天色，一点点陷入了绝望。
　　戚兰时自己倒是走的痛快，把角色扔在这里挂机，还在线下呼呼大睡，丝毫没有考虑过时间流逝，姜浅云马上就要醒了。
　　【这可怎么办啊？要不谁去把她叫回来吧？】
　　【上次栾华就能发现她在挂机，这次游戏刚开始没多久，总不能又露馅吧？】
　　【姜浅云马上就要醒了，怎么办？怎么办？到底该怎么办？】
　　原本就绝望的系统，被这没完没了又毫无意义的碎碎念整烦了，它怒斥了一声：【闭嘴，少烦我！】
　　烦人的话语骤然消失，过了好一会儿才委屈巴巴地开口：【我这不是太着急了吗？大家都是为她好啊，这么凶干什么？】
　　【对不起，我不是有意骂你。】系统已经整理好了情绪，【在姜浅云醒之前把角色弄晕吧，让姜浅云以为她在这里枯坐一夜，刚刚终于睡着。】
　　【同时再把时间流速调慢一点，尽量争取让戚兰时再次回到游戏时，时间刚好在中午时分。】
　　“滋啦”一阵电流声响起，原本保持着同一个姿势不动的角色，忽然小小的抽搐了下，紧接着便软绵绵倒了下去，一动不动。
　　而在现实中，戚兰时一觉睡醒才反应过来她昨天到底为什么总觉着不对劲。但已经晚了，她根本没有时间上号查看，打工人又要开始工作了。
　　“我今天一下班就回来直播，应该能赶得上吧？”戚兰时喃喃自语着，全当是给自己一点心理安慰了。
　　等好不容易到了晚上，她连忙登上号，一瞬间她就感觉脖子后头疼得厉害，好像被人敲了一闷棍一样。
　　此时正是上午十点，窗帘遮光性极好，一点光都没透进来。她睁开眼摁亮台灯，刚一动弹又倒抽了一口冷气。
　　她真的很想骂人，表情都有点失控，想到屋里还有监控，她硬是憋回去了。
　　“系统！系统！”她的心声都变得十分狂躁，“是不是你趁我不在，公报私仇打了我一棍子？”
　　【当然不是了，玩家怎么会这么想呢？】系统理直气壮，【伤害玩家对系统又有什么好处呢？我所做出的一切行为，肯定都是为了游戏好。】
　　它的的确确没有打戚兰时。
　　迫于无奈电击一次的事情，也能算作打吗？
　　作者有话说：
　　我日9了，真是牛逼
　　感谢在2023-08-20 22:58:38~2023-08-20 23:55:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：npc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜉蝣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　她是直女！
　　戚兰时还是觉得自己被打了,但她没有证据。并且她之前耽误了太久，现在只能先出去应付一下姜浅云。
　　要说姜浅云这个女人，还真是很神奇。戚兰时说她像个好妈妈是有原因的：先是安排工作,随后照顾衣食起居,现在还想要同睡一间房外加自带定位的小天才手表。
　　这操作,活脱脱一个对子女放不了手，掌控欲非常强的老母亲。
　　当然，戚兰时的配合也助长了她的掌控欲。
　　这天的午饭依旧非常丰盛,而且营养均衡,肉蛋奶和海鲜水果都有,她从卧室走出来时,姜浅云刚将菜端上来,正在解围裙。
　　“你醒了？我正打算去叫你,来吃饭吧。”
　　戚兰时又一次露出了不好意思的神情，洗手后落座。
　　姜浅云笑着说：“本来想问你有没有什么忌口,但你实在睡得太熟，没忍心打扰你,就按照自己的口味来做了。”
　　“我没有关系的,我吃什么都行。”戚兰时说的是真心话。
　　她本人在幼年时寄人篱下，哪里有挑食的权利？只要不过敏，吃不死就行。而在游戏中的她,依旧是个贫穷困苦的小可怜,在食物这方面同样不配提出要求。
　　并且按照现在的人设，她不能对姜浅云提出任何异议,尤其是在饭桌上。她一个给人添了麻烦还吃白食的,有什么挑剔的资格？
　　因此虽然戚兰时刚刚醒来还没什么胃口,但还是尽量多吃,到最后她的胃都胀起来了，小肚子鼓鼓的，还打了个嗝。
　　然后戚兰时就进医院了。
　　原因是海鲜和牛奶造成了过敏，得了急性肠胃炎。
　　剧痛传来的那一刻，戚兰时都没反应过来，因为在她的印象中自己什么都能吃，过期的食物她吃过，初步变质，有了腐烂味道的饭菜她也吃过，坏掉的果子更是经常吃，只要把坏的那一部分挖掉就好了。
　　因此她根本没想过，自己还会食物过敏。
　　这种健康长大的人才能得的病，居然也能落到她身上吗？
　　躺在病床上，戚兰时的脸色苍白，整个人都写着虚弱。
　　“我甚至怀疑系统趁我不在给我下了毒，我都没想过过敏这件事。”
　　说着，她又发现了个盲点：“我在现实中是个穷鬼，吃不起海鲜也就算了，为什么上条时间线跟着栾华也没吃过啊？”
　　“又发现了这个女人抠门的证据，连点海鲜都没给我吃，害我这时候才发现自己过敏！”
　　原本想安慰两句的系统：【……这时候还能顾得上甩锅，我看你身体分明健康得很。】
　　药已经见效了，戚兰时其实不怎么疼了，但还是不想动，“不能说完全不健康吧，只能说稍微有点虚弱。”
　　系统原本不想搭理她，但是戚兰时生病的样子太可怜了，直播间纷纷表示心疼，还在怒骂游戏方。
　　【上一次死遁没有完全屏蔽痛觉就不说什么了，还是有正当理由，这回呢？】
　　【兰宝脸都疼白了，真可怜。】
　　【真是垃圾游戏，就这还想上市呢，等着倒闭吧你！】
　　系统隔空都感觉自己要被骂穿了，它问戚兰时：【你的痛觉屏蔽呢，为什么没用？】
　　“发生大事再用啊，平时感觉不到痛会造成连受伤都意识不到，是很危险的。”戚兰时解释着，“就如同这一回，如果我屏蔽了，岂不是要等到昏迷才能发现自己生病了吗？”
　　有些能力看着很好很炫酷，真放到自己身上不见得实用，还是要以自己的情况来判断。
　　直播间里怪游戏，怪系统的弹幕停了，系统舒服了，不再打扰戚兰时。
　　戚兰时突发肠胃炎时，是姜浅云送她来的医院，跑前跑后把费用交了，各项检查都做了之后就去出诊，同时交代护士等结果出来。
　　“在工作方面，这游戏真的很真实。我一个贫穷的女大学生需要打工养活自己，姜浅云又要出诊，又要上课，栾华这个总裁也是，天天上班，没有周末，几乎全年无休。”
　　哪怕栾华后面开启了虐恋情深的路子，把戚兰时放到自己身边，白天也照样要上班，她所做出的最大改变，是从戚兰时上学她上班，变成戚兰时陪着她一起上班。
　　敬业，太敬业了。
　　负责戚兰时的是护士姐姐，她皱着眉毛，有点心疼，又忍不住带上些责备，“你这孩子也是，不知道自己海鲜过敏吗？还和奶制品一起吃，幸好你是跟姜医生在一起，你要是一人在家突发肠胃炎可该怎么办？”
　　戚兰时真的很想说，要不是因为姜浅云，她还没机会得肠胃炎呢。
　　“我也不知道呀，我之前没有吃过海鲜，这是头一回，谁知道就过敏了呢。”戚兰时可怜巴巴的，“我这一次记住了，下回就不会吃了。”
　　护士大概知道戚兰时家里是个什么情况，听了这话没忍住叹了口气，“继续输液吧，有什么事记得摁铃，小心一点，啊。”
　　戚兰时乖巧点头，表示自己知道了，“姐姐，你去忙吧，我没关系的，我现在感觉好多了。”
　　哄人已经是她的被动技能，脱口而出就是一句俏皮话，“尤其是姐姐站在我身边，病痛都感觉不到了，神医呀姐姐。”
　　戚兰时刚说完，忽然感觉到些许不对，但又说不清具体不对在哪儿，她抬头一看，在心里“嚯”了一声。
　　姜浅云来了，而且是不知道什么时候来的，更不清楚她听了多久。
　　“看来的确是好多了。”姜浅云走上前来，抬手在戚兰时的额头上摸了摸，“都能说这么多话，想必已经痊愈了吧。”
　　“当然不是了，我刚刚那是哄护士姐姐的，跟医生你说的才是真心话。”戚兰时面不改色，用空着的手握住了姜浅云的手，并将她的掌心贴在自己的小腹上。
　　医院的被子不算厚，戚兰时的衣服也很薄，温热的体温透过布料，传到姜浅云的掌心。
　　拉着她手的姑娘，似乎并没有察觉到这样的动作既亲近又暧昧，只是忙着撒娇卖乖，讨好她。
　　“就是这里，其实很疼。”戚兰时苍白的脸色为她的话做出了佐证。
　　姜浅云垂眸，视线落在戚兰时脸上，她的手微微加重力气，摁在戚兰时的小腹上，“现在呢？输了这么久的液，没感觉好一点吗？”
　　其实是有的，但戚兰时现在要睁着眼睛说瞎话，于是她摇了摇头。
　　被忽略的护士看着眼前这一幕，总觉得……怎么看怎么怪异。
　　她知道戚兰时和姜浅云关系很亲近，但她们之间的互动是不是超出了朋友和医患之间的关系？就像是在……
　　调情。
　　这两个字一出现在护士的脑海里，她就立刻摇摇头，试图将自己污浊的思想驱逐。
　　怎么可能呢，小戚还是个孩子，既单纯又热情，对姜医生更多的是感恩，甚至带上了些许孺慕之情。
　　而姜医生就更不用说了，一心向着事业，心中只有大爱，她们两个怎么可能在病房这种地方，当着大家的面，公然调情呢？
　　嗯，没错。肯定是她自己的问题。
　　姜浅云瞥了一眼还站在原地，好像完全没打算离开的护士，“小戚这里有我看着就好，你去忙吧。”
　　护士先是愣了一下，随后迅速点头转身离去。
　　“护士姐姐今天看上去怎么……有点呆头呆脑的？”戚兰时歪了歪脑袋问，“我知道了，她是姜医生的粉丝，和你这么近距离接触，肯定非常激动，所以失态了！”
　　“她是我的粉丝不假，可我们更是同事，之前也不是没有接触过，她从未有过这样的反应。”姜浅云说着，似笑非笑地看了戚兰时一眼，“当初你进医院来做志愿者，就是联系的她，对吧？难怪你们两个关系这么好，一口一个姐姐。”
　　戚兰时像是完全没听出她的言外之意，一本正经说道，“毕竟护士姐姐很照顾我，做人要知恩图报啊。”
　　姜浅云的眼神又一次冷了下来。
　　戚兰时在心里啧啧了两声。
　　“看看，嫉妒都要使人面目扭曲了。”戚兰时轻笑着对系统说，“但我现在只能看不明白，毕竟我是一个年纪很小的，知道感恩的……直女。”
　　最后两个字直接让系统宕机了一瞬间，它反问：“你说你是什么？”
　　“直女啊，怎么了？”戚兰时理不直气也壮，“所以我可以拉着她的手贴贴，还能抱抱和撒娇。这一切的一切不是因为我有心勾引，只是单纯因为我是一个直女。”
　　“你不懂，这只是直女的小把戏罢了。”
　　系统：【……】
　　它难以形容自己听到这番话后的心情，大概是cpu都烧了吧。
　　“我刚刚顺便给你做了个检查，确定了你所有的过敏源，从此以后你的三餐饮食由我来把控。”
　　姜浅云虽然不高兴，但并没有在姐姐这件事上纠结太久。
　　“现在，你该吃药了。”
　　戚兰时伸出手去要拿药，但却被姜浅云强硬摁住了。
　　她有些诧异地抬起头，在她面前，姜浅云一身白大褂，低马尾垂在背后，斯文的脸上没什么表情，金丝镜反射出的光让人更显冷峻。
　　姜浅云用白皙修长的手捏住了戚兰时的下巴，温柔地强迫她仰起头。
　　“乖孩子，张嘴。”
　　作者有话说：
　　喜欢对美女打直球的女人，称为直女。
　　感谢在2023-08-20 23:55:56~2023-08-21 15:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ong、destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱病娇25瓶；秦20瓶；诡计多端米彩批10瓶；甜菜兴8瓶；啾啾、181秒6瓶；清竹5瓶；56368036 2瓶；墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　她是，坏孩子
　　姜浅云现在简直是s属性大爆发。
　　戚兰时觉得不太舒服,她停顿了一下，还是顺着姜浅云，仰起头来喝水吃药。中间她还控制着,让自己被呛咳了下。水从嘴角下巴溢出,打湿了她的衣领,她咳嗽了两声，无意识地吞咽了下。
　　什么叫又纯又欲啊？戚兰时是擦边的一把好手。
　　姜浅云的手指无意识在她脸颊上摩挲了下。
　　戚兰时根本苍白的脸色，因为这一阵咳嗽而泛红。她的嘴唇湿润,眼睛也湿漉漉,已经非常不舒服,但仍旧没有反抗,顺着姜浅云的动作,仰起头来看她,脸上写满了乖顺。
　　“吃了药就好好休息。”姜浅云抽出纸巾，给她擦下巴,“目前要禁食一段时间，实在饿的厉害再叫我。”
　　戚兰时乖乖点头。
　　等到姜浅云走后,她向后一靠,感叹道：“我都不敢想象，姜浅云这样的性格一旦打开色色开关，我以后的日子会有多爽。”
　　姜浅云一看就是那种要么斯文禁欲,看似客气有礼实则拒人于千里之外的；要么撕下伪装,在你面前彻底暴露本性，放肆索取的。
　　戚兰时对她表示了期许：“希望她能加把劲,早点把我拐到床上去。”
　　系统：【……】
　　这个女人,真的拥有一颗随时随地搞黄的心。
　　之后的发展也没让戚兰时失望,送助攻的人出现了：就是之前说对她一见钟情,和她要联系方式的男人。
　　戚兰时一见到他便流露出警惕和防备，手也抬起来，随时准备摁铃。
　　男人连忙阻拦，“你别误会，我不是追着你来的，我就是路过，看到你生病了，想进来看看你。”
　　戚兰时脸上写满了不信，“怎么可能这么巧，你碰见我都第三回了，你没事老往医院跑什么？”
　　“我家里人生病了，还没出院，我来照顾啊。”男人苦笑了一声，“也不知道我哪里做的不对，让你这么警惕。不过你怎么一个人在病房？你的家人呢？”
　　戚兰时的状态就是油盐不进，她冷声反问：“我没有必要和你交代吧？”
　　所有试图拉近关系的话，都被打了回来，男人有些无奈的叹了口气，转身离开。他走得太干脆，戚兰时觉得这个人肯定不会如此简单就放弃，果然没过多久，他就拎着各种东西回来了。
　　“我也不知道你哪里不舒服，总归买一些水果是不会出错的，你好好休息，我先走了。”
　　男人这次是真走了，并且动作相当利落，完全不给戚兰时回应的机会，单方面就把事情解决了。
　　“莫名其妙的。”戚兰时对男人一贯没什么耐心，她打着哈欠，等药液输完叫来护士姐姐，之后便合眼休息去了。
　　医院的环境很难让人陷入深度睡眠，戚兰时虽然不疼了，但还是觉得哪儿哪儿都不舒服，没睡多久就醒了过来。
　　等她再睁眼，不知名的男人又一次出现在眼前，她硬生生被吓了一跳。
　　一觉睡醒就看到男人，这是何等可怕的噩梦啊！
　　“我好像又吓到你了。”男人叹了口气，“对不起，我不是故意的，但我放心不下你，就再来看看。我给你买的水果，你好像一个都没动，为什么不吃啊？”
　　戚兰时又一次露出了莫名其妙的表情，“医生不让我乱吃东西，而且我又不认识你，怎么可能随便吃陌生人的食物？”
　　努力了这么久，最终还只是一个陌生人的男子：“……”
　　不是这个女人怎么这么难搞？她是铁石心肠吗？居然能如此冰冷的对待他这么大一个高富帅？
　　“而且一个陌生男人反复献殷勤，本身就是一件值得警惕的事吧。”
　　“我只是……”
　　男人还想解释，忽然反应过来这话不是戚兰时说的，而是从身后传来的。他扭头向后看去，姜浅云正冷冷看着他，脸上不带半点表情。
　　“你要是实在闲的没事干，就去找个班上，别在这里打扰我的病人。”姜浅云很少有直接对人这么不客气的时候，“再让我看到你一次，我会直接叫保安把你拖出去。”
　　“我是来探望病人的，你就算是医生也没有这么大的权利吧？凭什么把我赶出去？”男人和姜浅云对上了，宛如针尖对麦芒。
　　姜浅云冷哼了一声，不想和男人再多说，她将重点放回到戚兰时身上，“饿了吗？有什么想吃的东西吗？”
　　“好像感觉不到饿，也没什么想吃的。”戚兰时乖乖回答着，“姜医生，你认识他吗？”
　　姜浅云原没打算这么早就让戚兰时见到她家族中的人，但这蠢货不知为何反复出现，瞒也瞒不住，只能说了。
　　“他是我大伯家的儿子，叫姜明，为人很不着调，尤其是在感情方面。”
　　“你这话说的我就不高兴了，我怎么就不着调？”姜明试图据理力争，“你要看跟谁比，在我圈子里我已经是洁身自好的那一个了，谈的每一个都用了真感情，而且都是好和好散。”
　　戚兰时：“……”
　　听听，这说的什么屁话。
　　“他好吵。”戚兰时说，“我不想听他说话了。”
　　姜浅云温柔说了句好，直接叫保安上来把碍眼的人拖走了。
　　病房里终于清净了，戚兰时靠着枕头坐起身，问道：“你们两个虽然是堂兄妹，但关系好像……有点微妙，是吗？”
　　“你说话倒还挺委婉。”姜浅云笑了，“不是，我和他就是单纯的关系不好，我看不上他，他也并不喜欢我。你呢？”
　　戚兰时立刻表忠心：“那我当然是喜欢姜医生，跟你一起讨厌他了！”
　　“……我不是这个意思。”姜浅云忍俊不禁，“我是问你有没有兄弟姐妹，你们的关系好不好？”
　　戚兰时摇摇头，“妈妈走了之后，对我而言她那边就没什么亲戚了，我爸这边我也只有一个姑姑。他总跟姑姑要钱，慢慢的，姑姑就和我们家疏远了。”
　　她合理怀疑姑姑啊，亲戚啊，只是为了填补玩家的背景，丰富的人设更方便玩家代入。至于这些亲戚和剧情究竟有没有关系，就看玩家具体怎么设计发展了。
　　在戚兰时这里，当然是能没关系就尽量别产生联系。她在现实中的亲戚已经太多，万一游戏里也都是些倒霉亲戚，她怕自己会忍不住直接动手。
　　“那我们的情况差不多。”姜浅云说，“你这次要先住院三天，观察一下情况。警方那边说了，赌场的涉案人员已经全部落网，等你出院了就可以回去上学。”
　　她如此轻易的就给了戚兰时自由，反倒让戚兰时觉得有些意外。
　　她决定言语试探一二，“警方的速度好快，我之前还在担心，要是影响了我的学业该怎么办？”
　　姜浅云安慰道：“学习确实耽误不得，尤其是你这种必须要靠读书才能改变自己人生境遇的孩子。”
　　戚兰时忍不住皱了皱眉，异样的感觉涌上心头。
　　怎么在姜浅云的设定里，也觉得学习是头等重要的大事，是万万耽误不得的吗？
　　在此之前，戚兰时只把姜浅云和栾华用来做对比，从不觉得她二人有什么相似之处。可一旦发现了共通点，她再看着姜浅云这双猫一样的眼睛，她忽然怎么想都觉得不太对劲。
　　“你们该不会是……”戚兰时问系统，“在夹带私货吧？”
　　系统提起来的心，说话间又放了回去。
　　【这怎么能算是夹带私货？这是我们游戏的核心价值观。努力学习，奋发向上，勇闯人生。】
　　【你知道为了过审，大家有多不容易吗？你不知道，你只会抱怨吐槽！】
　　戚兰时：“……”
　　这小东西还真是，一句话没说对脾气就大起来了，声音都暴躁了不少。
　　她暂时接受了系统的解释，抬起头来用无比晶亮的眼睛看着姜浅云，“姜医生还会关心我的学习，我长这么大，就连我爸爸都没有关心过我这些。你真的……”
　　“嘘。”姜浅云强行制止了她后头的发言。
　　短时间内她不想再听到戚兰时把她当成妈妈依赖的言论了。
　　“觉得不饿就暂时不用吃东西，给你输了葡萄糖保持营养，我还有工作，待会儿再来看你。”
　　“等一等！”戚兰时双手合十，眼睛里带上了祈求，“能把手机还给我吗？一个人在病房里消磨时间，实在是太太太……太无聊了！”
　　见姜浅云皱了皱眉，好像要拒绝，戚兰时赶紧耍宝：“请问有一个善良的女孩子，她此刻正在生病，她虽然偶尔会犯蠢，但她现在太无聊了，所以可以玩一会儿手机吗？她真的非常善良。”
　　姜浅云冷漠的脸上没有半点表情，嘴唇一碰就说出了扎心的话，“她可以，你不行。”
　　戚兰时：“……”
　　哇，真是个好狠心的女人啊！
　　她垂下了头，一脸沮丧，也没有再次提出要求，只是整个人都丧丧的，写满了不高兴。
　　像只在暴雨中被打湿，连头都抬不起来的流浪小狗。
　　“不能玩太久。”姜浅云从口袋里拿出手机递给她，“更不许联系你爸，让我发现了……”
　　“绝对不会，姜医生你放心，我肯定不会做让你不高兴的事情！”戚兰时打断了她，信誓旦旦做着保证。那副诚恳的样子，就差举起手来对天赌咒发誓了。
　　姜浅云忽然觉得手心有些痒，她抬手，在戚兰时的头顶上碰了碰，“听话的才是好孩子。”
　　好孩子戚兰时在她离开后，没有立刻玩手机，而是翻起了姜明送给她的果篮，十分顺利地在一堆水果中间找到了张纸条。
　　上面是姜明的手机号和微信号。
　　戚兰时笑了下，“我就说他刚刚那么配合就被保安带走了，肯定有问题，果然留了一手。”
　　此刻她陷入了纠结。
　　“按理来说，我应该加上姜明这个送上门来的助攻，但是一旦加了这个好友，就意味着我不可避免地要和男人有接触。”
　　她说着，脸上都多了几分痛苦，“这可是男人啊，咦~”
　　嫌弃两个字，已经刻在了她的脸上。
　　直播间一边笑哈哈，一遍表示可以理解，谁要在百合游戏里看到男人啊，在现实中接触还不够糟心的吗？
　　“但不管怎么说，这是送上来的机会，还是不能放过，攻略要紧，我牺牲一点没关系的。”
　　于是戚兰时发出了好友申请。
　　在等待过程中，她和直播间细致地解释姜明这个角色的重要性。
　　“目前我对姜浅云的背景一无所知，很明显姜明会是突破口，我想要和姜浅云更进一步，就必须接触姜明。”
　　“并且我需要一点诱因，刺激姜浅云的感情变质，在姜明出现之前，最合适的对象是护士姐姐，现在变成了他。”
　　“一是因为我现在的人设是直女，面对姜浅云这样的女人还要保持不动心，感情也很纯粹的，只能是直女；二是因为护士姐姐实在是太正常了，我不忍心对她下毒手。”
　　“还记得上一个秘书小姐吗？要不是我收手早，可怜的打工人说不定连工作都要失去了，只因为她卷入了我们的play，成为了游戏的一环。”
　　综上所述，姜明的出现虽然意外，但很重要。
　　“而且他的出现肯定是有原因的，只要找到了这个原因，姜浅云的身份自然会随之浮出水面的。”
　　戚兰时说到这里，手机震动了下，是姜明通过了她的申请，并且发来了消息。
　　姜明：【我还以为你不会加我了呢。】
　　戚兰时：【你早说你和姜医生是堂兄妹，我就不会这么防备你了。】
　　姜明发了个囧的表情，【我也不知道你和她认识，关系还那么好啊。】
　　姜明：【她脾气那么怪，每天连家都不回，跟所有亲朋都相处不来，我以为她这辈子都交不到朋友了。】
　　戚兰时缓缓打出一个问号，【你在胡说八道什么，姜医生人很好，人缘也很好，有的是人喜欢她崇拜她好吗？】
　　【你们和姜医生相处不来，应该想想自己的问题。】
　　她说完就给姜明设置了免打扰，开始刷短视频，等估摸着时间差不多了才打开微信。姜明已经给她发了一串消息，核心内容是为自己的冒犯而道歉，并表明他没有恶意，也没有说姜浅云坏话的意思。
　　此时姜明最新的消息刚好弹出来，他问：【我才刚拥有你的好友位，该不会就没机会和你说话了吧？】
　　戚兰时给他发了个句号。
　　姜明瞬间来劲了，给她发了一大堆表情包，而戚兰时只是回了一句：【你没礼貌，我不想理你。还有不要刷屏了，看着烦。】
　　姜明果然安静了。
　　在戚兰时住院的这三天，他有事没事就会来看一看，每次都待不了多久，因为姜浅云来了。
　　“我之前就说过了，你再来骚扰我的病人，我会让你付出代价。”
　　“我也说了，我这不是骚扰。”姜明理直气壮，“我和戚小姐是朋友，我是来探病的。”
　　“朋友？”姜浅云看向戚兰时，“你们是吗？”
　　闻言姜明的视线也放到了戚兰时身上，这两人的注视给了戚兰时她好像是个万人迷的错觉。
　　她琢磨了下，回答道：“可以是也可以不是，姜医生不喜欢，那就不是。”
　　这可比直接否认更能造成暴击，姜明没想到自己努力了那么久，冷愣是一点作用都没，心态都有点崩了。
　　与之形成鲜明对比的，是姜浅云，她轻哼了一声，明显愉悦了起来。
　　她挑眉看向姜明，“听到了？还不滚远点？”
　　她说着作势就要打电话叫保安，这种丢人的事情姜明经历一次就够了，决不能有第二次。
　　于是他走了，像个在剧情中备受打击的反派角色。
　　“我真没把他当朋友看。”戚兰时又一次表明态度，“实在是我一个人在病房里太无聊了，天天看手机也不是个事儿，他愿意来给我解闷，我就没拦着。但是你放心，我马上就要出院，我没告诉他，他明天就要扑空了。”
　　对此姜浅云的回应只有一句非常高冷的：“嗯。”
　　但这段时间的相处，已经足够戚兰时从她细微的表情变化里看出她的真实情绪。姜浅云现在的真实想法分明是：小狗很乖，有被爽到。
　　“东西都收拾好了吗？出院手续我已经办过，直接走就好。”
　　“已经好了，我们回学校吧！”戚兰时兴冲冲，“我已经很久没回去了，我住的是单人间，肯定很脏了，要好好打扫一下才能睡觉呢。”
　　她的雀跃她的期盼她的话语，足够让原本心情还算不错的姜浅云冷了脸色。
　　戚兰时不听话，戚兰时想离开她。
　　戚兰时是一个没有认清自己身份和位置的，坏孩子。
　　作者有话说：
　　日9失败，浅浅日个8好了
　　感谢在2023-08-21 15:49:23~2023-08-21 23:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾啾3瓶；墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　她不喜欢戚兰时有秘密
　　“你想搬出去了？”姜浅云问,“为什么？和我住在一起会让你不开心吗？”
　　“当然不会了，姜医生怎么会这么想呢？”戚兰时赶紧解释，“只是我已经没事了,又怎么能一直住在你家里,给你添麻烦呢？”
　　“什么叫添麻烦？是我主动提出要照顾你,却又没照顾好你，你这次住院都是我的责任，对你负责本来就是我应该做的事,又怎么能算是添麻烦呢？”
　　姜浅云皱着眉毛,脸上写满了自责,“你这样会让我觉得很难过,什么都没有做好,只让你涂添伤痛。”
　　戚兰时在心里缓缓地“嚯”了一声。
　　了不得啊,了不得。姜浅云这种人设，居然都学会装可怜了,这对她来说简直是质的飞跃。
　　戚兰时适当流露出犹豫来，她皱着眉,脸上写着纠结,“可是……好吧，我听姜医生的。但我要强调一点，你对我没有任何责任,也没有什么对不起我的地方。是你在照顾我,帮助我，因为有了你,我才能得救。”
　　戚兰时就差现场演唱一首《感恩的心》了。
　　回宿舍的计划就这么搁置了,她反而还从宿舍里带了些自己的衣物和日常用品去姜浅云家。
　　直播间这时候已经等不下去了。
　　【到底什么时候色色？】
　　【兰兰你是不是不行？为什么拖了这么久？】
　　【医生居然还敢s属性大爆发,兰兰搞快点,让她知道这个游戏里真正的1！】
　　“我知道你们很急，但我希望你们先别急。”戚兰时被逗笑了，“姜浅云和栾华不一样，替身金丝雀和金主涩涩是理所应当的，但我和姜浅云之间，需要足够的铺垫，才能突破那一层窗户纸。”
　　“而且我已经在酝酿了，姜明不就是我的引子吗？”
　　虽然大家都不想在百合游戏里看到关乎男人的感情戏，但姜明目前的表现很正常，再加上戚兰时说了他能用来助攻，因此大家对他还有一定的容忍度。
　　姜明还不知道在这场游戏里，从他出现的那一刻起，他的作用和结局就已经敲定了。
　　戚兰时出院的事情没告诉他，他第二天照常又去了趟医院，结果扑了个空。他立刻给戚兰时发消息，结果发现自己被拉黑了。
　　他都不敢相信自己看到了什么，愤怒之余又给戚兰时打了个电话。
　　“你最好别让我发现，你把我的电话也拉黑了！”
　　30秒后，电话被接通了。
　　好消息：没被拉黑。
　　坏消息：戚兰时压根没存他的手机号，并不知道他是谁，所以电话号才成了漏网之鱼。
　　隔着听筒戚兰时的声音非常客气，听上去还多了几分姜明从未拥有过的温柔：“你好，请问哪位？”
　　“是我！”姜明的声音里充满了咬牙切齿，“为什么你出院了不告诉我，还把我的微信拉黑了？我就这么讨人厌？你连个联系方式都不愿意给我留吗？”
　　他等了一会儿没等到回复，忽然间察觉到了什么，立刻说：“不许挂电话！”
　　“不挂就不挂呗，你这么大反应干什么？”戚兰时硬是被他吓了一跳，她不解道，“我拉黑你这件事，让你这么生气吗？那我现在当面告诉你吧。”
　　“姜医生不想让我和你多接触，你以后不要再来找我了，我怕姜医生不高兴。”
　　姜明：“……”
　　这什么娇妻语录啊，听的人肝火都要上来了。
　　姜明有钱又多金，这还是他第一次，如此费尽心思接近一个女人但是却反复失败。并且他失败的原因还是姜浅云，那个被所有人不喜欢，虽然姓姜，但是被隔离在姜家之外的女人。
　　突然间，姜明脑子里电光火石闪过一个念头，他反问：“你为什么这么在乎姜浅云的想法？不知道的还以为你们是情侣呢。”
　　“你在胡说八道些什么，哇你好离谱，得不到就诋毁是吧？”戚兰时大声二坚定地反驳着，“难怪姜医生不让我和你多来往，你真不是什么好人，再见。”
　　“等等，我还有最后一句话！”
　　戚兰时耐着性子等他继续，姜明道：“你和姜浅云之间虽然不是爱情，但你很在意她，想要和她一直在一起，这总是真的吧？”
　　戚兰时平静地说道：“我们会是一辈子的好朋友。”
　　姜明都要被这天真的话语给逗笑了，也不知道姜浅云是从哪里捡来这么一个活宝。
　　“好好好，你们是好朋友，但你有没有想过，你和姜浅云的人生只有那么一点点交集。你们从学识阅历家境等等方面都是不平等的，你有多大把握，可以和她维持一辈子的友情？”
　　戚兰时的声音多了些犹豫，她说：“我会努力的，而且姜医生是不会嫌弃我的。”
　　“你难道要一辈子指望她迁就你吗？”姜明反问，“我有一个方法，可以让你们缔结稳定的，永恒的关系，从此以后谁都无法将你们斩断。”
　　他的声音低沉，像是诱哄夏娃的毒蛇，他说：“要试试吗？”
　　——
　　挂断电话后，戚兰时啧了一声，“这种把戏玩到我面前来了，小垃圾。”
　　不过这男人还真是没让她失望，相当积极主动地在送助攻。
　　这天戚兰时放学是被姜浅云接回家的，在路上姜浅云就察觉到了些不对劲。
　　戚兰时有点心虚，面对她时带着躲闪，但对她的态度依旧是亲密加依赖的，只是隐瞒了些什么。
　　会是什么呢？
　　姜浅云没问，她会让戚兰时主动告诉她的。
　　她问：“快到你生日了，你有什么想要的礼物，或是想去的地方吗？”
　　戚兰时一惊，身子弹了一下，简直受宠若惊，“姜医生怎么会知道的？”
　　“你的入院和出院手续都是我办的，证件都在我手上，我当然知道了。”姜浅云偏过头去看她，又问了一次，“你想要什么？”
　　“我什么都不想要，能和普通人一样，过一个正常且温馨的生日，就足够让我开心了。”戚兰时的脸颊红红，“小时候的生日，姑姑还会给我煮一碗面，后面就没了。要是能和姜医生一起过生日，什么都没有也足够我开心。”
　　这回答在姜浅云耳朵里，就是满分回答。
　　她摸了摸戚兰时的头，笑着说：“好，我知道了。”
　　等到生日一过，戚兰时对她的依赖会更进一步，会变成一个更让她满意的乖小孩。
　　她不喜欢戚兰时有秘密。
　　关于生日这件事，戚兰时还真没在意，游戏里的生日是她随机乱选的，就是一个没意义的日子。
　　“不过姜医生真会啊，再看看栾华，同一时间段她还觉得对我毫不在意，每天定时给白月光发邮件呢，根本没想过生日的事。”
　　姜浅云也是真的很会调动人的情绪，从这天开始，戚兰时就要表现出对生日那天的期待，更是表现对姜浅云的在意和期盼。
　　但也不知道是她演得太过火，还是她本人是个姬崽，实在很难隐藏真实的自己，总之最后造成的结果就是……她看着姜浅云的眼神，怎么看都充满了含情脉脉。
　　关于这点戚兰时本人是没感觉的，她还以为自己表达出的是仰慕，结果直播间戳破了她的自我认知。
　　【你们两个对视的时候，眼神都在拉丝了。】
　　【就这还硬说自己的母女情呢，什么母爱变质现场啊？】
　　【有没有人注意到护士姐姐的表情，简直是在演我，太好笑了哈哈哈哈哈！】
　　戚兰时原本没注意到，因为弹幕，她在回游戏之后特意关注了一下，然后就发现……不对劲，真的很不对劲。
　　护士姐姐的眼神相当复杂，包含着各种情绪，她看着戚兰时，宛如看着一个误入歧途的失足少女。
　　几次过后，戚兰时受不了了，她主动出击，问：“姐姐，你最近怎么总盯着我？是我哪里做的不好吗？”
　　“那倒没有，我就是有些事情想不通而已。”护士很纠结，但最后还是没忍住问道，“你和姜医生，你们……你们俩……”
　　她越说声音越低，“你是不是，喜欢上姜医生了？我说的不是对偶像的崇拜和对恩人的喜欢，就是单纯的喜欢，爱情，爱情你懂吗？”
　　戚兰时岂止是懂，她是太懂了。
　　但面对护士的问题，她还是要露出惊讶来，反问：“姐姐你怎么会这么想呢？当然没有了！”
　　她的解释掷地有声，“我对姜医生的感情天地可鉴，绝对没有半点歪心思！”
　　护士不信，一是她看到了这两人之间的互动，二是因为她是姜浅云的粉丝。
　　在她眼里姜浅云千好万好，有人喜欢姜医生难道不是天经地义的事情吗？
　　于是她狐疑反问：“真的？”
　　“千真万确！”戚兰时用力点头，就差对天发誓了，“我是直女，压根不喜欢女孩子的，所以我对姜医生绝对没有觊觎之心！”
　　她说完，忽然觉得病房里一片安静，简直落针可闻。
　　一阵不好的预感涌上心头，她扭头看去，果然和姜浅云对了个正着。
　　作者有话说：
　　我说今晚码字怎么特别虚，直到开始上吐下泻我才意识到：原来是吃坏了。
　　已经吐了两次加疯狂跑厕所，目前吃了肠炎宁，希望明天就痊愈。
　　感谢在2023-08-21 23:56:51~2023-08-22 23:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒼100瓶；林林林林林20瓶；薯条11瓶；碰上彩虹，吃定彩虹10瓶；npc 5瓶；阳谷2瓶；mechily、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　抓奸现场
　　戚兰时不但没有被现场抓包的紧张,反而还振振有词地开始解释：“姜医生你听到了吧，都是护士姐姐在胡思乱想，我对你的感情是非常纯洁非常真诚的！”
　　姜浅云眯了眯眼睛,笑了下,在她头上摸了摸,语气和神态都非常温柔，“我知道。”
　　护士姐姐怎么看，都觉得这两人怪怪的,但她又说不上来究竟怪在什么地方,这可真是……太莫名其妙了。
　　“下班了,该回家了。”姜浅云说着,和护士对视点了下头,算是告别,就带着戚兰时走了。
　　今天就是戚兰时的生日了。
　　姜浅云太知道戚兰时这样的孩子想要什么了，她不需要什么排场,只要一点家的温暖，姜浅云能给她家人的感觉,她就会对姜浅云无比依赖。
　　因此姜浅云在下班之后,就开始在厨房忙碌，给戚兰时准备晚饭。除了蛋糕是预订的之外，所有菜都由她亲手来完成。
　　一个在外人眼里不可触碰的高岭之花,如今为了戚兰时在小小的厨房里忙碌着,为她沾染上了人间烟火气，这样的反差,谁能不爱呢？
　　就算戚兰时很清楚姜浅云做的一切都是有目的的,看到这一幕也难免动容。
　　【虽然但是……】系统没忍住飘了出来,【这厨房不算小吧？】
　　戚兰时：“……”她常常因为系统的抓重点的能力而感到无助。
　　等到一桌子菜都做好了,戚兰时忍不住“哇”了一声，“姜医生你好厉害，你真的是什么都会啊！”
　　“一个人生活，必备技能总是要有的。”姜浅云给她倒了杯牛奶，“酒就别喝了，你还小呢。先点蜡烛许愿吧。”
　　戚兰时闻言听话地双手合十，做出一副虔诚的样子来认真许愿。
　　在十七岁之前，戚兰时从来没过过生日，因为寄人篱下的孩子没资格。她只有在亲戚家的孩子过生日时，能分到一点蛋糕吃。那时戚兰时总觉得蛋糕这东西一点都不好吃，为什么会有人过生日就一定要吃？
　　后来长大了些，她才意识到自己是在嫉妒。
　　嫉妒他们有父母关爱，有生日可过，而自己只能在狭小的夹缝里，得到一点他们吃剩下的蛋糕。
　　戚兰时睁开眼，呼出一口气，将蜡烛全部吹灭。
　　今晚的氛围实在太好，戚兰时抬头看姜浅云，都感觉这女人多了一层光晕，朦胧的，温暖的，叫人见之心动。
　　“许了什么愿，可以告诉我吗？”她问。
　　戚兰时有点犹豫，“不是说愿望说出来就不灵了吗？”
　　“如果是本来就很难实现的愿望，自然是如此。我只是想知道，你的愿望是否和我有关系。”姜浅云在她发顶上摸了摸，“如果有，或许我能帮你达成呢？”
　　“我……”戚兰时有些紧张，她吞咽了口唾沫，好半晌才说，“……我想永远和姜医生在一起。”
　　眼前的姑娘又是羞耻又是紧张忐忑，她的脸颊红扑扑，更像一直等待被领养的流浪小狗了。
　　姜浅云对这一幕很满意，她铺了这么久的线，如今终于成为了戚兰时的永远。
　　冷不丁的，她想起了戚兰时和护士的对话，她有一瞬间的不舒服，但很快又将这念头抛到了脑后去。
　　是什么样的感情重要吗？只要她是戚兰时最独一无二的，不可替代的，那就够了。
　　这顿晚饭吃完，已经是晚上十点的事了，她俩没喝酒，但戚兰时撑到整个人都晕乎乎的，都到微醺的程度了。
　　和姜浅云互道晚安之后，戚兰时就关上门，一头栽倒在床上。她缓了好一会儿才恢复了精神，翻了个身开始和系统聊天。
　　“姜浅云对现状还挺满意，不过没关系，我马上就会给她一个迎头痛击的。”
　　戚兰时摸出手机，点开了被她放出来的姜明的微信：【我答应你了。】
　　戚兰时发完就去睡了，根本不管姜明那边是怎么想的。而姜明看到消息已经快凌晨了，他快速发了几条消息，问戚兰时是不是认真的，没等到回复他就要打个电话，但看了一眼时间，还是将这种冲动压制住了。
　　戚兰时还要上学，作息相当规律，这时候应该已经睡着了，打电话过去只能惹她生气。
　　姜明完全没意识到，因为几次试图接近都失败了，他对戚兰时的态度充满了小心翼翼，生怕惹她不快，这和他最开始的目的背道而驰。
　　他因为这句“我答应你了”而纠结了好久，原本都困了，现在愣是一点睡意都没。冷不丁的一个电话打了过来，他还以为是戚兰时，看到来电显示后才冷静了下来。
　　是他妈妈。
　　“我听说你最近总是往医院跑？”姜明妈妈问。
　　姜明嗯了一声，没有多做解释。
　　“我儿这么聪明，肯定是有自己的计划，不想说也没关系，妈妈不会一直追问的。”姜明妈妈嘴上这么说，但还是忍不住面露愁容，“但对姜浅云，你不能太心慈手软。前几年她还算安分，这些日子明显心越来越大了，在觊觎姜家的财产。”
　　“她一个名不正言不顺的女娃，有什么资格跟你争抢？真是自不量力。”
　　“我知道的妈。”姜明说，“我在做准备了，已经初见成效。她的身边有了我的人手，她的一举一动都逃不出我的掌控。”
　　戚兰时还不知道，自己给姜明带来了如此强大的自信。
　　她第二天睡醒了才看到前一晚的消息，姜明话还挺多，喋喋不休说了许多，前面是问她究竟是不是认真的，后面则是说先别把他们在一起的事情告诉姜浅云。
　　他给出的理由也很正当：姜浅云并不喜欢我，如果她知道了一定会阻挠我们在一起的，到时候你的目的也无法达成。还是等到木已成舟，我带你见过父母，一切都已经定下来之后，再告诉她也不迟。
　　看到这些消息后，戚兰时本人还没什么反应，直播间的观众已经发出尖锐的爆鸣声了。
　　【什么？什么！我看到了什么？】
　　【脏了，这个游戏脏了，直播间也脏了！】
　　【请兰兰马上给出一个合理的解释，不然我就要闹了！】
　　戚兰时在游戏里当然什么都不知道，但是系统看到大家要爆发了，才提醒戚兰时做出相应解释来。
　　“啊，原来大家都没有猜到吗？我还以为凭借你们对我的了解，应该有了心理预期呢。”戚兰时倒是淡定的很，“你们放心，以姜浅云对我的控制程度，这场所谓的恋情不会超过三天的。”
　　“我指的是游戏里的三天。”
　　戚兰时说完之后就去回复姜明：【好的，我知道了。】
　　姜明一直到这时候才松一口气，他真的很害怕戚兰时睡一觉醒来又后悔了。
　　对于戚兰时，他当然是利用为主，但戚兰时实在貌美，他又花费了不少时间和心思在她身上，对她产生一些感情是理所应当的事。
　　他当然不会带戚兰时去见父母，但和她谈一段恋爱还是没什么问题的。
　　“就当是给她一点补偿吧，毕竟她什么都没有做错，只是一个被我利用的无辜女孩儿罢了。”姜明膨胀起来的优越感让他如此想到。
　　他给戚兰时打了个电话过去，结果没被接通。他打开微信，缓缓发送了个问号。
　　戚兰时理直气壮地回复：【我在姜医生车上，你也说了她不喜欢你，我当然不能接你电话了。】
　　姜明有种中了以彼之道还施彼身的感觉。
　　【那你今天有什么安排吗？等你下课我去接你。】
　　戚兰时：【今天不行，我还要和姜医生去讲课，明天吧。】
　　姜明感觉十分窝火，从来都是别人配合他的时间，头一次他如此卑微。
　　他想表达自己的不高兴，但最后的回复却是：【好，明天见。】
　　收到姜明的答复后，戚兰时就开始搜寻可以用的道具。她在这游戏里称得上一句自力更生，基本上全靠自己，大部分卡牌和道具都扔在背包里吃灰。
　　她认真翻了一圈，也没看到几个有用的，干脆抽出一张约会卡，不过不是今天用，而是明天用。
　　嗯，没错，就是她和姜明约会的时间用。
　　姜明根本不知道，他以为的约会只不过是戚兰时play中的一环。
　　他头一次如此紧张还认真准备，早早来到了学校大门接人，结果戚兰时拉开后车门就要往后排去坐，好像把他当成了普通司机。
　　姜明不敢置信，“你是不是有点太不尊重我了？”
　　“不好意思啊，我习惯了。”戚兰时说了句非常不走心的抱歉，这才坐到了副驾驶，同时将前一天挑好的约会卡点击了使用。
　　她在心里掐算着生效时间，果然不出五分钟，姜浅云的电话就打了过来。
　　戚兰时一脸做贼心虚的接通，将声音也压的很低，她问：“喂？怎么了姜医生？”
　　只一句话，姜浅云就听出了不对。
　　她皱着眉，声音也冷了下来，反问：“你在哪儿？跟谁在一起？”
　　直播间呜呼了一声，逐渐兴奋。
　　【抓奸现场到咯！】
　　作者有话说：
　　还没完全好，昨晚翻来覆去睡不着，一直到早上六七点才好起来，今天零点就没有了。
　　感谢在2023-08-22 23:59:47~2023-08-23 20:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我想躺瘦23瓶；嘉心糖宝想被嘉然爆炒20瓶；摩托车维修艺术16瓶；P125iz、晨曦10瓶；非必需品8瓶；晒网不打鱼、泷奈的千束、久、活力维C、墨清、天王星引力1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　不能快进涩涩吗？
　　撒谎这个技能,戚兰时无师自通，在她还没有关于撒谎的具体概念时，她就已经脱口而出说了人生中第一句谎话。
　　那时她心跳如擂鼓,心虚翻江倒海一般若似要将她淹没,但她的表情却很冷静,叫人找不出半点破绽。
　　戚兰时原本以为她会很在意那一天，会永远忘不了那句谎话，因为这标志着她从一个父母疼爱的乖孩子,变成了满口谎话的坏小孩。
　　事实证明,她太高估自己的道德感了。
　　如今她不仅记不起那天发生了些什么,对那句谎话的印象也早已模糊。而她在撒谎这件事上,技术也逐渐高超,现在不仅能够撒谎,同时还可以演戏，并且是演两出戏。
　　一出对着电话里的姜浅云演,一出对着姜明演。
　　“我……我在外面呢。”戚兰时的声音里带着显而易见的心虚，“我和同学待在一起呢,我们……我们就是出来转转,马上就会回去的。”
　　电话那边沉默了很久，姜明清晰看到戚兰时脸上流露出了心虚，几次张了张嘴,明显是很想解释,但又不知道该说些什么。
　　“什么时候回来？”姜浅云问，“需要我去接你吗？”
　　戚兰时长长松了一口气,“不用了,你今天从医院下班就很晚了,我这边应该会比你结束的更早,说不定还是我去医院接你呢。”
　　姜浅云似乎没起疑心，听了这话只是嗯了一声，就说自己还要忙，把电话挂了。
　　“幸好幸好。”戚兰时在胸脯上拍了拍，“你今天有什么安排吗？没什么大事的话，就早点送我回去吧，姜医生在找我了。”
　　姜明被她这理直气壮的态度和语气搞到火大，“你才刚跟我出来多久？你能不能弄弄清楚？你现在是在和我谈恋爱，不是在和姜浅云！”
　　闻言戚兰时用那种十分莫名其妙的眼神看着他，反问：“不是你跟我说，要和姜医生隐瞒跟你的关系吗？我是在照你的话做，你怎么还不高兴了？”
　　姜明怒火只发了一半，就因为这句话而哑口无言。
　　戚兰时看着他的表情，在心底冷笑了声，开始和系统吐槽：“瞧瞧，这是个多么无理取闹的男人啊。他对我是九分利用，充其量有一分喜欢，现在却要求我真心对他，真是个不知足的男人。”
　　【的确。】难得一见的，系统和她站在了同一阵线上，【一个拎不清自己地位的男人，不讨喜的npc。】
　　戚兰时为系统的上道，默默在心里鼓了鼓掌。
　　姜明为了今天的约会，原本是做了些准备的，但现在一切计划都没必要了，因为戚兰时根本归心似箭，完全不想和他多待。
　　就连两个人吃的这顿饭，戚兰时都心不在焉的，时不时看一眼手机，生怕耽误接姜浅云下班。
　　姜明越想越觉得窝火，但还是要保持住自己的绅士，他给戚兰时添上饮料，并将责任揽到了自己头上。
　　“是我没有提前计划好，不应该只问你的安排，也应该问问姜浅云的。不过我和她的关系不适合多问，下次约会前，还是你想办法弄清楚姜浅云的安排，我们和她尽量错开，你觉得呢？”
　　戚兰时听到这里眯了眯眼睛，总算明白了点。
　　“难怪对我这么上心，原来是想要利用我来打听姜浅云。”
　　看来她先前的猜想果然没错，姜浅云的身世背景非常不一般。姜明看样子怎么也是个富二代，第一次露面便透露出他虽然是个花花公子，但在圈子里风评不错。
　　这么一个人需要亲身上阵，足以从侧面说明姜浅云的家境也很优渥，甚至是那种非常有钱，非常勾心斗角，还会争夺家产的豪门大家庭。
　　原来的编剧被开了，剧情用不上，但设定肯定还是继承下来了，不然世界观都会崩塌，这游戏也没法玩。
　　从第一个故事的尿性可以看出，这编剧非常热爱撒狗血，如今姜浅云又有一个豪门背景，那么她原定的故事基调应该也差不离。
　　戚兰时在十几秒的时间里，脑子转了好多圈，但在面上她仍旧是那副犹犹豫豫的傻白甜模样。
　　“这不太好吧？”她皱着眉毛反问，“姜医生这么照顾我，我怎么能在背后耍那么多小心思呢？”
　　“这算什么小心思，你只不过是为自己考虑而已。”姜明循循善诱，“更何况你最终想要的，不也是能长长久久和姜浅云待在一起吗？”
　　“只有我们的感情稳定了，我的父母也接受了你，你进了姜家的门，成了姜浅云的亲戚，你们才是真正的一家人。”
　　这番说辞差一听，简直是在大放厥词，但仔细一想……好像又有那么点道理。
　　虽然细细想来，又觉得这番话里透露着些许变态。
　　“不过姜浅云这个人也带点变态的调调，这种风格反而更适合她呢。”戚兰时这么想着，于是和姜明来了一出将计就计。
　　“那……好吧。”戚兰时还是充满了纠结和犹豫，但勉强松口了。
　　姜明也总算松一口气，努力了这么长时间，勉强有点成效。
　　等到一顿饭吃完，戚兰时就彻底待不住了，要求姜明送她回去，并且在医院附近就要把她放下来，不能让姜浅云看到。
　　姜明，一个拥有正经男朋友名号的男人，这时候像个上不得台面的小三。
　　他心里十分憋屈，也将自己的不高兴讲了出来：“你什么时候才能适应自己身份的转变？现在这样好像我是个男小三一样。”
　　“你怎么能这么说呢？”戚兰时皱着眉毛，满脸不赞同，“小三就小三，还男小三，怎么？难道你默认小三都是女人吗？”
　　姜明：“？？？”
　　这个女人在说什么？她的重点到底怎么回事啊！
　　戚兰时用一句话就打了他个措手不及，让他一时之间反应不过来，而戚兰时已经趁着这个机会推门下车，根本不想多搭理他。
　　因为是要去见姜浅云，她的脚步都轻快了许多，和刚刚面对姜明时，是两种截然不同的态度。
　　戚兰时卡的时间刚刚好，她没等太久就赶上了姜浅云下班。
　　“这么早就回来了，我还以为你会多玩上一阵子呢。”姜浅云微笑着说，抬手在她头上轻拍了两下。
　　她的态度温和到了温柔的地步，语气和平日里并无差别，情绪相当稳定，整个人正常到了一种……怎么看都不正常的地步。
　　“知道吗系统，控制欲强的家长受不了孩子的叛逆和自主，更加无法忍受孩子有恋爱的行为，尤其是早恋。”戚兰时心说，“姜浅云就是这样的家长，甚至于她的掌控欲远超普通人，所以她现在的样子越是淡定，越是正常，越说明了事情的严重性。”
　　但戚兰时又怎么能意识到这一点呢？
　　她只能一脸紧张，又是心虚又是惭愧，直接将做了坏事几个大字写在脸上，急匆匆地点头，“我后面觉得也没什么好玩的，不如回来找你，所以就回来了。”
　　“是吗？”姜浅云意味不明的笑了笑，“你居然是这么乖的小孩吗？”
　　她说着，也不等戚兰时的回复，就说道：“冰箱里的东西都吃完了，再跟我去采购一些吧。”
　　戚兰时当然不会拒绝，她现在巴不得为姜浅云做些什么，于是快速而用力地点头。
　　破天荒的，姜浅云买了一瓶红酒。在此之前她总说戚兰时年纪还小，不能喝酒，给她准备的都是饮料和牛奶。
　　“嘶，我好像猜到了接下来的剧情发展。”戚兰时已经暗戳戳的兴奋了起来，“酒后乱性，一定是酒后乱性！”
　　系统叹了口气：【唉，又要被你爽到了。】
　　戚兰时：“……？”
　　哇，系统在说什么虎狼之词，真是学坏了。
　　今天的晚饭当然也是姜浅云做的，戚兰时试图走进厨房，但是被拒绝了。她想了想，决定为待会儿的发展做准备偷偷摸摸洗了个澡，还喷了一点香水。
　　当一也是要有职业操守的。
　　晚饭时，戚兰时先给姜浅云倒了杯红酒，又想给自己倒，结果被拦住了。
　　“这是我喝的，你一个小孩子，还想喝酒吗？”
　　戚兰时：“？”
　　大意了，没想到这个发展。
　　“听话。”姜浅云在她脸颊上捏了捏，顺手就把红酒抽走了，“今天去哪儿玩了？玩的开心吗？”
　　戚兰时：“也没玩什么，就是去吃了顿饭……不太好吃，我都没吃几口，就赶紧回来了。”
　　“为什么要和姜明去吃饭呢？”姜浅云问，“你之前还告诉我，不会和他有什么联系，现在呢？是喜欢上他了吗？”
　　谎话骤然被戳穿，戚兰时先是愣住，随后便是惊慌，“不……不是的！当然不是了，我怎么可能会喜欢他呢？”
　　“那你又为什么，因为他而骗我呢？”姜浅云将杯中红酒一饮而尽，“你让我很难过。”
　　她的眼角泛红，眼眸在酒精的作用下愈发朦胧。戚兰时看着她的双眼，一时出神。
　　“真的还要说这么多话来铺垫吗？”她心想，“就不能直接快进到涩涩吗？”
　　作者有话说：
　　居然还没写到，我怎么回事！
　　感谢在2023-08-23 20:56:14~2023-08-24 23:56:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з2个；P125iz、无唔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌寂34瓶；一只盾22瓶；X 20瓶；惟壹、闫明筠的小娇妻_(:з18瓶；雪落5瓶；墨清、北幕、斑斑by、mechily 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　先涩为敬
　　戚兰时现在已经很急,但她只能先别急，因为姜浅云还没演够，她就只能配合。
　　为了这一场涩涩,她真的付出了太多。
　　面对姜浅云的泪眼朦胧,戚兰时一边想着“可爱想超,但是超不到”一边惊慌失措地说：“不……不是的！我没想骗你，是姜明他……”
　　话说到一半，她便意识到这样的解释没有意义,不管姜明那边说了什么,总归是她最终选择了听信他,对姜浅云说了隐瞒的假话,才造成了现在的局面。
　　“对不起。”她道歉,睫毛一抖泪水滚滚落下,“对不起姜医生，我知道错了,没有下次了，我再也不会欺骗你。”
　　姜浅云擦掉她腮边的泪珠,顺势捧住了她的脸,欣赏着这张为自己而潸然泪下的脸蛋。
　　多美的一张脸，多令人心生怜惜的眼泪。她是真的喜欢戚兰时，就在昨天,这个姑娘说着要和她永远在一起,她以为自己成了对方的独一无二。
　　仅仅一天，只有一天,戚兰时就转投了他人怀抱。
　　她的动作很温柔,声音也带着诱哄的味道,但说出口的话却透着一股子冷意。她问：“可你还没有回答我的问题。”
　　“为什么要因为姜明而骗我,你喜欢他？”
　　只承诺以后不再犯又有什么用呢？这一次的欺骗已经是她不可容忍的了。
　　“我没有。”戚兰时的嘴唇张了又合，却也只是重复着我没有这三个字，没说出一句有力的解释。
　　姜浅云的眼神一点点冷下来，她抽手，又给自己倒了杯红酒，“我明白了。”
　　她说着，又一次将满杯红酒一饮而尽，“你有了真正在意的人，想要和他共度一生，而不是和我浪费时间。没关系的，你是个独立的个体，是个自由的人，你想做什么都可以，我根本没有资格阻拦。”
　　她看着戚兰时的表情从不敢置信变成了惊恐，将诛心的话一点点说完。
　　“吃了这顿饭你就去找他吧，我喝了酒，就不送你了。”
　　姜浅云现在，当真是温柔又绝情。
　　戚兰时在她转身的一瞬间，迅速抓住了她的手，她几乎用上了全身的所有力气，拼了命想要留住眼前人。
　　“我没想过要走，我根本就不喜欢姜明！”她在巨大的恐慌之下，终于顾不得遮掩，将一切真相说出，“是他告诉我，只有这样我才能永远和你在一起。我和姜医生并没有真正的亲缘关系，我那么普通，如果不是你可怜我，我根本没有资格和你产生关系。”
　　“我想要和姜医生永远在一起，就不能只靠你的可怜。我想成为你真正的亲人，想和你光明正大的，拥有永远不分开的身份和理由。所以我才会……才会接受姜明。”
　　“只要我和他结婚，就是姜家人，我就不用和姜医生分开了。”
　　姜浅云缓缓转过身来，她纤细的眉毛拧着，一贯掌控一切，洞察人性的人，此刻流露出些许茫然和不解来。
　　她似乎没有理解戚兰时话语里庞大的信息量，反问了句：“你说什么？”
　　她上次这么茫然，还是在戚兰时说她像妈妈一样温柔的时候。
　　“对不起，对不起！”戚兰时流着泪水，疯狂道歉，她莽撞又不管不顾，死死抱住姜浅云。
　　泪水从她的脸颊蹭到姜浅云的脖子上，她双臂环着姜浅云的腰，灼热的呼吸随着哭泣间的抽噎喷洒到她耳垂。她哽咽这说对不起，唇瓣不住磨蹭在怀中人的肌肤上。
　　姜浅云还戴着眼镜，两个人靠得太近，体温和呼吸一起化作雾气弥漫在镜片上，迷蒙了她的视线，她短暂地愣了下神，抬手反抱住了戚兰时。
　　直播间看到这里已经在表示喜闻乐见了。
　　【看看兰兰的手，一边哭还一边顾得上轻拢慢捻抹复挑。】
　　【笑死，楼上还是个文化人。】
　　【住口啊喂！我怎么直视《琵琶行》】
　　【医生看上去好敏感哦，兰兰在她腰上摸了一把，她都在颤抖了。】
　　直播间都看到了，戚兰时自然也有所察觉。她精准扶着姜浅云的腰，抬起头来，泪眼朦胧地说：“我错了，我不该瞒你，骗你，但是……但是求你别赶我走。”
　　姜浅云没料到会是这种发展。
　　在发现戚兰时为了姜明而对她撒谎时，愤怒让她平时更加冷静，她没有发作，只是在冷静判断戚兰时这么做的原因。
　　然后她确定：都是姜明的错。
　　戚兰时只是一时误入了迷途，她不过是个渴求爱和关注的小孩，一时被男人用爱情的谎言蒙蔽了而已。
　　戚兰时渴求家的温暖，姜浅云能给，那么她想要一份爱情，姜浅云难道就给不了吗？
　　所以姜浅云准备了这顿晚饭，这瓶红酒以及这次坦白。但她没想到，戚兰时会给出这样一个，让她愉悦到身体都兴奋起来的答案。
　　戚兰时想要的不是爱情，是她。
　　有热度顺着身体蔓延，让她的大脑逐渐晕眩，她的动作比反应更快，已经搂住了戚兰时的脖子，让她如孩童一般依偎在自己怀中。
　　“想要永远和我在一起，不是你的生日愿望吗？你已经说给我听，我会为你达成的。”
　　窗外一声闷雷响起，紧接着便是大雨倾盆落下。在淅淅沥沥的雨声中，戚兰时迎来了一个带着酒气的吻。
　　下午使用的约会卡起效了，戚兰时将地点定在姜浅云的家，设定的天气是一场大雨。
　　从今天起，在姜浅云的世界里，每次下雨，都会和戚兰时有关。
　　第一个亲吻只持续了很短暂的时间，戚兰时是先反应过来的那一个，她和姜浅云拉开距离，脸上还带着茫然和懵，但理智告诉她，不可以再继续下去了。
　　“这样……这样是不对的。”戚兰时的声音都变得结巴了，“姜医生，你是我最尊敬的人，我把你当成亲人看待，我们……我们不能……”
　　“为什么不能？”姜浅云捧着她的脸反问，“我们可以是彼此的亲人，也能是对方的爱人，是世界上独一份的存在。”
　　是她之前想的太单一了，为什么会觉得戚兰时把她当做母亲一样看待，会是不好的事呢？
　　戚兰时可以是她乖巧的孩子，听话的小狗，同时也是她的爱人。如此复杂的，交织在一起的爱，才是这世上最独一无二，无法替代的存在。
　　大雨来的很突然，姜浅云没来得及关窗，风雨卷起了窗帘，让室内空气都变得潮湿起来。她也陷入了某种潮湿暧昧的氛围当中，水渍布满额头和面颊，一时之间分不清是汗水，泪水，又或者是拍打进来的雨水。
　　她紧紧抱着戚兰时，身体由内而外的涌上一种隐秘的，不可言说的满足感。她抱着戚兰时的头，低头亲吻在戚兰时的发顶，怀中的姑娘好像真成了她养育的孩子，是和她真正紧密相连的存在。
　　戚兰时万万没想到，姜浅云头一次走涩涩剧情，居然如此生猛。
　　想当初栾华一直是个枕头公主，直到后期安全感下降，占有欲上升，在涩涩这方面的需求才逐渐变大，花样也渐渐变多，戚兰时甚至一度招架不来。
　　但姜浅云，只用了一晚上的时间，就刷新了戚兰时的相关认知。
　　到了后半夜，戚兰时真的感觉到了由衷的疲惫，她想要歇息，并摆出了可怜巴巴的样子，眼皮上下打架，好似下一刻就要直接昏睡过去。
　　姜浅云浑身汗津津，发丝粘在她的额头，脖颈以及后背上，在汗水的作用下越发黑亮。她不止一次到了极点，生理性的泪水挂在眼角。她满是爱怜地看着戚兰时，然后低头在戚兰时的唇瓣上亲了亲，并让她继续。
　　戚兰时：“……”
　　好没有人性一女的。
　　直到一切结束时，姜浅云仍旧抱着戚兰时未曾松手，一手勾着她的腰，一手摁着她的后颈，保持着紧密无间的依偎姿态。
　　戚兰时已经没力气摆出一个对自己更加舒适的姿势了，随姜浅云的便吧，她待会儿醒来还要继续演戏呢，现在必须要养精蓄锐了。
　　晚上那瓶红酒全进了姜浅云的肚子，这一场酒后乱性的情感爆发中，真正处于酒后状态的只有姜浅云。
　　这个女人将主动权掌握在自己手里，但是把责任推到了戚兰时的头上。她是掌控一切的，绝无错误的。而戚兰时，是一个惨遭掰弯，但责任全在自己的小可怜，被压榨了一晚上，第二天还要滑跪道歉。
　　“这世界上居然还有我这么惨的一。”戚兰时在心中哀叹了一声，合上眼眸沉沉睡了过去。
　　有一说一，姜浅云身上挥之不去的消毒水味真的很好闻，让她觉得很安心，困意也越来越重了。
　　在彻底睡着之前，戚兰时隐约觉得自己好像忘了点什么。但具体是什么呢？
　　算了，都困成这个死样子了，谁还想那么多？睡醒再说。
　　另一边，被搁置到一旁的手机嗡嗡响了许久，全是姜明的消息。
　　“不对劲，我总觉得不对劲。”姜明点了根烟，用力吸了一口，“我总有种现在联系不上戚兰时，明天就要被甩了的感觉。”
　　他刚说到这，用力摇了摇头。
　　错觉，一定是错觉！
　　作者有话说：
　　计划是再写六千，这很难评，祝我成功吧
　　感谢在2023-08-24 23:56:28~2023-08-25 17:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清秋20瓶；男宝妈i男姐跟男宝一14瓶；我想躺瘦、清竹、张文明10瓶；npc 8瓶；01家的萨摩耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　但小狗的爱不是
　　戚兰时前一天困得要命,但第二天醒的很早，她花了十几秒时间让自己清醒，随后火速跑了。
　　她本人当然不会心虚,但这时的剧情发展到了该心虚的地步,所以她一定要跑,而且还要跑远一点。
　　姜浅云是在天色大亮之后才醒来的，她一睁开眼，身边的人不见了,身侧的位置也空了。戚兰时像个穿上裤子就不认人的渣男,态度相当不负责了。
　　但姜浅云并没有生气,她慢吞吞从床上爬起来,进浴室里冲了个澡,将身上的水渍都擦干净后,裹着浴巾出来找衣服穿。
　　姜浅云衣柜里最多的就是衬衣，每一件衬衣都是挂在那里好像大差不差,实则拎出来细节之处各不相同的。她今天没有挑衣服的心思，手指从一排衣服上滑了过去,随便拎了一件穿。
　　她站在镜子前扣扣子,清晰看到青紫色的痕迹从锁骨到胸口，一路往下，蔓延到腰腹。再往下还有几个齿痕,是戚兰时控制不住力气时留下的。
　　在混乱的夜晚里,戚兰时咬完之后，又红着眼睛抬起头,说：“姜医生对不起,我……我不是有意的。”
　　“没关系。”姜浅云摸着她的头,“没关系。”
　　只要是戚兰时带给她的,不论是欢愉还是疼痛，她都会全盘接受。
　　包括现在，戚兰时由于一时接受不了现实而离开，她也会选择包容，而不是愤怒质问。
　　姜浅云将扣子一颗颗扣好，一直到脖颈处，她拿出手机来点开了戚兰时的对话框。
　　【下午有课，我们学校再见。】
　　戚兰时是一个乖孩子，乖巧到即便再怎么纠结难堪，她看到这条消息都会乖乖去学校，履行她的职责。
　　然而戚兰时并没有在第一时间看到这条消息，因为她忙着处理另外一件事。
　　“我觉得我已经把话说的很清楚了，说到底我们的交往时间也只有两天而已，不至于爱的多深多热烈，为什么我提出和平分开，你的反应会这么大呢？”
　　戚兰时这个仅仅两天时间就要把人甩掉的女人，反而更加理直气壮，好像她才是受了委屈的那一个。
　　姜明已经在心里疯狂爆粗口了，他没想到自己的预感居然成了真。
　　面对戚兰时，他就没有一次是能够完美达成目的的，回回都是事倍功半。前一天他还想着，虽然他对戚兰时只是利用，但这个女人说到底也是无辜的，他会在这场恋爱里给够应有的补偿。
　　结果这才过去多久？这才过去多久？
　　他居然真的被甩了，这谁受得了啊？！
　　姜明这种花花公子一般都是他甩别人，哪里轮得到别人甩他？如今在戚兰时身上接连碰壁，哪怕他接近这个女人是另有图谋，现在的发展也超出了他的接受范围。
　　“你说要跟我分手可以，我也不是那种拿得起放不下的人，但你好歹要给我一个合理的解释吧？你现在这样算什么？”
　　戚兰时一脸莫名其妙地看着他，“你怨气好重，就不能像个男人一样痛快点分手吗？”
　　姜明：“？？？”
　　他更气了。
　　“你这副样子，倒好像对我真有多么喜欢，所以才如此割舍不下。”戚兰时觉得他这人还蛮好笑的，“别闹了，也别在我身上浪费时间，我下午还有事，就先走了。”
　　她这幅好像在打发叫花子一样的态度，越发激怒了姜明。他猛地站起身拦在了戚兰时面前，死死盯着她，恶狠狠说：“你别把我当成外面那种可以随便让你哄来哄去的傻小子，今天你不给出一个解释，就别想离开！”
　　这种上不了台面的威胁，戚兰时不是头一次听到了，她甚至已经习惯了，还觉得有点好笑。
　　“既然你这么强烈要求，那我就跟你说实话吧，原本我还顾及着你的自尊，想要瞒着你点。”戚兰时露出了个老实巴交的微笑来，“我最近发现，我们两个各方面都很不合适，所以只能忍痛分手，希望你能接受。”
　　这话听上去总算像句人话了，但姜明还是觉得不够，接着追问：“哪方面不合适？这才两天时间，究竟是什么问题严重到让你觉得非要分手不可？”
　　“性别。”戚兰时微笑，“从我们两个都喜欢女人这件事上，就注定了我们是不合适的，还是早点断了，对彼此都好。”
　　姜明不敢相信自己听到了什么，直接将震惊两个大字挂在了脸上。
　　“你没有听错，千万不要反问，不然会显得你这个人特别的傻。”戚兰时继续微笑，“现在你已经得到了想要的答案，请问我能离开了吗？”
　　“不……”姜明本来想说不可能，但只说出了第一个字，他的脑子就转过弯来了，“你喜欢上姜浅云了？”
　　“唉，被你看出来了。”戚兰时笑容消失，转而垂下眼来，看上去委屈又可怜，“我也不想的，可姜医生实在是太优秀了，她的存在就让人无法忽视，我不受控制地被她吸引。”
　　“我本来以为接受了你，我就能回到正轨上，但是不行，看到你，我反而会更加思念姜医生，对她的感情也越来越浓烈，所以只能和你分手了。”
　　戚兰时作为刚结束替身文学故事线的玩家，对这种故事的恶心程度可谓非常了解了。
　　没有一个人在知道恋人将自己当做替身时能无动于衷，尤其是在性向都不对劲的时候。
　　姜明的表情说明了一切，他看上去恶心极了，好像刚生吞了两只苍蝇。
　　“不是，你们有病吧？”姜明表演了个当场破防，“你们自己犯病就算了，还把我拖下水？你们也不嫌恶心吗？”
　　戚兰时在心里冷笑了一声。
　　分明是姜明主动接近，并且另怀目的，现在说的好像他是个纯粹的受害者，是戚兰时这个无耻的女同性恋伤害了他一样。
　　“所以我说了，我原本不想告诉你的，这对大家都好。”戚兰时不打算和他多纠缠，“你想知道的，我已经都告诉你了，希望我们今后再也不见，也希望你幸福。”
　　她说完再次迈开步子，这次没有被阻拦。
　　姜明的声音从背后悠悠传了过来，“你后悔的。”
　　他无论是语气还是神态，都非常符合炮灰反派的刻板印象，“敢这么戏弄我，我一定会让你感到后悔！更会让姜浅云付出代价！”
　　听到这番经典言论，戚兰时强忍着才没有崩人设，她背对着姜明翻了个大大的白眼，越走越快。
　　终于甩脱了姜明，直到这时她才有时间看手机，这才发现姜浅云已经联系过她了。
　　“前一晚被榨干，今天起来就要解决姜明，下午还要去做助教，并且还得演戏。”戚兰时常常叹了口气，“我时常为自己的敬业程度而感到惊叹。”
　　系统也跟着叹了口气：【我时常为你见缝插针的夸赞自己而感到惊叹。】
　　戚兰时：“……系统你到底怎么回事，我总感觉你最近话有点太多了，不会是中病毒了吧？”
　　【那当然不是了。】系统说，【我只是有感而发，仅此而已。】
　　直播间已经被系统笑疯了，纷纷表示戚兰时的操作实在是太过魔性，系统已经被她搞到崩坏了。
　　想到下午的课程，戚兰时又一次叹了口气，不过这次并不是有多难过，只是单纯地整理下情绪，毕竟她还要接着演戏。
　　她给姜浅云回复了一句【好】就不吭声了，开始认真计算自己在游戏里的余额还有多少。
　　然后就险些落下泪来。
　　太穷了，真的太穷了。
　　她在便利店的工作已经没了，店长人还怪好的，一点工资都没拖欠，虽然她这个月就上了几天班，也把钱都结给了她。
　　于是这笔钱就成为了戚兰时唯一的存款。
　　医院会给她开实习证明，但当志愿者是没有钱的。她给姜浅云当助教也才上了一节课，工资一月一结，也没有到发工资的时候，她的口袋比她的脸蛋都干净。
　　“我上次这么穷，还是在亲戚家辗转寄宿的时候，感谢这个游戏，让我回味了曾经的困苦生活。”她深深感叹了下，开始计算这点钱能怎么用。
　　她原本的计划是：既然木已成舟，她作为一个有着一切优良品质的好青年，肯定会对昨晚的事情负责，从而正式和姜浅云在一起。
　　她要尽可能的准备仪式感，弥补昨晚一时冲动结下的果：虽然她们的开始源于酒精，但她们的以后一定足够正式，她会给姜浅云一切情侣该有的，绝对不会让姜医生受半点委屈。
　　但现在……算了。
　　“穷鬼还搞什么浪漫，主打一个平平淡淡才是真。”戚兰时说摆烂就摆烂，直接放弃了这个环节。
　　【或许，你可以试着用游戏道具呢？】系统出来提醒。
　　让戚兰时充钱抽道具是没有可能了，但她之前的免费道具攒了不少，挑挑拣拣总有能用的。
　　戚兰时摇头，“不行，那种东西没办法解释。”
　　她上一次不需要解释直接拿来用，还是在绑架案，那时她已经决定要下线，谁还管以后啊？
　　她的“死亡”可以淡化掉一切的不合理，不管是栾华还是白皎，她们只会怀念那个决绝自尽的女人，除此之外，她们什么都不敢想。
　　关于那天的一切，每多想起一次，对她们来说都是无比的残忍。
　　尤其是对栾华来说。
　　“算了，不用想太多，没什么是来一场色色解决不了的。反正姜浅云已经打开了这方面的开关，大不了就来两次，一切问题都会迎刃而解。”
　　戚兰时满意地点了点头，出发去学校了。
　　大学里，姜浅云已经等了戚兰时好长一段时间。她知道戚兰时肯定会来的，这是个听话的孩子，如今的一切发展都在她的预料之中，只要她开口，戚兰时就一定会来。
　　但她心头总涌上一种不受控制的焦躁。
　　她厌恶失控，更是完全不允许计划落空，尤其是这个计划，还戚兰时和息息相关。
　　她把情绪隐藏的很好，仅从外表来看，根本察觉不到她在想些什么。她不止一次看时间，看手机，看自己，时不时整理一下衣领头发和妆容。
　　她要以最完美的形象出现在戚兰时的面前。
　　“姜医生。”
　　当又一次点开手机看时间后，姜浅云心中的烦躁更上一个等级，因为除了那句【好】以外，她再没有看到戚兰时回复她的消息。
　　直到身后响起一句“姜医生”，天空好似突然落下一阵雨来，将她燥热的烦躁之情浇灭了。
　　姜浅云转过身来，看着低眉顺眼，就差将心虚两个字写在脸上的戚兰时，心情甚至愉悦了起来——
　　在因为这次见面而困扰的人不止她一个，戚兰时比她更在意，更纠结。
　　“对不起，姜医生，我是不是迟到了？”戚兰时半天没有听到回答，忍不住更忐忑了。
　　“没有，你很守时。”姜浅云摇摇头，“我只是在想，我还以为你不会来了。”
　　闻言戚兰时的声音越发小了，“姜医生都没有不让我来，我又怎么能偷偷跑掉呢？那也太不负责任了。”
　　“不能偷偷跑掉吗？”姜浅云走上前来，她在戚兰时的发顶上轻轻拍了两下，笑着说，“那么今天早上，是谁做了逃兵，急匆匆地走，连面都不敢见？”
　　她看到戚兰时因为她的一句话脸颊骤然爆红，一双眼眸弯了弯，“快要上课了，跟我来吧。上一节课因为你的事情被耽误了，所以这个月一共有三堂课，可以接受吗？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　戚兰时点头。
　　“刚刚护士联系我，说找不到你了，她好像找你有什么重要的事，记得联系她，可以吗？”
　　戚兰时还是点头。
　　“今晚回去和我好好谈谈，不许一个人偷偷跑掉，可以吗？”
　　戚兰时已经成了个除了点头什么都不会的傻小孩，一个劲说可以。
　　等说完她才意识到姜浅云最后一个要求是什么，瞬间抬起头来，正对上姜浅云那双写着温柔的眼睛。
　　“你刚刚已经点了头，说可以，不能反悔了。”
　　“没，没有反悔的意思。”戚兰时的声音带点结巴，“就是……就是……”
　　“没有关系，不知道说什么就不用说了，一切都等这堂课结束之后。”姜浅云拉住了她的手，在她手背上轻轻拍着，“我知道，你只是被吓到了，但你是个会好好解决问题的孩子。”
　　戚兰时的手下意识想要往外抽，姜浅云拉着她手的力气也不算大，只要她想，是可以随时抽手。
　　但，姜医生的手好温暖，态度也好温柔，完全没有因为昨晚的事而对她产生隔阂，和还是一如既往的包容她，理解她。
　　她根本无法抽出手来，也……并不想这么做。
　　姜浅云看着戚兰时犹豫又纠结的表情，她眉眼都弯了弯，牵着她往教室走去。
　　“啧啧啧，这才过去多久，姜医生又一次被爽到了。”戚兰时顶着乖乖小孩的脸，内心却在和系统放飞自我。
　　姜浅云作为心理医生，很喜欢操控情绪和气氛。同样的，利用好这一点也能反过来操控她，因为她很在意精神和心理上的共鸣。
　　戚兰时现在就是一个完美满足她幻想的乖孩子，是她独一无二的陪伴。亲情，爱情，仰慕，只要是姜浅云想要的，戚兰时都能够满足她。
　　“还有，你有没有看到姜浅云刚刚的样子，上一个在我面前每一个表情和动作都是精心设计的人，是姜明，这一次是姜浅云。”
　　“当然，姜浅云段位要高很多，要不是我，一般人还真看不出来她刚刚是在演。”
　　姜浅云平时是不化妆的，因为她实在太忙了，并且她这张脸浓妆淡抹总相宜，怎么看都漂亮的人往往没什么心思用在化妆上，除非到了什么必要的场合。
　　但是就在今天，姜浅云化妆了。而且是那种不怎么能看得出来的素颜妆，明显花了很多心思。
　　戚兰时就是那个让她觉得有必要的人，她在为了这个女人打扮。
　　【啊？】系统惊讶了，【姜浅云化妆了吗？我为什么没有看出来？】
　　“化了啊，虽然是素颜妆，但粉底，睫毛，腮红，唇彩一个都没有落下，只是弱化了眼影部分而已。”
　　【嗯……】系统沉默了好一会儿，【不好意思，就算你这么说了，除了口红之外，别的我也没看出来。】
　　“……”这次无语的人变成了戚兰时，“要不是你只是一个系统，我会怀疑我其实是在跟一个男人说话。”
　　系统：【……倒也不必因为我看不懂化妆就骂的如此难听。】
　　戚兰时差点就被逗笑了，她正和姜浅云手牵手走路呢，这时候要是笑出声，前面的戏可就白演了。
　　这系统真是……带着一点不顾别人死活的幽默在身上。
　　姜浅云在这所学校里是绝对的风云人物，她一个月总共就两节课，前两天还空了一堂课，这次再出现，不少学生都关心她去了哪里。
　　“去办了一点很重要的事情，见了一个很重要的人。”姜浅云笑了下，“不过同学们放心，上次实在是事态紧急，一般情况下老师是不会耽误大家的课程的。”
　　心理医生兼精神科医生想要演戏，演技足以骗过绝大部分人。她这话音刚刚落下，教室里的学生们便开始起哄。
　　“哇，老师这话说的好暧昧呀，听上去是了不得的大事。”
　　“重要的人是什么人？重要的事又是什么事？老师你该不会是背着我们偷偷结婚去了吧？”
　　这话一说，学生们都笑了起来。
　　戚兰时看着这些npc，种正对着弹幕池看弹幕的感觉，她的观众们也时不时会蹦出一些让她难以理解，但又引人发笑的话。
　　“别乱猜了，关于私生活，我是一句都不会透露的。”姜浅云今天对学生们的态度格外温柔，“好了，让我看看你们上堂课的作业都完成的怎么样了？”
　　课堂氛围又一次恢复正常，戚兰时这个助教其实没太大作用，她纯粹是来走剧情的。上一节课她尽量降低自己的存在感，就为了观察在老师这个身份上，姜浅云是什么样子的。
　　但这一次，有人注意到了她。
　　“你好啊，小老师。”有女生趁着姜浅云不注意，悄悄跟她说话。
　　戚兰时点了点头，压低声音做回应，“你好啊，有什么事吗？”
　　那女生长得很有几分可爱，但在说话之前先往左右看了看，平白多了几分鬼祟。
　　“我有事想问你，你要是不方便说的话，可以不回答，但我真的特好奇，不问不行。”她对戚兰时勾了勾手指，“你和姜老师关系肯定很不一般吧？你知道姜老师说的人是指谁吗？她是不是……谈恋爱了？”
　　新来的助教和姜老师的关系不一般，这一点几乎是学生们默认的了。戚兰时整个人又透露着好说话好打交道，因此这个女生才敢大着胆子来问她。
　　“我……我也不太清楚。”戚兰时结巴了下，脸越来越红。
　　注意力其实从未从她身上拿开过的姜浅云，看到这一幕后，带着笑意的眼睛一点点沉了下来。
　　即便已经把戚兰时放在身边，她周围还是出现了各种人，并且个个都能分走她注意力。一个只是初见，连话都没有说上几句的女生，也能让她低下头来，匀出去耐性，甚至因为对方的话而脸红。
　　戚兰时……还是不够乖。
　　课堂上，那个女生好不容易搭上话，她八卦之心还没得到满足，还想要继续问，但尚未开口就感觉头上投下来一道阴影。
　　她抬头，发现姜浅云已经站在了她身旁，一双眼睛里不带半点情绪，让她心里发怵。
　　“就是你教的作业吗？”姜浅云问，“这样的作品，哪怕没有我的点评，能让你自己满意吗？”
　　女生满脸通红，姜浅云摇了摇头继续说道：“作品不够好，尚且是小事，态度不端正才是大事。现在是上课时间，你的心思放到哪里去了？”
　　姜浅云虽然是因为戚兰时才会指责这个女学生，但她言之有物，绝不会乱发怒火。几句话下来，那学生已经从满脸通红，变成了羞愧难当。
　　“对不起。”戚兰时见缝插针，“我不该和她说话，耽误她的进度，实在对不起。”
　　姜浅云闻言，缓缓扭头看向她，那眼神复杂极了，还夹杂着些许震惊和失望。
　　那名女学生没想到戚兰时会将责任揽到自己头上，同样充满了不敢置信。
　　“是我的错。”戚兰时还没完，“实在对不起，姜老师。”
　　姜浅云全凭借着超高的职业素养，才将这堂课上完。
　　她很生气，但她从不在大庭广众之下生气，更不会做出有失体面的事。她今天所拥有的一切，都是好不容易才挣来的荣光，她不允许自己出错。
　　戚兰时有些不听话，但没关系。
　　她想要的一切，如今都得到了，自然也包括戚兰时。
　　等到这堂课终于结束，戚兰时冲着想和她道谢的女学生点点头，便去追姜浅云了。
　　姜浅云闹起脾气来，那股子斯文禁欲的味道淡了不少，连一个急匆匆的背影都透露着娇。
　　好娇，真的好娇，多适合在闹脾气时被强行摁在墙上，一顿乱亲之后就会听话了。
　　“姜医生，姜医生……啊！”
　　戚兰时追了半天也没追上，最后演技大爆发，来了个原地摔。
　　她趴在地上半天没起来，捂着心口的位置倒抽冷气。
　　“摔了一跤还能心口疼？你的演技未免太差了点。”
　　戚兰时抬头，对上去而复返的姜浅云。这女人居高临下看着她，双手插在口袋中，金丝眼镜反射出冷冷的光来。
　　“不是摔的，是被扎到了。”戚兰时打开外套，拿出她小心粘在内衬里的玫瑰来。
　　那是一只色泽很正的红玫瑰，花枝因为刚刚的碰撞已经断掉，花瓣也歪了。再加上戚兰时现在的样子，怎么看都透露着滑稽可笑。
　　“我才知道花原来这么贵，我的钱根本买不起一束，只能挑一朵最好看的，现在还坏了。但是……但是……”
　　戚兰时将花举起来，她紧张地吞咽了口唾沫，手都在发抖，“你愿意收下它吗？”
　　这一瞬间，姜浅云想到了很久之前看到的，从垃圾桶里翻出玩具小熊来，叼给主人的小狗。
　　脏兮兮的小熊或许上不得台面。
　　但小狗的爱不是。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-25 17:46:22~2023-08-26 23:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31676222、姐姐你看他30瓶；or、郁莫嫣、X、winra123 20瓶；陌上人如魚、鴶向羪10瓶；哦9瓶；辛井5瓶；想让莹莹做我的老婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　这是游戏，不需要理由
　　戚兰时把花拿出来的那一刻,就算是直播间拥有上帝视角的观众，也难免生出“磕到了”的感觉来。
　　【真不能怪医生中招上头，谁能拒绝一份小狗的爱呢？】
　　【小狗的爱永远热烈而真诚,世界破破烂烂,小狗缝缝补补。】
　　【我要为之前觉得医生人设差而道歉,这简直仙品，是我之前不懂珍惜。】
　　姜浅云有过很多的追求者和崇拜者，那些人为了讨她高兴,送过她很多东西,可他们却没有一个能讨得姜浅云的欢心。
　　在此之前,她也从未想过自己有一天会伸手接下这么一朵不值钱的,破破烂烂的花。
　　“笨死了。”姜浅云毫不掩饰自己的嫌弃,“还不赶快站起来？多少人在看你？丢不丢人？”
　　但她嘴上说着嫌弃的话,却朝着戚兰时伸出了手。
　　戚兰时嘿嘿笑了两声，脸上带着很明显的不好意思,她又羞又恼的，看上去满是欲语还休的温柔。
　　“看到了吗？系统,这就是改变。”戚兰时在心里哼了一声,“之前她看我满头是血躺在地上，开着车就越过去了，连个眼神都不带给我。而现在,她不仅为我回头,收下了那么一朵被揉皱的花，还会对我主动伸出手。”
　　姜浅云,一个以为一切尽在掌控的女人,对她已经越来越在意,对她的容忍度也越来越高,只是自己并没有意识到。
　　“谢谢姜医生愿意收下我的花。”戚兰时将手搭在她的掌心，微微用力站了起来。
　　“只是谢谢这个吗？”姜浅云反问。
　　“还有就是……”戚兰时握紧了姜浅云的手，“收下了我的花，那你现在就是我的女朋友了。”
　　姜浅云终于听到了想要的答案，并且这个答案，还是由她一手引导着得出的。
　　她心里的愉悦已经涨满了胸口，但是在表面上，她却反而皱紧了眉毛，“那姜明呢？你和他不是……”
　　“我和他什么都不是，我和他没有一丁点的关系！”戚兰时赶紧用空着的手，伸出三根手指来对天发誓，“之前是我想差了，刚刚我已经去见过他，和他解释清楚了。我和他之前没有关系，以后也不会有！”
　　姜浅云知道，戚兰时是一个世俗意义上的善良女孩，是个道德感很高的人。她之前做错了选择，走错了路，之后就会尽力弥补。她会将一切都处理好，之后再来征求姜浅云的同意。
　　姜明，不过是一个注定会被戚兰时处理掉的障碍物而已。
　　“我知道。”姜浅云握住了戚兰时的手，“我相信你，不用赌咒，更不用发誓。”
　　这一刻戚兰时脑子里蹦出来一句：“你相信的太早了。”
　　她低下头来，又是羞愧，又是感动，“看到姜医生消息的时候，我其实很开心，我还以为你会很生气，会不愿意再见我。”
　　姜浅云昨晚只让自己一个人喝红酒，就是为了戚兰时绝对的清醒，现在戚兰时的反应和羞愧，都在她的预料之中。
　　她眼看着一切都在按照自己的预料稳定向前发展，却要皱着眉毛问：“你为什么会这么想？”
　　“因为昨天晚上姜医生喝醉了，而我没有。”戚兰时越说脸越红，“我是清醒的，是我趁人之危。今天一早我还……跑了。”
　　作为一个一，这样的行为实在是太不该了，她感到羞愧也属正常。
　　“没有关系，我知道只是一时间发生了太多事，你很混乱，又害怕而已。”姜浅云抱着戚兰时的头，让她靠在自己的肩颈处，手轻轻抚摸着她的长发，“我说过了，我对你是有责任的，我本来就该照顾你，包容你。你能回到我的身边来，就说明你只是一时的混乱，终究还是个好孩子。”
　　戚兰时听着这番话，在心里默默的点了个赞。
　　姜浅云对自己身份适应的越来越好了，已经完全接受，戚兰时将她当做母亲来依赖，甚至还能反过来利用这一点塑造形象，达成目的。
　　谁看了不得说一声绝？
　　“但今天在课堂上的事，我很不高兴，我不希望还有下回。”姜浅云话锋一转，又回到了自己在意的点，“那个女学生上课不专心，我作为老师，批评她是应该的。而你却在课堂上将责任揽到自己头上，影响了我正常的授课。”
　　“对不起，姜医生，我没想那么多。我只是觉得，如果不是我，她也不会在课堂上说小话，要是我没理她，就更不会有后面的事。”戚兰时说到这里，察觉到姜浅云越发不高兴了，“但我已经意识到问题所在了，我知道错了，这种事情绝不会有下一次。”
　　姜浅云的表情这才缓和了些许。
　　她在戚兰时的头顶上轻轻拍了两下，“好了，你下午是去医院，还是跟我回去？”
　　“都不行，我得回去上课。”戚兰时作为一个女大学生，学习才是她最重要的事。
　　她这个理由一出，姜浅云立刻不再纠缠，“那好，我送你去学校，放学的时候再来接你。”
　　这态度，戚兰时忍不住感叹了下：这游戏的核心真是以学习为重，两个角色都不以任何事情耽误她上学，不知道下一个会不会也是这样。
　　“怪不得游戏里这么多脑瘫的内容还能过审，原来是抓住了核心的价值观念。”戚兰时认为自己发现了真相。
　　戚兰时就读的大学和姜浅云做老师的学校隔得还挺远，开车一个多小时才到。在车上时，姜浅云的手机嗡嗡震动，响个不停，但她一眼都没看过，只是专心开车。
　　车开到一半，戚兰时忍不住开口：“姜医生，你是不是有工作？我是不是打扰到你了？”
　　“不会，我知道是谁在发消息，所以不想理会而已。”姜浅云说着似笑非笑地看了她一眼，“你觉得，是谁在发消息？”
　　戚兰时在她的视线下感受到了心虚，默默闭上了嘴，不吭声了。
　　等终于到了学校门口，戚兰时他下车之前还是很不放心，便追问了一句：“姜明那边，会不会找你麻烦啊？”
　　“不管有你没你，他都很喜欢找我麻烦，不用担心，我会解决的。”姜浅云笑着说。
　　戚兰时这才松了一口气，“我知道了，但如果有什么解决不了的，一定要告诉我，这是我们两个的事，我们可以一起解决的！”
　　她说完就要下车，手才刚刚放到门把手上，身侧的人忽然解了安全带，凑上前，扣着她的脖颈吻上来。
　　这个吻，姜浅云在刚刚见到戚兰时的那一刻就想要了。只可惜这个小孩太不识趣，见了她也不知道主动，那么这个亲吻就只能由她主导。
　　戚兰时在这一刻演技大爆发。
　　她既要有所回应，又不能显得她这个人很有经验；既要生疏克制，又要在引诱下欲罢不能。随着亲吻深入，她的呼吸也越来越急促，手不自觉搭在了姜浅云的腰上，从衣摆下方伸进去，摩挲在她细腻温柔的皮肤上。
　　戚兰时的亲吻从慌乱到急切，渐渐的牙齿咬住姜浅云的唇肉，失控间带来一点刺痛，还有血腥味。
　　察觉到自己做了什么后，戚兰时的眼睛瞬间睁大了，匆匆忙忙结束了这个吻。
　　“对不起姜医生，我……我又咬你了。”她越说声音越小，脸则是越来越红，好像要滴血一般。
　　亲吻和鲜血，让姜浅云的唇瓣越发红，她抬手碰了下被咬破的唇釉，不但没有生气，反而眉眼弯弯的，笑了。
　　戚兰时真是像个小狗一样的姑娘，莽撞又炙热，冲动的时候还会控制不住自己，时不时落下齿痕。
　　“这次可以先原谅你，但下次再咬伤我，我可就要咬回去了。”姜浅云在她脸颊上捏了一把，“不听话的小孩，是会受到惩罚的。”
　　“惩罚”两个字，在此情此景下，从姜浅云的口中说出来，沾染了说不清的暧昧。戚兰时几乎不敢看她的眼睛，匆忙点头，这次真是推开车门就跑了。
　　离开了姜浅云的视线范围内，戚兰时终于可以暂停演戏，让自己歇上一歇了。
　　她脚步轻快了许多，问系统：“看到了吗？我咬姜浅云一口，她的表情明显是有被爽到。这说明什么？说明我刚刚那一口咬的恰到好处。”
　　直播间这时候已经在问，戚兰时说她又咬了一口，请问为什么是又？上一次是什么时候？能否展开说说？她们不差这点流量。
　　她们知道系统是能够看到直播间的，已经将希望放在了系统上，想让它帮忙转达一下问题。
　　系统当然选择了无视，它是不会惯着这群小妖精满足她们的！
　　它比较在意另外一个点：【你的意思是你刚刚是故意咬姜浅云的？为什么？现在就已经开始你们俩的play了吗？”】
　　“算是吧。姜明刚刚疯了一样，给她发了那么多条消息，姜浅云下午又不需要出诊，是有□□是要去见姜明的。这时候我留下的那个痕迹，就成了姜浅云宣誓主权的证据。”
　　这一招并不高明，甚至可以说很俗，但是对姜浅云这种占有欲爆棚的人来说，却非常好用。
　　姜浅云并没有把姜明放在眼里，但这个男人把手伸到了她身边，想要和她抢人，这件事本身就已经足够冒犯她。以姜浅云的性格，她肯定会让姜明不痛快。
　　戚兰时这时候“无意识”给她递了一把刀，她当然会高兴了。
　　“我要看看姜明这颗棋到底还能不能用，又该怎么用。”戚兰时喃喃着，“要是用好了，不仅我和确定关系他能帮得上忙，我惨烈的be分手，他也能出一份力呢。”
　　直播间发出了一排问号。
　　【我应该没有看漏什么吧，这不是昨天才开始搞对象吗？】
　　【不愧是你，医生那边才刚陷入热恋以及小狗真爱她的快乐，兰兰这头就已经想着分手了。】
　　【而且还不是一般的分手，是非常惨烈的be结局。】
　　【为什么要这样啊？霸总好歹还做错了事，医生目前看来还挺正常的，也要be吗？】
　　【楼上是不是已经把医生看着兰兰倒在地上见死不救，后面还默认救命之恩的事情给忘了？】
　　【而且这就是一场游戏而已，兰兰想打什么结局就打什么结局，还需要理由吗？】
　　没错。
　　这是游戏，所以不需要理由。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-26 23:54:10~2023-08-28 17:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢投出地雷的小天使：主攻诈骗不得好死2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼崽40瓶；香蕉猫35瓶；孟婆来碗粥30瓶；X 25瓶；迟池、sensitive、闫明筠的小娇妻_(:з20瓶；50699667 15瓶；由于、陌上人如魚、梦歪恩、明钧、恨不得自己能拿笔写、无10瓶；啾啾9瓶；斑斑by、久、01家的萨摩耶、罗、元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　和我争，你配吗？
　　将戚兰时送到学校之后,姜浅云在开车回去的路上又接到一个电话，这次她直接点了接听。
　　耳机里，冰冷平静不带情绪起伏的女声传来：“你今天下午没有工作,为什么一直不接电话？”
　　姜浅云的语气里带着点不以为然,“有一点事情在忙,很抱歉。”
　　“按时回来吃晚饭，今天的局需要你在场。”女人说着停顿了一下，加重了语气,“我不管你和姜明有什么冲突,都要把场面维持好,不要丢姜家的脸。”
　　姜浅云声音淡淡：“您放心,这么多年了,我有分寸。您更应该告诉姜明,让他控制好脾气，不要将自家的事闹到外人面前。”
　　电话那边的女人没有回答,直接挂断了电话。
　　紧接着又一个电话打了进来，看得出来姜明是真的很急,这一路上电话就没有停过,见缝插针地又打来了。
　　姜浅云现在正是心情和耐性都很好的时候，她接听了这个电话，语气带着漫不经心,“这么急着找我,有什么了不得的大事吗？我的好堂哥。”
　　姜明冷笑了一声，语气不善：“当然是有大事,我还以为你不敢再接我的电话了。”
　　“大家都是一家人,有什么话是不能敞开来说的吗？你不要想太多。”姜浅云语调温柔,杀人还要诛心,“你这样的脾气，哪个女孩子能受得了你啊？难怪谈了那么多女朋友，却连一个稳定的都没有。”
　　姜明的呼吸声明显加重了，听得出他的情绪非常不稳定。姜浅云也不再多说什么，就这样隔着一个电话，感受着姜明的愤怒，约末半分钟过后，姜明直接将电话挂断了。
　　“脾气还是这么暴躁，果然是被惯坏的男宝。”姜浅云点评道。
　　愤怒已经快要将姜明的理智给烧垮了，他必须要用力地深呼吸才能保持住自己表面的平静。
　　对于戚兰时，他只在九分的利用之余，掺杂了那么一点喜欢。此时此刻，真正让他难以忍受的，是戚兰时毫不犹豫的分手，以及他居然输给了姜浅云的恼怒。
　　被女人甩已经称得上是奇耻大辱，更别说这个女人甩掉他的理由居然是为了另外一个女人。还是姜浅云这个上不得台面的，圈子里人人皆知的，笑话一样的，私生女。
　　“没关系，没有关系。”姜明反复告诉自己，“姜浅云是在自寻死路，她原本就是个受人耻笑的私生女，现在还成了同性恋。要是她连孩子都生不出来，就连最后的价值都没了，她拿什么跟我争？”
　　等到姜浅云赶到时，姜明已经控制好了情绪，起码可以在人前维护好姜家的面子了。
　　今天这场饭局，是为了商讨姜家资助山区儿童以及孤儿院的活动。有钱人在私底下做了太多肮脏的事，就需要在表面上扯出大旗来维护光鲜。
　　姜浅云这种公众形象尤其好的，非常适合主持姜家的慈善事业，所以每每这种饭局，姜浅云都要来参加。
　　在某种程度上，她这个圈子里人尽皆知的私生女也成了姜家的门面。
　　姜明一见到她便热落地起身迎接，“小云今天怎么来的这么晚？先自罚三杯啊。”
　　姜浅云对这种酒桌文化已经非常熟悉，她表示自己是开车来的，待会儿还要回医院去，她以茶代酒，喝了三杯后才落座。
　　所谓的慈善，在生意人眼中也只是投资的一种，只是回报的方式不尽相同罢了。姜浅云在姜家并没有实权，她是门面也是吉祥物，这种场合下，她只需要表现的落落大方就够了。
　　真正主导这一切的，是姜夫人，也就是她的养母。
　　那是一个既美丽又优雅的女人，她是真正的当家主母，包容而又大气，是圈子里无论谁人提到她，都要称赞一句的存在。
　　只可惜男人永远不会知足，即便拥有了这样的妻子，姜浅云还是出现了。她被带回姜家的那天，姜夫人站在楼梯上，居高临下的看着她，那眼神复杂极了。
　　很久之后姜浅云才知道，即便是姜夫人这样优秀的女人，在明知是商业联姻的前提下，步入婚姻之后也难免会对丈夫产生些期盼。所以在看到姜浅云后，她有失望也有难过，还有被伤心过后的冷漠。
　　但姜夫人实在是个体面人，即便心里波涛汹涌，对姜浅云这个小姑娘也未曾为难过。因此姜浅云的日子过得还算不错——起码从外人视角来看，确实是很不错的。
　　酒桌上觥筹交错，气氛热络，姜浅云放下筷子，向椅背上一靠，忽然觉得没意思极了。
　　这样的生活没意思，这样的饭局没意思，这样惺惺作态的慈善也很没意思，就连她精心营造出来的形象，在姜家如同吉祥物一般的地位，也都没意思极了。
　　她摸了下口袋，正好手机震动了下。她拿出来一看，发现是戚兰时的消息。
　　小姑娘好像突然变成了话痨，隔一会儿就要发一条消息，啰里啰嗦地说个没完，并且大多是些无关紧要的。
　　在确定关系之前，戚兰时在面对她时总免不了小心翼翼，绝不会像现在一般，将自己的烦躁，抱怨还有无聊都说给她听。
　　姜浅云都能想象到，戚兰时是如何趁着上课间隙碎碎念，像个在偷吃的小仓鼠，鼓着脸颊偷偷摸摸。
　　这一瞬间，姜浅云的心情突然就变好了。
　　没错，眼前的一切都很无聊，她先前经历过的都没意思。但是这并不重要，因为她已经找到了真正有意思的。
　　在姜浅云走神之际，姜明开口了：“虽然做了这么多慈善活动，但每次看到那些可怜的孩子，我还是会觉得于心不忍，命运真是不公平啊。”
　　这样的场面话，得到了许多人的应和。姜明又将话头引到了姜浅云的身上，他问：“小云，你去了那么多次孤儿院，那里的孩子大多是因为什么被遗弃的？”
　　姜浅云瞥了他一眼，“要看是男孩还是女孩，男孩的话大多是因为有生理或智力上的缺陷，女孩的话……很大一部分只是因为性别。”
　　弃婴塔中无男骨，即便到了现代社会也是如此。
　　“真是可怜啊，我上次去孤儿院，发现有很多孩子并没有任何问题，只因为是非婚生子，父母都不肯要她，所以被抛弃了。”姜明说着摇了摇头，“想来也是可怜，做私生子也不是小孩子想的，结果从一出生身上就带了罪过，成了被抛弃的弃婴。”
　　此话一出，没人搭腔。
　　姜浅云差一点就被逗笑了。
　　姜明这个蠢货，以为他在酒局上说这种话是在羞辱姜浅云，却也不想想姜夫人还在呢。他这一番话，打的又岂止是姜浅云一个人的脸？
　　其实姜浅云一直觉得，姜明因为自己是个男的，所以认为姜家就应该由他继承，这种自信实在是令人称奇。以他的脑子，姜家真交到他手上，这企业离破产也不远了。
　　酒局气氛冷下来之后，还是姜夫人带头重新开启了话题，这才让先前的事翻篇。
　　此时酒局已经到了后半场，姜浅云这个吉祥物该尽的责任已经尽到，她的存在也并非必要了。她随意找了个借口便退场，也没有人会在意理会。
　　如果是之前的话，的确如此，但今天有所不同了。
　　其他人不会在意姜浅云，但姜明会。
　　这个男人已经被愤怒和不甘心冲昏了头脑，见姜浅云有退场离开的迹象，他也随意找了个借口追上来，直接拦在了姜浅云车前。
　　他喝了酒，风一吹，酒气也飘了过来，姜浅云忍不住皱了皱眉，向后退了半步，嫌弃之情显而易见。
　　“有事？”姜浅云问。
　　“怎么这么急着走？着急回去谈恋爱吗？”姜明啧了一声，“我以前怎么没发现，你居然是个恋爱脑吗？”
　　“哦也不怪我发现不了，先前追你的男人那么多，你全都拒绝了，谁又能想到你居然是一个……同性恋呢？”
　　同性恋三个字在他嘴里七拐八绕，讥讽的意味显而易见。
　　“你是因为喜欢的女孩儿不喜欢你，选择了我，所以破防了吗？”姜浅云一针见血。
　　姜明的脸色一下就变了。
　　“兰时今天对我发誓，说和你说清楚了，以后都不会跟你扯上关系。真是个傻姑娘，你是我的堂哥，也就是她的堂哥，都是一家人，怎么会没有关系呢？”
　　姜浅云慢悠悠的，杀人还要诛心，“比起她，我更担心你啊，希望你能摆正态度，别让她为难。毕竟她还小，之前受了你的诱骗，也不是她的错。”
　　“什么叫诱骗？”姜明一句话就炸了，“她他妈的一个同性恋，还要跟老子谈恋爱，我都恶心死了！”
　　姜浅云半点不生气，和他暴怒的态度形成了鲜明对比，“说来还要谢谢你，如果不是你用我引诱兰时，她兴许还发现不了对我的感情。”
　　她说着，摸了下被咬破的唇瓣，“从小到大你什么都想和我争，但你好像没想过。”
　　“和我争，你配吗？”
　　作者有话说：
　　今天好多了，晚上应该还有。
　　感谢在2023-08-28 17:59:43~2023-08-29 16:56:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、无唔、闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忍冬58瓶；江北42瓶；姐姐你看他39瓶；roygugu 34瓶；coach、63179557 20瓶；无10瓶；啾啾8瓶；代行神旨5瓶；冷漠的小白兎3瓶；平平无奇、宇2瓶；久、罗1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　她是，战利品
　　“哇,他们不会打起来吧。”戚兰时发出感叹。
　　十分钟前她把最近积攒的十连都抽了，这次居然爆金光了，是一张道具卡,可以从上帝视角看角色正在做什么,时效十分钟。
　　这种在直播期间看直播的感觉,有种打破了第四面墙的味道，戚兰时觉得有点意思，当场点了使用,看的自然是姜浅云。
　　直播间里,有很多观众其实是想看栾华的,她们知道戚兰时是不会再次登录栾华线的,但对栾华的结局难免好奇。结果戚兰时压根看不到弹幕,直播间也没能等到系统转达,她直接就把道具用了。
　　她开直播的时候，姜浅云还在酒局上,姜明刚刚大放厥词结束，气氛正僵硬着。
　　姜浅云坐在众人之中,比平日里更加沉寂,即便没人吭声，戚兰时也能感觉到刚刚的话题重点肯定是姜浅云身上，并且还是让她尴尬难堪的话题。
　　“可惜了,我这直播开的还是太晚了,感觉错过了很多。”戚兰时感叹。
　　僵硬尴尬的酒局气氛并没有持续太久，就被主座上的女人打破了。戚兰时操控着镜头往姜夫人的方向转,越放大越觉得姜夫人很好看。
　　不同的年纪有不同的魅力,姜夫人这种大气从容的上位者姿态,没几年时光的历练还真出不来。她的建模很优秀,但让戚兰时一眼看到的，是她通身的气质。
　　戚兰时看了眼人物卡面，确定这的确是姜浅云的妈妈，对直播间解释道：“医生的妈妈好像不高兴了，也不知道是谁惹到她了……你们肯定都在说姨姨好美吧？我也觉得，唯一的问题是……怎么看着和姜医生不太像呢？”
　　不能说一点不像，只能说没什么关联。栾华父母的建模就很明显，有着一眼就能让人将他们联系在一起的能力，但是姜浅云和她的妈妈就……
　　“该不会，姜浅云不是亲生的吧？”戚兰时开始发散思维。
　　别说，越想越觉得有可能。
　　按照之前的猜测，编剧虽然被开了，但是设定保留了下来，上一个故事是白月光和替身，这个故事是豪门狗血家庭伦理，这不是非常合理，就连画风走向都是一致的吗？
　　“并且如果是私生女的话，姜浅云这人这么变态，还渴求关注和爱，就完全可以理解了。”
　　毕竟姜夫人再怎么大气从容，对她这个私生女的态度也顶多是不闻不问，根本不可能把她当亲生女儿一样对待，是个人都无法做到。
　　“这么一来姜明的目的也可以猜测了，大概也是为了争家产之类的吧。”戚兰时摸了摸下巴，“可姜夫人没有亲生的孩子吗？是不是不能生？”
　　她只能猜到大概的方向，具体细节还是得再研究。她要知道姜浅云这个女人的弱点和痛点是什么，之后的be才好达成。
　　这种自由度如此之高的游戏，她会为攻略对象量身打造一个结局，这就叫做专业了。
　　直播还未结束，姜浅云并没有被激怒，但已经不想在酒局上待了。姜明跟在她身后，鬼头鬼脑的，两个人来了一番没有半点悬念的嘴炮攻击，之后姜明就破防了。
　　【易碎是茶壶的天性，我知道。】
　　【被破防的男人的一生。】
　　“你也别太得意。”姜明恼羞成怒之后试图挽尊，“你以为我有多喜欢戚兰时吗？就算没有你，我也早晚会把她甩了，那种女人我要多少有多少！”
　　“以后的事情怎么样，以后再说，但现在我可以确定一点。”姜浅云微笑，“她是一个足够激怒你，让你破防的战利品，这就够了。”
　　战利品。
　　直播到此结束，戚兰时让系统转达直播间的弹幕，果不其然，大家都炸了。
　　【这女人在说什么东西？】
　　“很惊讶吗？难道你们没有发现，从始至终姜浅云都没有把我和她放在平等的位置。她想从我身上得到的爱，和大家养宠物想得到的情感回馈是一样的。”
　　“她不仅仅是在玩姐狗文学，她是真的把我当成宠物狗一样驯化。”
　　“所以大家嗑一嗑是可以的，但不要上头。这游戏在人性这方面抓的还挺准，习惯了做上层人的天龙人，是很难学会低头的。”
　　在这一点上，栾华和姜浅云是一样的，她们都站的太高了。
　　“不过问题也不大，我总会教她们做人的。栾华也好，姜浅云也罢，她们在我眼里才是真正没有区别的。”
　　都是乐子。
　　戚兰时刚说到这里，手机就震动了起来，是姜浅云的电话，她已经甩掉了姜明。
　　戚兰时情绪转换的相当快，一接通电话语气都昂扬轻快了起来，“我刚刚下课你的电话就打过来了，真好。”
　　她的话让姜浅云根本就不错的心情越发愉悦了，她笑着说：“还在学校里吗？我去接你。”
　　戚兰时当然没有拒绝的理由，她们约定好就挂断了电话，戚兰时用自己那微薄的存款买了两杯奶茶，站在校门口等人，像是在谈一段普通且正常的恋爱一般。
　　“我在现实里都没怎么喝过奶茶，在这里倒是喝上了。”戚兰时这两杯饮料，有些愣神，“我高中附近的奶茶店可没有这么多花样，我那时候喝的都是各种粉末冲调出来的饮品，还要有人请我，我才能喝的上。”
　　大部分请她的人她都会拒绝，因为请了是要还的，她没钱。
　　只有一个人的饮料，她会接过来。
　　起初是因为那个女孩会找各种各样的理由，比如要她帮忙完成作业，要她陪着去搬东西，要她抽出时间来一起逛街，等等等等。
　　再后来，是她逐渐习惯了这种相处方式，知道得到这个人的帮助也好，喝对方请的饮料也罢，她都是不需要还的。
　　时隔多年之后，戚兰时才终于意识到：那个女孩根本没有那么闲，家庭情况也只是普通，她只是想跟戚兰时腻在一起，仅此而已。
　　“滴滴——”
　　一阵鸣笛声响起，打断了戚兰时的思绪，她抬头，刚好看到姜浅云将车窗降下来，冲着她招手。
　　夕阳给姜浅云加了一层温柔的暖色光晕，戚兰时远远看着那双猫一样的眼睛，涌上些许怀念。
　　“这真是一双，漂亮的眼睛。”
　　作者有话说：
　　还以为能再写三千，呜呜
　　感谢在2023-08-29 16:56:25~2023-08-29 23:57:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：闫明筠的小娇妻_(:з1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 25瓶；西西、时hang 20瓶；吃点什么好10瓶；npc 7瓶；摸鱼状态中、辞xox 5瓶；汪汪汪汪汪汪2瓶；01家的萨摩耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　她是，朋友
　　在戚兰时和姜浅云确定关系后,直播间的观众就知道这场攻略游戏已经到了后半段。她们从期待涩涩，到期待如何达成be结局，戚兰时结束一天直播时,发现弹幕已经热烈讨论起来了。
　　【医生这种没把恋人当做独立个体看的,就应该让她得到教训。】
　　【兰兰不是有一个死去的白月光吗？拿出来再用一用啊。】
　　【让以为一切尽在掌控之中的医生意识到,她的小狗最爱的其实是别人，我要看她当场发疯。】
　　“不行哦。”戚兰时无情拆穿了这些人的念头，“和栾华可以搞出个白月光来,是因为她找替身在前,发现我有白月光在后,并且我一直是被强迫的那一个,我的从前她没资格置喙,感情本身就是不受控的。”
　　“但是和姜浅云不行,因为在这段感情里，是我主动的,我是酒后乱性中没有喝酒的那一方，我是在发生关系以后主动表白的那一个。”
　　“什么都能是假的,我对她的感情必须是真的。更何况我已经说过,姜浅云现在对我的感情，和大家养猫养狗是没有区别的。”
　　“在发现你养的狗有另外一个主人，并且它对那个主人更忠诚时,你们是会选择努力付出,让狗狗更爱你，还是选择……放弃这条狗,换个新的宠物来养呢？”
　　当然是后者了。
　　【我突然顿悟了,还得是兰兰啊。】
　　【这游戏要是换做我来打,估计莫名其妙就成死局了,自己还不知道问题出在哪儿。】
　　【到底我现在懂了，可什么时候虐医生啊？我已经等不及了。】
　　“等我再巩固一下感情吧，其实姜医生已经被我潜移默化影响了很多，但现在的发展都在她预料之内，所以她太自信了。”
　　戚兰时笑了，“从前都是我主动，但在确定关系之后，就该是她努力争取我了。很快她就会意识到，我可不是能随意被替代的宠物。”
　　“在这个世界上，只有我给她的爱，是独一无二的，无可替代的。”
　　直播间的观众们可太喜欢她这种一切都在掌控之中的淡定自若了，一个两个分别表示搓搓手，期待中。
　　第二天戚兰时再次回到游戏中，她正在和姜浅云躺在同一张床上。
　　姜浅云睡得很沉，双手环抱着她，将她扣在怀中，如同一个将孩子护在怀里的母亲。戚兰时微微抬起头，第一眼看到的是姜浅云嘴唇上的疤痕，第二眼看到的是她身上斑驳的痕迹和齿印。
　　这一刻，戚兰时脑子里响起了背德的小曲。
　　她小心翼翼从床上爬下来，尽可能不惊动姜浅云，却还是在即将碰到地面时被人从后被抱住。
　　姜浅云的脸贴在她的背上，声音有些含混不清，她问：“怎么起这么早？早餐想吃什么？”
　　“已经不算早了，我还得去赶早八，早餐顾不上吃了，路边看到什么就买点吧。”戚兰时将她的手拨开，回身在她额头上亲了一下，“你很累了，你继续睡觉吧，不用管我的。”
　　她落下的吻，轻柔而温暖，姜浅云原本就沉重的眼皮眨了两下，缓缓点头睡了过去。
　　戚兰时关门离开前，最后看了姜浅云一眼，在心里对系统感叹了一句：“乍一看，这是多么岁月静好的一幕啊。”
　　当然也只能乍一看了，有些事情是不能细琢磨的。
　　在去学校的路上，戚兰时翻着自己的通讯录，最后发现还是只能联系戚风，争取让他出来走走剧情，搞点事情。
　　在此时此刻，她忍不住怀念起了栾华。
　　“还是霸总好啊，自己就很能搞事情，还又是白月光，又是替身的，手底下的佣人也恪尽其职，尽显炮灰本色，就连父母都会出来推波助澜。哪里像现在，事情都搞不起来，还要靠我自己努力。”
　　难受，太难受了。
　　而更加难受的是，戚风联系不上。
　　戚兰时想了想觉得不对，下课之后去了趟警局，最终得到的答复是：戚风由于赌博且情节恶劣，不仅被抓起来，还在被监管，正在走司法程序，再过几个月就该判了。
　　警察看着她瞬间变了脸色，脸上写着不敢置信和难以接受，便出言安慰：“进去之后好好改造，对他未尝不是一件好事，对你就更是如此了。我们知道你担心父亲，但只有他真正改了，你的日子才能好过起来。”
　　戚兰时知道警察是误会了，但也没有解释的意思，只是说了句谢谢就离开了。
　　她站在阳光下深深叹了口气，“是我低估了你们游戏的执行力，在光伟正这方面，你们一直很有一套。”
　　戚风这种放在其他剧情里一定会做个合格的搅屎棍，不断出来搞事情的存在，在这个游戏里要么被送去打黑工，要么直接被抓去判刑，根本就没有发挥的空间。
　　之前戚兰时还信誓旦旦跟直播间保证一定会教训戚风，结果正义的铁拳就出手了，根本不需要她做什么。
　　“这显得我这人好像在吹牛逼一样，我不喜欢。”戚兰时啧了一声，“而且我就这么一个能推剧情的工具人，现在连他都失去了，我怎么搞啊？”
　　悲伤，真的太悲伤了。
　　早知道就不把戚风送进医院去了，搞得她现在还要另想办法。
　　她的话让系统感受到了淡淡的无语：【你还先委屈上了。】
　　“那当然了。”戚兰时双手叉腰，理直气壮，“不过没了戚风也不是什么要紧事，他本来也是个废物来着。还有姜明呢，他被我甩了，又被姜浅云羞辱，这种浑身上下写满了炮灰气质的男人，肯定会做些出格的事。”
　　戚兰时说着眯了眯眼，“并且这一次，我不是还有了其他亲戚吗？总有能用的上的。”
　　她点开了姑姑的微信头像，将自己刚从警局出来的事情告诉了她，并且表明戚风已经被正义的铁拳制裁了。
　　说老实话，姑姑看到这个消息第一反应是松了口气，第二反应是挺高兴，之后才对戚兰时这个姑娘生出些同情。
　　就算戚风再怎么畜生，也是她的亲生父亲，她肯定还是在意的。
　　姑姑：【别太难过，他肯好好改造也是好事一件。你还有亲人，姑姑会尽量照顾你的。】
　　戚兰时看到这消息还有点感动，真是个善良的女人啊。
　　“其实我在刚刚失去父母时，也有亲戚是真心想要照顾我，但是……唉。”戚兰时深深叹了口气，“没有人能接受长年累月照顾一个拖油瓶，他们都有自己的生活重心，对我的情况只能睁一只眼闭一只眼。”
　　他们不会为戚兰时受到的委屈而讨公道，充其量也就是在她轮到他们照顾时，对她好一些，多给她买些衣裳，食物，还有塞上一些零花钱。
　　但这对于戚兰时来说，已经是难能可贵的帮助与关爱，虽然当年的她并不懂这些，只觉得自己在失去父母之后，被全世界抛弃了。
　　想到曾经，她有点唏嘘，手上打字动作不停：【谢谢姑姑，道理我都明白的，姑姑不用担心。】
　　姑姑：【正好你姐最近不忙，还想着去看你呢，你要是方便的话就跟她说一声。】
　　戚兰时的姑姑都只是设定中的背景板，如果不是她主动联系，姑姑根本不会出现在剧情中，更别说是这位堂姐了。
　　她翻了一下背景人设，没看到堂姐的相关内容，从常理来推断，她跟姐姐的关系估计也很一般。姑姑这时候说姐姐想来看她，其实是姑姑想借机关心她一下。
　　“看看，没有走剧情的人，我们就创造人物，没有什么困难是解决不了的。”戚兰时轻哼了一声，向姑姑表明她最近找的兼职比较空闲，一直都有空，姐姐想什么时候来都可以。
　　堂姐的办事效率很高，这周五就抽时间带着大包小包来到了大学。戚兰时对堂姐的印象还蛮好的，这位姐姐看上去就非常的……姐姐。
　　这说法可能有些抽象，但戚兰时第一印象真是如此。堂姐已经结婚生子，身上自带着一层母性的光辉，她有种淳朴的温柔与包容，叫人看了会心生温暖。
　　“姜浅云是充满背德禁忌感的妈妈，而堂姐，是真正能给人带来妈妈般温暖的人，她的母性很重。”戚兰时想到这里没忍住，笑出了声。
　　这让姜浅云看到不得气死吗？
　　戚兰时生怕堂姐白跑一趟触发不了剧情，还特意用了张约会卡在姜浅云身上以防万一。果然没过多久，姜浅云的电话就打了过来。
　　这时候堂姐正在帮戚兰时收拾宿舍床褥呢。
　　姜浅云柔声问：“下课了吧？我在西门，餐厅订了位置，今晚吃粤菜好不好？”
　　“啊这……”戚兰时支支吾吾的，“我在宿舍有点事，一时可能过不去，要不你先去吃？把定位发给我，我待会儿再过去。”
　　姜浅云一听这充满了心虚的语气就眯了眯眼，但她并没有拆穿，反而顺着戚兰时的话说：“好，那我们待会儿微信联系。”
　　戚兰时松一口气，她挂断电话，随后迅速爬到床上去和姐姐一起收拾，还不断找小时候的话题，尽量显得气氛热络。
　　堂姐现在看她，有种看自家孩子的感觉，忍不住拉住她的手，在她手背上拍了拍，“这么好的孩子，偏偏却这么可怜，真让人难受。你有什么事千万记得联系我和我妈，我们能帮都会尽量帮的。”
　　戚兰时正要泪眼朦胧的说上一句好，宿舍门就被推开了。
　　姜浅云站在门口处，通身来捉奸的大房气势，她皮笑肉不笑，冷声问：“这是谁呀？不打算介绍一下吗？”
　　戚兰时脸上带着肉眼可见的惊慌，她声音都结巴了：“姜医生，这是我姑姑的女儿，我的堂姐。姐姐，这位是姜医生，是……”
　　她错开视线，不敢多看姜浅云一眼，“是给我找兼职，帮了我很多的，朋友。”
　　这一刻，姜浅云清晰听到了自己的心跳声。
　　一下又一下，声如擂鼓，震耳欲聋。
　　作者有话说：
　　唉我是小垃圾，想开的预收也没写好简介。
　　感谢在2023-08-29 23:57:27~2023-08-30 23:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刻晴小姐的女朋友罢了22瓶；ZovY 16瓶；恨不得自己能拿笔写11瓶；风铃、时红痕、说寡王谁是寡王、日落、紗瑜的小尾巴10瓶；快更，懒狗们、鴶向羪、清竹5瓶；啾啾3瓶；璃孜枫、女主控、礼遇年年2瓶；有点小困1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　埋雷开始
　　戚兰时这句“朋友”不能说是无比经典,也能说是耳熟能详，一句话正中死穴和雷区，姜浅云会被激怒,根本是理所应当的事。
　　钢铁直女堂姐根本没意识到什么,面对戚兰时的好朋友,她自觉担了长辈的责任，要请姜浅云吃饭，感谢她对戚兰时的帮助。
　　姜浅云很生气,但这么多年在姜家的生活,让她第一时间克制住了自己的怒火,“谢谢,不过不必了,我已经定了位置,还是我来请吧。”
　　“这怎么能行呢？我是做姐姐的，大家第一次见面肯定是我来……”堂姐的话还没有说完,一个电话就打了进来。
　　戚兰时夹在两人中间，脸上带着肉眼可见的紧张,她吞咽了口吐沫,绞尽脑汁地想着阻拦的话。她还没想出个所以然来，堂姐那边挂断电话后便带着歉意说：“不好意思啊，我家孩子有点不舒服,我得先回去看看,下次再请你们吃饭吧。”
　　她说着又从口袋里掏出几张钞票来，往戚兰时手里塞,“这点钱你先拿着花,记得带朋友去吃点好的,就当是我请了。”
　　姑姑和堂姐的家境都很一般,堂姐还有孩子要养，吞金兽正处于要花钱的年纪，她能拿出几百块来给戚兰时这个来往不多的妹妹，已经很不容易了。
　　戚兰时这个人，对什么情啊爱啊的并不走心，但和亲情相关，她就免不了多几分在意。
　　在这个真实度超标的游戏世界里，npc都是要忙忙碌碌应对生活的，戚兰时攥着钱，有种不该把无辜路人牵扯尽自己剧情里来的感觉。
　　她送堂姐出了学校，又给她拦了辆车，最后表明她正在医院里做志愿者，如果有什么需要可以联系她，之后才和堂姐挥手告别。
　　全程姜浅云就跟在她身侧，始终没有吭声，对这个堂姐的态度充满了爱答不理。一直到堂姐人都不见了，出租车的车尾气都散在空气中，她才捏着戚兰时的脖颈，让她转过头来看着自己。
　　她反问：“你还挺恋恋不舍的，是吗？”
　　“我和姐姐很久没见了，下次再见面还不知道是什么时候呢。”戚兰时叹了口气，但再转过来后，她脸上又扬起了个明媚的笑容，“你不是说在粤菜馆定了位置吗？咱们赶快去吃饭吧，我好饿了。”
　　她拉着姜浅云的手，自然且熟练地撒娇，她的笑容也一如往昔，丝毫没有意识到她刚刚说了多过分的话，也不认为自己有错。
　　她的态度，让姜浅云越发恼火。
　　“去吃饭？和我吗？”她冷声问，“和你最好的朋友，是吗？”
　　闻言戚兰时有些诧异，但很快就笑出了声，“你在因为这个生气吗？对不起嘛，我只是一时慌了，不知道该怎么介绍你，所以只能说是朋友，你也知道，我哪有什么最好的朋友呀。”
　　“哦，原来是这样。”姜浅云忽然反应过来，“她甚至没有在亲人面前说我是她最好的朋友，只是朋友而已。”
　　甚至就连朋友这个关系，她都不是独一无二的，只是戚兰时的众多朋友之一。
　　姜浅云在意识到这一点后，直接被气笑了。
　　“为什么要隐瞒？又为什么要找理由？我和你的关系，就这么难以启齿吗？”
　　“怎么会呢？女朋友也是朋友呀，我只是忽略了一点信息而已，又没有撒谎。”戚兰时说着去拉她的手，“有什么话我们回家再说，我现在真的好饿了，我们能不能……”
　　她的话还没有说完，姜浅云直接躲开了她的触碰。
　　戚兰时的手停在半空中，她皱着眉毛，流露出不解的神色，“姜医生你为什么……这么生气呢？”
　　“我们之间的关系，本来就不适合过早告诉家里人。堂姐比我们都要大，她十有八九无法接受我们的事，暂时的隐瞒对我们都有好处，不是吗？”
　　她眉头越皱越紧，又是疑惑，又是委屈，“这真的值得你这么生气吗？”
　　戚兰时不懂。
　　戚兰时是装的。
　　她当时知道姜浅云为什么生气，因为这个女人非常贪心，想要她全部的爱，独一无二的爱。
　　起码现在，姜浅云还未想过将她们的关系昭告天下，但她不能忍受戚兰时的遮掩，因为这意味着戚兰时对她的感情不够纯粹，不够勇敢。
　　戚兰时给出的理由很正当，很合理，但这说服不了她，因为她始终不曾站在戚兰时的角度思考问题，也不会为她思考。
　　她愿意精心设计步步为营，这个女人居然还思考那么多毫无意义的事，她怎么敢的？
　　“不过比起生气，我更愿意称姜浅云现在的状态为……破防。”戚兰时在心里说，“我爱她，在意她，但我在意的不仅仅是她，我还有亲人，我给亲人的关爱，有时甚至会凌驾在她之上。这让她怎么忍受呢？”
　　所以姜浅云破防了。
　　她耳边不断回响着戚兰时那句朋友，还有她不明白她为什么那么生气的疑问。
　　戚兰时不是不爱她，也不是有意的，这她非常清楚。
　　但姜浅云还是气到要发疯。
　　她深吸了一口气，她已经许久没有需要用上全身的意志力，才能控制住自己的情绪了。
　　“没关系。”她在戚兰时的发顶上轻轻摸了两下，“你不明白也没关系，我比你大这么多，本来就应该是我包容你，引导你，而不是我先生气，再让你来猜究竟为什么。”
　　“今天你在亲戚面前的态度，让我觉得很难过。我已经28岁了，接受一个19岁的女孩子，对我平稳的生活是很大的震动，你不知道我鼓起了多大的勇气才接下那朵玫瑰。我以为你也和我一样，可是……你好像不是这么想的。”
　　什么叫以退为进，情感绑架？这就叫。
　　“我当然和你是一样的！”戚兰时仰着头，慌慌张张地剖析心意。
　　“如果你的亲人不能接受我和你的关系，你会选择谁？”姜浅云垂下眼来看着她，“是选择我，还是放弃我，回归到他们眼中的，正常人的生活？”
　　“当然是选你了！”戚兰时没有半点犹豫，“从你在停车场救下我的那一刻起，你就是我最重要的人，不管什么时候，我只会选择你！”
　　少女的承诺恳切而真挚。
　　但却让姜浅云刚刚扬起的心，又一次沉到了谷底。
　　有什么事超出了她的预料。
　　姜浅云有所感觉，但不敢细想。
　　她不敢回头看。
　　作者有话说：
　　今天少一点，但是没关系，马上一号，我又有一个日六拿全勤的心。
　　每个月初，都有这么一份心。
　　感谢在2023-08-30 23:52:42~2023-08-31 23:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江述、久1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念安66瓶；罗25瓶；霜序24瓶；丸子呀、别说了没钱、程隅天、吴迪20瓶；63466333、活力维C 11瓶；璟翎A、gdgkyl 10瓶；溺梦9瓶；npc、清竹、书虫5瓶；幻衣3瓶；mechily、名字难起、晒网不打鱼、女主控1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　吻痕
　　“从你在停车场救下我的那一刻起,你就是我最重要的人，不管什么时候，我只会选择你！”
　　姜浅云躺在床上,耳边不断回响着这句话。在她身旁,戚兰时靠在她的肩膀上睡觉,其实戚兰时比她还要高上一点，这样和她靠着睡，人就要蜷缩起来,是个并不算舒服的姿势。
　　但是戚兰时很喜欢用这样的姿态和她一同入眠,戚兰时对她的依赖体现在各种细枝末节中,她也有意放纵这样的依赖。
　　但是今天,姜浅云感受着这份依赖,却有了控制不住的慌张。
　　时隔这么久,她几乎要将当初在地下停车场的事情忘掉了。又或者说，她根本没将曾经的事情放在心上,如今被戚兰时这样一提及，她才恍惚反应过来：
　　戚兰时对她感情的开始,就是把她误认为救命恩人。
　　她和戚兰时之间的关系,皆源于一场谎言。
　　“但是，没关系，没有关系。”姜浅云说,“曾经是假的,当下是真的，我们之间才刚刚开始。”
　　她会成为戚兰时最重要的存在,除了她,戚兰时的生命里不需要任何人。
　　戚兰时的爱,也只能给她一个人。
　　姜浅云翻了个身,正对着戚兰时，她捧着小姑娘的脸，将吻印在了她的唇瓣上。
　　在此之前，姜浅云始终认为一切都在她的掌控之中，不管是她和戚兰时的关系，还是如今的发展，一切都在按她的计划稳步向前推进。
　　但在醉酒的那个晚上，事态的走向超出了她的预料。面对戚兰时，她很轻易地被点燃了，戚兰时的亲吻拥抱，两人的肌肤相亲，都让她觉得着迷。
　　她很喜欢戚兰时与她耳鬓厮磨时，露出的情态。在这种时候，戚兰时往往急切又克制，但到底年纪小，更多的时候是克制了，但却克制不住，亲密之间难免莽撞。
　　意识到自己有些失控后，戚兰时就会道歉，但她的道歉只挂在嘴上，在行动上从未停止。
　　因为姜浅云会纵容她的莽撞，戚兰时的急切和无法控制，都彰显着对她的在意和喜欢，充分说明了她对戚兰时的影响有多大。
　　这是最直白的表达爱意的方式，姜浅云乐在其中。
　　这些日子的亲密接触下，她的身体几乎被养出了本能反应，唇瓣相贴的一瞬间，她的体温就升高了。
　　戚兰时本来已经睡着了，但硬生生被吵醒。
　　这时候还能睡得下去吗？现在不醒，那还能算个人吗？
　　她迷迷蒙蒙地睁开眼，抱着姜浅云加深了这个吻，几乎一瞬间她便反客为主。
　　“又来了。”戚兰时在心里感叹了句，“这可真是老房子着火，先把我给烧着了。”
　　“姜医生。”戚兰时困得神志都没有完全清醒，但已经非常敬业，按照自己的人设演起来了，“有你真好，我好喜欢你啊。”
　　姜浅云吐出一口难耐的喘息，她抚摸着戚兰时的脸，喃喃着：“你真是个……好孩子。”
　　戚兰时每次都在嘴上说自己很虚，但也只是在嘴上说说而已，两个人胡闹一通，等到停歇下来已经是凌晨两点的事。
　　她明天还要上学，姜浅云也需要出诊，这得到这个时间已经是极限，不然就要耽误正事了。
　　戚兰时打了个哈欠，正打算做最后的步骤：在姜浅云眼睛上亲一亲，两人互道晚安，之后就可以安然入睡了。
　　但一个突然打进来的电话，打断了她的操作。她看着备注上的“堂姐”两个大字，瞬间有了种不好的预感。
　　她该不会半夜被抓壮丁不说，现在连为数不多的睡眠时间都要失去，还得去走剧情吧？
　　“怎么了姐？怎么这个时间打电话？是有什么事吗？”
　　听筒里传来堂姐带着哭腔的焦急声音，“小宝发高烧，需要住院观察，可是没有床位了。你说你在医院里帮忙，你能不能帮我安排个床位？”
　　还真是来走剧情的。
　　戚兰时揉了揉眼睛，打起精神来，“应该可以，你等我问问姜医生。”
　　她接这个电话时并没有背着姜浅云，两人睡在同一张床上，头对着头，姜浅云肯定将先前的对话全都听到了。
　　戚兰时不敢发出声音，她轻轻晃了晃姜浅云的手臂，用口型问着：“能帮帮姐姐吗？求你了。”
　　姜浅云很不高兴。
　　不，已经不只是不高兴。在听到戚兰时堂姐声音的那一刻，她的心里涌上了一阵不受控制的厌恶。
　　她睁开眼，嘴唇动了动，最终还是将到了嘴边的话给咽回去了。
　　即便是在一片昏暗，只有一点手机光芒的房间里，戚兰时带着恳求的双眼依旧很亮，她那双浅色眼眸里的情绪和情感，都是为了电话那头的堂姐。
　　戚兰时双手合十，“就这一回，拜托拜托。”
　　“我帮你问问。”姜浅云松口了，“如果还有床位，她直接去医院就好，要是没了，我也没什么办法。”
　　这是谎话，姜浅云说白了还是并不怎么想帮这个忙，不然就凭她在医院里的待遇，哪怕病房满了，安排一个临时病床还不是轻而易举的事吗？
　　但戚兰时好似并没有想这背后的关节所在，又或者是她根本不觉得恋人会违心地不愿帮忙。她听了这话，第一反应只有松一口气后的高兴，她将声音压的很低，“谢谢姜医生。”
　　说完她又将手机放到了耳边，“姐，你先带着孩子去第一医院，我也马上赶过去。”
　　堂姐在电话那边千恩万谢，之后匆忙挂了电话往医院赶去。戚兰时抹了把脸，让自己快速清醒过来，打开床头灯就要去换衣服。
　　她的脚还没踩到拖鞋上，腰就被人抱住，姜浅云手臂一用力，又让她倒在了床上。
　　戚兰时的长发铺在被褥上，她的脸上还带着尚未散去的红晕，“别闹了姜医生，现在真有事，我要马上去医院。”
　　“不闹，但你不知道求人帮忙是要付出代价的吗？”姜浅云笑着，咬在了戚兰时的喉咙处。
　　细密的疼痛传来，戚兰时不受控制地痛呼了一声，但她并没有挣扎，反而抬起下巴仰起脖子，任由姜浅云在她脆弱的皮肤上为所欲为。
　　姜浅云留下了一个鲜明醒目的痕迹，她抬头，只见戚兰时红着一双湿漉漉的眼睛，目光里带着控诉，但姿态却是柔软而顺从的。
　　刚刚被马赛克糊了一脸的直播间观众们，这会儿看到了好东西。
　　【兰兰就是传说中的诱攻吧，瞧瞧这眼神，谁看了不得上头？】
　　【死之前谈一个这样的，不然我就引爆地球。】
　　【前头的别做梦了，我看你是想长生不老。】
　　【笑死了，有人注意到医生的表情变化吗？感觉要不是堂姐在医院里等着，医生能现在立刻再来一发。】
　　姜浅云确实有这样的想法。
　　她总觉得戚兰时无时无刻都在引诱她，这个看似纯良热情的姑娘，像个专为她而生的魅魔一般。
　　“先去医院。”戚兰时抬手摸了摸脖子上的印记，微微的刺痛感让她皱紧了眉，“有什么事等回来再说，现在……现在真的不行。”
　　“你脑子里在胡思乱想些什么？”姜浅云倒打一耙，还在她的额头上敲了一下，“快点换衣服去医院，不然你的堂姐在医院里连个照应都没有。”
　　戚兰时迅速从床上跳起来，拽过衣服就穿。她的动作很快，姿态也并无半点诱惑之意，但姜浅云就是感觉自己被勾引到了。
　　戚兰时的皮肤在灯光下泛着一层暖白的光，她背对着姜浅云，长发披在身后，弯腰抬腿穿上长裤，脚背绷出好看的弧度来。
　　所谓灯下看美人，大概就是眼前的景象吧。
　　姜浅云在心里短暂的反思了下自己的污浊，换衣服和戚兰时一起出门了。
　　她们两个虽然走的晚，但离医院更近，因此反而是她们先到。堂姐带着孩子，深夜急匆匆的赶来，她慌里慌张的，满身都是汗。
　　孩子躺在她的怀里，是个小女孩，看上去也就是读幼儿园的年纪。高烧让她无精打采，病殃殃的，无声掉着眼泪，就连放声大哭的力气都没了。
　　戚兰时一看到是个小姑娘，心先软了三分，“姐你先带孩子去病房，其他的手续我去办。孩子生着病，身边离不开人。”
　　堂姐又是感激，又是羞愧。她本来是听了妈妈的话，来看看这个关系并不算亲近的堂妹，没想到晚上就要麻烦小孩帮自己排病房，显得好像她白日里的所作所为都是为了寻求帮助。
　　“孩子爸爸呢？”姜浅云皱眉，“这么晚了，他让老婆孩子大老远打车来医院？”
　　照顾孩子办理手续，这些都是父母该做的，她不喜欢戚兰时为了和她原本没有关系的事忙前忙后。
　　“孩子爸在厂里上班呢，这两天要加紧赶工，晚上加班有三倍的工资。”堂姐叹了口气，又开始抹眼泪。
　　“而且厂里没什么自由，工作的时候根本没有时间看手机，姐夫没联系上也很正常。没事，这不还有我呢吗？”戚兰时可太知道厂里是什么情况了，赶紧将话接过来。
　　她拒绝了堂姐又一次的道谢，这时候还是安排好孩子最重要，客套的话可以等空闲下来再说。
　　戚兰时觉得很神奇，在医院里跑来跑去办手续确实挺累，但这经历对她来说非常新奇。因为她和亲戚们的关系大多尴尬，后来她独立了，为了斩断过去，直接远离了所有的亲戚们。
　　像这种在医院里为亲戚忙前忙后的事情，她还是头一次做。
　　等到把手续办完，小姑娘已经吊着点滴入睡了。但她还是很难受，在睡梦中依旧皱着眉毛，小脸上写满了痛苦。
　　“幸好有你和姜医生，要不然我真不知道该怎么办才好。这么晚了还要麻烦你们……”
　　堂姐的话说到一半便戛然而止，刚刚她兵荒马乱的，所有心思都放在了女儿身上，直到这时才注意到：戚兰时纤细白皙的脖子上，有一个非常明显的吻痕。
　　她确定，下午来探望戚兰时她的脖子上还是一片光洁，什么痕迹都没有。
　　“事出突然嘛，小孩生病谁也不想的，这也是没办法的事。”戚兰时坐在了椅子上，“姐夫没联系上，你一个人在医院里也不行，咱们两个倒替着来，给孩子守夜。”
　　“好，好啊。”堂姐的心思已经被那个吻痕给占据了，她犹豫再三，还是问，“小兰啊，你是不是谈恋爱了？”
　　她这么一问，戚兰时才意识到什么，脸颊迅速爆红，“我……我……”
　　她结巴的这两下已经足以说明很多事情，堂姐也没有过多追问的意思。
　　“年轻人在大学里谈个恋爱也很正常，但你年纪还小，千万要注意保护好自己啊。”堂姐叹气，“刚刚才从男朋友家里出来吧？这么晚了你来医院，他都不知道送送你，这样的男孩子……唉。”
　　堂姐语出惊人：“不太靠谱，玩玩儿就算了，别走心啊。”
　　戚兰时：“？”
　　哇，堂姐想的也太开了。
　　戚兰时觉得堂姐说得可太对了，她的人设也不允许她解释太多，因此她只能点头说知道了，姐姐不用担心。
　　这个吻痕让堂姐对戚兰时的“男朋友”印象很差，但她也知道这个年纪的女孩还很叛逆，一个劲儿地追问不会有什么结果。
　　于是她借着上厕所留戚兰时一个人在病房里，一路打听着去了姜浅云的办公室。
　　“扣扣”两声响，姜浅云撩了撩眼皮，扬声道：“进。”
　　“姜医生，不好意思打扰你了。”堂姐面对姜浅云，无意识流露出的局促尴尬的笑，“今天真是给你添麻烦了，这么晚了还劳烦你来一趟。你和小兰两个女孩子，大晚上的出门，都不安全……”
　　堂姐说到这里，脑子里电光一闪，忽然反应过来什么。
　　“一个人出门是有点危险，不过我和兰时是结伴来的，我有车，所以还好。”姜浅云给她倒了杯热水，“更何况，你是兰时的姐姐，也就是我的姐姐，你的忙我肯定要帮的。”
　　巨大的冲击之下，堂姐的表情都失控了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-31 23:57:47~2023-09-01 23:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南羽凰影50瓶；清雅如歌46瓶；鸿雪15瓶；一盖盖伊10瓶；隔壁的狗郎8瓶；。6瓶；书虫5瓶；池子里4瓶；外岭、Max、墨清、汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　她，弱攻
　　戚兰时现在快要困疯了,消毒水的味道一个劲儿往鼻腔里钻，让她联想到了姜浅云身上的气息，越发困了。
　　果然,纵欲是要付出代价的,要不是和姜浅云胡闹了好一阵,她也不至于困成这个死样子。
　　堂姐已经出去了好一会儿，在这种时候把女儿放在病房，肯定不是去上个厕所这么简单。她十有八九是去找姜浅云,问戚兰时的男朋友是个什么情况。
　　戚兰时又碰了一下脖子上的吻痕,冷笑：“我就知道姜浅云没憋好屁,这柜门她说踹就踹,就差当着我的面生拆柜门了。”
　　又过了十分钟,堂姐终于回来了。她明显受到了很大的冲击,整个人都不好了，脸色也有些发白,看着戚兰时的表情充满了欲言又止。
　　这下子戚兰时懂了：姜浅云不止把柜门踹开了那么简单，她直接把门板踹到了堂姐脸上,都把人家崩着了。
　　“姐,你怎么了？看上去状态很不好啊。”戚兰时充满了关心，“我问过护士了，你送医院很及时,小宝肯定会没事的,你放心吧。”
　　堂姐愣了好一会儿，才缓缓点头,“我知道了,辛苦你了,一直替我守着。”
　　病房里的灯光昏暗,堂姐显得有些魂不守舍，但面对女儿她只能打起精神来，整夜都守在小姑娘的身边喂水擦汗。一直到天色蒙蒙亮，两瓶药液都输完，女儿的烧也退了，她才松了一口气，有种活过来了的感觉。
　　一晚上都在加班的丈夫也在这时回了电话，不断安慰着妻子，让她千万别担心，自己马上就赶过来。
　　“你不用着急，孩子已经没什么事了，注意安全最重要。”堂姐温柔安抚着丈夫的情绪，“来的时候带点水果什么的，要不是有妹妹帮忙，小宝这会儿还不知怎么样呢。”
　　电话那头传来男人的声音：“我再去取点钱吧，医生连夜帮我们安排病房，就算关系再好，也不能一点表示都没有，红包总要给一个吧？”
　　“我打听过了，这医院到处都是监控，对医生收礼的事查的很严，你可别添乱啊，人家帮了这么大的忙，咱可不能害人。”堂姐说着看了眼，正靠在病床边上打盹的戚兰时，“这红包不能给医生，还是给妹妹吧，都是一样的。”
　　戚兰时已经困到快要昏迷了。
　　她一直在等堂姐忙完之后来问她，但出乎她意料的是，堂姐好像根本没有询问的打算，好似对她和姜浅云的关系全然不知情，也并不在意。
　　再联想到堂姐以为她找的是个男朋友，跟她说这样的男人不靠谱，玩玩就算了……
　　戚兰时合理猜测，姜浅云的打算应该是要落空了。
　　“姜浅云的目的很简单，她想要我孤立无援，所以才会在我表现出不想在家人面前出柜之后，依旧将柜门用力踹开。”
　　戚兰时这样想着，打了个大大的哈欠，“但是堂姐的接受程度，恐怕要超出她的预料了。”
　　堂姐一时间或许接受不了，但在巨大的冲击之下，她并没有选择质问。再加上戚兰时帮她联系床位，还照顾女儿，堂姐明显是个善良且知道感恩的人，给她一定的时间，她说不准不仅自己能接受，还连姑姑一起搞定。
　　“原来玩家在游戏里的亲戚这么正常，真是叫我吃惊。”戚兰时这话发自肺腑。
　　栾华那边的亲戚她不太清楚，但父母不是什么正经人，姜浅云的堂哥姜明也透着几分脑子不太灵光的痴呆感。再加上戚风这个虽然当了爸爸，但和人沾边的事儿他是一点都不干的，戚兰时一直觉得在这个游戏里，所有亲朋都是抓马的画风。
　　万万没想到，原来在剧情之外，一切都这么正常。
　　戚兰时喃喃：“我现在大概相信了，这个世界做的狗血都是编剧给的，你们制作组脑回路还挺正常的。”
　　系统对这样的评价并不满意：【岂止是正常，你知道做这样一个游戏需要付出多少心血，是多少人共同努力才有的结果吗？大家不仅正常，而且非常优秀，非常出色！】
　　“你为什么这么激动啊？”戚兰时有点莫名其妙，“你们游戏别的我不太了解，客服还挺好……哦对了，策划也还行，按你之前的说法，让玩家在游戏里体验不同的人生，甚至可以直接上名校课程，都是策划的意见。”
　　这游戏处处充斥着脑瘫，却又在边边角角夹杂着正常和用心，可以说是非常割裂了。
　　“我都怀疑你们公司其实在内斗，所以才会这么割接。”
　　“小兰，别在这儿睡了。你姐夫来了，我这儿有人照看，你快回家去休息吧。”堂姐走进来，在戚兰时的肩膀上轻轻碰了碰，“真是辛苦你和姜医生了。”
　　“姐夫来了吗？那我就放心了。”戚兰时打了个大大的哈欠，她确实扛不住了。
　　她在游戏里待了蛮久，估摸着距离在现实中上班也不远了，再不睡一会儿，她就是游戏现实连轴转，肯定会吃不消的。
　　姐夫的形象和戚兰时想象中差不多：踏实，憨厚，高大，可靠。他和堂姐站在一起，再加上脸蛋红扑扑的女儿，这一家三口什么都不用做，往那儿一立，就是和谐幸福的模样。
　　姐夫也一直在道谢，他拎着两包东西，瓜果蔬菜和肉蛋奶一应俱全，主打的就是实惠。戚兰时想拒绝，但她力气本来就不够大，现在瞌睡连天，战斗力打了个折扣，只能把东西收下了。
　　她又一次打了个哈欠，说：“姐，姐夫，你们不用担心，我去找姜医生，她还没到出诊的时间，又有车，她会送我回去的。你们还是先去看看孩子，孩子身边离不开人。”
　　提到姜浅云，堂姐的眼睛动了动，她让丈夫先回病房里去看孩子，自己则是拉着戚兰时的手，又看着她的眼睛认真问了一句：
　　“小兰，姐姐知道自己管的太多了，但我是做姐姐的，有些话不得不问。”
　　戚兰时心里想着来了来了，果然还是来了，面上一片茫然，反问：“姐你这话是什么意思？有什么想问的你就问吧，咱们姐妹之间没什么不能说的。”
　　“那我就问了：你和你的那个对象……你是真心喜欢她，一定要和她在一起吗？”
　　戚兰时熬了一晚上，眼下一片青黑，但她眼睛却很亮，浅色的瞳孔在清晨的阳光下越发清明。
　　她看着堂姐，说出的话坚定而执拗：“是的，我就是喜欢她，我一定要和她在一起。”
　　闻言堂姐的表情越发复杂了，她点了点头，在戚兰时的肩背上轻轻拍了两下，“我知道了，快点回去睡觉吧，瞧你都困成什么样子了。”
　　戚兰时甚至还有些愣神。
　　“如果不是可能性太低，我甚至怀疑堂姐已经接受了我和姜浅云。”她在对系统说，“堂姐可真是……大好人啊。她的女儿一定很幸福，因为她的妈妈是一个很理智，包容度又很高的人，同时还非常爱她。”
　　戚兰时的话让直播间都带入了，有些观众甚至有点酸。
　　【我都不敢想，我妈要是知道我的性取向会是什么反应，堂姐真是一个好妈妈。】
　　【那也不一定，兰兰毕竟不是她女儿，她之所以这么包容，很有可能是因为根本不在乎。】
　　【即便是不在乎也很不容易了，和你没什么关系，却还喜欢指手画脚的亲戚还少吗？】
　　【唉，想到我爸妈了，根本不敢坦白出柜，跟女朋友都谈了好几年了，家人问起来就说是闺蜜。】
　　【什么？这个直播间不全是寡王吗？居然真有人有女朋友？】
　　【就是说啊，你们对象都哪儿找的？】
　　直播间的话题一阵一阵的，转眼就换了方向。
　　但系统却冷不丁问了一句：【你的父母是什么样的人？他们如果知道你的性取向，会是什么反应？】
　　话题一时间来到了自己身上，戚兰时先是愣了一下，随后缓缓摇头：“没有发生的事情我又怎么知道呢？至于我父母是什么样的人……说实话，已经有点记不太清了。”
　　她失去父母那一年还不到八岁，很多记忆都已经模糊了。
　　“我只记得，我小时候特别嘴硬，分明困死了，也不肯去睡觉，一定要妈妈唱歌哄我才行。”
　　但具体妈妈唱的是什么歌，她已经不记得了，只是在想起这一点时，心中充盈着的温暖感告诉她，那是她曾经得到过的爱。
　　【对不起。】系统主动道歉，【我不该因为一时好奇就询问玩家的隐私。】
　　戚兰时摇了摇头，“不用道歉，我不想说的话，一句都不会提。更何况我并没有觉得难过。”
　　有些事情是不该被忘记的，哪怕它已经被时间掩埋。父母的意外去世曾经是戚兰时的噩梦，让她不敢回想。但如今再次提及，她更多想到的是父母给她的爱。
　　哪怕记忆已然模糊，可那些得到过的温暖和爱是不会淡却的。
　　“好了，该去找我们姜医生了，希望她已经休息过一段时间，不然该成疲劳驾驶了。”戚兰时又一次打了个大大的哈欠，提着两包重物往办公室走。
　　刚走没超出两百米的路程，戚兰时就两手一松，把东西放到了地上。
　　她扁了扁嘴巴，有些绝望，“我拿不动，我是废物。”
　　在床上以外的地方，她时常为自己是个攻感到羞愧。
　　“小戚？你今天怎么一大早就跑到医院里来？”护士姐姐一边疑问着，一边替她把东西拎得起来。
　　这一刻，戚兰时觉得自己看到了救星。
　　护士姐姐帮她提着东西送到了姜浅云的办公室，走之前还在她的胳膊上拍了拍，最后摇了摇头：“你个小年轻怎么这么虚弱？看你这小胳膊小腿的。”
　　戚兰时：“……”
　　可恶啊！
　　姜浅云也被逗笑了，她问：“哪儿来这么多东西？你趁我不注意出去抢超市了？”
　　“当然不是了，这是姐姐姐夫送的。姐夫还想来感谢你，但姐姐说这太像登门送礼了，所以就没来，让我转达就好。”
　　姜浅云点了点头，又问了句孩子的情况，之后便一副什么没有发生的样子，主动拎着两包东西往前走。
　　戚兰时被她云淡风轻的样子惊呆了，“这很重啊，你这么轻松就拿起来了吗？你不嫌它重的吗？”
　　“是有点分量，但医生体力好不是应该的吗？不然怎么做持续几个甚至十几个小时的手术？”姜浅云回过头来，歪了歪脑袋看着她，目光里带着显而易见的揶揄，“怎么了，你拿不动吗？”
　　戚兰时：“……”
　　她不愿承认，自己居然是一个弱攻。
　　怎会如此？
　　姜浅云被戚兰时的表情逗笑了，将手上的东西放下，捧着她的脸在她的唇瓣上用力亲了一下。
　　青天白日的，还是在医院里，戚兰时当场被吓了一跳，随后才反应过来，脸颊迅速爆红。
　　“你干什么呀？万一被人看见了怎么办？”
　　“没有人会看到，更何况看到了又怎么样，你不愿意在家人面前坦白就算了，医院里又有什么好在乎的呢？”姜浅云在她头顶上揉了一把，“走了，再不回去睡觉，你怕是要直接昏过去了。”
　　戚兰时路上就已经睡着了，回了家更是直奔床铺，闭上眼直接栽倒，一声不吭倒头就睡。
　　她一觉从早晨睡到了下午，看着窗外的天色，她混沌的大脑冷静了好一会儿才逐渐清醒。
　　“靠！”她睡醒了才意识到发生了什么，“姜浅云最后亲我那一口肯定是故意的，要么是堂姐，要么是护士姐姐，她们俩肯定有一个就在附近！”
　　具体是哪一个，就看姜浅云更想将她们两个在一起的事告诉谁。
　　答案不言而喻。
　　戚兰时摸过枕头边的手机，姜浅云给她发了不少消息，可以说是见缝插针，一有空闲时间就会问她醒了没有，还给她准备了午饭。
　　戚兰时给她发了句刚醒，姜浅云的电话就打了过来。
　　“这么晚才醒，饭都该凉了，记得热一下再吃。”
　　“我知道的。”戚兰时刚刚睡醒，声音还瓮声瓮气的，“你什么时候回来？我……”
　　戚兰时的话还没有说完，就办公室听到传来了敲门声。作为一个贴心的小宝贝，她当然不会打扰姜浅云的工作，正要挂断电话时，熟悉的声音拦住了她。
　　“姜医生。”堂姐说，“你现在有时间吗？我有点事想跟你聊一聊。”
　　“关于小兰的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-01 23:58:08~2023-09-02 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：花正风1个；
　　感谢投出地雷的小天使：npc、竹叶花生1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生100瓶；小顾50瓶；花正风、姐姐你看他30瓶；流星鱼20瓶；甜菜兴10瓶；啾啾9瓶；鴶向羪8瓶；天王星引力、墨清、久、路过1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　姜浅云，战损版
　　听到堂姐的声音,戚兰时的第一反应是：开始了开始了！姜浅云的操作终于还是开始了！
　　戚兰时自然没挂断这个电话，姜浅云那边就更不会了，这原本就是她的目的。
　　“堂姐请坐。”姜浅云的态度相当客气有礼。
　　她有着足够强的能力和地位,在姜家她或许只是一个用于观赏的吉祥物,但在医院里,只有别人顺着她的分。现在她对堂姐的态度如此之好，自然是因为戚兰时了。
　　哪怕她在心里，厌恶极了出现在戚兰时身边,分走了戚兰时的注意力与情感的人。
　　戚兰时接到的是语音电话,她无从得知堂姐此刻是什么样的表情和反应,她放轻了呼吸声,生怕错过电话那端的对话。
　　“首先,我很感谢姜医生帮我女儿安排了床位,这对我女儿来说至关重要。”堂姐的语气和态度，称得上一句落落大方。
　　姜浅云：“这没什么,举手之劳而已，医院原本就有空床位。而且我是因为兰时才会帮你,感谢的话她已经说了很多次,不需要再强调了。”
　　“那不一样，她的感谢是她的事，我不能省略。更何况不先将感谢的话说出口,接下来的问题我都不知该怎么问。”堂姐说了这么久,终于切入了正题，“在此之前我想先问一句,姜医生,你今年多大了？”
　　姜浅云挑了下眉毛,她没想到堂姐还挺能沉得住气,不但没有一上来就发难，还很大气。堂姐坐在对面的模样，俨然是将自己当成了戚兰时的家长。
　　“28岁。”姜浅云没有隐瞒，这种事情也没什么好隐瞒的。
　　“我们小兰，才刚刚过了19岁的生日，还是孩子年纪。”堂姐说到这里，表情终于难看了起来，“姜医生年长她那么多岁，更应该懂得克制。你们之间的关系这么不对等，就算刨除掉性别因素，我也无法同意你们在一起。”
　　堂姐看戚兰时，就像是在看孩子。戚兰时只要不是19岁，哪怕是才刚刚大学毕业，她都不会如此反对。
　　戚兰时如今的年纪，净是些冲动和莽撞，她根本不足以做出可以影响自己一生的决定。
　　堂姐知道这番话其实轮不到她来说，戚兰时太小了，现在的情况和没有父母基本没差，她再不管管，这孩子就真是孤苦无依了。
　　姜医生和戚兰时，无论是年龄，经济，社会地位还是人生的阅历，都处在极为不对等的位置上。甚至于，姜浅云还是一名心理医生。
　　“我的话或许不好听，但我还是要说。在我看来，姜医生和小兰的这段恋情，如果是你主动的，那和诱骗又有什么区别呢？”
　　姜浅云先是沉默了下，随后笑出了声，她点头，“你说的对，的确，责任都在我。”
　　她说到这里，将电话挂断了。
　　戚兰时还没反应过来，耳边就只剩下了挂断的提示声。她盯着手机看了一会儿，连和系统吐槽的时间都没有，匆匆忙忙穿衣服赶往医院。
　　在路上她还给姜浅云以及堂姐分别打了电话，结果当然是两边都没有打通。
　　一直等坐到了出租车上，戚兰时这才有了松一口气的时间，可以和系统扯皮。
　　“瞧瞧，姜浅云这人多能演，挂电话的时机也把握的刚刚好，正好卡在她将所有责任都揽到自己头上。”
　　但是在戚兰时的视角，她和姜浅云的关系之所以有今天，基本都是她主动的。姜浅云是在替她背锅，并且还是在她的亲戚面前。
　　这让戚兰时怎么能忍？她当然是要不顾一切，用最快的速度赶到医院，向堂姐解释清楚，表明是她追求的姜浅云。
　　直播间里的观众都是跟随着戚兰时的角度，但她之前快困疯了，并没有注意到姜浅云那个亲吻是故意的，反倒是直播间有些眼尖的看见了。
　　她们那时起就期待着后续发展了，但也没料到居然这么快。
　　【堂姐这人是真不错啊，她出场这么一会儿就已经看透了姜医生的本质，猜到暗地里主导一切的人其实是姜医生。】仙珠傅
　　【因为她是完全站在兰兰这一方的，自然不会觉得兰兰有错。要错也是姜浅云的错。】
　　【还不止如此啊，堂姐不知道什么游戏攻略，在她眼里就是自家小孩被人骗了。】
　　【老实说，被堂姐这么一点破，其实这个故事走向有点子恐怖的，你们不觉得吗？】
　　不是有点，事实上这非常的恐怖。
　　如果戚兰时真的只是一个普通的女大学生，正如堂姐所说，姜浅云的种种行径和诱骗又有什么区别呢？
　　在她面前，戚兰时各个方面都处于弱势，姜浅云的年龄，阅历，经济，还有她在心理方面的专业知识，都是诱导戚兰时的一部分。
　　并且所有在看直播的观众都知道，在姜浅云的视角下这根本不是一段美好的恋情，而是一段由她掌控的，可以满足她情感需求的关系。
　　就在不久之前，她还把戚兰时当做战利品在姜明面前炫耀。
　　堂姐没有上帝视角，并不知道这一切都是戚兰时引导下的结果，她只知道戚兰时百分百被人占便宜了，自己还没有意识到。
　　她完全可以假装什么都没发现，之后远离戚兰时就好。只要维持好表面的亲戚关系，下次孩子生病，说不准还能用的上戚兰时呢。
　　但她并没有这样做，而是选择了站出来。甚至是等不了一时半刻，一有时间立刻就来质问姜浅云了。
　　“堂姐是个正经好姐姐，可惜啊，她不知道自己其实在被当枪使。”戚兰时想到这里，没忍住叹了口气。
　　堂姐越是在意，反应越是激烈，姜浅云就更会调动她的情绪，推动戚兰时和她决裂。
　　——姜浅云不能忍受戚兰时将感情分给别人，也不需要别人关心在意戚兰时。
　　出租车稳稳停在了路边，戚兰时付钱之后推门下车，一边跑一边说，“不知道事情会发展成什么样子，堂姐人还怪好的，莫名其妙牵扯进这场play里，真是倒霉。”
　　依照姜浅云的行事作风，她既然已经行动了，就会把事情做绝。
　　戚兰时急匆匆跑到办公室门前，见到的场面也印证了她的猜测：此时此刻，眼前的一幕只能用混乱来形容，堂姐情绪非常激动，方言混杂着普通话，戚兰时根本听不懂她说什么，但从语气来判断话，肯定没什么好话。
　　这个保安拽着堂姐的胳膊，不让她靠近姜浅云，另一个保安张开双手挡住她，表示她再动手的话就报警，按医闹把她抓走了。
　　姜浅云站在保安身后，她脸颊上有一道血痕，看着不太深，但是挺长，血珠从伤口渗了出来，在她苍白的脸上留下一道艳丽的红痕。
　　戚兰时脑子里冷不丁蹦出来一句：“姜浅云，战损版。”
　　“我真是没救了。”她想完之后又开始了自我反思，“这么大的场面，我想的居然是姜浅云这样怪好看的，非常适合这样那样，我真没道德感啊。”
　　系统：【确实。】
　　戚兰时：“？”
　　【不过你虽然没有什么良心和道德感，但却很有自知之明，这又何尝不是一个优点呢？】
　　戚兰时：“……谢谢，不过建议别说话了。”
　　系统现在真是学坏了，不说话还好，一出声就透露着一股看热闹不嫌事大的气质。
　　她被系统这么一打断，差点连情绪都跟不上了，酝酿了一下之后才红着眼眶飞扑过去。
　　姜浅云为了吸引她的注意力，脸都破了个口子，她当然要配合，“姜医生，你怎么受伤了？快去处理伤口啊。”
　　她满脸写着心疼，小心翼翼的在伤口上碰了下，又迅速收回手，睫毛一抖，泪珠便落了下来，“疼不疼啊？”
　　“我没事。”姜浅云握住了她的手，“去安抚一下你堂姐吧，她情绪再这么激动下去，会引起骚乱，到时候就只能送她去警局了。”
　　毫不夸张地说，堂姐现在快要被气死了。看到姜浅云居然还敢装好人，她的怒火蹭蹭蹭的往上窜，都快把她的理智烧光了。
　　“姐，到底怎么了？你这是干什么呀？姜医生脸上的伤口，是不是你弄的？”
　　“小兰，你别被她骗了，她满口都是谎话，她不是什么好人，她一直都在骗你！”堂姐咬着牙说，“你跟姐走，姐姐以后会照顾你的，你离这个人远一点！”
　　戚兰时真的很想知道，挂断电话时还进退有度，说话也很有条理的堂姐，为什么在这么短的时间内就被刺激成这样了？
　　“你们之间肯定是有什么误会，姐，你相信我，姜医生真是特别好的人。她今天还帮小宝安排了床位，你上午还很感谢她不是吗？更何况她还……”
　　戚兰时正要把救命之恩这个雷再埋的深一点，身后的姜浅云忽然倒抽了一口冷气，她回头，只见姜浅云脸上的伤口越发严重了，鲜血顺着她的颧骨流到下巴，还打湿染红了白大褂的领口。
　　“更何况不管有什么误会，你动手伤人就太不应该了！”戚兰时用力抹了一把眼泪，扑过去扶姜浅云，“咱们快去处理伤口吧，算我求你了！”
　　姜浅云身子一歪，靠在了戚兰时的肩膀上，她伤口上的血蹭到了戚兰时面颊，温热的，有一点腥。她感受到了一点刺痛，那是戚兰时的眼泪和伤口碰到了。
　　姜浅云看着那双浅色的瞳孔，因为她而蓄满了泪水，胸腔一点点泛起了愉悦。
　　上一次，在她们确定关系的前一个晚上，戚兰时是这样抱着她流眼泪，表明想永远她在一起，随后就和姜明断了关系，至今没有联系过。
　　这次也会是一样。
　　她会成为戚兰时唯一的选项。
　　“别哭。”她在戚兰时的眼角上碰了碰，“一点小伤，没事的。”
　　给姜浅云处理伤口的是护士姐姐，看到她戚兰时的眼泪都有一瞬间的停滞：她就说吧，护士姐姐和秘书小姐是一个性质的npc，重要的剧情节点她们永远都在，存在感相当强烈。
　　“看样子应该不会留疤，但真的有点严重。”护士姐姐小心处理着伤口，但免不了生气了，“小戚，我不想怪你的，你这个亲戚到底是怎么回事啊，姜医生这么费心费力的帮她，她怎么反过来动手呢？”
　　戚兰时羞愧地低下头，“都是我的错。”
　　“和你没有关系。”姜浅云在她头顶轻轻拍了拍，又对护士说，“谢谢你了，我这边有兰时照看着就行，你继续忙吧。”
　　护士姐姐有点不放心，但也知道这是她们俩的事情，自己掺和不了，只能扭头走了。
　　“怎么又哭了？”姜浅云抬起戚兰时的下巴来，“是不是觉得我脸上有了伤口不好看了，所以才这么难受？”
　　“当然不是了，你说什么呢？”戚兰时眼眶红红，“姐她到底为什么动手啊？是因为我吧？”
　　“不，是因为我。”姜浅云将人设贯彻到底，“我说是我盯上了你，喜欢你，所以主动追求，多次哄骗，好不容易才让你接受了我，答应和我在一起。”
　　姜浅云只说了一半。
　　堂姐听到这里虽然很生气，但也还能克制。但姜浅云接下来的话，就让她无法忍受了。
　　“其实你不用这么担心，兰时年纪还小，没什么定性，说不准过段时间就不喜欢我了。而我……你也看出我的家境如何，她也并不是一个合适的，可以携手走完一生的对象。”
　　“我们两人的这段关系，充其量是彼此在闲暇间的一场恋情，说不准什么时候就会结束。我知道你是在意妹妹，但……真的没有必要这么大动干戈。”
　　在堂姐越来越难看的脸色下，姜浅云说出了最后让她理智崩断的话：“如今的时代不一样了，同性之间的恋情并不是什么忌讳。你的女儿和兰时有着亲缘关系，有着类似的基因，说不定她长大也会……”
　　她的话还没有说完，堂姐就被彻底激怒，随手抓起桌旁的笔，就往姜浅云的脸上砸。
　　姜浅云偏头躲了一下，但又没完全躲，钢笔已经没有墨了，笔尖划破了她的脸，很疼，但这种疼痛又有一定的延迟，让她木木地愣了一会儿，才反应过来发生了什么。
　　“不许你提我的女儿！”堂姐的陡然尖锐拔高，“小兰那么喜欢你，你把她什么？你配得上她吗？”
　　戚兰时的一切只是让堂姐愤怒，最终促使她做出失控行为的，是姜浅云针对她女儿的那番话。
　　姜浅云操控情绪和推断他人心理已经成了习惯，早在她说出那番话之前，就已经预料到堂姐的反应。可看到堂姐像头被激怒的母狮子一样，她还是愣住了。
　　“她很愤怒，因为她是一个母亲，因为她爱她的女儿。”姜浅云的大脑在这样告诉她。
　　这是，母亲的爱。
　　是姜浅云从出生至今，从未感受过的爱。
　　“分明是我主动的，是我喜欢你，死皮赖脸跟着你，你只是照顾我可怜我罢了。”戚兰时吸了吸鼻子，又用力抹了一把眼泪，“对不起，我会去找堂姐说清楚的，让她来给你道歉。”
　　“你觉得可能吗？”姜浅云出声，拦住了戚兰时的脚步，“别去说了，不道歉也没有关系，她认为错都在我，总比怪你来得好。更何况……我也并不想见到她。”
　　姜浅云说着，在脸上的绷带处碰了一下，“她再过来，说不定还会有过激行为，现在这样就很好。”
　　姜浅云的话很温柔，但抗拒的意味很明显。她在明晃晃告诉戚兰时：把我害成这样的，是你的亲人，是你不久之前才求我帮助的亲人。
　　如果不是因为你，她甚至没有机会接近我，更别说划破我的脸。
　　造成这一切的罪魁祸首，是你。
　　她看着戚兰时的脸色一点点变苍白，最后几不可查地点了点头。
　　“我知道了。”戚兰时颤抖着声音说，“我不会、不会再去见她了。”
　　姜浅云不是要堂姐一家远离戚兰时。
　　她要戚兰时为了她，主动与亲人割裂，最终身边只剩下她一个。
　　作者有话说：
　　吸取评论区把预收乖乖女的职业改了，改成高中老师，方便撒刀子。
　　打算再给本文买个封面，过几天要是发现书架多了本不认识的，不要怀疑，是我。
　　感谢在2023-09-02 23:58:53~2023-09-03 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风止18瓶；甜菜兴、Antibody、云10瓶；L 7瓶；竹君6瓶；墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　婚约卡
　　戚兰时从游戏登出后,发现直播间炸了，弹幕疯狂刷屏。大家炸毛的原因也很简单：姜浅云未免太不做人了些。
　　虽然她们一直跟随着戚兰时的视角，并不知道姜浅云具体说了些什么才将堂姐激怒。但堂姐是最惨,最冤枉的那一个,大家都能确定。
　　所有人都能看得到：如果堂姐不是一心护着戚兰时,根本就不会被牵扯到这些事情里来。
　　现在戚兰时还要为了配合剧情发展，和堂姐断联，也就是说堂姐忙活了这么一通,不但没有半点作用,十有八九还会里外不是人,感到真正的心寒。
　　【姜医生这一番操作真的太讨嫌了,已经远远超出了可以接受的范围。】
　　【之前我还嫌弃霸总脑子不好使,现在看看还不如傻一点呢。姜医生这种脑子转得快的,真是一肚子坏水，半点人事都不干。】
　　【快点快进到火葬场吧,我真的一天都忍不了了。】
　　【姜浅云真狗我已经说厌了。】
　　戚兰时被直播间给逗笑了。
　　不久之前，直播间有一部分人觉得姜浅云人设不好,不想再看,但第二天被戚兰时逆天改命，她们也随之改变了自己的想法。
　　现在几乎是同样的情景再次上演，只不过这次排斥姜医生的人数大大增加,大家的态度也更加鲜明,更加尖锐。
　　她们想看到的也很简单：让姜浅云由衷感到后悔，赶紧拉开火葬场的帷幕,最好直接把她灰都扬了！
　　戚兰时可是正经主播,这么简单的要求,她当然要答应了。
　　“其实我和你们的想法差不多,堂姐那么生气，说明姜浅云必然说了很过分的话。最能激怒一个母亲的，十有八九就是她的孩子，姜浅云说了些什么，我大概能猜得到。”
　　戚兰时首先要和粉丝们站在统一阵线，安抚直播间观众的情绪，“就像你们说的，最惨的人并不是我，而是一片苦心却被当枪使的堂姐。”
　　“你们想看火葬场也不是什么难事，我今天提早登出游戏，就是为了看你们是什么反应。做主播的，当然是要以粉丝的意见为主。”
　　弹幕在这时飘过来一句：【真的吗？我不信。姜浅云看着很难搞。】
　　“对于别人来说或许是的，但对我而言，她的难搞也仅仅到看起来这一步为止。”戚兰时轻笑了一声，“是我演的太逼真了吗？才让你们忘记了，真正主导这一段关系的人，是我。”
　　姜浅云这个攻略对象的人设性格确实有点麻烦，这才过去多久，她已经连续两次必须要拉快进度，不然直播间的观众们就不干了。
　　按照戚兰时的节奏，她和姜浅云其实还可以再拉扯几个回合，等到姜浅云认为已经得到了她全部的依赖和爱，再给她当头一击。
　　但是现在嘛……
　　戚兰时时隔许久又一次打开了游戏背包，查看抽到的道具。
　　由于这个游戏的机制比较坑，不充钱也很难抽到有用的东西，所以戚兰时一直把道具扔在背包箱里头吃灰，使用次数最多的还是经过改良的约会卡。
　　这个最多，在姜浅云的线里也就两次。
　　但是现在不一样了，她需要寻找契机，加快进度，就算是废物也得利用一番，更何况她还真抽到过有用的。
　　是她上条时间线，死遁那天抽到的，一张婚约卡。
　　当时她想着这脑瘫游戏谁爱玩谁玩，反正她是肯定不玩了，之后就将卡牌抛到脑后，直到今天才想起来。
　　戚兰时喃喃着：“如果是其他的游戏，这卡牌我估计早就用了，合理使用道具也是游戏的一部分。”
　　但这是一个自由度非常高的真人游戏，那么戚兰时就更想自己探索，再加上道具组的坑爹属性，她在这游戏里对道具的依赖度相当低。
　　“系统，我用了这张卡会怎么触发？是第二天一觉醒来，所有人都觉得我和姜浅云是有婚约的吗？”
　　【并不会，游戏会自动合理化一切场景，为玩家铺路。】系统解释着，【简单来说，使用卡牌会触发一个事件，玩家跟随事件完成任务，你们自然就会有婚约。】
　　【不过虽然这是一张五星金色卡，但还是不建议在没有感情基础的前提下就使用，可能会适得其反。】
　　两个没有感情的人，会因为什么突然缔结一个婚约呢？按照戚兰时的猜测，大概是强取豪夺，暗中算计之类的，这种展开一旦处理不好，说不定就往古早虐文的方向发展了。
　　戚兰时想到这里，勾起了一些不太美好的回忆：她当年为了赚点钱帮同学抄写小说语录，抄的最多的是青春疼痛和霸道总裁，紧随其后的就是古早虐恋。
　　其中经典为：“顾北城，你真狠。”
　　其情节之炸裂，让戚兰时如今想起来依旧会打一个冷颤，为当年的自己抹一把辛酸泪。
　　钱难赚，屎难吃，她过早的明白了这一点。
　　“不过我和姜浅云，就不存在这种顾虑了，我们俩处处都是感情。”戚兰时搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，将思绪拉回来。
　　姜浅云到目前为止并没有想过和她缔结除女朋友以外的关系，但这并不代表姜浅云对她的感情，真就如同自己想象一般，只是主人对宠物那样浅。
　　就连养宠物也有感情深浅之分，有些人只是把猫狗当陪伴自己的玩具，有些会当做亲人和小孩来相处来照顾。更何况姜浅云面对的，是爱情的骗子戚兰时呢？
　　“那就把卡牌用了吧。”戚兰时说着虚空一点，便将卡牌触发了。
　　系统：【卡牌一经触发，无法撤销，事件正在投放中，请玩家积极配合。】
　　戚兰时“嗯”了一声后认真等着，等系统给她下一步指令，但沉默了两分钟，她没有听到任何动静。
　　“所以事件呢？”戚兰时反问。
　　【还在投放。】系统理直气壮，【具体情节要等触发时才能知晓，现在还没到时候。】
　　对这种操作，戚兰时有六点要说：“……”
　　不管是这个系统还是这个游戏，每次都会在她觉得游戏方或许能信任的时候，给她一巴掌，告诉她想多了。
　　她忍不住吐槽：“你们还真是……稳定发挥啊。”
　　系统信誓旦旦做出保证：【你放心，卡牌只要用了就不会落空，肯定不会让你失望的。】
　　戚兰时嘴角抽了两下，冷笑了一声：“真的吗？我不信。”
　　闻言系统还想要反驳两句，姜浅云的声音就传了过来：“出来，洗手吃饭。”
　　如果忽略掉之前和堂姐有关的一系列事件，姜浅云现在的样子真是个温柔年上大姐姐，永远站在姬崽食物链顶端的那一种，谁看了都得着迷。
　　奈何有些事情是忽略不掉的。
　　在游戏的时间线里，此时距离堂姐划伤姜浅云刚刚过去三天。她伤口还没长好，每日都贴着绷带，戚兰时顺着她的心意，和堂姐断联。
　　她最后一次和堂姐联系，说：“姐，千错万错，都是我的错，你真的误会姜医生了，她是个特别特别好的人。”
　　“这一次她受伤的事，她不会计较，医院那边也会大事化小。小宝的病还没好，可以照旧在医院住着，但是我们……如果没有必要的话，就不必联系了。”
　　堂姐听着这话就有点急了，她想说什么，但戚兰时没给她机会，直接把电话挂断了。
　　之后戚兰时重新回到姜浅云身边时，愁云惨雾的，脸上写满了纠结难过。但姜浅云却好像根本没看出她的情绪，直接将和堂姐有关的一切事件全部略过，好像什么都没有发生。
　　今天也是一样。
　　她脸上的伤口虽然还没痊愈，但那个绷带其实用不用都可以，她只是想办法让自己的伤口更加显眼一些，方便她勾起戚兰时的愧疚。
　　戚兰时看了一眼桌上的菜，好看的眉毛又皱了起来，“怎么有辣椒啊？你伤还没好，不能吃的。”
　　“我不能吃，你吃就好，总不能让你一个小女孩，为了我被迫改变口味啊。”姜浅云笑，“而且我的伤马上就要好了，没什么大事，不用担心的。”
　　她说着眼皮垂了下来，意味不明的轻哼了一声，“这绷带也用不了多久，后天我就要去孤儿院走一趟，可不能这副样子被采访。”
　　“孤儿院？”戚兰时先前没听她提过，乍一听到便皱起了眉，“为什么是你去？这是医院的什么活动吗？”
　　姜浅云只是简单解释了一句：“不是，是我家里的事。”
　　戚兰时现在的人设是贴心小宝贝，原本不该多问，可就在此时，她的脑海里响起了系统的提示音。
　　【事件已触发，请想办法和姜浅云一同前往孤儿院。】
　　戚兰时忍不住皱了皱眉。
　　她在心里问系统：“我抽了卡牌，事情还要我自己来解决，我要你们到底有什么用啊？”
　　【就是说啊。】系统又一次摆烂了，【这垃圾游戏，迟早要玩。】
　　戚兰时：“……”
　　系统这个样子，她真的，很难不笑。
　　作者有话说：
　　顾北城这种小说我当年也写过，和霸总文一样，是想起来就会让我戴上痛苦面具的程度。
　　还有看到上一章的评论区，我脑子里蹦出来一句：
　　栾华：臣妾此身从此分明了！
　　感谢在2023-09-03 23:58:33~2023-09-04 23:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：坚定的百合骑士34瓶；cat大人10瓶；冷漠的小白兎3瓶；说寡王谁是寡王1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　好老套啊
　　戚兰时不止一次怀疑,系统是被她给带坏了，不然怎么从前看着正正经经的，现在突然不对劲了呢？
　　她咬了下腮边软肉,尽量让表情保持平静,她问：“孤儿院的话,我也想去，能带我一起吗？”
　　姜浅云没答应也没拒绝，而是反问了一句：“为什么想去？”
　　戚兰时给出了一通非常合理的缘由：“姜医生这么好,这么优秀,我也想像你一样。你热衷公益事业,我也要向你学习,所以我也想去。而且孤儿院里的孩子应该都很可怜吧,多去于一个人,对他们的帮助也能多一分，这难道不是一件很好的事吗？”
　　对此姜浅云给出的回答是：“说实话。”
　　“这就是……”戚兰时的话还没有说完,就在姜浅云的眼神下偃旗息鼓，“我就是想和你一起。”
　　她越说声音越小,“后天是周末,我又没有课，一个人待着干什么？当然是要和你一起了，可是你好像根本没想过带我去。”
　　她垂下眼,低着头,像一只淋了雨的落寞小狗。她没有吭声，但她的委屈显而易见。
　　姜浅云的肢体反应比她的脑子转的更快,已经抬手放在了戚兰时的发顶上。
　　她的确没想过带戚兰时去孤儿院,但原因并不在戚兰时身上,而是因为到那一天,孤儿院里到处都是人，有姜家的人，有媒体的人，有第三方的合作人。
　　全都是些不相干，不重要，但又很烦人的存在。而且戚兰时是个很乖的小姑娘，到现在也没问过她有关姜家的事，她也……并不想让戚兰时出现在姜家人的面前。
　　尤其是出现在姜明的面前。
　　“而且去孤儿院是你家里的活动，那就说明明天可以看到你的家里人吧。”戚兰时的声音还在继续，“你没打算把家人介绍给我，也不打算让我认识你家里人。要不是突然说到你的伤，你都不会告诉我，我现在说了想去孤儿院，你还要问我为什么。”
　　她越说越委屈，抬起头，泛红的双眼里写满了控诉，“你压根就没有想过把我带给你家里人，是不是？”
　　姜浅云被她这话弄得哭笑不得，反问：“关于这一点，你怎么好意思说我的？当初在你堂姐面前，你不是也假装和我只是朋友吗？”
　　“那不一样，我当时那个是权宜之计。”戚兰时说着露出了几分心虚来，“而且，我现在不是和堂姐说清楚了，而且在你们两人之间，毫不犹豫地选择了你吗？”
　　“你不能只记得我做错的，你要记住我的好呀。”
　　姜浅云听到这里，放在戚兰时头上的手往下走，转而捧起她的脸，端详着她脸上的表情。
　　青春热烈的小姑娘就是这样，天真又勇敢，觉得自己可以得到世间一切宠爱，也应该得到这样多的爱。
　　所以戚兰时会理直气壮说你要记住我的好，会因为姜浅云不打算带她去见家人，还要将她抛下一天而委屈控诉。
　　“你可真是……”姜浅云轻笑了一声，“我知道了，明天你和我一起去，但不能这么贸然告诉家人我们的关系，你就陪在我身边。”
　　戚兰时的表情一下子就明媚了起来，“好！”
　　“明天姜明也会在，你离他远一点。”提到姜明，姜浅云的表情都淡了几分。
　　“应该是他离我远一点，我才不会主动去找他呢。”戚兰时理直气壮，“我可是正经人，心里只会有姜医生一个。”
　　这番话讨好的味道很重，但姜浅云还真就很吃这一套，听到这里眼睛都弯了弯。
　　“我知道，我相信你。”姜浅云笑了，“希望姜明能做一个……有点眼力见的人。”
　　姜浅云的希望注定要落空了。
　　姜明这个人，从他出现的那一刻，戚兰时对他身上携带的属性就已经有预估了：炮灰，而且是比较作死的炮灰，智商也不会太高的那种，可替代性很强。
　　强到一个姜明倒下去，千千万万个姜明站起来，定会为了推动剧情而奋不顾身，九死不悔。
　　第二天一大早，戚兰时就起来洗漱，她背了个包，里头放着水果，面包，三明治，还有牛奶跟饮料。她又看了一眼天气预报，又看了下窗外的天色，说不定要下雨，所以她又放了伞在书包里。
　　本来放了两把，但想了想又换成一把。
　　“两个人为什么带一把伞？”
　　“我和姜医生共打一把伞就好了，还能贴的近一点。”戚兰时下意识回答完才反应过来问这话的人是谁，她瞬间睁大眼睛扭头看去，和姜浅云似笑非笑的眼睛对上后，脸颊迅速爆红。
　　“其实……其实不是那样的，我刚刚说的话也不是那个意思，你能……你能听我解释吗？”
　　“可以呀。”姜浅云声音轻快，“你说，我在听呢。”
　　她看着戚兰时明显没料到她的回答，嘴巴张了又合，好半天连一个字都没能憋出来，脸倒是越来越红了。
　　真是……太可爱了。
　　她生怕戚兰时再这样下去会羞愤到原地自燃，主动开口：“没有关系，你解释也好，不解释也罢，都没有关系。想和我亲近，想离我近一点，也不是什么羞耻的事。”
　　“我们是恋人，是这世界上最亲密的关系，你对我的感情，对我的依赖，我都会接受，所以你不用遮掩。”
　　戚兰时听了这话愣了好一会儿，她脸上的红晕没有褪去，但那双眼睛却越来越亮了，里头装满了热烈的情感。
　　姜浅云在她的眼神下笑意越来越深，“还有我只是去走个过场，很快就会回来，我们可以一起吃午饭，你没必要带那么多东西。”
　　“我怕你饿。而且你不吃也没关系，我可以带去给那些小孩，总能帮上他们的。”戚兰时十根手指交叠在一起，还搅来搅去的，彰显出她的紧张和不安来，“虽然我们的关系不能明说，但总归今天是第一次见到你的家里人……我想表现的好一点，总不能无所事事，像跟在你后头的挂件。”
　　戚兰时很久没有演过这种人设了，但姜浅云就是吃这一套，所以她只能演下去。
　　她所表现出的小心不安，还有她为姜浅云做的每一份准备，都会让姜浅云发自内心地愉悦起来。
　　姜浅云想要让戚兰时成为独属于她的，给她独一无二的爱，同时又离不开她。
　　戚兰时知道，全都知道。
　　“虽然我始终觉得你什么都不需要做，但这样能让你安心一些的话，就随你吧。”姜浅云笑，“不过东西别放太多，别到时候背不动了，还要我来帮你拿。”
　　戚兰时感觉自己的尊严被挑战了，她为什么会是一个弱攻？为什么？！
　　【因为你不锻炼。】系统冷不丁出声了，【但凡你在现实中的体格强壮一些，也不会在游戏里那么弱了。】
　　【你这种疏于锻炼的人，却还能有一副好身材，全靠天生丽质撑着你。】
　　戚兰时一时分辨不出系统究竟是想夸她还是想损她，这小东西学坏之后心思都不太好琢磨了。
　　姜浅云和戚兰时到达孤儿院的时候，已经有媒体在遵守了，今天采访的媒体大多是受邀而来，和姜家也有合作。但姜浅云作为网红医生，既有噱头，又有知名度，总会有人想要从她切入，因此外围还守了一些不怎么入流的视频创作者。
　　“待会儿我先下车，之后你绕到后门，就说是我带来的志愿者，他们会让你进去的。”
　　姜浅云之前已经安排过了，但不知为什么，临到了孤儿院她总觉得有点不安，甚至放心不下让戚兰时一个人去后门。
　　要不是戚兰时跟着她更加危险一点，她还真不想让戚兰时走。
　　戚兰时乖乖一点头，又认真问：“我知道了，进来之后呢？我该去哪里找你，怎么和你碰面呀？”
　　“找我很简单，哪里的记者多，我就在哪里。反倒是你，要站在我能看得到的位置，不然我会担心你的。”姜浅云特意给戚兰时带了个渔夫帽，“保护好自己，要是姜明来骚扰你，立刻给我打电话。”
　　见戚兰时又一次点头说好，整个人都透露着乖巧，姜浅云这才推门下车。
　　在外头蹲守的人，有些是蹭热度的自媒体，有些是捕捉到了些许风声，但又不知姜浅云真实身份的狗仔。他们见了姜浅云，如同被肉类吸引的苍蝇，一窝蜂的涌了过去。
　　很快外界就没了嘈杂的声音，但戚兰时还坐在车里。她问系统：“接下来呢？我人都到孤儿院了，还没有触发新的事件吗？”
　　【还没有，你不用催，我这边进度跟你一样。】系统已经放弃挣扎了，【五星的金色卡牌我也是头回见，还不知道具体会怎么发展。】
　　戚兰时：“……哇，如果不是场合不太对劲，我都想夸赞一句你的诚实了。”
　　她时常有种这游戏要不是交给她内测，怕是迟早要玩完的感觉。既然系统那边实在靠不住，她便按照姜浅云的说法，下车，快步走到后门。
　　守在门口的人得了吩咐，戚兰时才刚表明身份，就把门给她打开了。
　　她点了点头一句谢谢，还没说完，忽然有个人从背后捂住了她的嘴就要将她拖走，从对方的身形，手掌大小以及身上的气味判断，是个男人。
　　戚兰时眼睛放大，有一瞬间的失神，已经被掩埋许久的，糟糕的记忆涌现：狭小逼仄的房间，漆黑一片的深夜，醉醺醺摸到床头边的男人，粗糙的捂住她口鼻的手。
　　恶心的感觉从胃直接冲到了天灵盖，戚兰时的愣神只持续了很短暂的时间，就迅速反应过来，一口咬在了男人的手上。
　　她用的力气很大，像是抓住猎物便死命不肯松口的豺狼，发了狠，非要从猎物身上撕下来一块肉不可。
　　姜明没料到戚兰时反应这么快，又这么激烈，他没忍住嗷嗷喊了两声，大声让戚兰时快点松口！
　　事情发生的很快，前后不过几十秒的功夫，帮戚兰时开门的工作人员这时反应了过来，赶紧上前将两人分开。
　　戚兰时在姜明大喊大叫的时候就已经清醒了，但她胸腔里的恶心感还没有散去，她被惹怒了，打定主意要给姜明一点教训。
　　“呸。”她尝到了血腥味，冷冷看着姜明，“你干什么？”
　　姜明捧着自己的手，疼痛让他的面目扭曲，“应该是我问你吧？你要干什么？我只是和你开个玩笑，不用这么大反应吧。”
　　戚兰时嗤了一声，“玩笑？那你怎么不笑啊？是觉得不好笑吗？”
　　“你……”姜明表情越发难看了，“除了玩笑还能是什么？这青天白日的，外头又是媒体又是姜家人，我还能在这种时候兽性大发把你怎么样吗？”
　　他充其量是怀揣着故意吓唬戚兰时的心思，谁让这个女人甩了他，一转眼还成女同了，这让他怎么咽得下这口气？
　　戚兰时不明白男人这种生物的脑回路究竟是怎么样的，她冷笑了一声，不打算再理会姜明，抬腿就要走。
　　“你等等！”姜明又一次开口了，“你这个女人真是心狠手辣，好歹我们也谈了……将近三天的恋爱，你对我就一点感情都没有吗？”
　　戚兰时问：“一想起这件事，我就觉得被定在了耻辱柱上，这算是感情吗？”
　　见姜明还想说些什么，戚兰时意味不明地笑了下，“我劝你别在我身上浪费时间了，外面有记者，媒体，今天是公益事业，你最好赶紧把伤口处理了，把你的面子维持好，免得在姜浅云面前又一次落了下风。”
　　提到姜浅云，姜明的心态又一次崩了。
　　“你以为姜浅云是个什么好东西？她也只能在人前装装样子，看起来勉强像是个人了。她根本……”
　　姜明蠢，但也没蠢到在外人面前将姜家的事说出口，因此他话只说了一半，就强行咽了回去。
　　但戚兰时敏锐捕捉到了他未说完的话，她露出若有所思的表情来，一边拖延时间，一边在系统背包里翻来翻去。
　　她记得有那么一个在这种情况下能用上的道具，叫什么来着……哦，找到了。
　　袒露心声道具，时效一分钟，具体使用效果要看被使用的人心理防线如何，以及和玩家的关系怎样。
　　简单来说就是和你关系越好，越不设防的越容易起效。对于姜浅云这样的人来说，卡牌能发挥的实际效果估摸着连十分之一都不到，但用在姜明身上嘛……
　　不是她看不起姜明，但估计能起奇效。
　　戚兰时点击了使用，随后冷着脸问：“你最好将话收回去，我不希望听到你再诋毁姜医生。”
　　“诋毁？你真是蠢的让我爆笑如雷了，你真以为姜浅云喜欢你吗？她无非是看你和我在一起了，心有不甘，所以才耍手段把你抢走。”
　　“她今天把你带来，不也是想用你在我面前炫耀吗？她一个上不台面的私生女，从出生就被人看不起，能拿来炫耀的也就这么点东西了，真是可悲！”
　　戚兰时终于得到了关键信息，她在心里了然的“哦～”了一声，这和她之前的猜测对上号了，她果然是霸总文学的十级学者。
　　但是在表面，戚兰时流露出了不敢置信和震惊，转瞬又变成了心疼。
　　一分钟的效果很快过去，姜明反应过来自己说了些什么，表情都变了。他本是想教训一下戚兰时，就是他的发展远远超出了他的预料的，他慌了下神，急匆匆走了。
　　“果然是没有脑子的炮灰，真是一点都不让人失望啊。”戚兰时在心里感叹了一句。
　　她看向全程站在角落里，虽然没怎么参与，但确实什么都听到了的工作人员，露出了一个老实巴交的微笑来：“其实没什么大不了的，你听了也没有关系，但千万别往外说。这种事情在上层圈子里是很常见的，但要是有你捅了出去，我怕他们会找你算账。”
　　“有些瓜能吃，有些瓜只能烂在地里，你明白的吧？”
　　工作人员先是愣了一会儿，最后迅速点头，“我当然明白，你放心，我绝对守口如瓶！”
　　戚兰时其实是不相信的。
　　但她现在的人设是个天真愚蠢的女大学生，做到警告他人闭嘴这一步就已经很不错了，在继续容易崩人设，所以她只能点点头，也赶紧走了。
　　她就知道，触发金色卡牌的地点一定不是什么普通地方，瞧瞧，猜刚从后门走进来，故事就已经逐步刺激了。
　　另外一边，在人群中心视线焦点之处，姜浅云时不时看一眼腕表，时间虽然没过去多久，但每分每秒都让她觉得心焦。
　　从后门到这里，总共也就两分钟的路程，戚兰时怎么会这么久都没有过来？而且……
　　姜浅云偏头朝着身边人问：“姜明呢？”
　　“不知道，姜先生本来在的，但姜医生来之后不久，他就说有事情要处理，之后就没再见过了。”
　　姜浅云的眼神瞬间冷了下来。
　　果然不该让戚兰时一个人的。
　　“啊，姜先生回来了，姜医生，你看……”
　　那员工的话还没有说完，就和姜浅云的视线对在一起，只一眼，就让他瞬间闭嘴。
　　姜医生的眼神，好冷，又好锐利，对视那一瞬间，他感觉太阳穴被人捅了一刀。但下一瞬间，姜医生推了下眼镜，目光又如往常一般温和而平静，好像刚刚那一瞬间的眼神变化只是幻觉。
　　“这种时候还在到处乱跑，真不听话。”姜浅云声音也平和而冷静。
　　员工怎么也想不到，让姜浅云一瞬间就冷静下来的，并不是突然回来的姜明，而是戚兰时。
　　戚兰时身上背着一个塞的鼓鼓囊囊的背包，她既不是记者，也不是待会儿要合影的小孩，作为志愿者，还是不能明说关系的那一种，她只能站在人群后头。
　　她尽量找了个姜浅云应该能看到的位置，跳起来用力挥了挥手，脸上带着大大的笑容，生怕姜浅云看不到她。
　　但她的动作力度又太大了点，一个不注意把身边的人撞到了。她又赶紧道歉，得到身边人的谅解后，她只能小幅度的挥手了。
　　姜浅云被这副傻呆呆模样的戚兰时给逗笑了。
　　她之前怎么没发现戚兰时这么傻，她又这么容易被人引导情绪？
　　“你今天看上去心情很不错啊。”姜明走上前来，“希望你能一直这么开心。”
　　“这就不劳烦你操心了。”姜浅云说着视线向下一扫，看到了姜明简单处理过的手，她眯了眯眼，“反倒是你才应该小心一点吧，一转眼的功夫怎么还受伤了？”
　　说到这个伤，姜明的表情有一瞬间的扭曲，“运气不好，碰到了不长眼的疯狗，被咬了。”
　　只一瞬间，姜浅云就能猜到姜明口中的所谓疯狗指的是谁。
　　戚兰时到底还是在她没有注意到的角落里受欺负，只不过小姑娘也不是任人欺凌的主，当场就咬了回去。
　　“真是稀奇啊，我活了这么大，从来只听过狗咬人，头回见到人咬狗的。也不知道这种情况，人需不需要打狂犬疫苗啊？”
　　“你……”
　　“嘘。”姜浅云食指竖在唇缝当中，“到处都是镜头和媒体，千万别给姜家丢人啊。”
　　隔着人群，戚兰时眯着眼睛，非常努力地看着姜浅云。也不知道这女人说了什么，总之姜浅云只有一点流露在外在不高兴，但姜明看着都要气成河豚了，还是马上就要爆炸的那种。
　　有时候戚兰时也挺佩服姜明这种炮灰的，没什么脑子，但能坚持不懈地搞事情，又全靠自己那拿不出手的脑子。
　　偏偏这种炮灰，总觉得自己挺聪明的。
　　说话间，捐款终于开始了，一众记者拿起了相机，台上主持人说着漂亮的场面话，姜浅云这个吉祥物尽职尽责发挥着作用。
　　真是纯吉祥物，姜浅云是门面，但只有富人圈子里知道，在外的宣传，她的身份只停留在医生这一层，让大家以为这是医院和姜家的合作，姜浅云作为纽带。
　　再加上已经确定的姜浅云私生女的身份，她为什么缺爱到变态的原因已经呼之欲出：在她的身边，从未有人真正需要她，或是给她一份正向的情感反馈。
　　【新事件已触发：请玩家阻止针对姜浅云的行凶，达成救命恩人成就。】
　　【事件奖励：和姜浅云婚约一份。】
　　戚兰时木了一下才做出反应：“……哇，好老套啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-04 23:59:01~2023-09-06 23:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐的7、木无雕锼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：haha+60瓶；X 20瓶；速速更新！16瓶；三角形、我想躺瘦、裴亦筝、日落10瓶；陈哈哈、npc、H2SO4、书虫5瓶；久、Nurt_Flce、野原1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　我要黄金！
　　随着捐款项目落实下来,记者的采访拍照也逐渐到了尾声。好几个可爱的小孩一起走上台进行最后的合影，个个都是幼儿园的门面。
　　戚兰时是来过孤儿院的，在很小的时候。当年愿意将她接走照顾她的亲戚没有,但想要把她送走的亲戚却很多。不过她在孤儿院待的时间并不长,没几天亲戚们就商量好该如何处置她,她踏上了吃百家饭的日子。
　　但就是那短短几天，已经足够让戚兰时这辈子都忘不了了。
　　孤儿院里的孩子们，有各种各样的残缺,有些瘫痪了,一动不能动,大小便无法自控,只能一直穿着尿不湿；有些大脑没有发育好,有轻微的暴力倾向；还有癫痫症,发作起来又痛苦，又让人感到害怕。
　　戚兰时那会儿也不过是个不到八岁的小孩,父母的骤然离世已经让她害怕惶恐到无法接受，在孤儿院里看到的一切更是刺激的她直接生病,两天过去就高烧不止。
　　“像台上这几个没有什么明显的残缺,长得还挺可爱的小孩，是非常少见的，估计整个孤儿院也就这么几个了。”戚兰时一边说着一边搜寻即将登场的行凶者。
　　一眼看上去大家都挺正常,不像是会突然暴起伤人的样子。
　　她问系统：“这么大一张金色卡牌,居然就是救命之恩以身相许的套路。怎么，你们不会是觉得没有编剧不行,又把之前那个编剧给找回来了吧？”
　　系统：【那倒没有,开了就是开了。但这个卡牌……是编剧被开除之前就已经写好的。】
　　戚兰时：“……”
　　虽然素未谋面,但这编剧愣是给她带来一种,肉身虽死但精神永存的感觉。
　　“算了，招不在新，管用就行。况且救命之恩这种事……在我这里确实合适。”
　　姜浅云的救命之恩是假的，但她这一次的恩情却是实打实。这一来，她和姜浅云的关系彻底颠倒，只有姜浅云欠她的份。
　　“还有系统你高低给我点提示吧，我到现在都没找到到底是谁要杀姜浅云。”戚兰时看了一圈又一圈，最终放弃了挣扎，“我劝你还是接受我的意见，不然没人去救姜浅云，她真被捅死了怎么办？你们这游戏还玩的下去吗？”
　　系统：【……】
　　它没有吭声，但已经做出了回答：戚兰时的视线不受控的向前飘去，最终落到一名穿着工作制服的女人身上。
　　她拿着一个扫把，不停的扒拉来拨弄去，视线始终没有从姜浅云身上离开过。她也并不知晓，不过是几句话的功夫，她的头上就出现了一个巨大的红色箭头，箭头上还写着：是她。
　　如果不是戚兰时和标红女人的距离有点远，她怕自己赶不过去救人，她真要笑出声了。
　　系统摆烂之后真的有点搞笑在身上的。
　　戚兰时将渔夫帽往下压了压，从后头往前绕，缓慢而小心的靠近被标红的女人。她做好了一个爆充直接向前的准备，同时还确定了下痛觉屏蔽。
　　开到95%好了，留一点余地给她，待会儿演起戏来也更方便。
　　“姜浅云！”标红女人终于开始发挥了。
　　只听她发出一声尖锐的喊叫，话语里充满了控诉：“你这个道貌岸然玩弄感情的负心人，该死的同性恋，你去死吧！”
　　她说着就往上冲，在所有人都没反应过来之时，拔出了藏在袖子里的刀。
　　这变故来的太快太突然，姜浅云还没反应过来发生了什么事，但大脑已经先她一步做出应对，她迅速向后退，扭身躲避直直朝她捅过来的尖刀。
　　在一片嘈杂混乱的惊恐尖叫声之外，姜浅云听到了一句声嘶力竭的“姜医生！”
　　那把刀最终还是捅了进来，但受伤的不是姜浅云。
　　戚兰时的速度很快，力气也很大，姜浅云感觉自己被人抱住，下一瞬间便被戚兰时扑到了地上。
　　恍惚间，姜浅云什么都听不到了，她的五感好像只剩下了视觉和触觉，她看到戚兰时因为疼痛脸色苍白，表情扭曲了下，温热的鲜血从伤口处流出来，将她们两人一同打湿了。
　　戚兰时的嘴巴动了动，但只发出了一声气音。她又努力抬了抬手，盖在了姜浅云的眼睛上。
　　这一刻姜浅云终于听清戚兰时说了什么。
　　她说：“没事了，别怕。”
　　——
　　孤儿院里的骚乱只持续了很短的时间，毕竟现场有那么多人，行凶的女人很快被控制住了。有人报警，有人叫救护车，还有人给姜浅云道歉，表明一定会将事情查清楚，绝不会让她平白无故受委屈。
　　可姜浅云根本顾不上管这些，她的全部心思都被戚兰时占据了。
　　戚兰时既没亲人也没朋友，她再次进入医院，能陪在她身边，并且给她办理手续缴纳费用的人，只有姜浅云。
　　现在的姜浅云一点都不想去调查，也不在乎那个女人究竟是怎么回事，她脑子里只能装得下一个戚兰时。
　　“姜医生，你浑身都是血，先去处理一下吧。小戚流了不少血，但万幸没有伤到内脏，再过三个小时差不多就能醒过来。”护士安慰着她，“小戚看到你这样，说不定比自己受伤还难过。”
　　姜浅云听到这里才抬起眼来，透过玻璃看着自己现在的模样：狼狈不堪。
　　鲜血和灰尘让她肮脏到了泥泞的地步，一丝不苟的衬衫皱了，头发散乱，最关键的是她这个人，透露着颓丧，真是难看极了。
　　难怪护士都看不下去，说她这副样子会吓到戚兰时。
　　“我知道了。”姜浅云说，“不用管我，我没事。”
　　她的确没事，有事的那个现在还躺在病房里昏迷不醒呢。
　　她只是不受控制的，不断回想着先前发生的事情，回想着那一幕场景。
　　她的思绪不断发散，想戚兰时，又想到了戚兰时的堂姐，那个母性很重的女人。顺着堂姐，她又想到了自己的亲生母亲。
　　姜浅云对亲生母亲的印象是很简单的，因为她压根没有和妈妈生活多久，四五岁时就被送到了姜家。
　　年幼的姜浅云不知道自己为何突然没了母亲，之后就要在陌生的大房子留依无靠的生活。但逐渐长大的姜浅云明白了：
　　她的母亲没有给过她一星半点的爱，只把她当做牟利的工具。如果她是男孩儿，母亲甚至会存着利用她上位做姜夫人的心思，但很可惜，她是女儿，那么最大的作用也就是换一笔钱了。
　　但姜浅云并没有怪过她的妈妈，因为她过早明白了利益的重要性，也知道人性终归是自私的。趋利避害是所有生物的本能，她的妈妈更爱自己而已。
　　在今天之前，姜浅云一直是这样认为的。
　　原来在这个世界上，真的会有人违背本能的去爱她，哪怕自己身受重伤，鲜血淋漓，也要扑上来护住她，再捂着她的眼睛说一句别怕。
　　这世间只有戚兰时爱她。
　　可戚兰时给她的爱，超过这世间所有。
　　有些东西得到了就不能放手，对其他人而言，这些东西是钱和权。
　　对姜浅云来说，是爱。
　　她要让戚兰时，永永远远地爱她。
　　——
　　戚兰时醒来的时候，麻药的效果刚过，伤口处传来细细密密的疼。她当场倒抽了一口冷气，又将痛觉下调了4%，只留下1%的痛楚由自己感受。
　　她还不清楚具体伤得有多重，一点痛都感觉不到，可能会让人放松警惕，导致身体受更重的伤。
　　她趁着游戏里昏迷的这段时间，还下线去上了个班，她都要为自己的敬业而落泪了。
　　“醒了先别动，别扯到伤口，有什么不舒服就告诉我。”姜浅云握住了她的手，“小心一点，你现在很脆弱。”
　　戚兰时上了一天班，脑子还有点晕，她沉默了几秒才接上下线前的人设和剧情。
　　她缓缓眨了眨眼，问：“你没有受伤吧？我拦住那个坏女人了吧？”
　　姜浅云轻轻抚摸着她的脸颊，手上的力度很温柔，生怕弄疼她，“嗯，小兰时特别厉害，你保护了我。”
　　戚兰时眼睛一点点亮了起来，露出个笑脸，但转瞬又扯了下伤口，所以笑不出来了。
　　她哎哟了一声，在姜浅云有些慌乱的表情中摇了摇头，表示自己没事，追问道：“那报警了吗？人被抓起来了没有？她干嘛呀？突然捅刀子是单纯发疯，还是有人在害你？”
　　“我慢慢跟你说，你不要着急。”姜浅云用棉球蘸水，滋润戚兰时干燥开裂的嘴唇，“当然不是单纯发疯，是有人雇她行凶，你不用担心，等你好起来，一切都处理好了。”
　　戚兰时蹭了蹭姜浅云的掌心，一双眼睛亮晶晶的，“我知道，我相信姜医生。”
　　“那现在，还有最后一件事。”姜浅云说着吸了一口气，她的紧张终于在这一刻表露出来，“你愿意永远和我在一起，做我相伴一生的爱人吗？”
　　戚兰时的眼睛因为震惊而睁大，但却没有第一时间作出回答。
　　她愣愣的反问了一句：“姜医生你现在是在跟我……求婚吗？”
　　最后三个字，她说的声音很小，很明显并不自信。
　　姜浅云看着他的眼睛，做出了肯定的回答：“是的，你愿意接受吗？”
　　“那……那……”戚兰时又是纠结，又是犹豫，“连戒指都没有也能算求婚吗？我想象的画面不是这样的。”
　　姜浅云高高悬起的心在这一刻总算回落，“是我疏忽了，但我一直守在你身边，没时间去置办，你想要什么样的？”
　　这一次，戚兰时给出了无比坚定的回答：“我要大的！要金的，要保值的那种！”
　　爱不爱的那都不重要，重要的是黄金！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-06 23:58:36~2023-09-07 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：∠40瓶；清河、谢思懿我滴亲亲老婆20瓶；gdgkyl 13瓶；Nurt_Flce、恨不得自己能拿笔写、回来更文！、说寡王谁是寡王1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　分手，马上分手！
　　戚兰时最后真获得了一个特别大,特别闪亮的金戒指。
　　她掂了掂，分量倒是很足，一看就很保值,保值到叫人无法拒绝。但在她眼中怎么看都好的金戒,作为婚戒就有些不合适了：不够漂亮。
　　所以这个戒指只作为礼物送给了她,姜浅云还是要选一款婚戒，当然是钻戒。
　　戚兰时拿到了金子，心情好了许多,点点头说了句：“那行吧,我要这个就够了,婚戒你来挑就好,你的眼光好,你挑的肯定好看。”
　　她说着又觉得有点可惜：虽然这戒指看上去是挺不错的,但这里只是游戏，再多的金子也带不走,只能看个开心，图个乐呵。
　　戚兰时的心思都放在了金戒指上,姜浅云盯着她的侧脸看了好一会儿,一点异样涌上了心头。
　　为什么戚兰时好像……并不在意她们的婚戒呢？
　　就连她手上的这个戒指，让她感到开心的也并不是戒指有什么意义，而是单纯因为金子值钱。
　　“你开心吗？”姜浅云问,“这戒指你喜欢吗？”
　　戚兰时毫不犹豫地回答道：“当然开心了,你送我什么我都开心，更别说是戒指了。”
　　她说这话时一双眼睛亮晶晶的,因为受伤而苍白的脸上带着肉眼可见的开心,姜浅云的心这才放了下来。
　　戚兰时怎么会不在意婚戒,不期待她们的婚礼呢？是她想多了。
　　戚兰时的伤还没有好,不能多动，她是被姜浅云推着轮椅从医院带出来，就为了买个金戒指，好哄她高兴。
　　她穿着蓝白条纹的病服，乖乖坐在轮椅上，病服穿在她身上有些大，风从袖口和裤管灌入，将她的头发也吹动。她拿起金戒指来，在阳光的照耀下端详了一会儿，随后默默收好。
　　姜浅云付了钱拿着票，看着她这副样子没忍住笑了笑，“为什么不戴在手上？不是很喜欢吗？”
　　“喜欢的东西更要藏好，不能拿出来炫耀的。”戚兰时笑眯眯，“更何况财不外漏的道理没有听过吗？在马路上太招摇可不是什么好事，万一被抢了怎么办？”
　　她这番话落在姜浅云耳朵里，自动转换成：戚兰时觉得她很珍贵，很喜欢她，所以要将她藏起来，不愿意炫耀。
　　也难怪戚兰时不愿意把她介绍给堂姐了。
　　戚兰时可不知道，姜浅云如今都会自己找理由，并且进行自我攻略了。她决定看在这个金戒指的份上，给姜浅云多一点快乐时光。
　　在姜家找上门来之前，她就不折腾了，安心养伤吧，就当是给自己放假了。
　　从金店回去之后，姜浅云就陷入了忙碌当中：她既要去警局配合调查，也要在医院出诊看病。学校那边倒是没怎么耽搁，因为每月只有两堂课。
　　这一场突然爆发的行凶事件，疑似背后主使者的人选非常有限，戚兰时脑子都不需要转，就能猜到肯定是姜明。
　　因为剧情走到这里已经进入了后半程，戚兰时接触到的炮灰反派只有姜明一个，并且他的智商堪忧，看上去真像能做出这种蠢事的。
　　事实证明果然如此。
　　姜浅云往警局那边跑了几趟，回来就将一切都说给戚兰时听，并且告诉她：“这段时间一直有人找你，目前被我拦住了，但如果他们还是找到机会混进来，你一个都不用理，直接打电话给我就好。”
　　戚兰时乖乖点了点头，“我没事，这里好歹是医院，安保很到位的。反倒是你，在外头跑来跑去的，你更应该注意安全啊。”
　　姜浅云在她的脸颊上摸了摸，又看了下她的伤口，确定愈合的状况很不错，低下头在腰腹的伤口处亲了一下。
　　这段时间姜浅云经常会给她一个亲吻，绝大部分都落在了伤口上。姜浅云的珍重都透露在这个亲吻里，每每她的呼吸落下来还带着一阵痒，让戚兰时忍不住想要躲。
　　“等把这些事情处理完，我们就离开这里。去一个安静的，不会被人打扰的地方，我们还有大把的人生可以一起度过。”姜浅云说到这里，对未来的憧憬让她的眼睛都更圆更亮了。
　　在被母亲送到姜家之前，姜浅云对于明天的期盼只有：她想要吃饱，想要好看的衣服，想妈妈多陪伴她。
　　到了姜家，她每一天都如履薄冰，她既要显得自己有用，又不能太过出挑，因为她只是一个私生女，她花了很久时间才找到其中的平衡点，做了姜家的吉祥物。
　　但现在，她终于又一次觉得，自己的人生是有意义的了。
　　有戚兰时的日子，才是她今后真正的人生。
　　“离开吗？”戚兰时面露犹豫，“那我的学业怎么办呢？我还要上学的。”
　　“只是离开一阵子，暂时避避风头，我还会带你回来的。”姜浅云轻轻抚摸着戚兰时的头发，“你也要努力一点，争取出国深造的机会，只要你有能力，不管是哪个国家，哪座学府，我都能送你去。”
　　戚兰时缓缓睁大了眼睛，不敢置信四个字直接挂在了她的脸上。
　　她以为姜浅云会为了自己而不管她的学业，就算这游戏主打一个学习为重，姜浅云最起码也会要求她暂退一步，办个休学什么的。
　　但她万万想不到，姜浅云直接将压力给到了她这边，居然想让她出国！
　　戚兰时这个大学生的名额都是在游戏里白嫖来的，她根本没上过几天学，又怎么可能有这么大的本事呢？
　　“我知道你一直很忙，勤工俭学，做义工，修学分，当助教，最近还因为我耽误了不少时间。这或许有些难，但我相信你可以做到的。”姜浅云在她额头上亲了下，“不过不用着急，我这边还要忙上一阵子的，你好好休息。”
　　警局那边又给姜浅云发信息了，她只能先走一趟。
　　病房里，戚兰时狠狠打了个冷颤。
　　“太过分了，这真的太过分了！”她声音里透露出些许惊恐来，“必须尽快分手，绝对不能再拖下去了，不然她岂不是要逼着我考研读博？这可还了得？”
　　直播间这时候已经笑疯了，姜浅云这个要求她们谁都没料到。
　　“我需要推动一下剧情的发展了。”戚兰时喃喃着点开了姜明的头像。
　　她问：【这段日子怎么样？我一直困在病房里，还没问你吃牢饭的滋味如何？】
　　姜明这时已经被控制起来了，当然是看不到手机的，戚兰时这条信息是发给姜家人看的。
　　姜明这个蠢货，只想着报复姜浅云，但做事却没考虑后果。按照他的计划，应该是在记者的镜头下，他安排的人突然冲出来，把姜浅云是女同这件事抖出来，同时还给她泼脏水。
　　一般人的性取向并不是黑料，但公众人物就不一样了，尤其是姜浅云这种对外人设几乎完美的。
　　到此为止还不够，姜明也知道这个世界和以前大不相同，对性取向逐渐宽容，只要姜浅云在医术方面没有问题，短暂的风波过后，她不会受到太多影响。于是他想出了后招：造谣。
　　是女同这个黑料或许不够锤，那如果是一个私生活混乱，还欺骗他人感情的女同呢？
　　姜明觉得自己真是太聪明了，同时他的心里还涌上了一阵不好明说的隐秘期盼：如果姜浅云身败名裂了，她不仅会成为姜家的弃子，戚兰时也会离开这个女人吧？
　　到时候他岂不是就能……
　　姜明越想越觉得可行，他将每一处都算计好了，并且告诉那个女人，她不需要真的把姜浅云怎么样，毕竟姜浅云是姜家人。弄个轻伤就行，现场到处都是镜头，外头还有人偷拍，他到时把新闻一炒就好。
　　但他怎么都没有算到，戚兰时会在场，并且扑了上去。在戚兰时倒在地上鲜血满身的那一刻，他忽然意识到：事情的发展远出他的预料。
　　“再后来的事情就很简单了，姜浅云怎么可能咽下这口气？她正在打官司呢，一定要姜明把牢底坐穿，起码将刑期打到十年以上。”
　　戚兰时说到这儿笑了一声，“她昨天非常生气，因为姜明的爸妈联系她，让她不要借题发挥打击报复。大家都是一家人，医院里受了伤的不过就是个小玩意儿，也值得姜明付出这么重的代价吗？”
　　戚兰时听到这番话时人都惊呆了，随后又觉得很合理：姜明这么蠢，他的爸妈又能有多聪明呢？
　　她生怕姜浅云不够生气，还恰到好处地添了一把火，犹犹豫豫地说：“实在不行的话……要不就还是……”
　　“嘘，我知道你要说什么，但别说会让我生气的话。”姜浅云的食指竖在唇缝中，“你什么都不需要想，只需要等我为你报仇就好。”
　　戚兰时立刻安静了。
　　她对姜浅云的手段是非常相信的，她原本也的确打算安静一段时间，好好养伤就算了，奈何学习的任务突然加重，她顶不住。
　　“姜明的爸妈在姜浅云这里碰了钉子，应该转头来找我了。”戚兰时说到这里，带上了痛苦面具，“希望他们效率能高一点，不然我就要被抓去学习了。”
　　呜呜，她真是好惨一主播啊。
　　作者有话说：
　　想象中的分手原因：你骗我，伤害我，我不爱你了。
　　小七的分手原因：什么？你要我学习？你还是个人吗？学不了一点，马上分手！
　　感谢在2023-09-07 23:57:53~2023-09-08 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不负盛名，不负神明1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：67635792 11瓶；X、不负盛名，不负神明10瓶；即墨非白9瓶；别说了没钱、一二三四五六8瓶；书虫5瓶；coach 4瓶；天王星引力、恨不得自己能拿笔写、Nurt_Flce 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　你不该忘了自己是谁
　　戚兰时从游戏里出来,就看到直播间已经笑疯了，大家都在哈哈哈，一个两个透露出快活的气息,根本没人管她的死活。
　　最鲜明的一条弹幕是：【哈哈哈哈哈笑死了,兰兰打响破除女通讯录学历滤镜第一枪。】
　　戚兰时：“……”
　　“这能怪我吗？”她的声音都透露出了幽怨,“我要上班，要直播，偶尔还要搞搞兼职。打个游戏本来是为了放松,现在都要学习了,这谁受得了呀？”
　　她这是被逼无奈好吧？
　　【其实可以换个方向啊,学习直播也很有趣的。】
　　“但我……我已经过了那个年纪,没有那份心力了。而且我是带着内测任务来的,搞对象才是我的主业。”戚兰时垂下眼来,“现在的生活虽然很忙，将我的私人时间都填充了,但我觉得挺好的。”
　　弹幕：【忙，都忙。忙点好啊。】
　　【其实兰兰也就是说说而已吧,就算医生对她没有任何要求,她还是会想办法分手的。】
　　【上一个霸总也是确定关系后不久就直接be了，恋爱在别人身上是甜蜜展开，在兰兰这里是敲响丧钟。】
　　“是啊,还是你们懂我。”戚兰时往椅子上一靠,有种身心俱疲的感觉，“我总觉得在游戏里待的时间太长了,这不是什么好的现象。”
　　姜浅云看似温柔,实则控制欲很强。那间房子里到处都是监控,戚兰时连个休息的时间都没有,几乎无时无刻都在演戏。
　　“希望下一个攻略对象，精神状况能稍微正常点吧。”戚兰时感叹着，结束了今天的直播。
　　等到她再次上号，之前放出去的鱼饵总算派上了用场，她刚一睁眼就看到了姜明的妈妈，这个头上被直接标注出身份的npc。
　　姜明妈妈表情不太好看，主要是被气到了，“你这姑娘不会是故意的吧，我好歹也算是你的长辈，叫你半天你一声不吭，睡得就这么死吗？”
　　戚兰时没忍住，笑出了声。
　　她还没上号呢，一个挂机的人物模型能做出什么反应？也就是她还有口气，不然姜明妈妈非得当她死在医院了不可。
　　戚兰时以一种天真而澄澈的目光看着姜明妈妈，问：“不好意思啊，年轻人睡眠质量就是比较好，倒头就睡。不过你有什么事吗？我不认识你。”
　　姜明妈妈上下打量着戚兰时，虽然她之前和戚兰时没有任何交集，但这并不妨碍她将戚兰时打成狐狸精，而且还是那种男女通吃，极为不检点，手段又非常高的狐狸精。
　　“我是姜明妈妈。”她尽可能让自己的表情和蔼可亲一点，“他抽不出身来，我替他来看看你。看样子你恢复的不错，伤势也不怎么严重吧？”
　　“那不是，还挺严重的，而且特别疼。”戚兰时不给她面子，“所以我绝不会咽下这口恶气，一定要让伤害我的人付出代价。幸好有姜医生在，不然我这种孤苦无依的小女孩，指不定要让人欺负成什么样子了呢。”
　　“你这孩子怎么……”姜明妈妈想骂人，但又想到姜浅云对这个小狐狸精有多看重，只能将话先咽回去，“我除了替姜明来看看你之外，也是替他道个歉，当初的事情是一场误会，他其实根本没有伤害你的意思。”
　　“他一贯是个念旧情的孩子，你们好歹谈过几天恋爱，他怎么会伤害你呢？但是浅云现在听不进去，就当是为了她好，我也希望你能劝劝她。毕竟都是一家人，闹得太难看了，对她也不是什么好事。”
　　“姜明这些日子吃了不少苦头，知道错了，也付出了代价，你是不知道他这几天过的是什么日子……”
　　“我也不想知道。”戚兰时打断了她的喋喋不休，“他过得再惨和我又有什么关系呢？难道不是他自作自受吗？我巴不得他过得更惨。”
　　她在姜明妈妈难看的表情下继续说：“不过在拘留所里待了几天，这就受不了了吗？我这个受害者还躺在医院里动弹不得，他又有什么好委屈的？”
　　“你……”姜明妈妈意识到说软话没有用，就变了一副表情，“我还愿意和你好声好气，也是为你好。你以为姜浅云能护你到几时？我儿子是姜家这一辈最有出息的男丁，她姜浅云不过是个……”
　　“最有出息的？”戚兰时被逗笑了，“要是最有出息的也就是这个水平，那姜家估计是要完蛋喽。”
　　她说着笑了起来，骂人的时候不仅不带脏字，还咯咯笑个不停，直接让她的话语攻击力翻倍。
　　【不知道为什么，兰兰这么一笑，我就觉得她骂的好脏。】
　　姜明妈妈也是这么感觉的。
　　然而戚兰时的言语攻击远远没有结束，她笑着说：“你也别给自己脸上贴金了，姜明要真有这么重要，今天就不会是你来见我，而是姜家的话事人给姜浅云施压，他的助手同时对我威逼利诱，让我们两人一同退步。”
　　就像栾华当初盯上她一样。
　　“别再做白日梦了，姜明就是一个愚蠢的废物。姜家没人真拿他当回事，就连你们母子两个死活看不上的私生女，都能对他打击报复。”
　　听到这里姜明妈妈感觉最后一层遮羞布也被拽了下来，好像有人照着她的脸狠狠甩了几个耳光，火辣辣的。
　　戚兰时戳穿了他们不愿意正视的事实：姜浅云或许身份尴尬，但她足够聪明。而姜明……不提也罢。
　　这次想要让姜明吃到教训的人不仅仅是姜浅云，还有姜夫人。姜明根本没有意识到，当日在那场酒局之上，他将姜浅云私生女的事情拿出来大说特说，就已经惹了姜夫人不快。
　　更别说他还将这种事情拿到外人面前说，连孤儿院的员工都知道了。再加上他想出的这么一个昏招，姜家好好的公益事业成了案发现场，闹够了笑话。
　　在姜夫人的默许下，姜浅云的一切举动都不算出格，她成了那个有人在背后撑腰的。
　　“我劝阿姨还是不要在我身上浪费时间了。”戚兰时打了个哈欠，眼角湿漉漉的，“有这功夫不如去求一下姜家真正做主的人，说不定人家看你们一家蠢得可怜，就此松口了呢？”
　　姜明妈妈到这里彻底破防了，转身跑走。戚兰时盯着她的背影看了眼，发现她好像还是掩面而去。
　　好脆弱一人啊。
　　戚兰时轻轻哼了一声，满是不屑。她觉得下次还是不能再和男人扯上太多关系，一个姜明愣是成为了她的人生污点。
　　在姜明妈妈跑掉之后，直播间发出了疑问：
　　【凭借着母子两个真的能让兰兰分手吗？这两人看上去都不太聪明啊。】
　　她们的疑问也是系统的疑问，系统干脆将弹幕转达。
　　“他们两个当然不够格了，姜明这一家人的主要作用，是抛砖引玉。”戚兰时解释，“很快姜家真正说话有分量的人就会来找我了，因为姜浅云碰到了底线。”
　　系统：【有吗？她怎么了？】
　　系统拥有上帝视角，将一切发展都看在眼里，愣是没发现姜浅云做了什么挑战他人底线的事。
　　“她想要和我结婚。”戚兰时说到这里笑了，是被这游戏的骚操作逗笑的，“这还是我从栾华身上发现的，你们这个游戏也在有些地方还挺现实。比如栾华喜欢女人没关系，找个玩物养着也行，但不能搞什么非她不可的真爱。”
　　“姜浅云也是这个道理。”
　　【可她们两个身份并不相同。】系统反问，【姜浅云只是一个私生女，她的婚姻也会被干涉吗？】
　　“她是私生女，但不是普通的私生女，她应该是她父亲唯一的孩子，不然姜明一个侄子怎么会这么嚣张，还觉得自己可以继承家产呢？”
　　戚兰时拿了个橘子，慢条斯理地剥皮，汁水把她的食指染上淡淡的黄色，她剥下一瓣塞到嘴里，在口腔里炸开的酸甜味，让她忍不住眯了眯眼。
　　“姜浅云身为私生女，姜夫人肯定不喜欢她，更不想让她成为姜家的继承人。放在古装剧里，姜浅云这种身份是要留下血脉之后去母留子的，现代背景的游戏不会那么残暴，但逻辑是一样的。”
　　“姜浅云在姜家根本不能算是个体，也不是一个完整的人。她最大的作用，在生育。”戚兰时说话间已经将橘子吃完了，“姜夫人也不会为难我，只要姜浅云生个孩子，她才不会管我们俩的死活。但是很可惜，我是不会同意的。”
　　她抽了张纸巾擦手，微笑着说：“我把姜浅云当亲人，当爱人，当做唯一的依靠。她既是我的救命恩人，又如同我最不能割舍的妈妈一样照顾我，我又怎么能允许，她有除我以外的小孩呢？”
　　戚兰时的这番说辞，在第二天上午稍加修饰说给了姜夫人。
　　她一如戚兰时所想，大气又从容，自带的上位者气场，让她在和蔼的同时又很有威严，原本宽敞明亮的病房，在她进来之后也显得有些逼仄。
　　就好像在这里谈话，是在委屈姜夫人一样。
　　姜夫人的声音淡淡：“昨天有不懂事的人来找你了，实在抱歉，你伤势未愈又平白被人打扰，想来受了不少委屈。”
　　戚兰时反问：“阿姨也要替人道歉吗？”
　　“是的。”姜夫人说着轻轻抬了下手，站在她身后的女人便打开包包，将钱放在了床头柜上。
　　“本来是想给你一张卡，但想了想，还是现金更有诚意。钱不多，只希望你能开心些，别和无关紧要的人计较。”
　　戚兰时听着，只觉得姜夫人的声音都越发悦耳动听了。她口中不多的钱，戚兰时粗略一看都有上百万了。
　　“终于终于！这个游戏最大方的人终于出现了！她就是姜夫人！”戚兰时的心声几乎声嘶力竭，“难怪能把私生女都培养出来，姜夫人是真大气呀！”
　　戚兰时这人相当识趣，哪怕游戏里的钱她提不出去，到了下一个时间线这钱也就随着时间重置而消失了，但姜夫人将态度摆了出来，她自然也会给出相应的尊重。
　　她往直了坐，脊背都挺拔了，“这钱我不能收，昨天我没有吃亏，阿姨更不用代替别人来道歉，您有什么话可以直接说。”
　　“真是个善解人意的好孩子，既然这样，我就明说了。你和浅云的关系我都知道，我不会阻止，你们也没必要抱着私奔的心，我只有一个要求。”姜夫人面带微笑，“浅云需要生下一个属于姜家的孩子，试管也好，**也罢，只要这个孩子生下来，你们就自由了，想做什么都可以。”
　　戚兰时缓缓眯起了眼，她问系统：“**是什么东西？”
　　【哦，是代那个孕，这东西违法，我们游戏是绝对不允许的，所以直接被屏蔽了。】
　　这个**和上次那个叫xx的男人有的一拼。
　　游戏都不允许的事情，她当然不会同意了。
　　“抱歉阿姨，我不会同意的。”戚兰时态度坚定，“且不说这是姜医生的身体，我不能替她做出任何决定，哪怕是她同意了，我的态度也不会改变。”
　　她说着，当着姜夫人的面拨通了姜浅云的电话，“姜医生说过，如果我遇到了不想面对的人，可以直接联系她。”
　　“果然是小孩子，还和人告状呢。”姜夫人被拒绝了也不生气，反而轻笑了一声，“不要激动，只想和你好好谈谈。如果我的孩子还活着，应该只比你大一点。”
　　她提前调查过戚兰时，知道母亲这个身份可以让戚兰时快速放下警惕。
　　姜夫人靠在椅子上，并没有阻拦戚兰时拨通这个电话的意思，她只是问：“我觉得我的提议对你们两个来说稳赚不赔，为什么要拒绝呢？”
　　“我和姜医生……我们有彼此就够了，我们是爱人，也是亲人。”戚兰时在长者面前剖析心迹，还是有些害羞，“更何况因为一己私欲而生下一个孩子，这事情太荒唐了，对姜医生和孩子都不公平。”
　　她又一次强调着：“我绝不会同意。”
　　姜夫人几乎是在用怜悯的眼神看着戚兰时。
　　这是个很可爱的姑娘，热情勇敢懂得感恩，对待恋人更是一片赤诚，连性命都可以豁出去。
　　可惜她的感情，给错了人。
　　“你应该同意我的建议的，这对你们两个都好。”姜夫人看向戚兰时的手机，电话已经接通了，姜浅云一定正在赶回来的路上。
　　“你说姜浅云是亲人也是爱人，为什么呢？因为她曾经救过你吗？”
　　姜夫人很久没处理过小辈的事情了，但她只要出手，就不会失手。
　　隔着一部手机，她的话同时传到两个人的耳朵里，她说：“如果我说姜浅云根本没有救过你，你们的爱建立在一场欺骗之上，你还会这么爱她吗？”
　　戚兰时不敢置信，她第一反应是姜夫人在胡说。但她的质问还没说出口，一段监控视频就摆在了她眼前。
　　姜夫人的声音温柔又充满怜惜，“看一看吧，可怜的孩子。”
　　残忍不堪的真相陡然被撕破，戚兰时怔愣，她一遍又一遍看着监控视频，试图找到视频造假的证据。恍惚间，姜夫人轻而易举地从她手中抽走了手机。
　　拨给姜浅云的电话，还在通话中。
　　“早点回来吧，再晚一步，你的小可怜估计连见你都不肯了。”
　　姜浅云的呼吸粗重，剧烈的喘息让她胸腔一阵疼，像是破败不堪还要强行工作的老旧风箱。
　　她紧咬着牙，一张口眼泪就落了下来，“为什么？”
　　姜夫人想要什么，大可以直接来找她，只要别去找戚兰时，她什么都能答应。
　　“为什么？”姜夫人轻哼一声，像是在笑，“是烂人就好好做烂人，姜浅云，你不该忘了自己是谁。”
　　作者有话说：
　　姜夫人看着小七的资料：恋爱脑？一巴掌打醒她。
　　感谢在2023-09-08 23:58:28~2023-09-09 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啾啾9瓶；天王星引力、恨不得自己能拿笔写、踏雪、名字难起、百合丛中的小王、酱吃香饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　我以为非你不可，原来不是
　　戚兰时面上稳如老狗,其实心里已经慌得一批了。
　　因为监控里清楚显示，姜浅云根本没有停留，是她自己爬起来,伤口也是她自己处理的。姜夫人出手太快太稳,她自己也疏忽了,忘记叫系统先把监控处理掉。
　　在她的计划中，戳穿这一切的是护士姐姐，这是她给自己留的后手,现在一切都提前了。
　　她在大脑里疯狂复盘,最后隐隐松了口气：幸好她这人最擅长扯犊子,从没有将话说死过,还有转圜的余地。
　　于是她尽量让眼眶更红,更加潸然泪下,她问姜夫人：“可以把手机还给我吗？我有些话想说。”
　　接过手机来，戚兰时抢先开口：“你先什么都不要说,等我问完。”
　　她深吸了一口气，“当初在停车场里,你看到了我,后面护士姐姐过来，是因为偶然，而不是你交代她来帮我,是吗？”
　　她直接略过了处理伤口的事,赌的就是姜夫人把姜浅云当做一个摆件、一个吉祥物已经是极点，她们不会私下沟通核对已知信息。
　　姜浅云根本没有辩解的余地,她只能嗯了一声。
　　戚兰时的质问并不严厉,态度和语气也十分平静,但已经足够让姜浅云溃不成军。
　　她甚至有些庆幸,此刻并没有戚兰时面对面，因为她根本不敢直面戚兰时。
　　“我知道了。”戚兰时说着直接挂断了电话，并且将姜浅云的联系方式拉到了黑名单里。
　　姜夫人还在呢，这时候容易说多错多。
　　发展到这里，姜夫人的目的已经达成，她大可以直接离开，只是看着沉默落泪的戚兰时，她还是多说了一句。
　　“或许你现在会觉得我残忍，但这对你而言未尝不是一件好事。看清一切总比在欺骗中沉沦要强的多，你才19岁。”
　　戚兰时闻言抬起头来，她想要控制，可眼泪却越流越多，她也问出了和姜浅云一样的问题：“为什么？”
　　如果只是要一个带有姜家基因的孩子，姜夫人不必做到这一步，去找姜浅云要方便的多，这监控视频拿出来，姜浅云肯定会退步。
　　“因为我做事喜欢一劳永逸，给你们的恋情安排一个轰轰烈烈，此生难忘的悲剧结局，姜浅云就该看清自己，恪守本分了。”姜夫人抽出纸巾来，给戚兰时擦了擦脸，“还有，你也太可怜了。”
　　戚兰时懂了。
　　姜夫人深信她的人设，把她当成被姜浅云欺骗，但却深爱着姜浅云，为了爱情放弃亲人豁出性命的恋爱脑。
　　搞事业的女人最见不得恋爱脑了，所以她用现实直接给了戚兰时一巴掌。
　　姜夫人在她头上轻轻拍了两下，“好好休息吧，你的人生还长得很呢。”
　　说完就走了，当然那一百万留下了。
　　戚兰时不知道姜浅云现在正在哪里，但这个女人肯定在拼命往医院赶，她时间很紧迫，根本没有先去存钱在跑路的空间，只能先跑为敬。
　　“可恶啊！好不容易有了这么大方的npc，上来就给钱，而我居然拿不走！”
　　戚兰时简直痛心疾首，但她没办法，只能匆匆拔掉手背上的针头，不管不顾往外冲，找了个安静的地方，直接登出游戏。
　　【这个场面似曾相识，医生终于体会到了霸总从前的待遇。】
　　【招不在多，管用就行，等着看医生现场发疯。】
　　【可是钱没有拿走啊，那可是整整一百万，多可惜啊，兰兰在游戏里还没见过这么多钱呢。】
　　【前头的说话真有意思，难道她在现实中就见过了吗？】
　　“大可不必说的如此直白。”戚兰时开口了，“我们只是网友，你未免有些过界了。”
　　弹幕一片哈哈哈，又在猜戚兰时这次要几天才上号，在一片热火朝天的讨论之中，飘出来一个非常醒目，迅速将风向都带歪的弹幕：
　　【难道没人觉得姜夫人特别有魅力吗？她和兰兰站在一起就特别好磕啊！】
　　【对对对，终于找到同感了。】
　　【其实姜医生和姜夫人是有点像的，可惜姜医生太嫩了点，段位差多了。姜夫人的年上感都爆棚了，有种一切尽在掌控之中的游刃有余，面对兰兰还有种宠溺感。】
　　【你们都是这么感觉的吗？只有我觉得姜夫人摸着兰兰的头，那眼神就像我在看我那乱翻垃圾桶还摔了个屁股蹲的傻狗一样吗？】
　　【是的，只有你。】
　　眼看直播间的风向已经不太对劲了，戚兰时赶紧出来控场：“我一直知道你们玩的很花，但也不能这么花吧？这是否有些超出了伦理和道德的界限呢？”
　　【你这话说的，要不是越界了，我们还不爱看呢。】
　　【就是，想看姜医生叫小妈，想想就刺激。】
　　戚兰时：“……”
　　她顺着这个方向认真想了想，然后发现……好像是真的挺刺激。
　　“你们这建议提的太晚了，姜浅云这条线距离结局已经不远。不过你们要是真喜欢姜夫人的话，我可以利用一下，给她加点戏。”
　　但小妈文学就不要想了，玩得太花，小心被封号。
　　戚兰时这次退出游戏时间拉的比较长，直接等到现实中的半个月后，游戏里的一个半月才回去。她怕姜浅云不够疯，后面的剧情不好发展。
　　要不是直播间的观众表示再不上号，她们就要把先前的剧情忘光了，戚兰时甚至打算一个月后再说。
　　“当初下线太草率，这次回去得好好准备一番才行，不然我消失一个半月，归来还是一身病号服，怎么看都很怪。”
　　戚兰时在登录界面设置了一番，给自己换了身干净的新衣服，之后就重新出现在下线的地方，打了辆车回学校去。
　　“说来惭愧，这游戏主打一个学习为重，到我一到后期就下号，两次都没有和学校请假，连个短期休学都没办。”
　　当然也不是她不想，主要是没机会。
　　姜浅云栾华都不是普通人，她怕自己稍微慢上那么一点，就要被抓回去了。
　　戚兰时重新回到学校里，有认识她的学生，用惊讶的眼神看着她，但没什么出格的反应。
　　戚兰时总算有了那么一点欣慰，“果然，姜浅云比栾华还是稍微靠谱那么一点，起码没有给我放通缉令。”
　　她失踪了很久，这次回来是要办两个月的休学，毫不意外的，她还在去办理的路上，就被抓到了。
　　和姜浅云远远对视时，戚兰时在心里估摸着对方的精神状态，最后确信：姜浅云的精神已经在崩溃边缘了。
　　她瘦了很多，衬衣穿在她身上多了几分空荡，连锁骨都更加突出明显。她和戚兰时隔着三步远的距离，一双眼睛直勾勾的盯着戚兰时，一点点泛红，像是眼底蒙了一层血色的雾。
　　凄美又惊悚。
　　两两相望间，还是姜浅云率先打破了僵持。她大步朝着戚兰时走过来，一把拉住了她的手，说：“你回来了。”
　　她的力气很大，戚兰时被捏的一阵疼，感觉骨头都要裂开了。
　　“我很疼。”戚兰时说。
　　“对不起。”姜浅云张口就是一句道歉。
　　但这道歉也只挂在嘴上，明显没有什么诚意，因为她根本没有松手的打算。
　　戚兰时试着挣扎了下，周围看她两人的目光越来越多，她没忍住皱了皱眉，面露排斥和厌烦。
　　“可以先放手吗？我有事要做。”
　　姜浅云哪里敢松手？戚兰时一消失就是四十五天，直接人间蒸发，她怎么都找不到，每天沉浸在失去戚兰时的恐慌当中，快要发疯了。
　　还能保持着最后的平静和理智，都是她在拼命控制，生怕吓到戚兰时。
　　姜浅云尽量将自己的声音和语气都放轻柔，“你要去哪儿？我可以陪你。”
　　“我想先休两个月学，去到处走走，散散心。”戚兰时说，语气非常平静，“我一个人去。”
　　姜浅云心头那根弦突然就断了。
　　从再次见面到现在，戚兰时的反应都不在她的预料之内。她以为戚兰时会恨她怨她质问她，会失望会愤怒，会想要再次逃离她。
　　但唯独没有想过，戚兰时会这么平静。
　　她只流露出那零星一点的排斥和不耐烦，都是因为姜浅云的力气太大，让她难受了。
　　姜浅云是心虚的，因此她根本不敢提当天在医院的事，但戚兰时……戚兰时好像……
　　“你不问问我消失的这段时间在做什么吗？”
　　戚兰时反倒主动提及了姜浅云不敢触碰的话题。
　　“我去散心了，看到那段监控视频后，我几乎是崩溃的。我想到了和你相处的点点滴滴，我们的感情，你送我的戒指，还有我为你而割舍抛弃的亲人。”
　　“我当时觉得觉得天都要塌了，我那么爱你，你怎么能这样对我？可在经历了四十多天的冷静后，我逐渐想明白了。救命之恩或许是假的，但你对我的帮助是真的，后面将我从赌场带走是真的，我们曾经的感情也都是真的。”
　　戚兰时没有发作，没有质问，但就是这样平静客观，听着好像判了缓刑的话，让姜浅云的心跳越来越快。
　　她只能越发用力的攥紧戚兰时的手，说：“我爱你是真的，向你求婚的心是真的，我想和你共度一生更是真的。戒指我已经选好了，我们……”
　　“没有必要了。”戚兰时轻轻摇头，“你救过我，但在孤儿院里，我也救了你，我们扯平了。”
　　“在这半个月里，我见了很多人，想了很多事，过去的那些……就都过去了，我和你爱恨两消。”
　　戚兰时用最温柔的语气说最狠的话：“曾经我以为我的人生离不开你，我非你不可，现在发现，原来不是。”
　　我以为我非你不可，原来不是。
　　这一刻姜浅云忽觉眼前一片漆黑，天地倒转。
　　她好像又回到了那个冬天，新年伊始，一片大雪之中，她的亲生母亲将她推进了姜家的门，随后转身离去，此生不再见。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-09 23:58:55~2023-09-10 23:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零散20瓶；天王星引力19瓶；摩托车维修艺术15瓶；狗屁11瓶；时红痕、流星鱼、63179557、最爱姐姐10瓶；芋8瓶；47996909、裴亦筝5瓶；澍雨2瓶；恨不得自己能拿笔写、有点小困、酱吃香饼、01家的萨摩耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　真诚才是必杀技
　　诛心,戚兰时是专业的。
　　她越是冷静，对姜浅云就越是残忍，她没有否认曾经的一切,她只是放下了,不再爱姜浅云了,就这么简单。
　　姜浅云输就输在，她以为自己是这段感情的掌控者，其实是她离不开戚兰时全心全意的爱。她所追求的真诚热烈的感情,戚兰时给得出,也收得回。
　　夏末初秋的天气还带着没消退的暑期,空气中的热浪却没能让姜浅云感受到一丝一毫的暖意,反倒让她回到了被抛弃的那个冬天,风雪肆虐撕扯着她的胸腔和心脏,让她眼前一阵阵发黑。
　　她的视力和听力好像在一瞬间退化了，她拒绝理解戚兰时的意思,只是执拗地拉着戚兰时的手：她知道，这时候松开了,戚兰时再也不会回到她身边。
　　就像当年的妈妈一样。
　　戚兰时在认真判断着姜浅云的现状,最终确定：姜浅云的心理创伤非常严重，比先前猜测的还要更重。
　　她在心里问系统：“一个有着严重心理障碍的人真的能做心理医生吗？这设定是不是不太合理？”
　　系统的话语里甚至透露出几分理直气壮来：【确实不太合理，但这游戏不合理的地方实在是太多了,这都是小事,不用计较。】
　　戚兰时：“……”
　　她终于确定了，真诚才是必杀技,自从系统开始摆烂,她已经好几次不知道该如何应对。
　　戚兰时和姜浅云的对话声音不大,但这两人现在一个云淡风轻,一个凄风苦雨，再加上她们的长相和自带的氛围感，实在太像是什么虐恋情深演绎现场，因此引来了不少人驻足观看。
　　戚兰时一个没什么道德感的人，这时候也觉得有点尴尬和不好意思，她很会演也很能演，但并不想在人前演。
　　“姜浅云，你先放开我可以吗？”她皱着眉头问，“很多人都在看我，已经耽误了很久，我现在要去办休学手续，你可以不要阻拦我吗？”
　　她这一开口，骤然间将姜浅云抽离。
　　姜浅云也发现周围盯着她们两人看的越来越多，戚兰时的不高兴几乎摆在了脸上，姜浅云还是头一次见她在自己面前，流露出这么不情愿，不高兴的样子。
　　戚兰时面对她，一直是热情的，活泼的。哪怕是初遇，她两人没有过多的交集，戚兰时对她也怀揣着尊敬和崇拜，看着她时，那双眼睛总是亮晶晶的。
　　所以姜浅云从来没想过，有一天戚兰时会用这样的态度对她。
　　戚兰时给她的感情和爱太多也太充盈，已经成了她赖以生存的养料，她根本不能失去这样的爱。
　　周围有许多人在指指点点，他们发出的嘈杂声落在姜浅云耳朵里，变成了扭曲的音调，一声又一声，好像成了急促的丧钟。
　　这个联想让姜浅云不寒而栗，她微微颤抖了下，手上的力气在不知不觉间越来越重。
　　戚兰时到这里终于是绷不住了：“我说了，我很疼。”
　　刚刚只是一般疼，现在是特别疼，半点都不带伪装的。
　　姜浅云不愧是多个科室都能坐镇的全才医生，力气不是一般大，这一双哪里是普通的手，根本是无情铁手。
　　“抱歉。”姜浅云放松了些许力度，但却没有松开手，“你想要去休学，我并不会拦着你，学业是你自己的，只要你想好了，并能为之负责就够了。”
　　“但是我不放心你就这么一个人离开，你年纪这么小，没有充足的社会经验，也没什么钱，孤身一人，你要去哪儿？”
　　姜浅云说到后头，声音里几乎带上了恳求，“让我陪你一起去吧，不管你想去哪儿都行。”
　　戚兰时紧紧皱着眉毛，她环视了一圈，尴尬症彻底犯了，为了转移阵地，她只能先压低声音说：“我们的事情待会儿再谈，这里是公共场合，我们离开好吗？”
　　她连续用了两个“我们”，成功让姜浅云的精神状态逐步稳定。
　　大学里到处都是人，学业繁重的大学生们就更爱吃瓜了，走到哪里都有被人观赏的可能性，因此戚兰时想了又想，把姜浅云带到了宿舍里，两人关起门来好好商量。
　　这一刻，戚兰时不受控制的想起了栾华。
　　当初刚看到这个单人间，她一直以为会和栾华来一场宿舍play之类的，还抨击这个游戏方实在是不会玩。没想到这都两条故事线了，宿舍依旧是正正经经的地方，没有和任何污浊的思想扯上关系。
　　“要是栾华遇到这种情况，估计就该一言不合滚到床上了。”戚兰时扯了下嘴角，只是短暂想起了栾华，很快又将人抛到了脑后。
　　她转过身来，皱眉看着姜浅云，问：“我要出去旅游散心，你也要和我一同去，那你的工作怎么办？你还是一名教师，你的学生呢？”
　　姜浅云的回答不带半点犹豫：“我可以辞掉，可以什么都不用管，这些加起来都不如你重要。”
　　戚兰时忽然有些想笑，但是她憋住了。
　　姜浅云要是能早点像现在这样，不带半点犹豫，坚定地选择她，也不会把事情搞成这个样子了。
　　曾经戚兰时也很希望能有人永远站在自己这一边，她也确实遇到了，但偏偏碰上了最敏感脆弱，不懂感情的年纪，所以又亲手将那个人弄丢了。
　　而现在，姜浅云也是一样的。
　　人做错了事，就要付出代价，戚兰时在这两条故事线里，秉持的都是同一个观点。
　　“如果我真的那么重要的话，能不能请你……尊重我的意愿，不要再来打扰我的生活呢？”戚兰时反问，“你的陪伴你的感情，我都已经不需要了。”
　　姜浅云缓缓皱紧了眉毛，她不明白，仅仅过去一个半月，戚兰时为什么就能对她说出如此残忍的话，并且是一而再再而三地说。
　　人的感情，真的能这么干脆地收回，连一点痕迹都不留吗？
　　她微微歪了下头，说话的声音很轻，带着不易察觉的试探和小心：“你还是在怨我，是吗？”
　　“我已经说过了，我不会恨你，因为你曾经真切的帮助过我。我只是……不爱你了，我不想你再打扰我的生活。”戚兰时眼神复杂地看着姜浅云，“为什么你总是无法理解我，站在我的角度听我的话呢？”
　　这就是姜浅云只配得到一个be结局的原因了。
　　她就算给出了真心和爱，也太高高在上了。
　　此时此刻她的表情在明晃晃告诉戚兰时：她不明白。
　　不过没关系，戚兰时会教她做人的。
　　“今天的话我只会和你说一次，从此以后，我们没必要再见，助教的位置，我原本就是德不配位，志愿者我也不会再做了。”戚兰时的声音坚定，“不管你听不听得懂，又能不能理解，都是最后一次。”
　　姜浅云所有想说的话，在这样决绝的态度里都咽了回去。
　　她唇瓣开了又合，拼了命将情绪起伏压制住，舌根一度泛起微微的苦意，也不知是不是错觉。
　　“那我还能……陪你去办理一下休学手续吗？”姜浅云尽量让自己的声音平静一些，可颤抖的尾音还是出卖了她，“就这一次。”
　　求你了。
　　她咬了咬舌尖，将最后三个字咽了回去。
　　她已经足够难堪，足够丢人了。
　　戚兰时有些犹豫，但很明显，面对纠缠不清的姜浅云她可以冷言冷语，但面对可怜巴巴顶着一双湿漉漉的猫眼，好像咬着主人裤腿，求着别被抛弃的姜浅云，她就有些于心不忍了，犹豫了片刻，还是点头答应。
　　“只此一次，就当是……做个最后的告别吧。”
　　她们一同走在大学里的小路上，这次特意换了个方向。围观的人已经散了，她们相伴而行，保持着不远不近的距离，像是不太熟悉的同学，或是久别重逢尚未热络起来的友人，唯独就是不像一对恋人。
　　更不像刚刚才惨烈分手的恋人。
　　戚兰时的微表情和肢体动作都在表示出她的抗拒和排斥，姜浅云尚未习惯这种待遇，流露出几分局促和茫然来。
　　她现在连委屈都顾不上，只是一门心思在想该怎么办？
　　休学手续办的很顺利，戚兰时再次站在姜浅云面前已经是一身轻松，她说：“一切都结束了，再见。”
　　把姜浅云想打听她接下来行踪的话，全部堵了回去。
　　姜浅云沉默着站了好一会儿，最后也只是回了一句：“……再见。”
　　直播间打出了一排问号。
　　【她真就走了？前面还觉得有被爽，到现在就又不爽了。】
　　【就是啊，她放下的也太快了吧？这算什么be？】
　　“还挺沉得住气，当然也可能是知道再纠缠下去也不会有结果，不如以退为进再做打算。”戚兰时本人倒是接受良好，“姜浅云这边可以暂时搁置一下，现在要换她来追我了。我要先去找一找姜夫人。”
　　弹幕瞬间就热情了起来。
　　戚兰时在背包里挑挑拣拣，也没找到个适合送给姜夫人的礼物，最后犹豫再三还是选择了……一把簪子。
　　没错，又是簪子，白月光同款。
　　看到这里系统都忍不住飘出来吐槽了一句：【你也太没有诚意了吧？】
　　戚兰时从不内耗，她振振有词道：“这是我的问题吗？你们应该反思一下自己为什么道具不能做到全面化，让我连个趁手的都挑不出来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-10 23:57:46~2023-09-11 23:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿央7瓶；明钧6瓶；狗屁、天启时空5瓶；天王星引力、01家的萨摩耶1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　无法拒绝的理由
　　系统试图反驳一下戚兰时,但很快发现它没有反驳的余地。并且在被怼了这么多次之后，它已经意识到：这么个游戏根本不值得它多费唇舌，所以它干脆放弃了。
　　看着戚兰时已经踏上了去姜氏大楼的路上,它忍了忍,还是没忍住,问了句：【你……你真的要和姜夫人发展一些本不该你们发展的关系吗？】
　　系统已经拼命告诉自己，这是一个自由度很高的游戏，戚兰时是绝对自由的,她想怎么打游戏都行。甚至于这样的发展其实也很不错,反正达成be才是他们的目的。
　　还有比情人变小妈更彻底的be吗？
　　但道理系统都明白,也仅限于明白,它还是觉得有点难以接受。
　　“当然不会了,我对于这段时间线的情节发展已经没什么太大兴趣了,早退出早好。”戚兰时摸了摸下巴，又给出一个强有力的论证,“姜夫人的建模虽然很好看，但没有戳在我的xp上,所以还是算了。”
　　【你的xp？那是什么？】
　　“这是很抽象的东西,简单来说就是你这游戏里的三个建模，我都很喜欢。除了奖金以外，她们都很符合我的喜好,也是我愿意进入游戏的重要原因。”
　　戚兰时解释了,系统也听了，但却没做出什么反应,也不知道是接受了这个解释,还是在纠结些别的什么。
　　在她眼里系统就是拿来暂时聊天解闷,是消遣用的,她已经来到了大楼前，心力自然放在了姜夫人身上。
　　戚兰时仰起头来，望着一眼看不到顶的大楼。忍不住感叹了一句：“难怪姜夫人是最大方的那一个，瞧瞧这楼，多霸气啊！”
　　她整理好表情，快步走了进去，对着前台报上自己的姓名和来意。
　　前台看她一脸学生模样，虽然觉得她不应该和姜夫人有什么联系，但秉持着超高的职业操守，还是将电话拨到了秘书那边。
　　“有一位戚兰时小姐，想约见夫人。”
　　秘书对戚兰时的印象可谓非常深刻，一是因为那些资料都是她去调查的，二是因为看到了那惨烈的分手现场。
　　在去医院之前，秘书还以为戚兰时这种程度的恋爱脑会执迷不悟，又或者哭天喊地，像琼瑶剧主角那样，来一场煽情的分手。
　　但戚兰时还挺冷静，挂断电话时甚至带着几分决然，因此秘书对她的印象十分深刻。
　　前台小姐将电话转交给戚兰时，听筒刚贴在耳朵上，就听到秘书问：“请问戚小姐有什么事？夫人行程安排的很满，暂时抽不出空来。”
　　戚兰时早就预料到了，姜夫人是真正的天龙人，只有姜夫人想见她随时都能见到的份，她主动登门也会吃到闭门羹。
　　“没什么事，只是我要离开一段时间，想到夫人对我的帮助，想要送一份离别礼物给她。”戚兰时的声音轻柔，“我不见夫人也没关系的，可以劳烦你替我将礼物转交吗？”
　　秘书：“我需要先确定礼物是什么。”
　　没有直接拒绝，已经可以算作答应了，戚兰时眯了眯眼睛，笑着说了句多谢，就将电话还给了前台小姐。
　　她去路边精品店买了一个礼盒，将簪子装进去后还打了个很漂亮的蝴蝶结。可惜了，这么漂亮的结注定要被拆开。
　　“麻烦你帮我先收着，我就不耽误你们的时间了。”
　　她不需要再确定，这个簪子一定会送到姜夫人的手上。
　　游戏出品的道具都是带着一定附加属性的，可以在短时间内增加好感度。上一次戚兰时将道具用在了白月光的身上，白皎对她的好感度果然暴涨。
　　道具有限制，毕竟这是一款恋爱游戏，如果靠送道具就能长久提高好感度，那又有什么意思呢？
　　但是没人规定，短时间内提升的好感度不能变成真心实意的情感。游戏有限制，她可没有。
　　戚兰时离开后又一次回到了宿舍里，她做戏做全套，用口袋里那为数不多的余额买了火车票，时间定在明天。
　　正在她要付款时，信号忽然断了，紧接着一个电话弹了出来，戚兰时盯着那非常吉利整齐的号码看了两眼，摁下了接通。
　　怎么会有人的电话号码是一串888啊？这也太招财了吧，让人很难不心动啊。
　　戚兰时：“你好，请问哪位？”
　　姜夫人的声音隔着电话，听起来多了几分距离感，但能叫人感受到，她此时的状态很放松，“是我，贸然打电话，不知道有没有打扰你。”
　　“不会，我已经休学了，现在也没什么事。”
　　姜夫人是很有分寸的成年人，关于戚兰时休学的具体细节，她并不会多问，“想好去什么地方玩了吗？”
　　戚兰时也没什么隐瞒：“想去看海，买的是火车票，打算一路走走停停。”
　　“挺好的，趁你还年轻，趁你还自由。你的送的簪子很好看，我很喜欢。”
　　“我也没什么能拿得出手的东西了，您不嫌弃就好。”
　　她们两个人根本算不上熟悉，对话到这一步就该打住了。姜夫人之所以会拨通这个电话，都是因为那不是普通簪子，还附带着好感度。等到电话挂断，这簪子就会被扔到某个角落里吃灰，姜夫人也不会再想起戚兰时来。
　　“对了阿姨，我有一个问题很好奇，但有点冒犯，不知道能不能问。”
　　姜夫人也不知道为什么，她今天对戚兰时好像格外有耐心。思来想去，应该是因为那簪子确实挺好看的。
　　“问吧，真的很冒犯我会拒绝回答的。”
　　“那我就说了。”戚兰时略略深吸了一口气，“那天您说如果您的孩子还在，该比我大上一点。我想问，您孩子的事情，和姜医生有关系吗？”
　　姜夫人那边陷入了长久的沉默。
　　她原本以为戚兰时会问姜浅云身世的相关问题，没想到竟然是关乎她自己。
　　有些事情是不能轻易提及的，因为时光冲淡不了那份痛。
　　“没有。”姜夫人声音听上去更冷更硬了，“她那时候也只是孩子年纪，没那么大本事。也……没那么狠毒。”
　　所以姜夫人更加不愿提及孩子的死，因为一切都是意外，是伤病，她怪不到任何人头上。
　　所有人都说，是她命不好。
　　“真可惜。”戚兰时轻轻叹了口气，“如果没有意外的话，阿姨应该会开心很多。就像我，如果当初妈妈走的时候愿意带上我，让我做一个有人疼的小孩，我应该就没那么容易被骗了吧。”
　　“对不起姜阿姨，我好像让你难受了。”
　　这一刻姜夫人忽然不知道该说些什么好，她觉得戚兰时可怜，究竟是觉得当初还会相信爱情的自己可怜，还是觉得她夭折的孩子可怜呢？
　　她回答不出，于是沉默着挂断了电话。
　　“又刷了一波好感度。”戚兰时切换回购票的页面，按照先前的计划买下了最近的火车票。
　　“距离发车还有八个小时，留给姜医生的时间可不多了。”
　　在得知戚兰时购票成功的消息后，姜浅云也同样意识到了这一点。
　　她没有时间了。
　　“为什么，连要离开都不愿意跟我说一声呢？”姜浅云不明白，这份不懂让她觉得很痛苦。
　　戚兰时下午甚至去了一趟公司，还给姜夫人送了礼物。连姜夫人都能得知她要离开，收到她最后一份礼物，姜浅云却什么都留不住。
　　姜浅云觉得头很疼，大脑在不断叫嚣着，告诉她：“我不能没有兰时，我必须把她留下，不管用什么样的方法。”
　　可是……可是……
　　戚兰时会不高兴的吧？
　　她已经做错了很多事情，还要一错再错，将一切越搞越砸，让戚兰时害怕她，恐惧她，巴不得远离她吗？
　　【天啊，她怎么又犹豫了，这是不忍心下手了吗？】
　　有声音几乎是崩溃地说着：【不是，在这次游戏开始之前就已经加强了设定，保证姜浅云一定会按照人设来做事吗？这又是怎么了呀？我的祖宗。】
　　每次这声音一出来，系统就觉得自己脑袋一阵一阵的疼，真得太吵了。
　　【她已经尽力了，之前不是一直在照做吗？她有多喜欢戚兰时你们又不是不知道。】
　　【这次姜浅云有了违背人设的想法，是因为好感度已经刷满了，二是因为，之前那些不违法但是有病的手段，并不是直接冲着戚兰时去的。】
　　她永远不会真正伤害戚兰时，这是本能，是远高于设定的存在。
　　【算了算了，我早就知道了，就她是大情种。】那声音有种精疲力尽之后的摆烂感，【再操作一下吧，上次戚兰时死遁效果挺不错的，这次也要保证死遁的必备条件才行。】
　　姜浅云发现自己不知何时趴在桌子上睡着了，她爬起来觉得头有点疼，脑子甚至有些断片，想不起来她刚刚究竟在琢磨什么。
　　看到手机之后，她立刻睁大了眼睛，剧烈的恐慌涌了上来，让她的大脑都停摆了。
　　她此时此刻只有一个念头：一定要留下戚兰时，不管用什么手段，也不管……戚兰时会不会恨她。
　　睡梦中，戚兰时被一个电话吵醒了，她看了眼来电显示，迷蒙着接通，“有事吗？”
　　“我想了想，你休学旅游需要很多钱。”姜浅云的声音带着不可抗拒的诱惑，“上次姜夫人给你的一百万，还在我这里。这是你应得的钱，是姜家代表姜明给你的赔偿。”
　　“你要来取吗？”
　　作者有话说：
　　这周三次元事情太多，给我熬得脑子都蒙了，明天争取早点更，多写一点。
　　感谢在2023-09-11 23:55:40~2023-09-12 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐你看他20瓶；裴亦筝5瓶；汪汪汪汪汪汪、酱吃香饼、yueon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　是她在自己骗自己
　　在接到这通电话之前,戚兰时心想，虽然姜浅云会找她在她的预料之内，她也一定会走这一趟,但还是要拉扯一番才能点头同意。
　　一是因为这样才有节目效果,二是看看姜浅云在她的拒绝后还能想出什么办法来。
　　结果万万想不到,姜浅云居然给出了这么一个让人无法拒绝的理由。
　　那可是钱啊，还是一百万，试问谁能咬牙说不去？
　　她没有一口答应下来,已经是因为她是一个尽职尽责的主播。
　　她的声音里透露出犹豫：“我确实受了伤,也很缺钱,但这段时间一直是你在照顾我,医药费是你全包。我的衣食住行也是由你负责,这一百万太多了,我不该拿。”
　　“我照顾你是因为，你是为我而受伤,我们是恋人，这是应该的,这笔钱是赔偿款,是姜家应该付出的代价。”姜浅云的声音，听上去很冷静，“你已经过得够苦了,不要放弃应有的权利。”
　　但凡姜浅云这时候打一点感情牌,戚兰时都会在拉扯几个来回，可她说的实在是太有道理了,有道理到让人根本无法拒绝。
　　她看了一眼时间,凌晨2:20,姜浅云家离火车站还挺远的,再晚一点估计就赶不上火车了。
　　“好。”戚兰时说，“我现在就过去可以吗？”
　　姜浅云：“我在学校正门口，很晚了，坐我的车去，之后你想去哪儿我都送你。”
　　电话这边戚兰时沉默了好一会儿，最后说了句好，将电话挂断了。
　　【我有一个问题。】系统冒了出来，【这一百万，一定要你亲自去拿吗？不能直接打到你卡里吗？】
　　“这是成年人的心照不宣，她想见我一次，我虽然不爱她了，但也不是什么心狠的人，也愿意去做个告别，所以才有了这次见面。”戚兰时解释着，“你怎么一点套路都不懂？不过也正常，憨憨游戏有憨憨系统，般配。”
　　系统：【……】它时常觉得戚兰时好烦。
　　夜已经很深了，姜浅云坐在车里，望着外头的灯一盏盏熄灭，有种黑暗正在向她逐步蔓延，即将把她吞噬的错觉。
　　戚兰时就从这一片黑暗中走来，她用手机当手电筒，相当自然的去拉车门，第一下没拉开，她愣了一下，在车窗上敲了敲。
　　姜浅云抬头，隔着车窗她也能很清楚看到戚兰时的脸，她的视线和注意力都只能放到戚兰时身上，浓稠的黑暗在一瞬间被驱散了。
　　她打开车门，戚兰时迅速钻了进来，搓了搓胳膊。
　　现在是夏末初秋，一早一晚逐渐凉下来了，戚兰时只穿着白天的短袖就出门，被冻得鸡皮疙瘩都冒出来。
　　姜浅云看着忍不住皱眉，“怎么就穿这么点？后头有件我的衬衣，你先披上。”
　　这种好意戚兰时当然不会拒绝，她对穿姜浅云衣服这件事已经非常习惯了。两个女人住在一起，又是恋人关系，胡闹一夜过后，第二天起来当然是随便抓一件衣服，先穿上再说。
　　不过一般情况下都是戚兰时穿姜浅云的，因为她根本没几件衣服，款式也更偏学生气，根本不适合姜浅云。
　　戚兰时将衣服套上，只扣上了下面几个扣子，原本板正的衬衣被她这么一穿，松松垮垮的，多了几分随性。
　　她现在的状态也是一样：自然且随性，能看得出她对和姜浅云坐在同一辆车这件事，接受得非常良好，又或者说这件事在此时此刻的她眼里，是不需要在意的。
　　每每意识到这一点，都会让姜浅云觉得很难受，就像她当年终于意识到，妈妈并不是被逼无奈才会抛下她，而是选择了利益，将她放弃了。
　　有些人，有些事，与其想清楚，倒不如糊里糊涂。因为一旦见过了真实，就无法自欺欺人。逐渐长大懂事的姜浅云，在姜家热闹的年夜饭桌上，沉默着，格格不入。她忽然剥开了重重迷雾，不再被幻想出的景象裹挟，她终于看清楚了当年的景象。
　　妈妈其实一直没有爱过她，她出生在这个世界上，最大的作用是作为妈妈的筹码，要么让她拥有博一博，争江夫人这个位置的底气，要么让她的价值变现，成为实打实的金钱和不动产。
　　而最后，她属于后者。
　　现在面对戚兰时也是如此，她已经长大成人，拥有比常人更加敏锐的洞察力，她也能清晰的看到：戚兰时不爱她了。
　　戚兰时只用了四十五天的时间，就将她远远甩在身后，甚至不愿意回头再看她一眼。曾经的情感和时光，成了戚兰时生命中的一场旧梦。
　　没人会在一场梦中沉沦，只有陷入噩梦醒不来的人，才会拼了命也要抓住最后一根救命稻草，否则说不准什么时候，她就要溺死在这场噩梦里了。
　　再次回到两人曾经同居过的房子，戚兰时已经多了几分拘束，她看着放在原来位置未曾移动过的，属于她的那双拖鞋，眼睛里流露出几分复杂来，默默将鞋穿上了。
　　这场面是多么标准的物是人非，她和栾华是没有分手这个流程的，因为剧情太狗血了，如此正常的剧情发展不符合她俩的画风。
　　直到此刻，戚兰时才琢磨出一点伤春悲秋的味道来，她在车上一句话都没有说，长久的沉默也多了点执手相望泪眼的味道，让戚兰时的思绪逐渐飘远了。
　　她其实也有过类似分手的经历，比和姜浅云这一场更惨痛，因为她现在是演的，那时候才是真的。
　　曾经戚兰时觉得自己要走不出18岁那年的夏天了，她以一种最不堪回首的方式，断送了她的青春和人生。往日种种在如今想来，依旧会像一个响亮的巴掌，打得她头晕目眩。
　　因此戚兰时曾经一度觉得，她的记忆在骗她，其实在最后一次见面，那个对她失望到极点的姑娘，是甩了她一耳光的。
　　脑子里的记忆和幻想出的画面交织在一起，时间久了，让她分不清哪边才是真实。她一开始试着用酒精麻醉自己，后来发现没什么用，咬牙去看了趟心理医生。
　　该说不说，那医生的价格很高，开的药把她那为数不多的存款都掏空了，但是效果也很好，半个月后就有了成效：她终于意识到，在那个夏日，少女扬起了手，但并没有打下来，只是撂下一句“你不配被任何人喜欢”后，彻底离开了她的世界。
　　是戚兰时自己，宁愿挨上一巴掌，也不想听到那句话。
　　是她在自己骗自己。
　　“怎么还不进来？在想什么？”
　　戚兰时抬头，发现姜浅云在她愣神这段时间做了相当多的准备工作，桌台上摆着大大小小的酒杯，还有各种她只是见过，但叫不上来的酒。
　　姜浅云是有点闲情雅致在身上的，她会调酒，戚兰时很早就发现了。但戚兰时不爱喝，姜浅云的工作也不适合多饮酒，并且这个女人心眼子多的很，一般不喝酒，喝了就一定有什么目的。
　　就比如上次的酒后乱性。
　　戚兰时在心里反思了一下自己，为什么最近总在回忆过去？回忆的内容还都挺不愉快的？
　　很快戚兰时就破案了：“大概是因为我的年少时，压根没有多少愉快的回忆。”
　　她很快又一次进入人设，支支吾吾嗯了一声，换鞋走进来，歪了歪头问姜浅云：“你要调酒吗？很晚了。”
　　姜浅云点点头，“别担心，到时候叫个代驾就好，我会送你回去的。”
　　“我不是这个意思……”戚兰时的话只说了一半，很快脸就红了，明显是根据“酒”这个关键词想到了那晚的记忆。
　　姜浅云轻笑了一声，她手上动作叫人眼花缭乱，但又不像职业调酒师那样，具有炫技一样的观赏性。她做这些动作很好看，只是因为这是她做的，完成度主要靠脸。
　　“可以赏个脸，陪我喝一杯吗？”姜浅云的声音很温柔，“就一杯，这四十五天我一直想喝，但是你不在，总觉得做什么都提不起兴致。”
　　戚兰时是热情又善良的姑娘，恰到好处的示弱会让她心软，这一点姜浅云早就知道了。
　　“那好吧，你辛辛苦苦调的，没人喝多可惜。”戚兰时端起酒杯来，和姜浅云的那杯轻轻碰了一下，“干杯。”
　　这酒虽然是戚兰时看着姜浅云调制的，但她还真没想到会是个甜中带辣，余韵又带着点苦的味道。一口酒咽下去，苦味在舌根弥漫，舌尖却还残留着一点甜。
　　没想到姜浅云在调酒这方面还是个高手，一杯酒硬是让她调出了爱情的味道。
　　戚兰时不自觉攥紧了杯子，她下意识错开了目光，直接一口气将酒都喝完，“我喝完了，麻烦把钱给我吧，我还要赶时间去车站。”
　　“你怎么一口就喝光了？这酒口感上尝不出来，度数蛮高的。”姜浅云上前一步，揽住了戚兰时的腰，“你有点醉了，先睡一会儿休息一下吧。”
　　戚兰时缓缓睁大了眼睛，头晕让她手脚发软，但她仍旧坚定说：“不可能！”
　　游戏里的身体数据是按照她本人来的，她在现实中用酒精麻痹过自己一阵子，酒量早就练出来了，不可能一杯倒。
　　她不敢置信道：“你给我用药？”
　　“怎么会呢？”姜浅云已经很久没和戚兰时亲近过了，她抱着怀中人，感受着对方的体温，将脸贴在戚兰时的脖颈上，落下细细密密的吻。
　　“我只是对你的一切了如指掌，你自己都不知道，你还挺娇弱的，仅仅在食物方面，过敏源有几十种。”
　　“我在酒里加了黑加仑汁和橄榄，你对这两样的过敏反应不算严重，只是会头晕，睡一觉就好了。”
　　再加上高度数的酒，戚兰时会头晕目眩提不上劲儿是再正常不过的事情。
　　“别担心，别害怕，我不会伤害你的。”姜浅云爱怜地抚摸着戚兰时的头发，轻拍着她的脊背，就像是在哄婴儿入睡一般。
　　“我爱你，在这世上我只爱你一个。你也要像我爱你一样爱我才行。”
　　戚兰时没听清姜浅云的话，但知道肯定不是什么好话，多少沾点变态。她的大脑逐渐迟钝，在昏睡过去之前，她脑子里最后的念头是：原来她之前吃橄榄觉得困，不是因为橄榄助眠，是因为过敏了。
　　敲，她好惨呜呜呜。
　　作者有话说：
　　嘘，大家小声一点，不要在评论区里说小黑屋，保护大白，从评论区做起。
　　过敏源什么的我编的，毕竟我没啥文化（确信）
　　感谢在2023-09-12 23:58:20~2023-09-13 23:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁血乃贝民1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！21瓶；X、紗瑜的小尾巴10瓶；56944497 5瓶；yueon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　搞事情，马上搞事情
　　这是在四十五天的时间里,姜浅云唯一感觉到开心的一天。
　　戚兰时靠在她怀里，有一瞬间试图努力睁大了眼睛，转瞬又歪着脑袋昏睡过去。酒精和过敏让戚兰时的脸颊红扑扑,温度也随之升高,看着越发可爱了。
　　姜浅云将她抱到床上,于昏黄灯光之中盯着她的脸：她和四十五天之前没有任何差别，以至于姜浅云一度在想，是不是自己出了问题,才会在一个半月的时间里憔悴这么多？
　　“你是一个坏孩子。”姜浅云喃喃着。
　　她爱戚兰时的热情主动,爱戚兰时的毫无保留,爱戚兰时的一片赤诚。戚兰时先是勾出了她的欲.望,让她渴求一份爱,之后又满足了她的一切需求,让她空寂了那么多年的精神和心被爱填充。
　　戚兰时给出的爱那样多，那样好,没有人能做到无动于衷，所以她也爱戚兰时。
　　那四十五天的时间里,姜浅云在冷静而稳定地发疯,她对姜明打击报复，把姜明的刑期打到了最高标准；她也清晰知道自己是在发疯，她的精神状态已经不足以让她做一名医生,最后干脆把老师的职位也辞了。
　　姜浅云曾一度感到惊奇,她居然会这么爱一个人，没了这个人她的人生毫无意义,她前二十多年努力,在这个人面前不值一提。
　　但戚兰时不是这样的,这个姑娘出现在她的生命里,豁出一切般给了她一份爱，却又在受伤之后迅速将感情撤离。
　　戚兰时拿得起也放得下，只剩下姜浅云不敢置信也无法接受。
　　她像一个偶然被命运垂怜的流浪汉，命运选中了她，又将恩赐收回，留给她的只剩下一场幻梦。
　　姜浅云不甘心。
　　她从来不是认命的人，既然老天不肯给，她就自己拿过来。
　　睡梦中，戚兰时皱着眉毛露出了难受的表情，她抬手就要往脸上抓，姜浅云一把拦住了她。于是她更不高兴了，哼哼唧唧的，瞧着很是可怜。
　　姜浅云皱眉看了一会儿，进浴室去用热水打湿毛巾，打算给戚兰时擦身，缓解她因为过敏而引起的痒。但就这么一会儿功夫，戚兰时已经蹬开了被子，脸和脖子都被她抓红了，她的衣服也被撩起来，露出纤细的腰肢和白皙的肚皮，也被挠出了几道红印子。
　　这种时候，戚兰时还处于孩子年纪这件事越发明显，让姜浅云有种戚兰时非常需要她在身边照顾的感觉。但转念想到戚兰时正打算离开她，是她在强求，戚兰时此时的难受也都是她造成的，她的表情又冷了下来。
　　姜浅云告诉自己，事情做了就是做了，开弓没有回头箭，胡思乱想没有半点用处，多余的愧疚只会显得她虚伪。
　　她用毛巾擦拭着戚兰时的身体，从面颊，脖子再到四肢躯干，擦完之后再用一些抗过敏药膏，戚兰时逐渐安静了，甚至将头往她怀里靠了靠。
　　姜浅云捧着戚兰时的脸，在她的额头上亲了亲。她保持着这个姿势，一直到戚兰时身上的药膏吸收的差不多了，这才关了灯，说了句晚安，躺到戚兰时身边。
　　戚兰时这一觉睡得还挺舒服的，前半夜还隐约有点难受，后面就浑身舒畅，在睡梦中还感觉清清凉凉的。等到她一觉睡醒，已经是中午的事了，全遮光的窗帘露出一点缝，隐约透出些光亮。
　　戚兰时感觉到身侧有一个热源，抬头看去就见到姜浅云在黑暗中有些朦胧，只能大概看清轮廓的脸。姜浅云的目光温柔，但再好看的人也不能在黑漆漆的房间里一个劲儿盯着人看，多吓人啊？
　　一瞬间戚兰时有点后背发毛的感觉，在意识到自己出了内内以外什么都没穿之后，戚兰时简直要炸毛了。
　　怎么还扒光了？这尺度是不是有些太超过了？
　　她掀开被子往里看了一眼，又感受了下自己的状态，确定她浑身上下非常清爽，并没有被反攻的嫌疑，之后才松了口气。
　　太好了，走羞耻剧情可以，反攻play可不行，她是大猛攻。
　　“你醒了，还有哪里不舒服吗？”姜浅云的声音很温柔，说话间伸手贴在戚兰时额头上，“你昨天有一点发热，我给你擦了身，又抹了药膏，还有什么地方难受要及时告诉我，各种常备药家里都有。”
　　姜浅云的态度太自然了，好像她和戚兰时就是一对相拥而眠，刚刚醒来的小情侣。
　　戚兰时确定了自己的体位并没有发生改变，再抬起头来就已经进入了状态，她皱着眉毛，又是不敢置信又是难过。
　　“姜医生，我以为我们之间，哪怕没有了感情，也能互相尊重。就算你对分手的事不甘心，也不该这么对我。”
　　戚兰时泫然欲泣，“你太让我失望了。”
　　“失望”两个字并不重，但从戚兰时口中说出来却像针扎一样，姜浅云的眼神一瞬间很复杂，她原本想说些什么，到最后也只是摇了摇头。
　　“没关系，让你对我失望也不是第一次了。”
　　戚兰时已经失望到放下对她的感情，要永远离开她，再失望下去又能怎样呢？她已经没有退路了。
　　姜浅云点了一下按钮，窗帘便拉开大半，暖洋洋的日光照了进来，驱散了屋里的黑暗，也让她更加清晰的看到戚兰时的脸。
　　失望震惊和不敢置信一同出现在戚兰时的脸上，她的表情极其丰富，姜浅云看着觉得怪可爱的，在她的脸颊上捏了一下，说：“你凌晨刚喝过酒，还有了过敏反应，这时候吃点清淡的吧，喝点甜粥好不好？”
　　戚兰时倔强的将脸偏到一边，“不好。”
　　“不好也没关系，健康最重要，而且我对自己的厨艺有自信，你肯定会喜欢的。”
　　姜浅云温柔笑着，和和气气地摆出一副不听人话的姿态来，“是要我端进来，还是你和我一起去餐厅吃？”
　　戚兰时现在主打一个一身反骨，她冷声：“我说了，我不吃。”
　　姜浅云意味不明地“唔”了一声，踩着拖鞋出去了。几分钟后，她端着一碗粥进来，坐在戚兰时的床边上，用白色的瓷勺凑到她嘴边，“不吃饭怎么能行呢？来，张嘴。”
　　戚兰时：“？”
　　完蛋了，姜浅云的精神状态果然堪忧，看上去疯的更厉害了呀。
　　按理来说戚兰时这时候应该直接把饭碗打翻，但她小时候饿太久了，对食物非常尊重，手都抬起来了，愣是下不去手。
　　她沉默了片刻，决定用一个折中的方法，大声斥责姜浅云的行为，但她刚一张嘴，话还没来得及说出口，姜浅云就见缝插针把粥塞进去了。
　　身体的下意识反应比大脑转得更快，戚兰时还没反应过来，粥就被她咽进去了。温热的米粒带着淡淡甜香，一瞬间就温暖了胃，戚兰时在继续作和好好吃饭中纠结了一下，干脆不折腾了。
　　吃一口是吃，吃一碗也是吃，下次再闹吧。
　　姜浅云的手艺是真不错，米粒软糯，甜度正好，既不会寡淡也不会甜到腻人，戚兰时就着她的动作，将一碗粥都吃进去，感觉只吃了个八分饱。
　　“吃这么多就够了，你的肠胃还没完全恢复。”姜浅云说着，非常自然地伸手，在戚兰时肚子上摸了摸，“现在的程度正好。”
　　戚兰时现在基本是真空的，姜浅云这一摸，把她摸的一激灵，瞬间向后退，结果后背撞到了床头，发出“嘭”的一声响。姜浅云皱眉，想伸手，但在看到戚兰时抗拒的表情后顿住。
　　“小心一点。”姜浅云最后也只是这么说，并给戚兰时拿了身衣服来。
　　是姜浅云的衣服。
　　戚兰时知道，其实姜浅云很喜欢看她穿衣服，这会给姜浅云一种，给她打上了属于姜浅云的标签的感觉。现在也是一样，她虽然把戚兰时关在了身边，但并没有安全感。
　　只要戚兰时对她的态度不改变，她就不会有安全感。
　　戚兰时抓过衣服来换上，她走出房间，和客厅里的姜浅云碰了个正着，“我要离开，票我已经买好了，休学也办了。有些事情，既然已经过去了，就该画上一个完满的句号，你这样只会让我们徒增怨恨。”
　　“兰时，你应该知道的，我要么不做，既然动手了，就一定会做绝。”姜浅云的声音平静，只是在陈述一个事实，“你走不出去，但是没关系，我会陪你。我的钱足够我们生活一辈子，你别怕，我再也不会离开你半步。”
　　戚兰时眨巴了眨巴眼睛，被这番言论震惊了。意思是在姜浅云的计划里，她们后半辈子的活动空间就在这座房子里了吗？
　　虽然房子还挺大的，做一辈子咸鱼也挺有诱惑力的……不不不，不能这么想，这太堕落了。
　　在现实中这么过还可以考虑一下，在游戏里那是万万不行的。
　　“你疯了？”戚兰时满脸“天啊你居然是这种人，我好吃惊好害怕好难以接受”的表情，她咬紧了牙，“你让我感到陌生。”
　　“没关系，我们可以重新认识。”姜浅云笑了，“反正你后半辈子，只能和我一起。”
　　这是多么掷地有声的言论，姜浅云也确实在落实她的想法，在接下来的半个月时间，她和戚兰时每天在房间里大眼瞪小眼，就连直播间的观众都有点看腻了。
　　空间有限，姜浅云家里又到处都是监控，戚兰时根本没办法和直播间互动，她还要和姜浅云冷战，只能在脑海里和系统聊聊天，排遣一下时间这样子。
　　这真的太堕落了，戚兰时一度觉得很难顶：除了不能出门之外，这里简直是天堂啊！
　　不需要工作，还有一个钱多到花不完的人养着你，你连话都不需要跟她说，她都会为你提供充足的娱乐项目，一日三餐变着花样做，你不吃就端过来喂到你嘴里。甚至只要你愿意，和她酱酱酿酿都是OK的，她还是个非常符合你xp的大美女！
　　也就是戚兰时正处在一个宁死不屈的人设状态里，不管姜浅云做什么她都不配合，每天的空余时间只能看电影刷剧，不然这日子真是没得挑。
　　在直播间的观众跟着她看完了世界排名前一百的电影后，她终于觉得这样不行。
　　“再这么下去我可能要沉沦了，资本主义真是害人不浅，把人的思想都腐化了！”戚兰时痛定思痛，“搞事情，必须马上搞事情！”
　　她翻了个身，结果没翻过来，扭头看去，见到了被她弄醒的姜浅云。
　　姜浅云的眼睛都还没睁开，就摸过来亲了亲戚兰时的耳朵，“要上厕所吗？我陪你。”
　　她掀开被子，露出一个银手环，戚兰时手上也有一个，手环中间还有一根链子，将她们串联在一起。姜浅云只有在晚上才会将手环带上，看上去人性化了很多，但这直接导致戚兰时半夜尿尿都要和姜浅云结伴，毫无隐私可言。
　　纵观整个咸鱼生涯，只有这一点是戚兰时最难以接受的。再恩爱的情侣也不能互相盯着对方尿尿啊！这种关系未免有点太超前了！
　　戚兰时越想越生气，她之怒一下……就怒了一下。
　　“我不去，我就是想翻个身。”她的声音里充满了憋屈，“你好烦，我讨厌你。”
　　这段时间戚兰时说“我讨厌你”的次数太多了，姜浅云刚开始还会难过，现在已经把讨厌你和喜欢你等量代换了。
　　“但我爱你。”姜浅云又躺了回去，“我爱你就够了。”
　　戚兰时因为这句话而愣了下。
　　被姜浅云强行留下来的那天，她没听清姜浅云说了什么，第二天在系统和直播间的帮助下才知道：姜浅云说：“我爱你，在这世上我只爱你一个。你也要像我爱你一样爱我才行。”
　　这才过去多久，就变成“我爱你就够了”
　　戚兰时总觉得有点不对，但又想不通，这个游戏就不能细琢磨，不然处处都是古怪。她在黑暗里点出了游戏背包，先是顺手点了个十连，接着在背包里挑挑拣拣，试图寻找有什么能用的东西。
　　在一大片游戏道具和约会卡里，戚兰时看到了为数不多的几张事件卡。事件卡和约会卡比起来，更加日常，也没太多粉红泡泡。受限于姜浅云的人设，事件卡的地点大多在医院和学校里，只有一张是用在家里的。
　　戚兰时翻来覆去看了几次，还是觉得上面的描述太笼统了，基本都是什么共进晚餐，陪姜浅云下班后江边散步，一起逛超市之类的，怎么看都古怪。
　　她问系统，系统理直气壮给出答复：【之前是有剧情的，但是编剧被开了，事件卡涉及的很多人物都没被触发，干脆就把具体情节都删掉了，让玩家自由发挥。】
　　【没了也是好事，你肯定不会喜欢的。比如这张卡——】系统点出一张散步卡来，【原本的剧情是你和姜浅云散步，被她亲戚发现。你自称为她表妹，结果这个人是姜夫人的妹妹，也就是姜浅云名义上的小姨。】
　　【小姨当场说她可没送上门来的女儿，你自尊受挫，和姜浅云吵架冷战，之后姜浅云……】
　　“行了行了，不用说这么详细。”戚兰时听不下去了，“还是我自由发挥吧。”
　　她本想用那张设定在家里的卡牌，但想了想，最终选择了散步卡。
　　她倒要看看，以姜浅云现在的状态，这步要怎么散。
　　作者有话说：
　　在评论区里看到了真正的高情商
　　低情商催更：你也太短小了吧？还能不能行了？
　　高情商催更：作者是在双更吗？（老实巴交）
　　感谢在2023-09-13 23:57:59~2023-09-15 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流云谓风1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄沆22瓶；迟池16瓶；速速更新！11瓶；宇5瓶；裴亦筝3瓶；狗屁、yueon、名字难起1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　姜医生线倒计时
　　事件卡在点击使用的那一刻起就开始生效,时效为24小时。也就是说在二十四小时之内，肯定会有事件触发，导致姜浅云必须要出门一趟,达成散步结局。
　　戚兰时是个有耐心的人,她已经在游戏里待了半个月,不差这一会儿。
　　但是她万万没想到，她又一次被游戏背刺了：事件倒是被触发了，但是姜浅云选择了自己出门,不带戚兰时。
　　戚兰时：“？？？”
　　什么东西？这合理吗？
　　她表面上对姜浅云的行动毫不在意,其实已经心态崩了,姜浅云刚刚出门,她就在心里怒斥系统：“你们到底怎么回事啊朋友？我还等着姜浅云把我带出去,好伺机而动呢！”
　　系统：【都说了是自由发挥,发挥成什么样子，当然是看你自己了。】
　　系统发现自己忽悠人的话说多了,也变得振振有词了起来，【事件这不是已经达成了吗？你就说有没有散步吧。】
　　戚兰时：“……”她真的,已经什么都不想说了。
　　【往好了想,姜浅云不会无缘无故出门的，肯定有什么事要做。而且你也有了一定的自由时间不是吗？】
　　戚兰时听到这里终于绷不住了，“你管我现在的情况叫自由？你是不是对自由的定义有点太广泛了？”
　　不过系统有一句话说得对,姜浅云会出门,一定是有了让她不得不去处理的事情。依照戚兰时的估计，不出意外是姜夫人在帮她。
　　她给出那根簪子,不仅仅是为了给直播间的观众们搞搞花活儿,也是在给自己埋线。她这人,从不会将希望都放到别人身上,救命之恩的真相，哪怕没有姜夫人，她也会设计由护士姐姐拆穿。
　　现在要达成be结局也是，她需要一个能绝对镇压姜浅云的存在，姜夫人就是这个存在。
　　姜夫人对戚兰时这个被欺骗的恋爱脑，很有几分怜爱，不仅因为她失去了孩子，对这个年纪的小孩都有点心软，更因为戚兰时是被姜浅云欺骗的。
　　姜夫人对姜浅云不算厌恶，她的情感还挺复杂的，要找一个具体的形容，大概是厌烦，迁怒，还有一点不可言说的嫉妒。
　　“姜浅云这样的人，居然靠欺骗拥有了这么爱她的女孩，她也配吗？”
　　再次看到姜浅云，姜夫人依旧是这么想的。
　　她用勺子搅了搅杯中的咖啡，但却没喝，只是用那种很深邃的眼神看着姜浅云。
　　“你知道你在姜家最大的价值是什么吧。”姜夫人语气平静地问着，“你两份工作都辞了，就连做个吉祥物的资格都失去，姜家把你养这么大，不是为了看你做废人的。”
　　“我还以为您更想看到我变成一个实打实的废人呢。”姜浅云靠在椅背上，她垂下眼，将眼眸里的不耐压住，“我最大的作用是当吉祥物吗？难道不是生个孩子，最好是生儿子吗？”
　　“当然，关于这点您不需要说了，我不会答应的。”
　　因为戚兰时不答应。
　　如果是在之前，姜夫人拿着地下室监控来找她，她还会动摇纠结，但是现在……
　　“你想多了，我没那份闲心思，你爸比我着急。我是来……”姜夫人轻笑了一声，摸了摸发髻上的簪子，“这是那孩子送我的簪子，还挺适合我的，你觉得呢？”
　　那是一根通体黑色的木簪，整体没什么装饰，不算漂亮，但胜在线条简洁流畅，颜色也很正，带着木质的莹润的光。簪子头是云纹形状，和姜夫人的发髻搭配在一起，颇有几分韵味。
　　“主要是您气质好。”姜浅云说的是实话，“您喜欢就好。”
　　她对姜夫人收到了戚兰时的临别礼物很介意，但这已经是半个月前的事了。只要戚兰时在她身边，一切都……
　　姜浅云想着，忽然意识到了什么，她脸色微微一变，手机也恰巧在此时震动了下。她点亮屏幕，一段监控视频出现在她眼前：
　　一名衣着简朴的女人，正带着大包小包出现在她的家门口，用力拍门。
　　是堂姐。
　　门被姜浅云反锁了，戚兰时根本打不开，不然她也不敢贸然出门。但即便如此，看到这一幕还是让姜浅云有种背后发毛的感觉，怒意也一阵阵翻涌在她心口。
　　她抬头，圆而亮的眼睛盯着姜夫人，她瞬间明白了姜夫人刚刚没说完的话：她是来拖延时间的。
　　“不要着急，现在赶回去也来不及了。”姜夫人端起咖啡来抿了一口，她的眼睛弯了弯，但是却没有半点笑意，“这是我给你的第一个，也是最后一个警告。放了那孩子，对你对她都好。”
　　姜浅云缓缓攥紧了手机，她咬了咬牙，发出一声短促的气音，“那我就替她，谢谢您了。”
　　堂姐敲门的那一刻，毫不夸张地说戚兰时被吓了一跳，因为姜浅云将这间房子做成了个几乎和外界隔绝的环境，半个月来没有一个敲门的人。
　　她走出去，从门边监控看到了堂姐的脸，一段时间没见堂姐看上去比之前更累了，也不知道经历了什么。
　　“我知道你在，小兰。”堂姐走的累了，她在额头上抹了一把，汗水把她的碎发都打湿了，全都粘在额头和脸颊，配上红扑扑的面色，让她身上那种淳朴人民的生命力越发明显越发旺盛了。
　　她的声音平和而充满力量，“没关系，你应该能听见我说话吧？我给你带了点吃的用的，过段时间我会想办法再来的，我一定，一定会带你出去！”
　　堂姐不清楚具体出了什么事，但她这段时间去了学校和医院，都找不到戚兰时。她在医院外头徘徊，试图打听姜浅云的住所，但是没人理她。
　　最后还是之前照顾过小宝的那个护士，看她可怜，跟她透露了戚兰时的近况，和姜浅云的地址。
　　护士也的话点到即止，但足够堂姐脑补了，在她眼里戚兰时已经是饱受折磨的小可怜，她不能放任这孩子受苦，却什么都不做。
　　堂姐的时间不多，她絮絮叨叨安慰了几句，将东西放下就走了。
　　戚兰时盯着监控看了好一会儿，表情越来越难看。别说是直播间对她很熟悉的观众，就连主播都看出来她在不高兴了。
　　“我本来以为，堂姐不会再出现了。”
　　她做了一个非常没有良心的决定，哪怕只是为了游戏，但在堂姐的视角里，戚兰时就是为了爱情放弃了亲人。
　　所以她以为堂姐的故事线到此结束。
　　可堂姐居然还没有放弃她。
　　戚兰时猜得出来，她之前埋的线起作用了，姜夫人一定在出力，不然姜浅云的出门和堂姐的出现，不会这么凑巧。
　　以姜夫人的身份，肯定是安排了人接触堂姐，堂姐对真相也只是一知半解，但她为了戚兰时，还是来了。
　　“好奇怪，怎么会这样？”戚兰时皱眉思索，尽量忽略心口涌起的异样感觉。
　　忽然间，咸鱼一样的生活不那么有吸引力，这场游戏她也不想玩了。
　　这种陌生的感情让戚兰时下意识想逃避，她站在原地好半天都没动，她总觉得奇怪，不该有人这么喜欢她在意她，甚至想要救她于水火的。
　　一直到姜浅云回来，戚兰时还保持着原来的姿势，和姜浅云的目光对上，她才恍惚间意识到自己腿都僵硬了。
　　看到门口那两大包时，姜浅云第一反应是不管，但转念想到，戚兰时会生气的，她还是将东西拎进来了。看到戚兰时苍白着脸色站在门口后，她就知道来不及了。
　　“刚刚，堂姐来过了，她好像……好像知道我被你关起来了。”戚兰时声音颤抖，她缓缓抬手，拉住了姜浅云的袖子，“堂姐还愿意来找我，她……我求求你，放过我吧，好不好？我想回家。”
　　对戚兰时来说，心态崩是一时的，飙演技是永恒的，在看到姜浅云的一瞬间她就进入了状态。当然以她现在的样子，不用演也很有效果。
　　她清楚知道激怒姜浅云的点在哪里，一个“家”字就能让姜浅云破防。
　　“你要回家？”姜浅云甚至觉得有点荒唐，“你的家在哪儿？”
　　戚兰时：“有亲人在的地方就有家，堂姐和姑姑，她们会愿意给我一个家的。”
　　这句话落在姜浅云耳朵里，比惊雷更响。
　　她以为戚兰时和她是一样的，原来在这个世界上，只有她是没人爱的那一个。
　　“不可能。”她死死咬着牙，强压着自己的崩溃，“你这辈子只能和我在一起，你没得选！”
　　“好，好。”戚兰时接连喃喃了两句，她转身冲进厨房，随手抽了把刀就在手腕上划了一刀，整个过程一气呵成，没给姜浅云半点反应时间。
　　等到姜浅云跟上来，她的血已经在哗哗流了。
　　快速失血让戚兰时站立不稳，她先摔在地上，接着又被姜浅云抱在怀里。她听到姜浅云惊慌地打急救电话，同时夺走她手上的刀。姜浅云捂着她的伤口，拼了命地让自己冷静一点，给她做初步止血处理。
　　忙碌间，她听到戚兰时冷静而决绝的声音：“如果这辈子只能和你在一起，那就让我的一生，就此结束吧。”
　　作者有话说：
　　明天就该死遁了。
　　贴一下我改过的，快穿的简介
　　《坏了，我成反派了》
　　如何拯救反派女配？
　　这题我可太会了。
　　无论你是作妖的小绿茶，复仇的黑莲花，天生的恶毒女，还是黑化的白月光，我都能……破坏你的计划，推翻你的人设，在绝境之中对你伸出手，再将你推进深渊。
　　总之主打一个：走女反派的剧，让反派无路可走。
　　谁让我是天选攻略者，在我手上你只是虐心不虐身，在主角手上你可是会死的。
　　我对女配心狠手辣，那是有苦难言。
　　我将女配无情抛弃，那是被逼无奈。
　　我和女配恩断义绝，那是迫不得已。
　　等改变女配命运后我猛地发现：坏了，我成反派了。
　　不过没关系，我会死遁，临死前还嘴炮一句“带着我的爱好好活下去”随后潇洒去下一个世界。
　　没成想最后女配们打破时空追到我身边，一个两个来势汹汹，大声质问我究竟爱谁。
　　我只能老实承认：都是成年人了，不能都要吗？我爱你们，每一个。
　　世界一：被人拐卖忍辱负重的千金x将她买下做奴隶的嚣张反派
　　无论你是什么身份，都只能臣服于我
　　世界二：满身丑闻黑化复仇的天后x有的是钱但相当变态的金主
　　想翻身？先在我身下喘几声，叫的好听了，我就大发慈悲。
　　世界三：受尽磋磨的低微庶女x觊觎小姐多年的大丫鬟
　　你是我看着长大的小姐，该是我的所有物。
　　世界四：被偷走命运的恶毒女配x女配的便宜后妈（姐姐
　　改变女配命运，从给女配当妈开始
　　我本以为拯救的是女配，回过头来才发现，我救的是被抄袭被偷走命运的自己。
　　创造我原作者和爱我本色的读者，一同托举我，给了我换个身份重新来过的机会。
　　这一次，我会自救。
　　后续世界待定，也可能改顺序
　　正文第三人称，水仙文，被夺了气运的切片原女主x历经时空拯救自己任务者
　　感谢在2023-09-15 23:58:40~2023-09-16 23:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：老红1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清平、涉情嫌疑犯10瓶；神一样的女子6瓶；弋书、尘己5瓶；yueon、名字难起、酱吃香饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　be结局千千万
　　在割下那一刀之前,戚兰时以最快的速度在脑子里和系统说了一句：“我只是看上去好像寻死觅活，但实际上不是的，这只是一点手段,你把痛觉屏蔽给我拉满。”
　　系统的工作效率还是很快的,戚兰时刚觉得疼,还没来得及做出反应，痛觉屏蔽就生效了？其速度之快，好像她刚刚感受到的那点痛苦是一场错觉。
　　但痛觉是感受不到了,失血而引起的晕眩感还很清晰,戚兰时强撑着说完最后一句诛心的话,头一歪,昏了过去。
　　再次醒来,戚兰时又一次回到了熟悉的病房,她觉得这次游戏玩的不好，甚至称得上一句不太吉利。她怀疑是开场的身份没选好,定在医院里做志愿者，这才导致动不动就要往医院跑。
　　她扭过头去,毫无意外地先看见了守在她病床边上的姜浅云。
　　在看到她醒来之前,姜浅云是不会离开她半步的，哪怕姜浅云知道，她一点都不想再看到自己。
　　守了一天一夜的人骤然睁开眼睛,姜浅云嘴唇动了动,却连一句话也没能说出口。
　　姜浅云极少做什么后悔的事情，但现在面对戚兰时,她真切感受到了后悔。她从未想过伤害戚兰时,但……事已至此。
　　戚兰时也同样不想和她说话,和她对视片刻后转过头去,冷声说：“出去。”
　　姜浅云不想走，但她很怕自己刺激到戚兰时，只能沉默着起身。
　　她站在门口处，烦躁一波接一波涌起，她不知道该怎么面对戚兰时。
　　姜浅云很清楚，以戚兰时现在的状态，等到她缓过来，肯定会毫不犹豫地离开。除非她像之前那样，继续管着戚兰时，但……这已经行不通了。
　　姜夫人打定主意要管戚兰时的事，她也不愿意继续强迫戚兰时了。
　　“戚兰时会被我逼死的。”姜浅云无比清楚地意识到这一点，她恐慌，但又不知道该怎么做。
　　戚兰时的安全自由和戚兰时的爱，好像成了一道单选题，她要戚兰时好好的，就只能失去心爱的姑娘。
　　这一刻姜浅云忽然觉得时间无比漫长，她看了看天花板，高度紧绷的神经甚至影响到了她的视线，她居然觉得眼前的空间有一瞬间的扭曲。
　　不只是空间，就连时间也拉长了，晕眩感让姜浅云觉得头疼，她摁了摁额角，试图将不适感甩掉。等她再抬起头，不远处的病房变得空空荡荡：戚兰时不见了。
　　一切不过是眨眼间的事。
　　戚兰时突然连续甩出几张时间暂停卡牌和闪现卡，叫系统吓了一跳：她没有跟人商量，也没和直播间的观众商量，突然就这么做了。
　　【你要干什么？】系统试着问。
　　戚兰时还是没说话，系统看她这样子觉得后背发麻：虽然戚兰时平时看上去很是不着调，但系统一直知道，她这个女人心思很深。但凡她还肯沟通，一切都还好说，但是现在……
　　一直到坐上了去顶层的电梯，戚兰时这才开口，她的声音很是平静：“也没什么，就是觉得这游戏真是怪没意思的，我又不想玩了。”
　　她想要脱离游戏，直接打出be结局。
　　天台上风很大，戚兰时身上的病号服被吹到鼓起来，头发也随风飞扬着。她苍白的脸色，让她在风中越发脆弱，好似随时都有可能乘风而去。
　　她一步跨出去，扯了扯嘴角，“其实我最开始给自己准备的退场，是在浴缸里割腕来着。但是很可惜，姜浅云这女人太变态了，白天几乎寸步不离，到了晚上又把我拷住，连上厕所都要一起。“
　　到了这种时候，戚兰时的心情看上去好似很不错，还能和系统开开玩笑，“不过手腕怎么也是割过了，也算是完成了我的一个构想。至于现在……就让我换个脱离方法吧。”
　　“戚兰时！”
　　姜浅云的声音尖锐到破音，她的状态更差了，比前不久看到戚兰时割手腕更崩溃。
　　“我知道错了，对不起，我再也不会勉强你了。”姜浅云拼了命寻找能说动戚兰时的缘由，“你的堂姐，她那么喜欢你，她还在等你回去呢。你说过，她会愿意给你一个家的。”
　　“快下来吧，求求你。”姜浅云颤抖着声音，又是赌咒又是发誓，看戚兰时始终没有反应，她膝盖一弯，跪了下来。
　　戚兰时终于回头。
　　她没想过下跪这场面，虽然她知道应该挺喜闻乐见的，因为姜浅云之前站得太高了，她的屈膝直播间一定很想看。
　　但戚兰时总觉得没必要，也觉得以姜浅云的性格，要她真做到这一步还挺难的。
　　但是现在，这么偶然间，居然就达成了。
　　戚兰时觉得有点好笑，她也真的轻笑了一声，“姜浅云，我真的爱过你。”
　　她的声音很平静，但在风中显得很飘忽，她看上去太脆弱了，摇摇欲坠一般，她说：“但是我求你，放过我吧。”
　　她没有半点犹豫，纵身一跃。
　　姜浅云尖声嘶喊，她飞奔而去却连戚兰时的一点衣角都没摸到，只看到她心爱的姑娘直直坠落，在地上绽放成破碎飞溅的血花。
　　泪水迅速蓄满了姜浅云的眼，她的视线模糊了，但在一片模糊的映衬下，戚兰时的死状反而更加显眼了。
　　天地间好像都成了一片血色，全都是戚兰时的血。
　　但除了红色之外，姜浅云什么颜色都看不到了。
　　就像戚兰时这一跳，她的人生也什么都不剩了。
　　周围好像有人在喊姜医生，但姜浅云不在乎，也不想听。她连悲伤也没有了，只剩下决绝。她翻身一跃，随着戚兰时而去，没有半点犹豫。
　　——
　　在本条时间线主角被判定为死亡后，游戏时间暂停，无比逼真的世界骤然停止运转，那些无比鲜活的人们，在此刻产生了恐怖谷效应，就连系统看着都难免觉得头皮发麻。
　　它强忍着不适，问：【抓取到了吗？】
　　【抓取是抓取到了。】嘈杂的声音听上去有点没底气，【但是好像没什么活跃度，不出意外的话……她是真以为自己死了。】
　　系统：【？】
　　它想骂人，很明显那声音也察觉到了它的意图，抢先一步打断了它的施法：【但抓取到了比没有好，戚兰时脱离游戏的状态有点不对劲，还是去看看她，免得她又不肯玩了。】
　　这一次是那个声音多虑了，戚兰时虽然脱离了游戏，但她清楚这一次都是自己的问题，和游戏方扯不上关系。既然之前答应了前来交涉的员工，她就会尽力做到。
　　但是在这之前，她要先安抚好直播间的情绪。
　　【不是怎么突然就跳啦？我还没反应过来呢，是不是太草率了？】
　　【我也觉得，兰兰之前分明只想破局，在堂姐来了之后突然就……不想活了？】
　　【这么一说，兰兰好像是为了堂姐殉情的一样。】
　　“没有。”戚兰时淡定解释着，“我就是觉得，在这场游戏里，我把太多不相干的人牵扯进来了，这很不好，所以不想玩了，仅此而已。”
　　堂姐原本不需要和她扯上关系，这样一来堂姐的人生只会简单而富足，有担当的丈夫，可爱的女儿还有善良心软的妈妈，才是她人生中最重要的亲人。
　　而不是戚兰时这样的。
　　戚兰时知道自己的问题很大，她在抗拒和他人产生过多的联系，哪怕这个人只是游戏中的一个NPC。可是……太逼真了，她无法做到不动摇。
　　【其实站在堂姐角度来看，是好惨啊，堂姐真是很好的人。】
　　【堂姐刚刚找过兰兰，兰兰就嘎嘣脆了，要是堂姐知道了不得哭死？】
　　戚兰时几不可查地抖了下，这条弹幕的内容让她的思绪一瞬间发散，但她很快强迫自己打住。
　　不能想，也没必要想。这只是一场游戏而已，她已经退出了，一切都该就此打住。
　　戚兰时撑着额头，声音里带着几分困倦：“今天太累了，我早点下播，大家也早点休息吧。”
　　直播间里有人问：【兰兰确实辛苦了，又死遁，上次抹脖子就很疼，这次肯定也不好受吧？】
　　“那倒没有，因为我学聪明了，在摔地上之前点了登出游戏，拼手速的时候到了。”戚兰时哼了一声，“游戏方说得很有道理，对生命要有敬畏心，但这对我来说根本是没必要的苦，我才不会吃。”
　　戚兰时这人，主打一个叛逆。
　　直播间里一排666刷过，戚兰时见话题已经被彻底掀过，正打算就此退出游戏，结果一条弹幕引起了她的注意：
　　【我还想问问到底有多疼呢，当初我还想过自残挽回前任，还是闺蜜报了警把我救回来的。】
　　戚兰时的眉头狠狠皱了起来，“这个世界上在乎你的人那么多，你为什么非要在意那个不爱你的，还为了对方要死要活？”
　　“我选择的不是自杀，是死遁，你能分清楚吗？我清楚知道自己在做什么，知道我是不会死的。在这个世界上，没有任何人值得我放弃生命。”
　　“你们也都一样。”
　　戚兰时越说表情越严肃，“以后这种不爱惜自己的思想不要有，这样的弹幕也别发，净惹我生气。”
　　先前的观众连忙表示自己已经知错了，之前只是一时没想开，现在已经大彻大悟封心锁爱。
　　而直播间的其他人，当场发出了嘶溜嘶溜的声音。
　　【兰兰生气的样子也好好看啊，嘿嘿嘿。】
　　【美人薄怒，极品，真是极品啊。】
　　【兰兰这样好娇娇啊，真想叫人狠狠把她这样那样，再那样这样。】
　　戚兰时：“……”
　　这直播间，每天都能给她整点不一样的，真的秀。
　　不过这个一度陷入爱情无法自拔的观众，倒是提醒了戚兰时：她清楚自己在做什么，但其他人可能不清楚。
　　她要是自己私底下玩个游戏就算了，但她现在是个主播，就算没多少粉丝，那也是有一定影响力的，很多事情应该三思而后行。
　　“下一条时间线，我就不死遁了。be结局千千万，不行咱就换。”
　　作者有话说：
　　这几天没办法加更了，因为我妈来看我了。大白是单亲家庭，和妈妈好几年没见了，这几天得陪陪她，晚上敲键盘也会影响她休息。
　　妈妈21或22号走，一有时间就立刻加更，不会让富婆宝贝的打赏白费的！！
　　感谢在2023-09-16 23:57:22~2023-09-17 23:46:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狗屁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑落落落落50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　碰见对手了
　　理智告诉戚兰时,这游戏她必须要登，但她还是有点抗拒，所以一连三天都在播别的游戏,但直播间的观众们不太买账了。
　　俗话说由俭入奢易,这游戏虽然看似脑瘫,实际上也确实脑瘫，但画质，建模,真实度和体验感都不是一般的好,再加上全息游戏那代入感极强的视角,大家其实蛮喜欢这游戏的。
　　唯一的受害者,最终只剩下了戚兰时。
　　她本来想拖延一下,结果没能抗住直播间的抗议,只能上号了。
　　这次攻略对象只剩下一个了，戚兰时没得选,她的手指都没在栾华和姜浅云的建模上点一下，直接选中了最后一个攻略对象：
　　慕少艾。
　　和之前两个角色比起来,慕少艾看上去青春多了,还带着一股学生气，应该是个清纯女大，但也不知道是不是戚兰时先入为主,总觉得这个建模透露着一股子……渣女的风味。
　　就那种非常典型的长发大波浪,看上去就很会钓。之前不管是栾华还是姜浅云，那双眼睛都会让她看上去有点乖,只有这个建模,纯良的眼睛看上去,只是让她更加方便钓鱼。
　　“我觉得我不应该有刻板印象。”戚兰时摸着下巴,“但一想到这个游戏的一贯操作，又觉得不管我怎么猜，都很合理。”
　　戚兰时说着，终于点击了进入游戏。
　　从上条时间线来看，戚兰时本以为她这次睁开眼，还是会回到大学宿舍，结果出现在眼前的场景，让她大吃一惊。
　　她第一时间追问系统：“系统！怎么回事！”
　　【怎么了吗？】系统的态度透露出几分理直气壮来，【你进游戏之前没仔细看过人物资料吗？你这次做的不是大学生，是高中生。】
　　戚兰时还真没仔细看，她略带狐疑点开了资料，发现她在游戏里的年龄，真的从19变成了18。
　　而她此时此刻所处的地方，是高中教室，游戏还没有正式开始，所以npc们都是保持着原地不动，恐怖谷效应又一次出现了。
　　不好的预感涌上心头，戚兰时幻视周围，想要退出游戏的想法比之前更强烈。
　　这个游戏……好像是在针对她，这个教室和她高中的学校相似度高到惊人。如果不是周围的npc全是陌生的脸，她都要以为自己是重生穿越了。
　　戚兰时心里一阵发毛，但是她面上依旧冷静得一批，她又一次问：“为什么突然变成高中了？之前不都是大学生吗？你这不太合适吧，这不算早恋吗？能过审吗？”
　　系统：【首先年龄改到了十八岁，这个年纪的孩子，有那么一点感情波动也很正常。至于你说的早恋问题，只要不确定恋爱关系，那就不算。】
　　系统慢悠悠解释着：【也就是说在考上大学之前，你和攻略对象之间，只能是处于友情以上的暧昧期，请玩家保持应有的底线，不可做违背规定的事。】
　　戚兰时：“……”
　　好一段荒谬的对话啊。
　　“一个恋爱游戏，又不让搞对象，又要把时间线放在高中，真有你们的。”她冷笑了一声，表现出对系统的无语，“现在，把我这次的人设给我，攻略对象的也要，别跟我说没有剧情，整个直播间都知道，你们的编剧死了，但又没完全死透。”
　　这精准的评价让系统短暂沉默了一下，【……资料给你了，记得看。】
　　两段人设出现在眼前，戚兰时这才隐隐松了口气：不管是她还是攻略对象的人物设定，都和现实中的她没关系。看来高中教室只是偶然事件，毕竟教室这种公共场所，大差不差是很正常的事。
　　“可能是我太敏感了。”戚兰时心想，“我这么普通的一个人，如此大的游戏方为什么要针对我？针对我于他们而言，又能有什么好处？”
　　凡事先想想自己配不配，戚兰时想了，觉得不配。
　　她这次在游戏里的人设，是一个饱受校园霸凌的小可怜。她家境贫寒，性格懦弱，是靠着对扶持贫困生的政策才能入学，但贫困山村的教学水平和次重点高中差太多了，她根本跟不上。
　　在老家，她一直期盼着靠学习拯救自己，改变命运，没想到机会到了她头上，她却被砸蒙了一样，根本抓不住。巨大的落差让她越发自卑，校园霸凌她的人也更多。
　　这一次她那该死的爸还是戚风，戚风压根不想让她读书，只是因为贫困生不收学费才同意她去。要是知道了她在学校里的情况，戚风不仅不会管她，说不定还会强迫她嫁人。
　　她没有可以依靠的人，在学校里成了任人欺凌的小可怜，高压环境还让她无法专心学习。她越是努力，成绩反而越差。
　　看到这里，戚兰时总算松了一口气。
　　“系统，你一定不知道，在看到我的设定是贫困特招生之后，我有多么害怕。”
　　上一个逼她留学的，已经达成了be结局。这次如果强迫她考大学，她恐怕会当场跑路。
　　【你对留学考研反应大我可以理解，但是读大学，对你来说应该没有那么难吧？】系统狐疑道，【当初你的资料上，显示你高考成绩有五百多分啊。】
　　这分数，怎么都不至于没学上吧？
　　“好汉不提当年勇。”戚兰时扯开话题，还有点嬉皮笑脸，“我现在的脑子还能和18岁的比吗？就像现在的你，和刚进游戏时的纯洁善良有半点关系吗？”
　　系统：【……】
　　戚兰时说完就点开了攻略对象的人设，压根不给系统反应时间。
　　慕少艾的人设就很对味儿了，是那个编剧会喜欢的类型。
　　慕少艾和玩家，虽然在同一所学校里，但却处在两个极端。慕少艾家境好，学习好，长得也好，人缘更是一等一的好。当然一般是别人单方面喜欢她，而她本人，秉持着众生平等的心态，对所有人的态度都是一样的：
　　既不亲密，也不疏远，但永远礼貌，永远温柔。
　　这状态，和戚兰时在高中给自己捏的人设，重合度极高。
　　“坏了。”戚兰时一拍大腿，“我这是碰见对手了！”
　　作者有话说：
　　呜呜，我好短
　　感谢在2023-09-17 23:46:03~2023-09-18 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：777、惟愿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴富平安20瓶；cat大人10瓶；悱恻王八蛋6瓶；迷糊De小兔崽崽2瓶；Nurt_Flce、卡芙卡的小狗星、yueon、狗屁1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　这是正经白月光
　　看完了两个人的人设资料,戚兰时还是觉得不太放心，这游戏总给她带来一种没憋好屁的感觉。
　　她又提出了一个问题：“慕少艾现在是高中生形象吧？不应该是校服马尾之类的标配吗？你们那个立绘是故意的吧，就是为了误导人,让人以为慕少艾是大学生。”
　　【你说对了,没想到这么快就被你看穿了。】系统演都不演,直接说了大实话，【但是我们也没办法，不能明晃晃把高中生立绘形象放在主页啊,那不成诱导早恋了吗？】
　　【而且究竟是高中生涯占比居多,还是大学更多,是看玩家自己选择的,我们这个形象选择不能说是故意误导吧,顶多是模糊重点。】
　　这一番说辞真是太有道理了,戚兰时都忍不住默默鼓掌，“行,这次算你有理，我接受了你的解释,下一次你要再试图忽悠我,我可就不同意了。”
　　系统发出了哈哈的笑声，并表示：【怎么会呢？】
　　怎么会呢？
　　这游戏可太会了。
　　只是戚兰时没有再理会系统，直接点击了开始游戏。
　　此时正在课堂上,老师讲课的声音从讲台上飘来,周围有学生压低声音的窃窃私语，戚兰时坐在靠窗的位置上,有太阳照在她身上,暖洋洋的。
　　细小的尘埃在太阳光线的照耀上下浮动,窗外有学生在上体育课,他们嘻嘻笑笑地凑在一起，又在体育委员的带领下站好方队，处处都彰显着青春。
　　戚兰时又打量了一下自己：贫穷真是贯彻这游戏的属性，她都玩了三次了，没有一次富裕的，而这一回明显是最穷的。
　　大学生起码还有一定的自理能力，玩家还可以去打工赚钱，维持基本生活，甚至在人物背景设定中还要被戚风吸血。但是高中生顶多只能在寒暑假，找个店打打假期工，工资还没有多少，起码远远不够学费和生活费。
　　现在的戚兰时，外头穿着校服，里头打底一件圆领T恤，校服颜色已经被洗到发白，T恤则是老旧褪色，领子和袖口都有了毛边。
　　她在胸衣下缘上摸了摸，确定她穿的是最基础最便宜的小背心，材质不太好，磨得她皮肤有点发痒，也没有海绵垫，难怪会把校服拉链拉到脖子那里，这样的小背心在夏天肯定很难看。
　　根据系统人设，她现在是一个饱受校园霸凌的小可怜，对于有些青春期的女生来说，发育期是她们的耻辱，是她们被笑话被欺凌的缘由，让她们羞于抬头。
　　现在的戚兰时，就是这样的女生。
　　戚兰时在高中的校园生活没那么惨，但少女发育期的尴尬她很清楚，她因为长得漂亮，没少被手欠的男生扯肩带。她当时就很想打回去，但是碍于人设只能先忍耐，之后随机挑选一个幸运儿，帮她打回去。
　　“啪”的一声，戚兰时后脑被砸了一下，不算疼，但随之而来的压低声音的嬉笑，将校园霸凌的氛围直接拉满了。
　　她回头看去，后方那几个人根本连隐藏自己的心思都没有，见她看过来反而更得意了。这几个人有男有女，还是青春年少的年纪年轻带给他们的，是一种不自知的，纯粹的恶。
　　戚兰时这个年纪了，人变得更加有耐性，对小孩子也是很有包容度的，她没理会丢过来的纸团，继续抬头听课。
　　虽然她已经把高中知识忘得差不多了，老师讲的东西她充其量只能听懂一半，还不是很理解。
　　她的态度，让那几个人感到不满，好像一拳打在棉花上，他们又团了个纸团，还是站着她的头砸。
　　但戚兰时躲过去了。
　　于是他们这些施暴者反而生气了，他们又要继续，但由于动作太大，被老师拎起来回答问题，答不上来之后只能闭嘴了。
　　戚兰时依旧不动如山，但直播间已经在生气了。
　　应该说她们在看到戚兰时的人设，是一个被校园霸凌的女生时，就开始生气。戚兰时的人气虽然不算高，但粉丝质量很高，粘性更不是一般的强，她们会站在戚兰时的角度，为戚兰时考虑问题。
　　【这小崽子好烦，手怎么这么欠？】
　　【还笑，有什么好笑的？翠果，打烂他们的嘴！】
　　【这霸凌者表情好逼真啊，让我想起我上学的时候了，代入感极强。】
　　【我觉得大家着急的都太早了，这才刚刚开始吧，要真是校园霸凌，兰兰的苦还在后头呢。】
　　事实也一如这位预言家所说，因为戚兰时在上课时太淡定，没有给这些霸凌者带来满足感，她在下课后遇到了更加严重，也更经典的欺凌：她被关在厕所里了。
　　听到厕所门被人从外头用拖把卡住时，戚兰时就意识到了问题的严重性，她立刻就躲，但是失败了，一桶冷水还是兜头泼下。高中卫生间的隔间只有小小一点，她无处可躲，直接变成了落汤鸡。
　　戚兰时不受控制地发出一声短促的惊叫，外头人见终于得逞，笑的更大声了，声音刺耳尖锐。
　　“贫困姐，看你每天澡都不洗，特意帮你洗洗，可千万不要太感谢我们啊，哈哈哈哈！”
　　她们说完就跑了，不多时上课铃打响，厕所里只剩下湿淋淋的戚兰时在打哆嗦，看得直播间拳头都硬了。
　　戚兰时此刻真切感受到了什么叫做屋漏偏逢连夜雨，她原本想要踩着垃圾桶翻上去，她体力虽然一般，但弹跳能力还不错。但她才刚刚一动，就感觉到一阵热流从腿根蔓延，紧接着就是钻心的疼，小腹好似被人狠狠打了好几拳，让她站都站不起来。
　　戚兰时试图挣扎一下，她在口袋里摸索了半天，最终连张卫生纸都没找到，更别说是卫生巾了。
　　“我要道歉，我不该说上一次的开局崩坏，医院志愿者的身份也不太吉利，分明这一次，才是真正的天崩开局。”
　　虐，太虐了。
　　“系统，我希望你能给我一个解释。”戚兰时已经疼到脸色发白了，“你们不可能平白无故让我受这种苦吧？这里一定是有什么剧情可以触发吧？啊？”
　　她恳切的语气，让系统沉默了好一会儿，才回答道：【我也不清楚。如果是之前的话，应该是有的，但是现在，编剧已经被开了。】
　　戚兰时觉得烦透了。
　　她不喜欢这种陷于困境，只能等待他人救援，这个人还很有可能来不了的感觉。从失去父母那天开始，她就只剩下靠自己这一个选项。
　　今天也是一样。
　　戚兰时在背包里翻翻看看，试图找到什么大力丸之类的卡牌，结果现实狠狠教她做人：没有人会试图在恋爱游戏里做大力士，脑瘫游戏也不曾考虑这方面。
　　最终戚兰时只能深吸一口气，用力在门上踹了一脚：门纹丝不动，戚兰时一阵脚疼，血流得更凶了。
　　姨妈疼这种东西，真是趁你病要你命，戚兰时眼泪都飙出来了，蹲在地上缓了好一会儿，还是决定换回之前的方案：从门上翻出去。
　　从天色来推断，这时候上的应该是最后一堂课，她要是这会儿不出去，估计要在厕所被关上一天，到时候她说不定会打出一个全新的be结局：因为姨妈而被疼死，在见到主角之前就被迫结束游戏。
　　戚兰时说干就干，她把垃圾桶翻过来，踩在上面一个大跳，迅速扒在了门板上。她已经顾不上厕所门有多脏，姨妈又一次血崩种种现实性问题，她在心里疯狂骂游戏方，在嘴上骂那几个npc。
　　“别让我发现你们到底是谁，一旦被我逮到，立刻就要被我揍一顿！带头的被我摁在马桶里，剩下的用拖把粘屎，戳死他们！”
　　正打算敲门问厕所里有没有人的姑娘，听了这话愣了一下，默默收回手。
　　不止有人，对方还很需要她的帮助。
　　她抬起头，和非常勉强扒拉这门板，正努力往外爬的戚兰时对视，“你还是先下来吧，这样往出翻太危险了，我给你开门。”
　　戚兰时的大脑宕机了。
　　慕少艾怎么会在这里呢？她也是学生，这时候应该坐在教室才对。
　　戚兰时在第一条时间线里，虽然被动跟着剧情走，但和栾华见面之前就已经将对方的好奇心挑动，开局直接酱酱酿酿，后续好感度刷到飞起。
　　在第二条时间线里，她在没有任何剧情的前提下，靠自己制造了一场初遇，并且迅速摸清了姜浅云的性格，为其制定了专门的攻略计划。
　　而这一次，戚兰时只能用不忍直视四个字来形容自己的开局。
　　她浑身湿透，狼狈丢人，而且正在发疯骂人，她都不敢细想，在慕少艾眼里自己是什么样子。
　　这时候慕少艾愿意对她伸出援手，只是因为这个女生的本质是善良的，但在这种情况下，很难对她产生什么好感了。
　　“谢谢。”戚兰时大脑飞速运转，但脑子冷静的一批，立刻跳了下来。
　　慕少艾抽出拖把，打开门，看到刚刚还很有活力的女生，已经因为脱力而跌倒在地上。她的脸色更加苍白了，裤子上的红色印记彰显着她的狼狈和痛苦。
　　“谢谢你啊。”女生抬起头，勉强冲着她笑了笑。
　　她这才发现，这个女生很漂亮，如此难堪的境遇，依旧无法折损她的美貌，她既可怜又倔强，像一朵被风雨吹打的花，身上沾满了泥泞。但花本身就是美的，只要擦去了那些脏污，花朵的美丽就会重现阳光下。
　　道谢后那个女生就要急匆匆离开，她下意识拉住了女生的手腕，极低的体温让她忍不住皱眉。
　　她脱下了外套，披在女生的身上，既能保暖又刚好挡住了后头的血迹。
　　她笑了下，“好好照顾自己，千万别生病。你还要把那些人的头摁在马桶里呢。”
　　慕少艾笑起来，那双圆圆的猫眼越发漂亮了。叫戚兰时都收回了自己之前的刻板印象：
　　什么渣女，这分明是正经白月光！
　　在慕少艾出现之前，戚兰时觉得这场游戏是天崩开场，但是现在，她觉得事情还有挽回的余地。
　　戚兰时现在不需要装，她的脸色已经足够难看了，她咬了咬嘴唇，小声问：“那个……你有卫生巾吗？我真的很需要。”
　　少女摇了摇头，“你在这里等我一下，我去给你买。”
　　她说完不等戚兰时有什么反应，转过身去快步离开，戚兰时看着她的背影，忍不住感叹了下：“看着好正常好善良啊，这次怎么会是这样的画风，这让我怎么下手啊？”
　　但直播间却持反对意见：【事出反常必有妖，这明显不对劲啊！】
　　【一定有什么问题，上一个姜医生看上去也很正常，这个说不定更变态！】
　　【没错！兰兰现在不对劲，她分明是被美色所惑！】
　　【也不能怪兰兰，这次的攻略对象真的很漂亮，谁看了不上头？】
　　【你是喜欢上一条时间线还是这一条？这一条。】
　　【为什么？】
　　【因为这条线的人都正常。】
　　因为太过正常而格格不入的少女，用最快的速度赶了回来。她不光带了卫生巾，还有一次性内裤，全新的半袖，热水，感冒药和止疼药。
　　她的周到让戚兰时震惊。
　　戚兰时已经把痛觉屏蔽了，现在不怎么难受，但药还是得吃。她先是进隔间换了衣服，随后出来吃药，一杯热水下去，她有种终于活过来了的感觉。
　　这时候再去看慕少艾，比刚刚更顺眼了。
　　“谢谢你啊。”戚兰时抓紧了外套袖子，难堪和感激让她眼眶泛红，“我……我能加你一个联系方式吗？之后把衣服洗干净了还你，还有你帮我买东西的钱，我也都会还给你的。”
　　“可以呀，但是现在有更重要的事要做。”少女平视着戚兰时的眼睛，柔声问，“你现在是想要去找你们老师反映情况，还是找家长，又或者是报警呢？”
　　戚兰时没想到，慕少艾居然还打算管售后。
　　“都不打算。”戚兰时轻笑了一声，“我要自己解决，我说了，我要把他们的头，摁在马桶里。”
　　少女“唔”了一声，点头对她表达了肯定，“真厉害。”
　　戚兰时看着她的眼睛，思绪一瞬间抽离。
　　她在上高中时，由于快要成年了，学费生活费也见涨，那些亲戚们越发不想管她，她只能挤出一切时间来赚外快，学习成绩因此逐步下滑。
　　她的同桌，那个很喜欢管闲事的姑娘，每天追着她，要她好好学习，还会拿着她的入学成绩，一脸沉痛地表示她怎么能如此堕落。
　　同桌真是一个很喜欢管闲事的人，为了操心她的学习，甚至每天追着她跑，一路跟到了她打假期工的小吃店里。
　　“我们是学生，学习才是最重要的事，你这样太本末倒置了呀。”
　　戚兰时被烦到了，她终于冷了脸，说：“不是每个人都像你一样，拥有健康的家庭和爱你的父母。我要赚钱，没有钱我连饭都吃不上，还上什么学？”
　　“我不仅打工，我还帮人抄作业，摘小说，写情书，也会去发传单。我要做的事情有很多，现在可以请你不要烦我了吗？”
　　在充斥着调料和炸串香气的小吃店里，同桌一点点睁大了眼睛，猫一样，戚兰时一度觉得，网上那些猫猫头表情包和同桌都很相似。
　　少女的眼睛里写着不敢置信，后又转变为赞叹，她说：“你要做这么多事，还能顾得上学习考试，兰时，你好厉害！”
　　戚兰时缓缓眨了眨眼。
　　这场游戏果然不一般。
　　眼前的慕少艾，是和沈于蓝最像的一个。
　　作者有话说：
　　打一千补丁，明天两点我妈就走了，明天一定！！
　　感谢在2023-09-18 23:56:22~2023-09-19 20:57:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：回来更文！35瓶；阿央5瓶；璃孜枫2瓶；酱吃香饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　你别介意啊
　　到目前为止,慕少艾是三个攻略对象里，戚兰时印象最好的一个。唯一的遗憾是，这次的人设比之前的更穷,没有手机,她只能靠脑子记住慕少艾的电话,等有机会再联系。
　　慕少艾来学校好像是有什么事要做，所以没穿校服，还在上课时间晃来晃去,在把戚兰时送到班主任办公室门口后她就要离开了。
　　“我一定会联系你的！”戚兰时的声音不大,但是很坚定,“这衣服,我会洗干净再还给你。”
　　少女本想说不用了,送你了,我们也没什么机会再见。但她看着戚兰时认真的眼睛，话到嘴边还是变成了：“好啊。”
　　感冒药已经起效了,戚兰时觉得很困，但她还不能休息。她顶着如此狼狈的样子进去跟班主任请了个假,所有老师都能看出她遭遇了欺凌,老师自然也知道，但她没有告状，班主任就假装没发现。
　　戚兰时没人撑腰,学习成绩也在一路往下走,再这么下去她都要滑出次重点班了，比起暂时还没闹大的校园霸凌,老师更在意戚兰时的成绩。
　　班主任是个头发已经秃了一半的中年小老头,他端着保温杯,语重心长地说道：“撑不住了就去休息吧,不过戚兰时啊，你被学习以外的事情分了太多心，你这个学习要抓紧了，再这样下去可不行啊。”
　　戚兰时嗯了一声转身离开，她刚走出办公室，系统的声音就传了过来，听上去充满了不忿：【这老师怎么回事啊，你明显受欺负了，他怎么都不问一句的？】
　　“因为不管什么时候，什么工作，大部分人都秉持着多一事不如少一事的心态。而且我现在看起来，其实没有那么惨……不，甚至情况还好了一些，因为我的外套是慕少艾的，里面的衣服也是新买的。”
　　这个老师，说他多么没有师德，那倒不至于，但如果这是现实中真实发生的事，他的态度甚至可以说是在推波助澜。作为老师，沉默旁观校园霸凌，那就是和加害者站在了同一阵线。
　　“但这只是一个游戏，我没有那份心思去伸张正义。”戚兰时拖着沉重的步子往宿舍走，“所以得过且过吧，没人给我撑腰，我就自己给自己做主，等我明天睡醒的。”
　　戚兰时一进宿舍，立刻判断出哪张床是她睡的：干干净净，除了枕头被子再没有多余东西，离门口也最近的那个。
　　她在把头发再擦擦干和倒头就睡之间犹豫了三秒，随后闭眼就睡。在感冒药的作用下，戚兰时这一觉原本睡得很好，但是到了后面就不行了：因为放学时间到了，有人回宿舍了。
　　霸凌戚兰时的那几个家里条件都算不错，因此都没住宿，有的天天回家，有的在外头租了个房。戚兰时在宿舍里的待遇比在教室里要强上一些，但也仅仅是一些。
　　她因为贫穷而格格不入，实在太不合群了，根本没朋友，在宿舍也几乎是个透明人，因此哪怕明知道她生病了，正在休息，大家忽略她也成了习惯。一时间洗漱的动静，聊天的声音，叮咣啷一阵响，硬生生把戚兰时吵醒了。
　　宿舍是八人寝，戚兰时睁眼时，她的上铺和她的对床都坐在她的床边，一边泡脚一边聊天。戚兰时听了一会儿，发现这两个小姑娘聊的天南海北的，但都没什么营养，基本上都是些八卦之类。
　　“姐妹儿，你们两个能尊重一下我吗？我还在生病。”戚兰时声音幽幽的，“别逼我死在你们面前。”
　　两个女生：“……”
　　她们本想再说些什么，但是和戚兰时眼神对上之后，不知为何心脏突突一跳，匆匆结束了两人间的小姐妹会谈，转移阵地到对面床去了。
　　但她们明显不太服气，人虽然走了，嘴里还在嘟囔：“她冲我们厉害什么？又不是我们欺负的她。”
　　戚兰时也知道，所以她现在只是想睡一个好觉，翻了个身将这些乱七八糟的声音跑到脑后。
　　戚兰时自打直播以来，一直是靠骚操作吸引的观众，包括前两条攻略线她也是这么做的。结果这次一进游戏，才短短一天的功夫，她别的没干，光挨欺负了，现在连觉都不能好好睡，直播间不乐意了。
　　【这是干什么？怎么能这么欺负我们兰宝？】
　　【兰兰，拿出你之前在宴会上直接酒瓶爆头到冲劲儿来啊！干他爹的！】
　　【情况不一样好吧？上次有霸总兜底，这次兰兰有什么？】
　　【没错，不能图一时之快，人设里不是说了吗，戚风还惦记着卖女儿呢，兰兰出点什么事儿，他肯定立刻来办退学手续。】
　　【戚风真的……不同的故事线，同样畜生的他。】
　　【我又开始怀念霸总了，在她手上戚风是最惨的。】
　　系统看到这样的弹幕有些无语，但又有种说不上来的欣慰：想当初栾华还被嫌弃不够聪明，脑回路异于常人，现在时代变了，她的形象在对比之下越发高大。
　　戚兰时可不知道这些，她一门心思养精蓄锐，明天要保存好体力，再去找那几个校园霸凌的。
　　她被泼水的时候视线受阻，只听到了哪些人的声音，并没有看到脸，还是问了系统才拿到了几个人名。
　　戚兰时还对比了下人物资料，确定虽然他在学校里不怎么讨人喜欢，但大部分同学对她的态度顶多是敬而远之，就像昨天在宿舍里那样。
　　真正将事情上升到霸凌这个程度的，是两男三女，一个小团体。
　　这两个男生，一个叫王赟，一个叫赵可安，两个人关系很好，是那种上学期间典型的哥们儿组合，性格十分恶劣，非常喜欢欺负戚兰时。
　　而那三个女生，带头的那个叫魏佳佳，她暗恋赵可安，剩下两个女孩儿是她的跟班，属于是魏佳佳指哪儿打哪儿的那种。
　　这五个人关系很好，总是凑在一起，老师一度怀疑他们几个是早恋了，但不管怎么问，他们都一口咬定自己就是纯友谊。再加上这五个人学习处于中游，不是什么冲击一流大学的好苗子，混在一起成绩也没有下降太多，老师也就懒得管了。
　　“这两个男的不出意外的话……应该都暗恋我吧。”戚兰时说的是肯定句。
　　系统反问：【为什么这么说？】
　　“你不知道吗？上学的时候就有那种很贱的男生，喜欢一个女孩的方式就是欺负她，捉弄她，都是些会让女生难堪的方式，偏偏他们还自认为帅气，旁边还会有人起哄呢。”
　　戚兰时讲述的语气非常平静：“他们认为自己那样做是在表达喜欢，人们也告诉被骚扰的女孩子，他们没有恶意的，是因为喜欢你，久而久之，这好像就真成了一件合理且正常的事。”
　　她说着摇了摇头，“如果是他们其中一个对我有意思，只会一个欺负我，另一个起哄。现在的情况肯定是这两个小子肯定都暗恋我，但是又碍于他们的兄弟情谊，谁都不肯直说，所以将矛头对准了我。”
　　“带头的那个女生就更简单了，她暗恋的男生暗恋我，而且是两个好兄弟一起喜欢我，在她眼里我是狐狸精啊，她自然要想尽办法欺负我。”
　　“多愚蠢啊。”
　　【怎么会有这么不懂事的小孩？】系统听上去生气了，【上学的年纪不把心思放在学习上，一点正事都不做！还有那个女生，就算喜欢那个男孩，她去追不就好了，和你又有什么关系？】
　　“哇，你好像一个妈呀。”戚兰时被逗笑了，“这样的女生其实很蠢的，社会告诉男人要拼搏，要向上，要征战世界，要权力和财富，也告诉他们兄弟是手足，女人如衣服。但是却告诉女人，爱情，家庭和婚姻才是最重要的。”
　　这一点在这个不太聪明的游戏里也有体现。
　　那两个男生对喜欢上同一个女生的处理方式，是好兄弟不分你我，咱们一致对外，但是女生就会嫉妒扭曲，霸凌他人。
　　“你们这个编剧开的还是太晚了。”戚兰时认真说着，“编剧对女性角色的刻画真的非常差劲，白月光都被写成了饭黏子，你们这游戏别的地方都挺好，但和剧情相关的，能改就都改了吧，我认真的。”
　　她说完也不等系统再做出什么回答，直接走进了教室。
　　“赵可安。”她叫着对方的名字，“我有事找你，你出来一下。”
　　她只叫了其中一个，但两个高高大大的男生齐齐一愣，紧接着不少学生都开始起哄，魏佳佳的脸色一下子就变了，蹭地一声站起来，“你以为你是谁啊？你叫出去就出去吗？凭什么听你的？”
　　“我没有叫你。”戚兰时冷冷看着她，“所以麻烦你，也不要乱叫。”
　　没人想到一直在受欺负的戚兰时，突然支棱起来了，魏佳佳还要再骂两句，赵可安就主动站出来，跟着戚兰时往外走。
　　他看上去还挺平静，其实心里已经相当高兴，“你有什么事？”
　　“来履行一下我昨天的承诺。”戚兰时说着，迅速抄起了提前准备好的废纸篓，直接砸到了他的头上。
　　那是十分新鲜的，她刚从厕所里顺来的废纸篓。
　　戚兰时柔声解释着：“本来是想把你塞进马桶里的，但是骗你进女厕难度有点高，而且学校里也没有马桶，所以只能退而求其次了，你别介意啊。”
　　作者有话说：
　　这可能是写兰兰姨妈疼的代价，今天是我这三个月以来最疼的一次姨妈。
　　感谢在2023-09-19 20:57:50~2023-09-23 00:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木洛嫣、20瓶；罗18瓶；333 3瓶；十一、说寡王谁是寡王、yueon、恨不得自己能拿笔写1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　一个都不放过
　　戚兰时突然动手,没人料到，就连被打的赵可安都愣了一下才反应过来发生了什么，随后就是暴怒。
　　此时此刻扣在他头上的可不是一个普通的垃圾桶,而是从厕所捞过来的垃圾桶,里面有用过的纸,残余的屎，还有姨妈巾。
　　“你他妈！”他暴怒之后就是恶心，连还击都顾不上,扶着墙壁开始干呕。
　　教室里所有人都被震住了,一时间一片安静,大概停顿了有十几秒,才爆发了一声尖叫,是魏佳佳。
　　她的心上人受了这么大的欺负,她当然不能忍，冲出来就要打戚兰时。
　　戚兰时早有防备,她把赵可安拍开的废纸篓捡起来，又给了魏佳佳一个暴扣。
　　“都说了你没事别乱叫,你以为我会放过你吗？”
　　直到这时,直播间终于出了一口恶气，一个两个神清气爽的。
　　戚兰时现在武力值不够，她的身份和环境也不足以让她做出更出格的行为,这两个暴扣效果刚刚好。唯一可惜的是戚兰时现在太穷了,不然应该拿手机把这一幕录下来，这可是高清黑历史啊。
　　魏佳佳哪里受过这种欺负？哪怕这个废纸篓已经是第二次使用,里头已经没什么垃圾了,但恶心感和羞辱感依旧很强,她一瞬间就崩溃了。
　　她尖叫着：“我不会放过你,我一定不会放过你的！”
　　戚兰时觉得她好吵啊，小姑娘家家的，怎么像只尖叫鸡一样，动不动发出尖锐的爆鸣声？
　　赵可安吐了好一阵子，感觉胆汁和胃酸都要被吐出来了，才勉强缓过劲儿来。他长得和帅气不沾边，但高中生嘛，毕竟处于青春正好的年纪，再加上他个子高，原本一打眼看过去也挺顺眼，但是现在就不行了，整个人都很狰狞。
　　他死死咬着牙恶狠狠说：“你找死！”
　　“你要打女人吗？”戚兰时只用了轻飘飘一句话，就把他的拳头拦住了。
　　这种激将法对于青春期的男生来说还挺好用的，戚兰时已经过了和这些傻叉玩心眼的年纪，她现在更喜欢用更加直接了当的解决方法。
　　她看着赵可安僵硬的脸色，哼了一声，越过那两人直接进教室坐到座位上，其淡然自在的样子，让班上学生震惊了一次又一次。
　　她也太勇了吧？
　　很快，早自习的铃声响起，大部分学生都快步走回到了自己的座位上，赵可安觉得自己一身屎臭味，恶心得要命，翘了自习去洗澡，魏佳佳则是去告状了。
　　这个年纪的孩子，一般来说是不愿意告老师的，魏佳佳是联系了父母，父母连忙赶来学校。早自习结束后，戚兰时就被叫到了办公室。
　　班主任原本以为是戚兰时昨天受欺负的事情闹大了，没想到来告状的居然是魏佳佳的爸妈。看魏佳佳哭的梨花带雨，班主任好不容易才从她前言不搭后语的叙述里将事情拼凑了出来。
　　很快班主任就明白了，是戚兰时被逼急了。
　　但道理他都懂，现在的情况却不好处理，从魏佳佳的性格也能看出来，她父母要是不惯她，她也不会养成这么恶劣的性子。
　　班主任先将问题抛给了戚兰时：“情况是魏佳佳说的这样吗？”
　　“当然是了！”魏佳佳抢先一步说，“她不光打了我，她还打了赵可安！不信就把赵可安叫来！”
　　于是戚兰时一声不吭，办公室里又多了个人。她瞥了魏佳佳一眼，觉得这真心是个傻子来着。
　　被暴扣，被用废纸篓暴扣，被用装着擦粪纸的废纸篓暴扣，还是被一个女生，并且是赵可安暗恋的女生扣的，这么多buff叠加在一起，说今天是赵可安的一生之耻都不为过，魏佳佳居然还替他把事情闹大。
　　赵可安被叫到办公室时，表情相当臭，但魏佳佳却好像是有人来给她撑腰了一样。
　　人基本上全了，戚兰时这才不紧不慢开口：“只是和两位同学开个玩笑而已，没想到魏佳佳这么生气，都告家长了。”
　　“玩笑？”魏佳佳妈妈声音拔高了几度，“你管这么恶劣的事情叫玩笑？怎么会有你这么坏的小孩？没有父母教养的孩子就是不成器！我们佳佳长这么大，从来没有受过这种气！”
　　“这很恶劣吗？”戚兰时反问着，语气相当认真，“可是魏佳佳撕坏我的试卷，弄脏我的校服，用纸团砸我，把我关到厕所里泼水时，她一直说是在和我开玩笑啊。”
　　“还有赵可安，你拽我的头发，打闹时故意借机摔到我身上，扯我的衣服袖子，试探我有没有穿文胸的时候，你也说你只是和我开玩笑。”
　　戚兰时没有愤怒，没有质问，也没有嘲讽，她的语气认真而平静，只是在陈述事实，“我觉得我的玩笑和你们的比起来，应该不算严重吧，为什么你们反应这么大呢？”
　　刚刚很有气势的魏佳佳妈妈，像是被掐住了脖子的鸡，瞬间收声了。
　　魏佳佳的爸爸出来做表面上的和事佬，说着自以为是理中客的话：“佳佳是顽劣了一点，她被我们宠坏了，做事不知分寸。戚同学和佳佳产生误会也是理所当然的事，但是用暴力解决问题是不对的，有什么事情咱们可以坐下来好好沟通，而不是像现在一样，你说对吗？”
　　最大通落在戚兰时耳朵里，通通可以归纳总结为：一堆屁话。
　　她平静而礼貌地怼了回去：“刚刚阿姨说我没有父母管教，不成器，没教养。缺失的家庭一直是我心中的遗憾和痛苦，谢谢你们今天安慰我，让我知道原来有父母的人也不一定有教养。”
　　“你……”
　　眼看要吵起来，班主任赶紧开口：“大家都少说两句，佳佳爸妈啊，这个事情其实往大了说，也就是同学之间的小打小闹。孩子们都高三了，正是冲击学习的时候，别为了小事分心。让戚兰时给佳佳道个歉，佳佳这边也认个错，保证之前的事情不会再有，两个孩子不就能和好了吗？”
　　“凭什么要我道歉？”魏佳佳先不乐意了，她看着一直沉默的赵可安，“你说句话呀！”
　　戚兰时脑子里蹦出来一句“老公你说句话呀！”差点笑出了声。
　　“我说什么？”赵可安臭着一张脸，“本来就是开玩笑，你也太小题大做了吧，又是告家长，又是找老师，你有完没完？”
　　赵可安这边认可了开玩笑的说法，又坚决不肯联系家长，最后魏佳佳的父母也只能勉强认可了班主任的处理方式：两个孩子分别道歉，这事情就算有了结果，但他们坚决要求让戚兰时先道歉。
　　“对不起。”戚兰时相当干脆利落，没有半点勉强的意思，她甚至还大度的表示，“我道歉了就可以，佳佳不用也没关系。”
　　哪怕班主任十分不想管闲事，在她的态度下也难免偏向了她，对魏佳佳以及她的父母生出几分怨言。
　　等到父母离开学校后，魏佳佳又狠狠瞪了戚兰时一眼，她将戚兰时的主动道歉当成低头认输，“算你识相！”
　　“我这不是识相，我是见好就收。”戚兰时笑眯眯，“反正现在所有人都知道，我喂你吃过屎了。”
　　下一刻，魏佳佳又一次尖叫，崩溃两个大字就写在她的脸上。
　　直播间到这里终于又一次恢复了快活的气息，不过仍有个别观众对戚兰时单方面主动道歉的结局表示不够满意。
　　系统也不太喜欢这个处理方式，但它对戚兰时已经有一定了解，【你是不是在刷班主任的印象分？你有什么要做的吗？】
　　戚兰时：“当然有啊，换宿舍。”
　　她现在那几个室友，虽然不是什么性格恶劣的小孩，想要刷她们的好感度也很简单，但是她没那份兴致，她更想要一点清净。
　　“我观察过了，有间寝室是空着的，压根没有住人，位置不太好，在顶层的最里头，但非常适合正处于阴暗爬行状态下的我。”
　　戚兰时说话间慢慢悠悠往外溜达，不过不是朝自己的班级走，而是朝火箭班的方向：也就是慕少艾他们班。
　　把垃圾人初步解决了，接下来就该考虑游戏，这才是正经事。她才受了慕少艾的恩惠，今天想尽一切办法也要再刷一刷存在感，表明自己是个知恩图报的好女孩。
　　但是戚兰时却扑了个空。
　　火箭班的同学告诉她，慕少艾这几天家里有事，请了假，估计要下礼拜才能来了。
　　戚兰时觉得不太对劲，“她这几天一直没来吗？”
　　同学给出了肯定的答案，就回去继续刷题了，火箭班的同学都是很忙的，争分夺秒。
　　“所以慕少艾昨天来学校果然是有另外的事情做，所以没穿校服，没上课，班上的同学也不知道她来了。”戚兰时喃喃着分析情况，“应该是和她家里的事情相关，这编剧真是……三个主角外加一个玩家，愣是凑不出一个正常和谐的家庭来。”
　　戚兰时丝毫不掩饰自己的嫌弃，她折返回去，这次直奔班主任办公室，提出了自己想要换宿舍的需求。
　　她各种言语暗示，表明自己受尽了欺负，这次报复是被逼无奈。她白天在班级里已经被严重打扰了学习，只想在晚上回宿舍后，拥有一个安静的环境。
　　戚兰时又会哭，又会演，又会说，她怕效果发挥的不够好，还扔了两个涨临时好感度道具在班主任身上，成功得到了一人寝。
　　“总算有点让人舒心的事了。”戚兰时轻哼了一声，脚步十分轻快。
　　她趁着午休时间赶回去收拾了东西，就搬到了新的寝室，并对直播间表示：一切都在往好的方向发展，她只会短暂的受欺负，这间寝室就是证明。
　　戚兰时并没想到，她这话说的相当准：她换寝室的决定真是无比正确，因为周日下午，宿舍里迎来了第二位成员。
　　正是慕少艾。
　　“怎会如此？”戚兰时震惊了，“难道我念叨许久的宿舍play，终于要落实了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-23 00:12:31~2023-09-23 23:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：栩殇18瓶；发现清冷美人立刻逮捕15瓶；速速更新！10瓶；代行神旨、啾啾7瓶；Nurt_Flce、火山啊火山、汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　戚兰时。
　　戚兰时的口出狂言,直接让系统震惊了。
　　它反问：【你为什么一说到宿舍就在想这些事情呢？你的脑袋里真的不能装一些健康的思想吗？】
　　戚兰时理直气壮，“怎么了？我玩一场攻略的游戏，个人xp都不让满足吗？你们游戏方不会搞,还不让我自己创造条完成愿望吗？”
　　【不行。】系统态度非常坚定,【起码现在不行,你们两个都是高中生，你脑子里究竟在想什么？】
　　戚兰时瞬间萎了。
　　她要是私底下打个游戏，应该不会把系统的话放心里,但她现在是个主播,要给观众们做个表率,很多事情不能太随心所欲,要考虑造成的影响。
　　“好吧好吧。”她在心里叹了口气,开始演戏。
　　她慌忙站了起来,对慕少艾说话的态度带着拘谨和紧张，“你是要住宿舍吗？我也是前几天才住进来的,宿舍我简单打扫过，目前应该只有我们两个住,你看是喜欢哪个位置？”
　　慕少艾沉默了下,随后开始反思自己是不是太凶了？她好像还什么都没说，为什么这个新同学态度这么……小心翼翼？
　　但慕少艾不打算解释，也没什么解释的必要,她点点头,说了句“都行”之后把行李放在了戚兰时斜对面的下铺。
　　这个房间里总共就住两个女孩，距离还这么远,是一个非常不友善的信号,但她不在乎,她不需要主动和任何人打交道。
　　戚兰时看到这一幕,没忍住挑了一下眉毛。
　　慕少艾对她的态度怎么这么……奇怪呢？
　　依照第一次见面来判断，慕少艾是一个很善良也蛮温柔的女孩子，对待素不相识的戚兰时都会关心照顾，怎么在两人有了交集之后，反倒冷了态度，好像不想和她有什么交集？
　　戚兰时原本还想旧事重提，说她已经将那件外套洗干净晾好了，但慕少艾的反应让她沉默了下来。
　　“不对劲，肯定有哪里不对劲。”她心道。
　　仔细想想，这场游戏虽然开局非常糟糕，但这种糟糕并没有影响她的攻略线，反而推动了剧情发展。现在她还什么都没有做，慕少艾甚至直接搬进来了，这和白给又有什么区别？
　　她现在可以肯定，这游戏私底下憋着坏呢，没有跟她说实话。
　　和之前浑身都透露着白月光气质的模样不同，现在的慕少艾看着冷漠多了，让人不敢轻易接近。
　　当然，是让普通的高中生不敢轻易接近，戚兰时这种老油条可不在这个范围里。
　　慕少艾的气质还挺抓人的，再沉淀几年，等到她完全独立，兴许能像头孤狼一样，锋利又脆弱。但很可惜，她今年只有18岁，青春期还没结束，她在戚兰时眼里，就是个正处在叛逆期的小姑娘。
　　戚兰时主动开口，打破了沉默的气氛：“你为什么会来住宿呢？你家不是就在本市吗？”
　　慕少艾整理东西的动作停了下，反问：“你认识我？”
　　戚兰时点头，“大家都认识你，你是火箭班的慕少艾。”
　　这场游戏里的三个主角，共同点就是在各自的领域里非常耀眼，家里也都很有钱，估计还有家庭情况不太健康这一点，不过慕少艾这边还需要再求证一下。
　　慕少艾在这座高中里，说是风云人物一点也不过分，她是雷打不动的第一，和第二名的分数差距常年拉在二十分以上，是今年冲击省状元的重点苗子之一。
　　学生时代的大家还是比较纯粹的，模样和家境能成为一个人的加分点，但不是最重要的，只有学习成绩才是最耀眼的。但慕少艾不一样，她像是开挂了一般，样样都是拔尖的。
　　在这个学校里，从高三到高一，从老师到家长，没有一个不知道慕少艾的。
　　“哦。”慕少艾明显也习惯了，非常自然地接受了这种解释，但并没有告诉戚兰时她为什么要住校的意思。
　　戚兰时也是一个很有分寸的人，慕少艾不想说的她就不会多问，反正只要她想，早晚会知道的。
　　慕少艾这种孤狼一样的女孩子，和她来往不能太热情，否则会适得其反。戚兰时就是非常符合她要求的，安静的室友。
　　从下午到晚饭时间，戚兰时没有离开过宿舍一步，不是看书就是做题，一时间宿舍里只有她翻书和笔尖划过纸张的声音。
　　慕少艾原本是带了一肚子的愤怒来到宿舍，但不知道为什么，听着刷刷的声音，她的心忽然安静了下来，躺在床铺上，眼皮也越来越重，不多时就睡着了。
　　只不过她睡得不太安稳，都离开了那个不能被称之为家的地方，结果做梦居然梦见自己又回去了。
　　烟酒的味道弥漫在客厅里，打牌的声音，搓麻将的动静，男男女女凑在一起的嬉笑，全都令人作呕。
　　“小艾回来了？”爸爸嘴里叼着烟，一只手圈在女伴的腰上，另一只手还在摸牌，“家里没东西吃，待会儿给你转两千块钱，你出去吃吧。”
　　“出去吃能行吗？这个年纪的女孩子还得长身体呢，外面的东西多没营养啊。”靠在她爸爸怀里的女人笑着说，“还是让我给小艾做一点吧，孩子嘛，还是自己照顾着才能放心。”
　　慕少艾胃里一阵翻涌，这真的太恶心了。
　　屋子里的味道恶心，屋里的人也恶心。她爸爸和这个不知所谓的女人更是恶心到了极点！
　　去住宿的事情是之前就敲定的，但慕少艾这时候在家里完全待不下去了，她简单收拾了东西，提着行李箱就走。
　　她爸爸在摸牌的空闲间瞥了她一眼，但也仅此而已。
　　反倒是那个女人，还在后头小艾小艾的喊着，好像和慕少艾有什么了不得的关联一样。
　　“慕少艾？”
　　少女带着几分犹疑的声音在耳边响起，慕少艾瞬间从梦中惊醒，她睁开眼，就看到她的新室友正站在她床边。
　　慕少艾刚从恶心的梦境中挣脱，现在心情非常差，眼皮一耷拉下来，那双圆圆的猫眼看上去甚至有些凶，她冷着声音问：“你干什么？”
　　“你应该饿了吧？天都快黑了，再睡下去你要等到凌晨才会醒了，明早还有自习呢，所以我……”戚兰时说着声音越来越小，“对不起。”
　　慕少艾更觉得莫名其妙了，“你又道歉干什么？”
　　戚兰时抿了抿唇解释着：“我好像不该打扰你的，我对你又不算了解。”
　　慕少艾想说原来你也知道自己是在多管闲事，但这个人一脸真诚，又好像很怕她生气，慕少艾唇瓣动了动，最后只说了一句：“我不饿。”
　　她说完翻身就要再休息，肚子却在这时候发出了一声非常不合时宜的咕噜。
　　慕少艾这下才明白，为什么舍友会把她叫醒，因为她真的饿了。
　　一整天了，她还没有吃过东西，下午在家时的恶心感不光是因为看到了厌恶的人厌恶的事，也因为饥饿。
　　慕少艾摸过手机来看了一眼，有一笔3000块的转账，比之前说的还多了一千。
　　她爸爸一直是这样的，从来都是丧偶式育儿，好像给了钱，他就履行了一个父亲应有的责任。
　　她翻身下床，穿鞋的时候看到舍友已经回到了床上，正支着一张小桌子看书。刚刚提醒她该去吃饭的姑娘，自己却好像没有吃饭的意思。
　　慕少艾有点想问，但又觉得这才第一天认识，问多了未免越界，最后她也只问了一句：“你叫什么名字？”
　　“我叫戚兰时。”她解释着，“戚继光的戚，兰花的兰，时间的时。”
　　慕少艾又“哦”了一声，走近了她才看到戚兰时不光是在看书刷题，还在练字，横格纸上清晰写着一句诗：
　　欢友兰时往，迢迢匿音徽。
　　戚兰时。
　　慕少艾头一次，如此快速而明确的记住了一个人的名字。
　　“咔哒”一声，宿舍门被离开的慕少艾关上了。戚兰时这才松了一口气，立刻毫无形象地往床上一躺，双腿也尽可能的岔开，摆出大字型。
　　太累了，真的太累了。
　　之前虽然也有在读大学课程，但大学这种地方，学习压力究竟大不大取决于自身，戚兰时没有一次能完整读完一个学期，虽然该上课上课，该看书看书，但都没怎么累过。
　　但这次不一样了，这次可是高三啊！
　　她要是一个人在宿舍里也就算了，偏偏慕少艾也来了，她还得演起来。刷题的时候她头都要大了，感觉眼前一片花，一度忍不住想，她为什么要受这种委屈？
　　但也就是想想，她这人主打一个敬业，不仅认认真真在慕少艾睡觉的时间把人设保持了下来，还找了首诗为自己塑造形象。
　　【你不去吃饭吗？】系统问，【你现在只有18岁，还在长身体。】
　　“这话说的，我之前的设定也才19啊，都是花一样的大好年华。”戚兰时继续毫无形象的瘫着，“我倒也不是不想吃饭，只是那一点东西，我实在没什么胃口，不如等会儿刷刷人设。”
　　戚兰时现在真的太穷了，她没有生活费这种东西，戚风不追着来找她要钱就不错了。要是学习成绩好，自然什么都好说，各种补贴，奖学金都会到位，但这不是没那份本事吗？
　　人的努力是有上限的，这一点戚兰时在现实中上高中那几年就已经明白了。
　　她在初中时成绩还不错，但上了次重点的高中之后，她的水平真的只能说一般，她饱足了劲儿去学也挣不到奖学金的份额，所以她没办法，为了生活只能通过其他途径来赚钱。
　　这一分心成绩自然会往下掉，她就这么陷入了恶性循环里，挣扎着，到后头已经逐渐麻木，开始摆烂了。
　　但有人不想让她摆烂，非要在她耳边说些傻话，想办法补贴她的生活费，还拉着她一起学习，硬生生把她的成绩拉了回去。
　　戚兰时一想到沈于蓝，思维就忍不住发散。
　　在最开始，她觉得沈于蓝傻，但是只憋在心里，没有说出口，后来两人越走越近，关系也越来越好，她将沈于蓝好傻挂在了嘴边。
　　再后来，沈于蓝说：“我现在才知道，原来我真的很傻。你每一次说我，说的都是真心话。”
　　戚兰时这张哄死人不偿命的嘴，在沈于蓝面前就不好用了，她当时什么都没有说出来。直到沈于蓝彻底离开了她的世界，她才开始后悔。
　　后悔不该说的话，后悔不该做的事，后悔她分明能分清赤诚和犯傻的区别，偏偏要混为一谈。
　　她一直知道沈于蓝有多好。
　　【你好像很难过。】系统问。
　　“能不难过吗？一想到我晚上还要吃中午剩的馒头和咸菜，我的眼泪就止不住的流。”戚兰时深吸一口气，“你们这游戏欠我的，到底用什么还啊？”
　　游戏里的戚兰时，比她高中那段时间还要更穷，因为现在的她是完全没有人管，也没有生活费的。她口袋里就50块钱，也不是戚风给的，是游戏方设定下的初始资金。
　　没有这50块，戚兰时能直接被饿死在这垃圾游戏里。
　　她现在一天只买两顿饭，早上还好说，学校里的鸡蛋很便宜，五毛一个，她买上两个再喝点水也就行了。
　　中午她在食堂打饭最便宜的素菜，再拿一点不要钱的咸菜，外加两个馒头就是她的午饭和晚饭。
　　她条件之艰苦朴素，实在太出名了，食堂阿姨们都认识她了，见了她爱心都泛滥，给她打菜的时候会多捞一点，学校偶尔有免费的清粥蛋汤之类的，也会告诉她，让她快一点去打，争取多吃一点。
　　今天就有，戚兰时中午喝了粥，又多省一个馒头，但她真的没什么胃口，这日子苦的人连生活的希望都快没了。
　　系统这些日子看了戚兰时的艰难生活，它都觉得理亏了，于是它只敢小声催促：【但饭还是要快点吃，也是花钱买的呢，万一过了夜坏了怎么办？】
　　系统用一句话戳中了戚兰时，她立刻爬起来，把放在窗户边上的馒头和剩菜端过来。
　　慕少艾刚刚回到宿舍来，看见的就是这一幕，她的眼睛微微放大了点，明显是被震撼到了。
　　“你……”她试图整理语气，以免伤害到眼前人的自尊心，“你就吃这个吗？”
　　戚兰时面不改色，并没有囧迫被人戳穿的难堪，“嗯。”
　　她的淡定让慕少艾也放松了一点，“你每个礼拜的生活费是多少？这能吃得饱吗？”
　　“五十。”
　　慕少艾满脸复杂，一礼拜就给五十块钱，一天只有几块钱，哪怕是在食堂里也只能吃最便宜的，难怪要过的这么苦。
　　紧接着戚兰时又补充了一句：“不是一周，是一共五十。”
　　慕少艾：“？”
　　一共？
　　也就是一个学期？
　　她到底只是一个十来岁的小姑娘，震惊之下几乎脱口而出：“你爸妈不管你吗？”
　　话一出口她就后悔了：这不是明摆着的事吗？但凡有人管，怎么会过的这么惨？
　　“我没有妈妈，我爸他……的确不管我。”
　　戚兰时的语气还是那么平静，仿佛在叙说一件和自己无关的事，慕少艾沉默了一下，说：“对不起。”
　　“没关系的。”戚兰时摇摇头，“这些事情我们班上所有人都知道，而且……”
　　她笑着看慕少艾，眼神温柔，“你是最不需要和我道歉的人。”
　　这时候慕少艾还不知道这句话是什么意思，但这话里透露出的独一无二，让她的心口好像被撞击了下。
　　“这世上居然有这样的人。”她心想。
　　作者有话说：
　　今天日4，明天日6，新世界捋顺了在开头会写得快一点。
　　感谢在2023-09-23 23:58:35~2023-09-25 23:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/22瓶；叫老攻小受也不嫌恶心20瓶；吧啦吧啦呜16瓶；根号三、甜菜兴、吃点什么好10瓶；根号v加菲9瓶；日落5瓶；天王星引力、我只是经过、火山啊火山、郁莫嫣、我是一个小呆子～1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　算我求你
　　慕少艾现在给戚兰时留下的印象是,有点古怪，但问题不大。她看上去实在是太正常了，身上有着青春期少女特有的敏感和别扭,还会主动道歉,并且道歉的态度很诚恳。
　　在意识到戚兰时过得非常惨,且自己前一天戳了人家伤心事之后，慕少艾第二天起得很早，买了两份早餐,并表示自己吃不下这么多。
　　是用小纸条来表示的。
　　戚兰时睡觉的时候下线了,等她回来慕少艾已经上课去了。越是成绩好的班级,学习氛围越浓厚,竞争也更强,火箭班的学生相当自觉,上早自习都比其他班级要早半个点。
　　戚兰时看了眼斜对面空了的床铺，慢吞吞爬起来,见到了还有余温的早餐。
　　慕少艾的字体和她这个人一样，透露着一股子不好接近的傲劲儿来,但戚兰时能看到她藏在冷淡话语下的小心。
　　她先写：“早餐买多了,丢掉可惜，给你吧。”
　　后面应该是觉得这话不妥当，又补充了一句：“要是不爱吃就算了,丢了也没关系。”
　　最后写：“你别多想。”
　　戚兰时被逗笑了。
　　前两个攻略对象,不管是心理还是脑回路都很异于常人，和她们比起来,慕少艾实在是个乖宝宝,身上那点奇怪之处都不值得拿出来单独说。
　　戚兰时趁着粥和包子还有点温度,赶紧先吃了,她这时候都有点感动，这是她来到这个游戏以后，第一次尝到肉味儿。
　　幸亏她只是来打游戏的，回到现实日子还在照样过，要真是在这游戏里受苦，日子可真就没盼头了。
　　“依照现在的情况来看，慕少艾还挺好攻略的，唯一不方便的是我和她不在同一个班，目前的交集只在宿舍。”
　　当然，这也不是什么大问题，戚兰时这人见好就收，比起还需要她找各种方式接近的姜浅云，慕少艾这条线的进展相当不错。
　　戚兰时简单洗漱了下，就匆匆忙忙往教室赶。她一进门，原本热闹的班级一瞬间就安静了，她就当没发现这些人对她的排斥一样，直接去了座位上，翻开英语书。
　　戚兰时觉得学习很烦，但是现在的情况下，学习成了她唯一能做的事情，那也就没那么烦了。并且她发现了，18岁的脑子真是好用啊，记忆力和精力比起在现实中的她都要强的多。
　　曾经的她也是拥有良好的学习习惯的，是被沈于蓝一手带出来的，游戏里的课程和她高中读的版本大差不差，只要她想，在短时间内提升学习成绩其实挺简单的。
　　“装模作样。”魏佳佳哼了一声，“要不是学校有指标，就这成绩，还想上我们学校？山里出来的就是没文化，没教养，没脑子！”
　　旁边的人悄悄拉魏佳佳的袖子，示意她别说了，但是她不听。
　　上礼拜在戚兰时手上吃了亏，魏佳佳短暂消停了两天，但她回去过了个周末，越想越气，再加上戚兰时动手一次之后就安静了下来，她总觉得上次的事情不过是场意外，所以她总惦记着报复回来。
　　魏佳佳没什么脑子，也不是能沉得住气的性格，这才周一的大清早，她就主动来挑衅了。
　　戚兰时相当淡定地瞥了她一眼，“那我们山里人是比不上你这种城里人，毕竟我没吃过屎。”
　　“你说什么！”魏佳佳用力一拍桌子，猛地站了起来。
　　“怎么了？不服气吗？”戚兰时歪了歪头看着她，眼神非常认真，“不过你就是不承认也没用，所有人都看到了，还有人拍了视频，传到了贴吧上。”
　　“你说什么？”魏佳佳又重复了一次，不过很明显，这回是震惊大于愤怒。
　　戚兰时相当有耐心地给他解释着：“原来你不知道吗？你的事情已经传遍了，大家还给你起了个外号……吃屎那女的。”
　　魏佳佳不肯接受，她又尖叫了一声，早自习也顾不得上，转头跑了出去。
　　戚兰时真的很奇怪，就魏佳佳这样的精神状态，怎么可能上的了次重点班？她看上去根本没有把心思放在学习上啊。
　　不过没过多久，她又回来了，是被老师带回来的，一双眼睛红红的，明显是哭过。她一回到座位立刻趴在桌子上哭，她的前后桌都在安慰她。
　　好像受了什么天大的委屈一样。
　　戚兰时场面还挺好笑的，被打，被起外号，被当做笑料传播的，一直都是她，现在魏佳佳我感受了一星半点被霸凌者的遭遇，她就受不了了。
　　“戚兰时！你给我等着！”魏佳佳哭得差不多了，又开始放狠话。
　　戚兰时皱着眉毛问：“威胁我干什么？视频又不是我放上去的，我连手机都没有。”
　　魏佳佳的消息，还是系统告诉她的，她只能通过这种方式间歇性上网。
　　“还是说，你只是单纯想针对我。为什么？依然是因为你喜欢赵可安，但他不喜欢你吗？”
　　魏佳佳没想到她会突然把这件事抖出来，瞬间魏佳佳的脸色都变了，她语无伦次地反驳，可惜说出来的话都没什么杀伤力，然后趴在桌子上又哭了，只是翻来覆去地说一定要让戚兰时好看。
　　戚兰时都要被她蠢笑了，幸好王赟和赵可安住得远，经常不来上早自习，不然三个蠢货开会，她烦都要烦死。
　　这些蠢人比起来，学习都不是什么让人难挨的事了。戚兰时重点放在了书本上，一上午的时间匆匆而过，她摸了摸兜里那一把零钱，在心里深深叹了口气。
　　每每到吃午饭这个时间点，直播间的观众都会为戚兰时捏上一把辛酸泪，她慢慢悠悠往食堂的方向走，不多时，走廊里就只剩下她一个人。
　　她跟其他学生不一样，大家都要去抢着排队，这样才能买到自己喜欢的菜，但她只买得起素菜，去的晚一点，说不定食堂阿姨还会看可怜，把快卖完的肉菜匀给她一点。
　　王赟就是在这时候出现的，他直接拦住了戚兰时，问：“你为什么总是欺负佳佳？上次还不够吗？”
　　戚兰时脚步停了下来，认真看着送上来白给的王赟。
　　她上次说一个都不放过，但其实还漏了王赟，因为他当时不在教室。后面戚兰时已经认错道歉，将大事化小，还在老师那里刷了一波印象分，自然不能再主动闹事，所以王赟也就逃过一劫。
　　但没想到这小子压根不知道自己得到了什么，居然还主动送上门来了，并且一张口就是一句屁话。
　　直播间在王赟出现的那一瞬间就已经受不了了：【好恶心啊。】
　　【果然啊，不是所有男人都下头，但这个世上总有下头男。】
　　【男人这种生物为什么能烂得如此平均？他们是报过什么培训班？私底下偷偷训练过吗？】
　　“我欺负她？”戚兰时笑了，“如果这种程度就能算欺负的话，你们之前是在做什么呢？杀人放火吗？”
　　王赟立刻反驳：“我们只是和你开……”
　　“玩笑”两个字没说出口，他就意识到这话不该。那天在办公室里，魏佳佳和赵可安已经因为这两个字儿吃过瘪了。
　　“你也觉得无从反驳，并且这话非常的可笑，是吗？”戚兰时的脸色冷了下来，“我希望你不要再说蠢话了，为你原本就不算高的智商越发雪上加霜。”
　　“你说什……”
　　“还有，你有没有想过一件事情？”戚兰时强行打断了他，“你和赵可安几乎形影不离，欺负人的事也都是你们一起做的，为什么我只报复了他，却没有报复你呢？”
　　戚兰时不相信这样恶劣的人能有什么真挚的兄弟情，他们不过是好面子罢了，装什么人样？她只需要用一句话，就能让这对好兄弟分崩离析。
　　王赟因为这一句话愣在了原地，半天都没回过神来，他的心跳迅速加快，脸上的温度也迅速升高。
　　他有想过吗？当然有。
　　但他并不敢细想，因为就像戚兰时说的，他和赵可安一直是一起的，如果她讨厌赵可安，那很有可能连他一起讨厌。
　　但是现在，戚兰时给了他另外一种可能。
　　“你……”王赟还想说些什么，但戚兰时已经离开了，走廊里连她的影子都看不到。
　　戚兰时正赶着去食堂吃最后的肉汤呢，也不知道今天有没有。她也想去找慕少艾，但没个正当理由还真不能去，她正在琢磨呢，结果在食堂就碰到慕少艾了。
　　因为在路上耽误了不少时间，这会儿食堂里的人已经不多了，就显得慕少艾更加格格不入了。
　　她明显之前没来过食堂，没有吃过这里的东西，也并不习惯在这里吃东西，整个人透露着一股子茫然和局促，跟睡了不合适床褥的豌豆公主一样。
　　戚兰时当然不能放过这种送上来的机会，她端着自己的素菜和馒头就坐到了慕少艾对面。
　　她问，“是食堂的菜你不喜欢吗？”
　　“是不理解。”慕少艾皱着眉毛，死死盯着眼前的菜，好像碰到了什么难解的大题，“这是什么？”
　　戚兰时定睛一看，随后也陷入了沉默。
　　“如果我没有猜错的话，这应该是……”她的语气里也带上了几分不确定，“馒头炒麻花。”
　　慕少艾：“……”
　　其实她不缺钱，完全可以出去吃的，但想到了昨天戚兰时的晚饭，鬼使神差地想来食堂看看都有什么菜，然后就碰上了这么个奇葩东西。
　　戚兰时试图解释：“其实食堂也不是每天都这样的，只是偶尔需要完成kpi，做两道创新菜，所以就……”
　　慕少艾还是难以理解，她把餐盘往前一推，不打算吃了，站起来就要走。但她转瞬又想到了什么，跟戚兰时说：“你也别吃。”
　　戚兰时：“……知道了。”
　　她是有点穷，但应该也没有到会吃别人剩菜的地步吧？她看上去已经凄惨到这种程度了吗？
　　见慕少艾真的打算自己离开吃独食，直播间纷纷感受到了无语：
　　【虽然我知道，兰兰和她昨天才刚认识，但看她根本不打算管兰兰，心头还是有点不爽。】
　　【哼，等着吧，让她现在对兰兰爱搭不理，以后有她后悔的日子！】
　　当事人戚兰时半点不觉得慕少艾有什么问题，相反要是这个攻略对象太热情了，她才会觉得不对劲。她此时正盯着那盘馒头炒麻花，十分好奇这样奇妙的搭配会是什么味道。
　　其实她本来没想吃的，慕少艾非要在走之前提醒她一句，搞得她好奇心被勾起来了。正在她纠结要不要偷偷尝一口的时候，一个黑影落了下来。
　　戚兰时瞬间觉得做贼心虚，张口就解释：“我没打算吃，我就看……”
　　她话还没说完，表情就冷了下来，“赵可安，你来干什么？”
　　她说着，端起餐盘就要换个位置。
　　赵可安瞬间就炸了，大声反问：“你躲我干什么？”
　　戚兰时语气真诚地解释：“倒也不是躲你，只是单纯觉得你恶心。一想到你那个头上曾经被扣过些什么，我就觉得有你在的地方会让人吃不下饭。”
　　赵可安的脸色一阵青一阵白，他恶狠狠地说：“跟我在一起吃不下饭，和王赟就行，是吧？”
　　戚兰时眼珠一转，明白了。魏佳佳是同时找了王赟和赵可安告状，只是王赟来的早了那么一些，赵可安紧随其后，听到了他们两人的对话。
　　然后就表演了个现场破防。
　　“跟你有什么关系呢？”戚兰时反问，“你只需要知道，此时此刻是你让我觉得恶心，这就够了。”
　　赵可安被气到表情都变了，他用力呼吸着，鼻孔一张一合，像一头发怒暴走的公牛。
　　戚兰时半点不担心他会动手，她比较怕这小子给自己气昏过去，毕竟他看上去心理承受能力不是很强的样子。
　　“你喜欢王赟。”赵可安憋了半天，终于蹦出来这么一句。
　　戚兰时并不打算搭理，转头就要走，但她的态度落在赵可安眼里，就成了默认。
　　“你别喜欢他。”赵可安死死咬着牙，声音像是从牙缝里挤出来的，“跟我在一起，我什么都答应你，谁都不能欺负你。”
　　他看着戚兰时终于停下了脚步，声音也大了一些：“我是真的喜欢你，什么都能给你，命也能！”
　　戚兰时打了个大大的冷颤，“哥们，哥们儿，你打住，千万别说了，算我求你。”
　　救命啊，被这么一个蠢东西表白，说的还是这种咯噔文学，这和留下了案底又有什么区别？她只是单纯的打游戏，她在直播呢，是有回放有录像的，这一段肯定会经典永流，她会一直被粉丝笑话的！
　　她在心里对系统嚎叫：“我就是想要打打游戏，顺便赚点钱而已，为什么要这样折磨我？我是犯法了吗？”
　　系统：【……】它也觉得怪无语的，无语到它这会儿都不知道该说些什么了。
　　赵可安觉得戚兰时的态度有点奇怪，但也没细想，只是问：“那你是答应和我在一起了吗？”
　　“我答应个鬼啊，谁要和你在一起呀？算我求你了，别再纠缠我了，行吗？”戚兰时一手端着菜，一手疯狂摆动，“我不要你的命，我只需要你离我远点儿，能做到这点，我就谢谢你了。”
　　刚刚还说着命都愿意给出去的男生，此刻觉得尊严被侮辱，又一次变了脸，“你什么意思？”
　　“她说不喜欢你，让你滚，听不明白吗？”
　　慕少艾的声音很冷，她大步走过来，挡在了戚兰时面前。她分明比赵可安要矮上一点，但气势比对方高了两个头都不止。
　　“拒绝的话都已经说的这么明显，你为什么还要装听不懂？就说你的理解能力真就这么差？那我建议你别读高中了，凭借你的脑子，根本不足以理解高中知识。”
　　戚兰时看着慕少艾，在心里默默地哇了一声。
　　慕少艾看着冷，骂起人来更冷。她这话说的不快不慢，有条有理，气势十足，把赵可安都骂懵了。
　　他表情变了又变，最终也只蹦出来一句：“跟你有什么关系？轮得到你多管闲事吗？”
　　“教育蠢货，人人有责，我是在为我们学校扫盲。”慕少艾骂起人来真是一套一套的，“不过你好像理解不了，没关系，蠢人就是这样子的。”
　　“你他妈……”赵可安挥起拳头来就要动手。
　　戚兰时眼神一变，厉声说道：“你今天但凡敢碰破慕少艾一点皮，你就算是完了，我劝你考虑清楚。”
　　“我是没人撑腰的贫困生，慕少艾可不一样。她是这一届最优秀的学生，是火箭班的尖子，是学校花了多少钱，多少精力才能留住的第一名。”
　　“她是全校的宝贝，你拿什么跟她比？跟她动手，你想好后果了吗？”
　　赵可安的拳头就这么停在半空中。
　　全程慕少艾连动都没有动一下，看这个男生果然收手了，她嗤笑了一声，“不仅蠢，还很怂。”
　　说完她拉着戚兰时就走，结果拽了一下，没拽动，发现戚兰时还在惦记她那盘子素菜以及两个馒头。
　　慕少艾气结，她动了动嘴唇，想骂两句什么，但想到戚兰时浑身上下只有50块钱，每一顿饭对她来说都弥足珍贵，还是将话咽了回去。
　　“别看了，跟我走，午饭我请你吃。”
　　戚兰时这才点点头，跟上了她的脚步。不过等离开了食堂，戚兰时还是说：“你已经请了我的早饭，刚刚又替我解围，应该是我请你才对。不过我现在没有钱，所以这顿饭目前只能先记在账上了。”
　　慕少艾的耳朵一点点红了，但还是很嘴硬：“没请你，那是我吃剩下的。”
　　她还想继续反驳，但眼前的少女笑盈盈，让她那些嘴硬的话一个字都说不出口，最后只剩下了一句：“走了，先去吃饭。”
　　作者有话说：
　　五千二，就当六千了吧（戴上墨镜）
　　感谢在2023-09-25 23:58:33~2023-09-26 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/22瓶；流星鱼8瓶；恨不得自己能拿笔写、桑青、女主控1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　两个猜测
　　慕少艾带戚兰时去吃的饭店,就是学校对面巷子里的小店，桌椅上有油烟熏出来的痕迹，但是擦的挺干净,学生们来来去去,非常热闹。
　　戚兰时点了一份盖饭,她在这游戏里还没有吃过米饭的味道呢，想想也真是怪可怜的。
　　慕少艾拖着下巴看戚兰时吃饭，她看得出戚兰时很饿了,但戚兰时吃相很好看,虽然吃的很快,但没有什么声音,背也挺得很直,并且她将这一份饭吃得干干净净,一点都没有浪费。
　　“谢谢你。”戚兰时擦了擦嘴，抬起头来看着她,笑眯眯的，“我以前只知道你学习很好,不知道你人也这么好。”
　　“顺手而已,这有什么的。”嘴硬已经成了慕少艾本能的一部分，“你在哪个班？晚饭也跟我一起。”
　　见戚兰时张了张嘴好像要拒绝，慕少艾补充道：“你中午打的那份饭,不是你两顿的量吗？我当然也要还给你两顿饭才行。”
　　戚兰时原本还想拉扯一下,但想到自己口袋里那仅剩的一点点钱，还是算了。
　　时隔多年,在游戏里又一次陷入了同样的困境,这让戚兰时觉得有点烦躁。她不想和曾经一样,为了生活陷入无休止的恶性循环里,但摆在面前的窘迫让她不得不低头。
　　她收敛了思绪，又一次开口：“好，谢谢……”
　　她感谢的话还没有说完，慕少艾就站起身来急匆匆走了，明显是不习惯频率如此高的谢谢。戚兰时赶紧跟了上去，不给这叛逆期少女甩开她的机会。
　　慕少艾在这个学校里非常出名，她的成绩和家庭情况都足以让她去更好的高中，要不是这所学校初高中连在一起，慕少艾从初中起就是这里的学生，这学校还真不一定能留得住她。
　　而从某种程度来说，戚兰时也挺出名的，只是没什么好名声而已。再加上她上周刚刚一战成名，此时和慕少艾走在一起，一路上十个人有九个都要回头看上她们两眼。
　　“我到了。”戚兰时停住了脚步，“我是高三六班的。”
　　慕少艾哦了一声，撂下一句晚饭等我就走了。她走得很快，因为她觉得非常奇怪。她很久没和人结伴过，在她的记忆里，只有很小的时候会和姐姐一起玩，后来爸妈常年分居，姐姐被带走了，她唯一的玩伴也没了。
　　现在爸妈彻底离婚，家里已经几乎找不到妈妈和姐姐存在过的痕迹。她一回家就看到家里有不同的男男女女，越看越觉得恶心，干脆搬出来住宿舍。
　　没想到会碰上戚兰时。
　　仔细想想，虽然她和戚兰时认识才一天时间，但她们之间的相处，比她认识了快三年的同学都要多。
　　“慕少艾，怎么和那个贫困生走在一起啊？”同桌凑过来问，“你们两个看上去就根本不是同一个世界的人，不会是她故意缠着你吧？”
　　慕少艾瞥了她一眼，反问：“她是什么样的人？”
　　“就那样呗，贫困生，学校里每一届都会招上几个，你懂的。”同桌以为这个话题勾起了她的兴趣，冲她挤眉弄眼，“不过这个贫困生不一样，她格外讨厌，在班上还打架闹事欺负人，也不知道当初怎么选的人，怎么把这么一个家伙招进来了？”
　　慕少艾问：“我记得你是不是，在6班有个朋友？”
　　同桌没想到她还会记得这些，立刻点头。
　　慕少艾下一句话，让她瞬间变了脸色：“所以你的朋友也和你一样，爱在背后嚼人舌根吗？”
　　她说完立刻转移了话题，不让同桌在有关戚兰时的事情上继续发散，“上次考试你成绩掉了不少吧？马上中秋了，离这个学期结束也不远了，你确定不把心思放在学习上吗？”
　　同桌讨了个没趣，又没能抓住机会立刻反驳，脸色难看地转过身去，将书本翻的啪啪响。
　　戚兰时和慕少艾一起出去吃饭又一起回来的事，六班的同学也都看到了。他们他很好奇，但是没人问戚兰时。
　　准确的说是没人敢问。
　　从前戚兰时在这个班级里一直被忽略，被霸凌，现在把她当成透明人的几乎没有了，但大家对她排斥却更加明显，最直接的表现就是，没人搭理她。
　　【怎么能这样呢？】系统既不敢置信，也不能接受，【你应该很受欢迎，应该有的是人喜欢你才对，你没有做错任何事情，为什么他们要孤立你？】
　　“有些事情吧，只要你换个角度想，就能打开新世界的大门，比如现在的情况。”戚兰时默默刷题，“分明是我孤立了整个班。”
　　只要她不在乎，那破防的自然是别人。
　　当然系统说的也没错，她其实可以很受欢迎，她在这方面可以说是非常擅长。
　　但是她不愿意。
　　都是些没有必要的人，没有必要的事，她不想花费一分一毫没有必要的心力，把慕少艾这条线打完，她再也不会登陆这个游戏。
　　上一次因为堂姐，她对这个游戏就开始产生排斥心理，急匆匆结束了姜浅云那条线。有好些观众说她结束的太突然，她都假装没看到。
　　而这一次，她想起沈于蓝的次数大大增加，这不是什么好兆头，她该尽快打住了。
　　系统悠悠叹了口气：【可我总觉得你这样会不开心。】
　　戚兰时头也不抬，随意应付道，“那就多刷两道题吧，忙起来时间就过得快了，也就感觉不到不开心。”
　　高三学生的时间又快又慢，每天都充斥忙碌又难熬，戚兰时上一辈子就被题海战术搞到头昏脑胀，这回也没好到哪儿去。
　　魏佳佳看她认真的样子，在一旁阴阳怪气，说她装模作样，王赟和赵可安时不时地看她，两人还会在空中对视，随后再扭着脸躲开，双方表情都不是很好。
　　不过这些戚兰时都没往心里去，她一门心思做题，直播间看了都要夸一句真励志，并纷纷劝她在刷题时将直播类型改成学习吧，说不定还能帮助迷路的高三学子。
　　等到她从试卷中抬起头，已经到了晚饭时间。她收拾了下桌子就往外走，慕少艾已经在门口等她了。
　　“走吧。”慕少艾抬了抬下巴，双手插兜，径直往外走。
　　她这次带戚兰时去的餐厅，消费水平就不是中午的小饭店能比的了，戚兰时有点犹豫，站在门口处没往进走。
　　“怎么了？”慕少艾现在的样子，就是大写的明知故问。
　　戚兰时垂下眼来，“太贵了，我中午那一顿只是食堂里最便宜的白菜豆腐和馒头而已。”
　　“这就是我平时会来吃饭的地方，我不会为了迁就你，去吃我不喜欢的东西。”慕少艾停顿了十几秒的功夫，见戚兰时没有再动的意思，她又说，“我现在很饿了，有什么话可以等吃完了再说吗？”
　　话都说到这份上了，戚兰时又能怎么办呢？她默默点头跟上去，又在心里复盘了下慕少艾这一天多的所作所为。
　　嘴硬心软，性格傲娇，喜欢独来独往，又非常会骂人，和初见时简直天差地别。
　　戚兰时相信自己看人的眼光，同时不相信一个人能在如此短的时间内变化这么大。慕少艾和之前在厕所里帮她的姑娘怎么看都不像是同一个人——除了她们那张一模一样的脸之外
　　戚兰时现在有两个猜测，一是双重人格，二是双胞胎。这两种情况放在游戏世界都很合理，很常见，具体是哪一种还是要靠她自己查。
　　餐厅里，慕少艾问了戚兰时的忌口，她原本想说没什么不能吃的，但想了想一身过敏源的自己，还是挑了几个常见的忌口说。
　　然后慕少艾就把点菜的任务放到了自己身上，她猜到戚兰时肯定会点个最便宜的，干脆不给她看菜单了。
　　“这顿饭吃完，也就差不多两清了。”慕少艾在心里说着。
　　戚兰时是很惨，很可怜，但她们只是相识不久的普通室友而已，她管的已经够多了。
　　人和人之间的关系是很脆弱的，爱情会消散，亲情也留不住，她爸妈曾经爱的那么轰轰烈烈，现在离婚还不是一地鸡毛？
　　没必要，一切都没必要。
　　她继续独来独往就够了。
　　戚兰时不知道慕少艾脑子里在想什么，但是她感受到了对方的疏远。她开始琢磨是不是自己做了什么没分寸的事惹了慕少艾不快，但最后什么也没发现。
　　转眼中秋到了，今年国庆中秋也是调休，高一高二的学生放八天假，高三只有五天假。所有学生都在开开心心收拾东西，准备回家去好好待一阵子，只有戚兰时还留在学校里。
　　她，一个无家可归的孤儿罢了。
　　慕少艾也回去了，她在离开之前看了一眼还坐在床上的戚兰时，问：“你一个人在学校里没问题吗？这几天食堂不开的。”
　　“没事的，我能照顾好自己。”戚兰时对她笑笑，“而且有些时候，回家不见得比在学校里更好，这里起码安静。”
　　慕少艾哦了一声，背着书包走了。
　　她其实也不想回去，但一周了，总得回去看看。然而她想不到，她才刚踏进家门，眼前的景象就让她脑子里“嗡”的一声响，直接将书包狠狠砸在了沙发那两人身上！
　　作者有话说：
　　中秋我一定会支棱起来的！！！
　　感谢在2023-09-26 23:59:26~2023-09-27 23:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：/22瓶；吃点什么好10瓶；梦客、林而5瓶；女主控、?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　好像被收养的流浪狗
　　慕爸爸这次带回来的女人又变了,不过同样年轻漂亮，还很会玩，找来了慕妈年轻时的衣服穿上,两人在沙发上就玩起了刺激的小游戏。
　　慕爸爸这个人滥情的非常专一,他这么多年了,只喜欢同一款，也就是前妻那个类型。因此他带回来的女人，穿上前妻的衣服,还真的很有几分前妻年轻时的风韵。
　　慕少艾回来的时候,他们两个还处于半推半就,衣衫不整的状态。她极度厌烦爸爸往家里带这种不清不楚的女人,只看了一眼火就往脑袋上窜。等她发现这女人身上穿着的,是妈妈的衣服,她的理智瞬间被烧干净，抡起书包就砸。
　　高中生的书包是很重的,她这一砸，两个人齐齐一倒,女人惊呼了一声,将衣服往上拉了拉，一个劲儿往慕爸爸怀里躲。
　　“你发什么疯？”慕爸爸脸沉了下来，但这事是他理亏,他尴尬之余有点心虚,只是父权的尊严让他拉不下脸来，“这么早就回来了？”
　　他早就忘了今天是中秋节,也不记得住校的女儿什么时候回家。
　　“你不嫌自己恶心吗？”慕少艾气到手都在抖,“什么样的女人你都往家里带,现在还敢穿我妈的衣服,难怪她不要你！”
　　男人脸色一变，那为数不多的心虚在女儿一句顶撞下迅速消散，“你说什么？”
　　女人在一边试图打圆场，她白嫩的手轻拍着慕爸爸的胸口，“别生气，别生气，别跟小孩子一般计较。”
　　“你也恶心，你当我不骂你吗？”慕少艾无差别攻击，“年纪轻轻的就来陪老男人，这么缺钱吗？你不看他老成什么样子了，身上都有老人味儿了。陪他睡觉，你不嫌恶心吗？”
　　随着慕少艾话音落下，重重的一个耳光扇到了她脸上。
　　“反了你了！敢这么跟你老子说话！没有我你算是个什么东西？”
　　慕少艾被这一个巴掌打的耳朵一阵嗡鸣，她抬起头，一双眼睛赤红，抓起书包来转身跑走。
　　慕少艾一直在哭，泪水打湿了她整张脸。天色渐渐黑了下来，下午还很热闹的街道上，商店在这时候一家家关了门。
　　每个人脸上都喜气洋洋，他们要回家过节去，只有慕少艾无家可归，根本不知道该去哪儿。
　　她拿出手机先是给妈妈打了个电话，电话没有打通。她又给姐姐打了一个，好半天都没人接。冷风一阵阵吹过来，她也逐渐冷静了下来，反应过来两边时差的问题，姐姐那边这时候正处于凌晨。
　　铺天盖地的孤独感涌了上来，慕少艾抬头看着天，像游魂一样在街上漫无目的地逛荡。
　　一阵手机铃声响起，慕少艾低头看，发现是姐姐的电话打回来了。
　　“中秋快乐。”姐姐说，“你应该刚放学不久吧，吃月饼了吗？”
　　一听到姐姐的声音，慕少艾忍回去的眼泪又一次汹涌流淌，她放声大哭和远在大洋那边的亲人诉说委屈。
　　——
　　宿舍里，戚兰时正在吃月饼。
　　是学校发的，班主任也知道她的情况，把老师的那份也给她了，这就是戚兰时今天的晚饭。
　　她打算趁着放假这几天去发点传单，赚外快什么的，节假日里商场服装店也很忙，她也能去做两天整理服装的兼职，累是累一点，但总比坐吃山空强。
　　正在她盘算的时候，宿舍门被敲响，慕少艾冷冷的声音传来，“是我。”
　　戚兰时赶紧把门打开，慕少艾看上去一双眼睛红扑扑，应该是哭过。
　　大过节的让孩子哭红了眼睛又跑回学校来，戚兰时现在可以确定了，慕少艾的家庭情况也不是很健康。
　　戚兰时没问她为什么突然回来，而是说：“你吃饭了吗？我正在吃月饼，你要吗？”
　　回宿舍来是姐姐让的，其实按照慕少艾的想法，她会去酒店。但是姐姐说节假日热闹地段的酒店不一定还有房，她也不放心慕少艾一个小姑娘在外面，所以叫她回学校去。
　　“我知道你很难受，等上了大学就好了，相信我。”姐姐温柔安抚着她的情绪，“我也会尽快回去的，到时候我们就能一起生活。我们已经等了这么久，马上就要得偿所愿了。”
　　听到慕少艾打车往学校的方向去，她才放下心来，再挂断电话前说：“好好休息，记得吃个月饼。”
　　慕少艾垂下眼来，对着戚兰时伸出手，“谢谢。”
　　戚兰时将月饼递到她手上，两个小姑娘坐在一起吃月饼，戚兰时表情没有半点变化，但慕少艾只吃了一口，表情就扭曲了。
　　“这也太难吃了。”
　　她其实一点不爱吃月饼，要不是姐姐提了她才不会吃，一口就给她戴上了痛苦面具。
　　戚兰时快速吃完了一个完整的月饼，用水压了压口腔里的甜味，“还好吧，学校发的就这样子，总归能入口。”
　　慕少艾又一次被戚兰时震撼到了。
　　她心情还是很差，但戚兰时真是一个不错的舍友，看她半路跑回来也没问什么，这让她觉得自在又舒服。
　　她开始和戚兰时搭话，“你这几天有什么安排？”
　　戚兰时将自己打算找几个兼职的事情说了，慕少艾越听表情越复杂，在遇到戚兰时之前，她从来没想过有人会在上学的年纪受这么多的苦，还要为生活奔波。
　　她脱口而出：“应该很累吧？我还没见谁放三四天假都要出去打工。”
　　她说完隐约意识到这话有点没礼貌，她想找补，但戚兰时已经摇了摇头，接上了她的话茬：
　　“没有见过才是正常的，这是不必要受的苦，是我的父亲太过不尽责，才导致我必须要承受这些。”戚兰时的声音依旧平静，“如果我以后有家庭，有孩子，我不会让孩子和我受一样的苦。”
　　当然这两样她都不会拥有，因为她是一个痛失所爱的姬崽。
　　戚兰时所表现出的一切，已经超过了慕少艾这个青春期少女的接受范围。她有点想帮戚兰时，但又不知从何做起，总不能直接给钱吧，那也太奇怪了。
　　慕少艾没什么胃口，月饼只吃了三分之一就放到一边不动了，她躺在床上既睡不着，也不知道该干什么，耳边只有戚兰时刷题的声音。
　　忽然她反应过来了，学校招的贫困生是有分数门槛的，戚兰时又这么用功，成绩应该很不错，完全可以去给初中生当家教，做周末辅导。她认识不少家长，都是想让她去帮孩子补课的，她全都拒绝了，现在可以介绍给戚兰时。
　　慕少艾觉得靠谱，这总比周末出去做体力活儿要强吧？她立刻翻起身来，走到了戚兰时床边，正要将自己的打算说出来，忽然看到了戚兰时的试卷。
　　慕少艾：“？”
　　她的眼睛迅速放大，不敢相信自己看到了多少错题。甚至于戚兰时现在如此认真写下的答案，也有很多是错的，有的从一开始的思路就不对。这种错误落在学神的眼中，简直令人发指！
　　她难以想象一个初始成绩不错，又非常用功的人，成绩怎么能差成这样呢？这不合理呀。
　　她看了又看，最终还是没忍住，伸手在戚兰时的解题过程上点了点，“你再仔细看看。”
　　戚兰时回头，在看到慕少艾的那双眼睛时，晃了下神。
　　下一刻慕少艾说出了一句经典台词：“看我干什么？看题，我脸上写着答案吗？”
　　戚兰时：“……”
　　她那一点旖旎之心瞬间就没了，回过头来继续看题。她离开高中已经太多年了，靠这一个多礼拜的时间又能回忆起多少来？她觉得有现在的进步已经不错了，但这种程度落在学神眼里的，是远远不够的。
　　慕少艾开始只是言语提示，后面给出答案来让戚兰时倒推，最后坐到了戚兰时对面，给她拆分步骤，讲解思路，认真喂题。
　　直播间也跟着戚兰时一起被迫上课，弹幕又一次提议，把直播分区设定成学习区，这可是正儿八经的学神讲课，迷途学子看到就是赚到。
　　“你成绩怎么会这么差？”慕少艾讲完一张卷子，还是没忍住问出了口。
　　“基础打的不够牢，我初中时的成绩还可以，也仅限于我的中学，一离开那座小山村，我的劣势一下子就暴露。次重点的学习进度我跟不上，再加上严重的校园霸凌，我的成绩就一落千丈了。”
　　暖调的台灯光线下，戚兰时垂下眼，她用力攥着笔，声音很轻但也很坚定，“但越是这种情况，越是要加紧学习，已经高三了，我的时间不多了，我还有很多事情要做。”
　　慕少艾问：“高考之后呢？你对自己的规划是什么呢？”
　　“暂时还没有想太多，总之先把成绩搞上去，考个离家远一点的大学，最好没人能再找到我。”
　　不过要是按照游戏设定来看，这个计划注定要破灭了：她的大学是上了很不错的学校，但并没有把戚风那狗东西甩开，就连姑姑和堂姐一家住的都不太远，半夜打车两个小时就能到的那种。
　　戚兰时不知道，这也是慕少艾的计划。
　　只不过慕少艾还有个姐姐可以互相依靠，但戚兰时，她真的只能靠自己。
　　在戚兰时身上，慕少艾看到了另一种可能性，自己的可能性：她爸对她非常糟糕，她妈是个一心追求爱情，吃了多少个亏都不知道回头的恋爱脑。对家庭对孩子，他们两个都非常不负责，但他们在物质方面没有亏待过孩子。
　　或者说正因为在其他层面做的太差，他们只能靠给钱这种方式来做些弥补。从前慕少艾不以为然，在认识了戚兰时之后，她才意识到钱的重要性。
　　扪心自问，她觉得戚兰时成绩差成这样不可思议，但换做她自己落到一样的情况，她不一定比戚兰时做的更好。
　　她想帮戚兰时。
　　就像在帮另一个自己。
　　“别去打工了，你现在的成绩不能有半点松懈，从今天开始我来给你补习。你全校排名前进一名，我给你一百块，国庆过后就是下一次摸底考，这段时间你吃饭都和我一起。”
　　戚兰时：“……啊？”
　　为什么突然有了进展？她还没开始发力呢，慕少艾也太容易上钩了吧？
　　“你听我的。还有，校园霸凌是怎么回事？都是谁在欺负你？是不是食堂那个听不懂人话的蠢货？”慕少艾说着露出了厌恶，“长得那么丑，还惦记着搞对象呢，真是丑人多作怪。”
　　慕少艾的攻击力，戚兰时是认可的。
　　她觉得慕少艾还真是怪可爱的，目前没有发现慕少艾渣女的特质在那里，这怎么看都是个好姑娘，难道她高中毕业之后会突然变异吗？
　　她又点开慕少艾的人设看了看：学习好长得好，人缘好。对所有人都好，非常礼貌，非常温柔，但这只是表面，实际上根本没人能走进她的内心。
　　嗯？
　　戚兰时看着“礼貌”和“温柔”这两个词语，陷入了沉默。
　　就这一身孤狼气质的慕少艾，跟这两个形容能沾得上一点边吗？这合理吗？
　　就慕少艾这骂起人来的攻击性，她要算的上温柔有礼，戚兰时就敢说自己是仙女下凡。
　　戚兰时也没问系统为什么人设和实际接触到的攻略角色大相径庭，反正问了也不说，系统现在是装傻的一把好手，估计又要用编剧开了没有剧情来搪塞她。
　　“他是霸凌我的其中一个，不过没什么关系，我已经在反击了，并且初见成效。”戚兰时说着面露纠结，“你愿意帮我补习，我很开心，你是全校第一，你肯帮忙，没有人会拒绝的。但是你帮我还反而给我钱，这个我不能接受。”
　　“我就要给。”慕少艾垮下一张脸来，“我钱多，我爱怎么花就怎么花，你管得着吗？”
　　戚兰时：“……”
　　孩子有时候说话夹枪带棒的，是真不讨人喜欢啊。
　　“我知道你是为我好，想要照顾我，但是……但是这很奇怪。”戚兰时皱着眉毛想了想，给出了一个相当贴切的答案，“你这样会显得我好像，是一只在路边被你捡来收养的流浪狗。你给我吃，给我喝，照顾我，还给我钱花。”
　　慕少艾顺着她的叙述想了想：可怜巴巴的戚兰时，流落在外，无家可归，说不定还会被倾盆大雨淋个透，孤独，狼狈又可怜。
　　然后她把这样的戚兰时捡回去。
　　慕少艾让自己快点打住，这画面越想越觉得心动了。
　　“你给我补课我是不会拒绝的，但是在生活方面，我可以自己解决。”戚兰时越说眼睛越亮，“我知道自己该做什么，在我鼓起勇气逃出大山来到这里上学的那一刻，我就清楚我该走什么路。”
　　慕少艾想说点什么，但手背上传来了温热的触感，是戚兰时拉住了她的手，说出真切的感激。
　　“遇到你真好，我还以为在学校里一个朋友都交不到呢。从第一次见面你就在帮我，有你在，我们的未来一定会光明坦荡。”
　　慕少艾看着两人握在一起手，耳朵一点点红了，面颊也跟着翻上了淡淡的粉色。
　　戚兰时的手是很好看的，手指很长，指甲修的很干净，边缘圆润，不带一点刺。她从前日子过的苦，手指比一般女孩子要粗糙，看着也更有力。她暖白色的手背上，青绿色的血管明显，手指弯曲时，连骨节都很漂亮。
　　慕少艾有点知道戚兰时为什么会被霸凌：她很漂亮，脸蛋，身段，手指，就连头发都很浓密。但她除了容貌之外，其他条件又不太好，家庭情况更是差到让人无法理解。
　　在这种情况下，她惹人注目又无法保护自己，自然就会引来乱七八糟的人。美丽而脆弱的东西，会惹来纷争和欺凌。
　　“那最起码，饭你要和我一起吃。”慕少艾退了一步，“长期营养不良会影响智商的，你学习下滑跟你吃不上饭也有很大关系，所以饭一定要吃好。”
　　这实在是有理有据，并且戚兰时也受够了吃不上饭的游戏生活。她犹豫了下，这次没拒绝，而是轻轻点了点头，“好。”
　　戚兰时和慕少艾除上课之外，几乎形影不离的生活就这么开始了。
　　直播间在看到这次游戏开局在读高中时，就知道这次会走纯爱的路子——起码在上大学之前肯定是纯爱。
　　他们也没想到，能纯成这个样子！
　　戚兰时的生活居然被刷题占据了，她和慕少艾走在一起一点暧昧的火花都没有，每天就是学习。
　　最开始魏佳佳赵可安他们还会时不时整点小动作，但随着学习任务越来越重，他们也顾不上搞别的，直播间连最后一点乐子都没有了，观看内容真的只剩下了学习。
　　幸好游戏内和游戏外的时间流速是不一样的，一转眼就到了寒假，戚兰时也保证下学期会将时间流速调的更快一些，早点高考，开启新剧情，不然她们真的要原地跑路了。
　　放假前夕，慕少艾好像又一次回到了中秋节，眼前的场景几乎一模一样：所有人都在热热闹闹准备回家，只有她和戚兰时根本开心不起来。
　　她不想回家，但是姐姐答应了她过年会回来看她，她勉为其难回去了。
　　而戚兰时，她寒假也没地方去，依然留在学校里，并且给自己找了个假期工：是做补习老师，她现在的成绩真的能教教初中学生了。
　　“我一有空就会来看你的。”慕少艾有点不想走，她现在对宿舍的归属感比对家里还重，“你要照顾好自己啊！”
　　戚兰时点头，“你也是。”
　　和她比起来，每次回家都大动肝火，中秋节还会被亲生父亲甩一耳光的慕少艾，才更需要担心吧？
　　作者有话说：
　　一起过个年，就该开启时间大法，直接高考了。
　　小慕这时候还没意识到，她盯着小戚的手，觉得这手真好代表着什么。
　　感谢在2023-09-27 23:58:10~2023-09-29 23:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凊许13瓶；yeah 10瓶；陈哈哈3瓶；47996909、52646670 2瓶；?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　过年
　　慕少艾其实一点也不想回家,过年对她来说还不如平常——应该说所有团圆相聚的节日，对她来说都很糟糕。
　　上次的中秋就是一个例子，慕少艾至今回想起来还会觉得很恶心：她爸恶心,她还会对这个家抱有希望,也蠢得恶心。
　　她从那次之后就很少回家,她爸也把这个女儿忘了，冷不丁想起来就打点钱，从来不惦记孩子。她为数不多的几次回家,都是拿些必备的生活用品以及换季的衣服。
　　今天就是年三十了,目光所到之处都是热闹的景象,邻居们贴春联,买年货,小孩子拿着仙女棒充当烟花,还有人扎破气球当爆竹。
　　慕少艾站在窗户边，看着外头只觉得自己格格不入。
　　她爸到现在也没回家,不知道去了哪里，她也不打算问。她更在意,为什么都这个时候了,姐姐还是没回来？
　　没有亲人，过年根本毫无意义，这个家她也没有必要回。
　　“叮咚”一声门铃被敲响,慕少艾立刻冲过去开门,看清门外人的一瞬间，她的笑容就僵硬了。
　　是快递员,捧着一个纸箱子,送的是加急特派件,从国外寄过来的。
　　慕少艾猜到了什么,她签收了快递，还没拆开查看，姐姐的电话就打过来了。
　　姐姐的声音里充满愧疚：“对不起啊，本来想着我和礼物应该一起到，但是妈妈这边出了点事，我回不去了。”
　　门窗都关的很严，屋子里也很暖和，但慕少艾却觉得冷气漏了进来，灌进了她的胸口里。
　　她深呼吸了一口气，尽量让自己冷静下来，问：“她又为了哪个男人要死要活了是吗？”
　　姐姐在电话那边深深叹了口气，她并没有解释太多，只是又一次道歉，“对不起。”
　　慕少艾直接挂断了电话。
　　她真的不明白为什么有人会把爱情看的这么重，比子女重，比家庭重，比自己还要重。当初她爸妈分分合合许多年，闹得要死要活，在她的记忆里，妈妈不止一次用自残自杀来威胁丈夫。
　　可是这又有什么用呢？男人不爱你了就是不爱你，用尽手段求一个男人回头是最蠢的事。她妈妈在爱情这方面的需求非常重，丈夫给不了她，她就去找别人，夫妻两个分别出轨。
　　对慕少艾来说，她更愿意看到父母离婚，这对夹在他们两个中间的孩子来说反而是种解脱。更别说他们两个已经分居了很多年，名存实亡的婚姻，守着又有什么意义呢？
　　慕少艾蹲在地上拆快递，失望笼罩着她，她咬着下唇，一边拆一边哭，压根没看清箱子里都有些什么东西，也没听到大门是何时被打开，慕爸爸又是什么时候回来的。
　　“大过年的哭哭啼啼干什么？不嫌晦气啊？”他随意踢了踢地上的快递箱，“这什么东西？哪儿来的？”
　　“你别碰！”慕少艾大喊。
　　“反了你了……国外寄来的，是不是你妈给你的？我说没说过，不许你收那贱人的东西？我是短你吃了还是短你穿了，你就这么犯贱？不知道她不要你了吗？”
　　慕少艾又开始觉得恶心，从她爸嘴里说出的每一个字都让她难以忍受，她也不打算解释，抱起快递箱往外走。
　　慕爸爸当场暴怒，“你他妈！真是个畜生，我怎么生出你这么个玩意儿来？但凡敢跨出这门一步，你这辈子都别回来了！”
　　慕少艾理都没理，然后传来噼里啪啦的声音，有好些东西被砸碎了。她连头都没有回一下，这次目标非常明确，直奔学校而去。
　　宿舍里，戚兰时看着面前还散发着热气的饺子，思考是趁热吃两个还是继续等。
　　她非常笃定：“慕少艾一定会回来的，一个会在中秋动手打女儿的家长，过年也必定会折腾。”
　　但是她不确定慕少艾什么时候回来，要是能刚好赶上饭点，自然是万事大吉，可要是赶不及，新鲜出炉的饺子就这么冷了，岂不是很可惜吗？
　　今天是大年三十，大部分店都关门了，她好不容易才找到这家饺子馆的。
　　正在戚兰时思绪不断发散时，宿舍门被敲响了。她整理出个惊讶的表情，上前开门。
　　慕少艾眼泪汪汪地站在门口，她没穿外套，鼻头和脸颊都被冷风吹红了，还有泪水悬挂在眼角，要掉不掉的，看上去分外惹人怜惜。
　　“这是怎……”戚兰时的话着问了一半就强行咽了回去，“快进来吧，外头多冷啊。”
　　宿舍里是有暖气的，慕少艾感受着身子一点点回温，这才觉得自己又活过来了，她刚刚好像要被冻成冰雕了。
　　冷静下来之后，她意识到自己突然跑回宿舍的行为太冲动，也太难堪。她不知道该怎么解释，倒也不是想瞒着戚兰时，只是她没想好该怎么开口。
　　但和往常一样，戚兰时还是什么都没问，她将饺子端过来，又拿出一次性筷子，“幸好你来的及时，再晚上一会儿这饺子可就要被我一个人吃光了，你一口都分不到。”
　　出锅有一会的饺子有点凉了，但看上去还是很好吃。慕少艾盯着饺子，又看向戚兰时，问：“你一个人吃饺子，为什么会有两双筷子？”
　　戚兰时：“习惯了，最近吃饭都是和你一起，习惯性拿了两双筷子。”
　　习惯了。
　　半个学期细水长流的相处，足够让人养成习惯，慕少艾也是如此。上一次从家里跑出来，她还想着住酒店，这回就直接回宿舍了。
　　姐姐没有回来，父母也不爱她，但是在宿舍里，会有人在不知道她会回来的前提下，准备两双筷子，和她分享同一盘饺子。
　　血脉相连的亲人，没有给她家庭的温暖，但是戚兰时给了。
　　慕少艾夹起一个饺子，刚咬了一口，眼泪便不受控制地掉了下来。
　　戚兰时看到这一幕，陷入了沉思。
　　因为年龄和高中生的身份，她到目前为止没有往暧昧的方向发展，但是好感度已经刷得非常高了。从今以后无论是中秋还是新年，在慕少艾记忆中最深刻的，永不会褪色的，都是她戚兰时。
　　“她到底会怎么发展成一个渣女呢？”戚兰时认真想，“难道等确定了关系，她会出轨变心吗？”
　　戚兰时被这个猜测恶心到了，迅速打住。
　　别的渣法都行，出轨是绝对不可以的。就连栾华这种心里有真爱，身边找替身的霸总，和她建立关系时也是一对一，何况是慕少艾呢？
　　“你在想什么？”慕少艾擦了擦眼泪问。
　　戚兰时收回思绪，“我在想，难怪我们两个是朋友，真是一对难姐难妹，好可怜啊。”
　　慕少艾不自觉攥紧了筷子，现在的气氛太好了，她想，她终于可以留住某个人。
　　她说：“以后的每一个年，我们都可以……”
　　一起过。
　　慕少艾的话没能说完，因为有人造访了她们宿舍。
　　戚兰时眼睛都瞪大了，“姑姑，堂姐，你们怎么来了？”
　　堂姐是她脱离上一个游戏的直接原因，这次她刻意没有和姑姑联系，就是不想再和她们扯上关系。
　　其实戚兰时知道，姑姑和堂姐或许帮不了她太多，但这两个人是真心为她好，起码能让她的生活不那么辛苦。
　　“你这孩子，过年不回去也不跟我们说一声，一个人在宿舍里过怎么行啊？”姑姑拉住了戚兰时的手，“跟姑姑回去一起过年吧，你爸不管你，我管。”
　　慕少艾瞧着这一幕，愣愣的，“原来你有亲人啊。”
　　“这是我的姑姑和堂姐，这是我的同学。”戚兰时简单对双方做了个介绍，“谢谢你们来看我，但我不能和你们回去，要和我同学一起过年，我们说好了的。”
　　姑姑迅速反应过来，和戚兰时一起窝在小宿舍里过年的孩子，肯定也是个可怜人。她第一反应就是让两个孩子一起跟她走，不就是年夜饭多添双筷子的事吗？
　　戚兰时又一次摇了摇头，“她很害羞，很怕生的。而且带我回去还能是个亲戚，带别的小孩，姑姑你也不方便。”
　　姑姑和女儿单独来，就说明姑父并不欢迎戚兰时，不然就该是姑父开车一起来接人。
　　姑姑还想再劝，堂姐握住了她的胳膊，轻轻摇了摇头，“兰时不想回去也正常，舅舅不是在村里打牌吗？”
　　戚兰时在这里起码还能落个清净，要是碰上了戚风……
　　姑姑想到自己那个不争气的弟弟，对戚兰时的心疼更上一个台阶，她抹了抹湿润的眼角，给戚兰时塞了个红包，“这是压岁钱，你一定要拿。”
　　戚兰时自从上了初中就没再收到过压岁钱，看到红包她甚至有点不习惯。堂姐也给了她一份，这个时候堂姐已经结婚了，孩子也有了，戚兰时不仅没给孩子压岁钱，反而自己拿了。
　　她觉得这样不对，但是堂姐笑着说她还是孩子的年纪，哪里需要想这些人情往来？给了就收着。
　　姑父在这时打电话催姑姑快点回家，她们母女两个嘱托了戚兰时好一阵子，离开了。
　　一下子宿舍里又寂安静了下来，饺子也冷了，慕少艾除了最开始那一句之外什么都没说。
　　也没什么好说的。
　　她成了个局外人。
　　原来戚兰时是有亲人关心的。
　　“没想到姑姑她们会突然来，我真的很怕给他们添麻烦。姑姑和堂姐人很好，但我终究……”戚兰时说着悠悠叹了口气，握住了慕少艾的手。
　　她的动作神态和语气，都写满了正式和珍重，“今年是我过的最开心的一个年，我终于不是孤零零一个了。我们要考同一座大学，住同一间房子，以后每一个年都一起过。”
　　慕少艾那颗因为姑姑堂姐突然出现而感到慌乱的心，因为这句话逐渐雀跃。
　　她想尽可能绷住表情，但翘起的唇角还是暴露了她的真实想法，她问：“真的吗？你真的这么想吗？”
　　戚兰时越发用力地握紧了她的手，微笑着，说出了假到不能再假的话：
　　“当然是真的啦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-29 23:57:41~2023-09-30 23:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无唔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45151480 134瓶；阡陌100瓶；土豆连吃一周剁椒面30瓶；/22瓶；长歌寂20瓶；罗肖杨10瓶；榴莲大宝贝5瓶；火山啊火山2瓶；范枳淮、?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　要试试吗？
　　姑姑和堂姐不仅留了钱,走之前还点了外卖，让戚兰时和慕少艾这顿年夜饭尽可能丰盛些。
　　慕少艾看到，觉得自己白吃白喝的,又有点不服气：平时都是她在照顾戚兰时的,她们也只有在逢年过节这种时候才会想起孤苦伶仃的戚兰时。
　　她把漂洋过海寄过来的快递拿出来,认真翻看里面到底有什么。
　　戚兰时正在收拾剩菜，姑姑点的有些多了，两个女孩子吃不了,她想着明天去找保安大叔问问,能不能把菜热热接着吃。
　　她随口问,“这快递是谁给你寄的呀？”
　　慕少艾：“是我姐,本来说好过年回来看我的。”
　　摆在快递箱最上头的,是一件长款羽绒外套,这牌子出了名的就是轻薄，保暖又好看,姐姐给她挑的款式很少女，粉粉嫩嫩的,下摆还做出了花苞的弧度,看着很轻盈。
　　慕少艾跑出来连外套都没穿，这件衣服可以说是解了她的燃眉之急。
　　“原来你还有个姐姐啊。”戚兰时不动声色地问，“之前没听你提过,她大你很多吗？”
　　慕少艾摇头,“我们是双胞胎，我爸妈离婚了,她跟着我妈在国外,很少回来。”
　　双胞胎。
　　戚兰时之前的猜想就这么被证实了。
　　有些话题是很难开口的,可一旦开始倾诉,就如同竹筒倒豆子一般停不下来。
　　“我爸妈分居很多年了，但是最近才正式离婚，之后我就搬进宿舍来。我爸妈他们只爱自己，一点都不爱孩子，我妈和她每一任男朋友都轰轰烈烈，寻死觅活，我爸动不动就带不三不四的女人回来过夜。”
　　“他一直很想要个儿子，但是身体出问题了，注定只能有我和姐姐两个女儿，就把怨气发泄到我们俩身上，好像是我们害他不能生儿子一样，好笑死了。”
　　戚兰时听着，心情复杂。
　　和之前的豪门恩怨比起来，慕少艾的经历十分接地气：重男轻女，离异家庭，不负责任的妈妈和独断专行会家暴的爸爸。她只有一个双胞胎姐姐能称得上是亲人，偏偏还因为爸妈离婚被迫分开。
　　难怪慕少艾成了独狼，她真的只有自己。
　　这种在现实中十分常见的经历，拥有极强的代入感，戚兰时看着慕少艾，头一次有点不忍下手。
　　她想要打出be结局，是一件非常简单的事。不论慕少艾有没有错，她都能让剧情随着她的心意发展，毕竟这只是一个游戏而已。
　　但是，慕少艾现在只是一个十八岁的小姑娘，她最想要的也只是有人陪她过新年。
　　仅此而已。
　　时隔多年，戚兰时又一次有了词穷的感觉。面对明显在强撑的慕少艾，她只能用苍白的话语安慰道：“现在的苦都只是暂时的，一切都会好起来的。”
　　慕少艾吸了吸鼻子，她把箱子里的所有东西都铺在床上，除了那件外套以外，还有裙子和首饰，其中有一个发卡特别标注了是给戚兰时的。
　　姐姐在装发卡的盒子里留了纸条：头一次听你说交到了朋友，这是做姐姐的准备的新年礼物。
　　慕少艾跟姐姐虽然是双胞胎，两人出生时间只差了五分钟，但姐姐天生就比她懂事周到，做事情也细致，这发卡就是一个体现。
　　她将盒子递给戚兰时，说这是她姐送的。戚兰时一边说着这怎么好意思呢？一边接过来。
　　发卡是最基础的皇冠造型，上头的钻石每一颗都非常闪，还有一颗粉色的宝石在摄像头做点缀，看看就非常贵。
　　戚兰时哇了一声，对姐姐的印象更好了：不仅善良温柔乐于助人，出手还这么大方，这可真是好姐姐。
　　“这个应该很贵吧？”戚兰时充满了小心翼翼。
　　“但这是专门给你买的，你收着就好，不用想别的。”慕少艾还觉得不够，把所有东西都推到戚兰时面前，“以后我的东西你都能分一半……不用以后，就从今天开始。”
　　戚兰时觉得这话实在是太悦耳了，心情都好了不少。她笑着点点头，“行，以后有我一口饭吃，就有你一个碗刷。”
　　慕少艾：“……哇，好一个恩将仇报。”
　　高三生的假期比其他学生要短的多，才刚过大年初七就开学了。慕少艾的书本教材还在家里，她只能回家一趟。等到她再来到宿舍，半边脸颊都肿了，嘴角也破了皮。
　　戚兰时胸腔里的火一下子就窜出来了。
　　“他又动手打你，他有病吧？”
　　慕少艾的语气里充满了不以为然，“病得还很重呢。”
　　戚兰时套上鞋子就往外走，“我去给你买点药擦一擦，你在这儿等我。”
　　“不用了，我都有。”慕少艾早就准备好了。
　　也不知道挨了多少次打，才能做足这种准备。
　　慕少艾本来打算自己涂药，但是戚兰时把药膏接了过去，小心翼翼地敷在她伤口上。
　　药膏是凉的，戚兰时的手是热的，她皱着眉头，一双眼睛写满了认真。淡淡的药材味道飘在空气里，慕少艾视线不自觉落在戚兰时的睫毛上。她很早就发现了，戚兰时没有一处不漂亮，这双眼睛最好看，睫毛又长又密，浅色的瞳孔也很吸引人。
　　忽然间，戚兰时抬眼看向了她，问：“疼不疼？”
　　慕少艾恍然间意识到，她们两个离得特别近，戚兰时一张口，呼吸洒在她的面颊上。她稍微往前那么一点，嘴唇都能贴到一起。
　　“我在想什么？”慕少艾心里咯噔了一声，在开口时都有点结巴了，“不……不疼。其实就是看着严重，实际上一点都不疼。”
　　“嘴硬还是你在行啊。”戚兰时将药膏盖子拧好，叹了口气，“我很难受。”
　　“你哪儿不舒服？”
　　戚兰时摇头，“从认识以来，一直都是你在帮我照顾我，我什么都没为你做过。现在你受伤了，我也帮不了你什么，所以我很难受。”
　　慕少艾因为这一句话笑了下，结果扯到了伤口，又呲牙咧嘴的，“你有想帮我的心就行，不然又能做什么呢？去把我爸打一顿吗？”
　　戚兰时认真思考起这个可能来，“也不是完全不行，但不能是现在。等到高考结束的吧……不，还是去大学的前一天，咱们两个打了就跑，再也不回来了。”
　　这话听着，多像是要私奔去浪迹天涯。
　　慕少艾这下是真不觉得脸上伤口疼了，她笑着点了点头，“好，我们打了就跑。不过你得努力才行，要是没能和我上同一所大学，我们跑都跑不到同一个地方。”
　　以慕少艾的成绩，考上一流学府是理所应当的。而在这游戏里，最好的大学就是戚兰时之前读过的。
　　她已经查过了，这游戏里不光课程对标清北，分数线也是，她哪里有这么大的本事哦？
　　“系统，你一定要帮我。”戚兰时试图将压力转移，“主角上最好的学校在游戏里应该是标配吧，不会真的需要我去考吧？不会吧？”
　　系统的声音里充满了冷漠：【我们游戏的核心价值观就是以学习为重，绝对不会有代替玩家高考这种事情出现，你还是自己努力吧。】
　　戚兰时：“你好狠的心。”
　　梦想破灭的戚兰时没办法，只能咬紧了牙继续复习，游戏还是要打的，那怕考不上之前的学校，起码要去同一所城市吧？要不然也太丢人了。
　　戚兰时把游戏时间调快了，对看直播的观众来说只过去三天，就冬去春来，转眼又到了夏天，正值一年一度的高考季。
　　而对戚兰时来说，她是真真切切在题海里又熬了一个学期，这才终于能解脱。
　　太心酸了。
　　“不要紧张，你的成绩已经很稳定了，发挥出你平时的水准来就好。”慕少艾嘱托着戚兰时，还在帮她检查准考证等一系列东西。
　　这已经是慕少艾第三次检查了。
　　“你已经看了很多次，真的没问题的。”戚兰时握住了她的手，“还叫我别紧张，我看分明是你在紧张。”
　　只不过慕少艾不是在紧张她自己，而是在担心戚兰时。
　　戚兰时一张口就是漂亮话：“我说了，不论经历什么，我们会永远在一起的。”
　　慕少艾的心一点点放下来，她反握住戚兰时的手，用力点头，“没错，我们是要做一辈子好朋友的。”
　　关于高考的记忆，戚兰时已经忘的差不多了，这次在游戏中被迫重温了一回，她终于想起来那年考完试，她脑子里唯一的念头是什么：
　　想睡觉。
　　这次也是一样，只不过戚兰时选择和现实中睡觉，这样等她再次登陆游戏，直接看高考成绩，不用经历中间难熬的等待了。
　　她跟慕少艾说，她要回去看看姑姑跟姐姐，会在查分数前回来的，到时候和慕少艾一起看。慕少艾勉强同意了，并且在三表明一定要及时回来，不然她就要生气了。
　　戚兰时笑着说好，随后登上了回程的车。
　　慕少艾看着远去的大巴，难以言喻的不安涌上心头，让她有点发慌。
　　……为什么她会觉得，已经不是第一次看戚兰时离开？分明自从她们认识以来，只有她偶尔回家，戚兰时从没离开过。
　　“可能还是我不太习惯吧。”慕少艾勉强给自己找了个理由。
　　就像戚兰时会习惯性给她带双筷子一样，她只是不习惯和戚兰时分开。
　　——
　　作为一个真正的时间管理大师，戚兰时在把握时机这方面相当精准，回到游戏时，正是查询高考成绩的前一天，她早早坐车回去找慕少艾。
　　看着不断显示刷新中的页面，慕少艾相当紧张，反倒是戚兰时已经提前做好了心理准备，出来什么成绩都不会惊讶。
　　“兰时！你快看！你考了705分！我们可以上同一所大学了！”
　　戚兰时：“？”
　　她对自己是个什么水平相当有数，这分数必不可能是她考出来的。
　　“系统。”戚兰时心说，“你骗我是吧？”
　　系统相当坦诚：【嗯。】
　　它振振有词：【不这么说，我怕你不肯好好学。重上高三的机会不是人人都能有的，我希望你珍惜。】
　　戚兰时：“……”她都要被气笑了。
　　慕少艾先看了她的成绩，才去看自己的，没有任何意外，她是今年的省状元，比第二名多了十几分。
　　“你还发什么呆，快跟我走，出去庆祝啊！”慕少艾整个人都透露着兴奋。
　　自从认识以来，这是慕少艾表露出如此剧烈的正面情绪，她是真的在为戚兰时感到高兴。
　　戚兰时也被她感染到，两个姑娘拉着手一起出门去。
　　她们挑了一家烧烤店，在等菜的时候，戚兰时给姑姑姐姐报喜，慕少艾则是在回复姐姐的消息。等到戚兰时再抬头，发现桌上多了几瓶啤酒。
　　她皱眉，“你要喝酒？”
　　慕少艾笑眯眯，“喝一点啤酒，都毕业了，没关系的，今天心情好嘛。”
　　戚兰时摩挲了下酒杯，点头，“少喝一点，咱们毕业了，不能住宿舍了，你喝醉了我都没办法安置你。”
　　慕少艾：“怎么会呢？喝啤酒还能醉人吗？”
　　答案是，能。
　　慕少艾的酒量差到令人发指，两瓶易拉罐啤酒就晕了，戚兰时目瞪口呆，打算把她先送回家去。
　　“我不要回去。”慕少艾脸蛋红红，“家里要么没有人，要么只有不三不四的人，我不要回去。”
　　想到慕少艾那个会家暴打人的爸爸，戚兰时也放弃了这个念头，“那我们该去哪儿？你有地方吗？”
　　慕少艾喝醉了酒，一双眼睛越发亮了，她点头，“有的有的！”
　　十分钟后，戚兰时和她坐在酒店床上，大眼瞪小眼。
　　“你真是……”戚兰时都被她逗笑了，“你先洗澡还是我先洗？”
　　慕少艾这时候又显得很乖，“你先，你先。”
　　戚兰时没准备睡衣，快速冲了个澡裹着浴巾出来，问慕少艾一个人洗行不行？
　　慕少艾只说行，眼神根本不往她身上落，脸蛋更红了，小模样还怪纯情的。
　　等到慕少艾也从浴室里出来，她看上去清醒了很多，也反应过来自己有点丢人，试图解释一下，手机却在这个时候响了。
　　是一个陌生的号码，慕少艾皱眉看了会儿，还是接了。戚兰时看她越听越不耐烦，正好奇电话是谁打来时，就听到一句响亮且清晰的“我喜欢你”传了过来。
　　慕少艾沉默了一会儿，蹦出来一句“我不喜欢你”就把电话挂了。
　　“神经病。”她嘟囔着。
　　爱情是这个世界上最不靠谱的东西，来的快去的更快，只有没有责任心只顾自己的人，才会沉溺在这种没必要的感情里，不得抽身。
　　戚兰时问：“打电话的是谁？”
　　“不知道啊，没听出来，也不知道怎么拿到我电话的。”慕少艾说着打了个哈欠，“我能跟你一起睡吗？”
　　她们在宿舍里一直是睡两张床的，出于习惯戚兰时这次也开的双床房。她对天发誓原本没打算发展感情线的，但高中生涯都结束了，机会还是主动送上来的，什么都不做不是太可惜了吗？
　　戚兰时点头，“可以。”
　　慕少艾迅速钻进了她的被子里，她们都刚刚洗过澡，被子里香香的。慕少艾只留下一个床头灯，和戚兰时贴在一起，让她有种安心感，刚刚褪去的晕眩和困倦又涌了上来。
　　她刚要张口说一句晚安，戚兰时忽然撑着床半起身，伸手去拿矿泉水。
　　戚兰时只穿着一个浴巾，一动就松开了，露出叫人头晕目眩的白皙肌肤，刚好悬在慕少艾眼前。慕少艾的视线不自觉跟着戚兰时的动作走，看着她喝水，嘴唇变得湿润红艳，头发散下来扫在慕少艾的脸颊，好香。
　　“在看什么？”戚兰时问。
　　慕少艾脱口而出：“你嘴巴好好看啊，看上去好软。”
　　说完她觉得这话好奇怪，带着一股子痴汉的味道，她想解释，但戚兰时轻笑了一声，将水放下，双手撑在她的腰侧，一条腿分开了她的膝盖。
　　这是个同时具有掌控和侵略性的姿势，慕少艾觉得不自在，她想动，但感受到戚兰时的手指游移，挑着她的T恤下摆，抚摸她的腰，她又什么都说不出。慕少艾大脑宕机了，她呼吸都不顺畅，戚兰时一点点压下来，红润的唇和她只有一线之隔。
　　戚兰时的声音像是诱哄：“要试试吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-09-30 23:56:13~2023-10-01 23:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：69468341 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐走耶耶、迟池10瓶；清秋5瓶；今日完3瓶；?、范枳淮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　好朋友
　　慕少艾不知道事情为什么发展成现在这个样子了。
　　戚兰时的话让她大脑有一瞬间停滞,她甚至怀疑是自己听错了，愣了一下才反问：“试……试什么？”
　　然后戚兰时的吻就落下来了，慕少艾本来觉得酒店牙膏的味道很难闻,但在戚兰时嘴里就不一样,可是她又具体说不清楚是哪里不一样。
　　牙膏的薄荷的,很凉，但随着亲吻深入，慕少艾整个人都热了起来。唇瓣分离的一刻,她仰起头吐出一声喘息,手指想去抓戚兰时的衣服,却只摸到了腰上一偏温热的皮肤。
　　戚兰时的唇瓣越发红润了,她握住了慕少艾的手,放在唇边亲吻着,用牙齿衔着她柔软的指尖，问：“要继续吗？”
　　慕少艾有点犹豫,这样的亲密太越界了，她手指动了动,碰到了一点湿润柔软,她慢半拍反应过来，那是戚兰时的舌尖。
　　她像是着了魔，本该抽出来的手指往里探了探,轻声说：“要。”
　　——
　　戚兰时没想到这个时间线会这么顺利,明天一觉醒来她和慕少艾就是恋人关系，接下来只要找个机会分手就好。
　　“就算慕少艾之后有什么没做好的,看在高三这年的份上,我也会原谅她的。”戚兰时在睡前想。
　　在她身边,慕少艾靠在她肩膀上,不停想她和戚兰时怎么会突然发展成现在的样子。好像有什么东西，在一瞬间就变了，她还没习惯这样的改变，事情就已经发生了。
　　习惯性的，慕少艾有什么想不通的问题就会去联系姐姐，但是今天她刚摸到手机，却又不想联系对方。
　　和戚兰时有关的一切，她都不想和人共享，哪怕是姐姐。
　　慕少艾在黑暗里盯着戚兰时的侧脸，凑上去亲了亲，合上眼沉沉睡了过去。
　　第二天戚兰时是被微信震动的声音吵醒的，她只有一个具备基础功能的老人机，此时消息不断的，是慕少艾的手机。
　　高考成绩出来了，成绩好的基本都在庆祝，慕少艾的同班同学，有一个算一个，全都是成绩好的。他们商量好一起聚餐，在群里讨论得热火朝天，一会儿一个@全体成员。
　　慕少艾被烦得不行，直接把群退了。班长来私聊她，问她是发生了什么事吗？
　　慕少艾正要说只是单纯觉得群消息太烦了，班长的消息就先跳了出来：【体委昨天跟你表白的事情，你别生气。他也没想着你会同意，只是不想给自己的青春留下遗憾。】
　　班长要是不提，慕少艾就该把昨天的事情忘记了。她干脆连消息都不回了，盯着那句“不想给青春留下遗憾”来认真看。
　　所以这才是为什么，戚兰时昨天突然问她要不要试试的原因吗？
　　“怎么了？”戚兰时将头埋在慕少艾的肩膀上，“谁啊，好吵啊。”
　　慕少艾耳朵红了，“不重要的人，你继续睡吧，没关系的。”
　　戚兰时伸了个懒腰，她坐起身，被子滑到腰间，白皙的肌肤都露在外面，“不睡了，我打算收拾一下，早点去报道。”
　　慕少艾很早就发现了，戚兰时非常好看，她的脸蛋没有一处不漂亮。但慕少艾今天才发现，戚兰时平时包裹在校服下面的，也很好看。
　　戚兰时察觉到她的视线，穿衣服的动作停顿了下，笑着问：“要再来一次吗？”
　　慕少艾又一次犹豫了，“……要。”
　　——
　　慕少艾觉得自己就像个被妖怪迷惑，还被吸了精气的书生。她现在一看戚兰时，大脑就一片污浊，总有些不健康的思想霸占着她的思绪。
　　“这不对。”慕少艾对自己说，“做人怎么能这么堕落呢？”
　　但她真的控制不住，只要戚兰时提了，那么她的回答就只有一个。原本她对暑假的计划有很多，最后只剩下了胡闹，要不是戚兰时说要早点去大学报名，她们估计还要在酒店继续住下去。
　　戚兰时没什么东西要收拾，慕少艾巴不得再也不跟那个家扯上关系，两个人都是轻装上阵，拎着一个小包就上了车。
　　“一定要住宿舍吗？我们不是一个系的，万一分不到一个宿舍怎么办？”慕少艾有点分离焦虑，她一点不想和戚兰时分开，“还是租个房子吧，我们还住一起，就跟之前一样。”
　　戚兰时摇头，“钱不是这么花的，你想要和你爸断了关系，就要从现在开始自立，尽量不要和他开口要钱，以免他拿捏威胁你，而且……”
　　她说着，在慕少艾头发上拍了拍，“在高中，都是你在照顾我，现在我想换我来照顾你了。”
　　慕少艾心里涌上隐秘的雀跃来，她轻轻点头，“但我还是想和你一个宿舍。”
　　“这就得靠你去争取了。”戚兰时笑眯眯，“只要你足够优秀，这点小要求，学校会答应的。”
　　闻言慕少艾有点懊恼，“我应该在招生办联系我的时候就提的。”
　　戚兰时摇头安慰：“没关系的，你只是没经验，我们会越来越好的。”
　　她们两人氛围正好，系统在这时忍不住飘了出来：【你真是想要照顾慕少艾，才坚持要住宿舍的吗？】
　　“当然了。”戚兰时义正词严，“君子论迹不论心，你不能因为我想要宿舍play，就说我的做法有问题！”
　　系统：【……】
　　这个女人对宿舍到底有什么执念啊！
　　事情就如同戚兰时说的一般顺利，慕少艾是能得到绝对偏袒的，她只是想要一个喜欢的室友，又不是要天上的星星，学校怎么能不答应呢？
　　从慕少艾踏进学校的那一刻起，她就得到了所有人的关注。这一点都不夸张，真的是所有，虽然戚兰时才是玩家，但是被攻略对象才是在个人领域里最耀眼的存在。
　　相比较之下，戚兰时一般被称呼为：慕少艾身边那个女的。
　　戚兰时觉得这游戏其心可诛，也就是她这人早就习惯了摆烂，但凡换个敏感自尊心又强的，都很难和慕少艾一直做好朋友。
　　没人能在不平等的友谊里一直做不如人的那一个。
　　哦也是完全没有，这两人友谊不纯洁的话除外。
　　“烦死了烦死了，真的烦死了！”慕少艾暴躁地抓了抓头发，“为什么这些人总要在路上拦着我啊？不知道自己很讨人嫌吗？”
　　开学一个月，慕少艾的行动轨迹已经被摸清了，所有人都知道她每天都会来找戚兰时，两人还在同一个宿舍里，因此她几乎每天都会被堵住。
　　基本都是告白的。
　　和她的暴躁比起来，戚兰时相当淡定，甚至还笑眯眯的，“等到你把他们都拒绝一遍，你的名声传开了，这些人自然会望而却步。”
　　她的态度让慕少艾有点不乐意，“你怎么看上去一点都不在意？你不生气的吗？”
　　戚兰时理直气壮，“不知所谓的男人，也值得我生气吗？”
　　这是百合游戏，大家都不是一个赛道的，为什么要在意呢？
　　看慕少艾不太满意这个回答，戚兰时又补充了一句：“而且我对你有自信，你不会理他们的，这不是全都被你拒绝了吗？”
　　慕少艾轻轻哼了一声，“这还差不多。”
　　戚兰时三言两句把人哄好了，笑着转移了话题：“想想去吃什么吧，我好饿啊。”
　　慕少艾抓过防晒衣来给戚兰时披上，“先出去再说吧，现在没什么想吃的。”
　　这防晒衣是慕少艾买的，虽然戚兰时当初说只接受和她补课以及一起吃饭，但随着关系的推进，慕少艾很自然地接手了她的日常生活。
　　比如，戚兰时的胸衣都是慕少艾买的，这个小贵的防晒衣也是。
　　她俩的防晒衣一黑一白，穿上有点情侣款的感觉，慕少艾很喜欢。她们牵着手走出宿舍楼，才刚拐了个弯，就看到了一个蹲点等人的女孩子。
　　戚兰时在心里“芜湖”了一声，这还是第一次有女孩子来找慕少艾表白，怪新奇的。
　　见那姑娘拿着粉红色的信封走过来，慕少艾下意识去看戚兰时，眼神里带着紧张：男人戚兰时不在意，女人呢？
　　她早已经准备好了拒绝的说辞，可这一次，这姑娘越过了慕少艾，直直走向了戚兰时，将信摆在戚兰时面前。
　　小姑娘长着一张圆圆的脸蛋，看上去软萌软萌的，她紧张地吞了下口水，“戚兰时同学，我关注你很久了，请问可以交个朋友吗？”
　　戚兰时：“？”
　　她已经习惯了慕少艾是万人迷这个设定，乍碰到跟她表白的，还真是不适应。不过仔细想想，还挺合理：慕少艾的追求者都是男人，而她，才是真正的姬崽！会吸引女孩子再正常不过了好吗？
　　“不行！”
　　戚兰时还没开口，慕少艾就抢先表达了拒绝。
　　她态度很差，声音也大，女孩被吓了一跳，但是没打算放弃，反问：“我是要和戚兰时交朋友，你凭什么拒绝？”
　　“我当然可以！”慕少艾咬着牙说，“我是她最好的朋友，我说了不行就是不行！”
　　戚兰时又一次：“？”
　　她问：“你是我什么人？朋友？”
　　“是最好的朋友。”慕少艾强调，“最好的，永远不会分开的，好朋友。”
　　作者有话说：
　　小戚：她之后做什么都能原谅她。
　　小戚：话还是说早了。
　　感谢在2023-10-01 23:53:43~2023-10-03 23:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹拾叁27瓶；/、芋22瓶；哦16瓶；yeah 12瓶；白墨、是仄崽啊！、Re云墨、小舟安可逝、琴吹紬是大小姐10瓶；紗瑜的小尾巴6瓶；小杨是个正经人5瓶；大可不必、范枳淮、Max、许笙、火山啊火山、?1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　晚安，再见
　　戚兰时被直播间大肆嘲笑了。
　　她刚下游戏,就看到满屏的哈哈哈，所有人都在阴阳怪气发：【好~朋~友~】
　　【好p友吧。】
　　【真是好唇的友谊啊。】
　　【我以为这种睡了还不负责的事情，只会由兰兰来做,没想到啊哈哈哈哈哈！】
　　【你小子也有今天。】
　　戚兰时：“……你们吵到我的眼睛了！”
　　当初戚兰时以为那个说着命都给你的赵可安会成为她黑历史,没想到真正让她被嘲笑的,是慕少艾。
　　其实戚兰时很想说，她觉得现在的发展还挺合理的：慕少艾再不整点骚的，她都不知道该怎么打be结局了,现在的慕少艾才符合游戏的风格。
　　但她还是被慕少艾那句“朋友”给震撼到了。
　　她单单想到慕少艾会因为父母的原因,在感情方面做蠢事,但也没想到会这么蠢啊！
　　“她会后悔的。”戚兰时非常平静地说。
　　直播间因为她这句话又兴奋了起来：【好刺激,兰兰打算怎么做？明天去大声质问,然后就此决裂吗？】
　　“当然不是。”戚兰时笑了,“情绪波动这么大的戏我是不演的，那多累呀。”
　　她不仅没有质问,再次回到游戏里，她好像什么事都没有发生一样,态度非常平静,和慕少艾的关系也一如往常，没有发生任何改变。
　　这下子有点慌乱的那个就变成了慕少艾。
　　那天她分明感觉到了，戚兰时在不高兴,她想知道戚兰时为什么不高兴,从而解决问题，不想像现在一样,假装什么都没发生,自欺欺人。
　　她试着问,“兰时,你……你没有什么要跟我说的吗？”
　　戚兰时露出了个茫然的表情，“我该说什么吗？”
　　“我还以为……”慕少艾说到这里停顿了一下。
　　以为什么呢？戚兰时并没有不高兴，她们还像以前一样，生活中只有彼此，亲密无间，这难道不是一件好事吗？她究竟想要听什么呢？
　　慕少艾把那一点异样的情绪压了下去，摇了摇头，“没什么，你没有生气就好。”
　　“不会的，我不会生你的气。”戚兰时温温柔柔地笑着，伸手在慕少艾脸上摸了摸，“没有你也不会有今天的我，我又怎么能生你的气呢？你想要和我做永远的好朋友，我高兴都来不及，我怎么可能会生气呢？”
　　她笑着，重复了好几次不生气，将重音放在“永远的好朋友”上，分明说着慕少艾最想听到的承诺，却又让她不受控制的涌上一股不安来。
　　“我应该是太在意戚兰时了。”慕少艾对自己说，“所以面对她，我总是没什么安全感，才会一直胡思乱想。”
　　戚兰时和慕少艾之间，就像往常一样相处着，看似一切都好，但慕少艾总觉得有点奇怪：为什么自从上了大学，时间就越来越快了，她总觉得她什么都没有做，居然就要大二了。
　　难道说离开了那个窒息的家，充斥着自由的时间就会飞速逝去吗？
　　慕少艾这辈子都想不到，她的感觉没有任何问题，时间流速就是变快了，因为戚兰时不打算和她继续过这种温馨日常又细水长流的日子。
　　做渣女就要有渣女的样子，搞什么老夫老妻那一套？没意思。
　　在这飞速流逝的一年里，慕少艾平均每三天就要遭遇一次表白，当然无一例外，全都被她拒绝了。
　　这些被拒绝的人里，有些萍水相逢，有些和慕少艾在学业上有一定联系，前者拒绝了，头也不抬就离开，后者她还会说一句：
　　“我不喜欢你，是不会和你在一起的，要么我们维持原来的关系，要么以后就不用再联系了。”
　　她这么一说，十个里面有八个都会选择暂时退一步，回到朋友和同学的位置上，等待下次机会。
　　这样的处理方式让戚兰时瞠目结舌，她也越发清晰的意识到，慕少艾的渣，究竟是怎么回事。
　　这个游戏里的攻略对象，在感情方面都有着都属于自己的脑回路，栾华的奇葩体现在她对白月光的定义，姜浅云距离心理变态只有一线之隔，而慕少艾，她坚定拒绝爱情，但也只拒绝爱情。
　　在她眼里，那些被她拒绝的人，会迅速放下感情和对她的念想，成为她普通朋友中的一员。她觉得友情和爱情的间隔，就像是短暂超出标准线的水位，她说了拒绝的话，就是将多余的水舀了出去，泼在地上，等到水干了自然就好了。
　　她半点不觉得这样的处理方式有什么问题，也没有意识到短短一年的时间，她的爱慕者已经遍布周围。她觉得那些人只是朋友和同学，而在别人眼里，这全部都是她池塘里的鱼。
　　戚兰时已经不止一次听到有人在感叹，慕少艾说的真是高明啊，也不知道她是怎么做到的，居然能让这么多的追求者保持在一个微妙的平衡里，大家还都相处的挺好。
　　“这要是放在古代，高低得是个女皇级别的人物，后宫佳丽三千都不带争宠吃醋的。”
　　戚兰时被这句点评给逗笑了，她问：“那我呢？我在她的后宫里应该处于什么位置？”
　　把这话传给戚兰时的，就是大一对戚兰时表白的女生，她阴阳怪气，“怎么也算个中宫皇后吧，当然，大内总管也不是完全不行，反正你们两个是好朋友嘛。”
　　这一年的时间虽然被开了倍速，但戚兰时可是实打实的在过，她没有一天时间是浪费的，除了学习还要时不时约个p，并要塑造自己的人设，现在她在其他人眼里的形象为：舔狗。
　　所有女生，不管是姬崽还是直女，都知道她在暗恋慕少艾，就连部分直男都猜到了，她的名头已经打响，谁看了不说一句她真是可怜？
　　告白的姑娘已经放下了对戚兰时的感情，在这场关系里有一个人做舔狗就够了，她还是去找属于自己的女朋友比较好。
　　但戚兰时好歹是她当初有点喜欢的对象，看到戚兰时这么卑微，她还是很不平衡。
　　就比如现在。
　　慕少艾今天去了一场庆功会，他们小组的实验又取得了什么新成果，戚兰时不懂，她也就没参与。这时候已经晚上8点了，慕少艾原本打算来走个过场就回去，结果不停被劝酒，最后还是没能顶住，喝了两口。
　　她的酒量，啤酒都能把她放倒，又何况是现在？她脑袋一晕就开始想戚兰时，走出包厢去给戚兰时打了个电话。
　　“我好像喝醉了，好晕啊，好难受。”慕少艾躲在一株绿植后头，哼哼唧唧的，“你来接我吧。”
　　戚兰时没有半点犹豫：“好。”
　　那女生不高兴了，“她吃饭不带你，喝多了回不来就把你想起来了。现在还这么早，她不能打个车吗？”
　　“喝醉了的女孩子，打车多不安全啊，还是我去比较好。”戚兰时笑着起身，“我知道你是关心我，但你放心，我有分寸的。”
　　女生也知道自己根本劝不动戚兰时，最后也只能说一句：“你也是个女孩子，你也小心点。白天下雨了，你带把伞去吧。”
　　戚兰时嘴上说着好，知道了，其实出门根本没带伞。
　　淋点雨还能显得她可怜一些，把舔狗的人设再往实了坐一坐，这样日后她甩了慕少艾，也能显得是她被逼无奈，失望透顶，所以只能放弃这段没有结果的感情。
　　她坐在出租车上，拿纸巾擦拭着发梢，免得把人家的车子都弄湿，在心里问系统：“我都快进一年的时间了，为什么慕少艾的双胞胎姐姐还没有回来？这已经是我在你们游戏停留的最久的一次。”
　　系统：【你为什么要等她回来？】
　　戚兰时笑了，“慕少艾一门心思想要跟我当最好的朋友，那我谈恋爱的对象就只能换一个了呀，难道要我守活寡吗？”
　　系统：【你说这话真的丧良心，你什么时候守活寡了？】
　　慕少艾不仅平均三天就会被人表白一次，还平均三天就要和戚兰时滚床单，两个人简直不要太快乐。
　　“我说的是精神和心灵上的。”戚兰时振振有词，“在糟糕的家庭环境下，我对感情的需求非常重，不让我谈恋爱就是不行，我在精神方面一直饱受折磨，这个回答你满意吗？”
　　系统：【……】
　　说话间车子到了，戚兰时让司机师傅先等一下，她进去找正躲在门后绿植后的慕少艾。
　　慕少艾其实很讨厌这些人和这些场合，但有些时候就是没办法，她和爸爸断了关系，妈妈之前还有钱，后来被男人骗光了，她和姐姐都只能靠自己赚取学费生活费。
　　她上高中的时候独来独往，除了戚兰时谁都不理，现在不行了，她要为自己和戚兰时的人生负责任。
　　在清醒的时候，慕少艾还能装一装，现在喝多了，她整个人都非常抗拒，藏在后面不愿意露头。
　　直到戚兰时走上前来，在她肩膀上轻轻拍了拍，“走了，我来接你回宿舍。”
　　慕少艾直接挂在了戚兰时身上，闻着戚兰时的味道，她觉得很安心，“有你真好啊。”
　　戚兰时像哄孩子一样在她肩膀上拍了拍，“还能自己走吗？出租车还在外头呢。”
　　慕少艾默默点了点头，和她一起往外走。上车之后，慕少艾昏昏欲睡，她靠在戚兰时肩膀，“我好像忘了什么事。”
　　戚兰时：“是什么？”
　　慕少艾哭哭唧唧，“我想不起来了。”
　　戚兰时：“……”
　　慕少艾一喝醉就哼哼唧唧的，还很会撒娇，戚兰时拿她没什么办法，“想不起来就算了，说明不是什么重要的事，睡吧，睡一觉起来就好了。”
　　二十分钟后，戚兰时看着慕少艾手机里弹出来的消息，觉得自己简直真知灼见。
　　姐姐：【我下飞机了，你来接我了吗？】
　　但凡她刚刚顺着慕少艾的话往下说，说不定慕少艾就想起来了，哪里还有她发挥的空间？
　　戚兰时拿起慕少艾的手机，验证指纹解开了屏幕，回复道：【有点事耽搁了，马上出发。】
　　她发完本来想删除记录，想了想还是算了。她从箱子里拿出高三那年，姐姐送给她的钻石发卡戴在头上，转身离开宿舍。
　　在关上宿舍门之前，她看向昏睡着的慕少艾，轻声道：“晚安，再见。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-03 23:59:44~2023-10-04 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁南71瓶；金27瓶；/19瓶；55485041 10瓶；卓柒9瓶；Dear万里6瓶；律泽3瓶；Max、?、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　锵锵，姐姐登场！
　　戚兰时收到这个发卡已经很久了,但这还是她头一次戴。之前慕少艾问过她，她说太贵重了，总觉得受之有愧,而且她也不打扮,单独带一个发卡有点奇怪。
　　慕少艾接受了这个回答,并且表示没关系，她以后会赚很多钱，给戚兰时买很多很多东西。
　　慕少艾的心思很好猜,戚兰时相信她说这话时是真心的,但是很可惜,戚兰时不接受画饼,她没时间陪慕少艾慢慢成长。
　　这一年的过家家,实在是太慢热,直播间很多观众都表示抗议：高三阶段还能说是为了学习，现在是在干什么？
　　【兰兰面对我们藏着掖着,什么都不给看，实际上在游戏里和小慕每天这样那样,根本没停过！】
　　【就是,这也太拿我们当外人了！】
　　戚兰时只能表示：“还是别了我的朋友们，真播给你们看了，直播间也没法要了。”
　　她能用开玩笑的方式暂时转移直播间的重点,但游戏确实不能这么下去了,她必须要找点刺激的东西播一播。
　　而现在，终于让她把刺激的等来了。
　　从大学到机场花了半个小时,姐姐也在机场等了半个小时。戚兰时怕她等急了给慕少艾打电话,干脆把慕少艾的手机也拿走了,把自己的留下给她,以免她中途醒来联系不到人着急。
　　但姐姐比戚兰时想象中更有耐性，中间没有一次催促，只在戚兰时付钱下车前问了一句：【到了吗？】
　　戚兰时挑眉，回复了句刚到后推门下车。
　　“她在估算我从学校到机场的距离和时间。”戚兰时说着，想起了当初在女厕所里，姐姐那周到的帮助，意识到慕少艾的这个姐姐真是非常……
　　“非常姐姐。”戚兰时问系统，“我这个话可能有点抽象，但你应该能明白的吧？”
　　系统：【我不能。】
　　它一点都不懂这些百合少女脑子里在想什么。
　　但是直播间懂了，她们已经开始兴奋了：谁能不爱姐姐？姐姐就是姬圈食物链顶端的存在啊！
　　栾华和姜浅云在设定里虽然都比戚兰时年纪更大，但是这两人一个脑回路有大问题，一个跳过了姐姐这个阶段，直接变成了妈，母爱还变质了。
　　【能不能达成姬圈恋姐的宿命，就看新出场的姐姐是什么样的了！】
　　偌大的机场人来人往，戚兰时一眼就找到了要接的人：她穿着黑色呢子外套，带着墨镜，挡住了半张脸，但戚兰时还是一眼认出她。她的轮廓身形和慕少艾几乎一样，但气质却大不相同，她站在灯光下，用大衣把自己包裹起来，在人潮涌动的机场里有种遗世独立的味道。
　　戚兰时一瞬间觉得自己的形容也太过火了，怎么可能看一眼就看出这么出尘超脱的气质？但转头，她又想起初见姐姐时的场景，那会儿她对姐姐的印象是：这是正经白月光。
　　这么一说，一切都合理了起来：游戏设定姐姐这个角色，估计就是来和慕少艾做对照组的，可以越发直白地提现慕少艾究竟渣在什么地方。
　　她大步朝着等候着她的人走去，忽然间姐姐也抬头朝着她的方向看过来，视线短暂相触，姐姐将墨镜摘了下来，露出那双温柔灵动的猫眼，朝着戚兰时走过来。
　　她一手拉着行李箱，走路脚步生风，“怎么是你来接我，少艾呢？她怎么没来？”
　　这自然熟稔的态度，让戚兰时惊了一下，她下意识解释：“她晚上有个饭局，喝了点酒，所以我就来接你了。”
　　她说着摸了摸头发上的钻石发卡，“幸好我戴了发卡，都不用跟你解释我的身份了。”
　　姐姐顺着她的视线看过去，皱眉想了想，又笑了，“发卡我已经不记得了，我是记得你。上次见你，你比现在要可怜得多，现在是大姑娘了。”
　　这一刻，系统终于明白戚兰时所说的“非常姐姐”是什么意思。
　　戚兰时已经做好当初的事情只有自己记得的准备，这也方便她日后把初遇的事情抖出来，给慕少艾一个暴击：原来你当初会选择和我当朋友，会在第一次见面就对我释放善意和包容，只是因为你把我认错成了姐姐。
　　估计慕少艾会哭出声。
　　戚兰时没想到姐姐会一眼认出她。
　　好奇怪，真的好奇怪，为什么会一眼就认出来？她不理解。
　　就像当初，沈于蓝在高二分班之后来到她的身边，主动要当她的同桌，对她说：“戚兰时，咱们做同桌吧好不好？”
　　戚兰时问：“你认识我吗？”
　　沈于蓝用力点头，眼睛也亮晶晶的，“当然啦，好多人都认识你，我高一就认识你了。”
　　那个时候戚兰时就很不理解，很久之后她问沈于蓝，到底为什么会刻意关注她。
　　沈于蓝给出的答案相当直接：“因为你好看。”
　　戚兰时不信，“可你也很好看。”
　　沈于蓝的脸一下子就红了：“真的吗？嘿嘿嘿。”
　　戚兰时：“……”
　　“其实不仅仅是因为好看，还因为我感觉，你总是孤零零的。”沈于蓝托着下巴，她觉得自己单方面的想法很矫情，但戚兰时问了，她还是会回答，“虽然你身边有很多朋友，每次看到你都有人跟你结伴，但我就是感觉……对你而言，有很多伴跟孤身一人没区别，你总是不开心。”
　　“在想什么？”姐姐问，“你好像……不是很开心？是累了吗？”
　　戚兰时回神，摇摇头，“没，就是在想少艾一个人在宿舍里安不安全，她喝醉了。”
　　姐姐闻言松了口气，她一边笑着说“她的酒量，醉了也没喝多少，没事的”一边伸手拦车，往学校的方向去。她们坐在后车座上，空调里吹出来暖风，也把身边人的香水味送到了戚兰时鼻尖。
　　她对香水可以说是一窍不通，闻得最多的是花露水，现在她所能感受到的，也只有好闻这一点。姐姐身上的味道舒缓温柔，就像她这个人一样。
　　“我还没说我叫什么名字呢。”姐姐说着，解开了大衣扣子，露出里头黑色的针织打底，身体曲线在昏暗的车厢里若隐若现，“我叫慕知，你呢？”
　　知慕少艾，这游戏起名字真的很不走心，双胞胎的名字就这么拼凑出来了。
　　“我叫戚兰时，戚是戚继光的戚，兰是兰花的兰，时是时间的时。”
　　慕知“唔”了一声，“好名字，你是在春天出生的吗？”
　　戚兰时顿了一下。
　　她父母去世的早，那时她还不知道自己名字里的含义，兰时指良时春时的意思，还是沈于蓝告诉她的。
　　那时沈于蓝知道了她的家庭情况，又心疼又难过。但是沈于蓝没有将安慰的话直接说出口，而是详细解释着她名字的来历和含义。
　　她说：“你爸妈肯定很爱你，从名字里就能看出来。”
　　寄人篱下的生活已经快要把戚兰时的心气磨灭了，闻言她只是淡淡瞥了沈于蓝一眼，“那又怎么样？我还不是感受不到？他们的爱根本帮不了我。”
　　“不是的，爱就是爱，是不会因为时间而淡去的。”沈于蓝犹豫了下，还是在她手背上拍了拍，“哪怕生命逝去，爱你的人还是在爱你。”
　　戚兰时在亲戚家里是被踢来踢去的皮球，但有人爱她，哪怕爱她的人已经逝去，这份爱还是在，会藏在回忆中，藏在名字里，永远陪着戚兰时。
　　“不是。”戚兰时闭了闭眼睛，“我是夏天生的，我爸重男轻女，本来想叫我烂事，登记户口的工作人员不同意，所以给我改成了谐音字。”
　　慕知愣了，没料到一个随口的问题会牵扯出戚兰时的伤心事。
　　“也不知道这个工作人员是有意为之，还是误打误撞，但总归，这个名字很适合你。”慕知偏头看着她，“你的人生，才刚到春天呢。”
　　戚兰时头一次在游戏里，有种不知如何开口的感觉。她还是低估了慕知这个角色，其他几个攻略对象只是和沈于蓝形似，慕知是神似。
　　车厢里就这么安静了下来，戚兰时想到还有二十多分钟的路程就觉得难顶。幸好一个电话在这时候打了进来，解了尴尬。
　　“你去哪儿了？”慕少艾的声音里带着点慌乱。
　　“我看到你姐姐说下飞机了，需要人接，就替你来机场了。我们现在已经在回去的路上，别担心。”戚兰时安抚着慕少艾的情绪，“你晚上应该没吃什么吧？要是酒醒了，我们一起给姐姐接风洗尘吧。”
　　慕少艾这才松了口气，“这样啊，我给忘了。你把电话给姐姐，我定个餐。”
　　慕知一直安静听着戚兰时和慕少艾讲话，将电话接过来后，她先是“嗯”了几声，“没事，不来接也没关系，我能回去的。定什么餐厅都行……不用担心，我有地方住。”
　　她说完挂断了电话，将手机还回去时，她看到锁屏是戚兰时和慕少艾的合照。也不知道是谁的生日，后头摆着一个生日蛋糕，慕少艾搂着戚兰时的脖子，两个人脸贴脸，面对镜头笑得很开心。
　　慕知将屏幕熄灭，问：“还没问你，那些欺负你的人，被你摁进马桶了吗？”
　　戚兰时摇头，“没有，不过我用垃圾桶把她们爆头了，之后他们就不敢惹我了。”
　　慕知笑了，“好样的。”
　　说话间慕少艾将餐厅定位发了过来，戚兰时让司机师傅改道，路程被大大缩短，又过了十分钟就到了。
　　下车之前，慕知很自然地扫码付款，还摁住了戚兰时要付钱的手。
　　戚兰时看着自己的手腕，沉默了。她感觉慕知在撩她，还在制造肢体接触，但是她没证据。
　　“少艾好像还没来。”慕知站在餐厅门口，将浓密的大卷波浪发向后拢，露出光洁的额头和漂亮的眼睛，“交男朋友了吗？”
　　戚兰时被她散发出的，独属知性姐姐的魅力给晃了下神，愣了下才回答：“你说少艾吗？没。”
　　“我问的是你。”
　　戚兰时：“……也没。”
　　“那，”慕知的语气随意而自然，“交女朋友吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-04 23:57:19~2023-10-05 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：代行神旨、子书君、温腾水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老红100瓶；上房揭瓦会挨打36瓶；甜心兔娘10瓶；Re云墨9瓶；选一苞5瓶；林而2瓶；上司幾太、?、范枳淮、苏苏安好1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　这是真娘们
　　要认真算起来,其实慕知和戚兰时的年龄差距，也就三个月，但她真的太姐姐了,很容易让人遗忘这微弱的年龄差。
　　这一刻,戚兰时清晰地意识到,慕少艾真的输太多了。她还没正确意识到自己的感情，慕知已经在打直球了。
　　但戚兰时现在只能假装听不懂，因为她的人设是舔狗,她需要一门心思扑在慕少艾身上,慕知再诱人,她现在也只能把她当成亲姐姐看待。
　　“也……也没有。”戚兰时结巴了一下,耳朵都变红了,“才刚大二呢,我们心思都在学习上，没想过其他的。”
　　慕知点点头,“也挺好。”
　　戚兰时没说自己不喜欢女人，而是说没时间没心思,她的性取向已经显而易见了。
　　她们两人没进去,就站在门口等慕少艾。深秋的风已经很冷了，慕知往戚兰时身边靠了靠，问：“冷吗？你穿的太少。”
　　慕少艾来的时候,刚好看到她们凑在一起,戚兰时对着慕知笑了笑，又摇头。慕知见状点头,但是又往戚兰时那边站了站,灯光打在她们身上,将她二人笼罩在同一个光晕下,看上去……珠联璧合的。
　　这一幕叫慕少艾眉头跳了下，一阵慌乱涌了上来，她快步走上前，本该先和姐姐打招呼的，但她选择拉住戚兰时的手，然后才说：“姐，不好意思啊，有个局，喝了一点酒就睡着了，把接你的事情给忘了。”
　　慕知笑着摇头，“没关系，这不是还有小戚吗？”
　　小戚。
　　慕少艾觉得不对劲，但很快她又更告诉自己不要多想：这个称呼有点亲密，但也不算太出格，平时也有人会这么叫戚兰时。
　　她们虽然是双胞胎，但是慕知一直比她成熟稳重，做事情也更周到，她能迅速和戚兰时拉近关系是再正常不过的事情了。
　　慕少艾不停找补着，忽然戚兰时捏了捏她的手指，小声问：“你怎么了？是太久没和姐姐见面，所以紧张了吗？”
　　这细微而亲近的小动作，让慕少艾放松了点，“是啊，而且我还没做好，差点就让姐姐一个人孤零零回国，都没人接。”
　　慕少艾说着，视线落在戚兰时发顶的发卡上，“今天怎么突然戴上了？之前不是说不习惯吗？”
　　戚兰时同一个解释说给两个人听：“我怕姐姐不认识我，打算拿这个当信物的。”
　　至于发卡根本没作用这一点，现在就不用告诉慕少艾了。
　　慕少艾订的是一家湘菜馆，这家的剁椒鱼头是招牌，戚兰时很喜欢，因此她非常自然地，先点了一道戚兰时最喜欢的，然后问慕知要吃什么。
　　慕知在国外待了太久，她对这顿饭的唯一要求是，是中国菜就行。
　　慕少艾点点头，点了三人份的菜，然后才反应过来什么，把手机还给戚兰时，“一睁眼宿舍空空荡荡只剩我一个，幸好你把自己手机留下了，不然我能被吓死。”
　　戚兰时笑眯眯说：“这不是事出突然吗？”
　　“你们两个手机可以换着用的吗？关系真好啊。”慕知捧着热水，慢悠悠喝着。
　　包厢里空调打的很足，她已经把外套脱掉了，先前在车厢里朦胧的曲线，在这时显露无疑。她的仪态非常好看，只是坐在那里喝水，都透着一股子优雅。
　　说来也怪，这两人分明长着几乎一样的脸，但气质完全不同。只要对其中一个稍加了解，就不会认错她们。
　　在菜端上来之前，她用皮筋把头发扎起来，低头时露出一截脖颈，细长漂亮，看上去刚好能一掌扣住。
　　戚兰时怀疑自己太自恋了，总觉得慕知的一举一动都是在勾引她，虽然她没证据，但她真这么觉得。
　　但是不应该啊，当年初见时，慕知虽然对她伸出援手，但也到此为止。她跟慕知要联系方式，慕知都没告诉她要出国的事，这两年时间也没试着跟慕少艾打听。
　　怎么现在再次见面，她的态度突然就不一样了呢？
　　“怎么不吃饭在发呆啊？”慕少艾说着，忽然一皱眉，“你是不是跟别人出去吃过了？”
　　戚兰时反问：“是又怎么样呢？难道你有饭局，我还不能出去吃饭吗？”
　　“我当然不是这个意思了，我特指那个什么红来着。”
　　也就是当初跟戚兰时告白，刚刚说戚兰时要么是中宫皇后要么是大内总管的女孩子。
　　慕少艾到现在都没记住对方的名字，当然记不住也没关系，反正NPC在游戏里都只有代号：曾经有一个对戚兰时告白的男性角色叫xxx，而现在这个，就叫小红。
　　戚兰时时常觉得，这游戏懒惰到令人发指，尤其是在起名这方面。
　　慕少艾小声嘟囔着：“她不喜欢，不想让你跟我交朋友，我也不喜欢她。”
　　慕少艾对小红的排斥已经持续了一年时间，但她仍未意识到这是在吃醋嫉妒。
　　“少艾。”慕知只用两个字就能让慕少艾安静下来，“先吃饭，永远不要让人在餐桌上没胃口。”
　　慕少艾对这个姐姐还是很尊敬的，她“哦”了一声就拿起筷子。她们三个吃饭都很安静，中间偶尔穿插几句姐妹俩的关心。慕知问妹妹学业和实验相关，慕少艾问姐姐这次回答有什么打算，还回去吗？
　　慕知摇头，“这次回来就在国内定居，不走了。”
　　慕少艾当然是很开心的，但她刚笑了下，又开始担心，“妈同意吗？”
　　她们的妈妈，是个非常典型的恋爱脑。或者说典型不太合适，她对爱情的追求已经到了狂热的地步。越是缺爱的女人，越容易遇到玩弄感情的男人，她们的妈妈就是这样。
　　在有爱情的时候，爱情就是她的全部，她根本想不起孩子。
　　可她一旦被男人伤害，就需要从其他方面填补空窗期，这时候她又开始扮演一位慈母。
　　小时候慕少艾还会奇怪妈妈的反复无常，逐渐懂事后，她才明白这代表着什么。
　　后来父母分居，妈妈带走了姐姐，就只剩下姐姐承受母亲那敏感又脆弱的心。这些年慕少艾和慕知分别跟着爸妈，遭受着不同的苦。
　　“她同不同意不重要，她已经管不了我了。”慕知笑了下，但眼睛里却没有笑意，瞳孔里泛着点点冷光，“她离婚分的钱，已经差不多被掏空了。她今后过什么样的日子，完全取决于我给多少赡养费。在这种情况下，她又凭什么来管我呢？”
　　慕少艾开始羡慕，“还是你厉害，我到现在也没彻底独立，目前只做到和他断绝关系。”
　　慕知：“你已经做得很好了，不在钱方面被拿捏，就是独立的第一步。”
　　戚兰时作证，慕知说的是对的，慕少艾今年也才二十岁，她不仅赚取自己的生活费，还包了戚兰时的学费。相当于她一个小姑娘，正承担着两个人的责任。
　　和她比起来，戚兰时一度觉得自己真是太摆烂了，进入游戏以来头一次，她也在找工作。
　　戚兰时思绪刚刚发散，手机就响了起来，是HR打来的电话，说她面试过了，问她什么时候可以入职，实习期三个月。戚兰时当然回答什么时候都行，她在游戏里最不缺的就是时间了，怎么都行。
　　见状系统忍不住感叹：【你宁愿打工上班，都不肯充点钱，抠门还是得看你啊。】
　　戚兰时理直气壮，“和你们这游戏的调性比起来，我也就那样吧。”
　　“你收到offer了？”慕少艾瞬间兴奋了，“我就说你肯定行的！你就是对自己太没信心了！”
　　戚兰时讪笑，她当然没有信心了，这要不是游戏，她哪里能读这么好的大学，这么好的专业？这工作机会给了她，她都觉得心虚好吧。
　　慕知：“小戚入职哪家公司？”
　　戚兰时报出了公司的名字，慕知“唔”了一声，“挺好的。”
　　此时戚兰时只觉得慕知的反应有点怪，但也没深想：“除非她是这家公司的总裁，不然没什么能惊讶到我。”
　　很快戚兰时就意识到，话不能说太早，做人还是要给自己留点余地。
　　慕知的确不是总裁，但她是公司高薪聘请的主管。慕知做事很有规划，她是做足了准备才回国的，学业事业两手抓，戚兰时很怀疑她是怎么做到的。
　　她连这个游戏都在怀疑：“你们这设定不对劲吧？怎么慕知处处都能压慕少艾一头？这么一比，慕少艾就是个妹妹，她还能有人气吗？”
　　系统：【可她本来就是妹妹。】
　　戚兰时：“……你再装疯卖傻一个我看看呢？”
　　系统：【其实是我也不知道，详细的游戏设定都是主角的，配角自由发挥的空间很大。】
　　“你的意思是，慕知有今天不是被你们安排好的，是凭真本事吗？”戚兰时哇了一声，“这不是更显得她是真娘们了吗？”
　　系统反应了一会儿，才反应过来她说的是真爷们的女性词。
　　“不过不重要了，反正我的主要目的是搞对象。”戚兰时想着，抬起头来，目露惊讶，“姐姐你怎么会在这里？该不会我的工作……”
　　“嘘。”慕知冲她眨眨眼，“我才刚回国，哪有那么大本事？你是凭实力入职的，千万别乱说，会落人口实的。”
　　戚兰时默默点头，一脸郑重，“我知道了，谢谢姐姐。”
　　慕知的眼睛弯了弯，将手上一摞资料交给她，“把这些翻译好，下午交到我办公室来，晚上和我一起去见客户。”
　　“啊？”戚兰时眨巴眨巴眼睛，“这是实习生的工作吗？”
　　她只是想找个公司混几个月工资，等打完游戏就要走的。
　　“原本不是，现在是了。”慕知凑近她，“有提成的，我在给你开后门。”
　　温柔的馨香随着她的靠近扑面而来，戚兰时晕乎了一下，满脑子只有一个念头：这谁顶得住啊？
　　作者有话说：
　　最近学车+工作+码字，很难多写了。（美女叹气）
　　感谢在2023-10-05 23:58:22~2023-10-06 23:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、坚定的百合骑士、51976632 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：齐28瓶；利夏23瓶；任遗随塌20瓶；弋书19瓶；ATSUSHI 10瓶；穷6瓶；游青3瓶；?、单身狗HDJ、范枳淮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　贴心，太贴心了
　　上班第一天,戚兰时抱着资料头大，但还是要努力翻译，毕竟她也是高分考的大学,总不能太水。
　　在这场游戏里,戚兰时报的是外语专业,这是当年她和沈于蓝一起商量的。戚兰时从没说过，但其实她一直觉得这游戏在填补她现实中的遗憾，她曾经失去的,都以另一种方式得到了。
　　除了沈于蓝。
　　这几个攻略对象在外貌方面和沈于蓝都有点像,栾华是眼睛和鼻子,姜浅云是眼睛和嘴唇,慕少艾则是眼睛和整体的脸部沦轮廓。把她们三个拼起来,和沈于蓝有八分像。她们对于戚兰时,有移情的作用，但是并不多,其程度大概是：看到已经失去的恋人留下的宠物，从而心生怀念。
　　宠物和人是没法比的,更别说这宠物还不太听话。
　　但是现在,她看到了慕知。
　　脸还是那张脸，但气质完全不同，她对戚兰时的态度,更是和沈于蓝几乎一样：同样热情主动,同样对戚兰时有着很高的好感度。就连一些小的反应都一样的，比如她们听到戚兰时的名字,都瞬间想到了她的父母。
　　有一定的相似度时,戚兰时会有些许移情,但过犹不及。因此在慕知问她是不是春天出生的,她随口编了个瞎话，把事情推到了戚风的头上。
　　那是她和沈于蓝的回忆，她不想加入另一个人的影子。哪怕这个“人”，其实只是一个NPC。
　　现在戚兰时想到晚上还要参加饭局就觉得头疼，也不知道慕知的酒量怎么样，双胞胎姐妹应该差不多吧？
　　她现在真的很害怕酒后乱性，这种剧情她已经走了两次，差不多行了，再多就腻味了。
　　【真的吗？我不信。】系统飘了出来，【你这人一点不亏待自己，慕知这么主动，你还能不愿意？】
　　“怎么了？她是姬圈天菜温柔钓系姐姐，又漂亮又主动，又暧昧又撩人，我就不能拒绝她了吗？”戚兰时说到后面，自己都有点心虚。
　　这么多因素叠加在一起，真的给她一种“这都不上？你还是个人吗？”的感觉。
　　她当然不能说，是因为沈于蓝，她只能绞尽脑汁给自己找一个理由：“我和慕少艾，上礼拜还在这样那样呢，现在就跟她姐姐暧昧不清，有点太没底线了吧？”
　　【什么？你还有底线？】系统惊了。
　　戚兰时：“……”
　　她在系统眼里的形象到底是什么样的啊？
　　【不过你说得对，我们是一对一攻略游戏，不能劈腿的。要么你就选择妹妹，姐姐只是你们play中的一环；要么就和妹妹回到朋友的界限，开始和姐姐发展剧情，不能全都要。】
　　戚兰时翻资料的说停顿了一下，转而又继续，“我知道了。”
　　系统这个不太聪明的，又说漏了。
　　之前系统分明说过，这是高自由度游戏，可以选择各种游戏人生，但她是收了钱来办事的，所以目前只能和主角们谈恋爱。
　　但是现在，系统说她可以在姐妹之间二选一。
　　慕知不是对照相NPC这么简单，她在游戏里的定位，和慕少艾这个主角是一样的。
　　之前戚兰时就隐约感觉到，这游戏似乎是在针对她，但转头又觉得自己多想。她有什么值得一家游戏公司大费周章针对的必要吗？
　　现在，那个不成熟的想法又一次出现在她脑海里。
　　起码她可以确定，这游戏找她来内测，不是偶然。
　　“翻译完了。”戚兰时看着厚厚的一摞资料，“没想到我的专业能力还挺强的，这个效率大大出乎了我的意料。”
　　她拿着资料去了慕知的办公室，刚巧赶上慕知结束了一场视频会议。见来人是她，慕知坐在办公椅上对她招招手，修长的腿交叠，一只高跟鞋在她足尖挂着，轻轻晃了两下。
　　慕知的年纪不大，但她身上有成熟的风韵，这魅力真不是小年轻能比的。
　　但偏偏，她还真是个小年轻。
　　她的年龄和气质是矛盾的，这让她越发有魅力了，谁能拒绝一个又是甜妹又是御姐的美女呢？
　　戚兰时心道：“她的高跟鞋甚至是红底的。”
　　直播间已经在疯狂嘶吼着“姐姐踩我”了，看的系统一度茫然：不知道的还以为是地毯聚会呢，一个两个都盼着被踩。
　　“做得不错，刚刚工作的实习生有这个业务能力已经很厉害了。”慕知毫不吝啬对戚兰时的肯定和夸赞，“晚上的饭局，你穿这身不合适，里面有隔间，你今天先穿我的吧。”
　　在现实中，戚兰时一直在穿亲戚们不要的衣服，有同龄人的，也有婶婶阿姨的。后来她认识了沈于蓝，沈于蓝会带她去二手市场淘便宜好看的衣服，让她有了校服之外的，能穿出去的衣服。
　　很久之后戚兰时才发现，沈于蓝会把自己准备的衣服，放到店主那边，拜托她便宜卖给戚兰时。
　　那时戚兰时第一次觉得，有人愿意把衣服给她穿，是一件非常好的事情。
　　在这场游戏里，戚兰时也穿过几个主角的衣服，但对她来说，穿对方衣服这件事，只有在面对沈于蓝时才是特别的。但是慕知……
　　慕知现在的定位很奇怪，她不是已经跟戚兰时发展出关系的攻略对象，也不是沈于蓝。穿她衣服对戚兰时来说，有些敏感，也有些暧昧。
　　“怎么了？”慕知抬头，笑，“都是干净的，我今天刚刚入职，放在办公室的衣服都是去见客户时的套装，还没穿过呢。”
　　“我不是这个意思，我怎么会嫌弃姐姐呢。”戚兰时面露纠结，“我就是觉得，我连个出门的衣服都没有，也没有招待客户的经验，要不还是算了吧。姐姐你愿意这么帮我，我已经很开心了。”
　　“经验都是累积出来的，你不做就不会有。我相信我看人的眼光，我说你可以，你就是可以。”慕知的声音还是很温柔，但多了几分不容拒绝的味道，“去换上吧，时间不早了。”
　　戚兰时有种拒绝不了的感觉，倒不是因为慕知的气场，而是单纯因为……她又想起沈于蓝了。慕知的态度，和沈于蓝逼着她学习的时候，几乎一模一样。
　　戚兰时觉得自己脑子坏掉了，总是看着慕知想起沈于蓝，她甚至有点理解栾华当年找白月光的想法。
　　“不不不，不行，做人不能这么没有底线！”戚兰时在心里对自己大声说，“沈于蓝就是沈于蓝，不管是游戏还是现实，我都只能遇到一个沈于蓝。”
　　在失去父母后，她所有的好运气，都用来遇见沈于蓝了。
　　戚兰时略略吸了一口气，走到隔间去换上了慕知的衣服，照镜子时，没忍住“嚯”了一声。
　　她怀疑这衣服就是给她准备的，这也太正好了。
　　戚兰时活了这么多年，还没穿过职业正装，慕知的衣服和影视剧中那些时尚度拉满的叠穿风不一样，就是简单的衬衣西装，但料子和剪裁这种东西，一分价钱一分货，贵的穿上去就是不一样：
　　挺括，流畅，有气势，戚兰时感觉自己气质都不一样了。
　　“扣扣”两声响，慕知的声音传进来：“换好了吗？”
　　戚兰时把门打开，慕知让她转了个圈，点头，“挺好的，再补个口红，就能跟我出发了。”
　　衣服是干净的，口红就是用过的了。
　　戚兰时看着膏体上的使用痕迹，对着镜子将口红涂满。慕知站在她身后，静静看着她，唇边带着笑。很快戚兰时的唇色就和慕知一样了，她合理怀疑，下次出现这种情况就不是涂口红这么纯洁的方式了。
　　“你真漂亮。”慕知在国外呆了好些年，她的夸赞更加直白，“还应该有高跟鞋，但是你的鞋码我不确定，明天一起去买一双。”
　　慕知话里的意思，就是这种情况以后会有很多，戚兰时需要一双和她出门的鞋。
　　戚兰时扯了扯嘴角，“我差点以为姐姐还是要我穿你的就好。”
　　慕知轻轻摇头，“衣服可以，普通的鞋子也行，但不合适的高跟鞋很痛的。”
　　贴心，太贴心了。
　　戚兰时摸了摸自己的脸颊，又问了一句：“我只涂个口红就行了吗？不需要，化个妆什么的吗？”
　　闻言慕知皱了皱眉，“为什么？但你想化妆也可以，明天连化妆品一起买。”
　　“不不不，我不是这个意思。”戚兰时试图解释，“就是大家不是都说，女人化妆是礼貌，见客户的话，化个妆不是也显得更看重这次见面吗？”
　　“你真可爱。”慕知被她逗笑了，“是有这种说法，但在我这里不适用。我的专业能力，就是最大的礼貌和尊重。”
　　慕知的语气很温柔，但她的话和直接说“我涂个口红去见人就不错了，还化妆？”也没什么区别。
　　戚兰时有点抗拒和慕知有更多的接触，但这一刻，她对慕知的好感度还是增加了。
　　慕知身上有女性的独立和强大，她在拒绝社会对女性的束缚和驯化。
　　“我知道了。”戚兰时说。
　　“那就出发了，哦对了。”慕知的语气淡淡，“少艾那边，我替你说过了，别担心她。”
　　她的话才刚刚说完，慕少艾的消息就弹了出来：【你今晚跟我姐去吃饭？为什么？】
　　【你怎么没告诉我她和你在一个公司？你们现在这么熟悉吗？】
　　【我没有质问你的意思，我就是好奇。】
　　这一堆消息，就差把“我慌了我慌了”直接打出来。
　　戚兰时默默叹气，小慕啊小慕，你又输了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-06 23:37:29~2023-10-07 23:58:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、今日完1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：童迢迢24瓶；江北、coach 10瓶；今日完、啾啾6瓶；谁是小猫宝宝、速速更新！3瓶；/、久1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　兰时，抱
　　在慕知面前,戚兰时要表现出对慕少艾的在意和偏爱。因此她在收到慕少艾的消息后，简单跟慕知示意了下，转头就去给慕少艾打电话了。
　　戚兰时走进隔间里,房门只是虚虚掩着,戚兰时的声音很温柔,“我也是进了公司之后才知道的，这个世界上真就有这么巧的事情……去饭局是姐姐照顾我啊，要不然我一个实习生,哪里有这种机会呢？”
　　“姐姐还给我准备了衣服,我也不知道饭局会持续多久,可能会回去的晚一点,不要担心我。”
　　说着戚兰时停顿了,听着电话那边的声音,她又轻笑了一声，“姐姐对我这么照顾,当然是因为你啦。她是你的姐姐，我是你的好朋友,她才会特意带我啊。”
　　这个回答非常合理,慕少艾轻轻嗯了一声，“那你要尽量早点回来啊，到时候我去接你。”
　　戚兰时笑着说了句好,又小声说：“其实我也很紧张呢,你也知道我没什么社交的，什么都不懂,要是你在就好了。”
　　才不是呢。
　　慕少艾在社交这方面,比起戚兰时可差了不少。但这时候对慕少艾的肯定,可以让她迅速安心。
　　“我会永远在你身边的。”隔着手机听筒,慕少艾的声音有些飘忽，“不管发生什么，我永远都会在你身边。”
　　如果此时她们的关系是恋人，那这样的话和告白也没什么区别，但是很可惜，慕少艾已经把自己占据的先机全部葬送了。
　　戚兰时哄人很有一套，她说了句“我也是”之后就挂断了电话，走出隔间时，慕知已经回到了办公桌前处理工作。
　　这一幕让戚兰时想起了栾华，这游戏在现实相关的细节上是很逼真的，她目前只见过两个人在办公室工作，两个都很忙。
　　见她出来了，慕知笑着抬头，“你跟少艾的感情真好啊，她还是那么粘人，小时候我被妈妈带走，她也是这样，舍不得我，总想着联系我。”
　　戚兰时：“你们是双胞胎，感情好是应当的。”
　　“是啊，不过后面长大了就不一样了，她有了小秘密，有了好朋友，对我的依赖就淡了许多。”
　　戚兰时眉头不自觉皱了起来，“你会觉得失落吗？曾经对你很依赖的妹妹，渐渐没那么需要你了。”
　　“当然不会。”慕知诧异，“我们是不同的个体，本来就该拥有各自的人生，她能够成长，能够独立，我只会为她感到高兴。”
　　戚兰时又一次感叹，果然是个温柔大姐姐。
　　“好了，出发吧。”慕知伸手帮戚兰时整理了下领子还有头发，动作自然，好像已经做了无数次。
　　慕知之所以一进公司就能拥有这么高的职位，是因为她带了项目进公司，合作方就是她今晚约吃饭的客户。
　　在场的除了慕知和戚兰时，全都是外国人，落在戚兰时耳朵里全都是叽里呱啦的鸟语。她虽然学的是外语专业，但是业务能力还不够精进，实时翻译水平差很多，要等人家都开始了下一个话题，她才反应过来之前在聊什么。
　　幸好她是慕知带来的，慕知一个人就能控场，她要真是陪上司吃饭，还要做翻译，就这表现，估计回去就能领辞职报告了。
　　“等等，话题是不是到我身上了？”戚兰时水平再差，对自己的名字还是很敏感的，她抬头，发现注意力都到了她身上。
　　戚兰时聚精会神，努力判断，终于反应过来这是酒桌文化落到她头上了。
　　慕知脸上还带着笑，但是笑容已经淡了几分。她端起酒杯来主动和对方碰了一杯，随后扬起头来一饮而尽。酒桌上的气氛越发热络，高大健壮的白男又端起酒来，要将戚兰时的酒杯填满。
　　一只白皙修长的手伸过来，挡住了她的杯口。慕知瞥了一眼白男，只说了一句“No”，对方就停手了。
　　戚兰时看着这一幕，心里头五味杂陈的。
　　她从进入酒局到现在，杯里的酒连一杯都没有喝完，此时客户给她倒上一杯，其实没什么大不了的，她也能喝。
　　但是慕知不愿意。
　　酒桌文化这种东西，对底层人士来说，完完全全就是糟粕，只有被奉承的那一方才能从中感受到些许乐趣。以戚兰时的身份，虽然这杯酒喝了对她也没什么影响，但如果慕知没有在场，她根本没有拒绝的余地。
　　要说没有动容那肯定是假的，没有人能够拒绝如此明显的被庇护，但戚兰时所有的性缘脑都给了沈于蓝，面对慕知的态度，她反而越发奇怪了：慕知到底图什么？
　　戚兰时不明白，她知道自己好看，也有那么点魅力。但也并没有优秀到慕知这样的女性会对她一见钟情，非她不可，还设下层层诱饵，引她上钩。
　　“凡事先想想自己配不配。”戚兰时想着想着就冷静了下来，“我不配。”
　　这场酒局结束时已经到了后半夜，中间慕少艾发过几次信息询问情况，但是都很有分寸，没有过多追问，只是表达了关心，并反复强调如果戚兰时要回去，一定要联系她，她来接人。
　　因此慕知才刚刚安排好车，将客户们都送走，一转头就看到了慕少艾。
　　慕知喝了酒，被风一吹觉得有点头晕，她歪头靠在了戚兰时的肩膀上，鼻腔里喷洒出来的热气都扫在戚兰时的脖颈锁骨上。
　　慕少艾看到这一幕，大脑有一瞬间的空白，无法言说的慌乱涌了上来，她快步跑了上去，一把将慕知拉到了自己身边，并且关切地问：“姐你感觉怎么样？我带了牛奶，你喝一点醒醒酒吧。”
　　“还行，少艾现在真贴心啊，都学会照顾人了。”慕知捏了捏她的脸蛋。
　　这样的动作充满了亲昵，从前慕少艾对姐姐是很依赖的，这样的动作也习以为常，但不知道为什么，就在今天，就在此时此刻，她突然觉着有些难受。
　　就好像，她和慕知是完全不一样的，姐姐已经是可以独挡一面的公司高管，但她还是一个小孩子。
　　从前她对有这么一个亲人，可以让她放肆展露自己的幼稚而感到幸福，现在却好像……让她有种微妙的排斥。
　　慕少艾轻轻摇了摇头，躲开了姐姐的动作，也甩开脑子里那些不该有的念头。
　　她怎么能跟姐姐产生隔阂呢？在这个世界上，她仅剩的亲人就是姐姐了。姐姐和戚兰时一样，都是她生命里最重要，最不能割舍的人。
　　“先上车吧，姐，你现在住哪儿啊？我们先送你回去，然后回学校。”慕少艾安排着。
　　戚兰时一个人坐在前坐，她们姐妹两个一起在后头。这对双胞胎姐妹花，拥有几乎一样的脸和截然不同的气质，站在一起是双份的貌美，司机大爷已经忍不住多看了好几眼。
　　“大爷，你也觉得她们两个特别好看吧。”戚兰时率先开口，“我也觉得，很多人都这么觉得，不管在街上还是在学校里，她们两个人的回头率可高了，谁见了都想多看两眼，你说是吧大爷？”
　　司机尴尬地笑了两声，附和说是啊是啊，不敢再看了。
　　原本有点头疼的慕知，被这段对话给逗笑了。
　　她摁了摁额角，回答慕少艾的问题：“我租的房子，离你们学校不远，大家都顺路，一起回去就行。要去我家坐坐吗？”
　　慕少艾摇头拒绝，“今天就不了，太晚了，待会儿还要查寝呢。”
　　慕知也不强求，她又对戚兰时说道：“明天你把中午的时间空出来，我带你一起去逛街。”
　　戚兰时还没有回答，慕少艾就赶紧追问：“逛街是要买什么东西吗？你们两个约好了吗？为什么……”
　　为什么不带上她呢？
　　慕少艾心里头很难受。分明一个是她的姐姐，一个是她最好的朋友，她应该是这两人之间的纽带，为什么现在好像她们俩的关系更好，反而将她排除在外了呢？
　　“是工作需要，还没来得及问你呢。”慕知此刻像个端水大师，“你明天中午有空吗？要不要一起来？”
　　慕少艾：“……没空。”
　　她是真的很忙。
　　这一刻慕少艾突然意识到，她和戚兰时的生活不知从什么时候开始，已经没了太多交集。她们每天除了一起吃饭，住一个宿舍之外，连面都见不上。
　　这是从什么时候开始的事情？为什么她一直没有意识到？
　　戚兰时看着慕少艾的表情变化，轻轻摇了摇头。这孩子脑子都用在了学习上，论起段位和姐姐差在外面太多了，都叫人心生怜惜。
　　出租车在此时稳稳停在了路边，慕知的住所已经到了。她在下车之前说这次没时间也没关系，总能一起的，随后摆摆手离开了。
　　戚兰时看着她离去的背影，忍不住感叹了一句：“真是窈窕淑女啊。”
　　慕少艾：“……”
　　她心里不服，她跟姐姐不管长相还是身材都没太大区别，但戚兰时从来没有对她露出这样的眼神和神态。
　　但她没有第一时间发作，而是在回了宿舍关上房门之后，站在了浴室的花洒下，邀请戚兰时和她一起洗。
　　热水蒸腾出雾气，慕少艾眼眸里都沾染上了水汽，“兰时，抱。”
　　作者有话说：
　　小戚只相信沈于蓝会对她不求回报地偏爱
　　感谢在2023-10-07 23:58:27~2023-10-08 23:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吧啦吧啦呜25瓶；作者大大请更新7瓶；幵所长6瓶；/3瓶；墨画枝、阿灿又完了.、蜉蝣1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　一百章了！！
　　戚兰时当场就把门关上了。
　　她微微皱眉,“不知道最近降温了吗？这么胡闹，生病了怎么办？”
　　慕少艾：“……？”
　　她不敢相信自己被拒绝了，而且还是因为这种听起来有些搞笑的理由。
　　但戚兰时用态度告诉她,她是认真的：不仅不打算进来抱她,还把门也锁了。
　　慕少艾的委屈挂在了脸上,她的举动在紧闭的卧室门里，显得多么可笑。委屈涌了上来，还夹杂着恐慌,热水从花洒里喷出来,淋在慕少艾身上,她脑子里反反复复想着戚兰时最后看姐姐的眼神。
　　慕少艾有很多事情都弄不懂,但她能感觉到,戚兰时对姐姐的态度是不一样的。
　　起码和对她不一样。
　　慕少艾从浴室里出来的时候,戚兰时正躺在床上装死。她是演戏一把好手，不仅能演各种狗血大戏,也走得了日常戏。
　　她躺在床铺上，揉了揉眼睛,又打了个哈欠,一副已经很困了，但还是强忍睡意等慕少艾的样子，她嘟囔着：“把头发吹干再睡,小心着凉。”
　　越是日常自然的戏份越难演,戚兰时对此刻的表演效果非常满意，愿意给自己颁个影后奖杯。
　　“嗯。”慕少艾点点头,但没有去找吹风机,而是坐在了戚兰时的床边,伸手摸她的脸,“你喝酒了吗？为什么精神看上去这么差？”
　　戚兰时又打了个哈欠，人的习惯是可以养成的，她现在已经很习惯慕少艾的触碰，这种接触时更加日常更加亲密的，在这场游戏里和她相处时间最久的是慕少艾，这让慕少艾在她这里多少有些不同。
　　戚兰时在她掌心里轻轻蹭了两下，“只喝了一点点，你姐姐在场，有人想给我倒酒都被她拦住了，她很照顾我的。不过我确实很累了，现在只想睡觉。”
　　其实戚兰时说这话的时候是有点心虚的，她总有一种自己是在外头拈花惹草，身体被掏空了，导致现在面对原配只能找借口说自己累了。
　　这情节，这人设，实在是太有代入感了。
　　“那你好好休息。”慕少艾嘴上这么说着，却并没有从床边离开，“如果工作真的很累，要不……你还是别上班了，就和之前一样，我能照顾你的。”
　　戚兰时听到这话迅速睁开了眼睛，“胡说什么呢？我还能一辈子做只靠你的蛀虫吗？”
　　她说着强打起精神来，在慕少艾的手背上拍了拍，“是不是我今天又是加班，又是应酬，让你觉得没有安全感？我知道你是关心我，但是真的没关系的，事情要一件一件做，路要一步一步走，我们早晚要离开学校的。”
　　虽然她绝不可能在游戏里一直待到大学毕业，因为她怀疑自己的毕业论文根本过不了。
　　戚兰时的话有理有据，慕少艾知道自己不该说那句话，但她控制不住。面对戚兰时的拒绝，她只能点点头说好。
　　“晚安。”慕少艾低下头，在戚兰时额头上亲了亲，又把被子给她往上拉了拉，关灯回到了床榻上。
　　她们之前在宿舍里睡的是斜对角，后来关系越来越好，就头对头睡着，现在也和高中一样。慕少艾一度认为她和戚兰时的距离，会永远这么近。
　　在慕少艾的人生计划中没有恋爱，结婚，生子，但她会和戚兰时组成一个家庭。她会买一座房子，两室一厅就够了，她和戚兰时睡在主卧，剩下一间留给会经常来探望她的姐姐。
　　她的人生计划中，全部都是戚兰时。
　　“兰时，记得我们之前看的房子吗？沿江的地段，风景特别好，你说你很喜欢。”慕少艾在黑暗中小声说着，“在大学毕业之前，我一定能攒到首付钱，到时候我们就能一起搬进去了，装修按你喜欢的风格走。”
　　回答她的，是戚兰时均匀的呼吸。
　　慕少艾唇瓣动了动，还是将剩余的话咽了回去，只留下一声叹息。
　　戚兰时当然没有睡着，她只是不想回应慕少艾的话。
　　慕少艾一门心思计划着两个人的未来，却并没有发现，在她构想着未来蓝图时，戚兰时很少回应，大多数情况只是笑一笑。
　　因为戚兰时根本不打算和她有未来。
　　这次也是一样，戚兰时并不想加入这个话题，她不喜欢在注定无法达成的事情上浪费时间。
　　直播间里都说慕少艾渣得另辟蹊径，而且一年多的时间都没察觉到不对，活该她找不到女朋友。
　　但实际上，戚兰时在故意纵容慕少艾的渣。
　　在第一次听到慕少艾以她最好的朋友自居时，她是可以改变这种情况的。慕少艾虽然傻，虽然对恋人这种关系很排斥，并且打心眼里认为爱情是世界上最不靠谱的东西，但只要能够挽留戚兰时，她愿意退步。
　　以慕少艾的脑回路来判断，她最有可能做出的选择，是表面上和戚兰时维持恋人关系，但在心里依旧认为她们是这世界上最好的朋友，只是在名义上换了一种称呼而已。
　　但现在，戚兰时对她的态度没有任何改变，并且肯定了她好朋友这个说法，甚至于在这一年的时间里，她们连床单都会照滚。
　　在这种情况下，慕少艾又怎么可能会察觉到不对劲呢？她觉得太对劲了，真朋友就该这么搞。
　　“其实在我眼里，慕少艾一点不渣，她是单纯的脑子有点问题。”戚兰时在心里对系统说，“甚至于我对慕少艾，是有一点怜爱在的。”
　　系统：【所以在这对姐妹之间，你要选择妹妹了？】
　　“那当然不是了，我就这么说说，你可别当真啊。”戚兰时瞬间改口，没有半点心理障碍，“真百合还得看姐姐，没有一个姬崽能够拒绝贴心周到，还主动的温柔姐姐。”
　　系统：【那我倒没有多想，我只是以为你会在姐妹之间纠结一下。】
　　“怎么说呢，我感觉姐姐更有挑战性一点。到目前为止我还没有摸准她的底细和性格，也不知道她为什么对我这么主动。”戚兰时缓缓打了个哈欠，“我不喜欢被蒙在鼓里的感觉，我一贯是掌握主动权的那一个。”
　　之后系统就不吭声了，戚兰时耳边听到了闹钟声，提醒她该退出游戏了。她下线后本来想早点结束直播，结果一句弹幕吸引了她的注意力：
　　【很好，兰兰做到了为姐姐守手如玉，我愿称呼你为绝世好1。】
　　戚兰时：“……这些网友真是什么词都能找得到，唯独找不到对象。”
　　下一刻弹幕瞬间破防：
　　【？？？】
　　【你攻击我是吧？大家只是网友，你太越界了！】
　　戚兰时哈哈大笑，直播间有对象的也发出了嘲笑声。她在一片快乐的气氛下结束了直播，睡了一会儿继续日常工作，等到晚上再次登录游戏正好是她需要去上班的时间。
　　这一瞬间，戚兰时有些恍惚，在现实中上班，登了游戏还要工作，她就是生产队的驴也不能这么压榨吧？
　　要不是慕知就在这座公司里，她现在已经有了辞职的冲动。
　　“我今天可以晚点去实验室，我送你去上班吧。”慕少艾说道。
　　戚兰时想了想，点头，随即坐上了慕少艾的卡通电车。这车真是非常可爱，一共只能坐下两个人，车身是粉色的，车灯是眼睛，顶上还有小猫耳朵。
　　慕少艾从前都是开着辆车，路上有不少人回头看，她一直没在意过，直到今天。
　　她才刚下车，就有一个白领快步走到了她面前，“主管，这是你昨天要的资料，电子版的已经发到你邮箱了。”
　　慕少艾赶紧摆手，“我不是……”
　　“你认错人了。”慕知的声音传来，“那是我妹妹，我在这儿呢。”
　　大家闻声回头，那职员意识到自己认错了人，尴尬地笑了笑，十分礼貌地将资料拿了回来，“这可不能怪我认错，您二位长得也太像了，不过今天的事绝不会发生第二次，只要打个照面，以后就绝对不会认错。”
　　慕知缓步向前走，高跟鞋敲在地面发出悦耳的声响，风衣随着她的动作而飘动，“是吗？为什么这么肯定？”
　　戚兰时试图打个圆场，“因为即便是双胞胎，气质也是天差万别的，只要用心总能分的出来。”
　　职员也说：“没错啊，姐姐优雅干练，妹妹一身学生气，很好区分的。我刚刚还在想呢，主管今天怎么开了辆这么可爱的车来公司。”
　　慕知轻笑一声，让职员把资料放到她办公桌上，转头对慕少艾说：“回去上课吧，路上注意安全。兰时，你跟我来。”
　　戚兰时说了句好后快步跟上，在即将走进公司的大门时，她脚步停顿了下，转头向后看去，果不其然看到了慕少艾。
　　慕少艾现在更像一条被雨淋湿的可怜狗狗了。
　　曾经在她的圈子里，她是最有天赋，最耀眼的那一个。但是在慕知面前，她是被认错的妹妹，是一团学生气的小孩，就连戚兰时，都在短时间内跟慕知关系亲近。
　　她的光芒，都被慕知遮盖了。
　　“我怀疑我拿的是什么祸水剧本。”戚兰时心道，“她们该不会为了我姐妹反目吧？会不会打起来？到时候我应该说什么？你们不要再打了？”
　　系统：【……】
　　有时候只有它一个能听到戚兰时的心声，真的很无助。
　　作者有话说：
　　小慕还没意识到，她的性生活已经结束了。
　　感谢在2023-10-08 23:58:19~2023-10-10 23:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余耐46瓶；陆拾20瓶；童迢迢18瓶；大势所趋12瓶；哦、惊鸿10瓶；Archer 5瓶；未然4瓶；汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　有没有把她错认成我？
　　戚兰时很明白慕少艾脑子里在想什么,但是她要假装没发现，因为她的重心要逐步往慕知的身上转移了。
　　大厂的工作不是那么好做的，戚兰时这一上午的时间说结束就结束了,忙得头昏脑涨。午休时间慕知按时出现,带着她去吃饭逛商场。
　　慕知顶着满身的高级白领气质,戚兰时以为她会选择安静优雅的餐厅，结果她带戚兰时去了一家串串香。不是那种连锁的，装修良好的串串店,就是大学城后面,一对老夫妻开了十几年的老店,一家味道很好的苍蝇馆子。
　　戚兰时站在门口处,露出了复杂的表情,慕知看了她一眼,问道：“是不喜欢吃吗？我们可以换一家。”
　　戚兰时摇头，“不是,这家挺好吃的，我只是没想到你也会喜欢这种店。”
　　“这种店？”慕知反问,“哪种？”
　　戚兰时笑着解释：“就是烟火气很重的店,你看上去嘛……有点不接地气。”
　　慕知一脸淡定：“都是装出来的，你以后会知道的。”
　　她们进店挑了个角落的位置坐下，老板娘已经眼熟戚兰时,她把慕知当成了慕少艾,笑着说你们这对小姐妹又来了呀。慕知也没解释，顺着阿姨的话点头,又问戚兰时：“你和少艾经常来吗？”
　　戚兰时点头。
　　慕知拆开一次性筷子递给戚兰时,声音温柔：“那我应该也会喜欢,我们两个很多喜好都是一样的。一般来说她喜欢的,我也会喜欢。”
　　戚兰时合理怀疑慕知这是在暗示，不过她现在坚定的好像要入党，只能佯装听不懂慕知的言外之意了。
　　等她们从店里出来，衣服上已经全都是串串香的味道。慕知在路过小卖铺的时候进去买了口香糖出来，分了戚兰时一颗，是薄荷味的，一口下去神清气爽。
　　在挑选高跟鞋之前，慕知先问戚兰时有没有穿过，在得到否定答案后给她挑了双只有五公分高的猫跟鞋，让她先试着走走看。
　　戚兰时觉得这个脚感还能接受，多走几步也就适应了，好的鞋子穿在脚上的感受是完全不同的，这双鞋皮质很软，又贴合脚型。毫不夸张地说，这是戚兰时从现实到游戏，穿得最合适的一双鞋。
　　思及至此，戚兰时忽然反应过来一个问题：“为什么栾华和姜浅云那么有钱，也没给我从头到脚置办一身啊？她们真是活该走到be结局啊。”
　　系统：【不是吧？我分明记得栾华带你参加宴会，买过礼服，姜浅云倒是没有特意给你买，只是对你衣橱共享了。】
　　戚兰时理直气壮：“礼服不算，那只是丑小鸭大变身环节，是霸总文学中的一部分。”
　　慕知现在的举动，才是侵入了戚兰时的日常生活。
　　“就这双吧，我挺满意的。”戚兰时不打算再试了，“鞋子的钱，等到我实习工资开了再给姐姐可以吗？”
　　“现在先不说这些，再搭配一套衣服，总不能每次都穿我的吧。”
　　慕知说着看向一旁的销售，销售立刻反应过来，一次性抱过来三套搭配，任由戚兰时挑选。
　　但是戚兰时不太想换，她的实习工资就那么点，她怕自己忙一个月白干。但慕知没给她拒绝的机会，慕知甚至给出了一个万金油理由：
　　“来都来了，试试又怎么了？又没规定试了就要买。”
　　这话实在是太有道理了，于是戚兰时就这么中了她的缓兵之计，进去换上了第一套。
　　销售非常有眼力见，看出她们是来买工作应酬镇场子的衣服，每一套都很有质感。戚兰时踩着高跟鞋穿着鱼尾裙，看着镜子里的自己，忍不住感叹了一句：“我长得是真牛逼啊。”
　　她可太好看了，这身段，走起路来摇曳生姿的，她看着都觉得着迷。
　　一直默默看着她们走日常温情戏份的系统，没忍住冒了出来：【够了，不要再说了，我心疼我自己。】
　　戚兰时差点就没绷住笑出声，她整理了下表情，问：“我觉得这套就很好，可以拍照吗？我想给我朋友看看。”
　　慕知的表情，因为这句话而冷了下来。那边销售正要解释不能拍照，慕知就先开口：“这套一般般，而且鱼尾裙走路不太方便，换下一套吧，那件衬衣很适合你。”
　　戚兰时在时尚这方面可以说是一窍不通，因此她虽然知道慕知这话带着故意的因素，但也觉得她说得有道理，进去换了第二套。这家店在试衣间里也有镜子，戚兰时刚把扣子扣好，正对着镜子整理，试衣间门忽然被敲响了。
　　慕知的声音传了进来：“穿好了吗？我看看。”
　　戚兰时把门打开，探出半个脑袋，把慕知拉进来。她站在原地转了个圈，给慕知展示自己，“怎么样？我感觉这个浅蓝色非常好看，穿上之后我整个人都亮了一个度！”
　　而且剪裁很好，显得她腰是要屁股是屁股的，还是那句话，她长得真牛逼啊。
　　“是挺适合，不过这件我建议你涂点口红，能显得你更有气色。”慕知说着，低头在戚兰时唇瓣上亲了下，将唇上的口红印到她唇上，“现在好多了。”
　　戚兰时整个人都呆滞了。
　　虽说她之前猜到下次涂口红的方式可能会不那么纯洁，但也没想到这一幕居然来得这么快，属实有点……
　　上头了。
　　慕知的亲吻蜻蜓点水一般，她给戚兰时整理衣领，又捧着她的脸，在她唇角上蹭了蹭，“就这套吧，你觉得呢？”
　　戚兰时非常，特别，极其慢地点了点头，说：“姐姐说了算。”
　　慕知有点想要再亲一下的冲动，在这种时候还在叫姐姐，和蓄意引诱又有什么区别？
　　但是今天骤然撕掉好友姐姐这层窗户纸，已经在她的计划之外，她一贯是个稳扎稳打的人，不能再冒进了。
　　“那就不用换了，就穿这套回去上班吧。”慕知说完，转身走出试衣间，留给戚兰时充足的冷静时间。
　　戚兰时也确实需要冷静。
　　“唉，怎么会这样。”她喃喃着。
　　系统看她表情是真的很纠结，便出声安慰：【我看过了，都是慕知主动的，你不需要有心理障碍。更何况你跟慕少艾也没正式确定关系，不算劈腿的。】
　　“谢谢你说这么多，不过我不是在想这个，我痛苦的是另外一件事。”戚兰时深深叹气，“一想到姐姐都已经这么主动了，我居然不能跟她立刻马上DOI，我就好痛苦啊。”
　　系统：【？？？】
　　它真的多余张口。
　　戚兰时从试衣间出来时，慕知已经把钱都付了。她嘴上说戚兰时穿身上这套就行，但实际上她把三套都买了，还搭了一件浅卡其色长款风衣。
　　面对此情此景，戚兰时第一反应不是感动，而是在想，这么多钱她要打多久工才能赚回来？要不还是抢在发工资之前把游戏结束了吧，她受不得这种委屈。
　　“走了，怎么还在发呆？”慕知伸手在她眼前晃了晃，笑了。
　　“好多啊，也好贵啊。”戚兰时脱口而出，随后慌忙找补，“我的意思是，有一套能穿出去就行吧？第一套你不是说不合适吗？没必要买。”
　　慕知边摇头边往外走，“并不是，这里的销售都很有审美，很会搭配，这三套都适合你，我刚刚是胡说的。”
　　戚兰时跟上她的脚步，愣愣反问：“为什么？”
　　“不想让你给少艾发消息。”慕知的态度相当坦荡，“分明和你在一起的人是我，但你却总想着她，我很不开心。”
　　戚兰时又一次沉默了。
　　她发现慕知真的很喜欢打直球，和慕少艾那种“虽然我们炒菜，睡觉，开房，接吻，但我们只是好朋友”简直是两个极端。在感受过慕少艾的态度之后，真的很容易被慕知的直球攻势感动。
　　“我……我没想那么多，只是单纯习惯了。我们是好朋友，有什么都会互相分享。”戚兰时说着，小心观察着慕知的表情，最后将声音放轻，“姐姐要是不喜欢的话，我就……”
　　就什么，到最后也没说出口。
　　慕知也没感到失望，她们这么多年的感情，不是这几天的相处就能冲淡的。
　　戚兰时见她没有生气的意思，又问：“还有姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　慕知点头：“你说。”
　　“你刚刚在里面，为什么……为什么要亲我啊？”
　　慕知一如既往，没有半点遮掩：“因为喜欢你，想和你谈恋爱，想做你女朋友。”
　　戚兰时的脸瞬间红了，“可是，为什么呢？我们认识的时间很短暂。”
　　“不知道。”慕知轻笑了一声，“真的不知道，但我很清楚我要什么。在机场见到你的一刻，我甚至觉得……我人生中的空缺终于被填满了，我就是为你来的。”
　　这话听着实在是，太动人了。哪怕戚兰时不信，看着慕知这张漂亮的脸，也难免动容。
　　“你问完了吗？现在可以换我来问了吧。”慕知话锋一转，“你是什么时候知道，少艾有一个双胞胎姐姐的？”
　　戚兰时：“高三那年的新年。”
　　慕知“哦”了一声，“那么在此之前，你有没有把少艾认错成我？”
　　恰巧红灯亮起，慕知停车，转头看着戚兰时，“你和她的感情，起因在我，是不是？”
　　作者有话说：
　　人睡不醒脑子真是浆糊，三千字从九点写到现在。
　　甚至没写到do
　　感谢在2023-10-10 23:58:43~2023-10-11 23:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：明媚1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阡陌100瓶；一切都好一点儿20瓶；欧派家纺三十九元一次10瓶；X 8瓶；鴶向羪4瓶；用be创si我1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　强吻，对不起
　　戚兰时快要被慕知的直球打懵了,她甚至觉得自己才是被攻略的那个。慕知话语里所表现出来的，那种将你当成独一无二的态度，听上去实在是很上头。
　　而且戚兰时玩游戏这么久,一直都是她在攻略别人,这还是头一次换成别人攻略她,这感觉还挺新奇的。
　　戚兰时活了二十几年，所得到的正面感情少得可怜。除了年幼时陪在她身边的父母外，唯一爱她的人是沈于蓝。
　　她垂下眼,将手搭在了门把手上,“我很感激当初你在厕所里对我的帮助,是你让我保留一点体面和尊严,而不是一离开厕所,就成为他们新的笑柄。你是那座学校里, 第一个愿意对我伸出援手的人。”
　　戚兰时的话语和动作都表现出了抗拒，慕知解开安全带,扣住戚兰时的脖子，拉近两人间的距离,“看着我的眼睛。”
　　她的亲吻落下,让戚兰时的唇越发艳丽，“讨厌我吗？”
　　戚兰时看着这双眼睛，实在无法说出讨厌的回答,她唇瓣微微张开,也没说出什么有意义的话，最终只能摇摇头。
　　她看着慕知的眼眸变深了,总觉得慕知要亲下来。只是一声急促的鸣笛声响起,催促她们快点开车,打断了慕知的念头。
　　“还是开车吧。”戚兰时躲开了慕知的触碰,“安全带系好，被拍到要扣分的。”
　　慕知：“……”
　　她怀疑戚兰时的故意的，她破坏气氛有一手的。
　　接下来的路程骤然陷入沉默，戚兰时靠在椅背上，思索剧情为什么会走到这一步。这次哪里是慕少艾渣她，根本是她在两姐妹之间摇摆不定，是她在做优柔寡断的渣女。
　　“可是这也不能怪我吧。”戚兰时对自己的反思永远只有那么一点点时间，“我本来只是想用姐姐来刺激一下慕少艾的，谁能想到姐姐这么主动，看上去一定要把我拿下。”
　　她越说越理气直壮，“我只是犯了一个全天下的女人都会犯的错，这有什么问题吗？”
　　系统：【没问题没问题，但你能小点声吗？你吵到我的耳朵了。】
　　戚兰时觉得系统真的越来越脆弱了，她瞥了慕知一眼，越发觉得成熟女人真是不一样啊，慕少艾虽然也会开车，但可能受了小猫电车的影响，她开车看着只会让人觉得可爱，和她平时的样子充满反差萌。
　　但是慕知就不一样了，她挽起的袖子，突出的手腕骨节，握在方向盘上的手，都格外漂亮，看上去就很适合开车。
　　“多好看的一双手啊。”戚兰时又一次在心里感叹，“这不做点手工活真的太可惜了。”
　　系统：【手工活？】
　　戚兰时给了系统一个眼神，系统瞬间就懂了，然后觉得自己的脑子被污染了。它希望下次秒懂的，是高数。
　　慕知一路将车稳稳开回了公司，停在了地下车库。戚兰时第一时间解开了安全带打算下车，车门却打不开。
　　她回头，慕知的吻就落了下来。这次不再是点到即止，是唇齿纠缠，呼吸交融。慕知扣着她的颈，将她压在座椅上，戚兰时第一次在亲吻中感受到了被掌控和压迫。
　　她不喜欢这种感觉。
　　所以她反客为主，翻身反压住慕知，她圈着慕知的腰，强迫两人的距离重新拉开。她们都气喘吁吁，车厢里灯光昏暗，四周一片安静，只有她们的喘息声，在寂静的空气中越发明显。
　　慕知仰头看着戚兰时，她的口红花了，像是被风雨肆虐过的花，有种凌虐的美感，冲淡了她平日里知性优雅的姐姐气场。
　　她的声音软了软，伸手去抓戚兰时的手臂，小声道：“对不起。”
　　戚兰时在黑暗里，不自觉吞了一口唾沫。她清晰感觉到心跳在快速飙升，慕知此刻所流露出的神态，才是真正能够诱惑到她的。
　　她习惯掌控全局主导节奏，一段关系的开始和结束都只能由她来说了算。在现实中都是如此，更何况眼下只是在玩一场游戏而已，她对NPC的耐性和怜惜都是很有限的。
　　栾华这种在床上床下两副面孔，看似性格强硬实则身娇体软相当好推倒的，在戚兰时这里并没有刷到什么好感度的原因就是，栾华有一个上位者身份，她站得实在是太高了。
　　但是慕知就不一样了。
　　她甚至会在强吻之后主动道歉，声音又轻又软，眼睛也湿漉漉的，浓密的长卷发披散在身后，越发凸显出她的肤白貌美来，还给她增加了脆弱感。
　　戚兰时捧着她的脸，又一次亲了下去。
　　她一主动，场面险些难以控制，差一点就刹不住车了，幸好她还拥有最后的理智，强行叫停：
　　“可不能第一次就在车里搞起来，这不符合我痴情女大的身份。”
　　戚兰时，一个敬业的玩家，优秀的主播，到了这种时候还能铭记自己的人设，坚决不会有崩坏的举动。
　　要不是这场面实在太尴尬，系统都想站出来鼓鼓掌，做一下简单的表扬。
　　一下车，戚兰时形象就又转换了，这次含羞带怯的人变成了她。
　　“姐姐。”她拉着慕知的袖子，“口红，花了。”
　　慕知看到戚兰时的样子，就能大概猜到自己现在是何等狼狈的模样，她从包里拿出卸妆湿巾，在戚兰时的嘴唇上擦了擦。
　　戚兰时感受到一阵微微的刺痛，慕知肯定是故意的，都把她嘴巴咬破了，这分明是咬给慕少艾看的。
　　“真可怜，我不是故意的，下次会小心一点。”慕知说着，又抽出一张新的湿巾来递给戚兰时，“我看不到，你来帮我擦，然后补口红，可以吗？”
　　这种小情趣有什么不可以的，那简直太可以了。戚兰时给慕知擦掉嘴唇上的亲吻痕迹，本想给她补个口红，但看着慕知红润微肿的嘴唇犹豫了下。
　　她也不笑话慕知了，她自己也没强到哪里去，慕知嘴巴都肿了，看一眼就能猜到她刚刚做了什么，整个人的状态都透露出一股子娇艳欲滴来。
　　诱人，真的太诱人了。
　　“怎么了？”慕知还要明知故问，说话间又往前凑了凑。
　　戚兰时迅速摇了摇头，“没什么大事，就是姐姐现在的唇部状态不是很好，要不还是别涂口红了？涂一点润唇膏就好了。”
　　慕知：“可是我没有带唇膏，怎么办呢？”
　　戚兰时第一反应就是说她有，从小包里拿出来举到慕知面前。
　　慕知似笑非笑地看着她，“你的这个跟唇膏是你一个人用的，还是和少艾一起分享的？”
　　当然是一起的，嘴也亲了觉也睡了，每天还住在同一个宿舍里，唇膏怎么可能分着用？别说唇膏，戚兰时和慕少艾所有东西，都是可以互相使用的。
　　“那……那还是算了吧。”
　　“没关系。”慕知立刻将唇膏抽出来，拧开盖子涂到嘴巴上，“你们是好朋友，我们是亲姐妹，互相用对方的东西不是很正常的吗？我不介意。”
　　反正她不是第一次用曾经独属慕少艾的，她真正下定决心一定要拥有的，刚刚在车上已经得到了。
　　戚兰时读懂了她的言外之意，她又一次发自内心的是觉着，慕少艾这一场真是输得太彻底了，彻底到让人心疼。
　　下午上班戚兰时相当心虚，员工们虽然不怎么八卦，但看到她的嘴唇还是难免投来询问的目光。她连头都不敢抬，一门心思闷着头工作，等到下班时间一到立刻就跑。
　　戚兰时的样子让系统觉得有点奇怪，【你怎么突然变娇羞了，脸皮也薄了吗？这不像你啊。】
　　“怎么了？难道我就活该是个厚脸皮吗？”
　　【这不是活不活该的问题，这是你的天性，你不要压抑自己呀。】
　　戚兰时：“……”
　　她深吸了一口气解释：“也没什么，就是觉得不太习惯。在剧情之外的角色基本都很正常，我这次的同事就全是正常人。所以顶着这么一个被咬破的嘴唇，我会觉得有点尴尬。”
　　系统无所谓地哦了一声，紧接着忽然反应过来什么：【等等，你在现实生活中，是不是没谈过恋爱？更没有这种被人围观的经历，所以反应才这么大？】
　　戚兰时：“……”
　　系统怎么越来越敏锐了？不应该啊，它不是一个小智障吗？
　　她和沈于蓝，仔细追究起来并没有确定关系，才刚刚到告白那一步就已经闹崩了，之后就是老死不相往来，直到如今也没联系过。
　　但戚兰时是不会承认的，“当然不是了，我看上去难道不是经验十足吗？你怎么会问这样的问题？”
　　系统：【怎么说呢？我只是觉得有些时候，好像一来真格的，你就会变得异常纯情。】
　　“真的不是，我有过经验的，只是不像游戏里这么游刃有余，一切尽在掌控罢了。”
　　戚兰时这次说的是实话，她是没有谈恋爱的经验，但被围观过，并且当时的场面远比游戏里要恐怖的多。
　　那段时间她和沈于蓝的感情和关系人尽皆知，她们是被打上标签的异类，是恶心的同性恋。
　　真实的世界比游戏里要残酷的多，她和沈于蓝的十八岁，是被痛苦包裹的。
　　作者有话说：
　　小戚的标准：被强吻，行
　　被摁着强吻，不可。
　　（发出绝不被反攻的声音）
　　还有，一天没注意多了个话题，话题里充斥着姐姐党，假装妹妹党，和一心三批党。大家都有光明的未来。
　　感谢在2023-10-11 23:58:50~2023-10-12 23:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拐的7 2个；子书君、/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Echo 28瓶；瀚海银星辰12瓶；阳谷、伊伊10瓶；姒桉5瓶；不是这个就是那个、卡芙卡的小狗星、31517521 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　手工活
　　戚兰时回到宿舍的时候,慕少艾还没回答，和她比起来慕少艾是真的很忙，但只要慕少艾一有时间,就会立刻联系戚兰时,今天也是一样。
　　慕少艾站在实验室门口透气,她今天一整天都心神不宁的，总觉得有什么事情超出了她的预料，但又说不出个所以然来,随后拨通了戚兰时的电话。
　　每每心慌意乱时,她就会联系戚兰时,这对她来说已经成了习惯。
　　是在高三那年养成的习惯,从她和戚兰时一起过年的那个冬天开始,戚兰时在她这里就全然不同了。
　　看到来电显示时,戚兰时犹豫了一会儿才把电话接通：她现在面对慕少艾，多少有点心虚。虽说她是一个没什么道德感的人,但她达成be结局的方式，从来只限于她和被攻略者双方之间,从不会把不相干的人卷进来。
　　比如第一个时间线的秘书小姐,她才刚刚察觉到秘书小姐对她的态度有些过界，立刻就叫停，单方面结束了她们的接触。
　　但这一次……戚兰时看过直播间了,从慕知出场的那天开始,直播间曾经对慕少艾怜爱的观众基本全部倒戈，除了让她选姐姐的,就是总想着要三批的。
　　这都是什么虎狼之词？她都不敢看！
　　“你应该下班了吧？我这边也要结束了,需要我去接你吗？”慕少艾率先开口。
　　戚兰时说不用,她已经回宿舍了。慕少艾“哦”了一声,明显有些愉悦，“那咱们一起吃晚饭吧，我今天尽量早点回去。”
　　她总觉得最近和戚兰时之间的关系有些远了，她暂时还没发现问题所在，但已经在努力解决，希望一切回到从前。
　　戚兰时一句“好呀”从手机传来，慕少艾得到肯定答案，心情更好了。她故意没问戚兰时和慕知逛街的事情，她想，戚兰时肯定还是更喜欢和她在一起。
　　戚兰时要是知道她的念头，肯定要笑着夸奖一句：“真自信，真好啊。”
　　“小慕今天这么早就要走啊？”实验室里的同事笑着打趣，“打了个电话就这么高兴，小慕是谈恋爱了吧，要去和男朋友约会吗？”
　　慕少艾其实很排斥这种话题，但也知道同事只是随口说说，并没有恶意，她只说了句没有，也不打算过多解释，换了衣服就走了。
　　慕少艾开着自己的小电车回学校，路过花店的时候顺手买了一支红玫瑰。戚兰时是喜欢一些浪漫情节的，慕少艾也是，但她们两个都是在现实中忙碌挣扎的普通人，没那么多钱去堆砌浪漫。她们用来点缀生活的，也就是每次路过顺手买的一枝花。
　　这种藏在细节里，融于日常中的小浪漫，非常细水长流，慕少艾很喜欢这种感觉。她平时都是看哪朵花顺眼就买哪朵，但是今天她想了想，选了一只红玫瑰。
　　店员小姑娘特别嘴甜，只买一株花态度也非常好，还给绑个蝴蝶结，笑着说：“我们家的花品相特别好，你男朋友看到你这么用心准备小惊喜，肯定会很高兴的。”
　　这么短的时间里，已经接连两个人提到所谓的男朋友，慕少艾有点微妙的不高兴，“不是男朋友。”
　　店员愣了一下，最后笑容越发真诚，越发灿烂：“女朋友就更喜欢了呀！”
　　慕少艾：“……”
　　她想解释，但又觉得没必要，付钱之后带着花离开了。
　　淡淡的玫瑰香气飘在车厢里，慕少艾闻着，心情一点点愉悦了起来。她想到店员最后的笑容，还有那句“女朋友”，觉得很微妙，但又无法具体描述那种情绪，只能确定她现在的心情是不错的。
　　慕少艾始终觉得爱情是最不靠谱的，要不是还有姐姐这个亲人存在，她会觉得亲情也不过如此。最稳固最永恒的关系，还是她和戚兰时这样：没有任何词汇能够定义她们，她们是亲人，是挚友，也是爱人。
　　女朋友这样的词用来定义她们，未免太简单了。她现在觉得心情好，大概是因为刚刚那位店员的态度真的很不错，而且误认为她是女通讯录之后，态度非常坦荡，连祝福也显得更加真诚了。
　　只可惜，慕少艾的好心情只停留到进入学校之前。
　　她正拿着玫瑰往宿舍的方向走，忽然就被一个流浪汉拦住了。这男人邋里邋遢，又脏又臭，也不知道是从哪条臭水沟里钻出来的。她原本就不是什么好脾气的人，差点被这男人碰到，立刻一皱眉，厉声呵斥：“离我远点，不然我就报警了！”
　　慕少艾说着另一只手已经摸到了口袋里的手机，只要这男人再有所动作，她立刻报警。
　　“小姑娘，你认不认识戚兰时？”
　　只一句话，就让慕少艾的动作停了下来。
　　她仔细看着眼前的男人，在他被酒色赌博掏空的脸上，看出了一星半点和戚兰时的相似之处。
　　慕少艾：“你是谁？”
　　——
　　戚兰时在宿舍里等慕少艾，等到前胸贴后背，感觉自己马上就要被饿扁了。这女人到底怎么回事嘛，这么久了都没回来。
　　她一直是温柔贴心又安静的，知道慕少艾很忙，因此从不打电话催促，但今天是真有点着急了。
　　她按下拨号键，开门的声音和手机铃声一起响起，她抬头，直接挂断了电话，“你再不回来，我人都要饿昏过去了。你买花了。”
　　慕少艾点头，“因为去买花耽误了点时间，刚好碰上堵车，不然早就该回来了。”
　　戚兰时觉得奇怪，“你专门去买花了吗？”
　　她们不都是路过就买上一支，只把这当做一种习惯，一点调节，绝不会为此多费周章的吗？
　　“因为我们觉得最近好像很少见面，想送你点东西，又一直想不到买什么，干脆就去买花了。”慕少艾将花插在窗口的花瓶里，又往花瓶里添了一点水。
　　鲜红的玫瑰点缀在窗台上，让这间宿舍都变得更加鲜活了。慕少艾买手碰了碰花瓣，将其中一片揪下来，丢进了垃圾桶。
　　花是好花，只可惜在回来的路上被碰脏了。
　　戚兰时没注意她的小动作，“快去吃饭吧，食堂这个时候人应该很少了，也不知道还能剩点什么给我们吃。”
　　好的大学处处都不一般，就连食堂都格外优秀，而且价格相当便宜，戚兰时一度觉得自己前两条时间也没怎么吃食堂，直接去走剧情，有点太可惜了。
　　“好……”慕少艾刚答应了一句，一转头脸色变了，“你嘴巴怎么了？”
　　她脑子里在想该怎么处理戚风才能最大程度减少对戚兰时的伤害，一时分心，居然刚刚才发现她嘴唇上的异样。
　　“我还当你看不着呢，这么大一个伤口，怎么现在才问？”戚兰时上来先反咬一口，“磕的，可疼了，还被人笑话，说我这么大人了，笨手笨脚。”
　　她主动扬起下巴，将脸往慕少艾面前凑，“先去吃饭，吃完了之后买点药，争取明天就能好吧，不然这样子去公司太难看了。”
　　戚兰时的态度实在是太坦荡了，嘴唇上的破皮又叫人很难判断究竟是磕的还是咬的，慕少艾自然选择相信戚兰时。
　　“这么疼，为什么拖到现在才去买药？你下午这么忙吗？”慕少艾假装不经意问道，“我姐呢？她不是很照顾你吗？没有帮你买吗？”
　　“你姐姐那么忙，日理万机的，哪里顾得上处理这种小事？中午陪我去买衣服鞋子就已经很不错了。”戚兰时说着忽然兴奋了起来，要分享新买的衣服给慕少艾看。
　　慕少艾现在的心态很微妙，她还是很尊敬也很爱姐姐，但她一点都不想听到戚兰时和姐姐的相处细节，因此她主动开口打断：“回来再说吧，先去吃饭，再不去就真的什么都吃不到了。”
　　戚兰时笑眯眯说了句好，在心里对系统说：“瞧瞧，还争风吃醋呢，什么叫搬起石头来砸自己的脚，叫她多问。”
　　但凡慕少艾给她一点发挥空间，她能让慕少艾酸死，还连一句发泄的话都说不出口。
　　毕竟她们只是好朋友，戚兰时有权利和其他人来往，更何况现在这位不是什么其他人。
　　是慕少艾一母同胞，血脉相连的，亲姐姐。
　　吃了食堂后，她们溜达着去药店买了药，简单处理了嘴上的伤口。等回宿舍后，慕少艾在黑暗里躺在床上，忽然说：“对了，我要跟着实验室去隔壁市几天，这次项目很大，很重要，通讯设备都是关着的，你别担心。”
　　戚兰时当然不担心。
　　她不仅不担心，甚至觉得慕少艾这样的举动和直接给慕知送助攻没有任何区别。
　　慕知能在这个年纪就做到这个位置，她是那种会抓住一切机会主动出击的人，她想要的一切，总能拿到。
　　而她现在最想要的，是戚兰时。
　　手机在此时忽然震动了起来，戚兰时看了一眼来电显示，是慕知的电话。
　　“喂？”戚兰时将声音压的很低。
　　电话那边，慕知并没有说话，戚兰时听着她深深浅浅的呼吸声出现，逐渐到了什么：
　　慕知她该不会是……在做手工活儿吧？
　　“这么晚了，谁的电话？”
　　慕少艾的话音落下后，戚兰时能明显听到，电话那边的呼吸声，更重了。
　　戚兰时脸默默红了，捂着手机往被子里钻。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-12 23:59:16~2023-10-13 23:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏掉的橘子20瓶；予诺悠然12瓶；从此不碰be文、阳谷、奕琦听歌吗10瓶；。5瓶；38048031 4瓶；不是这个就是那个1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　我见犹怜
　　此时此刻,戚兰时脑海里只有一个经典咏流传的表情包：你好骚啊。
　　她耳边听着慕知的声音，嘴上还要回答慕少艾的问题：“是同事，但是没声音,应该是不小心碰到打出来的吧？”
　　她话音刚落下,就听到耳边传来一阵轻笑,和喘息声夹杂在一起，越发动听了。
　　说来奇怪，这两姐妹的声线其实差不多,但达成的效果却大不相同。慕少艾平时在感情方面拎不清,但是床上相当坦诚,会无师自通说些挑动戚兰时神经的话,什么“亲亲抱抱再重点”更是张口就来,而且相当喜欢和戚兰时做这档子事。她会觉得这样的水乳交融,将她们两个彻底连在一起了。
　　而慕知就更简单更直接，她是纯粹的勾人。
　　“在想什么？”慕知的声音传来,带着一点喘息，尾音好像一把钩子。
　　戚兰时当然不能说她在对比这姐妹俩在床上的样子,她只能沉默了一会儿,将电话挂断，以彰显她的态度：她没挂断电话，还帮着慕知遮掩,说明她被引诱了。但她还没彻底沦陷,所以她沉默着断联。
　　“兰时。”慕少艾在黑暗里忽然出声。
　　戚兰时一瞬间心跳有些加速，“怎么了？”
　　“我这次可能会走得久一点,你一个人要照顾好自己啊。”慕少艾翻了个身,伸手去抓戚兰时的手臂,“你对自己总是不够好。”
　　戚兰时察觉到她的动作,将手伸出去和她相握，“我基本都被你收养了，还有机会对自己不好吗？”
　　“确实不够好。”慕少艾的声音很认真，“你好像对未来没有什么规划，每次都是我在努力计划我们以后的人生。对你好的人，比如姑姑和姐姐，你故意和她们减少联系，对你不好的人，你也没想过该怎么解决。”
　　戚兰时或许不肯承认，但慕少艾知道，她一直在得过且过，好像对这个世界没什么期望，也不觉得有什么是需要她为之努力的奋斗的。
　　戚兰时因为她这番话沉默了。
　　她一直以为慕少艾就是个小傻子，没察觉到她一直在应付，原来慕少艾什么都知道。
　　她是没有未来没有计划，不光是在游戏中，现实中也是如此。不然她不会放弃读大学，也不会选择在厂里做苦工，每天把自己的时间排满，但就是不做会提升自己的事情。
　　活也不想活，死又没必要死，就只能这么浑浑噩噩活下去。
　　“我们都要好好的。”慕少艾越发用力地拉住了戚兰时的手，“以后的日子还长得很，你没计划没关系，我有就好。你不用费神去想，我会让我们都有光明的未来。”
　　戚兰时那为数不多的道德感，在这一刻发光发热，黑暗中她拉着慕少艾的手亲了亲，轻声说：“好。”
　　有了这句承诺，慕少艾总算开心了点，能安心睡了。第二天她早早收拾东西离开，只来得及和戚兰时做简单的告别。
　　戚兰时感觉到她有点焦虑，伸手在她脸颊上捏了捏，“别担心，我们之前不也经常一天见不到一面吗？我会在宿舍等你回来的。”
　　她说完，没忍住抖了抖，总感觉这对话太老夫老妻了，她不适合这个画风。
　　“那不一样。”慕少艾凑上去在她额头上用力亲了一下，“我会尽快回来的。”
　　她只是不习惯，分明之前她一直是孤身一人的，现在却好像成了没了戚兰时就会分离焦虑的小孩。
　　戚兰时和慕少艾出了大学校门才彻底分手，她看着一直到车子彻底远去才放弃回头看的慕少艾，忍不住想这到底是多重要的试验，才能让慕少艾这么舍不得也要离开一趟？
　　“看来她为了我们两个的未来，真的非常努力呀。”戚兰时感叹着，“可惜她做的，注定是无用功。”
　　人这一辈子只能遇到那么一个可以介入你人生，改变你以后道路的人，这个人绝对不可能是一个游戏中的角色。
　　戚兰时看了一眼时间，发现距离迟到只有一线之隔，她可是个正经好员工，自从打工以来还从来没有迟到早退过，立刻扫了个单车骑着去上班了。
　　她在来到公司之前已经做好了见慕知的准备，但是慕知好像已经把她忽略了，完全没有来找她的意思，她稳稳当当上了一天班。
　　戚兰时立刻明白了：“欲擒故纵，这绝对是欲擒故纵。”
　　真正的高手是会以退为进的，慕知在车里的强吻已经越界了，戚兰时回应了她，之后又躲避她，所以她当晚打了那个电话，进行下一步试探。
　　试探的结果还是一样：戚兰时接了电话，但没有回应，事后直接挂了。
　　在慕知的视角，戚兰时这时候肯定在疯狂犹豫纠结，她干脆给戚兰时一点时间，让戚兰时好好想清楚。而且适当的距离是能够快速增进感情的，戚兰时要是一个初次遇到好姐姐的姬崽，这时候肯定已经被迷得五迷三道了。
　　“套路，这全都是套路啊。”戚兰时感叹着，“不过不重要，她以退为进，我就让她真往后退两步，等她沉不住气，就要主动出击了。”
　　戚兰时正常在公司学校两头转，把时间流速调快，一有空闲时间就选择挂机下线，转眼就过去了十天。
　　在这十天里，戚兰时一个人生活，工作内容也回到了普通实习生的范围，这天回到游戏里，她又把时间流速往慢了调整。
　　“慕知该按捺不住了。”她说。
　　十天，是她给慕知留的时间。新鲜感和刺激感都是会随着时间而流逝的，慕知要是再不做些什么，她就该冷静下来重新回到慕少艾身边了。
　　更何况，慕知就是再有耐心也要考虑客观因素：慕少艾明天就要回来了。
　　果不其然，到了下班时间，戚兰时刚走出办公楼就看到了在门口等着她的慕知，又一次被慕知的美貌给惊了下。
　　“真是奇怪，一样的长相，不同的气质，看多少次都会被惊艳到。”她认真感叹着，“而且她好会啊，这个妆是精心设计过的，瞧瞧那双眼睛，欲说还羞的，谁看了不心动？”
　　从上次停车场里的强吻，慕知就已经摸到了戚兰时的性格：她平时会被姐姐散发出的成熟魅力所折服，但在某些特定的场景，她还是更喜欢会示弱会撒娇的类型。
　　比如在感情里，在床榻上。
　　慕知今天的妆容在刻意弱化自己的气场，凸显出她这个年龄本就有的青春气，重点刻画眉眼，表露出她的欲说还休。
　　以现在的情况来看，这招还蛮好用的，戚兰时在看到她的那一刻，表情就已经变了，心虚和关心一起写在她的脸上。
　　慕知没开口，戚兰时和她沉默着对视了会儿，轻声说：“姐姐。”
　　慕知的眼泪瞬间就掉了下来，她用手背在脸上一抹，“我送你回去。”
　　戚兰时默默跟上了她的脚步，在心里偷偷对系统说：“这掉眼泪的速度和我有的一拼了，太秀了。而且她底妆画的好好啊，特别服帖，很有清透感不说，流眼泪也没有脱妆，真是高手。”
　　系统：【你一定要在这种时候说这些破坏气氛的话吗？】
　　说着系统沉默了一会儿，又问了句：【这个也为了勾搭你在妆容上下功夫了吗？我怎么看不出来？】
　　戚兰时下意识想说你好直男，又想到系统觉得这种话骂得太脏，默默将这个评价吞了回去。
　　她觉得奇怪，“你们游戏里的人物在设计之初，不就会搭配好相应的服饰和妆容吗？为什么你这个系统看上去好像对这些一窍不通啊？”
　　系统：【那是美工的事，和技术部有什么关系？】
　　这个解释相当有道理，戚兰时被说服了。她坐在车上，看着龟速移动的车流，拖着下巴叹气。这时候正好赶上下班高峰期，开车还不如骑小电瓶来得快呢。
　　她闲不住，这时候的气氛又不适合闲聊。她和慕知正在较劲呢，这时候就看谁更能憋得住。于是她只能通过其他方式来消遣一下时间，随手点开已经在吃灰的游戏背包。
　　这条时间线里，她完全没有用过游戏道具，慕少艾的攻略过程太顺利，她压根没有用道具的机会。
　　而慕知，现在正在疯狂攻略她呢。
　　戚兰时已经攒了好多个十连，毕竟这是他在游戏里停留时间最久的一次。她随手点了抽取，这次倒是冒了好几次金光，她甚至抽到了一个婚戒。
　　不过戚兰时觉得这些道具一个都用不上，她在仓库里挑挑拣拣了半天，随手拿了个约会卡用在了慕知的身上。
　　卡牌很快就生效了，只是目前还看不出效果，戚兰时也没接到什么提示。随着车流逐渐往前推，天色一点点暗了下来，秋雨淅淅沥沥落下。
　　戚兰时想到第一次被迫淋雨发烧去医院，打了个冷颤。
　　“冷吗？”最终还是慕知先打破了气氛，把空调打高了些。
　　戚兰时还是没吭声，只是默默摇头。等到了学校门口，她道谢之后就要下车离开，却在开车门时被握住了手腕。
　　慕知看着她，目光灼灼，“你不请我上去坐坐吗？”
　　戚兰时缓缓摇头，“宿舍什么都没有，也没收拾，还是下次的吧。”
　　慕知咬了咬嘴唇，没再过多挽留，松开了手。
　　戚兰时奇怪，她怎么这么容易就放弃了？约会卡还在呢，慕少艾明天也要回来了，无论从哪种角度来看，她都应该做些什么才对呀？
　　十分钟后，戚兰时破案了。
　　雨越下越大，她打算将窗户关好，一低头看到了在宿舍楼下半边身子都被打湿的慕知。
　　戚兰时没忍住吐槽：“为什么又是这种青春疼痛的剧情？太过时太狗血了，我完全不吃……”
　　她话还没说完，慕知就察觉到了她投来的视线，在雨幕中抬起头。
　　弱风扶柳，我见犹怜。
　　“但话又说回来，慕知走什么套路我不吃呢？恋姐就是姬崽宿命，我早就已经认命了。”
　　戚兰时抓起雨伞，转身下楼。
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了
　　感谢在2023-10-13 23:56:56~2023-10-15 00:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、/、无唔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋39瓶；壹拾叁20瓶；哦13瓶；卑微小卒11瓶；小程10瓶；怀柏9瓶；用be创si我7瓶；你有溜溜梅么a 6瓶；啾啾4瓶；卡芙卡的小狗星、白莲花实在无趣、不是这个就是那个、57043271、Max、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　背德现场
　　慕知这一淋雨,戚兰时就忙了起来，准备热水，感冒药,干净的衣服。她推着慕知进浴室里洗澡,她在外头点外卖。
　　窗外是雨声,宿舍里是水流声，浴室的玻璃是磨砂的，能隐约看到一点影子轮廓。在这场大雨的作用下,一点影子都显得朦胧暧昧。
　　戚兰时扬声问：“你想吃什么？”
　　慕知说都行,戚兰时又问她有没有忌口,得到答案后才放心翻着外卖软件。
　　慕知的态度虽然显示出什么都行,但戚兰时却不能真的随便点,她要为接下来的发展做足准备,需要点饱腹又清淡的。
　　但凡吃个麻辣烫或者冒菜这种味道重的，都会影响她的发挥。
　　最后戚兰时挑挑拣拣,点了两份粥和蒸饺。想了想，她从抽屉里把薄荷糖拿出来,吃完之后不一定有专门去刷个牙的机会,她还是要准备充足一点。
　　十分钟后慕知从浴室里走了出来，她穿着戚兰时的睡衣，上头画着皮卡丘,相当可爱。戚兰时拿出吹风机来给她,“先把头发吹干吧，外卖马上就到了。”
　　慕知“嗯”了一声就开始认真吹头发,戚兰时看着她,忽然想到在慕少艾离开前一天,她也曾经提醒慕少艾要把又发吹干,以免感冒。
　　“果然还是不能在同一条时间线里待太久，明天我非得把这两姐妹的相关剧情搞混不可。”
　　其尴尬程度大概相当于，在床上叫错名字。
　　“兰时。”慕知把头发吹到不滴水就把吹风机关了，“可以不要生我的气吗？”
　　戚兰时心想这人还真会，这分明是在倒打一耙。以慕知在公司里的地位，她想要联系戚兰时那不是分分钟的事情吗？分明是她刻意制造了这十天的断联。
　　戚兰时摇摇头，“我没有生你的气。”
　　“那你就不许不理我。”慕知去握她的手，“我很害怕你的不理睬。”
　　戚兰时刻意早点离开公司躲开她的那天，她很心慌。她一直在想该怎么办，思来想去，她能利用的还是这幅和慕少艾几乎一模一样的皮相，所以她打了那个电话。
　　戚兰时的反应让她有点安心，但又不是那么满意。面对戚兰时，慕知总有种无措，她试着冷处理，但……戚兰时好像一点都不在意，真的要冷下来了。
　　慕知只能再次主动出击，在楼下淋雨的时候她觉得自己好傻啊，但她只能试着去赌戚兰时对她的态度，赌戚兰时善良又心软。
　　她知道，她会赌赢的。哪怕看在她这张脸，看在她是慕少艾姐姐的份上，戚兰时都不会不管她。
　　慕知分明刚刚从浴室里洗了热水澡，但手很凉。戚兰时被她冰了一下，反过来握住她的手，“我没有故意不理你，我只是……不知道该说什么。”
　　一手机铃声恰在此时响起，戚兰时和外卖小哥对了信息之后挂断了电话，“我先去拿外卖，你太冷了，吃了饭就吃药，不然明天估计会感冒。”
　　慕知想和她一起去，但还没开口就被戚兰时制止了，“你刚洗了澡，哪里都别去。这是我的宿舍，你还怕我不回来吗？”
　　慕知慢慢地点了下头，表示自己知道了。
　　这是戚兰时的宿舍。
　　戚兰时和慕少艾的宿舍。
　　她看着另一头干净整洁，铺着妙蛙种子床单的床褥，又看了看身上的皮卡丘睡衣，扯了扯嘴角。
　　如果不是戚兰时，慕知这辈子都想不到，她的妹妹在感情方面居然这么傻。
　　慕少艾对戚兰时的爱，体现在细枝末节，她那么独来独往的人，为了戚兰时和人打交道，参加酒局，连床单都配合着戚兰时换成了神奇宝贝，这种她根本没看过的动画片。
　　“神奇宝贝。”慕知喃喃着，忽然一阵耳鸣，有什么声音冷不丁在她耳边响起，有点嘈杂，她只能捕捉到一句半句。
　　“兰时，咱们去看电影吧，复联4你看吗？终极之战哦。”
　　“不看。”
　　“为什么啊？为什么啊？为什么为什么啊兰时？你陪我看看吧，求你了。”
　　中间的话语慕知听不清，大抵还是些撒娇求人的话。
　　“没时间。”戚兰时的声音里多了几分无奈，但听不到半点不耐烦，“而且我一部复联的电影都没看过，上去就看终极之战干什么？这种娱乐电影，我只看过神奇宝贝。”
　　“没关系，我陪你补啊，每周末看两部，很快就看完了，刚好能在暑假前补完。”
　　这次戚兰时没有直接拒绝，她沉默了一会儿，轻声说：“好吧。”
　　“姐姐，你怎么了？”戚兰时将外卖放下，伸手去探慕知的额头，“没有发热啊，怎么看上去这么难受？不行还是去医院吧。”
　　慕知回神，她看到戚兰时担忧的眼神，缓缓握住额头上的手，“我没事，只是有点晕，别担心，先吃饭吧。”
　　戚兰时看她样子，好像是缓过来了，这才松口。她把外卖拆开，往慕知面前推，“快吃吧，今天有点冷，再放一会儿粥就要凉了。”
　　感冒的症状已经在慕知身上发作，她嘴巴里没什么味道，但还是很配合把粥喝了大半，又吃了几个蒸饺。她抽出纸巾来擦嘴，看着还在认真吃饭的戚兰时，问：“你看过复联吗？”
　　戚兰时吃饭的动作停顿了下，“看过啊，怎么突然问这个？”
　　慕知想问，是有人陪你去看的吗？是少艾吗？她和慕少艾很小就被迫分开，听说双胞胎是有心灵感应的，之前她从未体验过，现在兴许是在关于戚兰时的事情上感受到了。
　　但话到嘴边，她还是换了个问题：“想找找和你的共同话题，你喜欢里面你哪个人物？”
　　戚兰时不做他想，直接回答：“钢铁侠。”
　　“我也蛮喜欢的。”慕知说完，两人又没了话题，又一次沉默了下来。
　　她往后靠了靠，感冒让她的鼻音有点重，听上去带了哭音，“在见到你之后，我总是忍不住想，要是当年我也能留在国内，和你拥有那么多回忆的人，是不是就会变成我了。”
　　“分明当年，先认识你的也是我。”
　　“已成定局的事情，没必要多想。”戚兰时将筷子放下，收拾外卖盒子，“更何况当年我留下了你的手机号，之后也没打通过，说明我们的初遇对你而言，没那么重要。”
　　“是啊，好奇怪。”慕知想起当年来，也觉得无法理解，“分明在机场，我见你一面就觉得好喜欢，非你不可，为什么当年没这么强烈的感觉呢？”
　　“难道是因为当初年纪太小，情窦未开，什么都不懂吗？”
　　这话听上去有点好笑，慕知说完自己被逗笑了。当初怎么说也十八岁了，怎么可能这么迟钝呢？
　　但戚兰时听了这句话，却感觉自己好像……找到了真相。
　　“系统。”她声音幽幽的，“你跟我说实话，是不是你们设置的，因为不许高中阶段谈恋爱，所以把人物数据调整了？”
　　系统：【……嘘，别说。】
　　戚兰时差点就被气笑了，“真有你们的，我都说了会遵守规则，不会在高中谈的，你们有必要这么防着我吗？”
　　【当然有必要了，你在这方面根本没有底线好吗！】系统的声音陡然拔高了，【而且别以为我不知道，你现在满脑子都是三批，但凡你不是干主播的，这会儿我都拦不住你！】
　　戚兰时：“……”
　　她想反驳，但是她在这方面还真没什么反驳的余地，真尴尬啊。
　　她放弃和系统继续纠缠，转而对慕知说：“先吃药吧，先把身体照顾好再说其他。”
　　两片感冒药下肚，慕知放下水杯，直勾勾看着戚兰时，“我今晚可以留宿吗？”
　　现在的慕知真是眉目含情，戚兰时试图让自己坚定立场，“按理来说是不可以的，少艾联系不上，睡她的床是需要她同意的。”
　　“我可以不睡她的床，睡你的，可以吗？”慕知拉着戚兰时的手，贴在自己额头，“你摸摸。”
　　她牵着戚兰时逐渐往下走，从额头到脖颈，又顺着宽松的衣领往里伸。她刚刚洗了澡，只穿了睡衣，她的体温不知什么时候升高了，戚兰时微凉的手贴在她的肌肤上，冰得她打了个颤。
　　“我好像发烧了。”慕知喷洒出的呼吸也逐渐灼热，“你感觉到了吗？”
　　“好像是有点。”戚兰时撕开一颗薄荷糖，衔在唇齿间，“要吃颗糖吗？”
　　慕知的唇比上次更热一些，显得薄荷糖更凉了。小小的糖果在唇齿间辗转，融化在热切的亲吻里。戚兰时不是第一次在发烧的时候色色，但上次热的是自己，这回是对方，感受大不相同。
　　慕知意识到她喜欢配合乖顺的，予取予求。中间她还表示差不多可以结束了，慕知还在生病呢。结果慕知扶着她是手，身子晃啊晃的，说没关系，把汗发出来就好了。
　　于是场面更加一发不可收拾了。
　　冷静下来后，戚兰时又像个认命的老黄牛，给已经起不来是慕知擦洗身体。等到忙完了，她抬头一看，天色已经蒙蒙亮了。
　　“宿舍，发烧，旁边就是慕少艾的床，还带点背德感。”戚兰时对这次□□做着点评，“也就是慕少艾去了外地，她要是来个当场撞破，就是真·大型背德现场。”
　　她心里的碎碎念才刚刚结束，身后忽然传来“咔哒”一声响。
　　“……”她浑身僵硬，“哇不是吧，我就说说，来真的？”
　　这场面来得也太突然了，好歹让她先穿条裤子啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-15 00:19:51~2023-10-16 00:19:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：/、子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大师ffc 15瓶；陈哈哈、白墨10瓶；不是这个就是那个、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　她是，坏女人
　　慕少艾几乎是一走进宿舍,就察觉到了不对劲。房间里很黑，窗帘严严实实一点光都不透，空气里有水汽和沐浴露的味道,应该是刚刚洗过澡。
　　但,为什么会在这个时间洗澡呢？
　　有猜测浮现在慕少艾脑海里,但她还没深究，就立刻强迫自己打住，摁亮了门边的开关。
　　灯光骤然亮起,戚兰时被晃得眼疼,她单手捂住眼睛,另一只手迅速把睡裙整理好,起码给自己保留了一点体面。
　　系统发出疑问：【这个场面,不管怎么看,你都体面不起来吧？】
　　戚兰时：“但能让慕少艾体面一点。”
　　这个场景对慕少艾来说，有点太刺激了。
　　系统觉得有道理,【我总觉得这个场面好像少了点什么。】
　　少了BGM。
　　系统也不知道是从哪里学来的，放起了背德的小曲儿,气氛一下子就烘托起来了。
　　戚兰时：“……”她终于体会到了,当初她说骚话系统跟不上的无助感。
　　门口处，慕少艾站定在原地，灯光打在她头顶,将她脸色照得青白。她连夜赶回来,裤脚沾了泥，寒气顺着小腿往上窜,冷得她浑身僵直,呼吸都是冰的。
　　慕知累极了,再加上感冒药的作用,她睡得很沉，直到灯光将房间照亮，她才捂着眼睛嘟囔，问：“怎么了？”
　　但是没人回答她的问题。
　　慕少艾紧咬着牙，冷声道：“我也想问，怎么了？”
　　戚兰时的沉默让她的怒火疯涨，“戚兰时！说话！”
　　戚兰时脑子里蹦出来一句经典咏流传的：“老公你说句话呀！”
　　别说，还挺适合这场面的。
　　她有些绝望地闭了闭眼，再睁开眼时已经想好了该怎么应对。
　　“那个，你回来啦。”戚兰时扯了扯嘴角，笑容尴尬又僵硬，“早知道你会回来，我肯定不会在宿舍里就……对不起，这种事情绝不会有下一次，你相信我！”
　　慕少艾微微侧头，不敢置信，“你说什么？”
　　戚兰时认错了，但不是慕少艾需要的认错。她半点不觉得和慕知在宿舍上床有什么不对，她没有心虚，只有尴尬。甚至就连她的保证，也只是保证不会在宿舍里乱来。
　　慕知迟钝的大脑终于清醒了，她适应了光线，用被子挡着自己坐起身，和戚兰时靠在一起。
　　这不是一个坦白她和戚兰时关系的好机会，因为她们到目前为止依旧没有确定一个明确的关系。
　　并且在戚兰时心里，恐怕还是和她朝夕相处的慕少艾更重要。
　　但是事已至此，她没得选。这次如果后退了，她和戚兰时之间，再也别想前进一步。
　　她抓紧了戚兰时的手，戚兰时的掌心干净清爽，她的手汗津津，她比戚兰时要紧张得多。
　　“对不起。”慕知说，她拉着戚兰时的手越发用力，眼睛却看着慕少艾，又一次说道，“对不起。”
　　慕少艾看不清自己的感情，她这个做姐姐的能看清。她知道慕少艾喜欢戚兰时，不仅仅是当朋友，更是把戚兰时当成了要共度一生的对象。
　　她们之间的朋友关系，是慕少艾看不清自己，戚兰时又不敢戳破导致的。戚兰时不敢承担失去慕少艾的风险，所以只能退到朋友这个位置。
　　然而实际上，慕少艾只是需要一点引导。是她趁人之危，才让三个人的关系发展到如今这种局面。
　　慕知只说了两句对不起，但慕少艾听明白了。
　　慕少艾觉得头晕目眩，她只离开了十天，再回头忽然整个世界都大变样。她转过身想要逃离，但一双腿却像灌了铅一样，又沉又重。
　　“戚兰时。”她又一次喊着她的名字，“你要不要跟我走？”
　　戚兰时有点惊讶。
　　她知道，慕少艾是很傲的人，这种傲既在表面，更在骨子里。她和慕少艾之间，一直是顶着朋友的名头，又用恋人的方式相处。对慕少艾来说，今天的事情就是背叛。
　　戚兰时有把握让慕少艾狠不下心来和她彻底断绝关系，但也没有想到，慕少艾这么快就松口了。她这句“你要不要跟我走？”分明是“只要你今天选了我，我就原谅你”的意思。
　　戚兰时自认对慕少艾已经非常了解，却也没有想到，慕少艾这么快就会对她低头。
　　这一刻，戚兰时只有一个念头：“原来她这么喜欢我。”
　　戚兰时始终没有把攻略对象的感情太往心里去，毕竟只是游戏角色而已，数据是设定好的，感情是可操控的，一旦退出游戏删了存档，这些感情就什么也不是。
　　但是这一刻，戚兰时真的有点动容了。
　　可能是她和慕少艾相处的时间太久，可能是她连续在游戏里度过了三条时间线，已经模糊了游戏和现实的区别，总而言之……
　　她在慕少艾身上，感受到了一份非常重的，可以突破自己底线和自尊的感情。
　　“你要去哪儿？”戚兰时问，“一定要走的话，能给我留个换衣服的时间吗？外头还挺冷的。”
　　她话音刚刚落下，慕知手上的力气就猛地加重，握得她生疼，她真切感受到了修罗场给人带来的痛。
　　她试图安抚慕知：“太晚了，她一个人出去很危险。”
　　但是很明显并没有用。
　　这姐妹两个不允许戚兰时和稀泥，慕少艾要她做出一个选择，慕知就不一样了，她坚持要跟着戚兰时，很害怕被抛下。
　　慕少艾当然不可能接受这种奇怪的走向，她转身往外走。戚兰时慌慌张张穿衣服，赶紧追人。一时之间气氛变得更加奇怪，戚兰时活成了一个夹心饼干，而在她的脑子里，背德的小曲还在继续播放，一直在她耳边呀咿呀咿呀咿呀的。
　　戚兰时：“……”
　　她真的感觉快要受够这个游戏了。
　　她这边衣服还没有换好，外头忽然传来了重物落地的声音，她把针织衫用力一套连忙往外跑，撞上了正扶着墙壁往地上滑的慕少艾。
　　戚兰时这才意识到慕少艾脸色不好不仅仅是因为捉奸现场，也是真的生病了。她甚至没问一句，为什么慕少艾会连夜赶回来？
　　慕知也跟着她跑了出来，见状连忙叫了救护车，等到把慕少艾送进了医院，天已经亮了。
　　戚兰时和慕知一起坐在外头的长椅上，等着检查结果，两人谁也不吭声。戚兰时忍不住反思自己，是不是她太执着于宿舍play，所以遭报应了？毕竟学校是一个很神圣的地方，这里还是一个学术氛围非常浓厚的学校。
　　“谁是病人家属？”
　　戚兰时和慕知又齐刷刷开口：“我是。”
　　护士只当她们都是姐妹，也没多想，“疲劳过度加气急攻心，没有什么大问题，但是要让病人注意静养，以后尽量避免情绪起伏过大。”
　　气急攻心这个结论一说出来，戚兰时和慕知双双沉默了。
　　慕知比戚兰时心理负担更重，毕竟慕少艾是她亲妹妹，她们姐妹关系其实很好，在戚兰时出现之前，慕知这个姐姐一直是慕少艾的心理寄托。
　　慕知很清楚慕少艾曾经多么期盼着姐姐早点回国，以后一起生活。现在，她肯定早就后悔了。
　　“病人刚刚醒了，说想见她姐姐，你们两位谁是？”
　　慕知慢半拍抬起头，说了句我，就走进了病房里。
　　戚兰时很好奇这姐妹两个要说什么，但慕少艾既然点名要找慕知，就说明她们要说的是姐妹俩之间的悄悄话，她只能守在外头。
　　直播间的观众都很好奇，一个两个抓耳挠腮，还有人提出让戚兰时道具听一听谈话内容，叫系统转达她们的意见，不过系统一概没有搭理。
　　病房里，慕少艾看着面前这张和自己几乎一模一样的脸，头一次觉得有点陌生。
　　“姐，你别跟我抢兰时行不行？”慕少艾安静躺在病床上，泪水顺着眼角无声无息往下落，打湿了她的鬓角，“我真的不能没有她，只求你让我一回，就这一回，行不行？”
　　“你才刚刚回国，你和她又没有认识多久，你还有别的人可以选。但是我……我真的非她不可。”
　　慕少艾被可能失去戚兰时的恐慌感包裹了，她顾不上她的傲气，她的自尊，她只知道一定要留住戚兰时，她无法想象没有戚兰时的人生要怎么过下去。
　　慕知坐在病床边上，抽出湿巾来给慕少艾擦脸，“自从回国后我一直在想，关于我们小时候的那些记忆，总像蒙着一层雾，我想不起具体的细节，只能朦胧地看个大概。”
　　“我们是亲姐妹，我们的基因，脾性，喜好几乎完全一样。我一直很爱你，很想照顾你，包容你，如果不是因为国内还有一个你，我甚至不会回来。我愿意把这个世界上最好的一切都给你，但是……她不行。”
　　慕知温柔看着慕少艾，“而且其实你知道，这不是我能决定的。你会求我，是因为你没有把握，因为你终于后知后觉，意识到自己做错了什么。”
　　慕少艾的眼泪越流越凶，慕知叹了口气，“别哭了，在她面前，我们都没有选择权。这场关系的最终走向，只有她能说了算。”
　　“你出去。”慕少艾转头，不再看她，“我不想看到你。”
　　慕知走了，不过只是离开病房，她还是留在医院里，以免戚兰时一个人照顾不好慕少艾。她请了假，但从七点开始她的手机就没有安静过，各种电话信息一直在响，搅得人不得安宁。
　　戚兰时有点看不下去，“实在不行你还是回公司去吧，医生说少艾观察一下，没什么症状就可以出院了，我能应付得来。”
　　慕知想拒绝，但话还没开口就被一个电话打断了。她去走廊接了个电话，三分钟后带着一脸抱歉回来：“有什么事情马上联系我，我先走了。”
　　戚兰时看着她离开的背影，长长松了口气。
　　终于可以结束这种夹心饼干的状态了。
　　其实冷静下来仔细想想，这场修罗场其实没她想象中那么凶残，慕知和慕少艾的情绪都太稳定了，姐妹之间的感情也很深，没有什么扯头花的场面，只有慕少艾最后的晕倒，将气氛推向了狗血的方向。
　　她当时真的害怕极了，生怕医院查出慕少艾有什么罕见病，让她走向姐妹必须二选一，为了慕少艾的身体只能和慕知忍痛分手的剧情。
　　【严格来说，你和慕知没有确定关系，睡一觉不能作为恋爱关系的凭证。】系统说完又赶紧补充，【当然一次只能和一个人睡觉啊！你别乱来！】
　　戚兰时发现了，系统是真的很怕她三批。
　　“哎呀，知道了知道了。”她烦得不行，回病房去看慕少艾，“你饿不饿？有什么想吃的吗？”
　　慕少艾回头，“她走了吗？”
　　见戚兰时点头，慕少艾又问：“你喜欢她吗？想要和她在一起吗？”
　　戚兰时这次没有修饰没有遮掩，说了大实话：“有点喜欢，但后面还没想好。”
　　闻言慕少艾的眼神变得古怪，“那你就能跟她上床了？跟我睡不够爽吗？”
　　戚兰时被这虎狼之词惊了一下，眼睛都放大了，“你要是没什么想吃的，我就去买点粥回来，生病的人应该吃点清淡的。”
　　她说完就走，走到门口时被慕少艾叫住了，“其实有件事我还挺感谢你的。”
　　戚兰时回头，正对上慕少艾闪着泪光的眼睛，“谢谢你们没有在我床上乱搞，不然我就该有心理阴影了。”
　　这次戚兰时没有半点犹豫，转身就跑。
　　【你居然被怼跑了。】系统惊讶，【我还以为面对你，没人能在嘴上讨到便宜呢。】
　　戚兰时振振有词：“怎么会，你不是就赢了我？一直在我脑子里放歌的时候你不够快乐吗？”
　　系统不明白，慕少艾这么牙尖嘴利几句，戚兰时还安心点，她要是一直把姿态摆那么低，戚兰时就该发毛了。
　　人可以为了爱低头，但不能面对背叛还放弃自尊，这个世界上有太多东西比爱情重要。慕少艾没了爱情依旧优秀，但她没了尊严，就真的什么都不剩了。
　　她还是喜欢慕少艾桀骜不驯的样子。
　　医院外头就有粥店，戚兰时打包了两份。她还是第一次走这种剧情，说完全不心虚那是假的，粥这个食物出现的频率有点高了，她思索再三，把其中一碗粥换成了馄饨，蒸饺换成馅饼。
　　系统看了都无语，说她掩耳盗铃有一套的。
　　戚兰时对食物非常尊重，生怕馄饨放久了不好吃，赶紧回医院，结果却被拦在了病房外面。
　　有警察在慕少艾病房里问话。
　　直播间冷不丁飘出来一句：【怎么兰兰要因为劈腿被抓起来了吗？这个游戏这么纯爱的吗？】
　　【别胡说，兰兰哪里劈腿了？她都没恋爱，只是好朋友多了点。】
　　【好好好，你们这么当朋友是吧？那我也要加入！】
　　【你们心里只有色色，难道就我一个在意警察为什么来吗？】
　　戚兰时也很在意，她甚至有点心慌，心脏突突跳动，耳膜也随着鼓动。这次不用直播间问，她直接点开了背包，找出她只用过一次的直播道具。
　　她上次用直播还是在姜浅云那条线，带着直播间以上帝视角看到姜浅云在姜明面前，说她是战利品，为姜浅云日后的be结局埋雷。
　　“对，我被敲诈勒索了。”慕少艾靠在枕头上，冷静地说出早就准备好的说辞，“十天前我被戚风在大学门口拦住，在发现我和戚兰时是好友后，他就缠上了我，进行勒索。”
　　“刚开始我把积蓄都给了他，但他是个赌棍，贪心无止境，钱很快就花光了。这几天我一直在借钱，把能借的都借完了，没办法只能报警。”
　　警察问道：“戚风说他最开始要钱的对象，其实是他的女儿戚兰时。但他根本没有见到戚兰时，一直是你在给他钱，为什么？”
　　慕少艾垂下眼，“我是故意拦住他的，我怕他找到兰时。兰时从前过得很苦，高三连生活费都没有，家也不敢回，我不想让她再被戚风骚扰了。把积蓄都给戚风之后，我本来不打算继续纵容他，但是……他发现了我和兰时的关系。”
　　警方已经有了初步猜测，“你们是恋人？”
　　“不是。”她说着，吐字逐渐艰难，“是我单方面暗恋兰时，兰时一直把我当朋友。她……正在和我姐姐谈恋爱。我不敢让她们知道，所以才会被戚风勒索。”
　　就连警察也没想到这种反转，惊讶了几秒钟才继续询问相关细节，结束后安抚了慕少艾几句离开了医院。
　　医院走廊的另一端，戚兰时坐在长椅上，久久没有出声。
　　如果没有今天这么一遭，可能慕少艾偷偷把事情解决了她都不会知道。
　　慕少艾在认真计划她们的未来，努力扫清路上的一切阻碍，却在回来后看到她和慕知在一张床上。
　　慕少艾完全没想过报复，她刚刚才说了嘴硬的话，面对警察时依旧选择保全戚兰时。为了让自己的话更有可信度，她把还新鲜着的伤口撕开了。
　　“我这个人，是没有什么道德的。在此之前，我打算选择姐姐，慕少艾是很重感情的，只要我咬死和她做好朋友，并且和慕知确定关系，她就是伤透了心也会退出，抱着好朋友这个位置过一辈子。”
　　至于慕知，她再另外找个理由分手好了。
　　戚兰时只是自言自语，她不需要系统回答，带着早餐回到了病房里。
　　馄饨还是泡得难吃了，她把粥给了慕少艾，假装什么都没发现，默默吃饭。
　　沉不住气的那个还是慕少艾，她问：“你说你没有和她做恋人，那在你心里，我们是什么关系？”
　　她已经意识到好朋友三个字成了她的枷锁，想要趁着最后的时间将枷锁挣脱。一旦戚兰时和慕知确定了关系，她就真的没有机会了。
　　“我们？”戚兰时拧眉反问，“我们是朋友啊，是一辈子的，好朋友啊。”
　　她有点感动，但也仅此而已，她并没有放弃先前的规划。
　　她是一个没什么道德感的，坏女人。
　　作者有话说：
　　虽然迟了，但是有五千多，脑袋都写晕了。
　　感谢在2023-10-16 00:19:52~2023-10-17 03:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：速速更新！、上房揭瓦会挨打、禁酱酱10瓶；东五行7瓶；洛水2瓶；不是这个就是那个1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　我爱你三千遍
　　慕少艾在医院里住了一晚上,没什么大碍第二天就出院了。戚兰时全程陪护，半夜慕知也来了一趟，确定慕少艾没事后又连夜走了。
　　好好的一对双胞胎姐妹,最终还是因为戚兰时闹成了这个样子。
　　“所以说啊,恋爱脑要不得,没事总想着搞对象的代价就是这么大。”戚兰时翻了个身继续刷手机，“尤其是，她们碰到的是我,这个没有良心的感情杀手。”
　　系统没吭声,默默播放了新搜罗来的歌,婉转优雅的女声唱着：“我也算万种风情实非良人,谁能有幸错付终身？最先动情的人,剥去利刃,沦为人臣。”
　　戚兰时：“……差不多行了。”
　　系统现在的网速有点太快了，还特别有梗,她有点承受不住。
　　【反正你也无聊，我调节一下气氛怎么了？】系统还挺不服气,【这歌多应景啊,多适合你啊！】
　　就是太适合了，所以戚兰时才承受不住。
　　“其实我虽然没什么良心，但我心里其实是怜爱慕少艾的,所以我打算推进游戏进度。”戚兰时打了个哈欠,“等打出了be结局，我就把游戏重置,她也能尽快重启新人生。”
　　系统：【……你的怜爱,和一般人怪不一样的。】
　　戚兰时耸了耸肩,“毕竟我是蛇皮区的主播,一般人也不能在恋爱游戏里做蛇皮。”
　　【这已经是最后一条时间线，你对这个游戏，还是没有任何留恋吗？】
　　系统上次问这个问题，是在栾华线。那时戚兰时觉得它有大病，游戏再好也是假的，更何况就栾华那个脑子不正常的，谁跟她打交道谁倒霉，怎么可能留恋？
　　三条故事线之后，戚兰时才逐渐意识到，这游戏对普通人的吸引力。
　　她在现实中就是一个小垃圾，一个月只有两天假的流水线女工，还是个残疾。要不是厂里有残疾人补贴，她连份工作都找不到。但是在游戏里，她的缺憾都能被填满，她有亲人关心，有人爱，有健康的身体还有好的大学读，哪怕只是按部就班顺着游戏设定走，等毕业之后也能找一个好工作。
　　她甚至可以不努力，靠着被她刷爆好感度的攻略对象做咸鱼都能做一辈子。
　　在这里，没人会因为她的性取向孤立针对她，没有系统看着再关了直播，她直接开后宫也不是完全不行。
　　“没有。”戚兰时的回答没有半点犹豫，“这里或许是处处都很好，但我不需要。垃圾人就该过垃圾日子，还是造孽的现实更适合我。”
　　系统知道她不会有第二个答案，闭嘴不再问了。
　　第二天一早戚兰时就去办理出院手续，回到病房的时候慕少艾刚醒，正直勾勾盯着病房门口，见她回来才几不可查地松了口气。
　　戚兰时看一眼就知道，慕少艾以为她去见慕知了，但凡她回来的晚一点，慕少艾都要冲出去找人了。
　　“先回学校吧，我们……”戚兰时说着有些犹豫，她不确定慕少艾现在愿不愿意回宿舍。
　　但慕少艾对此好像没什么心理障碍，她穿鞋下床，“先回去再说吧，医院的床不好睡。”
　　她已经不能再让了，宿舍她不肯去，慕知就会去。
　　就像恋人的身份她不肯要，慕知会替她要。
　　慕少艾的爱情观是很扭曲的，但她的认知很正常，她不是不知道她和戚兰时的相处和普世的朋友意义不同，她只是……以为戚兰时和她一样。
　　爱情，友情，亲情，她们都有。她们可以填补彼此的所有感情空缺，再没有比这更坚实的感情了，这难道不好吗？
　　慕少艾从未想过，她们之间是有缺口的，有人可以趁虚而入。
　　“上次我离开之前，你嘴上的伤口，是她留下的对吧？”慕少艾问。
　　戚兰时正在开宿舍门，她顿了下，点头。
　　下一刻她肩膀被人推了下，慕少艾“砰”的一声锁上门，将她摁在门板上，照着她的唇狠狠咬了下来。
　　慕少艾发了狠，戚兰时感受到一阵刺痛，血从伤口冒了出来，咬她的人紧抱着她，眼泪汹涌而下。
　　戚兰时只见过慕少艾两次掉眼泪，第一次是在高三，她在春节逃出了那个家，回到宿舍，和戚兰时过了一个年。
　　那一次戚兰时在亲人和慕少艾之间选择了慕少艾，此后她成了慕少艾的感情寄托。
　　这一次，她强硬推开了慕少艾，声音冷静：“少艾，我们不能这样。”
　　慕少艾哭得越发凶了，那些被她忽略掉的不对劲又一次浮现眼前，她终于意识到：“你和她不是十天前开始的，在你第一次拒绝我的时候，你就已经喜欢上她了，是不是？”
　　对戚兰时来说，还真没到喜不喜欢这个程度。她那会儿只是单纯因为系统拼命阻拦，不许她反复横跳，她才拒绝了愉快的x生活。
　　但是面对慕少艾，她只能把话说得尽量平静而残忍：“我只是发现了一些事情，意识到我们不能再这么下去了。”
　　她拉着慕少艾的手，轻柔地为她擦眼泪，“为什么这么难过呢？难道我们的感情，只是床上吗？不管我和谁谈恋爱，你永远是我最重要的人。在题海中煎熬的日日夜夜，这两年的点点滴滴，才是构筑我们感情的基石啊。如果没有你，我的成绩根本不足以让我靠上理想的大学，没有你，我还在原生家庭的泥沼中苦苦挣扎。”
　　“这样的经历和感情，不是一段恋爱能轻易比过的，哪怕这个恋爱对象是慕知。”
　　慕少艾哭得越发凶了，戚兰时的态度越冷静，越让她意识到事情的不可挽回：在她和慕知之间，戚兰时没有任何纠结，已经把慕知放在了恋人的位置上。
　　戚兰时温柔抱着她，轻拍她的后背，抚摸着她的头发，“这段时间我一直在反思，我明知道你需要的是好朋友，还是模糊了爱人和朋友的界限，和你不清不白地相处着。这对你太不公平了，我在用友情绑架你。”
　　“从今以后了，我再也不会让你为难了。”
　　“我没……”慕少艾的猛地抬头，她的解释只说了个开头，剩余的话就在戚兰时平静而温柔的表情下咽了回去。
　　戚兰时已经做了决定。
　　她在戚兰时这里，已经没有竞争力了。她只离开了十天，就输得这么彻底……或许，从很久之前她就错了，只是时至今日，她才明白自己错得多离谱。
　　也知道了，不是所有感情都能弥补，再爱她的人，也不会在原地一直等她。
　　慕少艾觉得累极了，她合上眼，靠在了戚兰时的肩膀上。
　　“摆平。”戚兰时对系统说，“你那歌词其实很对，先动心的人注定要让步。更何况慕少艾在我身上倾注的感情实在太多了，她根本割舍不掉我。”
　　没了戚兰时，她的人生真就什么都不剩了。
　　“现在我只需要和慕知先确定关系，然后再找个理由分手，之后就可以退出游戏了。”
　　系统：【你现在计划这个是不是有点太早了？你们甚至还没谈，就已经在准备分手的步骤了？】
　　“当然了，确定关系又不需要我来操心，现在着急的人可不是我。”戚兰时理直气壮，“我只负责分手那一部分就行了。”
　　慕少艾和慕知是有信息差的，慕少艾这边已经被戚兰时打击到只能抱着好朋友这个身份死不撒手，但慕知还处在生怕戚兰时选择慕少艾的忐忑中。
　　她和戚兰时除了这半个多月的相处，就只有高三那年的一面之缘，她可没自信能赢过慕少艾那么多年的陪伴和感情。她能做的，就是趁着优势暂时在她，尽快把关系确定了。
　　慕知比戚兰时想象中还要更着急，她第二天去上班，刚到公司门口就被慕知拦住了。
　　她先是上来寒暄了句：“少艾怎么样了？”
　　戚兰时说没什么大事了，两人就陷入了沉默。深秋的风一阵阵吹过，慕知却觉得有点热，她已经很久没这么紧张过了，在宿舍勾引戚兰时发生关系都没现在紧张。
　　眼看打卡时间就要到了，戚兰时等不住了，表示：“要不我还是，先去上班？”
　　她不想缺勤，全勤奖好多钱的。
　　“你等一下。”慕知打开车门，拿出一个包装精美的盒子，“我想送你礼物，但不知道送你什么。到目前为止，我只知道你喜欢钢铁侠，就只能先给你买一个手办了。”
　　她看戚兰时表情有点古怪，以为是自己的礼物送的不好。但她没得选，只能把手办往戚兰时怀里一塞，“你拿回去好好看看，一定要好好看啊。”
　　说完就走了。
　　她走了戚兰时也走，以保住自己的全勤奖。
　　【你不喜欢吗？】系统问。
　　“那倒不是。”她只是有点意外。
　　因为慕知不是第一个给她送钢铁侠手办的人。
　　戚兰时带着礼物回到工位上，趁着一天的工作还没开始，把礼物拆开了。其实在知道是钢铁侠手办的时候，她甚至是不想收的。在她回忆里，一切打上了沈于蓝标签的经历，她都不想有第二个人的参与。
　　“手办还要我好好看看，这东西能有什么……”
　　啪嗒一声，一个小卡片从盒子里掉了出来。是粉色的，还带着淡淡香气，娟秀的字体在上面写：我爱你三千遍。
　　我爱你三千遍。
　　已经被淡忘的电影剧情忽然清晰了起来，与之一同浮现在戚兰时脑海里的，还有沈于蓝送手办给她时的表情。
　　紧张，忐忑，还有隐秘的欣喜。
　　戚兰时直到这一刻，才终于后知后觉明白了沈于蓝藏在礼物中，真正想表达的情感是什么。
　　她忽然痛极了，蜷着身子趴在工位上，手里紧攥着手办。
　　迟来的感情如山崩海啸，由里到外席卷她全身，狠狠捶打着她每一寸骨头。
　　“太疼了。”她咬着牙，声音发抖，“沈于蓝，我好疼啊。”
　　作者有话说：
　　上一章背德的小曲儿是悬溺，目前已经从背德发展到纯爱。
　　这一章的歌词出自《九万字》
　　“我爱你三千遍”是复联4里钢铁侠的台词，最后一次说完这句话，铁人就永远下线了。
　　感谢在2023-10-17 03:20:26~2023-10-17 23:40:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月、子书君、/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神明不爱你、瓷砖、弋书20瓶；流明15瓶；清平、迟池、∑、甜菜兴、即墨非白、墨兔耗吒击得不到的女、38048031 10瓶；殇璃9瓶；作者大大请更新3瓶；宇2瓶；不是这个就是那个、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　她总是后知后觉
　　生平第一次,戚兰时直接退出了游戏，下号后也没跟直播间交代，关了直播开始翻箱倒柜。
　　她脱离寄居生活时,除了和沈于蓝相关的东西,什么都没带。这些年来她一直没再打开这个箱子,但里面的东西她保存的很好。
　　当年戚兰时也是在收拾东西时才突然发现，原来她很早之前就在保存沈于蓝的东西，连沈于蓝用完的纸巾包装袋她都觉得怪可爱的,保存了一个。多痴汉的行为,只是她那时没意识到这意味着什么。
　　和慕知送的礼物比起来,沈于蓝的手办没那么精致,尺寸小了很多,这些年过去颜色也没那么漂亮了,但戚兰时还记得她当初收到礼物时，看似冷静,其实非常开心，嘴角根本压不下去。
　　自从父母去世之后,她就没有收到过礼物了,她不再是被人在意的宝贝，会把她记在心上的人只剩下沈于蓝。
　　沈于蓝会追着她去打工，会督促她学习,会变着法补贴她的生活,会在风言风语传开时坚定站在她这边。
　　沈于蓝想要融入她的生活，努力和她拥有一样的喜好,为了请她看一场电影,每周末抽出两个小时来陪她看复联宇宙的电影。在发现她喜欢钢铁侠后,沈于蓝会省吃俭用,把每周的生活费攒起来，给她买一个正版手办。
　　那段时间戚兰时觉得奇怪，沈于蓝家虽然不是什么有钱人家，但父母在学习生活方面也从未亏待过她，她怎么突然这么窘迫了？
　　为什么她当时就没有想过，如果她们只是朋友，当时既不是节日也不是她的生日，为什么沈于蓝会因为她喜欢就省吃俭用几个月，只为了在电影散场后给她一个手办做礼物呢？
　　那个时候的戚兰时过得太苦了，她的心里眼里只能想到自己，关于两人的感情，她总是晚沈于蓝一步。
　　她后知后觉，就像今天。
　　“要是能早点察觉。”戚兰时用力闭了闭眼睛，“要是能……”
　　她将箱子里的东西一件一件拿出来，挨着擦干净。这时候正是凌晨时分，她守着一盏灯，看着一排物件发呆。
　　她一直没打开这个箱子，是因为不敢看。每次想到她余生和沈于蓝的交集和回忆，都聚在这么一个小箱子里，她都很难过。
　　戚兰时直接向后一倒，关了灯将自己藏在黑暗里。她觉得累极了，但事情还是要做，游戏可以不打，直播间的观众不能不管。她挂了个请假条，表明自己有点突发状况，明天直播继续。
　　直播间的观众们都是小天使，虽然也有怨言，但更多的表示理解。戚兰时看到有点心虚，发誓这种情况决不能再有第二次，她不能再因为个人情感而影响直播。
　　她离开游戏时很匆促，什么都没顾上管，在游戏里她应该是凭空消失了，就跟之前几次一样。
　　戚兰时还以为这回不需要这种手段了呢，不过用了也无妨，游戏里的她正在处在纠结之中，面对姐姐或妹妹的选择，她一时难以抉择，所以找个地方冷静两天，这不是很正常的发展吗？
　　“问题不大。”戚兰时打了个哈欠，“有什么事明天再说。”
　　她闭上眼酝酿睡意，闹钟一响就起床。现在天越来越冷了，早起真是一件难挨的事情，她慢吞吞打哈欠换衣服，照常去厂里上班。
　　一晃眼就到了中午，戚兰时去食堂打了饭，正打算找个下饭视频来看看，微信忽然弹出一个好友申请——又是戚晓东。
　　这狗东西消停了没几天又来了，戚兰时嘟囔着骂了句脏话，直接把他拖到了黑名单里。她正要继续吃饭，忽然见一个人影朝自己走来，她想躲，但是已经来不及了。
　　“小戚啊，一个人吃饭呢？”热情的大姐笑眯眯走过来，端着她的餐盘坐在戚兰时对面。
　　戚兰时扯出一个尴尬的笑容来点点头，这大姐是厂里有名的媒婆，特别爱给人牵红线。她想给戚兰时介绍对象已经不是一两天的事情了，以戚兰时的长相，就算有点跛脚，照样有男人会看上她。
　　更何况，她这种美女本来会给人很难追的印象，但残疾让她有了缺点，也让那些人蠢蠢欲动。
　　对想要结婚对象的男人来说，她的残疾不是天生的，不影响她生孩子，她还父母双亡，娶她连彩礼都不需要，也没娘家人撑腰。只要她嫁进来，岂不是任由夫家拿捏？
　　作为结婚对象，戚兰时性价比可太高了。
　　媒婆大姐一有机会就会来试探她，她每次都搪塞过去，今天找大姐牵线的人应该给了很多好处，所以大姐格外卖力。
　　起初戚兰时还应付，但大姐实在太烦了，催婚的话还都在戚兰时的雷点上：什么她孤苦无依，没个男人老了没人照顾；什么年纪就该做什么年纪的事，再不结婚生孩子就生不了了；她早点嫁人生子有个家，她父母在天之灵也能安息。
　　“到了年纪就该结婚，那活到了平均年龄是不是应该集体去死啊？”戚兰时把筷子一搁，冷了脸色，“这么惦记我父母，马上就是他们二老的祭日，到时候我带你一起去给我爸妈扫墓啊。”
　　大姐面露尴尬，正要说你这孩子怎么分不清好赖话？戚兰时又说：“要给我介绍也不是不行，不过我有条件。”
　　“我这人天生性冷淡，对男人没兴趣。你给我介绍个没有生育能力的天阉，我就考虑一下。”
　　至此大姐终于破防，端着饭骂骂咧咧走了。
　　“烦死了。”戚兰时冷哼，“还是早点下班回去打游戏吧。”
　　戚兰时在现实过了一天，游戏里过去了三天时间。她登录时生怕慕知和慕少艾已经报警了，她真不想三个姬崽的爱恨情仇闹到警局去解决，太给人民警察增添负担了。
　　进入游戏后，她得到了两个消息：
　　好消息：虽然报警了，但找的不是她。
　　坏消息：失踪的是慕少艾。
　　戚兰时：“？”
　　怎会如此？这三天里究竟发生了什么？
　　作者有话说：
　　痛经，拉肚子，还被我爸传染感冒了，只有两千了。
　　小戚和沈于蓝确实是纯爱啊，乖乖女和坏小孩那本预收本意是想写她们两延伸的纯爱百合，但我发现我写不来校园情节。
　　打算加点不同的元素在乖乖女里，搞刺激是我的宿命。
　　另外，关于钢铁侠的祭日。在我们的世界里，昨天是钢铁侠的祭日，但在复联的时间线里，2023年10月17日是终局之战当天。
　　也就是说，昨天其实是铁人的死期，下周二是他头七。
　　什么地狱笑话，谁还信我是铁人粉丝？
　　感谢在2023-10-17 23:40:01~2023-10-19 00:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：即墨非白。50瓶；乐观面对每一天33瓶；铁血乃贝民30瓶；桑落落落落29瓶；白墨23瓶；/18瓶；L、雒也、栽树一10瓶；啾啾、速速更新！5瓶；扶光2瓶；火山啊火山、渡屿行舟、不是这个就是那个、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　兰时是最好的姑娘
　　戚兰时失踪是假的,慕少艾失踪是真的。
　　慕知能感觉到，慕少艾现在的处境很糟糕，所以她第一时间报警。戚兰时回来时,她刚从警局出来,目前还没得到任何消息。
　　深秋的天挺冷了,她站在台阶上，觉得阳光有点晃眼，照得她头晕。
　　“小心。”戚兰时及时出现,将慕知稳稳扶住,“到底怎么了？”
　　再看到戚兰时,慕知有种难以言说的委屈,她抓紧了戚兰时的胳膊,“少艾不见了。”
　　戚兰时皱眉,“什么时候的事？”
　　“昨晚。”慕知两头找人，累了,轻靠在戚兰时肩膀，“目前初步推测,是被戚风或者赌场的人报复了。”
　　在慕知的角度,戚兰时还不知道慕少艾在背后做了什么，她和慕少艾还是情敌关系。但她面对戚兰时，还是将戚风的事说出来了。
　　慕知喜欢妹妹的心上人,还使了那么多小手段,但她始终没忘记慕少艾和她是双胞姐妹这一点。
　　戚兰时不由在心里叹了口气，“戚风没那么大本事,如果真是赌场做的,你早就该收到消息,叫你拿钱赎人。”
　　她更倾向于,还有第三个被她们忽略掉的人。她在脑子里把所有认识的人都过了一圈，连慕少艾那糟心的爸爸都怀疑过，最后还是打消了猜测。
　　慕少艾和父亲断绝关系也不是一两天的事，要做什么早该动手了，不会等到现在。而且她打听过了，慕爸爸最近不知道被哪个小情人忽悠瘸了，以为在他身上出现了医学奇迹，又有了生育能力。慕少艾和慕知这两个女儿，他已经完全不放在心上。
　　那么在这个游戏里，还有谁会伤害慕少艾呢？
　　戚兰时扶着慕知，将注意力放在了游戏背包上。她还有道具，可以比警方更快找到慕少艾，唯一的问题是，到时候如何解释她是怎么知道的？
　　——
　　慕少艾睁眼时，发现自己在一个全然陌生的地方。她头很疼，是那种药物残留带来的疼痛，她吸了一口冷气，想起身，又发现她的手脚都被捆住了。
　　绳子捆得很紧，但却不疼，因为捆她的人专门在绳子上裹了一层布，像是生怕弄疼她。
　　慕少艾觉得很搞笑，很多年之前，她的妈妈就反复不定，时不时想要做一位慈母，显得好像对她多么关心和愧疚。那时慕少艾还曾经对她有过期盼，但在意识到在她妈妈眼里永远只有爱情是最重要的，她就死心了。
　　现在看看，她还是死心的不够彻底，不然就不会上这个当。
　　慕少艾遇到她的妈妈李露青的时候，正好是戚兰时失踪的第二天。她和慕知都知道戚兰时是为什么离开的，但还是会心慌：戚兰时好像是凭空消失的一样，谁都联系不到她，也没人知道她去了哪儿。
　　自从慕知回来，慕少艾就总觉得自己无能又无力，现在戚兰时不见了，她连去找人都抽不出空。
　　她之所以这么忙，都是为了能和戚兰时有一个更好的未来，可现在却反而被事情牵绊，和戚兰时渐行渐远了。
　　慕少艾只能拼了命的工作，加班加点把事情做完，一从实验室脱身就去找戚兰时。
　　李露青就是这个时候出现的。
　　“知知！”她一把抓住了慕少艾的手，“知知，妈妈终于找到你了！你怎么能抛下妈妈一个人回国呢？你也太狠心了！”
　　慕少艾先是被吓了一跳，随后才反应过来眼前的人是谁。她心情复杂，既是没想到李露青变成了这个样子，也没想到慕知跟着她生活了那么多年，她还是会将两个女儿认错。
　　要说完全不失望是假的，但慕少艾对这个母亲已经没了什么期盼，因此她只是冷静把手抽出来，解释道：“你认错了，我不是慕知。”
　　李露青第一反应就是要说怎么可能，你就是不想管我了才胡说八道！转念她想起自己是有两个孩子的人，才反应过来这是找错了人。
　　但是没关系，找到谁都行，只要能给她钱。
　　李露青的眼泪说来就来，她已经被贫困和生活折磨掉了精气神，她哭着抱住了慕少艾，“少艾！我可怜的女儿，妈妈终于找到你了！”
　　这一瞬间，慕少艾只有被耽误不能去找戚兰时的不耐烦。
　　她推开将泪水都糊在她身上的李露青，“你既然是找慕知，我可以帮你联系她。”
　　“不不不，妈妈就要你，你才是妈妈的好孩子。”李露青却不肯撒手了，“你带妈妈去吃点东西吧，好不好？机票已经把我的钱都花完了，我已经两天没吃过东西了。”
　　慕少艾觉得很好笑，原来这就是李露青抛弃孩子也要追求的爱情。她当初信誓旦旦说着有情饮水饱，现在也会因为穷困潦倒而低头。
　　慕少艾对这个母亲已经没有太多感情了，但李露青求到她头上要一口饭吃，她也无法置之不理。她带李露青去了最近的餐馆，问她为什么突然回来？
　　李露青哭着说：“我一个人在国外干什么？你们都在国内，我当然是要回来的。”
　　李露青是一个很美丽的女人，慕知和慕少艾这对姐妹的长相大多遗传了她，但没有她身上那种令人怜惜的柔弱感。她像一朵只能在爱情这个温室中生长的花，经不起半点现实的风雨吹打。
　　曾经的她只要有了爱情，就能焕发生机，但这么多年过去，岁月终究没有善待她，她的精气神都散了。这张脸还是能看出她曾经的美貌，但也只能叫人感叹一句年华易逝，美人迟暮。
　　慕少艾当然不相信这样一个女人会突然转性，她只是过得太惨了，又想起还有这么两个孩子。就像她当年每次被爱情伤害了，就会来女儿身边找安慰一样。
　　“是吗？”慕少艾看穿了，但是没说穿，“你能想通真是再好不过的一件事，不过我很忙，还有事情要做。钱我已经付了，你慢慢吃。”
　　她这话一出，李露青立刻站起来，她又开始掉眼泪，“少艾，妈妈知道这些年一直没做好，你恨我是应该的，但是妈妈真的知道错了，你别扔下我不管可以吗？”
　　慕少艾深吸了一口气，“你到底要做什么，可以直说，不要在这里浪费我的时间，可以吗？”
　　她现在满心都是戚兰时，她很怕，怕戚兰时真出什么事，怕慕知又一次抢先一步，她已经晚了太多次。
　　李露青终于意识到，面前的人不仅仅是她的女儿，也是一个有着独立思考能力的成年人，不再和小时候一样，会因为她两句随意的关心而期盼动容。
　　“我需要钱。”李露青不再掩饰，直接说出了自己的目的，“我连基本的生活都保障不了了，你姐她根本不管我，所以我只能……”
　　慕少艾不等她说完就直接打断：“你要钱可以直说，大可不必将罪名推到我姐头上。她再怎么样也不会断了你的生活费，你以为她像你一样不负责任吗？”
　　李露青只能闭上嘴。
　　慕少艾手头也没多少钱，她为了搞戚风花了不少精力，戚风这个赌棍，一拿到钱立刻去赌博，目前只追回来一部分。慕少艾已经把这份钱拿去还债了，毕竟这是她自己的事，不能让那些好心帮她的人也被拖下水。
　　她给李露青转了500块钱，“钱不多，但目前的确只能拿出这些来，起码够让你生活几天了。我会跟姐姐说你回来的事情，放心，总会有人管你，起码不会让你饿死的。”
　　“这么点钱够我干什么？我当初辛辛苦苦把你生下来，就算没有养大，你的命难道不是我给的吗？”李露青愤怒地大喊着，“我怎么生下你们这两个白眼狼？和你们的爸爸一样，一点良心都没有！”
　　她要是态度好一点，慕少艾还有心思应付她两句。她摆出这种撒泼的架势来，慕少艾可就完全不理会，转身就走。
　　只可惜李露青比她想象中更能折腾，见她要走，李露青直接用头去撞桌子，当场头破血流。周围的客人惊呼，店里的服务员要帮忙报警，慕少艾也被拦住了脚步，只能先去处理她的事情。
　　慕少艾深吸了一口气，她半蹲下身子看着李露青，“你到底想要怎么样？”
　　“先送我去医院。”她捂着伤口，不停哎呦着，“你就算再恨我，我也是你妈妈，你总不能看我死在这儿吧？”
　　“我倒是不在乎，只可惜人家店老板不答应。”慕少艾觉得烦透了，但事情总要解决。
　　李露青对一哭二闹三上吊这个流程非常熟悉，她已经自残出经验来了，伤口虽然看着狰狞，但其实没什么大碍。
　　她由慕少艾搀扶着，不停发出痛苦的声音，让慕少艾心烦意乱。
　　慕少艾：“先去医院吧，别喊了，省点力气。”
　　“这点小伤还去什么医院？去药店买点药，把血止一止，擦干净就好了。”李露青一边说着一边紧紧抓住慕少艾的手，“你赚钱也不容易，妈妈也会心疼你啊。”
　　她态度变得太快，太不自然，慕少艾瞬间警铃大作，当即就要挣脱她的手，可惜已经晚了。
　　和李露青打配合的外国男人，从小巷中窜出来，捂住慕少艾的口鼻将她往巷子里拽。男人的力气很大，一双手让她呼吸不得，她用力拍打这男人的手臂，不住挣扎，可窒息感让她的力气越来越小，眼前发晕。
　　“你快把手松开，你把她捂死了怎么办？不是有药吗？把她迷晕就行了呀！”
　　慕少艾昏迷之前最后看到的，是李露青的脸。
　　她在慕少艾被摁出印子的脸上摸了摸，说：“杀千刀的，下这么重的手，我可怜的女儿。”
　　慕少艾再次醒来，已经被捆住了。
　　将之前的事情复盘，她很快意识到李露青这次回来确实是因为没钱，但她可不是要一点赡养费生活费这么简单。她知道慕知对她失望透顶，不可能多给她一分，所以她起了绑架的主意。
　　最后绑架的对象换成了慕少艾，一是她将错就错，二是慕知深知她是什么人，没那么容易上当，但多年没有联系的慕少艾就不同了。
　　“咔哒”一声响，房门被打开了，李露青端着食物走进来。
　　她这时候的精神状态看上去稳定了许多，她坐在床边上，柔声说：“我算算时间，你也该醒了，之前在饭店里，你什么也没吃，肯定饿坏了吧？来，妈妈喂你吃饭。”
　　慕少艾眼神复杂地看着她，“你都做出这种事情来了，还有什么演戏的必要吗？你真的不会累吗？”
　　“妈妈也是没有办法，你放心，我是你的妈妈，难道我还会伤害你吗？我只是想威胁一下你姐姐，让她一次性多给我些钱。”李露青半点不觉得自己有错，相反还理直气壮的，“国外的消费水平那么高，我又是从没过过苦日子的人，她每个月只给我基础的生活费，我根本不够花呀。”
　　慕少艾都要被她气笑了。
　　“是你不够花，还是你养着的男人不知足？你就这么缺男人？”
　　李露青闻言只是轻轻摇了摇头，“你没有感受过爱情，你不懂。爱人是这个世界上最重要的，只要你爱他，自然会愿意为了他牺牲一切，付出全部，钱只是身外物而已。”
　　慕少艾不想听她放屁，她抬了抬被捆住的双手，“我饿了，你把我的手松开，我要吃饭。”
　　李露青不肯，坚持要喂。慕少艾需要保存体力，伺机逃跑，也不和她较劲，一口一口将饭吃了下去。
　　结果饭里也有安眠药的成分，慕少艾刚吃进去没多久就觉得困极了，她需要靠咬破舌头才能让自己清醒一些。
　　她想用牙齿把绳子咬开，但使不上力气，好半天也没能成功，就在此时，房门又一次被打开了。
　　来人脚步声很沉，慕少艾立刻意识到这会进来的不是李露青，而是她的外国男友。深更半夜偷偷潜入，这男人明显是意图不轨。
　　慕少艾早有防备，她假装睡着，在男人摸到他胸口时，用力曲起双膝撞向他的下半身，又用头朝他狠狠顶了一下！
　　男人的嚎叫声在深夜响起，惊动了在隔壁的李露青。她急匆匆赶来，看到眼前的一幕，没有任何犹豫地，给了慕少艾一个耳光。
　　“被捆住了也不安生，小小的年纪，就知道勾引男人！”
　　她这一巴掌打的很重，慕少艾觉得一阵耳鸣。恍惚间，她又听到了许多咒骂的话，句句不堪入耳。
　　但好像，不是骂她的。
　　“那么小的年纪就有那么多心眼儿，一身的狐媚子劲儿，难怪晓东他妈容不下她！”
　　“谁说不是呢？听说她为了留在晓东家，深更半夜内衣都不穿，就往人家卧室钻，啧啧啧。”
　　“这么爹没妈的孩子就是不行，没有教养！”
　　“你们说谁呢？”
　　“还有谁？这附近没爹没妈的孩子不就那么一个吗？戚兰时呗。”
　　“戚兰时。”慕少艾喃喃着，“……戚兰时。”
　　“我在呢。”
　　跟着警方一同赶来的戚兰时，将神志不清形容凄惨的慕少艾抱起来，解开她手脚上的绳子，“我在呢。”
　　慕少艾靠在戚兰时怀里，灯光打在她惨白的脸上，像一座没有生命的雕像，她睫毛一颤，泪水顺着眼角流下。
　　“戚兰时。”她又喊着她的名字，“我以后再也不会让人欺负你了。”
　　“兰时是最好最好的姑娘。”
　　作者有话说：
　　乖乖女的预收突然涨了，我提前说，这个梗我肯定会改的，因为我的上学生涯过得不太好，那些记忆我都忘得差不多了，所以写不出校园文。
　　小学的时候我是转学生，被孤立针对了段日子，后面大家都长大了，不做那么幼稚的事情，但我还是融不进去。
　　初中时我妈离家出走，我学习成绩稳步下滑，最后差两分没能上一中，之后恶性循环。
　　我爸在我青春期时又当爹又当妈，我的痛经，我第一次买内衣，都是他想办法解决的。但他也免不了东亚家长的通病，还是更爱他的儿子，并觉得牺牲女儿是理所应当。
　　我笔下的主角大多没有父母亲情，其实是我的投射。
　　不过在十八岁那年我认识了我的闺蜜，她是我见过能力最强的人，野心勃勃，理智冷静，但也没有失去女性的柔软和共情力。
　　中国女人一贯是被教育，要温柔，勤俭，懂事，包容。但她教我去恨，去抗争。我觉得我处处都比不上她，她愿意跟我做朋友很神奇，她觉得我这么想很奇怪，为什么不肯定自己？
　　后面我才明白，是因为我的家庭我的教育，从没肯定过我。
　　所以我一直想写治愈文，但一直写不好，因为我其实连我自己都没治愈。
　　还是给乖乖女整点刺激的，在晋江□□城的边缘大鹏展翅！
　　感谢在2023-10-19 00:09:57~2023-10-20 00:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：星星1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星星2个；子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐陛下20瓶；57663352、于怀、前川、木林森10瓶；火山啊火山、。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　怒锤渣爹
　　戚兰时一般情况下是不会在游戏里生气的,但这会儿的情况属实太不一般了。她很想给李露青一耳光，但是她选择了一进屋先去看慕少艾，等她想动手的时候,李露青已经被警方控制起来了。
　　李露青的精神状态很不对劲,疯疯癫癫的,神态狰狞，身体还在不断抽搐，想到她是刚从国外跑回来的,她为会露出这副丑态的原因,已经显而易见了。
　　她尖叫,嘶吼,两个警察大力摁着她,慕知看着这一幕,额角青筋突突跳动着，抓着李露青的头狠狠往地上撞了下。
　　李露青的伤口又被磕破了,疼痛让她的神志勉强清醒，她感觉到有人抓着她的头发,强迫她抬起头来。
　　“那是你的女儿！”慕知紧咬着牙,她的声音都在发抖，“你疯了吗？你疯了吗？！”
　　“对不起。”李露青又哭了起来，“妈妈不是故意的,妈妈只是控制不住自己。”
　　没人想听她解释,也没有人在乎她的解释，她被警方带走,慕少艾和戚兰时靠在一起,她虽然没有彻底昏迷,但神志不清,嘴里翻来覆去的念叨着些什么，有些戚兰时能听清，有些听不清。
　　李露青有慕知教训，戚兰时的重点就放在了那个外国男人身上。看着男人一手捂裆，一手捂头，又大半夜出现在关着慕少艾的房间里，戚兰时就猜到了这狗东西想要做什么。
　　她在背包里翻了一圈，也没翻到什么有用的，不是约会卡牌，就是涨好感度的工具，没有一个能让她用来打男人。
　　她有点烦躁，系统也察觉到了她的烦躁，问：【你在找什么？】
　　“趁手的工具。”戚兰时解释，“我想把他阉了。”
　　系统：【你现在抽，肯定能抽到。】
　　戚兰时目前还没攒够十连抽，但在系统发话后，她在这个掉率感人的游戏里，愣是靠单抽抽出了自己想要的东西。
　　一个限时使用的金色道具，保证被使用者此后六根清净，心无杂念。
　　“我怎么觉得这个使用说明不太靠谱啊？”戚兰时表示怀疑，“你们真能保证这孙子以后都不行？”
　　【我可以。】系统相当肯定，【你用了这个道具，就会在他身上加一个隐形的鸟笼。只要他的鸟想飞，就会被电击。】
　　这可比直接让鸟飞不起来要狠多了，戚兰时立刻点了使用，生怕这么合适的道具被收回去。
　　“这么好用的东西，之前你们居然不往卡池里放？这不是暴殄天物吗？”
　　【因为之前觉得没必要，关于这方面的情节我们特意设置过，这算游戏bug，是会被清除的。】系统说着叹了口气，【在现实中，没有被骚扰过的女孩子几乎找不到，又何必让她们在游戏里也有被恶心的可能呢？】
　　所以游戏方决定从根本上解决问题，直接把强.奸猥亵的相关剧情全都禁掉了，以保证愉快的游戏体验。
　　“那现在又是怎么回事？”
　　系统：【这孙子是外国的，我们没有开外国地图和剧情，所以疏忽了。但你放心，我跟你保证，这是第一次，也是最后一次。】
　　戚兰时接受了系统的解释，因为她能感觉到，之前的编剧脑子有坑，但系统对女性的态度还挺友好的，说得应该是实话。
　　李露青和她的男朋友被带走了，慕少艾由慕知和戚兰时一起送到医院去。她身体里有药物残留，还被打了一耳光，除此之外没受什么伤，医生说大概明天她就能醒了。
　　直到这一刻，慕知才终于有时间问：“这些日子你去哪儿了？”
　　“没干什么，随便走走。”戚兰时靠在椅子上，叹了口气，“我知道我很冲动，我就是想冷静一下，打算好好想想眼下的处境。早知道会出这样的事，我一定不会到处乱走的。”
　　“这和你没有关系，你没有做错任何事情，不要把责任往自己身上揽。”慕知揽着戚兰时的肩膀，“一定要算的话，也应该算是我错。是我太着急了，让你觉得有压力，你才会离开的。”
　　戚兰时走的时候，甚至没有带走钢铁侠手办。
　　“你们的妈妈是因为染上了毒.瘾，所以生活费才不够花，起了绑架要钱的歪心思，是吗？”戚兰时将话题转移，“她做毒虫多久了？”
　　慕知说起曾经来，语气和态度都很平静，“就这几年的事情吧，我也不知道她是怎么想的，和我爸分分合合，闹到彻底翻脸，心里却还装着这个男人。他们正式离婚后，我妈就变本加厉，醉生梦死，最后开始吸.毒。”
　　“和这么一个妈妈一起生活，一定非常辛苦吧。”戚兰时叹气，握住了慕知的手，“你和少艾，虽然身处不同的国度，但同样在抗争原生家庭。”
　　慕爸爸和李露青这对父母，各有各的离谱，很难想象他们当初是抱着怎样的情感和心态，决定步入婚姻，组建家庭，生下孩子。
　　提到慕爸爸，慕知觉得头很疼，她揉了揉额角，“这段时间你多陪陪少艾，我需要去解决一些事情。少艾这次受了那么大的委屈，我希望她静养一段时间。”
　　戚兰时瞥了她一眼，反问：“你对我这么放心吗？”
　　慕知是很敏锐的，关于戚兰时和慕少艾的关系，她从来没有问过，但心知肚明。
　　如果慕知那天送的是更加暧昧更加直白的礼物，这会儿戚兰时应该已经和她确定恋人关系了。但偏偏，她送的是钢铁侠手办。
　　于是事情只能一拖再拖，现在慕少艾还在医院里，她们要处理的事也更多了。戚兰时或许没什么道德，但慕知看上去道德感还挺强的，并且对这个妹妹非常负责，不可能在这种时候还讨论什么情啊爱啊的。
　　“我并不是对你放心，只是无论我怎么想都改变不了什么，不如将心态放平和一点。”慕知无比平静地说着，“是我喜欢你，不是你喜欢我。我只能被动等你做决定，无论你怎么选，我都要接受。”
　　慕知平静而温柔地说出了让自己心碎的话。
　　她清楚慕少艾对戚兰时的感情，也同样清楚戚兰时不喜欢她。戚兰时对喜欢这份感情，非常吝啬，她不肯把自己的爱分给别人一点。
　　慕知这几天一直在连轴转，她很累了，靠在戚兰时的肩膀上，缓缓合上了眼，“有时候我觉得你是会爱人的，你只是既不爱我也不爱少艾。或许你是将这份感情给了别人，可我找不到那个人是谁。”
　　但她又在想，找不到更好，戚兰时或许不爱她，但也没有爱上别人。只要这份感情没有归属，她总有一天能得到。
　　面对戚兰时，她比自己想象中更加有耐心，也更加坚定。
　　戚兰时和慕知依偎在一起，并没有回答她的问题，但也没有否认。
　　这游戏里的主角，一个两个还挺敏锐，之前有栾华察觉到她能中途下线，现在有慕知发现她已经心有所属。
　　这么说来被她哄得团团转的，只有姜浅云和正躺在病房里输液的慕少艾，这俩看上去这么聪明，结果反应能力居然还比不上栾华这个脑壳有包的霸总？
　　真是太让人失望了。
　　戚兰时和慕知一起守在病房里，慕少艾输着液也睡不安稳，时不时就叫戚兰时的名字。戚兰时只能每次在她需要的时候，主动握住她的手，表明她在，尽可能安抚她的情绪。
　　天一亮，慕知这边就收到了警方的消息，慕爸爸来了，是李露青坚持找来的。
　　她不想坐牢，想花钱保释，她知道两个女儿都被她得罪透了，现在能求的只剩下了有钱的前夫。
　　慕爸爸怎么可能答应？他之所以走这么一趟，目的只在两个女儿身上：他已经想办法查过了，这个小情人肚子里怀着的一定是男孩儿，他终于后继有人，家产当然要留给儿子，这两个不孝女别想分到一点。
　　慕少艾已经和他断绝关系，他唯一需要解决的是慕知。慕知这些年一直和她妈妈生活在一起，母女俩感情应该不错。他已经想好了，如果慕知想要他出手帮李露青，就要自愿放弃他财产的继承权。
　　慕知在听到他的大放厥词后，没有感到半点愤怒，直接被逗笑。
　　“我可以和你断绝关系，也不要你的财产，但我的要求不是让你帮她，相反，是让你别管，该怎么判就怎么判。”
　　虽然这样一来，慕爸爸不花钱就能达成目的，但他对此感到不满，板着一张脸端起了自己父亲的架子，开始教训慕知：“她就算做错了一些事情，好歹也是你的母亲，你怎么能说这么狠心的话？真是一点良心都没有。”
　　闻言慕知用那种莫名其妙的眼神看着他，反问：“你也说了，这是我妈，又不是你妈，你着什么急？”
　　“你……”
　　“你没养过我几天，我不要你的钱，你也没必要和我摆你的父亲架子，你压不住我。”慕知淡定站起身，离开两人会面的包厢，在走到门口时，她又扭过身来，笑着说了句，“听说你喜得贵子啊，先恭喜你了。”
　　提到儿子，慕爸爸的表情这才好了些，这两个女儿一个比一个不听话，但是没关系，谁在乎丫头片子？
　　他也要走，刚跨出门就让服务员拦住了，让他付钱。虽然他什么都没点，但这种包厢是有最低消费的，他一脸不耐烦地把钱付了，一抬头看到了孕期已达36周的小情人。
　　慕知之前虽然没有调查过，但看一眼就能猜到这是谁，慕爸爸的眼光真的很一致，这些年也没变过，这个怀着孕的小情人，就是顶着全妆也能看出来她是李露青那一挂的。
　　她才刚和这女人打了个照面，身后就传来了一声怒斥：“谁准你化妆的？不知道化妆品对孩子有害吗？现在就去把脸给我洗了！”
　　小情人当众被呵斥，脸上有些挂不住。她撒着娇，想将事情含混过去，结果迎来的是慕爸爸更凶的训斥。
　　“我说话你听不懂是吗？我儿子有一星半点的损伤，你能担得起吗？还不去洗脸，等我亲自给你洗吗？”
　　“哎哟喂，这是谁家的龙子啊？这么脆弱，化个妆就不行啦？”戚兰时不紧不慢走了过来，“难怪总说化浓妆克夫，三白眼克夫，颧骨上打高光也克夫，原来害怕化妆品这件事，从娘胎起就已经印在了龙子的DNA里。”
　　慕爸爸这种会家暴的男人，脾气相当暴躁，而且说发作就发作，他最擅长的就是对弱者挥拳头。此时一被戚兰时激怒，他一边说着“你他妈再说一遍？”一边就要动手。
　　小情人没想到她只是出来凑个热闹，场面就要发展到这种地步了，她捂着嘴尖叫起来，同时“啪”的一声响，一个玻璃杯直接在慕爸爸头上炸开了。
　　“我忍你很久了。”慕知直接把人爆头，的声音依旧冷静，“你未免太把自己当回事了，真以为我不敢动你吗？”
　　慕爸爸早就被酒色掏空了，所以如今连生育能力都没有。早些年他还能对着刚刚十八岁的慕少艾耍威风，如今慕知一个水杯就能砸烂他的头，他身子晃了两晃，摔在地上发出巨响。
　　“这是我的联系方式，你们算好损失联系我，我会双倍赔偿。”慕知将名片交给大堂经理，“很抱歉给你们店里添了麻烦。”
　　说完就带着戚兰时离开了。
　　戚兰时知道慕知虽然看上去冷静，但其实各种情绪一直压在她心里。但戚兰时没想到她情绪爆发的这么突然，上去就给亲爹干碎了。
　　戚兰时试探着开口：“下次还是别直接动手了吧。”
　　慕知回头看她，“吓到你了吗？”
　　“那倒没有，但是你受伤了。”戚兰时捧着她的手，不由得叹了口气，“你已经被怒火冲昏了头脑，连受伤都发现不了，先跟我去药店处理伤口。”
　　用玻璃杯打人还是太危险了。
　　当然是对打人者危险。
　　戚兰时处理伤口很有经验，她小心将慕知掌心里的玻璃渣清理掉，涂上药水后吹干，再贴上医用胶布。一切都做完后，她抬头看慕知，认真说：“下次别这样了。”
　　“他要打你。”慕知不觉得自己有错，所以不打算答应，“你怎么出来了？少艾呢？”
　　“她醒了，警察来了。我放心不下你，所以就来找你了。”戚兰时早给自己找好了借口，“本来还找不到你呢，结果半路就碰上了刚刚那个怀着孕的女人。你猜这么着，我一眼就认出她是谁了。”
　　当年慕少艾大过年跑回宿舍来，也是因为慕爸爸找了个和李露青很像的女人，还大搞cosplay，这么久了，他已经从中年男人往老头的队列迈步，还是没有长进。
　　“对不起，让你看见脏东西了。”慕知深感抱歉，“先回医院吧，少艾那边离不开你。”
　　不是离不开人，而是离不开你。
　　戚兰时总觉得慕知的心理素质太强了，对她们三个的关系接受得相当自然。这也就是系统看着她，不然……
　　【请打消你那不该有的念头。】系统的声音略感疲惫，【不能三批，我已经说倦了。】
　　“我就是说说，你不要总是这么激动，我也很害怕的。”戚兰时振振有词，“想想都不行吗？想想也犯法吗？”
　　想想当然不犯法，系统会这么激动的原因不在于关于三批的念头，而在于有这个想法的人是戚兰时。
　　只要她想，这件事就真有可能发生，所以系统才这么激烈反对。
　　她们一同回到医院时，警察已经离开了。慕少艾直直看着病房门，真是望穿秋水。
　　看到戚兰时和慕知走在一起，慕少艾的眼珠颤了颤，但也没说什么，只是叫了一声戚兰时的名字。
　　戚兰时走过去，先探探慕少艾的额头，又摸摸她被打伤的侧脸，问：“感觉怎么样？饿吗？疼吗？胃里难受吗？”
　　慕少艾缓缓摇头，她抓着戚兰时的手，像是抓住了自己的救命稻草，“我好多了，但又不是太好。我才刚醒，你就不能多陪陪我吗？”
　　慕少艾其实很会撒娇，但是很少这么做。只有像现在一般，她脆弱又难受，才会流露出些粘人和撒娇来。
　　这种时候，戚兰时对她是很有耐性的，“当然可以了，刚刚是有事要去做，所以才走的，这不是一解决就回来了吗？”
　　“我们刚刚，去见了一趟你爸爸，他想要和你们断绝关系，好把财产都给他还没出生的儿子。”戚兰时给她倒了杯水，“先喝口水。”
　　慕少艾乖乖照做，她一时难以理解自己听到了什么，反问：“谁孩子？那个活太监？”
　　关于那不称职的父亲，慕少艾了解的还不如戚兰时多。
　　“嗯，他被绿了。”戚兰时微笑，“我准备搜集证据，等孩子出生之后再告诉他，给他一份意外惊喜。”
　　戚兰时想收拾慕少艾这个糟心的爹，已经不是一两天了，对方把柄都送上门来了，她自然是要动手的。
　　“糟老头子，还想打我。”戚兰时冷笑，“不把你气到中风，这游戏算我白玩。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-20 00:24:18~2023-10-21 00:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：子书君1个；
　　感谢投出地雷的小天使：书虫、乃琳小姐的百分妻、/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：惟壹30瓶；∠20瓶；北路、欧派家纺三十九元一次、拐的7、阿央、阿德诺亚、瀚海银星辰、奕琦听歌吗、禁酱酱、木林森、昔往霖、T_T 10瓶；吃斋、啾啾、阿胶、愿暥5瓶；59300605 3瓶；不是这个就是那个、久、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　文案回收3.0
　　慕少艾住院的这段时间,戚兰时意识到自己还是不够渣，因为同时面对这对姐妹时，她会觉得心虚,从而刻意疏远其中一方。
　　比如照顾慕少艾的时候,她会尽量不和慕知有交谈,和慕知单独相处时，她会避免提到慕少艾。
　　但在意这些的人好像只有她一个，这姐妹两个虽然互相不搭理,但在她面前从不避讳对方,搞得她一度怀疑究竟是谁出了问题？
　　“应该不是我吧？”她有短暂的自我怀疑,很快又抛诸脑后,“肯定不是,我甚至没有试图两个都要,像我这种道德底线高的人，如今已经很罕见了。”
　　系统服气了：【你真的,从不内耗，绝对不怀疑自己,你的心态值得所有人学习。】
　　戚兰时谦虚地摆了摆手,“也就那样吧，别夸我，不然我怕我会骄傲。”
　　系统：【……】
　　它又说不过戚兰时了,好烦。
　　道德底线非常高的戚兰时,在医院里照顾了慕少艾一礼拜，出院的那天她长长送了一口气,终于不用在公共场合做夹心饼干了。
　　“你好像很高兴。”慕少艾问她,“照顾我,和我单独相处,对你来说是这么难以忍受的事吗？”
　　戚兰时想也不想，直接反驳：“当然不是了，你怎么会这么想呢？你出院了是好事，我当然会开心的。”
　　“可我不觉得这是好事。”慕少艾垂下眼，“一点都不觉得。”
　　离开了医院，戚兰时每日陪伴的，心中在意的，就要变成另外一个人了，慕少艾很清楚这一点。
　　之前在宿舍里，戚兰时已经把话说的很清楚，她今后能和戚兰时维持的，只剩下了朋友关系。
　　哪怕她们的友情是彼此唯一的，最好的，依旧无法改变事实——在友情之外，她们之间被介入了另一种感情。
　　慕少艾发现得太晚了，等她意识到时，这份感情已经生根发芽，长得枝繁叶茂，不再是她能轻易改变的，她只能被动接受。
　　“滴滴”两声鸣笛，早早等候在医院外的慕知将车窗降下来，冲着她俩招了招手，“医院门口不能久停，快上来。”
　　戚兰时应了一声好，朝着慕知快步走。很快她察觉到慕少艾并没有跟上来，于是转身回头，问：“怎么了？”
　　慕少艾觉得视线有些恍惚。
　　从此以后，戚兰时不再是独属于她的，她们之间永远隔着一个慕知。类似今天的情景还会出现无数次，她这个早早出现在戚兰时生命里的人，要被挤到边缘角落里了。
　　有些事情即便心里再怎么清楚，真正发生时还是无法接受，痛苦并不会因为做足了心理准备而减少一分一毫。
　　“我没事。”慕少艾走上前，挽住了戚兰时的手臂，“可能是刚出院，被太阳一晒有点头晕吧。”
　　“可怜的小慕。”戚兰时在心里摇了摇头，“她这哪里是晒得头晕，是受刺激了呀。看这小模样，多叫人心疼。”
　　系统：【你对她的心疼永远只挂在嘴上，还是少说几句吧，这只显得你更渣了。】
　　“你这话就真的太冤枉我了，我决定快刀斩乱麻，这难道不是一种心疼吗？在注定得不到结果的感情里，无休止地沉沦下去，这才是最糟糕的。”
　　戚兰时打开车门，和慕少艾一起坐到后座上，她闭目养神，在心里对系统道：“她们只是游戏角色，我尚且为她们考虑了这么多，这难道称不上一句仁至义尽吗？”
　　【所以你这么果决，是因为她们不是活生生的人，只是游戏角色。】系统想到了什么，【面对现实中的人，你的态度会有所改变吗？】
　　“哦，那就更不会了。”戚兰时郎心似铁，“对象只能是二次元的，爱情也只能谈虚构的，我在现实更加封心锁爱，根本不会给她们机会。”
　　说着，她没忍住，轻笑了一声，“不过在现实中，以我的条件，不管是栾华，姜浅云，还是这对双胞胎姐妹，都是我触碰不到的阶级，也轮不到我来拒绝人家。”
　　这话系统就不爱听了，【不要妄自菲薄。】
　　“我说真的，就凭借我没有读大学这一点，我在现实中就谈不到对象，你知道女本子在学历这方面卷的有多严重吗？”
　　戚兰时说到这个就来劲了，“研究生和二本的亲个嘴都要放到网上吐槽，问自己身上留下了二本的吻痕该怎么办，更别说是我了。”
　　系统又一次陷入了沉默之中。
　　虽然系统没有出声，但戚兰时感受到了它的情绪：系统听不懂，但大受震撼，它的沉默震耳欲聋。
　　戚兰时差点就被系统给逗笑了，她闭着眼将头歪到一边，尽量避免和姐妹两个说话。
　　慕知把慕少艾送到了宿舍楼下，慕少艾已经耽搁了好长时间，她还得回实验室去，戚兰时和慕知也需要去上班。
　　“我陪你上楼去吧。”戚兰时说。
　　慕少艾犹豫了下，摇摇头拒绝了，“不用，你忙你的，我能自己解决。”
　　戚兰时没想到她会这么回答，但在慕知和慕少艾之间，她选择了慕知，挥挥手之后转身离开。
　　慕少艾站在台阶上，看着秋日阳光把戚兰时影子拉的很长。风一吹，杨树叶子簌簌落下，飘到了戚兰时的肩膀上，慕知伸手将落叶摘下，两人的距离一瞬间拉的很近。
　　戚兰时仰起头，冲着慕知笑，阳光照亮她脸上白净的皮肤。她们什么都没说，慕知看着她也笑了起来。
　　她们好像什么也不用说，彼此都懂。
　　慕少艾也懂，她转过身，脚步僵硬地往回走。同样的光线，在戚兰时身上是明媚温暖，在她这里就让她头晕目眩。
　　“这只是个开始。”慕少艾对自己说。
　　类似的情景，她以后还会经历很多次，很多次。
　　——
　　“好冷的天啊。”戚兰时迫不及待钻进车，她搓了搓发冷的指尖，“你冷不冷？”
　　慕知：“还好。”
　　“我觉得你冷。”戚兰时拉着慕少艾的手，语气一本正经，“是因为你手上缺了点东西，所以才会这么冷的。”
　　她说着，将前些日子抽出来的婚戒戴到了慕知的无名指上，“缺个和我配对的戒指，戴上之后就好多了，这下肯定不会冻手了。”
　　系统出品的戒指，品相相当好，戚兰时看了都觉得心动，觉得不戴在手上未免太可惜了。
　　慕知手指长得很漂亮，骨肉匀停的，钻戒戴在她手上，熠熠生光，戚兰时非常满意这个佩戴效果。
　　但慕知却没做出什么反应，呆呆的，她直勾勾看着戒指，视线一错不错，连余光都没有匀给戚兰时一点。
　　戚兰时伸手在她眼前晃了晃，“你好？请问能看到吗？”
　　慕知一把拉住了她的手，问：“你的呢？”
　　戚兰时明知故问：“我的什么？”
　　“你的戒指。”
　　“我没有啊，我只是想给你戴。这样把你套牢了，但我依旧自由，不需要对你负责任。”
　　慕知闻言皱起了眉头，有点着急，“不行。”
　　真是一句毫无力度的拒绝。
　　戚兰时盯着她的脸看，发现她是真的着急，“我的也在，怎么还当真了，我看上去像是这么不负责的人吗？我就是跟你开个玩笑。”
　　直播间纷纷表示无语：【兰兰对自己是什么形象，好像一点数都没有。】
　　【就是啊，她还问大慕为什么当真？因为她就是那种不负责任的女人啊！】
　　戚兰时掏出另一个戒指，放在慕知掌心，“这个换你给我带上。”
　　慕知的手指有点抖，得偿所愿来的太突然，她的掌心也冒出汗水来。小小的戒指被她捏在指尖，她觉得自己没出息，但恐慌和雀跃一起涌在她的胸口，她晕晕乎乎，几乎是凭借着本能给戚兰时戴上了戒指。
　　几乎一模一样的对戒套在两人的无名指上，慕知紧攥着戚兰时的手，看着戒指贴在一起，在阳光的照耀下反射出细碎的光，心里依旧没有实感。
　　她做好了戚兰时会在她们两人之间摇摆不定的准备，甚至想过戚兰时真的选择了慕少艾，她要怎么做。她唯独没有想过，戚兰时会如此快速而坚定的选择她。
　　“你知道戒指的含义吧？你送戒指给我，意味着我们不是单纯的情侣关系，我们之间要更进一步。”慕知握紧了戚兰时的手，“你不知道也没关系，我会告诉你。戒指已经戴到了我们手上，你没有反悔的余地了。”
　　有些人看似冷静，嘴上还说着笃定的话，其实心里慌得一批，手上力气也越来越大，都把戚兰时捏疼了。
　　“我从不做后悔的事。”戚兰时自信满满的话说到一半，顿住了。
　　这话说的太大了，事实上她后悔的事有很多。她最后悔的那一件，让她至今依旧停留在当年，走不出去。
　　她的犹豫只有一瞬间，但慕知感觉到了。
　　慕知捧着她的脸吻了上去，这个亲吻热烈又急切，她不该说那句话，其实她心里清楚，是她在害怕戚兰时后悔，怕得不得了。
　　这份突如其来的热情让戚兰时一惊，幸好她这人在这方面从来不会亏待自己，不然这时候第一反应肯定是把慕知推开。
　　她个人感受倒是次要的，主要是慕知面对她时其实没底气没自信，要是真被推开了，心态肯定会崩。
　　戚兰时其实很不理解，慕知到底为什么这么喜欢她？她除了这张脸之外，到底还有什么优点？慕知作为把攻略对象魅力值都拉低了的对照组，为什么非她不可？
　　猛然间唇上传来一阵刺痛，戚兰时回神，对上了慕知控诉的眼神。
　　慕知有点不敢置信，“你居然还分心？”
　　“这大庭广众的，我很难不分心啊。”戚兰时揉了揉嘴角，“我们要在路边停多久啊？这样上班会迟到的吧？”
　　慕知都要被她气笑了，“想不到你这么爱上班。”
　　戚兰时一本正经，“倒也没有，主要是不爱迟到。”
　　慕知扶额，将头发用力向后一捋，发动了车子。
　　戚兰时为什么会突然送她戒指不重要，以后会不会后悔也不重要。
　　戚兰时此时此刻选择了她，并且是主动选择她，这才是最重要。
　　慕知已经习惯了抓住一切往上走，如今戒指已经带到了她的手上，她就会拼尽一切留住戚兰时。
　　或许戚兰时现在并没有很喜欢她，但是没关系，戚兰时也有没有喜欢上别人，她只是因为抓不住戚兰时，所以患得患失罢了。
　　“她总会喜欢我的。”慕知心道，“哪怕不如我那样喜欢她，岁岁年年，天长日久，她总会喜欢我的。”
　　这天上班，戚兰时嘴上又带了一个印子。不过起码这回嘴巴没破，印子只有那么一点点，同事们似乎也已经习惯了她的操作，这次并没有太多人关注她。
　　“这办公室里有一个算一个，都是忙于生活的社畜。”戚兰时想到这里悲戚了起来，“也包括我。”
　　她一时分不清，上班和上学究竟哪个更惨。
　　当然还是她最惨，因为她要上好几个班。
　　戚兰时戴着明晃晃的戒指上了一天班，午休吃饭的时候也有同事八卦打听，见她不想多说也就没追问。等终于到了下班时间，戚兰时破天荒的，从背包里兑换了一瓶香水，用在了自己身上。
　　她本意是想着，今天是确定关系的第一天，以她和慕知的发展，必然是要滚床单的，喷个香水调节一下气氛。
　　但系统出品的都不是普通香水，是可以短时增加好感度的。她刚用完就觉得——
　　“我怎么越来越漂亮了？”戚兰时忍不住欣赏自己，“我可真是个大美女啊，难怪她们一个两个为我着迷，这不是应该的吗？”
　　想拦她但是没拦住的系统：【……】
　　它真的很无助。
　　戚兰时也意识到自己的状态不对劲，她努力想找点事情做，好转移注意力，不要再对着镜子自我欣赏了，这自恋程度有点太变态了。
　　一个电话在此时打了进来，戚兰时连来电显示都不看，立刻接通。
　　“兰时，你下班了吗？”慕少艾的声音传来，隔着听筒都能感觉到她这时候状态不对劲，“我想见你。”
　　戚兰时立刻意识到了事情的严重性，“你喝酒了？”
　　“想喝，还没喝呢。等你来了我就能喝了。”
　　慕少艾的酒量太差了，容不得她造作一点。
　　戚兰时没了对镜自怜的心，立刻往外走，“把地址告诉我，我马上过去。在我去之前，一滴酒都不要沾。”
　　走到门口时，她正撞上来找她的慕知。
　　戚兰时本来想挂了电话，但想到慕少艾现在的状态，她选择把听筒捂住，手机拿远点，“少艾找我，她不太对劲，我去看看她。”
　　慕知堆积了一下午的满心欢喜，因为这句话散了。
　　“那……我跟你一起去。”
　　戚兰时摇头，“她应该不想见你，我一个人去就好。”
　　慕知抿了抿唇，她眼里的光都暗了，但还是说：“好。”
　　人们都说会哭的孩子有糖吃，但在戚兰时这里，不声不响的委屈更能打动她。她环住慕知的脖子，在她唇瓣上狠狠亲了下，发出“啵”的一声响，“我先去看看她怎么样了，会第一时间联系你的，一定要等我啊！”
　　慕知被她亲懵了，慢半拍反应过来后，才一点点脸红，笑意弥漫在眼底，“好。”
　　戚兰时也顾不上刚刚亲吻的声音有没有被手机那端的慕少艾听到，感情这种事就是没办法一碗水端平，她已经做了选择，就只能忽略另一头了。
　　她和慕少艾的这通电话一直没有挂断，直到她找到了慕少艾在的小餐馆。
　　这里离警局很近，慕少艾是去见了李露青情绪才这么不对劲。
　　戚兰时到的时候，她已经点好了烤串和啤酒，但一口没动。
　　“虽然我到了，但我还是不建议你喝酒，毕竟你是个一杯倒。”戚兰时坐在了她对面，“要跟我说说吗？为什么这么难过？”
　　慕少艾的视线不受控制地，落在戚兰时嘴唇上。
　　这张嘴她亲过很多次，但戚兰时的吻，已经给了另一个人。
　　“从实验室出来之后，我去了趟警局。”慕少艾倒了杯啤酒，“我就是想知道，做人母亲的，对孩子怎么能这么狠心呢？”
　　“刚见到她的时候，我就后悔了。她没觉得自己有错，只是一味要我原谅她，说她不想坐牢。”
　　慕少艾说到这里，沉默了下来，仰头将杯中啤酒一饮而尽。
　　其实关于接下来的内容，已经不适合戚兰时听了，但慕少艾没有第二个可以倾诉的对象。
　　“我问她，既然一点都不爱我们，当初又为什么要生呢？她告诉我不是的，她很爱我，当初想要带走的不是我姐，是我。她说是我姐非要跟着她，不然她肯定会带我走，实际上她想照顾的一直是我。”
　　慕少艾深吸了一口气，又喝了一杯。她必须在酒精的促动下，才能把话说完。
　　“其实是我当初不想和她走，我不想去一个连语言都不通的国家。我害怕，一直找我姐哭，再后来跟她出国的孩子就变成了我姐。”
　　泪水不知不觉落了下来，慕少艾用力抹了把脸，“我姐从来没跟我说过，我一直以为是那对夫妻养谁都行，所以改了主意。”
　　“所以你在怪自己吗？”戚兰时拦住了她倒酒的动作，“当年你们两个都是无辜稚子，根本没有做主的权利，这怪不到你头上。而且她在国外过得不好，你在国内不也一样吗？”
　　慕少艾低着头，眼泪大颗大颗落下，“我知道。”
　　她知道，但是她做不到。
　　她一直没有放弃过戚兰时，退回到朋友的位置不过是权宜之计。但现在，她意识到自己亏欠了慕知，总觉得自己格外卑劣。
　　戚兰时在心里叹了口气，这就是她选择主动出击送出戒指的原因了。
　　这姐妹两个都很重感情，李露青的事情一出，慕知觉得妹妹是替她受过，慕少艾也免不了心疼慕知这些年在国外的孤苦无依，两个人肯定会各自陷入纠结。
　　她俩一纠结，戚兰时就被动了，所以她只能抢先一步，先和慕知把关系确定了。
　　现在看看，她的决定真是太明智了，慕少艾都要被愧疚淹没了。
　　她将啤酒拿到一边，“别喝酒了，你那点酒量经不起折腾，烤串都要凉了。”
　　慕少艾抬头，泪水让她脸蛋眼眸都亮晶晶的，她哭得鼻尖通红，看着可怜极了。
　　她知道自己卑劣，但……戚兰时真的不一样，她还是想再争取一次。
　　“兰时。”她开口，声音有些哽咽，“你永远不会离开我，是不是？”
　　“当然啦。”戚兰时拂过碎发，钻戒点缀在她无名指上，熠熠生光，“我们是永远的‘好朋友’呀。”
　　慕少艾僵坐在原地，脸色苍白，好像她的灵魂和生气，都因为戚兰时这一句话而四分五裂。
　　作者有话说：
　　这条线也十万字了，小戚一确定关系就计划着分手，离二周目不远了。
　　感谢在2023-10-21 00:04:42~2023-10-22 00:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：代行神旨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不学无墅、关山难越13瓶；上善若水、吧啦吧啦呜、澄沆10瓶；符亦清、爱吃荔枝2瓶；不是这个就是那个、墨画枝、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　三个人还是太拥挤了
　　自此,慕少艾这条线宣告结束。
　　或许慕少艾还心有不甘，但对戚兰时来说就是已经结束了，她从不会为任何人停下脚步。
　　她缓缓打了个哈欠,“下来只需要和慕知分手,就可以退游拿钱了。”
　　系统虽然早有预料,但看到她如此坚决，还是没忍住问了句：【慕少艾尚且做错了事情，慕知好像什么也没做错吧？你连她也要放弃吗？】
　　“她是什么都没做错,可难道要我在游戏里和她过一辈子吗？这也太不现实了。”戚兰时扶着已经喝醉的慕少艾,“不过我这人还是比较有良心的,为了补偿她,我会和她谈一段最健康的恋爱,之后再谈分手的事。”
　　系统：【……怎么听上去更渣了？】
　　“怎么会呢？这是我的本性。”戚兰时笑了,“我一直是这样的，我始终没变过。”
　　相反她才是想不明白的那一个,为什么系统总想着让她对被攻略对象好一点，多付出些感情呢？她的直播风格是什么,游戏方在找到她之前不就应该很清楚了吗？
　　“我觉得我玩你们这个游戏,已经相当尽职尽责了。”戚兰时认真说道，“我帮你们完善了多少内容？找到了多少bug？要不是有我，外国地图有可能发生性.侵事件这一点你们要多久才能知道？”
　　说起这件事,戚兰时又有点生气了。
　　她对这种情节深恶痛绝,她尤其厌恶某些创作者加诸在女性身上的苦难，一定要包括被强。女性的困境如同大山,重峦叠嶂,压在一代又一代女性的身躯上,可有些人却什么都看不到,只能看到女性的身体和贞洁。
　　戚兰时认真问了慕少艾很多次，确定那个外国男人连摸都没摸到她，就被爆头了，这才松了口气。
　　和她比起来，慕少艾本人对这件事其实并没有多在意。
　　“其实比起那个外国佬，我妈冲进来给了我一耳光，对我的伤害更大。”
　　“不能这么比。”戚兰时认真说，“苦难就是苦难，没有谁轻谁重的说法。痛苦不会因为你受过更重的苦而减轻，你就是受委屈了。”
　　那时慕少艾看着戚兰时的眼神，让她忍不住在心里感叹了句：“我又在散发我的魅力了，看她的眼神，她好像更爱我了。”
　　戚兰时带着慕少艾回到宿舍楼下时，撞见了早早在此等候的慕知。她们两人合力将慕少艾扶回宿舍，中间慕少艾醒了一次，看到那张和自己几乎一模一样的脸之后，她将头一歪，靠在了戚兰时的肩膀上。
　　这别扭的小模样，看得戚兰时忍不住叹了口气。
　　姐妹两个的品格都很好，正是因为她们足够好，所以才会纠结，痛苦，忍让，感情也在这种拉扯之间变得厚重扭曲了。
　　“你先坐一会儿，少艾喝多了会头晕头疼，我帮她擦一下身子。”
　　戚兰时说着就要去卫生间打水，慕知却拉住了她的手，“还是我来吧，这是我的妹妹，理应我来照顾。”
　　戚兰时慢半拍地反应过来，慕知看着再冷静，也是会吃醋嫉妒的，作为慕知的女朋友，给慕少艾擦身这种行为太亲密了。
　　“好，那就你来。”
　　慕知是很会照顾人的，她打了温水，浸透毛巾，解开慕少艾的扣子，给她擦拭手臂，脖子，腰腹，动作很细致。
　　但戚兰时看着，总觉得这场面非常古怪。
　　她知道这两姐妹长得非常像，其相似程度已经超出了现实中的双胞胎，但这么一看，她还是觉得有点诡异。
　　慕知和慕少艾，仅从长相来看几乎没有差别，与其说她们俩是姐妹，不如说是美工组直接复制粘贴了一下。
　　一般来说，即便是亲姐妹，游戏方也会为了区分角色，而故意设置一些让两姐妹看上去有些不同的小细节，比如眼角的痣，手上的疤，藏在隐秘处的刺青等等。
　　但是慕知和慕少艾，完全没有。
　　“我甚至在滚床单的时候刻意观察了这一点，她们两个就连身体细节都是一样的，你们游戏是直接复制了一段数据吗？是不是太不走心了？”
　　【……】系统沉默了好一阵，突然爆发了，【为什么你在那种时候还顾得上观察？你不觉得自己太离谱了吗？你渣得也太过分了吧！你的良心真的不会痛吗？】
　　“不会啊，因为我没有什么良心。”戚兰时说完后有些古怪地看了系统一眼，“你为什么这么激动？我只是好奇而已，这难道不是一个人正常的好奇心吗？”
　　这可是双胞胎姐妹诶！
　　系统：【你就渣吧，谁能渣得过你啊。】
　　戚兰时半点没被系统影响，她拖着下巴感叹，“也就是在游戏里，才会有这种相似到好像是由一个人分裂出来的双胞胎，美工组多少有点偷懒了。”
　　这下系统又不吭声了，戚兰时怀疑它是被气到了。
　　她时常觉得，系统真是个脆弱的小东西啊。
　　“怎么喝了这么多酒，你们晚上吃饱了吗？”慕知问。
　　戚兰时：“吃饱了。其实也没喝多少，我基本没沾，少艾是酒量太差了才会这样。”
　　“其实我的酒量也不怎么样，都是为了谈业务练出来的。不过现在不需要了，我的能力足够让我推掉一切不喜欢的酒局。”慕知坐在了戚兰时身侧，捏住了她的下巴，“让我看看，是不是真的没喝？”
　　话落，她的吻落了下来，舌尖扫过戚兰时唇齿的每一寸，吻得很凶，像是要在如此隐秘的位置，给戚兰时打上自己的烙印。
　　戚兰时知道，慕知想查的哪里是她有没有喝酒？她是在害怕。
　　她怕戚兰时和慕少艾仍有暧昧牵扯，怕戚兰时在和她吻别之后，会和醉意朦胧的慕少艾交换一个吻。
　　可她不敢问，她只能用力亲下来，试探戚兰时的情绪。
　　一个戒指并不足以让慕知有安全感，因为她知道，戚兰时的感情和心意，从来就没有落在她身上。
　　其实戚兰时时常觉得，慕少艾这么优秀的一个人，为什么清楚一切还要朝她飞奔而来，好像非她不可呢？
　　戚兰时打了很多场游戏，每一次攻略都需要她捏出一个人设，遵循一段剧情，走一段长长的路，才能获得对方的好感度。
　　面对栾华、姜浅云，戚兰时也同样是这么做的。
　　但是慕少艾不需要，高三时她其实还没来得及发力，慕少艾就已经很喜欢她了。
　　而慕知……
　　“可以了，可以了。”戚兰时结束了这个吻，“这是在宿舍里，少艾就在旁边，我不想再社死一次了。”
　　裤子都没来得及穿就被捉奸在床的情景，她此生不想经历第二回。
　　慕知轻哼了一声，不知是不是在笑，“你还有怕的时候？”
　　戚兰时理直气壮：“人要脸，树要皮，做人总不能连底线都没了吧？”
　　虽然这话从她嘴里说出来，多少有点没分量。
　　她看了一眼时间，“不早了，你该休息了吧，我送你下楼？”
　　慕知直勾勾看着她，一双眼睛黑漆漆的，“你还没问我有没有吃饭。”
　　一瞬间戚兰时有点心虚了，“你还没吃晚饭吗？”
　　“吃了。”慕知一本正经，“但我吃没吃是一回事，你不关心我是另外一件事。”
　　戚兰时：“……”
　　难得一见的，她有了种手足无措的感觉。
　　她的懵和窘迫落在慕知眼里，把慕知给逗笑了，“我和你开玩笑的，逗逗你而已，不会真把你吓到了吧？”
　　“那你放心，你是吓不到我的。”戚兰时握住了她的手，“但我知道，你不是单纯逗我开心。”
　　慕知是真的没什么安全感，又有点患得患失，但做惯了姐姐的她说不出示弱的话来，所以她在试探。
　　“我拿到了好东西，你要不要看？”戚兰时打开手机点出相册。
　　她建了一个专门的相册，用来放慕爸爸被戴了绿帽子的照片。
　　慕知和她头挨着头，一张接一张的翻照片，“你从去年就在准备证据了。”
　　这些照片的时间跨度很大，拼在一起是一条完整的时间线，记录了慕爸爸被骗被绿的全过程，也不知道戚兰时在背地里准备了多久。
　　那个时候，慕知还没有出现在戚兰时身边，她所付出的努力，全都是为了慕少艾。
　　“是啊，还得靠我，不然等你们俩姐妹动手，黄花菜都凉了。”戚兰时像是没察觉到她的言外之意，“我连这女人的预产期都算好了，满月的时候糟老头肯定会大操大办，到时候咱们去闹上一通，保证就算他人死了，绿帽子依旧稳稳扣在他头上。”
　　戚兰时勾住了慕知的手指，“就咱们两个一起去，好不好？”
　　慕知反问：“为什么？”
　　“不为什么啊，我原本是打算一个人解决，但现在有你了，当然要跟你一起呀。”戚兰时斜了她一眼，“千万不要告诉我，你不愿意。”
　　慕知当然愿意，她只是没想到。
　　她拉着戚兰时的手，放在嘴边亲了亲，“那你要把预产期告诉我，我好提前抽出时间来和你走一趟。”
　　这游戏里的几个主角都是很忙的，安排计划都要提前做，真正的咸鱼只有戚兰时一个。
　　“好啊。”戚兰时仰起头，在慕知的下巴上亲了亲。
　　她用余光扫了慕少艾一眼，看到了她颤抖的睫毛和不知何时变苍白的脸。
　　三个人在这间宿舍里，还是太拥挤了。
　　这天离开游戏后，戚兰时意识到慕知的人气是真高啊，都有人在弹幕控诉她了，其核心想法跟系统是一样的，觉得慕知罪不至此，可以给一个he。
　　戚兰时拖着下巴翻着弹幕池，她认真反问：“你们真觉得我渣吗？我不一直这样吗？”
　　【对啊，兰兰一直是这样，从来没有变过。如果有人感到不适，希望大家去找喜欢的主播，而不是让主播变成你喜欢的样子，】
　　【我也没有勉强兰兰的意思，姐姐人设戳到我了，我为她争取两句还不行吗？】
　　眼看直播间有吵起来的迹象，戚兰时赶紧出来调停，“现在的重点根本不是慕知，而是我。你居然为了一个游戏角色而控诉我，你根本不是真心喜欢我，你太让我伤心了。”
　　虽然所有人都知道戚兰时是在胡说八道，但她这张脸真的太有欺骗性了，很快就把人唬住。
　　【没有没有，我当然还是最爱兰兰了。什么姐姐妹妹的，那都是过客！兰兰亲亲！】
　　【亲什么亲？还想占我老婆便宜，你算盘珠子都崩我脸上了。】
　　【但我真觉得兰兰不渣啊，游戏不就是图个消遣吗？而且姐姐在兰兰这里的待遇已经是独一份的了，她为了跟姐姐谈恋爱，都没有特意把时间调快。】
　　【华生，你发现了盲点。】
　　“还是粉丝了解我比较多啊。”戚兰时忍不住感叹。
　　慕知是个乖女孩，乖女孩是可以获得奖励的。
　　她拥有了一段最正常的恋爱关系，每天和戚兰时一起上班下班，不出一个礼拜，整个办公楼的人都知道她们两人在谈恋爱。
　　慕知对此比较满意，因为她没有什么安全感和实感，所以她巴不得这段关系全世界都知道。
　　由于提前把李露青处理了，渣爹又满心想要抱儿子，这次恋爱也是唯一一次，没有父母长辈出面反对的。
　　除了要时不时面对慕少艾幽怨的眼神之外，这恋爱谈得非常完美。
　　她们做了一切情侣该做的事，约会，拥抱，接吻，亲热。慕知热衷于在一切隐秘的位置留下自己的痕迹，戚兰时的锁骨，肩膀，腰侧和腿根成了她最爱的位置，这种给戚兰时留下烙印的感觉让她兴奋。
　　“我时常怀疑慕知是狗子成精了。”戚兰时看着大腿上新鲜的痕迹，沉思，“幸好欢乐的时光总是短暂的，慕爸爸的便宜儿子马上就要出生了。”
　　戚兰时打算在满月酒上大闹一场，她们的时间其实富裕的很，但慕知早早做出安排，空了半个月的时间出来。
　　她给出的理由是：“我想看看你曾经生活过的地方，我错过了你太多，所以总想踏足你的曾经，试图留下我的痕迹。”
　　这理由多让人动容，戚兰时当然同意了。
　　在她们出发之前，慕少艾也找好了借口，想要回到老家一趟，但她的理由还没有说出口就被戚兰时打断了。
　　“我觉得不太合适。”戚兰时的声音温柔，态度却很坚定，“我和姐姐想两个人单独相处，就算我们关系再好，有些事情还是不能介入的。”
　　她看到慕少艾眼泪汪汪，马上就要哭出来了，也没有心疼或是退步。
　　她心道：“毕竟这是我和慕知第一次，也是最后一次出游，总该让慕知体验好一点吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-22 00:11:04~2023-10-23 00:10:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼、子书君、多情笑我早生华发1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怀柏44瓶；忍冬39瓶；遇见20瓶；寒樱柔、璟翎A 10瓶；瀚海银星辰、弋书9瓶；山楂喳喳喳8瓶；梦歪恩、原来5瓶；卢修斯、立冬、呜呜呜、不是这个就是那个、爱吃荔枝、墨清、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　分手咯
　　慕少艾是很少掉眼泪的,但自从戚兰时在游戏里选择了慕知后，她哭泣的次数越来越多。哪怕是戚兰时这种没有什么良心的，看了也觉得慕少艾真是怪可怜的。
　　“不过没关系,她马上就要从这种痛苦里解脱了。”戚兰时声音温柔,“慕知也是。”
　　系统看着做足了准备要和戚兰时出行旅游的慕知,觉得慕知真是太惨了，但它又没什么办法，只能做一个沉默的旁观者。
　　回到度过了整个高三生涯的小镇,戚兰时有种故地重游的感觉,大概就像历尽千帆的游戏玩家回到了曾经的新手村。
　　她感叹了一句：“出了慕少艾这个高考状元,学校应该是翻修过,宿舍楼也多了一栋,可惜我没赶上好时候啊。”
　　慕知只来过一次,她在学校里转了一圈，试图将眼前的景物和已经模糊的回忆对上号,结果看了又看，发现她印象最深的,还是那个卫生间。
　　她问：“那些欺负你的人,之后还有招惹你吗？”
　　其实戚兰时一些快把那个小团体忘干净了，连名字都想不起来，她是真的没把那些NPC放在心上。
　　“刚开始也想针对我,后来发现我这人油盐不进,学业也越来越重，他们就放弃了。”
　　在设定中,玩家被这个小团体霸凌了整个高中生涯,但对戚兰时来说,她只被欺负了一次, 第二天就打了回来。她不喜欢在这种剧情上拖泥带水，一报还一报之后也就算了。
　　但慕知不是这么觉得的。
　　她在为戚兰时抱不平，也在后悔自己当年的无能为力。
　　虽然她当年还没有对戚兰时心动，但那一次见面已经足够让她了解这个姑娘所处的困境了，只是她那时没自由没能力，来妹妹的学校参观一圈之后就被李露青带着出国了。
　　以萍水相逢的交情来看，她当初做的已经足够多了。
　　可她现在喜欢戚兰时，就总觉得不够。
　　她还会忍不住想，要是她当初做的再多一点，陪着戚兰时的时间再久一些，戚兰时是不是也能喜欢她一点？
　　爱会让人小心翼翼，患得患失。
　　戚兰时拉住了慕知的手，和她大大方方走在学校里，这时候阳光正好，她抬起头，用手挡住刺眼的光芒，眯着眼从指缝中捕捉零星一点亮度。
　　中间她们碰到了曾经带过戚兰时的老师，毫无意外，他们都把慕知当成了慕少艾。慕知非常认真地，一个接一个地纠正。
　　在戚兰时身边，她很在意被认错这件事。
　　这姐妹两个并没有发现，她们各有各的自卑，在不同的位置，面对不同的人，她们同样介意被认成对方。
　　尤其是在戚兰时面前。
　　这个小镇其实根本没什么可玩的，最大的优点是生活节奏慢，戚兰时用一周的时间，带着慕知走遍了这小镇她熟悉的每一处地方，让慕知踏足她曾经的生活痕迹。
　　已经打定主意要分手的戚兰时，在感受到慕知的小心翼翼之后，也难免有些动容。
　　慕知是个姐姐感十足的女人，但是在谈恋爱这方面，她和十八岁的小姑娘没有什么不同。
　　沈于蓝当初也是这样，用笨拙的方法融入戚兰时的生活。她会出现在戚兰时打零工的地方，会估算戚兰时的上学时间，故意等在路口，会热情分享自己的爱好，并试图了解戚兰时的喜好。
　　在发现戚兰时的生活环境不足以让她拥有爱好这种东西，她会努力填补戚兰时这一段空白，比如带戚兰时去看电影。
　　戚兰时就是在她这样的攻势下才成了钢铁侠的粉丝。
　　沈于蓝的好是润物细无声的类型，等你发现的时候，生活早已被她无孔不入的渗透。曾经试图融入你生活的姑娘，真成了你生活的一部分，反而是你割舍不掉她。
　　慕知也是这种类型的姑娘，所以在面对她的时候，戚兰时总会想起沈于蓝。
　　但也仅仅是想一想。
　　“明天就是糟老头儿子的满月酒了，你准备好怎么气死他了吗？”深夜，戚兰时和慕知躺在酒店的躺椅上闲聊。
　　慕知喜欢热情褪去后的温存，她坐在戚兰时腿上，抱着戚兰时的脖子，她整个人都懒洋洋的，头发散乱，衣襟敞开，拖鞋只挂在她的脚尖，随着她的动作一晃一晃的。
　　“这还需要专门想吗？气人的话难道不是张口就来？”
　　在骂人这方面，慕知觉得自己不会输。
　　“道理是这个道理，但我个人认为还是要好好想一想的。”戚兰时轻抚着她的脊背，“少艾不能参与，多少还是有点可惜，你是她的姐姐，我希望你能连着她的份一起打击报复回来。”
　　慕知的笑意凝固在嘴角，她不知道，戚兰时在这种时候提及慕少艾，究竟是故意为之，还是她彻底放下了，所以完全不在意？
　　慕知没有回答，她越发抱紧了戚兰时。
　　慕爸爸为他宝贝儿子准备的这场满月酒，相当热闹盛大，把能请的都请了，就差昭告天下，属于路过的狗都能被拉进来喝一杯的程度。
　　在这种情况下，戚兰时和慕知不需要花费太多精力，十分顺利地进了酒席。
　　她们找了个角落的位置坐下，看着慕爸爸在台上满脸喜气，见谁都要笑两声，已经和他领了证的女人在一旁抱着孩子，精致的妆容下是藏不住的疲惫。
　　她在刚出月子，正是虚弱的时候。她还是那么瘦，甚至显得有点瘦弱了。此时她不仅要抱孩子，还踩着一双高跟鞋，而孩子名义上的父亲站在一边，根本没有搭把手的意思。
　　戚兰时感叹道：“要不是为了钱，谁会跟这么一个没眼力见的糟老头浪费青春啊？”
　　她小时候觉得傍大款是一种自轻自贱出卖自己的行为，长大了发现，美女已经这么忍辱负重了，要点钱怎么了？这是精神损失费好吧。
　　等到客人都来的差不多了，慕爸爸站在台子上发表讲话，大意是感谢各位到访，给他孩子捧场。表达了他老来得子的不容易，以及对这个孩子的期盼和喜爱，说到动情之处时，甚至眼冒泪光。
　　戚兰时和慕知对视了一眼，两个人都没有憋住，纷纷笑出了声。
　　每一个没有责任心的男人，都觉得自己会是一个好父亲。
　　慕爸爸说完之后，幕布上就开始播放PPT，都是孩子的照片。凭良心说，这小孩儿长得挺好看的，除了和慕爸爸一点都不像之外，这孩子挑不出什么问题，是很多家长都会喜欢的类型。
　　PPT播放到一半，画面突然卡顿了下，等到再恢复正常，上面的图片就变了。
　　是戚兰时贴心梳理的，慕爸爸被绿全过程。
　　说被绿其实也不太贴切，因为这个女人从一开始就是怀揣着目的接近他的，他是单纯上当受骗了。
　　有些剧情能多年来经久不衰是有原因的，PPT内容转换之后，满场响起的惊呼声，慕爸瞬间变了的脸色，都让戚兰时感受到了快乐。
　　场面瞬间混乱了起来，但没有一个人离开——很明显，吃瓜是人类的天性，没人能在这时候转身走人。
　　慕爸疯狂想要关了PPT，但人越乱就越做不成事，他涨红了脸，怒火滔天，直接把电源断了。
　　他把能请的人都请了，意味着他把能丢的人都丢了。
　　关了PPT之后他第一个收拾的就是生下儿子后才有资格跟他领证的女人，抓着她的头发上去就是一耳光！
　　女人惊声尖叫，死死抱着孩子不肯撒手，小孩也哇哇大哭起来，一时间场面更加混乱了。
　　“我劝你住手，我已经报警了。”慕知冷声说。
　　骤然出现的大女儿，让慕爸爸从暴怒中短暂抽离，“我才是你亲爹，你向着外人？”
　　“需要我提醒你吗？不久之前你为了你的儿子，已经和我断绝关系了。哦不对，这也不是你的孩子，你现在彻底没有子嗣了。”
　　慕爸爸脸色反复变幻，“我当时是一时糊涂……”
　　“你不需要说挽留我的话，没用。”慕知当着慕爸爸的面，握紧了戚兰时的手，“我喜欢女人，少艾也是。你就算把我们认回去，也照样要断子绝孙。”
　　她将墨镜戴上，伸出修长的手指，优雅地比了个中指，“恭喜你，终于遭报应了。”
　　“你……你！”慕爸骤然被反复刺激，轰然倒在地上。
　　动静大得戚兰时抖了下，心想真是脆弱的男人啊。
　　她和慕知一同离开，全场的嘈杂喧闹都和她们无关，她问：“你开心吗？”
　　“说实话，没什么感觉。”慕知摇头，“他们都是我生命中的过去式，早就影响不了我。”
　　这下戚兰时就放心了，慕知的情绪很稳定，又是个内核很强大的人，这次分手应该不会那么惨烈。
　　从酒席离开后，她们回了酒店，没说一句话，进门就吻在一起。慕知面对戚兰时，总是迎合的，温顺的，她的回应让戚兰时想到这游戏一结束，体验感这么强的游戏估计很难找到了，于是越发用力拥紧了她。
　　一雪弱攻前耻。
　　慕知汗津津地靠在戚兰时肩头，她一点都不想动，只想在戚兰时怀里感受余温。比起热烈的亲吻缠绵，她更喜欢融入日常点滴的细腻相处。往日戚兰时也会顺着她，等她体温冷却之后再抽身，但是今天，戚兰时却推开了她。
　　戚兰时捡起衣服来，背对着慕知穿上，她偏头，浅色的瞳孔里不带半点情绪。
　　慕知心头涌上一阵慌乱，她抬手要去拉戚兰时，又一次被躲开了。
　　“我想了很久，我觉得我们还是不太合适。”戚兰时转身，她已经穿好了衣服，淡漠看着衣衫不整吻痕未退的慕知，“分手吧。”
　　“……你说什么？”慕知慌了，声音都在抖，“有什么问题你可以和我沟通，怎么能轻易说分手呢？我们不是……不是一直好好的吗？”
　　“你真觉得好好的吗？”戚兰时反问，“我从来不喜欢你这一点，你不是一直清楚吗？”
　　她看着慕知强撑冷静，但眼泪不受控制地滑落，哭得梨花带雨惹人怜惜。但她决定要分手，就连给慕知递张纸巾都不愿意。
　　“我努力过了，还是没能喜欢上你，所以我要就此打住了。”
　　戚兰时用平静的语调，宣告了这段恋情的结束，“也希望你能就此打住，继续往前走你的人生路。”
　　“不……不！不行！”慕知扑过去，用力抱住戚兰时，“我不要分手，怎么能你说分手就分手？我们只是出问题了，问题解决就好了，你会喜欢我的！一点点喜欢就够了！”
　　戚兰时其实不想把场面闹太难看的，但现在看来，她不把话说狠一点很难就此分手。
　　她抬起了慕知的下巴，居高临下看着她，“这段时间我一直带你走我走过的路，去我去过的地方，也带你开了我开过的房。”
　　“我和你妹上过床，第一次，就在这家酒店里。具体房间号我不记得了，你要是好奇可以问问少艾本人，她应该比我印象深刻。”
　　慕知如坠冰窟。
　　她浑身僵硬，大脑发蒙，耳朵一阵嗡鸣，好半晌才找回自己的声音。
　　她问：“戚兰时，你真就一点、一点都不喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“我们之前……算什么呢？”她仰头，放空的猫眼蓄满了眼泪，“你刚刚还在和我上床。”
　　戚兰时偏头，不再和她对视，冷漠地将热度尚未褪去的情.事宣告为：“分手炮。”
　　她抽出纸巾来，盖在了慕知的眼睛上，“再见。”
　　这一次，慕知再爱她，也说不出挽留的话了。
　　其实戚兰时一直很奇怪，直播间都在猜她会用什么理由分手，可为什么需要正当理由呢？
　　不喜欢，不爱了，所以分手不就好了吗？
　　而在戚兰时这里就更简单了，她从没付出过感情，在游戏里的四段关系，都是由她主导，一旦她决定要放弃了，这段恋情就只能以分手告终。
　　就像被主人抛弃的宠物，即便跋山涉水拼尽全力也敲不开家门。
　　栾华、姜浅云、慕少艾和慕知，分开的方式各不相同，但对戚兰时来说都是一样的。
　　是新鲜感褪去后，不会再多看一眼的玩具娃娃。
　　作者有话说：
　　对不起对不起，酝酿分手的情绪酝酿太久了。
　　感谢在2023-10-23 00:10:50~2023-10-24 00:28:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精神病院VIP患者30瓶；九翠花29瓶；从此不碰be文 20瓶；流星鱼、甜心兔娘、求求锤无锤、。、林而、零散、流云谓风10瓶；叫老攻小受也不嫌恶心5瓶；不学无墅、呜呜呜、你有溜溜梅么a、卢修斯、不是这个就是那个、墨画枝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　回到现实
　　戚兰时一离开游戏,就发现自己被控诉了，弹幕疯狂刷屏，都被戚兰时毫无人性的操作给震惊到了。
　　【就这？就这？我裤子都脱了,你就这？】
　　【你连个理由都不愿意编,真的,我哭死。】
　　【我就说这个酒店怎么看上去有点眼熟，没想到啊没想到，你居然是在给分手埋线。】
　　【兰兰说她和小慕在这里开过房的时候,姐姐看上去要碎掉了,呜呜呜,好可怜。】
　　【兰兰真的很离谱,哪怕你说你得了癌症故意要分手,我都不会觉得这么离谱。】
　　戚兰时看着这条弹幕,认真思考了起来，“你说得有道理,我怎么没想到？下次我试试。”
　　她说着，又补刀了一句：“不过下次,可就没有慕知了。”
　　于是直播间又开始了一片哀嚎。
　　“好啦好啦,这个游戏已经结束，我们要翻篇开始下一场了。”戚兰时很冷静，她的代入感还不如直播间的观众,“我还是头一次在一个游戏里待这么长时间,接下来的日子咱们就玩点普通的小游戏好了，全当调剂一下心情。”
　　戚兰时又和直播间互动了一阵子,看时间差不多了就关了直播,躺到床上睡觉去。从好像给了她另一种人生的游戏里抽离,是要花好一段时间来适应的,需要调剂是不仅是观众，还有她。
　　很快，戚兰时就发现了这游戏带给她的后遗症：她逐渐觉得其他游戏都没什么意思，让她提不起劲儿来。
　　“完蛋了，我的游戏标准被拔高了。”戚兰时沉思，“这可不是什么好事。”
　　这就像人不能在年少时碰到太惊艳的人一样，接下来不论玩什么，戚兰时总会忍不住和前一个游戏对比，最后发现很难有那么合她心意的游戏了。
　　上一个游戏虽然第一个剧情有点弱智，但这也是它唯一的缺点。无论建模，画面，体验感，它都可以暴打市面上所有游戏。甚至就连系统，都赢太多了，戚兰时决定收回系统不太聪明的观点，其他游戏的游戏助手才是真正的小傻子。
　　戚兰时时常觉得，系统像个人一样，有着自己的思想。
　　她拖着下巴感叹：“唉，我像一个胃口被养刁了的渣女。”
　　【胃口有没有被养刁暂且不说，但你肯定是个渣女，这点毋庸置疑。】
　　【就是啊，怎么还甩锅？显得你更渣了。】
　　【既然这么喜欢，要不我们还是回去看看吧？想起慕知我还难免心痛。】
　　“我不喜欢回头看，不管是我的人生路，还是我玩的游戏。”戚兰时在这点上很坚定，“人生已经这么无趣了，只有不断注入新鲜的事物，才能让生活鲜活一点。”
　　虽然说着这种话的戚兰时，正过着死水一样，无波无澜的生活。
　　戚兰时始终不肯承认，其实游戏对她的影响，比她想象中要严重很多，她甚至有点不习惯将生活重心放到现实中。
　　因为一旦回到现实，就会发现这糟心的生活比起游戏真是差太多了。
　　首先是重复且繁重的工作，每天都会将她的体力压榨干净。厂里还总有些莫名其妙烦人的同事，比如一直想给她介绍对象，被怼了之后就对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的媒婆大姐，还有在常年接触不到女性，所以见到她就不受控制躁动起来的男人们。
　　而在这其中，最烦人的就是戚晓东了，也不知道他哪里来这么多小号，总能变着法来加她。
　　在游戏里，戚兰时有仇就报，当场爆头，但是在现实中，她不止一次选择了逃避。
　　虽然她后面知道，当初的她是生病了，所以对什么事情都提不起劲来，后面病好了，又物是人非，她和那帮子人已经断联许久，所以算了。
　　有些事情是要一鼓作气的，一旦搁置，就很难再鼓起勇气去做。
　　但戚晓东不知道，他们只觉得戚兰时软弱可欺，所以时隔多年在遇到戚兰时，他又一次出手了。
　　“真烦人啊，我都已经这么忙了，还要抽出时间来给自己留个后手，系统……”
　　声音戛然而止，戚兰时反应过来后表情不太好看。
　　她以为自己已经习惯了一个人的生活，但在脱口而出那句系统后，她意识到不是的。
　　如果她真的接受了孤单，不会选择工作时间这么长的厂子上班，不会打三份工，不会选择做直播，和直播间互动聊天。
　　人是群居动物，她也是。
　　她不是喜欢一个人，她只是被抛弃了太多次，又失去了沈于蓝，她什么都没有了，所以只能孤身一人。
　　“我好惨啊。”戚兰时捂住眼睛躺在床上。
　　但该做的事情还是要做，她做事喜欢先发制人，戚晓东这么骚扰她，早晚要出事。这家人的丑恶面孔，她早已经领教过了，她要早做准备。
　　戚晓东这人是烂到根子上的，他的爸爸就很不是个东西，骚扰过戚兰时。他的妈妈则是一门心思向着自己的老公，明知道是男人半夜摸进了戚兰时睡的小隔间，却一口咬定是戚兰时主动勾引。
　　初中时戚兰时的名声非常糟糕，但那个时候大家年纪都很小，排斥她的原因和性无关，她被孤立，仅仅是因为她没有父母，成了被亲戚们踢来踢去的可怜虫。
　　为了改变自己的处境，戚兰时做了很多努力，她的高中生涯才好过了些。
　　但这一切，差点毁在了戚晓东一家手上。
　　她言之凿凿说是戚兰时为了留在他们家而不知廉耻，将场面描述得绘声绘色，谣言口口相传，那年戚兰时明白了什么叫做众口铄金，积销毁骨。
　　那个时候戚兰时以为自己完了，她还太小，没有父母撑腰，根本不知道该怎么办。
　　戚晓东的妈妈闹到了学校里，校长老师做着调节，班主任把戚兰时叫到了办公室里，用平和的声音问：“你有什么难处，可以跟老师说。”
　　就这么一句话，戚兰时意识到班主任也相信了那个女人的说辞。她沉默着站在原地，身体僵硬，看似冷静，内里却已经开始坍塌。
　　她那一滩烂泥的人生，好像越陷越深，彻底没救了。
　　“外面有学生和家长打起来了！就是你们班上的！”有老师一把推开了办公室门，“打得很凶，张老师你快去拦一下，再闹大就要报警了！”
　　“报警就报警！谁怕谁！”
　　是沈于蓝。
　　那是戚兰时第一次听到她那么尖锐的声音，都破音了。
　　即便被老师拦住了，她也不觉得自己有错，“我打的就是她！谁让她胡说八道的！我还要把她的嘴撕烂！”
　　沈于蓝和戚兰时不一样，她是有妈妈撑腰的。戚晓东的妈面对戚兰时战斗力堪比泰森，但和沈于蓝妈妈对上，三言两语就落了下风。
　　戚妈刚刚还骂骂咧咧，现在不敢说沈于蓝一句不好，将矛头转回去对准戚兰时，一口咬定戚兰时就是放荡下贱。
　　沈于蓝正在外面罚站呢，听到这里又喊着要报警，“我今天就要把事情闹大了，我倒要看看是谁不要脸！”
　　戚妈哪里敢报警？她就是想让戚兰时抬不起头，从她家里滚出去，这样他的老公儿子自然不会犯错了。
　　“苍蝇不叮无缝蛋，她要是没问题，怎么会惹出这种事？就是戚兰时不检点！”
　　“你要这么说，那这话我就要还给你了。”沈于蓝妈妈看着温柔，其实态度坚定，气场也很强，“我的女儿为什么不打别人，偏偏打你？是不是你有问题？你反思一下自己。”
　　有了妈妈绝对的支持，沈于蓝越发抬头挺胸了。
　　她抓着戚兰时的手，小声说：“别害怕，有我呢。”
　　沈于蓝其实根本不会打架，更别说是和专业泼妇打了。她的头发凌乱，脸上也被指甲抓破，戚兰时看着，有点心疼。
　　“你怎么上去就打架，这多疼啊？”
　　“我动了手才能把我妈叫来，不然我妈也不好参与。”
　　戚兰时抿了抿嘴唇，遏制住摸摸沈于蓝脸蛋的冲动，她问：“你一点都没怀疑过我吗？”
　　“当然了！”沈于蓝的声音不大，但话语里的坚定掷地有声，“我不需要通过其他人的嘴巴认识你，我知道你是什么样的人。”
　　那时的戚兰时觉得很奇妙，刚刚还觉得这辈子就这么完了的她，现在又觉得人生好像也没那么糟糕。
　　后来将心理疾病治好的戚兰时才明白，在孤立无援的处境下，沈于蓝简单粗暴地替她破局，又坚定选择了她，让她意识到，这个糟糕的世界有了沈于蓝，似乎又好了起来。
　　在这个世界上，只有一个沈于蓝，会这么坚定地选择她。
　　戚兰时揉了揉眼睛坐起身，看着电脑桌上的钢铁侠手办，沉默了一会儿，出门去了。
　　戚晓东和他爸爸这样道德败坏的人，还有一个为他们扫清障碍，方便他们美美隐身的女人在，这些年肯定还骚扰过其他人，戚兰时不过是又一个受害者。
　　“我劝你们最好还是别惹我。”戚兰时喃喃着，“我下手可比沈于蓝重多了。”
　　作者有话说：
　　但凡有那么一点车尾气的章节，只要过审，后面发现了错别字都不敢该，生怕又给我关起来了。
　　感谢在2023-10-24 00:28:37~2023-10-25 00:16:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘亦菲30瓶；一个名字13瓶；小王、山楂喳喳喳、萧风镜、凌、coach 10瓶；一念、狗屁5瓶；裴亦筝3瓶；乐正家的打工仔、卢修斯、yueon、酱吃香饼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　这把福利局
　　戚兰时猜到戚晓东的骚扰肯定会爆雷,但也没想到这雷来得这么快。
　　还是熟悉的套路，熟悉的人，不过这一次戚晓东的妈带着戚晓东的老婆一起闹,接连在戚兰时工作的厂子门口哭了三天,最后连才上幼儿园的孩子都带来了。
　　很久之前戚兰时就想过,得是多倒霉的女人才会嫁给戚晓东？现在她发现自己错了，一个被窝睡不出两种人，戚晓东找个了亲妈的翻版,又一个男人的伥鬼。
　　起初戚兰时还试图和这个女人解释,戚晓东出轨了,但是出轨对象不是她,她压根没理过这个男人,闹也别来她这里闹,哭错坟了。
　　但在看到他们甚至将一脸懵的小孩也被拉出来当枪使，教孩子跪在地上,哭着说小三抢孩子爸爸后，她安静了。
　　这一家子都烂透了,她甚至能想到这个小孩长大之后会是什么样子。
　　戚晓东一家,欺负戚兰时这个孤女已经成习惯了，出轨的事情一出，泼辣的媳妇闹腾起来,他们一家就习惯性把脏水往戚兰时头上泼,就像当年一样。
　　“这么多年了，还是没有什么长进。”戚兰时幽幽叹气,“但我可不是当年的小姑娘了。”
　　她说她比沈于蓝下手重多了,是认真的。
　　想要找戚晓东这种人的把柄,那可太简单了,他出轨，骚扰女性，还是个嫖虫。要是一般人，可能没皮没脸惯了，被扒出来也没什么，但戚晓东不一样，他是个记者，还是有编制的记者。
　　戚兰时实名举报他嫖，娼，又联系了被他骚扰了许多次的实习生，将他那不堪入目的聊天记录打印出来，贴在他的工作单位和小区门口。
　　她生怕闹得不够大，还发到了短视频平台，买了八百块的推送，精准投放到同城。不出三天，戚晓东的名声就臭了，人也被单位调查，不出意外工作肯定要吹了。
　　当年差点把戚兰时逼到绝路的人，如今被她如此简单地处理了，她甚至有点恍惚。
　　怎么会这么简单呢？
　　简单到哪怕戚晓东的妈妈哭着跪在她面前，求她放过戚晓东，她都没什么感觉。
　　这么些年过去，劳碌了一辈子的女人头发花白，分明也才刚刚五十岁，看上去却比真实年龄要老很多。
　　她哭着说她知道错了，但小孩子是无辜的，说戚兰时已经报复了，就此停手吧。现在连幼儿园的小孩子都知道他家的丑事，孩子都被孤立了，街坊四邻对他们避如蛇蝎，儿媳妇哭着闹着要离婚。
　　“听上去好像是有点可怜，但这跟我又有什么关系呢？”戚兰时反问，“你们拉着孩子哭闹的时候，就没想过这会对孩子造成什么影响，孩子会不会丢人吗？”
　　他们不是真心为了孩子考虑，他们只是在道德绑架戚兰时。
　　但是很可惜，她没什么道德。
　　戚兰时为了处理这些杂七杂八的事，请了两周的假，结果只花了一礼拜就解决了。她第二天一早去上班，刚进厂子就被组长叫进了办公室。
　　一直以来对她照顾有加的小老头面露难色，纠结酝酿了很久，还是说出厂里决定要将她辞退的事情。
　　“为什么？”戚兰时愣了会儿，反问，“我没做错任何事情，也把麻烦解决了。”
　　“确实如此，但是吧，领导觉得事情闹得太大了，为了厂里着想，还是决定……”组长说着叹了口气，“但是你别担心，是厂里辞退你，会按照n+1来赔偿你的。”
　　戚兰时进的是很正规的厂子，工资不少，她的工龄又长，这个赔偿足够她自在生活好一阵子了。
　　看着眼前的组长，戚兰时想到了高二那年，看似关心其实已经相信了戚晓东一家的班主任。
　　她已经长大了，有足够的能力自救，但有一点并没有改变：这个世界上会坚定选择她的人，永远只有沈于蓝一个。
　　“我知道了。”戚兰时点点头，“谢谢组长这段时间的照顾，我现在就去收拾东西。”
　　戚兰时一直都是独来独往，不和厂里任何人打交道，这次事情又让大家发现她看着不声不响，其实脾气手段相当硬，因此她离开时，没有一个人来问她一句。
　　戚兰时不觉得孤单，但还是有些唏嘘，她本来以为自己能在这厂子里混吃等死到退休呢。
　　“我还是躲得不够远。”她喃喃着。
　　不然戚晓东也不会误打误撞就找到她。
　　但她又不肯走太远，她总想着说不定什么时候，沈于蓝回来了，她还能见到她。
　　不需要有什么交集，隔着人群远远看到就很好了。
　　戚兰时抱着一大堆东西回家，又一次发现一旦不上班，她就没什么事情做这一点。
　　她的人生无趣又寡淡。
　　躺在床上刷了会儿手机后，戚兰时点开了她的直播账号，这会儿时间还早，大家该上学上学，该上班上班，又不是她往常的直播时间，因此她的账号下也孤孤单单，连条新评论都刷不出来。
　　“要不我还是再面试个工作吧？不行，一个工厂不要我，其他工作也会考虑我的风险，工作的事情还是再等等。”她有点烦躁，“要不再找个游戏，适当增加直播时间？”
　　她正计划着，“叮咚”一声响，一条私信弹了出来：【主播主播，在吗？考虑再回之前的游戏看看吗？】
　　这是个陌生的ID，但粉丝牌等级已经有十级，应该是默默观看不喜欢发弹幕的观众。
　　戚兰时平时基本不回私信，但她现在太闲了，就和这人聊了起来：【不好意思，我知道大家对上个游戏很喜欢，但我确实不重复登录的。】
　　【我可以加钱。】
　　陌生ID输入了很久：【我真的很喜欢这个游戏，除了你我还没刷到有其他人玩。】
　　【我可以打赏，你要多少才能再登录一次？】
　　【算我求你。】
　　紧接着就是一排表情包刷屏，全是哭唧唧和扑通跪下的表情，但看上去还挺可爱的。
　　戚兰时赶紧：【好了，别刷屏。你为什么这么坚持？你喜欢这游戏什么？】
　　【全！部！】
　　戚兰时从这两个字里，看出了掷地有声。
　　她这下是真被震撼到了，她觉得游戏方给她的钱还是太少了，看看她造成的正面影响，游戏都有粉丝了！
　　对面看戚兰时回复了，就知道有戏，又问要多少打赏才能行？
　　戚兰时知道她的粉丝群体都是年轻小姑娘，她一直把直播当副业，从不求打赏。再说她现在真的很闲，答应了也没什么。
　　【不用打赏，我可以再登录看看，但不能直播，到时候把录屏发视频，可以吗？】
　　“可以吗？她居然问我可以吗？我就说小戚在现实中是个很有礼貌的好孩子。”
　　她说着，又开始打字，她打字的速度没那么快，但每一句都很认真：【当然可以，谢谢小戚。】
　　戚兰时看到这个称呼，皱了皱眉。她的粉丝一般叫她兰兰，虽然在游戏里她痛失网名，但大家的习惯已经养成，仍是一口一个兰兰，基本没有叫她小戚的。
　　“不知道的还以为这人认识我呢。”戚兰时喃喃着，回复了一个OK，又一次打开了游戏。
　　她知道在游戏里人气最高的是慕知，因此选择了慕少艾的线，她在进入游戏之前特意等了一会儿，生怕一登录就撞上还新鲜的分手现场。
　　她已经把上一场的感情忘光了，再演怕是会接不上，还是算了。
　　【欢迎玩家戚兰时。】
　　“好久不见啊系统。”戚兰时说着，点击了进入游戏。
　　没点动。
　　“嗯？”她皱眉，又点了一下，还是没反应，“该不会是内测结束后就没有登录的权限了吧？”
　　她觉得这是游戏方能干出来的事情，心想这下只能让粉丝失望了，就要退出。
　　结果退出也点不了，她多戳了几下，选项甚至灰了。
　　不仅是退出按钮，背包、人物选择、存档读档也都灰了。
　　“系统？”戚兰时感到一阵心慌，“你还在吗？”
　　【在的。】
　　系统的回应给了戚兰时一点安心感，她忙问：“这是怎么回事？我好像遇到系统bug了，我要怎么样才能退出去？”
　　她没忍住多抱怨了几句：“你们这游戏真的很离谱，这种bug都能出现。”
　　【这不是bug。】系统解释，【你是被抓回来了，必须要完成任务才能退出游戏。】
　　戚兰时缓缓打出一个问号。
　　她试图翻译系统的话：“你的意思是，我遭遇了一场……赛博绑架？”
　　系统心想真不愧是做主播的，语言能力就是强，【没错。】
　　“我可以报警吗？”
　　【你没信号。】
　　戚兰时有点崩溃了：“……不是为什么啊？总要给我一个理由吧？”
　　【事情很复杂，简单来说就是你打游戏的方式太造孽，攻略对象在你离开后都发疯了，游戏崩了，需要你重新修复。】
　　【修复的标准是：以正常方式再次通关，让所有角色都达成幸福结局。】
　　戚兰时懂了，这就是针对她的圈套，刚刚发私信的根本不是她的粉丝，是卧底。
　　她的思维一瞬间发散，一度怀疑戚晓东一家的闹剧会不会也是游戏方做的，就是为了诱导她再次进入游戏？
　　她眸光沉沉，问：“你们怎么知道我会再回来？”
　　【这谁知道？不是有人求你，你才登录的吗？】
　　这说辞有点搞笑，戚兰时不信，“那我要是没答应呢？你们要怎么做？”
　　【继续求你。】系统沉默了下，【他们的最终方案是跪下来求你。】
　　戚兰时：“……”
　　不知为何，这么蠢的话，听上去可信度居然很高。
　　她深吸了一口气，又问：“只要正常打通游戏，你们就放我回去是吧？”
　　【嗯。】
　　“那我现实中的身体怎么办？我会饿死吧？”
　　系统回答得很快：【不会的，全息舱有营养输送，而且我们可以调节时间，保证你打完游戏现实最多过去三天，肯定饿不死！】
　　还真是早有准备，一切都安排好了。
　　戚兰时觉得很不爽，她一直觉得系统不太聪明，但现在被系统阴了。虽然一切都是阴差阳错，但她这人很讨厌被强迫。
　　“说得很好，但我还是不想配合。”
　　【那这……】系统结巴了两下，【要不我还是给你磕两个？】
　　戚兰时：“……”
　　“算了，算了。”戚兰时深吸气，反复告诉自己要冷静，“放我进游戏吧，我保证三天都用不了就能出来。”
　　哄四个她已经摸透的女人，对她来说真的太简单了。
　　系统一听她改了主意，立刻竹筒倒豆子一般将注意事项都讲出来：【因为游戏崩坏了，所以三条时间线合并到了一起，目前几个主角都有上一次的记忆，你需要同时稳住她们！】
　　戚兰时点头，“没问题。”
　　不就是二周目吗？简单。
　　【但你要注意，在同步进行的前提下，我们只能一对一攻略，不能劈腿，不能开后宫，否则就算违规，要重新攻略。】
　　戚兰时：“……”
　　都这种时候了，系统还在注重和谐发展。
　　“好了我知道了，进游戏吧。”
　　她刚说完眼前的画面骤然变幻，失重感猛然袭来，她身子一空，落在了柔软舒适的床垫上。
　　“戚兰时。”身侧的人叫着她的名字，搂着她脖子贴了上来。
　　燥热涌了上来，戚兰时回头，看到了面色潮红眼神迷离的栾华。
　　“戚兰时。”栾华失神，凭借着本能靠近戚兰时，落下一个又一个的亲吻，表达着她的渴求。
　　开局就这么火热刺激，戚兰时短暂地犹豫了下，捏着栾华的后颈，轻咬着她的唇肉。
　　“这把，福利局。”
　　作者有话说：
　　把戚晓东一家的剧情全都略过去，直接游戏启动！
　　感谢在2023-10-25 00:16:09~2023-10-26 00:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希渃28瓶；最爱姐姐11瓶；暴富平安、言兔炮、立冬、隐隐笙歌10瓶；小渔今天要开心8瓶；hhhhhhh 6瓶；。5瓶；芒果味芒果2瓶；你有溜溜梅么a、火山啊火山、乐正家的打工仔、卢修斯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　终于等到你了
　　酒店房间里,栾华沉沉睡着，戚兰时披着浴袍站在窗户口，细细思索如今处在什么时间段。
　　和栾华的相关剧情对她来说,已经是很久之前的事情了,再加上她和栾华一有空就在做快乐的事情,类似的情景太多，她不认真想想还真想不起来。
　　最后还是系统看不进去了，主动出来解释：【时间线重置了,但由于你登录之前耽搁了一阵子,签订契约的剧情已经结束,这是你和栾华第一次正式见面。】
　　戚兰时终于想起来了,她又看了一眼栾华,似笑非笑地说：“那我们不是刚刚在浴室才来过一次吗？她怎么这么有兴致？”
　　要是之前,系统听了这话也会假装没听到，但现在的它已经成长了,【你的兴致也不错，只能说你俩彼此彼此吧。】
　　“我个人建议你还是别怼我,我现在心情其实很差劲。”戚兰时温温柔柔地说着,“先是被人渣一家骚扰，紧接着又被开除，一时兴起打算满足粉丝愿望,结果是你们策划的骗局。”
　　“我甚至没要打赏,刚一登录就被你们绑架了。在这种情况下，你们有什么资格怼我？”
　　【对不起。】系统的道歉没有半点迟疑,【我可以给你申请补偿款,不走打赏,直接到你账户上,还不用平台抽成！】
　　这话听上去总算称得上中听了，戚兰时点点头，勉为其难道：“行叭。”
　　和系统复盘之后，戚兰时才意识到自己要做一个时间管理大师。姜浅云那边倒是好说，其实在打第二个be结局之前，她就察觉到姜浅云后悔了，想要补偿。
　　但她不给姜浅云机会，不是所有错事都有能弥补的。
　　现在的姜浅云面对她肯定很心虚，她还是掌握着主动权的那个，真正难搞的其实是慕少艾。
　　她根本解释不清，为什么上一辈子认真读书工作的她，突然变成被人包养的金丝雀了。
　　“但是没关系，勇敢兰兰，不怕困难。”戚兰时拍了拍脸蛋，让自己清醒一点。
　　现在已经是凌晨六点了，她还要赶回去上早八。她对栾华的记忆已经模糊，但对上学记忆犹新，生怕迟到，急匆匆套上衣服急就要出发。
　　她的动作吵到了栾华，栾华眼睛都没睁，就去抓她的手，喊她的名字，眼角还有眼泪滑落，显得更加凄惨可怜。
　　戚兰时试着把手抽出来，只动了一下，栾华就抓得更紧了。
　　“怎么感觉……”戚兰时皱眉，心想道，“她的精神状态更差劲了？睡眠质量也不太好，按理来说她这会儿的失眠症还没那么严重才对。”
　　“栾华。”她轻声呼唤着，“你抓疼我了。”
　　只一句话，栾华的动作就松了点。戚兰时一只手捂着栾华的眼睛，同时把自己的手抽出来，嘴里说着安抚情绪的话，成功稳住了半梦半醒的栾华。
　　戚兰时轻手轻脚地离开，在关上房门前最后看了栾华一眼：就这么几步路的功夫，栾华又开始叫她的名字，声音急促惊慌，像是沉浸在噩梦中挣扎不得。
　　戚兰时也只看了这么一眼。
　　离开酒店后，她一边急匆匆往学校赶，一边问系统：“栾华是在什么时间节点重生的？她的精神状态看上去不太好啊。”
　　【太具体的我也不知道，但总归是你死了有段时间之后。】系统说着，声音也夹杂了些怨气，【你当初走得潇洒，没想过会给栾华造成什么样的冲击，也没想过要再来收尾吧？】
　　戚兰时觉得系统的思维和态度有很大的问题。
　　“我有件事必须要跟你说清楚。”戚兰时认真说道，“你是系统，你把游戏里的角色当成同类，这很正常，但你不能用这个标准来要求我。”
　　“我不需要对游戏人物负责任，因为我和她们不一样。我是活生生的人，我的意志高于游戏内的一切，你明白了吗？”
　　好半天，在她以为系统不会理会她后，她才听到一句很轻的：【嗯。】
　　“嗯”得还挺委屈。
　　戚兰时也嗯了一声，开始在脑子里过她大一时在慕少艾面前的状态是什么样的。
　　“完蛋了。”戚兰时意识到了问题的严重性。
　　从前这个时候，她还和慕少艾保持着平均三天一次的滚床单运动，现在她已经和栾华搞过黄色，还有系统看着，和慕少艾只能退回到真正的朋友位置了。
　　这倒也还好，重要的是上一次她突然不肯和慕少艾亲近，是因为她选择了慕知。同理，这回慕少艾肯定会发现什么。
　　想到慕知，戚兰时头一次觉得有点头疼。
　　早知道有今天，她就吸取弹幕的意见，给慕知一个更加体面的分手。现在好了，她在游戏里多了个对不起的人，慕知还是和她有过正当恋爱关系的。
　　唯一能给戚兰时一点安慰的，是慕知这时候正被李露青困在国外，还要一年才能……
　　“等一等，我好像忽略了什么。”戚兰时有种不好的预感，“慕知她应该不会，提前回来吧？”
　　【我不知道啊。】系统的声音里透露着无辜，【游戏都崩了，谁都不知道会发生什么。】
　　这倒是实话，戚兰时叹了口气。
　　“没关系。”她又一次强调，“勇敢兰兰，不怕困难。”
　　戚兰时没有回宿舍，直接赶去教室，她一跨进去，就看到了已经把座位给她占好的慕少艾。
　　这游戏里的几个主角，都太扎眼了，不管站在什么地方，都是绝对的焦点。戚兰时甚至觉得她陷入了某种叫做小别胜新婚的情绪里：她看着慕少艾，总觉得对方好像更好看了。
　　虽说慕少艾一直很好看，但美和美也是有不同的，一点细微的变化，气质就天差地别。戚兰时将慕少艾的这种变化解释为：毕竟重活一次，有点变化也是很正常的。
　　她在来的路上已经把人设在脑子里过了一遍，整理好表情坐在了慕少艾身边，小声问：“你今天怎么来的这么早啊？”
　　“没睡好，一睁眼发现你不在宿舍里，就更睡不着了。”慕少艾将她的头发拢到耳后，拧眉问，“你去哪儿了？也不跟我说一声，吓坏我了。”
　　“我有点事，没顾上跟你说。”戚兰时抓住她的手，阻止了她要继续向下的动作，“老师马上要到了，先好好上课，之后再跟你解释。”
　　之后再解释吗？
　　慕少艾捏了捏戚兰时的指腹，轻哼了一声。
　　是之后再编谎话来骗她吧？
　　她不知道发生了什么，一觉醒来她忽然回到了刚上大一的时候。房间里的布置既熟悉又陌生，恍如隔世。
　　慕少艾一度以为自己发疯了。
　　但她很快冷静下来，有没有疯看戚兰时就知道了，戚兰时是她疯癫或清醒的佐证。
　　旁边有戚兰时的床褥，柜子里有戚兰时的衣服，手机里有戚兰时的聊天框。
　　慕少艾这才有了脚踏实地的感觉。
　　但紧接着又一个问题出现了：戚兰时去哪儿了？
　　曾经戚兰时和慕少艾的人生是绑定在一起的，她们大一时基本天天黏在一起，大二后她实验室的任务越来越重，两人的相处时间才逐渐减少。
　　但也仅仅是白天减少，她们晚上总是要回宿舍的。宿舍对她们来说就是家，她们从未有过夜不归宿的经历，直到……
　　慕少艾闭了闭眼睛，让自己不要再想下去，这一味沉沦在回忆里只会徒添痛苦。
　　如今她才是戚兰时最亲密的人，她们只有彼此，容不下第二个人，这就够了。
　　戚兰时头一次觉得，一堂公开课时间这么短暂，结束得这么快，快到她还没想好该怎么糊弄慕少艾。
　　“吃过早饭了吗？”慕少艾问。
　　戚兰时摇头。
　　她光顾着快点从酒店脱身，哪里还顾得上其他？
　　搞黄一时爽，事后肚子咕咕响。
　　“我也没吃。”慕少艾无比自然地拉住了她的手，“我一直在找你，但找不到。电话也打不通，我快要急死了，饭都吃不下去。”
　　她说着，语气里的控诉越发明显，“我这么担心你，你没事人一样，既不关心我，也不解释你到底去哪儿了，好狠的心啊。”
　　戚兰时缓缓打出一个问号。
　　慕少艾果然不太对劲，她现在怎么这么会撒娇啊？
　　“我……我有点事情要解决，是和我爸有关的事，我不想把你牵连进来，所以就没说。”戚兰时放软了声音，拉着慕少艾的手晃了晃，“别生我气，我知道错了。”
　　论撒娇示弱，戚兰时不可能会输！
　　果然，慕少艾的眼神动摇了，她想到戚风那个狗东西，脸上闪过一抹烦躁。
　　垃圾还是应该早点处理掉。
　　“你有什么事都要跟我说。”慕少艾强调，“我们才是彼此最重要的人，不论发生什么我都会站在你这边。”
　　戚兰时很清楚这一点。
　　慕少艾有着热烈赤诚的爱，并将这份爱全都给了戚兰时。
　　“先去吃饭吧。”戚兰时笑着转移话题，“吃完了我打算去医院一趟……”
　　她话还没说完，慕少艾就忙问：“你生病了？”
　　“没，我是打算去做志愿者，修点学分。”
　　慕少艾觉得不太对劲，“为什么是医院？”
　　“为什么不能是医院？”戚兰时反问，“医院稳定，不仅有学分，说不定还能有实习证明，不是很合适吗？”
　　没错，是很合适。
　　但上一次，戚兰时选择的是孤儿院和养老院。
　　慕少艾想知道她为什么改变主意，但又无从问起。
　　她觉得处处都不对，从这场莫名其妙的重生开始，一切都不对劲。可她找不到根源，甚至不敢多想。
　　不管是因为什么，总之戚兰时在她身边。
　　“那我……待会儿和你一起去看看。”
　　戚兰时答应的很爽快，“可以啊。”
　　这几个人早晚是要碰到的，她没必要刻意阻拦，尤其是这种由对方主动，她被动的碰面。
　　她需要尽可能的，将自己摘出来。
　　但戚兰时还是大意了。
　　她正和慕少艾走在校园里，一声情真意切的呼唤自身后传来。
　　“戚兰时！”
　　仅仅是叫了下名字，栾华就有种浑身力气都被抽空的感觉。她手脚发软，觉得天地倒转景物崩坏，但不远处的戚兰时却无比清晰，鲜活，和她记忆中的模样别无二致。
　　泪水浸痛了栾华的脸，她飞奔而去，死死抱住戚兰时，身子不断颤抖。失而复得的喜悦在她的胸腔里不断冲撞着，她心如擂鼓，血液在身体里奔流躁动，她清晰感受到戚兰时的体温，也感觉到自己随着戚兰时重活了一次。
　　她哽咽着，越发抱紧了戚兰时，“我终于……等到你了。”
　　多感动的画面。
　　但戚兰时完全不敢动。
　　她不敢给栾华半点回应，僵硬地抬起头，看向身侧的慕少艾。
　　怎么说呢，慕少艾看上去……快要发疯了。
　　作者有话说：
　　今天闺蜜的妹妹生了个女娃娃，粉粉嫩嫩怪可爱的，我把宝宝发到朋友圈，吓死好几个朋友。
　　一个两个都以为我趁大家不注意，偷摸生了个孩子。
　　感谢在2023-10-26 00:12:15~2023-10-27 00:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、/1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑落落落落27瓶；清河20瓶；卑微小卒18瓶；。、东五行、腐朽z 10瓶；于怀、甜菜兴7瓶；yueon 6瓶；狗屁、付疏5瓶；卡芙卡的小狗星、芒果味芒果、59300605、卢修斯、不是这个就是那个、活力维C、Max、你有溜溜梅么a、蜉蝣、立冬1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　哪里来的死绿茶
　　戚兰时觉得自己真傻,真的。
　　她单知道肯定会有修罗场，不知道修罗场会来得这么快这么早，给了她一个猝不及防。
　　早知道……就不跟栾华搞黄色了,她本来有缓冲时间的,都被涩涩耽误了。
　　戚兰时平生头一次,正确领会了色字头上一把刀的含义。
　　眼看慕少艾距离彻底爆发只有一线之隔，戚兰时抢先一步，把栾华推开了,以免场面彻底失控。
　　按照时间线,她这时候在栾华在面前一身反骨,做出什么反应都是合理的。
　　“你干什么？”戚兰时皱眉,她的眼睛里带着明晃晃的,对栾华的厌烦和排斥。
　　她的目光让栾华冷静了些。
　　栾华一睁眼发现自己在熟悉的酒店房间,有关昨夜的记忆浮现，她怔在原地,一度怀疑自己是彻底发疯了。
　　所有人都知道，在戚兰时离开后她的精神出现了问题,包括她自己。
　　她等了戚兰时太久,久到她一度以为，自己就要这么疯一辈子了。
　　栾华给了自己几个耳光，疼痛让她清醒。她看了眼手机,发现就连时间都回到了她刚刚遇到戚兰时那年。如果这是她发疯想象出来的幻境,这也未免太真实了。
　　她已经骗了自己足够多的时间，不差这一回。哪怕是假的也应该去看一看,所以她来到了大学里。
　　失而复得的喜悦太重,将她的理智都冲刷,让她忽略了非常重要的一点：现在的她和戚兰时,究竟认识了多久，她和戚兰时的关系，又是什么样的？
　　看到戚兰时的眼神后，她知道了。
　　栾华曾经不止一次幻想过，如果一切能重来，她想回到什么时候？
　　答案是，一切开始之前。
　　她会把那弱智的协议撕碎，认真追求戚兰时，她们会有一段正常的恋爱关系，但现在……
　　栾华告诉自己冷静，重生已经是天大的机遇，又怎么可能事事如人所愿？现在还不晚，一切都可以挽回。
　　“对不起。”栾华道歉，“对不起。”
　　她说着，眼泪滑落，哭得无声无息，又抬手用力把眼泪擦掉，鼻子脸颊都被她擦红了。再加上她急匆匆从酒店里跑出来，衣衫不整的，看上去格外可怜了。
　　在上一次攻略线里，栾华一直是从容得体的，哪怕到了后期，戚兰时没事就扎她的心，也没见她这么凄惨过。
　　“这么看来……”戚兰时心道，“死遁这种be结局对她来说冲击还是大了点。”
　　这让戚兰时想到了姜浅云，同样的死遁，不知道另外一位的精神状态怎么样？
　　戚兰时半晌没出声，栾华变得患得患失又小心翼翼，她伸手去拉戚兰时，又一次重复着：“对不起，你不要生我的气。”
　　她的声音神态都脆弱极了，一个霸总变得我见犹怜，任谁看了都会心软几分。
　　除了慕少艾。
　　她一把将戚兰时拽到身边来，不给栾华又一次触碰的机会，反问：“你到底在哭什么？”
　　这个女人先是冲上来就抱，被推开后又哭个不停，现在还一副委屈可怜的样子，好像她是什么受了委屈的受害者一样？
　　慕少艾都被气笑了，“哪里来的死绿茶？”
　　栾华面对戚兰时柔弱卑微，面对其他人重拳出击。尤其是这个人，看上去和戚兰时十分亲密。
　　“关你什么事？你又是谁？”栾华冷了脸，一句话态度就强硬了起来。
　　慕少艾现在可以确定，眼前这人是戚兰时在外头的感情债。她居然不知道，戚兰时每天和她混在一起，还有时间和其他女人纠缠不清。
　　“我们青梅竹马，同吃同住，当然关我的事了。”慕少艾歪头看向戚兰时，“不过这话我说了没用，不如你说一说，我有没有资格管你的事？”
　　戚兰时装死了这么久，终于还是被卷入了战局。
　　这种时候她只能选择一个来保全，那种“不，你来得正是时候”的剧情她目前还走不了。
　　戚兰时没有任何犹豫，选择了慕少艾。原因很简单：依照目前的剧情和栾华的认知，是栾华对不起她，她面对栾华，不需要有任何的道德负担。
　　面对她的舍弃，栾华只能把苦水往肚子里咽。
　　“你别生气，我能解释的。”戚兰时主动拉住了慕少艾的手，“我有难言之隐，你相信我，我没故意隐瞒你的打算。”
　　她的回应，让慕少艾的正宫气场更强了，面对一瞬间脸色越发苍白的栾华，慕少艾轻哼了一声，像打了一场胜仗。
　　栾华愣愣看着戚兰时，她的思绪停滞了，终于能看到那些被她忽略了的，不对劲的地方。
　　上一世戚兰时身边孤孤单单，基本没有朋友，和她往来的，都是普通同学和便利店的同事们，根本没有这么一个人，会在栾华面前彰显对戚兰时的主权。
　　这是谁？
　　恐慌感涌上了栾华心头，重生好像不如她想象那般，是给她一个挽回曾经的机会，许多事情都超出了她的预料。
　　“我们先走吧。”戚兰时想趁着栾华愣神时先走，但还没迈开脚步，就被栾华拦住了。
　　“她是谁？”栾华问，“你不打算，和我解释一下吗？”
　　“我为什么要和你解释呢？”戚兰时反问道，“我和你的关系，有什么解释的必要吗？”
　　一再被戚兰时否认放弃，栾华逐渐破防，“为什么没有？我们不久之前还……”
　　“栾总。”戚兰时的声音冷了下来，“一定要在大庭广众之下，将我的隐私闹到人尽皆知吗？”
　　戚兰时很清楚该怎么用一句话让栾华熄火。
　　上一次她被人包养的事情闹得人尽皆知，栾华在这件事上永远对不起她。
　　果然，栾华不出声了。她又想道歉，但戚兰时拦住了她。
　　“你既是债主也是金主，哪有你跟我道歉的理呢？”戚兰时笑了下，却越显凄凉，“应该是我道歉，对不起，请问我可以走了吗？”
　　戚兰时在诛栾华的心。
　　她拉着慕少艾转身离开，走了几步又回头看了一眼，看到了栾华灰败的脸色。现在的栾华哪里能看出半点意气风发来？她像条败犬，恶狠狠又无能为力。
　　“还看？就这么好看吗？”慕少艾用力捏了下戚兰时的手，“要真是舍不得，现在回头还来得及。”
　　闻言戚兰时当真开始考虑，“真的？”
　　看慕少艾一下就变了脸色，慌乱清晰挂在她的脸上，戚兰时轻笑了下，“那就不要说违心的话，会让你后悔的。”
　　面对戚兰时，慕少艾有种无能为力的感觉。她想质问，可她不是慕知，她没有立场。
　　不，就算是慕知，现在也没这个立场。
　　戚兰时是她见过的，最狠心的女人。都说女之耽兮不可脱也，可她从一段感情中抽身的速度叫人惊讶，还会怀疑她是否真的投入过感情。
　　戚兰时温柔又无情。
　　慕少艾只能垂下眼，纤长的睫毛挡住她眼底的情绪，“你还没有告诉我，刚刚的人究竟是谁。”
　　“她……是我爸的债主，我爸欠了她很多钱。”戚兰时难以启齿，话在她唇边酝酿了很久，最终也没能说出一句完整的解释，“我和她……她对我……”
　　这时候正是夏天，上午的太阳很热，慕少艾站在树荫下，微微侧头，不敢置信。她想到戚兰时的夜不归宿，又看着她的支支吾吾，冷不丁抬手，拉开了她的领子。
　　洁白的肩头暴露在空气中，一个个颜色鲜明的吻痕错落分布，甚至还有一个齿痕。
　　“你们……”慕少艾的声音都变调了，“你跟她上床了？！”
　　戚兰时的嘴张了又合，她说不出解释的话，最后只吐出一句：“是。”
　　“我……我没办法，我不知道该怎么办，我爸真的欠了她很多钱。”戚兰时慌慌张张去抓她的手，“我不是故意瞒着你，我只是不敢告诉你，我怕你……”
　　她的手扑了个空。
　　慕少艾躲开了她的触碰，声音尖锐：“你别碰我！”
　　戚兰时的手在半空中僵硬了好一会儿，才把衣服拉了上去，她笑了下，像是在自嘲，“你果然会嫌弃我。”
　　她的泪水滚滚落下，连擦一下都顾不上，匆忙转身离开。她的脚步越来越快，到最后几乎是在用跑的。
　　“快跑快跑，再慢点慕少艾就该反应过来了。”
　　【她居然还要待会儿才能反应过来吗？】系统觉得惊奇，【这种事情也不是第一次发生了，她上一次不是接受的很好吗？这次是怎么了？】
　　“上次的对象是慕知，能一样吗？慕知是慕少艾唯一的亲人，她不是接受了我和慕知在一起，她只是被夹在亲人与爱人之间，不知道该怎么办了。”
　　戚兰时一路跑到了公交站，才有时间喘口气。
　　她好忙，进游戏到现在，连饭都没吃一口，就搞了一次黄色，还要付出代价，在修罗场里奔波，现在还要一路狂奔，奔赴下一个剧情点。
　　难怪游戏方要赛博绑架她，像她这么敬业的主播到哪里去找啊？
　　“而且现在的时间点，慕知还没有回来，我还和慕少艾正保持着莫名其妙的朋友关系。在这种情况下，栾华出现了。”戚兰时说着，公交来了，她上了车坐在靠窗的位置上，终于把气喘匀了，“她还会想，是不是上一次，我也是这样，一边和她厮混，一边跟栾华上床？”
　　“这么一想，谁都要破防，她只是让我别碰她，已经很克制了。”
　　系统听到这里，终于明白了，【也就是说，你是故意的。】
　　“是啊。”戚兰时大方承认了，“修罗场来得太早了，我和慕少艾的关系需要冷下来，不然她就肯定会想办法和我表白，抢在慕知回国之前和我确定关系。”
　　系统沉默了好一会儿，才问：【你确定你这么搞，能达成he吗？】
　　“当然了，我可是很有计划的。”
　　只是这个计划暂时不能说给系统听。
　　目前四个角色，慕知还没回国，暂且不算。栾华和姜浅云，对她各种亏欠，只有慕少艾，没有半点对不起她，反而是她一直在迫害慕少艾。
　　她需要慕少艾也加入对不起她的队伍，日后才能因为亏欠而选择放手。
　　她愿意为这几个人点一首《手放开》
　　公交车兜兜转转，在还有两站到医院时，戚兰时下车觅食。中间手机不断震动，都是慕少艾发给她的消息。
　　小慕的措辞很克制，表明她只是太震惊了，并不是嫌弃戚兰时。还说有什么事可以两个人一起商量，戚风的问题她会帮着解决，戚兰时不该做这种无谓的牺牲。
　　【你爸爸这是在卖女儿，你当初多努力才从原生家庭里脱离？现在怎么能纵容他这么坑害你？】
　　戚兰时知道慕少艾会很快想通，但也没想到这么快。
　　慕少艾是真的很喜欢她，这份喜欢可以凌驾于自我之上。
　　戚兰时熄了屏幕，没回复那一长串消息，认真吃面。这家店的西红柿鸡蛋面很好吃的，她很喜欢碳水带来的饱腹感，会给她一种类似于家的温暖的，错觉。
　　她在吃饭的间隙和系统聊天，系统就是她的电子榨菜，“之前我和姜浅云经常点这家的外卖呢，但面这种东西，还是要现煮现吃才对味儿。”
　　她说完，还没等到系统的回复，面前忽然落下一个阴影。
　　她抬头，只见姜浅云站在对面，抬手推了下金丝镜，柔声问：“介意拼桌吗？”
　　红晕一点点爬上了戚兰时的脸，她摇摇头，结结巴巴说：“不……不介意，请坐。”
　　“谢谢。”姜浅云落座，她靠在椅背上，深沉的眸光流连在戚兰时脸上，“我叫姜浅云，你呢？”
　　“我……我叫戚兰时。”她紧张又羞怯，有点不敢看姜浅云，但又觉得错过太可惜，时不时偷瞄一眼，“我知道你，你是姜医生，我是你的粉丝。”
　　姜浅云单手托着下巴，镜片遮住了她眼里的情绪，她一字一顿，语速很慢：“是吗？谢谢喜欢。”
　　幸好。
　　姜浅云想道。
　　幸好她还有这么一张，让戚兰时喜欢的脸。
　　作者有话说：
　　现在的小慕：哪里来的死绿茶？
　　以后的小慕：兰兰她好凶啊，还威胁你，不像我，只会帮你解决问题~
　　感谢在2023-10-27 00:14:16~2023-10-28 00:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小明话不多、子书君、狗屁1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雁南74瓶；急急急60瓶；廖辰溪10瓶；幵所长、顾子木5瓶；洛4瓶；书虫、作者大大请更新3瓶；1 2瓶；墨清、卢修斯、不是这个就是那个、yueon、刻晴小姐的女朋友罢了、59300605、火山啊火山、乐正家的打工仔、Max 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　我可以追求你吗
　　在答应系统进入游戏之前,戚兰时没想到她的任务会这么重，一个两个都主动出击，现在的她都需要在吃饭的时候演戏了。
　　“怎会如此？”戚兰时忍不住思考。
　　就目前的情况来看,姜浅云是最正常的那个。她制造了一场偶遇,点到即止,全程没有和戚兰时有过多的交谈，只是和她点了一份一样的面。
　　但她太正常了，反而不正常。在这几个攻略对象里,她的心理状况是最差劲的。
　　戚兰时怀疑她正在心里酝酿个大的。
　　其实姜浅云并没有很喜欢这家的面,她对食物的要求很高,更习惯自己做。但戚兰时喜欢,她也就顺着戚兰时的意。
　　姜浅云不知道重生这种事情,为什么会落到她的头上,她清楚自己的本性，姜夫人说的没错,她不该忘了自己是个烂人。
　　可这机会偏偏就是落到了她头上，她必须抓住,她一定要抓住。
　　她看着戚兰时,就是看着她失而复得的宝贝。她在尽力克制自己的眼神，她的感情太多，太汹涌,也太扭曲,她已经吓到戚兰时一次了。
　　“她是不是还觉得自己藏的挺好？”戚兰时在心里问，“幸好我把慕少艾甩开了,不然这会儿慕少艾又要发疯了。”
　　没有人能接受爱人的身边不断出现其他人,尤其是戚兰时的桃花,看上去质量很高,竞争力也很强的样子。
　　戚兰时默默吃面，生怕面条再耽误下去就坨了。吃完后她偷偷摸摸把姜浅云的单也买了，主动给姜浅云一个台阶，方便制造两人接下来的相处。
　　姜浅云也果然没让她失望，顺坡下驴表示自己不能接受这次馈赠，一定要送戚兰时一程做回报。戚兰时相当自然地提出她要去医院当志愿者，姜浅云立刻表明她可以解决，连实习证明也能开。
　　这一套操作，可以说是拿捏住了大学生的命门，换谁都要答应的。
　　于是戚兰时更加激动了，但还要克制住这份激动。她脸颊红红，眼睛湿漉漉，眸光里全是殷切的期盼。姜浅云本想循序渐进的，但看到戚兰时这样，她还是没忍住，将手很轻地放在了戚兰时发顶上。
　　这是她目前唯一能做的，得体的，不会把戚兰时吓到的触碰。
　　姜浅云对戚兰时的感情，还停留在她随着戚兰时跳楼的那一刻。这份感情比生死更重，凌驾在自己的生命之上，在她胸腔里不断奔腾，但又被她拼命克制，隐晦又汹涌。
　　戚兰时并不习惯这样的触碰，她惊了下，但想了想，还是没躲开姜浅云的动作。
　　她的反应让姜浅云又一次想：“我上一次究竟做了多糟糕的决定，才会让事情发展到那种境地？”
　　“你很可爱。”姜浅云为自己的举动做出解释，“我没有兄弟姐妹，没和你这个年纪的小姑娘相处过，所以看到你，会觉得格外可爱。”
　　“真的吗？”戚兰时捧着脸，“我觉得也就一般吧，嘿嘿。”
　　她还记得在姜浅云面前的人设，阳光热情又真诚的乖狗狗，但有时候不太聪明，很好掌控。
　　她只有在游戏进行时上心，等到结束后就把大部分细节忘记了，这次也是一样。面对栾华和姜浅云，她只有笼统的记忆，也就是对慕少艾印象更深刻些。
　　不过好在，二周目和一周目大不相同的地方还多得很，只要她胆子足够大，什么谎话都能编。
　　在前往医院的路上，戚兰时的手机时不时震动一下，但她一概不管，全当没注意。姜浅云也有点奇怪，戚兰时的人际往来是很淡的，什么时候有这么急切要联系她的人了？
　　但她现在和戚兰时不过刚刚认识，这种私密的问题轮不到她来问。
　　她只能旁敲侧击，问些更加日常的问题，比如年纪，哪里人，是一个人来读书还是父母也在？
　　前面的问题戚兰时都能正常回答，但在说到父母时，她的眼神黯淡了下来，含糊其辞。
　　姜浅云想到戚风那个狗东西，在心里冷哼了一声。
　　她不会给戚风伤害戚兰时的机会，这次她会提前把戚风处理掉。
　　“抱歉，我是不是话太多了？我不是有意探听你的隐私，我只是……”姜浅云握住了戚兰时的手，“我想和你说话，想多了解你一点，但又不知道该怎么办，对不起。”
　　戚兰时面对这几个游戏人物，捏了不同的人设，大家都发现了她一点本质：她这人吃软不吃硬。
　　甚至就连游戏方都发现了这点，第一次找声音甜美态度友好的工作人员接触她，第二次假扮粉丝，这才让她把这游戏玩了下去。
　　连看不到脸的工作人员都能让戚兰时心软，更何况是美貌值max的姜浅云呢？
　　戚兰时很喜欢姜浅云的嘴巴，她的唇形和沈于蓝很像，所以在床上，戚兰时钟情于和她亲吻。而现在这张嘴，还开始说甜言蜜语了。
　　刚刚才从一个修罗场脱身的戚兰时，已经忘记了先前的经验。她反握住姜浅云的手，结结巴巴地说：“你别道歉，我，我没有生气。就是我家里的情况比较糟糕，所以我不敢跟人说，仅此而已。”
　　她看着姜浅云的眼睛，一脸认真：“姜医生是非常好的人，你愿意和我聊天，我只觉得高兴。”
　　姜浅云的眼睛一下子就红了。
　　在戚兰时说不再爱她后，她才终于明白，在这段感情中，是她离不开戚兰时，是她将戚兰时的爱当成养分在汲取。戚兰时是她的阳光雨露，所以她才会那么自私，她想要戚兰时独属她一个人。
　　她遏制住想要抱一抱戚兰时的冲动，替她打开车门，“先下车吧，志愿者的事情我会帮你办好的。”
　　戚兰时立刻喜笑颜开，“谢谢姜医生！”
　　她推门下车，还没把车门关好，克制了一路的姜浅云忽然又开口了：“等一下，我还有句话想问你。”
　　戚兰时做出乖学生的样子来，“姜医生你问吧。”
　　“我可以追求你吗？”姜浅云问。
　　地下车库的光线不够亮，姜浅云的表情隐藏在半明半暗中，但戚兰时能感受到她的故作镇定。
　　“我……我……”戚兰时结巴了两下，一时不知道该怎么回应。
　　怎么现在大家都这么直接的吗？姜浅云上次还挺讲究策略，这回怎么……和慕知一样了呢？
　　想到慕知，戚兰时总觉得似乎有什么地方不太对劲，但又说不上来。
　　“别紧张，你同不同意我都是要追的，毕竟追求的主动权在我。”戚兰时一表现出紧张，姜浅云反而冷静了，“我只是告诉你一声，以免我费劲追你半天，你还以为我们是好朋友呢。”
　　戚兰时甚至怀疑姜浅云这话是在内涵慕少艾。
　　“就是啊，这个好像……不用问我。”戚兰时用力在大腿上捏了一把，让自己的脸蛋更红，“但是为什么呢？我有什么，值得姜医生喜欢的吗？”
　　现在的戚兰时把姜浅云当成偶像，虽然只是看脸，但总归在把姜浅云和她放在了不平等的位置上。
　　“你以后会知道的。”姜浅云轻笑了一声，“我去找车位，你先上楼等我。”
　　相处到现在，戚兰时和她记忆中的模样完全一致，这让她有了点安心感。
　　“兰时会喜欢我的，就像从前那样。”姜浅云在心里说，“这次我不会再做错事了。”
　　“可怜的姜医生，还不知道她马上就要被现实暴击了。”
　　戚兰时站在电梯里，摇头叹气。
　　如果今天栾华没有闹到学校来，她有把握瞒住慕少艾，但是瞒不住姜浅云。
　　因为姜浅云和栾华是一个圈子里的。
　　很快姜浅云就会发现，从前心里眼里只有她一个，就算分手也没有新人胜旧人的纯情女大，变成了为父抵债，被栾华困于身侧的金丝雀。
　　再查下去她还会发现慕少艾，这个和戚兰时从高中起共患难，互相扶持一路到大学的青梅。
　　而姜浅云有什么呢？她只有一张被戚兰时青睐的脸，她的资本少得可怜。
　　“也就是慕知还没回国，不然姜浅云到时候破防得更厉害。”
　　系统不懂：【为什么？】
　　“因为她们两个撞型了，都是知性姐姐。按年龄来说，慕知是不如她的，但在其他方面，慕知赢麻了。”戚兰时说着，叹了口气，“而且慕知是唯一一个没有做错任何事就被我甩掉的人，我面对她还会心虚。”
　　一旦这点心虚被姜浅云察觉了，她会更加无法接受。
　　戚兰时不爱她，她可以争取，但戚兰时不能对别人与众不同。
　　口袋里的手机还在时不时传来震动，戚兰时只在锁屏上看了一眼，甚至没有点进对话框，更没有回复慕少艾的打算。
　　“看她会不会追到医院来找我吧。”戚兰时喃喃着，“反正也瞒不住，不如趁我和姜浅云还没有发展出不正当关系，就让她们先碰面。”
　　系统正要问她这么安排是有什么深意，就听到她又补充道：
　　“这样她们以后打起来，也怪不到我头上。”
　　系统：【……】
　　它到底为什么，总是对戚兰时的道德感有多余的期盼？
　　作者有话说：
　　慕知暂时不出来，她要憋个大的。
　　感谢在2023-10-28 00:20:44~2023-10-29 00:13:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为社畜的第二年、/24瓶；X 21瓶；廖辰溪、Re云墨、明钧10瓶；50699667 9瓶；渡屿行舟7瓶；主受标互攻是诈骗、乃琳小姐的百分妻、最爱吃小甜饼、白莲花实在无趣、不是这个就是那个、卢修斯、芒果味芒果、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　她留不住她的爱人
　　下午一直在联系戚兰时的,除了慕少艾还有栾华。她俩的消息多到戚兰时需要把她们俩的聊天设置成免打扰，才敢拿出二维码来加姜浅云的微信。
　　姜浅云当着她的面，将她的微信消息置顶,之后淡定地将手机放好,“待会儿我送你回学校吧,今天有个手术，下次再请你吃饭。”
　　戚兰时赶紧摆摆手，“那怎么好意思呢？我们才刚刚认识,姜医生已经很照顾我了。”
　　她的态度很客气,也很正常,但这种礼貌让姜浅云很不高兴。
　　她忍不住想问题出在什么地方？分明上次戚兰时面对她很热情很主动,虽然刚开始这个姑娘对她并没有爱慕之情,直到戚风的事情出现,她们的感情才……
　　思及至此，姜浅云推了下眼镜。
　　戚风是她们感情的催化剂,但这对戚兰时的伤害太重了，她不可能给戚风再一次伤害戚兰时的机会。
　　“慢慢来,是我太着急了。”姜浅云在心里对自己说,“这次我们的关系，会是健康的，真诚的,不带半点欺骗。”
　　姜浅云和戚兰时并肩而行,她们只隔着一拳的距离，有时衣角会碰在一起。一阵风吹过来,姜浅云偏头看,忙着整理头发的戚兰时,眼神里的温柔也像风一样,丝丝缕缕缠绕着她。
　　“很照顾吗？你不是也请我吃饭了吗？”
　　戚兰时垂下眼，躲开她的视线，“那就是一碗八块钱的面，而且姜医生送我来医院，又帮我办实习证明，比一碗面的分量重太多了。”
　　姜浅云“唔”了一声，“那就是我单纯想请你吃饭，我在追求你，所以要制造和你单独相处的机会。”
　　她看着戚兰时，目光灼灼，声音也放软了，一个问句从她口中吐出来，像是带着钩子：“不要拒绝我，好不好啊？”
　　戚兰时算是发现了，做一个老色批就是她的命运，她几乎想都没想就要说好，幸好最后被拦住了。
　　不是被她的理智拦住，是被赶来找她的慕少艾拦住了。
　　“戚兰时。”慕少艾的声音里带着十分明显的怨气，“我找了你一下午。”
　　其实戚兰时刚走，她就后悔了。
　　慕少艾知道自己很没出息，但她就是忍不住想，戚兰时是有苦衷的，她是被迫的，她是受害者。作为戚兰时的……好朋友，她应该和戚兰时站在同一阵线，帮戚兰时考虑问题。
　　虽然不知道为什么，这次戚兰时的人生轨迹和从前不同，但这都是戚风的错。只要把戚风解决了，就没人能威胁得了戚兰时。
　　一下午的时间，慕少艾发出的消息全都石沉大海，她更后悔了。
　　哪怕是在刚刚认识时，她对戚兰时都没说过什么重话，现在戚兰时被人威胁，她反而把戚兰时往外推了。
　　慕少艾更慌了，她到处找戚兰时，把能想到的地方都去了个遍，最后才终于想起来，戚兰时说她要去医院做实习生。
　　她果然在医院里找到了戚兰时，却不止找到她一个。
　　和慕少艾想象中完全不同，戚兰时看上去心情很好，她和另一个女人相伴而行，两人没有太亲密的动作，但举手投足都透露出一股子自然的亲近感。
　　只一眼慕少艾就确定，戚兰时不是第一次见这个女人，她们早就认识。
　　“甚至很有可能，她要来医院做志愿者，都和这个女人有关系。”慕少艾无比冷静地想着。
　　戚兰时会隐瞒她一件事，就会隐瞒第二件。
　　那个有钱的女人是第一，眼前的女人是第二。
　　慕少艾告诉自己要冷静，她刚刚才和戚兰时起了矛盾，不能再有第二次了，否则只会将戚兰时越推越远。
　　可她再次张口，还是不受控制地发出委屈的控诉：“我给你发了那么多消息，你一条都没回。我快要吓死了，但是你……”
　　她吸了吸鼻子，“你一点都不惦记我。”
　　姜浅云微微眯了眯眼。
　　一个陌生的，她从未见过，但看上去和戚兰时很熟悉，还对戚兰时有觊觎之心的小姑娘。
　　姜浅云不愿意承认，但她能清楚感觉到，这个小姑娘对戚兰时是有吸引力的。
　　有时候姜浅云觉得，戚兰时自己都不知道自己喜欢什么样的女孩，但是姜浅云却能看得很清楚。
　　“而且这个女孩子……”姜浅云心想，“好像和我有点像。”
　　但人对自己的长相往往不太客观，姜浅云目前还说不上来到底哪里像。
　　“我，我没顾上……”戚兰时在慕少艾的目光下，声音越来越小，最终说了实话，“我不知道该怎么回复你，所以不敢多说。”
　　这个解释勉强让慕少艾满意，小心翼翼才能说明戚兰时对她的在意。
　　“那就先回去，有什么事我们当面好好说，总能说清楚的。”慕少艾牵着她的手，“不许有下次了，我真的很害怕。”
　　慕少艾本质是个很粘人的姑娘，但是在外人面前她很少表现出这份粘人来。现在她说的软言软语，都是说给姜浅云听的。
　　女人在面对情敌的时候是很敏锐的，姜浅云到现在为止一句话都没说，就已经拉满了仇恨值。
　　戚兰时刚刚才经历过一个新鲜的修罗场，大大拉高了她的心理阈值，觉得现在这都是小场面。
　　她转头看向姜浅云，有点犹豫地说：“那姜医生，我们就先走了？”
　　我们。
　　姜浅云在心里缓缓深呼吸了下，告诉自己要冷静。她不能像上次一样，因为一己之私断掉戚兰时的社交和亲缘，她要徐徐图之。
　　“既然有同学来接，我就不送你了。不过……”姜浅云微微倾身，凑近了戚兰时的耳畔，“我说的事情，还是希望你好好考虑。”
　　她一凑近，身上的消毒水味飘了过来，但又转瞬即逝。说来很奇怪，医院里到处都是消毒水的味道，但姜浅云身上的就是不太一样，似乎融合了她本身的味道，总而言之就是很好闻。
　　跟姜浅云搞黄色的时候，戚兰时很喜欢埋在她的颈窝，那时候是真像个在保存主人气息的大狗狗。
　　戚兰时脑袋一发黄，脸颊就泛红。慕少艾用力捏了下她的手，冷声问：“你脸红什么？”
　　“应该是晒的，做了一下午志愿者，怪累的。”戚兰时张口就是胡说八道。
　　此时姜浅云已经走远了，慕少艾看着那个清冷挺拔的背影，脸色越发不好看了，“那是谁？”
　　“那是姜医生啊，姜浅云，在网上很有名的，你不知道吗？”
　　慕少艾隐约有点印象，但她对这些事情完全不在意，就算戚兰时说了她还是想不出个所以然来。更何况……
　　“你少装傻，我是问，你怎么会认识她的？”
　　“就刚刚在路上认识的，我也觉得奇怪。”戚兰时满脸茫然，“没想到姜医生人这么好，帮我搞定了实习证明，我接下来在医院刷学分就好了。”
　　慕少艾不相信会有这种巧合，但戚兰时看上去实在是太坦荡了，勉强打消了她一点疑虑。
　　她们一起走到公交站台，刚好赶上了一趟公交。这时候是晚高峰，车上没座位，两个人被挤到了边角。
　　这个时候的慕少艾还没买她的小电车，原本她被慕知刺激到了，打算攒钱买个好点的车，但现在看到戚兰时被挤得站不稳，只能死死抓着扶手，还是决定先把车买了再说。
　　她想和戚兰时站在一起，但人太多了，她们中间隔着好几个人。她被挤出了火气，在车上就问：“刚刚在医院，那个医生让你考虑什么事？”
　　“什么？”戚兰时把头往她这边伸了伸，但是又被挤开了，“我听不清，再说吧！”
　　这一刻，慕少艾分不清戚兰时是真的听不清，还是不想告诉她。
　　从前她以为自己和戚兰时亲密无间，一转头戚兰时和慕知在一起了。
　　如今她以为自己有了重来一次的机会，却发现有很多事情，与她的记忆大相径庭。
　　或许她和戚兰时之间，早就如现在一般，隔着许多人许多事，只是她后知后觉。
　　公交车兜兜转转，戚兰时好不容易熬到了站点，她早早等候在下车位，车门一开立刻跳下去，大口呼吸新鲜空气。
　　晚高峰的公交和地铁，简直是在渡劫。
　　她转头看着紧随其后的慕少艾，问：“你刚刚在车上要问我什么来着？”
　　“没什么，不是重要的问题。”慕少艾深吸了一口气，“我现在要问的，才是重要的事。”
　　“你和那个女人到底怎么回事？戚风欠了她多少钱？你为什么要管他的死活？”
　　她一连抛出来三个问题，戚兰时的笑容凝固了。
　　“就是我之前跟你说的那样，欠了有百来万。”戚兰时说着闭了闭眼睛，她无奈，隐忍，纠结，神色复杂而变幻不定，“他到底是我父亲，我没办法看着他去死。他得罪了不该得罪的人，我……我没办法。”
　　这已经是戚兰时第二次说她没办法。
　　慕少艾不懂，曾经那么坚决要脱离原生家庭，上了大学后一次也没联系过戚风的她，怎么突然上了这种当？
　　“钱的事我来想办法，事情一定可以解决，你不能……不能再这样下去了。”慕少艾搭着戚兰时的肩，又一点点抱住她，“我知道你不想连累我，但我们互相帮扶了这么久，你的事就是我的事，我一定要帮你的。”
　　她感受到戚兰时的颤抖，轻抚着她的脊背，“会没事的，你还有我呢。”
　　有泪水打湿了慕少艾的肩膀，她心软又心疼，一边安慰着戚兰时，一边偏头吻在她布满泪水的面颊。在亲吻到唇角时，戚兰时忽然向后退了一步，以一种惊惶又不敢置信地眼神看着她。
　　“这太奇怪了。”戚兰时赶紧把眼泪擦掉，又一次强调，“我们是好朋友，这太奇怪了。”
　　这下不敢置信的人变成了慕少艾，她反问：“朋友？”
　　“当然了，我们本来就……”戚兰时的话还没说完，她的手机就响了起来。
　　是秘书小姐的电话。
　　已经太久没回顾过栾华线，戚兰时都快把这里的NPC忘记了，看到来电显示后她愣了一会儿才接听。
　　“什么事？”她听了一会儿，又沉默了很久，“好，我知道了。”
　　她挂断电话，脸色又一次苍白了起来，“不好意思啊少艾，我……我有点事情，晚饭就不跟你去吃了。”
　　“你又要去见她？”慕少艾一把抓住她的手，“你别去，我不许你去！”
　　听听，多少年意气的话，天真到有点犯傻了。
　　“你以为我愿意去吗？我已经被逼到这份上，又能怎么办呢？”戚兰时的声音里，透露着一股子平静的绝望，她一点点挣脱慕少艾的手，“我们都是在生活中挣扎的普通人，拿不出一百万，我们没办法。”
　　她深吸气，将眼泪逼了回去，“晚上不用等我回宿舍，以后……也都别等了。”
　　戚兰时接连给了慕少艾两个暴击。
　　一句“好朋友”从一周目回旋镖到二周目，一百万这个在霸总文学里如同开玩笑一般的金额，也足够将慕少艾的脊背压弯。
　　她爱戚兰时，她把戚兰时放进她的未来里，她在自我和戚兰时中，反复选择戚兰时。
　　可是她没有钱。
　　她只是一个和父母断绝了关系，生活费都要自己挣的大学生。
　　她留不住她的爱人。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-29 00:13:47~2023-10-30 00:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清河、童迢迢1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：普信人生50瓶；馄炖加馒头48瓶；发现清冷美人立刻逮捕43瓶；子书君39瓶；folk 32瓶；星影漾寒沙20瓶；竹叶花生、紗瑜的小尾巴、日落、永远也睡不醒、郁莫嫣、知梦织梦、九翠花、十一、鴶向羪、十安、电击科无主任10瓶；等叶归3瓶；乐正家的打工仔、卢修斯、yueon、叫老攻小受也不嫌恶心、不是这个就是那个、名字难起、汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　抱抱我吧，我好想你啊
　　单独玩慕少艾这条线时,戚兰时还没觉得慕少艾窘迫，毕竟慕少艾本人很优秀，她的赚钱能力在同龄人中堪称佼佼者。后面虽然有了慕知的对比,戚兰时也没觉得慕少艾穷过。
　　毕竟人嘛,还是要知足,慕少艾很舍得给戚兰时花钱的，戚兰时的日常生活基本上由她一手包办了。
　　真正花到自己身上的才是有意义的，在这点上慕少艾赢太多了。
　　而栾华……
　　戚兰时想到这个女人,深深叹了口气,“我希望她这一次,不要再做一个抠门的女人了。”
　　越有钱越会赚钱的人,越会计算什么钱是应该花的,什么钱不值得花。上一次的戚兰时,就是那个不值得花钱的替身，等到后面栾华舍得花钱了,戚兰时已经死遁跑路。
　　在学校门口，秘书小姐早早等候着戚兰时,目前她对戚兰时的印象还处在有点不一样,但很倒霉被boss看上的替身。
　　秘书小姐觉得很奇怪，分明前一天boss面对戚兰时的态度还很不以为然，怎么一觉睡醒就不一样了？
　　这一觉……看上去很不一般。
　　因此在戚兰时上车之后,她忍不住从后视镜里多看了戚兰时几眼。
　　“很好奇吗？”戚兰时的脸上,已经完全看不出面对慕少艾的委屈隐忍来，她挑眉,似笑非笑,“不过我建议你还是不要过多关注我,栾华看到会很生气的。”
　　她真心为了秘书小姐好,上一次好感度刷过头了，要不是她及时停手，秘书小姐怕是会痛失她的高薪工作。
　　爱不爱的那都是小事，搞钱才是最要紧的。她和主角之间的花样play，还是不要把不相干的NPC牵扯进来。
　　“戚小姐现在好像……”秘书小姐思考着，想找到一个最合适的形容词，“十分自信。”
　　戚兰时被她这委婉的语气给逗笑了，“我的自信的有人给的，你现在或许不明白，但是没关系，以后会知道的。”
　　秘书小姐和她的对话到此为止，虽然秘书不太相信栾华会一夜之间坠入爱河，把远在国外的白月光忘个精光，但秘书做事一贯周到，她确实把戚兰时的话听进去了。
　　在将戚兰时送到栾华的宅子之后，秘书小姐为自己的周到点了个赞。
　　她居然看到栾华早早等候在大门处，眼巴巴看着车子靠近，戚兰时刚一下车她就凑上来。她小心，期盼，但又不敢贸然触碰戚兰时，好像……很怕戚兰时会生气。
　　秘书小姐心道：果然人活得久了，什么离谱的事情都能见到，boss都成恋爱脑了。
　　她对戚兰时肃然起敬，将人送到之后赶紧离开，将空间留给栾华。
　　“栾总。”戚兰时的态度冷淡，“请问有什么事吗？”
　　她说着，看向周围，有些了然地点了点头，“这是栾总的房子？这次不开房了？”
　　栾华张了张嘴，她觉得自己的解释苍白无力，“我……我不是叫你来上床的。”
　　戚兰时表情没有变化，心里已经是偷偷感到可惜了。
　　栾华最大的优点就是色色，她居然把这么好的品质都摒弃了！那就真的一无是处了！
　　“我觉得，我们之间有点误会，我是想跟你说清楚。”栾华打了很久腹稿，但面对戚兰时，她嘴笨词穷，“我之前的手段很无耻，我不该因为一己私欲，就准备了那么弱智的合同。从现在起，合同作废了，你什么都不欠我的。”
　　上一次戚兰时已经答应和栾华发展一段健康的恋爱关系，但她设计合同的事被栾华爸爸爆雷，她一步错步步错，最终走到了无法挽回的境地。
　　所以这一次，她首先要把这件最不该的错事弥补。
　　“作废了？”戚兰时满脸狐疑，明显是不相信她的说辞，“那我爸欠你的钱呢？”
　　“那本来就是我做的局，更何况要欠也是他欠我的，和你没有任何关系。”
　　重来一次，栾华发现了很多先前被她忽略的点。
　　比如戚兰时对戚风，其实并没有多在意，她很矛盾，既要戚风为卖女儿付出代价，又愿意替戚风抗下债务。
　　栾华不会再用戚风威胁戚兰时，她试探着说：“他欠的钱，需要他自己来还，他已经在做苦力了。”
　　打了三次游戏，戚风只有在栾华手上是最惨的，这可能就是恶人自有恶人磨。
　　“你为什么突然跟我说这些？”戚兰时对栾华仍旧充满抗拒和怀疑，“你要和我解除合同？为什么？你找到了比我更像白月光的人？”
　　“当然不是，我只是觉得……”栾华深吸一口气，“我觉得，比起虚无缥缈只是一个形象的白月光，我真正喜欢的人是你，所以我……”
　　她的话还没说完，戚兰时就笑出了声。
　　戚兰时只笑了一下就赶紧打住，她摆了摆手，“不好意思，我不是故意打断你的，你继续。”
　　她的态度让栾华剩余的话说不出口，无力感更重了，“你不相信我，是吗？”
　　“你要我怎么相信你呢？”戚兰时反问，“前一天我还是你找来的白月光替身，今天突然就爱上我了，怎么我活儿这么好，这么让你沉迷吗？”
　　她的眉眼里全是讽刺，“你的爱来去太快，比风还虚无缥缈。今天你的爱给了我，明天说不准就落到了别人头上。”
　　“我不需要这样的感情。”
　　戚兰时的话并不重，语气也很平静，但就是压得栾华一句反驳辩解的话都说不出口。
　　的确，站在戚兰时的视角，她的喜欢太浅薄了。
　　那些让她爱上戚兰时的经历，成了她一个人的回忆，她说不出口，解释不清，只能一味强调：“我会证明给你看的，日久见人心。”
　　栾华说得情真意切，但这话落在戚兰时的耳朵里，第一个字莫名成了动词。
　　戚兰时忍不住反思自己：“为什么一面对栾华我的思想就这么污浊？肯定是栾华这人有问题。”
　　系统：【有没有一种可能，是你有问题呢？】
　　戚兰时：“绝无这种可能。”
　　系统：【……】它有时候真想让戚兰时把自信分给它一半。
　　“我不需要你证明给我看，我只需要你离开我的生活。”戚兰时把黄色思想甩出去，面对栾华她依旧铁石心肠，“既然没有合同，那我和你就没有任何关系，我可以走了吗？”
　　戚兰时在试图抓系统的bug。
　　什么叫圆满结局？如果是一个一个攻略，她可以给每人一段恋情，但她赶上了大乱炖。
　　既然注定不能和所有人在一起，那就全都分开好了，毕竟有一种爱叫做放手。全都不在一起，又何尝不是另一种意义上的he呢？
　　只要栾华说一句好，戚兰时立刻就会宣告栾华已经洗心革面，自愿成全她，这条线结束了。
　　“不行。”栾华没有半点犹豫，“你现在走了，之后都不会再理我，所以不行。”
　　戚兰时：“……”
　　她的无语挂在了脸上，“那你跟我说这么多干什么？开玩笑吗？”
　　“为了表明我的态度。”栾华的神情里写满了认真，“你要什么都可以，我的资产你我共享，我可以满足你的一切要求，除了离开我。”
　　戚兰时神情复杂地看着她，怀疑这女人是在画饼。
　　“这是我的卡，额度没有设限，你想怎么刷都行，我还给你开的亲属卡。”栾华说着又拿出一串钥匙来，“这是我名下所有房产的钥匙，随便你挑，明天就去过户。”
　　戚兰时第一次感受到了，什么叫泼天的富贵。
　　她还有点反应不过来，而栾华仍在继续：“我可以带你去挨着看一遍，也能直接把房产证给你。你是要看具体的装修，还是看地段挑？”
　　进游戏这么久，戚兰时第一次体会到了栾华的钞能力。
　　“随便我挑？”
　　栾华又一次点头。
　　“那我能不挑了，全都要吗？”
　　栾华被逗笑了，她不觉得戚兰时贪心，只觉得对方可爱。
　　“也可以，不过这是有限制的，我需要时间。”
　　她答应得太快，一点犹豫都没有。甚至于戚兰时还是那么爱钱，反而让她感到开心。
　　爱钱不要紧，正好她有的是钱。
　　“那我能再贪心一点吗？”戚兰时问，“你公司的股份能给我点吗？这样我后半辈子都不用愁了。”
　　栾华：“可以操作，但同样需要时间。”
　　这一瞬间，戚兰时觉得姜浅云输了，分明一周目栾华还在不停被拉出来鞭尸，作为姜浅云的对照组，样样都输。
　　那时的戚兰时没想到，栾华摒弃了抠门这个毛病，一下子就不一般了。
　　“算了，我就说说而已，无功不受禄，我不要你的。”戚兰时将钥匙又塞到了栾华怀里。
　　虽然还回去的动作不是那么甘心。
　　二周目和一周目是不一样的，她无法退出游戏，她要如游戏世界里的NPC一般，在这个世界里生活。栾华给出的钱不再是一串数据，而是真正能改善她生活的物质条件。
　　很难不心动啊。
　　“可是你不要的话，我的钱就没意义了。”栾华没想到她会拒绝，眉眼里流露出了茫然，“我只想跟你共享我的财产。”
　　戚兰时宣布，这是她目前听到的，最动听的情话。
　　哦不，是第二动听，第一还是爱你三千遍。
　　“我不要，你让我觉得很奇怪。”戚兰时充满抗拒，“我不相信会天上掉馅饼，如今你给出的，只是你资产中不值一提的一部分。你一掷千金只图快活，浓情蜜意时自然什么都好，可一旦你想要我偿还，我赔上这条命都赔不起。”
　　她说着，冷笑了下，“类似的手段，你已经用过了不是吗？”
　　栾华哑口无言。
　　她和戚兰时的开局，实在太糟糕了，糟糕到她拼尽全力想要弥补，都无从下手。
　　她想说些什么，但手机恰在此时响起，她看了眼来电显示，不禁皱眉，但还是选择了接听。
　　电话里飘出一点声音，听不清那人具体说了什么，但戚兰时听出来了，这是乐子人顾静姝的电话。
　　顾静姝没几句话就惹恼了栾华，她冷声说了句“滚蛋”就把电话挂了。
　　戚兰时认真想了想，终于想起来，一周目的时间线里，这会儿她该被带去酒吧，以替身金丝雀的身份在那群富二代面前刷存在感。
　　这种带着侮辱性的会面，栾华当然不会再带她去。但顾静姝兢兢业业走剧情，甚至打电话来催了。
　　被她这么一打断，栾华那些笨拙的解释越发说不出了。
　　“很晚了，我们先吃饭吧，好不好？”栾华的声音里透露着卑微，“我跟你保证，都是你喜欢吃的。”
　　戚兰时肚子饿得咕咕响，但还是要嘴硬：“栾总的别墅远离市区，我就是想走也走不了啊。”、
　　晚饭一起吃了，晚上留宿也是顺理成章的事情。
　　这顿饭戚兰时吃得相当开心，饱腹后她觉得困倦，但戏不能停，她还要摆出一副“看吧我就知道你只是在花言巧语，说着爱我不过是另一套花招，现在还不是要强迫我”的表情。
　　戚兰时已经做好了搞黄色的准备，但出乎意料的，栾华今天相当纯情，居然只是和她纯睡觉。
　　“我知道你不愿意，别担心，我不会强迫你的。”栾华躺在她身边，眸光温柔，“睡吧。”
　　戚兰时：“……”
　　她恨恨闭上眼，痛恨福利结束的如此之快。
　　戚兰时不一会儿就睡着了，但栾华睡不着。
　　在失去戚兰时的日日夜夜里，她已经习惯了失眠，药物和酒精都无法麻醉她，她全靠着细数和戚兰时的回忆过日子。
　　同样的事情重复太多次，就只剩麻木，到了后面栾华几乎是在机械性的回顾她和戚兰时的曾经。
　　那个时候的栾华是很害怕的，她怕还没等到戚兰时回来，就把戚兰时忘记了。她的精神在崩塌，已经无法为她们的回忆提供生存的土壤。
　　就在此时，她重生了。
　　上天还是眷顾她的。
　　栾华侧身，她用手撑着头，在黑暗中盯着戚兰时的睡颜。
　　她的失眠症一直很严重，但和前世的她比起来，如今的身体状告称得上一句健康。那些她本以为快要淡去的回忆，如今在戚兰时面前，又一次鲜活了起来。
　　她在黑暗中回忆着她和戚兰时的初遇，和戚兰时的相处；回忆着她对戚兰时感情渐浓，却又看不清自己；回忆着戚兰时的一举一动，情态神态，声音语调。
　　栾华有万般情绪涌上心头，面对戚兰时，她的感情总是很充沛，无终无了，源源不绝，如同只涨不退的潮水，涨满她的胸口，充盈她的四肢百骸。
　　“兰时。”栾华亲吻着她的耳垂。
　　戚兰时还没睡熟，又被打扰了，她感觉耳朵好痒，缩了缩头想躲，但是没躲过去。
　　她不高兴了，问：“你干什么？”
　　“我后悔了。”栾华的亲吻缠绵又热烈，灵活的手指已经挑开了她的衣扣，流连在她温热细腻的肌肤上，“抱抱我吧，我好想你啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-10-30 00:12:40~2023-10-31 00:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、无唔1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿白26瓶；迟池24瓶；花七20瓶；无、一朵小浪花、饼干、星影漾寒沙、最爱姐姐、惊蛰10瓶；立冬、无唔5瓶；思淼4瓶；乃宝娇娇崽2瓶；芒果味芒果、我只是经过1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　她在骗我
　　戚兰时想,栾华一定没料到，她突然改变主意，不仅没有拉低戚兰时对她的好感度,反而将她最大的优势找回来了。
　　戚兰时从来不会亏待自己,这时候自然半推半就。她发现栾华比之前更粘人了,也更诚实。
　　她将对戚兰时的依赖和渴求毫无遮掩的表达出来，如同水蛇一样，紧密缠绕着戚兰时,不肯放手。
　　戚兰时想给她擦洗一下她不肯,给她换新睡衣她也不愿意,戚兰时忍不住问：“你怎么了？”
　　“没什么,就是想你了。”她很喜欢和戚兰时亲密相贴的感觉,此刻她们没有半点隔阂,戚兰时是完全属于她的。
　　“你……”
　　戚兰时想说她之前也不这样，但她立刻意识到这话不能说,于是赶紧闭嘴。
　　但她真记得栾华之前没这么粘人，会喜欢和她在事后紧密拥抱肌肤相贴的,是慕知和慕少艾。
　　此时戚兰时身上余温未退,栾华的呼吸落在她的肌肤上，在这种情况下对比几人的相同和不同，渣得有点太过火了,但她的思绪一发散就控制不住。
　　她和姜浅云在二周目的接触还比较少,暂时没看出太多来。但是她清晰感觉到了栾华和慕少艾的改变。
　　她们都变粘人了，还会撒娇,知道戚兰时吃软不吃硬,可会针对她的弱点做工作了,她们还正常了许多。
　　哦也不是,主要是栾华变正常了，还很舍得花钱。慕少艾倒是一直很正常，除了恋爱观之外。并且在戚兰时的铁拳之下，她连恋爱观都被纠正了。
　　“我觉得不对劲。”戚兰时喃喃着。
　　针对二周目给她的困境，她有两个计划。一是像她和系统说的那样，让这几个人自愿成全她；二是干脆来场大翻车，这几个人看清楚她的本性，自然会厌弃她。
　　从一段充满谎言、欺骗的感情中抽身，如何不算是he结局呢？
　　“戚兰时！”
　　栾华睡着一半忽然惊呼着坐了起来，她还没完全清醒，冷汗布满了额头，一双眼睛在黑暗中无意识放大，惊惶写在她脸上，她慌慌张张呼唤着戚兰时的名字，一声比一声无措。
　　戚兰时被她吓一跳，捂着心口缓了好阵子。
　　她缓缓坐起身，抬手在栾华眼前晃了晃，没敢开口。
　　栾华看上去好像是被梦魇住了，据说这种时候是不能贸然把人叫醒的。
　　但栾华一直在喊她，眼泪大颗大颗落下来，脆弱感都拉满了，很难不让人心疼。
　　“我在呢。”戚兰时说着，拉着栾华的手，将她抱在怀里，“别害怕，我在的。”
　　栾华僵硬地靠在戚兰时怀里，好半天身子才逐渐放松下来。她闭眼，泪珠滚滚而落，缓缓抬手抱住了戚兰时。
　　这是鲜活的，有温度，有生命的戚兰时。她躺在那具冰冷的身体旁太久，已经分不清前世今生了。
　　“戚兰时。”她又一次说着，“我好想你啊。”
　　哪怕像现在这样抱着戚兰时，她还是很怕。
　　怕这是她精神失常后幻想出来的，怕戚兰时和日日夜夜缠绕着她的噩梦一般，说：“我的确，已经死了呀。”
　　戚兰时轻拍着栾华的脊背，安抚她的情绪。
　　上一次栾华有霸总专属失眠症，她是栾华的人形安眠药，那时她也曾经如现在一般，和栾华抱在一起，好给对方一场好梦。
　　但戚兰时能感觉到，这次不一样。
　　先前的一切只是设定，而这回栾华是真因为她有了心理阴影甚至是心理疾病。
　　当初退出游戏时戚兰时非常果决潇洒，如今被迫售后，她才意识到自己先前选定的结局，冲击力有点太强了。
　　她的be对栾华来说就是一个人死在了她面前，这个人是她的爱人。
　　“我都对她有点爱怜了。”戚兰时在心里叹了口气。
　　只可惜她的怜惜只能藏在黑暗里，等到天一亮，就要按照人设继续走剧情了。
　　“栾总，栾总。”戚兰时无情推醒了栾华，“时间不早了，我还要去上课。”
　　她昨天留在别墅的理由，就是别墅太远，没车她回不去。
　　栾华好半晌才清醒过来，她揉了揉眼，发现时间确实不早了，“带上早餐，我送你去。”
　　“还是别了吧。”戚兰时脸上写着抗拒，“我们之间的关系，不该做这么亲近的事情。”
　　她说这种无情的话时，甚至没下栾华的床。
　　系统已经在心里控诉她，但栾华本人，只是沉默了会儿，说：“好，我叫司机开车。”
　　在她上车之前，栾华扶着车门，用隐秘而期盼的语调问：“今晚，你还能过来吗？”
　　栾华突然这么有礼貌，询问起了他人的意愿，戚兰时还有点不习惯。
　　“不能，我有课，还要抽空去医院做志愿者。”
　　失落挂在了栾华脸上，但她还是努力打起精神来，“好，那等你有时间的。”
　　“那就……周末再说吧。要是不忙，可以一起吃个饭什么的。”戚兰时说着又连忙补充，“但你要提前联系我，不能像昨天一样突然去学校找我！”
　　戚兰时只用一句话就能左右栾华的情绪，她连忙说好，说她一定不会让戚兰时为难。
　　“真好哄啊。”戚兰时心说，“她好像没发现我这是缓兵之计。”
　　栾华太粘人了，会压榨另外两个的生存空间，戚兰时既要三管齐下又要保持阶段性1v1，只能想办法制造时间差了。
　　戚兰时在车上就把早餐吃掉了，回去见慕少艾之前她专门买了份新的，她直奔宿舍楼而去，但是在半路上，她撞见了个熟人——顾静姝。
　　不过现在是她单方面和顾静姝熟，乐子人目前还不认识她呢。
　　戚兰时假装没注意，绕过去就要离开，顾静姝上前来拦住她，笑着问：“戚兰时，是吧？”
　　“有事？”
　　“没什么，就是想认识一下。”顾静姝对戚兰时可太好奇了，“加个微信？”
　　戚兰时是个美女，但她们这个圈子的人，见惯了好看的皮相。栾华分明玩得是白月光替身的戏码，一转眼突然变真爱了，现在没人不好奇戚兰时。
　　想知道这个女人究竟有什么手段，用这么短的时间把栾华迷得神魂颠倒。
　　“我的好友位可是很贵的，没个五位数打不开我的对话窗口。”戚兰时勾唇一笑，“不过要事先说清楚，你是要和我做一个微信好友，还是……”
　　她说着，凑近了顾静姝，“想知道栾华的女人是什么样的，专门来预定下一位呢？”
　　戚兰时的呼吸一逼近，顾静姝脸上的血都要烧起来了。
　　她问：“栾华知道你是什么样的人吗？”
　　“你知道不就行了？”戚兰时晃了晃收款码，“要吗？”
　　顾静姝立刻转了一万块过去，她不缺这点钱，但戚兰时这么带劲的女人错过可就没了。
　　“感谢惠顾，再见。”戚兰时给了她一个飞吻就要离开。
　　“收了钱就走？变脸也没你这么快的吧？”顾静姝不肯让开，“好歹应该给我点面子，下次邀约就别拒绝了吧？”
　　“这你要问栾华，我哪能做得了栾总的主？”戚兰时扯着顾静姝的领子，在她脖子上拍了拍，“别太粘人，有点讨嫌了。”
　　顾静姝这辈子没受过这种待遇，但她不生气，甚至还明白了栾华为什么对戚兰时上头。
　　这是碰上高手了。
　　戚兰时甩开了顾静姝，快步赶回宿舍，她小心翼翼开了宿舍门，一抬眼就正对上寒着脸的慕少艾。
　　慕少艾状态看上去很差劲，应该是一夜没睡。
　　这一晚她一条消息都没给戚兰时发。
　　“我回来了。”戚兰时情绪切换自如，一分心虚演出了十分，“你还没吃饭吧？我给你带回来了，有什么事咱们吃了饭再说。”
　　“你一定要管戚风吗？”
　　慕少艾开口了，声音沙哑。
　　戚兰时瞒下了栾华已经洗心革面的事情，她没给出正面回答，只是说：“如果不是威胁到了性命，我是不会管的。”
　　慕少艾沉默了，好半晌她用力吸了口气，将先前的话题直接跳过，“吃饭吧。”
　　她的反应堪称冷静，戚兰时觉得她不对劲，但是又不好明说。
　　栾华给慕少艾带来的冲击太大了，她本以为重生一次能占据先机，结果有人比她下手更快，手段还如此上不得台面。
　　戚兰时很清楚慕少艾的困境和痛苦，因此她也能感受到，原本在三个主角里最正常的慕少艾，在逐渐往不正常的方向发展。
　　戚兰时不禁感叹：“被女本子的扭曲爱意包围是我的宿命，我知道。”
　　她已经吃过早饭了，现在吃不下，只是和慕少艾做个饭搭子。但慕少艾状态太差，吃饭像在完成任务，分明没有胃口还要硬往嘴里塞。戚兰时怕她给自己吃坏了，赶紧拦住她。
　　“你怎么了？”戚兰时问。
　　慕少艾抱着戚兰时的手臂，将脸贴在她的胳膊，“我好难受。”
　　戚兰时探了探她的体温，“那去医务室。”
　　“不是，我是心里难受。我……”慕少艾哽咽，“我好没用，为什么我不能保护你，让你别受委屈？”
　　对慕少艾而言，戚兰时就是她的责任。戚兰时落到困境里，是她的不该。
　　“你又能有什么办法呢？”戚兰时叹气，“错不在我，更不在你。我们只是……被逼到这份上了。”
　　戚兰时是很会哄人的，但是慕少艾今天怎么也哄不好。她一直在哭，哭到后面人都睡着了，泪珠还挂在脸上，眼睛也红肿了，相当可怜。
　　戚兰时看她睡熟了，小心把手抽出来，拜托同学帮忙签到。见同学答应了，她又用湿毛巾给慕少艾擦了把脸。
　　姜医生的线下午再刷也不迟，戚兰时闲来无事，打了个哈欠，干脆躺到到自己的床位去补一觉。昨晚光用各种方式安抚栾华了，她还真没睡好。
　　不多时宿舍里就只剩下均匀绵长的呼吸声，在戚兰时睡熟后，早该进入梦乡的慕少艾忽然睁开了眼。
　　她盯着戚兰时的睡颜看了会儿，将戚兰时放在枕头外侧的手机拿过来解锁。
　　没有任何阻碍，慕少艾解开了戚兰时的手机，曾经的她们没有任何秘密，手机可以互相换着使用。
　　哪怕在这场处处都透露着不对劲的重生里，戚兰时也没想到在这方面防着她。
　　她点开戚兰时的微信，最上面的是栾华发来的消息，只有一条很克制的：【我还是有点想你】
　　她继续往下滑，看到戚兰时列表里多了个完全陌生的好友，账单里记录着还新鲜的，对方转给戚兰时的一万块。
　　慕少艾看完，又将手机放回了原位。
　　戚兰时有很多秘密。
　　慕少艾拼命告诉自己要相信戚兰时，可那句【我还是有点想你】和昨天那个脆弱急切又不敢置信的女人形象重叠在一起。
　　慕少艾很清楚那是什么样的情绪。
　　失而复得。
　　“兰时她可能……不是被迫的。”慕少艾仰躺在床铺上，泪水顺着眼角没入头发，“她在骗我。”
　　骗了很久。
　　作者有话说：
　　jj新出了个规定，超过九个字的书名只显示七个字。目前我在pc端的名字叫？《三句话，让三个》
　　这真的很难评，如果后续必须要改名，大家有什么建议吗？
　　实在不行就只能把前缀去了，改成《三个渣女为我发疯》
　　但又总觉得少了点啥，或者《我有特殊的be技巧》《be后前任为我发疯》《be后前任/女主崩坏了》
　　唉，好烦。
　　感谢在2023-10-31 00:00:11~2023-11-01 00:05:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、27682505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘亦菲35瓶；寒樱柔25瓶；比比是条狗20瓶；花七、不是江湖骗子、123、rotusss、暴富平安10瓶；乃宝娇娇崽、幵所长、埋土里的蘑菇、沉思5瓶；乃琳困2瓶；56944497、卢修斯、Max、/1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　我是直女
　　戚兰时一觉睡醒已经下午两点了,她把午饭时间直接睡了过去，醒来没多久就觉得好饿。
　　慕少艾比她醒的更早些，但既没吃饭,也不出门,就这么坐在床边上,不知道在想什么。
　　“你不饿吗？我好饿啊。”戚兰时打了个哈欠，熟练打开外卖软件，“你是想点外卖还是出去吃？”
　　慕少艾没有胃口,胃是情绪器官,她因为戚兰时什么都吃不下,“你看着点吧,我不想吃。”
　　“那怎么能行？饭还是要吃的。我们都吃个不加辣的麻辣烫好了。”戚兰时按照两人的喜好点菜,点完之后就又不想动了。
　　她在二周目实在是有点忙碌,夹在三个女人中间连轴转，好不容易在栾华那边打了个时间差,回来不仅要安抚慕少艾，待会儿还要去姜浅云那边刷剧情。
　　姜浅云是几个主角里面最扭曲的一个,看了栾华昨夜的样子后戚兰时可以肯定,她的死遁给姜浅云造成了很大的冲击，她肯定在偷偷发疯。
　　“兰时，我问你。”慕少艾忽然开口,将戚兰时的思绪扯了回来,“只要我给你一百万，你就能和那个女人分开了是吗？”
　　戚兰时就知道慕少艾不睡觉不吃饭不上课,肯定是满脑子都在想她和栾华的事情。
　　慕少艾是被现实牵绊的,看上去最窘迫的主角,但她每一天每一刻,她做的每一个决定，都在考虑戚兰时。
　　从前戚兰时还不觉得有什么，但是在二周目开始后，她总觉得慕少艾越来越像沈于蓝了。
　　之前最像的是慕知。
　　这姐妹两个真是……叫戚兰时有点难办。
　　“我不会要你的钱。”她摇头，“我不会把责任压到你肩膀上，你已经帮了我很多。”
　　“可是……”
　　慕少艾还想说什么，戚兰时握住了她的手，“我不要你为我低头。”
　　慕少艾想要快速筹钱，只能回头找她那个造孽的亲爹。戚兰时在一周目甚至要专门解决了这个渣爹再下线，现在更不会让慕少艾这么多年的抗争付诸东流。
　　“可是……”慕少艾垂泪，“你又为什么要低头呢？”
　　戚兰时解释不了，站在慕少艾视角，金丝雀合约这件事，确实显得她这人在对待戚风的态度上左右横跳的。
　　她默默给慕少艾擦眼泪，慕少艾抬眸，泪眼朦胧，梨花带雨，着实诱人。
　　戚兰时不自觉色迷心窍，两人越靠越近，即将呼吸纠缠唇瓣相贴的前一刻，外卖小哥的电话打进来了。
　　毫不夸张地说，这电话救了戚兰时一命，她差点就崩人设了。
　　她跳起来大喊“我先去拿外卖”后就跑了，跑出去之后还心有余悸。
　　“色字头上一把刀，这句话在二周目出现的频率未免太高了！”
　　系统不让同时跟两个人色色，戚兰时只能坚持和慕少艾做好朋友。上次的亲吻是慕少艾主动的，她还能圆，可她一旦主动，性质就不一样了。
　　“系统，你有没有觉得慕少艾这次好像不太对劲？”戚兰时试图找外援，“她什么时候这么会勾引人了？”
　　上一次的慕少艾，主打一个直来直往，尤其是在床上。她虽然没那么多花活，但足够真诚，同样让人上头。
　　【你觉得这是一个系统应该知道的问题吗？】
　　戚兰时：“……有道理，是我为难你了。”
　　她拿着外卖上了楼，直接把先前的话题跳了过去，只在出发之前嘱托慕少艾要好好休息，不要想着偷偷去搞钱，就是搞到了她也不会要的。
　　慕少艾没说什么，只是“嗯”了一声。
　　乖巧到了会让人怀疑她是不是憋着什么坏的程度。
　　戚兰时满腹狐疑，但她决定给慕少艾一点信任：毕竟这是最正常最好攻略的主角了，总不能二周目个个都崩坏吧？
　　戚兰时赶去医院的时候，已经是下午四点了。作为一个志愿者，这时候来其实有点晚了，但她刚到医院，就看见了一周目时对她十分照顾的护士姐姐。
　　“姜医生让我照看点你，我还以为你今天不来了呢。”护士姐姐笑吟吟的，“刚刚下课吗？”
　　戚兰时点点头，问：“姜医生是怎么跟姐姐说的呀？”
　　戚兰时想要刷一个人的好感度是很简单的，她长得好又嘴甜，护士姐姐被她一声姐姐叫得笑容满面。
　　“没什么，就说她有个朋友来刷学分，年纪小，让我帮忙照看着点。”
　　姜浅云做事是很有分寸的，哪怕她巴不得立刻和戚兰时确定关系远走国外再也不回来，但她的追求依旧很克制，不会让当事人感觉到不适。
　　作为年长者，她的体贴表现在方方面面。戚兰时来的时候她还在出诊，戚兰时忙完了她也没能抽出空，但她早早发来了微信，还点了餐，让戚兰时先吃点东西。
　　她给出的理由非常正当：【说好要请你吃饭，但我实在抽不出空，只好先委屈你。】
　　戚兰时回复：【姜医生，不用这么麻烦，你已经很照顾我了。】
　　姜浅云是真得忙，好一会儿才抽空回复：【还不够。】
　　戚兰时这人坚决不浪费食物，饭菜都已经摆到了她面前，她自然是要吃的。在吃饭的间歇，栾华的消息发了过来。
　　先是发了几张照片，是她在开会的间歇拍的，她累了就给戚兰时发消息，这成了她的解压方式。一天的时间她给戚兰时发了不少消息，但戚兰时一条都没有回复。
　　栾华也不觉得被冷落，能像现在这样给戚兰时发消息，并且期待着她的回复，已经是很好的事了。
　　“真好哄啊。”戚兰时感叹了句。
　　“在说你自己吗？”姜浅云说着，坐在了她对面。
　　姜浅云刚刚忙完，白大褂还没脱，她将眼镜摘下来，在眉心上摁了摁，脸上带着肉眼可见的疲惫。
　　戚兰时这才明白为什么有两副餐具，姜浅云这是两手准备，只要能抽出空，她就会立刻赶来和戚兰时一起吃饭。
　　“姜医生忙了这么久，应该很饿了吧？”戚兰时把餐具往她面前推了推，“一起吃一点吧，还热着呢。”
　　姜浅云这个对食物要求很高的人，刚吃了两口就皱眉。在饮食方面，栾华也是一样，可能有钱人都比较挑嘴。
　　戚兰时没什么感觉，她吃着还行，看到姜浅云的反应她反而有点不解，“这么难吃吗？”
　　“也不是难吃，只是食之无味。想到给你定了这么一份餐，我就不高兴。”姜浅云又夹了一筷子菜放到嘴里，“怎么能连土豆都这么难吃呢？”
　　戚兰时夹菜的动作一顿。
　　“天啊，这家餐馆连土豆都做不好…土豆是这个世界上难得一见的，不管怎么烹饪都好吃的食物！”
　　沈于蓝难以接受，“这家餐馆我种草了好久才带你来的，结果这么难吃，我好生气啊！”
　　“有这么夸张吗？”戚兰时又尝了一口，“我觉得还可以，别这么丧气，你知道，我不挑的。”
　　沈于蓝摇头，“那也不行。你平时糊弄自己就够了，我可不能糊弄你。”
　　在沈于蓝的影响下，戚兰时也觉得那家餐馆是不太好吃。但这顿饭吃的还算愉快，因为沈于蓝哭丧的脸相当可爱，多看几眼甚至能下饭。
　　“下次我做给你吃，保证比外面的餐馆都要好。”姜浅云没吃几口就把筷子放下了，“这顿不算我请你的，你要重新给我一个发挥的机会。”
　　戚兰时回神之后被逗笑了，她没拒绝也没答应，但在这种时候她所表露出的犹豫，已经能说明态度。
　　姜浅云想到戚兰时曾经的主动，再看看如今，心情一点点沉了下去。
　　她不断告诉自己，重生一次已经是上天恩赐，她要知足。可想到昨天看到的资料，被压抑的怒火不住在她胸腔里跳跃。
　　她知道栾华，身为有实权有能力，甚至带领着已经壮大的公司更上一层楼的领导者，栾华在整个二代里都是佼佼者。一般的富二代根本没有和栾华比较的资格，更何况是她这种私生女？
　　如果姜家知道她和栾华看上了同一个人，一定会逼着她放手退出，甚至要她给栾华赔礼道歉。
　　但事关戚兰时，姜浅云不可能放手。
　　哪怕栾华是真心追求，她都要使劲手段和她争，何况是如今这种局面？
　　一个百万的骗局，就要打断戚兰时的骨头，让她低头做什么白月光的替身，这太恶心了。
　　“姜医生。”戚兰时吃饱了，放下筷子，也正式进入了下一段剧情，“那个我……我不知道该怎么说。你这么照顾我，我非常感激。但是……但是我不能接受，我希望你到此为止。”
　　姜浅云拧眉，她摘了眼镜，身上那份高冷和疏离就淡了几分，她放软了声音问：“我并没有奢求你在短时间内给我任何回应，只是单方面的追求，你都要剥夺吗？”
　　“可是我……我没办法回应你的。”
　　姜浅云知道戚兰时为什么拒绝她，有栾华和那份合同在，戚兰时怎么敢发展一段正常的恋爱关系？
　　“没关系。”姜浅云身为年长者，自然承担了了引导包容的责任，“你有什么困境可以告诉我，我会和你一起解决。”
　　“这不是解决不解决的事，我……”戚兰时满脸复杂，“我不喜欢女人的。”
　　姜浅云：“……”
　　她和戚兰时谈了太久的恋爱，骤然重生她都忘记了，这时候的戚兰时还没有意识到自己的性取向，她甚至以为自己是直女。
　　那么栾华的种种行为，就是为着一己私欲，强迫直女供她玩乐。
　　意识到这一点后，姜浅云对栾华的厌恶达到了顶峰。
　　作者有话说：
　　姜医生半夜坐起来：贱人！
　　关于书名，目前说App要十五号更新，改成9字书名保留9字，9字以上保留7个，我再观望一下。
　　感谢在2023-11-01 00:05:34~2023-11-02 00:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔚然15瓶；商子曰13瓶；汉言不言、谷德白、竹叶花生、雒也、ihetoper 10瓶；纛$、一念5瓶；小杨是个正经人2瓶；蜉蝣、59300605、/、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　死皮赖脸
　　戚兰时说出她不喜欢女人之后,受到最大冲击的，是系统。
　　系统当场就被震惊了，它问：【你怎么好意思说这种话的？你的良心不会痛的吗？】
　　当时戚兰时还在对着姜浅云飙戏,没吭声,等到离开医院后她才对系统说：“我为什么不好意思？直女没惹。还有,良心不会痛已经是很久之前的梗了，别玩了。”
　　她也不知道是那句话对系统的冲击那么大，总之系统不吭声了。
　　戚兰时是被姜浅云送回来的,她已经拒绝了姜浅云的追求,但姜医生并没有放弃的意思,坚持送她到学校。
　　路上她们两人谁都没说话,沉默弥漫着,直到到了大学门口,戚兰时说了句谢谢要推门下车时，姜浅云才拉住了她。
　　戚兰时回头,一句“怎么了”还没问出口，姜浅云就抱了过来。
　　这是一个很紧密的拥抱,姜浅云两手从背后抱住她的肩,将脸贴在她的颈窝上，呼吸洒在她的耳垂。
　　但姜浅云也仅仅止于一个拥抱，并没有更进一步的举动。戚兰时任由她抱了一会儿就意识到,姜浅云是在试探她的底线。
　　戚兰时作为一个直女,此时身体僵硬，不知该如何回应,结结巴巴地问：“姜……姜医生,怎么了吗？”
　　“没怎么,就是想抱抱你。”姜浅云并不松手,“讨厌我吗？”
　　戚兰时说不出讨厌的话，但又不想给姜浅云缥缈的希望，只能摇摇头，“我们这样……不太好。”
　　“嗯，是不太好，都是我死皮赖脸。”姜浅云将罪名认了下来，“该回宿舍了，这里不能停车太久的。”
　　戚兰时愣了一会儿，随后点头，呆呆地说了句“哦”
　　一副“可怜的汤姆被玩弄于鼓掌之中”的样子。
　　上一次戚兰时和姜浅云前期的感情推进全靠戚风，这次没了送助攻的，姜浅云又不舍得让戚兰时受苦，原本是打算细水长流，慢慢追求的。
　　但很明显，现在的情况并不允许她徐徐图之。她不怕和人竞争，不管对手是谁她都有把握戚兰时会选择她，但她无法忍受戚兰时如今的处境。
　　“所以她有点急了。”戚兰时冷静下判断，“就是不知道她下一步会怎么做。”
　　姜浅云的身份，地位，资产都比不过栾华，但论心眼子，她应该是这几个主角里最多的。
　　姜浅云永远不会坐以待毙，尤其是在她处于弱势的情况下。
　　慕少艾弱小可怜又无助，她暂时不会和人打起来。真正要开始干仗的，还是姜浅云和栾华。
　　“我突然觉得有一点兴奋了。”戚兰时捧着脸颊，“谁能想到面对修罗场，最先兴奋起来的人居然是我呢？系统，你怎么样？你期不期待？开不开心？”
　　系统：【……怎么说呢？我好像开心不起来，并且理解不了你兴奋的点是什么。】
　　“你果然不懂我。”戚兰时悠悠叹了口气，“这会儿要是还在直播就好了，直播间肯定会有人懂我的。”
　　她打消了和系统继续闲聊的心思，推门进了宿舍。
　　慕少艾正在柜子里找衣服，明显她也是刚刚回来。戚兰时随口关心了句：“吃饭了吗？”
　　“还没。”慕少艾瞥了她一眼，“你已经吃过了，并且这顿饭吃的还挺愉快，是吗？”
　　这话有点夹枪带棒的，戚兰时一时间没明白，还有点不适应。
　　慕少艾还没跟她这样说过话呢。
　　戚兰时试着反问：“你怎么了？”
　　慕少艾抬手捏住他的下巴，掰着她的脸偏转到一边，“告诉我，这是谁的口红？”
　　此刻戚兰时脑海里只有一句：“大意了。”
　　她只猜到姜浅云会对栾华出手，没想到姜医生一心二用，一石二鸟，两头都不耽误。临别前的一个拥抱不仅是在试探戚兰时对她的态度，还在隔空给慕少艾上眼药。
　　一周目戚兰时和慕知被捉奸在床，尚且还能圆回来，二周目戚兰时成了被圈养的金丝雀，她也能把责任全都推到栾华头上，毕竟这是霸总应得的。
　　但在这种情况下还和另一个女人暧昧不清，这就是大问题了。
　　戚兰时的脸瞬间就红了，她又一次结结巴巴，磕磕绊绊地解释：“是姜医生，就是你上次见到的那个。她……她说想要追求我，但是我已经跟她说清楚了，但她好像没有听进去，然后她就抱了我一下。再然后就，就……”
　　慕少艾深吸了一口气，告诉自己要冷静。
　　戚兰时身边总是有形形色色的人，上一次就是这样了，她早就清楚，没什么不能接受的不是吗？
　　兰时她，她生来就是这样的性格，她就是很讨人喜欢，尤其是讨女孩子的喜欢。她本人对女孩子又包容友好，就算被不喜欢的女人追求，也只是温柔平和地解释，拒绝，她从来不会态度强硬的叫人伤心，也不知道该如何应对死缠烂打的追求者。
　　是那个医生抓准了戚兰时的性格特点，是她厚着脸皮不依不饶。
　　“你是不是生气了？”戚兰时问，话语里带着小心翼翼，声线还有点颤抖，“你是不是觉得，觉得我是那种……很糟糕的女人？”
　　“当然不是，你不要胡思乱想。”慕少艾抽出湿巾来，擦掉戚兰时侧脸的口红印。
　　她在很努力的克制自己，不要太凶，不要太严厉，也不要手太重。虽然她很想把戚兰时按到浴室里，用花洒把她从头到脚冲一别，把那刺鼻的消毒水味洗干净，但是不行。
　　兰时会被吓坏的。
　　“但是兰时，你瞒着我的事情太多会让我觉得很没有安全感，我们是最好的朋友，应该事无巨细，从不隐瞒，不是吗？”
　　“我不是故意瞒你的。”戚兰时抱住慕少艾，“我只是太在意你了，所以格外忐忑。你是我最好的朋友，我只有你了。”
　　慕少艾的身子僵硬了一会儿，最终还是悠悠叹了口气，回应了这个拥抱。
　　“又摆平一个。”戚兰时心道，“这些个攻略对象，有一个算一个，都很好哄。”
　　从这天开始，慕少艾看戚兰时看得越发紧，只要她能抽出空来就会陪在戚兰时身边，连医院做志愿者的工作都要追着一起去。
　　戚兰时对此倒是没什么意见，但令她感到意外的是，姜浅云居然也没什么反应，真不是一般的沉得住气。
　　“合理怀疑她憋着什么坏呢。”戚兰时摸着下巴想，“不对，不是憋着坏，她真的已经付诸行动了。栾华已经一天没有给我发过消息。”
　　戚兰时一度觉着栾华是把她当成了备忘录之类的，每天对着她的窗口碎碎念，也不管能不能收到回复。
　　“我得知道发生了什么。”戚兰时想着，打开了顾静姝的对话框，发送了个：
　　【1】
　　顾静姝秒回：【？】
　　等了会儿发现戚兰时没有回复她的意思，她坐不住了，赶紧追问：【你给我发个1是什么意思？】
　　戚兰时解释说没什么意思，和人打赌，要找一个秒回消息的人。她思来想去，觉得最闲的就是顾静姝，于是发了这条消息。
　　顾静姝：【……我的母语是无语】
　　【你怎么好意思说我闲的？你都快被人偷家了，还在玩这种无聊的游戏。】
　　【栾华的白月光回来了，你知道吗？你的金饭碗马上就要保不住了！】
　　白皎居然这么早就要回来了。
　　不过很合理，上一次栾华的爸妈就把白皎当做秘密武器，这次自然也是同样的思路。再者说还有姜浅云，她肯定在背后推波助澜。
　　“可怜的小慕还停留在努力赚钱，帮我还债的阶段，姜浅云已经绕后偷袭，试图从根本上解决问题。”
　　只可惜都没什么用，栾华已经不是一周目的栾华了，她现在对白皎，不说恨之入骨起码也弃如敝履，白皎回来这一趟，只能得个重在参与奖。
　　戚兰时还是没搭理顾静姝，她给栾华发了条消息：【你在吗？我有件事想问你。】
　　一天都没给她发消息的栾华，立刻显示出对方正在输入中。
　　戚兰时没等她酝酿完，【听说你的心上人回来了，那我是不是可以离开了？】
　　片刻后栾华的电话直接打了过来。
　　没有戚兰时在身边的这段时间，她的精神状况着实堪忧，她瘦了不少，下巴越来越尖，脸上的骨骼也明显了许多，有种既锋利又脆弱的感觉。
　　她像一把没有刀鞘保护的匕首，时刻紧绷着，说不准什么时候就会骤然断裂。
　　她问，“是谁在和你胡说？”
　　戚兰时：“是谁不重要，是不是真的才重要。”
　　“他们曲解了我的心意，但是不重要。我已经和你说过，我爱的人是你。无论谁回国谁出现，都不会影响我对你的感情，所以不要再胡思乱想了。”
　　栾华说着，轻笑了一声，“更何况，合约作废，你本来就是自由的。你有学业，有正常的生活，为什么要离开？你要去哪儿？”
　　“你应该更凶一点，让讨人厌的家伙滚出你的生活。”
　　戚兰时反问：“你会滚吗？”
　　“哦，那我不会。”栾华理直气壮，“我死皮赖脸。”
　　戚兰时：“……”
　　不久之前姜浅云也说过这样的话，这几个攻略对象还真是……
　　顾静姝：【有消息告诉你，和你有关的，我这人真是太义气了。】
　　她的消息突然弹出来，紧接着就是几张聊天记录，戚兰时点开了她的对话框，认真看着。
　　对话内容挺简洁的，栾华父母被栾华牵制住了，他们想针对戚兰时，但是又不好直接出手，于是找上了顾静姝。
　　他们要把戚兰时被包养的事情发出去，十九岁的小姑娘，自尊高脸皮薄，再加上是被迫的，唾沫和污水足够将她压垮。
　　这手段不新鲜，戚兰时自己也用过。但令她感到惊奇的是，怎么栾华爸妈跟她一样把这个任务交给了顾静姝？
　　难道顾静姝真是这方面的天才？
　　顾静姝：【我不好拒绝，但我给你透了底，你现在去找栾华，让她解决。】
　　【好，我知道了，谢谢你。】戚兰时回复着。
　　顾静姝回复了个ok，对话到此结束。
　　“你在干什么？谁给你发消息了？”栾华不满地问。
　　“小组作业。”戚兰时随口敷衍过去，“马上周末了，有什么事咱们见面再说吧。”
　　栾华的眼睛一下子就亮了，“好，到时候我去接你。”
　　戚兰时还愿意和她见面，她们终于，可以有一个好的开始了。
　　作者有话说：
　　小慕：一个死绿茶，一个死缠烂打的追求者
　　姜医生：一个贱人，一个幼稚的愣头青
　　栾华：兰兰要跟我谈恋爱了嘿嘿嘿。
　　练车真让人腰突啊，幸好下周一就要考试去了。
　　感谢在2023-11-02 00:37:29~2023-11-03 23:11:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27682505 20瓶；斑斑by 18瓶；渡屿行舟17瓶；山楂喳喳喳14瓶；弋书、Archer 10瓶；52646670 6瓶；爱吃小胡的肘子、乃琳困5瓶；速速更新！3瓶；羊2瓶；上司幾太、你有溜溜梅么a、冬冻咚笗、卢修斯1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　她在戚兰时的目光里溃不成军
　　在周末到来之前,戚兰时先见到了一个熟人：白皎。
　　关于这个角色，戚兰时的印象基本只剩下：好一个别致的白月光。
　　白皎本可以有更多戏份，但可惜碰到了一个憨憨的编剧,因此显得抽象了起来。不过因为她的种种手段虽然有点上不了台面,但也没出现戚兰时无法接受的桥段,因此她对白皎的态度还可以。
　　现在的白皎还带着艺术家的傲气，客气而礼貌地说：“你好戚小姐，很抱歉突然打扰,但有些事我必须要跟你说。你、你知道我是谁吧？”
　　戚兰时点头,“知道,我就是你的替身,你是栾华真正喜欢的人。”
　　这话让白皎的表情很微妙地变了变。
　　她已经不是栾华的心上人了,虽然不知道具体发生了什么,但栾华的态度很强硬，甚至……还很厌恶她。
　　白皎自认什么都没做错,她很懊悔，早知道有一天必须要求到栾华头上,她那些年不会满身傲气,不给栾华半点回应。
　　但白皎觉得事情还有回转的余地，栾华变心了不要紧，只要她能拆散戚兰时和栾华,栾家会给她一大笔钱,解决她的燃眉之急。
　　所以她出现在这里，相比较之下,戚兰时这个涉世不深的大学生更好切入。
　　白皎的的外貌和戚兰时是一个类型的,很容易让人心生亲近,刷起好感度来很方便。她蹙眉,又是担忧又是愧疚，“我没想到栾华会做出这么过分的事情，她真的……太不该了。戚小姐，我会帮你的！”
　　她握住了戚兰时的手，“你有什么想去的国家吗？只要你提出，我都会满足你。栾华虽然家大业大，但手还伸不了那么长，离开她的势力范围，你就自由了。”
　　“钱的事情你不用担心，事情因我而起，我就应该替你解决。”
　　戚兰时看白皎越发顺眼了。
　　栾华的态度让白皎放弃了伪装，她原本的样子比一周目要讨喜许多。
　　“谢谢你愿意帮我，但是……我不想走。”戚兰时摇头，“我好不容易才考上心仪的大学，我的亲朋都在国内，我做不到抛下一切远走他乡。”
　　“可是……”
　　戚兰时摇头，“你的本意是帮我，但这治标不治本。应该要伤害我的人离开我的生活，而不是我被迫逃窜，背井离乡。”
　　白皎眼神复杂地看着戚兰时，她没想到这个女大学生居然这么……天真烂漫。
　　能在他人的帮助下出国已经是她最好的选择，想要让栾华退步，怎么可能呢？
　　戚兰时知道已经没必要谈下去了，“我还要回学校，谢谢你的咖啡。”
　　“等等！”白皎有点犹豫，但看戚兰时的模样，还是没忍住劝了句，“答应我是对你最好的选择，否则你一定会后悔的。”
　　这不是警告，这是劝导。
　　戚兰时听进去了，但她只是又说了一次谢谢，起身离开了。
　　她只怕栾华父母的手段不够硬。
　　既然没办法同时哄骗三个女人，那就走另一个极端，让三个人全都主动放弃她好了。
　　方法也很简单，只要让她们意识到根本保护不了戚兰时，承认自己是个无能的爱人，戚兰时再演上一通，她们自然会放手。
　　慕少艾那边，她的策略已经初见成效，姜浅云背后有姜夫人在盯，唯独需要她费点心思的，是霸总栾华。
　　私生子富二代和掌权话事人可是完全不同的，栾华需要猛药。
　　在和白皎见面的当晚，戚兰时就出名了。
　　在这个没什么个人隐私的年代，在这个消息传播无比迅速的年代，将个人信息往网上一放，立刻这个人就会在网络世界裸.奔。
　　而栾华的父母要做的更狠一点，他们要让戚兰时在现实中也活不下去。等她到了走投无路时，自然会接受之前给的建议，愿意远走他乡了。
　　戚兰时对此早有预料，被打了个措手不及的人有两个：一个是栾华，一个是顾静姝。
　　栾华是因为，上一世她经历过类似的事情，但那一回分明不是她父母做的，并且事情发生的节点大大提前，导致她没能在第一时间控制住舆论。
　　而顾静姝则是单纯懵了：她分明提前和戚兰时打过招呼了，为什么对方一点准备都没有？
　　她立刻给戚兰时发消息，只看到了一个红色的感叹号：戚兰时把她拉黑了。
　　顾静姝：“？？？”
　　她这么够义气，结果戚兰时就这么对她？
　　她心想只是顺着栾家父母的意思，做做样子，散布消息时根本没有隐藏自己，栾华马上就会查到她头上的，到时候她怎么办啊！
　　“戚兰时！”她双手抱头，人都要傻了，“你和栾华的恩怨纠葛，把我拽进来干什么呀？”
　　“没办法，总要有取舍。”戚兰时淡定和系统解释，“谁让她非要看乐子呢？她要是不来找我，不就没这事儿了吗？”
　　系统：【……虽然听上去有点没人性，但挺有道理。】
　　见系统站在自己这边，戚兰时冷笑，“哼，我就知道你们游戏方只心疼主角，压根不在乎配角。可怜的顾静姝，现在宛如猪八戒照镜子，里外不是人了。”
　　系统：【但你这么做的话，顾静姝应该会把你卖了。她提前和你打过招呼，是你没有通知栾华。】
　　“或许吧，我不在乎。”戚兰时淡定地给自己倒了杯热水，“栾华不是爱我吗？那就看看她的爱，分量重不重。”
　　——
　　“栾华，你今天就是弄死我也没用，真相就是这样的！戚兰时早就知道我要做什么，她是故意的！”
　　顾静姝被反剪双手摁在桌子上，脸都疼扭曲了。
　　栾华居高临下看着她，“谎话说再多遍也没有用，她为什么要这样做？这对她有什么好处？”
　　顾静姝崩溃了，“我怎么知道啊？她是你女人，又不是我的，你问我？”
　　她知道栾华栽了，但也没想到这个女人居然恋爱脑到了这种地步！摆在面前的，铁一样的事实，她愣是不信！
　　“你的胡搅蛮缠让我觉得很可笑。”栾华叹了口气，“虽然我们原本也不算是朋友，但也没想到会成仇人。希望你后半辈子，都不会出现在我的视线范围内。”
　　顾静姝：“……？？”
　　“等等！我说你弄死我也没用，只是说说而已，你别对我真的下死手啊！”
　　栾华没有理会她的聒噪，直接离开。她给戚兰时打电话，但是没打通。她反复打了好几个，最后直接被挂了。
　　戚兰时正在医务室。
　　慕少艾和人打起来了，打得非常凶，漂亮的脸蛋都挂彩了，让戚兰时非常心疼。
　　她忍不住碎碎念，“直接打架吃亏的难道不是你吗？现在还要给你记处分，太亏了。”
　　慕少艾冷冷道，“他欠打。”
　　戚兰时现在明珠蒙尘，有人便要趁着水正浑，将各种罪名都她头上套。对一个女人荡.妇羞辱，是这些人最爱用的手段。
　　“其实……唉算了。”戚兰时叹气，给慕少艾上药。
　　她对慕少艾或许太狠了点，这是个和沈于蓝一样，会为了她奋不顾身，冲上去和人打架的姑娘。
　　可是没办法，她要离开这场游戏，她要回到现实中。
　　戚兰时给每一个攻略对象的分手都很决绝，这个游戏世界太逼真了，逼真到她不用理智尽快退出，就有可能沉迷其中。
　　“我知道你不喜欢栾华，但我还是得说，她很快会为我澄清。所以，不要再跟人打架了，没必要。”
　　戚兰时是会诛心的。
　　在慕少艾挂彩的时候提栾华，言语中还凸显了慕少艾能力不足的地方。
　　“我知道。”慕少艾垂眸，“我能做的事情太有限，我充其量，不过是在尽己所能。”
　　戚兰时剩余的话说不出口了。
　　慕少艾在她面前实在没什么脾气，上次发火还是看到了她脸上的口红印子，但很快又把自己安抚住了。
　　面对她这样的反应，戚兰时也不好发挥。
　　她只能尽量显得自己冷淡些，在送慕少艾回宿舍后，表示要去医院做志愿者了。
　　她像是没看到慕少艾期期艾艾的神情，没有半点犹豫，转身就走。
　　系统都忍不住问：【作为犯错最少的角色，慕少艾的待遇是否有点太惨了？】
　　“但我真是为了她好。”戚兰时认真解释，“栾华肯定要来找我的，我现在不走，慕少艾还得再跟人打一架。”
　　系统：【……】无法反驳。
　　在接连几个电话都没打通之后，戚兰时收到了栾华的消息，全都是在道歉认错承担责任，以及和戚兰时报备澄清进度。
　　栾华动作很快，钱也舍得砸，一般都是只有人传谣，很少有人看到澄清，但在戚兰时这里，情况完全反了过来。
　　她还给戚兰时发了顾静姝以及爸妈的动态：全都被送出国了，栾华爸妈是被送到北欧养老，顾静姝就比较惨了，她被送去非洲。
　　戚兰时看到非洲的那一刻，有点心虚，终于回了栾华一句：【女孩子在非洲是不是不太安全？】
　　栾华秒回：【她是去顾家在非洲的分公司。】
　　戚兰时放心了，有钱人就算再怎么凄惨，和她这种小老鼠还是不一样的。
　　栾华紧接着又问：【我想见你，可以吗？】
　　【我不想见你。】戚兰时回道，【而且我在医院，没时间。】
　　她生怕栾华真不来，还把位置爆出来。
　　“但是栾华怎么是这个态度呢？”戚兰时不解，“顾静姝肯定跟她说了实情，但栾华甚至没有问我一句。”
　　她刚刚还特意卖了个破绽：如果她不认识顾静姝，和顾静姝没有联系，刚刚不会关心顾静姝在非洲的人身安全。
　　“说不定她是在忍，没关系，等她来医院就知道了。”
　　栾华和姜浅云还没碰上过呢，她可太期待那个场面了。
　　而这重量级的二位更是没让她失望：她们一见面就打起来了，是姜浅云先动的手。
　　那一拳非常重，戚兰时合理怀疑姜浅云在心里偷偷模拟过许多次了。
　　“贱人！”姜浅云终于，可以面对面骂出这句话。
　　栾华当然不可能被动挨打，她立刻还手，只是一拳还没落下，戚兰时就伸手挡在了她面前。
　　“住手！你要干什么？”拉偏架的戚兰时义正词严，“我说了，我不想见到你！”
　　姜浅云打的那一拳好像有了延迟性，痛意从脸颊弥漫，最后成了钻心的疼。
　　栾华想痛呼，但她说不出口。
　　她在戚兰时的目光里溃不成军。
　　作者有话说：
　　在想把乖乖女和坏小孩改成什么。
　　目前在想戏子和主母，擦边主播和榜一富婆，或者是外室和主母
　　有男人，但肯定没什么戏份，这个设定主要是想写：时代在进步，少女爱少妇的故事。
　　感谢在2023-11-03 23:11:58~2023-11-04 23:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：/乱步、子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：她好像不爱我了25瓶；闫明筠的小娇妻_(:з22瓶；haha+、拐走耶耶20瓶；男宝妈i男姐跟男宝一、69631096 10瓶；百合情流感菌8瓶；你有溜溜梅么a 6瓶；爱吃小胡的肘子5瓶；47996909 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　对不起小戚
　　在栾华出现之前,戚兰时想过她会有什么反应：如果栾华对她起了疑心，那面对她时会愤怒会质问会试探；如果栾华选择相信她，那么看到她站在姜浅云这边,会发疯会强行带她走,还会犯点霸总的通病,比如不说人话，让她们的关系越发僵硬。
　　但栾华和她想象中完全不一样。
　　面对她的拉偏架，栾华看着她,委屈又不敢置信,缓缓说：“是她先打我的。”
　　像是在对着戚兰时告状,可她面对戚兰时太小心翼翼了,连控诉都很克制。
　　戚兰时原先准备好的话语,忽然说不出口了。
　　从前她根本不觉得栾华和沈于蓝哪里像,但是此时此刻，此情此景,她好像又一次看到了和她决裂的沈于蓝。
　　那时沈于蓝的神情和栾华几乎一模一样，她说：“是你先说喜欢我的。”
　　她们有一句共同的,没说出口的话。
　　“你怎么能这么对我呢？”
　　一瞬间,戚兰时甚至有些晕眩。她不自觉向后退，一双柔软的手扶住了她的腰。
　　她回头，对上了姜浅云担忧的眼神：“你没事吧？”
　　“我没事。”戚兰时轻轻摇头,“我只是,不想见到她。我们走吧。”
　　她的躲避，最终给栾华判了死刑。
　　栾华已经失去了阻拦戚兰时的资格,因为戚兰时不想见到她。
　　“戚兰时。”她呼唤着心上人的名字,“你对我,真的很残忍。”
　　她当然看得出顾静姝给出的聊天记录是真实的,戚兰时早就知道会发生什么，她是故意的。
　　什么周末再见，小组作业，全都是她的借口，她从未对栾华心软过，一直在为离开做准备。
　　可戚兰时说了那么多谎，不想见她这句却是真的。
　　所以没必要追，因为追也追不上。
　　戚兰时的脚步放缓了几秒，但她没回头，和姜浅云相携离去。
　　“别听她说，你一点都不残忍，你只是在保护自己，这是应该的。”姜浅云握住了她的手，“她一直在伤害你，现在还要倒打一耙，真是个心机深沉的女人。”
　　戚兰时合理怀疑她还是想说贱人，但碍于要保持形象，所以言辞克制了许多。
　　“我没有怪自己的意思，我只是在想一件事。”戚兰时拧眉叹气，“她看上去真的很难过，或许，她是真的有点喜欢我呢？”
　　她不能明确选择任何一个，同样也不能拒绝得太强硬，反复横跳才是最适合她的。
　　“那她就更活该了。”姜浅云冷笑，“喜欢你还保护不好你，一个废物，她遭受的一切都是应得的。”
　　姜浅云话语里透露出的气场，震了戚兰时一下。
　　她忍不住偷偷问系统：“她不是也让姜夫人偷家了吗？面对姜夫人她也就是个妹妹，为什么能这么理直气壮地说栾华是废物？”
　　戚兰时等了一会儿，没等到系统的回应。她觉得很奇怪，系统虽然经常不吭声，但她知道系统一直都在，而且内心戏很多。只要她主动和系统交谈，系统总会给出回应。
　　今天是怎么了？
　　但她还在姜浅云身边，觉得古怪也找不到机会问，只能先把姜浅云打发了再说。
　　于是她站定了脚步，“栾华应该不会追上来了，谢谢姜医生为我解围，我舍友还在学校等我呢，我就先回去了。”
　　戚兰时这话一说出口，她自己都觉得有点离谱在身上的。
　　幸好她在一周目给自己捏了个直女的设定，现在只要她足够坦荡，她和慕少艾就是纯友谊！
　　姜浅云好不容易才有刷好感度的机会，她当然不会让戚兰时就这么离开，“马上就到我家了，你不上去坐坐吗？”
　　姜浅云在搞对象这方面心眼子多的一批，她的房子也是剧情触发高风险地段，戚兰时可不敢贸然上去，万一不小心滚到床上去了，可就没办法收场了。
　　“还是不了吧，我还要……小心！”
　　戚兰时的推脱之语还没说完，就见一辆车子忽然疾驰而来，像发疯了一样，直冲着她和姜浅云！
　　她一把拉住姜浅云，猛地一拽，两个人摔在一起，在地上滚了半圈，才堪堪躲过车子。
　　两人惊魂未定，那失控的车还在横冲直撞，“砰”的一声巨响，撞到了街边商店墙壁上才终于停下来。
　　戚兰时紧紧抱着姜浅云，她大口呼吸，胸腔不断起伏着，“没事吧？”
　　“我没事。”姜浅云拉着她站起来，看到戚兰时手臂上的伤口，她心疼得不行，“先处理下伤口，已经有人报警……你怎么了？”
　　戚兰时的状态很差，她脸色苍白，身子在不受控制地颤抖，眼神涣散不聚焦，几乎是在凭借本能回答姜浅云的问题：“我也没事。”
　　姜浅云几乎可以确定，戚兰时ptsd了。
　　她对车祸有很严重的心理阴影。
　　“我们先去处理一下伤口好吗？”姜浅云尽量放轻语气，温柔安抚着戚兰时的情绪，“我流了好多血，我好疼，你可以陪我回家先止血上药吗？”
　　戚兰时很迟缓地回头，她盯着姜浅云的脸，一瞬间分不清眼前人是沈于蓝，还是她的某个攻略对象。
　　碰撞、尖叫、鲜血在她眼前不断交织，形成了大片白光。好半晌白光散去，她的理智才逐渐回笼。
　　姜浅云看上去确实很糟糕，下巴胳膊上都是血，还有灰尘和小石子在伤口里，确实要处理。
　　“好，先去你家。”
　　戚兰时脑子很乱，所以她要给自己找点事情做。一进姜浅云的家，她就去找医药箱，打算用碘伏给姜浅云清理伤口。一转身，对上姜浅云的目光，戚兰时就意识到完了，大意了。
　　她不仅没问姜浅云一句，甚至连翻找都没，一下就找准了医药箱摆放的位置。
　　混乱的大脑影响了她的行动和判断，她果然不该和姜浅云回家的。
　　但戚兰时没解释，这时候说多错多，她给姜浅云清理着伤口，动作很小心，也很熟练，一看就没少做类似的事情。
　　姜浅云已经起了疑心，但她更不忍心看戚兰时受伤，她快速将伤口包好，转而给戚兰时处理。
　　“其实我自己可以的。”戚兰时小声说，“我爸是个很糟糕的父亲，和他相处受伤是常事，所以我很会处理伤口。”
　　在游戏世界里，戚兰时把所有锅都往戚风身上推，她愿将戚风称之为最强背锅侠。
　　她还受着伤，这伤还是为了保护姜浅云才会有，在这种情况下，她说一些自己的悲惨经历，足够转移姜浅云的注意力。
　　“抱歉，是我拖累了你。”姜浅云动作越发小心。
　　“这是意外，谁都不想的，怎么能怪到你头上？”戚兰时说着叹了口气，“也不知道那个司机在干什么，别是酒驾吧？”
　　“我怀疑……可能不是意外。”姜浅云很是犹豫地说，“那辆车像是在故意针对我。”
　　关于她的身世，上一世已经暴露在戚兰时面前，这回她也没想过能瞒住，但这么面对面地剖析，还是很难开口。
　　“我的情况有点复杂，我的家族里一直有人看不惯我。这次可能是，那些人出手了。”
　　戚兰时缓缓睁大了眼睛，发出了一句经典的：“啊？”
　　这不是恋爱游戏吗？怎么还会有谋杀这种剧情？更何况姜浅云身为一个私生女，最大的作用就是延续血脉，压根也没有实权，怎么会有人针对她到这种地步？
　　上一次看姜浅云不顺眼的，还是姜明这种纯傻子。
　　戚兰时觉得不对劲，但想到栾华和慕少艾重生之后变化都很大，姜浅云说不定在她看不到的地方做了什么大事，这才影响了后续发展。
　　人为财死，如果把这一切都当做现实来看待，姜浅云被暗杀其实是合理的。
　　可，这游戏真会这么黑暗吗？
　　“系统。”戚兰时又一次呼唤着，“我难得这么需要你，你说句话行吗？”
　　【我在……我有点……你等……】
　　系统的声音断断续续，还夹杂着电流声，说了些拼凑不起来的话后，又一次没声音了。
　　戚兰时这时候是真的有点慌了。
　　她是被骗进游戏的，连退出键都没有，唯一给出她承诺的是系统，如果系统失联，她就真的孤立无援了。
　　戚兰时的表情很难看，姜浅云想到她刚刚ptsd，见她又被吓到了，连忙握住了她的手。
　　“不要担心，这只是冲着我来的，你不会有事的。”姜浅云说着，咬了咬牙，“我的养母……是个很厉害的人，必要时我会把你托付给她的。”
　　她不愿面对自己的无能，但戚兰时的安全最重要。
　　“还是先把你的情况告诉阿姨吧，我不想下次听到你的消息，是又一次意外。”戚兰时捧着她的脸，“你好好的。”
　　她对这几个攻略对象心狠，但也希望她们能好。
　　在没有她的时间线里，好好的。
　　有了这场突发的车祸，姜浅云决定暂时和戚兰时拉开距离，自然也就不会留她过夜，替她叫了辆车回学校去。
　　在路上，失联了半天的系统终于出声了：【我回来了。】
　　“我快要被你吓死了，你怎么回事？”戚兰时长出一口气。
　　【遇到bug了，抱歉。】
　　戚兰时又想骂游戏，但想了想还是算了，“刚刚我和姜浅云遇到车祸了你知道吧？你告诉我，那是意外还是人为？”
　　【不是意外，有人要杀……你千万……】
　　系统的声音和断断续续的电流声混杂在一起，叫戚兰时浑身发冷。
　　在声音又一次消失前，她听到的是：【对不起小戚，对不起。】
　　作者有话说：
　　明天去考科二，今天先三千嗷。
　　感谢在2023-11-04 23:54:41~2023-11-05 23:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：子书君1个；
　　感谢投出地雷的小天使：/乱步、子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：silverwoolf 15瓶；云灿、风向仪、精神病院VIP患者、哦10瓶；弋书8瓶；爱吃小胡的肘子5瓶；阿陌4瓶；不是这个就是那个3瓶；-、墨清2瓶；47996909、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　姐姐，你别
　　彻底和系统失联后,戚兰时反而不慌了。
　　她完全麻了。
　　她已经到了宿舍楼下，但是没上去，而是站在外头看来来往往的学生们发呆。
　　这个世界真的很逼真,而且处处都好,哪怕她现在必须要在三个女人中间反复横跳,还是觉得这里很好。
　　这里的一草一木她都很熟悉，按游戏时间来算，她在这座大学里呆了快三年时间,都要把错过的大学生活补回来了。
　　系统不在了,她或许可以直接放弃见鬼的任务,把三个主角都甩掉,自己开始新生活。甚至等到她想谈恋爱了,她还可以三选一,毕竟这三个女人的好感度都被她刷爆了。
　　她想做咸鱼就能躺平，想工作也有高学历给她当敲门砖,作为百合游戏，这里连男人都少见,简直是人间天堂。
　　戚兰时可以数出这么多的好来,可是……可是……
　　她脑子很乱，车祸带给她的影响似乎还没消除。她想坐下缓一缓，电话在此时打了进来,她看了眼,是慕少艾的电话。
　　说实话没了系统的催促，她连应付攻略对象的心思都没了。但她和慕少艾还住在一个宿舍里,躲是躲不过去的,电话还是要接。
　　“你怎么还没回来？”慕少艾既是担心也是难受,戚兰时在她受伤的情况下说走就走,天都黑了还不回来。
　　“已经回来了，在楼下呢，马上就上去。”戚兰时挂断电话，深吸了一口气调整心情，才回到宿舍。
　　她刚一进门，慕少艾的表情就变了，“你受伤了？怎么回事？”
　　“遇到一辆发疯的车，我和姜医生都受伤了，幸好不算严重。”她见慕少艾还要关心，摇了摇头，“我有点累了，有什么事等我睡醒了再问吧好不好？”
　　慕少艾的话说不出口了，她只能沉默着点点头说好。
　　戚兰时很快就睡着了，但是睡得不算安稳。慕少艾坐在她的床边上，看着她的伤口，眉头紧皱。
　　“怎么会出车祸呢？那些女人，嘴上说着喜欢你，却根本保护不了你。”她握着戚兰时的手吗，“分明我们在一起的时候，一切都好好的。”
　　慕少艾一直没想明白，为什么她这一次重生，除了戚兰时没变之外什么都变了。
　　但后面她不想了，只要是戚兰时还在就好，其他的事情原本也不重要。
　　“我和她们不一样，我最爱你，我爱你高于我自己，我不会让任何人伤害你。”慕少艾低头，亲在戚兰时的额头上，“要是你也爱我就好了，哪怕一点点呢？”
　　可是戚兰时对爱太吝啬的，一点都不肯给她。
　　戚兰时这晚上一直在做梦，她回到了高中时，在沈于蓝强行介入她的生活之后，她的一切都步入正轨。
　　沈于蓝的家境虽然只是普通，但她在尽己所能地改善戚兰时的生活，并且狠抓戚兰时的学习，到了高二下半学期戚兰时的成绩已经稳定，还有提升的趋势。
　　但就在这个时候，戚晓东的爸爸骚扰她，戚晓东本人也对戚兰时产生了男女之欲，时不时投来下流猥琐的视线。戚晓东的妈妈将罪名强行扣在戚兰时头上，去学校大闹一通，结果被沈于蓝以及她的妈妈制止了。
　　戚兰时本以为事情到此为止了，她是在各个亲戚家流动寄宿的，以后都不去戚晓东家就好了。开学就是高三，她的马上就可以解脱。
　　她没想到有人可以坏到这种地步，好像不看着她死在烂泥里就不甘心。
　　“她一个拖油瓶，我们把她养这么大已经很对得起她了，她一分生活费都没给过我，也是她该回报的时候了。”
　　“女孩子家家读什么书？最后还不是要结婚嫁人的？嫁个好人家比什么都重要，我们已经给她看好了。”
　　“彩礼给了这个数呢，生了儿子还有红包！”
　　“她还能不愿意吗？她心思也不在学习上，小小年纪就勾引我家那个还有晓东，骚得很！我这是在成全她！”
　　很多年后，成熟的戚兰时再回想起那天，意识到虽然嫌弃她的亲戚很多，但想把她卖掉的只有戚晓东一家。那天他们的谈话现场，其实大部分人都不赞同晓东妈的话。
　　这意味着虽然不会有人主动帮她，但戚晓东一家也是没有帮手的，她当时还没成年，报警把事情闹大后，他们一个买卖人口的罪名肯定是逃不掉的。
　　但戚兰时想明白的太晚了，当时的她只是十七岁的，孤立无援的小姑娘。
　　她脑子里只有一个念头：她要逃。
　　她选择先假装什么都没发现，甚至主动和戚晓东妈妈缓和关系，稳住这一家，同时想尽一切办法攒钱。
　　她需要钱，很多很多钱，高考前两个月她要藏好，找一个安静的，可以让她复习的地方。同时跟学校请假，到时候直接去报名考试。
　　那个时候戚兰时从没想过和沈于蓝求助，这个选项好像直接从她脑子里刨除了。
　　直到她意识到自己对沈于蓝的感情，才终于明白问题出在哪里。
　　沈于蓝见过她太多不堪，面对友情她可以坦坦荡荡，对爱人就会谨小慎微。
　　她不愿把沈于蓝牵扯进来，想要自己解决问题，等到高考过后坦坦荡荡出现在沈于蓝面前。
　　她想和沈于蓝有一个光明的，全新的未来。在她还没意识到沈于蓝是她一生挚爱的时候，她就已经这么想了。
　　戚兰时从梦里醒来时，脸还是湿的。
　　慕少艾守在她床边，给她递湿巾，“梦到什么了？你一直在哭。”
　　“记不清了。”戚兰时坐起身来，长长出了一口气。
　　慕少艾没有追问，她已经准备好了早餐，还去买了药，打算帮戚兰时换药。
　　“我有药，从姜医生哪里带回来的，应该比药店的更好。”
　　戚兰时说完，意识到这话对慕少艾是一种刺激。但她没心思想什么攻略的事情，也就不解释了。
　　慕少艾一向是以戚兰时为先，更别说此时关乎她的伤势。纵然心里有多少情绪，慕少艾也会忍下去，先把药换了再说。
　　她在换药时柔声问：“马上就要暑假了，今年咱们去旅游吧好不好？”
　　一周目时慕少艾也在寒暑假进行了旅游计划，那时戚兰时又没事情做，当然是同意了的，但是现在……
　　系统的话被屏蔽了，她需要弄清楚是有人要杀姜浅云还是……杀她呢？
　　要是在现实，戚兰时才不会想有人要针对她一只小老鼠，但这是游戏，她是唯一的玩家，那么情况就大不相同了。
　　“再说吧。”戚兰时垂眸。
　　慕少艾的神情彻底冷了下来。
　　戚兰时感受到了她的不高兴，放在平时哄人对戚兰时来说是很简单的一件事，但现在她没那个精力，慕少艾要生闷气，她就假装看不出来。
　　她还想着姜浅云车祸的事情，早早给姜医生发消息，得到了暂时没事的回复。
　　姜浅云特意嘱托，最近尽量不要来医院了，等她把事情解决完再来不迟。
　　戚兰时不会阻碍姜浅云处理，她只怕事情比姜浅云想象中严重得多，她解决不了。
　　姜浅云的剧情停滞，栾华昨天被戚兰时刺激狠了，一直没来联系，最后留在戚兰时身边的，只剩下了慕少艾。
　　“栾华应该已经发现我的真面目了。”她心想，“这次散布我消息的人是顾静姝，我是知情人。她会倒推，上一次是不是也是类似的情况？”
　　“上一次顾静姝的手脚相当干净，慕少艾都没查到她头上，这说明顾静姝是有备而来，是和我商量好的。”
　　“顺着这条线想下去，被爱情蒙蔽双眼的霸总会想到很多东西。”
　　“就是不知道，她会在对我失望之后封心锁爱，还是从此恨上我，对我打击报复呢？”
　　戚兰时在心里念叨了不少，系统没有回应她一句，她觉得有点无聊了。
　　一旦断了攻略计划，她连该做什么都不知道了。
　　姜浅云：【在吗？】
　　她发完，觉得自己这话有点傻，赶紧补充道：【我的事情处理完了，你放心，肯定不会影响到你。】
　　戚兰时瞬间清醒了：【真的吗？太好了！我能问问是谁做的吗？】
　　姜浅云：【告诉你也无妨，是我的堂兄弟，叫姜明。】
　　戚兰时忍不住皱眉。
　　姜明这个弱智人为什么突然下这么狠的手啊？
　　她觉得不太对劲，想提醒一下姜浅云，但又不知道该怎么说，正在酝酿说辞的时候，慕少艾回来了。
　　她一进门就开始收拾东西，看上去兴冲冲的，“我已经选好旅游的地方了，你肯定会喜欢的。票我帮你买好了，咱们明天就直接出发就好。”
　　慕少艾看上去太兴高采烈的，戚兰时很久没见她这么高兴，有点不忍心，但还是说：“抱歉啊少艾，我有点事情要处理，恐怕不能跟你一起走了。”
　　慕少艾收拾东西的动作停顿了。
　　她回头，漆黑的眼睛直勾勾看着戚兰时，“你是不想跟我去，还是要去见那两个女人？”
　　这是送命题，戚兰时只能又一次解释：“我是真的有事。”
　　在她第一次拒绝时，慕少艾看上去很难过，二次拒绝后慕少艾的难过更加具象化了。
　　“那我也不去了。”她吸了吸鼻子，“你不去，我一个人又有什么意思呢？”
　　戚兰时叹了口气，安抚道：“等我把事情处理完的，暑假有两个月呢，我们肯定有机会的。”
　　“真的？”慕少艾抬头，泪水让她的眼睛湿漉漉，“你不是哄我？”
　　“当然不是。”
　　慕少艾看着她，沉默了好一会儿，点头，“我知道了。”
　　戚兰时这才放下心来，她又联系了姜浅云，姜医生还没忙完，要再过几天才有时间见面。
　　“不急在一时。”戚兰时如此想着。
　　结果现实用一个响亮的耳光告诉她，她想错了。
　　戚兰时这一觉睡得非常稳，等到她再睁开眼睛，目之所及全是陌生的布置。她想起身，却发现手脚无力，一杯水在此时送到了她唇边。
　　慕少艾的声音温柔：“是不是还难受？先喝点水吧。”
　　她所透露出的，诡异的平静让戚兰时有点慌。这时她终于后知后觉意识到了什么。
　　慕少艾一贯一切以她为先，昨天她一声不吭定了两个人的票，等到出发前才告诉她，就已经很不对劲了。
　　“我在哪儿？”
　　“在飞机上。”慕少艾说着，强行抬起戚兰时的下巴，将水喂到了她嘴边，“你不肯坐高铁，我只好租飞机来载你，花了我好多钱，幸好我很会赚钱。”
　　戚兰时的心瞬间沉了下来，她想质问，一开口水就灌了进来，只能被迫喝了半杯水。
　　“你不是少艾。”
　　“那么我还能是谁呢？”她放下水杯，捏着戚兰时的下巴，“你说，我是谁？”
　　慕知这个名字一旦说出口，就意味着坦白了她记得一周目的事。她不确定身边人是什么时候从慕少艾变成慕知的，但她知道，已经瞒不住了。
　　“姐姐，你别这样。”戚兰时放软了声音，“我有点害怕你了。”
　　“可怜的姑娘，你答错了。”她笑了起来，亲在戚兰时的唇瓣，细细厮磨，“不过我不生气，因为这是个没有答案的问题。”
　　她笑得越发开怀，“现在就连我，都不知道我是谁了。”
　　一个大胆的猜测出现在戚兰时脑子里。
　　“完了。”她绝望地闭上眼。
　　慕知不是没出现，她是出现得太早了。
　　这对双胞胎姐妹，如今住在同一个躯体里，共同商讨着藏匿戚兰时的计划。
　　作者有话说：
　　慕知回来了。
　　老规矩，别在评论区讨论小黑屋，咱们自己嘿嘿嘿就好了。
　　科二考过了，开心。
　　感谢在2023-11-05 23:48:30~2023-11-06 23:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、/乱步1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神明不爱你20瓶；天启时空15瓶；T_T 12瓶；X、大橘已定·钩吻·渊生、sos 10瓶；爱吃小胡的肘子、骨鹿露骨5瓶；乃琳困3瓶；你有溜溜梅么a 2瓶；不是这个就是那个、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　这样的关系还是太超前了
　　在游戏里,很多人都认错过慕知与慕少艾，包括她们的亲生母亲，但戚兰时从没认错过。
　　她也不知道自己是怎么做到的,但在她看来,这姐妹两个的区别很大,气质完全不同，她还奇怪其他人为什么会分不清。
　　但现在，戚兰时失去了嘲笑别人的资格。
　　“但我又觉得,这也不能完全怪我。”她又给自己找个理由,“谁能想到游戏bug夸张到了这种地步呢？”
　　要不是事实摆在了眼前,她做梦都想不到会有这样的发展。
　　难怪她总觉得慕少艾不太一样了,精神状态也有点危险的样子,闹了半天是真发疯了。
　　面对慕少艾,戚兰时还比较有底气，但是和慕知,那情况就有点微妙了。
　　她这下是真的有点后悔，没有给慕知一个体面的分手,甚至还打了个分手炮。
　　当时是爽了,现在要被推进火葬场咯。
　　也不知道慕知给她吃了什么，她现在一点力气都没，也没胃口,吃饭喝水都是被迫的。
　　慕知很喜欢给她喂水喂饭,那温柔细致的样子看上去更加变态了。
　　戚兰时吃不下，但这时候不能惹怒慕知,她尽可能多吃一点配合,显得乖巧一些。
　　这样子让慕知看了很满意,伸手在她脸颊上捏了捏,“你识时务的样子，真的很可爱。”
　　她知道戚兰时是在装，但是没关系，哪怕是演出来的温顺，只要戚兰时愿意为了她演就好。
　　戚兰时任由她对自己动手动脚，“你想带我去哪儿？”
　　“去一个风景不错的地方，别担心，我不会一直关着你的，我只是想要和你度假旅游而已。”慕知用湿巾给她擦着嘴，“你才读大一呢，要好好读书的。”
　　戚兰时浅色的瞳孔里，写满了震撼。
　　她只知道好好学习是游戏的底层代码，但也没想到这已经刻进了主角们的DNA里，慕知到这时候也不会影响她上学！
　　“怎么了？你好像很吃惊。”慕知笑了，“我很生你的气，但也想让你好好的。”
　　戚兰时相信这是实话。
　　就算再怎么被刺激疯了，她们的好感度就是被刷爆了，她们还是爱戚兰时。
　　慕知选的地方，正如她所说，风景很不错。依山傍水，环境优美，安静祥和，生活节奏慢。
　　这里是旅游小镇，但名气不大，所以有种未经开发的淳朴，当地居民给戚兰时的感觉也很好，他们身上有传统中国人的朴实和善。
　　好山好水好民风，也不知道慕知是从哪里找来这么一个地方，相当适合放松身心和养老。
　　如果不是被迫来的，戚兰时会更喜欢这里。
　　现在就不行了，慕知没收了她的手机，她和外界失去了联系，脑子里也没了能和她聊天的系统，就算有慕知陪在身边，也无聊到快要发疯了。
　　“你到底什么时候才能把手机还给我？”戚兰时试图讨价还价，“我人已经在你身边了，你还在担心什么？”
　　“因为你人在我身边，心不在。”慕知靠在躺椅上，轻轻摇晃着。
　　气质真是个神奇的东西，虽然还是那张脸，但慕知整个人都透露着一股松弛和优雅，有种一切尽在掌握之中的感觉。
　　戚兰时到现在还是很难接受，慕知和慕少艾变成了一个人，哪怕这二位会按照时间自由切换，平均分配和戚兰时的相处时间。
　　和冷不丁放了个大招的慕知比起来，戚兰时更想和慕少艾相处，原因很简单：慕少艾比较好哄。
　　但慕知不给她这个机会，每次她试探的话刚刚开了个头，和她对话的人就变成慕知了。
　　戚兰时一度忍不住想，慕知就不能给慕少艾的智商一点肯定吗？都变成一个人了，这么防备又是何必呢？
　　“我的人在哪儿，心就在哪儿。说出来你可能不信，但我这人知行合一的。”戚兰时牛皮吹得相当大，“所以姐姐啊，不要担心。”
　　每次戚兰时叫姐姐的时候，属于慕少艾的意识都会牙痒痒，即便她很清楚戚兰时是在演戏。
　　“其实有一件事情，我奇怪很久了。”慕知把躁动不安的慕少艾摁下去，“你的心的确不在那两个女人身上，那你这么在意她们的理由，究竟是什么呢？”
　　慕知想不通，她尤其想不通栾华。
　　在她看来栾华徒有其表，金玉其外，论智商比不过那位姜医生，论用情比不上她的傻妹妹，除了有钱之外几乎一无是处，戚兰时为什么对这个女人有如此高的耐心，还愿意陪她玩那么狗血的过家家？
　　“别跟我说你是因为戚风欠了赌债，所以受制于人。这种话骗少艾都够呛，就没必要说给我听了。”
　　慕知拿着一把扇子轻轻扇着，她托腮看着戚兰时，温柔的目光里透露着审视。
　　她知道戚兰时不会对她说实话，这姑娘是个天生的骗子，一张口就谎话连篇。但戚兰时的谎言永远夹杂着几分真相，她要做的就是将那一点真相找出来。
　　“你要是不肯听我胡说八道，那我就很难对你解释了。”戚兰时露出了一个老实巴交的笑容，“总之我做这一切都是有原因的，我不是为了欺骗谁的感情，也是喜欢这种刺激的狗血戏码，我……我也没办法。”
　　她现在是真的没办法了。
　　系统联系不上，退出键失灵，她连该怎么回到现实世界都不知道，游戏里还有疑似谋杀案。
　　想到谋杀，戚兰时就更头疼了。
　　她怀疑那场车祸的幕后主使不是姜明，或者说不仅仅是姜明。她的提醒还没说出口呢，就被慕知带来了，她生怕就这么几天的功夫，姜浅云已经一命呜呼了。
　　戚兰时知道自己不是什么好人，但有一点她非常确信：她想让这几个攻略对象都好好的。
　　“兰时有好多秘密啊。”慕少艾叹息了一声，“姐姐说我一点都不了解你，我还不肯承认，现在看来确实如此。”
　　慕少艾把扇子随手一丢，她起身，走到了戚兰时面前，蹲下来握住戚兰时的手，“我也有一个问题想问你。”
　　这两姐妹每次切换都没征兆，戚兰时还没反应过来呢，她迟缓地点了点头，“你问问看。”
　　“如果你一点都不喜欢我姐姐，后面还用那么无情的理由和她分手，那么你当初又为什么要拒绝我呢？”慕少艾将脸颊贴在她的掌心，“你明知道我有多在乎你，是多么离不开你。我已经意识到了我的错误，我的感情，为什么你要那么狠心呢？”
　　哪怕戚兰时和慕知是真心相爱，慕少艾都很难做到轻易放下，又何况是如今的局面呢？
　　“这个……我也很难解释。”戚兰时笑得嘴角都僵硬了，“你们两人的问题，真的有一点刁钻。”
　　慕少艾痴痴地笑了。
　　戚兰时并没有因为她们同属一具躯体，就把她们当做一个人来对待，在戚兰时眼中，她们仍旧是独立的个体和灵魂。
　　没有人能够轻易接受身体里多一个人这件事，哪怕她们是双胞姐妹，是挚爱亲人。她们只是不得不被迫接受这个局面，并且因为戚兰时而达成统一。
　　这一次她们的对手不再是彼此，她们不需要戚兰时做二选一的决定，她们只需要连起手来，将那些烦人的家伙一起赶出去。
　　戚兰时忍不住叹了口气。
　　她不知道为什么会发生这种事，但她可以确定，因为这突然的融合，让这对姐妹原本就不太健康的精神状况越发雪上加霜了。
　　而究其根本，问题还在她身上。
　　“把手机还给我吧，好不好？”戚兰时终于说出了一点实话，“姜医生遇到了车祸，很有可能是人为的，我想确定她的安危。”
　　“放心吧，死不了，每天还在给你发消息。她和那个不太聪明的总裁，正在满世界找你呢。”
　　这温柔又充满攻击性的话语，是慕知。
　　“……”戚兰时无语了那么一瞬间，“手机不给我就算了，你要每天帮我看消息，姜医生要真有什么危险，你一定要告诉我。”
　　慕知没吭声，明显是不想答应。
　　“你必须答应我。”戚兰时语气加重了几分，“这件事对我非常重要，关乎我的性命，你一定要帮我！”
　　戚兰时把话说的很重，慕知犹疑了几秒，最终点头，“我知道了。”
　　“那我就放心了。”戚兰时温柔笑了笑，“你答应我的事情就一定会做到，我相信你。”
　　慕知抬眸，她们视线交织在一处，距离逐渐拉近，彼此的呼吸不过一线之隔。
　　气氛都烘托到这儿了，再不亲一个就显得有些不礼貌了。
　　戚兰时主动送上一个吻，慕知等这一刻已经很久了，她的亲吻更加急切热烈，将戚兰时的呼吸都掠夺了。
　　亲到一半，她又温柔了下来，手上动作多了许多，顺着戚兰时的衣摆一路向里探往上摸，动作熟练自然，十分了解戚兰时的点。
　　戚兰时瞬间睁开眼睛，一把推开了慕少艾。
　　亲着亲着突然换人这种操作还是有些太超前了，她暂时接受不了。
　　“怎么了？”慕少艾问。
　　“你不喜欢吗？”说这话的是慕知，“我还以为你会欣然接受呢，这何尝不是一种齐人之福？你的道德感现在这么高了吗？还是说……只能接受分别和姐妹上床？”
　　“把我带到你和少艾第一次发生关系的酒店打分手炮的时候，你可不是这样的。”
　　戚兰时：“……”
　　她默默转身，钻进被子捂住脑袋，假装无事发生。
　　作者有话说：
　　到目前为止，依旧没有接触文名限制的站短，这本就不折腾了，把前缀去掉就好。
　　龙傲天那本我打算改成《男主后宫？拿来吧你》
　　刚好九个字。
　　感谢在2023-11-06 23:59:43~2023-11-07 23:59:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熙衍10瓶；爱吃小胡的肘子、陈哈哈5瓶；你有溜溜梅么a 3瓶；速速更新！2瓶；yueon、柒屿、叫老攻小受也不嫌恶心、68962666、不是这个就是那个、说寡王谁是寡王、乐正家的打工仔1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　你明知道我是烂人
　　慕知这美好的精神状态,让戚兰时陷入了自闭，往被子里一藏，直接不吭声了。
　　但面对她的逃避,慕知不但没有不高兴,反而看上去心情还挺愉悦,掀开被子就钻了进来。
　　她从背后抱住戚兰时，声音轻快地说：“好嘛好嘛，你不愿意就算了,安心睡觉吧。”
　　这么轻松就把慕知打发了,戚兰时有点没反应过来,她复盘了下刚刚的场景,明白了：慕知把她刚刚推的那一下,认定为她不肯接受和慕少艾的亲近。
　　这几个主角,其实都挺好哄的。
　　戚兰时转过身来，她问：“姐姐,你是什么时候发现我都记得的？”
　　“我没发现啊，我是猜的。”慕知轻笑了一声,“我并不确定,所以诈你两句。事实证明确实不该给你太多信任，你最会撒谎了。”
　　慕少艾就是太相信戚兰时，所以才总被骗的团团转,又傻又可怜。
　　戚兰时：“……”
　　好好好,面对她心眼子这么多是吧？她记住了。
　　“那你不好奇吗？这几天你都没问我。你不想知道为什么我假装什么都不记得吗？”
　　“好奇啊，但是这种好奇没什么用,你不会告诉我,就算跟我讲了,说的也不是实话,干脆就不问了。”慕知捧着戚兰时的脸，“而现在，你又是在试探什么呢？”
　　“想看姐姐会不会对我心软，让我走。”戚兰时幽幽叹了口气，“但以现在的情况来看，是不大可能了。”
　　“没错，你既然知道就不要做无用功了。”慕知有些困了，“这么安静的日子也过不了太久，我们终归是要回去的。你就不能好好的，和我们度过这段时光吗？”
　　和我们。
　　戚兰时脑子里蹦出来一句：“咱们仨把日子过好比什么都强。”
　　这两姐妹的思维逻辑真的太超前了，她到现在依旧很难理解。
　　“我知道了。”戚兰时嘴上说着顺应的话，却转过身去，又一次和慕知拉开了距离。
　　但慕知不给她远离的机会，紧跟着凑了上去，和她紧贴在一起，打了个哈欠嘟囔着说晚安，睡了。
　　但戚兰时睡不着，她在这里已经有段时间了，每天都睡不着，不停思考究竟发生了什么，也在担心姜浅云。
　　她一直在等栾华或者姜浅云找到她，却没想一连这么些天，这两个人什么动静都没有。慕知说她们正在满世界找她，这很奇怪。
　　慕知刚开始订的是高铁票，后来变成了花钱包飞机，这两种出行方式都很好找。她也没有带戚兰时去什么荒无人烟的地方，这里好歹是个旅游小镇。
　　以栾华和姜浅云的财力，怎么会这么多天了，连个人都找不到呢？
　　戚兰时知道，慕知只做有把握的事，在带她来之前肯定做了完全的准备，所以她安分了这么些天，其实是在给另外两个主角留时间，好来找她。
　　“这两个人也太让我失望了。”戚兰时在心里幽幽叹了口气，“除非她们一边找人一边打架耽误了时间，不然我不接受第二种解释。”
　　而不管原因是什么，戚兰时都不能耽搁下去了。
　　她还是那么励志，万事只能靠自己。
　　她睁着眼睛一直到了后半夜，在感觉到慕知已经睡熟后，她动作小心地爬起来，悄悄走进浴室里，用冷水把自己淋透了。
　　这会儿到底是夏天，花洒里的水再凉也就那样，想洗个澡就生病，并且是那种不能拖，必须要去医院的病，还是相当有难度的。
　　戚兰时淋了一会儿，觉得任务挺重，她关掉花洒，趁着慕知没察觉，小心翼翼钻了出去。
　　她摸黑来到了池塘边，这小镇依山傍水，民宿里的池塘都是活水，从山上引进来的，等到了凌晨时分非常凉。
　　戚兰时深吸一口气给自己鼓劲儿，随后捏住鼻子，钻入水中。
　　她做足了准备但还是打了个冷颤，没泡几秒就迅速冒头，连牙齿都在不停打颤。她拍了拍脸颊，又咬牙钻了进去。
　　如此反复了许多次，戚兰时也不确定自己在水里泡了多久，总之她感到头晕目眩忽冷忽热，应该差不多了。
　　她的体力在不断流失，动作迟缓地爬了上来，一路淌着水走回去，深夜的风吹过来，让她抖了抖，狠狠打了好几个喷嚏后，头更重了。
　　“终于感冒了。”她嘟囔，“这种苦吃一次就够了，我可不想老这么折腾自己。”
　　她回房间的时候慕知还没醒，她又进了浴室，想把头发擦干再睡，但她太困了，擦到一半就失去了知觉。等到再次有意识，她感觉有人拖着她的头，往她嘴里喂什么。
　　戚兰时迷迷糊糊睁开眼睛，看到是慕知在给她喂水喂药，她乖乖张开嘴吞下去，之后就又睡着了。
　　之后她还醒了几次，每次都能看到慕知在忙，不是在给她喂水水，就是在量体温，时不时还会有毛巾擦拭她裸露在外的皮肤。
　　也不知道折腾了多久，慕知终于放弃了，戚兰时再次醒来已经在医院里，空气里弥漫着消毒水的味道，手背上扎着针，药液一点一滴顺着血管输入身体。
　　她觉得又渴又热，但身上很清爽，头重脚轻的感觉消退了不少，应该是慕知一直在照顾她，给她擦身。
　　“你终于醒了，感觉怎么样？”陪在她病床边上的人，一见她睁眼立刻凑上来。
　　“还好。”戚兰时浑身发软，一点力气都没有，她看出来眼前的是慕少艾，“我想喝水。”
　　慕少艾赶紧去倒水，她现在很慌，倒水的时候一度发抖，都撒到外面去了。
　　她的反应让戚兰时知道，她赌对了。
　　只有待在慕知为她圈出来的地方，外头的人才找不到她，如今她来了医院，虽然不知道昏迷了多级，但栾华和姜浅云肯定在赶来的路上了。
　　慕少艾把病床升起来，将热水凑到戚兰时唇边。她细致体贴，期期艾艾，欲言又止，好半天才憋出来一句：
　　“兰时，对不起，我知道错了，你能不能别生我的气，不要离开我？”
　　戚兰时知道为什么此刻出现在她面前的是慕少艾了。
　　慕知已经知道戚兰时对她有多狠心，也知道在她们的关系中，掌握着主动权的那一个始终是戚兰时。如今的局面已不可避免，她们所能做的，只有祈求戚兰时的心软与垂怜。
　　慕知不认为她有能影响戚兰时的能力，于是撒娇求饶的人变成了慕少艾。
　　戚兰时太了解这姐妹两个了，将前因后果一联系就猜到她们两个在商讨些什么，又做了怎样的决定。
　　她们策划了这么久，但因为她们是更在意戚兰时的一方，所以即便明知道戚兰时用的是苦肉计，也只能葬送自己好不容易谋划来的大好局面，将她送至医院，又一次把选择权交给她。
　　因为她们爱戚兰时，所以从一开始就注定会输。
　　“我没有生气过。”戚兰时轻轻摇头，“我知道你们是不会伤害我的。”
　　慕少艾因为这一句话，眼睛瞬间亮了起来，她想抱一抱戚兰时，可看到她手背上的输液管，便又克制了。
　　“扣扣。”
　　病房门被人敲了两下。
　　姜浅云站在门口处，她一路追赶风尘仆仆，面上带着几分疲态。她温柔的语气中暗藏锋芒，说：“到此为止吧，我已经为你留够了体面。”
　　慕少艾闭了闭眼，在睁开时已经换了一副神态。
　　“姜医生未免太高估自己了，兰时在意我，肯原谅我，才有了我的体面，和你又有什么关系？反倒是姜医生你……”慕知冷哼了一声，“如果不是你那场车祸连累了兰时，我也不会急着带她走。你保护不了她，就该走远些，把路让出来，不要妨碍别人。”
　　对于慕知的攻击力，戚兰时一直是肯定的。
　　慕知并没有意识到她那番话同样适用于栾华：在一周目，她们两个都没有保护好戚兰时，甚至于在她们的视角中，正是因为她们的无能，才最终造成了惨剧。
　　“小姑娘果然牙尖嘴利，本事都在口舌上。”
　　姜浅云心里压着火，但并没有发作，她的重点同样在戚兰时身上。
　　“这儿的医疗条件不算好，我们转院吧，好不好？”
　　慕知不肯退让，坚持道：“她输液呢，医生说她现在不能着凉，不能吹风，哪儿都别去。”
　　“是吗？我也是医生，我做出的判断并不相同。”姜浅云扭头看向戚兰时，“你信我吗？”
　　别的事情戚兰时可能还有点犹豫，但要说医术，姜浅云在这个游戏里是开了挂的。
　　而且她很清楚，这两个女人真正在争论的点，其实是她究竟要选择谁。
　　慕知和姜浅云都很急，因为以目前的情况来看，栾华应该马上就要来了。两人争夺总比三方混战要好，她们都在等戚兰时做个决定。
　　而戚兰时的选择，目前只有一个，她问：“姜医生帮我定好要转到医院了吗？”
　　姜浅云立刻肉眼可见地松了口气，“当然，我们现在就能出发。”
　　慕知慌了，她拦住戚兰时拔针的动作，有些慌乱地说：“你刚刚说了，你不生我气的。”
　　“我的确没有生你的气，但这并不代表我要陪在你身边。”戚兰时拒绝的动作慢而坚定，“你什么都记得，什么都知道。我一直在骗你，上次分开我连最后的体面都没有留给你，这次生病也是我故意的。”
　　“和我就此断开不好吗？你明知道我是一个彻头彻尾的……烂人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-11-07 23:59:11~2023-11-08 22:18:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：书虫、子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水中捞月50瓶；怀柏46瓶；哦20瓶；请主动告诉我这主偏攻15瓶；熙衍、成为社畜的第二年、一个名字、38048031 10瓶；爱吃小胡的肘子、Dear万里、卡夫卡的下午茶、玉梦永恒、宇5瓶；-2瓶；471、你有溜溜梅么a、名字难起、不是这个就是那个1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　沈于蓝是她真正的爱人
　　慕知觉得头很晕,戚兰时的一句话，好像让生病的那个人变成了她，时间流速忽然变得很慢,周围的一切都在被无限拉扯,尤其是戚兰时离去的身影和渐行渐远的影子。
　　慕知站在原地,只觉得孤零零又冷极了，她又一次被戚兰时放弃了。
　　“不是的……”慕知喃喃着。
　　戚兰时的脚步放缓，但并没有停下,也没有回头。
　　“你并不坏,你只是……不喜欢我而已。”
　　这简单的一句话抽空了慕知所有力气,她需要撑着墙壁,才能站稳,说出剩余的话：“从一开始就是我在强求,是我先喜欢的你。你只是不喜欢我，你并不是个坏姑娘。”
　　“所以,不要再那样说自己了。”
　　戚兰时无论如何也想不到，慕知会是这样的反应。
　　她终于回头,见慕知站在病房门口,白色的瓷砖反射出来的光打在她脸上，让她的脸色看上去越发苍白。周围的护士和病患走来走去，忙忙碌碌,唯独慕知格格不入,光与影交织在她身上，她和戚兰时的视线一对上,眼泪就流了下来。
　　这一刻戚兰时甚至有回头去找她的冲动。
　　姜浅云一把拉住了戚兰时的手腕,“你现在回头,能碰上的只有栾华,她拦不住栾华。”
　　栾华之所以来晚一步，是因为姜浅云提前给她使了绊子。姜浅云甚至不是在有了戚兰时的消息之后才开始使绊子，她早就做了准备，就等着这一天呢。
　　戚兰时其实并不排斥应付栾华，但她做了这么多就是为了见姜浅云。当断不断，必受其乱，不能在这时候犹豫。
　　她回身，只留给慕知一个离去的背影。
　　姜浅云等这一天已经很久了，戚兰时身边终于只剩下她一个，因此她迫不及待，当天就带着戚兰时上了飞机。
　　私人飞机。
　　慕知很会赚钱，这么短的时间内存款起码翻了好几倍，都能租的起飞机了。但她们姐妹俩还是这几个主角里最穷的，姜浅云准备的，是私人飞机。
　　她给出的理由还非常正当，叫人无法反驳：“租一个飞机多麻烦？要在你走之前还有那么多手续要办，不如多花点钱，一劳永逸。”
　　“这不太好吧？”戚兰时面露犹豫，“我花了你那么多钱，而且你不是说要带我转院吗？”
　　“放心，该有的医疗设施我都替你准备好了，有我在，保证治疗效果比在刚刚那座医院要强的多。”姜浅云拉着她上飞机，“钱都已经花了，总不能浪费吧？还是快点上去。”
　　这话狠狠戳中了一个勤俭节约，省钱过日子的女人的内心，戚兰时直接就上飞机了。
　　姜浅云的准备的确很周到，戚兰时上飞机之后就被拉着做了各种检查，她本来以为自己好了不少，但这会儿又昏昏欲睡了起来。
　　“累了就好好休息吧，不用担心，有我在呢。”姜浅云温柔安抚着，“等你一觉醒来，我们也就安全落地，一切都会好起来的。”
　　戚兰时缓缓嗯了一声，打了个瞌睡，将自己陷在柔软的座椅上，没多久就睡了过去。
　　也不知是在药物的催动下，还是她的感冒还挺严重，她这一觉睡得并不好，昏昏沉沉做着梦梦里都是她和沈于蓝的高中生活，但断断续续的连不起来。
　　她在梦中成了一个看客，以第三视角回顾着那段曾经，有些东西在梦里似乎更加清晰了。
　　她看到沈于蓝把钢铁侠的手办送给她，那天阳光很好，她们在河畔散步，光打在沈于蓝身上，她的头发丝都镀了一层粼粼的波光。
　　沈于蓝拿出礼物时，戚兰时还在奇怪呢，不年不节的，为什么要送她礼物？在沈于蓝说不为什么，就是想送之后，她的心绪复杂了起来。
　　事后戚兰时再想起这天来，很多东西都模糊了，只记得她收到礼物时雀跃窃喜的心情，只记得沈于蓝那天涂了唇膏，换了衣服，泛红的脸颊很好看。
　　“兰时，兰时？你醒醒。”有人在她耳边轻声呼唤着，还伸手推了推她的肩膀，非要把她弄醒不可。
　　戚兰时脑子还很晕，梦境和现实的间隔模糊，她睁眼，看着眼前人那双熟悉的眼眸，一句“沈于蓝”脱口而出。
　　姜浅云好半晌都没动静，沉默了好一会儿后才缓缓地问：“你叫谁？”
　　戚兰时又一次陷入了困倦之中，并没有听到她的问题。
　　姜浅云摁了摁额角，让自己冷静一些。有什么事等抽出空来再解决不迟，现在最重要的是把戚兰时带走，不能给栾华机会。
　　她不再开口，直接把戚兰时拽了起来，让人靠在自己肩膀上，半扶半抱着离开，动作有些吃力。
　　戚兰时终于被颠醒了，她慢半拍的反应过来，连忙道：“我自己走就好，不用这么小心的。”
　　姜浅云这才松开手，低低“嗯”了一声。
　　“我们现在是在哪儿……”戚兰时话还没问完，就看到了外头不同发色肤色的人们，瞬间闭嘴了。
　　难道让自己生病真是昏招？她先是对慕知心软了，后是脑子一片晕，都忘了问姜浅云下一步计划是什么？
　　怎么就跑到国外来了？这里到处都是bug，非常危险的呀。
　　但仔细一想，这个安排是非常合理的，姜浅云财力势力都比不上栾华，要带着戚兰时跑，自然要跑出栾华的视力范围才行，可不是就出国了吗？
　　“你不喜欢吗？”姜浅云问。
　　“我非常不喜欢。”戚兰时立刻回答，“我还是喜欢国内，咱们什么时候回去吧？”
　　姜浅云：“回肯定是要回去的，你还要读大学呢。但不急于一时，我需要一点时间来解决问题。”
　　这话里话外的意思就是在说没得商量。
　　戚兰时人都已经在国外了，就算立刻转头冲上飞机也没有任何作用，只能先走一步看一步。
　　她跟着姜浅云去了安排好的住所，是非常典型的外国古堡，她这个穷鬼又一次大开眼界，虽然是在游戏里。
　　“这是不是有点太大了？”戚兰时最初的新奇感消退后，心里有点毛毛的，“这么大的房子就咱们两个人？外国恐怖片经常有这样的场景诶。”
　　“当然不止我们两个，有打扫卫生的人，只不过他们工作时间固定，到点下班了而已。”姜浅云被她逗笑了，“不用害怕，到时候我们住同一间，总能给彼此做个伴。”
　　戚兰时：“……”
　　哇，这个女人，算盘珠子都崩到她脸上了。
　　她又是尴尬，又是不好意思，“不，不太合适吧？”
　　她现在的人设是直女，姜浅云是暗恋她的女本子，她再怎么说也应该拒绝一二。
　　“和你开个玩笑，你在想什么呢？”姜浅云在她头顶上轻轻敲了一下，“你身体还没大好，晚上要再吊一瓶水，我得在你身边看着你，照顾你。而且……被你这么一说，我也觉得这里好像是有点恐怖，我不太想一个人一间房了，你能帮帮我吗？”
　　话都被堵死了的戚兰时：“……”
　　算了，她就配合一下这个心眼子非常多的女人吧，谁让姜浅云就是喜欢掌握主动权呢？
　　今天是第一天入住古堡，虽然卫生打扫的很干净，但工作人员都已经回家去了，要吃饭只能靠自己。姜浅云下厨做了两菜一汤，特地炒了个土豆丝。
　　她要为土豆正名，土豆真的是一个随便做做都会好吃的食材，做不好的人罪该万死。
　　戚兰时被她的认真程度逗笑了，一顿饭吃完，天色暗了下来。戚兰时回到卧室去继续吊水，她刚刚才睡醒，这会儿睡不着，想要手机来打发时间，一摸口袋发现……她还是没有手机。
　　她缓缓扭头看着姜浅云，问：“姜医生，我的手机呢？”
　　“栾华会根据你的手机定位找到你的，所以你只能先替你收起来了。”姜浅云语气温柔，一副都是为了你考虑的样子，“不要担心，我会陪着你，肯定不会让你感到无聊的。”
　　戚兰时：“……”
　　好离谱啊，为什么又是类似的剧情？她才刚刚从慕知那边退场，一转头又开始了吗？
　　“那……”戚兰时想了想还是放弃在手机这个问题上进行抗争，因为这是不会有结果的，“车祸的事情解决的怎么样了？姜医生真的是被人针对了吗？”
　　想到姜明，姜浅云冷笑了一声，她觉得这事情非常可笑，同时又有些理解不了，“是姜明做的，不知道他为什么发疯。上一世还只是要跟我抢女人而已，这一回就想要我的命了，差点以为他也是重生的。”
　　“应该不会。”戚兰时顺着姜浅云的话接了下去。
　　然后她忽然意识到自己说了些什么。
　　“完了。”戚兰时心想。
　　她猜到姜浅云已经对她起了疑心，肯定会试探她，但没想到这份试探来的如此突然，如此自然，照她的脑袋给她来了一闷棍，她根本没法反应过来。
　　姜浅云短促地轻笑了一声。
　　“傻姑娘，果然烧的很严重，反应都迟钝了，真可怜。”她捧着戚兰时的脸，温柔地笑着，“我原本还在想，你要是装傻，我就等着药效发作了催眠你，没成想根本用不上。”
　　戚兰时：“……倒也没必要因为我的一时嘴快而鄙夷我的智商，忘了你被我耍的团团转的时候了吗？”
　　戚兰时演了这么久，而且是在三个人中间连轴转，真的有点累了。自从系统没了之后，她就一直很想摆烂，现在干脆破罐子破摔了。
　　“发现了我也是重生的，我一直在装，你要怎么样呢？我不仅在装，我还同时跟三四个女人纠缠不清，你要怎么样呢？我不仅一直周旋在你们中间，我还想把你们赶紧都甩掉，让你们彻底离开我的生活，你要怎么样呢？”
　　姜浅云被她这一长串“你要怎么样”给打蒙了。
　　“……我还什么都没说呢，你看上去好像比我更激动，怎么了？谁欺负你了？”
　　她说着找到了罪魁祸首，“是栾华吧？那个同学好歹是真心喜欢你，也没有伤害过你，但栾华就不一样了。”
　　姜浅云冷笑了一声，“论道德人品和对你的伤害，她和我不相上下，亏她有脸摆出一副深情模样来，好像有多爱你似的。”
　　戚兰时听明白了，在这场游戏里栾华是处于地位最底层的，每个人都要嘴她一下，个个都觉得她罪大恶极。
　　虽然看上去的确是这样的。
　　“我也在奇怪为，为什么你看上去好像比我还冷静？就因为你觉得，是你对不起我，把我逼到跳楼吗？”
　　此刻戚兰时的语气中有一种麻木而诡异的平静感，让姜浅云觉得非常不安。
　　她一直觉得重生是好事，对自己来说是，对戚兰时来说就更是如此了。
　　她不仅可以弥补从前的错事，更可以认错道歉，剖析自己。戚兰时和她的羁绊也不会因为重生一次就消失，比起骤然出现的栾华和慕少艾，她是有更多优势在的。
　　因此她当然不会生气，因为上一次做错事情的人是她，她遭遇的一切是她活该。戚兰时经历了那么多的痛苦和失望，不想和她相认是再正常不过的事情了。
　　“不是‘就因为’这么简单，我就是做错了，在你面前我永远处于被动，处于弱势，因为我是要赎罪的那一个。”姜浅云握着戚兰时的手，怕她情急之下手背上的针头会跑针倒血，“你恨我怨我都是应该，你还愿意给我一份信任，和我远赴国外，足够让我感激涕零。”
　　姜浅云的话语都是小心翼翼，动作带着细心呵护。但这一切落在戚兰时眼睛里，只让她发笑。
　　她问，“在我跳楼自杀之后，你都经历了什么？又是过了多久才重生的？”
　　“立刻。”姜浅云闭了闭眼，“我跟着你跳了下去，再睁眼，一切都没发生，我甚至还不认识你。”
　　戚兰时的瞳孔颤了颤。
　　她知道她把这几个人的好感度刷爆了，却也没有想过这几个攻略对象会这么爱她。
　　慕知和慕少艾明知道她谎话连篇，负心薄情，二周目假装什么都不记得，还在精神和言语上打压慕少艾，目的不过是为了能再次离开游戏。
　　但慕知说她不是坏姑娘，她只是不喜欢他们姐妹两个中的任何一个而已。
　　而姜浅云……姜浅云真的为她死过一次。
　　戚兰时的脑子非常乱，她一遍又一遍告诉自己，这里只是一个游戏世界，这几个人只是设定出来的NPC，她们的感情是可以被设计的，都是数据，是假的。
　　可慕知的眼泪历历在目，姜浅云握着她的掌心有温度。这里的一花一叶，一草一木，就连卷起的风都那么逼真，她该怎么告诉自己，这都是假的呢？
　　她用力握住了姜浅云的手，黏腻的汗水从掌心溢出，她的心跳如擂鼓。
　　“那么姜医生，你难道没有发现不对吗？”戚兰时抬头，浅色的瞳孔里全是淡漠和冷静，“如果我记得一切，如果我不想再和你重蹈覆辙，那么在最初我刚刚见到你时，为什么要假装还是你的粉丝？甚至和你回到医院做志愿者呢？”
　　姜浅云早已经给自己想过解释，“是因为我太着急了，第一次见面就让你发现我是重生的，所以你才尽力扮演我眼中的你。正是因为你不想和我有交集，所以你才伪装自己。”
　　“你……你只是怨我，错的都是我。”
　　戚兰时确信了，这几个主角并不是没发现她的真面目，她们只是……在麻痹催眠自己，给自己找了各种各样的理由，就是不愿意去怪戚兰时。
　　但戚兰时不想帮她们维持这样的自我欺瞒了。
　　“说的很好，但很可惜，你说错了。”
　　戚兰时看了一眼吊瓶，药液在不知不觉间流淌进她的血管，几乎见了底。姜浅云也注意到了，连忙要帮她拔针，但她抢先一步，直接将针头扯了出来。
　　有血从针孔中冒出来，戚兰时只是随意一抹，姜浅云慌慌张张给她按着伤口止血。
　　这时候戚兰时突然想起了系统。
　　要是系统还在，这时候说些什么吐槽的话，又或者是对这种情况喜闻乐见呢？
　　“姜浅云，你听我说。”戚兰时强行抬起了姜浅云的下巴，让她看着自己的眼睛，“我接下来要跟你说的事，你或许很难接受，但我向你保证，每一句都是实话。从我和你认识以来，这是唯一一次没有半点谎言欺瞒，全部都是实情的对话。”
　　剧烈的心慌涌上了姜浅云的心头，她下意识想要拒绝，但戚兰时根本不给她开口的机会。
　　“我们这的重逢对于你来说是重生，对我而言并不是。我上次并不是真的自杀，那只是我脱离游戏时的一种方式。”
　　“姜浅云，这个世界是假的，你是虚拟的，这里只是一场游戏。而我，是玩家。”
　　姜浅云极为缓慢地眨了眨眼，戚兰时所说的一切在她脑子里不断循环着，但她听不懂。
　　“你不相信，是吗？你难道一点没有怀疑过吗？我只是一个贫穷困苦的女大学生，兼职都需要你来帮我，在我和你分手之前，我去了哪儿？为什么你怎么都找不到？”
　　“因为我退出了游戏，我彻底消失在这个世界里。”
　　“你这次重生之所以处处都不一样，是因为我的攻略对象不止你一个，栾华和慕少艾是另外两条时间线的角色，这次游戏出了问题，把你们三个融合到了一条线上，所以你们才会碰上。”
　　戚兰时看着姜浅云迷茫而放空的眼睛，又一次开口：“你从来都没有骗到过我，是我故意将救命之恩扣到你头上，为的就是是方便我日后甩掉你，合理地脱离游戏。”
　　“现在你听明白了吗？姜浅云？”
　　听明白了吗？
　　她宁愿听不明白。
　　戚兰时说的这一通，姜浅云一个字都不愿意明白。
　　她用力闭了闭眼睛，她想说些什么，想反驳，想否认，哪怕只是暂时敷衍过去，给她一点冷静的时间和空间都好。
　　可她什么都说不出，什么都做不了。
　　最终姜浅云只是问：“既然这里只是一场……你已经通关的游戏，你又为什么要回来呢？”
　　戚兰时：“我是被骗回来的，游戏方说让我最后一次通关游戏就万事大吉，结果现在系统联系不上了，我也登不出去，我根本不知道该怎么离开这个鬼地方！”
　　她越说越烦躁，“游戏里多了变数，莫名其妙的车祸，也不知道是要杀你还是杀我，我甚至有可能会死在这个游戏里！”
　　和她激动的情绪正相反，姜浅云沉默了好久，一直没出声。
　　她坐在原地，脊背僵硬，脸色白的吓人。她一只手死死撑在墙壁上，只有这样才能保证她不会轻易倒下。
　　她用力呼吸着，胸腔一起一伏，她像是一条落在岸上濒死的鱼，正竭尽全力大口喘息着。
　　“所以，你必须要离开这个游戏，是吗？”
　　戚兰时缓缓点头，“是。”
　　“……我会帮你。”姜浅云想再一次握住戚兰时的手，但发现自己的掌心里都是墙灰。
　　她的手空落落的垂在半空中，又重复了一次，“我会帮你。”
　　自从来到了二周目，这几个攻略对象总能让戚兰时意想不到。
　　姜浅云重复了两次的“我会帮你”，让戚兰时又一次意识到，她低估了攻略对象对她的感情。
　　戚兰时能说的只剩下一句：“谢谢。”
　　“我还有一个问题。”姜浅云用力深吸了一口气，“沈于蓝，是谁？”
　　戚兰时没料到会从别人，尤其是从一个游戏人物的口中听到这个名字。她很快反应过来，是自己说漏嘴了。
　　不过没关系，一切都坦白了，也不差这一件。
　　“是我真正喜欢的人。”
　　姜浅云：“我明白了。”
　　戚兰时是真实的人，她是一串数据，一个角色，这是一个围绕着玩家存在的游戏世界，是虚假的，是不值得留恋的。
　　而沈于蓝，是戚兰时在真实世界里的，真正的爱人。
　　作者有话说：
　　六千六千
　　感谢在2023-11-08 22:18:02~2023-11-10 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坚定的百合骑士、/乱步、子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熙衍20瓶；沅浕、阿央、miyas、惟愿10瓶；没有味道的调味7瓶；sos、40蛋糕、六七6瓶；卡夫卡的下午茶、50699667、爱吃小胡的肘子5瓶；47996909、玉梦永恒2瓶；晒网不打鱼、不是这个就是那个、乐正家的打工仔、59300605、范枳淮、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　没出息
　　姜浅云说会帮戚兰时,戚兰时也接受了，但是她很想知道姜浅云要怎么帮她。
　　戚兰时早就习惯一切自己解决，但这次真陷入了无法解决的困境里,她不知道该怎么做。
　　面对姜浅云那超出她想象的感情,她想,她或许可以给对方一点信任。
　　在古堡的日子比在旅游小镇还寡淡，在镇子上，她的活动范围虽然只有慕知租的小宅子,但还有人能和她交流。但是在古堡,她身边真就只剩下了姜浅云。
　　“我为什么没有好好学英语？”戚兰时忍不住反思自己。
　　她为了给自己找点事情做,都开始收拾卫生做家务了,做得相当细致,中间打扫卫生的工作人员差点以为她是来抢工作的。
　　她这样子看的姜浅云发笑,“你还是闲下来吧，无聊我可以带你出去走走,我又不是在囚禁你。”
　　戚兰时觉得一切都很没意思，她站在窗边,盯着外头的景色,忍不住叹气，“没必要，出去我也什么都听不懂,还是很无聊啊。我想回家。”
　　虽然她的现实生活其实也挺无聊的。
　　如果姜浅云没有听到“沈于蓝”这个名字,她还会问：“这个世界就这么糟糕吗？没有一点让你留恋的吗？”
　　但现在不会了，她已经知道,戚兰时有真正留恋的人。
　　在这场游戏里,她和另外两个角色没什么不同,她们都不曾拥有戚兰时真正的感情和爱。
　　她们都是输家,输家是没有资格争的。
　　“我必须要和你坦白一件事，我虽然说要帮你，但是很抱歉，我目前还不知道从何做起。”
　　姜浅云走过去，和戚兰时站在一起，她们吹同一阵风，看同一片天空。
　　在知道这里是游戏世界后，姜浅云看万事万物都有种虚幻感，戚兰时是其中唯一的真实，她越发想要靠近戚兰时，甚至对戚兰时产生了依赖感。
　　她知道这是不该的，她已经决定了要帮戚兰时回家去，她应该清醒一点。
　　姜浅云垂眸，问：“我需要你和我说清楚，你和另外两个人的关系是什么样的，她们对你的感情和我比……谁的更深呢？”
　　这样一个问题，不论回答是什么，对姜浅云来说，都是一场精神上的凌迟。
　　她是几个攻略角色之中最疯的一个，从某种程度上而言，最疯的人精神或许更强大。
　　“如果以具体的数值来衡量好感度的话，你们都是一样的，全都是满格的好感度。”
　　姜浅云面色平静如常，“既然如此，那你可以联系栾华和你的那位同学了。”
　　她把戚兰时带到国外的目的很简单，她和慕知一样，都知道这种行为是治标不治本，总归戚兰时还是要回去读书的，她们不过是想要和戚兰时多一些相处。
　　在感情中拥有主动权的那个始终是戚兰时，她们只能尽己所能，让戚兰时对她们心软一些，才能在这场感情的争夺中获得些微优势。
　　但如今，这种行为已经没有任何必要了。
　　姜浅云之前还在犹豫，她只能确保自己如何想如何做，保证不了另外两个人。但如果，如戚兰时所说的那般，她们对戚兰时的感情和她一样重，那么她们会做出一样的决定。
　　一切以戚兰时的意愿为先。
　　“那我建议，我们还是回国比较好。”戚兰时说着不自觉皱眉，“国外地图有很多bug，对于你我都不太安全。”
　　姜浅云点点头，没有半点反对的意思，“好，那我们明天就回国。”
　　她实在是太配合了，这样的态度让戚兰时有些不习惯，不知道该如何应对。
　　她试探着说，“那……我就先去给他们发消息了？”
　　姜浅云：“好。”
　　慕知是秒回的：【你什么时候下飞机？记得提前给我发消息，我会去接你的。】
　　栾华那边没有动静，戚兰时觉得不对，她认真想了想，最后意识到：“栾华应该找到我了，这时候正在出发赶来的路上，所以才没有回消息。”
　　这对戚兰时来说，算不上个好消息。
　　她知道这是个游戏世界，她们只是游戏角色的事冲击力太大，所以她给了姜浅云一点时间来消化。
　　姜浅云也确实没有让她失望。
　　如果不是真的没有办法了，姜浅云不会提出与另外两个角色汇合这种提议的。
　　“那就让她来吧，反正也不差这一会儿了。”姜浅云狠狠吐出一口气，“你也会把真相都告诉她们，是吗？”
　　戚兰时点头，“我不想再演下去，早点坦诚对大家都好。反倒是你，你有想好和她们碰面之后该说些什么吗？”
　　“没什么好说的，我只是想验证一件事。”姜浅云回头，她笑了，金色的阳光涂抹在她身上，让她看上去温柔又温暖，“看看制造车祸的人究竟是要杀我，还是杀你。”
　　她越温柔越冷静，戚兰时就越觉得不对劲。
　　“你……这是什么意思？”
　　“其实哪怕你不告诉我真相，我也觉得不对劲。姜明没必要杀我，这是最蠢的昏招。我觉得幕后推手另有其人，原本我还没有找到他的真实目的，现在我大概有了猜测。”
　　“这场游戏，出了问题。他们要杀的不是我或你，而是游戏内的主要角色。而我要验证的方法也非常简单，等剩下两个来了就知道了。”
　　戚兰时听懂了。
　　其实不管是姜浅云还是戚兰时，都更偏向于幕后黑手要杀的是姜浅云。不然在姜浅云调查车祸真相的这段时间，戚兰时怎么一点意外情况都没有碰到呢？
　　而对方如果真的丧心病狂到了杀人的地步，肯定不是只针对姜浅云一个，三个主角一个都别想跑。
　　等到她们三个聚在一起，幕后黑手又怎能放过如此好的机会？必然是要出手的。
　　“这不行。”戚兰时立刻严词拒绝，语气都重了很多，“你太着急了，怎么能拿人命这么冒险呢？敌在暗，我们在明，还送上门去为对方制造机会，这怎么能行呢？”
　　姜浅云愣住了，她没想到戚兰时会是这样的反应。
　　“你这是什么表情？怎么你一直认为我会为了脱离游戏不顾你们的死活吗？”戚兰时都要被气笑了，“姜医生，你真的有种不顾死活的幽默感在身上，我开始好奇，我在你眼里究竟是个什么形象？”
　　“不是……我当然觉得你很好，我只是不理解。”姜浅云眉头越皱越紧，“这里只是一场游戏，我们三个不过是数据，是死是活又怎样呢？”
　　“并不是你顾不顾我们死活的问题，而是……你和我们甚至不在同一个维度上，数据的消散对你来说，有什么关系吗？”
　　姜浅云这几天一直没有好好休息过，她白天黑夜都在不断进行着思想斗争，才终于接受了这一事实。
　　知道自己只是游戏角色后，戚兰时不爱她这件事，也没那么难以接受了。
　　因为戚兰时只是做了一个再正常不过的决定，假的终究是假的，戚兰时只是足够清醒而已。
　　姜浅云这么一通客观分析，戚兰时反倒不知该如何回应这番话了。
　　“有关系的。”她不断组织着用词，既要表达出自己的态度，又不能让姜浅云重新燃起对她的执念，再次不肯放手。
　　“我也不是什么铁石心肠的人，我只是想回家，我并不想伤害你们任何一个。或许这话听上去没必要，又有点可笑，但我的确，在知道你为我殉情之后就不想再骗你了。”
　　戚兰时只是选择一种方式脱离游戏，但姜浅云是实打实死了一次。
　　她第一次死遁时没经验，脱离游戏后，那份濒死的折磨依旧历历在目。所以跳楼的那一回她提前登出，是没感受到什么痛苦的。
　　真正痛苦的人只有姜浅云一个。
　　“这样啊。”姜浅云喃喃自语着，“所以你并不是一点都不在意我，你也会为了我难过，是吗？”
　　戚兰时沉默了好一会儿，但面对这个问题，她的回答只有一个：“是。”
　　在爱上一个人之前，姜浅云从未想过她会卑微到这种地步，对方不仅不爱她，甚至没对她投入什么感情，只是会为她难过，给她一些零星的心疼，她就觉得够了，心满意足了。
　　真是太没出息了。
　　姜浅云放软了声音问着，听上去像是在撒娇：“栾华的动作比我想象中要快，她应该马上就要到了。在此之前，最后给我一点时间，让我们单独相处吧，好不好？”
　　戚兰时轻轻点头。
　　她和姜浅云睡在同一间房，同一张大床上，两个人都没什么睡意。黑夜逐渐弥漫，卧室里依旧亮着灯，她们一个看着天花板，一个看着对方。
　　“兰时，能跟我说说沈于蓝什么样的人吗？”
　　戚兰时回过神来，她就知道姜浅云肯定会按捺不住心思提出这个问题。
　　“是特别好的人，是在我父母去世后最爱我的人，但是我……”
　　戚兰时的叙述缓慢，这是18岁过后，她第一次在其他人面前提及沈于蓝，可提出问题的人却久久没给她回应。
　　她回头，看到姜浅云冷汗涔涔抱着，头蜷缩着，大惊道：“你怎么了？”
　　作者有话说：
　　每次到了收尾部分都很痛苦，这本是最长的，也最痛苦。
　　情感写出来了，该怎么收回去，是很难的事。我码字的时间大大增加，斟酌，酝酿，落笔都变得很难。
　　长篇到了后面，框架情感剧情都会不受控制变空，我的文字没有空间感和温度，我只能不断推进。
　　感谢在2023-11-10 23:54:48~2023-11-11 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君、/乱步1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木林森、Re云墨、Archer、迟池、云灿、言而有信10瓶；爱吃小胡的肘子、玉梦永恒、依旧貌美如花5瓶；范枳淮、不是这个就是那个、墨清、末雨、虫二1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　时间暂停
　　戚兰时快要被姜浅云吓死了。
　　她手足无措,连碰姜浅云一下都不敢。她下意识想叫系统，一张口又意识到不会有系统回应她了。
　　她只能又一次小心翼翼地问：“姜浅云，你怎么了？”
　　姜浅云没说话,她抬起头,汗津津的手握住了戚兰时的手,很用力。她嘴唇动了动，似乎有什么话要说，但最后发出的只是破碎的气音。
　　她的眼神太复杂,包含的情绪也太多,戚兰时和她的目光一对上,一时间愣在原地。
　　她很难形容这一眼带给她的感觉……她已经知道姜浅云喜欢她这件事,但这一刻姜浅云对她的感情,好像更重了。
　　“我能做什么？我怎么才能帮你？”戚兰时捧着她的脸,“叫救护车？拿医药箱？”
　　她给出了好几个选择，姜浅云全都摇头拒绝。
　　“不能这么下去。”戚兰时去拿手机,还没拨出号码，一个电话先打了进来。
　　一个陌生的,没有来电显示的号码。
　　戚兰时觉得有些不对劲,但她现在急需帮助，还是将电话接通了。
　　可惜电话那边传来的声音让她失望透顶：“戚小姐，我知道你在忙什么,但我建议你什么都不要做,对你才好。”
　　戚兰时原本已经快把姜明这个角色忘掉了，但他最近的戏实在太多了。此时一听到他的声音,她就觉得一阵恶心。她当即就要把电话挂断,姜明又一次开口道：
　　“小姑娘家家脾气不要那么暴躁,先听我说完,我……”
　　戚兰时当场就挂了，嘟囔着骂了句：“神经病。”
　　下一刻电话又打了进来，戚兰时挂断之后立刻拨通急救电话，生怕姜明又把她打占线了。
　　急救中心那边接通的很快，戚兰时用磕磕巴巴的英语报出所在的地址和病人情况，但却没等到电话那边的回复，只剩下一片空寂。
　　“喂？”心慌涌了上来，戚兰时拿着手机的掌心都在冒汗。
　　姜明的声音突然出现，在深夜里，带着几分鬼气森森：“我说了，你应该先听我把话说完。”
　　戚兰时被吓一跳，她的表情变了又变，紧紧拉着姜浅云的手，“你想说什么？”
　　“你本来有和我谈话的资格，但很可惜，你让我生气了。”姜明的语气高高在上，“不听话的小姑娘，要为此付出代价。”
　　下一刻电话被挂断，戚兰时顿了下，用力摇晃着姜浅云的肩，“你醒醒！我们必须马上离开，我们现在……”
　　戚兰时剩余的话都说不出口了。
　　时间和空间在这一刻成了某种极为扭曲的东西，她的手脚不受控制，身体僵直，动弹不得，连说话的权利都没有了。
　　一切都以一种诡异的状态停滞，戚兰时五感没有受到任何影响，可就是不能对自己的身体做主。而在她面前的姜浅云，成了失去知觉的雕塑娃娃，一动不动，连半合半睁的眼都停下了。
　　戚兰时从没有想过，时间暂停这种道具会用在她身上。她不止一次利用这张卡牌钻出游戏达成目的，但如今她也成了被道具控制的一员，像一个普通的在游戏底层挣扎的NPC。
　　被道具控制并不是最可怕的事，最可怕的是，她还有知觉。
　　她不仅眼睁睁看着自己受制于人，还看到姜浅云被人带走。
　　皮鞋敲打在地面的声音，在这一刻如同催命魔咒一般叫人心慌，戚兰时连回头看看来人是谁都做不到。
　　脚步声逐渐靠近，最终停在戚兰时身边，以她的视角，只能看到对方的腰和腿。
　　下巴被人粗暴的抬起，戚兰时感觉脖子一痛，姜明的脸出现在她眼前。
　　戚兰时又一次觉得，因为这个人而泛上了生理性的恶心。
　　“我说了，不听话的女孩儿需要受到惩罚。”姜明居高临下，“记住你此刻的无能为力，这都是你自己选的。”
　　他说完，将动弹不得的姜浅云抱走了。
　　脚步声又一次远去，戚兰时被迫仰着头，愤怒在她的胸腔里跳跃着，她甚至感受到了一些无力至极的绝望。
　　她感受到绝望的时刻很少，第一次是突生意外父母去世，第二次是她终于知错却追不上沈于蓝，还在路上出了车祸。
　　剧痛从脚踝传来的那一瞬间，戚兰时想的不是自己，而是：“完了，我再也追不上沈于蓝了。”
　　有些勇气只能鼓起一次，有些人错过了就没有了。
　　而有些经历，这辈子有一次也就够了。
　　不知过了多久，戚兰时突然感觉一阵失控，整个人僵硬着往旁边倒去：暂停卡失效了。
　　四肢的麻痹感后知后觉的涌上来，戚兰时回拨姜明联系她的号码，只得到了对方的号码是空号的回应。
　　她慌里慌张，这次直接打给了栾华，电话尚未接通，手机铃声就在她身后响起。
　　栾华来了。
　　戚兰时顾不得自己情况如何，跌跌撞撞向外跑，直接跑扑到了栾华身上。
　　栾华做好了兴师问罪和无论怎样都要把戚兰时带走的准备，没料想刚一进门，人就扑了个满怀。
　　但戚兰时的状态看上去很不对劲，栾华根本顾不上高兴，她紧紧皱着眉，问：“怎么了？”
　　“姜浅云出事了，她刚刚被人强行带走了！就是之前制造了车祸要杀她的人，又一次出手了！”戚兰时拉着栾华的手，语气里带着恳求，“我知道你很讨厌她，但人命关天，你帮帮她，帮帮她行不不行？”
　　栾华的心在一瞬间就沉到了谷底。
　　不论前世还是今生，戚兰时都从未用这种态度和她说话，从未露出这种表情看她，甚至面对她时，戚兰时一直是游刃有余的。
　　就连戚兰时给她的感情，都比给姜浅云的的要少。
　　“你先冷静下来，把前因后果都跟我说清楚，我才能帮你。”栾华扶着戚兰时坐了回去，“姜浅云是怎么被人带走的？当时你在哪儿？你和他正面碰上了吗？”
　　戚兰时因为这一串问题而逐渐冷静了下来。
　　她……她甚至没办法回答栾华的问话，因为她不敢。
　　姜明这个人不对劲，他已经不是一个简单的NPC了。戚兰时一开始想着，姜明或许因为世界线的融合变成了一个bug，现在看来远不止于此。
　　他甚至能使用玩家才有的游戏道具。
　　戚兰时这个实打实的玩家在这次进入游戏后都受到各种限制，不能再使用卡牌，姜明又是怎么做到的呢？为什么游戏的限制只针对她一个人呢？
　　“你说……要在什么情况下，一个游戏玩家的待遇会和另一个玩家完全不同呢？”
　　她突然换了话题，听上去没头没脑的，但栾华只是短暂思索了下就顺着她的问题作答：“一般是因为开挂了。要么是待遇好的那个玩家开了挂，要么是待遇差的玩家因为开挂而受到了处罚。”
　　戚兰时：“……开挂。”
　　她有点明白了。
　　时间暂停这种卡牌在游戏中应该还没有到开挂的地步，姜明权限要真那么高，刚刚根本不用亲自来一趟，当着她的面把姜浅云带走，完全可以用更高级，更隐秘的手段。
　　上次的车祸也是如此，姜明的种种行为都表明，他在游戏中或许高于NPC，但也到此为止，他更多的，是像一名普通游戏玩家。
　　那么真正出问题的，其实是戚兰时。
　　一切都能串起来了，她想起第二次试图进入游戏时，原本她是进不来的，后面系统出现和她杂七杂八说了一大堆，她的登录页面终于亮起。
　　戚兰时心道，“我这一次登录并不是通过正当途径，所以才会处处受限，连卡池都不能用。”
　　想通了这一点后，戚兰时让自己勉强冷静下来。越是处于被动，越要冷静小心。
　　“兰时，到底发生什么了？”栾华握住她的手，摸到了她一手的冷汗，便摊开她的掌心给她擦拭着，“你有什么事都可以告诉我，我总会站在你这一边的。”
　　戚兰时缓缓抬头，“我知道。”
　　但她……不知道该不该说。
　　她以为没了系统，在国外地图破罐破摔也没有关系，但事情并不是她想的那样简单。她刚把真相告诉姜浅云没多久，姜明就突然出现把人带走了，这其中必然是有联系的。
　　因此戚兰时不敢冒然开口，不敢拿栾华去冒险了。
　　她只能选择性说一部分真话：“具体的我还不能说太多，姜明他手段很离谱，他有办法躲过监控和安保，如入无人之境，大摇大摆带走了姜浅云。而我……我虽然就在现场，我什么都看到了，但我什么都做不了。”
　　栾华若有所思，“就好像是……你第一次一声不吭离开，突然消失了三天那次吗？”
　　戚兰时愣了下，随后迅速用力点头，“没错！”
　　她终于可以短暂松口气，将希望寄托在栾华身上，“幸好来的人是你。”
　　在一周目，栾华就差点发现她可以登出游戏这一点，这种半遮半掩的话说给栾华，是最能被理解的了。
　　栾华又问：“那你知道对方带走姜浅云是要做什么吗？”
　　“要杀她，还可能……要杀你和少艾。”
　　戚兰时的话音刚刚落下，手机便又一次响了起来。
　　仍旧是未知号码。
　　作者有话说：
　　我这里已经零下十度了，站在路边排队练科三，冷风吹得人脑袋生疼。
　　感谢在2023-11-11 23:59:19~2023-11-13 00:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：书虫、子书君、星影漾寒沙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒杉杉杉10瓶；爱吃小胡的肘子、乃琳你带我走吧、鴶向羪、谷德白、Dear万里5瓶；范枳淮2瓶；你有溜溜梅么a、不是这个就是那个、L、40365514、乐正家的打工仔、墨清1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　回家吧，兰时
　　电话那端,姜明的声音传来：“戚小姐，请问你现在愿意好好听我说话了吗？”
　　戚兰时深吸一口气，姜明这个人,已经恶心到她在说话前需要深吸一口气来让自己冷静的地步了,“请问姜先生有何高见？”
　　“我可以送你离开这个游戏。”
　　戚兰时的瞳孔收缩了下。
　　栾华见她表情变化,用口型示意她打开免提。
　　上一刻戚兰时还在寻求栾华的帮助，但此时她犹豫了。
　　“这只是一场游戏，对你来说没有任何意义吧？何必为了一些NPC浪费时间呢？”姜明还在继续劝道,“他们给了你多少钱,才让你同意走着一趟？你报个数,我可以给你双倍。”
　　戚兰时大脑飞速运转着。
　　姜明和她一样,是现实中真正的人,这一点已经确定。而现在,姜明不知为何需要她的离开。
　　戚兰时问，“你要怎么做？又要我做什么？”
　　“你什么都不用做,乖乖听我的话就好……或许你并不愿意相信我，但是这并不重要,因为你没得选。”
　　姜明说着,报出了一个地址，“姜浅云就在这里，我需要你来一趟,让她心甘情愿赴死,等我达成目的，我就会送你离开。”
　　他说完,一时间听不到戚兰时的回复,从听筒那边传来的只有戚兰时不断起伏的呼吸声。
　　“只有姜浅云一个吗？”戚兰时反问,“你针对的是她一个人,还是主角们？”
　　姜明哈哈大笑，“你果然是个聪明人，难怪选你进游戏来。不过聪明人更知道自己该如何做抉择，这三个所谓主角在游戏里，就是一串数据。数据的存在与否和你本人的自由比起来，孰轻孰重，你应该分的很清。”
　　“我很愿意和你合作，但我的耐心是有限的，你只有这一次机会，我只等你半个小时。”
　　姜明说完，直接将电话挂断了。
　　戚兰时用力深呼吸着，不断告诉自己要冷静，但往常用来安抚情绪的办法，此时重复了许多次，却没有效用。
　　她的情绪已经到了临界点，栾华一把抱住她，将她的头贴在自己的肩膀上，轻抚着她的脊背，尽可能的安抚她。
　　“有我在，我在你身边呢。不管发生什么事，我总会在你身边的。”
　　戚兰时不想说的话她就不问，戚兰时不想让她参与的事她就不管，但她会永远陪在戚兰时身边。
　　戚兰时耳边鼓噪的心跳声一点点恢复平稳，她没有时间耽搁，只能尽快切入正题：“姜明说了姜浅云的位置，他要姜浅云死，并且是心甘情愿的死。他认为，我可以完成这件事。”
　　“他不止是要姜浅云死，还要你和慕少艾，也落得和姜浅云同一个结局。”
　　结局。
　　主角。
　　戚兰时不敢明说，她在尽可能用言语遮掩试探，在不断暗示提醒栾华，关于这个世界的真相。
　　栾华轻拍着戚兰时脊背的动作逐渐放缓，最终停了下来。她漆黑的眼眸越发幽深，“你不可能无缘无故答应这种莫名其妙的要求，姜明提出了什么条件？”
　　戚兰时原本已经平稳下来的心脏又一次开始剧烈跳动。她的思绪纷飞，理智告诉她，这时候应该编一个谎话。
　　可看着栾华的眼睛，她的嘴唇张了又合最终还是说：“他答应我，让我回家，放我自由。”
　　“不是你想象当中的回家，是真正的，将属于我的自由还给我。”
　　栾华久久没有出声，古堡里灯火通明，一片安静，只有她们两人在的房间，此时大的可怕，风从窗户口吹进来的声音都有些吓人。
　　栾华垂下眼来，她的眼底本就因为长期睡眠不好，有青黑的印记，此时显得越发憔悴。
　　她想问，和她在一起就这么痛苦？这么难以接受吗？但此时戚兰时的心绪都在另一个人身上，人命关天。
　　“报警有用吗？”栾华问。
　　戚兰时摇头，“只要姜明想躲，警察抓不住他，尤其是外国警察。”
　　这已经不是警方是否负责的问题，姜明可以使用道具，他大于游戏世界内的规则。戚兰时推断，他还可以正常登出游戏。
　　她处处受限，另一个玩家却来去自如，还能正常使用游戏道具，这跟开挂又有什么区别？
　　“那我们出发吧，救人要紧。”栾华起身，“别担心，我带了很多人。虽然……不一定派得上用场。”
　　戚兰时在国外被绑架的事，是栾华两辈子的噩梦。
　　她吸取了从前的经验，做足了准备，奈何碰上了挂。
　　“不是我们，是我该出发了。”戚兰时轻轻摇了摇头，“他要杀你，你不能去见他。你现在要做的，是尽快回国。”
　　国外到处都是bug，更方便某些人行事。在国内背景的地图里，法律和警方都更能发挥作用，玩家的限制也会更大。
　　戚兰时头一次觉得，有些硬性条件的颁布真是一件好事。
　　“我不可能放你一个人去面对危险，你应该很清楚这一点。”栾华拧眉，“并且姜明真像你说的那么神通广大，我们两个人分散开，难道不会更危险吗？”
　　“所以我说你要马上回国，不能给他机会了。”
　　“我也说了，我不可能让你一个人去。”
　　戚兰时：“……”
　　她不能把时间浪费在说服栾华上，因为她不可能劝得动。
　　她只能叹了口气选择退步，“那走吧。”
　　戚兰时和栾华对国外的环境都不熟悉，她们循着姜明给出的地址找过去，才发现要去的是一栋烂尾楼。
　　楼层很高，姜明和姜浅云都在楼顶上。姜浅云手脚被捆住，被迫站在顶楼边缘。姜明在她身后，一手摁在他的肩膀上，只要他想，一个用力就能把姜浅云推下去。
　　姜浅云的状态比之前看上去好了几分，但脸色依旧十分苍白，人看上去也没什么力气，站在那里都有点勉强。
　　在看到他们的一瞬间，戚兰时的心就高高吊了起来，她努力让自己镇定一点，但还是一张口就暴露了她的真实情绪。
　　她的声音都带着几分颤抖，问：“不是找我谈判吗？你现在要做什么？”
　　“当然是害怕你不配合，所以做了两手准备。”姜明理直气壮，“这个世界真是奇妙啊，会让人分不清虚幻和现实，瞧瞧你的样子，你沉溺其中不可自拔了吧？”
　　“不过也很正常，真实的你哪里有人爱？更别说这还是各个行业的精英翘楚围着你转，当万人迷的滋味如何啊？”
　　栾华的眼神沉了下来，“所以你大费周章的最终目的，就是说一些似是而非的废话吗？”
　　姜明一看到栾华，忽然下意识向后退了半步，脸色也变了变。他和姜浅云的站位极其危险，他一乱动，姜浅云立刻晃了晃，眼看就要摔下去了。
　　“姜明！”戚兰时的声音陡然拔高，“你发疯就自己去疯，不要牵连别人！你到底要做什么？”
　　到现在为止，姜明一直在说一些似是而非的话，不断打哑谜，一点真实的目的都没有透露。
　　戚兰时可以确定的只有两点：姜明拥有玩家权限，和姜明想要游戏内的三个主角死。
　　依照戚兰时的猜测，姜明没有对她出手的原因极有可能是：她是现实世界中活生生的人。不论姜明真正的目的是什么，他并不想背上一条现实中的人命债。
　　“我可没疯，我清醒的很，还有，不要这么大声的对我说话，我很不喜欢……”姜明说着停顿了下，他看向戚兰时，冷哼了一声，“你不老实。”
　　他说着，弹了个响指。
　　诡异扭曲的时空暂停又一次出现，除了姜明以外，所有人动弹不得。
　　姜明：“你把她带来也就罢了，毕竟也是我的目标之一，你竟然还带了那么多帮手。”
　　他说着叹了口气，“看来你真是急了，病急乱投医，你明知道这些人奈何不了我。”
　　姜明欣赏了一会儿戚兰时愤怒又无可奈何的表情，走到了栾华面前。他看着栾华的脸，露出了厌恶，用力将栾华的脸推到了一边。
　　就连他把栾华扛到顶楼边缘时，他都不愿意看栾华的脸。
　　这样的反应实在有点奇怪，戚兰时复盘姜明出现后的种种行径，先前由于太过慌乱而被她忽略的一点细节涌了上来：
　　姜明不只是讨厌栾华的脸，也讨厌姜浅云的。在他将姜浅云带走时，他的动作非常粗暴，故意将动弹不得的姜浅云脸朝下。
　　游戏三个主角的脸，问十个人有九个都得说一句好看，剩下那个也只会说虽然漂亮，但我就是get不到。
　　会对此等容貌厌恶至极的，只会是个人情绪。
　　可是为什么呢？
　　戚兰时一开始思考，纷乱的脑子就逐渐冷静了下来，她捕捉到了什么，只要给她多一点时间，她肯定能发现。
　　但偏偏她这时候最缺的就是时间。
　　“本来想给你一个机会，但是很可惜，现在的你失去了和我谈判的资格。”姜明将两只手分别搭在两人的肩膀上，“现在，你只能二选其一了。”
　　戚兰时不明白，为什么一夕之间游戏走向就成了这个样子？为什么偏偏是她，无论现实还是游戏都要被折磨？
　　这一刻她甚至怨上了栾华，要是栾华肯听她的，这时候说不定已经在回国的飞机上，她又怎么会被逼着做这种两难的抉择？
　　但瞬间戚兰时就清醒了过来。
　　她这么想就完全走进了姜明的圈套。
　　在游戏中一贯是她操控他人的情绪，这还是头一次，她被旁人引导着，一步步走入陷阱里。
　　患难见真情，随着游戏的推进，她对这三个攻略角色同样产生了感情。或许和情爱无关，但她已经无法将她们当做普通npc对待，所以她才会被姜明牵动情绪。
　　“我一个都不会选。”戚兰时冷静下来后，声音坚定了许多，“你想把这份责任转嫁给我？做梦吧你，我根本没有道德，又怎么可能会被道德绑架？”
　　“她们是因你而死，和我没有任何关系，我或许会难过一阵子……你要是把她们两个都杀了，我应该会多难过一阵子，但也到此为止了。”
　　戚兰时眸光锐利，“我这辈子最讨厌有人威胁我，我发过誓，再也不会受气了。我劝你，别惹我。”
　　很明显姜明没料到她会这样回答，他脸色变了几变，从牙缝里挤出一声冷笑，“好，好好好！既然你这么说，那我就成全你！”
　　“等等！”戚兰时声音猛地拔高。
　　姜明露出一副“我就知道”的表情来，“你又要说些什么？”
　　“可以先把我的限制解开吗？她们两个摔死的话应该会有很多血吧？我不太想看那么血腥的场面。”戚兰时的表情没有变化，但就是透露出几分诚恳来，“实在不行你帮我调个个儿，让我背对着她们也是可以的。”
　　姜明：“……”
　　他甚至恼羞成怒了，“你他妈比我还变态，比我还狠！我动手好歹是为了利益，你是真的一点良心都没有啊！”
　　戚兰时反唇相讥：“少给自己脸上贴金了，你就说帮不帮忙吧？”
　　姜明情绪被调动，下意识就要还嘴，但他话还没说出口就反应了过来，“你在拖延时间，想等道具失灵。”
　　看穿之后他说话都更硬气了，“这种时候还有这么多灵光一闪的小聪明，真是辛苦你了。”
　　他太喜欢这种掌控全局，仿佛一切主宰的感觉了，看到自己又一次掌握了主动权，他甚至主动解除了道具效果。
　　“刚刚的对话你们两个都听到了吧？很遗憾，你们的心上人谁都没选，你们两个只能都死在这儿了。现在，你们一人有一个发表遗言的机会，开始吧。”
　　“你别害怕。”栾华是先开口的那一个，“是我硬要跟你一起来的，责任不在你，你别害怕。”
　　而姜浅云，她仍有些浑浑噩噩，耳边的声音嘈杂，脑中的记忆混乱。她听到了一声啜泣，抬起头，看到了戚兰时脸上亮晶晶的泪。
　　于是一切都变得清晰了起来，犹如潮水退去，万籁寂静，天地万物的中心只剩下了一个戚兰时。
　　“你怎么哭了？”姜浅云问，“你别哭啊，我一直很害怕你掉眼泪的。”
　　戚兰时压根没发现自己在哭，被姜浅云这么一说，惊觉泪水已经满脸都是。
　　“我给你留了很多东西，都被我藏起来了，但你肯定能找到的。我以为还有很多时间可以跟你慢慢讲，但是好像来不及了。”
　　姜浅云说话时，语调平静而缓慢，听上去就像是在……交代遗言一样。
　　“我不想你哭，我很害怕你的眼泪，但你为我哭，我又有点高兴。”
　　“我最后送你一样礼物，回家去吧，兰时。”
　　姜浅云话音未落，便朝着还在看戏的姜明重重撞了过去，只听一声惨叫，两人一同从顶楼边缘摔了下去。
　　一切在戚兰时的眼睛里，都成了慢镜头。
　　“砰”的一声响，血花在地面弥漫，从戚兰时的位置看过去，只能模糊看到以扭曲姿态躺在血泊中的姜浅云。
　　当初选择跳楼死遁时，戚兰时从未想过，有一天这一幕会成为回旋的子弹，在她毫无防备时正中眉心。
　　恍惚间，天地旋转，一片眩晕，戚兰时视线模糊，缓缓摔倒在地。
　　作者有话说：
　　日6失败，明天继续
　　感谢在2023-11-13 00:16:05~2023-11-14 23:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：999lili、hhhhhhh 10瓶；云9瓶；游青5瓶；阳谷2瓶；不是这个就是那个、行香子、汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 
　　是沈于蓝，对吗？
　　“小戚？小戚？快醒醒。”
　　头昏脑胀的感觉还没消失,戚兰时就听到了一声又一声的呼唤。她缓缓睁开眼睛，看到了一片混沌虚无，但有点熟悉的空间。
　　【终于醒了。】呼唤她的声音长长松了一口气。
　　“系统？”戚兰时站起来环顾四周,这才发现,她又一次处在了游戏的登录界面。
　　上一次她来到这里被限制了登录,也无法退出，只能站在原地和系统讨价还价，试图争取自由。
　　【是我。很抱歉把你牵扯进来,现在我可以带你离开。】系统说着叹了口气,【我要跟你承认,在把你牵扯进来之前,我们就知道会有一定风险。但是……】
　　但是并没有想到事情会这么严重。
　　他们在游戏内和戚兰时失联,导致戚兰时只能孤身一人对抗拥有游戏权限的姜明,这对她来说太不公平，也太危险了。
　　“你现在不必急着跟我道歉,因为我不想听。”
　　戚兰时环顾四周，想要找出些蛛丝马迹,但她什么都看不到。
　　“不是和我断联了吗？为什么又突然能联系上我了？”
　　【因为游戏内出现了大的变动,许多bug一起爆发，我一直在找机会重新进入游戏把你拉出来，这次游戏出了漏洞,给了我一点机会。】
　　大的变动。
　　戚兰时闭了闭眼,她从醒来到现在一直在刻意忽略一些事情：忽略她在昏迷前看到的，姜浅云死在她面前的景象。
　　但是没有用,事情发生了就是发生了,姜浅云死了。
　　又一次。
　　戚兰时一向是个绝不内耗自己的人,但此刻,任她再巧舌如簧，任她再会推卸的责任，她也无法说出姜浅云的死和她没有关系这种话。
　　不止这一次，上一次姜浅云会选择跳楼，同样是因为她。
　　姜浅云和她不一样，姜浅云在游戏里就是一个活生生的人，她的死亡，她的痛苦都是真实的。戚兰时也……没办法把她当成一串数据来看。
　　“你指的变动和bug，是主角死了，是吗？”戚兰时放轻了声音，吐出的字带着颤抖，“还能重来吗？把时间线倒推，一切清零，让我重走一遍剧情？”
　　【……对不起，我做不到。】
　　系统承认了自己的无力，它同样心痛，【你应该已经发现了，你这回是偷渡进来的，所以才处处受限。我已经没有什么权限了，更何况哪怕时间线重置，姜浅云也回不来了，你能见到的，这一串人工编写出的数据，和姜浅云无关了。】
　　死了就回不来，没有重新来过的机会。
　　姜浅云成了无可替代的存在，这样的她又怎么不算一个鲜活的生命？又如何不是作为独立个体存在的人呢？
　　【很抱歉把你牵扯进来，你的款项已经打到你卡上，你现在醒来，现实世界也就过去两天。你还有大好的人生可以重新开始。游戏里的一切……时间久了你总会忘的。】
　　系统的安排可谓非常周到，这群如此抠门的人，这回终于大大方方把钱打进来了，看得出他们在尽力弥补戚兰时，奈何各方面条件都很有限。
　　但戚兰时却不愿意就这么不明不白的离开，她问：“那姜明呢？他到底是个什么东西？他是死是活？你们想好该怎么对付他了吗？”
　　系统：【他目前还在游戏里，我们还没想出最好的应对办法。但你继续留在游戏里太危险了，只能先把你送出来，能救一个算一个。】
　　“不可能，我受了这么大的委屈，还没有报复回去，怎么能就这么走？”戚兰时语速很慢，说出的每一个字都很坚定，“我要让他，后悔。”
　　后悔逼死姜浅云，也后悔惹她。
　　“我知道你们有很多事情瞒着我，哪怕在你们把我当成救命稻草的时候，哪怕是现在。”戚兰时抬眸，一片虚空中，她浅色的瞳孔熠熠生光，“但是没关系，人人都有秘密，我也不喜欢刨根问底。但以目前的情况来看，我们是同一阵线的。接下来我问你答，可以吗？”
　　系统嗯了一声，听上去甚至有点乖巧。
　　“你既然能趁乱把我拉出来，应该也能把我送回去吧？”
　　【是的。】
　　“游戏内部出现了bug，你可不可以趁此机会为我争取一些权限或者利益？哪怕帮我开个挂也行，我不能再受制于人了。”
　　系统想了一会儿才说：【我可以把游戏背包打开，但卡确实不能再抽了，一旦产生游戏数据，对方就会捕捉到。同样的，使用卡牌也要小心再小心，关键时候才能用。】
　　戚兰时想了想姜明在游戏里表现出来的样子，觉得没问题。
　　倒也不是她自大，姜明不管是作为游戏人物还是如今的玩家，真的都透着一股不太聪明的感觉。
　　并且他犯了一个最大的忌讳：他觉得，他在游戏中高人一等，是上帝，是造物主。
　　戚兰时又问，“姜明不止是现实中的人，他还是你们公司的内部人员。你们游戏之所以有这么多的问题就拿来内测，是因为公司出了问题。”
　　系统又一次嗯了一声。
　　“而游戏中的这几个主角……实际上也是活生生的人，是你们公司里的员工。从一开始，这场游戏这场内测，都只有一个目的，就是为了要救她们，是吗？”
　　戚兰时想通一切只需要一点时间，此时她终于可以静下心来，将前因后果好好的捋出来了。
　　系统没想到她抽丝剥茧已经想到了这一点，但这的确是事实，戚兰时帮他们到这一步已经仁至义尽，它没有隐瞒的立场。
　　于是它又一次嗯了一声。
　　“可你们为什么会找到我呢？我只是一个在网络上有着零星一点小名气的主播，为什么偏偏是我呢？”
　　戚兰时说着，用力闭了闭眼，“因为被困游戏中的某个员工，是我认识的人。我对她，她对我，都非常重要，所以你们才会选我，是吗？”
　　这一次，戚兰时不需要系统给出答案。
　　她紧接着又抛出一个问题来：“是沈于蓝，对吗？”
　　系统沉默了很久。
　　久到戚兰时以为会故意跳过这个问题不做回答，它才又一次给出了肯定答案：【是。】
　　这对戚兰时来说，未免有些残忍了。
　　虽然她在得到系统的回答之前，心中已经有了答案。
　　她在这个世界上漫无目的孤单漂泊，父母离世后，她生命中那为数不多的好时光，都是沈于蓝给的。在这个世界上，和她有牵绊的人也只剩下沈于蓝了。
　　她其实还有很多问题，但是她不敢问下去。
　　比如在这几个角色中，谁才是沈于蓝呢？
　　会不会是……已经确认回不来的姜浅云呢？
　　戚兰时根本不敢深想，稍微一琢磨她都会崩溃。
　　“可是……我不明白。如果是为了沈于蓝，你们从一开始就应该跟我说实话，关乎于她，我会做得更好，我不会用那种方式来脱离游戏的。”
　　戚兰时想到自己在游戏里的种种行径，有些崩溃。
　　不论哪一个是沈于蓝，她都做了太多过火的，她完全不该做的事。
　　【因为我们并不确定，你愿不愿意出手相助。】系统那温柔的，如妈妈一般的语音，在此刻显现出一种平静的残忍。
　　【你们当初的分别，太不体面。我们不能确定你对她的感情，只能确定你很需要钱。】
　　他们只是选择了一种最稳当的处理方式。
　　戚兰时身体僵直的站定在原地，她的脸色青白，脚下踏着的一片虚空似乎成了绵软的无处着力的大雾，一点点升腾起来，将她笼罩其中。
　　她以为自己会手软脚软跌倒在地，但她始终站得很稳。
　　“你们说的也有道理，用钱来解决，确实更稳妥，虽然你们的钱好像也没太多。”
　　仔细想想，系统其实对她有着诸多试探，但全都被她打回去了。想必她在游戏里的各种操作，越发稳固了自己毫无感情的爱情骗子形象。
　　冷静下来的戚兰时，面上血色一点点恢复，“送我回去。对了，你们应该知道我的地址，我的备用钥匙放在门外鞋架最底层，记得上门去看看我，别让我死在屋子里。”
　　【好。】
　　这次戚兰时做好了准备，她感觉到头重脚轻，天旋地转，等到脚下有了实感，她睁开眼，已经回到了游戏里。
　　时间还停留在姜浅云摔下去不久，栾华不知为何也昏了过去，正紧闭着双眼躺在冰冷的石板上。
　　姜明这狗东西动作还挺快，不知道是用了卡牌还是及时登出游戏，反正他为自己制造了缓冲，虽然摔了，但没摔死，看样子应该是摔昏过去了。
　　戚兰时先去叫了叫栾华，见栾华没有清醒的迹象，但也没受伤，她想着机不可失，转身坐电梯下了楼。
　　“你很会用卡牌，手速也很快，是吗？”戚兰时冷笑了一声。
　　她走到姜浅云的尸体旁边，脱下她的高跟鞋，照着姜明的脑袋就是狠狠一拍！
　　她这一下直接把姜明给打醒了，但他看上去出了脑震荡，晕晕乎乎的，只说了一句“你……”就又被戚兰时拍了一鞋底。
　　“一时间找不到更趁手的东西，白白奖励你了，狗东西。”
　　作者有话说：
　　没有人相信小7一直很爱沈于蓝，包括沈于蓝本人。
　　感谢在2023-11-14 23:58:54~2023-11-16 00:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火锅烫鸡蛋52瓶；Re惊&蛰20瓶；赫默与恶龙、Fiee 10瓶；思淼2瓶；不是这个就是那个、九翠花1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 
　　她又不是要天上的星星
　　从小到大,戚兰时很少使用暴力来解决问题，因为她的身体素质真的一般般，简单粗暴的手段并不适合她。
　　但是面对姜明,她此刻只是想用最原始的方式来发泄自己的情绪。
　　戚兰时打了一下又一下,随着姜明整张脸被鲜血覆盖,她心里的暴虐欲越发汹涌，下手也越来越重。
　　这一刻她不受控制地想：如果趁着姜明昏迷，把他在游戏中打死,他会做何反应？还能及时退出游戏吗？
　　如果真的有现实中活生生的人在游戏里出了事故,游戏还能继续平稳运行下去吗？她和困在游戏中的人,是不是就都能出去了？
　　“戚兰时！”
　　栾华一把握住了戚兰时的手,拦住了她已经到了失控边缘的举动。
　　她蹲下去,用力抱住戚兰时,不断轻拍着她的脊背，试图安抚她的情绪,“我会让他付出代价的，但不能是你亲自动手。”
　　以命还命,报仇雪恨这种事情,做起来比说起来要难的多。戚兰时现在正在气头上，她被怒火冲昏了头脑，姜浅云的死占据了她全部心神,让她失去判断能力。
　　栾华是不会看着她在错路上越走越远的。
　　戚兰时身体不受控制的微微颤抖着,她的呼吸很重，很用力,每一口都像是要将胸腹内的浊气全都吐出去一样。
　　可到最后,她仍然觉得胸闷气短,眼前一阵阵发晕。她抬头,栾华的脸落在她的眼里，和已经死去的姜浅云重合在一起，又慢慢变成了沈于蓝的样子。
　　戚兰时忽而狠狠打了个冷颤，一把将栾华推开了。
　　她的动作太急，太突然，栾华毫无防备，被她推的跌坐在地上，懵而茫然地看着她。
　　“……抱歉，我不是故意的。”戚兰时道了歉，但肢体语言依旧很抗拒。
　　一旦意识到游戏里的攻略对象都是真正的人，戚兰时就无法面对自己曾经的所作所为。
　　由于她的怯弱，她最终也没敢问系统，究竟谁才是对应着沈于蓝的那一个。
　　那么她目前只能按照大家都不是来处理，尽可能保持距离，等待来日脱离游戏。
　　“这太可怕了。”戚兰时声音都在发抖。
　　她曾经无数次想象过，如果再见到沈于蓝，她会是什么样的反应？什么样的心情？
　　思来想去戚兰时还是觉得，沈于蓝应该不愿意见她了，那么她就站得远远的，从沈于蓝的人生路过就好了。
　　她无论如何也想不到，重逢会在二次元，她在游戏中做的孽，会反噬到自己身上。
　　栾华不知道她的心路历程，所思所想，见她隐隐有崩溃的征兆，栾华小心翼翼地上前，拉住了她的手。
　　“我知道你很难过，但这不是你的错，千万不要把责任往自己身上揽。姜医生……也肯定不想看到你自责难过。”
　　栾华不甘心，可是她没办法。
　　现在的她像一条败犬，只能眼看着姜浅云以惨烈的死亡为代价，成为了戚兰时心中不可磨灭的人。
　　在感情上，活人是争不过死人的。
　　手背上传来一阵温热的触感，戚兰时深吸了一口气，默默将手抽了出来，“很抱歉，但我没法和你解释，我现在只有一个念头。”
　　戚兰时指着姜明，“我想要他死，死的很惨，死前要让他后悔来到这个世界。你能帮我吗？”
　　栾华缓缓点了点头，“当然可以。”
　　戚兰时又不是想要天上的星星，她不过是要一个死有余辜的恶人受到惩罚，这难道不是应该的吗？
　　冷静下来后，戚兰时也意识到栾华拦住她是对的，她就算弄死了姜明也没有任何意义。现在的姜明不过是一个马甲，随时都能扔了重来的那种。
　　起码她现在知道姜明的真实身份是什么，要是对方换号重来，她反而会应付不来的。
　　“现在，我想回国。”戚兰时缓缓站起身，顺便在姜明身上踩了一脚。
　　她走到姜浅云身边，眼泪又一次掉了下来。
　　姜浅云的死状，比她在楼顶上看到的更加狰狞可怖。姜浅云长得那么漂亮，又非常爱护自己的外在形象，她要是知道自己成了现在这副样子得多难过？
　　戚兰时甚至不明白，怎么就能这么喜欢她呢？怎么就能做到接连两次，为了她从高楼上一跃而下呢？
　　“我会把姜医生的遗体一起带回去的。”栾华说着，下意识想要去拉戚兰时，但想到了戚兰时的反应，最终还是算了。
　　“好。谢谢你。”
　　栾华想说他们之间又何必这么客气？但话还没有说出口，脑袋就一阵晕，她踉跄了下，差点摔倒。
　　“你怎么了？”戚兰时连忙问，“我刚刚就觉得不对，你怎么突然昏迷了？你哪里不舒服？”
　　栾华摇了摇头，“我也不太清楚，就是突然之间发晕。不过不要紧，先回国再说。”
　　在姜浅云跳楼之后她就觉得天旋地转，直接昏了过去。等她醒来，姜明和戚兰时都不见了，她当时吓个半死。
　　幸好戚兰时没事。
　　其实栾华心里觉得有些怪，她抗压能力一向很强，被失眠症侵扰了这么久，重生之前还疯疯癫癫了好一阵子，不可能因为一个情敌跳楼就受刺激到了当场昏迷的地步。
　　但她需要让戚兰时安心。
　　戚兰时在如此短的时间内突遭巨变，她需要一个信得过的，可以依赖的人在身边，而不是需要一个动不动就昏迷的病秧子。
　　“不用担心，我的身体我清楚，会没事的。”栾华终于又一次握紧了戚兰时的手，“等回国就好了。”
　　戚兰时缓缓点了点头，“那我们马上出发，越快越好。”
　　戚兰时和姜浅云出国，坐的是私人飞机，回去同样也是。只不过这两趟行程的气氛完全不同，戚兰时一想到姜浅云坐在她身边出国，转眼躺在冰冷担架上回去，就觉得很难受。
　　“吃点东西睡一觉吧，你需要好好休息。”栾华给戚兰时端了一杯温热的牛奶和餐食，“哪怕没有胃口也要打起精神来，尽可能吃一点，身体最要紧，我们还有很多事要做。”
　　戚兰时知道她说的对，因此虽然一点胃口也没有，还是强打着精神，喝了大半杯牛奶，没一会儿就昏昏欲睡了。
　　她脑袋一点一点的，问：“你在牛奶里放了什么？”
　　栾华扶着她的头靠在自己肩膀上，声音很温柔，“没什么，就是一点别人吃了没效果，但你吃了就会睡个好觉的药。放心，对身体无害，我心里有数。”
　　戚兰时想问你什么时候还懂这个？但这东西见效实在太快了，她说困就困，此时已经提不起精神来询问任何事情。
　　在陷入睡眠之前，戚兰时想着，她好像遗忘了什么事情？但是她的大脑已经停摆，她什么都想不起来了。
　　等到戚兰时再次睁开眼，飞机已经停到了机场。她打了个哈欠，脑子清醒了，终于意识到她忘了什么。
　　她没有提前告诉慕知和慕少艾，她回国的消息。
　　她立刻去摸口袋，栾华摁住了她的手，“别担心，你想见的人我已经替你联系好了，就在外头等你呢。”
　　戚兰时缓缓眨了眨眼睛，“慕少艾？”
　　栾华点头。
　　戚兰时很是惊奇，“你居然会主动联系她，你……你应该知道我们的关系并不是普通同学那么简单。”
　　“没关系，我不在乎。”栾华轻笑了一声，“大家都没有得到你的喜欢，全都是输家，又有什么关系呢？”
　　戚兰时：“……”
　　这话听起来似乎有点道理，但她总觉得……有点诡异。
　　这几个可攻略角色在对待感情方面，有一点非常统一：她们都认为爱是应该独占的，是不能分享的，她们对戚兰时，都有着非常强烈的占有欲。
　　姜浅云肯帮她找离开游戏的办法，尚且有迹可循：因为她爱戚兰时高于自己，在知道她和戚兰时甚至不在同一个次元后，她愿意给戚兰时争取自由。
　　那么栾华又是为什么突然改变了态度呢？
　　“怎么了？”栾华问，“你不高兴了？我不该擅自替你做决定吗？”
　　“没有，你帮了我，我很感谢。我只是……”戚兰时拧眉，斟酌着措辞，“我只是觉得，你好像有什么地方不太一样了。”
　　是那种能让人感觉到，但又非常细致末节的变化。
　　你只能感受，却无法捕捉，就像是……
　　“先下飞机吧。”栾华起身，对戚兰时伸出手，“且不说你的同学就在外头等你，姜医生的身后事也需要好好料理。我们两个都要去见一趟姜夫人。”
　　姜夫人。
　　戚兰时对她的印象很简单：一位非常优雅，段位非常高，相当有逼格的角色。
　　虽然姜浅云的心理扭曲和她脱不了干系，但作为养母，她仁至义尽。如果不是她的孩子夭折了，她会是游戏中最正常的母亲之一，就连面对戚兰时，她都能匀出一点零星的母爱来。
　　“是该见见她。”戚兰时喃喃着。
　　她假装无意间躲过了栾华伸出来的手，却在踏出飞机的一刻，被迎面扑来的人抱了个满怀。
　　“你终于回来了。”这是慕知。
　　“我好害怕，怕你生我的气，再也不肯见我。”这是慕少艾。
　　戚兰时既没有推开也没有回应这个拥抱，她转头，看向站在不远处的栾华。
　　她明白栾华身上细微却又说不清道不明的变化是什么了。
　　作者有话说：
　　给大家讲个搞笑的事情，晋江在限制套路化的文名，从今天开始公布各个频道文名中使用频率最高的词汇，坚持使用高频词的作品在上推荐的时候会降低权重。
　　大家都在猜高频词会是什么，基本猜是万人迷白月光之类的，就在今天下午，高频词出现了：除现言以外，全是“后我”
　　未曾想到的排列组合。
　　要是去年出这个规定，百合被限制的肯定是渣a
　　感谢在2023-11-16 00:21:46~2023-11-17 00:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你没口吗20瓶；乐正家的打工仔10瓶；将阙、Dear万里、熙衍5瓶；你是我人生的第几顺位2瓶；原上草、汪汪汪汪汪汪、不是这个就是那个、灵琴玖！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　恋爱游戏×合成游戏√
　　但转瞬,戚兰时又觉得自己会不会是想多了？
　　这是一个攻略游戏，又不是合成消消乐，怎么会动不动就合并成一个人？
　　慕知和慕少艾尚且有迹可循,她们本就是双生子,外国bug多,成了一个人也能接受。
　　但姜浅云和栾华，她们先前没有任何交集，彼此看不顺眼,之前还打过架,怎么可能好端端融合成同一个人呢？
　　戚兰时垂眸,在慕知背后轻拍了两下,“你现在很危险,最近一段时间,你要每天和我待在一起。”
　　慕知还不知道发生了什么，但她能感觉到戚兰时一定遇到了很大的变故,大到她的气质都有所改变。
　　“有谁要伤害我吗？”
　　戚兰时点头，“目前针对你的还是姜明,他要杀的不仅仅是姜浅云,还有你们两个。现在……他已经得手一次了。”
　　姜浅云已经死了。
　　这一切明显超出了慕知的理解范围，她震惊问道：“什么？”
　　她一时间甚至无法接收姜浅云就这么死了的事情，直到她看见了躺在担架上的尸体。
　　从高处坠落导致姜浅云的尸体四分五裂,只是勉强拼凑起来,她被一层白布盖着，安静地躺在担架上。
　　一时间慕知和慕少艾都不知道该说什么才好,此刻她们看栾华,都比往常顺眼了一点。
　　戚兰时回国的消息很快就传到了姜家人的耳朵里,她们刚走出机场去就看到了姜家派来的车。
　　姜浅云的尸体,于情于理都是要送回姜家去的，正好戚兰时也打算见一见姜夫人，便跟着一起上了姜家人的车。
　　但司机接到的命令只是带姜浅云和戚兰时走，栾华和不知道姓名的女大学生并不在任务列表里。
　　“你要我去陪着你吗？”栾华问。
　　以她的身份，她想做什么都行，谁都不能阻拦她。
　　但慕知受到的限制就很多了，戚兰时不放心，于是摇了摇头，“你和少艾待在一起，互相照看着，谁都不要离开谁。有什么事都要第一时间联系我。”
　　栾华对这个安排没有任何意见，同时挡住了试图提出意见的慕少艾，“好。”
　　她顺手将车门关上，转过身来看着一心扑在戚兰时身上的女学生。
　　“慕小姐，你的身份实在奇特，我一时不知如何称呼。”栾华下意识想要扶一扶眼镜，手刚抬起来又落了回去，“我有些事情要和你谈，在兰时不在的情况下，单独谈谈。”
　　慕知缓缓皱起眉毛，她对栾华并没有什么了解，但也察觉到了不对劲。
　　“你……是栾华？”
　　栾华轻笑了一声，“当然。”
　　另一头，戚兰时正在看自己的背包。
　　虽然现在不能抽卡，也不能轻易使用卡牌，但她的背包里积攒了非常多的道具，都在吃灰。
　　她将道具进行了简单的分类，把能用上的放在前头，方便随取随用。
　　目前数量最多的是增加临时好感度的卡牌和道具，基本用不上，剩余最多的就是瞬移卡和时间暂停卡。事件卡基本上是用来约会的，道理和增加好感度的卡牌查不多，这到底是恋爱游戏，能够用于实战的东西还真找不出几个来。
　　不过同样说明，姜明也没什么杀伤力很强的道具，除非他有系统为他黑箱操作。如今的情况很明显，系统虽然帮不上什么忙，但肯定是站在她这一边的。
　　想到这里，戚兰时在瞬移卡上停留了很久。
　　姜明带走姜浅云时，只用了时间暂停卡，他是选择了最原始的办法，把姜浅云抱走的。
　　姜明是没有瞬移卡牌这个道具，还是他的道具栏不够丰富，他在尽量减少使用次数呢？
　　这两种情况对戚兰时而言，都是有利的。无论是哪一种，都说明姜明的实际情况和能力，比她之前想象中要弱很多。
　　这一次姜浅云被带走，纯粹是姜明动作太突然，给了她一个措手不及，并且对方能使用卡牌这一点占据了巨大优势。
　　她不会再给姜明这样的机会了。
　　“戚小姐，到了，请下车。”
　　戚兰时收回思绪，她认真整理着情绪，用力深呼吸着，推开车门下车。
　　姜夫人已经等了她有一阵子。
　　“我希望你能给我一个交代。”姜夫人说。
　　她冷静自持，但戚兰时看着她的眼睛，还是感受到了零星一点的难过。
　　到底是放在眼皮子底下长大的孩子，姜浅云什么都没有做错，她的出身父母都不是自己能选择的，她已经足够谨小慎微，如今却突遭横祸，不明不白死在国外，连完整的尸体都拼凑不出来。
　　戚兰时：“这份交代应该由杀人凶手来给，我无能为力。我今天来，是希望伯母能帮我一个忙。”
　　她的淡然让姜夫人皱了皱眉毛，再开口，她多了几分不悦，“一张口就是讨价还价，你似乎并不难过。”
　　“还是蛮伤心的，但活着的人总要往前看。”戚兰时语气淡淡，“我只想要为姜医生讨回公道，让杀人者还债偿命，这个忙，伯母能帮吗？”
　　姜夫人的表情这才缓和了些许，她端起茶杯来喝了一口，“姜明做错了事，自是会付出代价的，没人能保得了他。”
　　这个回答对戚兰时而言远远不够，“我想知道具体的处理方式，伯母想要怎么做，报警吗？”
　　闻言姜夫人用一种奇怪的眼神看着戚兰时，“你想要我怎么做？私下报仇，血债血偿？还是把姜明交给你呢？”
　　姜夫人会为姜浅云讨一个公道，但也仅此而已，她不会脏了自己的手。
　　戚兰时也猜到姜夫人会这么说，毕竟这是游戏中的人物，国内bug比较少，大家都很主旋律都很遵纪守法，姜夫人的决定非常符合她这个角色的人物逻辑。
　　但这对于戚兰时来说，远远不够。
　　“我要姜明受到真正的处罚，坐牢对他来说毫无意义。”
　　大不了姜明换个角色再登陆就是了，到时候麻烦的只会是戚兰时。她要从无穷无尽的npc里，找到对方的下一个马甲。
　　“我能理解你的态度，但你的话……说真的，有一点无理取闹。”姜夫人将茶杯放回去，换了个坐姿面对戚兰时，“但很有意思，我有耐心听你把话说完，我愿意给你一个机会，说说吧，你想要什么？”
　　“但提前说好，太过分的要求不许提，比如你要姜明的命。”
　　“伯母放心，我是不会让您为难的。”戚兰时尽量露出一个恭敬温柔的笑来，“我只是需要见姜明一次。”
　　“一个绝对私密的，只有我和他，绝对不会让他怀疑另有目的的见面。”
　　要不是这会儿道具不能使用，戚兰时都想再把簪子拿出来送上一回。但现在，她只能说：“这对您来说是非常简单的一件小事，求您帮帮我，哪怕是看在姜医生的份上。”
　　“这的确是小事一桩，但我更加好奇，你是以什么身份来求我，又是为什么想要做这些呢？”姜夫人反问，“你和姜浅云，不仅不是恋人关系，似乎都没认识太久吧？”
　　“的确如此，您说的对。”戚兰时脸上的笑容不变，但眼睛一点点红了，“如果姜医生还活着，我依旧不喜欢她，也不会和她确定关系。但她死了，一切大不相同。”
　　“在感情中，活人和死人的分量是完全不一样的。”
　　这番话让姜夫人沉默了好一会儿。
　　良久，她叹了口气，“好，你回去等我消息吧。”
　　戚兰时吊着的心这才放了下来，“谢谢伯母。不过我还想问，你打算什么时候让姜医生入土为安？”
　　“就这两天，葬礼会让你参加的。”姜夫人说着停顿了下，“是以恋人的身份参加，还是坐在好友位上，由你来决定。”
　　姜夫人并不喜欢姜浅云，哪怕姜浅云已经死了。
　　但她愿意给姜浅云一个体面，也愿意帮她得偿所愿。
　　戚兰时又一次道谢，转身离开了。
　　姜夫人是安排了车送她离开的，但并没有用上，因为栾华早早等候在外，接她回去。
　　慕知和慕少艾也在一旁。
　　“谈好了吗？”栾华问。
　　戚兰时点头，“姜夫人会站在我们这边的。”
　　姜明犯了一个错误：他太把自己当回事了，面对戚兰时他尚且觉得自己是个造物主，可以掌控一切，又何况是面对土著角色呢？
　　姜夫人有着远高于姜明的手腕，她要算计姜明，简直拥有天然优势。
　　慕知已经知道了大概情况，虽然她仍不明白姜明为什么发疯要针对她们三个，“那接下来我们该做什么？只是等吗？”
　　她不习惯将自身安危压在他人身上。
　　“是只能等。”戚兰时说，“姜明会防着我们，但他有思维盲区，不会想到姜夫人身上。”
　　她现在要做的，就是尽可能什么都不做。她也拥有道具，这一点是优势，但这份优势仅仅存在于她第一次使用卡牌之前。
　　所以她只有一次机会，只能一击必胜。
　　“兰时，你想做什么？”慕少艾问，“你还另有打算，你在瞒着我们。”
　　慕少艾是和戚兰时处时间最久的，她太会观察戚兰时的细微表情了。
　　“你别这样，不然我总觉得在你面前好像没穿衣服。”
　　戚兰时试图调和气氛，但是很明显，她的尝试失败了。
　　“兰时，你这样我真的很害怕。”慕少艾拉着她的手，贴在自己脸颊上，“有什么事情你说出来，咱们一起担着，总能解决的。”
　　这是她常用的撒娇方式，每每都能让戚兰时对她放软态度。
　　但是这一次，戚兰时用力把手抽了出来。
　　慕少艾愣住了。
　　栾华在尽力控制自己的表情，以免笑的太明显。
　　戚兰时也知道自己的反应有些过激了，无论慕知还是慕少艾，她们什么都没有做错。
　　但她控制不住。
　　“对不起。”戚兰时小声说。
　　“不用道歉，你不需要跟我道歉。”慕少艾勉强笑了笑，“是我的错，我不该在这种时候贸然和你这么亲密，是我没有考虑你的感受。”
　　戚兰时越发愧疚了。
　　二周目这几个攻略对象对她的态度越发包容，哪怕是在生死之际，这让她很难受。
　　她无力到了极点，唯一能做的就是快点离开这场游戏。
　　栾华主动站出来缓和气氛，“先回去吧，有什么事等到了安全的地方再说不迟。”
　　她说着看向了慕少艾，“为了安全起见，慕小姐你和我们一起走，去我的房子暂时避一避吧，你觉得呢？”
　　慕少艾明显不太愿意，但她没得办法，她总是要陪在戚兰时身边的。
　　栾华亲自开车坐在前头，戚兰时和慕少艾虽然都在后排，但一左一右分得很开，中间宽如天堑。
　　慕少艾有心拉近距离，但无从下手，换了慕知出来也是一样，双双铩羽而归。
　　此情此景下，唯一算得上高兴的，就是坐在前头开车的栾华了。
　　又一次回到了栾华的豪宅，戚兰时有种恍如隔世的感觉，她在路上考虑了很久，还是没敢把这里是游戏世界这一点告诉她们。
　　姜浅云被带走以前的样子很不对劲，戚兰时不敢再冒风险，哪怕国内安全了许多。
　　戚兰时：“姜明在国内和国外完全不同，他在国内有诸多限制，所以他先前针对姜浅云的方式，是制造一场车祸，到了国外才直接行凶。”
　　她合理怀疑，姜明进入游戏的方式也不是那么坦荡，他的权限顶多比她高那么一点。
　　而系统之前不让她使用道具，更多的是害怕她被姜明一方发现。
　　姜明也有类似的限制那就说明，在现实中针对沈于蓝的，是个别人，而不是能做决定的管理层，因此姜明也怕事情闹大。
　　慕知问：“姜明要对我们几个下手的原因，你知道，但是不好直说，对吗？”
　　戚兰时点头。
　　“那么你现在的诉求究竟是什么？如果只是要姜明死，你在国外就能做到，完全没必要等回来后再大费周章。”
　　见慕知问到了关键之处，戚兰时勾了勾嘴角，冷笑道：“我要让他死的绝望又彻底，要让他后悔招惹我，后悔走这么一趟。”
　　游戏里的死亡是假的，姜明只能感受到短暂的痛苦，退出游戏后很快会卷土重来。
　　她要姜明心神俱裂，精神崩溃，以为自己真正死在游戏中。
　　“只有这样，一切才算真正结束。”
　　作者有话说：
　　大家有什么想看的番外吗？大白是番外困难户。
　　感谢在2023-11-17 00:19:50~2023-11-18 00:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27682505 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：童迢迢69瓶；装傻就没人知道我真傻30瓶；异晨邪君15瓶；梦歪恩10瓶；渡屿行舟7瓶；你是我人生的第几顺位6瓶；Dear万里5瓶；AKA阿开3瓶；拂逆十三、471、在荆棘谷唱凉凉、不是这个就是那个、59300605、范枳淮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 
　　我爱你，不止三千遍
　　戚兰时在制定一个杀人计划。
　　在不知道这是个游戏世界的前提下,栾华和慕知、慕少艾对这件事的接受程度都非常高，她们甚至主动开始商量完善这个计划。
　　戚兰时原本觉得有点震惊，但仔细想想又挺合理。
　　这几个角色的底线都挺灵活的,只有以她为先这一个具体要求。
　　慕知问：“知道姜明什么时候回来吗？”
　　戚兰时摇头,“只知道他一定会回来,并且会尽快回来。”
　　姜明差点摔死都没退出游戏，只是使用了道具卡牌保了自己一命，说明他也不想横生波折。
　　多次登录,频繁使用道具,都会增加他被人发现的风险。如今事情已经超出了他的控制,他只能加快进度,早点回国。
　　戚兰时这时候称得上一句淡定,“说不定睡一觉醒来,姜明就突然出现了呢，不用太担心。”
　　栾华觉得这话非常有理,“那就先吃点东西，早点睡吧。”
　　此刻,戚兰时还没有意识到问题的严重。
　　吃了晚饭后,戚兰时熟门熟路进了房间。她已经摆烂了，完全不在乎栾华会发现她记得一周目这一点，直接往床上一倒,没多久便昏昏沉沉睡了过去。
　　半梦半醒间,她感觉柔软的床铺一沉，好像是有人上来了,但她真的很困,也顾不上管。
　　直到半夜,她觉得有点渴,想起来喝口水，要下床时一伸腿碰到了个人。
　　是栾华。
　　戚兰时揉了揉眼睛就要从另外一侧下床去，然后又碰到了个人。
　　是慕知和慕少艾。
　　戚兰时瞬间醒了。
　　她难以相信自己看到了什么，脸上写着震撼，她问：“你们两个在干什么？”
　　栾华本来就没睡稳，慕知的睡眠质量也一般，两人一起醒了过来。
　　“怎么突然起来了？是没睡好吗？”栾华问着，语气无比自然。
　　慕知也问：“你是做噩梦了吗？”
　　“这场面，和做噩梦也没什么太大区别了吧。”她们两人的淡定，让戚兰时越发觉得诡异了，“睡觉就睡觉，这么大的房子，这么多的房间，你们非要跟我挤在一张床上干什么？”
　　这一幕还是太超前了！
　　闻言栾华语气可怜巴巴的：“可是我不和你睡在一起，我会睡不着的。”
　　“我是为了安全起见，姜明那么邪门，我们分开住多危险啊，还是聚在一起，人多力量大。”慕知睁着眼睛说瞎话，语气还挺真诚。
　　戚兰时都要被这两个人气笑了，“你们两个说这种话，不觉得自己很荒谬吗？”
　　慕少艾冒出来撒娇：“一般般吧，找一个和你一起睡的正当理由也蛮不容易的，你就体谅体谅我们吧。”
　　戚兰时：“……”
　　自从来到了二周目，她时常觉得这几个主角因为她已经崩坏掉了，所以一个两个才会时不时冒出这种令人震惊的话语和举动。
　　她这时候想到了系统，以系统的接受能力，要是看到了这一幕，应该会发出尖锐的爆鸣声。
　　“我最近真是经历了太多，接受能力大大增强。”戚兰时扯了扯嘴角，“一起睡就一起睡吧，但我告诉你们，只能到此为止，其余的事情想都不要想。”
　　栾华：“其余的事情？”
　　慕少艾：“兰时你在想什么？”
　　慕知：“哇，好污浊的思想，我都不敢听。”
　　戚兰时：“……够了！”
　　再说下去不需要系统出马，她就要开始尖叫了！
　　她被气得脑子发懵，差点忘记自己是爬起来喝水的。愤怒地灌了一杯温水后，她打算重新上床。
　　然后就左右为难，难上加难。
　　这张床上睡三个□□四个灵魂，终究还是太拥挤了一点。
　　“好好休息吧，不必把我们放在心上。”栾华柔声说，“姜家明天就要将姜医生下葬，你还要出席呢。”
　　戚兰时平躺在床上，双手交叠搭在小腹，黑暗里她转过头去看栾华，“你什么时候得到的消息？为什么不是直接通知我？”
　　“本想让你睡一觉，明天再说的，但以现在的情况来看，你已经睡不好了。”栾华捂住了她的眼睛，“你有一晚上的时间思考，你要以什么身份出席她的葬礼。”
　　戚兰时缓缓眨了眨眼，她的睫毛扫过眼皮上温热的掌心，“没什么好考虑的。”
　　如果姜浅云只是游戏中的一个角色，她或许还愿意退步成全。但姜浅云是真切的人，那么她的身份只会有一个。
　　“这位是浅云的至交好友。”姜夫人带着戚兰时，将她介绍给每一位宾客，“是，大家都不认识，还是孩子呢，我也刚认识不久。”
　　“浅云这孩子心思重，难得有朋友。”
　　姜夫人的话温温柔柔，但每一个字都很扎心。
　　虽然没怎么扎到戚兰时。
　　她看着姜夫人精致的妆容和温柔的笑脸，忍不住想，开始姜浅云要是姜夫人的亲生女儿就好了。
　　姜医生缺爱，姜夫人是一个好妈妈。她对私生女都心生怜惜，一周目也曾为戚兰时这个上当受骗的女大学生伸出援手，她对亲生女儿的爱只会更多。
　　可惜这场游戏，不肯给主角健全的家庭，接连四个都是小可怜。
　　“那边是你的座位。”姜夫人带她走了一圈后站定了脚步，“累坏了吧？去歇一会儿。姜明马上就到，你直接去见他就好。”
　　戚兰时面露惊讶，“这么快？”
　　“我想让他回来，他自然该动作快些。”姜夫人的声音淡淡，但满满的，都是上位者的从容和底气。
　　姜明在国外不过是为了养伤和逃避，只要让他在国外步履维艰，甚至人身安全都受到威胁，他自然会灰溜溜回来的。
　　戚兰时并不在乎姜明所思所想，她只要一个结果，“他当时摔的还蛮重，也是难为他了，拖着个残破的身体还要奔波回国。”
　　闻言姜夫人拧了拧眉，“说来奇怪，姜明的伤势，似乎比我想象中要轻许多。再过几天，怕是要痊愈了。”
　　姜明有修复身体愈合伤口的道具。
　　戚兰时越发感谢姜夫人了，这可是了不得的情报。
　　“谢谢您。”戚兰时由衷说道。
　　“谢我什么？”
　　“谢谢您让我意识到，我先前下手实在太轻。”戚兰时微笑，“有些事情既然做了，就不能手软。”
　　姜夫人忽然幽幽叹了口气，“真可惜啊。”
　　此刻她觉得，戚兰时要是她生的就好了。
　　忽然间，姜夫人手机震动了下，她拿起来看了一眼，对戚兰时说：“想做什么就去做吧，机不可失。”
　　姜明回来了。
　　他是被迫回国的，在国外地图发生的一切超出了他的预料，他气疯了，如果不是条件不允许，他不止要搞死沈于蓝的三个马甲，他也要戚兰时付出代价！
　　但是不行，沈于蓝死在游戏里还能解释为游戏内部研发时出现的意外，死一个普通玩家，那可就没法收场了。
　　尤其是在这个普通玩家明显有后台的情况下，戚兰时死了，沈于蓝那一帮人肯定会借题发挥，连沈于蓝的意外一起闹大，到时候才是真的完了。
　　姜明本想在国外养精蓄锐一阵子，奈何国外地图太乱了。这是游戏尚未完成的部分，目前运行的数据大多是自己生成的，乱糟糟闹哄哄，他一天功夫就遇到两次抢劫，根本不是人待的地方！
　　没办法，他只能回国来，结果刚下飞机，就被这个马甲的亲生父母抓住了，逼迫他来姜浅云的葬礼，给姜夫人道歉。
　　期间那对夫妻还在不停絮叨，抱怨他行事太冲动，不该直接杀了姜浅云。但转而又说这未尝不是一个机会，只要过了这一关，他就是姜家的继承人，亿万家产唾手可得。
　　姜明觉得很可笑，果然是没有脑子的Npc。他当然不想走这一趟，但回了国内他的限制多了起来，为了后续不被捕捉到数据异常，他这时候需要按照角色的人物设定来做事。
　　“姜明”的人设很简单：草包富二代，还是个妈宝男。
　　于是他一脸不情愿地来到了葬礼现场，见到了姜夫人。
　　这是姜明第一次见到姜夫人，他眼睛都看直了，在心里感叹这是极品熟女。
　　“跪下。”姜夫人说。
　　姜明一动不动，他还没反应过来，膝盖就被人猛的一击，痛的他当场跪在了地上。
　　姜明的妈妈心疼儿子，想上前来阻拦，但他们两口子都被两个人高马大的保镖拖了出去。
　　“没出息的东西，丢尽了姜家的脸。”
　　姜夫人说着，从仆人手中拿起戒尺，就要抽在姜明的脸上。
　　“别打！”戚兰时立刻跳了出来。
　　姜夫人回头，“嗯？”
　　“他看你的眼神色眯眯的，感觉有点变态，我的建议是别由你来打，不然我怕他爽到。”
　　戚兰时从姜夫人的手中接过戒尺，“我觉得，还是让我动手比较合适。”
　　她说完，完全不给姜明反应的机会，照着他太阳穴就是一抽！看姜明没有彻底昏迷，她又补了一下，戒尺都被打断了。
　　“砰”地一声响，姜明连一句威胁恐吓的话都没能说出口，满头是血地倒在了地上。
　　姜夫人没想到她看上去蛮冷静的，下起手来这么黑，“你……这就是你的报复吗？”
　　戚兰时扭头，微微笑着，“当然不止，这才刚刚开始呢。”
　　——
　　姜明不知道自己昏迷了多久，等到他再次睁开眼睛，手脚都被捆住，周围的环境很陌生。此时外头天已经黑了，屋内唯一的亮光是一盏炽白色的台灯。
　　而除他以外，这屋里的另一个活人，是戚兰时。
　　姜明进游戏以来就挨过两次打，两次都是戚兰时动的手。他面对这个女人都有ptsd了，下意识就要往后躲，但他被死死捆着，想躲也躲不开。
　　姜明都有点崩溃了，大声问：“你到底要干什么？！”
　　“你惹了我，我很生气，我要让你后悔。”戚兰时绕着姜明走了一圈，对这个情况还算满意，“我在想，该给你一个什么样的死法，才让你足够痛苦，但血又不会溅到我身上来。”
　　这样的威胁放在现实中有点变态，但在这里，姜明听完之后反倒笑出了声。
　　“你已经知道这里只是游戏，我是用账号登录的玩家了吧？让我死？你有这个本事吗？你能出的去游戏吗？”
　　“你是现实中活生生的人不错，但你真的有账号，真的算玩家吗？”戚兰时微笑着反问，“一个玩家怎么会没有独立的身份信息，而是冒名顶替一个npc呢？”
　　“你和我一样，都是偷渡进来的，但你比我的限制更多。你甚至不敢让人知道你身处游戏当中吧？”
　　姜明的脸色变了。
　　他自认为是造物主，不仅高了游戏世界中的角色一头，也高于戚兰时。但是现在，他不仅受制于人，就连底裤都要被扒掉了。
　　“那又怎么样？”姜明拔高了声音，“你照样杀不了我，这具身体死了，我退出游戏换个身份照样来过，你又能拿我怎么样？”
　　面对他的色厉内荏，戚兰时只用一句话就能让他崩溃：“谁说你还能退出游戏的？”
　　姜明悚然。
　　戚兰时笃定的语气，淡然的态度，比他看过的一切恐怖元素都要让人惊悚。他立刻去看游戏界面，一片灰白的菜单和设置，让他心脏瞬间坠入谷底，背后的汗毛都竖起来了。
　　“你太高估自己了，游戏中的姜明是无能的失败者，现实中的你比他更不如。”
　　戚兰时如同变戏法一般，一伸手就有一把尖刀躺在她的掌心，“现在，你死定了。”
　　“等一等！等一等！！”姜明嘶声尖叫着，“你不能杀我！你难道不想回家了吗？杀了我你就成了杀人犯！”
　　见戚兰时停了下来，姜明以为自己找到了方向，紧接着又说道：“这里只是一场游戏，姜浅云她根本就不存在，你有必要为了给她报仇，把自己的一辈子都搭上吗？”
　　“你说的很有道理，但是可惜，太晚了。”
　　戚兰时将刀贴在了姜明的喉咙上，“你们不该伤害沈于蓝。”
　　见姜明的表情充满了惊恐，戚兰时笑了，“我想了很久也没想到出血量少又利落的杀人手法，我的刀有点快，你忍一下就好。”
　　她的刀刃一点点逼近，只需要一个用力就能划破姜明的大动脉。
　　可偏偏在此刻，她身体僵直，双手无法前进一寸。
　　“你没想到没关系，我帮你想到了。”
　　慕知温柔捂住了戚兰时的眼睛，“不要害怕，不要看。”
　　戚兰时听到了一声短促而凄厉的尖叫，空气中漂浮着血腥气，和慕知身上的味道混合在一起，诡异而让人安心。
　　“好了。”这是栾华的声音。
　　戚兰时动弹不得，她问：“这是怎么回事？”
　　慕知的语调温柔而平缓，“你已经做了足够多，这毕竟是我自己的事情，将责任全都压到你身上又怎么能行呢？”
　　兰时连鱼都没有亲手杀过一条，这些事情不能交给她来做，她会做噩梦的。
　　“还是让我亲手处理比较合适。”栾华擦干净双手染上的血渍，在戚兰时的发顶上轻轻拍了拍，“毕竟我现在又是霸总，又是医生，拿过手术刀的手，划破一个人的大动脉也很顺手。”
　　戚兰时：“……”
　　为什么要把话说的这么变态又这么温情啊？
　　“为什么你们两个不受游戏道具的控制？”
　　戚兰时再打晕了姜明之后，就把时间暂停卡全都用了，将世界线无限拉长，同时使用了瞬移卡，把姜明藏到了这里。
　　在游戏暂停的空档里，她联系了系统。
　　“我希望在我忙忙碌碌的时间里，你们也在做事情。”戚兰时冷静地说，“姜明在现实的地址和身份确定了吗？”
　　【嗯。】
　　“好系统，我就知道你不会让我失望的。”戚兰时瞬间换了一副嘴脸，“我现在要你黑了他的设备，让他无法退出游戏，应该也是很简单的事吧？”
　　【确实。】
　　“好极了。”戚兰时舒服了。
　　今天真是一个好日子，在姜浅云的葬礼上为她报仇，再没有比这更好的安排了。
　　戚兰时将一切都安排好了，她的计划算不上周密，但可行度很高。她和系统里应外合，足够让一个自大的男人自食恶果。
　　【如果姜明有变数，你要怎么办呢？】系统问，【万一他识破了你的计划，万一你失手了，没抓住他呢？】
　　“我还有备用计划，不用担心。”戚兰时平静说道，“杀不死他，那就杀了我。”
　　“关了我的全息设备，让我死在游戏里。一个普通玩家在游戏中脑死亡，足够你们发挥了吧？”
　　系统厉声道：【这不行！】
　　“行与不行你说了不算，你拦不住我。”戚兰时始终保持着镇静和淡定，“动手吧，谢谢你。”
　　戚兰时的杀人计划，也包括自己。
　　系统没得选，只能配合她。
　　她特意把姜明送到了离葬礼现场蛮远的地方，就是为了远离慕知和栾华。她不确定谁才是沈于蓝，那就假定这两个都不是。等游戏中的姜明一死，她立刻就脱离游戏，回到现实中，一切重新开始。
　　但她们还是出现了。
　　挡在了她的面前。温柔将她抱在怀里，替她做了她原本要做的事。
　　“因为我一旦意识到我是谁，我在这个游戏里就拥有最高的权限，谁都拦不住我。”
　　抱着她的人始终没有松过手，“很抱歉，之前脑子还不太清醒，所以做了很多蠢事，让你难过了。”
　　巨大的白光从天而降，好像将天空都撕开了个口子。戚兰时下意识去挡眼睛，发现僵硬的身体忽然能动了。
　　慕知解释道，“这是游戏紧急逃生出口，一旦游戏内判定有玩家精神受到重大伤害，就会自动开启的出口。”
　　足以看出姜明精神受到了多大的冲击。
　　“回家吧，兰时。”慕知在她额头上亲了亲，“辛苦你了。”
　　但戚兰时久久没动。
　　泪水不自觉从眼角滚滚落下，戚兰时想说话，但喉咙被堵住，她嘴巴张了又和好半天才说出一句：“你……你是……”
　　慕知和栾华站在一处，她们本就有着相似之处的脸，在这一刻几乎重叠在一起，叫人一眼看不出分别来。
　　“我很高兴，这么多年过去了，你终于明白我送你铁人手办时想说的话。”
　　代表着逃生通口的光，捕捉到了戚兰时所处的位置主动打到了她身上。
　　但戚兰时此时并不想走，她慌里慌张地伸出手，却只碰到了一片虚无。
　　“我爱你。”她听到了沈于蓝的声音，“不止三千遍。”
　　作者有话说：
　　交代一下前因后果，就可以开始番外了，尽量一章写完。
　　目前暂定：单世界if线，但是没想好放在重生前还是后。
　　几个角色x高中时期的小7
　　沈于蓝和小7的快乐生活
　　番外前期是日更，后续看灵感和隔壁的龙傲天，打算十二月开新文。
　　感谢在2023-11-18 00:57:06~2023-11-19 23:56:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 20瓶；55886004、最爱姐姐10瓶；Re云墨9瓶；作者大大请更新、白莲花实在无趣5瓶；火山啊火山3瓶；百世徽2瓶；风再起时、汪汪汪汪汪汪、不是这个就是那个、卢修斯、符亦清、L 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　当年
　　最先从游戏里弹出的是姜明,随后是戚兰时，沈于蓝做了一些收尾工作最后离开。但直到她来到了戚兰时家里，先她一步离开游戏的人却还是没有醒来。
　　沈于蓝太久没有见过戚兰时了,虽然在游戏中她们相处了好些日子,但游戏里的戚兰时只有19岁。系统数据将戚兰时的年纪向下调,各种细节也都随之变化。
　　游戏中的戚兰时，和沈于蓝印象中的她更加相似。
　　而在现实中，戚兰时年纪更大,更加成熟。几乎没有空闲时间的工作压在她肩膀上,她或许没有察觉,但时光已经在她身上留下了印记。
　　沈于蓝坐在她身边,眉头紧紧皱着,始终未曾松开,“她昏迷多久了？为什么不送医院？”
　　“没有多久，她只是睡着了。她是个很坚强的孩子,给她一点时间，她会醒来的。”
　　戚兰时在游戏中经历了很多,以为自己被困在游戏中无法脱离,见到了姜浅云毫不犹豫的跳楼，还误以为自己伤害了沈于蓝。
　　她的精神和心灵都受到了莫大的冲击，但她始终没有崩溃,还能制定计划,爆杀姜明。
　　而现在仅仅是因为见到了沈于蓝，她就醒不过来了。
　　“她吃太多苦了。”沈于蓝说,“或许我应该等她脱离游戏再来跟她讲的。”
　　但她又怕戚兰时胡思乱想,逃之夭夭,所以只能抢先一步表达感情了。
　　温柔的女声安慰道：“睡一觉也未尝不是好事,小戚确实很累了。”
　　戚兰时正在做梦。
　　沈于蓝只需要一句话，就能将她拉回高中时期。她在梦境中浑浑噩噩地向前走，好似被时光的洪流裹挟着，直到熟悉的节点又一次出现，她的脚步才慢了下来。
　　“这是高三。”戚兰时看着身上的校服，又看了看校门口写着的倒计时，明白了。
　　这是高考前一个月，她为了躲避戚晓东一家，请了个长假，这时才终于重返校园。
　　其实按照戚兰时原本的计划，她应该再过一阵子才回学校，但高三冲刺阶段，她不能只靠闷在家里一个人复习，学校的模拟考很重要，她总得回来参加几次。
　　戚兰时这次回来，最欢迎她的人当然是沈于蓝。
　　她才刚走进教室门口，沈于蓝就飞扑过来一把抱住了她。
　　戚兰时很少见到沈于蓝情绪如此外放的时候，她哭得很凶，眼泪迅速打湿了戚兰时的领子，戚兰时都被她吓到了。
　　“你跑到哪里去了？”沈于蓝一张口就是一句带着哭腔的控诉，“我都快要被你吓死了，你怎么连我也不联系了！”
　　沈于蓝的眼泪让戚兰时感到手足无措，她在沈于蓝的后背上轻轻拍着，试图安抚她的情绪，结结巴巴解释道：“我、我有难处，有事情要去做，不是故意瞒着你的。”
　　但沈于蓝还是很生气，因为戚兰时的销声匿迹。她以为她们的关系是亲密无间的，是独一无二的，但是在这段时间里，戚兰时将她也隔绝在外，和对待其他人的态度完全一样。
　　于是戚兰时回到学校的第一件事，就是哄沈于蓝开心。
　　她始终隐藏自己真正的难处，只用一句“我是迫不得已”来解释。沈于蓝并不满意这样的说辞，但高考在即，她不想给她太多压力，只要人回来了就是好事。
　　戚兰时终于松了一口气，回到了学校，见到了沈于蓝，她紧绷的神经总算可以放松。
　　那时的戚兰时陷在困境中艰难自救，她顾全自己已经是万难，同时还要抽出精力来学习，这两件事让她无暇顾及其他。
　　也忽略了沈于蓝身上那微妙的不对劲。
　　后来许多个日日夜夜里，戚兰时将她和沈于蓝的曾经反复回顾，终于从细枝末节里拼凑出了她错过的经历。
　　其实她当时就该发现的，在回到学校后，有男同学挤眉弄眼地问：“你居然还敢跟沈于蓝玩啊？我们都以为你是为了躲她才走了这么久。”
　　“我躲她干什么？你这么烦人，我都没有为了你远走他乡。”戚兰时相当烦躁，“有时间就去多刷几道题，我看你都要闲出屁来了。”
　　戚兰时在学校里的形象一直是温柔体贴白月光，她如此尖锐的回怼让这个男生愣住了，一时间都忘了反驳。
　　不识趣的男生离开后，后座的女同学用笔轻轻戳了戚兰时两下，“你怎么这么生气？你很讨厌他啊？”
　　“没有。”
　　她只是单纯觉得，离毕业就这么几天，她已经没了伪装的必要。她不会回到这片土地，这些同学也注定天南海北，再不相见，她不需要浪费时间和精力。
　　“哦，这样啊。”女同学喃喃着。
　　她似乎还说了些什么，但声音太小，戚兰时也没心思探究，便不了了之了。
　　等到周末，戚兰时终于有了一点放松时间，她才想起来问沈于蓝：“我不在的这段时间，发生了个什么事吗？”
　　沈于蓝整理书本的动作停顿了，阳光从窗户打进来，铺满了她小小的桌面，晃在她眼前一阵发白。
　　她甚至不敢抬头看戚兰时，尽可能装出若无其事的样子来说：“没有啊，怎么了？”
　　“也没什么，就是有个男同学好像在针对你。”戚兰时说着冷笑了一声，“他编排你的闲话都编排到我面前了，蠢得要死。”
　　沈于蓝的心高高的提了起来，“他说什么了？”
　　“我没听，谁管他要说什么。”
　　沈于蓝的心脏这才回归了原处。
　　“其实也没什么，他想跟我谈恋爱，被我拒绝了之后就总是纠缠不清，你不用管他。”沈于蓝说着觉得这话不够有力，又重复了一次，“你不要管他，他说什么你都别信。”
　　戚兰时压根没有听清沈于蓝后半句话说了什么，她耳边只剩下那句“他想跟我谈恋爱”。
　　戚兰时感受到了难以言说的愤怒，还有恐慌。这份情绪的强烈程度，不亚于她得知戚晓东一家打算将她卖掉时。
　　过了好一会儿，她才反应过来，意识到沈于蓝已经拒绝了那个男同学。正是因为她的拒绝，对方才会恼羞成怒，做出种种上不得台面的事。
　　“好。”戚兰时说，“我不听别人的，我只听你说。”
　　戚兰时表面不声不响，实际上把这件事记在了心里。她假装不经意间向老师透露那位男同学意图早恋，还曾经骚扰市状元苗子沈于蓝，班主任瞬间就炸了，直接叫了家长。
　　之后那小子就安分了许多，戚兰时知道他彻底记恨上了她们俩，但是谁在乎呢？不到两周就是高考了，这时候不报复可就没机会了，她可不想每次想起这段经历都觉得懊悔。
　　高考前备战冲刺的阶段，一边叫人觉得无比漫长，一边又飞快流逝，转眼就该上考场了。
　　戚兰时一点都不紧张，甚至还很兴奋，因为只要过了最后一关，她和沈于蓝就可以天高任鸟飞了。
　　一从考场出来她就开始看票，她回来的事瞒不了太久，戚晓东妈妈肯定会找上门来，她要尽快离开。
　　群消息在此时突然跳了出来，班长艾特了全体成员，明天中午吃一顿散伙饭。到底有着两年同学情谊，戚兰时想了想还是决定给高中生涯做一个最后的收尾。
　　那时戚兰时暂住在小旅店里，她给沈于蓝发消息，问她去不去。
　　沈于蓝过了好一会儿才回复：【我妈明天带我去亲戚家，我就不去了，你玩的开心点。】
　　戚兰时不疑有他欣然前往，等到了饭桌上，有同学问道：“沈于蓝呢？她怎么没来？”
　　“请她干什么？怪胎一个。”
　　这一刻戚兰时才意识到，沈于蓝不是有事不来了，她压根就没有接到邀请。
　　这场饭局，这个班级，都把沈于蓝孤立了。
　　戚兰时生气极了，饭都吃不下去，她冷着脸起身就走，场面一时尴尬下来，班长慌慌张张出去追她。
　　戚兰时起来的那一刻就不打算回去，但班长是个人很好的姑娘，她说最后一次聚会了，别闹得不愉快，还说她会让那几个人向沈于蓝道歉的。
　　最后这句话戳中了戚兰时，她这才松口跟着班长回头。结果才走到包厢外，就听到里头几个喝酒上头的男生在热火朝天地讨论着沈于蓝。
　　他们排挤沈于蓝，又暗恋沈于蓝，他们刻意的孤立，其实是为了引起沈于蓝注意。这时候趁着酒劲上头，他们凑在一起打赌下注，赌谁能对沈于蓝表白成功，赢的人有一千块。
　　班长没想到事情会发展成这样，她忐忑又愧疚地看着戚兰时，“对不起，你别生气。他们就是……就是……”
　　“我不生气，这有什么好生气的？”戚兰时冷着脸，一把推开了包厢门，“大家伙看来挺热闹啊，不如加我一个好了。”
　　戚兰时阴阳怪气，“一千块，真是好多钱呢。”
　　她太缺钱了。
　　在此之前，她为了攒钱已经努力了很久，从未有过一千块之大的进账。
　　“你想加入也不是不行，但是有条件。”先前被沈于蓝拒绝的男生说道，“你得把她叫出来，当面说。”
　　“可以啊。”戚兰时一口答应。
　　她觉得这是双赢。
　　她开口，可以让沈于蓝不被这些酒精上头的蠢货骚扰。不管沈于蓝是觉得她发神经直接拒绝，还是以为她在开玩笑，顺口说好，都能化解掉这一局面。
　　如果是后者就更好了，她还有钱可以赚呢。
　　但戚兰时无论如何没有想到，沈于蓝真的答应了。
　　不是开玩笑，也不是随口说说。
　　少女站在阳光下，微风吹起她的头发，娇羞和雀跃让她脸颊红扑扑，她满心欢喜，一口答应，生怕戚兰时会反悔。
　　“我也喜欢你。”沈于蓝终于将藏匿在心底的感情说出口。
　　在戚兰时面前，也在一众等着看她笑话的人面前。
　　戚兰时如坠冰窟。
　　嘻嘻笑笑的男生从暗处窜了出来，他们洋洋得意，放声大笑，肆意嘲弄着沈于蓝的感情。
　　先前被她拒绝的男生，终于扬眉吐气得以正名：“都听到了吧？她拒绝我根本不是我的问题，是她变态！她是同性恋，我是正常的！”
　　这下他无比大方，直接转账，还将转账页面拿给众人看。
　　“钱转给你了，算你赌赢了！”
　　直到这一刻，沈于蓝才反应过来发生了什么。
　　她年少时的自尊，欢喜，全在这一天被人踩在地上用力践踏。
　　戚兰时用她的喜欢，狠狠扇了她一个耳光。
　　作者有话说：
　　高中时期不能写太多，这个时间点很敏感，要详细写只能纯友谊。
　　感谢在2023-11-19 23:56:44~2023-11-21 00:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书君1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许有闲65瓶；卑微小卒20瓶；瀚海银星辰、金18瓶；苦瓜鸡粥、六月夜、熙衍10瓶；速速更新！8瓶；霜降5瓶；灵琴玖！3瓶；名字难起、不是这个就是那个、火山啊火山、68962666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 
　　她是懦夫，骗子，烂人
　　沈于蓝青春时的暗恋,止于一场哄笑和欺骗。
　　在看到那笔转账之前，她羞耻，惊慌,但心里还存着一丝希冀,所以她没有立刻转身。
　　她在等戚兰时给出一个解释。
　　戚兰时的沉默才是真正让她感到绝望的,那笔钱更是直接将她打落谷底翻不了身。
　　沈于蓝可以忽略周遭一切声音，只问戚兰时一句：“你跟他们打赌，是为了我,还是为了一千块钱？”
　　在把沈于蓝叫出来之前,戚兰时就知道她会生气。但那时戚兰时并没有意识到沈于蓝的心意,在她眼里,这是有点出格,但很容易解决的事。
　　因为沈于蓝一直很包容她,她们是彼此友情中不可替代的唯一，只要她开口,沈于蓝肯定会体谅她的。
　　但现在，戚兰时在众目睽睽之下,终于意识到了：她或许不知道沈于蓝对她的感情早已超出了友谊,但她很清楚自己在沈于蓝心里的分量，所以才敢打这个电话。
　　她太肆无忌惮了。
　　此刻戚兰时很清楚，沈于蓝是在等她一句解释,哪怕这个解释苍白无力又破绽百出,沈于蓝还是愿意听。
　　因为沈于蓝不在乎其他人，她只想听戚兰时一个人说。
　　撒谎演戏对戚兰时而言,已是家常便饭,她贯会演戏,上下嘴皮轻轻一碰,哄人的话便自动淌出来。
　　可此刻面对沈于蓝，她说不出一句辩驳。
　　“是为了钱。”戚兰时每说一个字，脸色就白上一分，“帮你解决骚扰的办法有很多，这是最没必要也最蠢的一种。我之所以这么做，是为了赢钱。”
　　戚兰时说不出哄人的话。
　　因为她连自己都骗不过去。
　　许久之后戚兰时才明白，贫穷和苦难也是隐私的一种。她对沈于蓝的感情同样不纯，自尊心使她隐瞒了困境，未曾对沈于蓝吐露一分一毫，也就无法解释，她为何那么需要钱。
　　戚兰时的坦诚，让沈于蓝想了很久。
　　想她高一时对戚兰时偷偷的关注，想分班后她对戚兰时锲而不舍的亲近。
　　想她和周末找尽各种理由去戚兰时打零工的店铺，想她偷偷将自己的衣服放到二手店里，再让戚兰时低价买进。
　　还想到戚兰时被人刁难，她大打出手让妈妈介入，想戚兰时失踪的这段时间她夜不能寐，日记本里写满了对戚兰时隐晦的爱意。
　　就在戚兰时回来前一周，她的日记本被人翻出来，全班依次传阅。班主任找她谈话，她咬死了牙不肯承认，暗自庆幸她没在日记里提过戚兰时的姓名。
　　她和戚兰时的点点滴滴，最终输给了一千块钱。
　　“戚兰时。”沈于蓝脸色苍白，双眼通红，她没有歇斯底里，没有伤心欲绝，只是咬紧了牙平静说道，“你不配被任何人喜欢，你坏透了。”
　　戚兰时也觉得自己坏透了。
　　她看着沈于蓝伤心离开，有恐慌又茫然，唯独没有太多难过。
　　她想跟沈于蓝道歉，但又不知道该怎么说。这是她做过最后悔的事，她错得离谱，离谱到她连道歉都不敢。
　　她想把一些前因后果都讲出来，沈于蓝并不是没有钱重要，她只是……太缺钱了。她的每一个未来计划里都有沈于蓝，她的钱不是只为自己存的。但这话太像在卖惨了，作为道歉非常没诚意，于是她否决了这个方案。
　　戚兰时躺在狭小的，只有一张床板的房间里，听着隔壁震天的呼噜声，翻了个身。
　　床铺很潮，床褥看着蛮干净，但她睡后手腕脚踝都很痒，抓两下就起了一片红疙瘩，越抓越痒，不管又带着点痛。
　　父母去世后，她的人生也如这逼仄的房间一样叫人透不过气，她所经历的一切，并不致命，但又痛又痒，一点点折磨蚕食着她，拖着她陷入泥潭。
　　只有沈于蓝真正看到了她的困境，对她伸出手，打开一扇窗，让她看到外头的世界，还会细心为她上药，抚平她的伤口。
　　戚兰时喃喃自语：“我是在人前让她难过的，那么我也应该在所有人面前道歉。”
　　她反复思考，制定计划，她需要一个合理的由头把所有人找来。她的初步计划是，找班长策划一场谢师宴，但她还没来得及实际付出行动，就接到了沈于蓝要走的消息。
　　沈于蓝成了那些人的谈资，她的一举一动都被传到群里。她的故土没了她的容身之处，她的故人让她不愿再见，所以她决定提前离开。
　　这消息给了戚兰时当头一棒。
　　沈于蓝不会永远等她，原谅她，她也会有来不及的时候。
　　沈于蓝拥有大好的前程和光明的未来，只要她想，她就可以大踏步向前走。会被困在原地止步不前的人，是戚兰时。
　　只是戚兰时。
　　沈于蓝知道自己受了太多关注，她的离开小心又安静，因此戚兰时得到消息时她已经快到机场了。
　　意识到如果这次不追上沈于蓝，她就再也没有机会时，她的脑子嗡的一声就炸开了。她冲出去拦了出租车往机场赶，路上不断联系沈于蓝，一次都联系不上。
　　她早就被沈于蓝拉黑了，所有联系方式都拉黑了。她非常清楚这一点，但此时还是做着无用功，因为她必须要做点什么才能让乱糟糟的脑子尽可能静下来。
　　她不断刷新着地图软件，从未觉得时间如此漫长。遇到堵车时，她急得要命，不断催促司机师傅快点开，结果只等到了越发拥挤的车流。
　　她知道沈于蓝报考的大学，搜索了最近的航班，再有两个小时飞机就要起飞，她没时间了。
　　戚兰时将兜里的现金掏出来留在了座位上，自己推门下车，她跑到最近的点位扫了辆电动车，沿着地图导航往机场赶。
　　戚兰时很惜命，在父母去世后更是如此。她深知在这个世上只剩自己爱自己了，她在排挤和恶意的夹缝中艰难生存着，未曾想过有朝一日，她会因为另一个人横冲直撞，最后鲜血淋淋地倒在血泊里。
　　剧痛从小腿传来时，戚兰时尚未反应过来发生了什么，她第一反应是去捡手机，打算继续骑车赶路。
　　可是她站不起来了。
　　导航显示她距离机场还有6.8公里，这6.8公里是她跨不过去的银河。
　　周围人声嘈杂，救护车的鸣笛声由远及近。被抬上担架的那一刻，戚兰时感受到了当初面对沈于蓝的离去时，她就该感受到的难过和痛苦，她嚎啕大哭。
　　她的内心始终未曾接受她失去了沈于蓝的事实，所以那份悲伤被隐藏在了种种心绪之下。如今她终于无法再自我欺骗，迟来的情感如汹涌的波涛，瞬间将她吞没了。
　　她做了天大的错事。
　　这个世界上，真的不会有人再爱她了。
　　——
　　戚兰时再醒来，已经是一天后的事。
　　她做了个很长的梦，梦中的一切都是她真实的经历，这让她分不清梦境与现实，直到看见了沈于蓝，她才惊惶着坐起身。
　　“怎么了？很怕我啊。”
　　戚兰时缓缓摇头。
　　她将跛掉的右腿往里头藏了藏。
　　沈于蓝垂眸，问：“腿怎么回事？”
　　她的语气太自然，好像她们是许久不见的旧友，好像她们之间，未曾有过不堪的过去。
　　“没什么，一点意外。”戚兰时说，“我自己撞的，和别人没关系。”
　　“哦。”
　　沉默持续了一分多钟，沈于蓝又开口说道：“你玩的那款游戏，是我们公司出的。公司内斗，有人针对我，在我测试游戏时，动了我的全息设备。我本该当场脑死亡，是我的同事帮了我，我的意识才能保留在游戏中。”
　　但这到底只是未开发完成的作品，沈于蓝又是在脑损伤的情况下停留在游戏中，她的意识和游戏角色融合，抽不出来了。
　　“谢谢你把我唤醒，要不是你，我这会儿可能不声不响死在游戏里了。”
　　沈于蓝淡然的语气，让戚兰时无所适从。她犹豫着说：“不用谢我，我在游戏里也没干什么人事。而且他们是给了我钱的。”
　　闻言沈于蓝冷哼了一声，“是啊，所以我们算两清。”
　　戚兰时没吭声。
　　沈于蓝起身，“既然如此，那我先走了。”
　　她转身就走，脚步声逐渐远去。戚兰时心里一慌，掀开被子就要去追人。可是她才刚醒来，没什么力气，一条腿又很不灵活，跑了两步就一个踉跄，差点摔在地上。
　　浓重的自我厌弃充斥在她的胸膛里。
　　她凭什么去追沈于蓝？她的存在对沈于蓝来说，已经是一种打扰了。
　　“为什么不追我？”
　　戚兰时抬头，看到了双眼通红的沈于蓝。
　　此刻沈于蓝没有了淡然和冷静，她呼吸急促，一把握住了戚兰时的肩，又一个用力将她推回到床上。
　　“为什么不来追我？”沈于蓝咬牙问，“为什么当年不追，现在也不追！分明是你错，你为什么不道歉？为什么不来见我！”
　　戚兰时想，当年沈于蓝就该对她发火的。
　　“我不敢。”戚兰时说，“我觉得你应该恨我，讨厌我，但又怕看到你厌恶我的眼睛。”
　　她是懦夫，是卑劣的骗子，是不懂珍惜的烂人。
　　她从未想过沈于蓝还喜欢她这种可能，她早已失去了挽回的余地，于是在自我厌弃的泥沼越陷越深。
　　“有的勇气只能鼓起一次，机场那回我没能追上你，之后就不敢追了。”
　　沈于蓝一时无言。
　　对她，戚兰时狠心又绝情，这么多年音信全无。戚兰时分明知道她报考的大学，所在的城市，却没来见过她一次。
　　在最初等戚兰时道歉时，她想她要戚兰时痛哭流涕，好好认错，她才勉强原谅。
　　后来她想，戚兰时知错就好，她可以再包容戚兰时最后一次。
　　到了最后，她对戚兰时又恨又怨，她想戚兰时但凡敢为当年的事狡辩一句，她都会对戚兰时失望透顶，此生不必再见。
　　可戚兰时真的没有为自己找补辩解，她又不知该如何是好了。
　　“戚兰时。”她一张口，眼泪掉了下来，“我恨透你了！”
　　“我知道，我活该。”戚兰时手忙脚乱地给她擦眼泪，擦着擦着自己也哭了起来，“我爱你。”
　　当年的对不起没能说出口，如今全都变成了我爱你。
　　她紧紧抱着沈于蓝，如车祸那天一样，嚎啕大哭。
　　“谢谢你还愿意让我爱你。”
　　她的青春随着那场车祸，停在了十八岁那年鲜血淋漓的上午。
　　她不止一次低估了沈于蓝对她的感情，如今她的爱人再次回头，拉着她走出了6.8公里的银河。
　　高一注意到戚兰时那年，沈于蓝没想过她们高二会成为同桌，没想过她会爱上这个本性恶劣的姑娘。
　　更没想过兜兜转转多年，她还是抱住了这个让她伤透了心的女人。
　　她是懦夫，骗子，是糟糕的烂人。
　　也是她的爱人，戚兰时。
　　作者有话说：
　　明天开始的内容就算番外了，交代一下游戏里的剧情和系统。
　　昨天的情节很多读者接受不了，我本来想解释，但想了想还是算了。
　　读者有权利对作品进行评价，怎么看都是我的问题更大。
　　在我的设定里，小戚一开始就是一个犯了错的主角，没有误会，她犯的是无可辩驳的错。
　　会让读者觉得突然，说明我前期铺垫不够，或者是铺垫太多，让人以为小戚是有什么难言之隐。
　　实际上我想的很简单：喜欢是真的，做错事也是真的，小戚心理不健康，她的感情就那么多，少女时期她选择爱自己更多。她的错让她意识到沈于蓝的重要性。
　　小沈是内心更强大，内核更稳定的人，所以她能给小戚更多的爱和情绪价值。
　　总之，让大家有了不好的阅读体验，对不起！！！！（震声）
　　感谢在2023-11-21 00:46:17~2023-11-21 23:34:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：铅笔债20瓶；谷德白、lzt 10瓶；L 2瓶；不是这个就是那个、百世徽、火山啊火山、乐正家的打工仔、原上草1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　我们中间出了个叛徒
　　“为什么没去读大学？”
　　这是第二天两人情绪都冷静下来后,沈于蓝说的第一句话。
　　戚兰时瞬间僵硬了，“因为腿断了，养伤期间错过了报名时间。”
　　再提起来她觉得这事情太蠢了,说出口都感觉很羞耻。
　　沈于蓝沉默了。
　　戚兰时身边没有一个可以依靠的长辈,腿断了她只能一个人在医院里,大部分亲戚给她一点钱已经是仁至义尽，更别说帮她处理报名事宜。
　　而戚兰时本人……都说穷人的孩子早当家，但这句话放到现代社会并不适用。穷人家的孩子只是学会了生活技能,实际上并不会照顾自己,也没有处理应急事件的能力。
　　见沈于蓝不出声,戚兰时有点着急了,补充道：“大学报名建档的时间过了,回去复读也来不及,除非再等一年。而且我当时心理状况蛮糟糕的，后来去看了医生,才知道我心理生理上都生病了，做什么都提不起劲来。”
　　一想到接下来的人生都没有沈于蓝,她就觉得活着真是没意思。
　　可她又不想死,她是双亲在世上唯一的延续，她的命是好不容易才保住的。所以她回到了沈于蓝出现之前的状态，用机械麻木的工作填充自己的生活。
　　“那么在腿断之前呢？”沈于蓝问,“高三那年你消失的时间,你去哪儿了？为什么走？”
　　这些事情其实是当年就该问该说清楚的，但直到如今她们才终于有时间有机会面对面坐着,心平气和地交代。
　　曾经要把戚兰时打落深渊万劫不复的困境,如今再次提及也变得简单轻易,她说了戚晓东家中男人对她的觊觎,女人对她的针对，将自己的苦痛一语带过，重点说多年后这一家子又送到了她的面前，给了她一个报复的机会。
　　说完之后，戚兰时轻松了很多，“有些话还是只能跟你讲，当年的我太别扭了。事实上这些事只有跟你说，才能真正帮我分担。”
　　“原来你也知道啊，但凡当年你多说一句，事情都不会发展成那样。”沈于蓝在戚兰时脸颊上用力捏了一把，“你想赚那一千块钱，跟我说一声不就好了吗？我们串通一下，那笔钱不是手到擒来？”
　　戚兰时缓缓睁大了眼睛，头一次在沈于蓝面前爆了粗口：“他爹的，我怎么没想到？怪不得你学习好，这脑子就是比我转的快。”
　　重逢以来，头一次，沈于蓝被她逗笑了。
　　沈于蓝又在她脸上捏了一下，手机恰在此时震动起来，她需要尽快回公司去。
　　“我先走了，愿意晚上和我的同事们一起吃饭吗？”
　　“倒不是不愿意，就是有一点尴尬，还是别了吧。”戚兰时扯了扯嘴角，“一想到你的同事都知道我们的曾经，还看着我在游戏里胡作非为，我就很尴尬。”
　　人啊，还是不能太胡作非为，现在她就感受到了后悔的滋味。
　　“不会，同事并不知道。他们只是隐约听说我有一个初恋，伤我很重，让我走不出情伤，并不知道那个人是谁。”
　　沈于蓝慢条斯理的，一句话就让戚兰时脸色大变，“提出找你帮忙的，是我妈。”
　　戚兰时原地呆住。
　　“你对我妈应该还有印象吧？高中时你还见过她呢。这段时间你们也没少相处，就是不知道处的怎么样？”
　　戚兰时欲言又止，止言又欲，想了半天，最后颤抖着声音问了句：“你是说，阿姨也有看我在游戏里的种种行为？”
　　沈于蓝点头。
　　“还和我有互动和相处？”
　　沈于蓝再次点头。
　　此时戚兰时已经感受到了淡淡的绝望，但她还是想最后垂死挣扎一下，问：“阿姨在游戏里的身份，是npc吗？”
　　“不是。”戚兰时那透露着绝望的眼神让沈于蓝笑出了声，“她是系统。”
　　戚兰时：“……啊！！！”
　　她抱着脑袋发出了尖锐的爆鸣声。
　　好恐怖，好惊悚，好绝望啊！
　　这就是在游戏里作孽的报应吗？这个世界上怎会有如此社死的事？！
　　她抱头藏进了被子里，尴尬和惊慌让她想死的心都有了。她都不敢回顾在游戏里做了什么，又对系统说了些什么。
　　“阿姨真是忍辱负重啊。”戚兰时扁了扁嘴巴，有点想哭，“母爱好伟大，我好想死。”
　　“你想得美。”
　　沈于蓝话音落下，只听“咔哒”一声响，戚兰时感觉自己手腕一凉，她抬头看，一个十分精致，一看就充满情趣色彩的小手铐，将她和床头连在了一起。
　　那小手铐甚至是粉红色的，每一个细节都彰显着不正经的味道。
　　戚兰时情绪都被打断了，到了眼眶的泪水生生憋了回去，“……你怎么会随身带着这东西？”
　　“为了预防你乱跑做的一点小准备。”沈于蓝露出一个纯善的微笑，“但你昨天很乖，所以没用上。现在你看上去，又有跑路的嫌疑，所以只能暂时委屈你一下了。”
　　“我会在午饭前回来的，不用担心饿肚子。”
　　“等等！”戚兰时大声叫住了她，转瞬声音又压低了，“我想上厕所。”
　　沈于蓝当着她的面为她详细解释了手铐的具体使用方法，“看到了吗？可以伸缩，不妨碍你去卫生间。”
　　戚兰时：“……”
　　果然是有备而来。
　　沈于蓝又温柔地问了一句：“需要我陪你上厕所吗？”
　　此刻的沈于蓝和游戏中几个角色的形象重叠了，戚兰时终于意识到，沈于蓝仍是沈于蓝，但和她记忆中的少女已然有所不同。
　　沈于蓝她，进化了。
　　“谢谢你的好意，不用了。”戚兰时乖乖抬起手来挥了挥，“快点去上班吧，你第一天回公司肯定有很多事要做，不要让记挂在你的同事久等。”
　　沈于蓝捏着戚兰时的后颈，让她抬起头来，印了一个吻在她唇角上，“乖了。”
　　沈于蓝离开后，戚兰时才有时间看手机，没什么人给她发消息，唯一记挂着她的是直播间。她没有请假，也没有做任何说明，直接断播三天，直播间已经炸锅了。
　　戚兰时赶忙上号，先道歉再解释，表明自己今晚就会恢复正常直播，具体情况她会在直播时说清。
　　“我需要一点时间来编瞎话。”戚兰时说。
　　但直播间不给她时间，她私信被轰炸了，为了安抚观众们，她只好先把直播开了。
　　她还被拷着呢，活动范围有限，还要藏着掖着不被镜头发现，好半天才调试好。这会儿还不到她直播的时间，但观众不少。
　　【你终于回来了，吓死我了，差点以为你嘎了。】
　　“很抱歉，我遇到了一些……超乎我想象的事情。事发突然，所以我没顾上和大家交代情况，实在不好意思。”
　　三天时间说长不长，说短不短，戚兰时认错态度良好，大家很快就接受了她的说法，只说下不为例，并开始讨论接下来的直播内容。
　　【之前的游戏剧情虽然有些脑瘫，但体验感真好，我到现在也没找到代餐。兰兰真的不能再登录看看吗？】
　　“游戏还没做好呢，目前登不上去。大家呼声高的话，我日后争取一下。但有件事我一定要跟大家说清楚。”戚兰时说着，不自觉脸红了，“我以后会换个直播方向，不打算再玩恋爱游戏了。”
　　她给出了很正经的解释：“市面上的恋爱游戏，我基本都打过一遍了。一直停留在恋爱这个区域，限制太大，会让我止步不前。所以我想开拓新的类目，打不同的游戏。”
　　直播间一片哀嚎，大家纷纷表示换方向也行，但没必要这么突然吧？好歹给个过渡呢？
　　戚兰时将今天的直播变成了纯聊天，她安抚着观众们的情绪，都没注意到时间匆匆而过，转眼就到中午了。
　　“咔哒”一声响，房门开了。
　　沈于蓝起初并没发现她在直播，径自走进来将午餐放到了桌上，问：“有没有乖乖等我回家？”
　　戚兰时的脸瞬间爆红，她立刻就要关直播，着急之下忘了自己右手还被拷着，连手铐带链条一起暴露在镜头前。
　　直播间里的小伙伴们都惊呆了。
　　【我看到了什么？我没看错吧？】
　　【那是什么？play小道具？】
　　【难怪不愿意玩恋爱游戏，难怪断播这么多天！】
　　【我们中间出了一个叛徒，这娘们儿偷偷摸摸搞对象去了！】
　　弹幕热火朝天的讨论还没有结束，戚兰时的直播间就被关了。
　　准确的说是被系统检测到有不良导向，直接封停了。
　　戚兰时：“……”
　　一世英明毁于一旦。
　　她抬头，充满怨念地看着沈于蓝，一副敢怒不敢言的模样。
　　沈于蓝看着被封停的直播间沉默了三秒，“吃饭要紧，先吃饭。”
　　戚兰时在现实中的身体起码三天没吃东西，但神奇，她居然一点不饿。此时看到了热腾腾的饭菜，她的肠胃才做出反应。
　　“你公司的事处理的怎么样了？”
　　沈于蓝：“还行，挺顺利的。你这次进入游戏的数据，刚好可以用作样本，游戏距离正式上市不远了。”
　　戚兰时倒抽一口冷气，“别的都好，但剧情还是改一改吧。有些情节真的……有点弱智，而且有针对玩家的嫌疑。”
　　“那不是嫌疑，就是在针对你。”沈于蓝认真道，“每一个你吐槽的情节，都是我们同事特意为你准备的。目的是帮我出出气。”
　　奈何面对戚兰时，沈于蓝真的很没出息，总是很轻易就被攻略成功。
　　“霸总那条线结束后，你不肯再登录游戏，他们才忍痛放弃了接下来的剧本。”
　　沈于蓝说到这里，觉得自己真有点好笑，“没了剧本姜医生被你虐的更惨了，到了第三条时间线，原本只有一个女主，硬是被我拆分成了两个。我太想要你的喜欢了。”
　　戚兰时缓缓眨了眨眼，消化着这些内容，“所以二周目，慕知和慕少艾才会变成一个人，因为她们本来就不该分开。”
　　沈于蓝点头，“霸总在发疯边缘，姜医生选择自杀，双胞胎回归合并，全都大大刺激了我。这些刺激在现实中所表现出来的，就是我快要醒了。”
　　所以那些暗中做手脚的人急了，同事们没办法，只能联合沈于蓝的妈妈，把戚兰时又一次骗进游戏。
　　等到姜医生和霸总意识融合，沈于蓝的苏醒已经不可逆转，只是在游戏里的姜明并没有发现。
　　戚兰时又一次沉默了，她只要想到系统的真实身份，就觉得有些人看似活着，实际已经死了。
　　一顿午餐吃完，戚兰时本以为沈于蓝下午会再回公司一趟，因为她又一次戚兰时把扣住了。
　　然后跨坐在她腰上。
　　戚兰时懵了，“你不用去上班吗？”
　　“我大病初愈又是受害者，可以休个长假。”沈于蓝叼着皮筋整理头发，眼波流转间，解开了戚兰时的睡衣扣子。
　　她温热的吻落在戚兰时的肌肤上，含混的声音里带着轻笑，“直播间都因为搞对象封了，不真的搞一场又怎么能行？”
　　戚兰时晃了晃被限制的右手，“那你先把我放开？”
　　沈于蓝握着她空闲着的左手，粉色唇瓣含着她的指尖，引着她一路向下，“我就喜欢这样。”
　　她居高临下，歪着头，“你行不行呀？”
　　戚兰时用唇齿堵住她的口出狂言。
　　粉色的链条叮叮当当响个不停，和着深浅不一的呼吸声，戚兰时拥住她，两具身子紧紧拥抱着，一起倒在柔软的床铺上。
　　作者有话说：
　　昨天和我闺蜜聊到凌晨三点，聊着聊着下本女主的人设就确定了。
　　她是我的灵感来源，我的取材对象。她有着很强的人格魅力，追求者多到夸张，男女都多，多到她结了婚还有人排队等着她离婚。
　　她男女通杀，她老公的前女友，原本对前任还念念不忘，和她聊了几天，放弃了前任转而加她的微信去了。
　　就在今天，她发现这个前女友官宣了个女朋友。
　　昨晚她问，她在百合文里是什么样的角色？
　　我：被暗恋的直女。
　　爱上直女是某些姬崽的命运，我知道。
　　感谢在2023-11-21 23:34:47~2023-11-23 00:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温腾水1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦客11瓶；丸子呀、32564576、从此不碰be文、一路无归10瓶；温腾水9瓶；渡屿行舟7瓶；lzt 5瓶；懒懒鱼头汤3瓶；火山啊火山、471、原上草、不是这个就是那个、你有溜溜梅么a 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　番外-见家长+栾华线
　　得知系统的真实身份后,戚兰时打开了直播回放，专门调出她和系统的互动来看。
　　看了两分钟就迅速把视频给关了。
　　太炸裂了！
　　“怎么办啊？”她抱着脑袋，一脸不肯接受,“我到时候怎么面对阿姨？阿姨怎么面对我啊？”
　　“你装傻就行了,我的妈妈是一个母爱非常充沛的人,她看事情的角度和我们不一样。”沈于蓝淡定安慰着，“更何况不论你做了什么，你真的让我醒来了,对我妈来说这才是最重要的。”
　　戚兰时感叹道：“母爱,这就是母爱。”
　　但她再抗拒也没用,她总是要去见沈于蓝父母的。
　　和她完全不一样,沈于蓝拥有一个非常健康的家庭,父母都很爱她。
　　高中时期戚兰时偶尔会在沈于蓝家里留宿,她对沈叔叔的印象已经很模糊，只记得他是一个不怎么爱说话,很干净，文绉绉的男人。
　　这个脸上表情少得可怜的中年男人,在看到女儿时会不自觉温柔下来。少女时期的戚兰时对这种体现在细枝末节的爱很敏感,她总在无人注意到的地方，将自己的羡慕都藏起来。
　　戚兰时为了这次登门做了很多准备，她非常忐忑,进门前又问了沈于蓝一次：“叔叔对我们的关系,真的已经接受了吗？”
　　“女儿好不容易才死里逃生，我爸对我的婚姻和爱情已经没有要求,我能好好的,他就满足了。”沈于蓝微笑着给了戚兰时一个暴击,“你真正应该担心的,是我妈妈，你的丈母娘系统。”
　　戚兰时：“……”
　　痛，太痛了！
　　这次见家长，除了沈于蓝之外，三个人都很紧张。沈爸爸尽可能表现出温和来，但他严肃惯了，硬挤出来的笑容反而更加吓人了。而沈妈妈，她对游戏里的事情只字不提，像什么都没发生过一样，全程笑眯眯，是缓和气氛一把好手。
　　一顿饭吃完，戚兰时逐渐放松，她端端正正坐在沙发上，捧着沈妈妈给她的果茶，小声对沈于蓝说：“好像比我想象中顺利很多，叔叔阿姨态度都很好，尤其是阿姨，一点看不出来。”
　　“那是。”沈妈妈端着果盘走了过来，“毕竟我也是见过大风浪的人了，这算什么？”
　　戚兰时：“……”
　　突然害怕.gif
　　当晚戚兰时在沈家留宿，她跟沈于蓝一人一间房。前半夜原本相安无事睡得好好的，后半夜房门忽然被人敲响了。
　　“咚咚咚，咚咚咚”的，非常有节奏，保持在尽量不要吵醒父母，但锲而不舍地要叫醒戚兰时的状态。
　　戚兰时揉了揉眼睛，摸黑下去开门。刚打开个门缝，沈于蓝便挤了进来，捧着她的脸亲，硬生生把她给亲醒了。
　　她在热烈的亲吻间隙问：“怎么了？”
　　“不知道，就是没什么安全感。”沈于蓝将脸靠在她肩膀上，“还是想把你锁起来，但是家里没道具。”
　　戚兰时理解沈于蓝，她们分别太久重逢又太短，沈于蓝在游戏里的经历实在算不上美好，有一定后遗症是再正常不过的事情。
　　“那我们一起睡吧。”戚兰时轻拍着她的后背，“我去你房间，叔叔阿姨一般几点醒？我提前回来就好。”
　　黑暗里，一道幽幽的声音响起：“不用那么麻烦。”
　　不知何时醒来的沈妈妈，一把把她女儿推了进去，临关门前，留下一句：“也不用管我的死活。”
　　一时间，戚兰时和沈于蓝都不动了。
　　良久，戚兰时凉飕飕说道：“真不愧是我的丈母娘系统啊。”
　　这互相伤害的调调，太对味儿了。
　　沈于蓝抱着她低低笑了，“你不用担心会和我妈有矛盾了，反正都打过架了，更不用担心她不喜欢你，或是你的形象问题。反正不管你什么样子，她都见过了，也挺好。”
　　戚兰时：“……”笑不出来，谢谢。
　　——
　　自从上次直播间被封停后，戚兰时申诉了一礼拜才获得了重新直播的机会。一打开直播间，她就被满屏的【哈哈哈】给淹没了。
　　戚兰时：“你们吵到我的眼睛了。”
　　她又拿出了先前的游戏，告诉大家可以再次登录，目前游戏在一测，她是首批玩家。
　　弹幕提出质疑：【不是说不玩恋爱游戏了吗？】
　　“这款不一样。”
　　【哦~~~】
　　【不会是打游戏搞到了对象吧？不会吧不会吧？我们花钱花时间看你打游戏，你谈恋爱？你这样我真的要破防了！】
　　【合理怀疑是和游戏公司的工作人员谈恋爱了，说不定就是背后操控系统的员工。】
　　“别别别，别胡说，我受不了这种刺激。”戚兰时赶忙制止了弹幕的发散。
　　她们根本不知道，这简单的一句话多么叫人汗流浃背！
　　她将观众的注意力都拉回到游戏上，解释道：“毕竟我已经打过一次了，再进游戏需要一点不一样的内容。这回我会完全带入游戏角色，也就是说，在游戏过程中我会忘记我是玩家这一点。”
　　这个安排还蛮新奇的，直播间的胃口被吊起来了，纷纷表示想看。
　　【按照游戏设定，兰兰进去就是一个十九岁的大学生吧？】
　　【看时间线，如果打双胞胎线那就是……刚满十八岁~】
　　【那兰兰的反应应该很真实吧？好想看看原生态的兰兰是什么样的。】
　　原生态。
　　戚兰时经常觉得，她的观众们有点才华在身上，时不时就会蹦出一点她想不到的形容词。
　　“感谢期待。事先说明，由于我不记得自己是玩家，这次游戏不会中途退出，大家合理安排时间观看直播哦。”
　　她说完，调整好摄像头，躺进了全息舱，又一次进入了游戏世界。
　　——
　　戚兰时是被冲天酒气熏醒的。
　　她爬起来，先是愣了一会儿，才意识到这是什么地方，她是谁，先前在做什么。
　　“好奇怪啊。”她喃喃着，推门走了出去。
　　现在是大一暑假，她本来在打暑假工，结果被戚风一个电话叫了回来。
　　他在电话里哭爹喊娘的，把自己说得多么凄惨可怜，口口声声说想女儿了。
　　在听到戚兰时还要被工作抽不出空的回答后，戚风又变了态度，说：“那就只好我去看你了，你们学校应该挺好找的吧？要不去直接去你宿舍好了。”
　　戚兰时好不容易才考出去，怎么可能让戚风上门来打扰？她知道戚风这种人什么都能做得出，只好忍了又忍，和店长请假后回了老家。
　　她到的时候戚风还没回来，她累极了，回到曾经的小房间里，没一会儿就睡着了。
　　再然后，就是赌钱酗酒的戚风回来了，动静震天响，还带着一股子臭气，把她给熏醒了。
　　戚兰时觉得莫名其妙。
　　“我干嘛要回来？”
　　要是高中时期，她还没考出去，也没有自理能力，对戚风能忍则忍还可以理解，现在又是为什么？
　　戚风一定要她回来，肯定是另有目的，她这一松口，和羊入虎口有什么区别？
　　“哟，回来了？”戚风将木板门拍的震天响，“出来！让爸爸好好看看，我的好女儿现在长成什么样子了！”
　　戚兰时怕他把门给拍烂了，将门打开，但还是离他远远的，警惕地看着他：“你要干什么？”
　　“能干什么？我就不能是想女儿了吗？”戚风说着，伸手去碰戚兰时的肩。
　　她迅速向后一步，躲开了他的触碰。
　　戚风是装出来的慈爱，装的还不怎么好，此刻表情已经有点变了。喝醉了的男人本就让人避之不及，他的脸色一沉，更显得凶狠，看上去随时都会暴起。
　　但不知为何，他又强行将情绪摁住了，尽可能和颜悦色说：“这孩子，真是长大了，还跟爸爸认生呢。”
　　戚兰时觉得他装模作样起来更恶心了，打定主意等戚风一睡着立刻就跑。
　　然而一贯喝醉后就呼呼大睡的戚风，今天却一反常态，不仅始终清醒着，看上去还有点兴奋。他走到门外去打电话，不停应和着，姿态放得很低。
　　戚兰时警铃大作。她想现在就跑，但戚风看她看得很紧，论武力值她差戚风太多，硬碰硬对她没有好处。
　　约摸过了二十分钟，一辆小轿车停在了戚风家门口，车上下来一个中年男人。男人的打扮和戚风形成鲜明对比，透着一股子有钱的味道，戚风对他的态度很是恭敬。
　　“人回来了，就在里头呢，你去看吧，包你满意！”戚风喋喋不休，“不是我自吹，我这女儿，放眼整个镇子你都找不出比她更漂亮更优秀的！最重要的是才十八岁，正鲜灵着呢！”
　　戚兰时懂了。
　　戚风把她卖了，正带着买家看货呢。
　　“人已经进去了boss。”秘书小姐为上司进行着实时播报，“需要现在出手帮戚小姐解决困境吗？”
　　“不用。”栾华很是淡定，“她能解决。”
　　卖家对戚兰时的品相十分满意。
　　他本以为这姑娘会反抗，但她看上去比戚风的情绪都稳定。
　　戚兰时问中年男人：“你是要给你儿子讨老婆，还是给你自己？”
　　男人不置可否，“看情况。”
　　戚兰时被恶心坏了，她强忍着不适继续问：“你看上我哪一点？年轻？漂亮？”
　　“是聪明。”男人看她的眼神越发满意了，“我的儿子在智力方面有点缺陷，我希望你能生下一个像你一样聪明的孩子。”
　　戚兰时明白为什么他说看情况了。
　　首选是买一个儿媳妇回去，要是儿子的智商会遗传，这男人就亲自生一个。
　　“你给了戚风多少钱？”
　　“三十万彩礼。”
　　“太浪费了。”戚兰时微笑，“你给戚风彩礼钱，他会以你的亲家自居，以后缺钱还会上门，不然就说你拐卖妇女，我和你家人心也不齐，说不定还跟他里应外合，你得不偿失。”
　　“我的建议是，直接把钱给我，省得中间商赚差价。你放心，我这人拿了钱就办事，肯定不会反悔的。”
　　戚风听了这话，直接跳了起来，“你他妈的胡说什么呢？！”
　　“但我还有另外的要求。”戚兰时直接略过他，“你把戚风给我解决了，没了他，我才能安心给你生大胖孙子。”
　　男人沉默了，他在思考。戚兰时给出的方案，实在诱人，并且听上去很有可行性。
　　只可惜论手黑，他远不如赌狗戚风。他还在犹豫时，戚风已经先下手为强，抡起酒瓶子砸上了他的后脑勺。
　　“砰”的一声响，玻璃渣和鲜血一起飞溅。
　　“呜~”戚兰时轻轻耸肩，“打起来咯。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-11-23 00:54:58~2023-11-25 01:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：温腾水、幵所长1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘亦菲、穆木20瓶；郁莫嫣、最爱姐姐10瓶；今日完6瓶；墨清、L、百世徽3瓶；火山啊火山2瓶；灵琴玖！、汪汪汪汪汪汪、原上草、孤舟、不是这个就是那个、你有溜溜梅么a、Max 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　番外-栾华单人if线
　　戚风下手很快,但中年男人还挺抗打，酒瓶爆头后居然没晕。
　　两个男人就这么扭打在一起，戚兰时趁着混乱,翻窗跑了。
　　她动作相当迅速,生怕那两个男人反应过来,一齐针对她。
　　戚兰时也不知道自己跑了多久，呼呼的风从耳边吹过去，她鼓噪的心在胸膛里咚咚咚跳个不停。极速的奔跑让她喉咙发紧,呼吸急促,但她不敢停。
　　她怕只要慢上一步,就会被戚风抓回去,成为地主家傻儿子的生育机器。
　　“滴滴——”
　　两声鸣笛声响起,戚兰时的脚步终于放缓,她大口喘气，远远看着不知何时出现的车子,满脸狐疑。
　　栾华将车窗降下来，问：“要搭便车吗？”
　　戚兰时一时没动,也没回答,她在评估这个从天而降又满身贵气的漂亮女人。
　　她的呼吸还没平复，浑身都是汗，脸颊红扑扑的。两侧的碎发粘在脸上,被汗水浸染得亮晶晶的,她那双浅色的眼眸，此刻也变得幽邃深沉。
　　如今的戚兰时只是站在那里,就能叫人感受到她旺盛的生命力。她蓬勃,向上,深深扎根又永不低头。
　　在失去戚兰时后的每一个夜晚,栾华都在回想她们那为数不多的曾经，她终于意识到，戚兰时最初吸引她的，就是那份旺盛生命力。
　　如今重逢，她很高兴能看到戚兰时仍旧饱含积极向上的生命力。
　　戚兰时就应该如烧不尽的野火，她不该被任何东西打败。
　　“要上车吗？”栾华又问了一次，“你的时间不多，等到戚风他们追上来，你还是只有上我车这一个选择。”
　　这话里带着点威胁的意思，戚兰时最讨厌被人威胁。她几不可查的哼了一声，没有半点犹豫地——上了陌生女人的车。
　　没办法，迫不得已，先保命要紧。
　　上了车，戚兰时就意识到什么叫做贫穷限制了我的想象。
　　她光知道这辆车从外面看就非常名贵，没想到里面的摆设布置也和她见过的车子完全不同，她实在怀疑，戚风把她卖了的那笔钱，够不够买这辆车的一个轱辘？
　　不知道车里用的是什么香薰，气味非常好闻。但同时这份味道衬托的戚兰时越发尴尬了：她刚刚从臭气熏天的戚风身边逃离，又奔跑了一路，浑身汗臭，这车里最大的污染源就是她。
　　也不知道这个美女为什么会出现在这儿，她和这个小镇格格不入，肯定不是偶然到来。
　　酝酿了半天，戚兰时身上的汗都消退了，呼吸也逐渐平复，她正要张口道谢，一瓶水忽然递了过来。
　　“先喝点水吧，你看上去快要脱水了。”栾华还递过来一张湿巾，说话是忍不住带上了点笑意，“怪可怜的。”
　　戚兰时：“……谢谢。”
　　她确实很渴了，这一张口声音都很沙哑，她连喝了好几口水润嗓子，“谢谢您伸出援手帮我一把，再往前一点就到大巴车站了，您把我在那儿放下就行，我会自己坐车走的。”
　　戚兰时该礼貌时非常有礼貌，她拿出了手机，亮出了自己的二维码，“方便加个联系方式吗？我现在没什么余钱，但我一定会报答您的！”
　　这一口一个“您”，真切栾华感受到，戚兰时现在只是一个19岁的小姑娘，她上一世将这样一个小孩绑在自己身边，还签订了那么脑残的契约，她真不是人啊！
　　“加个好友可以，感谢就不必了，举手之劳而已。”栾华扫了微信，“你这个年纪应该还在读书吧？现在正是暑假，你有地方可去吗？”
　　戚兰时点头，爆出了自己所在的大学，“我有的，我一直在打暑假工，学校宿舍这段时间也是开放的，去留由学生自行决定。”
　　栾华引导出了想要的答案，她脸上的笑意加深了，“那你就不用下车了，我们的目的地一致，我可以捎你一程。”
　　“不必了，这也太麻烦……”
　　“嘘。”栾华的手指点在她的唇瓣上，“我帮了你，你要知恩图报，我不喜欢听人拒绝。”
　　戚兰时：“……啊？”
　　这个漂亮女人看上去怎么……怎么怪怪的呢？
　　但非常神奇的是，她又能感受到对方对她没有任何恶意。
　　况且已经上了车，她这会儿就是觉得不对劲也来不及了，只能乖乖听对方的话，一路坐顺风车回到学校。
　　她本以为这个神秘的女人另有目的，起码不会轻易放她下车，但出乎她意料的是，在到达学校大门后，对方没有阻拦她的意思。
　　“好好上课，我有时间再来看你。”栾华笑着挥了挥手，“对了，我叫栾华，你要记住我的名字。”
　　栾华。
　　戚兰时觉得这个名字十分耳熟，但一时想不起来。她回到宿舍后搜了一下，被弹出来的内容惊到了。
　　“我靠！是我小人之心了，这种等级的大佬对我能有什么想法？我一个小老鼠，哪里入得了人家的法眼？”
　　虽然不知道栾华为什么突然出现，但这个霸总应该就是单纯的……心地善良，所以才帮了她一把。
　　“真是个好人啊。”戚兰时感叹。
　　她十分自然的把栾华说要再来看她的话忽略了，人家就是客套一句，何必当真？她最应该解决的，是说不准什么时候就会发到学校来骚扰她的戚风。
　　戚兰时做了很多准备，刚刚挑拨那两个男人打起来时，她就偷偷把录音打开了。她还去警局报警备案，戚风敢来她就敢把这狗男人送到局子里。
　　可她等了好些天，戚风居然一点动静也没有。
　　“这不合理啊。”戚兰时喃喃。
　　而更不合理的是，在她眼中应该只停留于萍水相逢这一阶段的栾华，又一次出现在她面前。
　　“你怎么了？一副被吓呆的样子。”栾华觉得有点好笑，“我不是说过了，我会来看你的。”
　　“没，就是没想到。”戚兰时正要去便利店打工，“之前说要感谢你的，等我干满一个月，老板把钱结给我，我就请你吃饭！”
　　栾华脸上的笑意越发深了，“饭的事情再说不迟，我找你是有别的事。”
　　戚兰时态度都恭敬了，“您说。”
　　“我手头的项目空了一个位置，暂时找不到信得过的人，你先顶上，可以吗？”
　　“啊？”戚兰时觉得她面对栾华，总透露出几分痴呆，但她真的控制不住，“我？”
　　她何德何能，可以有这种机会啊？
　　“就是你，我信得过你，所以才来找你。”栾华给出了一个令人信服的理由，“项目的具体内容你一点都不知道，就是想出卖我也没门路。”
　　戚兰时还是觉得不太对劲，“可是……”
　　“可以修学分的，虽然只是挂职，但能给你开实习证明。”
　　戚兰时大学生的命脉就这么被捏住了。
　　她面带微笑，“谢谢栾总给我这次机会。”
　　戚兰时从未想过世上会有这么离谱的事。
　　自从遇到栾华，她的人生就顺风顺水了起来。
　　不仅戚风不再来骚扰她，她还获得了进入大厂的实习机会，原本她以为栾华只是需要一个挂件，她水一个实习证明回学校就好了，但栾华并不这么想。
　　她被栾华非常合理地镶嵌进了公司，还有总裁身边的秘书小姐手把手带着，她花了一个暑假的时间，真的在这家公司扎稳脚跟了。
　　她不知道栾华为什么要帮她，但栾华用自己的方式，替她将未来的路都铺平了。
　　从前戚兰时想着请栾华吃顿饭来感谢，如今她觉得一切感谢方式都很苍白，她甚至有点不知道该怎么面对栾华了。
　　“怎么会有这么好的人呢？”戚兰时感叹，“她好像是上天赐给我的救星一样。”
　　“在说我什么？”栾华神出鬼没。
　　戚兰时张口就来：“在夸奖您呢，说您英明神武。”
　　栾华轻笑了一声，“待会儿有个应酬，结束的比较晚，到时候来接我。伸手。”
　　戚兰时乖乖伸出了手，一张房卡摆在了她的掌心里。
　　“如果电话打不通，就说明我喝醉了，直接来房里找我。”
　　戚兰时郑重接下了这个任务。
　　她做了万全的准备：车里换了气味更加温和的熏香，保温饭盒里装着各种解酒的食材，她还带上了栾华很少穿的休闲鞋，想着栾华喝醉了还穿高跟肯定很难受。
　　然而这万全的准备没有一样派上了用场。
　　“栾，栾总。”戚兰时站在门口，都结巴了。
　　栾华她不需要换鞋，她甚至连衣服都没穿几件。
　　美人醉卧，这场面让戚兰时脑袋发黄，眼前发昏。她凭借着超高的意志力，将手搭在了门把上，“栾总你先休息吧，我回去了。”
　　栾华懒洋洋的开口了，“兰时，你说说，我对你好不好？”
　　“特别好。”
　　“感不感激我？”
　　“感激的。”
　　“那……想不想报答我？”
　　松松垮垮挂在栾华身上的小吊带，被她用指尖勾着，一点点掉在地上，“想就过来。”
　　戚兰时那好不容易才拼凑齐的意志力，被这四个字击垮了。
　　她抱住早就热切期盼着这一刻到来的栾华，栾华身上的香水混杂着酒味，也染上了醉人的气息，叫她神魂颠倒，难以自控。
　　栾华湿热的呼吸吐在她耳边，“喜欢我吗？”
　　戚兰时转头吻住她的唇，几乎是恶狠狠说道：“弄的时候不要这么多话。”
　　在她关上房门走向栾华的那一刻，这场游戏就结束了，她也记起了玩家的身份。游戏过程中她和沈于蓝都不记得现实中的事，只有等达成结局，她们才能脱离角色限制。
　　戚兰时想了想，除了最开始面对戚风，她之后的反应实在有点傻，她不忍回顾，还是一心瑟瑟的好。
　　“呜，兰时好凶。”沈于蓝咬着她的耳朵，又湿又热的吻落在她身上，绵延不绝，“我好喜欢。”
　　是真的，好喜欢好喜欢。
　　作者有话说：
　　if线番外基本都是一个章节结束，可能有点短，但之前的内容基本写完了，没太多发挥的空间。
　　各位小宝贝酌情观看哟~
　　感谢在2023-11-25 01:03:14~2023-11-26 00:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江北20瓶；有狗啊、Re云墨10瓶；灵琴玖！、依旧貌美如花5瓶；墨清2瓶；不是这个就是那个、火山啊火山、471 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 
　　番外-姜浅云单人if线
　　直播间一度陷入了沉默。
　　【我有一个问题：我们是不是被秀了？】
　　【原生态的兰兰怎么透露着一股子纯情？这不是我想看的走向！】
　　【我就说我们之间出了一个叛徒！这个女人不谈恋爱,还让我们成为了她play中的一环！】
　　戚兰时刚从游戏中出来，看到的就是满屏的控诉。
　　她试图解释：“你们在说什么？什么play中的一环？怎么会呢？你们都是我的电子家人，我不许你们这么说！”
　　戚兰时哄起人来那是一套一套的,很大一部分观众就这么被她给哄住了,但不肯买单的人还是大多数。
　　【那你跟我们说实话,这个霸总的皮下，是不是你女朋友？】
　　直播间的粉丝都是陪伴着戚兰时度过黑暗时光的，她是真的很在意大家,很少对粉丝扯谎。并且沈于蓝又不是什么拿不出手的对象,她点头承认了。
　　“是的。”她说着有点不好意思,“所以我走的剧情是独一份的,等到你们进入游戏时会是完全不同的游戏体验。”
　　【是吗？太可惜了,我还以为可以来一场酣畅淋漓的电子ntr呢。】
　　戚兰时：“嗯？”
　　果然看她直播的人脑回路都异于常人,看看这惊人的言论，多么让人感到害怕！
　　直播间因为这个弹幕飘过一串【哈哈哈】大家都很快乐,表示她直播谈恋爱就算了，下次记得搞点刺激的,要时刻铭记直播间究竟喜欢看什么,不然她们就闹了！
　　戚兰时露出一个朴实的微笑来：“好的，我铭记。”
　　下播后她就去找沈于蓝，表明直播间的要求越发具体了,她们得做点什么。
　　“这不是很简单吗？”沈于蓝甚至没明白戚兰时在纠结什么,“我们本来就沾点变态在身上，下次进游戏把姜医生放出来就好了。”
　　这话让戚兰时倒抽一口冷气,她反问：“什么叫我们本来就沾点变态？我可没有,你这是污蔑啊！”
　　“是吗？”沈于蓝似笑非笑,“那小铃铛还要戴吗？”
　　“那还是要的。”戚兰时义正词严,“一码归一码。”
　　沈于蓝被她的口嫌体正直给逗笑了，“果然我妈把你看透了，你真是一点不让她失望。”
　　关于沈阿姨，戚兰时一直不敢多问，只有沈于蓝主动提及了，她才敢顺着往下问：“阿姨说什么了？”
　　“她说你这人就爱色色，把这点拿捏住，你就跑不掉了。”沈于蓝说起这让人尴尬的话，表情还带着一股子正经，“还说高中时期我就是太纯情了，早点跟你睡一觉，后面也不会分开了。”
　　戚兰时：“……”
　　她在沈阿姨心里，到底是什么大色魔形象？
　　但她又怪不到阿姨头上，都是自己作的。
　　“算了，算了。”戚兰时开始自我催眠，“人固有一死，社死也是死。”
　　此刻，唯有沈于蓝和小铃铛能安慰她。
　　和沈于蓝在一起后，戚兰时就彻底放弃再找个厂子上班的想法。直播还是她的兼职，她的主要任务变成了：自考大学。
　　从游戏里到现实中，她终究是逃不出被沈于蓝抓着学习的命。
　　闲置了好些年的脑子和十几岁的脑子完全不同，她现在学习速度慢了很多，吸取知识对她来说成了一件很吃力的事。但有沈于蓝陪在身边，枯燥的学习也没那么难熬了。
　　至于直播，她每天都会上线，但大部分时间都在播其他游戏，沈于蓝忙的时候她还会和直播间一起做题。至于先前的游戏，由于需要配合沈于蓝的时间，再次登录已经是下个月的事情了。
　　在她上号之前，直播间言辞恳切地劝着：【兰兰，你千万要记住我们想看什么。拿出你蛇皮区主播该有的操作来，让我们大吃一惊好吗？】
　　对此戚兰时只能说：“我尽量。”
　　什么样的主播养出什么样的粉丝，直播间如今的风向都是她一手培养出来的，怪不得别人。
　　——
　　戚兰时是被手机提示音吵醒的，她揉了揉眼睛，看到戚风刷屏的消息，没忍住骂了句：“神经病。”
　　突然装什么好爸爸？这狗东西肯定有鬼。
　　她将戚风那一看就不对的聊天记录截图发给了姑姑，并配文字：【姑姑，我爸好像很想我，一直在找我回去，不过我这几天没空，等我忙完了我就回老家一趟，顺便一起看看你和姐姐。】
　　姑姑不经常看手机，直到下午才回复她：【你先别急着回来，等我先打听打听。】
　　【不是姑姑拦着你回家，你爸这人你也知道，姑姑先问清楚也是为你好。】
　　戚兰时就知道姑姑会这么回答。
　　她心里很清楚，姑姑和堂姐是很好的人。她其实可以直说，她觉得戚风不对劲，想让姑姑帮她问问，但她要将自己摆在一个受害者的位置，就不能太敏锐，太锋利。
　　【谢谢姑姑。】戚兰时打字，【其实我原本也打算回去的，不看望他也要看望姑姑你。】
　　姑姑打字速度很慢，好半天才回复：【没关系，你有这份心就很好，有时间我和你姐去看你就行了。】
　　姑侄间的对话到此结束。
　　又过了两天，姑姑又一次联系她，这次直接打了个电话过来。
　　姑姑的声音里充满了愤怒：“你可千万不能回来，你都不知道你爸打的什么主意！他收了人家的彩礼钱要把你许出去！”
　　听到戚兰时那边一时没有声音，姑姑又赶紧安慰着：“你也别太难过了，他做的这么绝也好，早点看清他，以后离他远一点。”
　　戚兰时嗯了一声，再开口声音十分平静，“我知道了，谢谢姑姑。”
　　她其实并不难过。
　　说来奇怪，她虽然知道戚风是她的父亲，但她对这男人其实没多少感情。回想起她还是要依附着戚风生活的童年岁月，她只觉得唏嘘又遥远，恍惚间，那似乎不是自己的真实经历。
　　戚风是她见过最糟糕的父亲，她也并不把这个男人当成父亲看待。
　　她把戚风拖进了黑名单里，对方既然将她卖了个好价钱，她不回去戚风也是会来找她的，在大学里她还具有一定地理优势，回去就真是任人宰割了。
　　这会儿正是暑假期间，戚兰时在便利店里打工。她提前和店长说了，她遇到点事情，对方一定会来找她，说不定会给店里添麻烦。
　　店长和同事们都表示了对她的爱护和帮助，要她千万别不好意思，需要帮助就直接开口，他们都是能帮则帮。
　　戚兰时都有点感动了：“真是一群好人啊。”
　　她人生中唯一的乱七八糟，只有戚风。
　　戚风比她想象中还没耐性，三天内就杀到了学校大门，见人就打听戚兰时。但他对这个女儿可以说是一无所知，不仅不知道戚兰时的专业和年级，就连照片都只有戚兰时小时候的。
　　他一个亲生父亲表现的比人贩子还不如，保安觉得不对劲，出来将他轰走了。
　　他真正找到戚兰时的地方，是她正在做兼职的便利店。
　　此时戚风已经饿了一天，买家见他没能把女儿哄回来，对他多番威胁。他又气又饿，将所有怨气都发泄到了戚兰时身上。
　　“妈了个巴子，以为自己长大了，翅膀硬了，都敢不回亲爹的消息，谁给你的胆子？”
　　他怒气腾腾就往便利店冲。
　　而在店里，戚兰时并没有第一时间发现戚风这个不速之客，因为她的注意力都被眼前的女人吸引了。
　　白衬衫金丝镜，斯文又禁欲，一张脸简直是女娲的炫技杰作，她一出现就将店内所有人的注意力全都拉走。
　　她在挑货架上的商品，却像是在把玩什么珍贵文物，举手投足都透着一股风韵。
　　“其实文物也没什么好把玩的，毕竟是死的。”戚兰时小声的口出狂言，“不如把玩我。”
　　戚风就是这时候冲进来的。
　　“戚兰时！”他大声怒斥，动静震天响。
　　毫不夸张地说，戚兰时被他惊的抖了一下。她差点以为自己的口出狂言被人听到了，这是遭报应了呢。
　　戚风大步冲上前来，抓住戚兰时就要往外走。
　　店里的人已经被戚兰时提前打过招呼，反应的相当快，两个男店员用力推开了戚风，大声道：“你干什么？”
　　“你们干什么？老子带女儿走，天经地义的事，轮得到你们管吗？”戚风看他面对店员们讨不了好，就开始撒泼，往地上一坐，哭爹喊娘的骂个不停。
　　这严重影响了店里的生意，戚兰时不想给店里添麻烦，正要让戚风出去，那惊鸿一瞥的美女突然开口了：
　　“我报警了。”她平静地说，“你要真有什么委屈，咱们到警局里，慢慢说。”
　　“慢慢说”三个字从她嘴里吐出来，带着一股子冰冷的压迫感。戚风本来还想故技重施骂上几句，对上这女人的眼睛忽然就怂了。
　　“多管闲事。”他嘴里嘟囔着，爬起来走了。
　　戚兰时觉得这美女不仅仅是长得好看。头上光环简直耀眼啊！
　　“谢谢你。”她认真道谢。
　　“一点小事，不用客气。”姜浅云将挑好的商品放到收银台上，“结账。”
　　刚刚还在口出狂言的戚兰时，真面对人家连微信都不敢要一个，等到对方走了才懊悔。
　　同事们走上前来关心她，有男同事表示可以送她回宿舍，她一个女孩儿晚上回去太危险了。
　　戚兰时拒绝了大家的好意：她知道戚风肯定会跟踪尾随她，但舍不得孩子套不着狼，她不受点伤，很难把血缘上的父亲送到局子里。
　　戚风也果然没有让她失望，她才刚走到便利店不远处的巷子口，就听到一阵急促的脚步声朝她飞扑而来。
　　她撒开腿就跑，边跑边喊救命。戚风一脸狰狞，抓住她的头发，将她摁在地上，捂住她的口鼻，还掐着她的脖子，想将她直接掐晕过去。
　　戚兰时一度以为自己要被活活掐死了。
　　她听到“砰”的一声响，紧接着就是重物落地的声音。她的口鼻脖颈都被松开，新鲜空气涌进，她捂着脖子一边大口呼吸一边咳嗽。
　　“你还好吗？”姜浅云蹲下身去将她扶起来，让她靠在自己的臂弯中。
　　戚兰时的视线一点点变清晰，她动了动嘴唇，原本想要道谢，在看清不远处的景象后，大声惊呼着：“小心！”
　　戚风从地上爬起来，随手抄了块石头。他冲着姜浅云的后脑砸，戚兰时提醒的及时，姜浅云本可以躲过去，但她一走，戚兰时就会完全暴露在戚风的攻击范围内。
　　要是戚风收不了手，这一下就会砸在戚兰时身上。
　　姜浅云没有犹豫，向前倾抱紧了戚兰时。
　　戚兰时被拥在温热的怀中，她听到一声痛极了的闷哼，抬起头，看到只有一面之缘的女人强忍痛意，对她扯出一个笑来。
　　“没事的，别害怕。”
　　作者有话说：
　　大意了，一章没写完。
　　太困了，写一半睡着了，一睁眼十一点，人都吓疯掉。
　　感谢在2023-11-26 00:33:51~2023-11-27 00:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：/乱步1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：成江49瓶；山楂喳喳喳20瓶；Zmy、云、。。10瓶；白莲花实在无趣、L 5瓶；百世徽4瓶；墨画枝3瓶；墨清2瓶；不是这个就是那个、火山啊火山1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　番外-姜浅云单人if线
　　戚兰时的计划里,只包含了自己和戚风，她没想过会有第三个人出现，抱着她,挡在她面前,替她挡下戚风的攻击。
　　她一出店门就时刻准备着报警,戚风还没追上来她就拨了报警电话，还不忘在喊救命的间隙报出自己所在的位置。
　　警察来得很快，救护车也到了,戚兰时跟着上车,在得知救她的人是个很出名的医生后,她又愧疚又害怕。
　　这是真正对社会有贡献的人,和她这种小老鼠完全不同的,她何德何能啊？
　　她守在病床边,忧心忡忡。
　　这是来自于陌生人的帮助和善意，她从未感受过,一时不知该如何处理。见姜医生处理了伤势要站起来，她快步走上前去扶着她。
　　姜浅云左后肩和脖子一片被砸,短时间内动不了,戚兰时出现的恰到好处。她将手搭了上去，两人一同慢慢往外走。
　　一个人安静独处时，戚兰时酝酿了很多话,但此刻面对帮了她的人,她能说的只剩一句：“实在抱歉，因为我的事害你受伤了。”
　　姜浅云摇了摇头,“行凶者被抓起来了吗？”
　　戚兰时点头。
　　“那么接下来的事就不需要你操心了,他伤的人是我,我会告他,以故意伤害把他送进去，你有什么想法吗？”
　　“我的想法……”戚兰时缓缓眨眼，“谢谢你为民除害？”
　　姜浅云对这个答案很满意，上一次戚兰时被这个亲爹坑的挺惨，她对戚风太包容了点。这回戚兰时总算是学聪明了，甩掉这么一个父亲对她来说是及时止损，是天大的好事。
　　这一次重新来过，姜浅云想知道，如果她当初没有袖手旁观，那份救命之恩不是她冒领的，她和戚兰时会发展成什么样。
　　情况比她想象中更加顺利。
　　戚兰时是个知恩图报的好孩子，她主动提出照顾姜浅云，直到姜医生痊愈。
　　她很内疚：“你是因为我才会受伤的，本来医药费都该我出，你既然不让我花钱，那我总得做事。”
　　姜浅云当然不会拒绝，两个人无比自然的开始了同居生活。
　　戚兰时也终于拥有了姜浅云的微信。
　　她在厨房里忙碌个不停，做出来的饭菜卖相相当不错，姜浅云点头，“你手艺还挺好的。”
　　戚兰时很喜欢被人肯定，这个人是姜浅云，那么这份肯定的含金量就更高了，“一个人生活时间久了，总要有必备的生活技能，做饭是最基础的一项。”
　　除了一日三餐外，戚兰时还要负责帮一条胳膊完全不能动的姜浅云洗澡。
　　戚兰时对自己的性取向非常清楚，她在走进浴室之前做了非常多的心理准备，但感受到浴室里温热的水气后，她还是迅速脸红了。
　　姜浅云已经把热水放好，她脱去了下装，但上半身的衣服就没办法了。戚兰时进来时先看到的是她两条白花花的长腿，做手术需要长时间站立，医生们的身体素质都很好，姜浅云这两条腿又细又长，且线条流畅肌肉饱满，看上去健康又有力。
　　“真迷人啊。”戚兰时心想，“这腿都快比我命长了。”
　　她顶着一张红彤彤的脸蛋走进去，尽可能保持冷静，让自己看上去正经一些。她一颗颗解开姜浅云的衬衣扣子，帮她将衬衣脱掉，动作非常小心。
　　期间戚兰时不敢有一星半点的邪念，她怕自己一个不小心又弄伤姜浅云。
　　“好了。”戚兰时将衬衣放到一边，松了口气，“这衣服很脏了，你还要吗？要的话我想办法把上面的污渍洗干净。”
　　血渍，灰尘，还有沾染上的药物残留，将原本白皙的衬衫涂涂抹抹，变成了现在这副样子。
　　“先放着吧，我自己处理就好。”姜浅云看着戚兰时，微微蹙眉，“你要走了吗？可是……我还没脱完呢。”
　　她说着逐渐脸红，“内衣也要脱的，我单手解不开。”
　　戚兰时当然知道，她是在做心理建设。
　　她非常清楚自己心思不正，她是来报答人家的，不是来占便宜的，一定要学会克制。
　　戚兰时浅浅深呼吸了下，错开视线解开了姜浅云背后的内衣扣子，扶着她一点点躺进浴缸。
　　姜浅云有很大一片是不能进水的，因此她腰部以上基本都露在空气中，需要戚兰时单独为她擦洗。
　　“辛苦你了。”姜浅云说，“我整天泡在医院里，又忙了一天，身上很难闻的。”
　　“完全没有啊，你怎么会这么想？”戚兰时凑近，在她脖子上闻了闻，“你很香，消毒水的味道到了你身上也变得温和好闻起来，是真的很香。”
　　她说完，意识到和姜浅云的距离拉的太近了，她的视线不受控制往下走，落到不该落的地方。
　　“我好下流。”戚兰时忍不住唾弃自己。
　　“谢谢你。”姜浅云伸出自己完好的左手，摸了摸戚兰时的耳朵，“我几乎是一个人长大的，从没有人像你一样细心照顾我，真的很谢谢你。”
　　戚兰时“啊”了一声，“是父母太忙了，顾不上照顾你吗？”
　　“不是，我是私生女，我妈把我卖了个好价钱，我爸并不喜欢我。我的养母是个好人，但对她而言，我的身份就是原罪，她无法喜欢我。让我如野草一般独自长大，已经是她心软了。”
　　姜浅云轻描淡写地说出缠绕了自己二十几年的痛苦。
　　她越是这样淡然，戚兰时就越能共情。
　　“是你的父母不懂珍惜，他们不爱你是他们的损失，你没有错，你以后会越来越好的。”
　　“你也是。”姜浅云笑，“以后没人能伤害你了。”
　　从这一刻起，戚兰时打定主意要好好照顾姜浅云。不仅要照顾衣食起居，还要给姜浅云充分的关爱，填补她的人生中的残缺。
　　虽然戚兰时自己也很笨拙，她孤零零了太久，如今遇到姜浅云，有时会觉得照顾她也是在照顾曾经的自己。
　　“我会照顾好姜医生的。”戚兰时在厨房煲汤时不自觉喃喃自语，“比她的亲生母亲好，比她的养母也要好。”
　　哪怕姜浅云比她的年纪大许多，这又怎么不算一种养成呢？
　　直播间看到这里已经沸腾了。
　　【如果我没有看错，医生应该是用了一周目兰兰的手段吧？】
　　【笑死了，一周目姜医生当妈，二周目兰兰当妈。】
　　【这何尝不是一个伦理的问题？】
　　游戏里，戚兰时并非没发现她和姜浅云的关系走向有些不对劲，但她乐在其中，并不想阻拦这种发展。
　　她好歹还有姑姑和姐姐，但姜浅云的人生中，亲人的位置全都是空缺的，她会成为姜浅云人生中的唯一，是不可或缺，无法替代的存在。
　　姜浅云胳膊受伤无法行医，她休息了两个月才勉强能自由活动。这两个月他堆积了不少行程和活动，眼下到了不得不处理的时候，
　　“我跟人有约，晚饭估计不回来吃了，你自己在家照顾好自己，我会尽量早点回来。”
　　她们如相恋已久的恋人，或是早已熟悉的亲友一般，谁都没有提姜浅云好了，戚兰时也该离开这一点。
　　“早点回来。”戚兰时说。
　　姜浅云一走，她整个人都变得空落落，不知道该做什么才好。
　　她这才发现这房子很大，一个人待着太过空旷，两个人做伴刚刚好。她做了个蛋炒饭简单对付一下，晚饭后就陷入了无边的等待。她知道姜浅云所在的圈子和她完全不同，因此不敢贸然打扰。
　　可姜浅云实在走了太久，随着指针推移，眼看到了凌晨12点，戚兰时终于等不住了，给姜浅云发了条消息。
　　【还不回来吗？你到底去做什么了？】
　　【快了。】姜浅云回复，【相亲。】
　　戚兰时盯着这两条回复看了很久，久到直播间的观众都有些心慌。
　　但最终，她只是将手机锁屏，将住了两个月的卧室收拾好，把所有行李装进行李箱，又把客厅里的灯都关了，在黑暗里安静等待着。
　　姜浅云回来时，看到的就是一片漆黑。她瞬间慌了，连忙开灯，在看到坐在客厅里的戚兰时后才松了一口气。
　　“怎么不开灯？”
　　“在想一些事情，顺便观察一些东西。”
　　姜浅云将高跟鞋踢掉，踩着拖鞋走进来，“所以你想通了吗？”
　　戚兰时点头，“你喜欢我，今天相亲是故意试探我的反应。”
　　她在黑暗中坐了许久，视线不受阻碍，可以借着透进来的月光看清姜浅云的表情。
　　在以为她离开时，姜浅云那一瞬的慌乱是装不出的。
　　姜浅云非常在意她。
　　“你还是那么敏锐，叫我的套路都走不下去了。”姜浅云喝了点酒，脸蛋红红，她走到戚兰时面前，低头凑近，“那么在发现我的感情后，你又要如何做呢？”
　　“直接做吧。”戚兰时用最平静的表情，说出最炸裂的话，“你一直在勾引我，你就没停过。从住进来第一天我就被你勾引到了，但你那个时候受着伤，我觉得在那种情况下起色心太不是人了，所以忍到了现在。”
　　姜浅云：“……”
　　不论什么情况，戚兰时总能给她一份惊喜。
　　“不过你要听我的话。”戚兰时揽着她的脖子，吻住她的唇，“我做了两手准备，行李箱都收拾好了，你要是不喜欢我，我立刻就走。你要是喜欢我……”
　　戚兰时轻笑，“那就快刀乱麻，直接定了终身。”
　　姜浅云是她的救命恩人。
　　也是她的恋人。
　　她不会有孩子，姜浅云就是她的小孩，是她的保护对象，她所有的爱，都倾注于姜浅云一人。
　　这份混乱扭曲又真诚的爱，是她们的全部。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-11-27 00:41:34~2023-11-28 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿火15瓶；紗瑜的小尾巴6瓶；火山啊火山、赫默与恶龙2瓶；墨画枝、名字难起、不是这个就是那个、汪汪汪汪汪汪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 
　　番外-好朋友
　　离开游戏后,戚兰时也被自己打出来的剧情走向震惊到了。
　　她想到进入游戏前沈于蓝那句“我们本来就沾点变态”，一时沉默了下来，不知该说什么才好。
　　有时候,知道一些事情和正面某些结果是全然不同的,她一时不能接受自己真的挺变态这件事。
　　虽然在游戏里她玩得蛮开心,但她不是一名单纯的玩家，她是主播。一想到她谈个恋爱，两口子之间的小情趣被所有人围观,她就觉得非常炸裂。
　　“我的心理能力和抗压能力还是太强了。”她撑着额头,“没有立刻关掉直播原地跑路是我最后的倔强。”
　　她这边感到无比社死,直播间却还透露着快活的气息,一个两个笑得超级开心。她被满屏的哈哈哈晃了眼,隐隐有些破防。
　　“你们现在别笑这么大声,下一次直播我一定会走回纯爱路线，让你们见到绝美爱情的！”
　　【绝～美～爱～情～】
　　【怎么个绝美法？可以展开说说吗？是一声不吭打分手炮,打完就跑的那种吗？】
　　戚兰时：“……请不要再帮我回顾游戏中不忍直视的操作了，别逼我跪下来求你们。”
　　戚兰时痛定思痛,下播之后回去找沈于蓝商量,“我先问问你，下次进游戏我会面对双胞胎还是二合一？这决定了我的直播方向。”
　　沈于蓝在这方面表现出了绝对的包容：“你喜欢哪种？我都行。”
　　戚兰时认真想了想：“还是双胞胎吧，两个人合到一起心眼子太多,而且会一起商量着怎么对付我。以免我再次中套,还是分开比较好。”
　　“我倒是没有什么意见，但是……”沈于蓝用淡定的表情,自然的语气说,“你们直播时允许出现多人运动内容吗？”
　　戚兰时现在明白了什么叫语不惊人死不休,也有些理解系统那时炸裂的心态。
　　“当然不行了,上次把小手铐露出来，直播间直接封停掉，更进一步的内容想都别想，会让我彻底葬送直播生涯的。”
　　“哦。”
　　简单的一个字，听出了沈于蓝的可惜。
　　“可这是独属你一个人的剧情，其他玩家不会有攻略对象一分为二又二和为一这种情况，攻略对象也不会像我一样，给你那么多的喜欢。”
　　沈于蓝循循善诱，“真的不愿意尝试吗？”
　　戚兰时义正词严：“当然愿意了。”
　　“不过要偷偷摸摸的来，直播间就别看了。”她勾住了沈于蓝的手指，“这是独属于我们两个人的，小秘密。”
　　此时，直播间的观众们还不知道她们错过了什么。
　　她们一打开直播，就看到戚兰时已经进入了游戏，和她们之前想象的不同，这次开场既不是戚风推剧情，也不是刺激的修罗场，戚兰时正在奋笔疾书。
　　【想不到原生态的兰兰这么用功这么努力，她没能上大学真可惜呀。】
　　【楼上的先等等，先别可惜，你仔细看看她写的是什么。】
　　戚兰时正在摘抄霸总文学和青春疼痛。
　　她成绩虽然掉的厉害，但一手字写的相当不错，再加上她还有一些小巧思，摘抄的页面不仅干净整齐字迹娟秀，还有小的图画点缀，相当美观。
　　在抄书这个赚外快的行当里，没人卷得过她。
　　“好累呀。”她放下笔，揉揉手腕。
　　她写了非常多的疼痛文学，但她依旧不懂那些人为什么痛，目前看来还是她的手比较痛。
　　“兰时，你忙完了吗？”女同学羞羞答答地走过来，“我想找你帮个忙，就是那个……哎呀，我不好意思说。”
　　戚兰时将声音压低，凑到她耳边笑着问：“你喜欢哪个男生？写情书的信纸准备好了吗？”
　　瞬间女生的脸更红了，她将粉红色的纸和信封都拿出来，还带着10块钱，“你一定要帮我写好一点啊，我的幸福就靠你了！”
　　戚兰时比了一个OK，“放心。”
　　这业务她也很熟。
　　除了上学时间赚外快，她一放学就冲向了学校附近的小饭店，将他们的传单封印成册，挨个发。
　　传单不是天天有，她一周大概发个两天，剩下的时间去快递站帮忙分拣快递，去商场的仓库整理衣服，还会在奶茶店最忙的周末打两天下手。
　　她的辛苦和忙碌肉眼可见，不管是在学校还是在工作时，她对每个人都笑脸相迎，可一旦独处，她的表情就会立刻淡下来。
　　她中间还经历了一次小月考，成绩很糟糕，班主任把她叫去办公室，又是教育又是劝导，苦口婆心叫她将心思放在学习上。
　　戚兰时每次都表现的非常难过，说她知错了，一定努力学习，转头出去继续帮人写情书。
　　她的每一天都在为生活而忙碌，她根本抽不出空去学习，她太累了。
　　直播间察觉到了不对劲：【这和上一次的剧情不一样啊，兰兰一直在受苦，她根本没停过！】
　　【双胞胎到哪里去了？直到现在也没出现。】
　　【快来找找你们老婆吧，再不来孩子就要被累死了。】
　　“慕知？你看什么呢？”同学伸出手来在她眼前晃了晃，“看那么认真，那边什么都没有啊。”
　　“那个同学，你们认识吗？”慕知问，“高马尾，鹅蛋脸，瘦瘦高高的那个。”
　　“哪个？哦，你说戚兰时啊。怎么了吗？”
　　慕知摇头，“没什么，就是问问。”
　　她见过戚兰时很多次了，大多是在学校里，有时在路边，还有时会在商场以及奶茶店里看到她。
　　这个叫做戚兰时的姑娘，每天都很忙，好像除了学习什么都做。
　　关于戚兰时，慕知刚开始真的只是问问。
　　但这个姑娘很神奇，她身上有种令人捉摸不透的特质，叫人非常着迷，一旦注意到她就很难将视线挪开。
　　终于慕知忍不住问，“她为什么打那么多份工？她家里情况很困难吗？”
　　“你不知道啊？她父母都去世了，户口本上就剩她一个，在各个亲戚家流浪，她的情况已经不能用困难来形容，她是很惨。”
　　这个回答让慕知沉默了下来。
　　仅从外表来看，绝看不出戚兰时有着如此凄惨的经历。她虽然辛苦忙碌，但是很体面，她没有父母亲人能撑腰，她自己撑起了那份体面。
　　这个周末，慕知去了戚兰时做兼职的奶茶店，刚一进门，她最先看到的是一张和自己几乎一模一样的脸。
　　“姐，你也来喝奶茶啊？”慕少艾对她招招手。
　　慕知坐在了她对面，问：“我还想问你呢，你怎么来了？”
　　慕少艾竖起一根手指来嘘了一声，“我不是来喝奶茶的，我是来看人的，你小声一点，别被人家发现了。”
　　一瞬间，慕知就知道她的妹妹来到这间店的目的和她完全相同。
　　“就那个。”慕少艾咬着吸管小声说，“我从来没有见过她那样的人，我觉得她好神秘啊。”
　　“哪样？”
　　“就……她身上有种死气沉沉的生命力，这是别人没有的气质，是她独一份的味道，我说这么抽象你能明白吗？”
　　慕知明白。
　　慕少艾精准说出了她对戚兰时的感受。
　　戚兰时的人生是枯燥乏味且劳苦的，她经历了这个年纪不该有的厄运，生活的担子压在她的肩膀上，让她的双足沉重无法前行，所以她死气沉沉。
　　可她又在非常努力的生活，做兼职赚外快笑脸迎人，都是她的生活方式。
　　大多数人都觉得生命是蓬勃向上的，可她的生命力偏偏是死气沉沉的，戚兰时一门心思只想谋生，她完全没有注意过自己在他人眼中的形象是什么。
　　更没有想到，她会引起那对姐妹的注意。
　　此时她正在计算这段时间的兼职赚来的钱该如何分配，就得来一个惊天噩耗：
　　她给奶茶店打工这事被同行举报了，说店长雇佣童工，要罚款。如今店长只能把她辞退。
　　店长雇佣她也有好心帮忙的意思，没成想给自己惹上了麻烦，戚兰时难过又无力。
　　“太欺负人了。”她越想越气，怎么也不能忍下这份委屈。
　　于是第二天一早，她准备了绳子和石头，悬梁在隔壁奶茶店门口，还把头放了进去。
　　隔壁老板当场被吓个半死。
　　“你干什么？发神经吗？”他怒斥。
　　“我无父无母一个孤儿，打工赚钱还被人欺负，现在我没了收入来源，日子过不下去了，只能吊死在你家门口了。”戚兰时将下巴挂在绳索里，冷静而诡异地说着，“要么你来出店长的罚款，要不我每天在你家门口上吊，我看你生意还能不能做下去。”
　　在她坚持悬梁三天后，隔壁店老板终于松口，咬牙把罚款付了。
　　这三天有不少人都在围观她，其中就包括慕知和慕少艾。
　　戚兰时经营了许久的形象，因为这三天的上吊而崩盘，好多人都在议论她，大多说的蛮难听。
　　“她真有趣啊。”慕少艾喃喃，“我好喜欢她，想要跟她做朋友。”
　　慕知微微笑着，“是啊，真有趣。”
　　她们很快等到了和戚兰时做朋友的机会：高二分班，她们和戚兰时分到了一起。
　　这一天，双胞胎摆出自己最和善的表情来，对她伸出手，“你好，我是慕知/慕少艾。”
　　戚兰时闻声回头，回握住她们的手，“你们好，我是戚兰时。”
　　她从这天起，有了朋友。
　　慕知和慕少艾都是很好的人，和她们交朋友是戚兰时惨淡人生中最好的一件事。她们对她的事非常上心，帮她合理安排赚钱和学习的时间，在生活上也处处帮衬她，替她解决了不少问题。
　　她终于有了喘口气的时间。
　　和从前不给自己留空余时间的打工生活相比，在题海中遨游也算清闲了。
　　一转眼就到了高三，戚兰时的成绩稳步提升，她将更多的心思放在了学习上，除此之外，她的生活中只剩下了那对双胞胎。
　　她并不觉得这种状态有什么问题，直到有同学问她：“你不觉得那对姐妹对你的控制欲有点太强了吗？”
　　戚兰时：“怎么会呢？她们是为我好，不然怎么不去管别人的事？”
　　“可是她们连你的恋爱都要管。”
　　戚兰时缓缓打出一个问号，“我压根没有谈恋爱。”
　　“那是因为她们把所有跟你告白的男生都处理掉了，你写了那么多的情书，结果给你的表白信一封都送不到你手上。”
　　戚兰时认真想了想，然后说：“那又怎么了呢？我也不是很想看啊。”
　　慕知和少艾都是为她好，搞学习的年纪搞什么对象？
　　那同学本还想说些什么，但张了张嘴表情就变了，转身离开。
　　慕少艾笑，“兰时说的对，我们只是在替你解决麻烦。”
　　慕知在她脸颊上捏了捏，“兰时真乖。”
　　戚兰时转眼就把那同学的提醒忘在了脑后，她学习成绩不如双胞胎，她只能更加努力，尽可能和她们考到同一座城市，这样她们三个才能永远在一起，不用分开。
　　高考分数出来的那天，戚兰时看着屏幕上的分数，哭了。
　　双胞胎是学霸，自然稳定发挥，她的成绩比预估还要高上十分，已经是意外之喜。
　　她回过头去抱着她们，哭的满眼是泪，“我终于不用胆战心惊了，以后我们三个可以永远在一起，谁都分不开我们！”
　　慕知温柔笑着，摸了摸她的头，“只要你愿意，我们就不会分开。”
　　“我们是最好的朋友。”慕少艾帮哭花脸的戚兰时擦眼泪，“是一辈子的，好朋友。”
　　作者有话说：
　　最后一个番外了，所有人都出现在小戚高中的内容，只能作为小两口的情趣，发生在我们看不到的地方了。
　　不出意外3号开新文《龙傲天后宫怎么为我打起来了》大家新文见呀~
　　感谢在2023-11-28 23:58:28~2023-12-01 00:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十八30瓶；山楂喳喳喳20瓶；不是这个就是那个19瓶；silverwoolf、汉言不言10瓶；亓叨叨、冷眼看世俗、吧啦吧啦呜5瓶；米格2瓶；墨画枝、卡芙卡的小狗星1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
