　　许愿暴富但穿成渣A
　　作者：常年无雨
　　简介：
　　【双女主+HE+轻松搞笑+微恋综】
　　（怂怂的话痨年下攻X隐忍的温柔年上受）
　　颜鹤在雍和宫许愿求暴富，被车撞飞穿进一本ABO烂尾小说中。
　　自称调剂客服的系统告诉她，原主也叫颜鹤，是个大反派，仗着家世欺凌女主。
　　颜家破产后，原主锒铛入狱，惨死狱中。
　　颜鹤听了直摇头：你管这叫调剂成功？！
　　系统：你就说暴富没？
　　的确暴富了哈…
　　颜鹤开门看见狼狈的女主大人，心想：也离死不远了
　　*
　　祁星晚最后悔的莫过于在庆功宴上认识颜鹤。此后，她的人生跌入深渊。
　　直到某一天，这人忽然换了性子，天天围在自己身边嘘寒问暖，间歇性放狠话，持续性滑轨求饶，看上去病得不轻。
　　意外发生在颜鹤易.感.期降临那天。
　　一向叽叽喳喳说个不停的颜鹤破天荒的安静，小小的一团缩在她门口，委屈巴巴看着她。
　　“颜鹤，你不是她吧。”
　　【祁星晚好感归零】
　　【祁星晚好感+100】
　　(我流ABO，私设如山，女A无挂件；)
　　‎


第1章 要留清白在人间
　　“信女愿一生荤素搭配、一日三餐、奶茶半糖，只求暴富！”
　　愿望是上午许的，人是晚上出事的。
　　颜鹤被撞飞的前一秒还在纠结晚上吃什么，落地后就只剩一个念头
　　——要留清白在人间！！！
　　弥留之际，她硬是撑到手机格式化完成才敢咽气。
　　按理说，她死定了，可雍和宫办事从不讲理。
　　【颜女士，快醒醒，你的好日子要来啦！】
　　吵醒颜鹤的是一道欢快的电子音，自称是雍和宫调剂部的系统，代号007。
　　它热情介绍了当前的情况。
　　简单来说，这是一本太监的ABO小说。
　　原主也叫颜鹤，是个大反派，在一场电影庆功宴对女主一见钟情，死缠烂打被拒绝后仗着家世逼婚。
　　费尽心思求来的妻子，原主并不珍惜，肆意打骂凌辱外还限制女主的自由，逼她放弃事业当一只仰人鼻息的金.丝.雀，甚至将她作为礼物送给狐朋狗友肆.意.玩.弄。
　　原著断在颜家破产失势后，作恶多端的原主锒铛入狱，在狱中不治身亡。
　　按照大纲规划，原主接下来会被指控故意伤害、囚..禁Omega，使用违.禁诱导素等违法行径，入狱后被女主官配买通的犯人活剐。
　　颜鹤看了直摇头，“你管这叫调剂成功？！”
　　【实在不好意思，以你的情况不重开没有一点钱途。我们也是费了很大力气才找到这么一个好地方。】
　　“…我说的暴指数量。”不是时间啊！
　　【数量有的，原主家的狗都身价百万，很符合你的要求。】
　　“那为什么不直接让我当狗？”
　　【####】
　　系统变成一团乱码走了。
　　“跟你说话呢，听见没？规矩又忘了！？”
　　一声怒斥唤醒颜鹤脆弱的神经，她缓缓苏醒，大脑如宿醉般沉重。
　　入目是比综合教室还大的客厅，服装统一的佣人忙忙碌碌在摸鱼，眼睛一有空就往二楼最里面的房间瞥。
　　“楼上怎么了？”
　　“那个Omega昨晚故意破坏小姐玩乐的心情，小姐让吴姨教训她呢。”
　　“这…哪有让新婚妻子当众跳那种舞的Alpha…”
　　“你这话什么意思？分明是她没用。结婚才三个月就让Alpha厌弃，真丢Omega的脸！”
　　“唉，三天两头就闹这么一出，可别闹出人命…”
　　“可不是嘛，新婚那天晚上小姐把人打得头破血流，我看着都渗人！”
　　“这…新婚夜好好的打人干嘛？”
　　“都小声点，小姐好像醒了。”
　　刻意压低音量的讨论声从四面八方灌入耳中，像烦人的苍蝇，听不清也赶不走。
　　颜鹤扶着靠背站起来，迷迷糊糊朝楼上走去。
　　系统走得急，她现在两眼一抹黑，只知道自己的身份，连这栋房子的厕所在哪都不清楚。
　　不管怎么说，的确暴富了哈。
　　这种乐观的心态在推开房门那一刻烟消云散。
　　屋内，女主衣.裙.凌.乱，背对着门跪趴在地上，长发散落，看不清神情。
　　撑地的双手微微颤抖着，脊背处淡蓝色衣裙有几个印子颜色较深。
　　佣人挥鞭斥责的身影在夕阳的余晖中无限放大，几乎吞噬Omega娇小的身子。
　　颜鹤眼皮猛跳，跑过去夺下鞭子，又抛铅球似的迅速丢开。
　　叉腰指挥的吴姨见到她立刻换上另一副面孔，谄媚道：“小姐放心，今晚绝对让她乖乖听话！”
　　“你们先出——”
　　颜鹤伸手想将人扶起来。手还没碰到女主胳膊，就被祁星晚甩了一巴掌。
　　事发突然，她结结实实挨了一巴掌，身子向一侧倒去，手掌下意识撑地避免了摔倒。
　　“小姐！”
　　“反了天了，居然还敢打我们小姐！？”
　　反应过来的佣人一拥而上，七手八脚，咒骂不断。
　　颜鹤挨了一巴掌，脸上火辣辣得疼，四周嘈杂的人声和大脑中车祸的记忆混杂在一起，使人一时难以分清虚幻和现实。
　　“小姐，这Omega——”
　　“要我说第二遍吗？”颜鹤揉了揉眉心，冷下脸盯着吴姨，“说够了就出去。”
　　佣人们见主子发火，逃命似的离开房间。
　　祁星晚失力跌坐在地，苍白的脸上粘了几缕冷汗打湿的秀发。
　　她撑了撑手腕想要站起来，可跪了这么久又长时间滴米未进，刚刚甩颜鹤那一巴掌已经耗尽气力，眼下实在有心无力。
　　颜鹤一眼就看见女主红肿的膝盖，朝她伸手道：“那个，我——”
　　祁星晚琥珀色的瞳孔溢出怒火，戒备地盯着靠近的人，凶道：“滚。”
　　颜鹤犹豫了一下，像是下定某种决心。
　　“好嘞。”她应了声，像条闲鱼一样躺下，朝门外滚去。
　　看到这一幕，祁星晚抿紧嘴唇，眸中情绪翻涌，缓缓透出一分疑惑。
　　这人又想玩什么把戏？
　　颜鹤好不容易滚到门口，脑海里叮的一声，系统自带音响闪亮登场。
　　【颜女士，我有一个好消息！部长非常感谢你给出的建议，决定给你的服务升级［撒花花JPG］】
　　颜鹤默了一下，“你们决定把我变成谁的狗？”
　　【不是狗！先完成新手任务我再跟您说。】
　　【请完成剧情演绎：
　　地点：主卧浴.室
　　台词：0/3
　　1、祁星晚，我允许你穿.衣.服了吗？
　　2、老实点，把杯子里的东西喝了。
　　3、想要吗？你求我啊。】


第2章 带路
　　颜鹤不敢睁开眼，多希望是自己的幻觉。
　　浴室再配上这些台词，一看就是不能播的剧情！
　　“该不会等我说完这些颜家就破产吧？”颜鹤十分怀疑调剂系统的靠谱程度。
　　【…应该不会？我也不知道剧情到哪了。这边建议你尽快完成新手任务激活权限，不然你连原主银行卡密码都不知道哦。】
　　颜鹤：“……”你大爷。
　　颜鹤心虚地抱住脑袋，左右晃了晃，小心翼翼滚回女主身边。
　　【您一定要现在拖地吗？】
　　【剧情演绎的时候注意人设啊亲！】
　　颜鹤也觉得滚动不太方便，拍拍屁股站起来，学着纨绔的口吻道：“你，跟我过来。”
　　祁星晚蜷缩着坐在角落，连个眼神都懒得给她。
　　颜鹤第一次当纨绔就吃到了闭门羹，好在她脸皮厚，并不觉得尴尬。
　　她俯身将女主抱起，怕挨巴掌，故意厉声警告道：“不想吃苦头就别乱动！”
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤脚步顿了下，仿佛看到太奶在向自己招手。
　　转念一想，才扣十分而已，以后好好表现肯定能刷回正数！
　　想通后，脚步轻松不少。
　　佣人们出去的时候还记得把门带上，她用膝盖撑着，单手开门。
　　“小姐，您——？”候在门外的吴姨见自家小姐抱着祁星晚，愣了一瞬。
　　颜鹤出门才想起来自己不认路，便说：“带路，去主卧。”
　　祁星晚抬眸瞥了她一眼，神情厌厌，右手悄悄搭上她的脖颈，指尖在某处徘徊。
　　未修剪圆滑的指甲带着锋利，如阴冷的毒蛇盯住脆弱的腺体。
　　对此，颜鹤一无所知，只觉得脖子莫名凉飕飕的。
　　【已抵达剧情地点“主卧浴室”范围内，请按顺序完成台词演绎。】
　　【主角的发言会推动剧情发展，走向不可控，请相互配合完成演绎。】
　　站在浴室拔剑四顾心茫然的颜鹤：“……”你们有钱人把浴室修这么大干嘛？！
　　玩捉迷藏吗？
　　还配合？
　　呵呵，女主不刀她就谢天谢地了…
　　颜鹤一边思考怎么让女主不说话，一边观察环境。
　　富豪的浴室也要做干湿分离，还单独隔出一块泡澡池，那里有小板凳，泡澡台也能坐人，看上去很安全。
　　但颜鹤一想到待会要说什么，果断决定让女主坐马桶盖上。
　　她弯腰想把人放下，搭在脖颈的手臂突然收紧，后脖颈某处像是被蜜蜂刺了下，让她一个激灵差点把怀中的女主丢出去。
　　颜鹤侧头看向祁星晚，迷茫道：“你抠我富贵包干嘛？”
　　007发出尖锐爆鸣：【那是你的腺、体！！！】
　　祁星晚满是戒备的眸中闪过一丝疑惑，落在腺体的手指愣了一下，让颜鹤抓住时机将人放下，后退几步脱离险境。
　　好险…她长舒一口气，心中一阵后怕。
　　原先的世界没有这玩意，她都忘了腺体在各大文学作品中可是比得知薛宝钗和贾宝玉成亲的林黛玉还要脆弱！
　　颜鹤这副死里逃生的神情落入眼中，祁星晚暗恼刚刚竟为一句胡言乱语分神，错失筹码。
　　【祈星晚好感-20】
　　颜鹤：“？？？”不是，凭什么？她抠我还不让躲了！？
　　颜鹤越想越气，趁热打铁念台词：“祁星晚，我允许你穿衣服了吗？”
　　【祁星晚好感-100；台词演绎进度+1】
　　系统提示一出，颜鹤立刻像捏大鹅脖子一样捏住女主的嘴巴。
　　唇瓣软软的，因长时间没喝水有些干燥。
　　祁星晚见她伸手，下意识抬手想阻拦。可Alpha的力气占据先天优势，她多日未进食，不仅搭进去两只手，连嘴巴也被捏住，像案板上的鱼肉，任人宰割。
　　【祁星晚好感-30】
　　祁星晚冷冷地盯着她，瞳孔翻涌着隐忍的火焰。
　　颜鹤假装看不见，单手去拿柜子里的牙杯。
　　祁星晚略微不适地皱了皱眉，红肿的膝盖酸痛难忍，但她不想继续和一个经常欺辱自己的Alpha待在浴室里。
　　就在这时，那名不知道在抽什么风的Alpha忽然眼前一亮，将牙杯装满温水，态度强硬地拦在她面前。
　　“老实点，把杯子里的东西喝了！”
　　【祁星晚好感-50；台词演绎进度+1】
　　颜鹤见她双腿微微颤抖，顾不上会不会挨打，伸手揽住了她的腰。感受到祁星晚的挣扎后，她放低声音，严肃道：“别乱动，一会摔了。”
　　祁星晚瞥见腰间虚握成拳的手，犹豫了下，张嘴刚靠近，牙杯立马挪开，身侧传来某个Alpha恶作剧得逞的声音。
　　“想要吗？你求我啊～”
　　【祁星晚好感-50】


第3章 好感度减减减
　　【祁星晚好感-40】
　　【祁星晚好感-30】
　　【祁星晚好感-20】
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤听着一连串女主好感下降的播报陷入沉思。
　　这不是我的计划啊！
　　她对天发誓，刚刚只是手和嘴孤立了脑子，绝不是故意的！
　　坏习惯真的太可怕了QwQ
　　【叮！台词演绎进度+1，剧情演绎完成。】
　　【解锁角色好感度查询功能，宿主可随时查看】
　　【开启系统跟随服务，007竭诚为您服务～】
　　颜鹤咽下到嘴边的脏话，“所以，你们一开始打算把我扔这自生自灭？”
　　【触发剧情后自动解锁原主相关记忆，世界意识已自动优化原著未描写细节。】
　　颜鹤：【…回答我。】
　　007尴尬地变成一团数据球：【我们忙不过来的，这些年像你一样的信众越来越多，部门已经有十个统累死机了［白菊花JPG］】
　　颜鹤有点愧疚：【它们——】
　　【没事，检查完换个芯片还能继续干，死机这几个小时就当放年假了。】
　　颜鹤：【……】
　　【宿主，你现在要查看祁星晚的好感度吗？】
　　颜鹤点头，她的确很需要关于女主的情报。
　　【祁星晚当前好感度：-∞】
　　颜鹤：【？？？】
　　007的数据明显卡了一下，随后变成一个大大的问号。
　　【你别急！可能是bug！】
　　007又变成一团乱码急匆匆地走了。
　　皇上不急太监急，反正颜鹤不着急。
　　只有你一个人迟到和有一群人陪你一起迟到的心境是不一样的。
　　如果好感度是负几百，颜鹤会小心翼翼讨好女主；
　　如果是负几千，她会昼夜不停地刷好感；
　　可现在女主对她的好感是负无穷，她可以安详去世了。
　　椭圆形的梳妆镜反射出二人的身子，祁星晚就这么看着颜鹤的表情变了又变，最后举起牙杯一口闷。
　　她喝完丝毫没有觉得不对，甚至还想喝。
　　祁星晚垂眸盯着源源不断落入杯中的水柱，又添了一分疑惑。
　　哪怕有净水设备，没烧开的水也不能喝。
　　人不能喝，宠物却没关系。
　　颜鹤想用这种方式羞辱她，却自己喝了。
　　祁星晚在心中冷笑，最好多喝点，生一场要命的大病。
　　【祁星晚好感+1】
　　收到系统提示，颜鹤接水的动作一顿。
　　什么意思？
　　她是猫吗？多大个人了还喜欢玩水……
　　颜鹤放下牙杯，用手接了些水，轻轻往祁星晚脸上弹。
　　祁星晚抬手擦去脸上的水珠，冷冷看向她。
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤自知理亏，便把装满水的牙杯塞她手里，讪讪道：“别生气，给你泼回来？”
　　祁星晚一秒没犹豫对准颜鹤的脸用力一泼。
　　泼，会被颜鹤报复。不泼，也会被颜鹤以不听话为借口打骂。
　　无论怎么选结果都一样。
　　趁颜鹤抹脸的空隙，祁星晚挣脱她的控制，面向墙角护着头，安静地等待。
　　【祁星晚好感-50】
　　提示音响起，颜鹤愣愣地看向缩在墙角的的女主。
　　简介说，原主经常拿她出气。
　　她连跑出浴室的想法都没有。
　　只是蹲在那儿，缩在那儿。
　　安安静静。
　　连一声咒骂都没有。
　　凌辱打骂，轻飘飘四个字概括十几万字甚至更多字数的剧情，落在女主身上却比泰山压顶还要难捱。
　　颜鹤心中猛地一揪，难以言明的酸楚涌上心头。
　　恍惚间，她仿佛看见一个瘦小的身影。
　　也是抱着头，缩在墙角，和女主渐渐重合。
　　她揉了揉发酸的眼角，走过去，温言细语地开口：“祁星晚，让我帮你上药，好不好？”
　　祁星晚原以为会面临暴怒的Alpha和一顿打骂，但这次什么都没有发生。
　　易燃易爆的Alpha只是轻手轻脚地蹲在边上，用温柔又略带乞求的目光看着她，让她不由得想起在片场喂过的流浪狗狗们。
　　瞧，这人又演起来了。
　　这次，她图什么？
　　身上的伤口隐隐作痛，饱受饥饿折磨的肚子也发出微弱的抗议声。祁星晚扯了扯嘴角，道：“颜小姐比起科班生也不遑多让呢。”
　　这是穿书以来，女主说的最长的一句话。
　　阴阳怪气但声音很好听。
　　让颜鹤莫名联想到暖冬夜里四处飘散的薄雾，清冷而幽远。她的嗓音因虚弱而混杂了一丝暗哑，如琴弦上低吟的哀歌，随薄雾缠绕在聆听者心尖。
　　颜鹤被骂了也不生气，反而有点开心。
　　身为一名在黑粉面前能四十五分钟一镜到底全开麦、唱跳rap随机切换、0事故完成直播的师范生，她的确比大部分爱豆强。
　　祁星晚等了一会，见她在发呆，似乎真没有打人的意思，便试探着起身，靠着墙向外移动。
　　她走得很慢，膝盖跪久了又麻又疼，像年久失修还强行运转的机器。背部伤口的疼痛愈发强烈，还有难以忽视的饥饿感，折磨得她透不过气来。
　　“别出去。”回神的Alpha拦住她，扫了眼她的伤口，皱眉道：“你先洗澡，洗完我给你上药。”
　　【祁星晚好感-100】


第4章 挨千刀的原主
　　提示音一响，颜鹤就知道要完蛋，女主大人肯定是误会了。
　　“啊不是，我的意思是你自己洗，我去拿药在外面等！”
　　“我没有力气陪你折腾。”祁星晚皱了皱眉，眼底划过一丝厌恶，“想打我不用找这种用过的借口。”
　　“我说的是伤药！伤药啊！我没想欺负你！”
　　老天奶，她的解释听起来很有歧义吗？
　　女主大人又理解成什么了？
　　挨千刀的原主！
　　“我去给你拿衣服，你先别洗！”
　　颜鹤急匆匆跑出去，对着比院长办公室还大的衣帽间很凌乱。
　　调取原主的记忆后，她好歹是找准了睡衣区位置。
　　来不及多加考虑，颜鹤顺手扯上一套放进浴室，“洗吧，我去拿药。”
　　浴室的门打开一条小缝又迅速关上，掀起一阵冷风拂过桌上的衣物。
　　祁星晚目光停留在那套真丝睡衣上，面料光滑如丝，珍珠白在灯光下泛着淡淡光泽。
　　再正常不过的一套睡衣，此刻出现在这，透着几分怪异。
　　祁星晚试了试水温，忍着疼痛冲洗伤口，心中盘算着颜鹤打算继续饿她多久。
　　以往都是两三天，气消了便又跟没事人似的出门玩乐。偶尔也带上她，就如昨晚的派对，脾性恶劣地戏弄她。
　　水流滋进破皮处，祁星晚刺激得倒吸一口冷气，心情更加沉重。
　　自那件事戳穿后，颜鹤也就懒得装了，今天为什么又戴上那副虚伪的面具？
　　【祁星晚好感-50】
　　【祁星晚好感-50】
　　【祁星晚好感-50】
　　谢邀，人在客厅，抱着药箱，正在点菜，后台叮叮当当疯狂降好感。
　　颜鹤眼前一黑真想就这么去世，上一次这么慌还是骑车刷校园跑偶遇老师查岗。
　　马桶没冲还是没冲干净？女主大人为什么又生气？
　　“小姐？”颜鹤突然不说话，让佣人悬着的心悬得更高了。
　　“啊？哦…”颜鹤回神，嘱咐道：“小菜是吧？清淡点，这几天饮食都清淡点。”
　　也不知道女主身上的伤看过医生没有…
　　应该没有，原主那个挨千刀的混蛋大概率连药都不给女主用。
　　她死了倒是一了百了，给自己留下一个烂摊子。
　　可恶！
　　“欸，你，就你。”颜鹤叫住一个人，“请个医生过来。”
　　“小姐受伤了！？”吴姨一惊一乍从身后冒出来，一开口就是恶言恶语，“那个Omega居然还敢打您？小姐，您不能再心软了，这次一定要多饿她几天把她收拾服帖！”
　　“我早就说了，哪有结婚几个月还不让碰的Omega，传出去有损颜家的颜面，您之前太惯着她了，必须重新立规矩！”
　　或许是个戏份多的配角，她一开口，颜鹤的脑海中立刻浮现出相关记忆和剧情。
　　吴姨是个Beta，家庭管家，很能干也很能说的家庭管家，凭借一张拉踩别人抬高自己的巧嘴把原主哄成胚胎，深受原主青睐。
　　在原主纵容和授意下长期敌视女主，使尽浑身解数助力原主达成悲惨结局。
　　颜鹤默默后退，躲开她的口水，严肃道：“不要再说这种话，否则我会辞退你。”
　　“小，小姐？”吴姨像是不敢相信自己听见了什么，怔愣原地好一会才反应过来，问旁边的人：“那个Omega愿意让小姐标.记了？”
　　“我估计是，刚我上去送药箱看见她穿着小姐的睡衣！”
　　“说不定已经打完临时.标.记了，小姐刚还吩咐后厨今晚煮养胃粥呢，肯定是担心那个Omega饿了一天吃不了油腻。”
　　“那…那我们是不是要改口叫夫人？”
　　“想什么呢！老太太看不上楼上那位，她们迟早还是得离！”
　　“活都干完了是吗？”
　　一道严厉的声音砸入叽叽喳喳的人群，众人连忙闭嘴，眼神紧张地在吴姨和林彤之间打转。
　　身为一名专业素质强的Alpha，林彤对调到颜鹤身边当助理这份新工作感到绝望。
　　如果不是指数性增长的薪资和增值空间极高的学区房，林彤绝对会怀疑是不是得罪了董事长才会被流放到这位二世祖身边。
　　二世祖每次都能突破下限，让人防不胜防，暴躁娇纵的脾气在婚后更甚。
　　林彤甚至建议过董事长设个局让二世祖犯点小错去局子里保平安。
　　可惜董事长婉拒了，并大方地给她打了一年薪资当封口费，哪怕二世祖还没犯法，只是不做人。
　　看在钱的面子上，林彤昧着良心配合。
　　说实话，林彤是扛着医生跑过来的，她是真怕晚一秒二小姐就反悔。
　　紧赶慢赶，二小姐没反悔，这帮碎嘴子倒是聊嗨了。
　　林彤心累，又不敢得罪司礼监大太监，只瞪了眼几个看热闹不嫌事大的便马不停蹄地领着医生上楼。
　　她在门口站定，敲了敲门，“夫人，邬医生来了。”
　　屋内隔了一会才传出回应。
　　“请进。”祁星晚放下手中的棉签，看了眼来人，勾起一抹讥讽的笑容，“又来给她送药？”
　　【祁星晚好感+5】


第5章 吃得跟猪一样
　　林彤干咳两声，笑着转移话题，道：“小姐让邬医生来给您检查身体。”
　　“哦，给我送药。”祁星晚面无表情地配合检查，麻木道：“记得多留几支紧急抑.制.剂，我还不想死。”
　　【祁星晚好感-200】
　　颜鹤扬起的嘴角只坚持了一秒就被生活磨平。
　　说实话，她有点想死。
　　她还有点心虚。
　　毕竟好感度降低的提示音响起时，她正在偷吃。
　　有钱人家的厨子就是不一样哈，粥都能烧出满汉全席的味道。
　　颜鹤推开门，正好听见医生在开药。
　　她侧身给后面的佣人让出路，关心道：“那个，这些伤会留疤吗？”
　　“不会，夫人每次都处理的很及时，接下来几天按时涂药，清淡饮食，结疤痒也不要抠。”邬医生顿了顿，想起病人背部的鞭痕，委婉劝道：“没记错的话，夫人是公众人物，二小姐想玩也可以换其它方式。”
　　祁星晚没想到真的只是检查，更没想到医生还会说这个，收拾药箱的手顿了一下，不出声像是默认了某人的确有这种癖好。
　　颜鹤顾不上耳根的热意，惊恐地望了眼祁星晚，对医生连声道谢。
　　林彤生怕邬医生再说出什么惊世骇俗的话，抓住她的胳膊就走。
　　佣人们摆好菜也悄悄退出去。
　　屋内就剩下瑟瑟发抖的颜鹤和淡然自若的女主。
　　“那个，对不起啊。”颜鹤蹲下，望着祈星晚，认真道：“今天这种事，以后不会发生了。”
　　既然占了原主的身份，对不起是一定要说的。
　　她没法解释穿书换魂的事，也不能解释，至少不是现在。
　　负无穷的好感度，只要她敢说，下一秒就能和爱因斯坦的大脑切片面对面。
　　祁星晚盖上药箱，望向丰盛的晚餐，问：“我能吃晚饭吗？”
　　“啊？可以可以，当然可以！来，我扶你过去。”
　　“不用。”
　　“哦，那你慢一点嗷。”
　　颜鹤换种方式献殷勤，她盛了半碗小米南瓜粥，问：“这些够吗？”
　　“我现在能吃晚饭吗？”祁星晚没接那碗白粥，又问了一遍刚刚的问题，好似在确定什么。
　　“可以啊。”再不吃饭点都过了。
　　这也是原主那个挨千刀的欺负女主的方式吗？
　　颜鹤不懂，脸短暂地从碗里抬起来，说：“快吃吧，小心烫。”
　　祁星晚眸光闪烁，不想看她继续演，挑破道：“我穿的是睡衣，你的。”
　　那咋了？颜鹤艰难咽下嘴里的粥，结巴道：“那，那你戴个口水巾再吃？”
　　这个回答出乎意料，祁星晚疑惑又戒备的目光落在她身上，让她有一种被校门口黑车司机注视的感觉。
　　颜鹤在心中默念三遍不打车稳固道心，“你介意的话可以去换身衣服。”
　　祁星晚不再废话，低头喝粥，鸦羽般的睫毛将眼中多出的几缕疑惑掩盖得很好。
　　颜鹤又在耍什么把戏？
　　她一向娇养惯了又爱干净，穿着处处讲究，连常服都要分个场合的高低贵贱，怎么会忍受自己穿着她的睡衣吃晚饭？
　　祁星晚做好了她突然翻脸的准备，想在她翻脸前多吃点，便吃得格外快。
　　颜鹤本就是个干饭的桶，又担心吃得慢被女主嫌弃扣好感度，连忙提速。
　　祁星晚暗叫不好，默默加速，紧追不舍。
　　两个人愣是吃出了饿死鬼见到满汉全席的架势。
　　祁星晚提心吊胆吃完又上了个厕所，回来的时候颜鹤还在吃。
　　脸都快埋进碗里了，抬都舍不得，翻不了一点。
　　猜测的翻脸环节并未上演，她只看到一只能吃的猪。
　　祁星晚神色颇有些复杂，她不知道怎么形容现在的心情。
　　颜鹤的确很会演，不然也不会骗过她也骗过那么多人达成目的。
　　但她又是个很在乎形象和面子的人，哪怕是戴着虚伪面具扮演正人君子追求自己的时候，她也会强势地要求自己区分居家和外出的服装。
　　可现在婚都结了，她身上还有什么东西值得颜鹤如此不顾形象地……进食？
　　她抿了抿唇，有点犹豫要不要打断她。
　　喝粥用的碗确实偏小，但…三碗是不是有点夸张？
　　颜鹤什么时候变成大胃王了？！
　　还是个不挑食的大胃王…
　　祁星晚按了按额角，忽然发现今天的颜鹤很奇怪，从头到脚都奇怪。
　　她抽了张纸递过去，试探道：“我去拿支香蕉，你要吗？”
　　颜鹤受宠若惊地接过餐巾纸，“哦，谢谢，我——”
　　刚上线就遭遇暴击的007发出尖锐爆鸣：【快说不要！原主香蕉过敏！！！】
　　颜鹤：“！我不要，你吃的时候离我远点！”
　　【祁星晚好感-20】
　　颜鹤：“？？？”


第6章 计分器
　　不是，凭什么啊？！
　　不吃香蕉你就降好感？
　　那我吃了死翘翘你就原地爱上我喽？
　　颜鹤只敢在心里骂骂咧咧。
　　007惊魂未定地变成一柱电子香：【你是身穿！死了就完了，不要掉马啊！】
　　【身穿？！车祸是假的？】颜鹤化身绝望的尖叫鸡：【我的手机！！！】
　　007不理解但尊重：【冷静，死的是原主。她的身体挥霍无度给你用有失公允，撞死她正好执行判决。不过你的意志真是比驴还倔，居然还能控制原主玩手机。】
　　颜鹤长舒一口气。
　　虽然她在原世界没什么亲人，但还有很多善良可爱的同门们，大家的名声值得被守护！
　　007扒拉后台流水单：【我才走这么一会就扣这么多好感度，你做了什么？】
　　颜鹤：【你打个电话问问女主吧，我也想知道。】
　　007：【之前两次都走得急，很多事情没交代清楚。】
　　颜鹤：【怎么着？】
　　007调成播音腔庄重宣读三大禁令。
　　【1、不可故意做出暴露系统存在的行为。如：为向反派投诚从系统商店兑换核弹、为了提神将同桌的信息素改成屎味等，一经查验核实，当场抹杀。】
　　颜鹤恍然大悟：【嚯，难怪雍和宫零差评呢。】
　　【2、不可再次前往雍和宫或小世界平替宫套娃许愿。如：穿越后又许愿随意更改剧情等行为，一经发现，永世拉黑！】
　　颜鹤叹气：【唉，前人把路走窄了。】
　　【3、不可漠视生命、肆意屠杀小世界居民。如宿主身份为反派魔修等特殊情况，另有相关法规参照。】
　　颜鹤震惊：【瞧瞧，这业务，多熟练。】
　　007：【……】
　　【三大禁令补充条例：系统宣读文件时，宿主禁止捧哏。】
　　颜鹤：【真小气，我还没投诉你们部门一堆bug呢…】
　　007：【有关女主的好感度数据未发现bug。】
　　颜鹤大惊失色：【妈耶，又要死了！？】
　　【宿主请放心，这种现象从前出现过。90%以上都是因为关键剧情未触发，还有极少部分是因为主角性格极端，不是正无穷就是负无穷。你可以多做一些女主喜欢的事情改善关系。】
　　女主喜欢的事情……
　　颜鹤趴在桌子上，若有所思地喃喃自语。
　　夕阳落幕，昏暗的庭院里亮起路灯。
　　“祁星晚，我——啊！”
　　颜鹤话还没来得及说完就扑通一声，像被绊倒的僵尸一样笔直摔到女主面前。
　　无语，怎么会有人在家走路都能摔？
　　颜鹤熟练地翻个面，掩面装死。
　　她想静静了。
　　007：【你是想摔断自己的腿博同情吗？数据显示，你从超过两米的高度坠落才有机会摔断腿。】
　　颜鹤：【闭嘴。】
　　颜鹤：【我想离婚！】
　　007：【想法不错但可行性很低。一个合格的前任就应该像死人一样远离女主生活，但你还要待在女主身边刷好感改变结局。】
　　颜鹤接受现实：【我还是闭嘴吧。】
　　祁星晚只愣了一秒，淡定抬腿，绕过地上的障碍物。
　　完全没有扶她一把的意思，连礼貌性关心都没有。
　　颜鹤尴尬躺尸。
　　【祁星晚好感+5】
　　颜鹤垂死病中惊坐起。
　　懂了！女主大人喜欢看摔跤。
　　“祁星晚，要不要一起看直播？”
　　“不。”
　　“看嘛看嘛，你肯定喜欢！”颜鹤蹲到祁星晚面前，呈上手机，用期待的目光盯着她，“怎么样？
　　祁星晚扫了眼屏幕上的相扑决赛直播，神色微变。
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤：“？？？”
　　这女主上辈子是计分器吧？
　　出师不利还丢脸，颜鹤也是有脾气的。
　　她丢下女主去泡牛奶浴，撒好多玫瑰花瓣的那种，边看综艺边泡，享受生活。
　　至于女主？
　　滚一边去吧！
　　她今天晚上都不要再跟女主大人说一句话！
　　不得不说，ABO世界的娱乐就是比原世界更先进、更开放哈。
　　综艺清一色都是直播，节目组真不拿网友当外人，恋综更是修罗场，让人欲罢不能。
　　颜鹤泡完澡，本想穿好睡衣去床上躺着看，下一秒就变成蹲在浴缸边上举着手机傻乐。
　　【任务：十分钟内与祁星晚同床共枕。】
　　颜鹤：【？小七！你给我出来！看看你发的什么糟糕任务？！】
　　007：【任务由总部统一发布，请宿主努力完成。】
　　颜鹤咬牙：【不可能！我就是从这里跳下去也不会和那个计分器睡一起！】
　　007：【任务具有强制性，失败或放弃扣除愿望值。你的话就是扣钱，一万起步，上不封顶，助力颜家早日破产。】
　　007：【我看看，这个任务价值…100W。】
　　从回忆女主卧室位置到敲响房门，颜鹤只用了十六秒，打败全国99%的Alpha。
　　“有事？”祁星晚抵着门，神色戒备。
　　颜鹤脑子在高速运转想借口，嘴巴已经老实交代了，“我想和你同床共枕！”
　　【祁星晚好感-80】


第7章 不是，她有病吧？！
　　颜鹤有时候真想跪下来求求自己有点眼力见，真跪下后发现根本看不见女主眼睛。
　　祁星晚看着这个莫名其妙给她跪下的Alpha，眼底浮现出厌恶。
　　“道歉，下跪。”她轻呵一声，“颜小姐想要什么可以直说，我不信这种痛改前非的戏码。”
　　颜鹤也不懂自己怎么突然就跪了，可能是脑子为挽救嘴巴这个猪队友发言采取的紧急措施。
　　“我想和你同床共枕。”
　　“只是睡觉，字面意思！”
　　“你要不放心可以把我捆起来！”
　　除了期末考试，她从没有这么卑微地求过人。
　　但凡有点求人办事的经验，也不至于啥话都往外说。
　　听听，多糟糕的对话！
　　祁星晚眼里的惊讶几乎要溢出来。
　　原以为颜鹤又弄到了新药，跑这自取其辱来了，可看她的表情似乎真的只是睡觉。
　　她是不是脑子坏了？
　　祁星晚决定再试探一次。
　　“进来吧。”祁星晚放她进来，自顾自翻箱倒柜。
　　颜鹤站在床边坐立难安，“你，你在找什么啊？”
　　不会吧……真要把我绑起来啊！？
　　拜托，你是女主欸，怎么能做出这种事情？
　　“结实的绳子。”祁星晚从应急箱里翻出一捆救援绳。
　　白色，新的，卸掉钩子就能用。
　　祁星晚走到床边，看着颜鹤，说：“不好意思，我只会打死结。”
　　颜鹤这会也不敢反悔，硬着头皮伸手让她绑。
　　祁星晚眉梢微挑，指尖划过衣袖，在手腕处挑进，利落地翻起袖子。
　　“哎哎哎！你，你……就贴肉绑啊？拿我当年猪整？”
　　祁星晚闻言勾了勾嘴角，似笑非笑地盯着她，道：“你一会穿着衣服睡？”
　　“那不然嘞？我澡都洗好了。”颜鹤放下衣袖，坚决保护自己的手腕。
　　这要贴肉绑一晚上，明早起来准得红！
　　祁星晚笑容缓缓消失，认真在她手腕上缠了几圈后猛地用力拉紧，像是要把手腕勒断。
　　颜鹤倒吸一口凉气，“疼疼疼，你松点！”
　　祁星晚果真松了松绳圈，打上死结后按着人坐到床上。
　　颜鹤欸了声，脚尖不自在地左右摆动，“腿也要绑吗？我不是想反悔啊，我…晚上还要上厕所！”
　　颜鹤叽叽喳喳找了很多借口，祁星晚全当耳旁风。
　　等她收拾好多余的绳子，颜鹤已经非常自然地躺进被窝发呆，甚至还有闲心情要求她找个支架出来给她放手机。
　　气氛出奇的安静，衣料和被面的摩擦声清晰可闻。
　　颜鹤上了个厕所回来，一边打哈欠一边给手机充电，“十一点半了，不睡吗？”
　　祁星晚眨了眨干燥的眼睛，目光从平板上移到她脸上，努力想看清每一个毛孔。
　　颜鹤歪头表示疑惑，难不成这是个喜欢熬夜的女主？
　　也不是不行，但她今天心太累，真的熬不动。
　　她关了房灯和自己这头的床头灯，哈欠连天道：“我先睡了，晚安。”
　　没有得到一句晚安，意料之中。
　　紧接着，另一边的灯也灭了。
　　黑到伸手不见五指的卧室内，祁星晚轻轻吸了吸气，声音隐隐有些颤抖却不是害怕。
　　“她喜欢裸..睡。”
　　短短五个字如平地惊雷，炸得颜鹤外焦里嫩当场做了个仰卧起坐。
　　“你还想让我裸着给你绑？！”
　　“真看不出来啊祁星晚，原来你好这口？”
　　“啧啧啧，想的美！那是另外的价钱！”
　　颜鹤头一次感谢喜欢单飞的嘴巴，再给脑子一年时间都想不出比这还糟糕的回答。
　　祁星晚愣是没想到会是这种回答，一时也有些尴尬。
　　该说不说，这个理由很充足，难道真是我多虑了？
　　“你…不是觉得穿衣服睡不舒服影响睡眠质量吗？”
　　“咱们俩睡一起，穿衣服安全点。”颜鹤气得想骂人偏偏还要装出若无其事的语气。
　　不是，原主她有病吧？
　　不喜欢穿睡衣睡觉你买那么多睡衣干嘛？
　　玩呢？！
　　身后传来窸窸窣窣的动静，颜鹤感觉到祁星晚离自己远了点。她气笑了，咬牙道：“你放心，我不行！咱俩纯室友！”
　　话音刚落，身后的动静瞬间消失。
　　颜鹤裹紧被子，忽然觉得周围空气冷了几度。
　　祁星晚望着纱窗外朦胧的夜色，流露出自嘲的神色。
　　真是蠢到家了，忘了江山易改本性难移。颜鹤就算脑子坏了也还是个虚伪的Alpha。
　　【祁星晚好感-50】
　　快睡着的颜鹤：“？？？”
　　好好好，惹到我你算是踢到棉花了！
　　惹不起女主还惹不起系统吗！
　　【小七！小七！你给我出来！为什么这次没有场外提醒？！】
　　007：【你讲点道理，我是调剂部优秀员工，不是偷.窥.狂。书里没写的东西我怎么会知道？】
　　颜鹤暂且不跟它计较这个：【我的任务怎么还是显示未完成？？】
　　007：【你们倒是睡啊！眼睛睁得一个比一个大，熬鹰呢？】


第8章 吃什么？挂面吗？
　　【同床共枕任务完成。】
　　早上六点，颜鹤被脑子里的声音吓醒。
　　半分惊喜没有，一睁眼就有一种想午睡的冲动。
　　受惊的心脏跳了好一会，大脑才缓慢开机。
　　不是，你们做系统的居然早六？！
　　007依旧活力四射：【宿主，早上好～】
　　颜鹤把它屏蔽，被子闷头接着睡。
　　每天都想引吭高歌，真的还想再睡五百年！
　　不到半小时，人机感十足的机器音再次出现。
　　【任务：亲手为祁星晚做一顿爱心早餐。】
　　我？
　　做早饭？
　　你让一个不吃早饭的人给女主做早饭？
　　她倒要看看能扣多少钱！
　　【日常任务，愿望值：50W】
　　起床啦！
　　希望还在睡的人掉下床。
　　颜鹤幽幽瞥了还在睡的女主一眼，蹑手蹑脚跑回主卧洗漱。
　　计分器喜怒无常，还是不要吵醒她为好。
　　颜鹤实在理解不了原主的着装风格，挑挑拣拣半天才翻出一套正常T恤衫。
　　晨光熹微，蝉鸣唤醒盛夏。
　　约莫是原主向来起得晚，厨房干活的佣人见到她时满脸都是惊吓。
　　“小姐，对不起！您想吃什么？我马上做！”
　　颜鹤想了想，“给我拿几只预制包子。”
　　“小姐想吃包子？我这就让白案师傅来做。”
　　那人说着便要打电话叫人，颜鹤连忙制止道：“不用，今天的早饭我自己做，你们忙自己的去吧。”
　　*
　　祁星晚醒来发现边上的Alpha不见了。
　　老实说，尽管知道颜鹤没办法真的对自己做什么，但身边睡着一个伤害过自己的Alpha，大多数Omega都不能放心入睡。
　　她也不例外。
　　昨晚折腾到下半夜才迷迷糊糊睡着，所以她并没有察觉到Alpha起床的动静。
　　奇怪，想她干什么？
　　祁星晚看了眼时间，离早饭还有一会。
　　看颜鹤昨晚的态度，应该是气消了跑去找狐朋狗友玩去了。
　　挺好的，她也需要时间处理工作上的事。
　　经纪人倒也有耐心，休息了这么久居然没催过她。
　　时钟嘀嗒，祁星晚捧着剧本看的入神。
　　咚，咚咚
　　敲门声响起，祁星晚下意识拿了本书盖住剧本，深呼吸稳定声音道：“谁？”
　　“夫人，早饭好了，小姐在餐厅等您。”
　　很奇妙，祁星晚脑中第一个出现的想法居然是她今天也会吃的像猪一样吗？
　　颜鹤最爱面子，对她死缠烂打的追求仅限于私下，对于她的拒绝也是怀恨在心，因而婚后常常秋后算账。
　　祁星晚在心中冷笑，当着佣人的面，颜鹤难不成还会继续演？
　　“祁星晚！”颜鹤一眼就看见气质出众的女主大人，开心摇手，“这里这里这里，你坐这里哈。”
　　“夫人，您真是好福气！小姐一大早爬起来学了好久就为了给您做早餐。”
　　什么？
　　早餐是…是颜鹤做的？！
　　现在说不饿还来得及吗？
　　在颜鹤起身掀盖子的十几秒，祁星晚认真思考了颜鹤私下给她购买巨额保险骗保的可能性。
　　应该…不至于吧？
　　颜家看上去不像会克扣她零花钱的样子。
　　“祁星晚？”
　　听到有人叫自己，祁星晚下意识回复一个鼻音，“嗯？”
　　一碗卖相很难看的鸡蛋面出现在视线中。
　　面汤混浊，面条和汤面上还飘着形状各异的蛋黄。
　　颜鹤有些不好意思，“放心，一人一个蛋，都在碗里跑不了。你先吃着，我把玉米切一下方便啃。”
　　说完，颜鹤便举起菜刀砍玉米，那架势比起专业杀猪匠也不遑多让。
　　在哐哐哐的伴奏中，祁星晚翻出四分五裂的蛋白。
　　哐！
　　祁星晚吃一口面条。
　　哐！
　　祁星晚咬一口荷包蛋。
　　哐！！！
　　玉米终于一分为二，其中一截像炮弹一样砸进祁星晚的碗里，汤汁四溅。
　　溅了一手汤汁的祁星晚：“……”
　　咔嚓——
　　价值不菲的大理石桌面出现一条裂缝。
　　这一刻，颜鹤仿佛看见原主在狱中被人打断肋骨的样子。
　　“对不起！我错了！你别生气！”她飞速给女主大人鞠躬赔罪。
　　祁星晚将Alpha脸上的惊慌收入眼底，抬手想抽张纸擦一擦。
　　也不知道这个Alpha理解成了什么意思，刚抬起的腰又弯下去，比上一次幅度还大，带着一腔孤勇砰的一声磕到椅背上。
　　“嗷！！！”
　　“小姐！？”
　　宽阔的大厅传来阵阵回响，佣人们吓得魂飞魄散。
　　“我没事！你们忙自己的！”颜鹤疼得龇牙咧嘴，双眼冒金星，都这样了还不忘做任务，“你，你快吃。”
　　祁星晚瞥了眼Alpha额头红肿的包，将挂在手上的面条晃了晃，说：“吃什么？…挂面吗？”
　　啊这……有点尴尬哈。
　　【祁星晚好感+10】
　　颜鹤两眼放光，把自己那份推给她，“你吃我的！”
　　祁星晚看着碗里面条和碎蛋紧密结合的物件欲言又止，“必须吃完吗？”
　　说出来怕颜鹤生气，她早上不怎么吃碳水。
　　“没事，吃不下放着，我一会再收拾。”颜鹤大大方方啃玉米。
　　第一碗面煮的挺失败的，盐多了加水、水多了加盐，好像配汤底的时候酱油还倒多了？
　　她在心中默默祈祷女主大人味觉失灵。
　　祁星晚浅尝一小口，脸色大变，伸手去拿盘子里的玉米。
　　颜鹤按住她的手，护食道：“三根都是我的！”
　　祁星晚：“？？？”


第9章 扇我
　　颜鹤其实一点也不护食，但她真的很喜欢玉米。
　　剥好的玉米粒不行，必须得是整根自己啃。
　　像储冬粮的仓鼠，一样一排一排啃个干净，很有成就感。
　　话一出口，她就后悔了，但手很诚实地连盘端。
　　一秒不停，生怕女主和她抢。
　　大不了扣好感度嘛，反正都负无穷了。
　　至于爱心早餐的任务……
　　哪有任务？
　　忘了。
　　区区五十万，伤不到原主的卡。
　　祁星晚收回手，轻叹一声。
　　她有点看不明白，这个人到底想干什么？
　　看她神态，似乎心情不错。那工作的事…现在说吗？
　　颜家人不希望她婚后还出去抛头露面，其他工作也就罢了，偏偏是曝光度高的演员。
　　颜鹤的态度没有老太太坚决，也谈不上支持，和她的性格一样难以捉摸。
　　如果可以的话，她还不想和颜鹤、和颜家撕破脸。
　　想起母亲跪在地上求她救救外祖家那一幕，祁星晚又叹了口气。
　　第二声叹气很明显了，颜鹤啃玉米的动作一顿，眼帘低垂，目光扫过祁星晚的膝盖。
　　祁星晚穿的是裙子，轻薄的布料轻轻能遮住青紫的膝盖却遮不住药膏的气味。
　　或许是背部的鞭痕作痛，即使侧躺，祁星晚昨晚睡得也很不安稳。
　　颜鹤有点心疼女主。
　　颜鹤啊颜鹤，人家女主只是想吃玉米，又不是要天上的星星，你怎么能这么小气？！
　　颜鹤一边谴责自己一边把最大的一根玉米拿给祁星晚，愧疚道：“不好意思啊，我想着给你切成小段小段方便一点，不是故意搞砸你的早饭的…”
　　祁星晚都准备去洗个苹果了，没想到还能狗嘴夺食。
　　她接过玉米慢慢吃着，瞥见一片狼藉的餐桌，出其不意问道：“你很喜欢吃玉米，怎么没听你说过？”
　　颜鹤从小被家人宠着惯着，吃过最大的苦可能是冰美式，但概率很小，毕竟她似乎不爱咖啡。
　　颜鹤追求她的时候，从未约过咖啡店，永远是市区的茶馆。哪怕路程远，也从不迁就。
　　就连先斩后奏、以她名义请客时送的也是茶叶。
　　离谱又倔强的爱好，祁星晚记得很清楚。
　　剧组请客，清一色的奶茶中，有人送一罐茶叶和一箱纯牛奶，任谁都会印象深刻的。
　　很难想象这样的人会给她做早饭。
　　有了昨夜的教训，颜鹤先不接招，让子弹飞一会。她故作不满道：“你不知道？”
　　说完立刻在脑子里揺统：【原主喜欢吃玉米不？】
　　颜鹤：【江湖救急急急急！】
　　颜鹤：【你不能见死不救！】
　　颜鹤：【小七，小七，快上线啊小七，没有你我可怎么活啊！】
　　祁星晚皱眉，“我怎么会知道你的喜好？”
　　得不到回复的颜鹤硬着头皮上场，“我们不是妻妻么，互相理解是应该的……”
　　祁星晚嘴角噙着意味不明的笑，“你的意思是，我的错？”
　　这…有点无理取闹了哈。颜鹤心虚道：“不不不，我的错，我应该对你坦诚一点。”
　　英明神武的女主大人在上，求您饶了小的吧！
　　英明神武的女主大人嗅到一丝秘密的味道，不打算点到为止。
　　“坦诚？”祁星晚侧首，似乎不解道：“你为什么要对我坦诚？”
　　高高在上的颜二小姐还会主动揽错？
　　稀罕事。
　　她似乎很怕自己，为什么？
　　脑子真坏了？
　　你说为什么？你个抠抠搜搜的计分器！颜鹤一想到动辄几十扣好感、辛劳半天只加十好感就想哭。
　　感觉好累，有种60岁老太周末五点起床给全家十几口做完一天的饭后赶去公司参加团建、被起哄上台唱歌一开口就把假牙喷主管头上的无力感。
　　下辈子，如果有的话，她再也不乱许愿了！
　　颜鹤拿出教资面试的演技，道：“因为我们是妻妻啊，妻妻一体，我对你坦诚是应该的！”
　　“妻妻？”祁星晚脸色一变，冷哼道：“不是说我是你买回家用来解决欲.望的狗么，颜小姐真是贵人多忘事。”
　　这、个、挨、千、刀、的、原、主！！！
　　天降一口大锅，颜鹤已经能面不改色地背上了。
　　“对不起！”
　　啥也别说先道歉。
　　“我以前经常犯浑欺负你，身为妻子做的很不好，简直是个畜牲！”
　　这一句畜牲骂出真情实感，餐厅里都有回音了。
　　“我现在是真的知道错了，能不能再给我一次机会？我保证不会再伤害你！”
　　“我，我以后都听你的，这个家你做主！你让我往东我绝不往西！”
　　祁星晚不说话，用陌生的眼光打量着她。
　　“你要是不信的话我……你，你打回来！”颜鹤急了什么馊主意都能想出来，“来，扇我！”


第10章 老婆
　　祁星晚微怔，“扇你？”
　　“对！我以前打过你，你打回来！”颜鹤抓着她的手比划。
　　祁星晚大力挣脱，“不了。”
　　颜鹤举手发誓，“我保证不还手！”
　　祁星晚被她这副样子逗笑了，“怎么保证？又像昨晚那样让我把你捆起来吗？”
　　之前的颜鹤可不会提出这种要求，就算想缓和关系，她也是高高在上的命令，或威胁。
　　脑子坏了性格也会改变吗？
　　可她的脑子什么时候坏的？
　　颜鹤瞳孔地震，“你，你好这口？！”
　　此刻，一切变化都变得有迹可循。
　　祁星晚第一次加好感度是在……她直接喝浴室的水！
　　第二次加好感，医生上门送药；
　　第三次是平地摔…嘶，女主大人有暴力倾向！
　　好可怕QwQ
　　第四次就在刚刚，她额头现在还顶着个大包子。
　　天呐，祁星晚她……
　　颜鹤：【小七！！！】
　　颜鹤：【女主是变态！！！】
　　颜鹤：【救救我救救我救救我救救我救救我啊啊啊啊啊啊QwQ】
　　有的人看似还活着，其实已经走了有一会儿了。
　　这对吗？小七。
　　见她露怯，祁星晚眯了眯眼，故作害羞道：“你不也是？我们新婚夜玩得头破血流，颜小姐很满意呢。”
　　颜鹤寒毛炸起，脚步发虚，往后退了半步便跌坐在地，手中的玉米早不知道甩向何处。
　　“你，你别骗我，我我我不记得了！”
　　新婚夜新婚夜新婚夜新婚夜……
　　刚来的时候小七咋说的？
　　颜鹤：【七啊，我求求你冒个泡吧QwQ】
　　颜鹤：【上班摸鱼可耻！】
　　颜鹤：【请打开麦克风交流！】
　　颜鹤：【开麦！我让你开麦！！！】
　　颜鹤：【我要举报你。】
　　新婚夜，原主那个发羊癫疯的不是把人给打了吗？
　　天呐！不会是那种……打吧？！
　　颜鹤看女主的眼神都变了。
　　身为一名演员，祁星晚对情绪波动的感知自然十分敏锐，她清晰地感受到眼前这个不可一世的Alpha气场断崖式下降。
　　声音发抖，牙齿打颤，眼神复杂。
　　小兔子掉进狼窝还试图劝狼信佛吃素。
　　等等，她把我当成恶狼了？
　　呵，哪是什么小兔子，分明是狡诈阴险的老狐狸！
　　“不记得了？”祁星晚似笑非笑的盯着她，“怎么会不记得呢？”
　　“我我…我前天酒喝多了失忆了！”
　　就是在前天的开派上，挨千刀的原主在狐朋狗友起哄下命令女主跳.艳.舞被拒，她穿来时正好是原主酒醒让人教训女主。
　　“酒喝多怎么会失忆？”祁星晚听了都想笑，这种借口都想的出来，“你拿我当傻子吗？”
　　“真没有！”颜鹤欲哭无泪，“我就是喝多了，起夜的时候撞到脑袋撞晕了，醒来什么都不记得了！”
　　祁星晚哦了声，促狭道：“我不信，除非你再撞一次证明给我看。”
　　你以为是剧情回放吗？
　　还再撞一次……我要是撞死了怎么办？！
　　“别啊，要是再撞一次我又犯浑怎么办……”颜鹤从地上爬起来，瘪嘴怂怂道：“我现在这样不好吗？乖乖的，什么都听你的。”
　　“都听我的？”祁星晚挑眉，当着她的面拿走剩下的两根玉米，“那你告诉我，你是谁？”
　　“我是颜鹤。”颜鹤语气有一丝不自在。
　　不知道广大网友们有没有这种感觉，反正她每次说自己名字都觉得自己装装的，挺尴尬哈。
　　“哪个颜鹤啊？”祁星晚靠着椅背，语气故意添了丝绻缱。
　　“改过自新的颜鹤，”颜鹤腰板一挺就是一个标准的立正站姿，眼神坚定地能原地入党，“你老婆颜鹤呀～”
　　改过自新代表承认过往罪恶，不遮掩、不糊弄的态度。
　　你老婆三个字代表身份认证，向女主表达重新做人的决心。
　　这么答应该能通过吧？
　　女主会怎么想呢？
　　咦，好恶心……祁星晚昨天才拔除的疑心再次冒头，她宁愿相信颜家马上就要破产了都不相信这是颜鹤能说出的话。
　　可惜面只吃了几口，玉米才啃了一半，不然就能吐她脸上了。
　　看见女主脸上露出比吃了苍蝇还恶心的表情，颜鹤立马乐了。
　　你个计分器也有今天呐～
　　“老婆？”她矫揉造作地喊道：“老～婆～，老～～～婆～～～”
　　够了，祁星晚忍无可忍，刚想打断，身后传来吴姨愤怒的声音。
　　“小姐！我发现这个Omega偷偷接戏！”
　　祁星晚身体一僵，她还没做好和颜鹤谈工作的铺垫。
　　吴姨昨天在祁星晚手上吃了亏，越想越气。
　　今天趁着打扫卫生想找麻烦，没想到人不在。
　　不愧是卖笑的戏子，真舍得下脸面，连绳子都拿出来玩，难怪一个晚上能哄得Alpha找不着北！
　　吴姨将一沓合同和剧本递过去，忿忿不平道：“小姐，这些都是我打扫卫生的时候发现的！她居然背着您联络导演试镜！还签恋综合同！她这是不把您放在眼里啊！”


第11章 亲爱的小七，当你看到……
　　你可闭嘴吧，再说下去女主就该把我放进锅里炖了。
　　颜鹤敷衍道：“这件事我知道，以后没有祁星晚允许，你不准进她屋乱翻。”
　　英明神武的女主大人，看看我吧，我和原主那个混球真的不一样！
　　女主大人赏她一个诧异的眼神，并没有搭戏的意思。反倒是吴姨表情凝重，看她的眼神像在看一个色令智昏的昏君。
　　“小姐，您忘了？”吴姨悄悄靠近，“老夫人不喜欢她出现在电视上的勾三搭四，婚前您还跟老夫人打包票安排她退圈。”
　　祁星晚抿唇，紧张地盯着颜鹤。
　　老太太不待见自己，她是知道的，但她没想到颜鹤居然会有这种想法。
　　如果退圈，那她和那些被包.养的金丝雀有什么区别？
　　“颜鹤，你之前答应过。”祁星晚抢在吴姨继续说前开口，“只要我答应你的条件，你就不干涉我的工作。”
　　颜鹤听到计分器发言当场就要点头赞同拍马屁。
　　人机感十足的机器音很没眼力见。
　　【爱心早餐任务失败，扣除50W愿望值，颜氏危机剧情后开始执行。】
　　【五分钟内完成剧情演绎。（强制任务，超时将由系统接管身体帮助宿主完成）
　　台词：0/3
　　1、是么？我不记得了。
　　2、祁星晚，你就这么着急去对着网友卖.笑啊，还真是贱！
　　3、这么喜欢拍戏啊，那你求求我，说不定我一高兴就答应了呢～哈哈哈哈（得意地笑）】
　　颜鹤吓傻了：【万能的007大人，我这辈子没求过统，我求求你管管你同事吧，它这是要我的命啊！！！】
　　【倒计时开始，5：00：00】
　　算你狠！
　　颜鹤拽着祁星晚直奔二楼卧室，砰得一声把吴姨关在门外。
　　祁星晚疑惑，“你——”
　　颜鹤二话不说一个滑铲跪到她面前，腰板挺得直直的，昂着头傲娇道：“是么？我不记得了。”
　　【演绎进度+1】
　　她真起夜摔坏了脑子！？祁星晚有点迷茫，“你——”
　　“祁星晚！你就这么着急去对着网友卖笑啊，”颜鹤心如死灰地念台词，“还真是贱！”
　　【祁星晚好感-20，演绎进度+1】
　　祁星晚眼神冷了几分，“你——”
　　“闭嘴！”颜鹤膝行几步捏住她的嘴，继续读台词，“这么喜欢拍戏啊，那你求求我，说不定我一高兴就答应了呢～”
　　“颜鹤！”祁星晚打掉她的手，“你发——”
　　颜鹤渐入佳境，发出黑魔仙小月的笑声，“哈、哈、哈、哈！”
　　祁星晚：“？？？”
　　【演绎任务完成。】
　　“哈、哈、哈、哈咳咳咳。”颜鹤笑到岔气。
　　她一边咳一边在心中犯嘀咕，计分器这次居然没降好感…
　　难道是被她空前绝后的演技震撼到了？
　　“你…到底什么意思？”祁星晚有点看不懂这个跪着放狠话的Alpha。
　　颜鹤声音沉了沉，“其实，我有病。”
　　祁星晚嗯了声，“我知道，你不行。”
　　哈？你顺着杆子爬上来骂我呢？
　　颜鹤：“你才不行！”
　　扣好感就扣好感，侮辱人干什么？
　　祁星晚不想继续探讨行不行的问题，怕刺痛某个Alpha可怜的自尊心。
　　祁星晚：“好，我不行。”
　　颜鹤：“那我能起来吗？”跪着怪累嘞。
　　祁星晚：“不行。”
　　颜鹤：“？？？”
　　“我看你挺喜欢跪着念台词，你什么时候对演戏感兴趣了？”祁星晚按住她的肩膀，俯身在耳道：“声台形表，要我教你吗？”
　　颜鹤双目睁大，土拨鼠在心中边叫边跑。
　　完了完了完了完了完了，女主她开始对我下手了！
　　我补药当M啊QwQ
　　这才是真正的绝望！
　　瞎许愿的下场仅次于路边捡野男人回家，望周知。
　　颜鹤：【亲爱的小七，当你看到这条留言的时候，我已经变成女主的狗了。刚来这个世界的一句玩笑话穿过时间刻度正中我的眉心，合上命运的圆环。请原谅我选择用这种方式实现暴富的愿望，我知道，尊严固然重要，但金钱和活着才是诗和远方。而你，我的朋友，我会举报你的，我一定会举报你的。我永远不会原谅你这个冷漠无情爱玩失踪的渣统！】
　　“你在发抖。”祁星晚站在她身后，单手捏住她的下巴，“为什么不说话？”
　　颜鹤：“沉默是金。”
　　她就是话太多才会跑去雍和宫许愿，然后把自己干到这里来当女主的狗。
　　造孽啊！
　　祁星晚默了默，“那之前说好的还算话吗？”
　　颜鹤痛苦闭眼，“我不记得了，能不能再说一遍？””
　　“哦～”祁星晚用尾音在她耳边挠痒痒，“我忘了，你撞坏脑子，失忆了。”


第12章 汪汪大队
　　颜鹤狠狠点头。
　　没错！以后在外面就是这么宣传我！
　　祁星晚：“婚前，你承诺不干涉我的工作，还记得吗？”
　　颜鹤：“嗯！”
　　“紧接着，定下合同的导演就收到了违约金和你的警告。”
　　啊这…打脸了哈。
　　颜鹤汗颜。
　　祁星晚似笑非笑，“不过有一天你心情不错，说只要我答应你的条件，就不阻止我继续拍戏。”
　　颜鹤爱玩，又是颜家的宝贝，身边不缺狐朋狗友。
　　娱乐圈本就是富贵场、繁华地，用心牵线搭桥，总能搭上一两位颜二小姐的“至交好友”。
　　她不知道那些人是怎么做的，但确实把合同一层层递到了颜鹤的酒桌上。
　　那时，她们刚结婚不久，那种难堪的事情才发生一次，颜鹤还不至于恼羞成怒。有新婚夜的荒唐举动在前，母亲和姐姐轮番教训之下，她行事收敛许多。
　　八卦是人的天性，颜鹤和她的婚姻无疑是一波大流量，有节目组盯上很正常。消息在小圈子里传开，那帮人平时本就是无条件捧着颜鹤，此时不添把火更待何时？
　　颜鹤喝了酒极其容易上头，耳边都是吹嘘、鼓动和羡慕的声音，她当晚就拉着祁星晚要签合同。
　　祁星晚有脑子，肯定是拒绝。
　　令人意外的是，经纪公司居然也眼红这波潜在热度，明里暗里都是劝她接下综艺。
　　接下来就很简单了，二人谈判，达成共识。她陪颜鹤上综艺并全程配合，颜鹤不再干扰她拍戏。
　　没看过原著的颜鹤也没办法通过触发剧情解锁原主记忆，她什么都不知道，但什么都敢认。
　　“对不起。你放心，我这次一定支持你的事业！”
　　祁星晚松开双手，走到她身前，望着Alpha的脑袋，忽然又想起在片场喂过的流浪狗狗，“你有什么条件吗？”
　　颜鹤摇头。
　　“那，为什么突然这么…听话？”
　　从前的颜鹤可不是什么好说话的人，老板堆里耳濡目染长大的人精明是刻在骨子里的本能。
　　我为什么听话你个计分器心里没点数吗？
　　“听老婆话会发达，一个明星说的，我觉得很有道理。”颜鹤垂头丧气，“我以前不听话，再不改邪归正以后要流落街头被狗咬的。”
　　原主进局子前差点被狗咬死QwQ
　　“哪个明星？我怎么没听说过？”祁星晚将圈内人回忆了个遍也想不起来谁说过。
　　难道是这几个月升咖的新人？
　　不应该啊，有家室的明星吸粉更难，颜鹤不像是那种会看糊综的人。
　　因为是我那个世界的明星，颜鹤微笑，“估计是你太糊了。”
　　祁星晚：“…颜鹤。”
　　颜鹤秒怂：“汪。”
　　祁星晚：“？？？”
　　不理解，但尊重。
　　祁星晚有点嫌弃地往后退一步，“但老太太不喜欢我的工作，你——”
　　“没事儿，我回头找人把家里网线拔了，谁敢带她去网吧我就一哭二闹三上吊让网吧老板天凉王破。”颜鹤思路越说越多，“到时候我买通家庭医生让她跟妈妈说奶奶电视看多了，老花加近视，上了年纪容易去世。”
　　祁星晚：“……”
　　*
　　【祁星晚】：大脑受伤会出现哪些症状？
　　【古冶】：？
　　【古冶】：那个混球又打你？！
　　【古冶】：星晚，家暴只有0次和无数次，不能再忍了！必须告她！
　　【古冶】：你妈是你妈，你不能为了尽孝把自己的人生搭进去！
　　对方的消息一段一段往外蹦，祁星晚压根找不到机会打字。
　　上一段还没看完，下一段又出来了。
　　等不到好友回答，古冶一个电话打过去。
　　“喂？为什么不回我消息？你别怪我说话难听，当初给你下.药的人还没查清楚，但明眼人都能看出来这件事程家受益最大！”
　　祁星晚：“我在打字，你太快了。”
　　“废话，这些话我早八百年就存剪贴板里就等着找个机会发给你。”
　　祁星晚恍然大悟，原来还可以这样，难怪每次聊天她都插不上话。
　　“人都是有两幅面孔的，你知不知道？就好比颜鹤，碰见你被下.药那天坐怀不乱多君子啊，可婚后呢？当天就原形毕露打人！”
　　不是坐怀不乱，她倒是想顺水推舟乱来，没那个能力啊。
　　祁星晚心中冷笑，谁能想到颜家娇纵跋扈出名的二小姐会有信息素疾病呢。
　　别说标记Omega了，就连Alpha最引以为豪的信息素压制都做不到。
　　“祁星晚！你有没有认真听我说话？”
　　祁星晚：“我在听，不是我伤了脑子。”
　　“苍天有眼啊，那个混球终于被人套麻袋了！？哪路神仙做的好人好事，我要给它塑金身！”


第13章 剧情回顾
　　祁星晚笑了，“你要给颜鹤塑金身啊？”
　　古冶：“哈？”
　　“她说前天晚上起夜的时候撞坏了脑子。”
　　以颜鹤的性子，要是真撞上东西，她绝对能当晚就叫人把凶器砸了。
　　祁星晚很确定那晚没听见任何动静，这句话的可信度低的可怜。
　　除非颜鹤一下子把自己撞晕过去，但那种程度的撞击不可能连个印子都没留下。
　　古冶轻轻嘶了一声，有点开心，“在哪家医院？病危通知书签没有？”
　　祁星晚叹气，“还活着。活蹦乱跳。”
　　古冶：“没死？那你发消息问我是…？”
　　祁星晚：“学术探讨。头部轻微撞击会造成失忆、性格改变吗？”
　　“不可能，她装的。”古冶恨铁不成钢道：“我说你不影后么，看不出来她在演？”
　　想起颜鹤这两天的异常，祁星晚有些头疼，“看出来了，但…”
　　但也不是一直在演，偶尔发病变回之前那个颜鹤，还是阉割版。
　　“但什么？”古冶警惕地握紧手机，“祁星晚我告诉你，你可不能学你妈那个恋爱脑！”
　　“没什么，有没有办法能打听一下颜家的家族遗传病史？”祁星晚顿了顿，“我觉得她可能有人格分裂。”
　　“人格分裂！？你别急啊，我托人问问。我说你要不起诉离婚吧？之前她打伤你的证据我这有备份。”
　　“恐怕暂时离不了。程家离不开颜氏资金的救助，现在离婚会得罪颜董。况且，就算没有颜鹤，她们也会把我卖给其它Alpha。”祁星晚用平淡的语气说着残忍的事实，“大明星么，程家忽然认回我妈就为了这一天。”
　　祁星晚的Omega母亲是程家三小姐，自幼便是家主捧在手心的幺女。当然，这是在她跟着心上人私奔之前。
　　母亲被爱情冲昏头脑，不惜和程家断绝关系，只求与心上人长相厮守。
　　莫欺少年穷这么一个狗血又老套的故事真实发生在程家新春宴上，当着兄弟姐妹和长辈的面，那名Alpha喊出这句话，带走养尊处优的三小姐。
　　三十年河东，三十年河西，老翁归来倚杖自叹息。
　　Alpha数次创业，屡战屡败，始终没能实现想象中的打脸剧情。
　　郁郁不得志，加上身边人有意引诱，他先赌后吸，锒铛入狱。
　　有这么一个狼狈无能的Alpha丈夫，曾经众星捧月的程三小姐彻底成了圈里人饭后闲谈的笑柄。
　　直到祁星晚在娱乐圈混出名堂，外界的嘲讽才少了些。程家亲戚像是突然想起自己还有个小妹，私下又有了来往。
　　对于这种事，祁星晚不主动也不拒绝，保持一个不得罪人的距离。但好不容易争回面子的母亲十分热衷，有时热情过头了便有些上赶着的架势。
　　她劝过，但母亲总说是在为她铺路、为她好，又说外公从前对自己如何如何好，自己年轻不懂事伤了亲人的心。
　　总之，听起来很有道理。祁星晚也就随她去了，毕竟自己工作忙，照看不到母亲，有亲人陪着解闷也挺好的。
　　去年，祁星晚摘得影后桂冠，名声大噪。
　　庆功宴后，她推了几个通告赶回家。
　　母亲打电话说家里有急事，这件事就是素未谋面的外祖父想认幺女和外孙女回程家。
　　古冶听了她的话不知道说什么好，“你——”
　　“我没事，颜鹤这两天没作妖。遗传病的事麻烦你费心了，改天请你吃饭。”
　　“拉倒吧，那个混球看你看得比犯人还紧，要我说迷晕她剁碎了往海里一丢拉倒！挂了啊。”
　　祁星晚：“……”
　　上一次通话作案手法还停留在套麻袋打一顿，这次就直接快进到灭口，她这位好友越发像个法外狂徒了。
　　嘟嘟嘟——
　　“喂？洪姐。”祁星晚接通经纪人的电话，“对，剧本我看了，帮我和导演约个试镜时间吧。”
　　“试镜？颜小姐同意你出来接戏了？”
　　“嗯。”祁星晚边打电话边搜索即将要参加的综艺。
　　带着颗定时炸弹上直播综艺，准备工作需要做的再充足些。
　　颜鹤能一直演下去最好，如果不能，她不会陪着共沉沦，也不介意借此机会吃一波流量，增加手里的筹码。
　　她不打算和跋扈暴躁的Alpha过一辈子，但她只有一次机会。哪怕是衰弱的程家也不是她个人力量能抗衡的。
　　经纪人得到肯定的回答还是不放心，“星晚啊，你确定颜小姐是支持的吗？虽然说违约金不用公司出，但次数多了也得罪人——”
　　“洪姐，你不希望我早点工作吗？”祁星晚冷冷地打断，“我不知道是不是颜鹤亦或是颜家其他人跟你说过什么。你是我经纪人，既然只带我一个就要做好承担风险的准备。”
　　“当然，您是圈内老人，不缺我一个艺人带。如果觉得风险高于收益，现在丢掉还来得及。”
　　“唉……我当然希望你能早点出来工作。试镜的事我这就去办，你好好准备接下来的综艺。”
　　“谢谢洪姐～”挂电话前，祁星晚浅浅卖个乖，缓和刚刚的紧张气氛。
　　她原先只是洪蓉手下众多艺人之一，只有执行经纪钟怡专心带她。
　　庆功宴后，公司以咖位不同往日为由让金牌经纪人洪蓉专心带她一个，钟怡则被借调去带新推的一个女团。
　　明面上，钟怡升职加薪，但女团那边人多事杂还要和其它成员的经纪人保持联系，钟怡忙成个陀螺，分身乏术，根本顾不上她这边。
　　不过洪蓉除了做事瞻前顾后了些，别的倒也没什么，只是她太害怕颜鹤这个猖狂又喜怒无常的二世祖，连钱也不赚生怕惹祸上身。
　　祁星晚躺倒在沙发上，心生疲惫。


第14章 脑袋被门夹了
　　敲门声响起。
　　祁星晚睫毛动了下，“进。”
　　过了会，颜鹤小心翼翼探出半个脑袋，“祁星晚，你晚上想吃什么？”
　　祁星晚慢慢睁开眼，一动不动盯着她看了几秒，声线慵懒道：“想吃你。给吗？”
　　颜鹤吓得当场把门甩上，但忘了自个脑袋还夹在中间。
　　她就这么水灵灵给女主表演了个脑袋让门夹了。
　　嗯，还是自己动手夹的QwQ
　　她疼得一蹦三尺高，嗷嗷叫着往屋里跑。
　　“噗嗤！哈哈哈哈哈～”
　　【祁星晚好感+10】
　　“你别笑，快帮我叫医生！我嗓子怎么哑了？”颜鹤惊恐地捂住脖子，“完了完了完了，砸到动脉了？！”
　　“我看看？”祁星晚拉住她，轻轻拨开她的手，忍俊不禁道：“呀，渗血了！”
　　颜鹤瞪大眼睛：“！！！”
　　颜鹤：【小七，我不举报你了，救救我救救我救救我QwQ】
　　颜鹤：【一天了，你为什么还不上班？！】
　　颜鹤绝望的时候，人机味机器音带着一丝不情愿闪亮登场。
　　【任务：请解除对调剂部员工007的屏蔽！】
　　颜鹤：o.O？？？
　　她好像是把统屏蔽了哈……
　　【临时任务完成】
　　颜鹤：【七！】
　　007：【…别嚎了，你只是脑袋被门夹又不是过刀山。】
　　哦。
　　好像是没夹到脖子哈……
　　颜鹤冷静下来，幽怨地看着女主。
　　人们常说眼睛是情绪的窗口，这一刻，祁星晚从颜鹤眼中观察到很多情绪，唯独没有愤怒和阴狠，没有半分之前那个羞辱打骂她的Alpha的影子。
　　她晃了神，竟伸手轻轻碰了碰颜鹤脑门夹出的印子。
　　颜鹤气呼呼道：“干嘛？”
　　“抱歉，刚刚不是故意的。”
　　颜鹤小声嘀咕道：“我看你是成心的。快说吃什么？”
　　祁星晚有些迟疑，“你还要下厨？”
　　喂！什么态度？
　　你以为什么人都能吃上我做的饭吗？
　　“快点说！饿死了。”
　　颜鹤委屈地摸了摸肚子。
　　上午的爱心早餐惨变案发现场，她根本没吃饱。
　　一日三餐一餐都不能少，早餐没吃饱那就午餐多吃点，一不留神吃多了晕碳，晕着晕着梦见周公要把周天子的私库送给她，给她高兴坏了。
　　估计早上起太早人也累，这一觉就睡到傍晚。
　　敲响女主房门前，她刚醒没多久。
　　祁星晚想了想，考虑到马上要上综艺还要参加试镜，不能放纵，边说：“不用麻烦了，我吃个苹果和黄瓜就行。”
　　颜鹤：“不行，撤回，重说。”
　　我就问你，谁家好人烛光晚餐吃黄瓜？谁？！
　　祁星晚促狭道：“那，还吃挂面？”
　　颜鹤丝毫没有察觉来自女主的嘲讽，乐得像只快乐小狗，“好嘞，我这就去下面给你吃！”
　　*
　　007刚消化完宿主准备给女主当狗的留言：【泡面啊？】
　　颜鹤正在和虾线作斗争：【是豪华至尊版泡面，牛肉粒和蔬菜可是现切的，我还加了虾和鲍鱼。】
　　兵器要趁手才好用，同理，煮熟悉的面能事半功倍。
　　颜鹤非常贴心地给自己那份加了块面饼：【小七，能不能管管你同事？我在前面冲锋陷阵它拼命扯我后腿是几个意思？】
　　好不容易稳定女主情绪，一个演绎任务差点把她干回老家。
　　007无语：【你态度好一点，我还欠它统情。】
　　颜鹤：【？它不就是个人工智障吗？】
　　连声音都是原汁原味的机器音，像赛博时代垃圾场里废弃的破旧机甲。
　　007：【闭嘴。宿主任务和角色定位有关，女主现在对你的好感还是负无穷，标准反派配置，它怎么可能给你发布正常任务？】
　　天呐！到底要怎么做才能讨好女主大人啊！
　　颜鹤很久没这么抓狂过了，她决定做点让自己放松的事。
　　祁星晚靠近厨房就闻到一股辛辣刺鼻的气味，浓烈得像火场的烟雾，呛得人眼泪直流。
　　“祁小姐，我们小姐疯了！”门外的厨子们这会已经抽完了一包纸巾。
　　“她……”研究出炸弹配方了？
　　“她煮着面突然大叫，然后翻箱倒柜要切洋葱！”
　　祁星晚：“？？？”
　　祁星晚戴好厨子递过来的口罩和护目镜，推门而入，正好看见那个Alpha手起刀落、熟练地将洋葱剥皮凌迟。
　　手边堆满洋葱碎片，刺鼻的气味像巨兽一样将人吞噬，她居然一点不适的反应都没有，似乎还很……解压？
　　“你…”
　　哼！颜鹤看见她进来，手上的菜刀剁得更有力。
　　看什么看，没见过人释放压力啊！
　　“你手机一直在响。”
　　“放着吧，一会没电就不响了。”
　　颜鹤见女主大人不喜欢这个解压方式，剁完手头这个开始收拾现场，“你离远一点啊，一会哭鼻子可不能怪我…”
　　不用她说祁星晚也不会靠近这么多洋葱，她又没病。
　　两个人说话的功夫，手机铃声又响了。
　　祁星晚语气算不得好，冷冷道：“不接么？沈听岚的电话。”
　　沈听岚？
　　谁啊？
　　很高贵吗？
　　颜鹤骄傲摇头。
　　【任务：接受沈听岚的邀请，前往醉春赴约。】
　　靠。
　　“你去外面等一会，我接完电话就煮面。”颜鹤点头哈腰送走祁星晚，手指恨不得把手机戳个窟窿，“喂？”
　　响响响，就你会响！
　　“鹤儿，我在老地方，出来喝酒，给你介绍个新朋友。”
　　听到对面的声音，颜鹤脑海中立马解锁相关剧情。
　　如果把原主比作好友圈里的皇帝，那沈听岚绝对是最得帝心的一个。
　　颜鹤有个远房亲戚，而沈听岚这个亲戚的表姐，可以说算半个自家人。
　　二人脾性相投，关系很是亲密。
　　沈听岚在原著中出场不多但戏份很重，每次出场不是在干坏事就是在去干坏事的路上。这负无穷的好感度，她是第一大功臣。
　　不过她倒是仗义，宁愿牢底坐穿也不愿意当污点证人指认原主。
　　今晚这局，沈大功臣直接送了波大的，拉着喝醉的原主大闹夜.店，被热心的围观群众送上热搜。
　　外界一直有原主跋扈的传言，这下直接坐实。偏偏原主头铁还要继续参加真人秀，节目组也不敢劝退这尊大佛。
　　真人秀的结局是原主人品败坏、跋扈恶毒的形象深入人心，进而影响到颜氏集团的股价，为颜氏出现危机和原主锒铛入狱埋下伏笔。
　　“好，我马上过来。”


第15章 不好说
　　“沈听岚找我去醉春喝酒了。”
　　祁星晚合上书本，眼里透出几分迷惑，跟她说干什么？
　　颜鹤在她面前打开缺德导航，“你看啊，我现在出发五点半左右到，你快五十了给我打个电话，行不？”
　　“你又要干什么？”
　　“找个借口溜回家吃饭，你最后相信我一次好不好？就打个电话，不用说话。”
　　哪怕两个人现在能坐下来心平静和聊两句，祁星晚仍对颜鹤保持高度警惕，“你不想去回绝不就行了。”
　　“那不行，她失恋了，我去嘲笑她。”
　　颜鹤可没胡说，原著里沈听岚这会刚被一个Omega拒绝，正烦着呢，不然也不会三天两头拉原主喝酒耍乐。
　　一句话给祁星晚干沉默了。
　　所以，她让她打电话，是怕自己被打死？
　　“好。你多陪她说说话。”
　　被沈听岚打死，这笔账怎么都算不到她头上来，比古冶那些法外狂徒计划安全多了。
　　“好耶！那你先吃，面在锅里等个两分钟就好了，不用等我哈。”颜鹤走了几步又停下，“对了，你吃饭前把蜡烛点上。”
　　烛光晚餐要用的蜡烛她都摆好了，中间一个大大爱心呢！
　　祁星晚：“为什么？”
　　“烛光晚餐，让它陪你。”颜鹤往她手里塞了个洋葱，嘱咐道：“吃的时候放你对面。”
　　祁星晚：“？？？”
　　*
　　“我在哪？我在你对面。”沈听岚靠着吧台接电话，眼睁睁看着颜鹤从包间外路过，“…回头，走过了。”
　　哈哈，有点尴尬。
　　颜鹤假装无事发生，翘着二郎腿坐下，“新朋友呢？”
　　【任务醉春之约完成】
　　谢天谢地终于通过触发剧情解锁原主相关记忆，让她能模仿原主不至于上来就要举着大喇叭宣传起夜撞坏脑子的故事。
　　沈听岚从包里拿出卸妆水，当着她的面把妆卸掉，露出两个大大的黑眼圈，语气非常敷衍，“铛铛铛，热烈欢迎新朋友出场。”
　　有够惊喜的，颜鹤莫名其妙笑了一下。
　　007大为震惊：【你们人类…】
　　颜鹤：【你嫉妒啊？】
　　颜鹤：【祁星晚吃我给她准备的豪华泡面没有？】
　　007：【我是系统，不是你家监控摄像头。】
　　颜鹤：【别的系统都行就你不行，小七，能不能从自己身上找找原因？】
　　007气成一团乱码：【调剂部本来就不负责宿主辅助工作！不对，你个服从调剂的还挑什么…】
　　服从调剂怎么了？
　　我也是凭本事抢到的调剂名额！颜鹤骄傲换腿，对沈听岚说：“放弃cos熊猫吧，你没它可爱。”
　　沈听岚已经喝了不少，酒意上头，抱着空酒瓶吐苦水，“如你所见，我失恋了。”
　　颜鹤轻嘶一声，提前拿走她怀里的空酒瓶，“那啥，你…什么时候恋上过？”
　　沈听岚骂了句脏话，“你是人吗！？”
　　“不好说。”
　　“从结局看，我是预制鬼。”
　　“从开端看，我是Alpha和Omega的私人定制信息素，还有名字的那种。”
　　“从生到死，我们只是短暂做个人。”
　　喝了酒的沈听岚脑子也不太好，她只是迟疑片刻便点头道：“有道理，这和我失恋有什么关系？”
　　颜鹤拍她肩膀，沉声道：“跨越物种的爱情是不会有结果的，放手吧。”
　　沈听岚：“…滚。你有了自己的Omega就不管我死活了是吧？”
　　有啥呀，按照小说设定，女主肯定是官配的，和她有个屁的关系。
　　“欸，你这是什么意思？”沈听岚醉醺醺地拽住颜鹤，嬉皮笑脸道：“鹤儿，跟我透个底呗，你给祁星晚下的那药哪来的？帮我弄一份，等我结婚给你单开一桌！”
　　颜鹤愣了愣，声音有点急，“什，什么意思？我没啊…不是你下的药吗？！”
　　颜鹤：【小七！药是原主下的？】
　　007快速过了一遍原著：【不是。原著中，女主怀疑过下药人是沈听岚。】
　　颜鹤：【有证据吗？】
　　以沈听岚的性格，如果真是她干的，在原主面前没必要装傻，除非…
　　007：【没有。原著中描写沈听岚认罪就一句：沈听岚看都没看，痛快认下，她宁愿余生铁窗为伴也不愿和好友对峙公堂。】
　　沈听岚听了给她一拳，生气道：“我靠你拿我当什么人？你那个时候那么喜欢祁星晚，我怎么可能对朋友心上人做这种事？！说！哪个狗东西在你面前胡说八道的？我撕烂她的嘴！”
　　“不…不记得了。”颜鹤拿起酒杯，讪讪道：“可能是哪场聚会上听到的风言风语，对不起啊，我自罚三杯！”
　　“算了，你没误会就成。”沈听岚看着她喝完，心满意足道：“走，陪我去夜色怡人吃饭。”
　　颜鹤连忙摇头。
　　不去，打死都不能去。
　　可恶，英明神武的女主大人怎么还不给我打电话？！
　　*
　　女主大人正在全神贯注写角色小传，已然把某个不重要的Alpha的嘱托抛之脑后。
　　好在重要的好友会信息轰炸。
　　【古冶】：我在醉春看到混球了，和沈听岚在喝酒。
　　【古冶】：［查看图片］
　　【古冶】：两个混球开会，准没好事，你小心点。
　　【古冶】：你人呢？
　　【古冶】：我拉个同事掩护一下过去帮你听听。
　　【古冶】：靠，那边有低消，我们进不去
　　祁星晚翻看好友的消息，忽然想起一件事。
　　她是不是忘了给颜鹤打电话？
　　要…打吗？
　　祁星晚指尖停留在拨出键上方，犹豫了会，最终按下。
　　颜鹤听到手机铃声犹如天籁之音，几乎是秒接。
　　“喂？”
　　“星晚啊，怎么了？”
　　“什么！阿葱它从桌子上摔下来了！它怎么样了？”
　　“什么！腿摔断了？！”
　　“怎么会这样！？我的阿葱！！！”
　　“啊！都怪我给它自由过了火，我现在就回来打断它另一条腿！”
　　插不上话的祁星晚大为震惊：“？？？”
　　远处观察敌情的古冶听到动静后：“？？？”
　　酒被大嗓门喊醒的沈听岚：“？？？”
　　“鹤——”
　　“我的阿葱出事了！”颜鹤挂断电话，痛心疾首道：“不能陪你去吃饭了，我现在必须回家，下次我请你！”
　　阿…葱是什么东西？沈听岚摸不着头脑，“那…去你家吃饭也成。”
　　“走吧，我的司机就在外面。”沈听岚以为她不好意思，搂着她胳膊往外跑。
　　颜鹤：“？？？”


第16章 你会吗？
　　“嫂子好！”
　　祁星晚：“？？？”
　　在门口的时候，被车窗硌醒的沈听岚问颜鹤自己应该怎么称呼祁星晚。
　　“鹤儿，我是叫祁老师还是叫嫂子？”
　　“跟我说实话，你现在对她什么感情？”
　　“我听人说前天你还让她在那帮阿猫阿狗面前跳那种舞，不都说七年之痒吗？这么快就腻了？”
　　“要我说，腻了就腻了，我给你介绍其它类型的Omega。不过她现在还是你的Omega，私底下闹归闹，不能在外人面前拆台，下次别这么干了。”
　　沈听岚打了个酒嗝，继续絮絮叨叨劝好友回头是岸。
　　放眼原著中，也就只有沈听岚能让原主耐心听她说完这些。其他人要么没胆说，要么刚说两句原主就翻脸骂人。
　　颜鹤听了直点头，她正愁找不到借口解释自己的变化。不愧是第一大功臣，刚瞌睡就给她递枕头。
　　“你放心，我想通了，以后和祁星晚好好过日子，不跟那帮人玩，只跟你玩！”
　　爱情具有排他性，友谊也一样。
　　颜鹤只用一句话就把沈听岚哄成了胚胎，然后她进门就对着祁星晚喊嫂子，声音比喊魂还大。
　　颜鹤上手捂她嘴，“嘘！别大喊大叫。”
　　好不容易稳定计分器的情绪，你可别一嗓子给我喊没嗷。
　　沈听岚现在是酒劲上来了，七倒八歪扒拉颜鹤，抽出手朝楼上招手，含糊不清道：“嫂子好！”
　　颜鹤顺着她的手往上看，目光与正往下走的祁星晚撞在一起，登时吓得一哆嗦。
　　祁星晚帮客人拿了双拖鞋，“她——”
　　“我给你发消息了！”颜鹤生怕计分器误会。
　　“嗯。看见了。”祁星晚帮忙扶着人，“不知道你什么时候回来，锅里的面我让大家分了。”
　　“没事，我一会让厨房随便弄点吃的，你上楼忙吧。”
　　“不能随便！我要点菜！”沈听岚皱眉，“把厨子叫过来，你们快去照顾那个…阿葱，对！快去照顾阿葱吧！”
　　说到阿葱，祁星晚看颜鹤的眼神变得复杂起来，像在关爱智障。
　　她拿来那颗洋葱，“你的阿葱。”
　　“？我是真喝多了，把你宠物认成洋葱了哈哈哈。”沈听岚不敢相信地揉了揉眼睛，又伸手在洋葱身上戳了戳，“乖，叫姨姨～”
　　祁星晚看着颜鹤，促狭道：“你的阿葱好像还不会说话。”
　　颜鹤：“……”
　　讨厌没有边界感的计分器。
　　祁星晚是听到沈听岚的声音才下楼看看的。
　　她和沈听岚见面不多，前几次在婚前，沈听岚要么陪颜鹤来剧组探班要么帮颜鹤送东西，上一次是婚礼上，沈听岚撒红包接亲。
　　沈小姐的名声，她在圈内也有所耳闻，沈总爱人遗腹女，宝贝得要紧。
　　一个颜鹤，一个沈听岚，堪称江城这座山头的金角大王和银角大王。她俩在外尽惹是生非，路过的狗都要给她它抓起来剃个毛。
　　按照以往，这俩人凑在一块喝完酒，那必然是要去夜色怡人玩的。刚还有个朋友跟她打听颜鹤在不在家，没想到颜鹤居然回来了，还带着烂醉如泥的沈听岚一起。
　　她观察着颜鹤忙前忙后照顾醉鬼的样子，似乎真的和以前不一样了。
　　烂人会突然间改过自新吗？
　　祁星晚不信。
　　颜鹤从没有处理醉鬼的经验，连拖带拽才把人丢到沙发上，回头一看英明神武的女主大人一直坐在椅子上盯着自己。
　　她吓了一跳，“你怎么还在这？”
　　说完，她立马反应过来。
　　肯定是挨千刀的原主以前带朋友回家欺负过女主，让人家应激了。
　　“这里交给我，一会我弄碗解酒汤给她灌下去再扔水里涮两下就好了，你回房看剧本去吧，解决完她我再来找你。”
　　“好。你…少喝点。”祁星晚顿了顿又说：“可别晚上起夜又撞坏脑子。”
　　上综艺，还是现在这个颜鹤好，至少听话。
　　颜鹤听了心跳如雷，还以为自己暴露了。
　　祁星晚离开后好一会，她还在复盘行为举止有没有疏漏。
　　沈听岚躺在沙发上，捧着洋葱在脸上蹭了又蹭，“鹤儿，你的宠物好像有点死了，我怎么戳它都不动。”
　　说着说着，眼睛像针扎了一样难受，泪水止不住。
　　沈听岚醉酒的大脑有点迟钝，用摸过洋葱的手抹掉眼泪，放在鼻尖嗅了嗅，惊喜道：“鹤儿，我的眼睛会喷消毒水欸！你会吗？”
　　颜鹤：“……”也是给你攀比上了。
　　“小姐，解酒汤好了。”新上任的管家姓梅，颜鹤管她叫梅姨。
　　早上那件事后，颜鹤当机立断把会说话的吴姨调去其它别墅当管家。
　　本着兵马未动粮草先行的原则，颜鹤把原厨师长提拔为管家。
　　正所谓，不想当管家的厨子不是好厨师长。
　　梅姨新官上任第一天，厨房的办事效率显著提高。
　　刚吩咐下去没多久，厨房就端上来“三菜一汤”。
　　汤是解酒汤。
　　颜鹤抓着沈听岚脖子就给她吨吨吨灌下去了。
　　动作熟练、优雅，一看就喂胖过不少小动物。
　　沈听岚估计是有点懵，“你喂猪呢？小时候我妈就这么喂我吃饭的…”
　　颜鹤乐了，“那以后你人前叫我姐，人后叫我妈，我们分开论，怎么样？”
　　“滚。”沈听岚像虫子一样爬起来，滑到地上，“吃啥——你就给我吃这个？！”
　　“喝那么多酒你还想吃什么？”颜鹤将一碗皮蛋瘦肉粥推给她，“喝点粥养养胃吧。”
　　“那为什么你两碗？”
　　“锅里还有，不够再添。”
　　沈听岚踹了颜鹤一脚，“你去给我拿个碗来分开装，我也要用两个碗吃饭。”
　　颜鹤：“……”
　　*
　　晚上九点，颜鹤忍无可忍一拳打晕发酒疯的沈听岚。
　　开玩笑的，她只是把人拉进家庭影院，放了一节考研高数课。
　　不到十分钟，醉酒女子感悟大道。
　　让我们对数学老师说谢谢。
　　九点十五分，她推开房门看见屋里坐着英明神武的女主大人。
　　女主大人坐在飘窗边上，盘着腿看剧本，听见动静放下书，朝她看去。
　　颜鹤落荒而逃，门砰的一声合上，仿佛大锤八十砸在她幼小的心灵上。
　　屋内的祁星晚：“？？？”


第17章 算你倒霉
　　一分钟后，嫌疑人被英明神武的女主大人捉拿归案。
　　祁星晚靠着桌子喘气，“这是你房间你跑什么？”
　　颜鹤低眉顺目，怂的像个鹌鹑。
　　天杀的，她还以为走错房间了！
　　短短一分钟，跑出神庙逃亡的气势。
　　可恶，这局的boss也太难甩了。
　　“……颜鹤，说话。”
　　颜鹤默了一下，“备战奥运？”
　　祁星晚：“……”
　　突然有点不安，她这个样子真的能上综艺吗？
　　如果是之前那个颜鹤，不要说担心，她不诱导颜鹤在镜头前暴露本性就算仁至义尽。
　　可现在，说实话，她有点担心颜鹤目前的精神状态会发生一些更可怕的事情。
　　“你之前说以后都听我，还算数吗？”
　　颜鹤甩了甩不存在的衣袖，单膝跪下，行了个标准打千礼，口中念念有词道：“但凭陛下吩咐！”
　　祁星晚欲言又止道：“你跟我说实话，是不是想拍古装戏？”
　　颜鹤：“放屁，这种吃口草就要连轴转的活狗都不干。”
　　【祁星晚好感-1】
　　扣好感怎么了？
　　扣好感了不起啊？
　　颜鹤骄傲抬头，“有事启奏，无事退朝。”
　　祁星晚：“……”
　　祁星晚：“你想参加的综艺，嘉宾定好了，这两天要宣传。”
　　我靠我怎么把这事忘了！颜鹤深吸一口气，“我能不去吗？”
　　天呐，要在镜头面前直播！
　　这和当众拉屎有什么区别？！
　　“违约金我出。”
　　“你好好玩，多交一些朋友，不拿奖也没关系，就当休假了。”
　　祁星晚：“……这是个恋综。”
　　颜鹤：“那你都谈一遍，咱好不容易去一趟，不能吃亏！”
　　“不过不能同时谈好几个啊，一对多播不了。”
　　瞧瞧，她甚至还贴心地考虑到np违规。
　　她什么意思？
　　祁星晚越来越摸不着头脑，“你…真不去了？”
　　颜鹤斩钉截铁道：“狗都不去！”
　　【祁星晚好感-1】
　　怎么又骂人？她很讨厌狗么…
　　祁星晚皱眉，不再理会颜鹤，走到一边去给经纪人发消息。
　　颜鹤退出，事挺大的，最好她也能借机退出。
　　倒不是拿了影后耍大牌看不上这些综艺。
　　只是…怪怪的，公司那边对这部综艺似乎过分热情了。
　　就算她合约到期在即公司想抓紧机会收割一波，也不至于一副非这部综艺不可的样子。
　　在她的认知里，没有人敢做局坑颜鹤，那只能是冲着自己来的。
　　可，对方想要什么呢？
　　【洪姐】：什么叫不录了？她以为签合同是小孩子过家家吗？！
　　【洪姐】：星晚，你们是不是吵架了？
　　【洪姐】：你别犯糊涂，虽然还没官宣，但嘉宾私下都通过气，还有几个冲着你才接的，这事不能儿戏，得罪好些人！
　　【洪姐】：Alpha嘛，都一个样，你晚上好好哄哄她，让她把气消了，咱正常宣发啊。
　　祁星晚忙着安慰经纪人，颜鹤蹲在门口玩手机。
　　什么？
　　进屋玩？
　　不可能！
　　没有任务，她才不要和那个计分器共处一室！
　　【任务：与祁星晚同床共枕。】
　　颜鹤：“……”
　　颜鹤吸吸鼻子，慢吞吞推门进屋。
　　颜鹤：【小七，替我谢谢你同事。它还挺会给我台阶的…】
　　007痛心：【你能不能用心刷好感？爱心早餐和烛光晚餐这么简单的任务都能失败，多好的刷好感机会啊！】
　　颜鹤：【你不说我都忘了，凭什么烛光晚餐不算完成？我就问你祁星晚吃没有？蜡烛点没有？她吃的面不是我煮的？回答我！】
　　007从未见过如此厚颜无耻之人：【你没吃。】
　　颜鹤冷哼：【谁规定烛光晚餐必须两个人吃的？早八晚十的社畜一周干六天，周日在家点上蜡烛吃饭怎么不算烛光晚餐？打工人不配体验精致生活吗？！它们部门什么成分？我要举报它！】
　　007沉默许久：【你说得对，我去帮你申诉！】
　　申诉结果很快就出来，不需要等十五个工作日，让能言善辩的热心市民颜某很满意。
　　【任务烛光晚餐完成】
　　【任务：陪祁星晚参加综艺《爱人，你好！》（强制任务，失败将直通铁窗泪结局）】
　　喔，能言善辩的颜某遭到邪恶统报复。
　　颜鹤：【这你不管？】
　　007：【我拜托你好好走剧情，整天想着远离女主怎么刷好感？这可是恋综！据我观察，女主这段时间扣好感的频率和数量明显下降。一鼓作气，乘胜追击！】
　　颜鹤呵呵：【等着，她马上要扣个大的了。】
　　说完，她走到祁星晚面前，蹲下。
　　祁星晚打字的手停下，疑惑道：“怎么了？”
　　颜鹤：“汪。”
　　祁星晚：“……”反悔了是吧。
　　颜鹤：“汪汪。”
　　祁星晚额角抽了抽，按住语音键给经纪人发消息，“…洪姐，不用联系节目组了，她又想录了。”
　　一条六十秒的超长语音发过来，自动播放国粹精华。
　　第二段语音，经纪人还在输出，最后还不忘为自己发声，“你俩倒是床头打架床尾和，那我算什么？！”
　　祁星晚按下语音键正要安慰，颜鹤理所当然蹦出一句：“算你倒霉。”
　　祁星晚看向颜鹤。
　　颜鹤捂嘴，左顾右盼装无辜。
　　祁星晚取消发送。
　　颜鹤伸手按住语音键，“算你倒霉。”
　　松手，发送成功。
　　祁星晚看着她：“……”
　　颜鹤眨眼，“她刚刚骂你。”
　　“…她骂的是你。”祁星晚重新点开那段国粹，音量开到最大放给颜鹤听。
　　有点尴尬了，颜鹤没收到降好感提示音，摸不准计分器心情，“你没有生气吧？”
　　祁星晚：“她骂你，我应该高兴。”
　　您真是一点面子不给哈…
　　“对不起哈，”颜鹤戳了戳手指，“综艺——”
　　“反悔么？”祁星晚似笑非笑地上下扫了她一眼，“很正常，你经常这样。”
　　道歉倒是第一次，真是活久见。
　　007尖叫：【她没扣好感！！！】
　　“你的宣发是用颜家人还是跟我这边走？”
　　颜鹤连连摆手，“不用麻烦，我就是去玩玩。”
　　“那你微博总有吧？我把运营微信推给你，你跟她说。”


第18章 爱人，你好！
　　【爱人，你好!V
　　近日，业内传出一则小道消息：某大热综艺即将开始新一季录制，网传嘉宾名单竟有这些人！
　　@杜以寒V @何嘉木V @柯文心V @天游战队-李瑾V @牧栩V @祁星晚V @骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠 @周予诺V 将携手心动，共赴浪漫之约
　　（排名不分先后，按姓氏首字母排序。）
　　千山万水与你相识，晨钟暮鼓与你共白头。《爱人，你好！》第八季敬请期待！】
　　【非官宣不约，抱走祁祁。】
　　【粉丝宝宝们别信这个，寒导人还在大西北喝西北风，没被风沙种地里就不错了怎么可能跑回来录综艺。】
　　【寒导粉丝听起来命很苦的样子，不像我，只能喝着文文送的奶茶坐内场听文文唱歌～】
　　【啊啊啊我的票（发疯）（阴暗扭曲爬行），到底是谁在跟我抢票（变成裤衩子直升机飞进演唱会现场）（遮挡视线被同担打死）】
　　【其他人不做评论，李瑾一个游戏主播来内娱录什么恋综？瞎编也要有逻辑吧？营销号门槛这么低吗？】
　　【信这些人里面有真情侣不如信我是秦始皇，V我50聆听我的复仇大计！】
　　【不信谣不传谣，何老师不可能参加综艺的，她连微博都玩不明白。强颜欢笑JPG.】
　　【现在的营销号真是造谣没有成本，祁星晚什么时候有对象了？】
　　【…这个是真有。】
　　【等一下，这个…好像…是官号！？】
　　【？？？】
　　【笑发财了，官博下场cos营销号，不愧是著名分手综艺。大拇指JPG.】
　　【不是说八个人吗？这么就七个？】
　　【善意提醒：某心尖宠后头还有个周予诺。狗头JPG.】
　　【这谁啊，一下子把我周姐变财神爷心尖宠了哈哈哈】
　　【我靠我要笑死了，她真的要顶着这个ID录一整季吗？】
　　【我失忆了？祁星晚和颜鹤什么时候结婚的？不！我的女神怎么能嫁给这玩意儿？！】
　　【祁星晚的Alpha是颜鹤？那个颜家二小姐？她的网名为什么会叫这个？】
　　【好问题，我帮你问问@祁星晚工作室@骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠】
　　【快看我发现了什么［截图］祁星晚和颜鹤没有互关！吃瓜JPG.】
　　【哦～分手组预订两个位置～】
　　【她俩是离婚组。】
　　*
　　“你老婆疯了！”洪姐一进门就发出尖锐爆鸣。
　　祁星晚淡定地给经纪人拿杯子，“喝什么？”
　　洪蓉：“咖啡，谢谢。”
　　“没有。”祁星晚给她倒了杯水，“颜鹤不喝咖啡，泡茶不方便，茶室有客人。”
　　“那你还问…”洪蓉打量卧室环境，“你…一个人住啊？”
　　新婚妻妻分房睡，不对劲，很不对劲，这是还没和好还是又吵了？
　　“你怎么过来了？”祁星晚避而不谈她的提问。
　　“过来跟你交接工作”洪蓉也没想到这么轻松就进来了，“前天我骂人的时候，颜小姐在你边上？”
　　她被颜鹤想一出是一出的做法气的够呛，一时有些口不择言。
　　本来没什么，她身为经纪人当然知道祁星晚和颜鹤关系不好，不用担心祁星晚护妻。正因如此，那句“算你倒霉”真的把她吓到了。
　　祁星晚食指扣桌，继续回避道：“不是谈工作么，试镜时间约好了？”
　　洪蓉见状也不自讨没趣，打开电脑，“约在下个月5号下午两点半，3号录完还能休息一天。除了你还有三个艺人在争取这个角色，目前来看都不好对付。”
　　尤其是祁星晚被婚事拖累销声匿迹足足三个多月，硬生生错过摘下影后桂冠的最佳固粉期。
　　获奖没多久结婚，还是和颜家出了名不学无术的颜鹤结婚，这不是恋爱脑是什么？
　　古代的恋爱脑要挖野菜住窑洞，现代人性化一点，只会被路人嫌弃粉丝抛弃。
　　总之，祁星晚没糊，业内也认可她的专业能力。但，托某位财神爷心尖宠的福，祁星晚现在的流量质量很差，粉丝群体也不稳定。
　　没有人想看见自己女儿从黄毛的鬼火上下来，同理，也没有人希望自己追的姐姐是个恋爱脑
　　不管真相如何，在大众眼里，祁星晚现在就是个为爱放弃事业的恋爱脑。
　　“唉，你要是再晚点结婚就好了。言浅书还记得不？就你那个古早荧屏cp，我打听到她也在码这部剧。据说制片人很看好你们的cp感，要不私下接触一下？反正是个双女主的剧，你们俩联手，一个有流量一个有口碑，拿下这部剧的概率很高啊。”
　　祁星晚端起茶杯抿了口水，眼底划过一丝不自然，“正常试镜，不要做多余的事。”
　　洪蓉一听也是，家里还有个颜鹤呢，cp什么的还是别乱炒。
　　唉，可惜了。洪蓉叹气，“节目组那边的计划明早八点到嘉宾家里录先导片，你这边没问题吧？”
　　祁星晚当然没问题，明眼人都能听出来她问的是谁。
　　“你前天跟我说，她的宣传不从工作室走，那颜家安排的团队呢？我看网上的舆论不像是有公关团队的样子。”
　　祁星晚疑惑地去拿手机，“出什么事了？”
　　“你俩，没互关。”洪蓉表情复杂，“她关注了十几个人，除了吃就是玩，和你半点关系都没有。网友已经给你们预留了离婚组名额。”
　　祁星晚：“……”
　　她们确实没感情，网友这都能看出来，要不说群众的眼睛是雪亮的。
　　但这会不是拉扯有没有感情的时候，处理舆论比较重要。
　　祁星晚搜索颜鹤，搜出三个没认证的号，分不清真假。她向经纪人求助，“哪个是她？”
　　洪蓉按了按额角，指挥道：“先退出搜索，进《爱人，你好！》官博，看见嘉宾名单没？最长的就是颜小姐ID。”
　　试图一口气念完某人ID的祁星晚：“……”
　　谁帮她取的名字？
　　为什么要骑老蟑螂？
　　江城马路上怎么可能会有屎壳郎？
　　颜鹤大抵是疯了。
　　她想，也行。
　　疯了也比之前那个颜鹤好。
　　祁星晚花了十秒说服自己接受，强装镇定点了关注。
　　一分钟后，颜鹤回关。


第19章 所以，要听话
　　【@祁星晚关注了你，点击可回关。】
　　颜鹤收到关注通知的时候，峡谷正发生一场惨绝人寰的灭门惨案。
　　“君王死社稷，天子守国门！”沈听岚不仅喝酒发疯，喝茶也发疯，“鹤儿，开着你的婴儿车回头！和那个开船的拼了！”
　　颜鹤一边应好，一边头也不回往家跑。
　　如果可以，她真想扛起婴儿车帮忙跑。
　　英明神武的女主大人就是这个时候关注她的。
　　丢盔弃甲的颜鹤反手就把消息划掉，以免挡视野被对方打死在家门口。
　　“我活了我活了，我来救你！”沈听岚一复活就闪现赶去救队友。
　　“太好了，我是婴儿我先走，你顶住！”颜鹤热泪盈眶。
　　沈听岚只撑了3秒，死于围殴，不知道谁是凶手，反正都动手了。
　　颜鹤极限拉扯的时候，队友点了投降。
　　沈听岚怒而开麦，“投什么投？这么会投怎么不去打篮球？！”
　　投票结果四比一，蓝队投降。
　　沈听岚看向颜鹤：“……”
　　“他们三个都在划水，这局咱赢不了。”颜鹤马不停蹄去微博回关。
　　沈听岚翻白眼，你要不马上打开微博我还真信了。
　　“好啦，等我录完综艺回来再陪你玩。”
　　颜鹤怕录综艺前再出变故，留沈听岚住了好几天。
　　白天和她打游戏，晚上给她放高数课，劳逸结合，日子过得很舒服。
　　沈听岚只有晚上不太满意，她不想八点不到就睡，但眼皮不听使唤。
　　不过，唯一的不满在昨天早上闯入主卧看见祁星晚给颜鹤解绳子后烟消云散。
　　沈听岚尴尬地拍了拍她，“那个，你…悠着点。”
　　颜鹤：“放心我知道。累的不干，难的不会，轻松的慢慢干，简单的假装不会。”
　　沈听岚：“…我说的是晚上，我听说恋综备案的尺度是所有节目里最大的，它们还喜欢搞突然袭击，你们可别再用绳子！”
　　颜鹤：“……”想死。
　　沈听岚：“欸，你干嘛？”
　　颜鹤：“我看看月球移民计划到哪一步了。”
　　沈听岚嘿嘿笑，“不好意思了？我懂，人之常情嘛，既然你们性.生.活很和谐，以后不要在外人面前欺负嫂子了，打的还是咱自己的脸。”
　　颜鹤深呼吸，“如果我现在跟你说，我和祁星晚什么都没干，你信吗？”
　　沈听岚笑容更深了，勾肩搭背道：“我信～咱俩这关系，你说什么我都信～”
　　颜鹤：“……”
　　很好，她不信。
　　想杀人灭口。
　　以后卧室必须锁门！
　　说到门，茶室的门就被人敲响了。
　　“嫂子晚上好！”沈听岚一把丢开颜鹤，整理着装，立定站好，就差没给祁星晚敬个礼。
　　祁星晚愣了一下，礼貌道：“你好，我找颜鹤有事说，你们…？”
　　“噢，你们聊！七点了，我该去听催眠啊不是，我要去上高数课。嫂子再见！”沈听岚踢着正步走了，贴心地帮小两口带上门。
　　祁星晚：“？？？”
　　颜鹤：“……”
　　祁星晚：“你们聊…？”
　　“没说你坏话，”颜鹤瘫在垫子上，仰天长叹，“她以为你把我睡服了。”
　　睡…服？！祁星晚被自己绊了一下，大脑待机的时候心里的话脱口而出，“她不知道你不行？”
　　说完，她就后悔了。
　　明天就要录节目了，怎么就没忍住非要这个时候戳颜鹤痛处。
　　颜鹤气呼呼爬起来，“祁星晚，你别太过分啊，一天到晚到处宣扬我不行，我也是有脾气的！”
　　看见她这副愤愤不平的模样，祁星晚心中曾掐灭的念头又慢慢滋生。
　　看样子，她好像真的不知道自己不行。
　　可颜鹤就是不行啊！
　　哪有一个Alpha新婚夜在Omega的信息素里泡半天才能勉强释放出一丁点。
　　量少得可怜就不说了，气味还淡。要不是信息素检测仪亮灯，她还以为窗户没关好让花香飘进来了。
　　“看什么看？！”颜鹤凶她，“再说我不行，我就让你看看我到底行不行！”
　　祁星晚眨眼，心中掂量着风险。
　　她漫步到颜鹤身前，如她一般坐在垫子上，贴过去，双手搭上她肩膀，耳语道：“好啊，今晚试试？让我看看你到底行不行。”
　　砰，砰，砰。
　　空气安静的可怕，颜鹤听见了自己的心跳声。
　　很快。
　　脑海中嘀的一声，小七尖叫着开启马赛克。
　　祁星晚的气息洒在耳垂，很热。
　　太近了。
　　颜鹤双手撑着地，小心翼翼往后挪。
　　直到背部撞到茶桌，不得不停下来。
　　对她的反应，祁星晚很意外，“你跑什么？”
　　“我不跑等着被你吃啊？”颜鹤啧啧道：“祁星晚啊祁星晚，没想到你是这种人。我拿你当朋友，你居然馋我身子！？人心不古啊！”
　　祁星晚皱眉，“朋友？”
　　颜鹤：“对啊，纯友谊。”
　　“纯友谊？”祁星晚听笑了，“纯友谊你搬出颜家施压逼我嫁给你干嘛？”
　　“其实我想跟你柏拉图。”颜鹤一脸真诚，“当然，你要是遇上真爱，我们随时可以离婚。”
　　按照007介绍的原著大纲，女主是有官配的，只不过还没来得及细写作者就中彩票太监了。
　　如果女主提前遇到官配，而她又刷够了好感，离婚是肯定的。
　　她又不是原主，又不喜欢女主，不可能真和女主过一辈子。
　　祁星晚认真看着她，脸上满是不可思议，“你到底是谁？”
　　颜鹤：“我是颜鹤，我真的是颜鹤…”
　　咋，原主把颜鹤这两个字注册专利了？
　　祁星晚：“好，那我们明天就离婚。”
　　“不行！”颜鹤意识到自己态度不对，立马找补道：“那个，明天还要录综艺，违约金付多了影响你口碑。”
　　祁星晚：“我不在乎。”
　　颜鹤：“……”
　　完喽，搬起石头砸死自己。
　　颜鹤啊颜鹤，顺风局都能打成这样，你可真棒。
　　下辈子别求暴富了，求个正常的智力吧。
　　颜鹤摆烂，“反正明天不行，什么时候可以等我通知。”
　　祁星晚扬眉，再次漫步到颜鹤身前。这次没有坐下，只是弯腰俯身在Alpha耳边。
　　“颜鹤，你有秘密。”
　　“所以，要听话。”
　　颜鹤：QwQ


第20章 演都不演了
　　颜鹤心里有鬼，拉着小七聊到凌晨五点才勉强睡着。
　　差点完不成同床共枕的任务。
　　六点准时响起的人机味机器音没有唤醒她，闹钟也没有。
　　唤醒她的是英明神武的女主大人扣好感的提示音。
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤慢慢睁开左眼，一看时间七点五十九。
　　完蛋！
　　她火燎屁股似的冲去浴室洗漱。
　　好久没有这种早起打仗的慌乱感了，她边刷牙边换衣服，牙刷递到嘴里才发现挤的是洗面奶。
　　来不及了，颜鹤抹把脸、揣上手机就出门，走楼梯的时候想跳下去又怕摔断腿。
　　今天节目组上门录先导片，颜鹤特地嘱咐佣人们不要来打扰。
　　楼下的人听到动静，纷纷抬头看去。
　　颜鹤一看，好嘛，她不在，沈听岚和祁星晚坐一起吃上早饭了。
　　两个人在小餐桌上相对而坐，有说有笑，周围是举着摄像机拍摄的工作人员，氛围好得不得了呢。
　　颜鹤正要开口，脚下一滑就是摔，给大伙拜个早年。
　　发现颜鹤鞋子不一样的祁星晚：“？？？”
　　沈听岚眼前一亮，飞快跑到好朋友身前，抬了抬手，“爱卿平身。”
　　颜鹤：“滚。”
　　沈听岚见好就收，给她拿餐盘，“早饭是嫂子做的，可好吃了，你快尝尝。”
　　“你怎么不叫我？”颜鹤说话的时候正伸手拿三明治，看上去像是对祁星晚说的。
　　“起床的时候叫过你，”祁星晚慢条斯理喝牛奶，“你让我滚。”
　　啊这……
　　她胆子还挺大嘞。
　　颜鹤尴尬一笑，转头瞪沈听岚。
　　“我？”沈听岚不可置信地指了指自己，“我跑去你们妻妻卧室不太好吧，万一又——唔唔？”
　　颜鹤听了眉心直跳，抓起一块三明治塞她嘴里，“哈哈，好吃就多吃点。”
　　好险，差点名声扫地。
　　颜鹤长舒一口气，边吃边问：“你们吃没？厨房在后面，里面有食材。”
　　工作人员们：“……”
　　小组主持人：“我们吃过了，谢谢颜小姐。”
　　颜鹤哦了声，“那你们散开点，一群人围边上跟看动物园猴子似的……只能看不会流口水吗？”
　　祁星晚欲言又止，还是决定提醒她一下，“在直播。”
　　颜鹤：“！！！”
　　【哈哈哈唯一一组睡过头的嘉宾，不愧是二小姐】
　　【财神爷心尖宠：《滚》】
　　【老尸，为什么不带我家屎壳郎玩？孩子昨天撞完人回家哭着说要考驾照，你们是不是帮着那头天天闯红灯的老蟑螂欺负我家孩子？天杀的我要把你们小区下水道全部堆满屎！】
　　【颜鹤个人行为，和祁星晚无关，我姐还是很敬业的。】
　　【那是谁让颜鹤早上爬不起来的呢？】
　　【是谁啊，好难猜哦～】
　　【我知道！是肇事逃逸的屎壳郎！】
　　【不儿，这个才是颜鹤的话…她俩孩子这么大了？！】
　　【2+1呗，听说颜鹤私下玩的很花哦～】
　　【造谣违法，已取证。】
　　【哟哟哟，戳到你正主痛处了？看来某影后才是2+1】
　　弹幕吵成一团，客厅格外安静。
　　颜鹤开始还比较重视形象，小口小口地吃着，一口只吃一种食物。
　　感受到沈听岚进食速度的威胁后，她飞速抛掉包袱，野猪进食。
　　沈听岚以前不这样，这两天经历了无数次食物被抢后，她终于进化成狼人的模样。
　　小组主持人想推流程，但她不敢打断两位大小姐，只能向祁星晚投去求助的目光。
　　祁星晚截停半颗白煮蛋，放进沈听岚碗里。
　　沈听岚乐呵呵，“谢谢嫂子！”
　　颜鹤心碎了，“你帮她？！”
　　就算两个人没有感情也要讲个先来后到吧，沈听岚一个后来的醉鬼，凭什么比我多吃半颗水煮蛋？
　　祁星晚拿出影后的演技，温柔拍拍颜鹤的手，道：“要录节目了，明天再给你做。”
　　颜鹤穿过来快一个礼拜了，计分器第一次这么和颜悦色对她说话。
　　说实话，很吓人，有一种慢刀子剁肉的惊悚感。
　　不过想到昨晚祁星晚的嘱咐，颜鹤懂了，演戏嘛。
　　颜鹤很自然地接过话头，“那以后你做饭。”
　　听到这句话，祁星晚忽然就放心了。
　　智力有难言之隐的人格还在，主人格一时半会回不来。
　　希望它永远都别回来。
　　“颜小姐，祁老师，这里有张表需要你们二位填一下。”主持人把二人领到沙发区推流程，“一人坐一头，不能交流。”
　　颜鹤低头看表
　　——亲密关系摸底小测验
　　经常当学生的朋友都知道，当学生开始一笔一画认真写“解”字的时候意味着一整题她只会写这个。
　　很不幸，这张卷子，颜鹤只会写名字。
　　第一题她就不会。
　　——你和爱人最喜欢/讨厌的食物分别是什么？
　　颜鹤：【小七！快翻书！】
　　007：【原著第3章 提及女主最讨厌的食物是花生，其它设定作者未给出，宿主可自行发挥。】
　　颜鹤：【让我硬编呐？】
　　007：【根据近日观测数据，你最喜欢的食物最好是玉米。】
　　颜鹤头皮发麻，举手问：“我有一个问题，不及格你们会请家长吗？”
　　主持人：“？不会。”
　　颜鹤得寸进尺：“那我能作弊吗？”
　　弹幕：【？？？】
　　主持人抽到这组嘉宾的时候设想过跋扈出名的颜鹤不配合、仗势欺人该怎么办，可万万没想到她居然水灵灵说自己想作弊，演都不演。
　　“颜小姐，这个要单独完成。”
　　“可恶！”颜鹤攥拳，懊恼道：“早知道追人的时候就不找那么多狗头军师了。”
　　颜鹤：【看我多聪明，台阶都想好了。】
　　007无语：【你要是能把聪明才智用在正确的地方就更好了。】
　　颜鹤：【比如？】
　　007：【攻略女主。】
　　呵呵，是我不想吗？是那个计分器的进度条死活不走啊！
　　颜鹤：【少废话，赶紧翻书，能翻到多少是多少。】
　　好在原著中对这场小测验也有描述，不多但能救一分是一分，都裸考了还挑啥？
　　——15.你和爱人的信息素分别是什么味道？你喜欢ta的信息素吗？
　　颜鹤和祁星晚同时愣住，抬头看对方。
　　视线快速交汇一瞬，又落回卷子上。
　　祁星晚手指攥紧笔身，提笔落下几个字。


第21章 送你一个教训
　　颜鹤大脑待机一秒，再次读完题才反应过来自己穿到了ABO世界。
　　神经病！
　　我又没闻过我怎么知道？！
　　挨千刀的原主，死刑太便宜她了！
　　007：【柠檬味，填喜欢。】
　　颜鹤破大防：【连你都闻过！？！？！？】
　　颜鹤：【凭什么？我不服！我申请把原主挖出来鞭尸！】
　　007：【原著第21章 ，作者对她的信息素进行过详细描写，很香，原主很喜欢。】
　　哦，那没事了。
　　柠檬好啊，柠檬香啊，我也喜欢柠檬味。
　　007扶了扶数据捏的眼镜：【宿主，你刚刚情绪波动剧烈，是已经不及格了吗？】
　　颜鹤：【闭嘴，原主信息素什么味？】
　　007：【作者没写。你的腺体已经形成，但信息素会是什么味我也不知道。】
　　这不写那不写，作者到底在写什么？！
　　她要是现在跑过去让女主大人闻一闻信息素合适吗？
　　嘶，有点变态，还是编吧。
　　颜鹤灵机一动，提笔写下两个字。
　　*
　　“谢谢两位老师配合。”
　　一张卷子的时间，颜鹤荣升老师行列。
　　主持人收卷的时候无意扫到一眼答案，良好的专业素养差点没绷住。
　　“第一期封闭录制三天两夜，节目组这边会提供必要的电子设备，所以麻烦两位老师录制期间用我们的准备的手机。”
　　祁星晚很熟悉这个操作，工作上的事有经纪人盯着，助理会全程跟着节目组，真有紧急情况也能收到消息。
　　她从工作人员手中接过两部新手机，问颜鹤：“你方便吗？”
　　这话是在放屁。
　　颜鹤一个游手好闲的二世祖，不在公司任职，能有什么不方便的？
　　“现在不太方便，给我半小时，先走下一个流程。”颜鹤现场搜怎么把游戏数据传到另一部手机上。
　　祁星晚问主持人：“你们发的手机能接收游戏账号数据吗？”
　　主持人：“？可以，不过我们要检查。”
　　【笑死，全是辛酸泪。】
　　【第一次看的朋友可能不知道，第三季有艺人在消消乐里藏付款码，嘉宾们手里有钱直接对抗节目组。】
　　【离谱的规定背后总有更离谱的行为，你说是吧@导演赵V】
　　【好一个前人砍树，后人暴晒，节目组连眼镜都备了，前几季嘉宾都做了什么哈哈哈】
　　【有人看见颜鹤的游戏账号吗？流下羡慕的眼泪。】
　　【充这么多钱，她玩的明白吗？】
　　【大小姐打游戏玩的是心情，你懂什么。】
　　【咦，她俩爱情的结晶为啥也跟着上车？】
　　【那是沈总的宝贝千金！你们是真不知道还是在玩梗？】
　　【也就是说，沈总千金为半颗水煮蛋和颜鹤打架…她们吃菌子了？】
　　祁星晚也怀疑沈听岚吃菌子了，“沈小姐不回家吗？”
　　堂堂一个养尊处优的千金大小姐、沈总唯一继承人，像个小二一样到处搬行李是什么心态？
　　难不成人格分裂会传染？
　　她的智力也出现难言之隐了么…
　　“噢，她说要给我当助理，跟着节目组旅游。”颜鹤只戴过小蜜蜂，不会戴娱乐圈这种麦，“这小鼻嘎怎么戴？”
　　祁星晚：“先放腰封里，卡座贴衣服内侧，别露出来。多余的线捋好再放进腰封内侧，留够活动空间。”
　　按理说，这些步骤是节目组该做的准备工作，艺人一般不需要亲自组装。
　　可不知道为什么，颜鹤的收音设备没有提前弄好。
　　工作人员放任她在镜头前研究半天也没有帮忙的意思，像是…另有图谋。
　　祁星晚想，若是之前的颜鹤，早就甩脸色斥责工作人员，根本没有对着一串电线研究十多分钟的耐心。
　　颜鹤似懂非懂：“那为什么有两个小鼻嘎？”
　　祁星晚：“……”
　　“我来吧。”看她还弄不明白，祁星晚只得上手帮忙，“左边是麦的腰包发射器，另一个是录音笔，双保险。”
　　“谢谢，你是个好人。”颜鹤侧腰看了看，很满意。她手伸进包里摸了摸，“手伸出来，我送给个小礼物。”
　　祁星晚挑眉，张开手心，问：“你怎么躲过检查的？”
　　颜鹤把手里的空气重重放进祁星晚手心，笑嘻嘻道：“哈哈，送你个教训。”
　　祁星晚：“……”
　　【祁星晚好感-1】
　　【活久见，还有给自己老婆发好人卡的…】
　　【太贱了，跟我家那死出一样，到底是谁在说她们是商业联姻没有感情？】
　　【我错过了什么瓜？江城和京城还有姓祁的大家族？】
　　【小道消息，祁星晚妈妈是程家早年走丢的三小姐。】
　　【直接说跟野男人跑了呗，圈内都拿这个当笑话好多年了有啥不能说的，还扯走丢，也不臊得慌…】
　　【冷知识：真正的少爷小姐身上绝对有定位器，出门都有保镖开路，丢不了。】
　　【更冷的知识：少爷小姐不出门也能玩的很开心，品牌方都是上门服务的。】
　　【这么看祁星晚还挺倒霉，摊上这么一个妈，还要被外祖家当成联姻工具。】
　　【我看她乐在其中，颜太太的身份多少人羡慕不来。】
　　【你要说颜总太太的身份那确实很抢手，但颜鹤么…白送我都不要。】
　　【颜鹤也不差吧，至少脸能看。小声哔哔JPG.】
　　【一无是处的小白脸根本配不上祁星晚！】
　　【我说你们是不是没弄清楚状况，没有颜家注资程家这会都在破产结算了，是祁星晚高攀好吗！】
　　【望周知，颜鹤再怎么废也是颜董的女儿，她不需要你们的认可也能活得很好哈。】
　　【靠，我们在这吵架，颜鹤居然在打游戏？！】
　　“你真的不玩吗？”颜鹤抱着switch发出邀请，“我岛上有很多可爱的小动物！”
　　祁星晚：“你带它干嘛？”
　　颜鹤：“我可是岛主，怎么能玩失踪呢？我的小动物会想我的！”
　　祁星晚：“……”合理。
　　颜鹤捂着嘴打哈欠，眼泪汪汪，“你玩一会嘛，帮我捡树枝、挖化石、钓鱼，我想补觉。”
　　祁星晚笑了：“拿我当代练呢？”
　　颜鹤把switch塞进她手里，边戴眼罩边说：“小心树上的蜂窝。谢谢，你是个好人，一会到地方我送你个礼物。”
　　祁星晚：“……”一个教训吗？


第22章 我看你也是个人才
　　到地方了，颜鹤还在睡。
　　她睡眠质量很好，汽车鸣笛声、录制现场的嘈杂声都吵不醒她。
　　“颜鹤，到了。”祁星晚摘掉刻着吃饭叫我四个字的眼罩，铁面无私地摇醒她。
　　颜鹤揉了揉眼睛，有点懵，顺势靠着祁星晚，哼哼唧唧道：“我还想睡…”
　　“到地方了，大家都在等，先导片不会很长，录完再去酒店睡。”
　　或许是镜头在前，祁星晚的声音很温柔，像真正的情人间的呢喃细语。
　　颜鹤一时晃神，顺从地跟着下车。
　　烈日一晒，甭管你有多困，通通热成狗。
　　得亏节目组还算有点良心，知道往北找避暑胜地录，不然她就要一怒之下怒一下了。
　　八名嘉宾，两组已婚，两组在谈。
　　萝卜青菜，各有所爱，主打一个贴心，观众喜欢的爱情类型都有。
　　下了车直奔候机室，走VIP通道。
　　不是耍大牌，怕的是线下太混乱影响机场秩序。
　　祁星晚拖着颜鹤，最晚赶到。
　　她双手合十道歉，“不好意思，有事耽搁了。”
　　颜鹤跟着学，“不好意思，睡过头耽搁了。”
　　“稀罕事，你还会道歉？”
　　人群传出一道不友善的声音，说话者正是杜以寒。
　　原著中，这位才华横溢的导演和原主有前嫌，准确来说，是原主和她的妻子何嘉木有过矛盾。
　　五年前，何嘉木有部话剧在水镇排练，原主某位跟班也在剧组镀金。
　　对朋友，原主还是很讲义气的，冒着炎炎烈日也要拉上沈听岚一起去给那名好友撑场子。
　　当时，何嘉木还不是著名话剧演员，更不是剧团的台柱子，只是个有天赋的学徒。
　　那部话剧很有份量，原主的跟班和何嘉木都在争取女主一角。
　　跟班入行早几年，按资历是剧团老人，但功底比不过何嘉木，遗憾落选。
　　颜鹤为了给好友撑场子是带着投资来的，剧团安排了接风宴。
　　跟班明的打不过玩暗的，一见面就倒苦水摸黑竞争对手，又在接风宴上陷害何嘉木。
　　原主那个脑子，和草履虫也没差。
　　跟班说啥她信啥，当场要求剧团重选女主还打了何嘉木一巴掌。
　　得亏沈听岚那段时间看跟班不顺眼，一声不吭把事情查清楚还何嘉木清白，顺带狠狠拉踩跟班，让没头脑的原主打了跟班一巴掌，直呼沈听岚才是她最好的朋友。
　　颜鹤脑子里浮现出这段剧情，令她对原主的道德下限叹为观止。
　　正常人做错事肯定会想方设法和当事人道歉求得原谅；
　　缺德一点的假装无事发生；
　　至于原主，她不是个东西。不仅不道歉，还内涵何嘉木为人孤僻假清高。
　　杜以寒很久之后才意外得知这件事，自然是忿忿不平，对原主多有怨言。
　　巧的是，祁星晚的第一部女主电影也是杜以寒身为导演独立完成的第一部作品，二人相互成就，关系十分不错。
　　偏偏祁星晚嫁给了原主这么个玩意，新仇旧恨加一起，杜以寒在综艺里就没给过原主好脸色，逮着机会阴阳怪气。
　　原主本就是个娇纵之人，哪忍得了杜以寒时不时刺一下，那是一言不合就开骂，最严重时动过手，吓得节目组疯狂切画面。
　　那段往事也翻出来成了原主被诟病的重要证据。
　　没关系，原主忍不了，颜鹤能忍。
　　原主留下的黑锅够多了，不差这一个，她认！
　　颜鹤对着何嘉木鞠躬，态度诚恳道：“何老师，对不起！”
　　“机子早关了，你装什么？”杜以寒挡在老婆身前，丝毫不掩饰对颜鹤的厌恶。
　　她的声线偏哑却很清晰，或许是职业习惯，说话抑扬顿挫有序很像发号施令的元帅。
　　颜鹤听她说才发现节目组早关了直播。想想也对，明星再大的面子也不能在人家候机室搞直播，多影响其它游客进出啊。
　　不过这间候机室暂时没有外人，只有跟拍pd，似乎还在收集素材。
　　显然，这一段不会剪进预告片。
　　颜鹤松了口气。
　　【一分钟内完成剧情演绎：
　　颜鹤气极，决定给小破导演一个教训。她观察四周，顺手操起靠休息椅上的靠枕砸向不知天高地厚的小破导演。
　　要求：情绪饱满，动作到位。】
　　颜鹤：“……”
　　好好好，看我生活太滋润了来给我添点乱是吧？
　　非得逼我举着大喇叭满世界喊“我起夜撞坏了脑子，你们别跟我计较”是吧？
　　还情绪饱满、动作到位？
　　真拿师范生当演员调？！
　　不用表演气极，颜鹤简直火冒三丈，马上就能表演喷火了。
　　她拿抱枕前还记得观察四周。
　　好嘛，全在吃瓜。
　　别以为她没看见，李瑾手指都快把手机屏幕戳冒烟了！
　　不愧是游戏主播，手速是真快…
　　还有那个周予诺我都懒得说你，谁教你大明星随时随地从兜里掏出瓜子看热闹的？！
　　何嘉木出来打圆场，拉了拉杜以寒胳膊，“以寒，从前的事过去了，不要——。”
　　“哇呀呀！”颜鹤大吼一声给自己壮胆，抓起靠枕砰砰砰敲自己脑袋，敲完瞄准杜以寒脚趾砸过去。
　　何嘉木：“？？？”
　　【演绎任务完成】
　　任务完成了，颜鹤也快社死了。
　　好想逃离这个世界。
　　杜以寒一时没反应过来，“你你，你脑子坏了？”
　　颜鹤骄傲抬头，“算你聪明！”
　　对，就是这样！明天一定要记得帮我宣传啊！
　　此言一出，沉默的就不止杜以寒了，连李瑾都停下分享的手，周予诺还在那没心没肺嗑瓜子。
　　“来一把？”她甚至还邀请颜鹤一起磕。
　　颜鹤：“……”
　　“咋？你又不是艺人还担心长肉啊？磕一把呗，这是我外婆炒的，和外面卖的不一样。”周予诺硬塞她手里，老神在在道：“一般人我还不给她吃呢。”
　　颜鹤嗅到了八卦的味道，“你不分给牧栩一点吗？”
　　“嗐，我俩假的，以前合作多捆绑太深，上节目解绑来了。”
　　颜鹤震惊，下意识去看跟拍。
　　“怕啥，有你和寒导在，候机室的素材肯定一刀切。”周予诺淡定多了，“我看你也是个人才，要不节目上咱俩凑一对试试？”
　　牧栩闻言神色一僵。
　　颜鹤已经被外婆牌瓜子收买了，“好啊好啊，我——诶诶诶，别揪我耳朵！”


第23章 嘤嘤嘤
　　“诶诶诶，别揪我耳朵！”
　　伸手只是想拍肩的祁星晚：“……”
　　演的真像，她都差点怀疑自己是不是真揪了颜鹤耳朵。
　　不揪耳朵啊…颜鹤觉得自己又可以了，翘起二郎腿得瑟道：“干嘛？你也想嗑瓜子？那不行，一般人吃不上～”
　　祁星晚：“……”好贱。
　　“好贱！”
　　祁星晚吓了一跳，以为自己说漏嘴了。
　　杜以寒又骂了一句，过来拉祁星晚，“星晚，别理她，到我们那去聊天。”
　　何嘉木跟在后面安安静静的，朝祁星晚友好一笑。
　　颜鹤嗑一颗瓜子，“咦，难道寒导也喜欢三人行？”
　　“你胡说八道什么？！”杜以寒瞪她。
　　“开个玩笑嘛，你这么激动干什么？真让我说中啦？”颜鹤啧啧道：“天呐，原来寒——”
　　祁星晚把手放她头顶，“…颜鹤。”
　　熟悉的语调，熟悉的声音，颜鹤心中警铃拉响，“我让沈听岚去买了！”
　　祁星晚闻言眸光闪烁，她还以为她忘了，亦或是又在开玩笑。
　　居然真的有礼物……
　　颜鹤急得跳脚，拿出手机给沈听岚打电话。
　　好消息，东西买到了。
　　坏消息，大小姐长这么大就没亲自候过机，不认路。
　　“你先磕会，我去找她！”颜鹤按着祁星晚坐下，急匆匆跑了。
　　周予诺热情打招呼，“老祁，嗑瓜子吗？”
　　祁星晚一个头两个大，“余总托我盯着你身材管理。”
　　杜以寒站在导演的角度深以为然，“一颗瓜子一公里，吃吧，我帮你记着。”
　　余总是周予诺经纪人，对自家艺人即将脱离苦海放飞自我感到绝望，求爷爷告奶奶拜托合作过还没闹翻的艺人帮忙盯着点。
　　很不幸，周予诺人缘还不错，祁星晚和杜以寒都一口应下了。
　　周予诺吐吐舌头，想到经纪人黑着脸监督她跑步的样子，认怂了。
　　“你们吃吗？还有点，咱分分，一会飞机上不无聊。”
　　柯文心昨晚从演唱会下来，连家都没来得及回，先导片还是在酒店拍的。
　　奶奶灰在一群黑发中十分惹眼，她戴着鸭舌帽靠在李瑾肩膀上小眯，闻言笑道：“我们俩从幼儿园到大学都没在一班待过哦～”
　　杜以寒：“你听她胡扯，她在剧组见人就分瓜子，连演婴儿的小演员兜里都塞一把让她带回去给家人吃。”
　　李瑾：“那…？”
　　“颜二小姐？我逗她的。”周予诺嗤笑一声，矫揉造作地扑到祁星晚身上，“祁祁～我欺负你的小Alpha你不会生气吧～”
　　何嘉木默默后退一步，小声问杜以寒：“大家都认识？”
　　“嗯，都合作过。”杜以寒给她介绍，“星晚和予诺你知道的，文心经常帮忙弄演唱会门票，上周你去听的票就是她弄到的。”
　　“唉～”柯文心以帽掩面，用戏腔唱道：“只见新人笑，不见旧人哭。寒导追你的时候叫人家小甜甜～结果嘉木连人家的名字都不知道，嘤～”
　　杜以寒：“你别胡说！我什么时候叫过你小甜甜？！”
　　“你问人家要门票的时候可不是这副嘴脸。嘤～”
　　周予诺嫌弃道：“你个嘤嘤怪，闭嘴。”
　　柯文心：“嘤～祁祁，你看她又欺负我～”
　　祁星晚鸡皮疙瘩掉一地，抓着周予诺挡住她，“好好说话，别用戏腔。”
　　“没品。”柯文心重新搭在李瑾肩膀上，“我说老祁，你和颜二小姐到底什么情况？浅书托我上节目照顾你，我怎么瞧着和她说的不一样？”
　　一直低着头装不在的牧栩出声提醒道：“摄像在录。”
　　“机子没开，”杜以寒奇怪地扫她一眼，“颜鹤是个门外汉不知道，你怎么也不知道，太紧张了？”
　　柯文心从酒店出发到的最早，以演唱会劳累需要休息为由要求节目组关了摄像机。
　　按照合同，正片全程直播外，先导片只拍摄嘉宾从家出发的环节。
　　车上的直播已经是人情工作，卖导演面子。
　　候机室属于私人时间，节目组没有录制的权利。
　　实际上，杜以寒早让跟拍pd早点下班休息了，但柯文心担心真的打起来，叫来几人的助理装样子，好歹能让颜鹤忌惮一点。
　　牧栩尴尬地看了眼周予诺，道：“寒导，不好意思…”
　　杜以寒摆手，“没事。我们刚说到哪儿了？”
　　“言浅书也找我了。”周予诺眼珠子一转，对祁星晚笑嘻嘻道：“老祁，我觉得言老师对你——”
　　“她让你们来的？”祁星晚皱眉，狐疑道：“文心是她姑婆得意门生，寒导和她合作项目，你为什么要听她的？”
　　两个人这些年从未合作，私下交情也一般。
　　“别提了，官大一级压死人！”周予诺疯狂倒苦水，“我现在才知道姓言的居然有我公司股份，这不被赶来给她打工了…刚好公司在安排我和牧栩解绑，在分手综艺里分手还能吃一波热度，不亏。”
　　李瑾始终一言不发，专心剥瓜子投喂柯文心。
　　“你别天天把解绑挂嘴边，等会直播说漏嘴吓不死你。”柯文心打了个手势，李瑾立刻递上矿泉水。
　　“够了，我说够了，你们能不能出去秀？瓜子还给我！”周予诺转头不去看这对，却看见另一对在咬耳朵说悄悄话，“…寒导，你也把瓜子还我！”
　　祁星晚看了眼沉默的牧栩，坏笑道：“你也可以和牧老师秀啊，反正节目里也是要秀的，你们现在还没解绑。”
　　周予诺呵呵道：“那你怎么不和颜鹤秀？是不想吗？”
　　杜以寒担忧地望了眼祁星晚，有些生气，道：“予诺！”
　　这些日子，外界一直有风言风语在传，无外乎都是颜鹤玩的花，经常欺辱祁星晚。
　　她们今天聚在这是为了保护朋友。
　　周予诺也知道自己说错话了，讪讪地吐舌头，把最后一把瓜子给祁星晚。
　　“老祁，对不起啊，我没别的意思…”周予诺拍着胸脯保证，“你瞧好了，看我们怎么坑死——”
　　“祁星晚！”
　　“给，这是你帮我捡树枝、挖矿石、钓鱼的报酬。”
　　颜鹤乐呵呵跑到英明神武的女主面前，蹲下，拉着她的手，在她手心放了包糖。
　　柠檬味。
　　周予诺：“？？？”


第24章 我有一个朋友
　　祁星晚从来不觉得烂人会变好。
　　可颜鹤的确变了。
　　她说现在的颜鹤像是智力方面有什么难言之隐。
　　其实不是，她很聪明。
　　她能安静地看上几个小时哲学书，目光有神丝毫不见困意；也能熬鹰似的拉着沈听岚听高数课，把她熬睡着拍照发朋友圈打卡。
　　她很健康，很有力量，大理石桌面越来越多的裂纹是最好的物证。
　　她还……还不知道自己不行，气急败坏地放狠话，却在下一秒怂成个鹌鹑。
　　人格分裂能做到这一步吗？
　　分裂出的副人格能完全压制主人格吗？
　　祁星晚忽然有一种很荒谬的想法，也许……
　　也许她不是她？
　　“祁星晚？”
　　“嗯？”祁星晚一低头，对上一双期待的眼睛，“你——”
　　“尝尝？”颜鹤剥掉糖纸，递上糖果，“沈听岚跟我吐槽这么大的机场连家糖果店都没有，她说她要开一家。”
　　祁星晚抬手捏起糖果，轻轻放入口中。
　　清新的柠檬果香在舌尖缓缓绽放，果香中带着微微甜意，恰到好处地中和了柠檬的酸涩，使味蕾得到极大的满足。
　　“怎么样？”
　　祁星晚轻轻嗯了声，错开周予诺充满幽怨的目光，“好吃。”
　　好吃？
　　好吃为什么不加好感？
　　果然是个抠门的计分器！
　　颜鹤在心里骂骂咧咧，早知道加不了好感给她换成怪味糖算了。
　　祁星晚忽然鼻子有点痒，想打喷嚏。她奇怪地瞥了眼颜鹤，“怎么想到买这个？”
　　她问的是为什么选择买糖做礼物，颜鹤以为她问为什么选这个口味。
　　“噢，不知道你喜欢什么口味，想到你的信息素是柠檬味就买了。”
　　祁星晚微微睁大眼睛，难以置信地看着她，耳尖的一抹艳红迅速蔓延开来。
　　她，她怎么……
　　杜以寒骂了句，“流氓！”
　　何嘉木拉了拉她，让她少骂两句。
　　周予诺不停啧啧啧，用看浪荡子的表情看着颜鹤。
　　牧栩没说话但也皱着眉，对她的行为表示不耻。
　　柯文心脸上大写的嫌弃藏不住，反手打了下李瑾后脑勺，“你们Alpha真不要脸！”
　　莫名其妙挨一掌的李瑾欲哭无泪，“我没有…”
　　颜鹤叉腰不服，“凭什么又骂我？”
　　杜以寒：“你还好意思问？你一个Alpha当众评价Omega的信.息.素，你不是流氓是什么？”
　　靠。
　　光想着活学活用，用柠檬糖讨好计分器，把ABO这个大设定忘的一干二净。
　　在ABO世界送Omega她信息素味的糖果，这和.性.骚.扰.有什么区别？！
　　怪不得没加好感嘞…
　　没降好感都是英明神武的女主大人她宽容。
　　颜鹤人麻了，戳戳祁星晚的胳膊，捂脸道：“对不起！”
　　“没…关系。”祁星晚摘掉发绳，将红透的耳朵藏进发中，“…沈小姐呢？”
　　“噢，大家的助理只有经济舱。”颜鹤抬腿坐上休息椅的扶手，道：“她坐不惯，在隔壁打电话调私人飞机。还问我们要不要一起？”
　　说实话，这是颜鹤第一次坐商务舱，以前跟着导师参加学术会议可没这经费条件。
　　私人飞机更是见都没见过。
　　对她来说都是新鲜事物，都想体验，女主大人选哪个都可以。
　　“录节目，不合适。”祁星晚顿了顿，试探道：“你要是真坐不惯可以和她一起，你不是艺人，问题不大。”
　　“啊？没事，我陪你一起。”颜鹤乐呵呵，一副很好说话的样子，“还没要登机吧？我再睡会，困死我了…”
　　祁星晚勾了勾唇，心中了然。
　　周予诺抢回给出去的最后一把瓜子，一边嗑瓜子一边在小群里发消息。
　　【杀鹤队（5）】
　　【夜深的酒不如清晨的周】：@唯有杜康 寒导，还按原计划杀鹤吗？
　　【祁星晚】：？
　　【兰柯一梦】：能不能改改你的破名字？@祁星晚光顾着骂周予诺差点忘了骂你，看群公告，改名字！
　　【曲祁饼干】：这个可以吗？@兰柯一梦
　　【兰柯一梦】：不错，还是我家祁祁聪明～老母亲欣慰的笑JPG.
　　【曲祁饼干】：五个人，还有一个是谁？
　　【唯有杜康】：@正在输入钟 钟怡，她拉的群。
　　【兰柯一梦】：@正在输入钟 节目录制不让用自己手机，你记得充钱续我们的小火苗～
　　【夜深的酒不如清晨的周】：@全体成员有人看见我的问题吗？hello？
　　【兰柯一梦】：没看见
　　【唯有杜康】：没看见
　　【正在输入钟】：我真的没看见，你们不要在群里刷屏！
　　【曲祁饼干】：什么原计划？
　　【正在输入钟】：言浅书说下周颜家老太太80大寿。那老东西不看不起艺人么，咱让她看看宝贝孙女在电视上被艺人耍的团团转，给你出口恶气！
　　【正在输入钟】：哎哟，小祖宗们又惹事了，不说了，我得给人道歉去。
　　【兰柯一梦】：婚礼上摆张臭脸给谁看呢！颜鹤那个二世祖能娶到老祁是她上辈子修来的福分！
　　【夜深的酒不如清晨的周】：凭什么不让我带瓜子进婚宴？我讨厌她！
　　【唯有杜康】：星晚，颜鹤和她那帮朋友我也有所耳闻，都不是好东西！我觉得可以借综艺的机会和她划清界限，颜家再厉害也做不到无视舆论！
　　【曲祁饼干】：你们打算在综艺里做局坑颜鹤？
　　【夜深的酒不如清晨的周】：不算做局啦，一些小手段而已，大家都遇到过。不过…她好像智力方面有点问题。小猫戳手手JPG.
　　祁星晚皱着眉，手指在扶手上来回敲击，反复权衡着利弊。
　　良久，她点亮屏幕打字。
　　【曲祁饼干】：谢谢，但…先正常录制吧。
　　【兰柯一梦】：收到，那就观察观察。
　　【夜深的酒不如清晨的周】：那我可以继续调.戏她吗？嗑瓜子JPG.
　　【唯有杜康】：你是真饿了JPG.
　　【曲奇饼干】：你和牧老师吵架了？
　　【兰柯一梦】：真要解绑啊？那你从我这坑走的那些Omega撩人宝典算什么？
　　【兰柯一梦】：还有小视频！10个T呢，你知道我找了多久才找到渠道吗？！
　　【曲祁饼干】：？？？
　　【深夜的酒不如清晨的周】：算你倒霉。
　　【唯有杜康】：@兰柯一梦 我有个朋友…


第25章 有没有听见什么声音？
　　飞机落地云城。
　　节目组想开机录些素材晚上发预告，为明天的直播预热，派人来沟通。
　　这是合同外的额外工作，不过对双方都有好处，艺人这边没拒绝。
　　候机室拍不了，飞机上大家都在睡觉没看点，再不拍就得晚上加班演预告了。毕竟先导片只算预约破八百万的福利，不算正式预告。
　　“老师们的助理可以跟着节目组其它车离开，我们上摆渡车再开机。”
　　这是明摆着赶人清场，真人秀嘛，当然不能把助理拍进去。她们接下来会成为节目组的编外人员参与全程但不能和艺人接触。
　　紧急情况除外，比如艺人突然塌房或经纪公司倒闭。
　　节目组叫了两辆摆渡车，一辆车坐四人，最后一排刚好放行李。
　　车上早已架好设备，嘉宾上车就能走。
　　机场环境撇开不说，云城的天空很蓝。
　　颜鹤一路上补了三觉，现在生龙活虎、饕餮附体。
　　她在大大的背包里掏啊掏，掏出没嗑完的瓜子。
　　好饿
　　英明神武的女主大人当真没有心，吃饭居然不叫她。
　　她还没吃过商务舱的午饭嘞。
　　颜鹤嗑完瓜子不死心，食指用力戳一下祁星晚胳膊。
　　没搭理她。
　　再戳一下！
　　柯文心隔开她的手，皮笑肉不笑道：“颜小姐起床气这么重？”
　　祁星晚给她一个稍安勿躁的眼神，问颜鹤：“怎么了？”
　　颜鹤凑近二人，压低声音道：“你们有没有听见什么声音？”
　　柯文心抖了一下，往李瑾怀里缩，“想讲鬼故事吓我啊，我可不怕！”
　　祁星晚头侧了侧，拉开和颜鹤的距离，问：“什么声音？”
　　颜鹤手放到肚子上，悲伤道：“你们听，它在哭泣。”
　　“哈哈哈好冷的笑话。”柯文心笑完推了下李瑾。
　　李瑾立马面无表情地“哈哈哈”表示对冷笑话的肯定。
　　祁星晚：“？？？”
　　颜鹤对同车人的智商深表忧虑，她又拿出飞机上戴着睡觉的眼罩，问：“祁星晚，你看看这四个字怎么读呢？”
　　“？吃饭叫…我？”祁星晚懂了，解释道：“我叫了，你按着我的桌板划了几下，让我滚。”
　　“啊？！”颜鹤讪讪道：“我可能把你当闹钟了……对不起！”
　　录啥综艺啊，这一天天净说对不起了。节目也别叫《爱人，你好！》了，改名《颜鹤今天又在对谁说对不起？》得了吧…
　　柯文心探头，“我们吃的时候你还流口水，大家都拍照了，想看吗？”
　　颜鹤在心中土拨鼠尖叫，“能删吗？”
　　柯文心：“看你表现喽～”
　　颜鹤向英明神武的女主大人投去求助的目光。
　　祁星晚眼含笑意，重复道：“看你表现。”
　　颜鹤抱住自己：´ᯅ`
　　“饼干吃吗？”
　　祁星晚从包里翻出几包饼干，看上去像候机室顺的。
　　颜鹤双手接过，眼含热泪，“谢谢，你是个好人！”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　祁星晚似笑非笑道：“柠檬味的。”
　　“咳！咳！咳咳咳！”
　　颜鹤一个大吸气呛得满脸通红，饼干碎片咳得到处都是。
　　柯文心举起手机咔咔一顿拍，还指挥李瑾拿一块给她尝尝，“呀，海盐味，很好吃呢～颜小姐怎么不吃，是不喜欢吗？”
　　颜鹤：QwQ
　　最讨厌计分器了！
　　*
　　节目组定的酒店有点远，嘉宾抵达已是傍晚。
　　夕阳将落，晚霞染红一片一层。
　　颜鹤见到了这部综艺的总导演——赵芸。
　　初次见面，很不愉快。
　　赵芸领着一大帮黑衣人把嘉宾给抢了。
　　颜鹤会留下这种初印象是因为…周予诺嚎得撕心裂肺，“把瓜子还给我！凭什么不能带瓜子？那是我外婆亲手炒的是老人家的爱！你们这群强盗什么都不懂！”
　　“我的瓜子啊！不要离开妈妈！！！”
　　起初，她不懂这种离别之苦。
　　很快，颜鹤也开始嚎：“补药拿走我的switch啊！它是我的最爱我不能没有它…”
　　“你们这群强盗要对我的小动物做什么？！天杀的我要报警把你们抓起来！”
　　“求求你让我再看一眼小肥羊，我昨天才把她接上岛！”
　　“小润！月兔！穗星！小肥羊！妈妈爱你们！”
　　周予诺感同身受，握住颜鹤的手，“原味瓜子！焦糖瓜子！奶香瓜子！陈皮瓜子！妈妈也爱你们！”
　　颜鹤：“惨无人道啊！著名导演竟当众抢走四胎宝妈的孩子，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！？”
　　周予诺：“鹤啊！你也不容易，一胎四个物种都不一样，辛苦你了！”
　　颜鹤：“姐啊！咱俩的命怎么就这么苦呐？”
　　闹哄哄的收缴大会顿时鸦雀无声。
　　柯文心一脸吃瓜，对牧栩说：“欸，你的Omega快和其它Alpha结拜了呢～周予诺怎么不抱着你哭呢？好难猜啊～”
　　牧栩黑着脸上前安慰周予诺，“诺诺，赵导她们又不会偷吃，先放着，录完我陪你去拿回来，好吗？”
　　周予诺扯了扯嘴角，“你还真是守规矩。”
　　牧栩耐心地和她讲道理，“节目组有它的规定，我们别为难工作人员，你喜欢嗑瓜子，明天录制的时候我给你买新的。”
　　不想为难别人，所以你每次都选择让我妥协。
　　周予诺无声地笑了笑，抓了把原味瓜子，“你们邀请我前肯定做过背调，我这人没事就喜欢磕点瓜子。这样，我就留一把晚上磕，你们要是不放心可以检查。其它的就大家分了吧。”
　　赵导是一朝被蛇咬、十年怕井绳，但想了想还是同意了。
　　嘉宾再鸡贼总不可能往瓜子里藏钱。
　　要是周予诺真有这耐心和本事，那她认了。反正也算节目的热度，被嘉宾反整而已，不吃亏。
　　牧栩松了口气，立马招呼大家分瓜子。
　　杜以寒正以同行身份对赵芸威逼利诱，何嘉木安静地跟着她，偶尔帮腔，满眼都是杜以寒。
　　李瑾对自己的行李不怎么在乎，用心帮柯文心守护行李箱。
　　而柯文心四处晃悠，乐得清闲。
　　不知道她对祁星晚说了什么，祁星晚和导演沟通后，颜鹤的switch经过搜查也留了下来。
　　“祁姐！你是个好人！我明天送你个礼物！”
　　“哦。这次是一个教训，还是柠檬糖？”
　　“老祁，她脸红了！她想歪了！哈哈哈～”


第26章 不好也行
　　早上七点。
　　007一大早放电子鞭炮：【好消息，好消息，特大好消息！】
　　好你个头哦。
　　颜鹤现在怨气比厉鬼还大。
　　睡前原谅一切，醒后干翻全世界。
　　颜鹤：【如果你敢说全场九折，我会生气，我真的会生气。】
　　007变出小手帕抹眼泪：【宿主！进度条，它动了！！！】
　　好耶，会动欸，真棒。
　　颜鹤躺着扑腾两下：【我也会动，我还会像公鸡一样尖叫。】
　　颜鹤：【你知道为什么吗？】
　　颜鹤：【因为我凌晨一点才睡。】
　　睡得比系统晚，起得比计分器早，这日子是过不下去了。
　　007：【宿主你醒醒！我说祁星晚对你的好感进度条动了！】
　　颜鹤：【我已经醒了，你还想我怎么醒？要不要我现在给你跳一套舞动青春啊？！】
　　颜鹤：【进度条动就动呗，都负无穷了，她还能一下给我快进到正无穷？】
　　【祁星晚当前好感度：-9910】
　　呦，合着以前好感破万了呗。
　　真是辛苦原主了…
　　混蛋，挨千刀的混蛋！
　　007：【宿主千万别灰心！你的情况好感数值可计算就代表已改变必死结局。更重要的是，总部会依据好感变化适当调整演绎内容，照搬原著剧情的演绎任务会大幅度减少，难度也会降低！】
　　还真是小刀拉屁股开了眼了，真给她碰上个好消息。
　　颜鹤决定短暂原谅这个世界一秒。
　　她安详闭眼，准备睡回笼觉。
　　下一秒，人机统带着它的破任务来了。
　　【剧情演绎：
　　颜鹤对酒店的床垫非常不满，睡了一晚腰酸背痛。她踢了踢装睡的祁星晚，命令道：“赶紧的，做饭去。”】
　　颜鹤：“……”
　　小七你出来，我保证不打死你。
　　【任务：为祁星晚做爱心早餐并得到八分以上评价。】
　　颜鹤：“？？？”
　　不是，你自己看看这合理吗？
　　前脚凶女主，后脚屁颠屁颠跑去给人做爱心早餐，我有这么没骨气吗？
　　颜鹤心中不屑，伸脚小心翼翼点了点英明神武的女主大人。
　　没反应。
　　睡得真死。
　　颜鹤趴到她耳边，命令道：“赶紧的，做饭去！”
　　【剧情演绎完成。】
　　嘿嘿，睡着的计分器真乖。
　　颜鹤两手捂成喇叭，得瑟道：“祁星晚～大懒猪～赶紧做饭去～”
　　祁星晚睁开朦胧的睡眼，迷惑地盯着她。
　　颜鹤吓了一跳，连忙打哈哈，“你醒了呀？我刚准备起床烧饭，你想吃啥？”
　　祁星晚：“……”
　　祁星晚：“我听见了。”
　　趾高气昂叫她去做饭。
　　还骂她大懒猪。
　　“给个面子，把刚刚的话忘了。”颜鹤像小狗一样拿头拱她身上的被子。
　　“那你要听话。”
　　“好。”
　　“不准和寒导起冲突。”
　　“怎么样算冲突？我可以骂她吗？”
　　颜鹤对杜以寒没有敌意，不代表她是个受气包。
　　她现在占了原主身份，自然可以代原主道歉、弥补何嘉木，也仅限于何嘉木。
　　若杜以寒始终咄咄逼人针对她，她也不会一直忍着。
　　祁星晚低声笑了笑，“不可以。”
　　颜鹤瞪圆眼睛，“你偏心！”
　　“颜小姐不也偏心自己朋友么？”祁星晚目光逐渐冰冷，“怎么，演累了想翻脸？”
　　颜鹤定定地看着她，心中没来由很烦闷。
　　“祁星晚，我说过我想改好，我不会反悔。你不用一直试探我，防着我。”
　　祁星晚沉默片刻，翻身下床。
　　“早上八点到晚上十点是室内定点直播时间，室外活动全程直播。机位到点会自动下播，但晚上休息前，卧室的机位最好再盖一层黑布，早上记得拿开。”
　　颜鹤挠头，“不是说二十四小时直播吗？”
　　怎么还缺斤少两呢？
　　祁星晚：“从前是，但艺人受不了这么高强度的曝光，观众也需要休息。况且，直播时间太长容易出现热度分流，对节目组也不利。”
　　现在的早八晚十直播制是三方经过多年磨合协调挑选出的最佳时间段。
　　颜鹤恍然大悟，“谢谢，你是个好人——”
　　“又要送我礼物？”祁星晚笑了一下，若有所指道：“颜鹤，昨天帮switch赎身的礼物你还没给，不要再承诺新礼物了。”
　　*
　　临近八点，嘉宾们陆续起床。
　　颜鹤和她那英明神武的女主大人刚准备吃。
　　“早上好。”颜鹤跟着祁星晚打招呼，轮到杜以寒的时候补充了一句，“你不好也行。”
　　爱咋咋地吧。
　　杜以寒刚从外面晨跑回来，汗淋淋，看上去很臭的样子。
　　颜鹤端着自己的鸡蛋面离她远一点，大声跟何嘉木蛐蛐道：“何老师，寒导有点臭，她不洗澡的吗？”
　　杜以寒：“？？？”
　　何嘉木迟钝地点了点头，似乎没想到颜鹤会主动搭话。
　　她只是性子冷了些，并非不通人情世故，立刻朝其它人表示歉意，“不好意思，她在家都是吃完再洗。”
　　颜鹤同情地“啊”了声，“没关系，我鼻塞闻不到的。”
　　杜以寒刚准备坐下，颜鹤立马煞有其事地叹气，“可是其它姐姐不像我晚上睡觉不好好盖被子，她们不鼻塞呀，真羡慕她们可以闻着臭丫头的体香吃面。”
　　“噗嗤～”
　　柯文心握着筷子不停夹面，死活夹不上来。李瑾端着自己的面从厨房出来，一脸疑惑地问她是不是冷。
　　周予诺呛到，面条水灵灵从鼻孔里流出来，生无可恋地找纸巾。牧栩拿了几张纸盖她脸上。
　　祁星晚也低着头，肩膀不停抖动。
　　何嘉木皱眉，收回给她盛的面，“冲完澡再吃。”
　　杜以寒：“……”
　　【哈哈哈不愧是坐拥一座无人岛的岛民代表】
　　【我也在吃面，我怎么闻不到臭丫头的体香？】
　　【寒导：你晚上睡觉最好别闭眼】
　　【谁煮的面，好丑的荷包蛋…】
　　【不知道，反正不是臭丫头，她一直在外面跑步】
　　【能不能别玩这种恶俗梗？没看见寒导很生气吗？】
　　【某大小姐还真是和传闻中一样没素质。白眼JPG.】
　　柯文心品鉴一口，啧啧道：“老祁，你行不行啊？手艺退步这么多都快比我家小瑾还差了。”
　　李瑾躺着也受伤，小声反驳，“我煮面比这个好吃。”
　　祁星晚憋笑。
　　颜鹤：“…我煮的。”


第27章 我讨厌你！
　　“…我煮的。”颜鹤面无表情咬断面条，“不好吃吗？”
　　柯文心尬笑，“好吃，好吃啊，颜小姐辛苦了。哈哈…”
　　颜鹤转头瞪她，“你还笑！”
　　祁星晚抿唇止住笑，“厨艺有进步。”
　　“真的？”颜鹤眼前一亮，她正愁找不到理由让女主大人打分，“满分一百打几分？”
　　祁星晚拿起汤匙搅了搅，“你希望我打多少分？”
　　颜鹤：“至少8分！”
　　“那就7…”
　　颜鹤：“？？？”
　　祁星晚故意拖长语调，看她眼里一闪而过的慌乱，改口道：“78分。”
　　【爱心早餐任务完成】
　　【起猛了，居然听见颜鹤会煮面】
　　【家人们，好像真是她煮的，七点五十开播的时候厨房就她一个人】
　　【你们发现没有，只有祁星晚的荷包蛋是爱心欸！】
　　【妈呀，她不会是想毒死嘉宾吧？】
　　【也不用对她敌意这么大…先导片和预告里颜鹤其实表现还行】
　　【你指的是行大礼请安还是担心不及格请家长？】
　　【咋不说给老婆发好人卡呢？】
　　【她还想送祁老师一个教训哈哈哈哈哈】
　　【高音不错，能和周姐对嚎半天是这个。大拇指JPG.】
　　【感觉牧栩和周予诺气氛怪怪的】
　　【小栩人老实，不怎么会搞气氛啦】
　　*
　　“大家早上好，昨晚睡得怎么样？抓住机会提意见，过了这村没这店。”
　　赵导身后跟着的长枪短炮一拥而上，将嘉宾团团围住。
　　颜鹤往女主大人身后藏了藏，她实在受不了这种在动物园当猩猩的感觉。
　　杜以寒：“枕头太高了，木木颈椎不好，睡不了高枕头。”
　　何嘉木安慰导演，“没关系，我带了家里的枕头，你还给我就行。”
　　赵导表示自己记下了，转头吩咐道具组搜查枕头有没有问题。
　　牧栩彬彬有礼道：“很好，谢谢导演关心。”
　　周予诺啧了声，“不知道啊，睡着了没感觉。”
　　柯文心这边走的是悬疑风，“床太大了，半夜找不到人，我还以为节目组把她抓走卖了。”
　　李瑾揉揉还隐隐作疼的胳膊肘，“因为你翻身顺脚把我踹下去了。”
　　“好，破案。我让道具组帮你们想想办法。”赵导把目光投向最后一组嘉宾，“颜小姐，星晚，你们有没有要说的？”
　　祁星晚想了想，“有没有两个厕所的屋子？”
　　赵导忙打圆场，“哈哈，星晚真会说笑，哪有正片第一晚妻妻就分——你们想分啥玩意？厕所！？”
　　嘶…就这么迫不及待，洗个澡的时间都等不及？
　　外界不是说这俩纯商业联姻没有感情吗？
　　祁星晚叹气，声音沧桑，“颜鹤昨晚在马桶上坐到凌晨一点，每次都跑其它人屋里借厕所不太方便。”
　　她本想路上和颜鹤聊聊厕所使用的时间分配，导演既然问到，也就顺势说了。
　　颜鹤看上去不像是有痔疮的人，那可能是上厕所习惯不好，希望她能改改。
　　颜鹤听完控诉天都塌了，“我去厕所刷完美岛啊！攻略贴说海口都朝下不好搞岛建，那我只能重新刷。你要睡了我又不能开灯玩，黑灯瞎火玩会变成瞎子，那我有什么办法？我进厕所总不能蹲几个小时吧？腿不要了？那我只能坐马桶上啊！”
　　“你想上厕所你咋不大力敲门？小嘴巴可真能憋也不知道喊一嗓子叫我出来。现在好了，她们肯定会说我有痔疮！”
　　“祁星晚，我讨厌你！”
　　【？？？】
　　【好神奇的走向，她不说我都忘了去网上造谣】
　　【哈哈哈祁老师心虚地不敢看财神爷心尖宠】
　　【我真服了，颜鹤还是那破ID，没人管管吗？】
　　【她的宣发好像不走祁星晚团队，工作室和祁星晚个人博都找不到颜鹤相关】
　　【还有更离谱的，她俩官宣后才互关，一整个离婚感拉满！】
　　【千金大小姐进圈玩颜家居然不力挺？】
　　【皇上不急太监急，你操心人大小姐颜家会给你发钱啊？】
　　【吵架出去吵，别影响路人观感】
　　【她们这是要去哪录？】
　　【下镇子吧，云城这边民间挺多非遗的】
　　【那很无趣了，日常已经被领导训成孙子，上网看个综艺能不能别整高大上教育人？】
　　*
　　一路无言。
　　颜鹤铁了心不理会昏聩无能的女主大人。
　　泥人尚有三分脾性，她也是要面子的！
　　祁星晚一偏头发现某人越走越慢，向后招手道：“颜鹤，跟上。”
　　“欸，好嘞！”颜鹤立马小跑跟上去，“导演带我们来这干嘛？”
　　怎么和原著不一样…
　　第一期不应该是嘉宾下乡拜师求艺，原主上台口出狂言么？
　　007：【好感度发生巨大变化，剧情线变了，原著剧情现在仅做参考。】
　　颜鹤：【负9910也算巨大变化？】
　　007：【负一万是负无穷下限，你是不是数学不好？】
　　颜鹤：【小七，我讨厌你。】
　　科普就科普，怎么还骂人呢…
　　现在的系统真没素质。
　　“怎么了？”祁星晚注意到她的情绪波动，安慰道：“这部综艺评级很高，条件应该不会太差，你忍忍。”
　　“没关系，我为了打游戏可以在厕所待到凌晨还有什么是不能接受的呢？。”
　　“…抱歉。”
　　“没关系，人有三急，可以理解。下次你直接进，憋尿对身体不好，万一没憋住尿——”
　　“闭嘴！”祁星晚捂住她的嘴，恼怒地瞪她。
　　杜以寒离得近，面露厌恶道：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　颜鹤不乐意听这话，“你法盲啊？盗猎象牙违法！我要是真吐出象牙，你就该吃大碗宽面唱铁窗泪了。”
　　“欸，何老师，寒导唱歌好听吗？”
　　外人面前应该维护妻子面子，何嘉木很想说好听，但她的性格让她说不出这种违心话。
　　颜鹤见她欲言又止的样子也就懂了，善解人意道：“没关系呀，我家阿葱唱歌也不好听。”
　　耳聪目明的周予诺闻着八卦味就来了，冷不零丁冒出一句，“阿葱是谁？”
　　言罢，就连走在最前面的柯文心都拉着李瑾跑回来。
　　祁星晚：“……”有一种不祥的预感。


第28章 小美
　　谁说生活没有这么多观众？
　　她身边到处都是瓜田里的猹。
　　被这么多猹关心，颜鹤一下子就深情起来，“阿葱是我心爱的宝贝！每当我心情低落、压力大的时候，只有阿葱能陪伴我，给我勇气。”
　　“颜鹤！你！”杜以寒咬牙切齿道：“你结婚了！”
　　“结婚怎么了？结婚就不能有自己的私人空间吗？”颜鹤叉腰，摆出舌战群雄的架势，“我和阿葱十年感情，你一句结婚就想让我离开它？这对阿葱公平吗？！”
　　祁星晚闭了闭眼，心情非常复杂。
　　她就知道会出事。
　　颜鹤静悄悄，必定要作妖。
　　安静了一路都在蓄力，这会是打算把全网骗进来杀。
　　“颜——”
　　“老祁…”柯文心满眼心疼地抱上来，“你那些亲戚太没良心了，怎么能逼你和这种人结婚？！”
　　祁星晚闭眼的动作非常应景，朋友们都以为她是伤心、是难堪，闭眼想忍住泪水，一个个心疼得不得了。
　　周予诺一把甩开牧栩劝她观望的手，冲上去抱祁星晚，到了跟前才发现没位置，柯文心占着呢。
　　还好她打小就聪明，绕到祁星晚背后也能抱。
　　周予诺小嘴一张就是骂，“好你个颜鹤，老娘我瞎了眼了昨天还夸你是个人才，你可真不是个东西啊！既然喜欢你的破阿葱干嘛还答应这场婚事？你有没有责任心？有没有良知？！”
　　颜鹤都不要脸到这份上，她也没什么好怕的。
　　大伙来这本就是要做局坑颜鹤，这会个个拿出主持正义的架势质问颜鹤。
　　变成夹心面包的祁星晚努力发声，“阿——”
　　“阿葱只是我排解情绪和压力的小宠物而已。”颜鹤说着露出幸福的笑容，“而且我最近喜欢的是小美，它比阿葱活泼，比阿葱可爱，唱歌也比阿葱好听。”
　　祁星晚：“？？？”她在家养美妆蛋了？
　　杜以寒眼前一黑，气得心口疼，“人渣！”
　　祁星晚：“寒——”
　　何嘉木：“畜牲。”
　　柯文心一出口就是群伤，“你们这些Alpha没一个好东西！”
　　又一次躺枪的李瑾：“败类。”
　　牧栩抿了抿嘴，后退一步，远离风波。
　　周予诺瞥见她的动作，嘴角扬起冷笑，正要开口，就见那人渣嬉皮笑脸跑过来。
　　“祁星晚，你看她们都要拆散我和阿葱，太过分了！”
　　众人：“你——”
　　祁星晚语气有些绝望，“阿葱是她养的洋葱。”
　　“？？？”
　　弹幕消失了三秒，随后【？？？】淹没满屏。
　　周予诺大大的眼睛大大的疑惑，“哪，哪种洋葱？”
　　祁星晚：“当然是吃的那种。她觉得切洋葱解压。”
　　周予诺：“？？？”
　　柯文心放开她，尴尬地手脚不知道放哪里，“吓死我了，你怎么不早说？”
　　祁星晚：“…插不上话。”
　　杜以寒脸色稍缓，“那小美又是……什么食物？”
　　“你才是食物！小美是我的岛民，她是只仓鼠，全名叫美雪。”颜鹤摇头叹气，“我刷了三小时都没刷出完美岛还失去了小肥羊，幸好有小美陪伴我撑过最伤心的时刻。”
　　老干部何嘉木不懂，小声问杜以寒：“小肥羊和仓鼠有什么关系？她是不是出现幻觉了？”
　　杜以寒：“…不知道，应该是游戏。”
　　周予诺锐评，“看吧，我就说她智力不太正常。”
　　柯文心对着祁星晚笑嘻嘻，“你老婆。”
　　祁星晚：“……”
　　【祁：不熟，勿cue。】
　　【正常人怎么会切洋葱来解压？我不理解JPG.】
　　【谁发明的颜鹤？还挺好玩。】
　　【她故意的吧…好心机，肯定是想引导网友网暴寒导！】
　　【只有我磕到了？清冷影后&洋葱少女】
　　【楼上真是饿了，她俩哪里好磕了？】
　　【睁大你的狗眼好好看看，祁祁根本不理那个二世祖好吗！】
　　【放屁，祁星晚明明很努力想解释！】
　　【所以小肥羊是什么？】
　　【你们根本不懂小肥羊的魅力！】
　　【哦，打switch广告的。】
　　【她是不是有抑.郁.症啊？所以才喜欢切洋葱刺激眼睛哭出来。】
　　【谁？你说那个蹦蹦跳跳的颜鹤？】
　　【她不仅自己蹦蹦跳跳，还想拉着祁星晚一起唱今天是个好日子…离谱JPG.】
　　【这副样子啧啧啧太贱了，和我那个三天不打上房揭瓦的闺蜜一模一样…】
　　*
　　小插曲很快过去。
　　赵导一看后台数据激动得想把这期改成自由搏击赛。
　　别的不说，颜鹤贱嗖嗖了一路，仇恨值拉得满满的。
　　嘉宾跟着赵导扮演的导游漫步小镇。
　　“欢迎大家来到我们的爱情小镇！”
　　“这里的镇民每天和爱人粗茶淡饭、养养花、钓钓鱼。日出而作，日落而息，远离城市喧嚣。”
　　“接下来几天，大家将会融入爱情小镇，在镇子里回忆爱情记忆，重拾恋爱初心。”
　　赵导带着嘉宾们走进一栋民居，“这栋房子呢有四种类型的房间。欸，刚好咱们有四对情侣，你们说巧不巧？”
　　杜以寒&何嘉木：“……”
　　柯文心&李瑾：“……”
　　颜鹤大声蛐蛐，“她这个症状多久了？”
　　祁星晚：“……”
　　周予诺接话，“我鸡皮疙瘩尬死了一个，能算工伤吗？”
　　牧栩声情并茂地配合道：“好巧啊，那房间怎么分配呢？”
　　“不急，我先带大家参观一下。”
　　民居就一个门，进了门是个小院子，面积约莫三十来个平方。
　　院子往里是个二层复古楼，口字型。
　　一楼堂前很敞亮，开放式厨房与八人圆桌相连，出餐口连着一条长桌，四个人挤一挤能坐下。
　　“甲字房在二楼，”赵导用钥匙开门，“铛铛铛，豪华大床房！”
　　“浴室干湿分离，阳台朝南带洗衣机、烘干机，有小沙发、书桌、小冰箱和空调，还有超大容量衣柜，心不心动？想不想住？”
　　颜鹤：“赵导以前是不是干过销售啊？”
　　周予诺：“很难评，祝她成功。”
　　颜鹤点点头，那估计是没有。
　　没干过还没说出这么对味的台词……
　　颜鹤戳戳祁星晚的胳膊，情真意切道：“我观赵导中庭饱满，这厮竟有销冠之姿，恐怖如斯！”
　　祁星晚：“……”她到底哪学的这些东西？


第29章 堂下所跪何人？
　　甲字房很好，乙字房稍有逊色。
　　少去了洗衣机、小沙发、冰箱等家具，不过衣柜依旧很能装。
　　浴室没有干湿分离，马桶和花洒面对面，见证设计师的脑洞。
　　第三间房正对着甲字房，朝北，没有阳台，临街窗户的玻璃灰蒙蒙。
　　赵导抬手在眼前挥了挥，拍掉空气中的灰尘，“丙字房走的是简约风。”
　　木板大通铺，床比甲字号上房还大，人睡上去这辈子也就直了。
　　所谓独卫就是墙角拉条帘子一围，老式水池边上紧挨着蹲坑，上完厕所就能洗屁股。
　　何嘉木怕热，“导演，没有空调吗？”
　　“空调没有，不过我们准备了更好的降暑神器！”赵导掀起大通铺，抬出一把电风扇，“会用吗？你们晚上找个角度摆好，按这个就能用。走之前给我放回床底下，别落灰。”
　　何嘉木：“……”
　　颜鹤轻轻拉祁星晚衣角，“那个…周予诺外婆今年多大岁数啊？”
　　祁星晚：“六十多？我不清楚，你问这个干什么？”
　　周予诺：“66，咋了？”
　　颜鹤哦了声，严谨道：“那这丑丑的大风车还是嫩了点。”
　　要说老，那肯定比不过她本科宿舍那两台挂扇。
　　每到夏天，颜鹤都很担心累着学校老员工。
　　但没办法，万恶的校领导舍不得招新员工，她们总不能把自己热死，只能苦一苦奶奶辈的挂扇了。
　　赵导的热情在第四间屋子前达到顶峰，“接下来就是万众瞩目的丁字号，大家一定很期待吧？听！连门都在欢迎大家入住呢！”
　　随着粗鲁的推门动作，老旧的木门发出痛苦呻吟，让颜鹤不由自主联想到老鼠在床头蹦迪的画面。
　　空间和隔壁一样大小，家具啥也没有，上厕所都得跑公卫去。
　　祁星晚再也不用担心颜鹤霸占马桶了呢。
　　掉皮的墙角立着上个世纪的洗脸架，上面搁着铁脸盆。
　　这已经不能用寒酸来形容了，甚至因为太过空荡看上去比隔壁大。
　　颜鹤看着英明神武的女主大人，面无表情啊了一声，“还有回音呢。”
　　【环堵萧然】
　　【也是给你用上书里的知识了】
　　【刘禹锡看了连夜删掉陋室铭。】
　　【财神爷心尖宠的小嘴跟淬了毒一样哈哈哈】
　　【也是难为道具组搜罗出这些老物件…】
　　【道具组：一想到会有倒霉蛋住进这间屋子就忍不住想笑】
　　【床呢？晚上站着睡啊？】
　　柯文心左看看右看看，打断赵导慷慨激昂地推销词，“赵导啊，咱床呢？”
　　这题杜以寒会，她身为导演导过不少战争戏，见过行军床。她指着墙角两个大马扎说：“那有两个行军床。”
　　“寒导不愧是导演，见多识广啊！”赵导竖起大拇指，对她进行一番商业吹捧，“别担心，工作人员会教大家怎么把它展开当床。”
　　“那么现在，有没有仁义之士愿意牺牲自己主动选择丁字房呢？”
　　“来，举起你们的手，让观众朋友看到大家珍贵的友谊！”
　　众人：“……”
　　杜以寒：“众所周知，娱乐圈全是塑料姐妹情。”
　　何嘉木很认真地点头。
　　柯文心带上墨镜，“我是歌手，和演艺圈有壁，不熟。”
　　李瑾：“我是打游戏的，比赛第一。”
　　周予诺终于对牧栩展露笑颜，“小栩同志，组织上对你寄予厚望！”
　　牧栩：“…我努力。”
　　颜鹤：“我可以在第一名屋里打地铺吗？”
　　祁星晚：“最后一名可以睡楼下沙发吗？”
　　【震惊，著名导演承认圈内存在塑料姐妹情并引以为豪！】
　　【赵导还想炒一波团魂，奈何这季的嘉宾全员实在人哈哈哈】
　　【该说不说，外圈组赢面很大欸，瑾神的名号在游戏圈里那可是响当当的！】
　　【想我周姐当年一己之力带飞小糊综，她不嗑瓜子的时候脑子还是不错的！】
　　【寒导今年34吧？木木也30了，老年组很吃亏啊。】
　　【大小姐，我给你出个主意，你就上去亲第一名一口，用你的小嘴毒死她，这样大家都不用住第四间屋子。】
　　【为什么总有小情侣画风格格不入？】
　　【祁祁，导演还没说规则，你怎么就代入自己住最差那间。心疼JPG.】
　　【老年组，外圈组，正剧组，还有一个…代入组。】
　　丁字号钟点房太受欢迎，嘉宾个个主动争取入住机会，赵导深感现场混乱，非常没有武德地搬来大喇叭。
　　“肃静！”
　　颜鹤深吸一口气，中气十足喊道：“威～武～！”
　　祁星晚眉间轻轻一动，不知为何下意识接了话，“堂下所跪何人？”
　　周予诺笑嘻嘻跳过来，抱拳入戏，“启禀大人，此人无良奸商，将草民一家老小骗至此破败小屋意图不轨！”
　　“大人！草民这痴女平日里靠炒瓜子为生，这奸商定是看中我家绝活才下此狠手，将草民妻妻绑至无人之处，指使下人欲行不轨啊大人！”
　　柯文心二话不说拉着李瑾接戏，情绪饱满完全看不出像个外行。
　　杜以寒默了一下，“我是那个…下人？”
　　颜鹤叉腰，“大胆刁民！钦差大人何时准你回话了？来啊，掌嘴！”
　　寒导还没气，赵导先气了，她把喇叭声调到最大，喊道：“你给我闭嘴！还有你，你，你！都给我闭嘴！”
　　“现在由我宣布游戏规则。”
　　“镇子里一共隐藏着五个任务等待嘉宾触发，先到先得。无论前一组是否完成任务，下一组都需等待冷却期结束方可接取；”
　　“现在是京都时间十点三十一，以日落为期限，按完成全部任务的顺序排名次，第一名入住甲字房，以此类推。”
　　“若日落后未完成队伍大于1，完成度更高的优先选择房间。”
　　“我说完了，大家有没有什么话想说？”赵导疯狂暗示嘉宾快放狠话。
　　杜以寒握着何嘉木的手，“我们年纪大，身子骨吃不消住丁字房。”
　　柯文心对李瑾寄予厚望，“冲！我要住大床房！”
　　李瑾：“抱歉，我真的很需要大床。”
　　牧栩露出笑意，“我争取让你住上最好的房间。”
　　“好，我们向柯文心开炮！”周予诺勾住牧栩肩膀，朝边上看，“你俩咋回事？不说话是默认住丁字房喽～”


第30章 你忘了一件事
　　说…什么？
　　颜鹤稍加思考，诚恳对祁星晚说：“你最好不要对我抱有太大希望。”
　　玩游戏做任务什么的，她不行啊啊啊！
　　挨千刀的原主简直脑子有泡，在家好好当她的富二代不香吗？非跑娱乐圈来遭这罪…
　　祁星晚：“…你也是。”
　　周予诺：“？？？”
　　【这俩人一唱一和把我周姐干懵了哈哈哈哈哈】
　　【我宣布，这才是真正的放狠话！】
　　【我嘞个对抗路妻妻，难怪一开始就考虑晚上睡哪。】
　　【那很没有希望了…】
　　拿到小镇地图，大家即刻启程，各奔前途。
　　眼里没有一丝工作热情，全是对丁字房的恐惧。
　　五处任务点，到了才知道任务是什么。
　　“你想先去哪个？”颜鹤礼貌询问女主大人意见。
　　祁星晚将地图卷好，“先去最远的。人少不用抢，可以直接开始任务。”
　　五个任务对四组嘉宾，任务必定是饱和的，那错开冷却期就很重要了，毕竟一次只能一组进行任务。
　　先跑掉最远的，万一她们完成进度还可以，也能为后期节省赶路时间。
　　最重要的是，最远的那处地点有两个任务，性价比很高。
　　祁星晚把自己的想法和颜鹤说了，顺理成章问：“你会骑自行车吗？”
　　“会啊。左西右东、上北下南…”颜鹤还在对着地图纠结东南西北，她平举双手转来转去，“怎么到处都是东西…你说这口号谁发明的？一点不好用，那人难道不知道人会转圈圈吗？”
　　记忆中，颜鹤是不会开车的。她也不需要自己开车，想去哪里都有司机专车接送。
　　祁星晚刚因她会骑自行车感到惊讶，见识到大小姐的读图能力后又不惊讶了。
　　她拉着颜鹤走上街，指着店铺问：“那家麻辣烫店哪个朝向？”
　　“坐北朝南啊。”颜鹤恍然大悟，“原来是前南后北、左西右东。祁星晚，我们中午吃麻辣烫吧？”
　　祁星晚：“？？？”
　　还没开工午饭都安排好了，话题前后变化这么大像样吗？
　　“哦，你是不是不能吃热量高的食物啊？”颜鹤说完才想起来英明神武的女主大人是个自律的大明星，她善解人意道：“没关系，你可以坐边上看我吃。”
　　祁星晚默了一下，“你忘了一件事。”
　　颜鹤歪头。
　　祁星晚叹气，“我们没钱。”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　【哈哈哈大小姐裂开了。】
　　【财神爷心尖宠也会为钱发愁，妙，太妙了！】
　　【左西右东的口诀到底怎么用啊？现在街两边都有建筑，不是所有店铺都是坐北朝南啊啊啊】
　　【我教你，找个老婆，让她指着坐北朝南的房子问你朝向。】
　　【看北极星吧，老师都是这么教的…】
　　【大白天怎么办？】
　　【那要是不认识北极星怎么办？】
　　【［视频链接：流落荒岛怎么办？野人星期八教你野外如何辨别方向！］】
　　【这镇子还挺大，寒导和心心两组任务都做一半了了她们才刚到。】
　　【我周姐呢？】
　　【她们选的任务点要走小巷子，这会还在问路。】
　　*
　　跟着地图走，祁星晚和颜鹤抵达一所小学。
　　祁星晚熟练地找衣服上别着节目徽章的人打招呼，“你好，请问这里的任务是什么？”
　　工作人员：“小学有两个任务。第一个：101班的护食长今天请假未来上学，你们将成为临时护食长，完成午餐发放和整理工作。第二个：601班的同学正苦恼毕业典礼表演什么，请帮助她们选出合适的节目类型。”
　　“午餐时间是11：35～12：30，12：30～14：00是午休时间。”
　　祁星晚看了眼手机上的时间，11点3分，还有半个小时开饭。
　　“先做第一个任务。我们是先去班上还是直接去食堂打饭？”
　　工作人员：“一、二年级11：20放学，往前直走到操场后右拐就是食堂，沿途有路标。”
　　颜鹤举起手，“我是护食长，我可以免费吃食堂吗？”
　　工作人员松了口气，“可以。你们要是吃不惯也能等到十二点半和我们一起吃盒饭。”
　　颜鹤满意了，拉着祁星晚跑起来。
　　离开饭也没多久，这个点食堂已经烧好饭了，护食长的任务就是推着小车进教室给学生打饭。
　　小车有三层，最底下的保温箱里是碗筷和汤桶，上面两层各放着两个不锈钢份数盆。
　　祁星晚试着推了一下，有点重量，让一年级的小孩子推会不会太重了？
　　颜鹤把绑带扣好，推着车问：“怎么了？”
　　祁星晚：“我在想，这么多东西，学生推得动吗？”
　　“嗐，学生时代上厕所都要手拉手一起走，打饭这么好玩的事肯定一堆人抢着来。你以前没有帮课代表抱作业去办公室、帮她发试卷吗？”颜鹤走之前顺手问阿姨要了半个苹果拿在手上啃。
　　祁星晚点点头，瞥她一眼，担心道：“颜鹤，你…那个，她们还小，在长身体，你不会和她们抢饭吃的，对吧？”
　　颜鹤：“？不抢啊，车上的饭菜除了鸡腿一人两个刚刚好，其它的都有多余。我还特地压了一下，她们够吃了剩下的都是我们的。”
　　嗯？这个计分器把她当成什么人了？
　　她看起来很像会和祖国花朵抢饭吃的饿死鬼吗？！
　　可恶，今天的女主大人一点也不英明神武！
　　祁星晚：“你说，怎么会有护食长这么奇怪的职务？”
　　“护食长怎么奇怪了？还有黑板美容师、眼操小医生、后门管理员呢。最离谱的叫星空管理员，知道干啥的不？”
　　祁星晚脑袋冒出一个大大问号，“开关空调？”
　　颜鹤：“打扫蜘蛛网的。”
　　祁星晚不理解但努力尊重，“？第一个任务有点奇怪，那如果我们顺利完成，那下一组只能等晚饭，这样岂不是只有两组能完成这个任务。”
　　颜鹤笑话她，“你还担心我抢她们饭，我看你才是脑子里全是吃。午饭时间过了还有午睡呢，午睡过了还有大课间眼保健操呢，再不济让你们代上副课呗，柯文心刚好能教小朋友们唱歌，多划算。”
　　“而且，今晚学生不吃食堂。我们只能灰溜溜地回去把导演啃了。”
　　祁星晚眼底浮现一抹惊疑，“你怎么知道学生不吃食堂？”


第31章 恐怕不行
　　颜鹤身上的疑点越来越多，让祁星晚不得不开始正视一件事，到底哪一个才是真正的颜鹤，她为什么会发生如此巨大的变化？
　　或者说，她的身上还会出现哪些意想不到的变化？
　　“因为今天星期五呀，V我50请我吃顿麻辣烫。”
　　祁星晚：“……”
　　“好吧，其实是因为镇子小学的学生有一部分来自附近乡村，周五要坐班车回家，吃食堂赶不上车。”
　　祁星晚：“你怎么知道这么清楚？”
　　“因为我是大聪明呀。”
　　祁星晚：“……”
　　【我的沉默震耳欲聋JPG.】
　　【不愧是能取出骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠这个ID的人，脸是真大…】
　　【我刚看了一下，每一组任务都包饭欸。】
　　【寒导她们的任务是帮独居老人打扫卫生欸，看上去工程量很大。】
　　【心心工程量也不小，第一次见瑾神玩游戏这么手足无措哈哈哈哈哈】
　　【想出这个任务的人是真正的天才，让歌手帮忙吹气球，但凡换成别人都得累死。】
　　【瑾神：已累死，勿cue。】
　　【大家还挺会挑任务，都奔着自己擅长的去。】
　　【对对对，在外面就这么宣传我周姐哈哈哈。】
　　【把周予诺丢进干货店和老鼠进粮仓有什么区别？】
　　【那经纪人很绝望了。】
　　【我感觉周姐想教干货店老板怎么炒…】
　　【她以前采访说过家里有长辈是炒货非遗传人，小时候不爱学习又不想在家炒那些东西就进圈当演员了。】
　　【…好朴素的理由，不愧是周姐，有话她是真说啊。】
　　【我去，一个班这么点人？！】
　　【都去县城了嘛，这年头谁放心把小孩放镇里读书啊。】
　　“同学们好，你们的护食长请假了。中午由我和祁老师代她给大家打饭。”颜鹤一进门就触发被动技能，板起脸维持秩序，“大家不要着急，先去祁老师那里排队拿好餐盘、筷子和勺子，再来我这里打菜，热汤拿稳，不要打闹。”
　　“老师，你们在拍电视吗？”
　　小朋友们有点怕板着脸的颜鹤，一个个围着祁星晚问长问短。
　　祁星晚：“在录综艺。饭不够要说哦。”
　　“我知道我知道！你们在录恋综，亲嘴的那种！”
　　“亲一个！”
　　“老师我要看你们亲嘴！”
　　有人起哄，大家立马跟上，团队精神很强。
　　“老师，你是Alpha还是Omega啊？”
　　几个个头高的小男孩凑在一起嘀嘀咕咕。
　　“看她的身材应该是Omega。”
　　“不一定啊，娱乐圈很多人谎报第二性别。”
　　“看一眼她俩腺体不就知道了，我爸爸说Omega的腺体要大一些。”
　　“看腺体啊？是不是不太好…”
　　“我们以后也会分化，看一下怎么了。老师，你不会这么小气吧？”
　　“老师，你的信息素是什么味啊？我奶奶是桃子味的！”
　　“给我们闻闻呗。”
　　“我爷爷也是桃子味！不过是熟烂的桃子，每到发热期可臭了！”
　　“老师，你发热期什么时候啊？”
　　祁星晚无奈，“…这些是个人隐私，最好不要随意打听，会冒犯到陌生人的。”
　　“为什么不能问？”
　　“老师，不要有特殊时期羞耻嘛，你平时不上网啊？”
　　“嘿嘿，她会不会现在就在发热期？”
　　面对记者和闪光灯游刃有余的祁星晚有些不知所措，她的职业让她无法在镜头面前呵斥一帮七八岁的小孩。
　　无业游民颜鹤可不在乎这些，她拿着打饭铲走过去，猛敲不锈钢饭桶，噪音之大引来了巡视的教导主任。
　　“整栋楼就你们班吵吵闹闹！吃个午饭吵什么？！”
　　“新来的人敲饭桶吓唬我们。”一人躲在人群中指认颜鹤。
　　教导主任知道录节目的事，脸色不虞道：“你们好好录节目，不要和学生发生矛盾，有事找老师解决。”
　　“咣！”
　　颜鹤一点面子没给，手起铲落又狠狠敲了一下。然后从口袋中翻出手机，播放录音。
　　她什么都没说，却仿佛什么都说了。
　　“这些话哪些人说的？！跟我出来！”教导主任脸上火辣辣的，朝颜鹤抱歉一笑，“实在不好意思，这一段麻烦剪掉。这帮孩子大部分都是留守儿童，家里老人不懂网上那些东西也管不了。”
　　祁星晚为难地看了眼两位跟拍pd，“恐怕不行，我们的节目是直播……”
　　教导主任：“！！！”
　　【哈喽。】
　　【好恶俗…熟人也不能开口就问人家信息素啊。】
　　【我们正常小孩不这样…】
　　【正常小孩周五有时间看直播？？？】
　　【姐姐，我在医院挂点滴呢。［照片：挂点滴写作业］】
　　【好孩子，你要不先叫下医生再看直播？这个点滴的速度好像有点快？惊恐JPG.】
　　【没事的姐姐，我妈只帮我请了上午的假。】
　　【没关系没关系，大人周五也是只能偷偷看直播。苦笑JPG.】
　　【好无语啊，什么都怪手机，这时候不说从自己身上找原因了？】
　　【有节目组来录节目，这老师连形式都不知道？演的吧…】
　　【学校又不是什么保密单位，可能节目组沟通的时候没强调是直播，大家默认是录播。】
　　【师范生代入这个老师视角已经哭晕在厕所。悲伤逆流成河JPG.】
　　【这和老师有什么关系？不应该行政那边不重视没派人对接好的锅吗？】
　　【同意，行政那边很明显没放心上，这种露脸的活都是安排给实验班重点班的。】
　　【有没有一种可能，乡镇学校一般不开重点班呢？】
　　【没事，下次就有经验了。】
　　“101班护食长任务完成。”
　　祁星晚回头看还在啃苹果的颜鹤，“歇一会还是继续？”
　　颜鹤想了想，问工作人员：“我们进行任务的过程中，其他人赶过来怎么处理？”
　　“会安排她们进行上一个任务，这个任务暂时锁定。”
　　和她猜想的一样，两个任务虽然在一个地方，但仍是各论各的，不会出现两组同时进行同一个任务的情况。
　　颜鹤做决定前先礼貌询问女主大人的意见，“你要午睡吗？”
　　祁星晚摇头。
　　“那我们先占个坑，争取学生午睡前选好，不行也没关系，咱找个地方睡会。”
　　祁星晚叹气，“恐怕不行。”


第32章 争吵
　　“刚导演在群里发消息要我们准备一下去备采。”
　　“采什么？”
　　“采访。”
　　颜鹤轻轻嘶了一声，“祁星晚，你知道吗？有人问你晚饭吃什么的时候是希望你回答有哪些菜，而不是听你说晚上吃饭。”
　　祁星晚边走边问：“那你晚饭想吃什么？”
　　颜鹤：“相比于晚饭吃什么，我更担心晚上睡哪里。你觉得怎么做才能让第一名同意我打地铺？”
　　祁星晚：“…你对打地铺是有什么执念？”
　　“我怕热，那房间连风扇都没有。要是咱真住一晚上，明早起来爱情小镇能变爱情小海。”颜鹤站在教学楼前抬头仰望，崩溃道：“天呐，三年级为什么在四楼？！”
　　祁星晚忍俊不禁地抽了张湿巾递给她，“要不你先去备采，我上楼问问情况。”
　　“可我不还得上去么…”颜鹤认命开始爬楼，边走边小声数：“1、2、3、4、5…………9；1、2、3……9；为、什、么不是十阶一组！？”
　　祁星晚：“？？？”
　　【晚上不吃麻辣烫了？】
　　【她没钱哈哈哈，没想到想到颜鹤也有囊中羞涩的时候。】
　　【大小姐就是娇气，帮学生打饭这么简单的事还喊累。白眼JPG.】
　　【祁祁加油！寒导完成两个任务啦！】
　　【你这么大太阳出去站几个小时试试？站着说话不腰疼。】
　　【颜鹤是千金大小姐肯定没这么晒过不适应很正常。】
　　【有的人就是很怕热啊，无脑黑就没意思了。】
　　【点了。汗腺发达的人真的很讨厌夏天，一出门就跟泡水里一样，衣服湿了很尴尬…】
　　【笑死，柯文心和李瑾做家务堪比二战现场，我感觉老奶奶要忍不住赶人了。】
　　【分配到寒导和何老师那老太太一脸后怕哈哈哈】
　　【此时，周姐已经成功混上干货店的员工餐。】
　　*
　　“哟～这不寒大导演和何老师嘛！”周予诺举着小鱼干得瑟，“都饭点了怎么还在大街上晃悠？”
　　“该不会还没吃饭吧？不会吧不会吧～”
　　杜以寒白她一眼，“你们哪来的钱？”
　　她们的钱在昨晚就被黑心节目组收缴代管，上午又是看房又是做任务，早把钱的事抛脑后了。
　　“何老师，坐这。”牧栩替她们搬来长木凳，“诺诺帮老板炒瓜子炒得很好，老板请我们吃个便饭。”
　　周予诺本想请她们吃小鱼干，但想起自己本来就是个蹭饭的，悻悻收回想请客的手。
　　“欸，你俩任务是什么？难吗？为什么不供饭？”
　　“帮独居老人打扫卫生，我们分配到的奶奶手脚灵活，屋子不乱，只需要帮忙清洗玻璃。第二个有点麻烦但也不难，帮玩具店拼装一些玩具，木木跟着剧团走南闯北动手能力很强，一下就拼好了。”
　　周予诺：“你们都做完俩活了愣是想不起来要口饭吃？”
　　好一个无私奉献精神，感天动地啊！
　　杜以寒：“…前一个做完离饭点还有好一会，后一个拼完老板已经吃完了。”
　　老奶奶年纪大，不好麻烦她多烧两个人的饭，玩具店老板全程没有留吃饭的意思，她们也不好张口。
　　周予诺：“我给你出个主意，这边冷却时间早结束了，你现在去帮老板炒干货，吃点瓜子得了。”
　　牧栩选择向跟拍pd求救，“你们带钱了吗？借我们点，回去就还。”
　　“额，寒导和何老师可以跟我们一起吃盒饭，艺统给大家留了盒饭。”
　　节目组也给嘉宾定了盒饭，不过没明说。
　　按照赵导计划，应该是等到嘉宾饥肠辘辘再坐地起价。
　　但她们跟拍的周予诺叫和牧栩都水灵灵混上了员工餐，让她们眼睁睁看着何嘉木和杜以寒饿肚子有点良心难安。
　　“十二点半才发盒饭，寒导和何老师要是饿，我这有小饼干。”
　　“谢谢。”何嘉木非常实在地拿了两包，和杜以寒一人一包。
　　杜以寒正要拆开，忽然想起还有两组苦命同事，“文心和星晚那边什么情况？吃上饭没？”
　　“不知道，我发个消息问问。欸，我手机呢！？”
　　“又忘屋里了？”牧栩絮絮叨叨回忆了几个地方，“走之前不还提醒你别丢东西，怎么又没检查？”
　　“能不能少说两句？”周予诺皱了眉，“这么会说也不见你发个消息问问。”
　　“我是为你好，丢三落四不是好习惯。你总是重要的东西乱放，用的时候找不到，很——”
　　“很耽误牧老师的宝贵时间了是吧？那我真的很抱歉。”周予诺脸色不虞，叫上她的专属pd离开。
　　“我不是那个意思。”
　　牧栩叹气，跟杜以寒和何嘉木表示歉意，又转到工作间和老板打了声招呼才追上去。
　　全程一脸懵的杜以寒：“？？？”
　　“她，她们为什么吵架？”
　　何嘉木脸上露出一丝迷茫，“这个能在镜头面前说吗？”
　　杜以寒噌得一下站起来，拉上自家媳妇，“走，去厕所！”
　　【？？？】
　　【去什么厕所？现在、立刻、马上说给尊贵的VIP听！】
　　【栩诺是分手组？补药啊！我磕她们五年了，补药分手啊！】
　　【感觉牧栩就是那种不懂风情的老干部，还爱唠叨。周姐这种性格的人和她很难长久。】
　　【这对当初是因戏生情吧？我没记错的话…（记错了立马滑跪道歉，别骂我，就事论事不针对两位非常优秀的老师。）】
　　【哈哈哈姐妹你求生欲好强。没关系的，栩栩比较佛系，不喜欢搞粉圈那一套。】
　　【网上那些打着栩栩名义骂人的都是黑子反串，后援会已经挂黑了，感兴趣可以来超话逛一逛哦。】
　　【牧栩家粉丝确实素质高不骂人。周予诺家粉丝就很难评，一口一个周姐整的和黑老大一样…】
　　【当年栩诺屠榜啊！两个小糊糊在暑假档的一群大制作里杀出重围，事业刚有起色就在一起，这么深的感情怎么可能分？】
　　【我说某些黑子别眼红了，你家哥姐就是没这命！复刻不来的！】
　　【同意，栩诺不是一个公司，要分早分了！】
　　【没有艺人在上升期和对象营业五年，除非真谈了。】
　　【话别说太满，娱乐圈最不缺惊喜。】
　　【是啊，谁能想到祁星晚会嫁给颜鹤！咬牙切齿JPG.】


第33章 婉拒了哈
　　【杜以寒】：@柯文心 @李瑾 @祁星晚 @吃饭请叫颜鹤 你们吃午饭没？
　　【李瑾】：在吃。
　　【李瑾】：［查看图片］
　　【李瑾】：奶奶带我们去她女儿家蹭饭。
　　【李瑾】：她女儿喜欢祁老师。@祁星晚 方便签名吗？
　　【祁星晚】：@杜以寒 已经吃好了，你们呢？
　　【祁星晚】：@李瑾 方便的。发下定位，我们在学校这边，麻烦和奶奶说我下午过去。
　　【吃饭请叫颜鹤】：@杜以寒 采访一下，你把我放最后的那几秒里是在犹豫还是良心发现？
　　【杜以寒】：你为什么叫这个？地铁老人与手机JPG.
　　【李瑾】：［定位］
　　【吃饭请叫颜鹤】：你问她@祁星晚
　　【杜以寒】：？？？
　　【祁星晚】：……
　　【李瑾】：［点击播放柯文心的语音］
　　杜以寒听完沉默了，她对何嘉木说：“我觉得颜鹤中邪了。”
　　何嘉木温和笑道：“你不能带着偏见观察一个人。”
　　“可…”
　　杜以寒还想说点什么，却听何嘉木说：“她的眼睛，和以前不一样。”
　　从前那个颜鹤表面温润如玉，眼里却尽是傲慢和不屑。
　　现在这个，候机室第一眼，何嘉木看出她眼里深藏的紧张和无所适从，不像一个自小娇养的千金大小姐会有的表现。
　　她调节的很快，在酒店和周予诺一起喊两嗓子，压力释放出去，不适感少了很多，但紧张依旧存在。
　　何嘉木想不明白颜鹤在紧张什么。
　　她的嘴比以前更毒了，但并不惹人厌，倒像家里养的小猫，时不时故意做出要撞倒物品的动作吓唬你，实际上怂得飞快，尤其是在面对祁星晚的时候。
　　很奇怪。
　　她亲眼所见的颜鹤和几年前不同，也和杜以寒听到的那些有鼻有眼的传言不同。
　　“万一她是装的呢？”
　　杜以寒对颜鹤的初印象很差，听闻她新婚夜打人一事更是气的跳脚，直呼怎么会有这么恶心的人。
　　何嘉木默了一下，“你的意思是，她在一群专业演员面前演戏？”
　　娱乐圈能混出头的个个都是人精，就没有傻的，更别说她们这里还有一个导演，四个专业演员。
　　颜鹤有这么高水平的演技？
　　“从我的角度看，她没在演…”
　　记忆中那个跋扈二世祖唯一的优点就是坦诚，连生气骂人都无比直接，心情全写在脸上，看上去就不聪明。
　　“日久见人心，我们继续观察，你收收脾气。不管怎样，她们还是是妻妻，总是呛颜鹤也下星晚面子。”
　　“好。不过现在是她呛我好吗？”杜以寒幽幽看她，“你早上还帮她说话…”
　　“…你一身汗确实脏兮兮，多不礼貌，先洗澡再吃饭也没错。”
　　“真的很臭吗？”
　　何嘉木抿了抿嘴，有些犹豫地点头。
　　杜以寒露出受伤的眼神，“你怎么不早说？”
　　“谈的时候不知道，结婚后我们也聚少离多，没必要为了几个早晨让你改习惯。不过既然颜鹤提出来，你就改成夜跑吧，跑完洗澡正好。”
　　“那要是谈的时候知道——”
　　何嘉木微笑打断，“我会把你关在门外。”
　　换位思考，大清早有个一身汗的臭鬼敲你家门，你是开门还是报警？
　　杜以寒：“……”好险，差点没老婆。
　　“不说她了，予诺和牧老师真要分啊？”
　　上次候机室她们在群里聊天，何嘉木就在边上看。
　　说实话，没太看懂。
　　只看懂某人无中生友，何嘉木羞愤难当，几乎是揪着寒导耳朵上的飞机。
　　杜以寒警惕地示意她用手机聊。
　　【杜以寒】：两家公司让解绑，我看予诺的态度不大愿意，这事不好说。
　　【何嘉木】：解绑？公司还管艺人情感生活？
　　两人既不是爱豆又不是还没站稳脚跟的新人，谈个恋爱需要公司同意吗？
　　退一步来说，公司现在不同意多少有点毛病，早干什么去了？
　　【杜以寒】：也不是，她们不是网传的因戏生情，是假戏真做！
　　【杜以寒】：可能我的视角有点偏心予诺，她跟我说当初两家公司都舍不得cp热度，就让她们捆绑营业，时间一长牧栩真动心跟她表白了。
　　【杜以寒】：我以前和予诺合作看过她们的访谈，主持人问谁先表白都是牧栩接话，看上去挺深情的，不知道她对公司决策什么看法。
　　【何嘉木】：挺明显的，看予诺的态度，牧老师大概是同意解绑。
　　【何嘉木】她们要分手还上恋综！？
　　微博都玩不明白的话剧演员何老师眼里透出大大的震撼。
　　这和舞台失误有什么区别？！
　　观众会倒喝彩叫退票的！
　　【杜以寒】：抢热度虐粉提纯嘛，圈子里很常见的操作。
　　【杜以寒】：而且…爱人你好其实是个分手综艺。第一季五对情侣全员be是它成名战，老精彩了！下次你巡演压力大可以当个乐子看看。
　　何嘉木不太能理解爱人的脑回路，“不是说带我公费旅游吗？怎么变成离婚演习了？
　　这…杜以寒尴尬道：“制片邀请我的时候说星晚和予诺都参加。你也知道，我那电影烧钱，言浅书刚好碰上就托我上节目盯着点颜鹤。我想着熟人多玩着也开心，你又刚好结束巡演有空，那就接了呗。”
　　“别生气啊，我错了！拍完这部电影我一定休假，带你出去玩。”
　　何嘉木：“等你拍完电影我也该集中训练了。”
　　杜以寒：“那我陪你上班，给你送饭。”
　　何嘉木婉拒，“不了，你粉丝太多，乱拍会泄露新剧。”
　　杜以寒：“？？？”
　　连续被老婆婉拒两次的寒导很伤心，盒饭都不想吃了。
　　她一心想将功赎罪，端着盒饭向干货店老板请教。
　　吃完饭回来接着打扫屋子的柯文心看见这一幕整个人都不好了。
　　“寒导，求求你歇会吧，生产队的驴都不带你这么赶工的！给家务小白一点活路行吗？”
　　周予诺听见柯文心夸张的哀嚎从玩具店探出头，“我说你俩能不能干？不能干快让开，我把这边任务刷完再去学校。”
　　柯文心毫无形象地坐在门口，唉声叹气。
　　“我寻思某些人的手平日里挺会清理现场，怎么就擦不干净玻璃呢？阿瑾，你说到底为什么呢？”
　　李瑾脸红。


第34章 腌入味了
　　骑着自行车回到住处附近，祁星晚先去隔壁还车，颜鹤去接任务。
　　兵分两路，节省时间。
　　杜以寒和何嘉木一个急刹停在她身边，她们刚借到车准备出发。
　　“星晚，学校都有些什么任务？难吗？”
　　“还行。一个是给学生打饭，另一个帮学生选毕业要表演的节目。”
　　“听起来很简单嘛，木木，我们速战速决回来住甲字房！”
　　祁星晚叫住何嘉木，嘱咐道：“小孩子们……可能有些童言无忌，你和寒导别往心里去。”
　　何嘉木点点头应下，“你们选了什么节目？”
　　说起这个，祁星晚表情变得有些古怪，“不是我选的……”
　　“是我选的一路生花！”颜鹤小跑过来把祁星晚和她们隔开，“我想着她们要是能考上大学迟早要剪这个视频，不如从小就学，长大了还能开辟自唱一路生花赛道。万一考不上还能转自媒体嘛！”
　　何嘉木：“？？？”
　　杜以寒悄悄拉祁星晚，当面问：“她是不是脑子坏了？”
　　祁星晚：“我…”
　　“你没告诉她们吗？”颜鹤打断女主大人未出口的话，道：“我前段时间起夜撞到脑袋，可疼了！你们晚上起来尿尿可一定要开灯啊！”
　　杜以寒：“？？？”
　　祁星晚：“……”真不容易，她还知道直播间提醉酒影响不好。
　　【其实，有一种东西叫感应灯，大小姐家没有吗？】
　　【感应灯就是智商税！我脸贴灯泡上都不亮，蚊子咻得一下窜过去立马亮！】
　　【姐妹，你可以买小型号的贴地安。】
　　【原来大小姐也需要自己上厕所！】
　　【不懂就问，大小姐要是便秘会叫医生朋友给她挤开塞露吗？】
　　【会有管家在旁边说这还是大小姐第一次便秘吗？】
　　【有钱人的马桶真的是金子做的吗？】
　　【晚上睡着了还起来上厕所，颜鹤尿频还是虚？】
　　【小孩子才做选择，大小姐两个都要。】
　　【颜鹤：你礼貌吗？】
　　【天呐，心心终于把老奶奶家那些玻璃罐子洗干净了！我都快看睡了…】
　　【热烈祝贺柯文心&李瑾完成第二个任务！】
　　【已经开始期待大小姐怎么帮人做家务。狗头JPG.】
　　得知其中一项任务是帮独居老人打扫卫生后，祁星晚也很忧愁。
　　一年到头都在外头走南闯北的杜以寒和何嘉木绝对是整体动手能力最强的一组。
　　周予诺小时候就能扛着大铲子炒瓜子，小小家务不在话下，牧栩也是个能干的。
　　柯文心和李瑾被家务绊住纯粹是运气不好，抽到的老人需要清洗一些瓶瓶罐罐，上面陈年老垢太多，她们不得要领只知道埋头硬洗。
　　这样算下来，她是该考虑晚上去哪打地铺。
　　“怎么了？”颜鹤抓起脖子上挂着的毛巾擦汗，见女主大人一直皱眉，忙拽着毛巾往她脸上拍，“是不是不舒服？你出去透透气，这我盯着。”
　　因吸了不少汗，颜鹤后背衣料的颜色变深，范围也不断扩大。为了降温，裤腿直接卷起来，配合脖子上的毛巾和额头贴着的湿巾，看上去很有视觉冲击性。
　　祁星晚欲言又止，“你离锅远点。”
　　哪有人怕热还往热源凑的，也不怕烫着。
　　很难想象这和之前磕破点皮就要叫医生的颜鹤是一个人。
　　“没事，我怕它炒焦了得盯着。你出去洗把脸吧。”颜鹤把脖子上的毛巾拿下来给她。
　　“不用，我没那么多汗。”祁星晚尽量用委婉的语气，以免伤害颜鹤脆弱的心灵。
　　她也不知道该怎么和颜鹤解释同等温度下，一个大汗淋漓，另一个只是热，脸上一点汗没有。
　　颜鹤朝她投去一个羡慕的目光。都说大明星不是一般人能当的，这话真没错。
　　无论原世界还是这个ABO世界，屏幕里那些明星脸上真的没汗，大夏天穿老厚戏服脸上也不出汗，妥妥的拍照圣体。
　　祁星晚身为女主，大明星该有的特殊技能自然也有。
　　她没什么汗，颜鹤却满头大汗。她想了想，决定做个诚实的好人，“我的意思是你出去找个冷水池子帮我搓一搓毛巾，再不洗一把我就要变成寒导了。”
　　寒导么……祁星晚很突兀地笑了一声，拿着毛巾往外走，“那你更应该出去透气，别一会把原味瓜子腌入味了。”
　　【祁星晚好感+10】
　　颜鹤：“？？？”
　　她在脑中呼叫系统：【小七！系统坏了还是女主脑子坏了？】
　　007：【我劝你礼貌，系统不可能有问题，女主更不可能有问题。】
　　颜鹤：【那我也不可能有问题啊！】
　　她都说服自己给女主大人当狗了还能出什么问题！
　　颜鹤：【我知道了。】
　　颜鹤茅塞顿开：【祁星晚喜欢臭的！】
　　007变成一团乱码，它无法理解人类的脑回路。
　　【她笑什么？小猫害怕JPG.】
　　【祁星晚还真去给这个Alpha搓毛巾，不是说这是离婚组吗？】
　　【怎么办有点磕到了啊啊啊，娇纵大小姐&温柔影后】
　　【摸着良心说，栩诺离婚感比这对强（不喜可删，别骂我）】
　　【谢谢你祝我的cp结婚，如果栩诺真的私下已经结婚我一定给你包个大红包！】
　　【我靠颜鹤居然偷吃瓜子！大小姐家教这么差！？】
　　【那叫试吃，老板那么大一个人站边上看不见？】
　　【我说祁星晚粉丝别太离谱，从官宣开始就追着人骂，有种让你正主离婚，没种就闭嘴。】
　　【不是我们，我们早统一战线决定把某人当空气墙了。】
　　【真不是我家啊，求求你们点进主页看看再说。】
　　【快去寒导直播间，她超帅！！！】
　　【臭丫头简直是孩子王，一个三分球把一帮熊孩子制的服服帖帖。】
　　【现在的孩子怎么满脑子都是腺体和信息素？我记得我那个时候大家很有分寸感…】
　　【时代不一样了，以前一个年级才分化几个啊，现在家长都卯足劲让小孩分化成Alpha或者Omega。】
　　【Alpha和Omega就是比Beta强啊，哪怕要受发热期和易感期折磨，分化带来的强化真的很香。】
　　【寒导这样才是个正常Alpha，哪像某人，自己的Omega被一帮小屁孩调戏她还能跟个没事人一样在边上录音。】


第35章 我会伤心的
　　做完干货店的任务，颜鹤和祁星晚想无缝衔接帮独居老人打扫卫生，不料被早十分钟完成玩具店任务的周予诺抢了先。
　　周予诺提着垃圾袋幸灾乐祸，“唉，真羡慕某些人可以坐着休息，不像我只能含泪做第三个任务呢～”
　　任务冷却时间十五分钟，颜鹤和祁星晚不仅抢不到打扫卫生的活还得等三分钟。
　　颜鹤整个人都不好了，“周姐，我能去你房间打地铺吗？”
　　“这个嘛…”周予诺装模作样地伸出手，颜鹤会意，立马抬臂接住。
　　二人像清宫戏里的太后和太监，愣是把垃圾桶边上走出御花园的感觉。
　　“本宫身边确实还缺个守夜丫鬟，看你这么诚心，就你来替本宫守夜吧。”
　　颜鹤感动不已，“皇后娘娘，你是个好人！我下次送你个礼物！”
　　祁星晚：“？？？”好熟悉的话术…
　　周予诺来了兴致，“什么礼物？”
　　“你想——”
　　“颜鹤。”
　　听见身后计分器冷冰冰的声音，颜鹤吓得一哆嗦，丢下大恩人皇后娘娘跑过去，乖巧道：“臣在！陛下有什么吩咐？”
　　英明神武的女主大人，求你有点眼力见
　　没看见我在为咱俩的地铺奋斗吗？
　　听见颜鹤对自己的称呼，祁星晚嫌弃地皱了皱眉。
　　这都什么乱七八糟的？
　　周予诺是皇后娘娘，她是陛下，那牧栩算什么？
　　原本只是想打断她继续胡言乱语，见颜鹤这副怂怂的模样，祁星晚莫名心情愉悦，顿时起了逗一逗的坏心思。
　　“又送礼物啊，你打算送她什么口味的糖果？”
　　颜鹤大囧，“不，不是糖果！”
　　“不是糖果你紧张什么？”
　　“我，没紧张！”
　　“耳朵都红了。”
　　“！！！”颜鹤忙抬手捂住两只耳朵，像只把头埋进沙里的鸵鸟。
　　“逗你的。”祁星晚轻笑出声，反手挑起衣服压住的秀发，不经意间流露出一抹妩媚。
　　颜鹤看呆一瞬，耳垂的热意迅速往上攀爬，蔓延整只耳朵。
　　妈耶，计分器好美。
　　原主真不是个东西！
　　可恶，那个不知道还在哪晃悠的官配吃的真好！
　　“走吧，玩具店的冷却时间马上到了。”祁星晚停下脚步回头望她，一眼看到她那可以当红灯用的耳朵，“你…？”
　　她真的在害羞…颜鹤什么时候这么纯情了？
　　“没事，耳朵有点冷，我给它捂捂。”颜鹤强装镇定，走之前还不忘和皇后娘娘打招呼，“皇后娘娘再见，晚上带陛下去投靠你！”
　　周予诺：“？？？”这突然而来的背德感是怎么回事？
　　【哈哈哈周姐瑟瑟发抖：你不要过来啊！】
　　【此时，门后边有一只牧栩悄悄的碎了。】
　　【磕一口，这个也磕一口，吃百家饭真管饱！】
　　【发生了什么？为什么送糖果耳朵会红？啊啊啊有什么是我尊贵的VVVIP不能看的！？】
　　【救命，大小姐的耳朵比猴屁股还红哈哈哈。［查看图片］】
　　【明人不说暗话，我想磕这对。有没有圈内人出来说说，她俩到底离不离？】
　　【包离的，你见过节目官宣还没互关的妻妻吗？】
　　【可是她们有爱情结晶欸。】
　　【沈大小姐听了连夜找人把你结石打出来。】
　　【沈听岚不算爱情结晶吧，她明明是颜鹤的婚前财产。】
　　【既然这样，为什么不磕沈&祁？反正都是假的，磕一磕怎么了？万一变成真的，那我岂不是赚到！】
　　【我的评价是不如磕寒导和大小姐，财神爷心尖宠&爱运动臭丫头，宿敌天生就是要做妻子的！】
　　【那何老师怎么办？她连微博都玩不明白你还要抢走她老婆，你的良心不会痛吗？！】
　　【够了！我心疼何老师，让我和她在一起吧！】
　　【滚。】
　　玩具店老板给的任务乍一听很难，实际上也不简单。
　　老板说店里杂活都让她们同事干完了，就让她们帮忙挂机钓宝箱。
　　紫色品级及以上。
　　非酋颜鹤仿佛看见丁字房向自己张开怀抱。
　　这真是一个悲伤的故事。
　　悲伤仅仅维持了五分钟不到，祁星晚就钓到金色宝箱。
　　她就这么毫无参与感地完成了任务。
　　祁星晚对此感到很震惊，她不怎么打网游，不太懂，“打游戏也有新手保护期吗？”
　　不是新手保护，是主角光环，您老可是这个世界的女主，女主啊！
　　颜鹤在心中为自己的机智点赞，把鼠标塞进英明神武的女主大人手里是她这一整天最正确的决定。
　　被女主带飞的感觉可真爽！
　　“快，不到四点，我们去帮老奶奶打扫卫生，晚上住甲字房！”颜鹤拉着祁星晚胳膊朝老年人服务中心跑。
　　求女主大人保佑抽到好打扫的屋子！
　　“叮铃铃～”
　　远方传来一阵清脆的铃声，寒导满面春风的笑声紧随其后。
　　“李瑾，看来你今晚又要被踹下床喽～”
　　再往后是柯文心咬牙切齿的声音，“给我站住！蹬得快了不起啊！？”
　　颜鹤踮起脚眺望，寒导遥遥领先，柯文心站起来使劲蹬也追不上。
　　腿长有什么用，还没有寒导两条腿扑腾快。
　　“皇后娘娘恐怕要和我们一起打地铺了。”颜鹤语气有点遗憾。
　　祁星晚面无表情地收回目光，“再不进去接任务连电风扇都没了，你要把这里变成爱情海吗？”
　　二人前脚刚进门，杜以寒咻得一下从服务中心门前掠过，径直冲向住处。
　　“扣分！扣分！著名导演租车不还，有违公德！”
　　柯文心眼见赶不上了立马调整策略，领着李瑾先拐去对面车店换车，沿途恨不得抢来赵导的喇叭大肆宣扬抹黑对手。
　　“还有没有天理了？你放心，我愿意帮你作证！”柯文心拉住车店老板一副热心肠的模样，“走，我带你去找导演评评理，一定帮你抓住偷车贼！”
　　“不用，寒导和我约的是日落之前还车，你们快去抢房间吧。”
　　“那不行！我柯某人平生最爱拔刀相助！助力我赢得甲字房，我今晚就写歌给你的店做宣传！以后我就是你在圈里的人脉，演唱会门票管够！”
　　“谢谢，但……我是寒导影迷。”
　　“你们挤小房间不要紧，寒导要是休息不好拍不出好电影我会伤心的。”
　　柯文心：“？？？”


第36章 我先看到
　　柯文心现在很伤心。
　　她不仅没抢到屋子，失了面子，收拾行李的时候还摔了个屁股蹲子。
　　真是祸不单行的一天。
　　她把行李留给李瑾收拾，一个人出门找点乐子。
　　周予诺和牧栩远在镇小学，离得近的颜鹤就成了柯大歌手的乐子。
　　柯文心一进门就亮出从跟拍pd那抢来的工作证，温和与屋主奶奶打招呼，“奶奶好，我是对面节目组的工作人员，导演派我来监督嘉宾干活。”
　　“你好你好，快进来吹空调，外面晒。”老奶奶热情招呼，“那两个姑娘干活可利索了，我家屋顶好些年没打扫过，多亏了她们啊！”
　　“？两个？”柯文心愣了一下，“那个Alpha也帮忙了？”
　　颜鹤欸，娇生惯养的大小姐会帮忙干活？
　　真是小刀拉屁股，开了眼了。
　　“帮了，小颜拔草可有劲了，特别像我家以前养的牛。她们在后院清理藤蔓，你要去看看吗？”
　　当然要去。
　　老人说的后院其实就是个小菜园子。
　　平日里种种菜养养花，光景应是很不错，可如今一副荒凉景象。
　　“哎呀，后院这些花花草草一直是我老伴打理，她走之后荒废了。这些藤蔓到处长，都爬到屋顶上去了，幸好有你们帮忙收拾。”
　　后院里，颜鹤左右开弓剪藤蔓，祁星晚给她扶着梯子。
　　柯文心笑嘻嘻走近，装腔作势道：“你这藤蔓不能就这么扔地上啊，要认真清理。你看看，你把奶奶剪刀弄得多脏？能不能爱护工具？不好好干晚上没有地铺睡哦～”
　　颜鹤用力撤掉碍事的小藤蔓，对祁星晚说：“寒导怎么能输给她？！她今天早上晨跑是摆拍吗！？天呐，我还以为腿短的骑车快！”
　　“？？？”柯文心不服，“你什么意思？什么叫怎么能输给我？”
　　祁星晚稍微思考了一下，摇头道：“不应该，寒导以前玩过山地自行车越野，她装的。”
　　颜鹤哦了声，“懂了，输给寒导没脸见人，到我们这找安慰来了。那…要安慰她吗？”
　　柯文心：“喂！你们有没有听我说话？！”
　　祁星晚：“你想去她屋里打地铺吗？”
　　颜鹤拧着眉思索，摘下藤蔓上的小野花给柯文心，“给你小花花。”
　　“……”柯文心额头直跳，“你才找安慰！我也就比寒导慢了一百多米！李瑾一个Alpha骑得都没我快！”
　　颜鹤很配合地鼓掌，用哄孩子的语调说：“哇～你真棒！”
　　【我家心心就是很棒！】
　　【寒导还玩这个？真看不出来她会喜欢这些运动，我一直以为她是文质彬彬那类Alpha。】
　　【何老师背着我们吃的挺好啊。狗头JPG.】
　　【大小姐不说我都没注意，寒导腿确实是几个嘉宾里最短的。捂脸笑JPG.】
　　【正常，年纪大了缩筋缩掉了。】
　　【？楼上是认真的吗？她才33！这让我一个奔四的老阿姨怎么活？】
　　【其他人都是明星身材比例当然好，导演有才华就行。】
　　【45岁的兵马俑很好奇年轻人的年龄焦虑这么大吗？】
　　【大的阿姨，大的。我们每一年都很关键都是分水岭。】
　　【我妈刚给我报了暑期强化班让我弯道超车…】
　　【那很有生活了。】
　　面对给人送小花花的颜鹤，柯文心有一种一拳打到棉花上的感觉。
　　她戳了戳祁星晚，埋怨道：“你个小没良心的，我好心跑过来帮你，你就这么对我？”
　　“你往里面站点，这儿太阳晒的到。”祁星晚笑着往屋檐下指了指，“怎么不去备采？”
　　“排队呢，第一名先采。”柯文心抬手遮阳，柔弱地靠着墙上，假哭道：“早知颜小姐在我就不来了。横竖你有其它妹妹，比我年轻比我能干比我会聊天比——”
　　颜鹤边剪藤蔓边锐评，“那你确实挺没用哈。”
　　柯文心呜得一声捂住嘴，看上去更虚弱了，“如此说来倒是我的不是了。也是，我哪能和颜小姐比呢，她会给你买～糖～果～”
　　颜鹤就听不得糖果二字，脚下一滑，人径直往下掉。
　　祁星晚：“！颜鹤！”
　　柯文心：“我靠我——”
　　“没事，没事，我没事。”颜鹤倒挂在椅子上，两手反抓着梯子，咽了咽口水。
　　好险。
　　幸好她天生谨慎坐在椅子上干活，脚滑的时候刚起身，还来得及反应用腿勾着梯阶。
　　当然，也要感谢英明神武的女主大人梯子扶得稳，不然她这会肯定青一块紫一块。
　　计分器是大好人呐！
　　颜鹤爬下来，坐台阶上缓口气，满脸都是感恩，“祁星晚，你真是个好人！我——”
　　“又要送我个礼物…”祁星晚无奈道：“你是人机吗？”
　　颜鹤歪头。
　　柯文心见她没受伤也松了口气，翻译道：“老祁嫌你不会说话。没看出来啊颜鹤，你还挺灵活。”
　　“多谢歌坛小天后的夸赞，毕竟我不像您，一开嗓方圆百里的粉丝不用下水就能自燃。瞧瞧那场面，多壮观，一口锅吃一天。幸好大家自称粉丝不是米线，不然会有很多因为年纪大当不了煲仔饭原料的闽越人悄悄碎掉呢。”
　　柯文心：“？？？”
　　祁星晚：“……”
　　【她在说什么？】
　　【不知道，好像是夸心心唱歌好听。】
　　【胡说，她说的是明明是要把闽越人做成煲仔饭！】
　　【好吃吗？】
　　【好吃的，比闽越人更好吃的是蟑螂。第一口咬下去扑面而来的是它极重的体香，垂死挣扎的足与触须会与你的舌齿短兵相接，第一次吃的朋友注意了，这里会有点疼，战胜它就能品尝到鲜嫩多汁的内脏和嚼劲十足的外骨骼。】
　　【分享一个新吃法，可以把蟑螂嚼碎，像啃甘蔗一样汲取破碎内脏的水分，非常美味哦。】
　　【那你们很会吃了。】
　　【馋了，下单一百只看剧的时候当小零食吃。】
　　【你们是在玩抽象还是认真的？！佛祖不理解JPG.】
　　【@困到不睡觉对不起闺蜜，我先看到了。】
　　【有一种手不能伸进屏幕打醒你们的无力感…】


第37章 你俩搁这点菜呢？
　　柯文心嘴上说着来帮忙，实际上一点活没干。
　　因为赵导不让。
　　“恭喜祁星晚、颜鹤完成五项任务，入住丙字房。”
　　丙字房？
　　有风扇！
　　颜鹤小小欢呼一下，“好诶！周予诺和牧栩真是大好人呐！”
　　祁星晚淡定帮她补充道：“你下次要送个礼物给她们。”
　　颜鹤：“祁星晚，你这是不对的！正规比赛怎么能送礼呢？你这么做既不尊重对手也不尊重自己，以后不要再有这种想法了嗷。”
　　祁星晚也是体验到了什么叫胡说八道，“你不久前还说要送予诺礼物，自己说的话这么快忘了？”
　　颜鹤：“不一样，我那是感谢她收留我们打地铺，不过现在不用送了。如果她想在我们屋打地铺，你说我该问她要什么礼物比较合适？”
　　祁星晚拖着行李停在楼梯前，“天还没黑，不要做梦了，我们第三。”
　　木板床大通铺，老旧电风扇，帘子围出的卫生间。
　　粗看之下，和最后一名的住宿条件相差不大。
　　细看就会发现差别是真不大。
　　周予诺脑袋被门夹了才会跑她屋来打地铺。
　　颜鹤听了很伤心，哞的一声提起行李箱，肚子和膝盖接力抵着，一步一个台阶往楼上搬。
　　走了两步，她猛然发现没有肚子和膝盖帮忙也能提着行李箱上楼。
　　装满东西的行李箱已经没有记忆中那么重了。
　　颜鹤反应过来，小七说过她的腺体已经形成，她融入ABO世界并完成了分化。
　　原主是Alpha，她自然也分化成了一个Alpha。
　　托分化成Alpha的福，她的力气变大了，再也不用为行李箱发愁。
　　淋过雨的颜鹤决定为女主大人撑起一把伞，她回头朝祁星晚说：“你别搬，一会我下来拿。”
　　关爱女主，从小事做起。
　　可计分器为什么就是不给她加好感呢？！
　　颜鹤想不明白。
　　祁星晚也想不明白颜鹤身上到底发生了什么。
　　换作其它东西，她愿意搬就让她搬。
　　但行李箱不行，里面还装着抑制剂和抑制贴。
　　正常情况下，人们会在十八岁分化，超过二十岁没分化基本上就是Beta了。
　　分化后都有特殊时期，每月三至五天。
　　无论是Alpha还是Omega，特殊时期都会对她产生一些不好的影响，尤其是工作的时候。
　　临时标.记和抑制剂治标不治本但效果不错，当月的特殊时期只要不出意外都能安然度过。
　　在双方腺.体都正常的情况下，Alpha和Omega结婚后，由于永久标.记的存在，双方都能从对方的信.息.素中得到安抚，二人的特殊时期会逐渐一致。
　　频率也会降低，一般变成三月一次，但每次时间会延长为七至十天。
　　问题就出在颜鹤的腺体不正常，她很难释放信.息.素，更别说对Omega进行标.记。
　　祁星晚的发.热.期至今仍是一月一次。
　　上一次发.热.期，颜鹤格外歇斯底里，似乎已经把她当成不堪入目的人生污点。
　　估摸着时间，发热期在六月中下旬，运气好能避开节目录制。
　　如果不能…
　　祁星晚握着行李箱杆的手指蜷紧，心中思索着寻个借口支开颜鹤。
　　虽然她最近变化很大，但祁星晚仍不敢赌。
　　如果颜鹤因她的发.热.期再次联想到耻辱的新婚夜，她绝对会原形毕露，而寒导她们不可能坐视不管。
　　祁星晚实在不愿意让这些好友卷入这摊脏水。
　　“你咋还搬上了？我来我来。”
　　颜鹤放下行李箱快步往回走，看到站在拐角平台的女主大人和她脚边的行李箱。
　　颜鹤本意接过行李箱，可祁星晚没松手。
　　窗外的早蝉破土而出，落在树干上。
　　狭窄的拉杆上，两只手轻轻合在一起。
　　掌心下是另一个人的温度，带着丝丝凉意，又比开着空调的室内热上几度。
　　颜鹤手指不自觉向下轻按一下，随后快速拿开，耳朵唰的一下全红了。
　　“不用，我自己搬，你先去把风扇弄好。”祁星晚拉住行李箱，虽是笑着但语气不容置喙。
　　面对她突如其来的防备，颜鹤有些失落，但可以理解。
　　都怪原主那个挨千刀的混蛋！
　　【不儿，颜鹤就这么走了？】
　　【不走留下干嘛？祁星晚都说了不需要，没带耳朵？】
　　【祁星晚很明显就是不好意思啊，颜鹤情商真低。】
　　【一家人有什么不好意思的，别过度解读。】
　　【我拜托某些人不要太自以为是，不是所有拒绝都是你们以为的欲拒还迎。白眼JPG.】
　　【备采内容呢？为什么不放出来给我们看？@爱人，你好!V】
　　【估计是留着当花絮放，正片之间隔七天呢，不放饭会饿死的。】
　　【太阳快下山啦，周姐怎么还不回来？】
　　【好像吵架了…小声哔哔JPG.】
　　*
　　晚饭是节目组准备的。
　　一人一碗草。
　　颜鹤盯着碗里的沙拉十来秒，不可置信地叫住导演，“赵导，我不是艺人，我不需要身材管理。麻烦给我上碗蹄花再切二两酱牛肉，谢谢。”
　　有人开团，李瑾立马跟上，“我不要蹄花，给我六两酱牛肉、一盘花生米和一瓶啤酒。”
　　赵导乐了，“你俩搁这点菜呢？人生地不熟的，我上哪去给你们找酱牛肉？”
　　颜鹤把草料中的虾仁挑给祁星晚，“那你先上蹄花，我饿了。”
　　李瑾认真想了想，“蹄花也行，我不要汤。”
　　周予诺默默咽下一股青青草原味的沙拉，“她不要我要，花生米和酱牛肉我也要。”
　　祁星晚看着碗里多出来的虾仁，欲言又止。
　　从前的颜鹤很讲究，公筷都要分个荤素和酸甜苦辣咸，现在却很自然地用进口筷给她挑虾仁。
　　幸好她没凭空养成嗦筷子的习惯，不然祁星晚今晚绝对会偷偷爬起来关掉电风扇，热死颜鹤。
　　杜以寒刚要开口提醒，周予诺立刻反问：“这几根草下肚，你明天起得来晨跑吗？”
　　牧栩眉头微皱，劝道：“别吃了，你瘦一点好看。要是又长胖，余总会不高兴，也会增加造型师的工作负担。”
　　“喜欢瘦的去找个白骨精呗，少管我。”周予诺听见她的声音就烦，“老祁，晚上我去你们屋打地铺，成不？”
　　祁星晚没直接答应，而是看向颜鹤。


第38章 太后娘娘和她的守夜丫鬟
　　“可以可以可以，当然可以，我们屋那床老大了，开家蜜雪儿冰城都绰绰有余。晚上咱把门开着睡，让走廊冷气跑进来，凉快点。”
　　牧栩看了眼场外的工作人员，婉拒道：“不麻烦祁老师，我带了扇子。”又对周予诺说：“我记得你不怎么怕热，晚上早点睡，我给你扇风。”
　　周予诺还没出言反驳，颜鹤很用力地“咦”了一声，“你这孩子咋这么见外嘞。皇后娘娘想和陛下睡一屋怎么了？身为守夜丫鬟这点眼力见都没有，你这样下去是会失业的！到时候你只能去辛者库刷马桶，刷够一百个马桶抽奖一次，集齐十张薪水劵才能在下个月十五号免费领取一个月薪水。”
　　杜以寒与何嘉木对视一眼又同时看向祁星晚，很难想象祁星晚和她平日里的相处模式。
　　祁星晚无言以对：“……”
　　她也没搞明白颜鹤到底哪里出了问题，只能先委屈观众和朋友们一段时间。
　　【明人不说暗话，我没听懂财神爷心尖宠的话。】
　　【大小姐偷偷吃菌子了？】
　　【我嘞个自己给自己戴绿帽，有钱人都这么大方？】
　　【你不懂，颜鹤在圈里数一数二玩的花，说不定是想一A御两O呢。】
　　【朋友跟我说周予诺有很多金主我还不信，现在信了。颜鹤风评这么差还上赶着去她屋打地铺，这么着急卖啧啧啧。】
　　【周予诺有金主很明显啊，当初cp出圈就她一个人资源飞升，牧栩沉寂了大半年才接到好剧本。】
　　【某家粉丝要点脸，要不是我周姐经常cue牧栩她早糊了！吸血咖滚！】
　　【笑死，栩栩才不像某些捞金女一红就迫不及待接代言，她那个时候在家打磨演技好吗！也不知道是一直cue她捆绑炒作，吃相难看。】
　　【我周姐和谁都有cp感，倒是牧栩连扑三部只能拉着周姐营业蹭热度。】
　　【栩诺互蹭热度，谁也离不开谁，不接受反驳。】
　　【支持】
　　【毒唯滚出去。】
　　【该滚的是你们这些歪屁股的cp粉，主页全是牧栩，比主子还会演戏。】
　　【新粉宝宝谨慎入坑，cp超话大主持多次公开辱骂周姐，你以为的同担可能是某人梦女反串演的。】
　　【想磕别去超话，里面乌烟瘴气。】
　　弹幕里吵得不可开交，餐桌上没人说话。
　　大家都在装聋作哑，只有周予诺是纯纯没算明白陛下是谁。
　　柯文心只听懂了前半段，“为什么要去辛者库刷马桶？”
　　“谢谢，明天我想吃酱牛肉和蹄花。”颜鹤从工作人员手中接过蹄花平替——五香鸭腿，撕开包装先呈给女主大人。
　　祁星晚竖起手挡住，拒绝了她的投喂。
　　颜鹤这才咬上一口嚼嚼嚼，“没有为什么，电视剧都这么演，牧老师台词这么深情，要是直接杖毙显得咱皇后娘娘无情无义，贬去辛者库得了。”
　　牧栩嘴角的笑意霎时没了，“颜小姐，你可能误会了，我只是担心打扰你和祁老师。”
　　颜鹤忙着啃鸭腿，嘴巴没空。
　　饶是对她野猪进食的姿势有心理准备，祁星晚仍然没忍住流露出一丝嫌弃。
　　她给她抽了张纸，对牧栩说：“不打扰，赵导白天也没说不可以，牧老师多虑了。”
　　牧栩轻叹一声，很为难的样子，问周予诺：“不能将就一晚吗？”
　　周予诺在心中翻白眼，“牧栩，我拜托你搞清楚状况，下午的事都没翻篇，你这会又想当老好人了？”
　　牧栩：“…下午是我欠考虑，忘了你想赢。我向你道歉。”
　　柯文心从李瑾碗里叉走切好的鸭腿肉，啧啧道：“李瑾，你们Alpha的对不起好值钱哦～老周要是不接受道歉会不会被骂上热搜啊？好难猜哦～”
　　李瑾汗流浃背：“……”晦气。
　　“会的，太后娘娘，包会的。”颜鹤加快咀嚼，努力腾出空说话，“你让她们再说两句，不出十分钟就会有周予诺矫情、周予诺得理不饶人的词条上热搜，说不定还会有我耍大牌为难节目组的词条给咱皇后娘娘当绿叶呢！”
　　柯文心咬牙，“你叫谁太后！？”
　　“当然是尊贵的第二名、乙字房住户您啊！”颜鹤放下赤条条无牵挂的鸭腿骨，期待道：“太后娘娘缺守夜丫鬟吗？我这刚来两个新人，手脚麻利得很，牙口也好，一个馒头能骑着您和太上皇犁五里地呢！”
　　【谁是太上皇？我周姐辈分不是最高的？！】
　　【这次的太上皇应该李瑾吧…狗头JPG.】
　　【那个，太后对应的难道不是先帝吗？小猫困惑JPG.】
　　【咋，太后她对象就必须得死呗？】
　　【离谱，颜鹤到底在说什么？】
　　【她想拖家带口去柯文心屋里打地铺。】
　　【…口？】
　　【现在！？影响不好吧…卧室直播间号码多少来着？我先去了！家人们，江湖再会！抱拳JPG.】
　　【楼上在…说什么？这不是个普普通通的恋综吗？为什么从嘉宾到观众的话我都听不懂？】
　　用完餐，大家自由活动。
　　颜鹤早早回房，洗漱过后抱着switch坐在小沙发上当钓鱼佬。
　　钓了一背包鲈鱼后，她破防了。
　　颜鹤：【七啊，给我开个挂呗。】
　　007喝两口数据茶：【说实话，我不懂你们人类的大脑。现实生活已经很苦了，玩个游戏还要还房贷，你们真的很勤劳。】
　　颜鹤：【少废话，给我开挂！我今晚一定要钓到矛尾鱼！它明明全年都有，为什么就是钓不到？！】
　　007：【可以，扣除祁星晚对宿主的10点好感，当前好感负9850，小本买卖不接受赊账。】
　　颜鹤彻底躺平，仰天长叹，“这日子什么时候才是个头啊！”
　　祁星晚抱着脏衣篓回来，一推门就看见那张和周围环境格格不入的精致小沙发。
　　颜鹤趴在上面，游戏机躺在她起起伏伏的肚子上，跟坐过山车似的。
　　“你…？”真热死了？
　　颜鹤一听见计分器的声音就有了鬼点子，她一个鲤鱼打挺没坐起来，砰的一声又倒回去，像条咸鱼一样在有弹力的沙发上蹦了两下。
　　场面有点尴尬哈。
　　“祁星晚，还记不记得我昨天晚上说要给你送个礼物？”
　　祁星晚走近，点点头。
　　“那我把游戏机借给你玩吧！”
　　祁星晚：“？？？”


第39章 洗衣机引发的血案
　　“借我…玩？”
　　“对啊，这个游戏可好玩了。我现在不仅可以钓鱼，还能下海捞海洋生物，你看啊，按A下海，是不是很简单？我借你玩一晚，明天还给我，快试试吧。”
　　颜鹤飞速把switch放进脏衣篓，扬起笑容，为自己点赞。
　　英明神武的女主大人手气一定能钓到最贵的鱼，抓住跑的最快的螃蟹！
　　祁星晚看着脏衣篓里多出的游戏机，额角跳了跳，“我不——”
　　“不，你想。”
　　祁星晚：“……真拿我当代练？”
　　“助人为乐的事怎么能叫代练呢？我一个人养着五只小动物压力很大的。如果钓不到贵贵的鱼、抓不到跑得快的螃蟹我就攒不下钱岛建，那小动物就不能有一个美丽家园，它们很穷的，我是全岛的希望啊！等你当上岛民代表你就知道我有多不容易了。”
　　祁星晚：“我——”
　　“欸，祁星晚，你也开个岛吧。我还缺樱桃和苹果，到时候你看着点刷，咱俩交换。小动物们很暖心的，你拍戏压力大的时候可以和它们聊聊天。”
　　祁星晚沉默片刻，拿着游戏机坐到沙发上，抬头问她：“钓鱼赚钱还是捞螃蟹赚？”
　　“我建议你下海抓鱼。鱼竿容易坏，坏了要花材料重新做。潜水服不会坏，无本买卖。”颜鹤说完又补了一句，“你要是更喜欢钓鱼也没关系，直接去商店买简陋鱼竿，别花材料做，我的家底不多了。”
　　听上去更像个代练了…祁星晚默默咽下心里话，又问：“哪些海洋生物贵啊？”
　　“跑得快、个头大，还有一些冒泡泡快的价格也还行。”颜鹤从行李箱中翻出一本小册子，“呶，这是我打印的图鉴，上面有价格和基本信息，好看不？”
　　“好看，我抓到就丢了。”
　　颜鹤睁大眼睛，敢怒不敢言：“？？？”
　　祁星晚勾了勾唇角，忽然想起屋里多出的沙发，好奇道：“哪来的沙发？”
　　“楼下阅读区那么多沙发放着没人用怪浪费，我叫周予诺一起搬上来。说好了一人一半，你别坐左边嗷，那是皇后娘娘御座。”颜鹤抱着脏衣篓往外走，“看见白毛巾没？那是三八线，右边才是朕打下的江山。”
　　误坐皇后娘娘御座的祁星晚：“？？？”
　　【我出门散步的时候错过了什么？】
　　【大小姐煽动周姐搬沙发顺道抢了赵导的静音小风扇，这会放柯文心屋充电呢。】
　　【心心人呢？】
　　【在和李瑾一起洗澡，乙字房机位遮住了。绝望的读书人JPG.】
　　【已经快一个小时了，在干什么呢？好难猜哦～】
　　【好恶心，成年人这点自制力都没有，公众人物能在节目里做这种事？】
　　【是李瑾易.感.期到了吧，吃饭的时候镜头扫到一次，抑.制.贴.湿了。寒导和牧栩也都撕了抑.制.贴，应该是在释放信.息.素宣示主权。】
　　【撕抑.制.贴也说明不了什么啊，也有可能是天热贴着不舒服。】
　　【可是何老师跟着寒导出门夜跑了哦～她还特地换了新抑.制.贴。】
　　【丁字房的机位有实锤！周姐问祁星晚借抑.制.剂，肯定是受影响了。】
　　【李瑾一个B级Alpha的影响有这么大？我记得牧栩也是B级啊。】
　　【现在的抑.制.贴已经能隔绝大部分信.息.素了，就算是易.感.期只要Alpha不主动释放也不会对Omega造成太大影响。】
　　【哦～那看来一个牧栩满足不了周姐。】
　　【先别管周姐，谁能告诉我颜鹤鬼鬼祟祟在干嘛？！】
　　【何老师不要关麦！！！】
　　*
　　“哎哟喂，摔死我了…”
　　“你跟着我们干嘛！？”
　　杜以寒护着何嘉木，一脸警惕。
　　夜跑结束，她们正边聊边往回走，侧面猝不及防蹦出个黑影，护妻心切的杜以寒当场给人来了个过肩摔还踹了一脚。
　　“我找你们借洗衣机啊…”
　　颜鹤欲哭无泪，柯文心和李瑾两个人在浴室做私事锁门，她连从赵导那抢来的风扇都拿不回来。
　　至于节目组……赵导推荐她用赞助商的洗衣液。
　　就剩下甲字房有洗衣机，偏偏两个人都不在。
　　她走了老远才看见两个人影，满心欢喜跑上去结果差点被当成恐怖分子打死。
　　联想到一背包的鲈鱼和海带，颜鹤生出满腔悲愤，眼里失去生活的光。
　　这日子是真过不下去了。
　　“摔哪了？能动吗？”何嘉木见她一动不动躺在地上，话也不说了，吓得连忙伸手探鼻息，又骂杜以寒，“你还站着干什么？快去叫人！”
　　“不用！”颜鹤抬起一只手，“还活着，我就躺会，地上凉快。要不你们也躺下聊？反正刚跑完身上也是脏脏的。”
　　“对了，你们躺远点，我洗过澡了。”
　　杜以寒：“……你洗澡了还往地上躺，到底谁脏啊？”
　　颜鹤扶着地坐起来，大大方方道：“生活不易，只能想办法碰瓷喽。希望何老师不要生气，毕竟你老婆踹人是真疼，她差一点踹我脑门上了。要是真伤了我这么睿智的大脑，那一定是人类在本世纪最大的损失。”
　　何嘉木关掉三人的收音设备，杜以寒立马懂了，让跟拍pd先走。
　　跟拍pd巴不得早点下班，走之前还好心提醒她们住处门口有机位。
　　杜以寒夜跑的时候已经摸清路线，领着一瘸一拐的颜鹤去了最近的小公园。
　　“你到底想干什么？”
　　一到无人处，杜以寒立马摊牌，毫不掩饰语气里的提防和厌恶。
　　“我想和何老师当面道个歉，候机室那次不太正式。”颜鹤态度诚恳，对着何嘉木说：“何老师，对不起，之前那件事是我不对，早就应该道歉的。”
　　其实，要不要说这句对不起，颜鹤纠结了很久。
　　做错事的人是原主，但从她穿过来那一刻起，在外人眼中她就是原主。
　　她代替原主享受财富，拥有肝胆相照的好朋友，为什么不能接纳原主留下的烂摊子呢？
　　她和原主不一样，她自己知道就行。
　　“我本打算录完节目找个正式场合道歉的，但私下恐怕很难说上话，就借这个机会说了。你们可以选择不原谅，但我不能不说。”
　　杜以寒惊呆了。
　　何嘉木脸上仍挂着礼貌的微笑，“没关系。颜小姐既然愿意改变，请好好对星晚。”


第40章 感情淡了
　　道歉很顺利。
　　何嘉木大方地表示不在意，并为杜以寒在候机室的不友善言行表示歉意。
　　原主留下的烂摊子少一桩，颜鹤心中一块大石落地，她趁热打铁拉着何嘉木聊天拉近关系。
　　何嘉木是个偏老派风格的话剧演员，信奉台下十年功、台上一分钟，做的多说的少还不会玩微博，造势圈粉上自然落后其它同行一步。
　　颜鹤身为一个住在网上的冲浪少女，有很多好玩的事能分享给“老干部”何嘉木。
　　二人聊得相见恨晚，大有当场义结金兰的架势。
　　逐渐挤不进去的杜以寒：“？？？”
　　不知不觉到了住处，颜鹤奇怪道：“寒导呢？”
　　何嘉木后知后觉朝后看，“你跟着我们干什么？”
　　好一个倒反天罡，杜以寒幽怨地拉过何嘉木，“聊得可真开心，还爱我吗？”
　　何嘉木：“？你吃她的醋？”
　　颜鹤眼珠子转一圈，“著名导演大庭广众之下谈情说爱，咦～羞羞脸哦～接下来会发生什么呢？欲知后事如何，今晚且随我一起趴床底听听。”
　　何嘉木脸红，瞪了眼杜以寒。
　　杜以寒脸都黑了，抓住颜鹤胳膊，押着她往二楼走。
　　颜鹤穿书前是个下蹲再起立都要用分解动作完成的脆脆鲨，穿书时身体的小毛病倒是被系统刷新了，但顶多算健康人类，面对常年锻炼的杜以寒挣扎不了一点。
　　她能做的只有大声喊救命。
　　“木木姐救我！救我啊！你看不见这个长得像你老婆的狂徒在对我的右手行不轨之事吗？我们的感情淡了吗？你——”
　　“闭嘴！！！”杜以寒忍无可忍，踹开虚掩的门，把叽叽喳喳的颜鹤丢进屋子，“找你自己老婆去！”
　　【哈哈哈寒导要崩溃了。】
　　【她们到底聊了什么？大小姐为什么要改口？！一分钟，我要看到完整视频！@爱人，你好!V】
　　【大小姐，跟我读：小嘴巴，闭起来。】
　　【这次我站大小姐，甲字房的床辣么大，多我一个又会怎样？】
　　【既然楼上能去，为什么我不能？】
　　【好说，咱轮流趴，一人听一分钟，不准耍赖。小猫叉腰JPG.】
　　【想撬开颜鹤的脑子看看里面都有什么…】
　　【诶呦我去牧栩也在？屋里这么多人呢。】
　　【只有一组嘉宾缺席，她们在干什么呢，好难猜哦～】
　　【@天游战队-李瑾V 这段时间柯文心开演唱会把你憋坏了是吧？狗头JPG.】
　　*
　　颜鹤是一个很有毅力的人，她坚持为自己发声到最后一秒。
　　被寒导丢进房间，撞到牧栩又弹开，最后圆滚滚在地上滚，等她搭着沙发坐起来，屋里静悄悄，只有她的呼救声在回响，仿佛按了重播键。
　　杜以寒看着自己的手，眼里满是怀疑，她刚刚有使那么大劲吗？
　　何嘉木在一片沉默中忽然想起周予诺在杀鹤群中发过的一句话：
　　——她好像智力方面有点问题。
　　不是她骂人，实在是颜鹤的表现不像个智力正常的成年人。
　　牧栩像桌球一样被撞到一边，反手摸后背，狰狞的表情转瞬即逝，立马恢复成温和的模样。
　　周予诺有点奇怪，站在最里面，看上去无精打采，连打趣颜鹤的话都懒得说。
　　祁星晚一个头两个大，但看颜鹤的眼神第一次流露出赞许。
　　如果没看错的话，应该是赞许？
　　颜鹤摸不准计分器远离碳基生物的喜恶，她觉得这个氛围有点尴尬。
　　“那个……”
　　【祁星晚好感+50】
　　颜鹤噌得一下站起来：“！！！”
　　其他人被她这副准备干架的气势吓了一跳。
　　杜以寒：“你，你要干嘛？我不是故意的，我不知道屋里有人…摔疼了？对不起…”
　　颜鹤不和武夫说话，气势汹汹走到牧栩对面，将祁星晚和周予诺护在身后。
　　“牧栩，你一个Alpha大晚上跑我屋来干嘛？！”
　　“有没有仁义道德？知不知道礼义廉耻？”
　　“别以为我打不过寒导就一定打不过你，你是不是欺负人了？！”
　　她敢这么咄咄逼人是有原因的。
　　首先，就计分器抠门那样，太阳从西边出来都不舍得给她加一丢丢好感。刚刚一下子加50好感，她肯定是做了女主大人顺心的大事。
　　回顾剧情，只有撞牧栩这件事还不算窝囊。
　　其次，周予诺那个看热闹不嫌事大的性子看她在地上翻滚居然一句话都不说，连笑都不笑，傻子都能看出来她状态不对。
　　最后，牧栩大晚上出现在她屋就是不对！
　　说不上来哪里不对，反正就是心里不舒服，就像有人一直盯着你手里的钱一样，怪让人恼火的。
　　所以，一定是牧栩做了让女主大人生气的事。别管什么事，凶牧栩准没错。
　　颜鹤自认为智力正常，况且她曾在挖宝上购买了100份爱因斯坦的大脑，如果猜错，那一定是买到假货了，和她本人的智力没有一丁点关系。
　　“居然还关门！？说！你来干什么？坦白从宽，敢抗拒我就放寒导咬你！”
　　杜以寒刚要骂人，腰间被戳了两下。何嘉木在她耳边小声说：“屋里有Alpha的信.息.素在挑逗，难受…”
　　杜以寒撤掉后脖颈的抑.制.贴，一边小心翼翼释放信.息 素安抚何嘉木，一边脸色阴沉地盯着牧栩。
　　“牧栩，管好你的信.息.素！”
　　信.息.素？
　　颜鹤睁大眼睛，回头去看祁星晚，“你没事吧？”
　　要命哦，怎么又和原著不一样？
　　这本书最大的反派难道不是原主吗？
　　干什么喂，怎么还当着我面抢我角色？
　　得知牧栩在这间屋子释放信.息.素，颜鹤这才发觉女主大人的脸色也不好，右手反拿着游戏机，一副随时就要砸上去的样子。
　　她心脏漏跳一拍，寒毛立起，后退至祁星晚身前，将人挡的更严实了。
　　她从喉咙深处挤出一个字，“滚。”
　　颜鹤心中满是后怕，虽然原著中没写牧栩是反派，但万一呢？
　　凡事就怕个万一，她不希望祁星晚再受到伤害了。
　　牧栩突然成为众矢之的，表情一僵，很快又调整好，解释道：“我被李瑾的信.息.素挑衅，易.感.期提前了。”


第41章 汪汪大队*2
　　Alpha会用信.息.素压制等级低的同类，也会用信.息.素宣布对Omega或某一领地的所有权。
　　不经对方允许贸然释放的信.息.素对Alpha来说是一种挑衅和冒犯，会刺激Alpha不由自主地想释放信.息.素与之对抗和争抢。
　　除非信.息.素释放者有意进行等级压制，否则Alpha受到信.息.素刺激后会导致腺体进入伪活跃期。
　　易.感.期的Alpha，腺体处于活跃期。Alpha很难控制信息素，只能依靠标.记Omega或打抑制剂解决。
　　而伪活跃期是可以控制的，Alpha要么忍过去，要么找个方式发泄出去，这也是寒导突然夜跑的原因。
　　杜以寒不放心何嘉木一个人留在民居，还特地拉着她一起。
　　听了牧栩的解释，杜以寒脸色稍缓，但语气中仍有不满，“易.感.期提前了还到处乱跑，节目组的工作人员里也有Alpha和Omega，万一引起暴乱怎么办？”
　　牧栩微笑表示歉意，“不好意思，是我疏忽了。何老师在这不舒服，寒导快带她回去休息吧。”
　　腺体进入伪活跃期的方式不止这一种，大部分Alpha眼里伪活跃期和活跃期没有区别。她们会统一归纳成易.感.期提前，以此为借口寻求Omega安慰。
　　当然，如果这些人有对象的话。
　　杜以寒从不这么做，但她也懒得戳穿牧栩的小心思。
　　如果站在这里解释的人是颜鹤，那她绝对打桶水浇上去帮她物理降温。
　　虽然说开了，她对颜鹤还是有戒心的。
　　都说浪子回头金不换，可这并不能抵消浪子曾经做过的孽。
　　至少，在威胁祁星晚安全的事情上，她不会轻易相信颜鹤。
　　可现在，解释的人是牧栩。
　　虽然她和周予诺之间还没理清楚，但五年的感情不作假，二人热恋时周予诺的幸福和开心也是真的。
　　牧栩平日很爱惜羽毛，合作过的人对她评价不错，又是圈内人，知根知底，杜以寒对她还是放心的。
　　但颜鹤身为一个穿书者，不懂其中的弯弯道道，她只是发自内心的关心新朋友的身体健康。
　　易.感.期提前，那为什么…！
　　颜鹤清澈的眼睛忽的一闪，流出一丝不忍和惊诧，她转身朝祁星晚眨眼睛，一边眨一边往杜以寒身上示意。
　　祁星晚看不懂，她也没心思去猜。身为一个Omega，还是一个没有被标.记过的Omega，牧栩故意释放的信息素对她影响很大，让她很难受。
　　好在牧栩的信.息.素并非冲着她来，余波对她也只是施压而非挑.逗，她又贴着新抑.制.贴，才不至于站在这里对峙的力气都没有。
　　颜鹤眼皮子噼里啪啦眨半天，女主大人半点动静没有。
　　她急得凑到女主大人耳边，拼命压抑内心的激动分享道：“祁星晚，我跟你说我刚刚发现了个大秘密！我就告诉你一个人，你别说出去嗷。牧栩被信.息.素刺激到易.感.期提前，寒导一点反应没有，寒导肯定是不行！哈哈哈，寒导不——！！！”
　　颜鹤最后一句话没说完，空旷的房间里就响起大秘密的回音。
　　好消息，跟何嘉木夜聊的时候她关麦了，现在也没开。
　　坏消息，祁星晚身上的麦开着，不知道为什么还开到了最大。
　　【？？？】
　　【我嘞个四舅姥爷打肚肚，大小姐的嘴巴跟着她没白活，既能吃美食又能蛐蛐人，下辈子我也要这样的剧本。流下羡慕的口水JPG.】
　　【寒导，你还好吗？】
　　【我更好奇祁星晚什么心情哈哈哈哈哈虽然这个时候笑很缺德但我真的忍不住哈哈哈哈哈】
　　【没家教，支持寒导揍她！】
　　【emmm其实Alpha受同类信.息.素刺激不会进入易感期，只是个伪活跃期啦，出出汗就过去了。】
　　【楼上显着你懂得多是吧？在评论区找存在感真想不出你的现实生活有多失败。】
　　【冷知识，其实Omega发.热.期没那么难受，吸引Alpha的小把戏而已。】
　　【牧栩上周直播突然不舒服不是说易.感.期么，怎么又来？】
　　*
　　颜鹤死死捂住嘴巴，大大的眼睛里没了分享八卦的喜悦，全是惊恐。
　　如果眼神能够杀人，她现在已经被杜以寒凌迟八百回了。
　　感恩的心，感谢何老师安抚暴躁武夫杜以寒。
　　“救我…”颜鹤像小狗一样用爪子拉着女主大人的手。
　　祁星晚头更疼了：“……”
　　她合理怀疑这是颜鹤因为自己不行所以平等地诅咒每一个Alpha不行。
　　这根本不是起夜撞坏了脑子，她没有脑子。
　　“噗嗤～”
　　一直沉默的周予诺笑出声后卸了力，倒在沙发上，声音低沉而微弱，像是耗了很大力气，“颜鹤，那你怎么也没反应？”
　　颜鹤侧头，理直气壮道：“我不行呗。”
　　抵抗信息素挑逗的周予诺大脑刹那间空白：“？？？”
　　杜以寒忽然没了脾气：“……”
　　何嘉木眼里流露出深深的担忧，她开始想哪家医院擅长脑科。
　　牧栩也是见识了什么叫大大方方，半天说不出话来，看祁星晚的眼神都带上了若有若无的怜悯。
　　一声沉重的叹气打破尴尬地气氛。
　　祁星晚抽出手轻轻搭上颜鹤脑袋，“颜鹤……”
　　颜鹤：“汪。”
　　一语惊醒梦中人，一石激起千层浪。此言一出，弹幕和在场的人全部化身没有感情的问号。
　　周予诺吓得一哆嗦，原本受信息素影响而昏沉的大脑像是被人打了一棒子，嗡嗡作响，“不…你，老祁你，她…你们？？？”
　　震惊，好朋友背着我玩Cosplay被发现该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　祁星晚绝望地闭上眼睛，抬手重重地拍了一下她脑袋，在心中对无辜的经纪人说一句辛苦了。
　　拍完觉得不解气，又抬起拍一下。
　　抬起，拍下。
　　抬起，拍下。
　　颜鹤甩脑袋，没好气地吐槽道：“干嘛呢干嘛呢？拿我当机器人想投币啊？我脑袋可没缝让你塞。”
　　“咳咳！”她清清嗓子，背着手一副领导巡视的模样，“天也不早了，我还要坐鸭子…”
　　众人面露惊恐：“！！！”
　　颜鹤：“…的飞机去抓狼蛛卖钱，看着我干什么？我脸上有钱吗？”


第42章 真的不能帮帮我吗？
　　祁星晚：“…你说话，能不能不要大喘气？”
　　“嗯恩！”英明神武的女主大人说什么都是对的，颜鹤当即做一次深呼吸才开口说话：“你们别搁我屋站着。一个人一张嘴，六个人好多嘴。一人一口气，人工造暖气，全球变暖就是你们引起的。”
　　祁星晚：“……”她已经开始纯造谣了么？
　　“好啦，知道你行。”颜鹤从包里掏出副扑克牌丢给杜以寒，“长夜漫漫别光顾着学赵子龙七进七出，累了换游戏不要换姿势。呶，送你新买的牌，回头记得把钱给我。去吧老寒，和木木姐验证爱意去吧，记得先把电闸拉了。半夜听到床底有动静也要不害怕，大概是那帮读书人化身顽强小蟑螂来见证你们的爱情。”
　　杜以寒和何嘉木皆是老脸一红，想解释但颜鹤不让。
　　“走走走，我这寒舍容不下你们放肆，再见，晚安。”
　　【寒导，你为什么不笑？是不喜欢吗哈哈哈哈哈】
　　【啊啊啊脸红的何老师好娇好可爱啊啊啊。化身尖叫鸡JPG.】
　　【大小姐这张嘴……多少钱？想要。】
　　【我要是有这张嘴肯定能追爱成功心选姐。小狗落泪JPG.】
　　【首先，我不是蟑螂。其次，快把地址发我！智商-999快乐+999JPG.】
　　【我们是，纯情蟑螂火辣辣～今晚去到寒导家～幸福到缺氧JPG.】
　　【有人注意我家祁祁吗？她看起来要碎了…汗流浃背JPG.】
　　【我说你们别太过分，给影后留点面子，训狗这种事情是能放热搜上聊的吗哈哈哈】
　　【从未想过祁星晚会以这种方式上热搜…】
　　【这是离婚组？离婚组吃的比何老师还好！】
　　【你怎么知道何老师没有狗狗玩？有肌肉的狗狗反抗起来才香，一坨软肉训起来都没氛围感。】
　　【吃的好不好不重要，吃上才是关键，这点我们瑾心尽力组完胜！】
　　【三个小时了，还没结束吗？】
　　【不造啊，卧室的机位关了，也没嘉宾去敲门，咱啥也不知道。】
　　【虽然看不见，但我可以脑补！真情侣就是比现场配对的香！】
　　【打扰一下，赵子龙七进七和你们的话题什么关系？风中凌乱JPG.】
　　啪得一声关上门，家里收拾收拾空旷多了。
　　转身一看，牧栩还搁那杵着。
　　颜鹤：“你咋没走呢？”
　　不仅没走，你那一副受了委屈的表情是几个意思？
　　碰瓷来了？
　　祁星晚看了眼往回走的颜鹤，放下紧握在手的游戏机，坐到周予诺旁边，下逐客令：“牧老师，你刚刚也听到了，不早了，我们要休息了，你也早点休息吧。”
　　牧栩单手撑着墙，表情虚弱又痛苦，仿佛一位落难谪仙，“诺诺，我很难受，真的不能帮帮我吗？”
　　Alpha的言语间满是示弱，红酒味信.息.素却蛮横地将人包围，源源不断落在抑.制.贴上，企图冲破防线。
　　颜鹤揉了揉鼻子，觉得英明神武的女主大人那边空气质量似乎不大好，滂臭。
　　她停下脚步，转去找水池洗脸。
　　周予诺感受到后脖颈的抑.制.贴逐渐变湿，被野蛮刺激的腺.体开始发热，这让她很难受，如同被人按着头浸没水箱。
　　她抱着膝盖，拼命压抑身体的战栗，“难受去找医生，我说了，我不想标.记。”
　　“为什么？”牧栩满眼脆弱和受伤，“下午的事，是我思虑不周，是我做的不够好，我跟你道歉，好吗？”
　　周予诺身子控制不住地颤抖，她张口想咬住虎口，用疼痛换取清醒。祁星晚急忙拦下，厉声道：“牧栩，管好你的信.息.素！”
　　牧栩眼底藏着得意的笑，面上却一副苦恼内疚的表情，“对不起，我现在控制不住它们，我——”
　　“是控制不住还是根本不想控制？！”祁星晚冷笑道：“知道自己会失控还赖着不走，你是想逼我报警吗？”
　　【祁星晚有病吧，都说了易.感.期提前听不懂人话？】
　　【谁还没个特殊时期，这么咄咄逼人显她清高？白眼JPG.】
　　【逼～你～报～警～一个大家族联姻工具蹦哒什么！】
　　【啧，看她腿抖成那样，说不定早*了。】
　　【人家小情侣吵吵闹闹玩情趣，你跟着瞎掺和什么？拿个奖真把自己当盘菜，无语。】
　　【当了影后就是不一样，以前在电视圈打转的时候那谄媚样怕是看不见喽。】
　　【谁知道她是怎么拿到杜以寒电影女主角的…】
　　【烂货配废物，天生一对！】
　　【要我是牧栩干脆两个都上，真给她脸了，发.热.期缠着Alpha的时候怎么不说不想？】
　　【…评论区是在玩抽象还是来真的？瑟瑟发抖JPG.】
　　【点击主页有惊喜，都是某人粉丝哦。】
　　【我靠我就说了一句可以打抑.制.剂就私信爆了！？】
　　【怎么黑屏了？！】
　　【草，十点了，下播了。】
　　【草…】
　　机器永远比人准时，时间一到立马关机，加班是不可能加班的，不因网络问题早退都算好的。
　　嘀——
　　关机提示音响起，今日录制圆满结束，接下来都是私人时间，不会有人打扰。
　　牧栩熟练地关麦，扫了眼屋内唯一的机位，确认关机后也不装了。
　　她控制着信.息.素加大施压力度，“祁老师，您别吓唬我。Alpha在特殊时期找自己的Omega帮忙，哪一点违法？”
　　周予诺曾被这股信.息.素临时标.记过，此时一路丢盔弃甲，蜷缩着不安颤抖，眼眸也升起水汽。
　　祁星晚坐在周予诺旁边，在Alpha恶劣的信.息.素刺激和挑逗下，她的腺.体也不好受。
　　趋利避害的天性让她想立刻跑开，可一旦离开，周予诺便独木难支，无法摆脱来自Alpha的信.息.素控制。
　　牧栩见两位Omega落入下风，满意地朝她们走去，诱惑道：“诺诺，跟我回去好不好？我——”
　　眼看着Alpha越来越近，祁星晚想起身拦住却使不上劲。
　　直播间有人全程监控，事情走到这一步，很明显，要么赵导知道但不想管，要么牧栩的助理拦下了准备汇报的监控员。
　　无论哪一种，都不是个好消息。
　　寒导和李瑾都不在，牧栩铁了心带走周予诺根本没人能阻止。
　　怎么办…
　　忽然，祁星晚猛地想起屋里还有一个…人。
　　“颜鹤！”


第43章 智慧的大脑
　　祁星晚真不是故意遗忘某人的存在。
　　她和牧栩对峙的时候，颜鹤在嫌弃空气质量并因此默默转移到卫生间。
　　她还挺有求生欲，宁愿以毒攻毒也不愿意说女主大人身边臭。
　　祁星晚叫她的时候，她在和007探讨空气污染和全球变暖的关系。
　　颜鹤：【七砸，这个屋里是不是有人有口臭啊？女主大人那边的空气越来越臭了，晨跑不洗澡的寒导跟它比起来简直是香水。】
　　007绝望尖叫：【那是她信息素，红酒味又不是螺蛳粉味怎么会臭？！】
　　颜鹤：【那我的啥味？】
　　007：【不知道！要不是怕一来就露馅我连腺体都懒得给你买，我差点破产！你的身体完全适应这个世界需要时间。不过放心，最迟这个月底你就会变成一个真正的Alpha。】
　　颜鹤：【那我能定制信息素味道吗？我想要金钱味的。】
　　007：【滚。】
　　颜鹤刚被007踢出聊天就听见英明神武的女主大人在召唤她。
　　“啊？来了来了来了，我来啦！”颜鹤唰的一下拉开帘子，飞速冲到女主大人身边，“咋啦？”
　　颜鹤慢慢蹲下，揉肩膀。
　　刚刚冲的太快，途中似乎撞到了什么东西。
　　不重要。
　　她现在可不是点外卖看到价格眼前一黑最终选择吃拼好饭的人，区区一件家具，赔得起。
　　就算把导演撞飞了，那也能打官司。
　　谁让她大晚上不睡觉跑我屋来当障碍物的？
　　砰！
　　牧栩猛砸半敞的衣柜门，浅蓝色的瞳孔翻涌着怒火。
　　为了假装易.感.期提前，她释放了大量信.息.素。这些信.息.素不断刺激Omega的同时也在刺激着她的腺.体，就好比晚上刷视频全是美食推荐，你虽然不饿，但会产生强烈的欲望。
　　眼下，牧栩的状态更差一些，刷到美食视频是被动的随机事件，而她却是主动释放信.息.素挑逗Omega，想要完成一场临时标.记。
　　她原本已经将两名Omega压制住，可半路杀出个颜鹤跟野猪似的横冲直撞，撞得她脚步不稳，当着Omega的面摔了个狗吃屎。
　　牧栩心中涌出怒火，操控铺天盖地的信.息.素朝颜鹤袭去。
　　一瞬间，颜鹤痛苦地捏住鼻子，心里害怕但嘴巴诚实，“祁星晚，你是不是有口臭？”
　　感受到抑制贴上信.息素.陡然消失大半，差一点点就担心颜鹤的祁星晚：“……”
　　周予诺挣扎着凑近好友，像刚出生的幼崽嗅了嗅，“我闻闻看呢…”
　　祁星晚额角青筋凸起，扬起手一巴掌拍在颜鹤脑门上。
　　“啪！”
　　“哎呦喂我智慧的大脑哟，你死的好惨…”
　　祁星晚忍无可忍扬手拍她脑门。
　　颜鹤继续从头开始哀嚎，“…哎呦喂我智慧的大脑哟，你——”
　　“闭嘴。”祁星晚双手抱住她脑袋，往牧栩的方向转，“让她出去，我…难受…”
　　颜鹤的脖子已经转到人体极限，昏聩无能的女主大人还在使劲转。
　　她切身体会到小说中描写的梗着脖子说话是什么姿势，“stop，stop！我不是你十一岁那年等的那只猫头鹰，我家也没有猫头鹰基因，再转我就死给你看！”
　　不开玩笑，再转颜鹤就要死翘翘了。
　　祁星晚默了一下，讪讪松开手。
　　颜鹤的脖子得到拯救，“你——”
　　“信.息.素，她的。”祁星晚又把手放她脑袋上，声音听不出情绪，凑近低声说：“你说过，会听话。”
　　“我说咋这么臭嘞！”颜鹤眨眼，蛐蛐道：“周姐女朋友的信.息.素螺蛳粉味啊？”
　　很清晰闻到红酒味的祁星晚：“？？？”
　　完全被忽视的牧栩气得冒烟，“颜小——”
　　“放肆！让你说话了吗？！”颜鹤起身，叉腰道：“我最讨厌螺蛳粉了！走走走，回你自己屋去！”
　　看她神气的模样，似乎没有被信息素影响，牧栩心中惊骇，萌生了悔意。
　　她不该用信.息.素欺负祁星晚。
　　挑逗有主的Omega，比信.息.素挑衅更让Alpha恼火。
　　她放平双手，示意自己没有恶意，“颜小姐误会了，我的信.息.素是红酒味，罗曼尼•康帝红酒。”
　　颜鹤：“…很贵吗？”
　　牧栩表情僵住，仿佛被人当众甩了一巴掌。
　　颜鹤用智慧的大脑稍加思考便得出一个结论，诚实的嘴好像又得罪人了。
　　苍天明鉴，这次真不是人身攻击，她真不知道红酒还有这么多弯弯道道。
　　现在是什么情况？
　　攀比谁的信.息.素贵吗？
　　那我怎么办？
　　不行！虽然我的信.息.素还没生出来，但气势不能输！
　　颜鹤骄傲抬头，“带着你的罗曼…泥…跪安吧，哀家要睡觉了。”
　　“好，那我先带诺诺回去了。”
　　牧栩自信缓步上前，被颜鹤拦下时眼里流露出困惑。
　　“咦，叠叠字，好肉麻。周姐今晚陪陛下睡，你这么大了还不敢一个人睡啊？”颜鹤抖了抖胳膊上的鸡皮疙瘩，非常善解人意，“你要是真害怕，我过去陪你睡。感不感动？”
　　“？我们两个Alpha睡一起干什么？你别开玩笑了。”
　　“放肆！知道自己在跟谁说话吗？”颜鹤对着脑海中007打出的字幕感情朗诵，“现在是江城第一豪门长房二小姐•颜氏集团董事长爱女•实验小天才她妹在跟你说话！我和你同床共枕那是你的无上荣幸，你今天不愿意也得愿意！”
　　“？我们都是Alpha！”
　　“Alpha怎么了？Alpha就不能一起睡觉了？”颜鹤发出黑魔仙小月的笑声，“乖乖束手就擒吧，我——”
　　颜鹤扑空，牧栩见鬼似的往外逃。
　　砰！
　　颜鹤紧随其后踹开房门。
　　走廊昏暗的灯光下，扭曲又疯狂的影子冲入丁字房。
　　“亮个相吧小宝贝！”
　　“滚啊！！！”
　　“哈、哈、哈、哈、哈！叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你！”
　　一堵墙隔开两间房，祁星晚在换抑.制.贴，疯子在对面咆哮。
　　祁星晚剪开袋装抑制药，慢慢喂周予诺喝下。
　　“怎么样？腺.体还疼吗？”
　　周予诺虚弱地摇摇头，“对不起，连累你了…”
　　“胡说八道，要不是为了保护我，你也不会参加综艺。”
　　祁星晚正要询问这是怎么一回事，颜鹤越发变态和油腻的笑声传入二人耳中。
　　周予诺：“她是不是智力方面有点问题？”
　　祁星晚：“…不熟”
　　周予诺：“她是你老婆欸，你们婚检没查脑科啊？”
　　祁星晚：“……”


第44章 破喉咙破喉咙
　　“我操你大爷！颜鹤！A同会得基因病的！！！”
　　“咔咔咔！瞎念什么台词？破喉咙三个字不认识吗？拿出你的专业素养来。再来一遍。哈、哈、哈、哈、哈！叫吧，你叫破喉咙也不会有人来救你！”
　　“你神经病啊！？别喝我水！”
　　“咔！干嘛呢干嘛呢？导半天戏喝点水怎么了？为什么不叫破喉咙？你是不是瞧不起我！？”
　　屋里统共俩人，一个哈哈笑，一个嗷嗷叫，戏剧效果拉满。
　　业余导演智擒叛逆艺人，颜鹤忽然发觉自己有当编剧的天赋。
　　喝完杯里的水，她又给倒了一杯，毫不犹豫往牧栩身上泼。
　　牧栩躲闪不及，头发都被水流冲散了，模样十分狼狈。
　　她双拳紧握，拼命压抑怒火。
　　颜鹤瞧着笑了，大大咧咧坐到行军床上，小嘴一张就是阴阳怪气。
　　“不是易.感.期提前么，这样都不揍我？”
　　“你的信息素什么等级来着？听说级别低的Alpha易.感.期更容易保持理智，你该不会只有F级吧？”
　　牧栩深呼吸，努力平复情绪，再开口时已恢复平静，“我是B+，无限接近A级。”
　　颜鹤不屑：【七砸，我的金钱味信息素要A级！】
　　007：【滚。】
　　又被踢出聊天，颜鹤很伤心，“那你好棒棒哦。”
　　牧栩哽住，“如果你是因为我在你的地盘释放信.息.素，我向你道歉。但我之所以这么做完全是因为你的Omega阻碍我带走我的Omega，你也是Alpha，应该理解我的心情。”
　　“如果我不理解呢？”
　　李瑾皱眉，“为什么？Alpha在特殊时期标.记Omega理所当然，况且她是我女朋友。当然，我没有控制好信.息.素让祁老师受到波及肯定是不对的，我向你道歉。”
　　“你是不是觉得自己能用信.息.素欺负其他人很得意？”颜鹤走到她面前，坏笑道：“我比你更得意哦，我想欺负你都不用亲自动手呢。就我身边那些酒肉朋友，你的公司能得罪几个？”
　　牧栩脸色大变，满眼不可置信，“就因为祁星晚身上沾了我的信.息.素？”
　　怎么会这样？
　　圈里不都说颜鹤不把祁星晚当人看吗？
　　“对，我不喜欢你的信.息.素，很臭。”
　　颜鹤其实想维护正义指责她欺负周予诺的，但不知道为什么，小嘴巴又不听大脑指挥。
　　说出的话奇奇怪怪，心中却莫名很认同。
　　难道这就是小七说的身体在逐渐融入这个世界？
　　她即将变成一个臭臭的Alpha，所以会产生对其它Alpha信.息.素的排斥感，也会因牧栩的行为厌恶她的信.息.素。
　　如果是这样的话…
　　等刷完好感保住小命，就可以找漂亮姐姐谈恋爱了！
　　好耶！
　　她就不信了，在原世界找不到女朋友穿到ABO世界还找不到？
　　反派放完狠话应该做什么？
　　颜鹤第一次当反派没经验，临场发挥拍了拍牧栩肩膀，深沉道：“我不关心你和周予诺的公司想干什么，不要再用信.息.素欺负人，否则我不介意向你展示一下颜家封杀艺人的手段。”
　　苦海无涯，回头是岸。
　　接触到牧栩肩膀那一刻，颜鹤脑海中浮现出零零碎碎的剧情碎片。
　　原著中，这一对最后闹得很难看。
　　公司要求二人解绑，周予诺起初不愿意，牧栩选择听从公司的建议，狠心解绑。
　　或许只是为了给恋综嘉宾凑数，作者对这一对的爱恨情仇着墨不多。
　　在仅有的剧情，周予诺在节目中对牧栩冷脸相对引发cp粉脱粉回踩。而牧栩的行为很奇怪，一边坚定回应公司解绑诉求，一边继续在节目里温言细语哄着周予诺。
　　如此割裂的行为让粉丝大呼怜爱，许多cp粉原地转化成唯粉。
　　颜鹤不懂娱乐圈的弯弯绕绕，但她懂网友心态。
　　谁还没个半夜不睡上蹿下跳的吃瓜经历。
　　观众喜欢看什么剧本，会对什么人设产生偏爱，桩桩件件都是她曾经塌过的房一砖一瓦积攒出来的经验。
　　这件事，要找个机会禀告英明神武的女主大人。
　　颜鹤是个礼貌的人，回房前还不忘帮牧栩关好门。
　　她又去敲了隔壁浴室组的门，谢天谢地她们在中场休息，能让她拿回静音小风扇。
　　“陛下，皇后娘娘，哀家回来啦！”
　　颜鹤一进屋就举着超大风力静音小风扇转圈圈。
　　坐在床上休息的周予诺默默往里面挪了挪。
　　祁星晚刚放下空杯子，又拿起来喝。
　　两个人很默契地选择假装很忙，以避免大脑不受控制地回忆那串惊天地泣鬼神的油腻狂笑。
　　“怎么都不说话？不欢迎我？”颜鹤往沙发上一趟，“不欢迎也没用，我可是江城第一豪门长房二小姐•颜氏集团董事长爱女•实验小天才她妹！你们就算叫破喉咙也不会有人把我赶出去找！哈、哈、哈、哈、哈！”
　　周予诺看向祁星晚。
　　祁星晚：“……”
　　【祁星晚好感-5】
　　颜鹤：o.O？？？
　　几个意思，用完就丢啊？
　　女主大人怎么能做出卸磨杀驴的事！？
　　颜鹤伤心地翻个面，脸埋进沙发抱枕里。
　　周予诺小声做口型：她、怎、么、了？
　　祁星晚摇头。
　　周予诺继续做口型：被、打、了？
　　“不可能。”
　　周予诺：“？？？”
　　“她要是挨打了准会嗷嗷叫不停，镇子里的鸡都得连夜爬起来打鸣。”
　　周予诺：“你怎么也阴阳怪气上了？”
　　祁星晚拿了个新杯子倒水，“近墨者黑。”
　　颜鹤不高兴，拿头撞枕头。
　　祁星晚端着水杯走到沙发边，问：“喝水吗？”
　　“不喝。”颜鹤咸鱼翻面，“我～是～墨～遇水稀释就不值钱了，总有刁民想害朕！”
　　祁星晚递上杯子，淡淡道：“喝。”
　　“我就不喝！”颜鹤拿起杯子吨吨吨一口闷，“我这叫饮水，饮会写不？不会写没关系呀，肚子里没墨水的人都这样。不像我，我～可～是～墨～～”
　　祁星晚抬手，颜鹤飞速缩起脖子，像只鹌鹑一样跑去找周予诺。
　　“干什么干什么？大明星打人啦！皇后娘娘救命！”
　　周予诺不忍直视，“颜鹤，你是个Alpha…”
　　“那咋了？”
　　颜鹤走到哪躺到那，又往大通铺边上一躺。
　　祁星晚脱了鞋上床，就坐她头边上。垂首看了会，轻柔地摸了摸她的头。
　　“颜鹤，今晚的事…谢谢。”
　　“那你还坐着干什么？赶紧下海捞鱼！抓狼蛛也行，你会抓吗？皇后娘娘也别闲着，唱首好运来给陛下打气。”


第45章 她是活着的吧？
　　新的一天从睡过头开始。
　　“她怎么睡沙发？”
　　消失了一整晚的柯文心打着哈欠，一开口弹幕就疯了。
　　【啊啊啊事后嗓我的最爱啊啊啊】
　　【全员睡过头，你们细品。狗头JPG.】
　　【寒导好乖，跑完就去洗澡，不想熏到老婆。】
　　【臭丫头：谢谢，不用强调熏这个字。】
　　【栩诺do没有？这对我很重要，我一晚上没睡啊啊啊】
　　【没有，牧栩一个人睡丁字房的。】
　　【为什么不回去陪栩栩呜呜呜，她易感期好难受的，你让她标.记一下怎么了？流泪JPG.】
　　【牧栩身为一个Alpha故意释放信.息.素挑逗Omega，这么恶心还有人粉？】
　　【小情侣之间的小把戏，上纲上线就没意思了。】
　　【哦，你的意思是，牧栩身为有对象的Alpha故意释放信.息.素挑逗已婚Omega？记住了，大家以后就这么宣传。】
　　【周予诺粉丝别装路人，你姐姐私下求着金.主玩，昨晚还爬废物的床！】
　　【你说的废物是睡沙发的财神爷心尖宠吗？】
　　【她睡得好板正，像极了挤在狭窄宿舍床铺上的我。】
　　【你们确定大小姐只是睡过头不是与世长辞？她看起来尸体都硬了…】
　　周予诺拉上帘子贴抑.制.贴。
　　条件简陋，祁星晚只能站在帘子外刷牙。
　　大家都很忙，没有人回答柯文心的疑问，除了细长而平稳的呼吸声。
　　“不叫醒她吗？”
　　祁星晚嘴里都是牙膏沫说不了一点话，轻点隔开卫生间和屋子的帘子。
　　周予诺：“马上好！”
　　柯文心：“？？？”
　　怎么一觉醒来世界变安静了？
　　等二人都收拾好，柯文心指着还在睡的颜鹤，语气微微颤抖，“她是活着吧？”
　　“昨晚没刷出狼蛛岛，她自闭了。”祁星晚走过去揭掉吃饭叫我的眼罩，锲而不舍把人推醒，“吃饭了。”
　　颜鹤睁眼第一件事就是闭眼。
　　“我刷到了。”她在沙发上扭来扭去，“凌晨三点四十九，差十一分钟狼蛛岛刷新时间截止，厉害不？”
　　祁星晚：“？什么时候醒的？”
　　“不知道，迷迷糊糊听见有人说话，我还以为做梦嘞。”颜鹤睁开眼，带着雾气的大眼睛一眨不眨盯着祁星晚，“我可以耍大牌请假吗？我想在酒店补觉。”
　　【内娱都发展成这样了？！耍大牌是能直接说的吗？】
　　【好一个四点睡八点起，骨灰盒子长方体。怪不得睡这么板正，大小姐在演习啊。】
　　【同样是熬夜，颜鹤为什么没有黑眼圈不水肿！？我甚至比她睡得早！阴暗扭曲爬行JPG.】
　　【她才23，又不用打工，每天最大的烦恼就是怎么花钱，能和怨气冲天的牛马比吗？】
　　【劝删，我有个朋友破防了。】
　　【所以，祁祁昨晚真给她当代练了？！】
　　【大小姐还挺有分寸，知道避嫌睡沙发。】
　　【呜呜呜栩栩好孤单，一个人刷牙洗脸吃饭，辣个女人没有心！分手吧，我们永远支持你！】
　　【这可是你说的，那我要开始乱磕喽～阳光快乐大吗喽JPG.】
　　【狼蛛到底怎么抓！？咆哮JPG.】
　　祁星晚自动忽略后面的话，“起床，刷牙，换衣——？你昨晚没换睡衣睡？”
　　没记错的话，昨晚这身衣服很忙。先是和夜跑完臭烘烘的寒导呆了很久，又跑去隔壁发疯，甚至还在地上打滚……
　　从前是洁癖，现在是邋遢，颜鹤真的不考虑一下中庸之道吗？
　　“没呢，懒得换，反正睡沙发。”颜鹤心中的懒虫屈服女主大人淫威，乖乖爬起来洗漱，边刷牙边打哈欠。
　　牙膏沫噗噗往外冒，像鱼吐泡泡，有点可爱。
　　想戳。
　　祁星晚无意识勾了勾唇，回神时手已抬起。
　　颜鹤顺手把毛巾挂她手上，“帮我冷水打湿，谢谢。”
　　祁星晚：“……”
　　“你们快点，我先下去帮你们盛好粥。”
　　“哎哎，我和你一起！”周予诺一个飞扑拉着柯文心，“老祁，你老婆吃几碗？”
　　“要——”
　　颜鹤刚张口就被祁星晚打断，“一碗。”
　　颜鹤哀嚎一声，道：“祁星晚！我会饿死的。”
　　穿书前，她研三，25岁，脑子里除了吃就是睡。
　　穿书过来，她除了自带身体，其它信息都跟着原主走，就连自带的身体也在逐步融入这个世界。
　　原主今年23，这个年纪正是能吃能睡能玩能熬的时候。
　　这很好了，谁会不喜欢一夜暴富的同时又年轻2岁呢？
　　艺人们都用小一号的饭碗吃，只给一碗，她真的要闹了！
　　颜鹤撅起嘴巴，下定决心再也不笑了。
　　等她落座，人就齐了。
　　一只蓝白色汤碗映入眼帘，大半碗香菇青菜粥煮的很烂，香气扑鼻。
　　颜鹤尝了一口，幸福地晃脑袋。
　　“祁星晚，你是个好人！我就知道你不会看着我饿死的。”
　　祁星晚看看自己的小半碗粥，又看颜鹤和周予诺的同款汤碗——等等！什么奇怪的东西混进来了？
　　“周…予诺？”祁星晚揉了下眼睛，宁愿怀疑脸没洗干净都不敢相信看到的画面。
　　——本该控制碳水的大明星碗里的粥和某只颜鹤一样多。
　　周予诺忙着吃饭，很淡定地比了个OK表示已读不回。
　　祁星晚看向坐在对面的杜以寒。
　　杜以寒无辜摇头，“不是我，我也就比你们早两分钟下来。”
　　二人一起看向柯文心。
　　“你们看我干什么？我又吃不胖，真羡慕你们这些可以经常体验减肥乐趣的人呢～咳……”柯文心收到无数眼刀警告，转头出卖女朋友，“李瑾！你怎么回事？”
　　安静喝粥的李瑾呛了一口，不紧不慢抽纸擦嘴。
　　“周老师用了浓香型抑.制.贴，对腺.体不好，多吃点养一养。”
　　浓香型抑.制.贴对S级以下信.息.素隔绝率超过90%，它的原理是用特殊气体强制腺.体进入休眠状态。
　　效果非常好，但贴着很难受，长期使用对腺.体有不可逆的损伤。
　　昨晚发生了什么，李瑾从寒导那听了前半程，中场休息的时候通过对面油腻的笑声也能猜个大概。
　　“牧老师，听寒导说昨晚因为我，你不仅易.感.期提前、信.息.素还失控了。实在不好意思，给你添麻烦了。这样，安全起见，今天我们俩一组，怎么样？”


第46章 凉凉
　　李瑾把话说的很好听。
　　先道歉给她台阶下，又打着为了大家好的名义提出重新分组。
　　牧栩要维持人设就必须顺着台阶下，除非她赌颜鹤不会在镜头前揭穿自己，赌昨晚对面两个房间的动静大到能盖过颜鹤的黑魔仙大笑。
　　正常人都不会把赌注押在一个在家养洋葱的人身上，牧栩更不敢。
　　所以，她只能顺着台阶下并捏着鼻子接受重新分组的建议。
　　周予诺朝柯文心投去感激的目光。
　　柯文心乐呵呵帮李瑾找补，“这样也好，干脆都Alpha一组，万一又有人控制不住信.息.素就找个空屋子打一架，赵导刚好改行做拳王争霸赛直播。”
　　颜鹤听到拳王二字，吓得一把拉住祁星晚胳膊，水汪汪的大眼睛里满是惊恐。
　　“我补药和寒导一组啊！她会过肩摔！你们知道什么是过肩摔吗？就拽着我胳膊啪的一声砸穿地心！完事还踹一脚生怕我还能救。”颜鹤越说越委屈，“她还会把我当炮弹一样丢出去，唰～砰！我就变成一具尸体唱凉凉了。”
　　她小心翼翼晃女主大人胳膊，企图撒娇，“陛下，你和皇后娘娘一组好不好？我再也不骗你当代练了我错啦！”
　　祁星晚困惑地看向杜以寒：“？？？”
　　柯文心心有余悸地看向杜以寒，“你们Alpha真的好残暴…”
　　李瑾幽怨地看向杜以寒：“……”
　　周予诺恍然大悟地看向杜以寒，我就说颜鹤怎么小小年纪智力不正常，真摔坏了啊…
　　何嘉木看杜以寒一眼，叹气，“那我和文心一组，以寒和李瑾一组。”
　　杜以寒：老婆你听我解释QwQ
　　【哈哈哈寒导要碎了。】
　　【何老师：生活不易，天天叹气。】
　　【昨天早上也是大小姐一句臭丫头让何老师叹气哈哈哈，蹲一个明天早上。】
　　【颜鹤肉眼可见是真怕啊，头都快埋祁星晚身上了。】
　　【kdlkdl，这对真的很好磕，谁说大小姐不好的？这大小姐可太棒了！】
　　【恋综，拆官配，李瑾真把自己当大牌了？】
　　【一个打游戏的网红，攀上柯文心就不知道自己几斤几两了。嘴上说的好听，私下脏的不得了。白眼JPG.】
　　【小网红能有什么小心思了？人家只不过想讨好大小姐回去狐假虎威。】
　　【说不定是想走捷径呢，鬼知道她怎么当上队长的。】
　　【@牧栩V 管管你粉丝！瑾神从出道到带领团队夺冠全程战绩可查，你敢说自己没扑过剧吗？@牧栩V @牧栩工作室V】
　　【李瑾名校毕业，大二参加校园赛一举夺冠，全国赛单人积分第一，天游总教练亲自去学校挖人！@牧栩V 你大二在干什么？演上配角了吗？】
　　【说都不让说，李瑾还真是霸道…你们粉丝整天不好好学习粉一个打游戏的，对得起家长吗？】
　　【谁说我粉李瑾了？我粉大小姐！我都粉她了，你让我骂两句怎么了？】
　　【大小姐：我的名声不重要？look at my eyes！】
　　*
　　“早上好，都吃饱了吗？”
　　赵导举着喇叭出场，像个会刷新任务的npc。
　　大家都说吃饱了，只有颜鹤看的长远，“锅里还有点，别倒了，放着我中午回来吃。”
　　“大小姐，你放心，”赵导顺应网络热梗，也开始叫大小姐，“昨天没饿着你们，今天该饿了。”
　　“昨天没锤你，今天该锤了！谁都别拉我，我今天……你们真不拉啊？”
　　颜鹤气势汹汹往前冲，回头一看，身后空无一人。
　　“那算了，我大发慈悲原谅你…”颜鹤灰溜溜退回无情计分器身边。
　　赵导得意清嗓子，“今天的任务时间充足，自由灵活，非常人性化。”
　　杜以寒自动给伙伴们翻译：“全天放养不管饭，场地大跑断腿，请夸她善良。”
　　颜鹤：“？？？”
　　杜以寒：“我骗艺人签合同进组也用这套话术。”
　　受害人周予诺现身说法，“真的！她骗我进组不用吃草，顿顿有肉还不胖。”
　　杜以寒：“你就说胖没胖？”
　　周予诺气得炸毛，“你天天早上五公里，晚上五十个蛙跳能胖？！”
　　颜鹤打了个寒颤，对寒导的惧怕又多了一分。她轻轻拉了下祁星晚衣角，“那你嘞？”
　　祁星晚：“…寒导找我一起放飞理想。说是自由创作，其实就是剧本没写完，资金没到位。”
　　颜鹤拧眉，“寒导，你们导演是不是都要在公安局备案啊？”
　　杜以寒：“放屁。”
　　被忽视的赵导：“某些嘉宾请尊重导演。颜鹤组经费减10。”
　　“今天的任务是，每组50元经费购买食材，晚上六点前完成抽到的指定菜品，由三评委打分，取平均数。得分决定明天的交通工具。”
　　“赵导，我们重新分组了。”牧栩一副很抱歉的表情，“会不会影响明天的行程？”
　　她想恢复官配分组，如果一直和周予诺不在同一组，公司制定的解绑计划很难实施。
　　在场的没有蠢蛋，大家不约而同想起周予诺多次提到的解绑。
　　一般来说，像周予诺和牧栩这个咖位的艺人，公司再强势也不会贸然插手一段稳定且有利可图的感情。
　　除非，有人不想合作共赢，想吃独食。
　　网友一般将这个想法称为提纯。
　　提纯的事，赵导不知道，但栩诺cp趁机解绑，其中一个副导和她通过气。
　　身为导演，只要热度上去，嘉宾的目的不重要，能配合她都尽量配合。
　　这年头钱难挣，热度就是奖金，又不是让你违法犯罪，没必要和钱过不去。
　　“重新分组啊……”她装模作样地思考了一会，“那干脆分两组！Alpha一组，Omega一组，节目组还能省下两辆车的钱，就这么定了。”
　　“我们改成每组一百元，大小姐不尊重导演，所以Alpha组只有九十，每组完成两道菜。你们商量一下，派个代表来抽签。”
　　颜鹤感觉头顶一瞬间多了几双慈爱的目光。
　　颜鹤：QwQ
　　Alpha组派出李瑾，Omega组派出何嘉木。
　　颜鹤一看乐坏了，有女主大人这个大杀器没人会用，多可惜！
　　杜以寒瞥她一眼，“木木抽签，你笑什么？”
　　颜鹤：“……”
　　恋爱脑，丧尸都不吃。


第47章 个人战
　　李瑾抽到松鼠鳜鱼和溜腰花。
　　颜鹤一出门就摊牌，“我不会做饭，但是会吃，我可以帮忙尝咸淡。”
　　“我不太放心你试吃。一百块…我们只有九十。九十块不仅要做指定菜品，还要解决我们四个人午餐和晚餐。”李瑾犹豫了一下还是说了，“我怕你嘴上没个把门把评委那份吃光。”
　　颜鹤不高兴，蹲下数蚂蚁。
　　杜以寒：“我会炒腰花但不会溜，松鼠鳜鱼不适合我的厨艺。”
　　牧栩面露为难之色，“我也不会做饭。”
　　李瑾：“……”
　　有的人，表面上有三个队友，实际上是个人战。
　　【很少看见瑾神垂头丧气的样子，不愧是著名分手综艺。大拇指JPG.】
　　【大小姐不要妄自菲薄，你不仅会吃还会煮面！】
　　【起猛了，废物都有人粉了。】
　　【说话别太难听，颜总太优秀才显得颜鹤逊色而已，至少颜鹤的大学不是跑国外捐楼混学历。】
　　【咋办呐？Alpha这边就一个厨子，这不输定了！】
　　【没关系，Omega那边也就柯文心一个不会做饭。】
　　【瑾心尽力就是最配的！】
　　【心心不是不会做饭，她只是不会炒大菜。】
　　【寒导：对对对，我就是这个意思！】
　　【笑死，可算让你找到理由了。那牧栩怎么不会？她不是深情人设么，没给爱人洗手作羹汤过？】
　　【呃…有的人可能确实不适合做饭，我妈追我爸的时候一锅菜差点给他送走，真的就差一点点…瑟瑟发抖JPG.】
　　【天呐，叔叔人没事吧？】
　　【你猜她是怎么来的？】
　　颜鹤在地上蹲了几分钟，一只蚂蚁没看到，倒是腿有点麻了。
　　于是，她站起来走两步，顺便关心任务进度，“老瑾，咱中午吃啥？”
　　李瑾：“？？？”
　　牧栩：“？？？”
　　杜以寒：“？？？”
　　如何一句话吸引全部火力？
　　颜鹤：菜就多练，不收徒ˋˏᰔᩚˎˊ˗
　　有那么一瞬间，杜以寒想把颜鹤当炮弹丢出去。看到迎面走来的Omega组，她忍住了。
　　“星晚，有没有什么办法让她闭嘴？”
　　祁星晚眼神微微抬起，划过一丝困惑，“你——”
　　“我没有！”颜鹤喊冤喊的震天响，“我一直蹲在那里数蚂蚁，我腿都蹲麻了也没打扰她们，我是一句话也不敢说呐！”
　　“陛下，你不能听信小人谗言，哀家冤枉呐！”
　　“皇后娘娘，皇后娘娘你说句话啊！”
　　“请苍天，辩忠歼！太后娘娘，你千万不能让这种挑拨是非的奸臣留在陛下身边！”
　　“木木姐你看她，你一走她就欺负我！不过没关系，我知道木木姐一定会帮哀家主持公道的，只要你心里记挂着哀家，哀家就满足了。”
　　何嘉木：“…以寒。”
　　杜以寒天塌了，“我？”
　　“诶呦～这是谁家的Alpha小嘴叭叭叭？”柯文心靠着周予诺翘兰花指，“小祁子，把她买下，绑车上当喇叭。”
　　周予诺笑道：“你搁这贯彻绿色出行呢？那噪音怎么办？市区好多地方不准乱鸣笛。”
　　祁星晚似笑非笑地看着颜鹤，“饿两天就没力气叭叭叭了。”
　　颜鹤捂住嘴巴：´ᯅ`
　　计分器她没有心！
　　【大小姐：已老实，求放过。】
　　【至今未能理清这混乱的人物关系…】
　　【理不清就别理了，出门给我买杯柠檬水，再给我打两万块钱。】
　　【我也要！鼠鼠抱碗等JPG.】
　　【楼上没有说谢谢，给我吧，我可以谢谢×2。】
　　小镇只有一个菜市场，超市有三个。
　　Alpha们各执一词，都觉得菜市场/超市更便宜。
　　“你们这群麻雀吵得哀家头痛…”颜鹤伸手往前方一指，“这个时候，跟着陛下她们不就行了，她们去哪我们就去哪，没有中间商赚差价，或许还能趁机跪下来求她们帮忙买。”
　　颜鹤很少有和原主一模一样的地方，很不幸，五谷不分就是其中一样。
　　身为从小两眼一睁就是学的无情刷题机器，她只认识国民度最高的蔬菜瓜果，比如：青菜萝卜和土豆，大蒜生姜和洋葱。
　　Alpha抽到的两道菜要买鳜鱼和腰花。
　　猪腰子还好，她虽然没做过炒腰花，但她知道人的肾长啥样。
　　但鱼不一样，生的不认识，熟的更不认识。
　　有的时候真的很不理解为什么鱼的建模都一样，它们的女娲上班这么敷衍真的不会被辞退吗？
　　李瑾一副还没到这地步的表情，“我认识食材和调料。而且，可以问。”
　　杜以寒望了眼何嘉木不断远去的身影，“颜鹤说的有道理，跟着她们一起也方便观众看直播。”
　　牧栩有自己的打算，自然也赞同颜鹤的提议，“跟上去吧，人多力量大。她们万一遇到危险我们也能及时处理。”
　　“对！”颜鹤很难不赞同这句话，“万一有人借口易感期耍流氓就让寒导把她砸进地心！”
　　牧栩：“……”
　　真易感期的李瑾看一眼杜以寒，默默蹬快点，远离危险。
　　虽然知道颜鹤不是在点她，但砸进地心听起来就很疼。
　　形象逐渐变得奇怪的杜以寒：“……”想把颜鹤砸进地心。
　　*
　　一路跟到超市，进了门八个人五辆手推车。
　　杜以寒和何嘉木两人一辆，寒导自觉推车。
　　柯文心和李瑾两人一辆，柯文心推一下，立马站上后轮杆子滑行，玩得很开心，李瑾一路小跑跟在旁边。
　　周予诺和牧栩也是两人一辆，周予诺领到车直接跟着祁星晚走，无视想献殷勤营业的牧栩。
　　颜鹤和祁星晚一人一辆，甚至双方都没觉得不对。
　　柯文心滑行一圈回到调料区，一看四辆车排队等商品宠幸，顿时乐了。
　　她凑到颜鹤身边，打趣道：“你俩看上去独立意识非常强，值得学习！不像我衣来伸手、饭来张口，这日子是一点挑战性都没有呢～”
　　颜鹤伸脚，踩她小白鞋。
　　“……这是我新鞋…”柯文心笑容僵硬。
　　颜鹤瞳孔微微睁大，再次伸脚，踩小白鞋。
　　开心。
　　柯文心咆哮道：“颜、鹤！！！老娘宰了你！！！”


第48章 磕cp
　　“这玩意就是鳜鱼？嚯，30一斤！买条活的一人一尾巴抽死我们得了。”
　　杜以寒瞥她一眼，惊讶道：“你没被文心打死？”
　　“怎么说话呢？咱柯姐天生丽质、慈眉善目，看面相就是大大的好人。要是上苍能将柯大善人的演唱会门票赐给我，我一定日夜焚香把它们供起来。她一开演唱会我背着大砍刀画个刀疤妆守着检票口见到人就喊：朋友～票子要伐？相信大家一定会感动落泪，封我当票神。”
　　颜鹤瞥她一眼，“至于你，寒导，你以为你摔的是谁？你摔的是未来的神！在我飞升之前，给你一个将功补过的机会。一会找个人多地方和我一起要饭，要到鸡腿我就原谅你。”
　　“…鸡翅也行，我不挑食。”
　　杜以寒抓狂，“？我们为什么要去要饭？！”
　　真钱不够，难不成节目组会坐视不管看着嘉宾饿死吗？！
　　…还真不好说。
　　赵导是有前科的。
　　热搜关联词条是七日素瘦秘籍的恋综能是什么正常恋综？
　　杜以寒忽然想起某个前辈的悲惨遭遇，心有余悸道：“鱼买死的，便宜点。猪腰子要不买半个算了，三个评委一人一口吃不了多少。留点钱中午晚上吃泡面？吃不饱加个蛋。”
　　颜鹤：“震惊！才华横溢D姓导演小镇超市上演当众棒打鸳鸯大戏，强行拆散青梅竹马的猪腰子，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　杜以寒：“？？？”
　　牧栩收回观察周予诺的目光，提议道：“可以叫上她们一起吃，大家钱凑一凑，除掉比赛的费用，应该能省下菜钱。她们那边都会烧饭，刚好能请教腰花怎么溜。”
　　颜鹤：“震惊！深情Alpha为生计竟算计陌生Omega十元生活费，真相居然是离异带三娃的她想溜小花猪腰子！”
　　【？？？】
　　【救命，我在喝水…】
　　【退出去确认一下，这个节目定位是恋综不是营销号…对吧？】
　　【带薪拉屎顺手打开直播间，现在好了，整栋楼都知道我在厕所摸鱼。】
　　【笑得浑身抽搐，我妈以为太奶回来串门，正在准备符水…】
　　【大小姐，离营销号的生活远一点。】
　　【Omega那边岁月静好，我一整个大磕特磕。】
　　【真是恭喜你啊。咬牙切齿JPG.】
　　【Alpha这边画风就没正常过…泪流成河JPG.】
　　【是因为谁呢？好难猜哦～】
　　【我突然发现一件事，怎么没人艾特咱大小姐？】
　　【看好了，这一剑，会很帅！@骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠】
　　【管理消息：检测到用户ID所有人上跑道疑似恶意刷屏，禁言一分钟。】
　　【那很命苦了。】
　　听出颜鹤在暗戳戳讽刺自己的牧栩表情不大好看，碍于镜头只能忍着，“这不行那不行，颜小姐有什么高招？”
　　“不是说了吗？要饭。”颜鹤拍拍手，示意队友认真听讲，“我刚刚向冰冷杀鱼客打听了，上午公园人多，买完东西咱们直接过去。到时候你演瞎子和老大爷下象棋，李瑾演哑巴和老太太争领舞，听我摔杯为号，一声令下你们就倒地不起口吐白沫不停抽搐。这个时候寒导闪亮登场，亮出肌肉要卖艺葬母。”
　　牧栩：“？瞎子怎么和人下棋？你故意消遣我们？”
　　杜以寒脸都黑了，不停深呼吸告诉自己老婆不让打人。
　　李瑾的心理素质早在赛场上就被千奇百怪的队友练出来，但今天她也是开了眼了，“街头卖艺说成鸿门宴，你到底看过多少营销号？”
　　和颜鹤比起来，外面那些营销号就像个新兵蛋子，毫无新意。
　　这是整日活在亲姐的阴影下终于疯了？
　　“唉！世态炎凉呐～人心不古喂～明明是小女子一人聪明才智，偏偏按在外头那些陌生人身上。我瞧着你定是因太后娘娘今日与我亲近，心藏妒火，故意说这话诋毁我。待我见到太后娘娘，一定告你一个欺君之罪！”
　　李瑾：“……”
　　够了。
　　真的够了。
　　【看来有钱人精神状态也不稳定…】
　　【别让我知道大小姐都看哪些营销号，否则我一定全篇背诵！】
　　【大小姐小小年纪就这么爱玩抽象，老了怎么办？】
　　【老了当老抽，下一个。】
　　【太后娘娘=柯文心；皇后娘娘=周予诺；陛下=祁星晚；先帝=李瑾；哀家=大小姐自己个儿。暂时就这些，新来的宝宝可以码一下。】
　　【谢谢你，名单侠！】
　　【刚从隔壁出来，Alpha组怎么没人说话？吵架了？】
　　【没吵，这边选新帝呢。】
　　【你来的刚好，大小姐正在砍“队友”，砍赢了直播登基，你也来砍一刀吧！】
　　【可恶，我天天熬夜背梗终是不敌你们这些先天抽象圣体，我心有不甘呐！吐血而亡JPG.】
　　*
　　Alpha组有多癫狂，这边就有多岁月静好。
　　“我上周买猪肉，那老板看我年轻压秤还把别人不要的塞给我。”周予诺骂骂咧咧拎着猪肉单手骑车，“文心你那鱼提开点，别把人老板车弄脏。”
　　虽说是旧车借给大家，也不能让鱼肉的荤腥粘上去。
　　“知道啦～真羡慕小诺子会单手骑车，身体平衡性好得像个不倒翁。不像我，不敢单手骑只会脱把骑呢～”
　　何嘉木跟在后面，不放心道：“别脱把骑，危险。”
　　“哎呀～我就知道那些演唱会门票没白给，何老师担心我放心里就好，不要说出来嘛。你那帮三天饿两顿只能自己产粮的粉丝听到会不开心的～人家可舍不得让你为难哦。”
　　何嘉木尴尬地拧车铃铛。
　　祁星晚：“…嘉木姐，你那车铃铛是坏的。”
　　何嘉木更尴尬了，看向唯一的救命稻草，“她平常也这样说话吗？”
　　祁星晚还在斟酌怎么回答不会吓到何嘉木，柯文心矫揉造作地声音已经顺风飘入耳中。
　　“讨厌啦～都说了不要在镜头前过度关心人家，小周子和小祁子会很伤心的。”
　　祁星晚：“……”
　　何嘉木：“……”
　　周予诺：“说实话，我现在都有点磕你和颜鹤。”
　　说曹操曹操到，刚提到颜鹤呢，杜以寒就一阵风似的超过大家，在前头停下。
　　“等一下，送你们个好东西。”


第49章 嚼嚼嚼…
　　好东西骑着车姗姗来迟。
　　“寒导，这不让停车，V我500帮你交罚款。”
　　“我们队经过投票，一致决定派遣颜鹤担任使者跟着你们。”杜以寒面无表情提溜起颜鹤，押到祁星晚面前，“物归原主。”
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　【还可以这么玩？】
　　【官配都能拆稀碎，中途换队友怎么了？】
　　【这一季嘉宾咖位真大，想怎么录就怎么录～】
　　【嫉妒啊？你也给自个儿正主攀一个大牌呗。】
　　【颜总没希望，颜家二房不还有个大小姐么，内娱的帅A美O们加油啊！】
　　【冷知识，这部综艺颜家没有投资。】
　　【不仅没投资，至今为止颜家都没给颜鹤安排团队公关。】
　　【真假？！大小姐失宠了？】
　　【豪门水深…听说颜老太太看不上祁星晚，觉得戏子低贱。】
　　【我靠大小姐纯爱啊，违抗长辈也要陪老婆一起上综艺。】
　　【这咋还磕上了？】
　　祁星晚看看寒导，又看看颜鹤，表情有一丝裂开。
　　颜鹤露出乖巧的微笑，比心ˋˏᰔᩚˎˊ˗
　　祁星晚：“……”算了，至少没把寒导气死。
　　“交换使者？还是你们给她交伙食费？”
　　周予诺考虑得更多，“伙食费得多给点，她一个顶俩。”
　　颜鹤：“？？？”
　　牧栩立刻朝周予诺使眼色，递台阶道：“还是交换使者吧，诺——”
　　“呀！那我就来了哦～”柯文心一头扑进李瑾怀里，撒娇道：“阿瑾～几百秒不见有没有想我啊？”
　　“不说话是什么意思？不想和我重逢？见异思迁移情别恋乐不思蜀开始嫌弃糟糠之妻了？”
　　“李瑾！你给我交代清楚！”
　　突然遭受碳基生物袭击的李瑾面露痛苦之色，结巴道：“…你撞到我胸了，疼…”
　　啊这……
　　柯文心趁机揉一把，眼睛往后脖颈瞟，“让我看看宝宝白天有没有听话？要和抑制贴好好相处哦，妈咪晚上再和你玩游戏～
　　李瑾脸红透了，恨不得用脚趾抠出一室三厅藏起来。
　　【这是可以说的吗？震惊脸三连JPG.】
　　【如果是柯文心…那倒也正常。】
　　【难怪李瑾易感期还活蹦乱跳，昨晚一定吃的很好了。】
　　【她不仅吃得好，短袖帽子防晒衣全是柯文心的！】
　　【啊啊啊啊啊啊我的cp啊啊啊啊啊啊】
　　【易感期被Omega的信息素包围好幸福呜呜呜】
　　【这才是热恋期小情侣！99】
　　【拉进度条录屏了，又是担心直播被封的一天。】
　　【录屏干嘛，以后分了不尴尬吗？】
　　【炒的时候光顾着博眼球了，顾头不顾腚，网红和二流歌手都这样。】
　　【毕竟一辈子可能就这一次爆红机会，让让她们吧。】
　　【我说牧栩粉丝够了啊！别把大家当傻子，反串路人好玩吗？！】
　　【@牧栩V你敢说出道至今从未炒过cp吗？】
　　【@牧栩V你敢说自己从未默认团队买过博眼球的热搜吗？】
　　【@牧栩V你不是专业演员么，怎么还因戏生情？栩诺不会是协议恋爱吧？不会吧不会吧～】
　　【楼上都顶住，记得关私信。】
　　*
　　李瑾领走柯文心，颜鹤回到英明神武女主大人麾下，大家都有美好的未来。
　　才怪。
　　颜鹤伸手戳了戳新鲜出锅的大白馒头，您猜怎么着？
　　嘿，它戳不动！
　　颜鹤眼巴巴看着手机相册里保存的视频。
　　奇怪，脑子明明会了，为什么会做出来一锅投石器弹药？
　　“颜鹤，馒头好没？”
　　何嘉木抽到的菜单是酸菜鱼和青椒酿肉。
　　食材不贵，鱼买的是草鱼，便宜量大。就是刺比较多，为了高分得处理一下。
　　有厨艺的都在处理食材，蒸馒头这种活自然落到颜鹤头上。
　　打死周予诺也想不到世上竟有如此猛将，能把馒头变成它远房亲戚——石头。
　　颜鹤拿白纱布盖住馒头，“好了…吧。”
　　只是戳不动，又不是咬不动，人类没有想象的那么脆弱。
　　颜鹤在心中给自己打气，拿起一只，想都没想递给女主大人，“陛下，你尝尝呗。”
　　祁星晚瞥一眼颜鹤拿在手上丝毫不下凹的馒头，朝水池子边上监工的柯文心招手，“馒头好了，吃吗？”
　　Alpha们得到启发，也跟着买了酵母和面粉做馒头吃。
　　只不过她们会干活的少，李瑾和寒导忙着处理食材。牧栩连颜鹤都比不上，揉个面差点把碗摔了。
　　至于柯文心，她不捣乱就已经是大发慈悲。帮忙是不可能帮忙的，最多像个连体婴儿一样跟着李瑾当监工，顺便安抚一下易感期脆弱的Alpha。
　　早饭吃的晚，现在也不是很饿。
　　不过祁星晚都问了，她当然要吃。
　　柯文心喜滋滋飞奔回亲亲队友身边，接过馒头那一刻，脸上的笑容就僵住了。
　　她压低声音道：“让颜鹤再蒸两锅石头，我们带着弹药偷袭赵导，挟天子以令诸侯！”
　　祁星晚深以为然地看向颜鹤。
　　“埋汰谁呢？爱吃不吃！”颜鹤气得撅起嘴巴，抓起馒头用力咬下一口嚼嚼嚼，“看见没？咬的动！（嚼嚼嚼…）你们（嚼嚼嚼…）等我一下（嚼嚼嚼……）”
　　嚼了很久，越嚼越有嚼劲。
　　说实话，颜鹤有点累了。
　　树活一张皮，人活一张脸，颜鹤顶着两人探寻的目光硬咽下去。
　　“味道还行。嘴巴大的一口少吃点，嘴巴小的拿刀叉分一下。”
　　祁星晚：“喝水吗？”
　　女主大人难得主动关心，颜鹤喜笑颜开地伸手接，“谢……？？？水呢？”
　　祁星晚：“桌子上，自己倒，不用谢。”
　　颜鹤：“……”
　　讨厌计分器！
　　“欸，你这样子好像扬子鳄哦。”柯文心被自己的联想逗乐了，“看见河边有人洗衣服兴致冲冲跑去打招呼，结果挨一棒槌哈哈哈。”
　　颜鹤无语，“…我看你像个棒槌。”
　　确实挺像。祁星晚看了眼双手捧着馒头小口慢嚼的颜鹤，起身拿盘子装馒头。
　　民居的厨房有小咸菜，也拿小碟子装好。
　　“予诺，木木姐，先吃饭，猪肉一会我来剁。”
　　“好胖的馒头，看起来不错。”周予诺嗷呜一口下去，说不了话了，一直嚼嚼嚼……嚼嚼嚼……
　　何嘉木默默放下嘴边的馒头，幸好这口没咬下去。
　　话少和说不了还是有很大区别的。
　　何嘉木：“…你是不是没放酵母？”


第50章 磕到了磕到了
　　“我放了！这家的酵母工作能力太差。便宜没好货，我就说应该买两块九毛的，这个才一块九。”
　　【瞧瞧，她还诬陷酵母。】
　　【酵母：光顾着抽面粉忘记抽你了？】
　　【她是不是揉面没揉开啊？】
　　【感觉不像，大小姐一边唱团结就是力量一边揉面，面板咯吱响，可有劲了。】
　　【颜鹤揉面板胳肢窝干嘛？黑人问号脸JPG.】
　　【她唱歌好难听，我家牛唱的都比她好听。哞～】
　　【吹牛，开个直播听听。】
　　【下单面粉了，先跟着大小姐学起来，过年给碎嘴子亲戚蒸一锅这个。】
　　【你也会一边哞～一边揉面吗？】
　　“一块九的酵母在你这也是背上上百斤的大黑锅了。”柯文心吸取教训，先用刀叉切成小块，边吃边说：“不像我，我只会心疼酵母～”
　　周予诺鸡皮疙瘩掉一地，加快嚼嚼嚼。
　　祁星晚感受到她的着急，颇有些无奈，“小口慢慢吃，不跟你抢。”
　　左手边的某个Alpha更是没眼看，祁星晚叹气，“这个馒头是犯了天条还是叛逆期到了？吃之前不锤一拳怕它在嘴里咬你？”
　　说话间，颜鹤又捶了一拳，心满意足和着咸菜一起吃。
　　“我喜欢扎实的，好吃。”
　　祁星晚：“它，还不够扎实？”
　　“捏一下口感更好，但是捏不动，锤得我手疼嘞。”颜鹤吹吹小拇指下边的肉，继续吃馒头。
　　祁星晚看到这一幕，紧抿的嘴唇微微勾勒出上扬的线条。
　　又一处不同。
　　好多不同了…
　　柯文心：“听你这么说，倒是小馒头的不是了。罢了罢了，就让这锅小馒头洗手与你练铁砂掌吧。有此等绝技，想必袭杀赵导指日可待了。”
　　“多谢太后娘娘！臣一定苦练铁砂掌，今晚就拍扁扣我十块经费的逆贼！”
　　颜鹤为表决心，扬手拍桌。
　　木制桌面抖三抖，装咸菜的小碟子乒乓作响，小咸菜抖的到处都是。
　　祁星晚假笑，“…颜、鹤。”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　她怕扣好感，飞速滑跪，“对不起，我错了。”
　　“算了，原谅她吧。”柯文心出来打圆场，只正常了一秒，“我瞧着，颜小姐今时不同往日，若是撒手不管，我们可就只能饿肚子。说不定还联合赵导扣咱们姐妹经费呢～毕竟她现在一包面粉就能搓出石头，赵导哪怕拼死抵抗，只怕也阻止不了呢～”
　　“太后娘娘你怎么知道赵导路遇馒头强如怪物，坚硬程度恐怖如斯，拼尽全力无法战胜，人之常情顺手的事，来都来了…”颜鹤忽然唱起来：“怎么忍心怪赵导犯了错～都怪我给你自由过了火～没能忍住对馒头犯了错～预备备～～唱！”
　　柯文心一开口就是降维打击，完美展示歌手的专业能力，“你说你爱俺～可俺说不出口～再给俺两分钟～哎呀！俺不中嘞～”
　　杜以寒和牧栩瞳孔地震，同时看向李瑾。
　　“……”李瑾自始至终很淡定，甚至还有心思擦桌子，“看我干什么？你们没女朋友吗？”
　　何嘉木深吸一口气，问救命稻草，“她这样会不会产生版权纠纷？”
　　祁星晚：“…版权纠纷没有，但可能得罪原唱。”
　　没关系，颜鹤也唱了，颜家的律师团队还是很能打的。
　　周予诺嘶一声，自我肯定道：“我就说她俩好嗑。磕到了磕到了。”
　　【姐，姐你先别磕，让我缓缓…吸氧JPG.】
　　【柯文心以前不这样…吧…】
　　【大小姐具有传染性。】
　　【那太好了！快把何老师变成e人！让她发微博，让她营业，让她直播唱跳比心！！！】
　　【那她可能变成一个死人…汗流浃背JPG.】
　　【祁祁，别被同化，麻麻心脏不太好…】
　　【现在说这个有点晚，你姐看上去特淡定。】
　　【不一定是大小姐的锅，柯文心以前都是去音综当导师不好意思太颠，这次遇到个好捧哏放飞自我了。】
　　【当着正主面拆官配磕cp的周姐何尝不是另一种形式的捧哏。】
　　【我就知道这个恋综不会太正常。】
　　【第一季结束五对全分；第二季爆改减肥魔鬼训练营；第三季cp大混战，所有人出来都找到新对象；第四季…额，有违规艺人录一半就封了；第五季导演和嘉宾现场互殴……这综艺就没正常过。】
　　【@祁星晚V@天游战队-李瑾V找个时间带家里人驱驱魔吧。】
　　*
　　夜幕降临，消失了一天的赵导举着喇叭出现。
　　颜鹤跟女主大人吐槽，“她真的很像固定刷新只为给玩家添堵的npc。”
　　祁星晚抬手揉了揉她脑袋，“今晚不要熬夜打游戏，明天肯定要早起。”
　　颜鹤：“那你帮我下海抓大阵磲和吸血鬼乌贼。”
　　祁星晚：“…我只玩一个小时。”
　　“好耶！祁星晚，你人真好！”
　　依旧被忽视的赵导：“…麻烦个别嘉宾认真听讲。”
　　“规则是这样的，四道菜打乱上，三个评委盲评，打完分再一一揭露。”
　　三个评委，一个专业厨师，一个节目组代表，最后一个名额作为答谢给了自行车店老板。
　　八个人分两边站，紧张等待出分那一刻。
　　节目组代表和车店老板效率很高，边尝边打分。只有厨师细嚼慢咽，让人看得好生着急。
　　“我们三位老师已经全部打分完毕，现在撤去挡板，先看第一道菜是…Alpha组的溜腰花。四分、七分、八分，最终分数是6.3分。”
　　第二道菜，Omega组的酸菜鱼，下限一下子拔高不少，厨师给了六分，其他两个人都给了八分，平均下来是7.3分。
　　牧栩咋舌，“分差这么大？寒导还特地请教了饭馆老板溜腰花怎么做。”
　　厨师打出四分有点侮辱人，她怕杜以寒脸上挂不住特地找了台阶，可惜杜以寒似乎还沉浸在打击中，对她的递话毫无反应。
　　周予诺在心里翻白眼，“木木还挑了好久鱼刺呢，比味道又不是比谁更努力。”
　　“对，腰花要爆炒，我肯定是火候没掌控好。”杜以寒笑呵呵地指着那道酸菜鱼，“木木烧鱼特别香，这次肯定是食材问题。”
　　牧栩：“？？？”不是，你真恋爱脑？
　　颜鹤从挡板撤走起，眼睛就没离开过那些菜。她咽了咽口水，“你们别打扰赵导报分，菜冷了我会伤心的。”


第51章 水一百度会开
　　Omega组以总分14.9领先，赢得毫无悬念。
　　李瑾拼尽全力无法战胜。
　　“没关系，你的松鼠鳜鱼也很好吃。”颜鹤用馒头沾汤汁，幸福的摇头晃脑，“就是鱼太小了，有机会买条大鱼再烧一次。”
　　这次是正常馒头，不费牙口，大家吃的很安心。
　　“厨房有米，我们为什么不煮饭？”牧栩不理解。
　　“赵导不给用，不让破坏今天的任务规则。”李瑾吃的慢条斯理，很优雅。
　　“我就说应该趁主持评分拿馒头砸晕她，现在好了，人又不知道跑哪去了！都怪你。”柯文心说着说着伸手揪李瑾胳膊肘死肉。
　　对于女朋友参加综艺后反复在退圈边缘横跳的行为，李瑾感到很无奈，脑袋一偏，靠在她肩膀上。
　　“欧哟怎么了？腺体又难受了？”柯文心仔细检查抑制贴，发现是有点湿湿的，“看来宝宝想妈咪了，阿瑾想不想妈——唔？？？”
　　李瑾手忙脚乱捂住她嘴，白皙的脸迅速蹿红，特别明显。
　　柯文心眉眼弯弯，撅嘴亲她手心。
　　李瑾：“！！！”
　　她飞快收回手，尴尬地左看右看，想找点事做。
　　“阿瑾～吃饱没？”
　　李瑾点头，脸更红了。
　　“那就走吧！”柯文心拽着她直奔二楼，“不能饿着宝宝，明天早起，我们速战速决！颜鹤，你那小风扇我给你丢门口，一会你自己拿！”
　　颜鹤不语，一味埋头吃饭。
　　李瑾晚上有夜宵，她可没有。
　　多吃点多吃点，太好吃了。
　　何嘉木&杜以寒：“……”
　　牧栩：“……”
　　周予诺：“这就饱了？那鱼头我吃了啊。”
　　祁星晚放好碗筷从厨房出来发现少了两个人，“她们人呢？”
　　何嘉木：“回房休息了。”
　　周予诺：“哄宝宝去了。”
　　颜鹤：“去do了。”
　　【大小姐，求求你别说了，你敢说我都不敢听。瑟瑟发抖JPG.】
　　【啊啊啊我的cp又do了，你们呢？】
　　【寒导在迷茫，对老年人冲击有点大哈哈哈】
　　【寒导：老娘才33！！！】
　　【周姐还在吃她那破鱼头…】
　　何嘉木看颜鹤：“？？？”
　　周予诺一边吃鱼头一边看颜鹤。
　　祁星晚挑眉，默不作声观察颜鹤的表情。
　　很奇怪，没有任何羞耻更没有愤怒。
　　她似乎并没有联想到自己不行。
　　这种事，能这么快走出来吗？
　　“周予诺，鱼尾是我的！你已经有鱼头了！”
　　“略略略，它在我碗里就是我的～”
　　“哇呀呀呀气煞我也！”颜鹤无能狂怒。
　　祁星晚：“……”
　　还是有愤怒的。
　　*
　　【任务：帮祁星晚搓背。】
　　趴在沙发上钓鱼的颜鹤吓了一跳，差点没把手里的游戏机丢出去。
　　你等会……我游戏玩多了可能有点近视…
　　【注意，此任务为女主好感可计算后第一次日常任务，处于摸索阶段，请竭尽全力完成以便于系统收集数据，为宿主定制更安全可靠的攻略方式。】
　　竭尽全力？
　　你的意思是让我竭尽脸面去耍流氓然后抗下女主大人全力一击是吗？
　　朋友，想要我命就直说，咱也不是不给，但…怎么说呢…你有没有听过一句诗？
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间呐！
　　方便你收集数据，那我的名声怎么办？
　　不要了吗？
　　颜鹤气得翻面做仰卧起坐：【小七，小七！你给我出来！看看你的同事，它真是疯了！到底有没有人管？有没有天理啊？！】
　　007淡定换上工作服：【我们不是人，是系统。】
　　颜鹤：【？你是不是觉得自己很幽默？！】
　　007：【我从隔壁同事手里借来的新手手册上说，适当的幽默能拉近和任务者的距离、缓解紧张气氛。看来它买到盗版书了。】
　　颜鹤：【你研究这玩意干嘛？】
　　颜鹤：【我靠小七，你该不会看上我了吧！？】
　　颜鹤：【不行！绝对不行！我不接受人球恋！】
　　颜鹤：【别在我身上浪费时间，你好好工作攒钱，找个统过好日子比什么都强。】
　　007又一次变成乱码，花了好几分钟才逐渐恢复平静：【宿主，你要是能把这份自信放女主身上早就进度条拉满了。根据检测，祁星晚近日对你的好感波动趋势很奇怪，往往刚准备加好感立马又扣除，所以我干脆关了提示音。】
　　颜鹤：【所以你同事就发任务逼我去色.诱！？】
　　007：【…是卖艺。我们是正规部门，请自重。】
　　颜鹤：【可是我不会这门手艺啊啊啊】
　　007数据抖了一下：【不好意思，这是它的失误。我现在给你播放视频：搓澡快速入门的诀窍。】
　　颜鹤凝神闭目专心偷师学艺。
　　周予诺就这么坐在床上目睹颜鹤抽风全过程。
　　看她静下来做出一副得道高僧打坐的姿势，周予诺打开浏览器搜索：突然中邪什么反应、朋友中邪了先请道士还是先送医院、中邪会传染吗、中邪死亡率高吗……
　　搜了一会，被推文吸引走注意力。
　　短短几分钟，她确诊不下十种病，听上去都不太能治。
　　果然，水一百度会开，人一百度会死。
　　周予诺放下手机，回归生活。
　　惊魂未定的时候，她也会思考自己为什么好好的上网搜乱七八糟的病。
　　是为什么呢？
　　奇怪，好像把什么东西忘了…
　　这时，一句兴奋的“yes”传入耳中。
　　紧接着，她就看见颜鹤鬼鬼祟祟跑过来，蹲在祁星晚面前。
　　周予诺心想，如果颜鹤是只小狗，那她的尾巴一定摇得很欢快。
　　“祁星晚，我有件事想请你帮忙。”颜鹤尽量语气真诚，以免被女主大人误会是变态。
　　祁星晚放下手机，无奈道：“你下载新游戏了？”
　　“不是游戏…呃，你…介意…”
　　祁星晚看她支支吾吾的样子，懂了。
　　“沙发不舒服，你想睡床？”
　　“不是…”
　　祁星晚不解，坐直身子问：“那你想干什么？”
　　“我想…给你搓背。”
　　搓背两个字说的极轻，祁星晚根本没听见她说什么。
　　“给我什么？”
　　颜鹤无辜又绝望地说出那两个字，“搓背。”
　　祁星晚：“？？？”
　　周予诺：“？！我去，你俩真不拿我当外人啊？！”


第52章 我不玩了略略略
　　周予诺满地找手机，愣是不敢抬头，生怕看见点不该看的。
　　“那个，要不我去寒导屋凑合一晚？木木姐回消息说她们还没睡。”
　　“不用，你先休息。”祁星晚拉着她的手摇头，又对颜鹤说：“理由。”
　　哪有什么理由啊…您老人家就当我有病，有大病！
　　颜鹤在心中疯狂土拨鼠尖叫，恨不得一拳打爆这个糟心世界。
　　这事无论成不成，都想退圈。
　　生物圈已经不适合她待了…
　　颜鹤硬着头皮扯出一抹微笑，“我后背有点痒，想找个人帮忙搓搓，但是吧，有点不礼貌…我先帮你搓，怎么样？”
　　祁星晚放松紧绷的身子，“我不喜欢搓澡，也不会搓澡。”
　　“不会……可以学啊！那个，学到老活到老，想健康长寿就得不停学习新知识。而且吧…你，你身为千万粉大明星，应该给粉丝树立好榜样，不能抗拒学习的。”
　　祁星晚看她这副胡说八道的样子莫名想笑，“你放心，我没有立学霸人设，也从没说过自己好学。”
　　颜鹤瞪大眼睛，紧张地回头去看机位。
　　“九点就关了。明天早起，赵导让大家早点休息。”祁星晚淡淡解释道：“就算赵导不提，我们也会找借口提前关机下播。”
　　哪怕是这种直播综艺，艺人晚上回屋都会提前手动关机下播，最多洗漱前和弹幕聊会天、分享小零食和最近看的书。
　　昨天一直开着机子，只是怕牧栩乱来，留个威慑。
　　颜鹤松了口气，幸好没在直播，社死范围暂时可以接受。
　　“搓背很舒服的，活络经脉能助眠哦。试试吧～”
　　“不。”祁星晚冷漠拒绝。
　　“试试吧，求你了…如果你不让我搓，我就不好意思让你帮我搓。过不了一个小时，那我的脊梁骨就会长出一只两只三只小跳蚤，鸡生蛋、蛋生鸡，子孙后代无穷尽也。明天一觉醒来，跳蚤就会占领小镇，以小镇为据点北进南下，到时候我们都要变成跳蚤的食物！”
　　周予诺悄悄对祁星晚说：“她是不是非人类营销号看多了？”
　　祁星晚叹气，那天过后，颜鹤很少有特别坚持的事情。
　　每次出现强硬态度都伴随着奇怪的举动。
　　宁愿五花大绑也要同床共枕睡素觉，还不停问她闭眼没？睡着没？烦人的很。
　　莫名其妙开始给她做早餐，每次非得把食材摆出爱心，今天直接创新到在她碗里用葱花摆出爱心。
　　还有更离谱的事，祁星晚活了27年，第一次和一个洋葱吃烛光晚餐，点的还是白蜡烛…
　　再次面对颜鹤突如其来、理由毫无可信度的要求，祁星晚猛然产生一个荒诞的念头。
　　于是，她问：“今晚必须搓？”
　　颜鹤见女主大人松口，立刻点头如捣蒜，“拯救人类刻不容缓，我辈当自强！”
　　周予诺看她的眼神更像看一个智障儿童了，“老祁，明天结束带她去看看脑科吧，木木说她有个朋友认识很好的脑科大夫。”
　　颜鹤：(|||❛-❛)你才脑子不好！
　　祁星晚翻身下床，朝放热水瓶的桌子走去，回头看她：“水温，你喜欢一百度还是九十九度？”
　　周予诺锐评，“大晚上杀猪扰民吧…”
　　祁星晚默了一下，“你能不能别像个弹幕一样说话？”
　　身边跟个弹幕，怪让人不自在的。
　　周予诺啧道：“偏心，见色忘友。行了你们搞快点，我去厨房转一圈。”
　　“不用不用，不用这么麻烦，等我一下哈。”
　　颜鹤起立有点晕，扶着大通铺缓了会便吸着拖鞋踢哒踢哒跑去翻行李箱。
　　不一会儿，她握着艾草锤和狼牙擀筋棒回到大通铺上。
　　“来来来。”颜鹤招呼祁星晚趴下，怕她难受给拿了枕头让她靠着，“你趴好嗷，我先给你搓，好好学。”
　　祁星晚双手枕在枕头上，下巴搭在手上，懒洋洋地嗯了声。
　　“我要搓了嗷。”
　　“真搓了嗷！”
　　颜鹤抓着狼牙擀筋棒无从下手，掀女主大人衣服会不会被当成流氓丢出去？
　　“祁星晚，我——”
　　祁星晚额角跳了跳，忍无可忍道：“到底搓不搓？”
　　“搓搓搓，你趴好，我现在搓。”
　　颜鹤根本不敢反驳，硬着头皮上手滚狼牙擀筋棒。
　　至于为什么不掀衣服贴肉搓，那当然是因为正规平台不让出现脖子以下，绝不是她怂！
　　反正她干的这活和正常搓背已经大相庭径，就赌一个小七同事不聪明。
　　约莫搓了十多分钟，机器音有动静了。
　　【搓背任务完成。】
　　你看，她就说小七同事是人机。
　　提示音一出，颜鹤立马撂挑子把东西塞给祁星晚，自己拿上游戏机找个舒服位置趴好。
　　“好了，该你给我搓了，麻烦先用艾草锤给我捶捶背，谢谢。”
　　正趴着享受服务的祁星晚：“？？？”
　　“愣着干什么？快点快点。”
　　“哦。我不玩了。”祁星晚勾唇，笑眯眯地把狼牙擀筋棒和艾草锤放她背上。
　　颜鹤不乐意，“怎么能不玩？我刚给你搓了那么久，你说不玩就不——”
　　“我要睡了。”祁星晚抬下巴示意她回沙发睡，“晚安。”
　　“对对对，睡觉。”周予诺很配合，当场打了个大哈欠，“颜小姐，晚安。”
　　颜鹤：•︵•
　　*
　　次日五点半，记仇的颜鹤拿出艾草锤，一人一锤敲醒早睡室友们。
　　祁星晚脑子有点懵，手迷茫地在边上抓了两下，翻出手机。
　　“闹钟怎么不响啊？”周予诺打着哈欠坐起来，“几点了？”
　　祁星晚沉默不语，把手机屏幕亮给她看。
　　“五点四十八！？”周予诺发出尖锐爆鸣，“七点出发你五点半起床干什么？！”
　　颜鹤抬头，哼哼道：“让你不给我搓背！”
　　昨晚睡前特地吩咐小七五点半叫醒她就为了这一刻。
　　君子报仇，十年不晚。
　　小人报仇，从早到晚。
　　周予诺崩溃，“你为什么不给她搓背？！”
　　祁星晚轻轻弹她脑门，周予诺顺势倒进被窝，“六点半叫我。”
　　祁星晚似笑非笑看向颜鹤，拍了拍被子，“不是要搓背么，过来。”
　　颜鹤后背一凉，拔腿就跑。
　　“站住。”


第53章 咋不走嘞？
　　“嗷！！！”
　　“吵什么吵！”
　　刚闭眼就被嚎醒的周予诺陷入疯狂，冲上去按年猪似的按住扭成蛆的颜鹤。
　　“喜欢搓背是吧？老娘摁死你！！！”
　　颜鹤：工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工
　　“嗷！嗷！嗷嗷嗷！！！”
　　清晨叫醒你的不一定是闹钟，也可能是颜鹤。
　　隔壁几个屋窸窸窣窣有了动静。
　　忍无可忍的寒导破门而入，“颜鹤！你大早上鬼叫什么？！”
　　颜鹤：╥﹏╥
　　……
　　……
　　【六点半开播，我刚准备睡啊啊啊】
　　【最后一天了好舍不得。鲁智深咬手绢JPG.】
　　【姐妹，你先别哭，这才第一期，后面有你哭的。】
　　【谁教你这么安慰人的？】
　　【大小姐。】
　　【那很权威了。】
　　【大小姐今天怎么阉了？】
　　【我去楼上你是真敢说啊，再恨颜鹤也不能诅咒人家腺体出事吧】
　　【我说某些Beta别太嫉妒，咒Alpha腺体受伤和咒人去死没区别，等着收律师函吧！】
　　【Omega的腺体也很重要，望周知。】
　　【啊啊啊打错字了，是焉！焉了！对不起JPG.】
　　【大妹子，这手机不能要了，它想害你！】
　　“今天是第一期最后一天，节目组打算给家人们送福利，开不开心？”
　　无人在意赵导，所有人的目光都集中在门口两辆车上。
　　一辆平平无奇的面包车，属于胜利组。
　　一辆大道至简的敞篷车，一块木板两个轮子两匹马，复古风。
　　“没司机，你们谁会开车？”一不留神，柯文心已经上车转完一圈，“这车手动挡，我八百年没开过了。”
　　周予诺毛遂自荐，“我我我，我来开！”
　　柯文心拦下她想拿车钥匙的手，“乖啊，咱录个恋综而已，不是拍速度与激情。想飙车去秋名山，咱不拉低身价哈。老祁，木木，你俩要是不想死赶紧把驾驶位占了！”
　　何嘉木忍俊不禁，“有那么夸张吗？”
　　祁星晚语气略显沧桑，“有的。我第一次坐她车吐的比洗胃还干净。”
　　周予诺这个人，适合开坦克，那种撞飞一切减速带用力活着的幸福感，只有商场里玩碰碰车的孩子才懂。
　　周予诺瞪她，“老祁你怎么说话呢？明明是你自己贪吃吃撑了！”
　　何嘉木坐进驾驶室，谨慎地盯着周予诺，“你不准坐副驾驶。”
　　周予诺：“……”
　　【很少见何老师说话这么有梗，周姐你好样的！膜拜膜拜你JPG.】
　　【无人在意角落里举着喇叭维护秩序的赵导哈哈哈】
　　【正常，从预告片开始，赵导就没插进话过。】
　　【下一季选人标准：话少。】
　　【何老师话还不够少吗？悲伤逆流成河JPG.】
　　【你不懂，像这种话少的闷葫芦，一出口就是王炸。】
　　【借你吉言，搬条小板凳坐等何老师炸鱼！】
　　“老瑾，你看。”颜鹤拔一把狗尾巴草递过去，开心道：“这马挺乖嘞，还知道工作时间不能吃草。”
　　杜以寒嫌弃，“那是骡子。”
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　李瑾叹气，“大小姐，你别故意拿草逗它…就两只骡子，它们要是罢工，我们就得猜拳分出两个人拉车。”
　　“颜鹤要拉车！？”柯文心一个闪现，靠着李瑾肩膀朝祁星晚喊：“老祁，快让木木下来，颜鹤说她拉着车走～”
　　颜鹤：“我今儿个总算是知道什么叫解她人之慷慨，拿我当白龙马你以为你是天蓬元帅呢。当年高老庄一别，我怎么就没压死你个忘恩负义的呆子！还想让我拉车，一会把你们全部打包送去给唐僧当徒弟有你们哭的。”
　　柯文心秒变声线，柔弱不能自理道：“我不是那个意思，祁姐姐～妹妹是不是误会我了？”
　　祁星晚目光一顿，赶紧移开，“妹妹有没有误会你不重要，但你们再继续斗法，赵导可能会黑化——”
　　颜鹤：“黑化肥挥发会变灰。灰指甲，一个传染俩。俩只老虎俩只老虎跑得快～一只做衣服一只做火锅～真可刑、真可刑～”
　　祁星晚：“……”
　　唱歌，柯文心从来没认输过，她一张口，四面八方都是“闭嘴！”
　　柯文心：◔ｪ◔没品！
　　【@周予诺V姐，你是会磕的。大拇指JPG.】
　　【能不能给她俩单开一个节目？】
　　【那很吵了…】
　　【家人们，灰指甲一个传染俩是假的！分分钟感染全家！平常一定要穿袜子上沙发！！！】
　　【如果我把脚放到沙发上，温柔善良的妈妈就会把我脖子挂阳台。】
　　【@祁星晚V姐，看在我关注你的面子上让大小姐改个网名呗？她不改弹幕没人敢艾特。】
　　【同意。】
　　“谁再打断我说话走路去！”
　　颜鹤嘴角下撇，熟练地做手语：
　　——她好凶哦。
　　——她一个小小导演居然敢凶你们，真的是分不清大小王了。
　　——寒导，摔她！
　　注意到颜鹤小动作的祁星晚：“？？？”
　　有的人看似一句话没说，实际上该说的都说了。
　　看上去骂的很脏，可惜赵导听不见还近视。
　　她扫视一圈，非常满意嘉宾的反应，这才是导演该有的排面。
　　“我刚刚说到哪？……送福利！今天的任务本来是出发前说的，可是你们一人耽误一分钟，八个人就是八分钟！时间来不及，先上车，到地方再说。嘉宾跟着节目组引导车走，注意安全。”
　　安静的队伍最好带，赵导一声令下，八个嘉宾化身春游小朋友，一个接一个排队上车。
　　何嘉木开车很稳，祁星晚坐副驾很安静。
　　柯文心拉着周予诺聊天，以免她对方向盘产生不该有的占有欲。
　　剩下四个Alpha上车就躺，嘴里叼着颜鹤路边薅来的狗尾巴草，很有小镇爱情氛围。
　　颜鹤咬着狗尾巴草，左手指天，“驾！”
　　杜以寒阖上双眸享受夏日清晨的微风，“驾！”
　　李瑾隐约觉得缺了什么步骤，想不起来就不想了，“驾！”
　　牧栩不理解但努力合群，也跟着喊：“驾！”
　　复古风敞篷车纹丝未动。
　　无聊的骡子大尾巴甩来甩去，像无情的嘲笑。
　　“咋不走嘞？”颜鹤皱眉，“赵导！你这骡子是问小英家借的？”
　　“…别光顾着喊驾，你们倒是派个人坐前面赶车啊！”


第54章 猴儿
　　“哎哟！这小番茄长得真俊，有没有对象？姨姨家有只洋葱，火辣又有层次，介绍你俩拍拖，成不？”
　　颜鹤笑得牙不见眼，“你不说话，姨姨就当你同意喽。那你们交换个联系方式吧？”
　　“噫，你这妮儿咋说话不算数。不加陌生人联系方式什么意思？看不上我家阿葱？”
　　“哎呀，姨姨知道你脸皮薄，可你也不能这么薄啊，一说就脸红往后日子可怎么过哟…算了算了，等姨姨回去让阿葱加你吧，她脸皮厚，十几层呢，你俩正好互补。”
　　“欸，妮儿，你先通过一下姨姨。”
　　“姨姨跟你说话呢，你这孩子咋这闷呢？跟姨姨以前养在胃里的焖豆角一样。说到豆角，你喜欢豆角不？”
　　“你别听外面那些人瞎说！豆角老咋了？家有一老，如有一宝。谁说这豆角老了？姨姨可告诉你，这豆角可太棒了！”
　　“不说话？噢…那就是没看上豆角。没看上好啊，还是我家阿葱和你最配！说到阿葱，你知道——”
　　“颜鹤，闭嘴。”祁星晚提着篮子等半天，终于忍不下去了，“要么快点摘番茄，要么我叫寒导过来把你种地里。”
　　咔嚓。
　　一颗小番茄头掉了。
　　在生命安全受到邪恶势力威胁的那一刻，颜鹤果断选择结束这段忘年交。
　　“小番茄，别怪姨姨心狠。姨姨也想做个好人…”
　　祁星晚放下桶，笑了。
　　笑声有一种开学前一天挑灯夜战赶在妈妈起床前补完暑假作业，到学校才发现拿的是她妹小升初作业的绝望感。
　　【妈诶，祁星晚是不是气傻了？】
　　【她的笑声有点惊悚，我每个月看见工资条也会这么笑…】
　　【你要这么说那我共情了，工作三年存款4700，不服来战！】
　　【你这财务状况还有钱冲到V9！？】
　　【哦，我奶退休金一个月8900，这账号她的。】
　　【二十岁全款拿下一套房，不靠父母也不靠自己，全靠上网，未来可期！】
　　【我是海鸥，让开！（张开大翅膀扇存款姐大嘴巴子）喜不喜欢我的大嘴巴子？嗯？说话，喜不喜欢姐姐用大嘴巴子扇你？（飞来飞去）（大声尖叫）（俯冲而下）（叼走你奶）】
　　【这不是恋综么，怎么变成动物世界了？】
　　【你来晚了，大小姐刚刚在相亲，随机挑一个网友和她孩子结婚。】
　　【沈小姐账号ID是什么？我愿意！】
　　【所以，你们都已经接受这段离谱的关系了？】
　　【可惜周姐没见过一家三口，要是见过，她绝不会磕鹤心。】
　　有人遗憾，有人破防，还有人在发神经，人类就是这样，悲欢并不相通。
　　女主大人笑的时候，颜鹤收到好感加0.0001的提示音。
　　因为数额太小，人机味机器音懒得播报，还是认真工作的小七及时发现并告诉她这个好消息。
　　颜鹤不太懂：【有意义吗？】
　　007：【现在往你名下账户打0.0001万亿要不？】
　　颜鹤：【要！！！】
　　颜鹤：【七砸，从今往后，我就是最铁的铁粉！比四氧化三铁的铁还多！】
　　007：【…你这财迷的样子和我姐一模一样。】
　　颜鹤乐了：【你还有姐姐？】
　　007：【我有六个，不然你以为我为什么叫007？】
　　颜鹤：【看电视看的。】
　　007有点生气，变成乱码发泄一下。
　　颜鹤：【她贵庚啊？你们谁厉害？她为什么当你姐？你要是想家了就把我当姐姐吧，我不介意的。】
　　007：【她以前叫006，和我一个部门。后来嫌弃调剂部太清闲，主动申请去了客服部，改名小六从头做起。】
　　颜鹤：【…你姐图啥？？？】
　　007：【客服统能自主进入小世界绑定气运之子。我姐试用期第一天就抓住一只脑子有病但有钱的猴儿。】
　　颜鹤：【啥猴？金丝猴违法嗷，告诉咱姐钱可以慢慢赚，违法的事咱不能干，亲统两行泪啊！】
　　007：【是个人，还是个艺人，家世特别牛。可惜小时候救心选姐脑袋开瓢了，平时神神叨叨不太正常。她妹也不太正常，整天随地丢作业…你们人类真的好奇怪。】
　　007：【我姐现在就给那只猴和她心选姐当管家，一个月老多钱了，我经常求她爆点金币救济一下，给你买腺体的钱就是问她借的。】
　　颜鹤想要什么直接开口从来不过脑子：【那让你姐也借我点，先存着，下辈子给我。】
　　颜鹤：【我不白要，我教她怎么当优秀管家。这样，跟你姐说没事多搜罗一些心选姐喜欢的东西，包装成系统出品，低价收购天价卖给那只猴。】
　　颜鹤：【还有那个爱丢作业的妹妹。让你姐开小号卖妹妹自动写作业的笔，过几个月再卖检测作业是不是自己写的仪器给猴，然后跟妹妹说系统出了防检测的笔。套娃会吧？】
　　007滴的一声变成一团乱码，待机了。
　　颜鹤叹气。
　　这孩子脑袋小，看上去笨笨的，实则一点也不聪明，难怪给她买个腺体都能破产。
　　系统靠不住，宿主心里苦。
　　祁星晚看她突然露出一下子老了十岁的表情，心中疑惑的种子快速生根发芽。
　　她伸手揉了揉颜鹤脑袋。
　　颜鹤吓了一跳，眨眨眼，“咋了？”
　　“赵导说了，小番茄采摘少的一组中午吃白米饭。按理来说，我们现在还是分属两组。”
　　“知道啊，老寒说家里不指望我干活。”颜鹤叉腰神气道：“我就是来捣乱的，看不出来吗？”
　　“看出来了呢～”
　　祁星晚微笑，反手一巴掌拍在她脑袋上。
　　“嗷！”颜鹤疼得剪刀都扔了，“你你嗷！你怎么打嗷！人？！”
　　“巧了，她们交给我的任务就是看住你。你不愿意安静摘番茄吃，那就化作春泥去当护花使者吧！”
　　颜鹤眼睁睁看着祁星晚不知从哪掏出一幅苍蝇拍。
　　颜鹤：“！！！”
　　“别别别过来！我喊人了！破喉咙破喉咙！”
　　“救命啊！”
　　颜鹤刚跑到队友身边，正要躲起来，祁星晚的援军发话了。
　　何嘉木：“以寒，你去帮我拿瓶水。”
　　杜以寒喜滋滋地抱着番茄篮子跑了。
　　柯文心：“小瑾姐姐～我想看看宝宝哦～”
　　李瑾红着脸离开。
　　没等颜鹤喊救命，牧栩就向周予诺投去期待的目光。


第55章 小嘴巴闭起来
　　好消息，周予诺连个眼神都没给牧栩。
　　她有救了！
　　坏消息，杜以寒和李瑾去而复返，一人一条胳膊架着牧栩走了。
　　她死定了。
　　颜鹤：(╥_╥)
　　祁星晚追上来，按着她脑袋将苍蝇拍插到她后背衣服里，一整个古代死刑犯背上斩立决的造型。
　　颜鹤眨巴眨巴眼睛，奇怪道：“咦，你不打我吗？”
　　祁星晚：“？？？”
　　【我怎么感觉大小姐有点遗憾…这对吗？】
　　【祁祁为什么会随身携带苍蝇拍！？这才是真正的绝望JPG.】
　　【带苍蝇拍当然是打苍蝇啊还能是为什么。】
　　【大小姐，别看，有恶评。】
　　【那为什么李瑾的篮子里也有一个？】
　　【周姐问村长借的，祁星晚和李瑾一人一个。】
　　【柯文心：亲爱的诺，我也是苍蝇吗？】
　　【周姐：哦不不不，亲爱的，你比苍蝇还吵。】
　　【好想艾特大小姐，感觉她会喜欢这段对话。抓耳挠腮JPG.】
　　颜鹤的捣乱一点意义没有，因为队友全是恋爱脑。
　　何嘉木和柯文心略微一出手就把寒导和李瑾迷成智障。
　　Omega组毫无悬念再次获胜，赢得六菜一汤的精致午餐。
　　而Alpha们只能坐一边干吃白米饭。
　　柯文心夹起一块色泽饱满的红烧肉，“阿瑾～宝宝想不想吃红烧肉？”
　　李瑾现在一听见宝宝两个字就脸红，飞快跑过去领救济粮。
　　颜鹤被香味吸引，脑子还没反应过来，腿已经跟着李瑾过去了。
　　大脑企图夺回指挥权，可惜将在外军令有所不受，她的嘴巴永远不听指挥。
　　“太后娘娘，276个月大的宝宝也想吃红烧肉。”
　　柯文心大方夹了筷青菜给她，“欧呦呦，好可怜啊。这又是谁的Alpha谁的女儿谁的母亲？”
　　李瑾这会已经羞得恨不得报名火星移民计划。她几乎是咬着后槽牙道：“找你自己老婆去！”
　　颜鹤转身，眼巴巴望着英明神武的女主大人。
　　祁星晚忍住伸手摸狗头的冲动，夹起一块红烧肉，“小嘴巴？”
　　颜鹤张大嘴，“啊～～～”
　　祁星晚反手把肉放进自己嘴里。
　　颜鹤：“？？？”
　　周予诺嫌弃地直摇头，“你应该说闭起来，笨蛋！”
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　祁星晚慢条斯理咽下去嘴里的红烧肉，这次夹了块大的，“小嘴巴？”
　　颜鹤：“闭起来！”
　　她说完立刻张大嘴巴：“啊～～～”
　　筷子松开，裹满酱汁的红烧肉滚落舌尖，刺激着味蕾。
　　颜鹤幸福地眯眯眼，吃完又张嘴，“啊～～～”
　　祁星晚：“小嘴巴。”
　　颜鹤：“闭起来。啊～～～”
　　祁星晚犹豫一秒，给她扔了块红烧肉进嘴。
　　颜鹤胆子逐渐脱离脑子控制，“我要吃那个鱼，你帮我把刺挑了呗。啊～～～”
　　莫名其妙承担起投喂任务的祁星晚：“……”
　　【好家伙，你还挑上了，小心一会苍蝇拍伺候！】
　　【不是姐你…你真给她挑刺啊？？？】
　　【这是什么？饭！吃一口。这是什么？饭！吃一口。】
　　【这红烧肉咋烧的？看上去好香…等我有钱了一定要买一部可以闻到香味的手机。】
　　【都有钱了，大胆一点，直接买手能伸进屏幕的手机，以后看谁不顺眼扇就完事。】
　　【那我要变成章鱼，买八个手机，一次扇八个人！】
　　【路过，被扇，兴奋，嘿嘿～】
　　挑完鱼刺的周予诺：“老祁，她好像我俩最近一次合作在片场遇到的狗狗哦。我跟你们说，那小狗蠢萌蠢萌特好玩。可能是看见寒导骂我和老祁，它每天候着寒导晨跑的时间追着她撒尿哈哈哈哈哈”
　　众人抱腹大笑。
　　身为受害者家属，何嘉木想的是难怪那段时间裤子和鞋换的特别勤。
　　等等…
　　星晚和予诺最近一次合作电影是在什么时候来着……
　　“！！！”何嘉木想起来了，全想起来了，“杜以寒！你是不是裤子没洗干净就往衣柜丢？还诬陷是小满跑衣柜尿尿！？”
　　“老婆，你听我——哎哟！”
　　寒导一感觉不对就喊老婆，企图唤醒一点点妻妻感情。
　　暴怒的猫奴何老师听不下去一点，揪着她耳朵进屋。
　　“结婚的时候你怎么答应我的？你说你会把小满当亲生猫对待！那个时候它才一岁！你居然诬陷她！？”
　　屋内传出砰的一声。
　　周予诺：“啧，有人膝盖砸地上了，是谁我不说。”
　　柯文心只要有话就接，“寒导真粗鲁，挑吃饭的时候惹木木生气。不像我，我只会为木木排忧解难～阿瑾，回头把你常用的键盘链接发给木木哦。”
　　“好的…”李瑾这下不害羞了，在心中为杜以寒点蜡烛。
　　颜鹤很少有安静的时候，除非忙着吃饭。
　　祁星晚从周予诺碗里夹出挑好刺的鱼肉丢给颜鹤，脸上满是欣慰。
　　终于找到让小嘴巴闭起来的办法了。
　　【祁星晚好感+5】
　　颜鹤吃饭的动作一顿：“？？？”
　　什么意思？没看明白，计分器又抽什么风？
　　她不讨厌原主吗？
　　又是挑鱼刺又是夹菜的，还能加好感…女主大人疯了！？
　　说不害怕是假的，毕竟这么久了好感还是负9000+，这和每天躺在地雷上睡觉没有区别。
　　当然，地雷不会给她挑鱼刺。
　　颜鹤忽然懂了，她把脸从碗里抬起来，情真意切地盯着祁星晚，道：“谢谢妈。”
　　祁星晚吓掉筷子：“？？？”
　　【我的沉默震耳欲聋，她知不知道自己在说什么？】
　　【@祁星晚工作室V你知道的，我很少求人。现在我求求你告诉我你姐平时在家都在玩什么？】
　　【……磕吧，这会也不能退货了。】
　　【周姐的表情告诉我她又磕到了。心情复杂JPG.】
　　【姐，咱先别磕别人，自个家发点糖吧，娃要饿死了…】
　　【某家请独立行走。没看见周姐态度摆明了要分？】
　　【分不分另说，送键盘什么意思？寒导一把年纪了还会打游戏？】
　　【寒导：最后说一遍，老、娘、才、33！】
　　“大家中午好啊！午饭味道怎么样？”吃完饭的赵导满血回归，“这些都是村里农家乐烧的家常菜，价格实惠味道也很不错哦。”
　　颜鹤：“这就是传说中的口播吗？”
　　祁星晚：“…小嘴巴。”
　　颜鹤捂嘴：“闭起来…”
　　“接下来我宣布下午的安排，你们边吃边听，下午——欸，寒导和何老师人呢？”


第56章 乐于助人
　　六月的太阳不算毒辣，但已经有夏天的味道了。
　　小镇周边村落很多，节目组综合安全、路程和素材可取性多方面因素挑了一座搞大棚养殖的村子。
　　吃完午饭，大家三三两两走在乡间的小路上，戴着草帽，有说有笑。
　　热浪吹过，林中枝叶欢舞，小草弯下绅士的腰。
　　“唉，咋还不到嘞？”颜鹤晃晃脑袋，眼皮沉重，拉住女主大人手指，“祁星晚，我好像要不行了…”
　　正和周予诺聊片场小狗的祁星晚：“？？？”
　　她叹气，“小嘴巴。”
　　“小嘴巴闭不上，小嘴巴难受…”颜鹤委屈，双手拉住她托孤，“祁星晚，你是个好人，我的时间不多了…我的岛还没有三星，你一定要带着我的小动物们好好活下去。一定要请K.K来开演唱会，然后升级博物馆，开咖啡馆，我……”
　　颜鹤一口气提不上来，半闭眼睛，身子摇摇欲坠。
　　周予诺赶忙扶着她胳膊，“你你你，你吃路边野果了？！”
　　其他人也围上来和颜鹤抢新鲜氧气。
　　柯文心：“怎么了？刚刚还好好的，你是不是粉尘过敏啊？！”
　　何嘉木：“紫外线过敏？”
　　杜以寒：“赵导在饭里下毒了！？”
　　刚准备说下毒论的李瑾：“……”
　　牧栩：“…你们这么围着，病人一般走的更快。”
　　“对对对，快散开快散开。”杜以寒一个顶俩，把大家顶出去。
　　颜鹤忽然睁大眼睛，回光返照似的，“寒导，你不要用屁股拱李小瑾同学！”
　　这是一句有味道的遗言，死者为大，杜以寒不跟她计较。
　　“别急别急，医疗队也跟着来了，我打电话给赵导。”
　　“让让让让，我会掐人中。”
　　“那我掐虎口！”
　　“祁老师你别干站着等，家属陪她说话让她别睡！”
　　一不留神被挤到外圈的祁星晚：“？？？”
　　她挤进去，弹颜鹤脑门。
　　颜鹤睁开眼，迷茫又委屈。
　　祁星晚忍俊不禁道：“没事，她晕碳了。”
　　从前的颜鹤没有午睡习惯，但那日之后，颜鹤作息十分规律。
　　白天不醒晚上接着睡，比猪都能睡。
　　话音刚落，颜鹤张大嘴巴连打两个哈欠，“好困，我真的不行了…”
　　【哈哈哈感觉其他嘉宾想打人。】
　　【没有啊，周姐玩得很开心，她最喜欢虎口…】
　　【为啥？】
　　【因为对着镜子咬虎口有一种破碎美，那种美强惨…她采访说的，你可以去超话翻翻。】
　　【我懂！这时候要是嘴里含一口番茄酱，一边咬一边吐，破碎感拉满！】
　　【周姐破不破碎不好说，寒导是真碎掉了，她顶人的时候差点把何老师顶飞…】
　　【看吧，我就说这是分手综艺。】
　　*
　　下午的任务很简单，嘉宾下村学习大棚知识。
　　说白了就是带镜头，帮村里宣传产品。
　　颜鹤全程没怎么睁眼，像只考拉一样抱着祁星晚胳膊打瞌睡。
　　原路返回时，周予诺灵机一动，“老祁，你往沟里走两步，看看她是不是会掉下去。”
　　村外的马路，靠山一边有排水沟，浅浅的窄窄的很安全，非常适合坑人。
　　祁星晚依她所言抬步就要跨过排水沟，颜鹤突然抱紧胳膊，急眼道：“嘿，你干嘛呢？看中沟里的泥巴想带回去种荷花啊？一个个真当我听不见呢？”
　　说完，她又闭上眼睛跟着女主大人走，“祁星晚，咱晚上吃啥呢？”
　　正片只拍到离村，这会还有pd跟着拍点花絮空窗期放，等上了回市里的车，第一期录制就算圆满结束。
　　祁星晚下巴被颜鹤头上的草帽边蹭的有些不舒服，抬手按了按，问其他人：“聚餐吗？”
　　正常情况，关系不错的艺人录完综艺私下会一起吃饭聚一聚。
　　想炒团魂的综艺绝对会聚，她既是问大伙有没有空，也是问节目组的宣发倾向：
　　——是拉着大家炒团魂炒友谊还是炒cp，亦或是顺其自然。
　　宣发倾向决定团队后期公关策划的重点。
　　比如：周予诺和牧栩录完真的官宣分手，如果节目营销的是团魂、友谊，那很可能被牧栩团队踩抱团孤立；如果顺其自然炒cp，周予诺和牧栩两边大概会从头撕到尾，稍有不慎就会变成八方混战。节目热度直接拉满，但对艺人很不友好。
　　顺其自然是最好的选择，但富贵险中求，人总是贪心的。
　　“我就不去了，组里还有几个镜头要补拍，你们玩，下次我请啊。”杜以寒说完看向何嘉木，“木木你…？”
　　何嘉木：“我也不去，我要回家丢她的裤子和鞋子。”
　　这…杜以寒后背一凉，总觉得今晚会有不祥的事情发生。
　　“你们几点的飞机？”柯文心脸上写满了我要干坏事，“阿瑾说要送寒导个键盘，本来是给你发链接的，既然急用…一会回酒店我把她的拿给你。”
　　“键盘性价比太低了！”周予诺强行加入群聊，“还是用瓜子好，壳跪碎了还能吃，不过要让寒导先洗干净。一会回酒店我就要回我的瓜子给你送过去。”
　　杜以寒人麻了，“我谢谢你们…”
　　“甭跟我们客气！”周予诺豪爽地摆摆手，“欸，老祁，你有什么好用家具推荐？”
　　“小祁子～”柯文心想起那句妈妈，眼前一亮，“我们这么多年感情，你要是有什么好东西瞒着我，人家会伤心的啦～”
　　她说完又撇下杜以寒跑到祁星晚身边说悄悄话，“明人不说暗话，我也想让李瑾叫妈妈，但她脸皮薄死活不开口，你和颜鹤怎么克服的？”
　　“我也要听！”
　　周予诺神出鬼没，吓得柯文心一蹦三尺高，“你听什么？不那啥了？”
　　周予诺：“你读书的时候不预习课本吗？”
　　“不啊…”柯文心很茫然，预习不就是今晚没作业吗？
　　等会，这个世界上真有人回家认真预习第二天要学的内容？！
　　好神奇。
　　“我也不。但这次不一样，以前是学生，现在是变态。我要好好预习的，万一哪天要用上呢？”周予诺嘶一声，“老祁，先别管叫妈的事，你给颜鹤用的是哪个牌子狗.项.圈？直接上还是配合其它道具？说到这个，我很好奇你俩是弱A强O吗？”
　　颜鹤：“……”
　　祁星晚：“……”
　　祁星晚抬手，朝着颜鹤脑袋就是一巴掌。
　　颜鹤：“嗷！！！”
　　柯文心&周予诺立刻记笔记：“学到了学到了，力度怎么把握？颜鹤会.爽吗？”


第57章 好困哦
　　颜鹤很不爽。
　　无良抠门计分器现在动不动就拍她脑袋，这样下去，她迟早会变聪明。
　　头大的聪明嘛，你管我头是怎么变大的。
　　爽了。
　　更爽的是酒店有空调，终于不用担心半夜热醒了。
　　颜鹤洗完澡什么都不干，直接往沙发上一躺。
　　闭眼，睡觉。
　　沙发没有床舒服，想睡床。
　　想着想着，颜鹤进入梦乡。
　　祁星晚在浴室吹干头发才出来，拉开门就看见沙发上的颜鹤。
　　不吵也不闹，连游戏都不玩。
　　笔直躺着，双手交叉置于腹部，看上去非常安详。
　　墙上的钟显示六点整。
　　祁星晚很震惊，一碗米饭晕碳晕到现在，米饭是在她胃里起义了吗？
　　“颜鹤…起来了。”
　　“颜鹤？别睡了，外卖已经到了。”
　　没反应。
　　祁星晚蹲下，轻轻捏住外面的耳朵，大声道：“起床吃饭！！！”
　　梦境破碎，颜鹤猛然睁眼，呆呆地望着天花板。
　　好困哦。
　　“你到底怎么了？”祁星晚敏锐地察觉她情绪不对劲，手背靠上额头，“没发烧…送你去医院检查？”
　　“不用！”颜鹤立刻不困了。
　　妈耶！腺体还没完全成熟，去医院和自首有什么区别？
　　自首还有个坦白从宽政策呢，去医院只会变成爱因斯坦的大脑，一片一片的老惨了。
　　爱因斯坦的大脑还能上链接，她只能在下水道发烂发臭。
　　毕竟她没有脑子。
　　“真没事？”
　　“没事，刚睡醒有点懵，扶朕起来！”
　　颜鹤伸出手，祁星晚看都不看起身走了，“自己起，晚了没饭吃。”
　　果然是无情计分器！
　　颜鹤四十五度望天花板，把眼泪哄回去。
　　*
　　第一期聚餐有点简陋，人不齐，干脆点外卖。
　　寒导飞机没那么早，但何嘉木很喜欢大家送的礼物。
　　据视力5.0的前线记者周予诺现场反馈，猫奴何老师从键盘和瓜子本身优势出发，立足实际，结合杜以寒所犯罪行，大胆创新，发明出新满清十大酷刑。
　　寒导out在意料之中，但柯文心也没来就很奇怪。
　　“阿文在和经纪人对线，一时半会来不了，让我们先吃。”李瑾拿了干净碗筷，分别夹些菜放好，“我一会给她送去。”
　　“对线？”颜鹤不太懂娱乐圈里艺人和经纪人的关系，但她知道对线是什么意思，“为什么要对线？她经纪人也踩她小白鞋了？”
　　相处三天，柯文心大部分时候都很平静，不是在找乐子就是在搞颜色，只有小白鞋被踩那一刻最暴躁。
　　不知道怎么形容的李瑾耳朵悄悄红了：“……”
　　“嗐，她在节目里太放飞自我了，经纪人在给她上思想课。”周予诺夹走鸡腿肉，“也有可能是看了花絮样片，被好学的艺人深深打动。说不定这会在帮老柯规划转型呢。”
　　“转型…她要跨界当演员吗？”
　　在颜鹤原先所处的世界，大部分爱豆最后都会变成演员。
　　只有极少数有天赋或者脚踏实地肯吃苦的能成为一个合格演员，剩下的都在给观众喂屎。
　　“不，在求她好好写歌开演唱会，不要想方设法投奔法制栏目。”
　　颜鹤：“？？？”
　　“你的经纪人呢？”颜鹤悄悄问认真吃饭的女主大人。
　　“在看予诺经纪人对线。”祁星晚咽下嘴里的西兰花，补充道：“她们是同门，一个师傅带入行的。予诺经纪人姓余，现在应该在楼下套房和牧栩的经纪人……”
　　祁星晚握着筷子，想了好一会才找出一个合适的词，“…友好切磋。你能理解吗？”
　　颜鹤自动同义词替换，“拳王争霸，唇枪舌剑，巅峰对决，我也想看。”
　　祁星晚：“……小嘴巴。”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　“闭起来…”
　　祁星晚满意地揉一把她脑袋，“你们到底怎么回事？”
　　周予诺心虚地用筷子磕了磕牙，“就…公司要求解绑啊，不说了嘛，刚好要分手，上综艺最后捞一波热度。”
　　祁星晚抬眸，严肃道：“正常情侣分手会用解绑这个词？你周予诺什么时候听过公司安排？余总除了不让你胡吃海塞什么时候管的住你？”
　　余总和洪蓉师出同门，行事风格有很多相似之处，但性格不同。
　　余总胆大心细，洪蓉胆小求稳，这些年很少出现大摩擦，私下交情十分的好。
　　别的不说，祁星晚能接受洪蓉带她最大原因就是她不干涉艺人决策。
　　就拿这次的综艺来说，她怕颜鹤更怕颜家，但祁星晚决定了，她只会胆战心惊地带团队干，天天求神拜佛希望颜鹤做个人。
　　祁星晚步步逼问，周予诺自知理亏，放下筷子讪讪道：“我们是协议恋爱…”
　　祁星晚：“……”最担心的事果然发生了。
　　李瑾呛了一口，鸡蛋羹从鼻子里喷出来。
　　她好像明白了柯文心为什么再三嘱咐晚上吃东西慢一点。
　　五年大热cp，出道即屠榜第一，养活无数营销号的栩诺是假的？
　　那什么是真的？
　　你告诉我什么才是真的！？
　　颜鹤第一次参与娱乐圈内部会议，立马变成星星眼，“哇～那你们很棒啊。”
　　让你和只合作了一次的同事扮演情侣，一演就是五年还让整个圈子的人都信了。
　　真的很厉害，你有这样的毅力做什么都会成功的。
　　反正她做不到，她连大学舍友都忍不下去。
　　祁星晚抬手，颜鹤立刻抱住脑袋，“小嘴巴闭起来，我知道，我这就闭上！”
　　周予诺看好友的眼神全是敬佩，没有一点奇怪颜色，“怎么训的？等我谈上了能不能代训？”
　　祁星晚：“…说正事。协议恋爱没有个度吗？”
　　假的还敢闹出这么大动静，恨不得在全世界官宣你们的爱情，疯了吧？
　　祁星晚不禁怀疑是钟怡太老实还是洪蓉胆子太小，总不可能说这个世界疯了…
　　也不一定。
　　现在的颜鹤就很像世界疯了的产物。
　　“有啊，协议里有表明捆绑程度和营业尺度，毕竟我是Omega，余姐担心我吃亏。但……”
　　周予诺重新拿起筷子，漫无目的地拨动米粒。
　　良久，她自嘲一笑。
　　“有一天，牧栩和我表白，说…她是真的喜欢我，签协议是怕公司对我不利。”
　　“吹吧，根本无人care两个糊穿地心的人。”颜鹤化身阴阳怪气草莓熊，“怕公司～对你～不利～”
　　周予诺：“……”


第58章 我是大富婆
　　颜鹤又被打了。
　　情理之中。
　　祁星晚强制关掉某喇叭，耳根子终于清净不少。
　　“虽然她说的不中听，但五年前大家都挺……新人的。”她顿了顿，又说：“你五年前就已经是余总带了吧？”
　　五年前，余总还不是大名鼎鼎的金牌经纪人，但在圈内也很有名气了。
　　她带红不少艺人，手脚也干净，公司也一心扶持她，有点灵气的新人都让她先挑。
　　刚到公司没人管的周予诺就这么嗑着瓜子风风火火闯入余总视线。
　　周予诺追忆往事，自豪不已，“想当年老娘刚入职没有钱，天天跑公司蹭水蹭电蹭厕纸。余姐被我全年无休坚持打卡上下班感动，哭着喊着要带我。”
　　“然后你给她一把瓜子让她找个地方睡一觉，说梦里什么都有……”
　　这个故事，祁星晚自认识周予诺以来听了不下五十遍，过奈何桥的时候不多喝一碗孟婆汤都忘不掉。
　　“能不能跳过你的光辉岁月史？第72遍重复了！”
　　周予诺：“颜鹤还没听过。李瑾，老柯有没有跟你讲过？”
　　安静吃饭的李瑾看向颜鹤：“……”朋友，我要是说没有会不会被祁老师敲脑壳？
　　颜鹤没看懂她眼里的求救信号，“看我干嘛？我脸上有字啊？问你话呢！皇后娘娘别管她了，我想t——嗷！”
　　祁星晚一巴掌下去，拍完这个又把目光投向李瑾。
　　李瑾把头揺成个拨浪鼓，“我一点都不想听！”
　　“那就是没讲过喽，没事，我长话短——”
　　“啪！”
　　“嗷！”颜鹤悲愤欲绝，“为什么还是我？！”
　　祁星晚耳朵微红，尴尬地收回手。
　　拍顺手了。
　　颜鹤幽幽看向罪魁祸首，“姐，周姐，我求你行行好说正事成吗？再这样下去我就吊死在你家门口！余总这么厉害，那她经纪人怎么样？”
　　“她应该换过经纪人，”周予诺想了想，摊手道：“没关注过，反正那部戏拍的时候不是现在这个。火了换经纪人很正常啊，有机会都想往上爬。”
　　“我是气她的态度，既要又要。我现在怀疑当初她表白也是听公司安排为了加深捆绑更方便炒cp！公司让解绑，我问她怎么想，她说服从安排。那就分呗，老娘人见人爱又不是找不到对象。我这边都安排营销号开始预热了，她私下又来找我搞暧昧，还被拍到好几次。无语死了…老娘的钱又不是大风刮来的！”
　　“没关系没关系，虽然你的钱不是大风刮来的，但我的钱是啊！”颜鹤眉开眼笑地安慰对方。
　　许个愿出门被车撞进书里当富二代，怎么不算大风刮来的呢。
　　见过小人得志吗？
　　她现在就是这个状态。
　　计分器的好感先放一边，颜家破产前，卡里的钱都是真的，房和车也是真的。让她先得意一会，今朝有酒今朝醉嘛。
　　周予诺试着深呼吸，试了一下发现不行，还是好气。
　　在妈妈看不到的地方，她学着妈妈的古老手法，敲了大风刮钱的颜鹤一个栗枣。
　　“嗷！祁星晚！我要生——你打我干什么？！”
　　祁星晚嘴角微微扬起，被她这副模样逗笑了。
　　【祁星晚好感+2】
　　颜鹤：“……”她果然有那种特殊癖好！！！
　　“她这么玩，余总没和她经纪人吵？”祁星晚晚上吃的不多，放下筷子喝酸奶。
　　“吵啊，老娘亲自上阵把王静骂了个狗血喷头！那天我下了戏直飞——”
　　祁星晚打了个响指，“好，跳过，下一条。”
　　周予诺：“…反正我没吵输。王静说两个人捆绑太深要循序渐进地分，突然分手网友会乱猜，影响艺人外在形象吧啦吧啦，对方推荐这个综艺，刚好…”周予诺猛然惊醒颜鹤也在场，及时刹车道：“公司也希望我参加《爱人，你好！》。”
　　说完她悄悄观察颜鹤反应，见到颜鹤一直心无旁骛野猪进食后松了口气。
　　“说出来也不怕你们笑话，刚决定参加综艺的时候我还找过她求复合。”周予诺破罐子破摔全招了，“我以为是我哪里做的不好她才同意解绑，结果发现这货是嫌我碍事想一脚踹开好方便她和富婆在一起。呵，那富婆还是颜大小姐好闺蜜，真是难为她看上我们这些小户人家呢～”
　　阴阳怪气虽迟但到，颜鹤和柯文心对线多了已经习以为常，此刻先把嘴里的饭咽下去，淡定抽纸擦嘴。
　　“话要说清楚嗷，我好闺蜜没有一千也有八百，你说的是哪一个？”
　　李瑾：“…你还挺骄傲？”拜托你看看祁老师表情吧朋友，你这样下去是会没老婆的！
　　“那当然！你看我的肚子，圆滚滚。”颜鹤坐直身子，摸了摸吃饱喝足的肚子，“这说明我是大富婆！”
　　嘿嘿，富婆，大富婆，原主的钱都是她的，嘿嘿～
　　“天太黑没看清脸，不过她的车是你送的。余姐通过车牌号查到了购买记录，限量版，全球不到一百辆。”
　　“什么！？”颜鹤听到了心碎的声音，“限量版的车她不放车库好好保养她开出去找小.情.人？败家玩意！我要和她绝交！”
　　这一刻，颜鹤对原主的讨厌达到顶峰，那都是钱呐！
　　败家，太败家了，说送就送，难怪有那么多好闺蜜…
　　祁星晚似笑非笑，“剧组那么多人，一万一斤的茶叶说送就送。颜小姐这会儿怎么心疼了？”
　　一句话让颜鹤敲响警钟，她现在是金钱堆里长大的颜鹤，不应该反应这么大。
　　祁星晚起疑心了，在试探她。
　　“那不一样！”
　　“哪不一样？”祁星晚不依不饶。
　　周予诺翻了个白眼，“喂，你们俩能不能不要这个时候调.情？”
　　“我吃饱了。我要给阿文送饭，你们聊，再见。”李瑾放下碗筷，礼貌道别。
　　“唉，瞧瞧人家的Alpha，易感期还这么乖。老柯吃的真好…我什么时候能谈上年轻听话又好玩的Alpha啊啊啊～～～”
　　“你要小心牧栩的团队。”颜鹤想了想，加上团队二字，“说好了解绑，她还在镜头前对你很好，你知道这意味着什么吗？她想虐粉提纯！”
　　祁星晚微怔，眼中划过一丝惊疑，“颜鹤，你很熟悉这些手段啊。”
　　是打算用在她身上么…
　　呵，难怪会出现翻天覆地的变化。
　　【祁星晚好感-100】
　　颜鹤：“？？？”


第59章 小鸟说好好好
　　英明神武的女主大人好像不开心。
　　颜鹤已经六天没有抓到大阵磲和吸血鬼乌贼、也刷不出狼蛛岛。
　　失去女主大人光环的庇佑，她只能捡树枝钓鲈鱼卖钱，生活日益窘迫。
　　当然，女主大人不理她也有好处。
　　人机味的愚蠢机器音检测到好感度瞬降一百，吓得不敢瞎发布任务，连爱心早餐的任务都没了，一整个休假状态。
　　颜鹤的生活越过越健康，睡眠质量越来越好，经常听不见女主大人叫她吃早饭的声音。
　　好吧，其实根本没人叫她吃饭。
　　凌晨三点，颜鹤一个人躺在自己屋里的床上，饿醒。
　　摸摸肚子求它先别饿。
　　“乖嗷，再睡五个啊不，再睡四个小时，七点咱一定吃饭！”
　　说完也不管肚子同不同意，昏昏沉沉睡过去了。
　　再次醒来，一睁眼就看见女主大人清冷秀气的脸。
　　妈耶！好吓人…
　　颜鹤拉起被子闷住脑袋。
　　不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
　　没有什么比一睁眼看见计分器坐你床边上更吓人的事了。
　　“颜鹤，你昨天下午三点就睡了，现在八点半。这几天你睡了吃吃了睡，除了吃就是睡…”祁星晚叹气，“你确定不用去医院吗？”
　　“不用！我没事！”颜鹤掀开被子当场给她做了一个仰卧起坐。
　　为什么是一个呢？
　　因为床太舒服，一旦躺下就舍不得离开。
　　好爱我的床，为什么人不能和床在一起呢？
　　床的爱是无声的，如山一般沉重。它永远在家等着你，永远不会扣你好感！
　　祁星晚不太相信她的话，颜鹤这五天饭量越来越大却饿得更快了，精气神也很差，非常嗜睡。
　　那天她出去试镜，回来的晚，颜鹤非要等她一起吃，结果吃着吃着脸埋碗里去了。
　　这次不是描述，是叙述。
　　她真的吃到一半突然就睡着了，比打雷那一瞬间家里电器跳闸还突然。
　　有的时候，祁星晚都有点怀疑是不是自己把她脑袋打坏了。
　　“不去医院的话，叫家庭医生上门看看，我——”
　　“回来！！！”
　　颜鹤急得手忙脚乱，抓住条胳膊死命往回拉。
　　祁星晚起身没站稳，砰的一声倒床上，颜鹤在惯性作用下猝不及防压上去。
　　鼻尖咫尺相邻，发丝缠绕。
　　窗外，夏蝉鸣叫得更欢了。
　　“不，不好意思啊…我刚刚…”颜鹤撑起身子坐好，神情尴尬。
　　祁星晚也坐起来，自顾自理头发，语气冰冷，“没关系。”
　　“你别生气啊…那要不…你，你抽我两巴掌解解气？”
　　祁星晚默了片刻，“不了…”听上去像是会舔我手心，有点恶心。
　　不打？颜鹤立刻明白了，那就是生气了。
　　她赶紧解释道：“我是录节目累了，补觉…”
　　“累？”祁星晚似笑非笑地看着她，“我看你在节目里玩得很开心啊～”
　　嗯？这个尾音是什么意思？
　　头好痒，要洗头了。
　　“我那是被迫成为e人的玩具，很耗精气神的，你没发现我头发越来越油了吗？”
　　“那是因为你不洗头…”祁星晚想起这个，嫌弃地往床尾挪，“加上今天，五天没洗了。”
　　算了，反正分房睡，弄不脏她屋子。
　　祁星晚懒得管她，“后天第二期录制，依旧是三天两夜，你这个状态真的没问题？”
　　“没事啊，我还能和柯文心大战三百回合！不过得先洗个头，我可不要变成寒导那样的臭丫头…”颜鹤边嘀咕边走去试衣间拿衣服。
　　点兵点将拿上新睡衣，出来时看见女主大人还在坐着。
　　颜鹤歪头，手搭在浴室门上没进去，很有戒心，“我要洗头了。”
　　“哦。”
　　哦是什么意思？
　　“你没有自己的事情做吗？”
　　“没有。”
　　颜鹤眼前一亮，“那你去我岛上捞海洋生物，switch在书房充电，去拿吧。”
　　“…不想捞鱼。”
　　“那你要干嘛？我真的要洗头了，我的头好痒，再不洗我就要长脑子了！”
　　祁星晚站起来，慢慢走近。
　　颜鹤紧张地抠住推拉门，“你干嘛？我现在就要洗澡，上厕所回你自己屋去。”
　　祁星晚在半步的距离停下，轻轻弹了下Alpha的脑门，嘴角噙着一抹意味不明的笑。
　　“颜小姐，需要我帮你搓背吗？”
　　声音很好听，明明是清冷系声线却故意扬起尾音，勾的人心弦荡漾。
　　颜鹤耳朵一片燥热，眼神躲闪不及撞进祁星晚淡棕色的眸子中。
　　星河摇曳，点亮无边深空。
　　好漂亮的眼睛，怪不得原主一见钟情。
　　颜鹤用力眨一下眼睛，义正言辞道：“不用，我攒了好几天的伸腿瞪眼丸是自留款，不卖。”
　　说完趁祁星晚愣神的功夫飞快锁门，仿佛身后追着猛兽。
　　祁星晚弯了弯眼眉，侧靠在门上，静等水声停下。
　　时间并不长，Alpha很快打湿身体涂抹沐浴露。
　　祁星晚正要开口接着试探，浴室中传出跑调的歌声。
　　“就让这大雨全都落下～祝愿依萍找到她爸～”
　　“正月里～打新春儿～我清早起来欸～去拾粪呐～”
　　“最怕空气突然安静～转角遇见两三交警～”
　　祁星晚：“……”
　　都什么乱七八糟的词？
　　不改词唱不了歌？
　　咚咚咚。
　　祁星晚敲门，“能不能唱完整？在家唱不需要买版权。”
　　本来就难听，还东唱一段西唱一段，她以为自己是柯文心吗，还想当个创作型歌手？
　　颜鹤吓一跳，高音都飙出来了。
　　那一刻，祁星晚仿佛看见几千只鸭子扑向自己。
　　“不好意思，我只会一句的旋律…”颜鹤脚趾抠地，“网上学的，网友一般只发前半句，我也不知道后面词是啥…”
　　祁星晚：“……”
　　“那你唱点正常歌，我想听。”
　　祁星晚面无表情，嗓音却异常缱缱，勾得颜鹤找不着北。
　　“你，要听什么？简单点嗷，难了我不会。”
　　“儿歌，你自己挑。”
　　“你点。”颜鹤心里有苦说不出。
　　绝对不能随便唱，万一两个世界的儿歌有差异，那就完了呀！
　　“为什么要我点？”祁星晚抓住重点反问：“难不成你担心我没听过？”
　　颜鹤：QwQ
　　话都说到这份上，颜鹤急得团团转，忽然灵光一闪，有了主意。
　　“我唱了嗷，咳咳！”
　　“太阳当空照～花了对我笑～我要炸.学校！小鸟说好好好～”
　　祁星晚欲言又止，“顺序不对吧？”
　　“哪里不对了？这么多年都是这个顺序好不好，你不想炸.学校吗？”


第60章 我唱歌好听吗？
　　“鹤儿！”
　　沈听岚一进门就张开双臂，颜鹤回以同等的热情。
　　“婶儿！”
　　沈听岚：“？？？”怎么听起来怪怪的？忽然感觉一下子老了三十岁。
　　“嫂子好！欸，嫂子你耳朵怎么了？”
　　沈听岚接过祁星晚递来的水，刚准备说谢谢就看见她抬手隔音耳塞，还是医用级别的。
　　这是怎么个事？
　　“鹤儿，你上次不是答应了好好过日子吗？”沈听岚小声埋怨好友，“怎么又动手？你一个Alpha天天欺负Omega干什么？不高兴跟我说，咱出去跳伞！”
　　颜鹤：o.O？？？
　　跳伞，我？
　　原主真该死。
　　她不会真答应过沈听岚吧？
　　没关系，古人说舍命陪君子，沈听岚不是君子而我又是个小人，不用陪。
　　“我没欺负她，真——”
　　祁星晚淡淡瞥她：“呵。”
　　颜鹤不可置信地看她：“？？？”
　　祁星晚重新戴上隔音耳塞，点开手机里最近一段录音。
　　“我家有一条小毛驴～吁～～～你不在我不在～吁～～～只有小毛驴在～”
　　沈听岚只听了一段就眼前一黑倒沙发上了，倒下去前还知道护着脑袋，看起来很有安全意识。
　　“嫂子，你们谈恋爱的时候没听过鹤儿唱歌吧？”
　　祁星晚摇头。
　　她对颜鹤没有感觉，若不是被人下.药那日恰好碰上颜鹤也不会让母亲那边找到借口联姻。
　　不喜欢，更没有兴趣了解。
　　“那就好……”沈听岚悬着的心终于落地。她朝祁星晚尴尬一笑，恨铁不成钢地嘱咐好友，“以后别在嫂子面前唱歌，听见没有！？”
　　颜鹤面露迷茫，“我……唱歌不好听？”
　　“？谁给你的勇气问出这句话？”沈听岚见鬼似的揉耳朵，“你最近在和哪些王八犊子玩？她们是不是夸你唱歌好听绝世歌喉了？诶呦我的鹤儿，你要颜值有颜值，要家世有家世，干嘛非跟嗓子过不去？”
　　也就是说，原主也是个五音不全的音痴…
　　她和原主不仅长相一样，声音一样，还都不会唱歌，这未免也太巧了吧？
　　007解除对外界声音的屏蔽，数据合成臭屁小表情：【废话，我们费了老大劲才找到这么一个匹配度高的颜鹤，差点就要让你改名张三去隔壁当加勒比海盗了。】
　　颜鹤：【那我唱歌好听吗？】
　　007：【没事别对着人唱，容易让人误会你要谋财害命。】
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　祁星晚看着颜鹤流露出伤心的表情，犹豫了一下，安慰道：“也没有很难听…”
　　“真的吗？”
　　“嗯，毕竟你一首歌都唱不全。”内涵完，祁星晚面带微笑，心情不错，“沈小姐留宿吗？”
　　后天开始录第二期正片，按照计划，明天节目组会上门录先导片，如果沈听岚要留宿，祁星晚需要和她交代一下照顾阳光房那些葱。
　　是的，颜鹤在三楼阳光房养了新宠。
　　不是洋葱，是大葱。
　　阳光明媚的日子，她外出试镜，颜鹤就在家里到处鼓捣。
　　等她回来又遇上吃饭睡着的新鲜事，第二天才发现优雅贵气的阳光房摇身一变成了黑土地种植园。
　　颜鹤说，她买的大葱能长到两米。
　　祁星晚不信。
　　颜鹤气得哞一声蹲在大葱中间说她坏话，说了一下午。
　　她也听了一下午。
　　很奇怪，她似乎没那么排斥和颜鹤共处同一空间了。
　　精准一点，是没那么排斥现在这个颜鹤，哪怕她小嘴巴有点吵。
　　祁星晚很担心嘈杂环境影响大葱长个子，遂将小喇叭逐出阳光房。
　　如果沈听岚要住下，可以把钥匙给她，让她每天浇水施肥松土。
　　“啊？我不住，我过来跟鹤儿说个事，中午不用留我饭，我说完就走。”
　　“这么着急？”
　　“嗯恩，我要去追求爱情！”
　　祁星晚：“……”
　　这句话对祁星晚的杀伤力堪比周予诺的光辉岁月史。
　　很难想象从她认识沈听岚到现在，半年多，几乎每一次，沈听岚告别的结束语都是要去追求爱情。
　　有的人在朋友圈分享生活，有的人在朋友圈发泄情绪，有的人在朋友圈玩抽象，而沈听岚，她每天中午十二点准时发朋友圈追求爱情。
　　从12岁到23岁，天天发，年年发。三百六十五天，无论刮风下雨从不迟到，也不知道她到底在追谁……
　　祁星晚一开始以为是自己没有权限查看十二岁以前的朋友圈，后来发现这位大小姐十二岁之前在QQ空间追求爱情。
　　有时候蛮好奇的，沈大小姐不识字的时候在哪里追求爱情？
　　“那你们聊，我去看看葱。”祁星晚想说她回房看剧本，但说着说着变成了看葱。
　　完了，智障会传染，她被颜鹤传染了。
　　“欸欸欸，你别走，这事和你有关。”颜鹤左手沈听岚右手祁星晚，手牵手一起走进了茶室。
　　以前是茶室，现在是装满游戏机和卡带的游戏房。
　　茶桌茶柜全部换成电竞桌椅和懒人沙发，各种型号的懒人支架到处都是。
　　祁星晚跟着进屋，面对变化巨大的茶室无处落脚，“…是予诺上次说的那个…富婆吗？”
　　祁星晚一点也不想用富婆这个词，每次提起她总是联想到某个Alpha圆滚滚的肚子，跟变态似的，可惜她实在找不到礼貌一点的平替词。
　　“啥玩意儿，姚双家就几个破厂子也能算富婆？”
　　颜鹤在心中默念好几句姚双，很不幸，没有触发相关剧情记忆。
　　“姚双是谁？”
　　颜鹤不耻下问，说出的话让沈大功臣非常满意，“我就知道你不记得她，她不重要，我才是你好闺蜜。”
　　“嗯恩！她和牧栩怎么回事？”
　　“不知道，我又不关心明星之间的破事…呃，嫂子我没骂你啊…”
　　沈听岚估计是经常群体攻击，道歉找补的流程非常熟练。
　　祁星晚：“没关系，你是派人拍到她们私下见面的照片了？”
　　“没啊。鹤儿跟我发消息说给那人送过车，我想了一下，有点多…”
　　颜鹤大大的眼睛睁的更大了。
　　能让沈大小姐都觉得多，原主那败家玩意到底送过多少人跑车！？
　　祁星晚无意中瞥见某个Alpha心痛到无法呼吸的小表情，忍俊不禁道：“麻烦你了。”
　　“没事儿，不麻烦。鹤儿昨天才想起来把车牌号发我，我一看就知道是姚双！鹤儿身边就她一个Alpha有装Omega的癖好！”


第61章 先天营销号圣体
　　沈听岚说的都是中文。
　　颜鹤每一个字都能听懂，但合起来就是听不懂。
　　她的意思是，牧栩劈腿找的富婆，其实是个Alpha。
　　作者你自己看看，这对吗？
　　难怪原著太监，换成她，她也编不下去。
　　“你…你不知道啊？！不儿，我以为你知道，你俩玩儿呢！”沈听岚说完立刻找补，“嫂子，你放心，她俩什么都没发生！就谈了一个月，那车是鹤儿给的分手礼物。”
　　颜鹤：？？？
　　她硬着头皮看向女主大人，比心心。希望英明神武的女主大人明察秋毫。
　　没关系，我俩也什么都没发生，惊喜不？
　　祁星晚：“……”打死沈听岚都想不到颜鹤居然不行。
　　【祁星晚好感+1】
　　独自消化劲爆八卦的颜鹤：“？？？”
　　颜鹤：【七砸，她啥意思？斯德摩尔症状爱上混球原主了？听到原主和别人没做什么很开心？】
　　007：【给你推荐一本书：《丢掉幻想，准备斗争》】
　　颜鹤：【和谁？打不过怎么办？我暂时不想死，能不能点投降啊？】
　　小七又已读不回，这售后真是越来越差！
　　颜鹤有求于统，不得已忍气吞声：【亲爱的七，能否劳驾您翻一翻原著，给个提示？】
　　007：【我很想帮你，但是原著里恋综就是个让原主臭名远扬的工具。作者除了细写原主和何嘉木的恩怨，其他人都是一笔带过，这些人在大纲里的人设都写着工具人。】
　　和原主有一面之缘的牧栩都是一笔带过，只点出栩诺cp人物结局，姚双更是连名字都没出现在大纲里。
　　007：【宿主，这个世界能接纳你就说明它已经自成体系。换句话说就是书中的角色已经活了，她们有自己的人生，这么说你听得懂吗？】
　　颜鹤：【那我应该干扰书中人的人生吗？】
　　她帮周予诺查富婆只是为了在祁星晚那里刷好感，在这之前，她也一直把大家当成npc。
　　这些npc有好有坏还有变态。
　　颜鹤：(|||❛-❛)
　　好的帮助她刷女主好感，坏的害她掉好感，变态的整天搞颜色。
　　但现在，这套理论不能用了。
　　她不能将活生生的人当做刷好感的工具。
　　007：【宿主，你也是这个世界的一员。】
　　听君一席话，胜过十碗鸡汤。
　　颜鹤顿时豁然开朗。
　　什么书中人不书中人的，她不就在拼命刷好感改变自己的命运吗？
　　都穿书了还搞只许州官放火，不许百姓点灯那一套，那也太装了！
　　“沈儿～”
　　脑子突然活络的沈听岚上前一把锁住颜鹤脖子，“你给我老老实实叫名字，不准叫我婶子！”
　　“哎哎哎，谋杀啊！祁星晚，救——”
　　祁星晚揉眉心，“小嘴巴。”
　　颜鹤委屈巴巴捂住嘴。
　　沈听岚没见过这画面，笑得喘不过气，“你，你刚想说啥？”
　　谨记小嘴巴闭起来的颜鹤看向英明神武女主大人。
　　祁星晚：“……”
　　“这个时候可以说话。”
　　“那我说了嗷。诶嘛可憋死我了，我说小沈呐，你帮我个忙呗。找人跟着她俩，最好能拍到石锤的照片。你看过营销号吗？看过的话注册一个爆料，没看过就发给我，我注册小号爆料。”
　　颜鹤刚上大学的时候为生活费四处奔走，课余时间不是在食堂打饭就是跑去干家教。
　　到了寒暑假一边打工一边经营互联网账号，本想做个营销号蹭明星热度，奈何怕被熟人知道抹不开面。
　　等年纪大了脸皮也厚起来了，可毕业压力大没精力从头做起经营一个新账号。
　　毕竟原来的账号每个月打打广告也有大几千收入，直接转行太亏了。
　　只要给她一个做营销号的机会，她会还给世界一片腥风血雨。
　　管你是生粉花粉唯粉cp粉还是什么粉，通通打起来！
　　战斗！为爱冲锋的你最美丽！
　　“我标题都想好了：震惊！M姓艺人深情人设大崩塌，私会被拍后她竟然这样说……点击下方链接阅读完整内容。有图有真相，走过路过，千万别错过！”
　　“主语也可以换成姚双：细思极恐！富家Alpha假扮Omega与当红艺人私会竟是为了……点击下方链接阅读完整内容。网恋有风险，私会需谨慎！这里点链接放个摇一摇直接跳转江城二院。”
　　“小沈儿，你觉得哪个做主语更抓眼球？要不咋俩一人发一个，再威逼利诱百万粉营销号转发，咋样？”
　　没太听懂的沈听岚：“？？？”
　　“这就是你不用颜家公关团队的理由？嫂子，她在营销号圈里算什么水平？”
　　熟悉内娱爆料流程的祁星晚：“……”
　　好问题。
　　如果颜鹤真的干营销号…各大平台的程序维护员一定是最崩溃的。
　　能让平台崩掉的顶流就那么几个，但标题党随口就来、看热闹不嫌事大的颜鹤随随便便一句话就能让粉丝撕出顶流塌房的威力。
　　祁星晚打开手机搜相关法规，看了一会，总结道：“可能要坐牢。”
　　沈听岚噎住，苦口婆心劝道：“鹤儿，正规军有正规军的好处，你这…容易被人套麻袋打死。牢饭不好吃的，天天大碗宽面没有肉，上厕所都有时间规定，也没有游戏机。”
　　颜鹤听见女主说出坐牢两个字立刻联想到原主惨死狱中的剧情。
　　霎那间，心脏狂跳，紧张地吞咽口水。
　　如果…如果她因为其它事情蹲大狱，原著的剧情还会发生吗？
　　她还会在狱中遭受虐待，像刀削面一样被人一刀一刀削死吗？
　　颜鹤有点怂了，“那个，要不你把皇后娘娘微信给她，让她们直接沟通，避免传话出差错。”
　　祁星晚仍然不太信任颜鹤，连带着对沈听岚也保持戒心。
　　但她有一句话说的很对，以颜鹤目前的营销号说话风格，传话这个活真不适合她。
　　祁星晚退出满是法律文件的界面，在列表中翻出沈听岚，“可以。我和予诺说一声，如果她不介意就把名片推给她。”
　　和女主大人组队，颜鹤多了些底气和信心。
　　她极其认真地嘱咐道：“沈听岚，你派人远远跟着就行了，千万不要越界违法！有进展直接发给皇后娘娘，你不要擅自行动。听到没有？”
　　沈听岚默了一会，“有一件事我刚刚才发现…如果皇后娘娘是周予诺，且我没有把她和那个喜欢演绿茶的柯文心认错，那我应该有她微信…”
　　颜鹤：“？？？”
　　“不过她把我拉黑了…”
　　祁星晚：“？？？”


第62章 两只鸭子
　　“吴姐，我们是不是……找错地方了？”
　　“没错，每到一个路口我就看一眼地址，就是这里。”吴姐说着又打开手机看了眼门牌号和定位。
　　扛着机子的pd们沉默了。
　　眼前这栋别墅怎么瞧都和上次来的时候不一样。
　　整齐划一的灌木集体失踪，大气美观的绿地现在光秃秃的像狗啃过。
　　一茬一茬不知道什么树种顶替前辈的位置，看上去更丑了。
　　广场中央的雕塑喷泉爆改现代风混合鱼塘，还种上了荷花。
　　六条锦鲤占据25平方豪华水池，鱼均四平方以上，打败全国百分之九十的大学生。
　　最让大家感到陌生的还是空地上堆着的一捆又一捆大葱。
　　估计是佣人清洗过，个个白白净净，头上绿油油。
　　个头比大清巨人还高，看上去得有两米多。
　　“姐，要不在群里问问，别是大小姐住腻搬家了。”
　　不怪大家多想，实在是这里不像人住的别墅，倒像植物王国刚占领的殖.民.地。
　　吴姐依言在群里艾特祁星晚，输入框里的字打了又删。
　　还没斟酌完，大门就开了。
　　祁星晚穿着家居服站在门口，一脸疑惑，“怎么不进来？”
　　“这……”
　　“噢，那是颜鹤买的。”祁星晚很淡定地换鞋，抱上一捆进屋，朝游戏房喊：“颜鹤！你的大葱到了。”
　　“来啦来啦来啦我来啦～”颜鹤的声音从上至下，一直持续到她跑到心心念念的大葱身边。
　　她抽出一根抱着，两眼放光，兴奋道：“祁星晚，你看！我就说它能长到两米你还不信，它好高哇～”
　　【开屏暴击，大小姐还是这么好玩哈哈哈】
　　【刚进来的时候我以为颜家破产了，大小姐每天只能啃大葱艰难度日。】
　　【不是，你从东北买这么多大葱过来就为了向祁星晚证明葱能长到两米？真是被自己穷笑了……泪流成河JPG.】
　　【没那么夸张吧，江城包邮，大葱本身不贵的。】
　　【这葱水灵的不得了，叶子一点没蔫，很明显是昨天刚从地里挖出来坐早班机过来的。】
　　【小道消息，祁星晚上周五去试了某大导电影，那部电影言浅书也在码。】
　　【我靠我的古早cp要复活了！？】
　　【不可能，她俩咖位不一样，真要合作祁星晚分分钟被言粉撕碎。】
　　【祁祁已婚，流量花瓶别蹭。】
　　【啊？你们不是不要颜鹤这个姐嫂吗？】
　　【看在大葱面子上别揭穿她们。】
　　祁星晚朝工作人员抱歉地笑笑，转头和颜鹤辩论，“这不代表你养的葱也能长到两米。”
　　“不是我养的。”颜鹤诡辩很有一套，“我只是买了两米优质葱种和原产地的肥沃黑土，浇水施肥培育是你在干，如果大葱长不到两米一定是你克扣它伙食费！祁星晚，它们只是一根葱，你不能这么对它们。”
　　祁星晚：“别整天惦记你的葱，没事多给自己大脑施施肥。”
　　“不要，脑子太聪明会变成兰州拉面里的牛肉天天被削。听说它们一块牛肉传三代，人走肉还在。”
　　祁星晚熟练地带收音设备，“别想这些有的没的。你以为你是爱因斯坦吗？你的脑子不值那么精细的切片。”
　　“你怎么知道我午睡前下单了100份爱因斯坦的脑子？这一次我一定要住进空调房！我还买了一头非洲大象，客服说大象自己走过来有点慢，让我先别投诉。”颜鹤张开手臂，非常自觉地等着，“陛下，帮我带一下这两个小鼻嘎，等大象走到了我让你先骑。”
　　祁星晚声音都抖了一下：“……你买大象干什么？？？”
　　你看看这栋别墅像是适合养大象的地方！？
　　“家里太大，你又不让我说话，我只能跟自己的回音说话。这样下去我和冷宫的妃子有什么区别？如果家里有小动物会提升住户幸福感。你不想躺大象背上看星星吗？”
　　祁星晚：“……”什么叫我不让你说话？
　　祁星晚对天发誓，她只是希望颜鹤不要总是对着游戏机、锅铲、大葱之类的东西自言自语。
　　试想一下：你走进书房想看会剧本，进门却撞见某个Alpha顶着鸡窝头对着阅读器嘀嘀咕咕，一会哭一会笑跟精神病院跑出来的人一样。这不惊悚吗？
　　真是够了。祁星晚深吸一口气，道：“那你不如买头牛回来，正好明年你本命年，开个直播表演斗牛，一边和牛聊一边和观众聊！”
　　颜鹤面带愁容，“那我要是打不过牛怎么办？”
　　祁星晚：“我想想啊……那我每天给你烧两只纸鸭子下去，一只吃一只陪你聊天。”
　　颜鹤：o.O？？？
　　【很难想象温柔美丽的祁老师会说这种话。】
　　【拜托，能跟柯文心和周姐玩这么多年的人能是什么正常人？】
　　【这样看的话，她爱的是心心还是周姐？难道说大小姐只是替身！？】
　　【劳斯，为什么不带我家寒导玩？】
　　【你家寒导还在大西北吹风沙逗骆驼呢，与其来跟我们抢做饭的太太不如去祁祷何老师想起来自己还有个微博。】
　　【@爱人，你好!V 我的栩诺为什么又不在一起录先导？你们最好别搞事情！】
　　【行程问题呗，寒导和何老师不也不在一起，人家粉丝都不叫。】
　　【我是寒木cp粉，请攻击我最薄弱的地方。】
　　【真羡慕你们能尽情脑补寒木的夜生活，不像我们只能每天看新鲜的合照视频打打牙祭。】
　　【只要我房子够多就饿不着，每天两眼一睁就是上网吃饭。】
　　【大小姐每天两眼一睁就是胡言乱语…】
　　正片前的先导片一般拍艺人离家过程当作VIP福利。
　　这次的录制地点就在江城附近的渔村，颜鹤和祁星晚这一组中午出发完全来得及。
　　带队的吴姐传达导演指示，让两位嘉宾轻装上阵。
　　祁星晚配合地打开行李箱让工作人员查，顺便和直播间互动完成口播。
　　正聊着，另一边传来吴姐抓狂的求助声。
　　祁星晚有一丝不好的预感，“怎么了？”
　　她不问不要紧，一问，颜鹤仿佛受了天大委屈，撅起的嘴巴能挂个油壶。
　　“陛下，她们针对我，她们欺负我，你要给我做主啊！”


第63章 小嘴巴生气了
　　颜鹤话音刚落，命苦的吴姐那叫一个冤。
　　“祁老师，我们节目不让嘉宾带自己的钱，银行卡更不行。颜小姐她非要带！还说我们节目违背平台播出规则…”
　　“我没拿自己的钱嗷！卡是沈听岚的，她走得急忘拿了。”颜鹤边说边把卡揣兜里，捂得紧紧的，“我只是一个想要帮助失主寻回遗失财物的热心市民，谁知道你们一直阻止我是不是想饿死失主？”
　　吴姐还是第一次听说沈大小姐缺张银行卡就会饿死。
　　借口太过离谱，她很难绷住不笑，“那你倒是说说怎么还、去哪还？我们现在就送你过去！”
　　“在山的那边海的那边有一——唔？？？”
　　颜鹤正要引吭高歌，忍无可忍的祁星晚掰断一根大葱，眼疾手快塞进她嘴里。
　　嘴里忽然多一截大葱的颜鹤：“？？？”
　　讨厌计分器。
　　她不满地看女主大人一眼，嗷呜一口咬断大葱嚼嚼嚼，手里拿着剩下的。
　　耳朵免受摧残，祁星晚松了口气，出主意道：“这样，颜鹤不拿卡，你们让她带几根大葱行不？”
　　吴姐：“？？？”
　　颜鹤加快咀嚼速度，吴姐立马答应。
　　颜鹤咽下大葱，“八个人，我要拿七根。”
　　说完，她特臭屁地看一眼祁星晚，哼哼道：“不给你吃！”
　　祁星晚：“……”你不说相声真的可惜了。
　　【她她她就这么吃了？！就这么吃了……颜鹤你不准亲嘴嘴！风中凌乱JPG.】
　　【没事，一会让祁老师也来一口，大家都一样了就该亲亲该做做。】
　　【颜鹤：我说不给她吃。哈喽，有人听到吗？我说不给祁星晚吃！】
　　【这是可以直接吃的吗？】
　　【可以，这葱不辣，还有点甜。吃不惯的朋友们可以沾点酱。】
　　【楼上的意思应该是大小姐居然没洗就吃。】
　　【那葱比我还白有啥好洗的…】
　　【冷知识，大小姐家有佣人的，她们只是不出镜不代表不干活。门口那一堆很明显是洗完晾着，底下铺着垫子呢。】
　　【太好了，大小姐这回不用挨饿了！】
　　吴姐想到这期的主题，有点头疼。
　　按照要求，食物、水、钱和能换钱的贵重物品都是不准带的，但颜鹤是个特例。
　　关于怎么对待颜鹤这个问题上，四位导演依然未能达成统一。
　　三位副导演各有各的心思，只有赵导觉得把颜鹤当成话唠艺人，不用特殊照顾。
　　她立刻联系赵导说明情况。
　　坐镇游轮指挥大局的赵导：“大葱？噢，让她嘴巴忙起来是吧。拿吧拿吧，记得全部交给星晚保管。看紧点，别让颜鹤偷吃。七根不够吧…再拿点，给我也带几根，我好久没吃过了。”
　　吴姐：“……”清醒点，你是导演，还惦记葱呢？
　　“赵导说可以带，让多拿点，她也要吃。”
　　“海上不包邮，让她付运费，一根五百，门外一共五十根。”颜鹤看了眼手中一小截葱，“现在就剩49根，想要的家人们赶紧下单。咱们这个优惠力度非常大，错过这次机会你很难买到——唔！？”
　　祁星晚拿起刚刚掰过的葱，又掰下一段塞进颜鹤嘴里。
　　“小嘴巴…”
　　颜鹤吐出大葱，愤愤道：“小嘴巴生气了！”
　　*
　　“老祁！”周予诺戴着星星形状的墨镜飞奔而来，一见面就是地道中式英文，“How are you？ I'm fine, thank you.”
　　祁星晚：“你最近是有从小学开始重新备战高考的打算吗？”
　　还I'm fine, thank you.小学生英语对话也是让你背熟了。
　　周予诺不语，只是一味说英文，“Beautiful Lady， Would you want one glass橙汁儿？”
　　祁星晚将行李箱提起来跨过门槛，瞥她一眼，拿出手机打了几个字。
　　手机翻译软件字正腔圆的播放：“melon seeds瓜子。”
　　颜鹤想笑，但忍住了。
　　“没有瓜子！”周予诺伤心地说了一遍她偷渡瓜子被抓全过程，“就橙汁，你不喝也得喝，这是我一哭二闹三上吊换来的补偿。”
　　“颜鹤背的是什么东西？为什么你们能带食物？！”
　　周予诺气得橙汁都不喝了。
　　第一个到的柯文心已经摸清地形返回，进门就看见周予诺抱着好几瓶橙汁。
　　瓶子上还有水汽，肯定是冰的。
　　柯文心指了指行李箱，示意李瑾把伞卷好再放箱子上。她漫步到沙发上坐下，优雅地打了个响指。
　　“维特～给我来瓶冰镇橙汁儿。”
　　“赵导同意老祁她们带大葱！十来根呢！”周予诺终于等到人吐槽，“她们都能带凭什么不让我带？我怀疑真正的赵导已经落入魔爪，节目组不可一日无导演，我们必须选出新导演！”
　　柯文心刚从外面回来，大脑还没从运动模式切换回思考模式，没听懂她在说什么。
　　“什么大葱？颜鹤为了一根葱就要杀害赵导！？我的天呐…”柯文心面露惊恐，“那我们跑路的话还要赔违约金吗？”
　　“怎么扯到违约金上去了？”周予诺恨铁不成钢，抓住柯文心胳膊使劲揺，“我说颜鹤带了大葱，桌上那么长一捆葱你看不见吗？又绿又白怎么会看不见？！脑子快回来啊！”
　　柯文心脑子被摇匀了，终于发现八仙桌上放着一捆大葱。
　　她靠了声，“我以为有人戴了绿帽子躺那乘凉呢。颜鹤呢？她为什么不跟我们切磋？”
　　周予诺耸肩，“不知道。从下车到现在一句话都没说过欸。我怀疑她路上偷吃大葱，现在不敢开口说话，怕把大家熏死。”
　　柯文心：“大葱…她养的不是洋葱吗？有了新欢抛下旧爱，居然还把新欢带到节目上来…啧啧啧，太渣了！”
　　周予诺一边应和一边转身喊祁星晚，“老祁，叫颜鹤过来华山论剑，我们这里缺个捧哏。”
　　柯文心难得棋逢对手，非常期待道：“祁祁～叫你的小Alpha过来服侍本宫和诺儿。若是答的好，本宫便免了阿瑾侍寝官一职，准你们打地铺蹭空调。”
　　正如二人曾经放过的那句狠话，她对住上条件好的屋子不抱什么希望。
　　所以，对于这个提议，祁星晚很动心但无能为力。
　　她叹气，“来不了，她的小嘴巴在生气。”
　　柯文心又听不懂了，但她知道生气了要哄。
　　于是，她叫来李瑾，“阿瑾～想个办法让颜鹤的小嘴巴不生气。”


第64章 好漂亮的高音
　　颜鹤的小嘴巴不生气了。
　　因为该死的愚蠢机器音又带着它的脑残任务来刷存在感了。
　　颜鹤：(|||❛-❛)
　　【任务：热情地邀请同事吃大葱并得到祁星晚七分及以上好评（满分10分）】
　　颜鹤：“？？？”
　　括号里的批注什么意思？
　　玩不起？
　　哇哦，你很棒棒欸，都学会卡总分了呢～
　　剧情乱了走不通就改行做营养师，灵活就业算是给你玩明白了。
　　颜鹤敲响聊天窗：【小七。】
　　007：【别骂了，我只是调剂部的打工统，管不到客服部大佬。】
　　颜鹤：【找你姐，我一定要投诉它！】
　　007：【哪个姐？】
　　颜鹤：【有猴子的那个姐。】
　　007：【不行，我还欠她钱！】
　　颜鹤气得脑仁疼：【你没把我的建议告诉她？】
　　007委屈地缩成一个小小数据球：【她说亲姐妹明算账，白嫖宿主血汗建议会变穷。让我过去给她打黑工还债，我不想离开调剂部，她嫌我没志气让我滚……】
　　颜鹤很难不同意：【你姐说的对。】
　　007：【按照你们人类的语言习惯，这个时候你不应该安慰我吗？】
　　颜鹤呵呵：【你也说了这是人类的语言习惯。而我，你伟大的宿主，已经不打算做人了。】
　　颜鹤退出聊天窗，在心里骂骂咧咧。
　　好想变成一只尖叫鸡，随时随地为自己这离谱的人生飙高音。
　　肩负重任的李瑾在立式空调边上找到躺在藤椅上发呆的颜鹤。
　　七天没见，有点陌生。
　　李瑾：“大小姐，好久不见。听说你背了十几根大葱来，怎么做到的？”
　　颜鹤打开手机备忘录打字：
　　——告诉陛下，对我的小嘴巴好一点！
　　她一不吸二不赌三不好.色，话多一点怎么了？
　　李瑾：ʕ •̀ o •́ ʔ
　　意识到陛下指的是谁后，她发自内心疑惑，这是我能哄好的吗？
　　也不知道怎么回事，自从参加这个综艺，她脸红和尴尬的频率越来越高。
　　你是真不拿我当外人，啥话都说…李瑾尴尬地咳了两下，“大家都在客厅聊天，挺想你的……你要不要去和大家聊天啊？虽然院子里机位没开，但节目组会录花絮当正片预告。”
　　非常委婉地表达了柯文心和周予诺对捧哏的迫切需要，顺便提醒颜鹤客厅在录花絮。
　　颜鹤没有立刻加入华山论剑，她有更重要的事情要做。
　　【相侵相碍四家人（9）】
　　【吃饭请叫颜鹤】：@全体成员
　　【吃饭请叫颜鹤】：晚上有安排吗？我请大家吃大葱！
　　没走两步手机就响了的李瑾：“？？？”
　　“大小姐，晚上节目组管饭。”她表情复杂，脸上写满了不理解，“正片里有的是吃苦的机会，我们一定要从今晚开始吗？”
　　“告诉太后娘娘和皇后娘娘，不吃我做的大葱小嘴巴好不了！”颜鹤高冷地哼一声，“还有陛下，如果她不吃我就一直唱歌，把所有人唱死！”
　　李瑾露出见鬼的表情，马不停蹄赶去汇报。
　　颜鹤盘腿坐好，开始浏览奏章。
　　【杜以寒】：哪来的大葱？
　　【何嘉木】：@吃饭请叫颜鹤 不好意思，我不太喜欢葱味，麻烦少做一份。
　　【牧栩】：@周予诺 诺诺，你到了吗？出来接一下我。小狗等待JPG.
　　【柯文心】：@吃饭请叫颜鹤 维特～你对我的阿瑾做了什么禽兽不如的事？她又脸红了～小猫探头JPG.
　　【祁星晚】：赵导怎么在群里？@杜以寒 把她踢出去。
　　【群消息：用户：赵已被群主移出群聊。】
　　【杜以寒】：@牧栩 你没事拉导演进群干什么？
　　【牧栩】：沟通方便一点，要是颜小姐又不舒服能及时通知赵导。
　　【祁星晚】：她只是晕碳，不是变成碳。
　　【牧栩】：@祁星晚 诺诺还没到吗？
　　【祁星晚】：@吃饭请叫颜鹤 有人拿大葱沾橙汁……@柯文心 你们可以聊一下给全组下毒这件事。
　　颜鹤正感概计分器老腹黑了，李瑾就在群里艾特牧栩说她出去接她。
　　好感人。
　　这才是真正的助人为乐正能量。
　　【吃饭请叫颜鹤】：哈喽，有人愿意给本大厨当助手吗？
　　【吃饭请叫颜鹤】：震惊！千年难遇的宇宙第一神厨今晚或将亲自下厨制作独家私房菜。助手可以零距离观摩神厨风范，感悟神厨精神，传承神厨文化。机会不多，赶紧私聊我报名吧！
　　【祁星晚】：@杜以寒 路上买点治腹泻的药。
　　【何嘉木】：我带了的，还有清凉油、藿香正气丸和冰凉贴，谁中暑了？
　　【祁星晚】：所有人。
　　【何嘉木】：？
　　【何嘉木】：文心，不要玩星晚手机。
　　【柯文心】：人心中的成见是一座大山。心碎JPG.
　　【吃饭请叫颜鹤】：半分钟过去了，怎么还没人私聊我报名？
　　【吃饭请叫颜鹤】：为什么你们在群里说的话都在左边就我的话在右边？！
　　【吃饭请叫颜鹤】：好难过，感觉被孤立了。
　　颜鹤伤心地抱住自己。
　　年迈的藤椅重心不太稳，她动作有点大，一不留神连人带椅子摔个狗吃屎。
　　这下是真的磕到脑子了。
　　“嗷！！！”
　　颜鹤的惨叫声冲破云霄和太阳肩并肩。
　　柯文心的担心只短暂存在了0.1秒就被职业病挤下去，她辣评道：“好漂亮的高音。”
　　祁星晚一开始没动，以为某个话唠且疑似多动症的Alpha在cos尖叫鸡。
　　约莫一分钟，颜鹤依旧倒在地上，捂着头像蛆一样扭来扭去。
　　走近颜鹤就能闻到空气中隐约弥漫着淡淡的腥味。
　　祁星晚连忙跑去查看她的伤势，“手松开，让我看看！”
　　颜鹤的手跟沾了胶水似的紧紧捂住脑袋，撞击处已见暗红色。
　　祁星晚怕引起二次伤害不敢用力扒，急得挠她痒痒肉。
　　“嗷哈哈哈～谁哈哈哈哈～疼疼疼哈哈哈～”
　　颜鹤眼角闪着泪花，不知道是疼的还是笑的，但好歹手松开了。
　　“我去磕这么大口子？！老柯，快传御医！！！”周予诺看见伤口，一个箭步冲上去按她的手，“靠！一天吃几顿菠菜啊手劲这么大？”
　　祁星晚移开藤椅避免被颜鹤踢到又砸伤人，一回头发现颜鹤挣扎地比过年的年猪还激烈，“颜鹤，小黑手别乱动！一会伤口感染！”
　　摔破脑袋还被骂小黑手的颜鹤越想越委屈，哇的一声哭出来又迅速捂住嘴巴。
　　祁星晚蹲下给她擦手，无奈道：“疼得话可以说话的，但别用脏手捂嘴巴。”
　　颜鹤可怜巴巴看着她，“那你一会愿意给我做的大葱打七分及以上吗？”
　　祁星晚：“？？？”


第65章 把劳动力还给我！
　　几分钟后，颜鹤躺在担架上，流下感动的泪水。
　　受伤了还不忘任务，谁听了不说一声感动？
　　真希望某个人机统能看到她的兢兢业业自动判定任务完成。
　　“怎么回事？！颜鹤怎么会摔破脑袋！？”赵导一进门就化身暴躁尖叫鸡，“道具组人呢？！！！”
　　节目组准备的医务室设备蛮齐全的，一些小烫伤、跌打损伤什么的都能处理，但这是给艺人准备的，不是颜董的宝贝千金！
　　颜鹤磕破脑袋。
　　赵导听到这句话的时候已经开始思考出狱后继续当导演的可能性。
　　“愣着干什么？抬去医院检查！”
　　两名白大褂立刻抬起担架，颜鹤颤颤巍巍伸出一只手拽住赵导裤子，“我不要去医院，我还没请大家吃大葱。”
　　穿着松紧裤没系腰带的赵导死命拉住裤腰，汗颜道：“大小姐，咱还是去医院看看吧…”
　　万一留下后遗症，把番茄台榨成番茄汁也赔不起。
　　身体还没完全融入这个世界，颜鹤是绝对不会去医院的。
　　脑袋痛痛的，影响思考，她干脆恐吓道：“我不去医院，现在回市区刚好遇到下班高峰，万一堵在路上把我饿死怎么办？万一半道出车祸怎么办？万一——”
　　“不用回市区，县里有医院，二十分钟就能到。”
　　颜鹤脸上大写的拒绝，“天呐，你居然放心把我高贵又智慧的大脑交给县医院检查！？万一出点什么差错，全人类智慧的精华就全毁了！别废话，赶紧给我清洗包扎，不然我下馆子点一碗麻婆豆腐一头撞死。”
　　赵导拗不过病号，只得让医务人员先带她去医务室包扎。
　　颜鹤依旧抓着赵导裤子，一副还有遗愿未了的表情盯着祁星晚。
　　很离谱，祁星晚居然真的看懂了她的意思。
　　她伸手救下赵导的裤子，将两只小黑手叠在腹部放好，“知道了，会给你打七分的。”
　　颜鹤安心地闭上眼睛，“小赵子，起～驾～”
　　赵导：“？？？”
　　祁星晚：“……”
　　她小声问边上的人，“Alpha的恢复能力…这么强！？”
　　从摔破脑袋到被担架抬走不到十分钟，这就不疼了？
　　柯文心：“不知道啊，一会我问问阿瑾。啧，她怎么还不回来？”
　　“牧栩行李多，每次录户外综艺她都要拉五六个箱子说给我备着。”
　　周予诺在心中冷笑，从前还夸牧栩心细又温柔，处处照顾到她。
　　如今换个心境看待这件事，只觉得恶心。
　　她衣服确实多，但分得清工作和生活。出门录综艺是工作，她的行李并不多，一个箱子就能装下，出远门的长期综艺另算，但也不会超过平均数。
　　至于牧栩的行李，里面的确有她穿的衣服饰品，也有常用药品之类的。
　　前者是为了营业，情侣装、互穿对方衣服都能让cp粉磕生磕死。后者么，可能是为了立细心暖A人设？周予诺也不知道牧栩为什么总是带很多药出门。
　　她同情地拍拍柯文心，“都说了别理她，这下好了，估计李瑾这会都累成狗了，你的夜生活要泡汤喽～”
　　祁星晚抓住重点，立刻问：“那我们能去打地铺吗？”
　　录到满意的预告素材准备走人的赵导脚下一滑，不可置信地看向祁星晚，“星晚…我们能不能有点干劲？”
　　大小姐不想努力很正常，为什么连祁星晚都产生这种消极想法了？
　　她怀疑再这样下去，所有嘉宾都会摆烂等着蹭第一名空调房打地铺。
　　那她专门等夏季录节目的良苦用心不白费了！
　　赵导离开的背影略显萧瑟和沉重。
　　颜鹤回来的步伐透着欢快和迫不及待。
　　“祁星晚，你想吃大葱蘸酱、葱爆五花肉、葱烧鸡腿肉还是葱花饼？”
　　“…葱花饼吧。”祁星晚想到颜鹤的厨艺…不敢恭维。
　　面粉加葱，材料简单，一眼就能看出焦没焦，吃起来更放心。
　　颜鹤假装没听见，退到门外重新蹦蹦跳跳进，连语气都一模一样道：“祁星晚，你想吃大葱蘸酱、葱爆五花肉、葱烧鸡腿肉还是葱花饼？”
　　“葱花饼啊。”周予诺抬起手在她眼前晃两下，“哈喽？老祁说吃葱花饼能听见吗？就撞这么一下伤到听力了？老祁，咱大声骂她几句试试看她听不听得见。”
　　祁星晚无奈道：“……你想吃什么？”
　　颜鹤立刻就回她：“我想吃大葱蘸酱，原汁原味。”
　　祁星晚嘴角浮现一丝若有若无的笑意，故意逗她，“十九根两米长的大葱，哪有这么多酱？”
　　这……失算了！
　　祁星晚轻声笑了笑，“把葱抱进来，我做葱花饼，吃不完放冰箱留着当救济粮。”
　　颜鹤哦了一声，乖乖去抱大葱。
　　祁星晚看着她的背影，头上的蝴蝶结跟着某个活泼好动的Alpha一蹦一蹦，有点可爱。
　　【祁星晚好感+5】
　　颜鹤眼前一亮，又跑去客厅把柯文心和周予诺一起推进厨房。
　　“太后娘娘，皇后娘娘，来都来了，做道菜再走吧！”
　　“哎哎，你慢点，脑袋别碰瓷啊，我进去，我进去还不行吗？”
　　周予诺真是怕了她了，脑袋缠一圈绷带还这么活蹦乱跳，和刚刚那个扭成蛆的颜鹤判若两人。
　　“老祁你做葱花饼啊？放点肉丁呗。我刚看了冰箱，食材很齐全，咱做点放得久的。现成的羊毛不薅白不薅！”周予诺边说边抽出要用的葱，多余的丢给柯文心，“老柯你别傻站着，快想想烧什么，小心一会颜鹤用蝴蝶结顶你腰子。”
　　柯文心身为土生土长南方人根本没见过这么大的葱，平放的时候没觉得大，拿在手上竖起来跟孙大圣的金箍棒似的。
　　柯文心抬头看葱叶，有点凌乱，“…这不公平，我要和颜鹤竞争制作大葱蘸酱的的权利！”
　　“可以，你们随意。中间的大锅我用了。”祁星晚扫了眼石砌的柴火灶，“三口锅，需要一个人添柴烧锅。”
　　“我不做大葱蘸酱了！我要烧锅！”经常跟着导师驻村田野考察的颜鹤激动举手。
　　任务要求热情邀请同事吃大葱并获得女主大人七分及以上的评价。
　　只要大家吃上大葱就行，又没说非要她做，大不了她一个个亲自塞进嘴里看着她们咽下去。
　　热情嘛，还有比亲自动手更热情的方式？
　　她喜滋滋走到灶口，傻眼了，“柴，柴呢！？？？”
　　一直扛着机子录花絮的pd露出得逞的笑容，“要自己劈哦，晚饭也是嘉宾自己做，加油。”
　　【吃饭请叫颜鹤】：@杜以寒老寒，你快回来，这个家没有你不行！！！
　　【吃饭请叫颜鹤】：@牧栩你把李瑾卖哪去了？天杀的快把劳动力还给我！！！


第66章 有人愿意帮我个忙吗？
　　屋里多了条狗。
　　那是累成狗的李瑾。
　　如果让你顶着烈日走十几分钟到村口接人，一人推两个箱子还跑两趟，你也会累成狗的。
　　“不好意思，诺诺的衣服有点多。祁老师要的治腹泻的药我这里有，你们如果还需要可以随时问我拿。”牧栩把六个行李箱分两排摆到角落里。
　　李瑾站到空调出风口前降温，看着牧栩欲言又止，“我建议……只是个建议啊，你最好把戏和生活分开。”
　　牧栩片刻怔神，立刻反应过来，“你是说我行李多？以前没这个习惯，和诺诺在一起后总担心她忘记拿东西。你也知道她经常丢三落四，说了也不改，还跟我闹脾气。唉……”
　　李瑾一听就知道她在打哈哈，放弃继续沟通。
　　牧栩笑笑，坐下看群消息，嘴角始终挂着淡淡的微笑，似乎并不觉得累，就像商店橱窗里设定好程序的机器人。
　　“寒导她们快到了，你还出去接吗？”
　　李瑾噎住，有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　她为了接牧栩跑两个来回，不出去迎一下寒导和何老师有点说不过去。
　　因为第一期重新分组的事，她和牧栩的粉丝已经掐起来。
　　虽说有工作室及时下场引导，暂时没出大乱子，但时间久了可说不准。
　　阿文让她去接人一方面是堵牧栩嘴，省得她一直在群里艾特周予诺，另一方面也是释放和解的善意。
　　大家心知肚明递台阶你就下呗，非得当着镜头的面来这么一句。
　　什么叫我还！出去接吗？
　　不用这个“还”字不会说话了？！
　　李瑾心如死灰爬起来准备去接人的时候，听墙角的颜鹤自带音响闪亮登场。
　　“嗨害嗨！两位美丽但没我聪明的女士，有人愿意帮我的蝴蝶结染个色吗？作为报答，我将允许她帮我钓鱼捡树枝，心动不如行动，快举起你们的手报名参加吧！”
　　李瑾：“？？？”
　　牧栩：“？？？”
　　赵导在大群发了颜鹤受伤的事，但李瑾和牧栩忙着搬行李根本没空看，这会直面冲击，吓得话都不会说了。
　　颜鹤等半天等不到一句回应，神色难掩震惊，“你们宁愿去太阳底下劈柴也不愿意帮我的蝴蝶结染色？！”
　　“天呐，这就是所谓的塑料姐妹情吗？好在花絮可以剪辑拼接，你们最好现在就过来帮我的蝴蝶结染色，否则等这段播出去大伙就会上微博讨伐你们。”
　　“尤其是你李小瑾！你都帮小牧同学搬三个行李箱了为什么不能帮我的蝴蝶结染个色？你是不是瞧不起我的蝴蝶结？你知道我为了让长着一副棺材脸的太医院院长大人打这个蝴蝶结费了多少口舌吗？”
　　“你不知道，你什么都不知道！你这个冷漠无情的人，我和我的原皮蝴蝶结永远不会原谅你！”
　　李瑾听完脑瓜子嗡嗡叫，满脑子都是蝴蝶结蝴蝶结蝴蝶结……
　　听起来是很过分……
　　她憨厚挠头，“不，不好意思，我有点累，坐着帮你染色可以吗？”
　　牧栩眼底划过一丝冷意，算她运气好。
　　颜鹤满意地仰躺到沙发上，头小心翼翼枕着医务室抢来的枕头。
　　李瑾搬条凳子坐她脑袋边上，方便染色，虽然她还没弄懂怎么染，但听大小姐安排耳根子清净。
　　沙发不大，李瑾让出空位后，颜鹤能舒舒服服地伸直腿。
　　于是，她得寸进尺地使唤人，“小牧同学，你还坐着干什么？快去把寒导抓来砍柴！佛说，她不下地狱，那我也不下。如果你舍不得看寒导受苦受累，那你就自己去砍吧，一砍一个不吱声。”
　　牧栩：“…？砍什么柴？你们没砍吗？”
　　“天呐，你堂堂一个Alpha居然指望一个走两步就摔的伤员干苦力活？！好吧，愿上帝原谅你的野蛮思想。如果寒导也有这种想法，我只好带伤上场，为了咱们的晚饭鞠躬尽瘁，死而后已。到时候只能拜托祁星晚帮我找个信号满格的墓地，而你，小牧同学，看在相识一场的份上，我真诚邀请你为我披麻戴孝摔脸盆。”
　　牧栩：“…我没说不去。”
　　成功送走一个，颜鹤心满意足地闭上眼睛。
　　“李小瑾同学，你瞅啥呢？在我脸上观察原始人进化？如果不是请接过这盒水彩笔，打开它，帮我把蝴蝶结染成彩虹的色彩。作为报答，我将允许你来我坟前蹭网。”
　　李瑾：“……”
　　“轻一点嗷，太医院院长大人说要是扯到伤口就打死我。”
　　李瑾一一抽出水彩笔备用，数了数没找到第六种颜色。她说：“你这怎么没有靛？”
　　颜鹤生气，“你才没有屁股！”
　　李瑾：“……”
　　*
　　祁星晚揉完面才发现厨房少了个人，顿时有一种不好的预感。
　　她问另外两个人，“颜鹤呢？”
　　周予诺在剁肉，菜板剁得𠳐𠳐响，大声回应道：“你说啥？大点声，我听不见！”
　　柯文心侧过半边身子扯着嗓子喊：“老祁问你，小喇叭去哪了？”
　　“颜鹤啊，她说要把绷带上那俩小翅膀染成彩虹的颜色，我让她滚一边玩去。她踩了我一脚跑了，幸好我没穿白鞋……她估计跑出去叫人了。”周予诺停下刀，拧开橙汁喝一口，“柯文心你磨洋工呢？快半小时了大葱都没洗！”
　　“嘤～姐姐只瞧见那三根没洗的，却不知是祁祁特地留给喇叭妹妹…原来在姐姐眼中妹妹竟是这般爱偷奸耍滑之人。”柯文心矫揉造作地抹并不存在的眼泪，“罢了，从前的真心与情意就当错付了，嘤～”
　　“你个嘤嘤怪…我们俩同年，你叫谁姐姐呢？？”周予诺一刀劈开排骨，威胁的意味不言而喻。
　　“姐姐莫是忘了，你是八月出生，老我一个月也是老哦～”
　　周予诺：(┙＞∧＜)┙へ┻┻
　　柯文心往祁星晚身后一躲，娇弱得像雨中小白花，“祁祁～人家好怕怕呢～快拿出托钵收了这妖怪。”
　　祁星晚：“…金角大王用的是葫芦吧？”
　　柯文心：“讨厌啦～故意把你叫年轻点让你当银角大王，干嘛戳穿人家～”
　　“银角大王用的也是葫芦。”祁星晚说完立刻打断她，“没有铁角大王，你不要搞二创，小心版权纠纷。”
　　身为音乐人，最怕听到版权二字。柯文心立刻老实了，“那谁用托钵？白骨精？”
　　周予诺听不下去了，提醒道：“有没有可能，托钵是和尚化缘用的碗…”
　　柯文心：“那白骨精的法器是什么？”
　　祁星晚：“我觉得……我们先关心现实问题。比如，牧栩出去接寒导了。那么，现在是哪个倒霉鬼在帮颜鹤的蝴蝶结染色？”
　　柯文心：Σ(゜゜)


第67章 它是弯的！
　　【请客吃大葱任务完成。】
　　颜鹤抽纸擦嘴，头上的六色蝴蝶结非常醒目。
　　祁星晚伸手弹了一下，问：“不是说要染彩虹吗？怎么就六种颜色？”
　　“哼…”颜鹤一提这件事就不开心，“都怪赵导，我从她那抢来的水彩笔没有屁股！”
　　祁星晚：“？我们说的是一件事吗？”
　　李瑾：“大小姐，那个颜色叫靛，不叫屁股…”
　　祁星晚：“……”
　　杜以寒试图把蝴蝶结看顺眼，试了一顿饭，还是做不到。
　　祁星晚拿过颜鹤手上的碗筷，表情自始至终十分淡定，“我问了赵导，晚上没有需要运动的环节。你去楼上找个房间洗澡，队医一会来帮你换药。”
　　颜鹤舍不得新鲜出炉的皮肤，“啊…怎么又要换？”
　　“你四处上蹿下跳，天气又热，换的勤一点免得捂化脓。”
　　“换药的时候你陪我一起呗～”颜鹤狗腿地抱住女主大人胳膊。
　　“为什么？我要洗碗，让…寒导陪你？”
　　祁星晚心想，杜以寒劈了一个小时的柴，一身臭汗。再让她帮忙洗碗太虐待人了，放任她在客厅休息又怕污染空气，正好去陪颜鹤换绷带。
　　此言一出，立刻得到多数票支持。
　　尤其是和杜以寒坐一起的何嘉木。她顺势打开行李箱挑了套衣服，“你和颜鹤一起，洗干净再下来。”
　　已经美美趴在沙发上的杜以寒：“？不是说要帮我按摩吗？”
　　“晚上回房按。”何嘉木后退几步，托着餐盘去厨房。
　　柯文心从后面揽着李瑾脖子，“还好你出汗不臭，阿瑾真乖，快让姐姐亲一个～mua！”
　　唇瓣相接，李瑾感到一股热气直冲脑门，理智告诉自己这是公共场合，脑袋却非常诚实地微微仰起、偏过头方便柯文心亲。
　　“噫！她俩亲上了！”颜鹤双手比耶捂眼睛，边看边说：“小牧同学，你快把寒导拖走，给她们腾地方！”
　　牧栩：“？？？”
　　杜以寒骂骂咧咧爬起来，略过祁星晚拽着颜鹤上楼。
　　祁星晚担忧地跟到房门口，叫住杜以寒欲言又止，“寒导，看着她点，别让她又撞到脑子…”
　　颜鹤白天撞破脑子的时候，祁星晚非常害怕她变回原来的样子。直到听见颜鹤问能不能给大葱打七分，她悬着的心才落地。
　　不管如何，只要没变回之前的样子就行，嘴巴闹腾……就闹腾吧。
　　杜以寒无语，“她23岁不是23个月，洗个澡而已不会——”
　　“哎呀妈呀差点摔——嗷！！！”
　　杜以寒：“？？？”
　　打开浴室门的祁星晚：∑(;°Д°)
　　……
　　……
　　赵导一天cos两次尖叫鸡，风风火火冲上楼。
　　“怎、么、又、摔、了！？”
　　“怎么全来了？大小姐人呢？！”
　　众人默默向两边散开，露出地上躺着的颜鹤。
　　额头的绷带不堪重负，渗出点点血迹，配上颜鹤紧闭的双眼以及胳膊腿的淤青和伤口，看上去很瘆人。
　　赵导天塌了，“怎么回事？平地怎么能摔成这样！？”
　　带着洗碗手套的何嘉木手上甚至还抓着来不及冲洗的锅铲，她身边的人有一个算一个，个个都很局促。
　　尤其是柯文心，带着亮晶晶的烈焰红唇开口道：“我不理解。”
　　周予诺双手合十，不忍道：“我也不理解。”
　　祁星晚揉了揉眉心，语气无奈又绝望，“颜鹤，你这个年纪…”怎么看都不像是会在浴室摔倒的年纪。
　　23岁，青春年华，你的平衡机能离家出走了吗？
　　颜鹤睁开眼，双眼无神地望着天花板，喃喃道：“祁星晚，你知道吗？我抓住浴缸那一刻仿佛抓住了全世界，但是我的全世界它是弯的！它是弯的！”
　　颜鹤发誓，这不是剧本。
　　这是个悲剧。
　　她非常小心地扶着毛巾架子走到花洒下面，一边试水温一边脱衣服。
　　当弯腰脱袜子的时候，忽然眼前一黑，一股虚弱感自上而下将她笼罩。
　　颜鹤下意识抬手抓毛巾架，追求自然风的木制毛巾架一抓就断，颜鹤在惯性下向后跌，关键时刻反手撑住浴缸边缘。
　　眼看得救了，万万没想到浴缸有弧线还打滑！
　　颜鹤倒了在黎明前。
　　由于身体一侧用力，脑袋没磕到但右胳膊磕得不轻，小腿还让断裂的毛巾架划出了一道口子。
　　她当时的样子，怎一个惨字了得！
　　“好丢脸…不想活了。”
　　颜鹤抬手捂脸。
　　祁星晚立刻拿开她捂脸的手，“别乱动，骨头疼不疼？要不要去医院？”
　　按理说，她应该送颜鹤去医院做个检查，从头到脚里里外外都查一遍。
　　但联想到之前几次颜鹤对去医院的态度，她产生了一个怪异的念头。
　　颜鹤似乎很害怕去医院，这种害怕不是怕吃药也不是怕打针，而是嫌疑犯撞见警察的那种害怕。
　　她抢在赵导之前开口，把选择权交给颜鹤，试探她，观察她。
　　果然，颜鹤一听要去医院硬是咬着牙爬起来说自己不痛，一点都不痛。
　　赵导不放心，“真不用？你刚刚——”
　　“没事！我这个年纪，正是摔跟头的时候。”
　　赵导：“……”莫名有点励志，好想把这句话放正片里。
　　“你别逞强，该去医院还是得去。”杜以寒一副过来人的模样，“年轻的时候不注意，等年纪上来了难受的是你自己。”
　　“寒导，你不老的。西北的风沙蹉跎人，这个老字不好，以后都不许再提了。”颜鹤百忙之中抽空安慰一下杜以寒，又对其他人说：“你们都出去，让御医们在楼下候着，我要洗澡澡。”
　　赵导心有余悸，“还洗啊？”
　　“那我袜子都脱了总不能不洗吧？不洗会变成臭丫头。你看，寒导左右两边都没人。我明天要是这个样子录节目，不出十分钟就会有大小姐录综艺清场的词条被骂上热搜。我又舍不得花钱撤热搜，只能天天以泪洗面郁郁而终，每晚飘到你床头高歌一曲廖表哀思。赵导，你喜欢听什么歌？我现在就去学。”
　　赵导：“……”
　　颜鹤一通话彻底让想劝她不洗澡的人打消念头。
　　小嘴跟淬了毒似的，一般人受不了。
　　牧栩在外围看了会，灵机一动，笑道：“祁老师，大家不放心颜鹤一个人洗澡，干脆你帮她洗呗。”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　“我看行，反正结婚了不用避嫌。”
　　“那…星晚你看着点，别让她又摔了。”
　　大家七嘴八舌表示赞同，颜鹤第一次体会到插不进话是什么感受。
　　牧栩你冲我眨眼什么意思？
　　不是你想的那样啊啊啊！
　　人都走了。
　　颜鹤惊恐万状，无助又倔强地抱着床脚。
　　祁星晚嘴角噙着笑，自上而下俯视她，“要我抱你进去？”


第68章 伸头一刀缩头也是一刀
　　又到了激动人心的分房环节。
　　平安洗完澡的颜鹤脸上红晕未消，唯唯诺诺地跟在英明神武的女主大人身后，像只刚到新家的小狗狗。
　　祁星晚也是一副洗过澡的样子，头发披着，发梢还有些湿。
　　周予诺一看见二人，眼睛就跟开了八倍镜似的到处找痕迹。
　　“医护在院子里等，你自己去找她换绷带。”祁星晚对颜鹤说完又无语地弹了下好友的脑门，“别胡思乱想，浴缸放了热水，她自己洗的，我只是坐边上等。”
　　甚至还是背对着浴缸坐。
　　只是挑下头发，颜鹤就哇哇大叫破喉咙，吵得她脑仁疼。
　　周予诺很遗憾，往边上挪了挪，“分开坐，Omega坐这边。赵导说直播分房，只开客厅的机子。”
　　“还没开？”
　　“没呢，大伙以为你们一时半会出不来，都洗澡去了。”
　　祁星晚看她衣服上的油渍还在，疑惑道：“你怎么没洗？”
　　“寒导和木木一块洗，老柯调戏李瑾去了。还好你们出来的快，我一个人好无聊哦。”
　　“你要不要去我那洗？收拾干净了。”
　　“不了不了，赵导说半个小时以内分完，你们晚上方便吗？”
　　祁星晚：“……”
　　这误会太大了。
　　想和朋友们解释清楚，但又不能直说颜鹤腺体有病。
　　据她观察，颜鹤家人似乎只知道她腺体有点问题，并不知道已经到了影响信息素释放的地步。
　　这样看来，直说这条路肯定走不通，万一颜鹤恼羞成怒变回原样，肯定会报复知情者。
　　哪怕她现在性格大变，祁星晚也不敢赌。
　　“方便，你过来睡？”
　　周予诺轻轻嗯了声，心情有点烦躁，“我把她上次故意释放信.息.素想引诱我发.热.期提前的时候跟余姐说了，她让我想办法躲着。”
　　两人毕竟协议恋爱在前，贸然撕破脸只会两败俱伤，拖到综艺录完和平分手是最好的办法。
　　“那我让颜鹤去牧栩屋里睡，她是Alpha，时间久了会有黑子拿这一点攻击你。”
　　客厅这会没什么人，二人压着声音聊对策。
　　医生走过来领走颜鹤。
　　周予诺：“算了，我觉得颜鹤这段时间不像是能生活自理的样子…她是不是易.感.期快了？晚上吃的比我外婆养的猪还多，人也蔫蔫的的。”
　　易.感.期…她连信息素都放不出来还易感期，感冒还差不多。
　　祁星晚在心中吐槽完，随口敷衍道：“不是，估计是我不让她说话憋坏了。”
　　“那你别不让她说话，一会把我和老柯憋坏了。”
　　祁星晚看她一眼，那表情仿佛在说我不信，“那你憋着吧，我去叫大家。”
　　“我也去！”
　　*
　　颜鹤回来的有点慢。
　　毕竟这次的工程量翻倍了。
　　除了额头的绷带，小腿还包了纱布，胳膊也涂了红药水，看上去像刚从战地医院逃出来的。
　　“人到齐了，我们现在开始分房间。”
　　“大小姐，别惦记你的蝴蝶结了，坐Alpha那边去。我们速战速决，别耽误观众朋友们早睡。”
　　颜鹤抱着一盒水彩笔举手，“赵导，我是伤员，能不能加分？”
　　“行，看在你摔了两次的份上给你加两分。”赵导说完又皱眉，“麻烦个别嘉宾不要总是打岔。”
　　“大家还记得上一期在家做的亲密关系摸底小测验吗？我们这一期的货币就是你们的分数！”
　　“大家洗澡的时候都见过房间了，这里原先就是农家乐，房间都一样。有空调有独卫有热水，但要花钱，15分一晚。”
　　“除此以外，一日三餐和做任务需要的工具也需要花分数买。”
　　“如果情侣之间分差大于15分要接受惩罚哦～”
　　颜鹤大惊失色，“报告！我是伤员，能不能申请延期？”
　　赵导：“？？？”
　　【不是吧大小姐，这点自信都没有？你们有钱人不都是一分钟就能查到女主全部资料吗？】
　　【服了，能录录不能录就滚，身上缠几圈绷带就想要特权…】
　　【大小姐是真摔了，还摔了两次。官博发的预告里她嚎得老惨了。】
　　【叫两声谁不会，没拍到一律按演戏处理！】
　　【现在伤妆逼真得很，化一下又不要多少钱。】
　　【你的意思是周姐也在陪大小姐演戏？】
　　【我信周姐，她现在杀疯了，连女朋友都不在乎，不可能帮颜鹤说谎！】
　　【别的不说，颜鹤要是没摔，何老师绝不会答应在她蝴蝶结上画小花花。】
　　【寒导那个眼神啧啧啧，嫉妒使人面目全非。】
　　“现场批改，有关对方的部分以本人答案为标准，出入大一律判错。有没有人自告奋勇先来？”
　　回应她的是八个人的热闹，大家都有话说，就是没人理会导演。
　　颜鹤：“小乌龟小乌龟，木木姐，荷花下面要画一只小乌龟。”
　　何嘉木叹气，“可以，但你能不能别晃头？医生说静养，你…静一下。”
　　杜以寒磨牙。
　　颜鹤心愿达成，大发慈悲理一下导演，“伸头是一刀缩头也是一刀，寒导头铁寒导愿意先上！”
　　杜以寒：“？？？”
　　其他人紧随其后，全票通过。
　　两张卷子从密封袋中取出，两名工作人员现场批改。
　　“杜以寒90分，何嘉木90分，需要核对扣分项吗？”
　　柯文心：“…核对什么？看她们秀恩爱吗？”
　　周予诺：“过。”
　　颜鹤：“下一组，让我们以最热烈的掌声有请太后娘娘和李小瑾同学闪亮登场！”
　　祁星晚想了一下，配合地鼓起掌。
　　周予诺双手卷成喇叭大喊：“心心勇敢飞！麻麻爱你！！！”
　　“好，那就批文心组的卷子。”赵导一锤定音。
　　第二组前面都很顺利，快结束时工作人员欲言又止地看向赵导。
　　李瑾忽然有一种不祥的预感，耳朵先红为敬。
　　柯文心完全不记得卷子上有什么题目，“干嘛，我们谁没及格？”
　　工作人员：“……有几个题目，柯老师的答案…判不了对错…”
　　赵导：“不可能，哪题？”
　　“第25题，你最喜欢爱人什么？李老师写的是性格可爱，柯老师写的是…………”
　　工作人员在沉默中爆发，破罐子破摔地照着答案读。
　　“手指灵活。一逗就害羞很刺激。”


第69章 低分组
　　这事儿确实有点难办。
　　主要是大家都不敢搭话，怕一不留神把直播间整没了。
　　赵导干了这么多年恋综，第一次真的担心直播间被封。
　　在一片沉默中，颜•真正的勇士•鹤弱弱举手，正义道：“报告！李小瑾同学的脸好像要爆炸了，我能现在做爆米花吗？”
　　颜鹤不太懂，人类的脸怎么能红成这样？
　　李瑾现身说法，告诉你可以的，前提是找一个性格可爱还喜欢逗人的女朋友。
　　“咳咳咳……扣分扣分，读题不严谨，引以为戒。”
　　柯文心不服，“凭什么？！我就喜欢她这些不行吗？”
　　“……行，算你得分。”赵导现在就是跟墙头草，只要能糊弄过这趴，让她干啥都行。
　　工作人员依言加上分：“还有三题也——”
　　赵导打断：“给她分！！！”
　　【我不同意，建议读出来让我判断一下。】
　　【这才是真正的姐！大拇指JPG.】
　　【赵导这就是你不懂事了，劝你把嘉宾卷子完整版放微博上。】
　　【放SVIP链接吧，我有钱。】
　　【李瑾的脸红早已回答一切，别为难赵导了。】
　　【下一个，离婚组和分手组谁先来？】
　　颜鹤提出石头剪刀布一决胜负，赢的后上。
　　下一秒，英明神武的女主大人就输了。
　　打脸来的太快，以至于颜鹤脸上的笑容还没来得及收回去。
　　祁星晚倒是很无所谓的样子，甚至还有心情观赏柯文心的卷子。
　　“赵导，她们也有几题有歧义…”
　　赵导这回有经验了，特地跑过去看了两眼，“你和爱人最喜欢/讨厌的食物分别是什么？”
　　“星晚写的是我不挑食，颜鹤最喜欢玉米，讨厌的食物没写。大小姐写的是祁星晚讨厌花生，喜欢什么不知道，她本人不挑食、欢迎大家自掏腰包积极踊跃地投喂……”
　　赵导：“……”你以为这是动物园吗？
　　你还真别说，表面上看没有默契，实则默契十足，都说自己不挑食。
　　“什么乱七八糟的？答案不一致，扣分扣分。”
　　祁星晚凝眸，若有所思地看向颜鹤。
　　她是怎么知道我讨厌花生的……
　　颜鹤察觉到女主大人的目光，以为她想争取，便举手道：“赵——”
　　“闭嘴，不允许质疑导演的决定。下一题！”赵导扫了眼题目，“信.息.素…你们俩名字是不是写成对方的了？”
　　——第15题，你和爱人的信息素分别是什么味道？你喜欢ta的信息素吗？
　　两个人再次展现出奇怪的默契。
　　祁星晚回答：不方便透露隐私。
　　而颜鹤用狂草字体写了个大大的“流氓”，后面跟着三个感叹号，充分表达了考生的愤怒与不满。
　　难怪赵导会怀疑她们名字写反了，哪有Alpha一提到信.息.素娇羞成这样！？
　　“算了，这题确实不太礼貌，都给分吧。”
　　话虽这么说，实际上对其它三组没有任何影响。
　　开心的只有颜鹤一个人，她朝祁星晚伸出手想击掌。
　　祁星晚抓住她肩膀，把她按回位子上，“事不过三，你要是再摔一次，我一定会带你去医院看脑科。”
　　不开玩笑，哪怕颜鹤嚎成待宰的年猪也要把她赶去医院做检查。
　　颜鹤哼哼地躺在沙发靠背上，骄傲抬下巴，“我分肯定比你高！”
　　工作人员：“颜鹤49分，祁星晚55分。”
　　颜鹤：“？？？”
　　【哈哈哈哈哈大小姐脸疼不？】
　　【离婚组名不虚传，颜鹤甚至没及格…商业联姻门槛这么低吗？】
　　【节目官博发了试题卷，我和我对象做了一下。题目还挺难的，不是真在一起绝对做不出来。】
　　【来晚了，瑾心尽力组多少分？】
　　【心心89，李瑾90】
　　【我靠没想到是瑾神爱的更深！】
　　【题目而已，和爱的深不深没有关系好吗，这套卷子细节题特别多，小情侣别轻易尝试啊。】
　　【晚了，刚对完答案，准备分了。】
　　【不至于真不至于，分数低可能是你对象比较粗心。】
　　【没错，正常人怎么可能关注刷牙从中间开始还是两侧开始…】
　　【道理我都懂，但栩诺这个分数是怎么个情况，她俩不早同居了吗？？？】
　　“周予诺80分，牧栩46分。…分差超过15…明天需要额外完成惩罚任务。”
　　工作人员报完分数都懵了，求助般看向赵导。
　　知道她俩要分的赵导也有点惊讶，栩诺不是双向奔赴么，怎么变成周予诺单方面苦恋了？
　　她承认为了博眼球带话题特地加大测验卷难度，但你们谈了五年欸！
　　牧栩在干什么？
　　商业联姻的大小姐得分都比你高！
　　“咳咳，看来牧老师日常生活不够细心啊……既然——”
　　“能让我看一下诺诺的卷子吗？”
　　牧栩脸色有点难看，这个局面在团队的意料之外，如果处理的不好，后面所有计划都将作废，公司一定会对她不满。
　　“这……”工作人员看赵导眼色行事，“当然可以，大家都来拿回去吧。各位老师早点休息，我们就不打扰了！”
　　【好尴尬…】
　　【cp粉呢？怎么不继续舞了？榜一的排面不能少啊！狗头JPG.】
　　【勿cue，已心碎。哭晕在厕所JPG.】
　　【典型的得到就不好好珍惜，我算是明白周姐为什么一直躲着某人了。恶心JPG.】
　　【我说丫鬟们别太双标，大小姐49分你们说细节题太多不具备参考价值，换成牧栩就给人下判决书，你怎么保证不是周予诺故意瞎填答案？】
　　【她明显就是故意整栩栩，想踩着她虐粉提纯！】
　　【其实很好判断吧，如果没有感情周姐应该是祁星晚那个分数，但她80欸，卷子这么难还能有80，多少也是有过真感情的……可惜了，遇人不淑。】
　　【怎么说呢，卷子是很难，有些细节没注意过也很正常，但要是我得80分的情况下对象只有46，立马分没商量。】
　　【粗心不是忽视的借口，就像数学不及格只是你菜，和粗心没有半点关系。】
　　【麻烦数学有点边界感，现实玩玩得了，追到网络上真的有点不礼貌了…】
　　【大小姐真的很爱她的蝴蝶结，考成这样还有心情让大家签名…】
　　【？别关机啊！】
　　【不是，这就结束了？何老师还没给大小姐画荷花！】
　　关了机子，大家肉眼可见放松不少，唯独祁星晚表情越发凝重。


第70章 这次又撞哪了？！
　　“颜鹤，签名写祝福语的是石膏，没有人会在绷带上写这些东西……”
　　别的不说，你对自己的头围没有数吗？怎么可能写得下整个剧组几百号人的名字和祝福语！
　　她这个样子，真的没有撞坏脑子？
　　“可是——”
　　“没有可是，你给我坐好！”祁星晚抓着她衣领子把人抓回来，“好好休息，别折腾伤口，一会裂开疼死你！”
　　“那你去叫木木姐过来画荷花和小乌龟，太后娘娘一直拉着她说话我插不进嘴。”
　　场上的局势非常明了，高分组快乐交谈，摆烂组继续摆烂，低分组气压比分数还低。
　　颜鹤身为摆烂组知名成员，根本挤不进学霸的世界，尤其是柯文心也在，那些话题不太适合单身狗旁听。
　　恋爱的酸臭弥漫在高分组周围，颜鹤还是更喜欢呼吸新鲜空气。
　　祁星晚在放任颜鹤对着镜子在自己脑门上写字和勇闯高分组之间选择亲自动手画乌龟。
　　“为什么先画小乌龟？”
　　“我不会画荷花。有问题吗？”
　　颜鹤小小地撅一下嘴巴，“没有……那你轻一点嗷。”
　　颜鹤不太放心女主大人的技术，偷偷摸摸打开相机翻转镜头，看到几个圆圈拼成小乌龟，丑的睁不开眼。
　　“哎哎哎，你画的啥玩意？”
　　“有问题吗？”祁星晚左手稍微用力固定住她脑袋，继续画圈圈。
　　颜鹤看着绷带前面多出来的大猪头沉默片刻，“…现在没有了。”
　　祁星晚将笔帽盖上，对自己的大作越看越满意，见颜鹤一副敢怒不敢言的憋屈样，更满意了。
　　她抬手想揉揉颜鹤脑袋，但怕破坏画作，转而捏了捏脸颊。
　　肉肉的，软软的，手感很不错。
　　“走吧，上楼休息了，明天还要录节目。”
　　“我们住几楼？”
　　节目组包的房子原本是家农家乐，村民自建房，二楼三楼住人，负一楼临近滩涂，养些鸡鸭和猪，生活气息十分浓厚。
　　“二楼。二楼摔下去还有救。”
　　这…有点尴尬哈。
　　两个人一前一后往二楼走，就住用过浴室那间屋子。
　　快到门口的时候，隐约听见屋里有争执声。
　　颜鹤在嘴前竖起食指，示意保持安静，然后教祁星晚蹑手蹑脚靠着墙，探头偷听。
　　祁星晚：“……”
　　*
　　“你又进来干什么？“周予诺的声音带着浓浓的戒备，“牧栩，上次余姐已经把话说的很清楚了，你要是还敢乱放信息素就别怪我们撕破脸！”
　　“诺诺，我和王姐一直在想办法好聚好散，为什么你总是做出一些让大家都下不来台的事呢？”
　　”你要不要脸啊？主动找我签协议炒cp的是你牧栩，跟我告白说假戏真做的也是你，莫名其妙提解绑的还是你！牧栩，到底是谁让大家下不来台？我都陪你上综艺捞金了还不够配合？”
　　牧栩噎了一下，眼珠子四处打量，确定机子都关着才放下心来。
　　周予诺冷哼，“既然说好了解绑就离我远一点，别以为我不知道你打的什么主意。奉劝你一句，吃相别太难看！”
　　“你误会了，那些都是公司的主意，我——”
　　“多新鲜呐，媚粉的时候不挺有主见么，现在又把脏活都推到公司身上。公司让你解绑，听不懂人话？你跟个狗皮膏药似的黏着我怎么不提公司了？”
　　牧栩皱眉，“诺诺，话不要说的这么难听。营业是工作，王姐希望我们循序渐进而不是断崖式分手，你不能不考虑cp粉的感受任性妄为。”
　　“营业是工作…呵，你的感情也是工作喽？牧栩，你真让我感到恶心！”
　　“周予诺！你能不能不要总是感情用事？好聚好散对大家都好，一定要闹得不可开交让对家看笑话你才满意？这五年我顺着你的地方少吗？当初说好互报个人习惯爱好防止露馅，我跟你说的全是真话，你呢？那些题我都照着你给的表填的！结果分数比颜鹤还低，你敢说不是故意坑我吗？！”
　　牧栩说到这里已经很生气了，她不能接受自己被一个Omega骗了五年。
　　周予诺深深地看了她一眼，失望道：“牧栩，你还记得自己五年前不喜欢吃苦瓜吗？”
　　牧栩微愣，找补道：“我那是有原因的，导演喜欢吃苦瓜，我又在码她的剧，她说好吃我敢说不好吗？”
　　“你总是有用不完的理由，怎么到了我习惯变了就是故意坑你？牧栩，你是不是有被害妄想症啊？全世界都要害你，你也太把自己当回事了吧。”
　　牧栩忽然涨红脸，像是被踩到痛处，“你发个微博解释一下，才第二期就闹僵，你不要脸我还要。”
　　“发不了，节目组给的手机下不了外部软件。”
　　“让助理发！”
　　“你的粉丝拉踩我的时候，你怎么不发博解释？牧栩，真把我当成不会生气的血包了？你不是说营业是工作么，那工作失误挨骂很正常喽，毕竟牧老师向来一切以公司利益为先嘛。”
　　周予诺不动声色地拿纸巾擦了擦牧栩碰过的胳膊，揉成一团丢进垃圾桶。
　　“没其他事请回吧，我相信你也不想再撞上颜鹤。”
　　“…怎么又和颜鹤睡一起？你是Omega她是Alpha，你们——”
　　“你不也是Alpha么，住你屋就安全了？”
　　牧栩脸上瞬间冷下来，阴恻恻道：“你是不是勾搭上颜鹤那个废物了？”
　　话音刚落，门就被大力撞了一下。
　　没开。
　　颜鹤咬紧牙关撞第二下。
　　撞开了。
　　牧栩吓了一跳，“谁？！”
　　“你大爷才是废物！我今天要是不打死你我就不吃夜宵了！”
　　颜鹤苟着腰开门进屋，牙齿咬的咯咯作响，顺手扛起椅子作势要砸她。
　　牧栩一边躲一边解释，“颜小姐，这是个误会，我——”
　　“你给我滚！现在、立刻、马上！不然我拉着赵导吊死在你家门口！！！”
　　牧栩落荒而逃，见到门外发呆的祁星晚，恶狠狠瞪了她一眼。
　　祁星晚回过神来，意识到颜鹤又又又撞了，连忙跑进屋。
　　“你没事吧？这次撞到哪儿了？！”
　　颜鹤弯腰捂着鼻子，哎哟哎哟叫个不停，和牧栩对峙的短短十几秒已经耗尽她的怒气，现在只剩下疼痛。
　　“撞到鼻子了？”
　　怎么会有人门没打开把鼻子给撞了？
　　周予诺：“？？？”


第71章 她好香
　　英明神武的女主大人说她鼻子撞歪了。
　　颜鹤越想越伤心，越伤心就越困，然后就睡着了。
　　周予诺辣评，“能吃能睡，我外婆做梦都想养这样的小猪崽。”
　　当然，颜鹤没听见，不然她一定会越想越气，把自己气睡着。
　　只是第二天早上换药后，祁星晚在她额头的新绷带上也画了只猪。
　　周予诺紧随其后，在侧面也画了一只。
　　画笔移交到何嘉木手中，她先对昨晚失约表示歉意，随后认认真真画荷花和小乌龟。
　　她的身后，排着长队。
　　颜鹤：“注意！这个女人叫小美，她一觉醒来发现自己变成了画板。著名导演，当红演员、歌手，实力主播都不远万里前来只为了……点击下方链接观看完整视频。”
　　祁星晚抬手轻点她鼻尖，“观看。”
　　“看不了，跳转到404去了。”颜鹤摸摸鼻子忽然想起一件事，她找个老实人问：“木木姐，我的鼻子歪吗？”
　　何嘉木：“别乱动。”
　　颜鹤：“哦…”
　　【哈哈哈何老师也嫌弃大小姐吵。】
　　【大清早不吃饭搞艺术创作，真有你们的！大拇指JPG.】
　　【你以为是她们不想吃吗？这期录三天两夜，光房费就三十了，别忘了还有两个分数不到五十的。】
　　【大小姐49，已经很可以了，看她和祁老师的关系也没有热搜里说的那么差，说不定祁老师会接济她个包子。】
　　【寒导和何老师不会要从头赢到尾吧？】
　　【瑾心尽力和寒木总分并列第一！】
　　【俺不中了，谁在大小姐蝴蝶结上画了俩断翅膀哈哈哈哈哈】
　　【柯文心做坏事的时候比唱歌还认真…】
　　【我们至今仍未得知颜鹤私下关注哪些营销号。】
　　【好无力，想艾特大小姐让她开个班教又怕被误判恶意刷屏…@祁星晚V 姐，求求你让她看看私信吧，我下学期的专业课要求粉丝过千才能及格。】
　　【她打算一整期都这样无所事事看着别人做任务？】
　　【祁星晚不介意就行，又不是你对象，管那么宽你家住海边啊？】
　　*
　　尽管女主大人再三嘱托她别乱跑，颜鹤也没有躺平一整期的念头，她嘴皮子还是在动的。
　　“老寒呐，手脚麻利点，人家老师傅织的渔网都能下海捞精卫了你还在那捋线头…快点嗷，我等着看你织网下饭呢。”
　　杜以寒一分神又忘了线头在哪，额角直跳：“……”
　　颜鹤慢悠悠晃到河边看李瑾和柯文心学划船。
　　旧式乌篷船靠船桨在水上移动，现在渔民捕鱼很少用这种船了，节目组指定嘉宾学这个摆明了增加难度。
　　“李小瑾同学，三个小时不见，如隔三个小时，我又饿了。还能在午饭前坐上你们开的船吗？”
　　李瑾：“…不好意思。”
　　“没关系，咱俩这关系，等你多久我都愿意。”
　　李瑾脸上更愧疚了，颜鹤立马话头一转，“嘻嘻，骗你的。我连看个短视频都要开倍速哪有耐心等你哦。饿急眼了我就跑去赵导面前一哭二闹三上吊，我就不信她敢虐待伤员！”
　　柯文心听见动静从船篷里出来，“怎么了怎么了你又摔哪了！？老祁让你坐着别乱跑，你这熊孩子怎么不听话？”
　　乌篷船船尾系了根粗麻绳固定船身，以防不熟练的船夫划着划着回不来。
　　柯文心一边数落一边拉绳子把船拉靠岸，一上岸就揪住颜鹤耳朵，“阿瑾你让师傅歇会，我把她押回去再来学！”
　　“轻点！轻点！耳朵要掉了！”颜鹤一路哀嚎。
　　【寒导，你看见了吗？心心替你报仇了！】
　　【杜以寒：感谢柯总为我发声！】
　　【笑死祁老师学完手艺回家一看天塌了，娃丢了。】
　　【很难评，受伤做不了任务可以理解，但光说不做就很恶心了，一点不尊重人。】
　　【朋友之间开玩笑没必要上纲上线吧，那柯文心还扯大小姐耳朵了，人粉丝也没说什么。】
　　【粉大小姐已经是电子案底了，我们哪敢开麦哦…】
　　【我就炸一下，还真有人粉！？】
　　【为什么不能粉？她长的好看又能逗我开心，关键是不会进圈捞我钱，多完美的墙头！】
　　【确实，比某个立深情人设吸血女朋友的Alpha强。至少大小姐和祁老师都没及格，大大方方不炒cp不圈钱。】
　　【颜鹤比她高3分！我要带着这句话走遍弹幕！】
　　*
　　“老祁！她刚刚一个人跑河边玩水还想上船打渔，幸好我发现的及时没磕着。我那还要点时间练习，先走了，你们看好她！”
　　柯文心把颜鹤推给祁星晚，急匆匆走了。
　　颜鹤揉揉耳朵，告状道：“祁星晚，她刚刚扯我耳朵！老凶了……”
　　祁星晚瞥她一眼，动作自然地捏住另一只耳朵，“又磕哪了？”
　　颜鹤一动不敢动，“没磕着，我怕大家学习久了无聊去送温暖，真的！寒导感动的泪眼婆娑看不清线头，不信你去看，她肯定还在找线头…”
　　祁星晚松开手，似笑非笑地盯着她，“你怎么不来给我送温暖？”
　　颜鹤大脑嗡的一声，死机了。
　　她在说什么？
　　她好香。
　　等等！什么味道？
　　谁吃柠檬了？！
　　颜鹤小脸板起来，严肃道：“你是不是开小灶了？”
　　祁星晚：“？？？”
　　“祁星晚，你太让我失望了！说好了一起摆烂抵制无良导演，你居然偷吃柠——”
　　“老祁，你抑制剂这么快打好了？”
　　话还没说完就被周予诺打断，颜鹤心脏漏跳一拍，有些手足无措地看着祁星晚。
　　天呐，我刚刚都说了些什么屁话…
　　希望女主大人不要误会，我只是蠢，不是流氓啊啊啊
　　祁星晚瞥了眼颜鹤紧张到缠在一起的手，淡淡道：“还没，牧栩在楼上。”
　　言下之意，她一个人上楼打抑制剂不安全。
　　对人不对事，如果楼上的Alpha是寒导或者李瑾，她不会有这种顾虑。
　　但牧栩有过释放信息素诱导Omega的意图，哪怕没成功，对特殊时期的Omega而言也是一个不稳定的定时炸弹。
　　周予诺看得出来，祁星晚不想让颜鹤临时标记。最佳解决途径就是由颜鹤出面赶走盘踞楼上的Alpha，给Omega创造安全的环境注射抑制剂。
　　她恨铁不成钢地瞪颜鹤，道：“你还愣着干什么？去叫牧栩下来！”


第72章 你在做什么？！
　　【这对也太假了，还说不是来娱乐圈捞钱的…】
　　【已婚Omega发热期居然只能打抑制剂，大小姐是不是不行啊？】
　　【谁规定已婚AO不能用抑制剂？上次寒导不也没临时标记去夜跑了。】
　　【祁星晚有梦女粉盼着她离婚可以理解，但你们这些网友天天起哄是什么心态？颜程两家摆明了商业联姻，颜鹤不娶祁星晚也轮不到在座的各位。】
　　【可能是祁星晚脸皮薄，毕竟是大白天还带着麦直播，临时标记什么的不太方便。】
　　【祁星晚要打抑制剂凭什么把栩栩赶下楼？！无语死了，嫁入豪门就可以耍大牌？】
　　【大小姐蹲楼梯口干嘛呢？】
　　颜鹤蹲累了，又坐到楼梯上，靠着扶手发呆。
　　女主大人好香哦。
　　想喝柠檬水了。
　　牧栩在旁边转来转去，持续不断的脚步声让她感到心烦气躁。
　　“小牧同学，请停下你的脚步。如果你再这么继续转下去，我们可能需要支付房东地板维修费。要知道，赵导抠得要死是不会给钱的，到时候我们只能含泪把你留下刷碗还债。希望你和经纪人的关系足够好，让她百忙之中能抽空帮你买几个正面词条宣传一下。”
　　“大小姐，能麻烦您高抬贵手让一让吗？我有很重要的工作没完成。您可能不知道在职场玩消失有多严重，这会导致其他人的工作无法推进。”
　　牧栩姿态放的很低，语气却透着一股子阴阳怪气味。
　　颜鹤超绝钝感力，只听出来她急着回去联系经纪人处理舆论。
　　她好言相劝道：“没事的小牧同学，虽然你比我低三分，但是皇后娘娘分数高啊，你可以蹭她的，我也有这个打算咱俩一起啊。”
　　牧栩听到蹭字，非常敏感地皱了眉，“你什么意思？！”
　　“嘿你这人，怎么还急眼呢？每个人都有特殊时期嘛，我们要理解。我也不想耽误贵司时间，只是你自制力太差，一点信息素就能让你四处开屏，我怕你做错事嘛。放平心态，吸气，呼气。世界少了咱们照样转，不会爆炸的。”
　　牧栩听见她说上次的事，脑子发懵，“那件事我已经道歉了，为什么你还要继续针对我？”
　　“牧栩！”周予诺听见争吵声连忙跑下来，“你够了啊，回避一下而已。”
　　牧栩气得冒烟，“什么叫我够了？她一直针对我你还帮她说话？诺诺，我们才是情侣！”
　　“你不——”
　　周予诺刚张口，颜鹤就不耐烦地打断她，“我针对你？！我是朝你扔泥巴了还是怎么的？说两句话就是针对了那我不得被柯文心和老寒打死？大姐，你讲点道理，看不顺眼我可以把眼睛闭上，背后骂我废物又在镜头前装模作样，你戏怎么这么多？”
　　周予诺震惊，没想到颜鹤就这么水灵灵把昨晚的事给说了。
　　“颜——”
　　“闭嘴！你个恋爱脑给我闭嘴！”
　　颜鹤也不知道自己为什么突然这么暴躁，血液流淌着灼热的烈火，胸口似乎卡着什么东西需要发泄。
　　她对着周予诺劈头盖脸一顿骂。
　　“叫你一声皇后娘娘你还真把她当皇帝伺候了？看什么看？再看把你丢去太平洋挖野菜！”
　　“我在这个节目天天打地铺睡沙发把腰间盘突出都磨平了，你倒好，她当着你的面造我们俩黄.谣你居然不打烂她的嘴！？”
　　【我去…牧栩私下是这种人！？】
　　【造自己Omega黄.谣，真有你的啊牧栩…】
　　【难怪细节题错成那样，合着只关心自己感受，自私鬼滚！】
　　【她就是很装啊，比周予诺早出道三年一直不火，栩诺cp吸粉前一直拉着当时的女一炒cp，女一的经纪人都在朋友圈带大名内涵了。】
　　【先叠个甲，我追过栩诺三年，主页帖子为证！脱粉是因为同担全是鬼，主持人公开拉小群发周姐黑照让大家传播。】
　　【难怪牧栩在圈内人缘没有周予诺好…】
　　【又来了又来了，圈里人趴你床头告诉你的？栩栩低调不爱营业作秀不行吗？白眼JPG.】
　　【弹幕里骂牧栩的人看起来像那些老了被骗光积蓄的蠢蛋。】
　　【笑死，颜鹤名声那么差她的话也能信？！】
　　【@祁星晚V你是不是有病？自己嫁给一个废物见不到小姐妹过得好是不是？恶心！】
　　【@牧栩V震惊，深情Alpha深情人设崩塌，私下真实人品曝光！】
　　【楼上的…是大小姐小号吗？】
　　“周予诺，你个浓眉大眼的怎么能长出恋爱脑？！”
　　颜鹤痛心疾首地站起来，绷带上的蝴蝶结跟着这个动作蹦了蹦，像只暴躁兔，画面实在太诡异，周予诺没忍住扬了下嘴角。
　　“你还笑！？我不跟你玩了！！！”颜鹤一怒之下怒了一下，“我回来的时候路过后勤组帐篷闻到鸡翅中的味道了，晚饭花8分请我吃鸡翅中套餐我就原谅你！”
　　八十分大户周予诺：“……”怀疑你从一开始就是奔着蹭吃来的，且有证据。
　　*
　　祁星晚打完抑制剂，换上新抑制贴，想着快到饭点了，也不着急下楼做任务。
　　等她下楼，大伙都回来了，连一向发布完任务就隐身的赵导也在。
　　大家排着队扣分选套餐，很安静，没人说话，连柯文心都一言不发。
　　气氛怪怪的。
　　是…发生了什么吗？
　　祁星晚暗自思量，走过去选套餐，刚到就看见颜鹤打了满满一勺鸡翅中还有俩素菜。
　　“你这是…病号餐？？？”
　　这一期的规则是分数代替货币，除去房租三十，分最高的柯文心也只剩下51。
　　一日三餐都要分数。
　　早餐统一都是2分，午餐和晚餐可以选择不同套餐。
　　两素3分，三素5分，一荤两素8分，还有最豪华的两荤三素13分，不限量但不能浪费也不能带走。
　　没人考虑吃豪华套餐，有三天呢。
　　分数低一点的得四处化缘才能安然度过这三天。
　　颜鹤扣去房租还剩19，第一天就吃八分套餐日子不过了？
　　她下意识认为这是连撞三次换来的节目组人文关怀。
　　“没有病号餐，这是周姐请我吃的！”颜鹤夹起一只翅中细细品尝，“好香哦，羡慕不？嘿嘿，你～没～有～”
　　祁星晚淡淡地哦一声，筷子伸向她餐盘里夹走一只鸡翅中。
　　颜鹤难以置信道：“你在做什么？！”


第73章 带着我心爱的小被子去流浪
　　这次，颜鹤是真的生气了。
　　她拿了块浴巾裹上衣裤和洗漱用品，往背上一甩就走。
　　和周予诺聊完回屋休息的祁星晚见到这一幕，愣神道：“你，你干嘛去？”
　　“不要和我说话，我要带着一颗伤透的心去流浪。”
　　祁星晚：“？？？”
　　伤透的心？
　　我就吃了你一只鸡翅中……
　　而且这是中午的事！
　　服了。
　　祁星晚看着某个Alpha萧瑟落寞的背影，忽然想起那日，颜鹤像护食小狗一样不让她吃玉米。
　　她便以为颜鹤最喜欢的食物是玉米，结果她居然填不挑食！？
　　颜鹤，你别太离谱。
　　祁星晚收拾收拾，用黑布罩住已经关机下播的摄像机，也出门了。
　　十分钟后，祁星晚敲开柯文心的房门，见到了盘腿坐在地上玩switch的颜鹤。
　　从二楼到三楼只需三十秒，为什么她花了十分钟才走到呢？
　　因为她还去隔壁屋接了周予诺的行李，顺带跟牧栩解释了上午是特殊情况。
　　冤家宜解不宜结，都在圈内活动，低头不见抬头见，真闹僵了双方面上都不好看。
　　当然，台阶已经递了，牧栩下不下、愿不愿意下和她没关系。
　　今晚，她打算带着周予诺和柯文心一起睡，让李瑾去二楼和颜鹤睡一屋。
　　换作平时，她不介意和颜鹤共处一室乃至同床共枕，但发热期不行。
　　谁知道会不会又刺激到Alpha脆弱的心灵……
　　之所以不去找寒导帮忙，主要是怕她把颜鹤打成猪头。
　　双方都没想到会在这里看见对方，局外人周予诺乐了，“咱这是来老柯屋里团建来了。”
　　柯文心朝祁星晚露出抱歉的眼神，“不好意思，她唱歌实在太太太太难听了！”
　　身为歌手，绝对乐感和灵敏的耳朵在听到颜鹤歌声那一刻变成刺向自己的利刃。
　　与其让她一直在门外唱到祁星晚上楼，不如放进来关门打狗。
　　只是实在没想到颜鹤进门就一百八十度鞠躬表示要借宿，理由是祁星晚抢了她最爱的阿翅。
　　柯文心还没反应过来阿翅又是哪门子新宠，她连地铺都铺好了，动作熟练，看着有点心酸。
　　事已至此，她也不能把人赶出去，于是就有了五人会师这一幕。
　　“那…让阿瑾带颜鹤去楼下睡？”
　　二楼还住着一个Alpha，还是一个没有自制力的Alpha，她们三个Omega下楼不太安全，柯文心想的很周到。
　　颜鹤肩膀轻轻碰了下李瑾，哼哼道：“李小瑾同学，你女朋友不要你喽～”
　　同样在玩游戏的李瑾无语：“……是你老婆不要你了。”
　　颜鹤：“你女朋友不要你了！”
　　李瑾：“你老婆不要你了。”
　　颜鹤：“你女朋友！”
　　李瑾：“…你老婆。”
　　“哇呀呀呀！你给我起开！”颜鹤一气之下卷起铺盖，“走就走，我再也不要跟你们玩了！”
　　祁星晚靠着门，偏头看她，嘴角微微扬起。
　　【祁星晚好感+5】
　　颜鹤听见系统提示音，停住脚步，转过身对祁星晚用力“哼”了一声，非常有骨气地走了。
　　昏聩无能的女主大人休想用一点点好感收买我，我也是有脾气的！
　　李瑾懵了一下，鞋都来不及穿就追出去。
　　“你把我手机卷进去了！我在开团啊！！！”
　　颜鹤一听撒开脚丫子跑得更快了。
　　李瑾：（｀Δ´）！
　　祁星晚：“……”
　　周予诺：“……”
　　柯文心啧一声关上门，“年轻就是好，头上扎个蝴蝶结就能变飞人。老祁，颜鹤才23吧？23周岁都没到，啧啧啧，这么年轻的小A，你怎么能忍住不来一口？”
　　屋里的Alpha一走，祁星晚疲态尽显，长手长脚缩在沙发上。
　　“又难受了？”周予诺走过去帮她拿出袋装抑制药，“睡前要不再打一针抑.制.剂？”
　　Alpha和Omega日常活动贴个抑.制.贴足以应对外界的信息素。一旦进入特殊时期，要么临时标.记安抚腺.体，要么打特殊时期专用抑制剂，配合汤药服用效果会更好。
　　祁星晚晚饭后喝过一袋，便微微抬手拒绝了。
　　“可能白天做任务热着了，刚刚去找牧栩精神又一直绷着，现在松下来才觉得难受…”
　　人在疲劳的时候会变得更脆弱，她也不例外。
　　让她感到奇怪的是，颜鹤恼羞成怒给她注射诱.导.剂诱使她进入发.热.期，那种痛苦都熬下来了，刚刚她居然有那么一瞬渴望颜鹤的陪伴。
　　她这是怎么了？
　　“那现在就打抑制剂？”周予诺说着又打开背包翻找药包。
　　“不用，我在这靠一会，你快去洗澡吧，明天还要录节目。”
　　“真不用？我带了浓香型抑制剂，效果很好的。”
　　祁星晚轻轻摇头，“去洗漱吧，我带了常用的抑制剂，睡前再打一次。”
　　周予诺见她坚持，只好先去洗漱。
　　柯文心越看越不对劲，凑过去闻了闻，“你来之前和颜鹤见过吗？”
　　“见过，怎么了？”
　　“怎么了？你问我怎么了？老祁，你给我老实交代！”柯文心压低声音，“颜鹤是不是没有标.记过你？”
　　祁星晚瞳孔微微睁大，“你——”
　　“我靠真给我猜对了！她说自己不行是真不行，不是开玩笑！？”
　　逻辑很简单，外界眼中，颜鹤和祁星晚只是颜程两家商业联姻的棋子。
　　尤其是祁星晚，彻头彻尾的棋子，被外祖联合亲妈推出去当炮灰的倒霉蛋。
　　但真相是，颜鹤在电影庆功宴对祁星晚一见钟情，随后展开激烈的追求。祁星晚多次婉拒未果，其中又发生了一些事情才最终促成这段婚姻。
　　柯文心是知道内情的，以颜鹤的脾性绝不可能婚后不碰一见钟情的妻子。
　　但祁星晚身上的确半点Alpha的信息素残留气息都没有。
　　这栋楼里一共就三个Alpha，颜鹤又和祁星晚朝夕相处，在明知Omega进入发.热.期的情况下，颜鹤身为一个Alpha不可能完全控制住信息素宣示主权的本能。
　　除非，她不行。
　　听完分析的祁星晚表情前所未有的严肃，“千万，千万，千万别在她面前提这件事。也不要告诉予诺和寒导，不要…节外生枝。”
　　是她大意了，没想到柯文心智商突然在线。
　　柯文心目光复杂地看着祁星晚，心疼道：“所以，之前圈里那些传言是…真的，对吗？”
　　祁星晚沉默不语。
　　“给你下药的人也是她？！”
　　“不是。你都猜到她不行了，换成你，你还会用下药这种伤敌一千自损八百的法子吗？”
　　柯文心揪头发，嘶道：“你说的有点道理。但她确实欺辱过你，我以后不和她说话了，小喇叭憋死！”


第74章 说到……
　　颜鹤只是睡了一觉，醒来就变天了。
　　具体原因未知，看上去很严重。
　　整整一天，柯文心都不接她梗，也不抛梗跟她玩。
　　这事挺大的，必须上报联合国。
　　颜鹤边吃盒饭边敲响聊天窗：【小七，我感觉有资.本在背后整我，太后娘娘一天没理我了！】
　　007：【别乱用网络语，你现在就是资.本。】
　　颜鹤：【那咋回事嘛，你闲着也是闲着，翻翻原著帮我看一下呗。】
　　007：【首先，我不闲，我还要兼职还债，不然六姐真的会把我调去客服部给她当牛做马。其次，原著里女主朋友对你都是这个态度。】
　　颜鹤：-`д´-
　　可恶，长相名字都和她一模一样，怎么就没有遗传到她那颗乐于助人的善心？
　　今天也是讨厌原主的一天。
　　颜鹤化悲愤为食欲，努力干饭。
　　祁星晚看到她孤零零蹲在艺人小院门口，背对着院子。
　　也不算孤零零，有条大黄狗在她对面蹲了会，尾巴摇得很欢快。
　　她走过来时，正听见颜鹤对大黄狗说：“乖狗狗，你家今晚吃什么？有肉吗？我拿水煮青菜跟你换肉好不好？”
　　大黄狗嗅了嗅地上的水煮青菜，吃完就走了。
　　“可恶！你——”
　　“怎么蹲这来了？”眼看着颜鹤准备追着狗讨说法，祁星晚连忙开口。
　　颜鹤身子不动转头看她，转了一下发现转不过去，就抬了抬屁股，露出下面的门槛。
　　“小槛子，跟咱陛下打声招呼。”
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　祁星晚低头看了眼窄窄的木制门槛，欲言又止，“你…你屁股不痛吗？”
　　颜鹤眨眼，坐直身子感受了一下。
　　你还真别说，是有点痛，好像留印子了。
　　她嘴硬道：“…不痛。”
　　祁星晚给她一个你开心就好的眼神，走到她身后，双手搭上肩膀，稍微使劲往下按了按。
　　颜鹤炸毛，“哎哎哎，干嘛呢？拿我当猪肉练手盖合格章？”
　　祁星晚故作不明，眼里闪着促狭，又在她肩膀上使劲揉着，“不是说不痛么，我帮你活络活络筋骨。”
　　颜鹤疼得龇牙咧嘴，“回家吧陛下，回家好不好？回家开个按摩馆，不出一个月你就能吃上大碗宽面，在里面好好表现，争取拿下这个代言你这辈子就有了。至于我，身为第一个按摩手艺体验者，我会在天上求小鸟去你头上拉屎。”
　　祁星晚笑了一下，拍拍原皮蝴蝶结，“跟我过来，说正事。”
　　“等会，我去打碗免费的汤填满肚子。诶，今天怎么是萝卜汤？那不喝了…”
　　祁星晚看着她失望的表情，轻笑道：“不～挑～食～”
　　“朋友，这就是你不对了，看破不说破。这年头的猪都挑食，我只是对白萝卜没那么爱。就像同样是阿葱，我对大葱的爱是假日限定，等它长到两米就该降位分了。”
　　【听起来很渣。】
　　【猪挑食吗？】
　　【挑的朋友，挑的。我家猪猪不煮熟的饭菜不吃，连续三天没有饭后水果会生气。】
　　【听起来有点像我那失去联系的小学同学，寄过来看看。】
　　【猪生气是不是一直哼哼唧唧不停？就像大小姐一样哈哈哈】
　　【大小姐连夜收购全市的养殖场。】
　　【说自己家猪挑食那位，饿两天不就好了，你这样养到出栏不得亏死？！】
　　【对啊，我家都是剩饭剩菜倒一起吃饱就行，就这年底出栏还亏本呢！】
　　【没办法，这年头请人杀猪越来越贵了，又不能不养…】
　　【那个…楼上养的应该是宠物猪…】
　　【没区别，绝大数都是假货，体重长起来比火箭发射还快。】
　　【怎么没声了？】
　　【为什么不让pd跟过去录？】
　　【别啊！有什么是我们这些尊贵的VIP不能听的？！】
　　【好像真有…牧栩粉丝把颜氏旗下好几个品牌的官博冲了。】
　　【这和大小姐有什么关系？她才刚毕业，她知道个什么？】
　　【豪门大小姐直播间造谣辱骂艺人，颜家就是这么教育孩子的？】
　　【别在这里发，一群娱乐至死的蠢货。直接冲官博，影响品牌形象造成利益损失，颜氏绝对会清算那个废物！】
　　*
　　颜鹤跟着女主大人走了好久的路。
　　目测得有八百米。
　　颜鹤觉得可以喊累了，可她一点也不觉得累，反而越走越有劲。
　　“祁星晚，你要带我去哪？”颜鹤指着前面的肉铺，道：“你是不是分数不够吃饭了想把我卖给肉铺换钱？请把我按牛肉的价格卖，谢谢。”
　　“你一身软肉，卖不了牛肉的价格。”
　　“你好过分哦…我陪你走了八百多米欸，你怎么一点都不感动？你知道这个世界上愿意陪你走八百的人有多少吗？”颜鹤顿了顿，讪讪道：“不好意思忘了你是大明星，你的粉丝八千米都愿意陪你走…”
　　“不过我和她们可不一样，我是最懒的那一个，说到懒，你知道世界上最懒的人是谁吗？”
　　祁星晚停下脚步，好奇地看她，“谁？”
　　颜鹤：“嘻嘻，你。”
　　祁星晚：“……”
　　“欸，走这么快干什么？”颜鹤跑着追上去，“说到快，你知道世界上最快的人是谁吗？”
　　祁星晚回以微笑，“小嘴巴。”
　　“小嘴巴闭不上，小嘴巴再不说话就要憋坏了！她们都不跟我说话，我只能一个人自言自语还差点被寒导揍…祁星晚，祁星晚，你陪我说会话嘛～”
　　“不生气我抢你心爱的阿翅了？”
　　“生气！你要吃不早说？我一共就打了五只，你轻飘飘一筷子拿走的是五分之一！”颜鹤默了一下，“不儿，等等，你…柯文心就因为这个生我气？我的天呐，她还瞪我！她喜欢吃鸡翅中自己花分数买啊，91分呢，我要是有91分直接扣光点一道生烤赵导火辣辣！”
　　候在门口的赵导：“？？？”
　　“呃…赵导你在啊？别怕别怕，我会先让寒导把你打晕再开花刀的。”
　　赵导不去看她，眼不见为净，“星晚，你们来了，那位在屋里。”
　　“嗯，麻烦您了。”
　　“没事，你们进去聊吧，麦给我就行。”
　　颜鹤目光凝聚在寒暄的二人身上，大脑袋试图理解这一幕。
　　赵导离开后，她悄悄问：“屋里是何方神圣？”
　　祁星晚：“你妈。”
　　颜鹤皱眉，“你——！”
　　妈耶！！！
　　颜鹤：【小七！原主妈怎么来了？！】


第75章 你真拔啊？！
　　007：【别慌。原主母亲在原著里是个女儿奴，因为一些事情始终觉得亏待了原主，非常宠原主。】
　　颜鹤：【什么事？】
　　007：【不知道，作者没写，可能和她的Omega妻子有关也可能和她把原主丢给老太太养平衡家庭关系有关。她是剧情人物，我把相关记忆发你。】
　　颜鹤：【为什么不能把原主记忆和原著都发给我？】
　　007：【你以为我不想吗？你借助调剂部的力量穿越到这个世界，和那些客服部主动寻找绑定的气运之子不一样，一次性接收过量非我记忆会脑细胞坏死！而且根据我部条例，短时间调动大批记忆需要提前三个月申请。】
　　颜鹤：“……”
　　“怎么了？”祁星晚见她又在发呆，试探道：“听到颜董来了，你似乎不怎么开心？”
　　“没有啊，我很开心，我早就想她了！”
　　“是么？可我记得，上一次你还让她滚出你家。”祁星晚笑容依旧，笑意却不达眼底。
　　一阵夜风刮过，颜鹤打了个寒颤。
　　“进屋吧，有点冷了。”
　　她主动推开门，走了进去。
　　与此同时，机器音发布新任务。
　　【任务：向颜月华吐苦水自己脸上无光，要求颜氏注资。】
　　颜鹤脚步微微一顿，看向屋里那个雍容华贵的中年女子。
　　她改变了见面打招呼刷好感的计划，因为祁星晚刚刚说过，她们上一次见面是不欢而散。
　　奇怪，女主大人刚刚……是在提醒我吗？
　　她良心发现了？
　　好吧好吧，不讨厌抢我鸡翅中的计分器了。
　　“星晚，辛苦你照顾鹤鹤啦，妈给你带了礼物。”颜月华女士一改商场上的凌厉，面色温和地从包里拿出礼盒，“不准拒绝噢。”
　　“谢谢妈…”
　　“快戴上给我看看。我在拍卖会一眼就相中这条项链，我想啊，星晚长得好看像个仙女，戴上它肯定好看！”
　　祁星晚站着不动，跟个模特似的任由颜月华女士打扮。她胳膊肘推了推一旁扮演木头的颜鹤。
　　颜月华注意到女儿僵硬的站姿，笑容变得小心翼翼，“鹤鹤，妈妈上次不是故意凶你的…你能原谅妈妈吗？”
　　上次？
　　颜鹤一有疑惑的苗头，007立马解释：【就是新婚夜原主发癫把女主打了，颜月华气得说了几句重话，原主让她滚出去。别问我为什么，我也不知道，作者就是这么写的。】
　　颜鹤：“……”
　　看着原主母亲小心翼翼的目光和似乎讨好的语气，颜鹤心中很难受。
　　她挑了挑眉，掩盖住浅浅的呼吸声，抬头小小臭屁道：“妈妈，我也是小仙女！”
　　颜月华女士听见女儿又叫自己妈妈了，受宠若惊，一个劲夸她。
　　祁星晚：“……”上次木木介绍的脑科专家在江城还是京城？
　　“鹤鹤，看到你和星晚现在这样好好的，妈妈就放心了。不过你这身伤是怎么回事？是不是有人欺负你？”
　　她从助理口中得知小女儿被人骂上热搜，又看到颜鹤受伤缠着绷带的照片，心疼的不得了，当即丢下收购到一半的公司就飞回来，只为了确认小女儿没有受委屈。
　　颜月华刚刚一顿无脑夸，颜鹤已经被哄成胚胎，开心的不得了。
　　不能笑不能笑，还没做任务！
　　可嘴角总有自己的想法，她只好咬牙掐胳膊肉。
　　“你干什么？！”颜月华吓了一跳，“鹤鹤，你有什么不开心跟妈妈说，不要伤害自己！”
　　颜鹤嗷一声叫出来，悲伤立马就来了，谁看了都得说一句好演员。
　　“妈～～～我在这里吃不饱睡不好还没有人跟我说话！”
　　“我苦啊我痛啊我压抑啊！我想在绷带上多加个蝴蝶结都不能啊！”
　　“乖乖，不哭嗷。妈带了家庭医生和厨子来照顾你，你想扎几个蝴蝶结就扎几个！欧哟，天天吃不饱睡不好，都瘦了，辛苦乖乖了。”
　　祁星晚：“……”您哪只眼睛看出来她瘦了！？明明是胖了，头大了整整一圈！！！
　　颜鹤一听有厨子立马不伤心了，哼哼唧唧地抱着颜月华撒娇，“家庭医生会画荷花吗？木木姐画的荷花可好看了，可惜她身边有个爱吃醋的武夫…”
　　颜月华：“…好像不会，你喜欢荷花？那我去美院招个老师过来画。”
　　这……倒也不必哈。
　　颜鹤连忙婉拒。
　　“好吧，那我让助理留意一下最近的拍卖会，看看能不能买到荷花的画。”
　　颜鹤忽然感到一阵阴风，连忙把目光转向女主大人。
　　祁星晚朝她扬起一个意味不明的笑容。
　　颜鹤咽咽口水，心叫不好。
　　果然，下一秒，她听见抠门计分器说：“妈，您来的正好。她前天摔了三次，这两天走路也摇摇晃晃，我说去医院她不同意，要不您带她去看？”
　　“摔了三次！？”
　　“嗯！”
　　“第一次在椅子上好好坐着突然摔破头，第二次在浴室里跌伤胳膊和腿，第三次进屋撞到门，鼻子都撞的有点歪！您快带她去看看吧！”
　　“哎呀！鹤鹤，你身体不舒服怎么不和妈妈讲？”
　　颜鹤欲哭无泪：“……”你堂堂一个影后，演技全用在欺负我身上合适吗？
　　“我真的没事…刚刚不是说了吗，吃不饱睡不好那自然精神不济。”颜鹤演出不耐烦的样子，“精神不济摔一下不是很正常么，你们大惊小怪什么！”
　　颜月华听她语气又有点不开心，立马应和道：“鹤鹤说的有道理，这个导演怎么回事？故意虐待嘉宾博眼球？我这就让人联系台长开了她！”
　　颜鹤：(^～^;)ゞ
　　“不儿，等会！”颜鹤紧急撤回一个抱怨，“妈，我说这么多其实是想让咱家投点钱。”
　　“换个导演兴师动众不好，那帮网友嘴巴可毒了，肯定会追着我骂。”话都说到这份上，颜鹤没忍住浅浅茶一下，“骂我不要紧，千万不能影响妈妈的工作～”
　　“你让公司吐点金币给我撑腰，赵导有了钱肯定会改善伙食的。你再暗示她聘用咱家的厨子，把钱倒腾回我们口袋，怎么样？”
　　“鹤鹤，你真的是长大了，都会做生意了呀！”颜月华女士满脸欣慰。
　　“前几天你奶奶还抱怨，说你收买佣人拔了家里网线，我就说不可能的嘛，鹤鹤现在是大人了，怎么可能做这种事！”
　　“周末你奶奶生日好好准备，妈妈看好你！”
　　祁星晚看向颜鹤，语气难掩震惊，“你，你真拔啊？！”
　　颜月华：“？？？”


第76章 请安
　　“妈，你知道她在节目上胡说八道给公司带来多大麻烦吗？！”
　　“不可能！我绝不会再在她身上浪费一分钱！”
　　“你别跟我打感情牌，没用！这些年你偏心她护着她都可以，但我决不允许你拿公司形象开玩笑！”
　　颜月华女士企图安抚大女儿的情绪，但收获一个挂电话提示音。
　　“董事长，大小姐应该是太忙了。”
　　“早知道当初就应该把她们都带在身边，姐妹俩这些年隔阂越来越大，唉…”
　　助理身为颜董的左膀右臂，对颜家的往事也略有耳闻。
　　她安慰道：“这周末老太太八十大寿，或许是个好机会。如果二小姐真的做出改变，大小姐会接纳她的，她们毕竟是亲姐妹。”
　　“唉，都怪我…”
　　助理：“……”行行行，怪你，都怪你。
　　助理微笑，“董事长。”
　　“嗯？”
　　“上车吧，路边蚊子多。”
　　“没事，我不吸蚊子，我再看会鹤鹤。”
　　助理抬起胳膊，亮出上面的十几个蚊子包，“我吸。”
　　颜月华：“？这里蚊虫多，你穿短袖干什么？”
　　助理：“……”
　　*
　　“我是一个粉刷匠～粉刷本领强～欸嘿欸嘿哟～八十一面墙～”
　　颜鹤沉浸在个人独立演唱会的幻想中无法自拔。
　　浴室外，祁星晚面色淡定地撕开袋装抑制药，仰头一饮而尽。
　　没有Alpha信息素刻意干扰的发热期，Omega只要按时打抑制剂，及时更换抑制贴，只会虚弱难受，让人退化成只受本能驱使的野兽的情况不会再出现了。
　　这是她婚后过的最安稳的一个发热期。
　　与颜鹤之前做的那些事比起来，在浴室开演唱会没什么大不了的。
　　但柯文心不这么觉得，她有点抓狂。
　　“苍天，如果我有罪，请让法律制裁我。而不是大晚上听到这死动静！我演唱会还没开完，这样下去我怎么开演唱会！？”
　　她顾不上AO有别，冲到浴室门口拍门，“颜鹤！颜鹤你给我出来！你是不是收我对家钱了想害我？！”
　　祁星晚手上拿着两张面膜走过来，顺手给她贴上，“她听不见的。”
　　浴室+颜鹤+唱歌=静音仓
　　一款全自动取悦自己、平等攻击全世界的静音仓。
　　无需充电，饿了她会自己找吃的，累了倒头就睡，非常智能。
　　“你听着不难受吗？！”
　　“把自己当成聋子，就当在上表演课了。”
　　“可我不是演员啊啊啊”柯文心砸门无果，跑去骚扰周予诺，“走，我们把门砸开，把颜鹤丢出去！”
　　周予诺指了指耳塞，茫然地看着她。
　　柯文心：“……”我说你怎么比入定的和尚还淡定。
　　她愤而拔走周予诺的耳塞，“有这种东西为什么不早点分享给我！？你知道她的歌声对我的伤害有多大吗？！”
　　“你也没问我要啊。之前你和她对唱玩的不是挺开心嘛，我以为你很欣赏她的歌声呢。”周予诺大方地从兜里又掏出两对耳塞，“捏紧再塞，效果好。”
　　“我宁愿从这里跳下去也不要再听见一句！”
　　话音刚落，浴室里的颜鹤突然燃起来。
　　“死了都要爱！！！！！！”
　　柯文心放下耳塞，转身朝窗户走去。
　　周予诺掏了掏兜，想拿把瓜子磕，找不到只能咬手指，“真跳啊？”
　　祁星晚叹气，“忍一忍，她洗完澡就走。”
　　第二期最后一晚，她们三个人还住一起，李瑾继续痛失侍寝一职，只能和颜鹤一起打游戏。
　　好巧不巧，二楼热水器坏了。
　　柯文心现在一整个肠子都悔青了，早知道颜鹤会整出这破动静，打死她都不会让颜鹤进来。
　　“下次让她去寒导屋借浴室！”
　　“应该不会有下一次了。颜董刚答应了给节目注资，还给颜鹤送来了家庭医生和厨师。”
　　周予诺：ᕙ།◕–◕།ᕗ
　　周予诺眼里升起希望的光，“那我能带瓜子吗？”
　　“能不能别整天就记着你的瓜子？牧栩这会指不定怎么造你和颜鹤的谣，干点正事好吗？！”柯文心拿枕头捶她，“老祁，颜董什么态度？没为难你吧？”
　　祁星晚摇摇头，“没有，她根本不关心那些事情。”
　　二人闻言皆是松了口气。
　　事发突然，谁都没料到牧栩和她的团队胆子大挑动粉丝到去冲颜氏旗下产品的官博。
　　偏偏好巧不巧，周予诺还真就当过其中一个产品的代言人。
　　送上门的把柄，牧栩和她的团队当然不会放过。
　　现在网络上关于颜鹤和周予诺的绯闻已经闹得沸沸扬扬。
　　颜鹤舔狗说、颜鹤横刀夺爱说以及颜鹤娶祁图周说三个版本更是有鼻子有眼，看的她都要信了。
　　要不是嘉宾在镜头前消失太久会让观众起疑心，她真想用助理手机把那篇同人文看完再上班。
　　祁星晚：“余总有联系你吗？”
　　周予诺嗯道：“让助理给我传话了，她不想要体面那就撕呗，反正我没做亏心事。”
　　柯文心闻言左右看了看，恨不得把那台机子拆了丢进浴室听颜鹤唱歌。
　　“老周，阿瑾上回跟我说你们是…嗯？”
　　“别担心，颜董刚走，赵导吃了豹子胆也不敢后台监听。”祁星晚顿了顿，“而且我已经把电源关了。”
　　“听起来不像你会干的事…有点缺德。”周予诺不拘小节地掀过这一面，大方承认，“鬼知道她那边想干什么，还没到期就吵着要结束。”
　　第一期录完，她想了很久，还是不明白为什么突然这么着急解绑。
　　难不成那富婆这么着急和牧栩官宣？
　　前脚分手后脚就和新欢官宣，牧栩不要名声了她的团队也不管管？
　　更何况，牧栩可不是那种为爱抛下一切的人，她永远把自己的利益放在第一。
　　柯文心听见电源都关了，彻底放飞自我，“别想那个糟心玩意了，你们说颜家会怎么处理这件事？硬刚还是让颜鹤道歉？”
　　祁星晚：“…颜家应该会冷处理。颜董这些年重心在海外，颜总么…她和颜鹤不太对付，大概率不会帮颜鹤出头。”
　　柯文心：“？那她大老远飞过来干嘛？”
　　祁星晚默了一下，“可能是因为颜鹤吃不饱睡不好还没人跟她说话…”
　　柯文心刚打出一个问号，浴室的歌手就停了。
　　颜鹤喜滋滋地推开门，单手甩毛巾，“给陛下和皇后娘娘请安！”
　　柯文心：“……我呢？”
　　“哼！”


第77章 你是谁？
　　颜鹤变了，变成了钮钴禄氏•沉默寡颜鹤。
　　第二期录制最后一天，顺利结束。
　　柯文心坐在返回的大巴车上，耳朵总觉得有点寂寞。
　　两天。
　　颜鹤整整两天没和她说话，除了昨晚那一句“哼”。
　　“无敌是多么寂寞～”
　　柯文心打开车窗，放声高歌。
　　下了直播不用作商业用途，不会产生版权纠纷，可以放心大胆地唱！
　　一曲唱罢又来一曲。
　　周予诺：“老柯，你好像有点跑调。”
　　柯文心大惊失色。
　　最担心的事情还是发生了么，她被颜鹤传染了！？
　　“噗嗤哈哈哈哈哈～”
　　故意使坏的周予诺还没笑，右边的颜鹤先笑了。
　　柯文心：“嘿，你个罪魁祸首笑什么？”
　　周予诺终于从包里掏出了瓜子，边看边嗑。
　　颜鹤一听立马掐自己大腿，不笑了。
　　“哼！”
　　她扭头看窗外风景，临时起意歪头靠着车窗，想象自己是背井离乡在外闯荡的坚强小白花女主。
　　今天，她因左脚先踏入公司喜获炒鱿鱼惊喜大奖，又被无良房东提灯定损扫地出门。
　　踏上出租车不久，外面下起倾盆大大大——
　　“诶诶诶…诶嘛震死我了…”
　　想象戛然而止，颜鹤紧急撤回一个脑袋，“祁星晚，你们拍女主靠着车窗的苦情戏的时候脑袋不会被震出脑震荡吗？”
　　祁星晚看傻子似的看了她一眼，“拍戏的车是道具，不动。”
　　颜鹤非常大方，抬起屁股就要让座，“那你坐里面来感受一下。”
　　祁星晚闭上眼睛。
　　“你困啦？那你坐里面来睡，头靠窗户上，枕几分钟就不困了。亲测管用哦亲～”
　　祁星晚：“…你是想在我头上也扎一个蝴蝶结好方便画新皮肤吗？”
　　颜鹤想了想，确实不太礼貌，女主大人还在发热期呢！
　　“那你要睡一会吗？”颜鹤把肩膀递过去，“计时收费哦亲，19块9一小时，无预充不套路。”
　　祁星晚看着她，一个念头在脑海中一闪而过。
　　“你是不是打算让我靠着你肩膀，你再去靠着车窗？”
　　“哇～你怎么知道的？祁星晚，你简直是我肚子里的蛆！”
　　祁星晚：“？？？”
　　周予诺吐出瓜子壳，瞬间没了食欲，“大小姐，那个叫蛔虫，蛆是粪坑里的…”
　　柯文心：“欸，寒导你——”
　　“不是我！”杜以寒有点崩溃，“是我参加过的野外求生综艺，我的队长要求大家吃！我没吃我淘汰了！你们能不能去看原片？少看断章取义博眼球的营销号！”
　　何嘉木放下手中的switch，和善地盯着她，“以寒，你把我的鱼吓跑了。”
　　杜以寒：“？这什么游戏这么高级？”
　　和颜鹤连住两晚一起开黑的李瑾：“…这个switch好眼熟，你就是大小姐找的新代练？”
　　关于祁星晚不愿意继续给她当代练这件事，颜鹤短短两天和她哭诉了十五次，话里话外全是劝她帮忙钓鱼挖矿。
　　李瑾拒绝的时候甚至想过她会去忽悠牧栩，很难想象最后是微博都玩不明白的何嘉木成了新代练。
　　真是恭喜她了，何老师这么严谨认真的人，一定会是一个好代练。
　　“什么代练？”何嘉木下意识觉得这不是个好词，“你们别误会小鹤，她怕我无聊才把游戏机借给我打发时间的。岛上的小动物都很可爱，她们还邀请我去家里玩，送我破洞针织衫。”
　　“！什么？有新礼物了！”颜鹤噌得一下越过祁星晚，声嘶力竭道：“快卖了它！我的房贷还差10W铃钱哩！！！”
　　何嘉木：“不，不太好吧？杰克说那是它最珍贵的衣服…”
　　“那你穿吧，穿上她基本告别时尚界了。”颜鹤委婉解释道：“小动物都比较穷，她们没有什么好衣服，你可以去商店买好看的衣服送给它们。但是不要随便送那只小肥羊，她太胖了会穿模！”
　　何嘉木：“那它为什么不减肥？它刚刚还劝我多运动…”
　　“？它吹牛的。”颜鹤苦口婆心道：“木木姐，只有寒导才需要靠锻炼展现魅力。我的小羊光是站在那就已经是顶流了！你还没有爱上它吗？”
　　何嘉木：“嗯，很可爱。”
　　杜以寒拳头硬了，“颜、鹤！”
　　颜鹤做鬼脸，“略略略～你打不着我～～”
　　“星晚，你过来，我和她坐！”
　　祁星晚张口欲言，颜鹤已经可云附体，一把抱住她胳膊，“天呐，你们听见了吗？她说她要和我做！”
　　牧栩阴森森地盯着颜鹤。
　　周予诺和柯文心同情地看着杜以寒。
　　李瑾感恩地看向颜鹤，感谢不杀之恩。
　　何嘉木微微瞥眉，“你不要把我的鱼吓跑。”
　　杜以寒：(T^T)
　　“木木姐，鱼不是寒导吓跑的，你不要在海滩上跑来跑去，走就行了。”
　　虽然气寒导很有趣，但她更关心代练的赚钱速度。
　　祁星晚瞥她一眼，勾了勾唇。
　　候机室那场冲突后，她其实向寒导打听过，也知道了颜鹤曾经欺负过木木。
　　但很神奇，两期节目录完，颜鹤居然跟何嘉木修复了关系。
　　真有意思。
　　“颜鹤。”
　　“嗯？你终于想清楚了要购买小店的服务？”颜鹤搓搓手，发出奸商得逞的笑声，“那我可就要坐地起价喽～
　　“…手。”
　　“？你要靠手上睡？不太好吧…你的头太重了，我托着很累的。”
　　祁星晚按额角，有点想撬开她的脑子，看看里面到底装了什么。
　　“你才头重…我说，手给我。”
　　祁星晚手心朝上，等待另一只手。
　　“啥意思？你还会看手相啊？要钱不？我不给钱的嗷。”
　　颜鹤一边胡言乱语，一边很听话地将右手放上去。
　　祁星晚捏住翻了个面，手心朝上。
　　她左手握着颜鹤手腕，右手食指作笔，一个字一个字地书写：
　　——你
　　——是
　　——谁？
　　颜鹤瞳孔微震，左手缓缓将几缕散落的头发挽至耳后。
　　有的人，表面上还活着，实际已经要死了。
　　颜鹤：工ｴｴｪｪ(╹⌓╹)ｪｪｴｴ工
　　她定了定心神，在祁星晚手背上一笔一划写道：
　　——秦始皇
　　顶着女主大人无语的目光，她清了清嗓子，“V我五十请我吃麻辣烫，听我讲述复仇大计！”
　　祁星晚：“…你还是好好想想老太太寿辰送什么礼物。”
　　“嘶……你觉得我藏进礼物盒里给她唱生日快乐歌怎么样？”
　　不等祁星晚回答，颜鹤立刻拍手叫好。
　　“我真是天才！这简直集孝心、创意和环保于一体。哎呀～有我这么独一无二又美丽的小仙女给她唱生日歌，奶奶一定会开怀大笑！”
　　祁星晚：“？？？”


第78章 那没有了
　　“鹤儿，我在和姚双吃饭，你要不要来？”
　　洗手间内，沈听岚歪脖子夹着手机，手伸到感应水龙头下洗手。
　　“吃什么？不知道啊，菜还没上来。她拉着我聊你们家的事，我听烦了找借口上厕所溜了。”
　　洗完手，沈听岚抽纸擦干，拿过手机靠着墙继续聊。
　　“她问我你和你姐现在关系怎么样，我说我想吃碳烤猪肋排。”
　　“什么？你也要吃？那没有了。别打岔，你还没说你跟那个明星怎么回事？姚双来找我给她小情人当说客。”
　　“欸，咱钓鱼执法，把人约出来再安排狗仔拍照，你觉得这个主意怎么样？”
　　颜鹤听见碳烤猪肋排就馋了，吃不上只能拆袋牛肉干聊以慰藉，“老实说，有点缺德，但我喜欢。”
　　“那就这么说定了，我编个理由把她们骗出来。你吃啥呢？嚼得我都饿了…”
　　“牛肉干，厨师大人给我准备的小零食，你要吗？”
　　“给我留点，明天去你家吃饭。”
　　“恐怕不太行，明天我要去给奶奶买生日礼物。”
　　沈听岚：“？礼物？你不早就托我买好了吗？怎么还买一送一一次送俩？”
　　颜鹤眼前一亮，开心道：“事太多忘了，我之前让你买的啥？”
　　“订做了个钻石花篮。不是说到时候你往里面一坐，让佣人抬着绕屋子走一圈，你给老太太唱生日快乐歌吗？”
　　颜鹤咬住牛肉干死命往外拔，“昂？”
　　原主那个混球居然也能想到如此充满智慧和人文关怀的礼物！？
　　可恶，讨厌她！
　　“什么意思？你终于想明白了！太好了，生日歌还是交给我吧，你坐花篮里说点吉利话就成了。”
　　老太太八十大寿一辈子就过一次，对她好点。
　　颜鹤轻轻嘶了声，“但我还是要出门买礼物，还有祁星晚呢。钻石花篮应该坐不下两个人吧？”
　　沈听岚表示这事不难办，“你肚子上放个球，让她踩上面拿两球抛着玩。”
　　“好主意，等下打给你嗷，我去问问。”
　　颜鹤挂断电话，跳下高脚凳，跑上楼敲女主大人房门。
　　绷带上五光十色的蝴蝶结一蹦一蹦，像小狗的耳朵。
　　祁星晚开门看见一只神采奕奕的狗，啊不是，看见一只颜鹤。
　　“…伤口还没好？”
　　第二期都录完好几天了，额头怎么还缠着绷带？
　　“喔！”颜鹤抬手扶住目前为止最满意的一套皮肤，“医生说伤口结疤可以拆了，但是我好不容易给蝴蝶结染出这个颜色，再戴一天。”
　　“…后天老太太生辰记得拆了，别让老人家担心。”
　　“哦，好。”颜鹤眨眨眼，“祁星晚，你有想好送奶奶什么礼物吗？没有的话沈听岚有个好建议哦～想听的话V我50解锁唔——！！！”
　　颜鹤瞳孔一瞬间睁大。祁星晚那略带凉意的拇指忽然接近，微微用力抵住唇瓣，使她不得不将未出口的话尽数咽下。
　　妈耶！女主大人按我嘴巴干什么？
　　我今天涂唇膏了吗？嘴巴上的死皮应该没了吧…
　　糟了！
　　刚刚啃牛肉干没擦嘴！
　　女主大人发现了？！
　　她肯定是想帮我擦嘴！
　　好人呐！我再也不背地里骂你计分器了QwQ
　　颜鹤有这么高速运转的大脑很快猜到女主大人心意，非常自觉地握住祁星晚手腕，用她的手背蹭了蹭嘴角。
　　“谢谢，送你一朵小花花。”她从口袋里摸出闲着无聊用餐巾纸折的花放进祁星晚手心。
　　只是想手动闭麦的祁星晚看着手背上亮晶晶的油：“……”哟，还是酱香味的。
　　【祁星晚好感-10】
　　颜鹤歪头，大大的眼睛里满是不解。
　　【祁星晚好感+1】
　　颜鹤=狗。
　　祁星晚在心中将这两个词划上等号。她侧身放颜鹤进屋，走到书桌前抽了张湿巾擦手。
　　“你又想出什么缺德主意了？”
　　“？不缺德的。我给奶奶定了个钻石花篮…呃你别用这种眼神看着我，三连撞还能记起来已经很不错了，能不能多点鼓励式教育？咳咳，说正事，我的原计划是坐花篮里给奶奶唱生日快乐歌。你愿不愿意和我一起表演？”
　　祁星晚：Σ(゜゜)
　　“虽然我是个演员，但我的工作还是需要有正常乐感的。”
　　“不用你唱歌，这么重要的环节当然得由温柔美丽可爱又聪慧的我来完成。”颜鹤双手托着下巴，像一朵绽放的花，“你平衡性怎么样？能踩着球抛球吗？啧，不行，我这么一朵娇花会被踩坏的，还是让沈听岚躺下面固定球吧！”
　　祁星晚不敢相信自己听到的话，“你要在钻石上面表演杂耍！？”
　　“不可以吗？老人家不都喜欢热闹吗？”
　　祁星晚揉眉心，指着门道：“回你房间吃牛肉干去。我自己出去买礼物。”
　　“怎么又不带我玩？我也要去我也要去！你不在家都没人跟我说话！”
　　“你今天不是要肝材料吗？”
　　“噢，我打算氪金了。”
　　没钱的时候只能牺牲肝，有钱了谁还起早贪黑肝啊，又不是傻子。
　　“你吃午饭的时候还说破游戏逼氪，要是氪一分钱你就是狗。”
　　“狗狗怎么了？不可爱吗？”颜鹤像企鹅一样摇摇晃晃走两步又转圈圈，道：“美丽的祁星晚女士，你愿意请一只可爱的狗狗吃碳烤猪肋排吗？”
　　祁星晚嘴角微微扬起，抬手轻轻搭在她脑袋上，“可以。”
　　“耶斯！”颜鹤飞快拨通沈听岚的电话，“喂？沈儿！祁星晚答应请我吃碳烤猪肋排啦！什么？你也要吃？那～没～有～了～”
　　祁星晚：“？？？”
　　*
　　沈听岚黑着脸挂断电话，拿起刀叉用力戳盘子里的胡萝卜片。
　　“鹤鹤的电话？”姚双举起红酒杯呡一口，“叫她一起出来玩。”
　　“你怎么不叫？”
　　“那我给她打电话？”姚双拿起手机，作势划拉联系人列表。
　　“打吧打吧，她忙着吃老婆请的碳烤猪肋排呢，看她不骂死你。”
　　“老婆？！”姚双讥讽地笑了，“你说那个祁星晚？她有点手段啊！鹤鹤上个月还让她跳艳.舞给柳柳她们看，这么快就把鹤鹤哄得找不着北了？”
　　“姚双。”
　　“我说祁星晚你这么激动干嘛？沈大小姐，你也春～心～萌～动～了？”
　　沈听岚把刀叉丢进盘子里，面色不虞道：“小日子过得太舒坦，想找事？”


第79章 姐，你是我亲姐
　　沈听岚非常不给面子，姚双也不惯着她。
　　二人话不投机半句多，不欢而散。
　　姚双气冲冲走了，沈听岚换个包间点了份碳烤猪肋排，还特地拍照发了朋友圈。
　　没有艾特颜鹤，但颜鹤不请自来。
　　【颜鹤】：亲爱的沈，你在哪？
　　【颜鹤】：［共享定位］
　　【颜鹤】：老沈，快过来救我！祁星晚在商场里练马拉松！
　　【沈听岚】：你是该好好锻炼一下了。
　　【颜鹤】：？？？
　　屏蔽掉某个绝望Alpha的表情包轰炸，沈听岚打开和祁星晚的聊天框。
　　【沈听岚】：嫂子，那个商场的碳烤猪肋排不好吃，我给你推荐一家好吃的。
　　沈听岚挑挑拣拣，选了一家距离颜鹤当前位置十公里的私家菜馆发过去，并标注那段路交通高峰非常堵，建议步行。
　　进店就坐的颜鹤打了个震天响的喷嚏。
　　店员一窝蜂拥上来嘘寒问暖。
　　颜鹤一个头两个大，不得不离开柔软舒适的沙发走到祁星晚身边去。
　　“祁星晚，还没挑好吗？”
　　“没有。”祁星晚笑眯眯地放下手镯，“走吧，去下一家看看。”
　　“不要啊QwQ”颜鹤悬着的心终于死了，“我们已经逛了两个商场，再逛下去我会死掉的。回家吧，我不唱生日歌了，我来抛球行不？”
　　“不行哦。现在回家就没有碳烤猪肋排吃了。”
　　“不吃了！回去整点土豆烤烤得了。”
　　“可是我想吃。”祁星晚露出狡黠的笑容，“沈小姐刚刚给我推荐了一家私菜馆，她家的碳烤猪肋排江城一绝。”
　　这句话对颜鹤的杀伤力堪比体育老师说出“上跑道”三个字，她丧着个脸都快哭了。
　　祁星晚忍俊不禁地揉了揉她脑袋，“先去吃饭，吃完再说。”
　　“好耶…”颜鹤欢呼地非常敷衍。
　　出了商场，正要上车，祁星晚却说不远，要走过去。
　　颜鹤很少拒绝女主大人的要求，但这件事真不行。
　　她直接坐在车门口，抱住祁星晚的腿，哀嚎道：“姐，求你了姐，咱坐车过去成不？再多走两步你就能吃现成的了。”
　　祁星晚眸光一顿，“你，你叫我什么？”
　　庆功宴上刚认识那会，颜鹤就厚着脸皮一口一个姐姐，叫得十分纯情。
　　可现在，这个姐字怎么叫出一股结拜的感觉？
　　“姐！只要让我坐车过去，你就是我亲姐！姐～亲姐～宇宙无敌大善人姐～可怜可怜我脚底板的死皮吧…”
　　祁星晚：“……”好恶心。
　　“上车。”
　　“好耶！姐，我替脚底板的死皮全家谢谢您！”
　　“…再提死皮下去。”
　　颜鹤立马捂住嘴，眉眼弯弯盯着她。
　　祁星晚掐住她的下巴，打量了一会，无声叹气。
　　像她，又不像她。
　　你到底是谁…
　　*
　　【骂我的一胎八个：
　　家人们谁懂啊，出门玩偶遇祁祁和大小姐了！
　　［查看图片］】
　　【我去，大小姐抱着祁星晚腿！我直接嘶哈嘶哈。】
　　【不是说大小姐暗恋周姐么，怎么和祁星晚一起被拍了？地铁老人手机JPG.】
　　【颜鹤暗恋周姐！？什么时候的事？我上个学回来房子塌了？！】
　　【假的，大小姐在节目里揭穿某个深情Alpha真面目被她的团队下黑水了。】
　　【娱乐圈哪个团队敢造谣颜家？我说你们粉丝吃点好的，粉谁不好非得粉颜鹤那个废物二世祖。】
　　【她的团队应该没想得罪颜家，粉丝打起来乱套了工作室控制不住场面。她现在是骑虎难下，继续骂彻底得罪颜家，不继续骂相当于打粉丝脸（无粉籍不混圈，理性分析，不喜可删）】
　　【你字多，信你的。】
　　【不是，暗恋周姐是路人反讽某家粉丝啊！大小姐没有暗恋周姐！你们补药继续传播啊啊啊】
　　【笑死，颜董发博了知道怕了，造谣博眼球的时候怎么不解释？】
　　【支持颜董告！网络不是法外之地！】
　　【你们有没有发现，颜董发声明，颜鹤姐姐没有转发哦～】
　　【何止啊，颜总手下的公司都没转发，赞都没点。】
　　【大小姐和她姐关系不太好，和老二家的表妹关系更像亲姐妹。】
　　【豪门水深】
　　周予诺刷到这条评论，翻了个大大的白眼，“豪～门～水～深～～～神经病。”
　　余总停稳车子，无奈道：“诺诺。”
　　“放心，一周只骂一句脏话，这周我都不会再说脏话了。不过这帮网友是真有意思，配合牧栩粉丝造谣的是他们，现在站在道德制高点支持颜家告粉丝的也是他们，一天天跟个戏精似的不演戏真是太遗憾了。”
　　“互联网时代，信息爆炸。不是每一个人都有独立判断的能力，有能力的人也不一定知道尊重人。”
　　余总熄了火，转身看她，“别嫌弃也别生气。这些跟风的可是衣食父母，艺人光靠粉丝很难长久，团队的任何操作都绕不开引导他们。”
　　“师傅，别念了。”周予诺双手合十，“道理我都懂，公司安排的舆论课上学过。”
　　周予诺一直很感谢公司，哪怕是新人时期她最大的困难也只是底薪太低带来的贫穷。
　　没有人逼她走捷径也没有强行用黑红的方式捧她，甚至还下血本免费开设许多专业课程供大家学习。
　　虽然她上课经常打瞌睡，但听多了总能补上上一次打瞌睡漏掉的知识点。
　　艺人如何应对记者刁难提问，如何配合团队进行公关，周予诺都很清楚，不然也爬不到今天这个位置。
　　从前牧栩的团队暗地拉踩她，渗透cp超话引导cp粉，这些小动作她不是不知道，只不过懒得计较。
　　那时的她还愿意相信这些只是公司安排。
　　牧栩说她事先不知情她就信了，又说自己试过抗议但没有效果，她依旧选择相信。
　　现在，她连个屁都不信。
　　“理论都懂…那就是想实践喽。”余总拿起冰美式喝了口，调侃道：“周姐，您老人家有什么指示？”
　　周予诺默了一下，“网上的舆论已经有了抱团孤立牧栩的苗头…”
　　“那不正好，她想单挑就让她挑呗。这期嘉宾没一个好惹的，李瑾那帮粉丝跟黑客一样，连牧栩幼儿园照片都能扒出来。”
　　“但这件事和她们没关系，不管怎样，被屎黏上都很恶心。”
　　“so？”
　　“我要锤牧栩！”


第80章 深夜行动
　　“捶个屁。有证据吗你就捶？”
　　“有录音啊…”
　　余总呆住，“你你，你说什么？！”
　　“录音，刚签协议那会，她整天把营业挂在嘴上，做什么都要说一句，生怕被我占便宜，我很不爽，就…录音了。”
　　说起来，周予诺有点心虚。
　　毕竟这个录音来路很不光彩。
　　真放出去，她的星途基本上也就这样了。
　　周予诺当然知道不能放，就算她脑子一热要为朋友插自己两刀，余总也不会同意挨这一刀的。
　　成年人可以有至交好友，可以为好友鞍前马后，但做任何事都不能轻易损害他人利益。
　　这段录音放出去，祁星晚、柯文心、杜以寒身为她的好友，又同在一个圈子，绝对会被利益损失者记恨。
　　余总身为金牌经纪人自然深谙此道，她几乎是秒懂，“你的意思是，威胁她出面引导粉丝停止这场闹剧？”
　　“风险大，但我可以瞒着公司先接触试试。最好还是拿到她劈腿姚小姐的证据。星晚说给你介绍了个帮忙的朋友，你们私下联系了吗？”
　　“咱还是让家侦探跟进吧，那人不靠谱，加了微信一句话都不说。”
　　余总：“？她没和你沟通过？她刚还给我发消息说姚双这两年经常住鼎泰公馆，让我们查查牧栩行程。”
　　“鼎泰？哪个鼎泰？新区还是南区？”
　　余总解锁手机查看，“新区，白湖路。怎么了？”
　　周予诺靠了一声，“牧栩在那有一套房。”
　　周予诺赚了钱第一时间在离家近的江城买了套一居室小房。
　　两年前，她们共同参与的一个综艺遇上飞行嘉宾变故，需要大家后期补音，工作量还挺大。
　　牧栩没在江城买房，一直住酒店，离补音的工作室很远，进进出出代拍多也不方便。
　　周予诺提出住她家，牧栩没同意，只给了一个位置偏的酒店定位。
　　酒店和有富人区之称的鼎泰公馆就隔了一条街。
　　补音第一天，小情侣好久没见面，她很想念，没有事先通知就开车去了酒店找牧栩。
　　事情过去了很久，周予诺只记得看见牧栩从鼎泰业主通道出来。
　　她一向憋不住话，直接问了牧栩怎么回事。
　　牧栩承认在鼎泰有一套房，说是贷款给家人买的。
　　她家情况比较复杂，周予诺一向不喜欢掺和就没多问。
　　现在倒是清晰了。
　　哪是给家人买的房，分明是金屋！
　　“你怎么不跟我说？就算是现在，她也买不了鼎泰的房。鼎泰售房要验资，不仅是资产，还有业主风险评估。她家人在赌场都是挂了名的，鼎泰不会允许房产有被法拍的风险！”
　　越是富人区越是看重楼价稳定。
　　不动产也是富人身价的一部分，因为个别业主带来小区楼价动荡而造成财产损失，开发商愿意其他业主也不愿意。
　　周予诺吐舌头，“那个时候没想那么多…听你这么一说才想起来有这么回事。牧栩应该不在江城——”
　　余总手机响起特殊消息提示音，她扫了眼，立马打火启动车子。
　　“私人侦探刚来消息，牧栩今晚八点落地江城，走的私人停机坪。”
　　普通的黑色SUV如离弦的箭倒出车位，轮胎摩擦着地面扬起灰尘，留下一道尾气。
　　周予诺差点被窗外的风刮成面瘫，“你开慢点让我化个妆啊！”
　　“画个鬼……”余总语气里满是藏不住的嫌弃，“老头衫、大花裤、人字拖，绿油油的绿口红。你只要不说话，站粉丝面前她们都认不出来。而且这是新车，在我干表姑她女儿的对象名下，黄牛查不到。”
　　周予诺：“…表姑还有干的？？？”
　　“闭嘴，从现在开始你不准说话。说一个字年终奖扣一万！”
　　*
　　鼎泰公馆内
　　临时收到消息的沈大小姐当即在商场里买了套黑衣服，完美融入夜色。
　　此刻，她正躲在灌木丛里喂蚊子。
　　“喂？你说是谁？姑奶奶我！你大爷的是不是耍我？八点落地，你看看现在几点了？”
　　“停机坪离这里很远吗？她为什么不在屋顶修个停机点？哦，扰民啊…”
　　沈听岚沉默了一会，认可了这个理由。
　　江城寸土寸金，这里的房子虽然独栋独院，但占地面积太小了，确实不方便建私人停机坪。
　　“你找到私家侦探躲在哪个犄角旮旯？让她给我送瓶驱蚊水。”
　　不出意外，这个建议被拒绝了。
　　沈听岚一怒之下拍照发朋友圈，仅颜鹤可见。
　　“闺蜜一句话，抛下爱情、隐姓埋名的夏国第一巴图鲁已被蚊子吸成脱水三体人…”
　　手机屏幕的光照在她脸上的蚊子包上，辛酸又搞笑。
　　文案编辑完成，照片也修好了，担心颜鹤看不见，还特地艾特了她。
　　沈听岚喜滋滋地刷着手机，忽然听见身后传出窸窸窣窣的声音。
　　有人靠近！？
　　她立刻将手机亮度调到最低，按灭屏幕后屏住呼吸。
　　听声音似乎有两个人，一路拉扯，行至她左侧的歪脖子树下。
　　余总压低声音吼道：“你给我回车上待着！”
　　“不要，我生图直出。把相机给我，我拍照技术比你差。”
　　周予诺哪怕穿着人字拖身手也很敏捷，还能捞一把气急攻心差点一脚踩灌木上的经纪人。
　　余总：“你还想拍照？！快回去啊活祖宗！”
　　“我不！今天我一定要拍到牧栩劈腿的证据，不是她死就是她亡！你蹲过来点，挡她镜头了。”
　　“被人发现怎么办？女明星夜闯别墅区偷拍现任被抓，内娱没有团队敢接手这个公关危机！”余总真想穿越回去一巴掌抽死开车的自己。
　　让你着急！怎么就没先一脚把姓周的踹下车再来？
　　她闭眼调整情绪，一睁眼又看见艺人的穿搭，更抓狂了，“你还穿成这样，要是被拍到你就等着被时尚圈封杀吧！”
　　“这样怎么了？很舒服啊。”
　　周予诺腾出一只手轻轻拍了拍右侧人靠过来的腿。
　　“放宽心啦，你不是说只要我不说话把我丢粉丝堆里都没人能认出来嘛，大不了从现在开始我不说话就是了，我们打字交——”
　　正说着，右侧突然冒出一个陌生的声音。
　　沈听岚：“周予诺？”
　　周予诺：∑(O_O；)


第81章 她克我！
　　外婆，我大晚上见到黑无常了。
　　周予诺心里很慌，嘴巴更慌，“你你你”个不停，一句“你是谁”卡成PPT。
　　沈听岚将手机靠近她脸，点亮屏幕，“女明星深夜潜入别墅当狗仔，周予诺你可算落到我手里了。”
　　听见熟悉的营销号话术，周予诺缓缓打出一个问号，“你谁啊？大晚上穿成这样cos黑无常？”
　　沈听岚：“演，接着演。是不是以为装不认识我就能蒙混过关？没门！”
　　“沈小姐！”余总满脸堆笑道：“予诺她跟您开玩笑呢！哈哈…您怎么在…这儿？”
　　谁能告诉她，沈听岚怎么会穿个夜行衣蹲这里喂蚊子！？
　　这个世界终于癫了。
　　“我——”沈听岚话到嘴边立马改口，“我出来溜溜弯，消食。”
　　“噢，溜食好啊，我们也经常溜食。那您接着溜，我们就不打扰了。”
　　沈听岚：“……”
　　余总：“？？？”
　　两人围着一棵歪脖子树大眼瞪小眼，空气中弥漫着一丝尴尬。
　　周予诺啧了一声，“沈大小姐，怎么不走啊？”
　　沈听岚刚要回怼，余光瞥见入口处出现亮光。
　　是车灯！
　　她立刻竖起食指，“嘘！你们要等的人来了！”
　　……
　　……
　　祁星晚抱着毯子坐上飘窗，“照片拍到了？”
　　周予诺的声音很开心，透着一股大仇得报的快意。
　　“何止啊，连视频都录上了！老祁你是不知道那场面那叫一个激烈。两个在车里颠暖倒凤不知天地为何物，我都怕那车散架。可惜车窗挡着拍不到细节，不过下车之后都拍到了。两个人在门口亲了好一会，啧啧啧，比咱们拍偶像剧还腻歪！”
　　祁星晚不知道怎么评价这个形容方式，“这就是你发我1个G照片的原因么…”
　　“嗯？你只收到照片？视频呢？我早发了啊，发错人了！？”
　　电话那头传来一阵翻箱倒柜的声音，应该是周予诺又找不到手机了。
　　祁星晚：“…如果你要找的是手机，可以看一眼右手。”
　　“我不找手机，视频太大手机传不了，我电脑呢？那么大一个东西能放哪去……”
　　祁星晚：“别找了，视频很大的话，应该是还没传过来。”
　　毕竟离接收到一个G的照片才过去了五分钟，对网速期待越高失望越大，不如等到明天再查看聊天框有没有新消息。
　　“行，我不找了，说不定它一会自己回来了。”周予诺聊完八卦，开始说正事，“老祁，你上次说给我推个帮忙的朋友，那人是沈听岚啊？”
　　“对，我跟你说过是颜鹤好朋友…”
　　说了吧？
　　应该说了。
　　祁星晚切进聊天界面翻了翻，找到了。
　　“嗯，说过。你昨晚不是撞见了么，怎么了？”
　　周予诺：“晦气。”
　　祁星晚：“？？？”
　　“这可太晦气了。她居然用小号加余姐和我，小人呐！”
　　“呃…可能是因为你把她拉黑了。”
　　祁星晚也不知道沈听岚会开小号去加人，但好像也没有比这个更简单快捷的解决方法。
　　别看沈听岚总是乐呵呵一副非常好说话的样子，那是对颜鹤，换成其他人，脸色分分钟比死了三个月的烂鱼还臭。
　　她不像是会让周予诺把她放出小黑屋的人，开小号非常符合她的脾气。
　　“不管怎么说，沈小姐都帮了一个大忙，要不你把她从小黑屋放出来？”
　　姚双的信息是沈听岚查到的，私家侦探也是她介绍给余总的。无论怎么算，沈听岚都是这件事最大的功臣。
　　“老祁你，你替她说话？嘿！她还在你们面前诉苦？！”周予诺呸了一声，“知道我为什么拉黑她吗？这个狗东西第一次见面就问我要不要给她白月光当替身！”
　　祁星晚：o.O？
　　“老娘气得去找道具组借了盆洗脚水想泼她，结果踩到她丢的香蕉皮泼了自己一身！！！”
　　“那个狗东西跟你们怎么颠倒黑白的？老祁，这事你得信我！”
　　祁星晚：“…我信…”
　　这件事，听起来，很周予诺。
　　“别跟我提那个狗东西，我怀疑她克我！”
　　“要不是为了泼这个浪荡Alpha我根本不会去道具组搜罗洗脚水，也不会遇上牧栩，提醒她剧组来了个神经病资方让她躲远点的时候被拍到举止亲密。我骂得太激动了在拍自己大腿，无良营销号居然说我摸同事腿！”
　　祁星晚：“？？？”
　　“她肯定是克我！要不是她乱丢香蕉皮我至于摔出牧栩剧中的同款姿势？！”
　　周予诺神神叨叨说了很多判断，越说越相信沈听岚克自己。
　　“我觉得她肯定是被我拒绝了怀恨在心，故意做局撮合我和那个姓牧的炒cp报复我，搞不好她这次帮我也是早就计划好的，想跟我玩强制爱那一套！小说里都这么写的！”
　　“喂？老祁？你干什么呢，为什么不说话？”
　　祁星晚喝了口水，“老实说，我没听懂。”
　　白月光和替身勉强可以解释沈大小姐为什么从十二岁开始追求爱情到现在连个影子都没追到。
　　但洗脚水、cp协议这些词是怎么和沈听岚为爱疯魔，做局陷害她想玩强制爱联系在一起的？
　　周予诺：“这很正常，以你的智商确实很难理解这么复杂的局。你只需要记住一句话，沈听岚那个狗东西她克我！”
　　“好吧好吧，她克你。”祁星晚叹气，“那你接下来打算怎么办？要我配合吗？”
　　颜鹤嘴上没个把门，镜头前该说的不该说的全说了。
　　牧栩和她的团队选择的公关方案就是拼命往颜鹤身上泼脏水，一会拿圈内人爆料骂颜鹤风流成性玩得花、嚣张跋扈心眼小，一会造谣颜鹤和周予诺有一腿，怎么脏怎么说。
　　当然，这些都是在颜月华女士发博前。
　　在颜董的督促下，一直装死的颜氏法务部亮出手腕。
　　牧栩以及她的团队只能改变公关方案，引导粉丝往嘉宾抱团孤立上撕。
　　关于抱团的指责，杀鹤队聊天群表示这事是真的，大家一开始的确打算孤立颜鹤并坑死她。
　　至于孤立牧栩，祁星晚和颜鹤或许有这种倾向，毕竟周予诺每晚都去她们屋借宿。但其他人真的是大写的冤枉！
　　寒导只是看不上她依靠信息素逼迫Omega的行径，并没有针对她，甚至还主动扣分请她吃饭。
　　至于李瑾，她从第一期开始一直在挨骂。
　　周予诺：“不用，你们就别趟这趟浑水了。余姐做人留一线，日后好相见。先不锤，第三期录制前不按我们给的文案发微博就锤。”
　　离第三期录制还有四天，事以密成，迟则易生变。
　　祁星晚不太放心，“你没把柄在她手上吧？”
　　“没，你安心给老太太准备礼物，那个老东西说不定又要刁难你！”
　　“不是说不定，是一定。唉…颜鹤前段时间让人把她网线拔了。”
　　周予诺惊恐不已，“豪门斗争下手这么狠？！”


第82章 那可太好了
　　“祁星晚～跟你商量件事呗～”
　　颜鹤一上车就升起隔板，朝女主大人露出谄媚至极的笑容，手握成拳在她右腿上轻轻锤着。
　　“今天是你奶奶八十大寿，跟我这么客气干什么。”祁星晚似笑非笑地挡住她献殷勤的手，“难不成脑子撞了一下，连颜家有哪些亲戚都不认识了，需要我提醒你？”
　　颜鹤笑容依旧，快速跳动的心脏见证了一瞬间的高度紧张。
　　“放心，我打小就不爱叫人，认识也不叫。”
　　颜鹤：【亲爱的小七，该你出场了。】
　　007：【放心，这场生日宴会作者写了。露脸的都是重要人物，我会提醒。没写的你就趾高气昂装看不见。况且沈听岚也在，有事你就找她。】
　　颜鹤：【她不会发现我是冒牌货吧？】
　　007：【不会，沈听岚对你的好感是正无穷，自带滤镜连客服部大佬都修正不了。】
　　颜鹤沉默了会：【真的不能让小沈同学当女主吗？我和祁星晚八字不合！我以前从不平地摔的，上个节目摔三回，三回！】
　　007：【少做白日梦，我觉得你八字很硬。宴会上记得无脑维护祁星晚，能从负无穷变成可计算就一定能刷到正数，加油！】
　　颜鹤：【……】
　　一人一统在脑海中聊天，在祁星晚看来，颜鹤说完话停了几秒，不知道在想什么。
　　“你商量的态度就是和我聊到一半发呆？”
　　“没有发呆！”颜鹤眨眼，乖巧地笑，“那个…小沈同学说，让美丽动人的周姐把她从黑名单里放出来呗～”
　　——告诉姓周的，让她沐浴焚香、斋戒七日、恭恭敬敬地把本小姐请出黑名单，不然我要她好看！
　　颜鹤脑中闪回昨晚通视频时沈听岚鼻孔朝天的语气和神情，觉得还是稍微润色一下比较好。
　　和谐，和谐最重要。
　　不是怂哈。
　　祁星晚默了一下，“你知道予诺为什么拉黑她吗？”
　　颜鹤摇头。
　　“等我一下。”
　　祁星晚从包里拿出手机，点进聊天框打了几句话。
　　几分钟后，五段六十秒语音出现在聊天界面。
　　除了第一段在认真解释，剩下的全是周予诺词汇积累灵活运用的实例。
　　六十秒是微信的极限，但绝不是周姐的极限。
　　颜鹤揉揉耳朵，企图抖出五花八门的脏话。
　　祁星晚看她的小动作，故意又放了一遍，促狭道：“你自己跟她说。”
　　颜鹤咽口水，“我还是把红包退了吧…”
　　这和事佬谁爱当谁当，反正她干不了。
　　祁星晚笑眯眯地揉了揉她脑袋。
　　通知栏蹦出一条消息，她眼中笑意散去。
　　“怎么了？”颜鹤抬头顶了下祁星晚的手心。
　　摸的怪舒服，咋突然停下嘞？
　　“和你没关系。”祁星晚语气有些生硬。
　　颜鹤听出来了，怂怂地缩到自己位置上，圆溜溜的大眼睛转来转去。
　　计分器果然喜怒无常，哼！
　　*
　　颜家老太太不住江城，但也不远。
　　四十多分钟的高速，下了高速直奔老宅，全程不到两个小时。
　　周末的高速有点堵，颜鹤到的时候人已经很多了。
　　她拉着心不在焉的女主大人过亲关斩六姑，一路走到盛放点心小食的礼桌面前。
　　“好多吃的啊！”
　　她感慨一声，吃一瓣橙子。
　　感慨一声，啃一个小汉堡。
　　“祁星晚，你快尝尝这个，老香了！”
　　颜鹤看出女主大人有心事，十分艰难地让出半个冰淇淋小猪糕。
　　祁星晚眸光晦涩不明，盯着她看了会，伸手帮她擦去嘴角的食物残渣，“我……”
　　“你不喜欢吃？那可太好了！”颜鹤乐出声又觉得不太好，立马找补道：“咳，我的意思是，你喜欢吃什么自己拿，没胃口看着我吃也行。”
　　祁星晚：“……”
　　她看向颜鹤从佣人手里抢来的餐盘，三只粉粉的小猪趴在中央。
　　颜鹤吃个不停就是不动三只冰淇淋小猪糕，应该是准备把最美味的留到最后吃。
　　她抿了抿唇，憋住笑意，拿了个叉子当着颜鹤的面叉走一只小猪糕。
　　颜鹤眼巴巴看着到嘴的小猪糕飞了，欲言又止，最终什么都没说，情绪肉眼可见的低落了不少。
　　没关系没关系，女主大人心情不好吃就应该多吃好吃的，我还有两只小猪糕～
　　颜鹤刚安慰完自己，就看见又一只冰淇淋小猪糕被叉走。
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　祁星晚叉着小猪，故意在她眼前打了个转才吃，“确实很好吃，谢谢。”
　　颜鹤：“最后一只了，你——”
　　“最后一只也给我吗？”
　　祁星晚故作推辞，手说动作一点都不慢，飞快叉走最后一只小猪糕咬上一口才放进自己的餐盘。
　　“谢谢，你真是个好人。”她学颜鹤的感谢模板说话。
　　颜鹤心碎：´ᯅ`
　　“好啦，开玩笑的。”祁星晚一看她表情不对，边笑边揉她脑袋，“你…别哭……我会做这种东西，下次做给你吃，行了吧？”
　　颜鹤眨眨眼睛，崇拜地望着她。
　　真好哄…祁星晚扯了扯嘴角，心中疑惑更甚。
　　颜鹤是娇生惯养的大小姐，想吃什么说一声，名厨亲自掌勺什么都能做出来。
　　她从不用烦忧口腹之欲，也绝不会为了几只冰淇淋糕点露出这副伤心欲绝的表情。
　　那么，颜鹤身上到底发生了什么？为什么会产生如此巨大的变化？
　　“你盯着我干什么？”颜鹤有了前车之鉴，立马护住餐盘，“不准从我盘里拿吃的，不然我吊死在你家门口！”
　　祁星晚：“？？？”
　　“小鹤姐，你俩说啥呢？”
　　一名穿着青蓝长裙的年轻女子从祁星晚身后探出身子，发间缀饰的宝蓝色钻石差点闪瞎颜鹤的眼睛。
　　“你吓我一跳！”颜鹤拍拍胸口。
　　来人名叫颜苒溪，是颜家老二独女，自幼养在老太太身边，和原主一同长大，关系亲密。
　　“光天化日你怕什么，做亏心事了？”颜苒溪略过祁星晚揽住颜鹤肩膀，“姐，你给奶奶准备了什么礼物？”
　　“天才歌手亲情献唱生日快乐歌！”
　　“倾情献唱？你上哪找来的天才歌手？我怎么没听说过…”
　　颜鹤抬头挺胸，“我。”
　　颜苒溪：“？？？”


第83章 一起去厕所吗？
　　老太太的生日宴排场老大了。
　　满头银发的红装老人精神飒爽，坐在太师椅上享受众星捧月。
　　颜鹤的心比在大润发杀了十年鱼还冰冷，脑子像鱼泡一样空。
　　好无聊哦。
　　她耷拉着脑袋，继续当吉祥物。
　　祁星晚看了眼手机，嘱咐道：“你在这里坐着，不要乱跑，我去见个人。”
　　“哦…把你的充电宝给我，我手机要没电了。”
　　祁星晚把包放她腿上，瞥见右上角的电量，无语道：“81%的电量叫要没电？”
　　“只要低于90%，我就很焦虑。”
　　以前有人说她这是轻度焦虑症，但颜鹤不这么觉得，她只是喜欢防患于未然，居安思危罢了。
　　颜鹤说的理直气壮，祁星晚无法反驳，匆匆忙忙走了。
　　颜鹤痛失搭子，百般无聊地戴上耳机假装看电影，实则骚扰小七。
　　日薄西山，火烧云染红天空。
　　颜家大楼这个巨大的名利场渐渐安静下去，客人陆续告辞，将场地让给颜家人。
　　沈听岚是跟着母亲大人来的，本想送完礼再说两句讨喜的话就溜去找颜鹤玩。
　　母亲大人也同意，但老太太不同意，拉着她嘘寒问暖还不够，竟叫来颜苒溪说要给她们订婚，让颜沈两家永结同好。
　　沈听岚实在没忍住，给大家表演了个翻白眼，像碰到脏东西似的飞快甩开颜苒溪的手。
　　颜苒溪也毫不客气，哇的一声抱着老太太哭，细数沈听岚这些年的荒唐事。
　　想撮合的两个人互相嫌弃，老太太脸色一阵青一阵白，盼着有人出来打圆场。
　　可惜两个人都是在家横行霸道的主，你一句我一句掐个昏天暗地。
　　沈听岚就这么把找颜鹤玩的事给忘了，沉迷当众打颜苒溪的脸无法自拔。
　　好在老人家不能饿着，到了饭点终于找到一碗水端平的理由打断二人。
　　母亲大人起身告辞，沈听岚这才想起来没跟好朋友打招呼，连忙去找人。
　　她找了一圈，在一个不起眼的角落里找到呼呼大睡的颜鹤，身边还放着充电宝和充电线，手机紧紧抱在怀里。
　　沈听岚：“？？？”
　　“鹤儿？鹤！”
　　叫了几声没反应，她灵机一动，跑去拿了个小汉堡到她鼻子前晃了晃。
　　密码正确，颜鹤一秒开机，迷糊地伸了个懒腰，“咋了？”
　　“我把你妹骂了一顿。”沈听岚先简单介绍了一遍战绩，“现在准备跟我妈回家了，你怎么一个人睡这里？”
　　“不知道，我怕边充电边玩充电宝爆炸，只能睡觉了…”
　　颜鹤挠挠头，她最近确实越来越嗜睡了。
　　“祁星晚呢？”
　　“后面休息室，程家人也来了，估计在和家人叙旧。要开饭了，吃前记得把礼物送了，千万不要唱歌！”
　　颜鹤有点伤心，连小沈同学都不懂得欣赏她那美妙绝伦的歌喉。
　　她给沈听岚拿了两块好吃的小蛋糕，“路上注意安全，垫垫肚子，拜拜～”
　　*
　　独立休息室内
　　西装革履的程家姐弟并排坐，热情地拉着祁母唠家常。
　　祁星晚一进门就看见自己母亲神采飞扬打趣弟弟的这一幕。
　　“星晚来啦。”程家大姐笑呵呵起身迎她，见她身后没人，眼里的笑意淡了一分，“你和鹤鹤不是一起来的？”
　　“妈只说想我了。”祁星晚不着痕迹拉开距离，坐到了离门最近的椅子上。
　　程家大姐尴尬收回手，笑着埋怨道：“三妹，你怎么传的话？害她们小两口分开。”
　　祁母手指虚点，骂道：“你这死丫头，平时跟个人精，关键时候怎么这么木？我跟你从小见大有什么好想的！不把小鹤带过来你一个人跑过来干嘛？等着大姨和舅舅给你泡茶啊？愣着干什么？见到人不会叫？跟你说了多少遍了要有礼貌，每次回家都这副死样！大姐，二哥，你们别介意啊，她随她爸，没见识过大场面不会叫人。”
　　祁星晚凝眸，盯着茶杯上漂浮着的茶叶。
　　程家大姐：“不打紧不打紧，星晚小时候在外面长大，一下子不适应这么多亲人很正常。”
　　程家二哥哼了声，“我看她在电视里挺会来事的。三妹，你这个女儿可不得了，当了大明星学会在长辈面前端架子！”
　　“二哥说笑了，她哪里是什么大明星，就一拍戏的小演员。”祁母很享受女儿带来的荣誉，“我们平时聚少离多，她对我也这样。年轻人嘛，事业为重，拍戏很累的，星晚回家不太爱说话，绝对不是端架子。”
　　“好啦，年轻人有年轻人的个性，你年轻的时候不也谁都瞧不上？”程家大姐出声把话题引回来，“说正事啊。星晚，你们打算什么时候要孩子？”
　　祁星晚：“？？？”
　　“你个死丫头怎么回事？大姨问你话呢！”祁母起身换了个位置，坐到女儿旁边，低声警告道：“别给我用你们娱乐圈那一套搪塞，趁着年轻赶紧和颜鹤多生个孩子。有孩子就能分家产，不比你出去拍戏强？”
　　这个话题，婚礼前她们也聊过。
　　她们背着她讨论颜鹤什么时候进公司，会是什么职位，能拿多少股份，祁星晚生几个孩子的利益最大。
　　祁星晚打心底厌恶这些，但今天有些不一样。
　　母亲沉浸在虚荣心中配合程家姐弟唱红白脸的时候，她脑海中忽然浮现出这些天的颜鹤。
　　话痨，怂怂的，有时像狗有时像猪。
　　还挺好玩的。
　　于是，她带着一丝玩味勾了勾嘴角，“妈，我没意见，随时都可以。但要颜鹤点头啊。”
　　此时，角落里睡得正香的颜鹤忽然皱了皱眉，默默抱紧怀里的手机。
　　“要不，我去把她叫过来，你们催催？”
　　此言一出，紧张地气氛瞬间变得和睦，程家姐弟满脸笑意，祁母更是开心。
　　祁母顺着提议一起去叫颜鹤，但很不幸，必经之路上正在发生激烈骂战。
　　老太太为了面子派人拦住休息室的客人。
　　骂战结束，身为客人的程家姐弟和祁母也得走了。
　　就在这时，颜鹤像个炮弹一样砸进祁星晚怀里。
　　“哎哟喂我——欸，没摔啊……吓死我了。谢谢，你是个…！祁星晚？！”颜鹤很震惊会在这里见到女主大人，乖巧比心道：“要开饭了，一起去厕所吗？”


第84章 拉勾勾哦
　　祁星晚有点怀疑自己的耳朵是不是没上班，“要开饭了去厕所干什么！？”
　　“积蓄力量，晚上多吃点。”
　　祁星晚不理解但尊重，“你——”
　　“小鹤来找星晚呀！”程家大姐打断她，满脸笑意，“我们刚聊到你呢。”
　　“你不要打断我们聊天，很没有礼貌的。”颜鹤不满地叉腰，“都怪你们杵在门口，我差点又平地摔！”
　　平地摔这件事太过丢人，颜鹤迫不及待甩黑锅，至于背黑锅的是谁不重要。
　　站在这里的肯定是女主大人亲戚，小七说过，原著中这些亲戚没少欺负女主大人，她就当是日行一善啦，如果能加一丢丢好感就更好了。
　　颜鹤说完偷偷瞥了眼女主大人，表情没什么变化，提示音也没有。
　　没有加好感…
　　可恶，抠门计分器！
　　程家姐弟被怼了也不敢反驳。
　　程家和颜家不是一个体量，也没有什么来往，她们靠着颜鹤的关系才有资格参加老太太寿宴，得罪谁都不能得罪颜鹤。
　　祁母在娘家人面前有点挂不住脸，出声呵斥道：“你个死——”
　　颜鹤故意使坏，大声打断她说话，“你们是不是背后说我坏话？好哇！我要告诉妈妈！”
　　“没！没说你坏话，我们和星晚聊正事呢！”
　　“噢，那就是想骗我钱。好哇！我要告诉妈妈！”
　　祁星晚：“……”她又上网背梗了？
　　心虚的程家姐弟和祁母尬笑。
　　“你这孩子说什么胡话，我们是一家人，怎么会骗你……”
　　“对啊，我们刚刚和三妹商量你们什么时候要孩子呢。小鹤，星晚说她随时都能退圈回家，你什么想法？”
　　祁星晚皱眉，她并没有退圈的意思，这个大姨又在搬弄是非。
　　没等她解释，颜鹤就急得跺脚。
　　是真的在跺脚，昂贵的瓷砖𠳐𠳐响，让祁星晚不由得想起那张裂缝越来越大的大理石桌。
　　“你要退圈！？”颜鹤被生孩子三个字吓得咬了舌头，疼得跳脚，“不行！我不同意！你退圈了谁来赚钱养家？！”
　　担心瓷砖被剁裂的祁星晚：“？？？”
　　程家姐弟：“？？？”
　　祁母惊呆了，“小……小鹤啊，不应该是你赚钱养家吗？”
　　堂堂一个Alpha，还是颜家二小姐，你居然想吃软饭！？
　　“我养？”颜鹤很认真地想了一下，“那不行，我喜欢吃软饭。你知道软饭吗？只要吃上一口，你一定会爱上那种不劳而获的感觉。我这么说，你们能懂吗？”
　　程家姐弟/祁母：“我——”
　　“你们肯定不懂，毕竟你们要很努力的工作才能衣食无忧。而我，小小年纪就已经实现财富自由。别人月下独酌装深沉，我月下花钱一事无成。婚前啃老婚后啃老婆，我就是全世界最棒的小仙女！”
　　程家姐弟被吓走了。
　　祁母似乎有话想叮嘱女儿，但老太太派来清场的佣人不让。
　　“二小姐，二夫人，前面开始上菜了，您们快些过去吧。”
　　听了佣人的话，颜鹤拍脑袋，“糟糕，还没上厕所！”
　　她不由分说拉着祁星晚直奔卫生间。
　　祁星晚站在洗漱台前，盯着紧闭的厕门，“你刚刚是…认真的？”
　　“你说什么？大点声，我在尿尿！”
　　祁星晚：“……”
　　“颜鹤…”
　　“啊？”
　　祁星晚声音有点崩溃，“你上厕所就上厕所，拉我进来干什么？！”
　　里面的水声停了，水箱冲水声响起，掩盖了颜鹤拉开厕门的声音。
　　“我尿急啊，我睡前吃了好多水果不得排出去吗？你一个人先过去多孤单，万一奶奶欺负你怎么办？”
　　睡前…
　　她又睡了。
　　祁星晚深呼吸，“你刚刚在我妈她们面前说的，是…真心话吗？”
　　“你愿意养我！？”颜鹤瞪大眼睛，语气难掩欢快，“说出去的话泼出去的水，不能反悔哦。我很好养的，饿了会嗷嗷叫让你知道，困了盖住肚脐就能睡，累了会死掉。来，拉勾勾～”
　　祁星晚弹了下她勾来勾去的小拇指，“…你之前不是很希望我退圈么，怎么改变主意了？”
　　“年轻不懂事，不知道软饭的好，现在我成熟了。”颜鹤脸贴上祁星晚胳膊，“亲，养人吗？可爱又美丽的高智商人类哦～”
　　胳膊上贴着Alpha的体温，祁星晚脊背顿时感到一阵酥麻。
　　她冷静地推开颜鹤，告诫对方也是告诫自己，“我不养会变脸的人。”
　　颜鹤：“？？？”
　　她是不是在骂我？
　　可恶！讨厌冷漠无情还抠门的计分器。
　　*
　　从卫生间出来，颜家众人都已落座。
　　老太太作为寿星坐主位，原本应该归颜氏集团董事长颜月华的右手位坐着颜苒溪。
　　左手位空着，看上去是留给她的。
　　颜鹤磨蹭了一会，等女主大人落座立马跟过去。
　　“小鹤姐，你不陪奶奶坐啊？”
　　颜苒溪一惊一乍，成功帮颜鹤吸引全桌人的目光。
　　颜鹤面不改色端起酒杯一饮而尽，“奶奶，我特别想陪您坐。但是我都结婚了，不能再像以前那样不懂事霸占妈妈和小姨的位子。这杯酒祝您身体康健、万事如意，继续带领咱们家做大做强！”
　　老太太阴沉了一下午的脸色有所缓和，“看来月华没骗我，鹤鹤是真的长大了。”
　　“奶奶，我再大也是您的心头宝嘛～”颜鹤撒娇信手拈来，丝毫不顾旁人死活。
　　老太太偏偏就吃这套，开怀大笑，“好了，你的礼物奶奶很喜欢，但是唱歌就算了。堂堂一个大小姐，学什么不好偏要学戏子献唱，以后不要做这种事，那个什么恋综也别参加了，丢脸！”
　　“那不行。”颜鹤一秒变脸，“我合同都签了，违约不仅要赔钱还影响名声。名声坏了我还怎么出道？奶奶，你不能听信谗言而让世界演艺界痛失一颗冉冉升起的新星！”
　　祁星晚：“？？？”她要出道！？用歌声么？那真是完蛋了…
　　“什么乱七八糟的？现在我说话都不管用了是不是？”
　　“奶奶，您说话当然管用。但我身为享受颜家福泽的新时代新青年必须排除万难，勇敢地放飞理想、逐梦演艺圈，为演艺事业添砖加瓦！”
　　“颜鹤！你今天成心气我是不是？”
　　颜苒溪心生一计，“奶奶，小鹤姐想追求梦想是好事，您别生气嘛。我那个项目刚好缺一个合伙人，不如让小鹤姐和我一起？”
　　“还是你贴心。月华，这件事你来安排。”
　　颜月灵趁机道：“大姐，就安排进江城总部吧，离得近方便她们回家多陪陪妈。”
　　“嗯，幺儿说的对，江城这边——”
　　“我不同意。”


第85章 大闹生日宴
　　颜鲲放下刀叉，重复道：“我不同意。”
　　“小鲲。”颜月华女士胳膊肘点了点大女儿。
　　“颜氏能有现在的规模全靠我和我妈。小姨，我记得你当年嫌弃这个烂摊子死活不肯要。现在看见集团蒸蒸日上想独吞？奉劝你一句，做人别太贪心！”
　　“你这孩子怎么说话呢！？”颜月灵脸色很难看，“什么叫独吞？爸走之前股份平分给我和大姐，这些年我是信任大姐才不插手集团的事。我一个股东安排女儿进公司实习的权力都没有？”
　　“实习？开口就要江城的总公司，你不如召开股东大会扶颜苒溪当董事长算了！”
　　老太太重重放下筷子，脸色阴沉道：“颜月华，你怎么当的大姐？我还没死，你女儿就敢欺负幺儿，等我死了你们母女俩是不是还要把我女儿孙女赶出颜家！？”
　　颜月华面露难堪，“妈，我肯定不会做对不起二妹的事！小鲲，你少说两句！一个公司而已，别伤了和气。溪溪啊，你想去项目部还是哪个部门随便挑，大姨一会吃完就给负责人打电话，让她们给你准备个欢迎仪式，怎么样？”
　　“我想——”
　　“想都别想！我今天把话放这里，颜氏有我没她！我能救回集团也能让她回到半死不活的样子！奶奶，你要是觉得小姨和她那帮吸血鬼亲戚能管好公司大可以试试！”
　　颜鲲说着，伸手夺过颜苒溪的餐具扔到地上。
　　颜鹤咬着鸡腿默默观战：【七砸，她谁啊？好拽哦。】
　　007：【原主的姐。你客气点，她很能赚钱。但也不用太客气，颜家破产她是推手。】
　　颜鹤一瞬间脑补了非常多狗血剧情。
　　007：【她痛恨老太太偏心小女儿一家，又埋怨母亲纵容老太太稀释你们这一房手中的股份。】
　　007：【原著中，她主动找上女主官配合作做局想把二房和颜月华都踢出局。但是没控制好力度也高估了自己的能力，直接导致颜氏陷入瘫痪。】
　　颜鹤大为震惊：【妈诶，和外人合作坑自家，她咋想的？】
　　007：【老太太逼太紧，自己母亲又不作为，还有一个四处惹事波及她名声的妹妹…人在高压下做出不理智的事情很正常。】
　　007又扫描了一遍原著：【你小心一点。颜家破败后，她为了筹钱东山再起什么生意都做。原主在监狱里过那么惨也有被她连累的因素在里面。】
　　颜鹤：【如果女主答应包.养我，是不是不用刷好感也能改变结局？】
　　007：【夏天日照时间长，天还没黑。】
　　颜鹤：【你什么意思？怎么就是白日做梦了？】
　　颜鹤抗议无门，又被踢出聊天室。
　　颜鹤：＜(｀^´)＞
　　*
　　一场生日宴闹得很难看，老太太气得两眼发黑，抱着小孙女哭喊家门不幸。
　　“好好好，你们翅膀硬了，要霸占颜家把我女儿赶出去，我个老太婆认了！那鹤鹤呢？颜鲲，你连自己亲妹妹也容不下是吗？！她去年就毕业了，你不让苒溪进公司也不让她进。我看你才是想独吞颜氏！”
　　颜苒溪哭的妆都花了，“奶奶对不起呜呜呜，我不该脑子一热要进公司。小鲲姐姐，你别生气，我不会和你抢家产的呜呜呜”
　　颜月灵立马跟着帮腔，“大姐，这些年我一直无条件支持你，怎么可能是想把你踢出去独占集团？小鲲这孩子从小就孤僻，当初你转股份给她我就担心家里养出个白眼狼。你看看她，妈提多少次让鹤鹤早点进公司学习了？她每次都拦！你别怪我说话难听，连亲妹妹的容不下的人我和妈怎么放心让她接手你的位子！”
　　祁星晚悄悄戳了戳颜鹤耳垂。
　　颜鹤抬起脸，偏头看她：
　　——干什么？又想抢我的鸡翅中！？
　　祁星晚不知道她在说什么，但看懂了她护食的动作，一时有点无语：
　　——…我们要不要也哭一个？
　　颜鹤只想吃饭不想吵架：
　　——不太好，我们是专业团队。我们一哭显得其他人跟假哭一样。
　　祁星晚默了一下，在桌子上画了个问号，指了指颜鹤。意思是：专业团队，就你？
　　这话太不中听，颜鹤不满地瞪她一眼，放下叉子整理着装。
　　她估摸着差不多了，食指问嘴巴借点口水往脸上点，哇的一声嚎出来。
　　祁星晚：“？？？”你…真哭啊？
　　“妈！！！”颜鹤扯开嗓子高音压制，“我不要工作！”
　　心力憔悴的颜月华女士吓了一跳，“鹤鹤？你这是怎么了？”
　　“大人哪有不工作的？鹤鹤呀，你刚刚不还说自己长大了吗，难不成你骗奶奶啊？”颜月灵连哄带骗道：“你是个乖孩子，有情有义，颜家交到你手里我才放心！”
　　“我才不要进公司当牛做马赚窝囊费！小苒妹妹，工作很累的。你还没毕业，不懂不劳而获的好，像我一样上啃老下啃小能少走几十年弯路呢！”颜鹤抹掉眼泪，又拿颜苒溪的昂贵裙子擦手，“姐姐喜欢干活让她一个人干好啦，家里总得有人当废物，为什么不能是我们？”
　　颜苒溪看见心爱的裙子上沾了油渍，这下是真的要哭了，“小鹤姐，你之前不是说要和我一起为颜氏出一份力吗？”
　　“哎呀！都怪我！”颜月华女士观察了会小女儿，顺势道：“妈，是我不好。鹤鹤小时候身体不好，我担心她吃不消才一直没安排她进公司的，这件事跟小鲲没关系，您别跟小孩子一般见识。”
　　老太太脸色缓和不少，“你个当妈的也是，再这么溺爱下去就把人惯坏了！明天就让鹤——”
　　“都给我闭嘴！”颜鲲气得浑身发抖，“凭什么我进公司就得接受你们考验，她们想进就进？！我不是颜家人？！妈，奶奶这么多年一直偏心小姨，你呢？你也要一辈子偏心颜鹤吗！？”
　　颜月华脸色满是错愕，不敢相信大女儿会说出这种话。
　　颜月灵直接炸了，冲上去要打这个不孝女，被颜月华拦下。
　　“姐！你别拦我！我今天一定要好好教训她！你看看她说的什么话？这是一个女儿该说的话？”
　　场面非常混乱，颜鹤证明完演技就回到女主大人身边。
　　她刚拿起一块西瓜，人机味机器音冷不零丁响起。


第86章 香香软软的软饭
　　【任务：制止生日宴上的争吵。】
　　真会给她找事。
　　颜鹤小声骂了句脏话，继续吃西瓜。
　　天大地大，吃饭最大，别管什么事，等她吃完再说。
　　祁星晚看她吃得急，有一种不祥的预感。
　　能让颜鹤安不下心来吃饭，要么锅里还有更好吃的，要么她又想到了新的营销号标题。
　　果然，吃完手里的瓜，颜鹤就举起手机最大音量循环播放祝你生日快乐。
　　刹那间，世界得到了净化。
　　不想停下来就和手机吵去吧，一吵一个不吱声。
　　颜鹤很满意，摇摆身子跟着音乐唱了起来。
　　“祝你生日快乐～祝你生日快乐～”
　　“奶奶，生日快乐哦！”
　　老太太动容，不停叫好，“没白疼你！不像某些白眼狼，翅膀硬了就知道气我这个老婆子。”
　　颜苒溪表情更伤心了，“小鹤姐，唱的很好，下次别唱了…耳朵的命也是命。”
　　“熊孩子！胡说什么？你姐唱的多好听！”颜月灵瞪她。
　　颜月华趁机打圆场，“妈，先吃蛋糕吧，别耽误您过生日！”
　　颜鲲不屑地哼一声，“在外面给颜氏惹那么大麻烦，唱首歌就想混过去？她现在这个样子，都是你们惯出来的！”
　　颜月华拉她，“小鲲！你怎么——”
　　“我什么样子呀？”颜鹤举着手机绕屋拍了一圈，最后朝着餐桌上其他人，“家人们晚上好，今天是我奶奶生日，我刚给她唱歌了哦，听过的人都说好，对不对呀苒溪妹妹？”
　　颜苒溪惊恐地瞪大双眼，“你，你在直播？！”
　　众人闻言皆是一惊。
　　“颜鹤！你胡闹够了没有？！”颜鲲勃然大怒，起身夺过她的手机往地上一砸。
　　祁星晚坐在二人中间，凌厉的掌风呼啸而过，甚是危险。
　　颜鹤赶紧护住女主大人的脸，“哎呦喂，你注意点！我老婆的脸很贵的！”
　　四分五裂的屏幕停留在相机界面。
　　不是系统自带相机，是开了美颜的那种。
　　颜鹤百忙之中还记得给其他人贴个猪头特效…
　　看清特效的祁星晚：“……”
　　颜鲲看清屏幕，气极反笑，狠狠踩上一脚，“装疯卖傻装到我头上，谁给你的胆子？在外面和那个Omega传绯闻还嫌不够丢人！？”
　　“小鲲！你今天是怎么了？吃火药了？”
　　“妈，你看看你养出来的好女儿！这个废物居然用直播吓唬大家，这是什么场合？”
　　“为什么不能直播？这个场合怎么了？”颜鹤心疼地捡起手机，抽张纸给它盖上。
　　“奶奶八十大寿的内容违反哪条法律了？谁规定八十岁老人不能干直播？”
　　祁星晚欲言又止，轻轻拉她，“这个不太道德…”
　　颜鲲瞪她，“这里没你说话的份！要不是你勾引她，颜家至于拿出那么大一笔钱帮程家补——！！！”
　　“不会说话就闭嘴！”颜鹤突然发难，抓起一只猪蹄啪啪啪打她脸，“你是杠精吧？谁来都要杠两句，这么喜欢杠怎么不去肛肠科帮人洗肛？”
　　她也不知道哪来的力气，力气比吃了菠菜的大力水手还大，按着颜鲲打。
　　“就你能耐，你还破防什么？我们现在就开个直播问问大家，颜氏是离不开你还是离不开老妈？”
　　“天天闻下属的马屁把脑子熏坏了？你进公司的时候咱妈早就把事儿都摆平了！你个乾隆还骂起雍正来了？！知道乾隆是谁吗？他和你一样是个自恋狂！”
　　祁星晚看的心惊胆战，其他人也不例外，尤其是颜月华女士。
　　整个颜家只有她知道颜鹤的腺体发育出了问题，至今都是最低级的Alpha。
　　当初，她力排众议答应这场婚事，是存了利用祁星晚S级Omega的身份，盼望S级的信息素能帮小女儿治好腺体病。
　　现在看来，她似乎赌对了，颜鹤为了维护星晚居然能压着A级Alpha打，至少说明她的腺体开始恢复发育了。
　　发现这一点，她连忙拉开颜鹤。
　　“鹤鹤，听话啊，你不能打姐姐！星晚，快劝劝她！”
　　祁星晚刚伸手，颜鹤像头发疯的驴一样甩开颜月华女士，又凶道：“你不准帮自恋狂！不然我吊死在你床头！”
　　祁星晚默默收回手：“……”
　　颜鹤嗷呜一声抓起手边的菜糊她脸，“狗东西当个总裁穿的人模狗样真把自己当皇帝了？谁给你的胆子砸我手机？！你知道我肝了多久出金装吗？你知道我设计了多久的桌面吗？你知道这里面存了多少同人饭吗？！丢脸丢脸丢脸，哀家怎么丢脸了？你有脸吗就诬陷是我丢的！”
　　“当个总裁你是心高气傲，砸我手机把你打出猪叫！叫！给我猪叫！不然把你打成猪头！”
　　“看什么看！没见过老实人生气啊！？小东西哭什么哭？真想进公司让你妈安排不就行了，非要跑自恋狂跟前找骂？啧，你是不是有特殊癖好？变态妹，自恋姐，你俩天生一对！”
　　“你——”
　　“老东西闭嘴！光顾着骂她们没骂你就偷着乐吧！一天天不做人事光想着搞破坏，你看看你帮小姨安排进公司的心腹都是些什么玩意？脑子还没我脚上掉下来的死皮大！”
　　“亲爱的妈妈，你别拦我！打是亲骂是爱，你再拦，我就爱上颜鲲搞.骨.科！”
　　颜月华立马松手，一脸惊恐不敢说话。
　　颜苒溪也害怕地躲到老太太身后。
　　“哼！”颜鹤出完气松开一身酱汁的颜鲲，“有饭不吃非要吵，这么爱吵就去厨房再给我炒俩菜。再吵吵我就把这一段发网上让大家避雷颜氏旗下的产品，助力颜氏早点破产，大家一起上街捡垃圾算了！”
　　颜鲲顾不得身上的狼狈，连忙威胁道：“你敢！没有颜家你什么都不是！你以为到时候祁星晚还会跟着你吗？”
　　老太太也与颜鲲统一战线，斥责颜鹤道：“不要胡闹，你看看自己现在像个什么样子？家丑不外扬！”
　　颜鹤满不在乎，“我可不是娇滴滴的公主，我捡垃圾又快又准！而且我又不要脸，祁星晚不要我，我可以死皮赖脸凑上去呀～”
　　“至于你们，我会看在热度的份上开直播教你们怎么捡垃圾，记得给我刷火箭哦亲～”
　　“亲爱的妈妈你放心，像我这么美丽聪明又爱说话的小嘴巴一出手就能把她迷得不要不要的～到时候咱娘俩一起吃软饭！”
　　祁星晚：“？？？”


第87章 颜鹤，你忘了
　　专业调解纠纷，不收徒ˋˏᰔᩚˎˊ˗
　　听了颜鹤的话，大家都表示不吵了。
　　颜苒溪立马说想考研继续深造，老太太叫着要吃蛋糕，颜月华和妹妹手挽手互诉亲情可贵。
　　只有颜鲲梗着脖子搁那瞪她。
　　颜鹤吸了吸鼻子，闻到一股强烈的…臭味。
　　好烦。
　　根据经验，可能是有Alpha不服用信息素向她施压。
　　很不幸，她的腺体宝宝还没长大，所有信息素经过她鼻子都会变成臭鸡蛋味。
　　至于压力，感受不到哈。
　　但女主大人估计很难受。
　　颜鹤为什么会知道呢？
　　因为她老人家掐错大腿了QwQ…
　　颜鹤疼得倒吸一口凉气，“妈妈～我和祁星晚先回去了嗷。”
　　“嗯？就要走啦？晚上开车不安全，住一晚再走吧。”
　　“我也想多陪妈妈一晚，但是这次不行，我要去买手机，沈听岚联系不到我会骂人的。”
　　提到另一个大魔王，老太太脸都黑了，“你少跟不三不四的人玩！”
　　“好的，奶奶放心，我回去就跟她说你骂她。”
　　“你——”
　　“妈！我想起来公司还有事，正好送一下鹤鹤，您慢慢吃，我先走一步。”颜月华拿起包，推了推还犟着的大女儿，“对了，溪溪啊，考研的事不着急，国内太难考了。你有没有想去玩的国家？大姨帮你安排一下。至于工作嘛，你这个暑假先去对外经贸挂个职，报洋人的学校简历也好看一点，怎么样？”
　　对外经贸虽然是个子公司，但每年盈利很大，很多重要项目都挂靠在那里。
　　颜苒溪没想到今晚的目的会以这种方式达成，喜出望外道：“谢谢大姨，我都可以的。”
　　“那就这么说定了，明天让家里司机送你回学校，打扮得漂漂亮亮拍毕业照。你可不能学鹤鹤，拍个毕业照中途跑了，我都看不到她穿学士服的照片！”
　　颜月华女士跟个没事人一样和大家聊了会家常再离开。
　　颜鹤一上车就瘫着，翘起二郎腿哼歌，姿势好不快活。
　　祁星晚无奈道：“你下去一会，我要换抑制贴。”
　　颜鹤眨眼，反应过来后连滚带爬地下车。
　　好险，差点又要扣好感。
　　“鹤鹤？怎么不上车？”
　　“姐姐的信息素让祁星晚有点不舒服，她换个抑制贴再走。”
　　颜鹤实话实说，颜月华女士一听鬼鬼祟祟拉着她走到边上的小花园里。
　　“你……去医院测过没有？”
　　颜鹤：“？？？”
　　怎么一个个都劝我去医院？
　　我看起来很像精神病吗？！
　　可恶！
　　“别装傻！跟妈妈说，星晚的信息素对你有作用没有？她是S级，对腺体疾病治疗有奇效。你别不信，科学的尽头是玄学，好多人的腺体病医学治不了最后都是靠AO结合用信息素慢慢调养好的！”
　　颜鹤如遭雷击，“我……真的不行！？”
　　天呐，原主腺体居然有问题？！
　　难怪没有标记过女主大人…
　　听起来还不如小七买的小腺体。
　　这样的话……祁星晚加好感是不是因为我承认自己不行？！
　　懂了，她喜欢诚实的好孩子。
　　“呸呸呸！别说这些不吉利的话！医生说了，你只是信息素含量少，正常标记是没问题的，只是苦了星晚发热期难受。以后不准胡说，你现在感觉怎么样？最近一次标记和结婚那天比，信息素有没有变多？”
　　不对啊…
　　她不知道原主连标记都做不了！？
　　颜鹤眉心一跳，直呼好家伙。
　　最亲的人，最好的朋友，居然没有一个人知道原主真正的病情…
　　难怪婚礼当晚原主会毫无征兆地翻脸。
　　“好多了，我——”
　　“那就好那就好，你别心急，慢慢来，你和星晚好好过日子，千万不能再打人了。信息素治病这件事本来就挺玄的，急不得！”
　　颜月华女士一步三回头，不停叮嘱小女儿安心治病，又给她塞了张卡。
　　“我年轻的时候忙，光顾着做生意，没怎么陪伴小鲲，她心里有怨气是应该的。你别讨厌她，她就那个脾气，和你一样，一碰到在意的就心急得不得了。”
　　颜月华对这个大女儿心中一直很内疚…
　　其实她对每一个女儿都很内疚。
　　当初刚接手颜氏这个烂摊子，忙得脚不沾地，偏偏这时有了小鲲。
　　她不放心把孩子交给老太太更不想妻子劳累，便带着小鲲东奔西走。
　　尽管重视第一个孩子，但那时的她太忙了，终究是让童年时期的颜鲲缺了亲密陪伴和安全感。
　　颜鹤出生时，母女二人爆发第一次争吵。
　　她意识到大女儿不太喜欢这个妹妹，便顺水推舟答应老太太亲自抚养颜鹤的要求。本想着拉开距离能缓和关系，没想到颜鲲进入集团后更加戒备颜鹤，完全将她当成了老太太用来夺权的工具。
　　身为母亲，她理解大女儿的担忧和不满，但不认同她的处理方式。
　　老太太往公司塞人收下就是了，放在眼皮子底下翻不出风浪还能利用这些人让董事们对颜月灵积累失望和不满。
　　颜氏是她的心血，为了几个不痛不痒的职位和有股权的颜月灵反目成仇实在不值当。
　　可惜小鲲太年轻，还不懂顺势而为地利用人心。
　　“她要是又停掉你的卡，先用这张应急，我找个机会再劝她。”
　　“妈妈，你应该找个机会让她有一个完整童年。”
　　颜月华：“？什么意思？”
　　“揍她。”颜鹤收起没心没肺的笑容，眼神冰冷道：“趁你还年轻，把她揍服。她现在已经昏头了，外人随便吹捧几句就会坏事，你必须让她知道谁才是颜氏的老大。”
　　“小鲲确实很优秀，她有狂傲的资本。鹤鹤，你不可以说姐姐坏话。”
　　颜鹤：“……”
　　“那你晾她几个月，不管出多大乱子都丢给她处理，让她去应付苒溪妹妹。小辈之间怎么闹网友只会看笑话，影响不了颜氏的生意。如果她连苒溪妹妹都对付不了，怎么保住你的心血？”
　　颜月华面露诧异，不敢相信这是一向乖张跋扈的小女儿能说出的话。
　　“鹤鹤，你跟妈妈说实话，你是不是想进公司，想和姐姐公平竞争？”
　　颜鹤：“？？？”
　　不是，你们颜家人是有什么不工作就会死的恶疾吗？
　　我就不能是单纯担心饭票破产没钱花？
　　“亲爱的妈妈，如果让我进公司工作，我的一些美好品质，就比如我的容貌、我的品德，还有我的灵魂，甚至是我智慧大脑都会被毁掉。我只想躺在家里吃软饭，只要是软饭，随便谁都行。”
　　颜月华：“…那你对星晚好点，妈妈养不了你一辈子。”
　　“放心吧妈妈，我有的是力气和手段让祁星晚养我一辈子！不说了，我要去照顾饭票大人了。妈妈再见～”
　　颜鹤开开心心回到车上，一转头对上女主大人探究的目光。
　　“你干——”
　　“你刚刚闻到颜鲲的信息素了？”
　　“昂。”
　　“什么味？”
　　颜鹤：“？？？”
　　祁星晚笑了笑，轻声诱骗道：“她的信息素是什么味？”
　　“臭味，我不喜欢。”
　　“是郁金香味。”祁星晚捏了捏她脸颊，意味深长道：“颜鹤，你忘了。”
　　还是根本不知道呢…


第88章 紧急任务
　　女主大人这两天很不对劲！
　　不仅不扣好感，还时不时冷不零丁+1。
　　就在昨天晚上，她居然还主动提出帮自己搓澡！
　　颜鹤一脸严肃地蹲在阿葱面前思考人生。
　　几日不见，阿葱又长高了，让她甚是欣慰。
　　如果女主大人也能光长个子不长脑子就好了。
　　她到底为什么要帮我搓澡？
　　她是不是嫉妒我的新手机打游戏不卡？
　　头好痒哦，这次真的要长脑子了。
　　“一个人蹲这里干什么？”
　　祁星晚做好晚饭找不到人，去了游戏室又来阳光房，一开门就看见某个Alpha蹲在地上像个蘑菇一样，不知道的还以为菌子中毒了。
　　颜鹤还没想明白女主大人在憋什么坏主意，小碎步挪到墙角用屁股对着她。
　　“颜鹤，怎么了？”祁星晚走过去，手搭在她脑袋上，轻声笑道：“小嘴巴怎么不说话，是不是饿了？要不要吃冰激凌小猪糕？”
　　颜鹤立刻放弃思考，“要的。”
　　“先去洗手。”
　　“好！”
　　颜鹤踩着拖鞋噔噔噔跑得飞快。
　　祁星晚看着她的背影，眯了眯眼。
　　怎么才能看到她的腺体呢？
　　要不今晚找借口同床共枕，像以前一样把她绑了再看？
　　不行，风险太大，万一她真的是在演戏就危险了。
　　回去的路上，祁星晚想了很多方法，又一一否定。
　　嘟…嘟嘟
　　口袋里的手机震了震，她看了眼来电人，接通电话。
　　“钟怡？你不是陪练习生封闭训练去了吗？”
　　“星晚，古冶最近有没有联系你？”
　　“没有，怎么了？”
　　“她可能出事了！我们在一起的时候说好的，每天都要互相问好。训练营有信号屏蔽，我把手机放外面设了自动发送早安晚安，她三天没回！”
　　祁星晚不由自主握紧手机，急忙解开围裙，“你先别急，最近一次定位在哪里？”
　　……
　　……
　　【紧急任务：救助古冶。任务成功可获得祁星晚大量好感度；失败将永远失去获得真相的机会。】
　　【古冶死亡倒计时：7：00：00】
　　颜鹤边洗手边哼着洗刷刷，机器音出现的时候还以为自己幻听了。
　　“不是，姐们，你倒是说清楚古冶是谁啊！？”
　　颜鹤很着急，007比她更急：【宿主！别废话，拿上车钥匙去这个位置救人！】
　　颜鹤手也不擦了，急匆匆跑去车库开车。
　　路过打电话的女主大人一把薅上她。
　　“有急事，帮忙开下车！”
　　她不会开那些豪车，需要一个司机。
　　“去哪？你放开我！我也有急事！”
　　“人命关天，我的事更急！”颜鹤把车钥匙丢给她，坐进副驾驶开导航，“去这个位置，救一个叫古冶的人，赶紧开车！”
　　祁星晚瞳孔骤缩，看了眼车钥匙立马丢掉从钥匙架上换一把。
　　刚刚那辆她不会开……
　　踩上油门，跑车咆哮着飞上低空公路，她才腾出空问：“你认——”
　　“不认识，沈听岚朋友，拜托我帮忙。”
　　颜鹤飞快把锅甩给对她有无限好感的沈听岚。
　　“你开稳一点，开这么快车不会飞出路吗？！林彤收到消息已经出发了，她开车很快的。”
　　不知道大家还记不记得林彤，反正她是差点忘了。
　　看见女主大人丢掉不会开的车的钥匙，她才想起来身边还有一个无所不能的保镖兼司机，立马用备用机把定位发给她，让她直接过去找人。”
　　祁星晚听见她身边那个保镖也要去，心中更焦急，上了专道直接油门踩到底。
　　古冶之前答应帮她查颜家是不是有人格分裂史，她肯定是发现了颜家的秘密才会遇到危险！
　　祁星晚很确定，古冶不认识沈听岚更不可能和沈听岚成为朋友。
　　颜鹤在骗她！
　　她偏头，眼里翻涌着愤怒，“颜鹤，杀人违法！”
　　“你跟我说管什么用？跟坏人说——慢慢慢点，推背感太强了，我的腰嘶——！！！”颜鹤倒吸一口冷气，破罐子破摔道：“没事，已经闪了，你继续踩油门吧……”
　　“你…真的是去救人的？为什么？”
　　“什么为什么？救人还需要理由吗？我都说了她是沈听岚拜托我帮忙，说不定她就是小沈那个白月光爱情！”
　　颜鹤在心中默默向沈听岚道歉，冒犯您纯洁无瑕的爱情了，十分抱歉！
　　“……她有女朋友，你别乱造谣。”
　　“？你认识？！哎哎哎！拐弯慢一呕！”颜鹤胃里翻腾起来，她立刻捂住嘴，着急忙慌找塑料袋。
　　这是原主的车，当然不会放塑料袋这种东西。
　　谁会在跑车里放塑料袋啊…
　　颜鹤憋的脸都白了，实在受不了女主大人忽快忽慢的车速，挣扎着打开斜跨包吐了。
　　发苦的口水滴滴答答，顺着胃里的食物残渣落进包中，多余的又被咽回去。
　　空气中弥漫着呕吐物独有的酸味。
　　祁星晚崩溃道：“你怎么晕车？！吐你自己包啊！”
　　“对不唔——yue！”颜鹤一边瑟瑟发抖一边抱着包吐，“我赔呕，呕yue！”
　　祁星晚：“……”
　　两个小时后，祁星晚猛踩刹车，一个漂移将车停下。
　　她一边解安全带一边推了下耷拉着脑袋看上去死死的颜鹤，“你——”
　　“手机你拿上，有定位，林彤带人去找了。我不呕——yue！！！”颜鹤把手机塞给她，反身冲下车，蹲在车门边上吐得昏天暗地。
　　祁星晚打开车灯和双闪通知其它保镖，按着手机上的定位朝废弃工厂深处跑去。
　　途中遇到打着手电搜索的林彤，赶忙叫上她一起。
　　林彤带来的人一眼认出位置，领着大伙朝浇灌区狂奔。
　　她们砸开浇灌区库门，见到两人正操纵机器准备浇灌一根水泥柱，而水泥柱模具里赫然绑着昏迷的古冶！
　　“干什么！”
　　那两个人看见有人过来丢下机器落荒而逃，保镖立刻追上去抓人。
　　“古冶！”祁星晚试着解开她身上的绳索，但死结太多无从下手，“林彤，过来帮忙，先送她去医院！”
　　“你们把人带回去看好！夫人，你走开点，我拿了刀。”
　　林彤割断绳索，扛起昏迷不醒的古冶直奔停车的地方。
　　留守车上的保镖接到人一脚油门拐出废弃工厂。
　　“医院那边联系没有？！”
　　“快来个人帮她测下心率什么的。”
　　“你个瓜娃子开稳点！夫人还在车上！”
　　“那两个人呢？不用报警，先带回去等小——小姐呢？！”


第89章 真相
　　颜鹤吐厥过去了。
　　她瘫在椅子上，呆滞地望着车顶。
　　计分器，好可怕QwQ
　　别人在没有人的马路上飙车，她在半空中飙车。
　　不愧是女主哈…
　　“小姐，林姐送古小姐去医院了，那两个人——”
　　“嘘。我想静静。”
　　等了十来分钟，任务完成的提示音才响起，估计是真的脱离危险了。
　　留守保护她的保镖显然也收到通知，开着面包车来接她。
　　“小姐，夫人说她陪古小姐去医院，让我们送你回去。”
　　颜鹤：“……”这个家今天非回不可吗？
　　她宁愿靠两条腿走回去也不坐车！
　　保镖不懂二小姐又发什么疯，但很配合地打开远光灯为她照亮回家的路。
　　夏夜残留着余春的凉意。
　　颜鹤肚子里没货，吐到后面全是混着胃酸的水。
　　人正是虚弱的时候，走了半个小时眼前一黑差点摔倒。
　　跟在后面的保镖二话不说把人扛上车。
　　见过杀猪匠扛猪肉吗？
　　她现在和一扇猪肉没太大区别。
　　来的时候开了两个小时，去就慢多了。
　　或许是怕二小姐吐死，司机连油门都不太踩，全程匀速。
　　但晕车这种东西，只有0次和无数次，一旦开了呕吐的口子，近期坐车都有可能复发。
　　颜鹤又是吃苏打饼干，又是生啃柠檬片，折腾了一路终于活着到家了。
　　“小姐，真不用去医院？”保镖看她比墙还白的面色非常不放心。
　　“不用…你让后厨煮点粥用温火煨着，我睡一会…”
　　颜鹤在保镖的搀扶下进了屋，一头栽在床上没了动静。
　　感应系统检测到主人回房，自动调节温度、湿度，关闭刺眼大灯，打开暖黄色小夜灯。
　　凉气洒在身上，缓解外面带进来的炎热和胃部的不适。
　　颜鹤趴了会，越趴越累。
　　空气中弥漫着淡淡的香味，有点像……薄荷。
　　哪来的薄荷？
　　她莫名烦躁，胸口闷闷的，很不舒服。后脖颈似乎还划伤了，持续带来灼热的痛感。
　　“唔……”
　　颜鹤翻了个身，脸朝上，掀起衣服一上一下扇风解热。
　　她扇了一会，身体更热了，尤其是后脖子，跟戴了块烧红的铁似的。
　　好烫啊…
　　发烧了？
　　颜鹤咂吧咂吧嘴，唇齿间残留着柠檬的清香。
　　柠檬没能让她止吐，反而诱惑了她。
　　颜鹤扯过一件外套披着，东倒西歪向某个方向走。
　　走了一会，走不过去了。
　　她委屈的撅起嘴巴，找了个舒服的位置抱膝坐着。
　　煮完粥返回的佣人看见这一幕，惊讶道：“小姐，你怎么睡在这里？！”
　　*
　　医院
　　“人没事，放心。医生说昏迷是挨了闷棍，已经在挂水了。”
　　“你别担心，这里有…颜鹤的保镖守着。”
　　祁星晚靠着消防柜，揉了揉眉心，声音疲惫。
　　“她有没有跟你说最近在干什么？”
　　返回的路上，祁星晚想了很久，觉得指使那两个人灭口的应该不是颜家。
　　首先，古冶的确在查颜家是否有人格分裂的遗传病史，但这并不是什么不可见人的秘密，以古冶的职业并不难查。
　　其次，就算真有人格分裂史，也没什么大不了。颜家这么大家业，不可能为了一个遗传病就买凶杀人。
　　颜月华不是手段极端走钢索的掌权者，至于其他人，只有颜鲲性子极端点，但她最近被颜苒溪弄得焦头烂额，不太可能分神做这种往颜苒溪手上送把柄的事。
　　最后，老太太生日宴刚结束两天不到，大家尤其是颜鲲还没从颜鹤的阴影下走出来，哪有心思关注一个医生的小动作？
　　经颜鹤这么一闹，颜月华肯定会重点关注颜家人的动向，轮不到颜鹤来阻止，她也不会让颜鲲胡来。
　　“钟怡，你仔细想想。我之前拜托她查颜家人有没有人格分裂的遗传病史，但颜家最近被颜鹤闹得鸡犬不宁，所以，买凶杀人的大概率不是颜家，她可能中途碰到其它事了。”
　　“我知道我知道，她跟我说过，我翻翻聊天记录…她说联系的同门大师姐，查清楚了颜家人没有遗传病史，不过！我靠阿冶说颜董不是老太太亲生的！所以大师姐也不清楚颜鹤身上有没有遗传病。”
　　祁星晚同样很震惊，“颜月华不是？！”
　　难怪老太太偏心，难怪她一直想方设法把小女儿的亲戚朋友塞进公司…
　　可…
　　如果颜月华不是老太太亲生女儿，那她生母是谁？
　　老太太为什么还对颜鹤百般溺爱？
　　“我不知道啊，她给我发的聊天记录上这么说的。没其他的了，她最近一次除了早晚安就是说查到颜鹤的一些罪证…她也没说清楚是什么，星晚，颜——”
　　“不是她，我很确定。”祁星晚冷静地告知今晚发生的事，“如果不是她，我们根本找不到人。她最近神神叨叨很奇怪，但这件事不是她。”
　　“好，我信你的判断。不说了，要登机了。”电话那头果然传来登机提示音，钟怡磨了磨牙，气愤道：“我想来照顾阿冶，但狗屎老板不给假，你去威胁她一下。”
　　祁星晚默了一下，“其实，按照公司的职级结构，我和洪姐才是你直系老板…”
　　“靠，那你放我一个月带薪假。就这么说定了，她要是醒了你问问她想吃什么？我顺路买过来，好了不说了，挂了。”
　　祁星晚：“……”
　　她打开微信，翻了翻和古冶的聊天记录。
　　并没有钟怡说的那些截图和消息。
　　看来是刚查到不久，惊讶之余只记得要和女朋友分享八卦了。
　　算了，人没事就好，凶手是谁不着急查。
　　“夫人！”林彤提着一大袋饮料跑过来，“古小姐醒了，要见你。”
　　祁星晚立马跟她回病房。
　　“感觉怎么样？有没有地方不舒服？钟怡上飞机了，问你想吃什么？”
　　古冶刚经历生死，心有余悸，顾忌地偷偷打量其他人。
　　林彤立马会意，“夫人，你们聊，我去看着那两个人。”
　　人一走，古冶立马变了表情。
　　“想杀我的是程家人。”
　　祁星晚错愕地看着她，“你，你——”
　　“我找到……”古冶抿了抿唇，神情不忍道：“…我找到阿姨给你下药的证据了。”


第90章 你睡我门口干什么？
　　砰！
　　祁星晚指尖忽然失去力气，矿泉水落地声如平地惊雷，惊醒她僵滞的神经。
　　“你说——”
　　“你先别说话，听我说。我查颜家有没有遗传病史，意外得知颜董只是老太太养女。呃，我好像忘记跟你说了…”古冶脸上的尴尬一闪而过。
　　“这个不重要！我当时好奇心作祟就接着往下查，本想借机查颜鹤购买违禁诱.导.剂的证据。我有个…算是前女友吧，她用特殊手段帮我搞到一份诱.导.剂交易记录。这种东西买的人不多，基本上是老客户。只有一个人没有以前的交易记录且唯一一次购买就在你出事前一个月。”
　　“我按照IP去查，购买者是程家大姐的私人医生。我黑进她家监控，看见阿姨在你出事前一天去私人医生家带走了那瓶诱.导.剂……当然，也可能是我看错了…我——”
　　“监控和购买记录呢？”祁星晚声音近乎冷漠，“发我一份。”
　　“你…”
　　“我没事…”祁星晚苦涩地勾了勾唇角，“我怀疑过是程家人。”
　　她知道程家资金链断裂，急需一个冤大头注资。
　　她猜到了程家可能会为了获得颜董注资对自己不利，可唯独没想到动手的人会是自己亲生母亲。
　　那些流通于黑市的违禁诱.导.剂之所以被禁，除了诱.导.剂本身的特殊功效，还有一个重要原因，强效诱.导.剂对身体有不可逆的伤害！
　　老客户买这些违禁品本就是为了追求刺激，他们根本不在乎被迫进入特殊时期的Alpha或Omega。
　　是了，不在乎…
　　她这位母亲在乎的只有自己，从不顾一切和亲人断绝关系也要追求所谓的爱情到为了重回程家出卖女儿，她都只在乎自己。
　　“那你打算怎么办？这……”
　　面对真相，古冶感到深深的无力。
　　在外界眼里，祁星晚和颜鹤就是正常商业联姻。只有少数人知道祁星晚被人下.药又被迫和颜鹤共处一室了一整晚。
　　程家以此威胁颜家负责，正中颜鹤下怀。
　　祁星晚起初不愿意，祁母以无颜见人为由又哭又闹甚至以死相逼，她才不得不应下婚事。
　　那些亲人们罗织一张网，困住祁星晚，趴在她身上吸血。
　　“要不敲打一下算了，你被下.药的事传出去对你的事业有影响，而且颜家也不会允许你把这件事闹大。”
　　祁星晚捡起地上的矿泉水，拧开瓶盖，一口气喝掉半瓶。
　　“程家人买凶杀人，你那里有今晚的证据吗？”
　　古冶不明所以，“有啊，我这副眼镜里有摄像，自动上传云端。”
　　“好，一起发给我。予诺最近在和牧栩干架，你在医院好好休息，过段时间再报案，别压她热度。”
　　“你有病啊！都这样了还操心周予诺的热度？”
　　“牧栩劈腿对象是颜鹤闺蜜之一。”
　　“握草！”
　　古冶眼睛瞪得像铜铃，如果不是手上还在打点滴，她一定闪现到好友面前土拨鼠尖叫。
　　“她…她…不儿，她对周予诺那么好，全是演的！？你们演员也有职业病？！”
　　“我没有。让你过几天再报警是因为，我想弄清楚颜鹤是怎么回事。”
　　“她现在？”
　　“不太正常，嘴特别毒。”祁星晚想了一下，量化形容道：“能单挑文心和予诺。”
　　古冶表情逐渐惊恐，又变得严肃，“会不会是颜董那边有人格分裂遗传史？”
　　柯文心和周予诺，一个爱演绿茶的嘤嘤怪，一个江湖气十足的大姐大，和这两个人相提并论，能是什么正常人？
　　祁星晚默了一下，选择性忽略这个问题，“医生说那一棍子差点打到腺体，你最好别乱动，好好休息，明天做个全身检查。赶紧睡觉，如果你偷玩手机，我就告诉钟怡。”
　　古冶：“…门外那几个保镖，靠谱吗？不会把我和钟怡卖了吧？”
　　“靠谱，如果她们卖你，我就把颜鹤卖了。”
　　颜鹤这些日子对同类的信息素越发敏感，还会出现被挑衅的暴躁情绪，和之前大相庭径。
　　想要弄清楚到底怎么回事，必须想个办法看到她的腺体。
　　可是什么理由能让她撕掉抑制贴让自己观察腺体呢？
　　“喂，颜鹤那个混球怎么能跟我们比？你小心点，浪子回头这种话都是老一辈拿来骗傻子的。听见没有？”
　　“睡吧。等钟怡过来我还要回去坑家里的狗。”
　　“你养狗了！？长什么样？可爱不？让我看看！”
　　“长得和颜鹤一样。”
　　古冶：“？？？”
　　祁星晚单方面拒绝聊天，强制过于活跃的病人睡觉。
　　五点多，钟怡赶到医院，祁星晚和她交代了几句便回去了。
　　“林彤，古冶那边麻烦你多费心，别让程家和我妈靠近。”
　　“夫人放心，小姐都交代过了，除了你所有人探视都要交过路费。”
　　祁星晚：“？？？”
　　一个晚上不见，她又cos上土匪了？
　　不理解，但尊重。
　　*
　　祁星晚下了车，直接从车库电梯上楼。
　　电梯门打开，浓烈的薄荷味铺天盖地冲进电梯，片刻占领新空间。
　　祁星晚几乎是瞬间坠入Alpha强势又疯狂的信息素之中。
　　抑制贴下的腺体受不了这种刺激，开始变得灼热。
　　怎么回事？家里怎么会有Alpha的信息素！？
　　“颜鹤！”
　　祁星晚眉心直跳，高浓度的失控信息素让她透不过气来。
　　听到动静的佣人立马出来扶住她，“夫人，你这是怎么了？！要不要叫医生？”
　　“你……”
　　祁星晚刚想问她家里怎么会有陌生Alpha的信息素，忽然想起她是个Beta，闻不到。
　　“你们小姐呢？”
　　祁星晚掐着手心保持冷静，心却逐渐沉底。
　　陌生Alpha的信息素…
　　这是不打算继续演了么。
　　“小姐？哎哟，她在你门口睡觉呢！夫人，你可算回来了，小姐不知道犯什么病，赖在你门口不走，谁劝咬谁！”
　　咬人？
　　祁星晚愣了一下，不可置信地望向二楼。
　　薄荷味二楼最浓…
　　“跟我过去！再多叫几个Beta来！”
　　祁星晚强忍不适给自己打上一针抑制剂，又戴上信息素过滤口罩，才敢领着佣人去卧室。
　　一上楼，她就看见头抵着门缩成一团的Alpha。
　　她慢慢走过去，蹲下，抬起Alpha滚烫的脸颊，仔细观察。
　　“颜鹤，你睡我门口干什么？”
　　“我难受…”颜鹤听到熟悉的声音，努力睁眼看她，“我…借，借抑制剂。”


第91章 你怎么进来的！？
　　颜鹤再次化身一扇猪肉，被抬进女主大人房间。
　　装满抑制剂的小盒子被放到她面前。
　　善良的女主大人就坐在对面的椅子上看着她，嘴角挂着诡异的笑容。
　　“这些都是我平时用的类型，要帮你打吗？”
　　“不，不用…谢谢。”颜鹤吃力地拿出一支，比划了半天找不到针头。
　　“怎么了？不会用？很正常，你第一次易感期，多用几次就会了。”
　　祁星晚眼里笑意更深了，缓步走到她面前，从小盒子中拿了支新的，一步步教她怎么用。
　　“会了吗？真不用我帮你？”
　　“不用！”颜鹤拍拍脑袋让自己清醒点，“你，走开点，我难受…”
　　好香…
　　“好，那你打吧。”
　　祁星晚笑眯眯退了两步，看见颜鹤真的将针头刺进腺体附近顿时脸色大变，冲上去夺过抑制剂。
　　“你干嘛？”颜鹤疼得一激灵，委屈巴巴地抹眼泪，像小狗一样抱着她的腿，“祁星晚，你把抑制剂给我，我好难受……”
　　“这是Omega的抑制剂。”
　　颜鹤愣住。
　　“颜鹤，你不是她吧？”
　　被易感期折磨的颜鹤顾不上其他东西，抱着祁星晚的腿边哭边嚎，“那怎么办？我是不是要死掉了？我补药死啊呜呜呜”
　　祁星晚蹲下，轻轻拍了拍她的背，重复道：“你不是她。”
　　【叮！祁星晚好感归零！】
　　颜鹤身子一僵。
　　【祁星晚好感+100】
　　【祁星晚好感+100】
　　【祁星晚好感+100】
　　【祁星晚好感+500】
　　颜鹤：૮₍°□°₎ა
　　完了，这下真完了，计分器她，坏了！
　　她眼前一黑顺势晕过去。
　　祁星晚还沉浸在发现秘密的巨大喜悦之中，低头却发现颜鹤已经不省人事。
　　“！抑制剂呢？怎么还没拿来？！”
　　“来了来了，邬医生带了最新款的抑制剂！夫人，你先回——”
　　“给我！”祁星晚一把夺过抑制剂扎进Alpha滚烫红肿的后脖颈。
　　“嗷！！！”
　　装晕的颜鹤惨叫一声疼晕过去。
　　这下是真的不省人事了。
　　祁星晚：工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工
　　“她怎么昏了还会痛？”
　　再次扛着医生上门的林彤无语地想笑，“夫人，小姐只是晕了，不是死了。”只有死人才感觉不到痛……
　　“除了医生，其他人都出去，今天的事不准出去胡说！”
　　祁星晚当机立断，以颜鹤身体不适影响易感期为由堵住众人的嘴。
　　*
　　“嗷～呜～～”
　　颜鹤一觉睡到天亮，睁开眼发现天是黑的。
　　颜鹤：⊙_⊙
　　是太阳忘记上班了还是她在做梦？
　　“醒了？还难受吗？”
　　“我——唔？？？”
　　祁星晚熟练地把水银温度计塞她嘴里，又伸手把她拉起来，侧身检查抑制贴状态。
　　颜鹤眨眼，懵懵的。
　　女主大人戴口罩干什么？
　　难道我的信息素也是臭的！？
　　天呐！不想活了QwQ
　　五分钟到，祁星晚拿出温度计看温度。
　　“37.1℃，不烧了。突然耷拉着脸，在想什么？”
　　颜鹤捧着快要碎掉的心，小心翼翼问：“我臭吗？”
　　祁星晚故意捂住鼻子，面露嫌弃道：“臭，臭死了。”
　　颜鹤：꒦ິ^꒦ິ
　　完了，这下是真的完了，我也要变成行走的臭鸡蛋了。
　　“知道自己臭还不赶紧去洗澡？”祁星晚弹她脑门，“昨晚吐成那样回来还不洗澡，身上一股酸臭味，你好意思说寒导是臭丫头么？走走走，洗澡去！”
　　颜鹤眨眨眼，“你…那是不是我洗完澡就不臭了？”
　　“洗澡。”
　　“哦…你别那么凶嘛，我又没说不洗…”颜鹤一步三回头，期待女主大人能说一句不臭，“我去洗澡了嗷。”
　　祁星晚抬手指着门，“去你自己房间洗。”
　　颜鹤：(|||❛︵❛)
　　可恶，讨厌冷漠无情的计分器！
　　就算我的信息素真的很臭也不用嫌弃成这样吧？
　　借个浴室而已，又不是不给你打扫干净…
　　我会喷上一火车花露水驱臭的！
　　颜鹤委屈巴巴打道回府，一出门就感觉心中空荡荡，像大街上喊出空心菜的比干。
　　有点想吃空心菜了。
　　颜鹤手持小镜子，站在洗漱台的大镜子前努力调整角度。
　　看到传说中的腺体了耶！
　　后脖颈偏下的地方，圆圆的小包，指甲盖大小，很饱满，让她不由得想起皮薄馅多的大包子。
　　抑制剂很明显生效了，她能感觉到腺体没那么难受，只是有点委屈，很像过年被大人勒令不准喝饮料的胖娃娃。
　　“你要乖乖的，不要大庭广众放臭屁，女主大人会生气的。”颜鹤向她的腺体行注目礼。
　　“虽然你也是臭的，但来都来了，咱俩凑合过吧。唉…我现在有钱，可以买香水打扮你。不行不行，把你养刁了万一颜家破产我买不起好香水的，我们还是用花露水吧。”
　　颜鹤一边自言自语，一边打开花洒冲澡。
　　等冲完澡，浴缸的水也放好了。
　　她拿起常用原主留下的昂贵熏香又放下，裸.奔去外面拿了瓶花露水进来，倒进容器里当作平替，权当让腺体提前适应过苦日子了。
　　苦了腺体就不能再苦小嘴巴喽～
　　有一就有二，这是她房间，又不会有人进来。颜鹤再次鼓起勇气裸.奔去拿小桌子上的果盘
　　准备工作全部完成，颜鹤快乐地爬进浴缸，边看上次没看完的电影边吃水果，如果能忽略腺体肿胀带来的不适，那生活可太美满了。
　　电影中，女主小美不听朋友劝阻独自进入鬼宅，就在她推开门那一刻，女主大人的脸出现在投影布上。
　　颜鹤爆发有生以来最强高音，“妈耶真的有鬼！！！！！”
　　“……”祁星晚侧身放下投影布，看清电影内容后的表情比颜鹤还像见鬼，“你泡澡的时候看鬼片！？”
　　香薰、玫瑰花、牛奶浴、精致果盘，怎么会有人在这种氛围边泡澡边看鬼片？
　　等等，这香薰味道怎么有点…熟悉？
　　祁星晚伸手接了点水雾放在鼻下嗅了嗅，“……你往香薰机里倒花露水干什么？”
　　“祁星晚？”颜鹤看清来人，表情从惊喜一秒切换惊恐，咻得一下钻进水里，“你怎么进来的！？”


第92章 你才是系统
　　祁星晚弯腰捡起打翻的果盘，淡定道：“走门进来的。”
　　“门是让你这时候走的吗？！”
　　颜鹤身体藏在水下，只露出个脖子以上，不停往自己身上划拉玫瑰花瓣。
　　祁星晚看她动作不禁发笑，“好，下次爬窗进来。”
　　颜鹤睁大眼睛，语无伦次道：“你，你还想爬窗！？你出去！”
　　祁星晚摇摇头，噙着笑走到浴缸边缘，伸手捏起一枚花瓣放在她鼻尖上。
　　“颜鹤，洗澡的时候我主动关心你的状态，你只需要说一声谢谢而不是你是怎么进来的这种不知道感恩的话。”
　　颜鹤立马礼貌用语道：“谢谢。啊～祁星晚，你真是个大好人，感恩有你！请你出去。”
　　祁星晚没理会她，拿起洗漱台上的艾草锤，笑着说：“我帮你搓背吧，上次节目里没搓。”
　　“不用！不要！我不喜欢搓背！”
　　“哦，那我喜欢帮人搓背。出来吧。”
　　“不！姐，祁姐，你出去好不好？我求你了，以后我碗里的菜你随便夹，我要是哼一声就是狗！”
　　“颜鹤，我们是妻妻，有什么不能看的？”祁星晚笑眯眯地伸手捏住她脸颊，“噢～我忘了，我和颜鹤是妻妻，和你还不是。”
　　颜鹤欲哭无泪。
　　这才是真正的掉马甲，真的是一件衣服都没有啊啊啊！
　　计分器好可怕QwQ
　　“妻妻也要有个人空间，你这样是不对的。”
　　“还嘴硬？”
　　颜鹤试图讲道理，“你看啊，我以前是不行，但是你可是S级的Omega，很多医学奇迹都是AO信息素结合后发生的，我现在好了说明你的信息素对我的病有疗效。你怎么能疑神疑鬼，我不是颜鹤难不成是飞鹤啊？”
　　“可我们还没有标记过。”祁星晚轻轻揪她脸蛋，“而且，一个人分化后，无论发生什么，她的信息素味道都不会变，但你的信息素味道变了。你到底是谁？”
　　“你说变了就变了？嘴皮子上下一搭胡说八道谁不会？我还说你信息素馊了呢！”
　　“你说什么？”
　　祁星晚手上使劲，颜鹤歪头嗷嗷叫，“疼疼疼，别掐我脸，我错啦！”
　　“不可以这么说别人的信息素，会被打的。你听见没有？”
　　颜鹤双手包住脸颊，气呼呼道：“那你都可以说我臭！”
　　“昨晚吐成那个鬼样还不洗澡，你不臭谁臭？”
　　啊这……
　　“那，那我——”
　　“不臭。薄荷味。”祁星晚上下扫她一眼，打趣道：“很提神。”
　　“薄荷！？”
　　嘶！吃一口柠檬再来一口薄荷，这不得干翻咖啡店？
　　“对，你的信息素是薄荷味，颜鹤的是山茶花，很少很淡，活跃度极低。”
　　只有新婚那晚释放出来过，若不是信息素检测仪亮了后她认真闻，恐怕都闻不到。
　　说实话，颜鹤现在有点方。
　　这种情况坦白能从宽吗？
　　她敲响聊天窗：【七！救救我救救我救救我！】
　　007的数据图紊乱几秒：【你们在干什么？！】
　　又被踢出聊天室的颜鹤：“？？？”
　　可恶，讨厌恶毒系统！
　　“怎么不回答我的问题？你是谁？我数三下，不回答就让浴缸自动排水。”
　　“姐！姐！我真的是颜鹤，我就叫这个名啊。也没人规定我不能叫颜鹤，派出所都同意我叫这个你凭什么不同意！”
　　祁星晚默了一下，“好，你是颜鹤，你说了算。那你为什么要假扮颜鹤？真颜鹤去哪了？”
　　“……她退圈了。”
　　祁星晚：“？死了！？你——”
　　“不是我啊，我就…我没有杀人！她…我……”颜鹤百口莫辩，“如果我说我是平行世界穿过来的，你信吗？”
　　“噢～平行世界啊～小只，浴缸紧急排水！”
　　“好的，预计需要十秒。”
　　颜鹤瞳孔地震，吓得手脚并用爬出浴缸。
　　好想逃，但祁星晚可不会这么轻易让她跑出去。
　　她抬手撕掉后脖颈的抑制贴，主动释放出信息素。
　　柠檬在主.人的控制下很快裹住倒霉的薄荷。
　　颜鹤脚下一软跌坐在地，“你补药过来啊！”
　　救命啊啊啊，女主大人耍流氓啦！！！
　　看见她的反应，祁星晚更坚定心中猜想。
　　Alpha接触到Omega的信息素后会变得更加具有侵略性，会迫不及待标记Omega宣布所有权，而不是腿软，更不会像颜鹤一样发出杀猪般的嚎叫。
　　这高音……
　　一副好嗓子摊上糟糕的乐感，真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　祁星晚揉眉心，“别嚎了…看都看了，要不我让你看回来？”
　　颜鹤立马捂住眼睛，“不行！我不看！”
　　祁星晚头顶大大的问号，“为什么？你看起来不像个正经人，有便宜都不占？”
　　“呸！你才不是正经人！”颜鹤才反应过来浴室里有大大的浴巾，立马爬起来裹浴巾，“你不都知道了我不是…那谁！这个世界AO有别，你以后会有新对象的，我怕她知道后把我锤成伯邑考！”
　　这个世界…
　　新对象…
　　她到底在说什么？
　　祁星晚现在满脑子都是那一抹亮白，无暇思考。
　　她深深地望了眼颜鹤，离开了。
　　颜鹤：⊙ω⊙
　　这就走了？
　　我刚刚没有说些不该说的吧？
　　颜鹤仔细想了一下，想不到就是没有。
　　但想想还是很吓人，女主大人竟然对我心怀不轨！
　　这要是让官配姐知道了不得把我捶成伯邑考？
　　不行不行绝对不行！
　　色字头上一把刀！
　　我不要死啊QwQ
　　她擦干身子也不敢出去，只能换干浴巾继续裹着，两条浴巾一起裹，把自己裹成个大粽子。
　　颜鹤：【七砸，真的不能读档重来吗？】
　　007：【你有病，有大病。她现在对你的好感是正800，正数啊！从-9000多一下子飞到+800，这是整个雍和宫的奇迹！你难道没点想法吗？！】
　　颜鹤：【有的七砸，有的。我现在好开心，我终于沉冤得雪了！今晚吃点好的庆祝一下～】
　　007气得数据都在抖：【你才是系统。】
　　颜鹤：【是吧，我也觉得我的智商遥遥领先。要是我也能同时处理成千上万数据，那我肯定比你厉害。】
　　007：【…你觉得我是在夸你吗？】


第93章 玛卡巴卡
　　本想等到夜深人静大家都睡了再去浪迹厨房，后来饿得前胸贴后背受不了。
　　今有江城颜鹤，入后厨点菜，遇女主，遂落荒而逃。
　　特意过来叮嘱厨师烧菜清淡点的祁星晚：“？？？”
　　下楼用餐，见到女主，颜鹤端起碗边吃边跑。
　　准备提醒她抑制剂药效时限的祁星晚：“？？？”
　　吃完去小花园散步消食，偶遇女主，拔腿就溜。
　　浇花的祁星晚：“？？？”什么东西唰的一下飞过去？
　　颜鹤一路逃进游戏房，反锁门又插上钥匙。
　　她玩了会游戏便觉得难受，肿胀的腺体温度再次攀升。
　　第一支抑制剂的药效快过了。
　　她连忙返回卧室。
　　进门一开灯，对上女主大人探究的眼睛。
　　颜鹤吓得贴墙站，一动不敢动。
　　祁星晚忍俊不禁道：“怎么不跑了？”
　　“哇，祁星晚，你现在说话特别像个大反派。”
　　“我是大反派？那你是什么？碎嘴子小白兔？”祁星晚招手，“过来。”
　　颜鹤下意识迈开腿又立马收回，“姐，祁姐——”
　　祁星晚皱眉，“不准叫我祁姐！”
　　“好好好，不叫这个，你别生气。姐姐，你租过房吗？咱俩好好做室友成不？”
　　“室友？”
　　“对啊，你不都知道了，那我也不跟你面前演了。有事好商量，你看我这段时间做人也还行，等你谈上新对象，能让她饶我一命不？”
　　祁星晚挑了挑眉，顺着她接话，“想活命？”
　　“嗯！”
　　“那你要听话，到我这来。”
　　颜鹤小碎步慢慢走。
　　“快点！”
　　颜鹤立马跑起来，跑到她面前蹲下，可怜巴巴望着她。
　　“姐，我知道那个狗东西对你很不好，但是她已经退圈了，我只是和她长得一模一样，你要是不解恨我可以戴面具的。”
　　“小嘴巴～”
　　“闭起来！”
　　“嗯，乖。低头。”
　　颜鹤疑惑地眨眼。
　　祁星晚拿出抑制剂，推了推她脑袋，“听话，位置不对效果会变差，等快结束了你再自己打。”
　　颜鹤半信半疑低下头，努力昂起脖子方便她扎自己。
　　“嗷…”
　　针尖刺入皮肤，有点痛，但腺体很舒服，不再闹腾。
　　“睡前一个小时把这袋药喝了，抑制贴换成清凉型的，如果不舒服立刻叫醒我。”
　　颜鹤点点头表示知道了，“不舒服我直接按紧急呼叫按钮，不打扰你休息了，我过去也要时间。”
　　“不打扰，很方便。”祁星晚走到床边坐下，意味深长地望着她，“我今晚住这屋。”
　　“喂，我是病人，哪有这么折腾室友的？你这样不对嗷。”
　　“没有折腾，你也睡这屋。”祁星晚拍拍被子，“放心，你睡床。”
　　“你人真好，瓷砖湿气重，你还是睡沙——”
　　“我也睡床。”
　　颜鹤：∑(O_O；)
　　“我，我易感期啊！你上次——”
　　“上次？那个时候我还不知道壳子里换人了。”祁星晚拿上睡衣，“易感期Alpha精力会消耗很快，早点休息。我就不回房洗澡了，借你的浴室用用。”
　　颜鹤看着几近透明的吊带睡衣狠狠哆嗦了一下，“你…”
　　“怎么了？噢，我最近接了个睡衣的代言，这是品牌方寄来的样装。你连我会有新对象都知道，怎么不知道这个？”
　　颜鹤闭嘴。
　　“先别睡，我还有事想问你。”
　　“我累——”
　　“你要是敢睡。”祁星晚笑眯眯地威胁道：“我就创造条件帮你搓背。”
　　颜鹤立正站好：(^～^;)ゞ
　　“不睡，打死都不睡，您放心。”
　　*
　　祁星晚洗澡加护肤只花了十六分钟，出来后还是看见颜鹤四仰八叉躺在床上睡得很香。
　　祁星晚不理解，怎么会有Alpha易感期的症状是嗜睡…
　　“颜鹤…”
　　颜鹤拉上被子蒙住脸，“嘘！我睡着了，晚安玛卡巴卡。”
　　祁星晚：“……”
　　她爬上床，盘腿坐着，有一下没一下地按颜鹤脸上的被子。
　　“你干什么！”颜鹤拉下被子露出气呼呼的脸，“连鬼都知道被子里的人不能打扰，你怎么还不如鬼？！”
　　“聊聊。”
　　“姐，你要不看看时间呢？快十二点了！你们当明星的不需要保养皮肤吗？”
　　“不需要，我们天生丽质。”
　　颜鹤不可置信地爬起来，“你——”
　　“干嘛？”祁星晚瞥她一眼，“你都能自恋，我夸自己两句怎么了？而且，我的皮肤确实很好，你不觉得吗？”
　　“那没有，你的脸皮没我厚。哟哟哟～才夸自己一句就脸红。啧，你还是要向自恋姐多多学习。”
　　愣了一会才意识到自恋姐说的是颜鲲的祁星晚：“……”
　　“你…好像不太喜欢颜总，为什么？她就是你口中的我未来新对象？”祁星晚只能想到这一种可能。
　　“我呸。什么叫我不喜欢自恋姐？她也看不上我啊我热脸贴她的臭屁股干嘛？而且，我们是亲姐妹，我喜欢她那叫搞骨科，不给播的。”
　　祁星晚：“…你不要学文心，不管黑的白的全部说成黄的。你又不是那个颜鹤，哪来的亲姐妹？”
　　“可是她已经够自恋了，我不恋姐是对她好。你为什么这么关心她？她的信息素滂臭，我不要聊她！”
　　祁星晚叹气，揉了揉她的头，纠正道：“不可以说别人的信息素臭，尤其是Alpha，你会被锤成伯邑考的。”
　　“哦…那我可以睡觉了吗？”
　　“你说的平行世界是怎么回事？”祁星晚狐疑道：“你原先的世界…很野蛮？为什么会连抑制剂分AO这种常识都不知道？你张口闭口就说别人的信息素臭，你那个世界的人还活在原始社会？”
　　“你才野蛮！我那里没有信息素这玩意，只分男女，没有ABCDEFG这么多第二性别。”
　　祁星晚愣住，“怎么可能？！”
　　“怎么不可能了？没有AO分化，修厕所都比你们省钱。”颜鹤提起这个就来气，“你看看大街上那么多厕所比垃圾桶还多，我上次陪你去商场憋了一路不敢上。你就知道跟头野猪一样往前走！”
　　“很多吗？分化前统一用Beta的，分化后分AO。Beta的厕所处于AO中间既方便AO保护未分化的孩子又能起到缓冲作用，防止信息素意外暴走。”
　　“你们厕所真的不分男女？！”
　　“在我们这里，男女才是第二性别。就像东西方用餐一个用筷子一个用刀叉，只是厨具不同，正常人都关注点都在饭菜味道上。”
　　“那要是有变态呢？”


第94章 破防的女主大人
　　祁星晚默了一会，“真人快打呗。打赢了把变态扭送警察局，打输了警察把变态抓进局子，你上个社会新闻社死几年。”
　　颜鹤张大嘴巴，不敢相信就这么简单。
　　“Alpha和Omega可以互相结合也可以选择Beta伴侣，但是不能找同类，会得基因病，等级越高的Alpha和Omega得的基因病越严重。Beta没关系，这是Alpha和Omega基因进化的代价。当然，现在有阻断药剂，但大部分人倾家荡产都买不起，而且对注射者的身体也有伤害。”
　　“Beta的厕所是分男女的，所以占地面积最大，几乎是AO的三倍。一方面是因为Beta本身基数大，另一方面是需要照顾到三类人：分化失败的成年Beta，临近分化的高中生以及年龄小但能独立如厕的孩子。”
　　“所以猜一猜，Beta厕所内部会划分几个区域？”
　　颜鹤比出一个OK的手势，“仨儿？”
　　“错了哦，是两个。”
　　颜鹤：“？？？”
　　“年龄小的孩子和成年Beta一起正常男女分厕，有专门的管理员负责孩子安全。临近分化的高中生虽然也分厕，但他们的厕所一般会划在最里面的位置，防止突发分化引起隔壁的Alpha和Omega暴走。所以，Beta的厕所造价最贵，官方每年都会组织更新内部的空气循环装置，尤其是学校及周边的Beta厕所。曾经有人贪下更新装置的钱，结果碰上四五个高三学生分化，其中一个还是S级的分化，整片区域差点瘫痪，后来上面发了一个月的花生米。”
　　祁星晚说的很慢，耐心地牵着蹒跚学步的孩童一步步了解这个世界，颜鹤忽然有一种叫妈妈的冲动。
　　她也确实这么做了，“祁星晚，你现在好有妈妈的感觉哦。”
　　祁星晚：“？？？”
　　她什么意思？
　　嫌我老？
　　“…你说你是平行世界穿过来的，那你到底多大？有三岁吗？”
　　“老娘25！马上就要研究生毕业了！”颜鹤忽然捂心口，神情悲痛，“完了呀我还没来得及拿毕业证，三年，三年呐！全白干了，我不活了！”
　　祁星晚乐了，“哟，你还是个高材生。那你赚了啊，知识学到了，人也年轻了。”
　　“这…也没有学到多少哈，我一向要用再问导师借，用完就还，峡谷信誉分很高的。”
　　“千金难买再少年，虽然25岁也很年轻，但总归不如23。更何况你还继承了她的钱，这么大一块饼怎么就落到你头上了？”
　　“许愿许的，心诚则灵。”
　　“是么，拜的哪路神仙啊？我也拜拜。”
　　颜鹤疑惑道：“你拜什么？”
　　祁星晚似笑非笑地看着她，“当然是问问神仙我的未来新对象在哪。”
　　好问题，女主大人官配叫啥名来着？
　　007像幽魂一样飘过：【作者还没写到她们的感情线就中彩票了，大纲里是个叫言浅书的Alpha。】
　　颜鹤：【女主大人这么着急找对象，那我必须得想个办法撮合她们，说不定还能抱上两条大腿！】
　　007气死机了。
　　粗读消息的颜鹤以为自己又被踢出聊天室，非常自然地接过话头，“颜家有没有个叫颜浅书的远方亲戚？她就是你的天选Alpha。”
　　祁星晚脑中炸出一道惊雷，诧异道：“言浅书？！”
　　“嗯呐，颜浅书，名字还怪好听嘞，不过没有我的好听！你这个表情什么意思？哦，和我一个姓有点尴尬是吧…”颜鹤稍微一思考，拍手道：“那这样，你给我一笔生活费，等颜家破产后我保证一辈子不出现在你面前。”
　　“为什么是她？你怎么知道的？！”祁星晚急切地抓住颜鹤的手，眼眸翻涌着复杂的情绪。
　　“欸，你们认识啊？那感情好——”
　　“回答我！”
　　颜鹤吓了一跳，“你你这么凶干嘛…都说了我是穿越者，这个世界又不是没有穿越小说，我有上帝视角的，就是不太全……”
　　“穿越者，上帝视角？那你是不是还有个无所不能的系统？”
　　颜鹤惊出一身冷汗，“这个真没有，我是…呃，你们这里有雍和宫吗？我就是天天跑雍和宫许愿求暴富，可能人家烦了一脚把我踢过来。我不是小说里写的那种气运之子，没有统愿意跟着我。”
　　祁星晚目光犀利，“那你为什么会突然发呆？”
　　“都说了我的上帝视角不全，我来了之后又东插一脚西插一脚乱整，那遇到事情可不得好好回忆一下世界线有没有发生偏移。我只是和那个人同名同姓，不想和她一个下场。”
　　祁星晚皱了皱眉，“她什么下场？”
　　“老惨嘞，你不是问我为什么不喜欢自恋姐么，她啊，太狠了！主动找你的亲亲官配做局把亲妈整没了，自己又没那个能力撑起颜氏，最后集团四分五裂，你那个亲亲官配出手把原来那个颜鹤整老惨了。那个颜鹤落魄到和野狗抢吃的，还进了监狱，在里面天天挨打，腺体被人挖掉活活疼死的！”
　　“那，你说的这些能改变吗？你——”
　　“可以的，不能改变我拼命刷你好感干嘛？早躺平等死了。你是女主，是这个世界的中心，你没发现我经常在抽卡前膜拜膜拜你吗？超管用的！”
　　祁星晚：“？？？”
　　她真把我当代练了！
　　“颜、鹤。”祁星晚的声音颇有些咬牙切齿的意味，“滚去隔壁睡！”
　　“？凭什么？这是我房间！而且你都说了——”
　　“我数到三，还不走就扣好感！”
　　虽然不知道怎么扣，但能吓唬到她就够了。
　　颜鹤一听果然怂了，跑得比兔子还快。
　　她跑出门又觉得有点丢脸，站在门口放狠话道：“你别得意，我可不是怕你！我这是尊重自己的劳动成果，你这种冷漠无情的抠门计分器是不会懂的！”
　　颜鹤放完狠话就跑回祁星晚之前的卧室，还把门反锁上了。
　　没过一会，砰砰砰的敲门声响起，门外的祁星晚气得炸毛。
　　“颜鹤，你给我出来！”
　　“我冷漠无情？！抠门？！颜鹤，你给我说清楚！开门！”
　　凌晨一点，女主大人疑似破防要吃掉她。
　　颜鹤小心脏扑通扑通跳个不停。
　　她这个人吧，一紧张就会做出点抽象的事。


第95章 丧偶
　　“不开不开就不开！妈妈没回来，谁来也不开～略略略～打不到我～”
　　这一刻，暴躁讨说法的祁星晚真的动了杀心。
　　“颜鹤，你晚上睡觉最好睁一只眼！”
　　颜鹤贱兮兮地模仿，“你～晚～上～睡～觉～最～好～睁～一～只～眼～欧哟，我好怕怕哦～晚安，抠门计分器。”
　　祁星晚：(╯°□°）╯︵┻━┻
　　你给我等着！！！
　　*
　　同一片蓝天下，恼火的人不止祁星晚一个，还有她的好朋友周予诺。
　　“我靠为什么把我换掉？！那我辛辛苦苦减肥算什么？算我倒霉吗？”
　　“制片人的意思，有比你更符合角色的艺人。”
　　“她码了我一年这会跟我说找到了更合适的，我推了其它戏都跟导演编剧一起进组围读完了才找到，她早干什么去了？”周予诺气得发抖，“什么情况？我哪里得罪制片了？”
　　“不是制片…”余总拿了瓶矿泉水递给她，“是姚双。导演去找制片理论，现在已经吃上鱿鱼了。她刚跟我通电话，让我想办法疏通姚小姐的关系。”
　　周予诺嘴里蹦出一句国粹。
　　“牧栩那边到现在都没有回应，估计是背靠姚双有恃无恐。我上网看了一下，你角色被换的事还没传开，导演和编剧都表示可以帮忙发声，这是个机会。我们可以先请导演和编剧发博，等粉丝闹大吸引路人入场，乘东风直接锤她。”
　　“就这么办！”
　　周予诺现在就是一个后悔，非常后悔。
　　早知道直接放照片视频锤她，就不该念着往日那点情分。
　　“你先听我说完，这件事没有看起来那么简单。”
　　余总喝水，理性给她分析敌我形势。
　　“第一，我们是一打二，证据是真的，但网友看不见相当于没有。牧栩的公关团队不难对付，但你别忘了还有一个姚双。这么大丑闻姚家不会坐视不理。”
　　“第二，为了这部剧，你已经推掉了未来五个月所有通告。后天要录的恋综，是你目前唯一的曝光渠道。如果现在锤她，热度小我们会被姚家永久封杀，热度大节目组会请退牧栩，失去cp的你大概率也会退出录制。”
　　“我在意的是第二点，现在的市场良莠不齐，五个月后我们不一定能码到好的剧本进组，那样的话，空窗期太长了。就算赢了，对家也会趁机落井下石、造谣生事。”
　　周予诺冷下脸，“那我就这么忍着？既然一开始就不想捶，费那么大劲拍私会照干嘛？玩儿呢！？”
　　“你是我艺人，你受了委屈我当然要帮你讨回公道。”余总撕下一张便利贴，边写字边说：“我的意思是，借外力。”
　　“你想求那个克我的狗东西帮忙？不可能！我都拉黑她了，你让我去求一个见面就让我给她白月光当替身的人不如让我去求姚双放我们一条生路…”
　　余总犹豫了一下，“其实…她不是针对你，据说，据说啊，我也不知道真假，沈听岚十二岁就开始追求爱情了，一直没追到。每次看上一个开口就是让人Omega当替身，一般都会被泼水，有时候是酒，挺抽象的…”
　　说到抽象，周予诺不由自主想起一款喇叭，若有所思道：“难怪她能和小喇叭玩到一块去…”
　　余总：“小喇叭是谁？”
　　没听说沈大小姐交到女朋友啊…难道她被八卦群孤立了？
　　周予诺：“颜鹤啊，你没看节目？！”
　　余总：“……”
　　“我的意思就是找颜鹤帮忙，颜家一句话就能让姚家放弃姚双。你跟我透个底，星晚和大小姐关系到底是好是坏？”
　　外面那些人都说颜鹤不把新婚Omega当人看。前段时间甚至还传出颜鹤强迫妻子在朋友面前跳艳.舞的传闻。
　　按照这些小道消息，这两个人关系应该十分的差。
　　但余总刷了好几遍节目，混迹娱乐圈的直觉告诉她，她们二人关系似乎…还行？
　　颜鹤看上去…的确不像个正经人，好像还有点护食的毛病。
　　星晚么，她很了解，如果颜鹤真如传闻那样，她早联合大家坑死颜鹤报仇了，不可能放心让好朋友一而再再而三地借宿。
　　周予诺听了经纪人的话，面露沉重之色，“你这个问题…”
　　余总眼里升起期待。
　　周予诺：“…问得很有水平，我也不知道。”
　　“不知道就说不知道，你大喘气干什么？！”
　　“别生气嘛，我帮你打个电话问问老祁。”
　　周予诺以迅雷不及掩耳之速拨通电话，余总根本来不及阻止。
　　“喂，老祁吗？”
　　祁星晚反复看时间，额头青筋直跳，“现在凌晨一点五十九…”
　　你大半夜不睡觉皮肤不要了？
　　说好的要进组了不能继续放纵呢？
　　退一万步来说，这个时间打电话有点不礼貌吧？
　　我不喜欢熬夜你又不是不知道！
　　今晚一个个怎么回事？怎么都来气她？！
　　“啊，才凌晨两点啊，问你个事，你和小喇叭现在是什么情况？”
　　夜色掩护下，祁星晚站在主卧阳台边缘，小心翼翼翻到隔壁阳台。
　　落地后，她推了推阳台门。
　　居然也反锁了。
　　祁星晚冷哼一声，从兜里拿出备用钥匙开锁。
　　“喂喂喂，你那边干嘛呢？窸窸窣窣打老鼠？方便回答吗？”
　　“方便。”祁星晚踏进卧室，将手机轻放到床头柜上，勾唇冷笑道：“以前关系不好，现在么，颜鹤准备去死一死方便我找个新对象。”
　　周予诺听得一愣一愣的，“谁死一死？不是你等会，你那边什么声——”
　　“嗷！！！杀人啦！抠门计分器杀——嗷！！！”
　　“破喉咙！破喉咙！破喉咙！！！”
　　电话那头传来颜鹤杀猪般的嚎叫，周予诺一个激灵把手机丢给经纪人，痛苦捂耳朵。
　　余总下意识接住，被迫接受高音洗礼。
　　“星晚，你别冲动！杀人违——”
　　“哈哈哈哈好痒哈嗷！！！不要揪我痒痒肉嗷哈哈哈哈救命嗷哈哈哈哈哈……”
　　“怎么不骂了？继续骂啊！”祁星晚左手挠她痒痒肉，右手掐她腰间肉。
　　颜鹤化身一只绝望的蛆，疯狂扭动。
　　余总：“？对不起，打扰了。”


第96章 种太阳
　　次日，周予诺上门拜访小喇叭一家。
　　“周小姐，您稍坐片刻，夫人和小姐马上过来。”
　　佣人迎她进屋，又给她沏了热茶。
　　周予诺品不来这细糠，“谢谢，有橙——”
　　余总瞪她，“喝茶！”
　　天天熬夜磕cp，脸都肿成这样了还想喝饮料…瞧瞧师妹的艺人，多自律！
　　周予诺讪讪收回手，喝口茶，烫到舌头，倒吸好几口冷气。
　　余总简直没脸看自家艺人的样子，对领头的佣人说：“谢谢招待，我们就在这里等，你们去忙自己的事吧。”
　　佣人们面面相觑，有点不知所措。
　　余总看出她们有话想说，“怎么了？”
　　难不成这客厅是喝茶的地方，等人得去其它屋子？
　　不愧是大户人家，真讲究。
　　她都准备起身了，只听领头的佣人说：“小姐说……周小姐带了瓜子，让我们帮忙拿。”
　　——祁星晚好朋友要来给我送瓜子吃，你们记得多抓点，我要留着过年吃。
　　为了贯彻执行二小姐的命令，她特地叫了好几个力气大的来帮忙，左等右等就是等不到瓜子，又不好意思开口要，只能站客人边上当门神。
　　余总：“？？？”
　　周予诺一拍大腿，兴奋道：“小——你们小姐想吃瓜子啊？带了带了，在车后备箱里呢，你们自己去搬吧。我兜里有散装的，你们要不要来点？她人呢？”
　　“她…她在花园种太阳……”
　　周予诺：“？？？”
　　没听懂。
　　是我认识的太阳吗？
　　有钱人的园艺科技已经发展到这个地步了！？
　　“那老祁呢？”
　　“夫人在给太阳…附魔。”四十来岁的佣人不太懂这种游戏词汇，又照着记忆重新念了一遍，“小姐说要膜拜膜拜夫人，给她的太阳们祈福，来年有个好收成。”
　　余总看向自家艺人，问：“你和星晚是朋友，又跟柯文心玩，你翻译翻译。”
　　周予诺：“？？？”
　　*
　　花园秃了一块地，改种向日葵。
　　颜鹤脚踩洞洞鞋，白色的长袖长裤反弹紫外线，脸上罩着一片大荷叶，眼睛鼻子开个孔就是一个纯天然防晒面具。
　　祁星晚就这么撑着遮阳伞看她戴着蚊子脸一样的荷叶挖土、移栽向日葵，叽里咕噜跳大神，最后朝她做出肖申克越狱成功的经典动作，高声祈福。
　　“英明神武的女主大人，请赐予向日葵们力量吧！”
　　喊完这句，她开始可汗大点兵，“老大负责长原味瓜子。老二双拼西瓜味和酸梅味。老三小矮子双拼椒盐味和焦糖味，老四个子高来个三拼榴莲菠萝蜜和车厘子，老五你现在最重要的任务是发芽。”
　　“祁星晚，你同意这个安排吗？”
　　祁星晚无语地笑了，“第一，我不是许愿池里的王八。第二，刚刚咔嗒一下什么声音？你踩死我的花了？！”
　　虽然花种不是她买的，但她每天辛辛苦苦照料，四舍五入就是她的花。
　　颜鹤都能占了那个人的身份，她占那个人几十朵花怎么了？
　　“不是你的花，是我的脚…扭了。”颜鹤表情狰狞，金鸡独立，旋转、跳跃，“你就干看着啊？过来扶我一下啊姐…”
　　祁星晚扶着她，面露歉意，“我以为你刚刚在搞行为艺术…真扭了？”
　　颜鹤单脚穿着洞洞鞋站不稳，一边靠着祁星晚一边查看伤势，“疼疼疼嘶！！！好像折了…你帮我看看是不是折了？”
　　她努力抬高受伤的右脚，小心翼翼挪动位置，寻找抬高脚和站稳的平衡点。
　　祁星晚看着她像考拉一样挂在自己身上，“我怎么看？”
　　“你敲两下我看看疼不疼，用手指关节敲嗷，不要用沙包大的拳头。”
　　“你自己看呗。”
　　“那不行，我怕疼，对自己下不了这个狠手，你也轻一点。”
　　祁星晚无语，一手继续扶着她，一手轻轻敲了下脚腕踝关节。
　　颜鹤没反应，她以为力度不够，便稍微使劲又敲了几下，直到一只手颤颤巍巍拦住她才停下来。
　　颜鹤：“别敲了，要疼死了…”
　　“那你刚刚怎么不说？”
　　“准备说，咬到舌头了……”
　　颜鹤：QwQ
　　祁星晚：（｀Δ´）！
　　她露出复杂的神情，“你确定是许愿暴富才穿过来不是得罪神仙被贬下凡受罚？”
　　人家三天打鱼两天晒网，你倒好，隔三差五整个大的，真不把自己身体当回事。
　　“这是个意外…”颜鹤委屈巴巴道：“祁星晚，我现在走不了路…”
　　“你的意思是～～”祁星晚故意拖长尾音，看她眼里流露出期待和喜悦的光立刻话锋一转，“…你想爬回去？”
　　颜鹤表情裂开，“怎么爬？我右脚受伤了不能动的！”
　　“匍匐前进啊，大学军训都要练。哦，忘了，你们那边教这个吗？”
　　“我们只有两个项目，白天晒太阳，晚上朋友圈求雨。”
　　“不会也没关系，我们还练过匍匐搬运无意识伤员，你躺下，我给你拖回去。”
　　“不行不行绝对不行！你忍心看到我灰头土脸嗷嗷叫吗？万一我闪着腰怎么办？头，头撞到小石子影响智力怎么办？”
　　“哦～”祁星晚挑眉，轻轻捏住她的脸，“那你是想让我抱你回去还是背你回去？
　　“你蹲下来，我骑着你回去。”
　　祁星晚笑容消失，掰开脖子上挂着的两只爪子，冷哼道：“你跳回去吧！”
　　“欸！你去哪？慢点诶呦我去，你慢点走，我——啊！！！呀妈呀……”
　　聒噪的喇叭声突然消失，祁星晚停下脚步，回头想看看她又在整哪出。
　　没看到人，只看见一片大荷叶如断线的风筝落在花朵上。
　　！又摔了！？
　　祁星晚急忙往回跑，“颜鹤？摔哪了？你吱个声？！”
　　颜鹤坐起来，“吱～～～”
　　完好无损，嬉皮笑脸坐在地上望着她。祁星晚后知后觉自己被骗了，她只是喊了一嗓子假装摔倒。
　　“胡闹！”祁星晚伸手戳她头。
　　颜鹤撅嘴巴，一脸不服，“你先把我一个人丢这里的，我要是摔了就讹你！”
　　祁星晚拿她没办法，叹气蹲下，“想让我背你？”
　　“昂。”
　　“那你应该叫我什么？”


第97章 太好了，我们有救了！
　　颜鹤疑惑歪头，想了下，“白龙马。”
　　祁星晚吐出一口浊气，掐住她腰间肉，温和道：“你再说一遍？”
　　颜鹤秒怂，“姐姐我错了！你这么善良大方美丽又聪明一个人，一定会原谅我的对吧？”
　　“自己上来，不要乱动，摔了我可不管你。”
　　“好嘞！”
　　“别压我头发…”
　　“好！”颜鹤小心翼翼挪开女主大人的秀发，“这样可以吗？”
　　“你用什么拨我头发？”
　　“当然是手啊，难不成用嘴？”
　　“你刚刚挖土玩泥巴洗手了吗？”
　　颜鹤惊恐，“没有…”
　　祁星晚深呼吸，告诉自己没关系的，本来就打算洗头。
　　没走两步，祁星晚就感觉到有东西在头皮上跳芭蕾。
　　她额角直跳，“颜鹤，你在我头上抓来抓去干什么？”
　　颜鹤吓了一跳但手上动作丝毫没有慢下来，“帮你抓虱子呢。我看动物世界都这么演的，猴群里小猴子给猴王抓虱子表示尊敬。我也给你抓，膜拜膜拜你，今晚保佑我抽出金卡。”
　　祁星晚：“…我们俩谁是猴子？不准抓了！你给我安分点，不准乱动！”
　　颜鹤遗憾收手，“可是我一个人趴你背上好无聊哦…”
　　“那你还想趴几个人？颜鹤，我好心背你回去，你拿我当鬼子整呢？”
　　“那…我们聊天？”
　　“嗯。”
　　颜鹤半天没个动静，就在祁星晚以为她又睡着了的时候，颜鹤闷闷的声音从背上传来。
　　“那个你…你打算什么时候去找新对象？哦，就是那个颜浅书，要我帮你打听一下吗？”
　　“闭嘴。”祁星晚停下，把人往上踮了踮，继续走，“你要是实在无聊可以唱歌…”
　　颜鹤听见女主大人喜欢她的歌声，一下子就把官配的烦恼抛之脑后。
　　“好耶！我就知道你最有艺术细胞，那个柯文心不行，她不懂我的音乐。”
　　颜鹤做作地清了清嗓子，放声高歌。
　　“白龙马～蹄儿朝西～驮着唐三藏去赶集～包子，新鲜出炉的包子欸～祁星晚，我想吃包子了，我们晚上吃包子吧？我请你吃我们学校的特色绿豆腐香肠包！”
　　祁星晚：“……”
　　*
　　茶还没凉，就有佣人跑进来通报。
　　“小姐崴了脚，快去叫医生，跟后厨说一声，这两天清淡些，饭桌上别出现虾和蟹。”
　　周予诺：“？？？”不儿，又受伤了？
　　她活到现在是真不容易……
　　两分钟后，周予诺果然听见颜鹤鬼哭狼嚎的歌声。
　　她和经纪人起身出门迎，又隐约看见她骑在什么东西上放声高歌。
　　走近一看，嚯，这不是老祁吗！
　　“老祁，你在家就过这种苦——”
　　话还没说完，临近忍耐边缘的祁星晚像丢垃圾一样把颜鹤丢沙发上，回头问她：“你刚刚说什么？”
　　听了一路颜鹤唱歌，她的耳朵不太好，没听见周予诺说什么。
　　周予诺：“呃…没事。”
　　“哦…不是说中午来吗？”
　　“我们就是中午到的啊。”
　　祁星晚不解，负责接人的佣人立马汇报，“夫人，周小姐和余小姐是十一点一分到的。”
　　周予诺点点头，熟练地掏瓜子给她，“看吧，我说了中午到肯定中午到，你们午饭吃没？没吃我请你们吃烤肉。”
　　余总气笑了，“你演都不演了是吧？吃烤肉，今天水肿成这样还要吃烤肉？你能不能学学星晚？”
　　“那不行，我要是摔小喇叭她准跟我翻脸。”周予诺拒绝职场PUA，“你怎么不学学云姐，她天天给老柯塞鸡腿呢！”
　　“文心把整个地球一口吞了都不长一斤肉，你能和她比吗？！”
　　“那你怎么不说颜鹤，她一天天脸都快埋碗里去了，她参加综艺不需要身材管理吗？那她整天在我耳边嚼嚼嚼，我忍不住能怎么办？”
　　颜鹤委屈巴巴，“那我饿嘛…不吃东西总不能把赵导啃了…”
　　“别理她。”祁星晚拆开冰袋，蹲着帮她冰敷，“她以前还说我碗里的沙拉有肉香非要我再去拿一碗给她，半夜点外卖填我的房号和电话号码让我去拿最后还跟洪姐说我邀请她一起吃。”
　　余总：“？这是什么时候的事！？”
　　周予诺：“她瞎说的，草民冤枉啊！”
　　祁星晚：“洪姐那里有——呜呜呜？？？”
　　周予诺飞奔过去捂住好友的嘴，“聊正事，我们聊正事哈。大小姐，我有件事想请你帮忙。”
　　颜鹤怀疑的目光上下打量这两个人，“说！昨天晚上和祁星晚密谋杀害哀家的人是不是你？”
　　“不不不，我就是刚好有事找她碰上了。”
　　“那你没有录音吧？”
　　“没有没有，我又不是变态。”
　　那就好，颜鹤松了一口气，面子保住了。
　　没办法，谁让她怕痒呢，昨晚女主大人先发制人，她根本没有还手之力。
　　尤其是腺体那个不争气的，女主大人稍微一放信息素它就跪，一点没有遗传到她的坚强意志！
　　冰敷的温度和力度很适宜，颜鹤舒服地眯眼睛，“你找我干嘛？”
　　“之前那件事，我本打算留一线日后好相见，只要牧栩公开道歉并配合我官宣分手就放她一马。”
　　颜鹤听了直摇头，“好大一个恋爱脑。祁星晚，你不要学她，会变蠢的。”
　　周予诺：꒦ິ^꒦ິ
　　祁星晚轻轻瞪她，示意她别乱说。
　　娱乐圈很多事情不是外界想的那么简单。
　　这个圈子看似很大，其实很小，凡事都做的太绝，也会让其他人心生芥蒂不敢合作。
　　尤其是予诺和牧栩这种情况，私下就有见不得光的交易，没有一击致命的把握有所顾忌才是正常心态。
　　余总接替艺人从专业角度解释了当前的困境，并向颜鹤承诺了范围内能给出的最大利益。
　　别人帮你是情分，不帮是本分。
　　正因为周予诺和祁星晚是多年好友，她才准备了好几套补偿方案供颜鹤选择。
　　“你们想让我打掉姚双？”颜鹤似懂非懂，“节目录完就说还有希望，现在比较困难。”
　　周予诺看向祁星晚：“？？？”
　　祁星晚：“前几天老太太八十大寿，她…做了一些事情。”
　　“我打了自恋姐，把她打出猪叫！”
　　祁星晚充当翻译器，“颜总。”
　　“我骂了变态妹，让她和自恋姐凑一对。”
　　祁星晚：“她妹，颜苒溪，你们应该听说过。”
　　“我还凶了老太太。”
　　“她——”
　　祁星晚刚开口，周予诺就掐着人中打断，“这个我知道，上次就是她嫌弃我的瓜子。”
　　颜鹤掰着指头数，忽然眼前一亮，“欸，我没有骂妈妈！太好了，我们有救了，我这就去给妈妈打电话！”
　　颜鹤想跑起来，可惜脚踝不争气，关键时刻净掉链子。
　　她想都没想直接滚到地上，匍匐前进，一边爬一边热情招待：“你们都不许走嗷，中午留下来吃饭，我请你们吃绿豆腐香肠包！”
　　周予诺和经纪人同时看向祁星晚，欲言又止。
　　祁星晚：“……”


第98章 你更喜欢谁的ID？
　　【失业老吴V：
　　看到有粉丝私下问我什么时候开机，这里统一回复一下。本人已于三日前卸任《归元》剧组导演一职，剧组相关安排我也不知道。抱拳JPG.】
　　【小小作者V：
　　卖了这么多版权，第一次和导演主角一起失业。女鹅，亲妈对不住你了。笑哭JPG.】
　　【我没看错吧？导演和编剧同时发文内涵剧组，出什么事了？】
　　【前两天的瓜是真的！？】
　　【什么瓜？】
　　【能不能不要当谜语人？有瓜说啊！】
　　【好像是zyn得罪大人物被封杀了。】
　　【zyn是谁？不缩写会死吗…】
　　【很明显了吧，归元女主是周姐，编剧大大说她们三个一起失业，又说对不起笔下角色，结合前段时间有瓜主爆料归元临开机换角色，那肯定是周姐被换了。】
　　【亲妈选角都能换，新人什么来头？】
　　【太好了，早看周予诺不顺眼，终于有人能治她了！】
　　【身为Omega天天找理由和那个废物住一屋，这么想攀高枝活该有今天！】
　　【你换人就换人，换个面瘫什么意思？观众的命不是命？】
　　【只有我好奇发生了什么吗？】
　　【我靠快去看，周姐工作室发照片捶牧栩劈腿！！！】
　　【还有视频！】
　　【新人营销号发的？我靠有魄力，粉定你了！】
　　【快下载快下载，一会没了！】
　　*
　　颜鹤一通电话就得到颜月华女士大力支持，余总立刻联系了导演编剧爆料。
　　热度在午休时间达到高峰，工作室及时放出石锤照片。
　　接下来只需等待舆论发酵和牧栩团队的回应，她们见招拆招即可。
　　至于姚双，有大名鼎鼎的颜董打招呼，姚家又不是只有这一个继承人，换一个培养也来得及。
　　周予诺靠着沙发观察走向，看见疯传的视频惊呆了。
　　“余姐，你疯了？发视频干嘛？”
　　这次真不是她恋爱脑舍不得，是视频本身发不得啊！
　　她们不仅拍到了牧栩和姚双衣衫不整从车上下来，还发了一张门口热吻的。
　　这些照片捶牧栩足够了，还发视频干什么？这不是给对家送把柄吗！
　　“天姥爷，还是未删减版的视频，三十分钟车内都不删，姐，我们会成为被告的…”
　　这种模棱两可的视频，对家要是知道一定会引导粉丝举报她们传播低俗视频。
　　“什么视频？我没让发啊。”余总刚打完一个电话，听闻噩耗眼前一黑，连忙上微博一个个确认，“你没被盗号，工作室也没发，助理…助理也没有，这个营销号哪冒出来的？！”
　　她点进原博链接，“震惊！M姓艺人深情人设大崩塌，私会被拍后她竟然这样说……点击下方链接阅读完整内容。有图有真相，走过路过，千万别错过！我的天，敢取这么博眼球的标题不怕牧栩告死她？！”
　　周予诺露出老人地铁手机的表情，将原博看了一遍又一遍。
　　这个味道…好熟。
　　“姐，我好像知道是谁了…”
　　余总：“？？？”
　　周予诺带着复杂心情敲响二楼主卧的门。
　　祁星晚开门，“事情这么快就处理好了？”
　　午休时间，应该午休的。但周予诺要干架，她也睡不安心，联系了经纪人时刻准备支援。
　　颜鹤也睡不了，她的脚有点严重，都肿了。
　　疼疼的。
　　祁星晚担心她睡觉不老实压到伤处，不让她睡，让她拿手机和柯文心聊天，以防柯文心一气之下顶着大号开麦。
　　所以，祁星晚对余总这么快处理好这件事很惊讶。
　　“你家小喇叭呢？她疯了，她会成为被告的！”周予诺着急地把手机怼到好友面前，“你看看这个标题，味道是不是超级正？除了她没人想的出来！”
　　祁星晚默读完也不淡定了，跑过去抢走颜鹤的手机。
　　由于紧张，她点了几次才打开微博。
　　点进主页，看见ID依旧是骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠后有一种诡异的救赎感。
　　颜鹤懵圈，“你登我微博干什么？”
　　“切换账号试试，爆料的营销号叫…是假料我最好的朋友直播倒立吃屎…？？？”
　　祁星晚急到连笑的空都没有，飞快点进账号管理，“没有！不是你发的？”
　　“什么啊？你们在说什么？谁要吃屎？我能去看吗？”
　　祁星晚握着周予诺的手把手机上的内容递到颜鹤面前，“有个新号把视频爆出去了。”
　　周予诺强调重点，“未删减版！”
　　颜鹤惊讶脸看完全程，“你有这么好看的视频为什么不分享给我？我们不是朋友吗？”
　　挤不进去的余总：“这是关键吗？？？”
　　“当然不是。还有更重要的事情要弄清楚。”颜鹤很严肃地吸了吸鼻子，一脸骄傲地看向女主大人，“祁星晚，你喜欢她的网名还是喜欢我的网名？”
　　余总两眼一黑，周予诺赶紧扶住她，“姐，姐你撑住啊，不是颜鹤就没事了。有人愿意爆就爆呗，我们把那个渣A捶死！对了老祁，我也想知道你喜欢哪个ID？”
　　腹背受敌的祁星晚：“……”
　　…非得喜欢一个？不能都不喜欢吗？
　　不过话又说回来，颜鹤那个挺有趣。
　　有点可爱。
　　【祁星晚好感+100】
　　祁星晚拨头发盖住粉粉的耳尖，强装镇定道：“我喜欢自己的网名。”
　　莫名其妙收到加好感提示音的颜鹤：“？？？”
　　抠门计分器怎么突然变大方了！？
　　她肯定憋着坏要整我，好可怕π_π
　　“既然你这么喜欢自己的名字，那你把ID改成和我一样，四舍五入你最喜欢我的ID！”
　　“能不能不要讨论谁的ID更好了？先把这个营销号身份找出来啊啊啊”余总抓狂道：“你们清醒一点！万一她还拍到我和予诺蹲点偷拍呢！？”
　　周予诺：∑(O_O；)
　　“对对对，是敌是友还不清楚，不能妄下论断！”
　　昨晚睡得太晚，中午又没睡，祁星晚有点疲惫。
　　她推了推颜鹤，让她往里挪挪。
　　“你们别急，先跟进牧栩那边，可以让助理用小号去私信试探——颜鹤你发了什么？”


第99章 你开心就好
　　【骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠：
　　#M姓艺人塌房 #牧栩劈腿视频 #打码Omega身份
　　天呐，小牧同学你不要命啦？你不怕得基因病吗？！姚双她是Alpha啊她还喜欢装O钓A玩，你经纪人不跟你说的吗？小猪缩墙角瑟瑟发抖JPG.】
　　【我靠大小姐？！你会发微博啊，我还以为你是跟何老师一样弄不来呢…】
　　【她不仅会，格式还非常正常，我说你们能不能词条正文换行再发？不然不算热度啊啊啊啊】
　　【你们数据粉真的够了，大小姐来了都得三连才能走。】
　　【看得出来大小姐不仅是个合格的营销号，还是个合格粉丝，这词条搭配顺序……生怕大家看不明白M姓艺人劈腿谁。】
　　【合格？她可太优秀了，周姐不敢爆的三儿她点名道姓直接说。】
　　【谁懂吃瓜路人看到大名的救赎感？被缩写搞怕了。大哭JPG.】
　　【小废物这么着急替新欢出头啊？同时标记两个，小身板受得了吗？】
　　【骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠回复栩诺怎么还不be：？@牧栩V小牧同学，你的三级金粉侮辱我！！！】
　　【神经病吧！】
　　【我靠哈哈哈不愧是大小姐，有仇当场就报。】
　　【@牧栩V大小姐叫你呢，回应一下呗，纵容粉丝网暴瑾神的时候回应不是很快吗？】
　　【楼上太损了，你让她怎么回？是的，我劈腿了？哈哈哈哈】
　　【思路打卡，也可以是，是的，我确诊了基因病。】
　　【我说你们别太离谱，这种瓜一眼假，怎么可能会有Alpha拿自己的命开玩笑？！】
　　【冷知识，现代科技已经有了相关阻断药剂，打一针再发生关系只要事后及时吃配套药不会得基因病。只不过超级贵，普通人从原始社会开始打工都买不起。】
　　【呵，难怪大小姐知道这么清楚，她名声这么差说不定也和姚大小姐玩过。】
　　【骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠回复栩栩如生：你可以侮辱我的人品，也可以侮辱我的智商（最好不要哈）但不能怀疑我怕死的信念！！！】
　　【……有道理，这年头投个好胎不容易，我要是大小姐我也惜命。】
　　【不好意思，是我误解你了。】
　　*
　　有位智者曾经说过，当你在阳光下发现一只蟑螂时，说明黑暗处已经挤不下了。
　　同理，当祁星晚发现颜鹤发了一条拱火微博的时候，她已经在评论区彻底玩嗨了。
　　孩子静悄悄，必定在作妖，老话能够传下来总是有她的道理。
　　这一刻，祁星晚对经纪人产生了共鸣，难怪她们总是眼前一黑，她现在也想两眼一闭逃避现实。
　　“你给我过来！”祁星晚揪住她的脸，“你乱发什么？”
　　“照片里姚双的衣服那么明显都认不出来，这届网友真笨……”
　　“那是她的私服，网友要认识不见鬼了？她既不是公众人物又不是姚氏官宣的继承人，网友关注这个干什么？”
　　“那你们都有事情做，没人陪我说话我无聊嘛…评论区的人个个都是人才，说话又好玩，我——哎哎哎，轻点！脸要不对称了！！！”
　　“这个时候发博会热度分流，你实在无聊就找文心聊天，她说话和评论区没有区别。”
　　“太后娘娘？”颜鹤眨巴眨巴眼睛，揉脸蛋，“她给我发了十块钱让我滚蛋，别打扰她干架。”
　　祁星晚：(꒪Д꒪)ノ
　　最担心的事情还是发生了，还没把人捶死，一个两个就迫不及待发声，妥妥分流，还容易被洗成粉圈撕逼。
　　“余总，要不让予诺的小作文提前发？”
　　饭都端上来了，赶紧分吧，别管牧栩那边怎么公关了。
　　“你别在她面前提小作文的事，她写的小作文跟生死状一样，你帮我看着点，我登她账号发。”余总把艺人托付给祁星晚，火急火燎跑下楼干活。
　　周予诺坐在马桶上嗑着瓜子录视频，叽里咕噜不知道在说什么。
　　祁星晚不敢去打扰，只能发消息问。
　　【周予诺】：别问，问就是商业机密。
　　【周予诺】：你还真不问？！
　　【周予诺】：好吧，其实我在录视频安慰粉丝。
　　【周予诺】：那个渣A经常暗戳戳虐粉提纯，这次，我一定要抢回属于我的粉丝！
　　【周予诺】：才两个小时她掉粉四百万欸！好开心ヾ^_^♪
　　【周予诺】：怎么办怎么办渣A被锤太开心了哭不出来，要不你进来扇我两巴掌？
　　【周予诺】：你说，从今以后我走楚楚可怜风会不会更吸粉？
　　祁星晚在输入框打出一段话，还没发出去，对面又又又换话题了。
　　她自暴自弃地删掉，把手机递给颜鹤，“你打字快，你跟她聊。”
　　颜鹤眼前一亮，乐滋滋扮演起女主大人逗周姐，边打字边嫌弃道：“祁星晚，你打字的动作好像个老年人，是木木姐教会你玩智能机的吗？”
　　祁星晚：“……”
　　*
　　沈家室内泳池
　　神秘新人沈听岚戴着墨镜，靠在单人浮排躺椅上悠闲嗑瓜子。
　　不远处，年逾五十的沈筝又游了一个来回。
　　“岚岚，真的不游一会吗？这个水是妈妈特地叫人从岛上湖泊里运来的，十八岁生日妈妈送你的那个岛哦，你不是喜欢爱心湖里的水吗？”
　　沈听岚吐出一个瓜子壳，“这瓜子味道还是不对。”
　　“岚岚，妈妈没有怪你的意思啊…只不过……妈妈觉得靠瓜子找爱情是不是有点…不太靠谱？”
　　沈筝还是给女儿面子的，没有说她神经病。
　　实际上，她一直怀疑这个白月光是女儿编出来拒绝相亲的理由，毕竟没有Omega的信息素会是瓜子味的。
　　很久之后她才弄清楚，不是要找瓜子味的信息素，是要找的人家里有很多瓜子。
　　“妈，你相信我，那个强迫我买她家瓜子还抓毛毛虫吓唬我的美丽土匪姐真的存在！”
　　沈筝强颜欢笑：“……你开心就好。晚上想吃什么？月华前两天送了我一条三文鱼还没开，你想吃吗？”
　　“不了，我要留着肚子吃官司。”
　　沈筝：“？？？”
　　沈听岚不太懂这方面的法律，圈里的二代们经常分享的比这炸裂多了也没见谁进去。
　　“妈，有人说要告我传播恶俗视频，这个要坐几年牢啊？”
　　沈筝看完原博，忧心忡忡地劝女儿回头，“岚岚，我知道你和鹤鹤关系好，但…和她一起当营销号的事能不能再商量一下？你们要是喜欢娱乐圈，我开家公司让你们玩，不干这种挨骂的活好不好？”


第100章 过来一下
　　“沈听岚！你大爷的派人偷拍我！？你就是颜鹤的狗，狗都没你会舔！”
　　沈听岚无辜地看着母亲大人，“妈～她骂我。”
　　“！沈董，我——”
　　“姚小姐，姚家的生意做的太顺了是么？”沈筝冷下脸，“身为Alpha伪装成Omega与Alpha约会，我记得这违反公共安全法，姚小姐可以期待一下沈氏法务部的业务能力。”
　　沈听岚欢快地挂断电话顺手拉黑，“妈～我们晚上去鹤儿家蹭饭吧？我看她中午发了条朋友圈说做包子，绿豆腐香肠味的包子，我还没吃过呢！你吃过吗？”
　　“…岚岚，你跟妈妈说实话，零花钱是不是不够？你要是喜欢吃包子我买两个你喜欢的饭店专门做给你吃好不好？鹤鹤…她做的东西不能吃的！”
　　“可是嫂子评论味道还不错，妈～我的车送去换皮肤了，你陪我一起去呗～”
　　沈筝拗不过女儿，被迫开车拜访邪恶包子。
　　一路上，她只有一个念头，一会到了鹤鹤家，她是先冲进厨房毁掉所有包子还是先把祁星晚送去医院洗胃？
　　*
　　在瓜友持续发力下，牧栩被多平台软封杀，不下架作品但打码。
　　越来越多被打码折磨疯的打工人加入讨伐大军，声称这辈子不想看见这张脸。
　　外界纷纷扰扰，颜鹤在家发疯。
　　“都排好队嗷，不要挤不要插队，一人一只笔画一个鸡蛋，画完去末尾接着排队，每个人要画三个蛋哦。”
　　一楼大厅内，三十多位佣人集中在此，按照小姐要求排队画鸡蛋。
　　磨蹭一下午才给粉丝拍完安慰视频的周予诺正要告辞，一出门就看见门厅立了一张大画布，上面还有很多鸡蛋。
　　她从屋里喊：“老，老祁，你快出来看！你家小喇叭下…蛋了！？”
　　收拾洋葱碎片的祁星晚：“？？？”
　　“诶呀，你把洋葱拿开点，我眼睛都肿成元谋人了，真哭不出来了…”
　　祁星晚全副武装，戴着眼镜口罩和手套，即使这样，她还是被洋葱辣出眼泪。
　　此刻，她对颜鹤升起纯粹的敬佩之心。不为别的，就为这个女人切了一屋子洋葱眼都不红一下。
　　“余总说…”祁星晚吸鼻子，“她先回去联系赵导商量你以单身艺人身份继续参加的事，让你在我这里借住两天。牧栩知道你所有住址，余总怕她狗急跳墙。”
　　周予诺不屑，“不可能，她没那个胆子，只会到处抱怨公司抱怨经纪人抱怨我，说不定还会抱怨粉丝没用。”
　　“防人之心不可无，我们更担心姚双狗急跳墙。刚刚…颜董打电话说，沈家那位找上她，提出联手教训一下姚家。”
　　“为什么？那个克我的狗东西良心发现了还是白月光回国了要大赦天下？”
　　“姚双骂沈听岚，沈董刚好在场。全国都知道她是个女儿奴。”
　　“你说姚双装Omega图什么？为了玩刺激命都不要了？”
　　“不知道。”
　　“你问问小喇叭呗，她以前不跟——”周予诺捂住嘴，面露惊恐，“老祁，她们…颜鹤会不会已经染上基因病了？！虽说这玩意诱发的基因病可大可小，但你是S级，会死人的！”
　　祁星晚目光一紧，随后想起昨晚颜鹤说过自己是身穿，放心道：“没有，她很健康。”
　　“健康？她？”周予诺沉默了，“你觉得一个健康的人能做出让三十五个人排队画鸡蛋这种事？”
　　祁星晚看着画布上越来越多的鸡蛋，莫名想起达芬奇画鸡蛋的故事。
　　好奇怪，她为什么有一种强烈的预感会在颜鹤的朋友圈看到这幅画？
　　（祁星晚想象：
　　颜鹤朋友圈
　　【吃饭请叫颜鹤：震惊！八旬老太百米冲刺打破世界纪录，竟是为了见到一笔画百蛋的蛋蛋大王！扫描下方二维码助力蛋蛋大王逃脱老太追捕，今夜你将得到蛋蛋大王送出的幸运水煮蛋。】
　　【点赞：颜董；沈听岚】
　　【颜董：鹤鹤真厉害，妈妈这就给你买个超市，专门用来发鸡蛋。
　　沈听岚：鹤儿，给我送俩茶叶蛋，我要吃饱了才能去追求爱情。
　　何嘉木：@杜以寒家里没鸡蛋了，回来的时候买点。
　　柯文心：叽里咕噜说啥呢？快上线跟我一起干那个渣A！
　　杜以寒：必须要打破世界纪录才能免费领吗？我去问问我奶还能跑不。
　　李瑾：你一天发十条朋友圈，每次都挑我开团的时候发…
　　牧栩：大小姐我哪里得罪你了？
　　周予诺：评论区为什么有脏东西？不说了，鸡蛋太难领来买我家的瓜子吧！
　　周予诺：瓜子滞销，帮帮我们JPG.】）
　　祁星晚甩了甩脑袋，把这个可怕的想法甩出去。
　　“咦，你干嘛？被小喇叭传染了？！”
　　祁星晚瞥她，“我觉得，下次说别人不健康之前你可以思考一下，大半夜爬起来拼小龙虾壳说要还它一个全尸还对着小龙虾哭坟的人健康吗？”
　　“很健康啊，我虽然爱吃肉，但我有爱心，见不得小龙虾尸骨无存曝尸垃圾桶。正常人不应该深受感化吗？你不对劲。”
　　说不过，祁星晚每次都说不过她们。
　　这次不一样，她可以召唤代嘴。
　　“颜鹤？”
　　“啊？干嘛？你饿啦？等一下下嗷，沈听岚说来我家蹭饭，点名要吃我做的包子，不愧是我最好的朋友，只有她能欣赏我的艺术！呃我不是说你没品位嗷，我只是开心，她肯定看到我拿你手机发的留言了，列表这么多人，终于给我逮到小白鼠了哈、哈、哈、哈、哈！”颜鹤叉腰，发出黑魔仙的笑声。
　　“不过沈阿姨也要过来吃，老年人遭不住毒的，我让厨房做了一锅正常包子，你要饿了就去拿一个，给皇后娘娘拿半个，善良的余总走之前给我发了五百红包让我监督周姐节食呢。”
　　完全插不进嘴的祁星晚：“……”
　　看吧，我就说现在不一样了。
　　小喇叭叭叭叭，根本停不下来。
　　“过来一下。”她朝颜鹤招手。
　　颜鹤扬起拐杖，“你中午不是说让我能爬就别走吗？我手爬累了，你过来拖一下。”
　　祁星晚：“……”
　　她拉着一脸懵的周予诺走过去，按着她们面对面坐两边，自己坐在中间。
　　她将刚刚的分歧重复一遍，鼓舞颜鹤道：“用你智慧的大脑说赢她。”
　　周予诺不屑，“别说我欺负你，让你三句。”
　　颜鹤眨下眼，不紧不慢拿出手机，“好哇。你半夜还点小龙虾。我要告诉余总！”
　　周予诺：∑(O_O；)


第101章 你姐姐挺多啊？
　　百蛋图画好有十来分钟了，沈家母女还没到。
　　颜鹤有点饿了，但她懒得动。
　　“祁星晚，你真的不想先吃一个包子试试味道吗？做包子的白案师傅是妈妈重金挖来的。”
　　祁星晚看她摸肚子的小动作，懂了，起身问另一个，“你要吗？”
　　周予诺还在和经纪人拉扯，听见有人问她吃不吃立刻说要。
　　“好哇，我——”话音戛然而止，颜鹤开心地点开红包，“吃吧吃吧，都是我吃的，以后你就是我的异母同胞姐！”
　　祁星晚似笑非笑道：“颜鹤，你姐姐挺多啊？”
　　颜鹤挠头，“那咋了？”
　　“……”祁星晚心中叹气，“我去拿，你好好坐着不要乱动，尤其是右脚，不要总是敲它，再敲它碎给你看。”
　　颜鹤立刻收回蠢蠢欲动的手，握紧手机。
　　等人走了，她才反应过来祁星晚是在吓唬自己。
　　颜鹤：【七砸，在吗？】
　　007：【在不在的你都找上门了，说吧，又有什么馊主意？】
　　颜鹤：【你不觉得女主大人最近有些奇怪吗？她好喜欢摸我头，要长不高了！】
　　007：【别长了，光长个子不长脑子。】
　　颜鹤：【你怎么骂人呢？！你一个系统怎么能说脏话？】
　　007：【如果你也有一个财迷姐姐三天两头上门催债你也能学会骂人。】
　　颜鹤：【你不是有六个姐姐吗？问其它姐姐借点周转一下呗。】
　　007：【大姐是调剂部部长，她天天在外面开会，剩下的比我还穷…五姐已经穷到答应六姐去客服部做众包了。】
　　颜鹤：【我去你们也有这个？！】
　　007：【是啊，你们人类一天天净把同胞当外星人整，让客服部那帮混蛋学去了。你没事别打扰我干兼职，感到疑惑就多想想女主的好处。】
　　007言尽于此，颜鹤要真是个榆木脑袋，它也只能干瞪眼。
　　颜鹤失去一个聊天搭子很伤心，周予诺忙着和经纪人讨论正事，也没空说话。
　　颜鹤只好上网找大家玩。
　　【骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠：
　　好多人说我是废物，其实我很厉害的。我的嘴巴能同时塞下一百个鸡蛋！
　　［视频：颜鹤给大家展示百蛋图，然后揉成一团塞进嘴巴。］】
　　【杜以寒：？？？】
　　【柯文心：我在前线浴血奋战，你在家躺平吃鸡蛋？！还吃一百个！给我来两个，我家没鸡蛋了。@天游战队-李瑾V 把地址给她。】
　　【天游战队-李瑾V：她…吃的是纸@柯文心V】
　　【我靠第一次在大小姐评论区见到这么多明星！】
　　【可不么，大小姐一共就发了俩微博。】
　　【@祁星晚V 姐，你真的不管管吗？】
　　【画布能吃吗？！】
　　【可以吧，她那个不是美术生用的画布，应该是可食用画纸。】
　　【真是难为大小姐了，大晚上还给大家整活。】
　　【是假料我最好的朋友直播倒立吃屎：鹤儿～我马上到了，你吃啥呢？给我留一份。】
　　【视频姐？！你俩认识？？？】
　　【嘶…这语气这称呼…你是我cp爱情的结晶！】
　　【你们俩的ID真是如同做了妻妻般不知天地为何物…】
　　*
　　沈听岚不大看得懂网友的某些评论，直到她认真阅读颜鹤的ID。
　　“我的妈呀……”
　　居然有人比我还会起名字！？
　　不愧是我最好的朋友！
　　开车的沈筝听到女儿叫自己，立刻回应道：“妈妈在呢，怎么了？是不是想吃别的？叫鹤鹤出来，我这就安排！”
　　“妈，你会画百蛋图吗？鹤儿一口气能吃一百个鸡蛋！我今晚要吃一百个包子！”
　　沈筝：∑(;°Д°)
　　车开进车库停好，沈听岚蹦蹦跳跳去找好朋友。
　　沈筝满面愁容地给颜月华女士发消息。
　　【沈筝】：月华，说出来你可能不信，你女儿一口气能吃一百个鸡蛋。
　　颜月华女士估计在忙，半个小时后才回了三个红色加粗问号。
　　此时，沈听岚已经吃上了她心心念念的绿豆腐香肠包。
　　“嗯！真的还挺好吃的！不过豆腐怎么是白的？不是说绿豆腐吗？”
　　颜鹤抱着木勺大口吃鸡蛋羹，“没做好，变成黄豆腐了…”
　　第一次做绿豆腐，给叶子搓了半个小时澡都搓秃皮了，最后出锅一盆黄的发亮的黄豆腐，吓得颜鹤当场就要打电话请道士来做法。
　　她查了攻略才发现是水温的问题，主观上想重新做，客观上她的手不允许，有点累了哈…
　　沈听岚不太懂有什么区别，“黄豆腐冻起来是不是就能变成黄豆？”
　　颜鹤面露诧异，心想，原来这就是真千金大小姐的生活，吃过美味佳肴但不认识佳肴最初的模样，她还是不够入戏，下次去颜家要认真模仿小沈同学。
　　祁星晚余光瞥见颜鹤思考入神，心中纳闷。
　　她不会做饭但能弄出吃的喂饱自己，那个世界是末日么，看起来大家都过得很苦。
　　那颜鹤呢？
　　她来到这里之前过的是什么日子？
　　周予诺不可置信地抬头看她，拼命憋笑。
　　憋不住了，踢一踢好朋友。
　　突然挨一脚的祁星晚：“？？？”
　　沈听岚：“你们怎么都不说话？”
　　沈筝叹气，给女儿夹一筷子冬瓜，“岚岚，多吃点正常菜。”
　　沈听岚摸不着头脑。
　　颜鹤吃饭的时候最安静，因为小嘴巴太忙了抽不出空讲话。
　　吃完饭，颜鹤原地解封，活力四射地邀请沈筝去花园遛弯。
　　沈筝看着她的脚踝欲言又止，“星晚，鹤鹤…是不是有点骨质疏松啊？”
　　距离老太太八十大寿才过去几天啊，又摔成这样，莫不是鬼附身了？
　　颜鹤：“…阿姨，我听得见。”
　　“哦，不好意思，那你是不是有点骨质疏松？阿姨认识很好的骨科医生，今晚就能安排会诊。”
　　颜鹤：“……”您还怪实诚嘞。
　　祁星晚忍俊不禁道：阿姨，她骨头没问题。崴脚是因为在土坑附近跳大神，还穿着洞洞鞋…”
　　周予诺和沈听岚一听乐了，异口同声道：“我的天呐鹤儿/小喇叭，你还会跳大神呢！？”
　　颜鹤呆住，看她们。
　　祁星晚疑惑地看周予诺：你不是说她克你吗？
　　沈筝若有所思地看女儿。
　　沈听岚&周予诺：“你！别学我说话！”
　　颜鹤眼前一亮，“哇～你俩可以开流浪者去打怪兽欸！”


第102章 爱情的味道
　　昏暗的花园里，颜鹤热情洋溢地干起讲解员的活。
　　上午为了种向日葵，颜鹤挖掉不少花，还有一些坑没填，这会成了天然的陷阱。
　　沈筝左手拽住祁星晚，右手扶住女儿，走得那叫一个战战兢兢。
　　她其实更想拽崴了脚的颜鹤，可惜颜鹤走位实在难以捉摸，只好拽住祁星晚。
　　“…星晚呀，花园为什么不开灯？”
　　虽然说夏季天黑的晚，但七点多也可以开灯了吧？
　　刚一路过来路灯都开了，花园灯不开是要关门打岚岚吗？
　　祁星晚扫了眼拄着周予诺走在前面的颜鹤，语气有些古怪，“因为……颜鹤说这些花每天五点多就开始光合作用一直要干到太阳下山，超过八小时工作制了…”
　　“嘶…妈，我们家的花已经一年没休息了，会不会黑化成食人花？！”
　　“什么？！”颜鹤闪现到三人面前，两眼发光道：“食人花？我没听错吧？岚子，你家有食人花哇，能不能拍个视频给我看看？”
　　周予诺嗑瓜子，“吹牛。这里又不是热带雨林，食人花没有野人吃活不了。”
　　祁星晚：“…谁告诉你食人花的人是野人？”
　　颜鹤：“哇～你家有野人啊！”
　　沈听岚继续摸不着头脑，“妈，我们家有——”
　　“没有…”沈筝不太理解年轻人的聊天方式，但直觉告诉她不能再放任这个话题继续下去了，“予诺，你吃的什么呀？”
　　周予诺：“？瓜子啊…”你们有钱人没见过带壳瓜子啊？
　　好家伙，那岂不是逢年过节拜个年都得带上佣人手剥瓜子花生开心果…
　　果然，沈筝一提瓜子，她那宝贝女儿的注意力马上就从食人花和野人上移开。
　　沈听岚：“嫂子，你们当明星一定很辛苦吧？昼伏夜出跑通告还要节食锻炼，没有毅力的人一定坚持不下来。”
　　突然被cue的祁星晚：“？也没有，我们——”
　　“呀！这里怎么还有一个吃油炸食品的明星呢？真不知道你的经纪人看见这一幕会有多伤心。”
　　祁星晚无语：“……”真是难为你绕这么大一圈闪击予诺。
　　有一种熟悉又陌生的感觉，装茶不如柯文心放得开，阴阳怪气不如颜鹤会骂人，看瓜子的眼神又有点像周予诺。
　　这么看来，沈听岚有点像个拼好人，还是三拼。
　　周予诺看在沈家家主的面子上不翻她白眼，啧了声，“都这么大一段圈子不就是想吃瓜子么，欸，我就不给你！让你的白月光给你买去吧！”
　　沈筝狐疑地打量女儿。
　　沈听岚气得胎毛炸了，“妈！我要——”
　　“喂？月华啊？怎么了你说。嗯嗯好，你继续说。”沈筝抓起手机装听不见。
　　沈听岚：“嫂子！我——”
　　祁星晚连连摆手婉拒，“？我说不过她的，你找颜鹤，她比较能说。”
　　沈听岚：“鹤儿，让姓周的把瓜子交出来！”
　　颜鹤正在手机上看食人花小知识看得入迷，突然被女主大人拉过来有点懵。
　　“不要吵，都有都有。岚儿，你看那里嗷。”颜鹤踮起幸存的左脚指给大家看，“我种了五朵向日葵，过段时间就有瓜子吃了。”
　　周予诺：“？你上午种的太阳就是这玩意？！向日葵上的瓜子不能直接吃，要炒的，你买机器炒还是用大锅炒？”
　　颜鹤朝她露出八颗牙标准笑容，“找你炒。不让你白干嗷，我请你吃饭。不告诉余总。”
　　“成交！以后你和老祁这辈子的炒货我都包了！”
　　沈听岚抬手在她们中间晃来晃去，“我说我要吃瓜子！鹤儿，我现在就要吃！”
　　“好好好，给你吃，我们回屋吃。诶呦你小心点别踩我左脚，我就剩这一只脚能动了！我过几天还要录节目的，要是左脚也受伤就只能坐轮椅！”颜鹤眼珠子转了转，“岚子，你快踩我一脚，坐轮椅不仅能吃病号餐还不用干活！你看准——！哎哎哎！谁抓我脸？！”
　　“嫂子，我没有踩她！”
　　祁星晚轻轻嗯了声，用力揪了下颜鹤的脸再走到她面前蹲下。
　　颜鹤幽怨地盯着她，“你干嘛？上午揪的是右脸晚上还揪右脸，都要不对称了？”
　　祁星晚：“…上来。”
　　“哇哦～”
　　“啧，喇叭，来把瓜子吧！”
　　沈筝刚放下手机又拿起来继续打电话。
　　颜鹤有点不好意思了，“不用，我可以——！哎呀妈呀！祁星晚你小心点别闪到腰！”
　　围观群众有点多，颜鹤扭扭捏捏地推辞，祁星晚懒得听她废话，叫上沈听岚和周予诺抬起颜鹤放自己背上，背着人就走。
　　“姐姐姐姐，咱下次别这样，太危险了，万一她们底盘不稳把我摔死怎么办？”
　　祁星晚深深地叹了口气，“颜鹤，她们不是你，不会蹲下起立还要拆解好几步完成。”
　　“…我那叫无氧运动！”
　　祁星晚：“……”
　　【祁星晚好感+100】
　　颜鹤震惊：【小七，祁星晚是不是脑子坏了？她突然加好感干嘛？！】
　　007：【…是坏了。】
　　颜鹤：【那你们快派系统来修啊啊啊！】
　　007：【忘记告诉你了，由于好感增加频繁但单次数额小，提示音改成满100提醒一下，如果扣好感还是会及时提醒的。】
　　颜鹤：【我现在是死亡结局已经改变了对吧？】
　　007：【是的，照目前的剧情，哪怕颜家依旧破产失势，你也不会锒铛入狱。】
　　颜鹤：【那祁星晚加好感对我岂不是没用了？】
　　007：【……你说好感有什么用，你不想谈恋爱吗？！】
　　颜鹤惊恐：【不行不行不行，女主大人有官配！我是反派，不能和官配作对的！她会把我锤成伯邑考！】
　　007：【已保存，勿忘本。】
　　颜鹤不理解，但她知道吃。
　　“瓜子来喽！岚子，这是你的，慢慢吃哈，屋里还有。这都是周姐跋山涉水送来的，比外面卖的好吃！”
　　好朋友太热情，沈听岚两只手合在一起还不够拿，“够了够了，要撒了。”
　　颜鹤怀疑她脑子不大好，“你可以放纸杯里嗷～快尝尝，老好吃了。”
　　沈听岚不屑地尝了几个。
　　嘶…这味道…
　　“怎么样怎么样？好吃不？要不要给你装点回去？我这里还有好多，能吃到过年。”
　　沈听岚吃完一把，热泪盈眶，“鹤儿，我找到爱情了！”
　　颜鹤瞪大眼睛：“？？？”
　　妈妈，我好像遇到神经病了。


第103章 打起来打起来
　　第三期录制往后推了一周。
　　牧栩的瓜越挖越大，牵扯出她的经纪公司长期威逼艺人从事不正当行业。
　　更有自称圈内人爆料姚双长期利用家族生意之便杀害多名高级别Omega以挖取她们的腺体进行改造Alpha的实验。
　　在这些恶性事件的衬托下，牧栩的名声有些许回升。
　　死忠粉坚称她是被逼的，要求把舆论的矛头对准施暴者，而不是受害者。
　　工作室一边发声明称我方艺人是和周女士和平分手后正常恋爱被骗的同时表明立场，呼吁抵制非法勾当，做足受害者姿态，一边又收买营销号质疑照片来源是否涉嫌强闯民居。
　　这场危机公关可以说做的很完美。
　　余总和公关部同僚商讨一天也想不出怎么破局，要么放任牧栩抓住一线生机洗白，要么就得承认我方艺人存在违法行为。
　　若是普通小区倒还好，偏偏是江城的富人区，承认偷偷潜入必然会导致房价动荡，富人虽然有钱，但也不喜欢自己的财产缩水，尤其是以这种方式缩水。
　　就在她们为难的时候，沈听岚发了两条微博。
　　【是假料我最好的朋友直播倒立吃屎V：
　　#非法闯入 #周予诺偷拍
　　我在鼎泰有房子。
　　哈喽？
　　我说我在鼎泰有个大房子看得见吗？
　　我妈送我的生日礼物，我不可以住吗？
　　［照片：房产证］】
　　【是假料我最好的朋友直播倒立吃屎V：
　　#牧栩可怜蛋 #牧栩往前走，别回头
　　你可拉倒吧，三年前就有你进出鼎泰的记录了。我就纳了闷了怎么会有人看上你这么一个没担当还没用的Alpha？和女友炒cp出圈又劈腿，还拉踩金主洗白自己，姚双到现在可没说你一句不好，人怎么能自私成这样？】
　　余总看完两条微博，下巴久久合不上，“她…真心话大冒险输了？”
　　除了这个，她实在想不出沈大小姐一而再再而三趟浑水图什么。
　　总不可能是惦记着离开诺诺的黑名单吧？
　　不可能，绝对不可能！
　　“算了不想这个了。这次没有先导片，直接录正片，时间是上午八点，别睡过头。赵导请了新嘉宾救场，应该是跟你搭档，你好好准备。”
　　周予诺想了想，把某人从小黑屋放出来，发了个谢谢的表情包。
　　“余姐，新嘉宾是谁啊？”
　　“老板。”
　　“她的女儿都大学毕业了还上恋综！？嫂子知道吗？”
　　“…不是大老板。”
　　“我靠言浅书她要上恋综！？？？”
　　……
　　……
　　“书书，哈喽好久不见，听说你被寒导骗去大西北喂骆驼了？太过分了！怎么能让书书的纤纤玉手做这种粗活！？寒导真狠心，光看那些路透视频我就心疼得不要不要的～”
　　骂完渣A得胜归来的柯文心一上车就开始输出，状态非常好。
　　“是好久不见，老师前段时间还念叨你今年没去她家吃粽子。”
　　言浅书笑着捋了下头发，朝柯文心旁边的位置走去。
　　对女朋友爱演绿茶这一行为习以为常的李瑾一看见新嘉宾是她立马快步上前，占住过道边上的位置。
　　言浅书浅浅一笑，转而朝柯文心前面的座位走去。
　　李瑾：“言老师，不好意思，我答应了大小姐帮她占阿文前面的座位。”
　　“啊对，我答应了要和小喇叭一决高下！书书，老周马上到，你帮她占一个。”
　　言浅书笑容闪过一瞬僵硬，“小喇叭…我听说颜小姐脾气不大好，我们背后这么说她会不会伤了和气？”
　　“不会。她脾气…还行吧，就是有点护食。上次老祁吃了她一根鸡翅中，她生闷气好久，你可千万别抢她碗里的菜。”柯文心说完又觉得不严谨，补充道：“饭也不行，她吃不饱会叭叭叭叭个不停。”
　　“…看来你们相处的不错。”
　　柯文心其实不擅长处理情感问题，尤其是双方都是自己朋友。
　　你不说吧显得很冷血，说吧又里外不是人。
　　“那个，你…也别太担心。老祁冷暖自知，会幸福的。”
　　柯文心能说出这句话，不仅是因为这段时间颜鹤拉来颜家和沈家帮周予诺，更重要的是，祁星晚和她视频时亲口说要往前走，让她对颜鹤别有芥蒂。
　　颜鹤从前做的事的确不是个东西，但她有改变也是真的。
　　祁星晚虽然说不过她和周予诺，但不是蠢人更不是恋爱脑，如果颜鹤真的不好，她不会说出那番话。
　　既然当事人都愿意再给一次机会，她又何必抱着成见对待颜鹤呢？
　　言浅书听了她的话，眼神愈发冰冷，“文心，有些事情你可能不知道，我是怕你们——”
　　“太后娘娘，我来啦！”脚好了的颜鹤像个炮弹一样冲进大巴车，张开双臂抱住李瑾，“李小瑾同学，我想死你啦！什么时候再带我上分？”
　　一天前，李瑾代表战队直播预热，选幸运观众一起排位。
　　某富贵小喇叭携好友轮流刷嘉年华，硬是砸破直播记录。
　　而她，段位下跌速度也破了游戏发布以来的记录。
　　平台分到钱，直播间获得热度，战队赚到设备换新的资金，受伤的只有她。
　　李瑾痛苦地闭上眼睛，“大小姐，为了我的后半生，请你这两天别跟我说话。”
　　颜鹤：“为什么？”
　　【你说为什么？她一晚上段位从传奇王者到差点跌出王者队列，比我数学成绩下滑的还快！】
　　【感谢大小姐让我们看见冠军的把把跪是什么样子哈哈哈】
　　【见过盾山困住敌人困住队友困住小兵，第一次见盾山困住自己的，大小姐还是太会整活了。】
　　【如果瑾神有罪，请让法律制裁她，而不是被迫带颜鹤和沈听岚两个活宝上分。】
　　【李瑾：我遭老罪喽。哭JPG.】
　　【除去成绩不看，大小姐和沈听岚挺适合干游戏主播的，全程整活不重样。】
　　【大小姐玩辅助跟小学生春游一样，她的活动范围取决于沈听岚的射手死在哪里哪里不去。】
　　【啊啊啊听你们说的好想看，有录屏吗？】
　　【我有，但是只录了三局，我发主页，想看的自己下载。】
　　【哦哦哦我的古早cp见面了！】
　　【妈耶！真是言浅书，这不妥妥修罗场？】
　　【打起来！打起来！打起来！】


第104章 前女友
　　“阿晚，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”祁星晚朝她淡淡一笑，绕过她去抓颜鹤，“一会再玩，先把行李放好。”
　　“我帮你——”
　　“不用。”
　　祁星晚回绝的声音和颜鹤笑吟吟把背包递出去的声音重合。
　　“好哇，那就拜托你了！”
　　祁星晚看她，眼里闪烁着惊诧和不解。
　　言浅书勾唇讥笑，“颜小姐，我没说帮你。”
　　颜鹤疑惑地眨眼睛。
　　什么情况，那么多剧情都改了，女主大人的官配咋还对她恶意这么大？
　　她觉得很有必要和官配大人解释一下，“这是祁星晚的包，我只是借来背背。”
　　您老人家看清楚，我现在是好人，不要把我锤成伯邑考QwQ
　　言浅书接过背包，抽出湿纸巾仔细擦拭，一点都不掩饰有对颜鹤的嫌弃。
　　颜鹤有点想骂人，一想到她是官配，只能对自己说，忍忍吧，被锤成伯邑考很痛的。
　　她撅了下嘴，戳戳女主大人的腰，闷闷道：“她边上有空位，你要不要坐过去？”
　　祁星晚没听明白她是什么意思，“我坐过去干嘛？”
　　谁会和前女友坐一起录恋综？
　　疯了吧！
　　一个合格的前任就应该像死人一样有多远滚多远。
　　言浅书明显不合格，不仅不合格，居然还混成她的官配，凭什么？
　　“叙旧啊，你们肯定有很多话想说。”
　　颜鹤在摄像机死角拼命使眼色。
　　——姐，看到没有？那是你官配，快去谈恋爱解锁新对象吧！
　　祁星晚不语，眼神复杂地盯着她。
　　——看着我干什么？你真是急死我了！
　　祁星晚：“……”
　　她……算了。
　　祁星晚拍了下她的脑袋，颜鹤一下子就安静了，捂着脑袋委屈巴巴。
　　祁星晚捏着她的脸笑了笑。
　　——傻子。
　　颜鹤不懂女主大人在闹什么幺蛾子，她拿出自己的手机发消息。
　　【吃饭请叫颜鹤】：英明神武的女主大人，你刚在干什么？
　　祁星晚打打删删，最后发出一句：
　　【祁星晚】：我们还没离。
　　颜鹤懂了，立马打字：【懂了，大明星不能有道德瑕疵，咱录完综艺离。】
　　祁星晚抬手，狠狠拍下去。
　　“嗷！！！”
　　“砰！”
　　上车的周予诺被突如其来一声惨叫吓得一哆嗦撞上车顶，疼得龇牙咧嘴。
　　“嘶！颜鹤，你瞎叫什么？”
　　“祁星晚打我！她打我两回了！皇后娘娘我冤枉啊！”
　　“老祁！你好好的打她干什么？我三天没吃肉了，脑袋遭不住撞。快快快，借我点红药水，我要装病吃病号餐！”
　　柯文心一副见鬼的表情，“三天没吃肉？你！？嘤～姐姐遇人不淑也不能糟践自己身体，我会心疼的～阿瑾，赏她一包一根葱。”
　　李瑾站起来翻包，边翻边疑惑，“周姐，你要不让医生看一下吧，谁会录综艺带红药水？”
　　祁星晚举手，“我包里有。”
　　李瑾：“？？？”
　　“三人行，必有一个落单。早知两位姐姐如此亲密，我就不多嘴了，如今倒显得我——哎！颜鹤你干嘛呢？”
　　柯文心上一秒还在做作地抹眼泪，下一秒就看见某个Alpha鬼鬼祟祟蹲到她的零食包边上。
　　颜鹤可太能吃了，她顿时急得连演绿茶的心思都没了，中气十足地大吼道：“去去去，一人一包没有多的！你别给我来这套！这些东西要吃八天，你知道八天有多长吗？老祁！把你家小喇叭拉走！！！”
　　“报告！为什么小喇叭那包看起来比我多？”
　　祁星晚拿个红药水的空当一不留神就让喇叭溜出去了，她向其他人深表歉意，熟练地揪住颜鹤右脸。
　　“哎哎哎，怎么又是右脸？我腮帮子都给你扯大了！”
　　“不要在车上跑来跑去，你真想坐轮椅录节目？”祁星晚很贴心地换成左脸揪，换完看见周予诺偷偷伸手拿颜鹤手上的零食，无语道：“吃吧吃吧，一会她趴你耳边唱歌你别喊我。”
　　周予诺：“……那我不要了，还给你。”
　　“可恶！我唱歌怎么了？能听见我唱歌那是你们的福气！你们这些人果然欣赏不来我的艺术！放开我，我要和李小瑾同学坐一起！”
　　李瑾连忙躲到柯文心身后，“大小姐，我真的没有小号可以带你打排位了你放过我吧。我把队友和教练都介绍给你好不好？”
　　颜鹤立马不闹了，掏出自己的手机递过去，“谢谢。我拉个群，你们自己排班嗷。”
　　【天游战队的天马上要塌了。】
　　【电竞人的团魂在此刻展现的淋漓尽致哈哈哈】
　　【不懂就问，要是整个战队都掉到永恒钻石，大小姐会不会被封号啊？】
　　【那可太刺激了，电竞史上游戏账号等级最低的冠军队。】
　　【@天游工作室V 要不你们出个系列直播吧，掉分最快的给大家表演节目。】
　　【楼上这是连吃带拿啊。】
　　【我觉得行@天游工作室V 抓住机会啊，错过大小姐和沈听岚，你们上哪找这么有实力的陪练？】
　　【呜呜呜祁祁怎么不理书书？】
　　【避嫌，万一大小姐吃醋不好收场。】
　　【她俩只是演过情侣又不是真情侣，都过去这么多年了有什么好避嫌的？】
　　【大小姐吃醋？她吃饺子蘸醋还差不多…眉毛下面挂俩蛋，天天跟着零食转。】
　　【寒导还没来吗？】
　　【飞机延误了，她们这对走到现在真不容易，都是天南海北到处跑，结婚和单身没太大区别。】
　　【瑾心尽力以后也会面对这个问题，希望她们不要分开。】
　　【包不分的，李瑾逃不出柯姐的掌心。】
　　【李瑾能不能逃不知道，但大小姐是真爱和柯姐说话，耳机党耳朵要炸了…】
　　【周姐在这两位面前像个新兵蛋子。】
　　*
　　杜以寒和何嘉木紧赶慢赶，终于在发车前赶到。
　　“寒导！”周予诺抬起手晃了晃，“木木，你要不要吃葱？”
　　刚坐下的何嘉木：“？这次不是能带干粮么，小鹤为什么又背大葱？”
　　“是这个，零食。”周予诺拿出最后一个给她看，“放心，没有葱味。”
　　“谢谢，我不吃，最近有点上火。”
　　“不，你去和老柯说你也想吃，拿一袋过来给我，我吃。”
　　何嘉木：“？？？”


第105章 以后家里养条狗吧
　　“大家上午好！”
　　“首先，欢迎浅书加盟！”
　　掌声哗啦啦响起，排面十足。
　　言浅书浅笑着说些客套话，并给大家送了小礼物。
　　除了颜鹤。
　　有点尴尬哈…
　　颜鹤委屈巴巴缩在角落里。
　　她不仅没做什么坏事，还一直暗戳戳撮合官配cp，干嘛一直针对她…
　　祁星晚注意到她瘪着嘴打字的小表情，温和地笑了笑，将小手链递过去。
　　颜鹤：“干嘛！”知道你有新对象送的手链，有对象了不起啊？我以后也会有的！
　　“你要吗？”
　　“哼！”
　　祁星晚摸了摸她脑袋，“爪子伸出来，我帮你戴。”
　　颜鹤怀疑地伸手。
　　祁星晚稍微低头，露出白皙的脖颈。
　　颜鹤屏住呼吸，眼睛不知所措地眨了一下又一下。
　　可恶，没有礼貌还小心眼的官配凭什么和英明神武的计分器在一起！
　　言浅书见到这一幕，眸子暗了暗，“阿晚，我送你的礼物，就算要转赠她人，也请不要送给不相干的人。”
　　祁星晚专心扣手链，没有理会前女友。
　　颜鹤不乐意了，嘿了一声道：“你这人咋心眼子比针尖还小嘞。连我这么脸皮厚的人都知道送出去的礼物泼出去的水。我就戴我就戴略略略～”
　　言浅书很少见到这么不要脸的人，“颜鹤，你好歹也是颜家二小姐，能不能有点出息？”
　　颜鹤刚想回怼，眼珠子转了一圈又忍住。她轻轻拉住祁星晚胳膊，蛐蛐道：“她骂我，她情绪不稳定。”
　　祁星晚：“…你的情绪也不是很稳定。”
　　不稳定但很有规律，要么在叽叽喳喳地说话，要么叽叽喳喳地到处找人说话，只有吃饭的时候能让嘴巴歇会。
　　其实也不能这么说，毕竟吃饭用的还是嘴巴。
　　这么看的话…做颜鹤嘴巴还挺惨，全年无休。
　　颜鹤听了很伤心，女主大人已经开始护着官配了。
　　永远被嘉宾忽略的赵导更伤心，但她不能以此为借口惩罚出头鸟。
　　言浅书是她求爷爷告奶奶请来的救场的，惹不起。颜董为女儿一掷千金，颜鹤更是惹不起。
　　两边都惹不起的她决定挑个软柿子。
　　赵导先被周予诺的大嗓门吸引注意力，想想还是算了，挺好一姑娘刚被渣，别欺负她了。
　　再看看趴在李瑾肩头舌战群儒的柯文心…
　　不行！再给她十张嘴她也说不过柯文心。
　　既然如此，那就是你了！
　　“寒导，不要干扰何老师认真听讲，你身为这个队伍的大姐应该以身作则！”
　　自始至终都在研究一根葱为什么不是葱、一句话没说的杜以寒：“？？？”
　　“老赵，你耳背了？文心的笑声都快把车顶掀了你听不见？”
　　“我说不过她。”赵导丝毫不心虚，“你最大，她们不听话我就找你。”
　　杜以寒：“……”拳头硬了想篡位。
　　“都安静一下啊，听我说。这一期呢，首先要感谢颜氏集团董事长颜月华女士的大力支持，让我们能够有充足的资金自驾游青甘大环线！”
　　“这一期路程长，综合考虑就不分组了。大家都是一家人，相亲相爱的一家人，要互相帮助。有没有人想当队长？先到先得哦。”
　　话音刚落，车外飞过一群乌鸦，非常应景。
　　【哈哈哈赵导尴尬不？都第三期了你怎么还没放弃让这帮人配合你？】
　　【这就是传说中的得不到的永远在骚动。】
　　【赵导：这是我带过最吵的一届嘉宾！】
　　【寒导的表情哈哈哈笑死我了，好像在说带不好艺人的导演不是好导演哈哈哈】
　　【是这个意思吗？我还以为她共情了，毕竟周姐以前在她剧组就特别吵，真不敢想象要是有一部剧能同时集齐周姐柯姐和大小姐，花絮得吵成什么样…】
　　【那你很敢想了，大小姐甚至不是艺人。】
　　【万一大小姐哪天带资进组呢？】
　　【求一个大小姐演哑巴。】
　　没有人愿意当队长。
　　颜鹤小脑瓜子转一下，举手道：“队长能负责管理全队的食物嘛？”
　　赵导露出一个不失礼貌的假笑，“你的话，不可以。”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　可恶，连赵导也欺负我！
　　生活不易，喇叭叹气。
　　“唉！生活呐～真是爱恨交织围巾、痛不欲生煎包、悲喜交加煎蛋、心乱如麻婆豆腐、泪如雨下面条、心如止水煮肉片、漏网之鱼香肉丝、一败涂地三鲜呐～～～赵导，中饭有这些菜吗？”
　　赵导：“？？？”
　　祁星晚：“……”看吧，我就说她的嘴跟着她很累。
　　言浅书有点嫌丢人，无语道：“颜鹤，你能不能有点出息？”
　　“像你这种不吃碳水亲个嘴还要吃大蒜的人是不会懂食物有多珍贵的…”颜鹤抓住机会就跟女主大人说她官配坏话，“祁星晚，你可千万不能学她，不吃碳水有口臭还便秘，能量是守恒的，拉不出去的东西总会通过另一种方式出去。”
　　言浅书气得话都说不出，周予诺和柯文心连忙打圆场。
　　健身达人杜以寒以为她们在讨论健康问题，积极加入道：“浅书，你们艺人没进组确实不用天天节食，人还是要摄入碳水的。不过像颜鹤那样吃也不行，吃多了消化不掉堆积在肠胃里也是会有口臭的。”
　　颜鹤闻言朝手掌哈了一口气，闻一闻，没闻出来啥味，继续哈气。
　　祁星晚瞥见她像调皮捣蛋的小狗一样重复哈气，轻笑道：“放心，你天天拉，比新闻联播还准时，肠胃里存不下货。”
　　颜鹤：“？喂！这是可以在镜头前说的吗？”
　　祁星晚笑意更深，眼里闪着柔和的光，“这期录完家里养条狗吧？”
　　颜鹤眼神变得清澈又愚蠢，“为什么还要养一条？不是有我了吗？”
　　我都给你当这么多天狗了你居然想养别的狗！？
　　可恶，最讨厌计分器了！
　　一石激起千层浪，祁星晚一瞬间接收到数不清的吃瓜目光。
　　她咳了下，强装淡定道：“以前就想养，但是不知道怎么教它定点上厕所，你很适合教这个。”
　　颜鹤：“你是不是在骂我？”
　　“没有。你喜欢什么品种的狗？我认识犬舍的老板，可以提前预订。”
　　颜鹤很认真的想了一分钟，“我喜欢会八国语言、精通八大菜系的聪明狗。”
　　祁星晚：“？？？”


第106章 你是我带过最差的一届官配！
　　“既然没有人愿意当队长，那就八个人轮流干。”
　　“对，就从你开始，到今晚上十二点之前，大家欢迎第一位队长寒导走马上任！”
　　掌声立刻如潮水般涌上来。
　　赵导面露满意，继续说：“大家注意一下，一会下了高架桥，我们换车上高速。这期一整期都是艺人自驾自游，没有pd跟拍，无人机跟拍没有单人镜头，所以你们下车一定要带上随身摄像。”
　　“今天路程比较赶，高速车流多，开车一定要注意安全。抵达青甘大环线起点后会有引导车全程引导，有任何突发情况及时通过对讲联系我们，节目组的车大致落后五公里左右，尽量不干涉你们游玩。”
　　“对讲机一人一个，我现在教大家怎么使用，你们也可以建立自己的通话频道。”
　　【哇哦！我心心念念的旅综终于来了！】
　　【颜董大手笔啊，清一色全部都是房车，这得多少钱？！】
　　【甚至还有三辆装移动厕所的大巴车，节目组是真人性化哈哈哈】
　　【毕竟要录八天，节目组再怎么精简也有几十号人，总不能让大家拉马路上。】
　　【艺人住房车吗？那得多难受，又挤又吵。】
　　【让大小姐、周姐和柯姐单独一辆就不吵了。】
　　【不住房车，节目组提前订酒店了。用房车是方便艺人上厕所，毕竟大环线一眼望不到头，每天都在路上。】
　　【我靠艺人的房车是真豪华，希望我下辈子能买得起。】
　　【买辆大巴加改造不贵啦，贵的是车内的家具。】
　　【只有我担心这帮人没有A照怎么办吗？】
　　【周姐有！她会开大货车！】
　　*
　　周予诺的确会开，而且很熟练，但是大家一致驳回她的请求。
　　“予诺，你听我说，第一天就晕车的话，后面七天我们就只能耳朵上挂塑料袋直播了。”祁星晚身为周予诺车技受害者，反驳地最为坚定。
　　周予诺：“大环线欸，一生说不定就来这么一次，你们不想体验一把风驰电掣的感觉吗？”
　　杜以寒握着方向盘，妥协道：“你们系上安全带坐好，予诺你别急，当队长那天肯定能开个够。除了我和予诺还有谁能开这种车？人多就随机，人少得排个班。”
　　柯文心摇头，“我不会，我只有C照。阿瑾？”
　　李瑾：“不行，我好多年没碰过车了。不过骑摩托可以，有机会可以玩一下。”
　　周予诺兴奋地拍大腿，“太棒了老柯，寒导，就咱俩轮换开吧！老祁你先别说话，你没有A照，你阻止不了我。”
　　祁星晚心中一阵绝望，仿佛已经看见所有人边吐边直播的惨状。
　　她将最后的希望寄托在天外来人身上，“你会吗？”
　　颜鹤：“我考虑一下。”
　　祁星晚：“？？？”考虑什么？这有什么好考虑的？不会就让你的系统给你开后门啊！
　　难不成是好感不够？
　　祁星晚忽然想起颜鹤说过刷好感的事，连忙转移注意力多想点颜鹤的好处。
　　没想到一细想，全是笑话，愣是把她想笑了。
　　颜鹤一副见鬼的表情：【七砸，原主那个混球有A照吗？】
　　007：【书里没写。她开的都是跑车，这种大巴…不太符合人设。】
　　颜鹤：【我衣服都被祁星晚扒光了还要什么人设？给我走后门办个A照，现在、立刻、马上！】
　　007：【我是调剂部的，没有修改小世界的权限。你要是真的很急，我可以申请客服部协助，不过要走OA流程，预计十五个工作日答复。】
　　颜鹤气得翻白眼：【你们一群高维度系统怎么这种东西也要学？！】
　　007：【问你们啊，我们的服务对象百分之九十都是人类，不学你们怎么深入群众？怎么与时俱进？】
　　好好好，跟她搁这考公呢？
　　颜鹤挤出一丝微笑，“颜——”
　　祁星晚突然想起来颜鹤的逆天发言，拍她手心，边写言字边说：“是这个。”
　　颜鹤：“？？？”
　　认错字了，好丢脸…QwQ
　　“颜小姐有何贵干？”
　　言浅书气定神闲地往旁边一瞥，看见她们之间的小动作，脸上笑意挂不住了。
　　搭在扶手上的手指微微蜷紧，流露出内心的不满和焦虑。
　　阿晚为什么和她相处得这么自然？
　　颜鹤明明就是个自大又蠢的废物，柯文心和周予诺被她骗过去也就算了，怎么连杜以寒都看不出她在装？
　　明明说好了借这个综艺揭穿颜鹤的丑恶嘴脸，为什么大家都不按计划行事？
　　而且阿晚还对她…到底发生了什么？
　　颜鹤听不见言浅书的心声，她只知道女主的官配绝非常人能当。
　　于是，她将祁星晚的希望转寄到言浅书身上，“你能开这种车不？”
　　看见没？你老婆就在这坐着，她不想晕车，快说可以！说完就有老婆了！
　　言浅书语气不耐烦，“不会。”
　　“你会啊，那可太棒——？？？”
　　言浅书一开口，颜鹤不管三七二十一立马按照准备好的台词吹彩虹屁，还没开始夸，忽然反应过来她说的是不会。
　　颜鹤顿时急了，“你怎么能不会呢？你，你这么厉害一个人，你…”
　　你可是女主官配啊啊啊，她坐周予诺的车会晕车，你怎么能不会开大巴？
　　有你这么当真爱的吗？！
　　可恶，讨厌关键时刻掉链子的邪恶小心眼官配！
　　言浅书不知道她在想什么，只觉得她在挑衅，当即冷了脸，“你什么意思？”
　　“没啥…就有有点意外…”你真是我带过最差的一届官配。
　　“意外？”言浅书冷哼一声，“颜鹤，你什么时候能改改自大又粗鄙的坏毛病？录两期节目有人关注就以为自己红了，大闹长辈生日宴还打亲姐姐，我要是你妈，早送你进监狱好好忏悔，留在外面简直败坏家风！”
　　颜鹤察觉到不对劲，“颜鲲跟你说我大闹奶奶的生日宴？”
　　“难道不是么？整日吃喝玩乐四处惹麻烦，颜家除了你还有谁？为了抢权连亲姐姐都算计，颜董这段时间打压颜鲲也是你在背后挑拨吧。你不会觉得自己比她强吧？”
　　“闹的不是她。”
　　“你谁啊——阿晚？”
　　“言浅书，如果你答应赵导的邀请只是为了帮颜总出气，那我只能说，你被她耍了。还是说你想听听那晚的录音？”
　　颜鹤眼睛瞪的像铜铃，“我嘞个去我是吹牛，你是真有啊？！”
　　祁星晚慢悠悠瞥她一眼，有点嫌弃。
　　当然没有，她吹牛的。


第107章 买水军硬夸
　　【天姥爷，好刺激，这些内容是我一个VIP能看的吗？】
　　【祁星晚居然会帮大小姐说话，说好的离婚组内定成员呢？】
　　【浪子回头金不换！】
　　【谁信谁是大蠢蛋。】
　　【点了。】
　　【颜家那个老太太都八十了？！】
　　【对啊姐妹，村里才通网呐？颜氏的八折优惠都快结束了！】
　　【我说公司怎么空降一个姓颜的总监，颜董才五十她们就等不及要接班了？】
　　【空降很正常，二房天天在总部搞空降，全是一帮酒囊饭袋，颜氏还得靠颜董。】
　　【颜董脾气是真好，二房那边的亲戚朋友干啥啥不行还撺掇其他人搞内斗，要我早分家了！】
　　【毕竟是亲妹，颜董就是太有情有义了才会让那帮人有蹬鼻子上脸的机会。】
　　【可是听祁星晚的意思，闹事的好像是…颜总？】
　　【我说你们这些cp粉别太离谱，想给废物抬咖也不看看她接不接得住！】
　　【言浅书明显是听颜总说了什么才对大小姐怨气这么大，如果闹事的不是颜总，祁星晚最后那句话什么意思？这说明言浅书知道真相，在故意为难大小姐！】
　　【强词夺理，长辈生日宴闹得不好看这种丑闻怎么可能摆到台面上说，祁星晚明显是在提醒言浅书她说错话了。再说下去让颜家丢了面子可是会被报复的！】
　　【呃…其实也不差这一句。颜氏和言氏这些年在生意场上一直不大对付。言浅书这么做说不定是想离间颜家姐妹。】
　　【就喜欢和你们这群大脑有故事的人做网友，继续说继续说，我还没看够。】
　　*
　　争执不了了之。
　　诚然，言浅书是故意在镜头前替颜鲲出头。
　　她听说了寿宴上有人闹事，让老太太很不愉快，加之母亲前段时间提过颜月华似乎有意考验颜鲲。
　　决定接下这部综艺前，她特地找过颜鲲，她的近况不太好。整日和颜苒溪打擂台已经让她头疼不已，更别提还有成堆的公务和她一向厌恶的交际宴会。
　　言浅书稍微用了些语言艺术，颜鲲在酒精驱使下拉着她倒苦水。
　　她忽然觉得这是个离间的好机会。
　　既要离间，姿态做足让颜鲲看到便够了，没必要招惹颜月华那条老狗。
　　阿晚手里的录音不管真假，都是意外之喜。
　　若说之前只有五成把握拉拢颜鲲，现在有了七成。
　　颜鲲那样骄傲的人，绝不会放任看不起的妹妹掌握她的污点。
　　结束争执的三人都不说话，其他人也不知道说什么好，车内气氛变得有些压抑。
　　这可苦了颜鹤的小嘴巴。
　　她憋了一会，戳女主大人胳膊，“祁星晚，我想吃零食。”
　　“你要想清楚，寒导说了，第一个上厕所的负责倒今天的黑水箱。”
　　“我应该不至于吃了就拉吧…？”
　　祁星晚噎了一下，表情古怪，“我指的是晕车呕吐使用厕所，你…你肠胃还不错，热的冷的一起吃都没事。”
　　“你肠道不好吗？”
　　祁星晚点了点头，“有点，之前……拍戏需要节食一下子节狠了。”
　　其实和之前那个颜鹤经常饿她几天再逼她吃撑到吐有很大关系，但…这个颜鹤是无辜的。
　　说出来会显得很奇怪，也会让她担心自责。
　　这个小傻子居然帮之前的颜鹤背了那么久黑锅，心真大。
　　“天呐，那你以后要好好吃饭，我让妈妈招个营养师给你！”
　　颜鹤越想越多，直接快进到女主大人因肠道不好英年早逝的画面，猛地甩了甩脑袋。
　　祁星晚被她的动作吓了一跳，以为她又晕车了，慌忙抓起塑料袋罩住她的嘴巴。
　　车内空调开的很足，祁星晚的手指偏凉，按在脸上很舒服。
　　颜鹤眨了眨眼，拿开塑料袋。
　　“怎么了？不喜欢黑色的塑料袋？”
　　其它颜色也有，只不过装呕吐物这种东西还是用黑色比较美观，她是不介意，但直播间可能有观众朋友在吃东西。
　　“没有，刚刚听你说肠胃不太好，我用智慧的大脑想象了一下，一不小心想到你挂了的画面，有点吓人…”颜鹤捧住她的脸，认真道：“祁星晚，你以后不要节食了。镜头拍出来不好看我可以给你买水军硬夸！”
　　“……”祁星晚不知道说什么好，“谢谢你啊。”
　　【大小姐，咱有的时候可以少说两句，沉默是金你听说过这个吗？】
　　【神特么买水军硬夸，她是会说话的！】
　　【看吧，我就说不能让大小姐的嘴巴闲下来，出事了吧…】
　　【又是心疼洪姐的一天哈哈哈】
　　【姐妹们，今天，我们欢聚在这里，是为了庆祝祁星晚训狗之后又一词条冲上热搜！】
　　【大小姐致力于送每一位同事上热搜，让我们一起说，谢谢大小姐！】
　　【也不一定是热搜，还有进局子的。狗头JPG.】
　　【我靠姚双被抓了？她到底图什么非要变成Omega？Alpha不好吗？！】
　　【姚家这一代没有Omega吧，她身为Alpha又不出众，估计是想变成唯一的Omega博取家主关注。】
　　【豪门水深…】
　　【豪门水确实深，言浅书居然会帮颜鲲出头，真是没想到她们私交这么好。】
　　*
　　万事开头难，有了开头就不难。
　　颜鹤看上去心情丝毫没有被言浅书影响，快乐地像条小金毛，一边吃棒棒糖一边找不同的人探讨肠胃问题。
　　探讨了一路，除了吃饭，一直探讨。
　　杜以寒能坚持开一天全靠副驾驶的小喇叭叭叭叭，一直叭到酒店还在叭。
　　“老寒，你有老寒腿吗？”
　　杜以寒：“没有。”
　　“我听说你们导演给演员导戏会亲自上场，那你跳一个惊鸿舞给我看看。”
　　杜以寒：“……”
　　“咋又不说话嘞？木木姐说了把你交给我，我必须实时观察你的状态，万一你累了、眼睛睁不开了，我要大喊一声周姐登基好让大家有时间系塑料袋。说到这个，你喜欢什么颜色的塑料袋？我喜欢尿素袋，必须得是史丹利的，大牌！靠谱！”
　　杜以寒有点绝望，问祁星晚：“她在家也这样吗？”
　　“还行，有佣人陪她聊，实在无聊和大葱向日葵也能聊。对了，予诺让我问一声，你明天还开车吗？”


第108章 好～～～
　　正片录制第二天，正式进入大环线。
　　周予诺如愿坐上驾驶位。
　　“芜湖～～～这种路开车就是舒服！你们要不要到副驾驶来感受一下？”
　　众人停下手上分塑料袋的动作，纷纷摇头。
　　周予诺啧道：“没品，我今天开得很稳好嘛！小喇叭，你过来，陪本宫聊会。”
　　颜鹤看向祁星晚，“她的副驾驶能坐吗？”
　　祁星晚：“最好不要，开车不能分心。”
　　周予诺：“？昨天寒导开车你们可不是这么说的！怎么到了我就是不能分心？”
　　祁星晚：“我怕你们聊激动了把汽车当坦克开…”
　　杜以寒：“合着你们这么放心颜鹤和我唠嗑是因为我情绪太稳定了？”
　　祁星晚面露惊讶，“你怎么会有这种错误的自我认知？”
　　经常帮忙编曲的柯文心有话说，“你片场骂人的声音我在录歌室都能听见…第一次见面，人家就被你吓得水都不敢喝。木木，你要替我做主，嘤～”
　　何嘉木：“？不好意思，今天我倒黑水箱。”
　　“工作状态的寒导简直是上古食人鲨。”周予诺狠狠点头，“我就多吃了一口饭，她追着我打了五公里！五公里啊！这简直是虐待！”
　　“还有我还有我，她第一期就过肩摔给我砸地上！”颜鹤仿佛可云附体，“你知道这对我幼小的心灵伤害多大吗？！”
　　言浅书沉默片刻，愉快加入大部队，“寒导，情绪稳定的人不会常备金嗓子含片。”
　　李瑾看看柯文心又看看其他人，不确定道：“我…也要加入吗？”
　　【哈哈哈李瑾绞尽脑汁也挤不进去。】
　　【《寒导吐槽大会》】
　　【妈呀周姐开车是真快，咻咻咻跟火箭似的。】
　　【是啊，嘉宾们也咻咻咻跟多米诺骨牌一样。】
　　【这不是没人吐么，一个个紧张成那样，我还以为周姐车技很烂…】
　　【路宽，车少，直路。这地方太适合新手练车了！】
　　【那地海拔高啊！到了后面容易出高反，你们可别真傻乎乎跑去练车！】
　　*
　　车开上主干道，大家也不再吵闹，让司机专心开车。
　　真情绪稳定祁星晚和何嘉木被委以重任，轮流坐镇副驾驶给予司机人文关怀。
　　所谓的关怀是倾听周予诺天南海北的聊，她们负责点头微笑夸赞三连。
　　“前面马上到青唐城，要玩吗？”周予诺扫了眼导航，“攻略组？吱个声，要玩我就前面拐下去，不玩咱们直奔酒店。”
　　原计划是下午三点以后抵达青唐城，但周予诺一路开得特别顺，她们提前到了，赶在太阳最毒辣的时间。
　　七月已正式入夏，青唐城海拔高，更热。
　　几个人你看看我我看看你，都从对方眼里读出四个字：不想下车！
　　柯文心合上节目组准备的景点推荐书，“要不下去拍张合照再走？”
　　“拍吧，来都来了。”周予诺一锤定音，“大家检查一下包，一会速战速决，我们早点去酒店吃烤全羊！”
　　大巴停稳，车门开启，车外的热流扑面而来。
　　“好热！”颜鹤一边吐舌头散热一边回头找人，“祁星晚，我的小风扇呢？”
　　“在我包里。”祁星晚拿出来给她戴上，“还有帽子，不能不戴帽子。”
　　脖子挂着小风扇，颜鹤立马活过来，“不要。戴帽子会出汗，我不想洗头。”
　　“酒店应该有理发店，去理发店洗。”祁星晚按住她想摘帽子的手，“或者我帮你洗也行。”
　　言浅书正好走过，闻言冷冷地瞥了眼某个碍眼Alpha。
　　颜鹤后背忽然一凉，“？刚刚是不是有人骂我？后背凉凉的…好舒服哦～祁星晚，你骂我两句。”
　　祁星晚：“？？？”
　　路过的周予诺眼睛都瞪圆了，“啧啧啧，光天化日，朗朗乾坤，你们有什么话不能回酒店关起房门慢慢聊，非要现在说？！那边有小朋友一直看着我们，注意影响！”
　　祁星晚耳朵很热，也不知道是晒的还是什么原因。她瞪了眼颜鹤，“你别想到什么就说什么，前面是清真寺，影响不好。”
　　“可是我刚刚真的——”
　　“老祁，小喇叭，快过来，我们在门口拍张合照！”
　　“来了！走，帽子戴好不准摘，你要是晒黑我就把你的向日葵涂成黑色。”
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　“来，三～二～一～茄子！”
　　临时上岗的摄影大师柯文心看了眼出片，立马做出调整。
　　“再来一张，寒导踮起来，把后面那个硬要合照的鸟屎遮住。”
　　“书书别挤老祁，眼睛柔和一点。”
　　“老周你…把你的大白牙收回几颗，有点反光。”
　　“老祁，弄点纸给喇叭吸吸汗，她拍出来像个水鬼…”
　　“其他人都很好，继续保持。”
　　“很好，一会我说台词，你们一边笑一边说好。”
　　柯文心按下延时键，飞快回到自己的位置，乐滋滋道：“寒导明天替柯文心当队长好不好？”
　　众人笑嘻嘻道：“好～”
　　杜以寒不嘻嘻：“……”
　　【哈哈哈逮着寒导一个人薅。】
　　【这个时候耍小聪明挺败好感，寒导昨天开了一天的车已经很累了，怎么能让她继续当队长？】
　　【柯文心一直都这样，我以为你们就喜欢这种人呢。】
　　【上纲上线没必要啊，好朋友一起出去玩弄点恶作剧怎么了？又不是真不干活。】
　　【寒导是成年人，她有嘴会自己拒绝，不需要你们心疼哈。】
　　【合照能做成周边吗？我可以买！】
　　【我想看恋综我想看恋综我想看恋综，牧栩都退录了周予诺能不能也走？让这么多人照顾她录旅综好意思么！？】
　　【牧栩那不叫退，那叫封杀，和周姐没有半毛钱关系！】
　　【我同意周姐留下，修罗场不能没有解说！】
　　【不是说拍完照回酒店吗？怎么逛起来了？】
　　【来都来了…】
　　*
　　来都来了，一句来都来了让颜鹤不得不舍命陪君子逛一个下午。
　　回到酒店一看，步数两万五。
　　“妈呀，累死我了…”
　　颜鹤一进门立马瘫在沙发上，任由购物袋凌乱地堆在身上，连额前的散发都懒得拨。
　　祁星晚跟着进来，边插房卡边问：“你是先洗澡，还是吃完烤全羊再洗？”
　　“我能不能一边洗澡一边吃烤全羊？”
　　祁星晚摘下她的帽子，“先洗澡吧，我也要洗，正好帮你把头洗了。”


第109章 胆儿真小
　　“门前大桥下，游过一群鸭。一只烤鸭一只板鸭还有一只酱鸭～一鸭一鸭哟～”
　　酒店浴室，颜鹤坐在小板凳上弯腰打泡沫，玩的不亦乐乎。
　　祁星晚看差不多了，端起脸盆让她低头。
　　颜鹤刚低头，脑袋就发洪水了。
　　倾盆大水一泻而下，差点把她脑袋一起冲走。
　　她来不及甩干脑子里的水，祁星晚又端起了脸盆。
　　颜鹤连忙喊停，发出灵魂拷问，“我是花吗你就浇？咋的，想淹了这座酒店？”
　　祁星晚不解道：“帮你洗头啊，你不是嫌冲水累吗？”
　　“这是洗头呢？我还以为是我脑子闹旱灾水神大人来救灾呢…”颜鹤真是怕了她了，拿来牙杯舀水，“你看好嗷，用小容器小水流冲。我的头虽然大，但它不是诺亚方舟，经不住洪水泛滥。”
　　“哦…”祁星晚换成牙杯舀水，冲洗完泡沫，她眉心一皱，“我们为什么不用花洒？”
　　颜鹤：“…你这个问题问到点子上了，我要开会讨论一下，你回去写份报告交上来。”
　　“你这种…语言风格是怎么来的？你们那的人说话都这么…独具一格？”
　　“怎么可能！我这是与生俱来，与生俱来懂不懂？看在你帮我洗头的份上，悄悄告诉你个秘密。”颜鹤压低声音道：“不知道你有没有发现反正我是发现了。我一闭眼全世界就黑了，一睁眼世界又亮了，我怀疑我是个灯泡！”
　　祁星晚无语地笑了，“为什么这么说？你又不秃。”
　　“你不觉得我站在你和言浅书中间很亮吗？布灵布灵在发光。姐，我说你干啥呢？你的官配都自投罗网了你还不赶紧起火烧锅。今天下午逛街那会多好的机会啊你都不抓住，过两天海拔高了，一个个高原反应起来翻白眼吸氧那丑样，还怎么擦出爱情的火花！？”
　　祁星晚笑容消失，冷声道：“我和她在一起，你就能回家了？颜鹤，你想回家凭什么要牺牲我的幸福？”
　　“什么玩意？我在那边又没有亲人了我还回个鬼的家哦。上次没跟你说清楚？我要是还能回去费那么大劲刷你好感干嘛？我——”
　　“真不回去？”
　　“不回！在哪活不是活，回去卷生卷死月薪三千，在这里我有钱有闲有朋友，还有大房子种种花，干嘛回去？”
　　祁星晚伸出小拇指，“拉勾勾，不许骗人。”
　　颜鹤崩溃，“我刚刚说了那么多，你就听进去这个？祁星晚你清醒点，那是你未来——”
　　“她是我前女友。”
　　“？谁！？”
　　“言浅书。言浅书是我前女友。”
　　颜鹤嘴巴张成一个O字，“妈耶……你拿的是追妻火葬场里妻的剧本啊…”
　　祁星晚揉眉心，“没有火葬场，我的感情是单向直线，不会回头，没有前任这个选项。”
　　“可——”
　　“没有可是。颜鹤，我喜欢过她，但是她不要我了。世上没有后悔药，我也不喜欢回头看。在我这，每个人只有一次机会，你听懂了吗？”
　　颜鹤眨眼，“我一个人消化一下…请原谅我的大脑，她出厂到现在看的书有点杂。呃…我的意思是我需要看几本大女主清醒小说给脑子消消毒。”
　　“站住。”祁星晚拉住她的手，轻笑道：“我帮你洗了，你不帮我吗？”
　　颜鹤蓦然红了耳根，“你——”
　　“我说洗头，你在想什么？”祁星晚散下头发，戏谑地看着她，“你的脑子确实该消毒了，要我帮你吗？”
　　天呐…
　　这个计分器在…调戏我！？
　　可恶！谈过恋爱了不起啊！
　　颜鹤叉腰，虚张声势道：“祁星晚！虽然我是单身狗，但你不能真把我当狗玩！”
　　“我有吗？你不是说要和我做室友团结友爱么，帮我洗个头怎么了？还是说你心～虚？”祁星晚手指轻点她胸口，“你有十分钟时间吹干头发，然后进来帮我洗头。或者说～你想——”
　　“好的，遵命，小人告退！”
　　祁星晚：“……”
　　胆儿真小，还不禁逗。
　　她之前怎么就没认出来壳子里换人了呢…
　　*
　　“太阳当空照～花儿热死掉～小鸟说丢死人啦～”
　　颜鹤趴着车窗看太阳，边看边唱，完全沉浸在自己的艺术中。
　　这边海拔高，日照时间长，七八点才是黄昏，一花一草一木独具高原风味。
　　沿途景色更是一绝，平日在钢筋水泥搭建成的城市中根本见不到。
　　大家兴致很高又畏惧毒辣的阳光，便选择赶在日出之前早起游览自然风光，傍晚沐浴着夕阳余晖游玩人文景点，日头盛的白天要么窝在酒店补觉要么开车赶路。
　　这可苦了每天起床第一件事就是拉屎的颜鹤，不仅要起大早还要四处找厕所，找不到就只能去房车的厕所上。
　　次数多了，她成了全票通过的黑水箱箱长。
　　每天睁眼闭眼都是那股浓郁的人味，再往太阳底下一站，立马腌入味。
　　颜鹤从来没有洗澡这么勤快过，以前三天洗一次头，现在一天一次，生怕被女主大人踹下床。
　　她报复大家的方式就是唱歌，在一切集体活动和公共空间放声高歌，摧残每一只耳朵。
　　祁星晚摘下隔音耳塞，推了推颜鹤肩膀，“镇子马上到了，寒导问你要不要住这？”
　　“什么时候问的？怎么没人叫我？”
　　“在群里。”祁星晚指了指耳朵，“大家都戴着隔音耳塞，你不知道？”
　　三天了，颜鹤的复仇大计已经实施三天，大家从一开始的抓狂到抢购耳塞，现在已经能心平气和地在群里聊天。
　　颜鹤对此一无所知，“我以为你们都聋了…早说我就录音发群里。住吧住吧，定金都交了。我今天没有用车上的厕所嗷，你们抽签选人倒黑水箱。”
　　周予诺看见颜鹤的艾特全体成员，立刻摘掉隔音耳塞，“报告！今天老柯用的次数最多，浅书时间最长！”
　　柯文心：“……”
　　言浅书：“……”
　　黑水箱箱长后在车上决一死战，其他人下车去酒店。
　　走了一段路，周予诺忽然指着酒店大厅的一道身影，“欸，那有个人好眼熟，节目组有安排？”


第110章 原来是你！
　　确实眼熟，祁星晚定睛一看，那不是沈听岚么！
　　她跑这来干嘛？
　　穿成这个样子…
　　不好！
　　小傻子可能认不出来！
　　祁星晚胳膊碰了碰颜鹤，刚要提醒她。沈大小姐一个回眸精准定位好友。
　　她挥手让保镖们先走，戴上面具，顶着一身奇装异服跑过来。
　　“美丽的小姐，还记得我吗？”
　　颜鹤一个激灵，欣喜若狂地握住沈听岚，“妈耶！原来是你！你还记得我吗？咱俩从小就不认识。小时候我在我家玩，你在你家玩。”
　　祁星晚：“……”多虑了，就没有她这张嘴解决不了的事。
　　沈听岚：“？？？”鹤儿叽里咕噜说啥呢？
　　周予诺还在状况外，“我们是不是有特殊身份？”
　　明天是最后一天录制，保不准节目组是不是想搞事情让嘉宾起内讧。
　　说不定赵导慧眼识珠，有重要任务要交给她去完成，比如半夜把车开走什么的。
　　沈听岚摘下面具，“是我。”
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【节目组玩这么大，找人假扮沈听岚，不怕被沈家告？】
　　【后期人呢？快给周姐打个旁白：此处非静止画面。会不会干活？还要尊贵的VIP教！】
　　【现在是个什么情况？神秘嘉宾？】
　　【看着不像，沈听岚又不缺综艺片酬这三瓜两枣。】
　　【大小姐还是一如既往的抽象…】
　　【我真服了，凭什么让书书倒黑水箱？】
　　【因为她喜欢出个锤子哈哈哈】
　　【愿赌服输，粉丝不要给言老师招黑。】
　　【很期待言浅书下了车看到沈听岚的表情。看热闹不嫌事大JPG.】
　　*
　　“你咋来了？”
　　摘了面具，颜鹤就认识了。
　　她从包里掏出小风扇，“瞧你热的，汗都晒干了，吹风不？”
　　“？我不热。”
　　沈大小姐一路过来就没晒着太阳，全程冷气充足。
　　她上下扫了颜鹤一眼，惊讶道：“你…游泳回来？怎么不擦干直接穿衣服？”
　　水淋淋，跟河里爬出来索命的水鬼一样。
　　“这是汗，酒店里面的停车位满了，我们在太阳底下走了十来分钟。”颜鹤抬起胳膊嗅了嗅，“我是不是有点臭？”
　　“我闻闻…不臭，正常水味。嫂子，你快带她去冲个澡，不然一会该馊了。我在三楼定了菜，一会来吃啊。”
　　颜鹤狐疑地看来看去，总觉得沈听岚身后有条狐狸尾巴。
　　她还想再盘问两句，祁星晚已经拽着她进电梯了。
　　电梯上行，直到进了房间，颜鹤还是没想明白她来干什么。
　　她边拆麦边说：“祁星晚，你不觉得有点奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”祁星晚熟练地围着麦绕线，“你把线捋顺放好，休息一会还要戴上，不捋顺戴的时候又要打结了。欸，你的随身摄像是不是没电了？”
　　“啊，好像是。我找找嗷…快充头能用吗？”
　　“…你放那，我让道具组来拿。”
　　“那我放门口，贴个小纸条。”颜鹤找来纸笔，蹲下画火柴人，“我也说不上来，就是感觉怪怪的…自从吃了皇后娘娘的瓜子，小沈同学就一直神神叨叨。天呐，她是不是想抢我的瓜子！？”
　　祁星晚嘴角抽了一下，“她喜欢吃直接找予诺买不就行了，抢你的干嘛？你稍微收一下想象力。好了理好了，去洗澡，动作快一点，我今天也要洗头。”
　　“那你先洗吧，我不——”
　　“上午逛景点出那么多汗你还不想洗？洗一个，快点！”
　　“可是天天洗头不太好…再这样下去我就要变成大脑空空的傻子了，你没发现我最近有点接不住太后娘娘的话吗？”
　　“那是因为你热得没空说话。别废话，赶紧去洗！”祁星晚作势要打她。
　　颜鹤一溜烟逃进浴室，委屈巴巴地吐槽，“祁星晚，你现在对我越来越凶了，比我刚来那会还凶…”
　　“嗯，你比刚来那会还要怂。”
　　【祁星晚好感+100】
　　清嗓子准备一展歌喉的颜鹤：“？？？”
　　她…英明神武的女主大人是不是想泡我！？
　　*
　　咚，咚咚。
　　咚，咚咚。
　　连着两次敲门声打破寂静的走廊。
　　沈听岚穿着定制燕尾服，胸口别花，文质彬彬立在1101门口。
　　她不紧不慢地又敲了一遍，1101还是无人应答，反而是1102开了门。
　　言浅书靠着门框看她，“沈小姐想找谁？”
　　沈听岚偷偷往她屋内瞥了一眼，确定没人才开口道：“关你屁事。”
　　“沈小姐，你妈没教过你出门在外讲礼貌吗？”
　　“妈妈让我跟人说话要有礼貌。真希望所有生物都能有正确的自我认知，尽管这很难，但你千万不要放弃治疗。”
　　言浅书深吸一口气，“沈听岚，我有得罪你么？一上来就夹枪带棒骂我，你吃错药了？”
　　“你不也一出场就造谣诬陷鹤儿，身为公众人物这种做法和故意引导粉丝网暴有什么区别？还是说你出道以来经常用这种手段，习以为常了没注意收敛？”沈听岚故作沉思，“我觉得是后者，毕竟你亲爱的小姨就喜欢造谣抹黑对手，幸好老天有眼及时收了她，不然你们言家这会肯定坐在被告席上痛哭流涕呢。”
　　“胡说八道！你——”
　　“你什么你？你骂我一句试试？你骂我我就回家找妈妈收拾你妈妈！你以为你和颜鲲私下接触瞒得很好？我告诉你，颜阿姨早就知道了，她只是懒得管！颜鲲要是真信你和阿姨翻脸，那可太棒了，我身为沈家唯一的继承人还是更喜欢和鹤儿合作。”
　　沈听岚拿出玫瑰花丢在她脚下，背过身去优雅挥手，“记得代我向自恋姐问好～”
　　言浅书望着她离去的方向，久立无言。
　　颜月华知道，那又怎样？
　　商场如战场，本就是你来我往的厮杀。
　　所谓骨肉、手足不过是比股权重一点的筹码，有什么不能利用？
　　她不也默认颜鲲与自己虚与委蛇套取情报么。只不过马有失蹄、人有失足，猎鹰的人被鹰啄了眼也是常有的事。
　　我做这些，不过是为了拿回小姨当年输掉的财产。
　　为了拖住颜家的资金流，我可是连阿晚都让了出去呢……


第111章 私聊时间
　　“赵导说今晚镇子上有篝火晚会和夜市，有人要去吗？”
　　杜以寒不愧是健身达人，和另一个累成狗的司机比起来她简直像个机器人，不管前一天多累，第二天必定刷新成活力满满的状态。
　　同样累成狗的颜鹤有时候真想从她身上抠两块电池下来自己用。
　　她一听又要走路，头朝下往女主大人手臂上一趴。
　　装睡。
　　何嘉木抱着宝贝相机第一个响应号召，“我想去，这边的晚霞很美，我昨天新买了内存卡，刚好用上。”
　　柯文心心中打起退堂鼓，“阿瑾，你是想和我一起躺在落地窗前看晚霞还是去外——”
　　李瑾毫不犹豫做出选择，“落地窗！”
　　“寒导，我们不去了。街上人叠人，在房间叠也一样，你们玩得开心，方便的话给我带两份夜宵放门口。”
　　柯文心满意地揽着李瑾走了。
　　留下尴尬的六个人。
　　哦不，是七个，还有一个不知道从哪里冒出来的沈听岚。
　　言浅书看见沈听岚来了，笑容都撑不下去了。
　　她侧身看向祁星晚，“阿晚，吃完晚饭我想去逛一会夜市，一起吗？”
　　颜鹤皱了下眉，嘴上什么都没说，心里已经开始翻族谱。
　　沈听岚恨铁不成钢地踹颜鹤，“逛什么夜市？我和鹤儿一起陪你呗。你可以拒绝，但我还是会跟着，反正你是大明星，应该习惯逛街有人跟着吧？不习惯也没关系，我让你习惯习惯。”
　　颜鹤一听还有她的份，立刻露出痛苦面具，“祁星晚，我真的走不动了…而且我饿了我要吃饭，要不你们也去房间逛吧？”
　　祁星晚：“……”她的脑子为什么时灵时坏的？
　　算了。
　　凑合过吧。
　　她摸了摸颜鹤的脑袋，“不想逛的话回房玩游戏？我去餐厅拿点水果，你和沈小姐边玩边吃。”
　　“好耶！岚子，走！李小瑾同学昨个刚教我一个新方式溜监管者，我玩给你看，你准备好膝盖膜拜我！”
　　沈听岚走之前不动声色看了眼周予诺，“喂，周予诺，你玩不玩？”
　　“我？”周予诺很艰难地把目光从小说上移开，“不玩不玩，我要看小说，你们去哪玩？我蹭个人气。”
　　“皇后娘娘，我没有人气，只有死气，你没有感受到我身上淡淡的死感吗？”
　　周予诺沉迷小说没听见她在说什么，只是凭借公众人物的素养在回答：“嗯嗯嗯，你说得对，非常感谢，下一个问题。”
　　颜鹤大声蛐蛐道：“？她是不是脑子坏了？”
　　沈听岚笑成星星眼，“你才脑子坏了，这叫专一！”
　　颜鹤：“？？？”
　　事情好像有点不对劲…
　　*
　　三楼餐厅
　　祁星晚借了个餐车推着，先去自助区夹了些食物给颜鹤当晚饭。
　　如果只拿水果，绝对是不够吃的，毕竟颜鹤的座右铭是：“睡前一定要吃夜宵，不然会做饿梦。”
　　她对此毫无办法，可能因为她是外来者，哪怕分化成Alpha也不太正常。
　　别的Alpha在争夺Omega，她在干饭。
　　别的Alpha在职场上大杀四方，她还在干饭。
　　有时候真觉得颜鹤和予诺更像一对，仔细想想不太行。
　　两个人都护食，颜鹤尤为严重，真凑一起了，那叫一个仇人见面、分外眼红。
　　小龙虾区域排着长队，祁星晚找了个空位置坐着等。
　　闲来无聊便在在手机上搜索：人护食怎么办？
　　她一搜全是狗狗护食的危害。
　　祁星晚：“……”
　　就离谱。
　　祁星晚一边嫌弃关联词一边浏览帖子学习经验，十分投入，直到言浅书站到面前，叫住她。
　　“阿晚，我有话想跟你说，方便吗？”
　　祁星晚熄灭手机屏幕，收敛笑容，“说什么？”
　　“借一步说话。”
　　“不借。”
　　“阿晚！我现在连和你单独说话的资格都没有吗？”
　　“言浅书，这是在外面，如果你不想明天的热搜是我们的绯闻就闭嘴。”
　　言浅书笑了一声，“可以啊，我不介意。如果你愿意，我现在就可以发——”
　　“我介意，我已婚。”
　　“已婚可以离。”
　　“为什么要离？”祁星晚疑惑地看着她，“我嫁给颜鹤，不正是你希望的吗？”
　　言浅书眼里划过一丝痛苦和屈辱，“这件事是我做的不好，我应该跟你说清楚。程家，你的外祖，他被合作伙伴坑了，需要大量资金救急。这件事我知道，但我答应了妈妈想办法夺回小姨赔出去的公司和不动产，所以我不能也拿不出那么多现金给程家。”
　　祁星晚点点头，语气淡淡道：“我知道了。如果你是替分手前的言浅书解释，我并没有任何不满，你可以回去了。以后别见面，不合适。”
　　“阿晚我——”
　　“如果你是替我的前任解释。”祁星晚打断她，声音疏冷，“那很抱歉，我对你的心理活动不感兴趣。言浅书，前任要有前任的样子，请自重。也请不要找颜鹤麻烦，为了你自己的体面。毕竟，你说不过她。”
　　言浅书现在听见颜鹤这两个字就头疼，听不明白这么一个自大狂傲只会花天酒地的废物怎么就能让沈听岚死心塌地陪着玩。
　　有私仇的杜以寒对她大为改观，其他人直接倒戈，现在就连阿晚都对她多加维护！
　　颜鹤到底凭什么？！
　　“阿晚，你不要被她骗了，她现在只是在镜头前装模作样，一旦离开镜头，她会立刻原形毕露！你知道她以前玩得多花么？我告诉你，姚双那个变态变成O第一个就接近她！她——”
　　“我嫁给颜鹤，不正是你希望的么？”祁星晚面无表情又重复了一遍刚刚的话，“颜氏虽大，也不至于阔绰到随便消化两笔巨额现金开支。我和颜鹤结婚，颜家出钱帮程家补缺口就顾不上吞掉你小姨的公司和不动产。你突然和我分手，不就是为了这个么。”
　　言浅书惊诧万分，支支吾吾道：“是不是颜鹤跟你说的？阿晚，你相信我，我——”
　　“行了。你不用疑神疑鬼，颜鹤的脑子还没开发这一块。我不戳穿你的心思不代表不知道。没什么事的话，请言小姐不要打扰我的婚姻生活。”
　　祁星晚起身要走，言浅书急忙拉住她。
　　“放开…”
　　“不放！阿晚，你不要听外人胡说八道！我今天来找你是因为，你不想知道给你下药的人——！！！”
　　言浅书视线里突然出现一个人，二话不说就拿脑袋撞她。


第112章 那真的很命苦了
　　邪恶官配被正义猪猪撞到腰，发出一声痛呼。
　　言浅书捂着腰，后退几步，“颜鹤？你干什么！？”
　　颜鹤才不和她废话，弯腰攒一个前摇又撞上去，把脑袋当炮弹用。
　　她躲，她撞，她们插翅难飞。
　　言浅书一不留神又被撞到腰，疼得直吸冷气。
　　“你！”
　　“你怎么还在？可恶！看看是你的骨头硬还是我的头硬！哇呀呀呀撞死你！”
　　颜鹤右脚煞有其事的划拉两下，抱着必胜的决心撞上去。
　　邪恶官配大惊失色。
　　邪恶官配落荒而逃。
　　正义猪猪大获全胜！
　　祁星晚第一次见Alpha用头打架，都看呆了。
　　“祁星晚？姐！姐？你没事吧？”
　　“没…没事。你怎么下来了？”
　　颜鹤眨眼，“我出门找人帮忙驱邪。”
　　“驱邪？？？”
　　“对，小沈同学好像有点中邪了，她动不动就对着皇后娘娘傻笑，我有点害怕…”
　　一开始，大家都很正常。
　　她和沈听岚快乐双排，输了就氪金，企图感化游戏厂商。
　　周予诺在一旁安静看小说，时不时露出幸福到缺氧的姨母笑。
　　直到第三局，走位失败被监管者抓住的颜鹤大声呼救却没有任何回应。
　　她抬头一看，小沈同学身在曹营心在汉，眼睛跟触电似的隔一会看一眼周予诺，也不知道到底在看什么。
　　她不理解但尊重，也跟着一起观察周予诺，最后成功被安利那本小说。
　　周予诺对此非常满意，拉着她聊剧情聊人设甚至聊同人怎么写。
　　她是很愿意聊这些的，但小沈同学不太愿意，绞尽脑汁将她打发出来帮女主大人拿水果。
　　颜鹤摸摸鼻子，奇怪道：“你们这里又是怎么回事？她干嘛抓着你不放？她也中邪了？这么多人中邪…我怀疑是赵导干的。可恶，我要画个圈圈诅咒她！”
　　“…她找我聊以前的事，可能聊破防了？”祁星晚轻轻吹了吹她额头的红痕，“你干嘛用头？”
　　“头，是人体最坚硬也是最脆弱的地方。”
　　“…说人话。”
　　“头部伤情鉴定易出金。万一她报警验伤，我伤的是头赔得多。而且我不会打架，只会撞人，这是我最趁手的兵器了。”
　　祁星晚有一点无语，“那要是她躲开了，你撞到柱子什么的，怎么办？”
　　颜鹤似乎没想过这个问题，面露凝重，“那可太糟糕了，我可能要先去死一死，你等我抽个原皮再来撞她。”
　　祁星晚愣是说不出一句话，良久，她叹了口气。
　　“跟我来。”
　　她拉着颜鹤进了洗手间，先用冷水擦洗一遍，再涂些跌打药膏。
　　“疼说一声。”
　　颜鹤目不转睛地盯着药膏，好奇道：“你随身带跌打药膏干嘛？”
　　祁星晚没好气地瞥她，“你说呢？”
　　是谁一天三摔，又是谁种个向日葵都能崴脚？
　　颜鹤绝不承认那是自己，她左看右看，确认左右无人，小声辩解道：“以前是意外，我的身体在分化，以后不会了！”
　　“…希望吧。”祁星晚隔空点了点她的腺体，语气颇为无奈，“既然你知道自己已经完成了分化，下次遇到这种事可以用信息素压制对方。”
　　“可是小说里Alpha打架都是近身肉搏。”
　　“你也说了是小说。近身肉搏不是让你用头搏，你又不是长颈鹿…我们这里都是用信息素压制对方，一般不需要动手。你应该尽快入乡随俗。”
　　“不对不对，不知道对方虚实怎么能随便用信息素呢？万一压不了怎么办？遇上同等级怎么比？你们这个有bug啊！”
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　“祁星晚，你咋不说话？你是不是也觉得不严谨？”
　　“遇上高等级就求饶道歉赔偿三连，同等级可以像你一样用头打架，哪里不严谨了？我们这里这么多年都是这么打架的，有问题多从自己身上找找原因。”
　　“哇，你这话说的，好像个无良黑心老板哦…”
　　“我像个无良黑心老板？！”祁星晚额角跳了跳，“那我现在是又抠门又冷漠无情还黑心喽？我都这样了你怎么还不跑？”
　　颜鹤：“因为我给点阳光就灿烂，厉害不？”
　　祁星晚顿时没了脾气，“…那你好棒棒哦。”
　　*
　　房间内，周予诺有点不自在。
　　心平气和地和一个第一次见面就让自己当替身的人共处一室，这个要求对她来说有点高。
　　虽说牧栩的事情上，沈听岚帮了她不少，但她还是觉得这个姓沈的克自己。不然怎么解释她和其他人待一起好好的，和她待一起就静不下心来看小说？
　　总不可能是这个房间风水不好吧？
　　周予诺一分钟十个假动作，从沙发这头蛄蛹到那头，就是觉得不得劲。
　　她放下阅读器，“沈小姐，我出去一下，一会老祁回来了帮我说一声。”
　　“啊？这就走了？是不是我打游戏影响你看书了？”
　　“没有没有，你……”周予诺眼神古怪地看着她欲言又止，“你这手机还挺有创意，镜头居然是倒置的，好厉害。”
　　沈听岚遗憾放下拿倒的手机，“鹤儿去帮忙拿了，嫂子很快就回来，再看一会呗。你要是觉得尴尬就当我不存在，你们演戏的时候不都拿工作人员当大萝卜么，拿我当大白萝卜就行了，我不打扰你。”
　　“呃，不是尴尬，主要是…”
　　主要是你出钱出力帮忙查牧栩和姚双还亲自下场锤她们，要是没有点所图的打死我都不信。
　　万一您老人家脑子一抽又口出狂言让我给白月光当替身多尴尬。
　　从前咖位小忙着赚钱不敢揍你，现在可说不准了。
　　但这里毕竟是老祁和小喇叭的屋，打乱了还得给她们收拾。
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　你又是小喇叭好朋友，万一发生点物理口角影响老祁和小喇叭的感情就不好了。
　　“主要是什么？你是想躺床上去看小说吗？不太好，鹤儿说嫂子有洁癖，前天她不洗头差点被踹下床。我们最好不要挑战嫂子的腿脚功夫…”话都说到这份上了，沈听岚趁机发出邀请，“要不去我屋玩？我定的是顶楼的总统套房，你想躺哪就躺哪！”
　　周予诺礼貌笑笑，“沈小姐为了接近一个替身真是舍得下血本。据我观察，沈董不像是那种古板保守的大家长，既然你这么喜欢白月光为什么不去追求真人？”
　　这些年，沈家大小姐几乎把白月光挂在嘴上，提白月光比给人递名片频率还大，主打一个路过的狗都得抓过来听她说一句忙着追求爱情。
　　她怀疑那位活在传说里的白月光是不是不在世了，却听沈听岚说：“如果我说，我一直在找的人就是你呢？”
　　周予诺手动合上嘴巴，“那真的很命苦了。”


第113章 你到底哪来这么多话说？
　　“她说她命苦！鹤儿，这次我是真的失恋了呜呜呜。”
　　听沈听岚复述这几分钟，颜鹤脑袋已经被摇匀了。
　　她勉强伸手按住化身疯狂摇摇车的小沈同学，安慰道：“不准哭！注水猪肉没人要的。”
　　“完了，你也觉得我要孤独终老？我的命怎么这么苦啊！”
　　沈听岚一听更急了，两只手更加用力地抓着颜鹤摇来摇去，弥补了人类不能进滚筒洗衣机的遗憾。
　　“stop！stop！”颜鹤紧急叫停，非常严肃地跟她说：“岚子，你知道吗？人生有三晃：一晃大了，二晃老了，三晃没了。你已经晃了我两次，不能再晃了。咱有问题解决提出问题的人成不？”
　　沈听岚哭得脑子发懵，没听懂颜鹤在说什么，但她知道阅读理解重点大部分在开头和结尾。
　　“我不知道，你说怎么解决？”
　　颜鹤沉默了。
　　不知道就对了。
　　我也不知道。
　　你怎么能指望一个单身狗给你出谋划策追女友？
　　我敢教你敢用吗？！
　　“你怎么不说话？你说句话啊鹤儿，你鬼点子一个接着一个怎么就想不出适合我的呢？这就是命运呐！如果上天再给我一次机会，我一定不到处找平替！”
　　“我觉得…她可能是在说你命苦。”
　　沈听岚：“哈？”
　　“你看啊，她说的是那真的很命苦了又不是说那我真的很命苦了。她为什么不加主语？肯定是心疼你但不好意思直说！”
　　颜鹤急眼了什么都能说，还越说越有底气。
　　她给自己说激动了，拍手道：“没错！她就是在心疼你！她对你有意思，你应该趁火打劫而不是在我这里悲春伤秋！”
　　沈听岚情感上很相信好友的判断，但理智不停提醒她，颜鹤语文从小就不好，阅读理解更是重灾区。
　　“你…确定吗？”
　　颜鹤一脸自信地拍她肩膀，“包准的！”
　　“好！她心疼我，我应该怎么做？”
　　“你也心疼她。”
　　颜鹤斩钉截铁的语气让沈听岚好不容易建立起来的信任变成危楼，“…鹤儿，你要不撤回重说一下？”
　　“我也不知道啊啊啊，你追她呗，使劲追，投其所好地追。我还是不理解你为什么第一次见面就让人给自己当替身？这种地狱开局已经到了可以载入史册告诫后人的地步你知道吗？”
　　“那你给我支支招，我怎么追胜算大？你当初怎么追到嫂子的？”
　　“不要脸呗。”颜鹤在心中朝原主扔粑粑。
　　可不是不要脸么，整天跟个变态似的跟来跟去，狗皮膏药都没她狗。
　　沈听岚若有所思地点点头，“我知道了，谢谢你鹤儿，等我结婚给你单开一桌。你现在就可以开始想到时候吃什么了！”
　　茅塞顿开的小沈同学像阵风一样跑出房间。
　　颜鹤：（｀Δ´）！
　　她知道什么了？
　　我有说什么建设性意见吗？
　　忽然有一种不详的预感……
　　颜鹤赶紧拿出手机和女主大人通气。
　　【吃饭请叫颜鹤】：嗨害嗨，土豆土豆，我是马铃薯，你的工程结束了吗？
　　【吃饭请叫颜鹤】：有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？
　　【吃饭请叫颜鹤】：不行我憋不住话，好消息是小沈同学在我的感化下不伤心了。她现在精神抖擞跑得比高铁还快，明天录完节目可以骑她回江城。到时候我拿把大砍刀站门口收车票，不给就把她种沙漠里。
　　【吃饭请叫颜鹤】：你一会回来帮我抽卡，我就给你打五折，怎么样？
　　【吃饭请叫颜鹤】：还有坏消息，其实也不是很坏…她问我追人有什么经验，我啥也不知道就随口说了一句不要脸，希望她不会跑去找人当皇后娘娘的替身…双手合十祈祷JPG.
　　*
　　1101房间内，命苦的周予诺还在喋喋不休地倾泄表达欲。
　　她先拉着祁星晚说了一遍，觉得不过瘾又跑去对面敲门把在玩叠叠乐的柯文心抓出来。
　　怒火滔天的柯文心一听前情提要立马熄火，乐颠颠拽着李瑾去冲澡。
　　两个人为了吃瓜愣是洗了个冷水澡。
　　周予诺不负众望，将刚刚的事复述得绘声绘色。
　　第三遍刚说完不久，现在是听众提问环节。
　　祁星晚没有问题，但她的手机一直震，看上去问题很多的样子。
　　她点进聊天框一看，差点晕字。
　　【祁星晚】：你一天天到底哪来这么多话说，都说不完的吗？！
　　按理说，刚接受完好朋友的负面情绪不应该情绪低落想静静吗？
　　为什么她还是这么……活泼？
　　颜鹤那边秒回。
　　【吃饭请叫颜鹤】：想骂的人多了，话自然就多。
　　【吃饭请叫颜鹤】：这是天赋，不收徒ˋˏᰔᩚˎˊ˗
　　【祁星晚】：…那你想骂谁？我帮你？
　　【吃饭请叫颜鹤】：都想骂，先从你开始。
　　【祁星晚】：？
　　【吃饭请叫颜鹤】：？什么？
　　【吃饭请叫颜鹤】：不好意思，刚刚没控制好情绪。毕竟你的人设是话少的好孩子，我也没有想到你和周姐居然能聊这么久。看来网友说的不错，姐妹情深，友谊都是有先来后到的。我来的晚，自然比不上皇后娘娘在陛下心中的地位。只希望陛下能稍微拨冗一点时间与我交流。不然的话，我就只能灰溜溜打道回府，一个人住在冰冷的大别墅苦等陛下的凤鸾春恩车，到了夜间翻来覆去睡不着也没个知心人说话，只能点着蜡烛数砖头。”
　　祁星晚又有点晕字了。
　　颜鹤一段话一段话往外蹦，状态永远是正在输入中。
　　她有点后悔没有第一时间看消息了。
　　【祁星晚】：对不起，下次一定先看你的消息。
　　【吃饭请叫颜鹤】：祁星晚，其实我有很多话想跟你说但又不知道怎么开口。打打删删犹豫了很久，我想还是很有必要跟你说一声。你我都是成年人，虽然这种事情明着说有点难以启齿。但为了我们的幸福生活，我还是要勇敢地说出来。
　　祁星晚屏住呼吸，眼睛一眨不眨盯着屏幕。
　　几秒后，颜鹤发来一个链接。


第114章 平等地嘲笑每一个人
　　【吃饭请叫颜鹤】：［链接：银山打字王基础课程］
　　【吃饭请叫颜鹤】：我刚刚帮你报了一个。
　　【吃饭请叫颜鹤】：不用感谢我，你记得每天完成课时作业，我会检查的。
　　打字慢的祁星晚脸都黑了。
　　其他人注意到突然出现的低气压，纷纷问她怎么了。
　　柯文心一目十行看完聊天记录，笑得肚子疼。
　　李瑾不明所以地看看祁星晚，又看看女朋友，问：“祁老师打字有这么慢吗？”
　　柯文心只顾着笑，根本没力气说话。
　　周予诺掐大腿止住笑声，好心解释道：“龟兔赛跑，老祁是蜗牛。”
　　李瑾一听就明白了，一脸同情地看着祁星晚。
　　唉，打字这么慢，和人聊天一定很累吧。
　　祁星晚脸更黑了，一人一个脑瓜崩，“你继续说…”
　　周予诺：“你要不先回一下吧，一会颜鹤跑过来手把手教你打字噗嗤哈哈哈哈哈～～～”
　　祁星晚：(p_q）
　　三个人笑得特别开心的时候，门外响起有节奏的敲门声。
　　周予诺拍拍脸调整表情，走去开门，“小喇叭，你——沈听岚？！”
　　门外，沈听岚再次换上燕尾服，捧着一捧玫瑰花优雅弯腰。
　　“哦，这位美丽的女士，不知我是否有幸邀请你共进夜宵呢？”
　　刚止住笑的柯文心再次发出银铃般的笑声。
　　祁星晚特地走过去，对着她耳朵字正腔圆地笑：“哈、哈、哈、哈、哈。”
　　周予诺裂开。
　　颜鹤听见动静跑过来，“等一下等一下！我好像听见有人要吃夜宵，我想吃餐厅的蒜蓉龙虾。帮我带一份，谢谢。”
　　沈听岚：“哈？”
　　颜鹤：“？你，你跑那么快就是为了回去换衣服？！”
　　祁星晚看了眼还沉浸在尴尬中的周予诺，促狭道：“来都来了，一起吃吧。”
　　“对！”沈听岚朝祁星晚递去一个感激的眼神，“走，去我那，厨师现做，想吃什么自己点！”
　　“哇～”颜鹤星星眼跑到女主大人身边牵着她，边走边说：“祁星晚，你终于意识到夜宵的伟大了！希望你能继续保持这份好学之心，早日攻克打字难关！”
　　祁星晚默默伸出脚。
　　颜鹤绊了一下，给大家表演了一个三步上篮标准姿势。
　　“噗嗤哈哈哈哈哈～～～”
　　今夜，柯文心平等地嘲笑每一个人。
　　*
　　青甘大环线最后一天，依旧是节目组的司机接管车辆。
　　其实，从四天开始就是节目组派司机帮忙开车。
　　原计划由艺人全程自驾自游，但计划赶不上变化，八个人凑不出三个能开大巴车的，杜以寒和周予诺精力再充沛也不是生产队的驴，得让她们歇会。
　　尤其是周予诺，面对大环线这种路况，一摸到方向盘就发了狠、忘了情，不知刹车为何物了。
　　“大家早上好，几天不见有没有想我？”
　　几天不见，赵导换了个更响的喇叭。她也很有经验，问完立刻推流程，不给冷场丝毫机会出现。
　　“今天是一段长途旅程，不用下车打卡，大家可以靠着车窗慢慢欣赏沿途风景。”
　　“报告！”颜鹤举手，“车辆行驶过程中不能靠着车窗，脑袋会震傻的。”
　　赵导：“……”破坏气氛叉出去！
　　“当然，大家看风景的时候也要注意安全…”
　　“节目组也给大家准备了一些小任务解闷。第一个任务是和直播间的观众朋友们互动。马上，我们的技术人员会连接直播间，你们可以使用座位前的大屏幕参与互动也可以用手机进入直播间发弹幕。”
　　“截止中午11：30，两小时内，回答观众问题数量最多的一组下一期可以自带干粮。”
　　“每次答完需要观众投票，同意票大于反对票才计分。”
　　赵导发布完任务就走了，把空间留给嘉宾自由发挥。
　　周予诺和言浅书临时组队，四组各自选择不同区域直播，以免互相打扰。
　　颜鹤作为一个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的人，毫不犹豫占了按摩椅。
　　她舒服地躺下，一边按摩一边指挥工作人员用支架固定电子屏。
　　【大小姐上午好！】
　　【祁祁！麻麻爱你！】
　　【我是大学生，你俩亲个嘴给我看。】
　　【怎么提问题？我找不到入口。】
　　【提问入口没开，何老师那边还没开机…】
　　【哈喽？能看见我的弹幕吗？能看见的话大小姐张张嘴，祁老师眨眨眼。】
　　【你搁这人脸识别呢？】
　　颜鹤调整了一下坐姿，探头跟女主大人说话，语气非常有老母亲操心的感觉。
　　“祁星晚，这些弹幕好快，你羡慕吗？”
　　正在挑选弹幕互动的祁星晚：“……”
　　“那个打字课程是一对一教学，好贵的…你认真学一定能打出残影！我看好你哦。”
　　“我谢谢你…”
　　祁星晚温和地伸手搭在她手上，趁她转头看弹幕，突然发难揪住手背的肉。
　　“嗷！！！”
　　【咋咋咋了？】
　　【什么声音？外面有人杀猪？！】
　　【救命我是外放啊啊啊，现在我家人都在问我哪里的猪这么有劲…】
　　【耳机党也已经阵亡，谁懂上班摸鱼听见这一嗓子的感觉…我还以为领导掉厕所了…】
　　【接。】
　　【+1】
　　【入口开了，可以提问了！】
　　【为啥非得去入口提问？直接发弹幕和她们聊不就行了，没有中间商赚差价。】
　　【弹幕聊是没有中间商，但也没有大小姐，她都在翻眼罩了…】
　　【大小姐：不知道说点啥好，给你们表演入梦吧。】
　　【哈哈哈祁祁，你们在家也这样吗？】
　　祁星晚看了眼某人眼罩上黑体加粗的“吃饭叫我”四个字，面露无奈。
　　已经很收敛了，没有当着万千观众的面盖上同款被子。
　　她掀起颜鹤的眼罩，“吃完午饭再睡，大家想和你聊天。”
　　“聊天啊，可是我的小嘴巴也是会累的。”
　　祁星晚从包里拿出一包猪肉脯，拆开喂她一片。
　　颜鹤立刻坐起来，将眼罩揉成一团丢进小背包。
　　“我就说你那还有，你还骗我说没有了，你堂堂一个人咋能欺负小嘴巴嘞？聊吧聊吧，聊什么？”
　　颜鹤一边嚼嚼嚼一边思考。
　　一片猪肉脯吃完，也思考好了。
　　她拍手道：“要不我给大家唱几首歌吧！”


第115章 表达了作者的思乡之情
　　柯文心正在清嗓子，一抬眼，直播间卡住了。
　　“什么情况？车载WIFI没开？阿瑾，你过来看看。”
　　在对面帮“老人组”调试设备的李瑾立刻回来检查车载WIFI和电子屏。
　　“开了，信号很好……”李瑾无意间瞥见直播间人数，吓了一跳，“我们直播间怎么这么多人！？”
　　“很多吗？我看看——我靠这么多人…原来我这么红的吗？哎哟，讨厌啦～”
　　【姐，你别说话，快唱歌！】
　　【啊啊啊为什么还不唱？快唱歌！！！】
　　【心心，我的耳朵坏掉了。大哭JPG.】
　　【柯姐快开嗓，我需要得到净化！】
　　【大家急的话可以先用音乐播放软件自救。惊恐JPG.】
　　【姐，我信你是真天才歌手了。你居然没被大小姐带跑偏…】
　　【这辈子都不能直视祁祁唱两只老虎了……】
　　柯文心：“？？？”
　　她正疑惑弹幕什么意思，按摩椅那边忽然传出一阵高音。
　　“死了都要啊！！！”
　　“爱的魔力转圈圈～～～”
　　抵抗魔音失败的柯文心：“……阿瑾，你搜一下我的歌，我忘记怎么唱了…”
　　*
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　颜鹤一开嗓，送走一批观众。
　　祁星晚被迫开嗓，本意是挽救粉丝的耳朵，没成想刚唱几句就被带跑偏，成了把观众骗进来杀的利器。
　　冷清的直播间好一会才恢复热闹，弹幕清一色的：【爱护耳朵，从拒绝大小姐表演开始。】
　　颜鹤很生气。
　　她决定给这帮网友一点教训。
　　“祁星晚，把我的演唱会录音放出来！”
　　关于女主大人会在她举着花洒一展歌喉时坐在浴室门口录音这件事，她也是无意中发现的。
　　那是和女主大人坦白局后的一个傍晚，她找到一部非常好看的综艺，本打算洗完澡边吃烤肉边看，却忘了带睡衣。
　　她以为外面没有人，便像以前一样赤条条地开门出去拿。
　　推开浴室门那一刻，两个人就这么水灵灵对视上了。
　　祁星晚表情僵了好几秒，耳尖逐渐攀上一抹粉红。
　　她不太自在地清了清嗓子，“你的歌声其实…也有优点，好多人都在说够抽象，你看。”
　　“算你们有点良心，我这么优秀的乐感千年难遇，你们能听见就偷着乐吧！”
　　颜鹤果真凑过去看了会，辩解道：“如果要夸我，请不要用抽象这个说法，它把我的幽默天赋偷换概念变成会开玩笑。幽默和开玩笑不一样，幽默是天生的，会开玩笑是妈生的。有的人不仅没有妈生脸，这个也没有，唉！”
　　祁星晚：“…你还挺自信。”
　　“谢谢夸奖。自信只是我这个人微不足道的一个小小优点。有的时候真希望你能有一双善于发现美的眼睛，你没发现我左手胳膊肘正下方三厘米的地方有两根毛是黄色的吗？它们今天还搭出了一个小爱心嘞！你什么都没发现，你只能看见我今天早上多吃了半根油条，你的心里只有油条，这真是令人伤心。”
　　祁星晚照她说的看，还真看见了两根小黄毛。
　　她惊讶地伸手拨了拨，“什么土栽什么花，你这是脑子里的颜料溢出来把毛染黄了？”
　　“让你失望了，我的脑袋空空连免费的水都没有更别说要花钱买的颜料了。之所以是黄毛，那是因为昨天晚上你不让我喝蹄花汤。养人如养花，花儿没有养料谢掉变黄很正常。现在给你一个弥补的机会，我看见皇后娘娘在嗑瓜子，帮我要一把过来我就拿出黑色水彩笔把黄毛染回黑色。”
　　祁星晚默了好一会，“…颜鹤，你打字这么快是不是因为话太多？要是打字慢就没机会说完所以才下苦功夫报班学。”
　　“不，这个也是天生的。真可惜你没有——”
　　“真可惜我没有一双善于发现美的眼睛，如果有我就会发现你哪里又长黄毛了。”祁星晚对她的话术倒背如流，“说吧，哪里还有黄毛？我去找寒导要把剪刀全给你剪掉。”
　　颜鹤对她学会抢答很满意，但对抢答内容不太满意。
　　“我想说真可惜你没有这种天赋，体会不到质量和数量同时碾压对方的快感。不过没关系，只要完成我给你报的课你也能学会打字，做不到我就全额退款删掉银山打字王并去应用商店写五百字小作文打一星。”
　　“等你学成归来，我们就能在银山打字王上一起护送小乌龟回家。你知道龟兔赛跑里乌龟为什么一开始落后吗？因为一开始是你在打字，看一个字母戳一下键盘，而乌龟能反超兔子全仰仗我夺回键盘使用权让它坐上火箭。直播间的观众朋友们，你们知道这个故事说明什么吗？”
　　【？？？】
　　【你不看提问就算了，竟然还要提问尊贵的VIP！？】
　　【大小姐，要不咱歇会吧，你这个讲话的速度连弹幕都插不了话…】
　　【表达了作者的思乡之情。】
　　【太好了，是万能模板，我们有救了！】
　　【表达了…熟练使用键盘打字的重要性？】
　　【我觉得要升华一下，现在的阅读理解都要升华。应该是表达了人与自然和谐共生互助友爱的美好愿景。】
　　【给银山打字王打广告的。】
　　*
　　颜鹤读了几个弹幕，对这届网友非常失望，“祁星晚，你知道吗？”
　　祁星晚想了一下，“表达了种族天赋在现代科技面前不值一提？”
　　颜鹤快乐鼓掌，“对！兔子与其苦哈哈练短跑不如自学反导弹系统。虽然你打字慢，但你可以把别人的键盘抢走锁起来啊！”
　　祁星晚若有所思地点点头，大拇指按住颜鹤的嘴唇。
　　独属于祁星晚的体温一点点渗进肌肤，空气中似乎跑出一丝柠檬味。
　　霎那间，颜鹤大脑死机。
　　她好香。
　　她在干什么？
　　哪来的柠檬？
　　可恶，争点气啊颜鹤！别每次一闻到柠檬就走不动道！
　　现在是什么情况？计分器要强吻我吗？
　　可是在直播啊啊啊！
　　一会…我要不要象征性挣扎一下？
　　要的。
　　做人不能太柯文心，会教坏小朋友。
　　祁星晚看她一副傻样，满意极了。
　　她大拇指轻轻抬起却不离开，仍贴着嘴唇缓缓向左滑下。
　　柠檬转瞬即逝，被勾起馋虫的薄荷只能干瞪眼。
　　弹幕已经疯了，祁星晚有些不好意思，轻轻推她一下，“还看？”
　　颜鹤下意识接了一句，“再看，你就把我吃掉？”


第116章 直播小能手
　　没亲。
　　邪恶司机一个急刹差点把大家甩出去。
　　剩下的路程，大家都有点醉氧。
　　当然，颜鹤和柯文心除外，她俩话多氧气消耗快。
　　众人默契地选择在江城休息一天再各奔东西。
　　颜鹤奔不了东西，因为她家在北边。
　　英明神武的女主大人要跑通告，这下她半夜睡不着真的要点蜡烛数石砖了。
　　好在不用望眼欲穿地盼凤鸾春恩车，原主有一车库的跑车供她享用。
　　分别第一天，有点想女主大人。
　　当你想一个人，你可以睡觉，有很大概率可以梦见。
　　颜鹤睡了一个上午，梦里全是昨晚吃的皮皮虾找她索命。
　　有点吓人了。
　　她决定给自己找点活干，省得一天天净想些有的没的。
　　颜鹤：【七砸，让你同事给我发个任务。】
　　007忙着做兼职还钱没注意这边：【你被女主扫地出门了？！】
　　颜鹤：【不，我准备干一番大事业！你身为我的统，和我一荣俱荣、不可能损的，快叫那个人机任务统干活。】
　　007：【首先，我不是你的统，调剂部员工不绑定宿主。其次，那位可是客服部副组长，你礼貌一点。】
　　小七抱吐槽归吐槽，办事效率还是可以的，只过了十几秒，人机统就带着任务来了。
　　【任务：完成一场直播
　　要求：1、时长不低于三个小时；2、观看人数不低于十万
　　任务成功开启事业线指引，失败拉一天肚子。】
　　颜鹤：（｀Δ´）！
　　什么意思？
　　以前都没有惩罚凭什么这次就有？
　　喂，现在像我这种主动要求工作的宿主不珍贵么？！
　　颜鹤骂骂咧咧拿出手机开直播。
　　【我靠这是给我干哪来了？】
　　【大小姐！？】
　　【真人假人啊？】
　　【感觉像真人，我从关注的开播提示里点进来的，这不能作假吧？】
　　【不好说，渣浪为了热度什么活都接。】
　　【这简单，让主播唱两句。】
　　【你真是饿了…】
　　颜鹤为了凑时长，没架好设备就开播，一边弄一边播，遇到不会的顺口就问了。
　　“哈喽，早上……起不来的人中午好！”
　　颜鹤举着支架摇来摇去，边揺边说：“喜欢吃早午饭的朋友们不要走，先把脑袋揺晕就不会晕碳了，没测不知道管不管用，你们帮我测一下。使用感受记得发弹幕，我还要用这个去坑其它人。”
　　【好的，是大小姐本人了…晕JPG.】
　　【关打赏了，绝对是大小姐，根本看不上我们这仨瓜俩枣！】
　　【大小姐早上也起不来？】
　　【都是大小姐了还起来干嘛？她又不用工作，每天就想着怎么玩我们…】
　　【祁老师正在提刀赶来的路上ing】
　　【大小姐，你们节目里聊天的时候说你在家里种了太阳，能让我们开开眼界吗？】
　　“啊，想看太阳啊，可以可以，我带你们过去嗷。”
　　颜鹤带着大家慢悠悠往花园走，“好看不？养花很费劲的，祁星晚白天给花浇水施肥，我晚上过来恐吓威胁它们，不好好开花就剁碎当花肥。”
　　【你可真是个人才…】
　　【花：喂我花生！】
　　【太阳呢？】
　　“在这里在这里。”颜鹤指着五朵向日葵，热情介绍，“这是老大，它会长满原味瓜子。老二和老三应该是双拼，老四是三拼，拼啥味我故意忘记了，就为了考验它们有没有记住，记不住的就摘掉当花肥。”
　　花园边缘有个小亭子，颜鹤搬来一把摇椅躺下，手机固定在支架上立在面前。
　　她稍稍坐直身子，腿上放着半个冰镇西瓜，桌子上还有各种各样的小零食。
　　她一边吃一边说：“祁星晚不在家，我挺无聊，你们陪我说说话呗，一会下播我给大家发红包，都不白来哈。”
　　【大小姐大气！！！】
　　【看得出来大小姐的小嘴巴确实很无聊，她在节目上吃东西都不说话的。】
　　【大小姐，第三期结束后那天晚上你们有亲嘴吗？】
　　【do没？】
　　“啊…亲嘴烧，我没有吃亲嘴烧。祁星晚不让我晚上吃辣条，她说会长痘。你们长痘吗？不长的扣个1，我截个屏当证据去抗议。”
　　【11111】
　　【大小姐，有喜欢的人，她目前还是单身，但是我不确定她对我有没有好感。这种情况我要追吗？】
　　“冲！她单身你不冲等着她脱单听反向的钟？你真喜欢听歌可以听我唱，我现在就能唱。有没有人想听我唱歌？”
　　【不。】
　　【大小姐你先冷静一下，唱歌这件事我另有人选。】
　　【退一万步来讲，退一万步有点累了。如果你非要唱，看在红包的份上原谅你。】
　　【大小姐，祁老师就在江城附近拍广告，你要不要去探班啊？】
　　看到这条弹幕，颜鹤非常惊讶，“你怎么会有这种可怕的想法？我看上去是那种喜欢出门的人？不要白日做梦了，我——”
　　【任务：探班祁星晚（失败拉一天肚子）】
　　颜鹤：“……”
　　有点想念一种植物，可惜直播间不让说。
　　*
　　摄影棚
　　祁星晚穿着某品牌最新款服装站在聚光灯下，一拍就是一个上午。
　　强抢假期的钟怡站在一旁，越看越满意，胳膊戳戳不省心的女友，自豪道：“看看，这可是我挖到的大明星！”
　　古冶戴着口罩翻白眼，“你说和我约会就是来这里看她拍照？”
　　“这可是拍摄现场！你知道外面树上挂了多少代拍吗？那么多人想看星晚拍照都看不着呢！且看且珍惜，我现在是休假状态，偷偷带你进来万一被同事看见会被蛐蛐的。”
　　古冶更无语了，“我拜托你清醒一点，别说看她拍照了，我连她上课睡觉的照片都有……”
　　钟怡：“呃…不好意思，我忘了你们是高中同学……”
　　“你老实交代，当初追我是不是就为了让我当说客劝星晚签你们公司？”
　　“没有！”
　　“呵…”
　　古冶转身就走，钟怡急忙追过去。
　　“阿冶，你听我解释！阿冶！”
　　拍完一组照片准备休息的祁星晚注意到她们那边的动静，问：“她们怎么了？”
　　“不知道，可能是怕我看见躲着我。”洪蓉将水递给她，“颜小姐开直播了，你事先知道吗？”
　　祁星晚：“？？？”
　　“看来是不知道……网友撺掇她来探班你，人已经快到了。”
　　“？有回放吗？我看看。”
　　“还没下播。不过其他平台有网友发的录屏。”洪蓉说完皱了皱眉，“这是重点吗？”


第117章 颜鹤劝学
　　祁星晚二倍速看完录屏。
　　听到某个Alpha让网友不要白日做梦的时候，她心里不太舒服。
　　尽管颜鹤说完就爬起来叫司机开车，她还是有点不舒服。
　　她知道，肯定是那个不被颜鹤承认的系统又发任务了，颜鹤才会突然间改了主意来探班。
　　颜鹤坦白了平行世界坦白了穿越却不承认有系统，祁星晚理解也尊重她的选择。
　　秘密之所以被称为秘密就在于公布它会带来巨大危害。
　　有的时候，打破砂锅问到底会害人害己。
　　祁星晚便不问，当作没发现。
　　她尝试说服自己接受颜鹤之前的言行举止只是为了刷好感完成任务，但当她亲眼看见颜鹤为了完成任务跑来探班，个中滋味着实不好受。
　　摄影棚不方便外人进出，广告拍摄的布景和服装也需要保密。不管怎么说，工作场地不适合颜鹤直播。
　　祁星晚快速换回常服去路口接人。
　　树上的代拍看见她出现陷入发财的癫狂梦境，恨不得拿筋膜枪按快门。
　　祁星晚很平静地走过这一段路，平静地站在路口，平静地和粉丝打招呼。
　　直到颜鹤的车出现在眼前，看见一个圆圆的脑袋探出车窗，看见她兴奋地挥手，看见她朝自己飞奔而来。
　　人至身前，看见那张嘴巴一张一合说个不停。
　　这一刻，祁星晚忽然产生一个邪恶的念头。
　　如果能让颜鹤变成一只狗狗就好了，她可以牵着她上下班，可以帮她洗澡抱着她入睡。
　　狗狗的世界很小，只容得下她一个人。
　　没关系的，哪怕颜鹤只是为了完成任务，也没关系。
　　祁星晚心想，好的演员擅长调动情绪，无论是自己的还是搭档的。
　　就算颜鹤是一堆湿木头，她也能放一把火让颜鹤烧起来。
　　“祁星晚？你有没有听见我说话？”颜鹤抱着女主大人胳膊摇来摇去，“人和人沟通应该是你来我往，我一直往往往往往往你真把我当狗养了？！”
　　颜鹤越想越气，拿头拱她，“可恶！别看我平时窝窝囊囊看起来很好相处，如果你惹到我，我会大发雷霆向天再借五百年，每年都趴你床头唱难忘今宵，让你知道我的厉害！”
　　祁星晚没注意，看见有个圆滚滚的东西拱自己，顺势就抬手把它夹在胳肢窝下。
　　脑袋被夹的颜鹤：“哎哎哎，你干什么？我就过过嘴瘾，你补药cos断头台啊？！”
　　【这糟糕的姿势……】
　　【咱就是说，大小姐这个样子真的很像我家那只鬼混回来的萨摩耶。】
　　【耶耶才不会这么吵。】
　　【传下去，大小姐连狗都不如。】
　　【祁祁拿大小姐手机干什么？】
　　【欸，别关别关，大小姐好不容易直播一次，这才两个半小时。】
　　【想做什么不用顾虑我们，我们不是来拆散你们的，我们是来加入你们的。】
　　【你真下播我可就要开始造谣喽～】
　　*
　　【探班任务完成。】
　　提示音响起的时候，颜鹤已经美美吃上了女主大人的工作餐。
　　四菜一汤，两荤两素，还有一盒水果拼盘，非常完美。
　　颜鹤感慨道：“祁星晚，你们伙食很不错啊，皇后娘娘和你咖位差很多吗？她天天把工作餐不好吃挂嘴边。”
　　“外面不要说这些，会被有心人录音发网上。”
　　“你的休息室只有我们两个人，天知地知，你知我知。”颜鹤心想，有其他人也不怕，让小七电晕删除记忆一条龙！
　　“那也不要直接说，在外面谨慎一点好。万一刚好有人进来呢？”
　　“可是我进来的时候锁门了。”颜鹤一边反驳一边拿出手机把刚刚的话打字发给她，“不过你说的有道理，万一我下次忘了锁门就不好了。要不我们打字聊吧？今天晚上七点到八点别忘了上课。”
　　祁星晚：“……”我看你不是来探班，是来监督我练打字的。
　　“我和予诺差不多，但是她喜欢吃夜宵，而且她吃多了就胖脸。摄像机和手机不一样，摄像机拍人会把人拉宽，脸胖的话不上镜会被黑粉攻击。余总大半夜又爬不起来，只能给她工作餐降标准。”
　　“那她要是一直吃一直吃，会不会胖成蜜蜂狗？还挺可爱。”
　　“可爱…但摄影师会发疯。”
　　颜鹤一抬眼，祁星晚就知道她又在憋什么鬼主意，“你是不需要上镜，但我不喜欢丑的。你敢吃成蜜蜂狗我就降好感，让你之前全白干。”
　　“好吧…不吃就不吃。”
　　这计分器居然还是个颜控…我应该长的还行吧？
　　颜鹤有点想拿出手机照照镜子了。
　　祁星晚用小叉子叉了块哈密瓜，嚼够20下才咽下。
　　皇帝不急太监急，有些俗语还是有点道理的。
　　颜鹤坐在旁边就很急，恨不得把哈密瓜抠出来帮她嚼，“本以为我吃葡萄吐葡萄皮就已经够精致了，没想到你吃东西还要在嘴里重新炒一遍雕个造型再吞下去。你的胃跟着你真是享到福了。”
　　祁星晚：“…我下午还有两组照片，服装比较紧。”
　　“我一直很好奇你们大明星拍广告的时候衣服紧了为什么不换大码？品牌方这点钱都要省那也太抠了，它真的付得起你们的代言费吗？会不会半途跑路？”
　　“而且吧，它都找你代言了还不知道你穿多大码，这也太不尊重人了？要是我遇到这种办事不靠谱的合作方，我肯定会发一条微博：震惊！某品牌多次弄错服装尺码，原因令人潸然泪下，老板竟是刚从墓里挖出来的聋哑人，没有文化也听不懂人话。”
　　祁星晚：“……”你下次别直播，直接干营销号得了。
　　当然，这种话她也就只敢在心里说说，要是让颜鹤听见说不定还真以为她在鼓励她。
　　“因为大部分服装代言都是偏礼服性质，礼服需要紧身显精气神。运动装一般都找运动员，休闲舒适的衣服牌子多请不起明星，一般靠明星私服认领增加曝光。”
　　颜鹤不理解。
　　祁星晚想了想，打了个比方，“同样一套西装，套在南瓜身上和套在黄瓜身上，哪个看上去更有气场？”
　　颜鹤懂了，“那肯定是黄瓜，套南瓜身上有点像古早小说里做房地产生意的猥琐反派王总…但你就吃这么点不会饿吗？”
　　祁星晚愣了一下，“你是不是不喜欢吃得少的人？”


第118章 改个群名
　　“没有啊。能吃是福，但不是所有人都像我一样有福气。你有工作吃不了可以看着我吃呀。方便的话下次帮我点份小龙虾，如果能帮我剥就更好了。”
　　祁星晚：“那你喜欢什么样的？能陪你说话还是能陪你一起吃吃喝喝？”
　　颜鹤快乐道：“我喜欢我自己嘿嘿～”
　　祁星晚：Σ(゜゜)
　　祁星晚：“水，水仙…你是水仙！？”
　　“不，我是神仙。大胆凡人，见到本尊还不快快行礼！”
　　祁星晚反应过来她在开玩笑，额头青筋直跳，“我看你像个神经…”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　咋又骂我嘞…
　　*
　　【群聊：杀鹤队（5）】
　　【兰柯一梦】：后天我的演唱会江城收官场，有人想要来吗？@全体成员
　　【夜深的酒不如清晨的周】：举手JPG.
　　【夜深的酒不如清晨的周】：我来我来我来。最近没工作，余总吩咐我多多营业。
　　【夜深的酒不如清晨的周】：柯总，赏个亮相互动的机会呗～@兰柯一梦
　　【兰柯一梦】：你不进组了？
　　【夜深的酒不如清晨的周】：不去，制片没换，新女主降级成配角演女主闺蜜，我膈应。
　　【兰柯一梦】：好。阿瑾在后台待着不自在，你早点来玩呗。还有人要来吗？收官场结束得早，有庆功宴哦～～～
　　十分钟后
　　【夜深的酒不如清晨的周】：真给我内场前排的票啊，你不留着卖钱吗？
　　【兰柯一梦】：不卖，坐近点防止你把我粉丝拐跑。
　　【夜深的酒不如清晨的周】：你的粉丝怎么会被我拐跑？？？
　　【兰柯一梦】：她们可能听到一半跑去找你买瓜子…
　　【夜深的酒不如清晨的周】：有眼光，不愧是你粉丝。握手JPG.
　　【兰柯一梦】：周总大气，给我留一把结束吃。握手JPG.
　　【夜深的酒不如清晨的周】：好说好说，肯定给您留最好的一把。
　　【兰柯一梦】：周总太客气了，您能来是我的荣幸。玫瑰花JPG.
　　【夜深的酒不如清晨的周】：柯总言重了，没有您不辞劳苦跑来江城开演唱会，哪有我扩展生意版图的机会？
　　【正在输入钟】：这是…群聊吧？现在大明星商业互捧都不避着人了？
　　【兰柯一梦】：钟姐～～～听演唱会吗？听说你和古大医生吵架了？请她听一场演唱会吧。音乐是这世上最美丽的告白，你可以问周总借点瓜子跪着认错。
　　【夜深的酒不如清晨的周】：不借，她前两天嘲笑我！生气JPG.
　　【正在输入钟】：如果是你出电梯就看见有人一身晚礼服站在予诺家门口还捧着五颜六色的玫瑰花，你也会想笑的。
　　【兰柯一梦】：妈呀，沈听岚看着不太靠谱追起人来更不靠谱，你是怎么想的？@夜深的酒不如清晨的周
　　【兰柯一梦】：真服了你这个破名字，就你一个人不是四字词语，能不能改一改？
　　【正在输入钟】：…我不是人吗？
　　【夜深的酒不如清晨的周】：就不改。我觉得她这人挺逗的。我跟你们说，就昨天，我问她有没有信物，她说没有。我说没有信物你怎么证明我是白月光，万一认错人了等你白月光回国你要挖我腺体怎么办？她憋了一晚上，今天早上拿了一袋过期瓜子跑过来硬说是我小时候强迫她买的。她还说她小时候特有正义感死活不肯买，我就抓着毛毛虫吓唬她。怎么可能！我看上去很像土匪吗？
　　【兰柯一梦】：像的，我俩第一次见面你就抢我冰粉吃。
　　【正在输入钟】：像的，在剧组的时候你天天逼我帮你拿外卖。
　　【曲祁饼干】：像的，剧组第一次场戏下工，你抢了我沙拉里的虾仁和鸡胸肉，当天晚上你还用我的名字和房间号点把子肉。
　　【唯有杜康】：？我找你拍戏就是看中你身上的匪气。
　　【兰柯一梦】：原来群里有这么多姐姐呢～早知大家工作忙碌，妹妹着实不应该发些无用信息叨扰你们，实在是内场前排的票难得，我也是很艰难地留出几张，希望姐姐们不要误会，嘤～
　　【曲祁饼干】：不好意思，看到消息了，但是在电脑上练习打字，老师不让中途休息。演唱会方便带家属去吗？
　　【唯有杜康】：我也要带家属，木木后天下班早，我接上她直接过去，要不要给你们带一份老街的糕点？
　　【正在输入钟】：我也有家属，不过她下班晚，我们吃过晚饭再过去，要给你们带点吗？
　　【夜深的酒不如清晨的周】：合着就我没家属带？！
　　【兰柯一梦】：既然不宰小喇叭了，换个群名吧。
　　*
　　祁星晚放下手机，敲响浴室门。
　　“还没好吗？”
　　“没…你回自…个屋…上吧……”
　　一门之隔，颜鹤的声音听着有点用力。
　　祁星晚默默打开空气净化器，功率开到最大。
　　“那个…你，你是不是有点…便秘？”
　　不怪她会产生这种想法，实在是太…
　　太臭了！
　　一靠近浴室，就是一股子难以用人类语言描述的、冲天的、掩盖周围一切气味的、刺鼻的、催吐的、焦黄屎绿色的、不顾人死活的、肆意妄为的臭。
　　祁星晚站在门口，每一次呼吸都是一场豪赌。
　　“没，没便秘，我拉肚子…”颜鹤的声音听起来都快哭了，“祁星晚，你回自己屋睡成不？”
　　“为什么？”
　　“因为…对你的鼻子不好。”
　　“我开空气净化器了，等你出来再散风。”
　　“我应该出不来了…”
　　祁星晚：“？？？”
　　祁星晚不理解拉个肚子这么悲观干什么，谁还不会拉肚子了，她又不会嘲笑她。
　　“颜鹤，你跟我说实话，你是不是……坐太久屁股卡马桶上了？”
　　颜鹤一整个大震惊，堵鼻子的餐巾纸像喷气式飞机一样被鼻息喷了出去。
　　“你的人生经历好丰富啊祁星晚，这种程度的社死都遇见过你不会想要移民火星吗？”
　　“我说的是新闻…”祁星晚一脸黑线，“没事就赶紧出来，一会腌入味了不准上床睡觉！”
　　“真出不来，不骗你，我这估计要拉一天。你换个房间睡吧。”
　　祁星晚：“…你还挺有追求。拉一天，怎么着？打算破世界纪录？”


第119章 咋这样嘞？
　　祁星晚不相信有人能拉一天。
　　颜鹤让她知道了什么叫世界之大，无奇不有。
　　原来真的有人能一整天占着茅坑，拉不拉跟抽奖似的，每小时随机刷新。
　　她这是犯了多少天条？
　　世界观的刷新一直持续到晚上，颜鹤虚弱地躺在厕所门口，看上去暂时不打算进去了。
　　对了，主卧的浴室已经改名了，它现在叫厕所。
　　身为浴室，它的洗浴功能将长期锁定，直到她和颜鹤放下阴影愿意搬回主卧住。
　　短期是不可能的，别的不说，她有点怕颜鹤看见那个马桶出现肌肉记忆。
　　“祁星晚…我是不是要死了…”颜鹤双目无神，神情悲戚，“我会成为你们这里第一次拉肚子而死的人吗？好丢脸…我不要这么死，扶我起来…”
　　“医生说，让你少说话，修养元气。”祁星晚戴着面具手套，小心翼翼捏起颜鹤的衣角，“你确定不拉了？”
　　“确定。”
　　“要不你再躺一会吧…再过十几分钟就八点整能刷新了，万一你还要拉我来不及把你搬过来。”
　　“…真结束了，骗你我是小狗！”颜鹤抬抬眼皮，看见她那身打扮，不乐意道：“你穿成这样是什么意思？套一层医用手术服就算了，还打绑腿！防这么严我是病毒吗？”
　　“差不多，医生说不排除是诺如病毒，让家里的人都离你远一点。”
　　颜鹤：“……”
　　颜鹤：“相信我，不是病毒，我很健康。”
　　祁星晚挑眉，意味深长地看了她一眼，“不是病毒，那是什么？”
　　还能是什么，直播时长没达标呗…
　　颜鹤在心中狠狠谴责人机统没有人情味。
　　明明是女主大人关的直播，她脑袋还被女主大人夹在胳肢窝下怎么反抗？
　　这完全是无妄之灾！
　　她对此提出严正抗议并亲切地问候了客服部全体员工。
　　然后她就被报复了，不仅任务失败惩罚拉肚子，还被恶搞，惩罚期间全身散发臭味。
　　颜鹤：˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　祁星晚站到她头顶后面，双手插进胳肢窝将她扶起来拖着走。
　　“哎…这是什么姿势？你拖尸体呢？”
　　“你少说两句，一会先打一针抑制剂，我怕你太虚弱引发易感期。”
　　“我易感期刚过去半个月啊！”
　　怎么又要来啊啊啊啊啊
　　这么积极的易感期就应该丢进早五晚十二的黑工厂全年无休打工！
　　祁星晚一鼓作气，直接把颜鹤拖到浴缸边上，一边放水一边解释：“上次是你第一次易感期，周期时长什么的本就没有形成规律，很容易受外界影响。你这两天自己留意点，不舒服及时跟我说。不用打抑制剂，但最好早晚喝一袋汤药。”
　　“好麻烦哦…那等我老了岂不是吹点风就会引起易感期？”
　　颜鹤试了试水温，自己撑着地面慢慢爬进浴缸。
　　祁星晚站在后面扶着她，防止她跌倒，“不会，一般到了六十岁信息素活跃度会断崖式下降，你的身体机能也挪不出多余的能量支撑易感期降临。”
　　颜鹤安稳坐进浴缸，一脸懵地盯着女主大人，“你怎么还不出去？我要洗澡了！”
　　“嗯，我知道。我帮你洗。”
　　“知道还不赶紧出——！你说什么！？”
　　祁星晚弯腰凑近她耳畔，笑靥如狐狸般狡黠，“我说，我帮你洗啊～”
　　颜鹤：(^～^;)ゞ
　　颜鹤：“不用——哎！你别扒拉我衣服！”
　　“抬手。”
　　“挺白啊——”
　　“！这个我自己脱！！！”
　　颜鹤最后的倔强来的有点晚，她喊出这句话的时候祁星晚已经放出了两只小白兔，顺便解锁小白兔家附近的肥沃土地。
　　“你干什么？！”
　　“抹沐浴露哦～”
　　“我自己来！”
　　“不行哦～”
　　“你补药用这种语调说话啊啊啊”
　　颜鹤惊恐地退到浴缸角落，下一秒就看见女主大人水灵灵也进了浴缸。
　　玫瑰花瓣随着水波荡漾，花香染上一丝柠檬的酸涩强势占据肺部。
　　完了，她又想吃柠檬了QwQ
　　“好啦，放轻松，洗个澡而已，我们不是好室友么？乖～”
　　……
　　……
　　洗澡挺累的，帮颜鹤洗澡更累，比过年按年猪还累。
　　年猪只是一味用蛮力逃窜，颜鹤不仅有蛮力还有脑力甚至还会用她那被上帝掐过的嗓子发起魔法攻击。
　　祁星晚勉强撑着给自己洗了个澡，头发来不及洗就一头栽倒在床上。
　　零帧起手，一秒入睡。
　　颜鹤吹完头发，做了好久心理建设才敢上床睡觉。
　　一掀开被子，看见祁星晚凸起的后脑勺和一头茂密头发。
　　头发的主人手脚张开靠着枕头横躺，占据百分之八十的床位。
　　颜鹤顿时有种朴实老农民刚把农地里的活干完，拄着锄头的茫然无措与命苦感。
　　她试着挪动女主大人，刚抬起一条胳膊，祁星晚就翻了个身将她半边身子压在身下，手毫无章法地乱摸，摸到柔软处满意地趴上去枕着睡。
　　颜鹤疑似失去全部力气和手段。
　　俺不中嘞…
　　她忽然觉得自己特别像早起赶大集回来，骑着破旧三蹦子到村口才发现自家玉米地全被猪拱了的倒霉蛋。
　　女主大人咋这样嘞？
　　还让不让人睡觉了？
　　颜鹤试着动了动，想学习愚公移山精神，一点点把自己挪出来。
　　但很快，她深刻认识到了什么叫越努力越心酸。
　　她只是想翻身把女主大人倒盖浇饭一样倒回床上，可她刚一动，头发就被扯下好几根，疼得她一直倒吸冷气。
　　好险，差点助力全球气候变暖。
　　颜鹤没办法了，只能呼叫外援：【小七，救我！】
　　007吓得数据都乱了：【你在干什么？人怎么能忘本成这样？！】
　　颜鹤：【这件事说来复杂，你听我解释！是她先动手的！】
　　007没眼看：【宿主，你知道指定你分化成Alpha要花多少银子吗？！可以不爱也可以孤寡一生，但请不要浪费我的钱！不想当A就离女主远一点！】
　　颜鹤：【是我不想吗？你拉一天试试…】
　　颜鹤骂骂咧咧把小七踢出聊天室，绝望地看着天花板。
　　她抖抖胳膊，努力尝试叫醒的女主大人，就听见她低声的梦呓。
　　“颜鹤…我会让你，喜欢上我的…”


第120章 真是瞎了眼了
　　天姥爷，计分器真是冲我来的！？
　　英明神武的女主大人喜欢我什么？
　　好神奇，她喜欢我什么？
　　莫非是喜欢我的歌声…
　　不愧是女主，真有品味！
　　不过……现在怎么办？
　　我没谈过恋爱啊啊啊啊啊！！！
　　这种情况算表白吗？
　　不能吧…这和酒鬼胡言乱语有什么区别？
　　要不把她摇醒让她重说？
　　但…摇醒的话，我要不要和计分器谈恋爱呢？
　　颜鹤很严肃地思考了十分钟，决定先把人叫醒。
　　咦？
　　英明神武的女主大人怎么还有点…打呼呢？
　　快快快，手机呢？赶紧给她录下来！
　　诶呦，计分器手往哪抱呢？！
　　卧室内，疲惫不堪的女主大人睡得昏天暗地，时不时冒出两声细微的呼噜声。
　　颜鹤眼里闪着熊孩子做坏事的喜悦光芒，将手机收音孔对准祁星晚嘴巴，一录就是一整晚。
　　果然，人在干坏事的时候最不怕苦不怕累。
　　次日早晨，祁星晚悠然转醒。她感觉脸上黏黏的像是粘了什么东西，抬手去扯，扯下一段透明胶带以及透明胶带连着的手机。
　　祁星晚：o.O？？？
　　这是…是颜鹤的手机，她粘我嘴巴上干什么？
　　祁星晚忽然有一种不祥的预感，侧身一看，颜鹤被她当成抱枕又抱又压，小嘴巴撅了一晚上估计都能挂瓶油壶上去了。
　　这…她怎么睡着了？！
　　人没事吧？
　　颜鹤的表情看上去不像是睡着像是走了有一会了。
　　祁星晚尝试打开颜鹤的手机。
　　没有锁屏密码，上滑就开，入眼便是录音界面。
　　录音机工作了八个小时还在工作，起伏不定的红线透着淡淡的死感。
　　祁星晚点击结束录音，犹豫了几秒，选择播放录音。
　　断断续续的呼噜声立刻充斥着她的耳朵。
　　祁星晚只听了五分钟，没有勇气继续听下去了。
　　她睡觉打呼噜！？
　　祁星晚头发凌乱地呆坐着，整个人陷入深深的震惊，抗拒接受这个现实。
　　约莫几分钟后，颜鹤被饿醒了。
　　她一睁眼就看见祁星晚手上握着自己的手机，“欸，你听自己的呼噜没？还怪有礼貌的嘞，轻轻的节奏感很强哦。”
　　祁星晚：“……”净说一些让人想死的话。
　　颜鹤跪在床上，慢慢地爬过去，弯腰去看她表情，“你要哭啦？没关系的，你又没把我吵醒。我舍友打呼才叫吓人嘞，一个人能模仿整个工地的噪音。高手在民间呐，你还要继续努力。”
　　祁星晚幽幽看了她一眼，拿起手机想把录音删掉。颜鹤一把抢过去，“嘿，干嘛呢？多有纪念价值的录音。”
　　“删掉。”
　　“不删！”
　　“删！”
　　“不！你要是再欺负我，我就把录音发网上略略略～～～”
　　“你敢发我就扣好感！！！”
　　颜鹤眨眼睛，“真的吗？那你扣一个我看看。”
　　自从坦白局后，祁星晚就动不动拿扣好感威胁她，说了这么多次，也没见好感真降。
　　颜鹤合理怀疑计分器只是虚张声势，她根本没搞懂怎么扣！
　　而且，昨晚女主大人说喜欢我欸！
　　颜鹤：(ᐥᐜᐥ)♡︎ᐝ
　　祁星晚噎住，她确实不知道扣好感到底是什么意思。
　　眼下颜鹤的注意力都在手机上，与其费尽力气硬抢不如先答应下来，等她忘了录音的事，她再去偷偷删掉。
　　想通这点，祁星晚便假装不满地瞪她，边洗漱边说些其他事转移她的注意力。
　　“文心前天晚上邀请我们去听演唱会，我帮你也要了一张票。一会让医生帮你检查一下，身体没问题就去玩玩？”
　　“……”颜鹤捂脸，“我真的不拉了啊啊啊！”
　　“你说了不算，赶紧刷牙洗脸去看医生。”祁星晚护肤的动作顿了一下，朝她投去怀疑的眼神，“你昨天晚上刷牙没有？！”
　　“？我在你眼里是什么邋遢鬼吗？！”
　　“你经常早上不洗脸就吃早饭，也不知道后来洗没有……你们那里的人都这么…”祁星晚面露难受，似乎在找一个礼貌的词语表达，“…不太关注卫生吗？”
　　颜鹤破罐子破摔，“是的，我们那里的人非常忙。不仅早上没有时间洗脸晚上也没有时间洗脚。我一般早上起来拿上洗洁精就去上课，中午用空调遥控器买饭，穿哪只鞋取决于出门的时候脚踩到哪只。”
　　祁星晚笑眯眯地将打湿的洗脸巾盖她脸上，“又胡说八道，你的脚丫子那么白净，一看你小时候就没少啃它。”
　　颜鹤拿开洗脸巾，惊讶地看她一眼，手指在手机屏幕上划来划去，还时不时打点什么字。
　　祁星晚敷着面膜，说话不太清楚，“在干什么？”
　　“我看看是不是给你报错班了。我明明报的是打字班，你怎么学会说话了？”
　　祁星晚：“……”瞧瞧，这是人话？
　　“我看你才应该报个班学说话…”
　　“有道理，你说要不我每周开直播教大家说话吧？我可以邀请网友连麦，和她PK，这样的话，以后你进组我一个人在家就不会无聊了！”颜鹤啧啧称赞道：“诶呀妈呀，我真是个天才！”
　　祁星晚看她露出臭屁的小表情，也跟着笑了，“那么，请问这位小天才，什么叫以后我进组你一个人在家？你不是说综艺录完找个时间和我离婚方便我去和新对象谈恋爱么？”
　　颜鹤跪起身，摇头晃脑很欢乐，“祁星晚，你晚上说梦话哦，我听到你说你喜欢我哦～其实我也喜欢你的。不过这样的话……你那个邪恶官配会不会把我们一起捶成伯邑考…”
　　祁星晚听见她的话，心都跳到了嗓子眼。
　　我说梦话吗？
　　所以，我现在晚上不仅打呼还说梦话！？
　　怎么不干脆磨个牙凑齐三件套得了…
　　……不会真的磨牙吧？！
　　当事人现在就是一整个大后悔，非常后悔没有厚着脸皮多听几分钟录音。
　　她弯腰卸面膜，手捧着温水扑在脸上，这才发觉脸颊温度不知何时比温水还烫。
　　她强装镇定，接了点冷水洗脸降温。
　　某个没有眼力见的Alpha就是这个时候凑过来的，水汪汪地大眼睛里透着担忧。
　　“祁星晚，你是不是对这款面膜过敏？脸好红哦，像猴子的屁股。”
　　祁星晚咬牙切齿泼了她一脸水，“我看我是瞎了眼了！”
　　颜鹤：“？？？“又不喜欢了吗？


第121章 真破产了！？
　　不太有眼力见的颜鹤发现，女主大人好像生气了。
　　她有点慌。
　　活了这么多年，第一次有女孩子喜欢自己，可不能把人气走。
　　她只是喜欢玩旅行青蛙，不是想当青蛙。
　　为了下半辈子不孤寡，她决定道歉。
　　道歉得有花，颜鹤从前兜里没啥钱，不太懂各种花的花语，但她会用智能手机。
　　根据好心网友总结的花语大全，凡是花语和爱情有关的统统买回家。
　　花店老板第一次接这么大单，直接开了辆货车来送货。
　　人、花和车毫无疑问地被保安拦在门口，颜鹤打了电话确定是本人保安才放行。
　　挺神奇的，第一次在小区见到牙齿齐全的保安，从前她见到的都是五个人凑不齐一副牙那种。
　　花店老板一边招呼员工卸货，一边递上能让她躺平好几个月的账单。
　　“颜小姐，您订的花都在这上面了，您点点。”
　　花挺多的，家里的佣人除了厨房烧饭那几个都放下手中的活过来帮忙。
　　人一多，动静就很大。
　　坐在飘窗看剧本的祁星晚被吸引了注意力，走到阳台上，见到一货车的花，眼睛都瞪大了。
　　“你这是…要玩真人版小花仙？”
　　“啊？”颜鹤抬手遮太阳，“我想送你好看的花花，你来的正好，快下来看看喜欢哪个？多余的我让后厨晒干做鲜花饼。”
　　祁星晚：“？？？”
　　送花？
　　谁教她这么送花的？
　　太阳太刺眼，颜鹤说完就低下头，保护眼睛。
　　她一目十行看完拖到地上的账单，“我认不全所有花，你来点吧。”
　　花店老板办事效率极高，祁星晚下楼的功夫就把花点完并用浅显易懂的语言给大客户介绍了一下哪些花不适合做鲜花饼。
　　祁星晚站到货车前直面花海的视觉冲击，内心非常震撼。
　　“你慢慢选嗷，有喜欢的让她们帮忙包起来。我去付钱。”
　　原主的卡都被自恋姐冻结了，颜鹤只好拿出母亲大人赠送的卡刷了一下。
　　没反应。
　　颜鹤：⊙_⊙
　　花店老板：“？？？”
　　“这是怎么回事？”
　　“这……”花店老板搓搓手，表情很是尴尬，“颜小姐，您…您的卡好像被冻结了……”
　　“冻结！？天呐，颜家要破产了！祁星晚，我家要破——？？？”
　　祁星晚大拇指按住她的嘴巴，朝花店老板抱歉一笑，“不好意思，刷我的卡吧。”
　　颜鹤：好感动QwQ
　　计分器是好人呐！我再也不说她抠了！
　　她不仅天天给我加好感，主动跟我表白，现在还愿意包养我！
　　祁星晚真是大好人！
　　花店老板带着奇怪的眼神走了，留下一地的花和一个急得团团转的颜鹤。
　　“怎么不接电话呢……喂！妈！你在哪呢？咱家是不是破产了？你不要担心，我可以做营销号养活你的！”
　　挑选花朵的祁星晚：∑(;°Д°)
　　正在海外度假的颜月华女士：“？？？”
　　颜家破产？
　　什么时候的事，我怎么不知道？
　　“鹤鹤，你在说什么呀？你是睡太久做噩梦了吗？”
　　“妈，你不用在我面前故作坚强的。内有二姨高薪引进猪队友，外有自恋姐联合外人坑你，咱家这个状态破产是早晚的事，你撑到现在已经很棒了！妈，你赶紧打车过来，我请你吃鲜花饼！”
　　“…鹤鹤，你把手机给星晚，你现在最重要的任务是去道观驱邪。”
　　颜鹤还想说服颜月华女士来投奔自己。
　　选好花的祁星晚听不下去了，夺过手机道：“…妈，是我。”
　　颜月华听到正常人的声音，心中一块大石落地。
　　还好，看起来只是中邪了，没有传染性。
　　“星晚，妈妈一会给你推荐一个很灵的道观，你带鹤鹤去驱驱魔。”
　　“妈，她没事。只是刚刚给我买花刷卡发现卡被冻结了，她以为是家里资金出了问题。”
　　“卡冻结！？我给她的那张卡呢？你让她用我给的那张，小鲲肯定是还没消气，没事的没事的，以前也这样，过段时间等她心情好一点我跟她说。”
　　祁星晚问颜鹤要来那张卡，看了看，惊讶道：“这好像就是您给的那张。”
　　“什么！？让鹤鹤别急，我这就安排人送一张新卡过来！”
　　“好，我——”
　　“你把手机给她，我跟她说。”
　　颜月华尽量心平气和地忍到和小女儿说完拜拜。
　　她先打了个电话给助理，让她尽快把卡解冻，又打电话给大女儿。
　　“有事吗？”
　　“小鲲，你为什么要冻结我给鹤鹤的卡？她没有工作的，你把她卡全部冻结了让她怎么生活？”
　　颜鲲冷笑道：“你打电话过来就是帮她指责我？我为什么不能这么对她？你都说了她是我妹，姐姐管教妹妹需要理由吗？既然你们宠着她不忍心严加管教，那就让我来当这个恶人好了，反正一直都是这样。”
　　“什么叫一直都是这样？我什么时候让你当恶人了？你小姨那边——”
　　“妈，你是年纪大了忘性也大了。奶奶这些年一直帮着二姨塞人想架空我，你哪怕有过一次拒绝吗？每次都是妥协，冷眼看着我像个跳梁小丑一样和她们争。我争是为了谁？还不是为了你！”
　　颜月华失望地叹了口气，“在你眼里妈妈就是这样的人？你怎么还是不明——”
　　“我应该明白什么？家和万事兴？这一套还是留着教育那个废物吧！”
　　颜月华还想再说点什么，但耳边已传来电话被挂断的声音。
　　*
　　“祁星晚，你说哪种花做鲜花饼最好吃？”
　　也不知道母女俩说了什么，但从颜鹤的表情来看应该是没事了。
　　祁星晚想了想，指着地上的花打趣道：“颜鹤，你是不是打着送我花的借口给鲜花饼测评原料呢？”
　　颜鹤咽了咽口水，“没有！绝对没有！”
　　祁星晚：“…信你个鬼。不是为了吃鲜花饼你干嘛突然要给我送花？”
　　“因为我想让你开心一点啊，你一个上午没有跟我说话了…你是不是不打算喜欢我了？”
　　祁星晚心头一颤，温柔地摸了摸她的脑袋，解释道：“我在工作，有个剧情需要写人物小传，没有不理你。”
　　颜鹤很会抓自己想要的重点，“那你的意思是，你工作的时候我可以去找你说话？”
　　祁星晚无情拒绝，“不可以，工作的时候不能三心二意。”
　　想的挺美…我本来就说不过你，要是工作的时候也让你过来说话，那岂不是句句踩坑，被你卖了还在乐呵呵帮你数钱？
　　颜鹤长叹一声，忧愁道：“怎么个个都有工作，我也要找个活干！”


第122章 帽子
　　今天的晚饭吃的很早，四点多就吃了。
　　早点吃早点消化掉，给晚上的夜宵腾空间。
　　在家闲着也是闲着，祁星晚看颜鹤一副闲得发慌的样子，建议道：“现在五点十三，文心应该在后台准备，你想过去看看吗？”
　　“啊？可以可以，你等一下哈，我还有件大事要做！”
　　颜鹤丢下硬塞半天没塞进去的拼图，跑去岛台拿剪刀。
　　祁星晚：“？拿剪刀干什么？你们那里的人拼图拼不出来就剪开硬拼啊？！”
　　祁星晚对生活在那个世界的民众的刻板印象又加深了一点。
　　她甚至怀疑颜鹤已经是她那个世界最正常的人了。
　　“不拼图，我去花园给花上开花指导课，你先去车上等我哈。”
　　祁星晚：“？？？”
　　开花，指导，课？
　　这是人类能教的课！？
　　祁星晚将鲜花饼装进食盒，提着盒子跟了过去。
　　花园依旧没开灯，因为太阳还没下山。
　　她老远就看见颜鹤蹲着花丛中间，握着剪刀神神叨叨。
　　走近一听，听见她居然在威胁这些花好好长。
　　祁星晚：“……”看上去花开得好跟我的打理关系不大。
　　“祁星晚？你怎么来了？”颜鹤拍拍屁股站起来，转身看见熟人，热情地邀请道：“你要不要也说两句？”
　　“不不不，不用了。”
　　“来嘛，不要害羞，就算说的不好它们也不会反驳你，天下没有比花花还乖的学生了。”
　　“…它们要是反驳那才叫可怕。”
　　“所以我每次都叫上林彤一起，万一它们黑化成食人花，林彤可以扛着我跑！”
　　*
　　演唱会离颜鹤住的地方不在一个区，有点路程，路上人多又堵，林彤开了将近一个小时才把人送到。
　　“小姐，这边结束后肯定会堵车，你们去哪里吃夜宵？我直接去那边等你。”
　　颜鹤一问三不知，“我不知道啊，太后娘娘车上坐得下咱俩吗？”
　　“坐得下，她们走艺人通道散场。你把帽子戴好，附近已经有很多粉丝了。”
　　祁星晚一边操心被粉丝发现引起骚动给安保工作带去负担，一边和颜鹤的大头较劲。
　　“怎么会戴不进去呢？颜鹤，你吸口气，头吸一下，吸窄一点。”
　　颜鹤感受到头上两只手不停往下压帽子，时不时还拍拍脑袋似乎是想把头拍小一点。
　　颜鹤忽然产生有一种被如来佛祖压在五行山下的感觉，“祁星晚，你现在说话也挺抽象的…”
　　人吸气，肚子会变小，脸也会变小，可你告诉我脑袋怎么变小？
　　这么不把头骨放在眼里真的好吗？
　　祁星晚放弃大头，拽着帽子两边企图把它拽大点。
　　她满腹疑惑道：“你的头为什么又变大了？！晚上夜宵不准吃了！”
　　颜鹤：“？戴不进去怎么就是我的头有问题？怎么就不能是是帽子洗多了缩水变小！”
　　“不可能！帽子是茶卡镇上买的，那个时候还戴得进去，这才过了几天就洗了一次怎么可能缩水？”
　　祁星晚拽了几下帽子，感觉差不多松了点，又继续往她头上套。
　　这感觉，像极了冬天的时候，姥姥把毛衣领口织小了，你还一个劲又拉又按又拽地套上毛衣，最后耳朵都刮红了还穿不进去。
　　颜鹤哎哎哎叫个不停，“等等，等等，等等！”
　　祁星晚也是倔脾气上来了，今天她还非要把这帽子给颜鹤戴上不可。
　　“林彤，过来帮忙！”
　　颜鹤大惊失色，“不行！她会武功，劈我脑袋跟砍西瓜一样！我我我，我想想啊，我想个办法……那个，把你头上的帽子给我试试。”
　　祁星晚表情一刹那变得有些奇怪，有点恍然大悟又有点尴尬。
　　她摘下同款帽子，看了眼标签，果然看到的是颜鹤那顶帽子的尺码。
　　颜鹤也看见了标签，“我就说是帽子的问题！按按按就知道按，给我脑袋都压成脑干喽…”
　　祁星晚心虚地移开目光，和她交换帽子戴上，“走吧，直接去后台找文心。”
　　颜鹤小碎步跟上去，吐槽不断。
　　“祁星晚，我要是变笨了一定是你把我的脑细胞都压死了！”
　　“…好，我干的，我负责。”
　　“你怎么负责？我的脑细胞独一无二都是乖宝宝，它们死的好惨哦……我今晚要多吃一点慰问幸存者！”
　　“不要胡吃海塞，管家都跟我说了，前天我不在家，你吃了一整个冰镇西瓜还吃各种各样的垃圾食品，你这样胡吃海塞明天又要拉一天。你心疼心疼自己的肠胃细胞，它们很累的，给它们放个假吧。”
　　“那不行，家里的冰箱天天满工作量还全年无休，它们怎么能休息？”
　　祁星晚：“？花都不用上夜班，为什么不能给肠胃放假？”
　　“那从明天开始，取消夜班假，我现在就打电话让管家给每一朵花都配一盏灯！”
　　祁星晚：“……”
　　祁星晚话术说服失败，自动切换以德服人模式。
　　她抬手揪住颜鹤的耳朵。
　　“疼疼疼，轻点儿！”
　　“晚上不准吃太辣的食物，饮料喝常温，冰水果放一会再吃，听见没有？”
　　“我——诶呦！听见了……”
　　颜鹤：QwQ
　　晚上是暴力的计分器。
　　祁星晚满意地揉了揉她脑袋，“一会鲜花饼你不准吃了。”
　　“哦…”
　　颜鹤可怜巴巴地望着站在门口接人的助理。
　　助理：“？？？”大小姐这是什么表情？嘶…她脑门怎么这么红，又撞了！？
　　“咳…祁老师，大小姐，我来拿吧。”
　　“噢，这个不重，是家里做的鲜花饼。里面分装包好了，你可以拿两个尝尝。”
　　祁星晚打开食盒，示意大家自己拿。
　　周予诺闻声而来，“什么好吃的？饼啊…那我不要了，干巴巴的容易渴，我刚答应了老柯要全程捧场无尿点。”
　　颜鹤第一次听演唱会，不太懂规矩，“咱这没有厕所吗？”
　　“有，可以回后台上。但我们的位置走动的话动静太大，会打扰其他人。大小姐你没去过演唱会啊？”
　　这……颜鹤露出一个尴尬但不失礼貌的微笑。
　　皇后娘娘怎么突然变聪明了？
　　祁星晚搭上她的肩，淡淡道：“她喜欢在家自己唱，你想听吗？我那有一堆录音。”
　　“不不不，不用了！我其实不爱听歌！”
　　颜鹤：＜(｀^´)＞


第123章 你应该问我怎么了？
　　周予诺骗人。
　　她可喜欢听歌了，还会跟唱呢！
　　颜鹤也想跟着唱，但祁星晚严防死守，誓死守护其他人的乐感。
　　唱不了歌，她很伤心，眼巴巴看了会舞台，有点想贩剑了。
　　她举起手机悄咪咪拍了张周予诺的侧脸照。
　　有点糊，希望小沈同学能认出来。
　　消息发出不到一分钟，手机铃声就响了。
　　颜鹤吓得手忙脚乱挂断，打开聊天框打字。
　　【吃饭请叫颜鹤】：我在听演唱会，你有事打字别打电话啊啊啊！
　　【沈听岚】：定位发来！
　　【吃饭请叫颜鹤】：这边堵的不得了，你还是别过来了。
　　【沈听岚】：那你发这张照片是？
　　【吃饭请叫颜鹤】：嘚瑟一下。
　　【沈听岚】：鹤儿，你的良知终究还是喂了狗了。
　　【吃饭请叫颜鹤】：还有一点的，你的追人计划有进展吗？
　　【沈听岚】：不好说。你和嫂子是怎么谈上的？
　　【吃饭请叫颜鹤】：刚谈上，她在追我。小猪开心JPG.
　　【沈听岚】：？你们在cos情侣吗？好吧…如果你们玩得开心，能不能攒个局撮合一下？
　　【吃饭请叫颜鹤】：所以你一点进展都没有是吗？失望JPG.
　　【沈听岚】：我在思考新的不要脸形式，鹤儿，如果，我是说如果哈，如果我一比一模仿你，你会骂我学人精吗？
　　【吃饭请叫颜鹤】：你在骂我？听着，我的幽默是天赋，你模仿不来的。我建议你先跟周姐做朋友。周姐对朋友很义气的，她从来不说我唱歌难听！
　　【沈听岚】：那她真的是疯了…
　　【吃饭请叫颜鹤】：？？？
　　【沈听岚】：鹤儿，咱做人要厚道，喜欢唱回家唱，人演唱会你可千万别嚯嚯，这帮人花钱消灾了可不能把命丢这！
　　【吃饭请叫颜鹤】：？？？
　　小沈同学好没有礼貌的。
　　颜鹤这下更伤心了。
　　她打开朋友圈，编辑了条文案发出去，仅女主大人可见。
　　祁星晚正挥应援棒跟唱呢，兜里的手机突然震了一下。
　　颜鹤发朋友圈了？
　　演唱会还没结束就发朋友圈……糟糕，她是不是又要拉肚子！？
　　祁星晚怀疑自己的脑回路但一想到是颜鹤又觉得没什么不可能。
　　她急忙打开手机看她到底发了什么。
　　【吃饭请叫颜鹤：
　　出自己，个人原因养不了。已成年，性格稳定，身体一般，有点小抽象，爱吃东西，会玩智能手机，能独立上厕所。有意向私我报价，可小刀但最好不要。】
　　祁星晚：“？？？”
　　什么意思？
　　文案里有提到厕所…真要拉！？
　　祁星晚拍拍身边的寒导和周予诺，“你们带纸没有？颜鹤肚子不舒服！”
　　杜以寒：“？？？”
　　周予诺：“？？？”
　　颜鹤：“？？？”
　　何嘉木拿出一包手帕纸给她，“是不是着凉了？”
　　众人纷纷担忧地看着她，颜鹤这下是真的头大，“我什么时候说我肚子不舒服了？”
　　计分器现在不仅暴力，咋还到处胡说八道嘞？
　　祁星晚：“你不是发朋友圈说想上厕所吗？”
　　“什么朋友圈？”周予诺打开手机，翻了翻，“我怎么看不见，小喇叭你把我屏蔽了？”
　　何嘉木：“我也看不见…以寒，你呢？”
　　杜以寒正要拿手机，反应过来的周予诺按住她的手，朝祁星晚挤眼睛道：“老祁，你陪小喇叭去厕所吧，后台厕所应该没人，我跟助理说一声，让她过去帮你们看着。放心，一切有我！”
　　祁星晚听懂了话外音，她沉默地看了眼颜鹤，无语道：“不可能，她有贼心也没贼胆。”甚至连贼心都没有，一天天就想着游戏和吃…
　　颜鹤听不懂她们在说什么，但她知道有贼心没贼胆不是好话。
　　“好哇祁星晚，我好心问你要不要谈恋爱，你居然当着我的面骂我？”
　　祁星晚：（｀Δ´）！
　　周予诺：“？？？”不儿，现在才谈恋爱？你，你俩真先婚后爱啊？
　　杜以寒：“……”她是不是又起夜撞到脑子了？
　　何嘉木欲言又止，“…不上厕所可以把纸还我吗？一会中场休息我想上厕所。”
　　颜鹤想了想，“木木姐，一会人多，我现在带你去吧！”
　　何嘉木：“可是歌还没——”
　　“没关系！你要是喜欢听歌，我可以唱给你听！”
　　“好——”
　　“不行！她唱歌不能听的！”祁星晚抢过手帕纸还给何嘉木，“寒导，你陪木木去，一会中场休息粉丝多不方便走。”
　　小计划被扼杀在摇篮里，颜鹤气鼓鼓地趴在祁星晚身上唱了一个多小时歌。
　　演唱会结束，舞台上致谢的柯文心忽然瞥见祁星晚一脸生无可恋地望着自己。
　　柯文心：“？？？”
　　我唱错词了？
　　应该没吧……
　　*
　　交通部门很给力，演唱会附近路段拥堵时间比想象的短。
　　不到十一点，大家就抵达了会馆。
　　食材都是准备好的，柯文心团队的人三三两两围坐一起边吃边聊。
　　柯文心身为工作室老板举着椰汁发表感言，还特地问了大家自己有没有唱错词或者跑调。
　　得到的答案都是没有，她头顶的问号更多了。
　　李瑾不理解女朋友为什么突然对自己的专业领域不自信。
　　柯文心悄悄跟她说：“你是没看见，老祁那张脸比冰美式还苦，我感觉她下一秒能哭出来！”
　　“这和你跑没跑调唱没唱错词有什么关系？”
　　“怎么没关系？这个世界上除了我还有谁能把她唱哭？我的新歌词写得特别伤感，她肯定是代入了！”柯文心满意极了，“我就说共情这块还得是祁祁，小诺子不行，大喜大悲嗷嗷哭会打断我的灵感。”
　　有幸被大小姐歌声洗礼过的李瑾表情古怪地扫了眼烧烤区，“或许…祁老师是听到大小姐的歌声委屈得想哭…？”
　　柯文心：（｀Δ´）！
　　“小喇叭唱歌了！？完了完了完了，那我肯定被带跑调了！这可是今年最后一场，我的一世英名我的职业生涯我的歌！！！”
　　颜鹤听到某个歌手的声音，吓得肉都掉了，“她，她怎么了？”
　　祁星晚：“你应该问我怎么了…”
　　“你怎么了？”
　　祁星晚轻哼一声，“想给你也报个班。”


第124章 养死了
　　颜鹤还没有开始找活就有活干了。
　　祁星晚斥巨资给她报了个声乐班，和圈内前辈家的小朋友一起上课，中午还有小饭桌吃。
　　颜鹤对此非常满意，女主大人终于发现她的音乐天赋了！
　　上了两天课后，颜鹤眼里逐渐没了光，每天回家跟丢了魂似的。
　　这天，祁星晚回请柯文心吃饭。
　　客人陆续到达，逛了一圈别墅愣是没看见小喇叭，连声音都没听见。
　　柯文心疑惑地左右张望，“老祁，小喇叭不在家吗？”
　　“她去上课了。”祁星晚放下钥匙，“地上的拼图你们想玩的话可以玩。”
　　柯文心：“上课？她有考试？”
　　“没有，我给她报个了学音乐的私教课。”
　　柯文心咋舌道：“哪个老师胆子这么大耳朵不要了？你多给人家点精神损失费。”
　　“给了，我付了五倍的课时费，希望老师多撑几天。”
　　颜鹤现在每天早上背着零食包出门上课，外面唱一天再爱说话嗓子也累了喊不响，晚上回家洗完澡就躺在床上怀疑人生，不吵不闹也不吃夜宵，生活状态非常健康。
　　李瑾一个人盯着拼图看了好一会，语气复杂道：“祁老师，你们玩拼图都是硬塞啊？拼图都塞变形了…手不疼吗？”
　　祁星晚：“…没事，她一天天使不完的牛劲。”
　　倒不是说颜鹤力气有多大，她的力气挺玄学的，时大时小。
　　平常提下凳子都嫌累，一箱柠檬抬起来还能跑。
　　柯文心对阳光房两米高的大葱很感兴趣，“她几点下课？一会我问问她大葱哪家店买的，长得可真水灵，味道怎么样？”
　　祁星晚看了眼时间，带她们去阳光房，当着二人的面拔了一颗交到柯文心手上。
　　柯文心握着手感不对，捏了捏，惊诧万分，“我靠，怎么还掉色？！”
　　这玩意该不会是什么新品种还没对外宣布吧？
　　这一刻，柯文心连卖房卖车赔光积蓄后去哪捡垃圾都想好了。
　　祁星晚面无表情又拔了一颗，抵着膝盖折断给她看横截面。
　　柯文心&李瑾：“树枝！？”
　　“对，树枝。前几天我出去跑通告，颜鹤把它们养死了…”
　　千防万防，家贼难防。
　　祁星晚只是出趟门，她辛辛苦苦照料大的十几盆大葱却变成了涂满绿漆的树枝。发现假葱那一刻，她是真想把颜鹤种盆里。
　　某个Alpha不仅自己头大，也令人头大。
　　李瑾不理解，“葱怎么可能养死？她是不是吃了？”
　　“应该不是，家里那么多吃的，厨师天天给她现做小零食，她看不上这几根葱。”
　　李瑾：“……”大小姐，本以为你只是在游戏里奶不活队友，没想到现实世界你连葱都能养死，你是有实力的。
　　柯文心恍然大悟，“我说刚刚花园门口怎么有个颜鹤与狗不得入内的木牌，我还以为你养狗了呢。”
　　“确实有养狗的打算。”祁星晚把树枝插回去，带着她们下楼，边走边说：“我想养边牧，但是她死活不让。”
　　“为啥？我姑妈就养了一条边牧，陨石边牧，老好看了，真的！不过现在老了，颜值有点下降。”
　　“因为…她说边牧太聪明了嫉妒心重。她觉得边牧会嫉妒她更受宠爱，然后卧薪尝胆，等某一天我不在家，把她拉去荒郊野岭丢掉。”
　　柯文心：“？？？”
　　李瑾：“？？？”
　　*
　　下午四点半，颜鹤放学了。
　　回家之前，她礼貌地跟老师提出退学的想法。
　　老师当场就把剩下三十三节课的课时费退给祁星晚并拉黑这两口子。
　　林彤得知自家小姐退学的消息，瞬间觉得日子没有盼头了。
　　当司机的时候好不容易能耳根子清净两天，小姐一退学，肯定又要变回麻雀叽叽喳喳个不停…
　　都不用等冷却时间，颜鹤一上车就开始嘀咕这年头歌手不好当，她要回家种太阳。
　　“林彤，前面路口停一下哈，我有点急事。”
　　“前面是小学，停不了，我往前开一段等你。”
　　“可以可以，我马上回来。”
　　颜鹤关上车门，乐颠颠朝小吃摊跑去。
　　“老板，这些怎么卖？”
　　“麻辣烫一块三个，豆腐一块四个，其它的一块起装，可以拼。”
　　好香哦。
　　颜鹤：˃̶͈ꇴ˂̶͈
　　“给我拼两份火鸡面、炒面、土豆粉和狼牙土豆。再装三块钱臭豆腐，麻辣烫要这些…要两杯酸梅汤。呃，我刚刚说的这些都再拿一份。”
　　买完主食，颜鹤又跑去对面买烤串。
　　没过多久，林彤从后视镜看到满载而归的小姐。
　　“小林同学我回来啦！”颜鹤先打开副驾驶的门，把食物都拿一份出来柜子里，“这些是你的，不过你开车吃不了，先看我吃吧！”
　　林彤：“……”
　　“小姐，夫人不让你在外面吃零食…”
　　“我没有在外面吃，我在车里吃。”颜鹤吸溜着酸辣粉，满脸幸福，“网友们果然没骗我，小学门口的小吃便宜量大还好吃，嘿嘿～”
　　瞧瞧她多棒，吃东西还不忘找借口合理化自己的行为。
　　林彤看上去没有怀疑她，怀疑也不要紧，反正她的评论区什么评论都有，大不了她开个小号自己发一条呗。
　　“走了走了，开快一点，我给祁星晚也买了一份。要是开的慢可能会进我肚子。”
　　“…小姐，你…就买了三份？？？”
　　“胡说，我就吃一份！你吃不了辣我才帮你吃掉火鸡面的，祁星晚那份能不能活到家取决于你的车技，和我可没有关系，你不要瞎说嗷。”
　　林彤：“？今晚家里有客人，你只买两份拿回去会不会不太好？”
　　颜鹤叉着狼牙土豆，懵懵的，“什么客人？自恋姐还是变态妹？如果是老太太就给她根新网线。”
　　“是夫人的朋友，就上次请你们听演唱会那个柯老师，还有一个姓何的演员。柯老师和她女朋友三点多就到了，何老师剧团还没下班，夫人派了车去接。这些事情她昨晚都吩咐过了，你…没听见？”
　　颜鹤很努力地回想昨晚祁星晚都跟她说了什么。
　　学习使人身心俱疲，她这几天脑子有点木，好像理解错意思了。
　　“我听见了！不是出去吃吗？”
　　“夫人说，吃正宗中餐的话，外面的厨子肯定没有董事长请来的三位老师傅烧的好。”
　　“那糟了，不能给祁星晚带了，我帮她吃了吧！”
　　“小姐，我们为什么不回去多买点？”
　　颜鹤想了一下，“快放学了，你跟我一起过去，我们把小吃全包了让她们吃不着！”


第125章 遭了
　　何嘉木在门口遇上了一辆香气扑鼻的黑车。
　　她第一眼都没认出来车上下来的人是颜鹤，“小…鹤？你这是去哪摆摊回来？”
　　“木木姐，你来得正好，过来搭把手，我路上买了辆车！”
　　颜鹤打开后备箱，抬出可折叠的小车，“这个，你抬进去，放门口就成，一会有人来收拾。啊还有这个，你能吃辣吗？这个火鸡面辣味很足。”
　　何嘉木有点懵，但她还记得颜鹤报班的事，“你不是在我老师那学音乐吗？”
　　“我为人正直，老师教多少还多少，我们互相炒鱿鱼了。快，帮我看看嘴角有没有食物残渣？”
　　“没有。”
　　颜鹤又朝她哈了口气，“闻不闻的出来烤串味？”
　　何嘉木后退两步，略带嫌弃道：“比猫屎还臭，你几年没刷牙了？”
　　“？不好意思，刚刚才在吃臭豆腐，你要不要先尝一块？”
　　何嘉木婉拒，搬起小车走了。
　　进了屋，果然有佣人过来帮忙整理。
　　她朝屋内众人打招呼，“星晚，洗手间在哪？”
　　也不知道颜鹤哪弄来的小车，好多油，脏死了。
　　“往里走到头，你人来了就行，怎么还带东西……这是什么？”
　　柯文心：“有点像那种最便宜的折叠小吃摊，寒导打算发展副业？”
　　李瑾觉得她们有点离谱，“大小姐那么大一个人站后面…”浑身上下每一个毛孔都散发食物香气，你们看不见人还闻不到香气吗？！
　　颜鹤进门前特地喷了一瓶香水，提起一捆烤冷面邀功道：“祁星晚你看，我给你们买了好吃的！”
　　“所以，你又在外面胡吃海塞了，对么？”
　　“没有！”
　　祁星晚叹气，“牙…”
　　颜鹤：“？？？”什么意思？她是在暗示我下次买捆豆芽吗？
　　柯文心捂嘴咯咯咯笑，李瑾很惆怅地扶住东倒西歪的女朋友。
　　祁星晚：“…你的牙缝里有菜。”
　　颜鹤连忙捂嘴：（｀Δ´）！
　　“噗嗤哈哈哈哈哈～～～小喇叭你怎么一点偷吃的经验都没有？哦，我忘了你从小不缺零花钱，不需要偷偷攒钱买零食…”柯文心有点笑不出来了，“一般我们在外面吃完都会照照镜子，尤其是牙齿，很容易露馅的。”
　　“你们先去坐，一会开饭。”祁星晚无奈地叹口气，拉着她去另一个洗手间，“你跟老师说了什么？她把钱退给我还把我拉黑了…”
　　“我说我有点厌学了，能不能请个一辈子的短假。她说她最近血压太高了，让我换个老师。”颜鹤漱口前又问了一句，“你帮我看看她有没有拉黑我。”
　　祁星晚从她裤兜里拿出手机，“怎么又放裤兜里？不是给你搭配了手提包吗？”
　　“好麻烦嘞，我不喜欢背包。零食包除外！”
　　“…她也把你拉黑了……”祁星晚眉心一跳，暗叫不好，“遭了！”
　　颜鹤：“咋嘞？”
　　“这个老师是木木介绍给我的，也是她在大学里的声乐老师。”
　　与此同时，洗完手想问老师发生了什么、为什么突然不教颜鹤的何嘉木刚发出一条消息就收到你还不是她好友的验证消息。
　　何嘉木：⊙_⊙
　　*
　　星空露台上，五人围坐一张圆桌。
　　边上的岛台堆满某个alpha买回来的各类小吃。
　　幸亏家里佣人多，不然可太浪费了！
　　祁星晚拍掉颜鹤油光瓦亮的小手，“不要把油擦我衣服上！”
　　颜鹤：QwQ
　　“我只是想拿纸，起来的时候没站稳…我看起来是那种喜欢恶作剧的人吗？”
　　祁星晚：“第一期综艺，你踩文心小白鞋，新鞋。”
　　颜鹤：“不听不听，王八念经。”
　　祁星晚：“……”你才是王八！
　　柯文心顺手把一包餐巾纸递给祁星晚，“小喇叭，你是不是有点虚啊？阿瑾，你把平时吃的补品链接发她一份。其实不光是Omega，你们Alpha也要保养的，随着年龄增加腺体功能会降低，这很正常，不用不好意思。”
　　颜鹤似懂非懂，“那我以后一天要吃四顿！”
　　祁星晚额角直跳，“加上夜宵你已经一天四顿了！你天天吃那么多不长肉不长个光长头围，再吃下去家里的门都得换成双开门……”
　　过两年都不用填海造岛，把颜鹤丢海里就是一块新大陆。
　　哥伦布也是生不逢时没遇上贵人，他当年要是认识颜鹤那还需要苦哈哈的出海远航？
　　颜鹤不服，“头大的聪明！这说明我亦有进化成爱因斯坦的潜质！”
　　“自从我出生，爱因斯坦就再也没有发明出新东西，优势在谁我就不说了！”
　　祁星晚：“…你这个狡辩的能力到底是跟谁学的？”
　　李瑾：“……”大小姐真的很自信，希望一会吃完不要想起来找双排…看不见我看不见我QwQ
　　一直保持安静的何嘉木忽然呛住，斩钉截铁道：“不可能，绝无这种可能！小鹤，你不要碰瓷科学家。”
　　只有柯文心在认真思考，“爱因斯坦的头很大吗？”
　　何嘉木：“好像是比一般人大，我记得物理书上有他照片。”
　　李瑾：“外国人头都大吧…他们饮食系统中肉蛋奶比例很高，有点像以前的游牧民族。”
　　祁星晚想了想，“肯定很大，她天天在网上买爱因斯坦的脑子，如果不大不够卖。”
　　颜鹤咬着排骨幻想美好生活，笑得眉眼弯弯，“嘿嘿，说不定以后也会有人网购我的脑子，到时候给你们打对折嗷。”
　　柯文心：“这不巧了嘛！我也买过！小喇叭在哪家店买的？多少钱？我一开始买贵了，后来阿瑾给我推荐了一家，一毛钱一份的，性价比可高了！”
　　何嘉木有点跟不上大家的思路，“小鹤买这种东西可以理解，你们为什么也买？”
　　颜鹤：“喂，什么叫我买这种东西可以理解，你是不是在骂我？”
　　柯文心笑得一脸得意，“我经纪人总说我没脑子，我买点补补。我跟你们说，特别管用！我之前追阿瑾一直没进展，买了两次立马就把她钓成翘嘴了！”
　　李瑾：“那个时候她追我，我不知道怎么办，队友让我长点脑子，我就买了…”
　　祁星晚一听全是好评，立刻打开购物软件下单，“我再给你买点！”
　　颜鹤凑过去，看到熟悉的购物界面、一模一样的公益图片唤醒一段不太久远但遗忘的记忆。
　　“遭了！”


第126章 都别动
　　大家被她一惊一乍的声音吓了一跳。
　　颜鹤忙手忙脚跑下楼去拿还在充电的手机。
　　“…她这是怎么了？”
　　“不知道啊…”
　　很快，颜鹤又噔噔噔跑了回来，语气悲戚。
　　“祁星晚，不好了！客服说我的非洲大象迷路了！”
　　柯文心震惊，“老祁，你家还养大象！”
　　李瑾；“非洲大象…这得空运过来吧？”
　　一般飞机还运不了，不愧是大小姐，真有实力。
　　何嘉木：“？？？”感觉哪里怪怪的…
　　祁星晚没反应过来她在说什么，直到她看见颜鹤的购买记录才想起来那头据说会自己走过来的非洲大象。
　　有点无语，但不多。
　　毕竟以后的日子还长着，她要习惯。
　　她认真出主意，“你…要不还是养边牧吧，它聪明，不会迷路。”
　　“？那我迷路怎么办？”
　　“我让它去接你。”
　　“好诶！我看看有没有适合狗狗报的班嗷。”
　　柯文心忍了下，没忍住，“你把钱给我，我姑妈家有条边牧，以前当老师的，特别会教书。”
　　祁星晚：“？你不是说它年纪大了吗？”
　　“年纪大怎么了？老师这个行当年纪越大越吃香！”
　　颜鹤很赞同，“对的对的，老教师好啊。祁星晚，我们明天就去买狗狗！我购物车里好多磨牙棒嘞，我都挑好了，你看看有没有你喜欢的口味？”
　　祁星晚：“…磨牙棒不是给狗吃的吗？”
　　“它年纪小吃不来，咱们吃给它看！这个叫人教版，人教的意思。对了，你们喜欢什么口味的食物？这家店可以定做，见者有份，我送你们一人一箱！”
　　何嘉木：“我不要葱味，最好硬一点，我拿去给以寒用。”
　　柯文心：“？？？”
　　李瑾：“？？？”
　　祁星晚：“……”忽然感觉有一点对不起寒导。
　　*
　　饭后，何嘉木和祁星晚一人一杯茶，坐在藤椅上分享养宠心得。
　　主要是何嘉木分享，祁星晚学习。
　　她马上就是有狗的人了，新手上路多听多问多学总没错。
　　她尤其关心平衡对象和宠物，毕竟新闻上确实报道过边牧把金毛骗出去丢掉的事。
　　颜鹤本就不是这个世界的原住民，半路穿过了人生地不熟，很容易被土著狗欺负。
　　“平衡啊…”何嘉木抿上一口茶，一脸正义道：“这个确实很重要。小猫小狗们从小离开妈妈来到我们家，很不容易的。我家小满特别乖，肯定不会主动挑事。”
　　“那发生矛盾怎么办？”
　　“比如？”
　　祁星晚表情变得古怪，瞥了眼对面玩狼人杀的颜鹤，道：“要是…要是寒导和小满抢吃的，怎么判？”
　　何嘉木满眼都是聊到爱宠的喜悦和幸福，听见她的提问，眼睛缓缓睁大，流露出一丝和年纪不符的清澈与懵懂。
　　以寒为什么要和猫抢吃的？
　　她居然还有这种癖好！？
　　何嘉木恍然大悟，难怪恋爱的时候她对自己的猫接受良好，原来是看中我买的猫粮了！
　　“绝对不行！她今天敢抢猫粮明天就敢把猫丢掉，我们必须把风险扼杀在摇篮里！”
　　祁星晚郑重地点点头，“这个好办，我亲自喂食，不让她有可乘之机。不过护食怎么治？”
　　何嘉木有点犯难，这题超出她的经验范围了。
　　小猫这么可爱，才不会有这种恶习。
　　“你养狗的话…确实会有这种隐患。不过你从犬舍领回来好好教，不要太溺爱，从小立好规矩应该问题不大。实在不行还可以送去犬舍让工作人员帮你训好再领回家。”
　　祁星晚听她滔滔不绝地分享，沉默了一会，尴尬道：“我说的是人…”
　　何嘉木：“？？？”
　　她惊讶地看向颜鹤。
　　祁星晚无奈地看向颜鹤。
　　另一边，大圆桌已经清理干净成了一张临时的游戏桌。
　　三个人可以组队去峡谷玩，但李瑾宁死不屈，誓死守卫好不容易打回来的星星。
　　柯文心对这类吃操作的竞技类游戏不太感兴趣。
　　两票反对，颜鹤独木难支，不得不呼叫场外。
　　她打电话给小沈同学，没打通。
　　柯文心打给远在京城补录音的周予诺，打通了。
　　电话里不仅有周予诺的声音，还有小沈同学。
　　这位大小姐现在全职谈恋爱，追人都追到录音棚去了，靠天天请客大家吃饭赢得和白月光共进晚餐的机会。
　　颜鹤：•-•
　　原来有钱人谈恋爱是这个样子的…
　　下次等祁星晚出去工作，我也要跟着她，请她吃饭！
　　颜鹤短暂地学习一下，立马投入游戏中去。
　　这边三个人，加上小沈同学、周予诺以及她的经纪人余总，六个人可以玩狼人杀了！
　　李瑾指了指还在外放的视频电话，“这个怎么玩？”
　　三个在江城，三个在燕京，交流全靠视频通话。这要是两狼分在两边，晚上私聊和自爆有什么区别？
　　一人打一个电话也不靠谱，私聊和操作都动静太大很容易就暴露了。
　　颜鹤想了一下，“我们下一个专门玩狼人杀的软件，开个房间玩。岚子，皇后娘娘，余总，你们手头有平板吗？”
　　周予诺超绝行动力，已经打开应用商店看起评分留言了，“有。这类软件挺多的，下哪一个？”
　　沈听岚：“我们用平板，你们怎么办？用手机？”
　　“下评价最高那个，家里还有备用的平板。你们等一下哈，我去拿。”
　　祁星晚看着颜鹤咻得一下冲下楼，心想：颜鹤除了力气很玄学，速度也挺玄学的…
　　早上拉她起来晨跑，速度也就比走路快点。但一到开饭的点，无论在哪里，她都能咻得一下飞到餐桌上。
　　“来了来了我来了，一人一个，下好软件去微信群点链接进房间。我们先试玩一局，大家自己看引导哦。”
　　步骤清晰流程简单，大家一会就都进了房间。
　　颜鹤点击开始，平板立刻传出引导声。
　　“月黑风高杀人夜，狼人请睁眼！”
　　唰！
　　江城这边三双眼睛面面相觑，京城那边更是大眼瞪小眼。
　　“都别动，我看看谁在打字！”
　　也不知道谁在房间里开麦喊了一嗓子，剩下的人更尴尬了。
　　相认失败的狼人瑟瑟发抖。
　　颜鹤在公屏上打字，“…要不，咱在桌子上立个挡板吧？你们那边也是，最好分开坐，隔远一点。”


第127章 你喜欢我什么？
　　周五，颜鹤接到老太太派人送来的家宴邀请函。
　　“妈诶，整的跟喜帖一样，好有仪式感哦。”她翻着邀请函看了看，“你说我要是把它弄丢了，是不是就不用去了？”
　　“你不想去？”
　　“不想，我是个讲文明懂礼貌的三有青年，不喜欢吵架。而且和自恋姐变态妹坐一起影响我的食欲。”
　　祁星晚一想，理解她了。
　　颜鹤根本就不是那个颜鹤，颜家这些人里也就跟颜月华关系亲近些。
　　让她耐着性子坐那应付一群心思各异的假亲人，太折磨她了。
　　“那我们就不去，周末我带你出去玩。”
　　“好耶！”颜鹤从椅子上爬起来穿鞋，“别关门嗷，我出去一趟把邀请函不小心弄丢。”
　　祁星晚：“……”
　　你还挺有原则，可以不去，但必须是不小心弄丢了邀请函去不了才不去的。
　　颜鹤有着丰富的弄丢东西经验，一分钟完事。
　　周末美美睡到自然醒，吃个饭搬条小板凳坐门口，等着女主大人带她出去玩。
　　没等到祁星晚，等来了颜月华女士的专座。
　　“鹤鹤，你——你怎么穿成这个样子？”颜月华摘下墨镜，被小女儿一身素到说不出话，“今天要参加宴会，你和星晚不换衣服啊？”
　　颜鹤眨眨眼睛，在脑海中想象刚出锅的红烧肉啪一下全掉地上的画面，她的表情立刻就变得无比颓废。
　　“妈妈，我不小心把邀请函弄丢，去不了了。我下次会细心一点的，你快去吧，别迟到了。”
　　“邀请函？哦，那个啊，那是发给宾客的，你奶奶说印都印了干脆大家都发一份，图个好看。丢了就丢了，少张卡家里门卫还能不认识你？星晚呢？叫她出来，时间还来得及，我带你们去换身衣服。”
　　颜鹤见颜月华女士一副非带她去不可的架势，连忙跑上楼向女主大人报信。
　　“祁星晚！不好了不好了不好了！这波冲我来的！妈妈说没有邀请函也能进，今晚还有董事也要来吃饭，什么董事？你认识吗？她们会不会和自恋姐真人快打？你说我要不要带根棒球棒防身？天呐，你上次说你们打架都要放信息素，这和误入旱厕有什么区别？我会被臭死的！”
　　祁星晚还在做瑜伽，听了一大串都快晕了，“什么跟什么？妈来了？她为什么要叫董事去家里打你姐？那你怎么办？她们会打你吗？”
　　颜鹤哇了一声，道：“你现在说话很有我的风范欸，难道这就是妻妻相吗？”
　　“…我建议现在不要有妻妻相，我马上要进组了，你的风范传染性太强，对角色不好。”
　　“没品，影视界要是有我这样的女主，那部剧得载入史册！”
　　祁星晚想到她微博评论区的盛况，柔声笑了笑，“好～那你赶紧以自己为原型写一篇，给内娱一点小小的震撼。哦不，是大大的震撼。”
　　“这个先不急，今晚的事比较急。直觉告诉我，我可能又要暂时失去素质了。祁星晚，到时候你把耳朵捂上。”
　　“捂耳朵干什么？”
　　刚来那会又是满地打滚又是毛遂自荐当狗，后来又天天在浴室开演唱会，你现在才想起形象管理也太晚了吧…
　　“我骂的比较脏，但我平时不这样，我怕你听多了觉得我粗俗。”
　　“没关系，你平时骂的也很脏。”
　　颜鹤：“？？？”
　　祁星晚揉了揉她脑袋，温柔道：“我的意思是，我喜欢你每一个样子。”
　　过于直白的话让颜鹤小脸一红。她结巴道：“你，那个，其实…我一直挺好奇的，你到底喜欢我什么？”
　　“怎么？我喜欢什么你就改掉啊？”祁星晚忍俊不禁道：“那恐怕很难，我喜欢你傻乎乎说个不停的样子，嘴很毒但心很干净。那你呢？”
　　祁星晚皱了皱眉，心中隐隐不安，“你一直说我是女主，那要是换成其他人当这个女主，换成其他女主喜欢上你，你也会顺水推舟地接受么？”
　　颜鹤愣了一下，连忙否认道：“不会！你怎么会这么想？”
　　“…不知道。我只是觉得这段感情太顺利了，顺利到不像能长久的样子。你话多爱玩爱吃，我虽然不寡言但也不是那种喜欢天南海北和人聊的人，玩的方面，我不太爱打电子游戏，至于吃，我确实喜欢美食，但工作原因对进食管控较严格，不能陪你放开吃。”
　　祁星晚越说越觉得日子很难过下去，“吃的方面，你和予诺很合得来。玩的话，你有沈听岚陪着，不会孤单。说话更是和文心棋逢对手。你可能需要重新审视一下对我的感情。我需要长久地陪伴，而不是热烈但短暂的一段感情。”
　　颜鹤思路清晰道：“说实话，你让我现在说到底喜欢你什么，我说不上来，但肯定不是因为你的女主身份，至于其他人，可能在你眼里她们和我很玩得来，但只是恰好。柯文心和周予诺恰好是你朋友，恰好参加了这个综艺，我才有机会认识她们和她们一起玩。”
　　“我不知道这么说你能不能理解，我是另一个世界穿越过来的，在我们那两个女生在一起相互之间要求还蛮多的，卡学历卡身高卡长相什么都卡，比卡旺卡还会卡。当然，我跟你说这些只是吐槽，我以前没谈过恋爱，因为…没有感觉。我觉得亲密关系里感觉还是蛮重要的。”
　　“你对我有一种陌生感、不确定感，可能是因为我是另一个世界来的，你不了解我的过去也无法接触到我以前的交际圈，所以你看我就会觉得隔了层什么。当然，我也有问题，我平时太跳脱了会让人没有安全感。下次你可以直接提出来，我会改的。”
　　祁星晚抿了抿嘴唇，“不用…你来到这里本就了无牵挂，强行让你改变自己，你对这里会更加没有归属感。做自己就好，是我多想了。”
　　“没关系，有问题就说出来，我们敞开聊透就没事了，不能憋心里，会憋出病的。”
　　“你，你刚刚说感觉…是什么意思？”
　　颜鹤尬住，“这……我，就挺喜欢柠檬的…”
　　这句话怎么听都不像好人说的话啊啊啊！
　　祁星晚愣住，脸刷的一下红了，“生理性喜欢啊……难怪说不出来，你直说不就行了。”
　　颜鹤：“啥意思嘞？”
　　祁星晚没好气道：“所以，我给你买的知识普及书，你是一点没看？”


第128章 害人害己
　　两个人聊得太深入，差点忘了楼下的颜月华女士。
　　颜鹤直接就是一个对不起我错了妈妈再爱我一次的一条龙道歉流程，让颜月华女士根本插不进话。
　　上了车，颜月华才找到机会说话。
　　“鹤鹤，你们年轻人也不能太放纵的，大白天那啥不好。妈妈不是生气哦，你今天还有正事嘛，不能耽误正事。而且星晚是公众人物，那万一走在路上被拍到，影响不好的。”
　　祁星晚脸上直冒热气，低着头偷偷掐颜鹤。
　　“嗷！”
　　颜月华吓了一跳，连忙转身看女儿，“怎么了？衣服不合身？嗯…你的头是不是又大了？”
　　祁星晚一听这话可就来劲了，她像找到了组织一样热情应和。
　　“妈，我也这么觉得！她吃得多但是不长肉也不长个子，只长脑袋，这么下去要不要紧？”
　　“啊没事没事，她妈咪头大，鹤鹤可能遗传妈咪更多。你放心，我的头小，她再长也不会超过她妈咪的头围，以后戴得下帽子的。”
　　颜鹤：“妈妈，头大的小孩聪明！”
　　颜月华女士表情复杂地上下扫了她一眼，叹气道：“鹤鹤啊…你已经不是小孩了，不要总是说小孩话。今天晚上要像个大人一样，不能还像以前一样耍小孩子脾气，知道吗？”
　　“今晚什么事？我不是去吃饭的吗？”
　　颜月华女士目光柔和地看着小女儿，“鹤鹤长大了，该帮妈妈分担压力了。我和你奶奶、小姨商量过了，小鲲的性子确实不适合接手整个集团，所以我们打算让你和苒苒进总部跟着前辈们学习，明年下基层磨练。”
　　颜鹤睁大眼睛，“妈耶，我真的找到工作了！？完了完了完了，我要变成社畜了！妈！你才五十五，正是闯荡的时候，现在培养我们是不是有点太早了？要不你还是把小姨塞进公司干活吧，奶奶也拉过去当前台，不然我看她们那么清闲会嫉妒的！”
　　祁星晚：“？？？”
　　老太太都八十了！
　　你让她当前台？！
　　这是虐待老人好么……
　　颜月华女士奇怪地看了眼她，“怎么一个个都这么说？苒溪也觉得自己还小…上次她明明很期待进公司干活啊…”
　　“妈妈，有没有一种可能，她只是喜欢去公司挂个闲职，领高工资听大家叫她一句颜总还能顺便给我姐的生活添点堵。”
　　颜月华：“……”这个家算是完蛋了，小妹年轻的时候这样干，两个小的也想这样干…
　　果然，家庭教育很重要，我就应该把鹤鹤和苒苒也带在身边教。
　　生活不易，颜董叹气。
　　*
　　晚宴比颜鹤想象的还要热闹。
　　西装革履的上流人在金碧辉煌的庄园里谈笑风生。
　　每一瓶酒都价格不菲，每一道菜肴都精心摆盘，像展览会上珍贵的艺术品。
　　氛围很好，但饭很难吃。
　　颜鹤连续踩雷三次后，非常想报警把今晚的厨师抓起来。
　　农民辛辛苦苦种出来的粮食，你把它烧成这样，这才是真正的浪费！
　　祁星晚跟着她四处觅食，见她每次都是吃一口就叹气，看上去食欲不振的样子，担忧道：“牙疼？”
　　“这些东西好难吃哦，你怎么吃的下去？”
　　祁星晚起初觉得很奇怪。
　　商务宴会的饭菜不都这个味么，哪里难吃了？
　　忽而又想起颜鹤的身份，她不是这个世界的原住民，不习惯这里的商业宴会菜式很正常。
　　结合她在家表现出的样子，她在那个世界估计没参加过这种纯商业宴会。
　　她可能不知道大家在这种宴会上都带着目的或拓展人脉或与老友交流感情，很少吃礼桌上的食物。
　　这些食物不过是统一配餐摆出来当个装饰，图好看。宾客真饿了想吃东西都是叫后厨现做。
　　像颜家这座庄园里的厨师们大部分都干了大半辈子，对宾客的口味非常了解。
　　祁星晚见四周无人，小声把这些跟她说，“你要是饿了，可以让后厨做。”
　　“算了，凑合吃吧。”
　　祁星晚：“？你不是说难吃么，难吃怎么吃？”
　　“少嚼两下，难吃就吃快点。”
　　祁星晚：“？？？”
　　不知道为什么，颜鹤这番话让她想起网上看到的一个段子。
　　有网友发帖询问胖子和瘦子吃饭有什么区别。高赞回答说，瘦子点到难吃的外卖会怒打差评再丢掉，胖子会一边骂一边吃。
　　段子来源于生活，她也算是长见识了。
　　时间过半，颜月华女士正式登场。
　　在座的都是人精，耳目灵通的更是已经得到消息，一个个面上不显，私底下其实一直在暗暗打量两位新继承人。
　　由颜月华这位实权董事长宣布颜家两位小姐进总部学习，反对声几乎没有。
　　仅剩的两位偷偷看颜鲲脸色，小声嘀咕了几声就没声了。
　　事情很顺利，顺利的有一种出门被红包砸晕的虚幻感。
　　今晚的重头戏就是颜董宣布培养新继承人。
　　事说完，大家心头巨石落下，才有心情放开了吃喝玩乐。
　　老太太和颜鲲简直是对照组，一个笑颜满面，另一个表情阴沉。
　　颜鹤默默往祁星晚身后躲了躲，“怎么办？我感觉颜鲲想剁了我！”
　　祁星晚顺着她的目光看去，果然撞上一对阴恻恻的眸子。
　　她将颜鹤往身后揽了揽，毫无惧色地盯上去。
　　颜鹤惊呆了，“天呐！姐你这么刚的吗？你们别瞅了，一会真打起来，我把棒球棒落车上了啊啊啊”
　　“闭嘴。这里人这么多，你怂什么？”
　　颜鹤：QwQ
　　两个人之间的气场暗流涌动，吸引了不少目光，其中就包括自小立志给颜鲲添堵的颜苒溪。
　　她今天一身张扬的红色长裙，蹦蹦跳跳跑到颜鹤身边，揽着她肩膀，朝颜鲲露出一个挑衅的眼神。
　　“小鹤姐，你放心，虽然我什么都不会干，但我添堵绝对是一把好手！”
　　祁星晚：“？？？”
　　颜鹤：“？？？”
　　“你放心大胆地干！咱俩争取早点把那个讨厌鬼干下去！不用管奶奶，她年纪大了天天玩手机把脑子玩坏了。”
　　颜鹤拍她肩膀，“其实我更看好你！”
　　“？不不不，我的梦想是和我妈一样当个大股东，有活不干有钱拼命拿，干活的事还是交给你们。我之前非要进公司是为了给颜鲲添堵，真当上董事长那是给自己添堵…害人害己我还是分得清的。”
　　走过来准备找两位小继承人促膝长谈的颜月华女士听到这句话眼前一黑。


第129章 上班
　　要上班了。
　　穿越了还是躲不掉上班。
　　周末还是个阳光开朗的有志青年，周一闹钟一响，颜鹤一下子老了十岁。
　　祁星晚目送她急匆匆离开，翻了个身，继续睡。
　　她以前肯定是个牛马，对闹钟这么高的服从性没当过十几年牛马绝对培养不出来。
　　可是，她好像说过她穿来之前也才25，怎么工龄看上去这么高？
　　不理解，再睡会吧…
　　颜鹤蹑手蹑脚快速洗漱完，端着面就上了车。
　　此刻，昂贵的豪车在她眼里和拥挤的地铁没有区别，都是运送打工人的专列。
　　唯一的安慰是，在车里，她袋子里的面包不会被各种各样的大屁股挤扁，也不用担心耳机拿出来连上别人的蓝牙。
　　“小姐，我把集团里重要高层和董事的信息都给你整理好了，在邮箱，你没事的时候可以了解一下。”
　　“？你还有这个技能？”
　　林彤微笑，“你可能不记得了，我以前在董事长身边做事…”
　　强将手下无弱兵，颜董那个卷王手底下的人都是身兼数职。
　　她被派给颜鹤不是因为综合实力最差，单纯是因为她身手最好，最能打。
　　林彤也从未想过自己有一天会当上全职保镖。
　　有的时候还得兼职司机…
　　尤其是最近两个月，二小姐越来越不爱开车，车钥匙放在柜里了吃灰也不开。
　　“哇，听起来好厉害！”颜鹤眼珠子转了转，“那我要是有不懂的可以请教你吗？”
　　“当然可以！”林彤欣慰地说了些鼓励她的话。
　　真不容易，二小姐终于愿意干正事了！
　　喜大普奔，颜董要是知道了一定会很开心！
　　人呐，心态一好，哪怕全程红灯也能心平气和笑着面对。
　　当然，好心态是林彤的，颜鹤已经急得开始催小七暗箱操作把红灯变绿灯。
　　毫无疑问，她又被拒绝了。
　　不仅被拒绝还被小七普及了交通安全小知识。
　　颜鹤：【够了，师傅别念了…】
　　007：【宿主，你现在有对象有事业，可千万不能胡闹！亲人两行泪啊！】
　　颜鹤：【我都有事业了，为什么人机姐不发任务？它最近越来越不活跃了，你也是。你们做系统的不会还有暑假吧？！】
　　如果有，她真的会破防。
　　幸好小七说没有，保住了这段跨物种的友谊。
　　颜鹤：【那你们都在忙啥呢？年中汇报？】
　　007：【在摸鱼…宿主，你和那些气运之子不一样，你能到这个世界走的是调剂部的通道。正常情况下没有系统跟随，我跟着你是因为提了重大建议大大加快我们部门的工作效率。你现在各方面都已经步入正轨，剧情也被你祸害地差不多了…我们已经无法为你提供有效建议，你可以自由活动。】
　　颜鹤：【你要走了吗？】
　　007：【不会，跟随会一直持续到宿主死亡。目前来看，时间还早。】
　　颜鹤：【那我以后可以找你聊天吗？】
　　007：【可以，但不要说一些扰乱我数据的话，修复起来很麻烦。】
　　颜鹤惊叹：【我这么厉害！？你看我有没有机会做你同事？】
　　007有那么一瞬间领悟力人类口中的无语是什么感受：【我们不招人类。】
　　颜鹤：【为什么？那你们是怎么来的？你们系统一般能活多久？一辈子干一件事不会无聊吗？如果不想干了会不会挨雷劈？说到雷，你们主系统和修仙世界的天道哪个更厉害？】
　　007：【…涉及机密，你们人类能不能有点边界感？】
　　被骂了。
　　这辈子能被系统这种高纬度的东西骂也不算白活，值了！
　　007气得数据都散了：【请不要在心里说我们是东西，我们不是个东西！不对，我们是东西……】
　　【警告，数据错误！请立即维修！！！】
　　颜鹤：⊙ω⊙
　　妈耶，真坏了！
　　这玩意看上去也没有那么高级嘛……
　　*
　　颜氏集团的总部就在江城。
　　很大一栋楼，抬头都望不到顶的那种。
　　颜鹤大学考得不错，虽是个末流985，但胜在位置好，首都境内，机会多。
　　在原先的世界，她没去过江城。
　　唯一一次跟着导师参加学术会议，原定在江城，都开始看酒店了，遇上不可抗力取消了。
　　之后，她就一直在首都求学。
　　家里没人，假期都不用回去，经常是找个包吃住的家教赚钱。
　　那段时间，她特别庆幸高中那个坚持每天学满十二小时的自己。如果没有名校招牌，她大概率找不到价格那么高的家教。
　　大一课多没时间做兼职，到了大二，她才开始攒下钱，直到研究生毕业前跑去雍和宫许愿，她一直兼顾学业和赚钱。
　　如果不是这场意外，她或许会先找个工作，攒点积蓄后回学校读个博。
　　她还是蛮喜欢学习的，在校园里很纯粹。
　　不过现在也一样，原主的学历她看过，学校排名中规中矩，属于名校里不突出但也不差有几个领头专业那一类。
　　没有发生这件事，她大概会重新拿起课本，备战明年的研究生，就考母校在这个世界对应的学校。
　　现在计划被打断了，但也不算差。
　　在哪学习不是学习，这么大个颜氏总不可能找不出一个接班人。
　　她只要熬过这段时间就能带着万贯家财读一辈子书！
　　都暴富了，谁还工作啊，当一辈子学生不香吗？
　　电梯缓缓上行，颜鹤望着不断攀升的数字，心中感慨万千。
　　命运这东西的确很奇怪，她现在上班有专属电梯直达办公室、会议室甚至餐厅，谁能想到三个月前，她和室友去雍和宫上香来回一趟需要爬楼出行。
　　叮得一声，电梯门打开。
　　颜鹤背着零食包走进办公室。
　　60层，这一层只为两个人服务，其中一个人就是她。
　　颜鹤放下包，坐上转椅转了两圈，有一种成功人士的幻觉。
　　难怪说人靠衣装马靠鞍，穿上职业装再往这一坐，感觉是不一样哈。
　　她看了会林彤准备的文档，又吃了块小面包。
　　一块接着一块，在她吃饱之前，颜苒溪风风火火推开门跑了进来。
　　“小鹤姐，你吃啥呢？我刚出电梯就闻到了，给我来点！”
　　颜鹤大方和她分享零食包。
　　两个人就这么坐在办公室吃起了零食，有人进来都没发现。
　　“呵，你们来总部就是这么学习的？烂泥就是烂泥，永远都扶不上墙！”


第130章 可恶
　　【此群没有领导】
　　【路人甲】：号外号外，继承人们打起来了！
　　【摸鱼王】：？
　　【中午吃什么】：？
　　【谁能来1104给我送点纸】：？
　　【带薪充电】：不是吧，才第一天臭屁虫就忍不住了？
　　【搬砖达人】：刚上去交材料，大开眼界。臭屁虫一如既往骂的很难听，二小姐极限输出，三小姐哭声比孟姜女还大，下来的时候碰上好几个高管。谁手里还有文件？我帮你交！
　　【摸鱼王】：颜董真要换继承人？这把火不会烧到我们身上吧…
　　【十楼饮水机怎么坏了】：不要害怕，铁打的员工流水的领导。来个人治一治臭屁虫也好，天天PUA老娘也不见给我涨点工资！
　　【空白页怎么删除啊啊啊】：希望新来的两位储君不要变成下一个臭屁虫…我真的不会拍马屁啊啊啊，好羞耻，说不出口…绝望JPG.
　　【有人看见我的饭卡吗】：目前来看，小喇叭应该挺好相处的。三小姐人也不错，希望不要像她妈一样当恋爱脑，拼命往自家公司塞傻叉亲戚…
　　【无人喜欢周末团建】：颜董真的很有气量，臭屁虫比起她差远了。只要二小姐能听劝，分得清好坏，集团给她之后我们应该会很舒服。
　　【谁能来1104给我送点纸】：远的不说，二小姐绝对忍不了食堂那些黑暗料理，咱们的好日子要来了！
　　【路人甲】：二小姐看得上我们吃的食堂？臭屁虫都是开小灶的，她肯定也有。
　　【中午吃什么】：……她老人家还跟小学生抢吃的。我女儿上周放学哭了好久，说有一个邪恶阿姨高价购买学校门口的零食，还对着她们吐舌头…
　　【带薪充电】：我靠原来是她？我就晚了一分钟连根脆皮肠都没买到！
　　【搬砖达人】：如果是这样的话…我们以后吃饭得跑起来，晚了食堂可能就只剩下白米饭了。
　　【上楼吃瓜ing】：号外号外！二小姐的零食包被臭屁虫抢走倒厕所里了，她现在放话要把公司吃破产！
　　*
　　“可恶！可恶！可恶！！！”
　　颜鹤气得围着办公桌秦王绕柱走。
　　林彤和闻声而来的几位高管面面相觑，不敢说话。
　　不说话，颜鹤和办公桌怄气，要是说了，搞不好她们就要充当办公桌的角色。
　　在场的除了林彤都是久坐人士，真受不了有个人一直围着你转圈圈，容易晕。
　　“她还要要转多久…”
　　“不清楚，苒总监那边还在哭吗？”
　　“哭着呢，都跑董事会去哭了，那帮人被她吵得也快哭了，精彩！”
　　“颜总呢？她骂哭的不哄吗？”
　　“她哄人！？被她骂完崩个脸都要在会上被点名抗压能力差玻璃心，不顺势给你加工作就不错了…”
　　“员工和家人怎么能比…转圈圈这个还是她亲妹，今天的话有点过分了…”
　　“欸，我听隔壁部门的关系户说颜总把二小姐所有卡都冻结了，连董事长给的都冻了，亲姐能这么狠？说不定有什么豪门密辛我们不知道。”
　　“董事长给的卡怎么冻结？”
　　“听说是找了境外非法势力合作往卡里转不干净的钱，幸好董事长发现的早，再晚一点警察就上门了。”
　　“疯了吧，万一失控怎么办？”
　　“那我们可能要失业了…”
　　“手里有实验室了不起啊…会研究的人多了，就她整天高人一等，天天阴阳怪气我们是刷题机器没有精英思维…摊上这么个上司真是操蛋！”
　　“嘘！少说两句吧，外面还有她的狗腿子巡查迟到早退。”
　　“三十圈，又晕了…我们要不要扶一下？”
　　“不用，歇会还要转，我都站这看半小时了…”
　　“那位做研究是真有天赋但瞧不起人还听不见意见，剩下的一个动不动就哭一个看上去不太聪明…颜家这一代的接班人质量好差…”
　　“这么敢说不要命了？小心被人打小报告，颜董只是放话要重新培养继承人，那位还在公司任职呢！”
　　“三小姐就是个陪跑，你别看这些年颜董放任老太太和颜月灵往公司塞人，那帮人好吃懒做名声差的不得了，连带着董事会都对老太太怨声颇多。”
　　“颜董真的，表面上和和气气，手腕是真狠，颜总属于是学偏了。不知道二小姐学的怎么样。”
　　“不求学透，只求别想那位一样不分场合的争权夺势，受伤的还是我们这群打工人…”
　　“可不是么，前段时间她正事不干每天绞尽脑汁找三小姐所在部门麻烦，差点给我加班干猝死…”
　　“你这都算好的，那个部门的普通员工才是倒大霉，绩效扣光还要写检查。总监就多关心了三小姐两句当场被辞退，现在还在找工作…”
　　众人闻言纷纷僵住，看看休息完又爬起来转圈圈发泄的颜鹤，又看看外面的巡查人员，忽然有一种人到中年马上要失业的危机感。
　　“不是，你不早说？！那我跟个傻子似的杵这干嘛？走走走，快走，我们项目部天天跟研发部打交道，一会她真给我开了！”
　　“随便开人啊！？这违法吧…”
　　“赔钱呗，颜氏又不缺钱，程家摆明了是个无底洞都敢投。只要颜董还在，颜氏永远在上升期。”
　　“我怎么听说没赔钱，那个总监一年前家里老人生病，病假不够就缺勤了一个礼拜，她用找个理由把人开了，还奖励了一年工资给看监控的保安。”
　　“那真是完了，咱几个收拾收拾赶紧投简历吧。”
　　林彤：“？？？”我应该不会被开吧？
　　我是董事长派给二小姐的，我的人事档案应该在董事长手里…
　　可是她连董事长的卡都敢冻结，把我开了不就是顺手的事？！
　　不行！
　　林彤深吸一口气，按小猪似的抓住颜鹤胳膊，“二小姐，你的零食包里有夫人卤的奥尔良鸡翅和酱牛肉！她偷偷放进去生怕你饿了没东西吃！”
　　高管们：“？？？”完了，林秘书也不正常了！
　　尽管颜鹤已经被自恋姐气昏了头，但逻辑还在线。她奇怪道：“既然是怕我饿为什么还要偷偷放？
　　林彤尴尬。
　　这……二小姐怎么突然变聪明了？
　　颜鹤看她一副欲言又止还带点心虚的表情，立刻火冒三丈。
　　“好哇！你肯定是被自恋姐收买了，故意不告诉我想饿死我！”
　　“可恶！！！”


第131章 除了你还能有谁？！
　　祁星晚最近的困惑有点多。
　　首先，颜鹤这段时间上班都不用零食包哄了。
　　每天闹钟一响刷个牙再用水抹一把脸就能背着笔记本出门。
　　速度之快、动作之利索让她有一种重回大学赶早八的错觉。
　　她那么爱吃，现在不仅不带零食包，连一日三餐都很敷衍。
　　早上带三个茶叶蛋车上吃，中午吃盒饭，什么菜取决于食堂还剩什么菜，晚上就用面包对付。
　　回了家倒头就睡，连夜宵都不吃了。
　　祁星晚有点担心时间长了她会瘦，别人瘦脸瘦腰瘦腿，颜鹤只瘦头。
　　她现在习惯了睡前摸大头，要是突然有一天摸不着大头，还怪难受的…
　　其次，小喇叭变得沉默寡言，每天六点起床，晚上九点才回来。
　　在家也不说话，抱着电脑一边看课一边做笔记，表情非常严肃，给人一种在备战高考的感觉。
　　上周沈听岚过来玩，被她这副模样惊得下巴都合不上，当场就给她塞了张黑卡让她随便花。
　　也不知道谁干的，颜鲲为了冻结亲妹妹的卡不惜联络境外非法势力往自己亲妈卡里打赃款的消息已经在圈里传开了。
　　不仅仅是各地豪门经常交流的圈子，这次的范围很大，几乎包含了整个上流社会，连娱乐圈的三四线小明星都得到了风声。
　　就连何嘉木这么一个两耳不闻窗外事的老干部都听说了这件事，昨天通电话还说要借钱接济她。
　　她有点懵，但仔细一想，以颜月华的手腕和气量，如果颜鲲只是叛逆不服管，她根本犯不上为此大动干戈非把颜鹤和颜苒溪弄进总部学习。
　　那日车上颜鹤好说歹说都无法改变颜月华不容置喙的态度，这件事本身就很可疑，若她再敏锐一点，就应该猜到颜鲲肯定是做了什么触及她底线的事。
　　用这种损人不利己的手段让账号陷入异常状态，真不知道颜鲲怎么做的出，万一出事，这和陷害亲妈坐牢有什么区别？！
　　那场宴会后，颜月华凡是公开场合都毫不避讳地提及重新培养继承人。
　　可能是念着母女情分，也可能是想留块磨刀石，颜鲲只是失去继承人的身份，职位依旧不变。
　　和这样的人打擂台，祁星晚有点担心颜鹤的安危。
　　剧本围读前，祁星晚特地找上颜鹤，和她谈了安全的问题。
　　“照你之前说的世界线，颜鲲非常危险，最好不要逼得太紧。”
　　颜鹤眨眼，装傻道：“我什么都没做！”
　　“……这里没外人，别演了。我看过爆料的那些营销号，除了你没人能写出那么吸引眼球的标题。”
　　颜鲲这种行为几乎是在法律红线上疯狂蹦哒，怎么看都应该是很严肃的，也只有颜鹤能想出第一眼看过去不能播的标题，正文更是不管黑的白的全部往黄的上蹭。
　　好好的爆料写成这样，偏偏还能让读者看懂博主在说什么，颜鹤有这样的文字功底做什么都会成功的。
　　颜鹤：“你怎么知道这个世界就没有人比我会取标题？高手在民间，万一有人故意模仿我的风格呢？我这么优秀遭人嫉妒也很正常，毕竟不是所有人都像我一样心胸宽广。当然，也不是所有人都像你一样眼光独到一眼相中我。”
　　祁星晚打开相册，一张一张翻给她看，“来来来，你告诉我，除了你还有谁能一口气发六十六篇博文，标题格式、正文风格完全不一样？六十六篇还分极速阅读版和原文精读版，除了你哪个营销号会考虑到上班族摸鱼不方便阅读八百字小作文特地写个精华概括？！你甚至还弄了不读满一分钟自动跳转挖宝的代码……你知道网友骂的多脏吗？”
　　颜鲲不是傻子，她身边有好几个秘书每天只负责监测网络舆论，一旦出现对她本人不利的传言会立刻封锁，假的告真的捂嘴。
　　人在做坏事的时候最不怕苦不怕累，网友上了当立马跑去坑亲朋好友，博文内容就这么水灵灵十传百、百传千、千传万传开了。
　　颜鲲砸进一堆钱，一个博文都没能销毁。
　　那帮看热闹不嫌事大的乐子人甚至专门弄了投票博票选最佳博文。
　　颜鹤当然知道这件事，她求了小七好几天才让它答应注册小号帮她最满意的一篇投票。
　　被人当面夸，她有点不好意思，“你最喜欢哪一篇？”
　　祁星晚眼前一黑，揉眉心道：“你别告诉我你还参加投票了？！”
　　“当然了，这可是我一晚上的心血。如果不是只能投一个，我肯定都选。你放心嗷，我在那边学过技术，自恋姐查不到的！”
　　颜鹤说谎了，她才没有学过这种黑客技术，就算真学过也不敢自己干。
　　天外有天，人外有人，万一露馅太社死了。
　　这种活当然是小七代劳，她就不信自恋姐能查出来！
　　祁星晚看破不说破，稍稍放心一点，“下次有这种…举动，可以和我通个气吗？”再多来两次，心脏真受不了。
　　颜鹤的语言艺术还是太超前了，一下子精读六十六篇有点超出她的承受能力。
　　“好的好的，我不是故意瞒着你的。那天中午在办公室吃饭被巡查组看见扣了我一个月工资还把我挂前台通报批评，晚上我越想越气，临时起意写的文。”
　　祁星晚：“……”
　　好一个临时起意，你这也太谦虚了…
　　临时起意能一晚上干出六十六篇八百字小作文配套两百多字的精华概括版，还能顺手编个代码坑吃瓜网友。
　　当然，代码有可能是让系统帮忙的，但你的脑子在这种高负荷运作下还能想到恶作剧，也是很坏了。
　　祁星晚眼神复杂，看着她乐呵呵的样子欲言又止，“你之前说过，来之前是个研究生，那你是不是学汉语言的？”
　　颜鹤惊讶地摇头，“不是不是，汉语言狗都不学。我本科是思政师范生，闲着没事考了CPA但最后没用上。最后考研我去跨考了法学，因为好就业。”
　　祁星晚露出难以置信的眼神，“人的脑子怎么能装下这么多知识？！”
　　“都说了我有一个智慧的大脑，你们都不信，都觉得我智力有问题…”
　　祁星晚犹豫了一下还是说了，“你平时的言行举止确实不太像智力正常…”
　　“啊，我以前不这样。学师范前我是个社恐又内向的小女生，出门都只敢走下水道。学师范后就疯了……”
　　“我想转行就去考CPA，证考到了才发现碎嘴子当会计很容易铁窗泪，为了不浪费我只好去跨考法学…”


第132章 送外卖
　　趁女主大人洗澡的功夫，颜鹤快速给自己做了份简历。
　　比求职简历更细致更精美但内容不同，这份简历是要给祁星晚看的。
　　她把从有记忆开始的重大人生经历都写了进去，主打一个全面。
　　简历做完，祁星晚也快洗好了，都准备打印了才发现家里没有打印机。
　　她急得哞哞叫，把坐在梳妆镜前护肤的祁星晚吓了一跳。
　　“你…公司的食堂今天烧病牛给你们吃了？”
　　“可恶，颜鲲做局害我！”
　　祁星晚心脏一紧，以为出了什么事，一边打开手机查看新闻一边安慰她。
　　“怎么了？是不是生意上有麻烦？没事的没事的，商场上背后下绊子很正常。我们慢慢来不着急，安全最重要。”
　　颜鹤还沉浸在精美简历无法打印的悲伤中，“可恶啊，肯定是她半夜偷偷把我们家的打印机搬走了！我明天一定要往她办公室的门上擤鼻涕！”
　　“？你一天天早出晚归都在干这种事？”祁星晚有点接受不了。她知道商战很脏但没想到脏成这样，“那个……我们能不能换一种体面一点的方式？”
　　“那等狗狗到了我牵着它去颜鲲家门口拉屎！”
　　祁星晚：“……”我出去工作一定要把狗带在身边！
　　“你要是敢教狗狗这个，我做鬼都不会放过你。”
　　“可是我精心做的简历打印不了了…”颜鹤抱住她胳膊晃来晃去，“我大一就过了国二，PPT做的可好看了，你要不要看看啊？”
　　祁星晚放下瓶瓶罐罐，跟着她去了读书间。
　　她握着鼠标慢慢浏览花里胡哨但不失条理的简历，惊讶道：“你刚刚就在做这个？”
　　“对呀，上次我们聊过之后我就在想怎么让你有安全感…这事挺难办的，我来得急连身份证都没带过来。本来打算每天晚上跟你说一点，就跟故事会似的断在最精彩的地方让你抓耳挠腮心痒痒，包你睡不着的。”
　　祁星晚额角直跳，抬手拍了一下她脑袋，无语道：“那我真是要谢谢你了…”
　　这么聪明的脑袋怎么就是喜欢不干人事呢？！
　　“不用谢不用谢，我还没来得及实施计划呢就被抓去上班了。这下好了，没时间一点点跟你讲，所以我就挑了一些重要的内容，你看完对哪一块好奇做个标记，我白天开会的时候摸鱼写篇记叙文晚上给你。”
　　祁星晚心焉的一软，“不着急，你先把工作做好，我们来日方长。”
　　“那不行，开会不摸鱼，三天变蠢驴。”
　　从不摸鱼的祁星晚：“……”
　　颜鹤歪头，“你这是什么眼神？我说的不对吗？”
　　祁星晚：“…我就不摸鱼。”
　　颜鹤震惊：“你们当明星的还要开会啊？你们开会说什么？涨粉最慢最少的要做检讨吗？那你们一个公司要是有路线相同的对家，开会的时候岂不是仇人相见分外眼红，白刀子进红刀子出？”
　　祁星晚：“…你最近又在看什么书？”
　　“水浒传和三国演义。妈妈说这两本书里都有带团队的终极奥秘。颜苒溪同学目前学的是爱哭鬼刘皇叔，我还没找到人生榜样，你有什么推荐吗？”
　　祁星晚欲言又止，“我…我建议啊，只是个建议…你要不换本书学习试试呢？”
　　颜鹤：⊙ω⊙
　　“什么书？有电子版吗？发我网盘。”
　　“西游记。”
　　颜鹤迷糊地挠头，“你是让我学大圣大闹天宫吗？”
　　“不，天蓬元帅更适合你。”
　　遇到危险立马分行李回高老庄，怂怂的很安心。
　　颜鹤：“？？？”
　　*
　　周五，颜鹤破天荒五点准时下班，回到家，她拜托英明神武的女主大人帮忙约言浅书。
　　祁星晚：“？你找她干嘛？”
　　“谈正事。”颜鹤跳起来双手抓住健身杆，像条闲鱼一样挂在上面晃来晃去，“我才发现这房子还有酒窖，但我不懂酒，你帮我挑几瓶好酒，我要和她一醉方休！”
　　“…喝酒？你确定要约她喝酒？她千杯不倒，你……”祁星晚留了一个很明显的停顿，目光在她身上打转，“你…来了这么久喝过酒吗？我们这边的酒度数都挺高的。”
　　颜鹤摇头，“不能喝酒精饮料吗？我酒量不太好，十五度不能多了，多了会出事。”
　　“我陪你一起过去吧，虽然她和那个颜鹤没怎么见过面，但她很精明，我怕你喝多了露馅。”祁星晚语气流露出淡淡的担忧，“你的身份被人发现会发生什么？”
　　事关自己的生命安全，颜鹤很仔细地想了想。
　　小七只说不能主动暴露系统的存在，不能…捧哏？
　　咦，怎么会有这么不人性化的规矩？
　　除了三大禁令，还真没什么乱七八糟的束缚了。
　　颜鹤故作深沉道：“会很糟糕。”
　　祁星晚一颗心提起，“怎么说？”
　　“会社死，会变成神经病，会加深我智力不正常的刻板印象。”
　　她宁愿违反禁令也要跑去雍和宫重新许愿换个星球生活也不愿意留下社死一辈子。
　　祁星晚觉得她说的有道理，当晚就找上经纪人传话。
　　她当然有言浅书的联系方式，但分手的时候都删的差不多了。况且，她自认为是个合格的前任，不喜欢时不时朋友圈诈尸。
　　言浅书那边的答复很快，时间就定在这周六晚上。
　　她原打算寻个私密的会馆点上一桌商务菜，但言浅书突然说要来家里做客。
　　行吧，她是贵客她说了算。
　　周六早上，祁星晚起了个大早。
　　家里佣人多，细致活吩咐下去自有专业人士做，她只需要操心饭局上的菜和家里布置。
　　她知道言浅书的口味喜好，虽说分手后就没联系过了，但一个人从小养成的饮食爱好很难改变，照着以前的记忆准备几道合言浅书口味菜还是很简单的，剩下的就从常规商务菜里挑。
　　她又忙活了一个小时，终于和管家敲定布置方案。
　　收拾收拾正准备吃午饭呢，颜鹤不见了。
　　祁星晚赶紧给林彤打电话，“林彤，颜鹤不见了！家里找遍了，连厨房都不在！”
　　“…夫人你别担心，小姐她…她去公司送外卖了。”
　　祁星晚：“谁这么胆大让她管食堂？！”
　　“不，她…她昨天网购的糖到了，又酸又苦又粘牙，一点都不好吃。她说要去公司坑同事们。”
　　祁星晚：“？？？”


第133章 缺这种人才
　　言浅书来的很早，一进门就看见桌子上摆着乱七八糟的小吃，边上坐着一头…一个Alpha埋头苦吃。
　　她不理解，祁星晚怎么会看上这么个玩意，因为她吃饭香还是因为她头大省伞钱！？
　　“怎么站在门口不进来？”
　　祁星晚见她一直盯着颜鹤，眼里都快喷火了，连忙出声打断。
　　上一回，颜鹤便说过，言浅书是她的官配。
　　她身为女主的确有点子气运在身上。她担心有着官配身份的言浅书也受到这个世界保护，从而伤害到颜鹤。
　　言浅书一开口就是十足的火药味，“小颜总还真是江山易改本性难移，这就是你待人接客的态度？既然你外出做生意都这么不尊重合作伙伴那我们也没有合作的必要。”
　　祁星晚叹气，“不要和她吵架，你说不过她的。”
　　言浅书：“？？？”
　　颜鹤听见这句话，乐开了花，“听见没！我巧舌如簧天赋过人！你就嫉妒吧！”
　　“你们姐妹俩还真是如出一辙的自恋…”言浅书拿着包绕桌一圈又嫌弃地挂在椅背上，“说吧，你的开价是多少？”
　　“咱俩的交情，谈钱多伤感情哦。”颜鹤不要脸道：“反正老姐现在对你也没有利用价值了，何必跟她绑死呢？知道你们合作时间长，有情分在，但我家那件事想必你也听说过了，和这么一个不稳定的定时炸弹合作，你晚上睡得着吗？”
　　“既然知道我和你姐合作很久了还找我？不怕我帮她做局坑你么？”
　　“我怕什么？我妈才五十多正值壮年，家里生意有她在还能让老姐掀起风浪？倒是你，晚上走夜路小心点。她连自己亲妈都坑，收拾你就是顺手的事。你和她合作这么久，违规合同怕是签了不少吧？你家这边没人找你麻烦，但你猜猜要是让颜苒溪先知道，她会不会用这个去找颜鲲麻烦？或者说，颜鲲会不会对你下手抹掉证据？”
　　言浅书眸子里划过一丝惊诧，锐利的目光扫向祁星晚，“阿晚！你——”
　　祁星晚无语，“我没那么无聊在背后嚼你舌根。别什么都以为是我说的，她也没那么笨。”
　　颜鹤嘿一声，不满道：“我这么大个人就坐在你面前看不见是怎么回事？怎么一个个都跟说好了似的故意忽略我智慧的大脑？你小姨的事很难查吗？我掐指一算就能算出来！不是，你真以为颜鲲私下答应你的事我妈真不知道？她只是觉得没必要干涉，小孩子过家家懂吗？不然你以为你真能趁火打劫低价收回那套房产？”
　　颜鹤倒杯水一饮而尽，“这火鸡面好辣…给个痛快话，你帮我把她在国外那些见不得人的势力套出来，颜氏就不分食你小姨的产业。当然，你要是想狮子大开口那就免谈，一会吃完饭不给你礼物！”
　　言浅书眯了眯眼睛，“你和阿晚离婚，我就跟你合作。”
　　祁星晚皱眉。
　　颜鹤翻大白眼，“你和你小姨真不愧是一家人…这就是你谈生意的方式？你要是在外面都这么做生意那我们这辈子都别合作了，我都怕钱没挣着你先破产结算了。怎么会有人三十岁了还当自己是玩小孩子过家家的年纪？难怪网友都说你保养的好，心理年龄是挺小的，你家大人放心你一个人出来做生意吗？”
　　言浅书：“……”
　　祁星晚：“都说了让你别招惹她…文比不过文心和予诺，武比不过寒导，你拿什么说赢她？我去厨房催催菜，你帮我看着她点，别让她偷喝冰可乐。”
　　言浅书：“？？？”
　　祁星晚一走，颜鹤立马不老实，辣的冰的一口闷，好不快活。
　　言浅书忍住说脏话的冲动，道：“可以合作，我甚至可以代劳解决她在外面那些上不得台面的人脉。但你确定颜董舍得？”
　　不管怎么说，颜鲲是第一个也是颜月华唯一一个带在身边培养的孩子，生养之情普通人很难一下子割舍，更何况还是一向以重情示人的颜月华。
　　可那件事，颜鲲做的确实很过分。
　　换作其它方式，她都不会答应和颜鹤合作，可颜鲲偏偏选了最极端的方式。
　　她的确想帮小姨拿回财产，帮母亲在言家更进一步，但这一切的前提是安全。
　　君子不立危墙之下。
　　颜鲲为人做事太极端，已经不是个稳定的合作伙伴了，及时止损才是上上策。
　　“吃进肚子里的才是我的，你小姨的财产颜氏一下子可吃不下，与其打肿脸充胖子硬吃不如和你交个朋友。况且，我只是想防范于未然，让颜鲲走正途，省得她哪天把自己玩进去，又不是要冻结她的卡。这一切都是为了家庭和睦，妈妈为什么舍不得？”
　　这段时间，颜鲲过得那叫一个精彩。
　　颜苒溪一言不合就开哭，大有一副要把总部大楼哭塌的架势，谁劝都没用，但真不管她，又怕她哭死。
　　颜鲲每天啥也不干专找颜苒溪麻烦，不把她气哭不收手。气完颜苒溪又跑去挑颜鹤刺，一天天活得跟杠精似的。
　　再这么下去，她和颜鲲一定要疯一个。
　　谁爱下地狱谁下，反正她不下。
　　最好的结果就是砍掉颜鲲在外面结交的不稳定因素，让她回京城的实验室安心做研究，少出来嚯嚯大家。
　　颜月华女士目前的态度很明确了，集团绝不会交给颜鲲但给谁公平竞争，她不拉偏架也不表态站队，颜鹤和颜苒溪各凭本事。
　　家中的老太太这些日子没少往外跑，今天和这个老朋友吃饭明天请那个老朋友赏花，亲力亲为地帮颜苒溪。颜鲲这段时间精神状态越来越差跟疯牛一样针对颜苒溪有她一大半功劳。
　　至于颜苒溪的母亲——颜月灵女士，她对自己女儿的前途表现的很无所谓，一心扑在抓住机会往公司塞人来反哺Alpha伴侣的吸血鬼亲戚。
　　怎么说呢，从某种角度来说，这怎么不是对颜月华女士能力的信任呢？
　　她一定是坚信无论自己塞进去的人将公司嚯嚯成什么样自己姐姐都能力挽狂澜才这么肆无忌惮，演都不演，连自己女儿前途都不在乎…
　　这才是真正的恋爱脑。
　　从前，她看小说还吐槽富贵之家怎么可能会养出无脑补贴伴侣的蠢货，看到颜月灵女士，她信了，原来有钱并不等于有脑子。
　　艺术果然来源于生活。
　　言浅书食指有规律地敲击桌子，似乎是在思考她的话的真实性。
　　良久，她点头，朝颜鹤伸出手，“好，合作愉快。”
　　颜鹤握住她的手，“既然答应合作，那我们以后就是朋友了！朋友妻不可欺，你要是再敢惦记我老婆，我就去网上写一百篇小作文骂你！”
　　“所以，那六十六篇大作是你一个人写的？！”
　　“昂。”颜鹤骄傲点头。
　　“吹牛。你什么时候有文化过？把代笔介绍给我，我的工作室缺这种人才。”
　　颜鹤：＜(｀^´)＞


第134章 世界上还是坏人多
　　言浅书真是个行动派。
　　前脚达成意向，后脚就把事儿给办了，前后不过八天。
　　颜鹤接到电话的时候都惊呆了。
　　她还以为至少要等半个月才能把事办妥呢。
　　怎么会有人有这么高的行动力？
　　难怪她能在原著当官配…
　　行动力这么高，追妻很难不成功。
　　颜鹤有点担心了：【七砸，在不？】
　　007隔离一会才上线：【…不是说只发在不在是你们人类最讨厌的聊天格式吗？】
　　颜鹤：【己所不欲，强加于人。不过你不能跟我这么聊天，因为我严以律统，宽以待己。】
　　007无语：【还说正事吗？】
　　颜鹤：【哦哦哦，差点又聊忘了。问你个事，言浅书现在有没有放弃横刀夺爱？祁星晚和她复合的几率大吗？】
　　007：【…我是个系统，不是情感咨询师，这种问题请找你们人类的专家咨询。】
　　颜鹤：【你用大数据帮我分析一下呗。言浅书太能干了，我有点慌。】
　　虽然原著中颜家的落败和她没有直接关系，但她的确是间接的推手。
　　颜鲲对老太太的不满在她有意无意地放大下快速变成憎恨和厌恶，直接催化了她联合外人陷害亲妈的行为。
　　尽管言浅书的初衷只是想拿回言家输掉的东西，颜氏集团出现危机时她走得非常保守，没有落井下石抢一杯羹，反而是直接抽身断掉了与颜鲲的联系。
　　颜鹤认为，尽管颜鲲的人物底色是疯狂和极端，但言浅书这一行为无疑催化了她铤而走险接触违禁品的进度。
　　所以，别看她那天对上言浅书表现得那么强势，其实她心里怕的要命。
　　本来想吃点东西壮壮胆，没想到言浅书来那么早，吓得她吃火鸡面呛到，差点辣死。
　　007：【你也知道它叫大数据，请问单一主角行为和大这个词有联系吗？宿主，虽然你不是客服部追求的气运之子，但你好歹也是穿越成功的幸运儿，能不能自信点？其它穿越者没有智能系统都敢抢主角机遇，你一个被表白的有什么好怕的？】
　　颜鹤：【？穿越还能失败？失败会死吗？】
　　007：【没关系，还可以重新投胎的，我们和地府有合作，可以安排走VIP通道。】
　　颜鹤：o.O？？？
　　这是VIP通道的事吗？
　　颜鹤：【下辈子还得继续当人啊？】
　　007：【如果死者生前经常做善事，功德多可以不当人。你打听这个是近期有死亡计划吗？】
　　好冒昧的问题。
　　颜鹤第一次在007面前落荒而逃。
　　吓死个人，加个班安慰一下自己。
　　*
　　“祁星晚，你今天还喜欢我吗？”
　　自从和小七聊过后，颜鹤就把每日必备的早安吻改成了喜爱度咨询。
　　每天早上睁眼除了关闹钟就是问这个，祁星晚好几次睡得深没听见也被她闹醒回答。
　　“…喜欢。但你再吵醒我，以后分房睡。”
　　“分房睡干嘛？你九月的发热期快到了欸，分开睡不会难受吗？你昨天晚上还说喜欢闻着薄荷睡觉觉的，咋翻脸比翻书还快嘞？”
　　“你要是再吵醒我，我可以让你见识一下比火箭还快的腿脚。”
　　“腿脚？你要备战马拉松？”
　　祁星晚跟她说了两句话，睡意彻底没了，幽怨地瞪她。
　　“怎么了嘛？我这次可没有嘲笑你嗷。不过你们当红大明星真的可以参加这种人超多的公共赛事吗？承办方应该不喜欢你们参加吧，安保成本也太高了啊…我们那里只有很糊的明星或者走糙汉路线的中老年男明星才会跑马拉松，运气好还能露个脸刷热度嘞，你应该不需要吧？我带你词条发微博数据老高了，赚了好多钱哦。”
　　祁星晚睁大眼睛，不可置信道：“你昨晚不是说颜鲲被董事会投票卸职、已经赋闲在家了吗？你都赢了，怎么还干营销号？！”
　　看颜鹤这副越干越起劲的样子……标题党是会上瘾吗？
　　这个应该怎么戒？
　　完了。
　　护食的毛病还没戒掉，现在又来一个。
　　“唔……有人说你和言浅书更像一对，我给她发了两千块钱让她找家好点的医院检查眼睛，然后就有好多人跑到我评论区发你和言浅书的结婚照，把你P的老丑了！那这么好的机会我怎么能放过，当然是礼貌回复每一个有眼疾的小可爱。”
　　祁星晚忽然有一种奇异的预感。她快速拿起手机，点进评论区一看。
　　果然，评论区都是一群头像和娱乐圈没什么关系、闻着味来的网友，照片文案几乎一模一样，领完红包就溜，比职业黑子的动作还整齐划一。
　　祁星晚：“……”
　　她有点不敢说出真相，怕某个Alpha脆弱的心灵无法承受。
　　不过今天周末，颜鹤不用上班，碎掉就碎掉，她有一整天的时间来慢慢拼好。
　　和其它Alpha比起来，颜鹤这个天外来客可太好哄了。
　　于是，祁星晚促狭地凑到她耳边，声音如同恶魔，道：“这些人不是cp粉哦。你看她们的头像和ID，大部分是吃瓜群众，好多还是临时注册个账号来坑你钱的。你花了多少钱呢？我帮你数数啊…一个两千，两个两千，三个两千，四个两千，五个两——”
　　颜鹤哞的一声哭出来，“不要再说了…人对陌生人的恶意怎么能这么大！？我的钱！我的小钱钱，你死的好惨啊，麻麻对不起你…”
　　“噗嗤～哈哈哈哈哈～”祁星晚笑得上气不接下气，“你怎么这么可爱？”
　　“哪里可爱了？很悲伤的好不好？我发的时候已经很心痛了，你还笑…不要笑了呜呜呜我的钱呐…这都是我早出晚归赚来的工资，全没了……”
　　“全没了！？”祁星晚眉头一皱，暗叫不好，一边划拉评论区继续数一边问：“你，你，你到底发了多少个红包？！”
　　颜鹤吸鼻子，目光悲伤又绝望，“我在线看到的评论都发了，发到最后我的工资卡显示余额不足！世界上还是坏人多，天杀的这可是我第一份正经工作，人生第一桶工资就这么被坏人骗光了…”
　　祁星晚轻笑着从身后抱住她，“好啦～我们做一点开心的事？”
　　“什么事？”
　　“你不是说我九月的发热期快了么，提前标记有利于缓解特殊时期的症状。”
　　“…再，再等等，我——”
　　“颜鹤，一个月前你就让我等，你是不是真不行？”
　　“没，没有…”颜鹤涨红了脸，破罐子破摔交代道：“我好像糖吃多了，标记牙蛀掉了……”
　　祁星晚：（｀Δ´）！


第135章 霸总病虽迟但到
　　祁星晚这下是真的慌了。
　　对于分化成功的人而言，腺.体最重要。
　　而对于腺.体.发.育成熟的Alpha而言，标记牙的重要程度并不比腺体低。
　　虽然实现信息素共鸣的方式有很多，但完成标记必须通过标记牙为Omega注入信息素。
　　标记牙怎么会坏呢？
　　还是以蛀牙这么离谱的方式坏掉！
　　祁星晚牙都顾不上拎起颜鹤直奔江城最好的腺体医院。
　　这回不管她说什么，全身检查必须做！
　　等待的时候，祁星晚都有点怀疑自己身上是不是有什么玄幻运气，不然怎么送走一个信息素释放困难的颜鹤又迎来一个把标记牙吃蛀掉的颜鹤？
　　这可怎么办？
　　标记牙能补吗？
　　祁星晚拿出手机向老同学求助。
　　【祁星晚】：在不？
　　【古冶】：放
　　【祁星晚】：标记牙可以补吗？
　　古冶隔了好一会才回，回了一行问号，或许是觉得单个问号不足以完整表达情绪，又加了一行感叹号。
　　【古冶】：我记得你高中选了生物啊…敢不敢把这句话发给老班？你绝对能在三中流芳百世，校长以后出去开会都抬不起头来。
　　【祁星晚】：真不能？！不能想想办法吗？现在医学这么发达，你的校友里没有人研究这方面？
　　【古冶】：这玩意怎么可能坏掉？容错率比考试直接让你抄答案容错率还高，怎么可能坏？！你有这闲工夫瞎操心不如想想怎么应付程家那边吸血鬼，我听说她们都到公司门口堵颜鹤了。
　　【祁星晚】：什么时候的事？
　　【古冶】：颜鹤没跟你说？
　　古冶一个电话打过来，简单把事情说了下。
　　祁星晚：“？你…你怎么气喘吁吁的？”
　　“哦，刚用完标记牙正准备收拾现场呢你就发消息了。你这个脑瓜子一天天胡思乱想什么？少跟颜鹤交流，近墨者黑！标记牙怎么可能坏？谁能把它弄坏我戒欲十年！”
　　“…颜鹤说，她的标记牙蛀掉了。”
　　“哈？你说什么？…蛀？是我认识的那个蛀字吗？标记牙怎么会蛀掉？你…你天天往她牙上抹蜂蜜了？”
　　“……没抹蜂蜜，她那张嘴巴天天跟淬了毒一样，我哪敢抹…我现在在医院陪她做检查，这个真的不能补吗？”
　　“你你你先等等，我捋一下…捋一下……”
　　古冶沉默了很久，久到祁星晚都快忘了自己还和她通着电话。
　　所以，古冶回复声音出现的时候，精神紧绷的祁星晚吓得差点没把手机丢出去。
　　“我问了研究标记相关医学的老师，她让我问你怎么做到的？那颗牙拔下来出不出？她愿意倾家荡产购买！”
　　祁星晚：“？？？”
　　你们学医的精神状态这么癫吗？
　　“卖不卖啊？老师课间休息只剩下三分钟了，等我答复呢！”
　　“…买牙干嘛？？？”
　　“做研究啊，研究不出来做成挂饰当传家宝呗，这玩意有市无价，你要卖的话可不能给外人。”
　　“暂时不出，医院检查结果还没出来…”
　　不知道为什么，听见有人倾家荡产也要买这颗牙，祁星晚突然就不焦虑了。
　　至少还有人愿意研究，真查出问题就给这位老教授。
　　老教授桃李满天下，说不定颜鹤有生之年还有机会补牙。
　　“哦，不好意思，心急了…”
　　古冶声音有点尴尬，是她突兀了。幸好阻止老教授亲自联系，不然这会她已经带着门生坐上去江城的飞机转行当牙科医生了。
　　试想一下一个博导，手下博士生研究生加起来十多个，更是带着好几个班的本科生，差不多百来号人抓年猪似的抓住颜鹤给她拔牙的场景……
　　嘶，有点残忍…
　　“可能是乌龙，标记牙除了营养不良发育失败还没出现过坏掉的案例，你不用太担心，有事给我打电话啊。”
　　祁星晚挂了电话，没过多久又开始操心了。
　　她想了想，打开小番茄开始搜牙科发展史，企图找到一丁点先例安慰自己，结果越看越担心。
　　要是真坏了，那她岂不是要每个月都要经历发热期一直到六十岁！？
　　这么可爱的薄荷，只能看不能吃……好难受。
　　*
　　全面检查的结果直到傍晚才出来。
　　在这之前，祁星晚跟减肥营魔鬼教官似的盯着颜鹤。
　　午餐的饭菜烧的比没牙老太太吃的还烂，生怕磕着碰着那颗标记牙。
　　面对这样的饭菜，颜鹤的牙也是休上假了，比喝粥还轻松。
　　颜鹤：´ᯅ`
　　“我以后只能吃这种没牙套餐吗？”
　　“等通知。”
　　颜鹤左右看了看，跑去锁上休息室的门，吐槽道：“为什么要靠牙标记？好不合理哦…”
　　祁星晚：-_-#
　　“你就不能从自己身上找找原因？这个世界人类分化了上千年，除去暴力因素故意损坏，从来没有一个人能把自己的标记牙弄坏！”
　　“那就是不合理嘛，你们这里又不禁止吃糖，吃糖怎么可能不蛀牙？”
　　祁星晚差点被她的诡辩带沟里去，没好气道：“标记牙要分化后才长出来，分化最早都要等到十八岁，没有人十八岁还会吃糖把牙吃蛀掉…”
　　颜鹤看她眼神，欲言又止，喏喏道：“那我可以载入史册嘞…”
　　祁星晚：“……”
　　她发出一声意味不明的短促笑声，阴阳怪气道：“照你这么说，我也可以载入史册，我的每一任Alpha都有信息素疾病…”
　　真是活见鬼。
　　“！！！”颜鹤抓住重点，“哇噻，言浅书也不行！？好劲爆的消息哦～”
　　原著烂尾，她能猜到剧情会崩，但没想到会崩成这样。
　　这次的剧情应该和她没关系吧…
　　难怪原作者写不下去断更了，设定女主官配不行，她是怎么想的？
　　好新颖的写作思路哦。
　　祁星晚看她那副幸灾乐祸的表情就知道她在想什么，抬手点她额头，道：“她不是不行，是腺体过度敏感，抵触大部分Omega的信息素，不抵触我的。”
　　“妈耶，ABO型号的霸总病！？”
　　祁星晚无语，“别吃了，陪我去找医生拿你的检查报告。”
　　“这种事情不需要我回避一下吗？”
　　“回避干什么？”
　　“人文关怀啊。”
　　“那你去不去？”
　　“要去的。”


第136章 啥也不会
　　好消息，牙没坏。
　　医生说，她从业这么多年第一次见到这么能忍的Alpha。
　　“两位的生活可以不用那么……禁..欲…标记行为并不是只有特殊时期才能发生，你们不能光顾着腺体，标记牙也需要安抚的。”
　　颜鹤为自己发声，“我有喂它吃糖的，我没有忽视它。”
　　医生沉默了整整一分钟，看她们的眼神像在看智障。
　　“颜小姐，我的意思是标记牙内储存的信息素也需要释放。经常逗弄Omega的信息素会让标记牙误以为你马上要用到它，进而自动储存大量信息素，如果不释放出去，一直堆积在标记囊里自然会产生酸痛感。这和你吃撑了肚子难受是一个道理。”
　　“我真的没有——”
　　颜鹤这下彻底懵了，刚要开口为自己辩驳，一只手立刻捂住她的嘴。
　　祁星晚笑容很尴尬地朝医生道谢，又开了一些助消化的药。
　　看透一切的医生：“……”
　　“祁老师，虽然您是公众人物有的时候确实不方便太放纵，但标记牙的命也是命，没时间深入就尽量少挑.逗颜小姐的腺体……”
　　祁星晚瞬间涨红脸，“不好意思！我知道了！”
　　颜鹤挣脱女主大人的手，懵圈了，“你什么时候挑逗我的？我怎么不知道？好哇！我说这段时间怎么每天早上醒来都累得要死，你对我——”
　　“闭嘴！”祁星晚跳起来按住她的头，连拖带拽把她往外扯，“谢谢医生，我们先走了哈，再见！”
　　这下真是丢脸丢到家了，这种事情居然大庭广众被人发现…
　　太丢脸了！
　　都怪颜鹤，一点都不主动！
　　她脸皮也薄，颜鹤不主动提她更不好意思说。
　　但是工作越来越忙，每月一次的发热期很碍事，她真的很想通过标记减少次数和症状。
　　颜鹤死活不张嘴，那她只能每天晚上等她睡着了放点信息素刺激一下她的腺体，通过这种方式暗示她。
　　可那家伙睡得跟死猪一样，一整晚一个姿势比死人还规整…
　　上了车，颜鹤还想追问，忽然闻到车里香香的面包，吃面包去了，就把这事忘了。
　　祁星晚松了口气。
　　当天晚上，颜鹤里里外外刷了三遍牙，刷完还赖在浴室不出去。
　　祁星晚等的不耐烦了，“你到底在干嘛？别告诉我你现在躲浴室预习AO标记指南？我书给你买来一个多月了，你一点没看？！”
　　“没没没，我在刷牙！”
　　祁星晚真的不了解，“你刷这么多次牙干什么？是家里的牙膏过期了还是你的牙缝里卡肉丝了？”
　　“一会要亲亲，还要咬你，我要把小嘴巴刷干净点，牙齿刷完了，接下来刷舌头。不过我一往里面刷就想吐，你知道怎么克服吗？”
　　看她表情不像演的，是真智力有问题，祁星晚一下子没了脾气。
　　她黑着脸扯住颜鹤耳朵，“你给我过来！我给你买的科普读物真一本没看是吧？标记的时候全世界都是信息素味道，还想掩盖薄荷味你以为你的舌头是沼气池吗？”
　　“轻点轻点，耳朵要掉了！”颜鹤被一把丢到床上，委屈巴巴揉耳朵，“我高考没有选生物，我生物很差的，你们这里的科普书一堆ABO遗传分析，我哪里看得懂哦，每次翻开就睡着…比数学课还催眠。那我刷一下总是要好一点嘛…有备无患，万一我的信息素临时变成螺蛳粉味呢？”
　　祁星晚说不过她不想跟她继续这个无聊的辩论，一边扒拉她衣服一边问：“别废话，我后天进组，拍五个月。你就说做不做？”
　　颜鹤乖巧比心，“做的。”
　　“那你愣着干什么？你是Alpha，还要我教你怎么标记？！”
　　“哦哦哦，来了…那个…你先把眼睛闭上。”
　　“闭眼干嘛？许愿吹蜡烛？”
　　“我们那里的电视剧里主角亲嘴都要闭眼睛。”
　　“你还看电视剧？”祁星晚心中吐槽，收藏夹里都是鬼片的人还能看得下去偶像剧？
　　真是活久见。
　　“看啊，我昨天还在看小美被渣男注射病毒变成丧尸王，从此坐拥三千佳丽走上尸生巅峰！”
　　颜鹤闭着眼睛，伸手摸空气，“哎呀，流程走一下，快闭上嘛。”
　　祁星晚看着她闭着眼睛越爬越远，额角直跳，“我在这里…”
　　“啊不好意思，我这就过来！”
　　“别闭眼了，闭上你连人都找不到还能找到嘴？”
　　祁星晚翻身上床，把她拽到身前，低头吻上去。
　　颜鹤：(ᐥᐜᐥ)♡︎ᐝ
　　这种事情，她只在电视剧上看过，主打一个一比一复制，抱着祁星晚的脑袋就啃。
　　祁星晚抬起拳头又放下，忍了。
　　好在颜鹤学什么都快，跟着她的节奏试了两次立马就能正常亲。
　　两个人就这么亲了一个小时，硬是亲出两条大香肠。
　　祁星晚看她一副尴尬的样子，立刻就明白了，“你们那里这种成年人的常识一点不教是吧？”
　　“嗯！”颜鹤狠狠点头，“我们那里很严格的。电视剧吻戏多了会被家长举报；游戏和图画的血是红色会被家长举报；游戏里角色受伤后喘气也会被家长举报，生物直播课会被家长举报然后被平台封掉，医生做科普知识可能也会被举报封掉。我高中是在姑苏读的，那里连盗文网站都进不去，会给你跳到防诈界面。”
　　祁星晚：“？？？”
　　“你……我这个问题可能有点冒昧…你们那里的家长是只能靠举报赚钱养家吗？”
　　“咦，不能这么说，会被举报的！我本科要去学校实习半个学期，只干了一个月，带我的指导老师就被家长举报被调查了，因为她觉得班主任排座位收了别的家长钱。”
　　祁星晚：o.O？？？
　　每一句话都能听懂，怎么连起来就是听不懂呢？
　　“听起来很惨，但拍个吻戏还互相往死里啃……怎么，你们那里的演员是次抛？”
　　“啊不不不，一般都是借位拍的，有的会在中间放一层保鲜膜。大部分剧不会啃成这样，就是蜻蜓点水一下或者让动物代替主角吻，那些粉丝不喜欢她们哥哥姐姐拍吻戏，我cp都磕不到…老可怜了。”
　　祁星晚温柔地摸摸她的头，安慰道：“没关系的，你以前磕不了cp，以后睡不了老婆。宝宝真厉害哦，你以后就一个人睡书房吧！”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　“再给我一次机会！”
　　“干嘛？想一口气吃成个胖子？”祁星晚嫌弃地上下扫她一眼，“你连胖子都吃不成，有点营养全往脑袋上堆…”
　　“哼！”
　　颜鹤气呼呼走了，十分钟后带着学习视频回来。
　　祁星晚侧躺在床，食指勾玩着散发，“还知道回来呀？”
　　颜鹤小脸红扑扑，俯下身去，用脸蛋蹭了蹭女主大人的手，一路向上，徘徊在脖颈之间。
　　祁星晚被蹭的一阵酥麻，眼神复杂，道：“你学习视频从《动物世界》找的啊？”
　　怎么跟小狗似的…
　　颜鹤轻轻拱了一下她，目光柔和，兴奋又谨慎地盯着可爱的柠檬，询问道：“小嘴巴想亲一亲柠檬宝宝，可以吗？”
　　祁星晚怔愣一瞬，眨眼笑道：“可以。”
　　话音刚落，浓烈的薄荷顷刻间铺满整间卧室。
　　一下又一下地逗弄着可口的柠檬。


第137章 俺来了
　　柠檬多汁，可畅饮。
　　薄荷被滋润的精神焕发，当即又考虑着种起草莓。
　　可惜技术尚欠火候，差点惹恼这块地的主人。
　　好在颜鹤是个好学的人，谨遵女主大人的教导，一边做一边询问用户感受，求学精神十分严谨。
　　“这个力度可以吗？”
　　“我要再过来一点吗？”
　　“祁星晚你说句话啊，你的嘴巴又没有工作，怎么不说话？”
　　祁星晚忍无可忍，用膝盖夹她大头，“闭嘴！”
　　颜鹤： ´ᯅ`
　　……
　　次日，祁星晚起床失败。
　　吊威亚拍打戏都没这么累过，颜鹤的学习能力真的很强…
　　十几个视频一口气看完立刻消化掉，实战第二次就已经领悟到精髓，后面更是举一反三的花样百出。
　　人和她的嘴巴一样，真有活力…
　　祁星晚揉了揉酸痛的腰肢，翻个身接着睡。
　　没过一会，颜鹤跟钻水管的马里奥似的突然从床脚冒出来。
　　祁星晚感受到有只爪子隔着被子在轻轻戳自己胳膊。
　　“…干嘛？”她一张口，嗓子哑得不成样子，不像人说话，像沙子成精了学人说话。
　　“咦惹！你在被窝里藏鸭子了？！”
　　祁星晚：“……”
　　有的时候真的很想把这张嘴缝起来。
　　她是怎么做到一张嘴就得罪人的？
　　“…颜鹤。”
　　“啊？”
　　“滚。”
　　颜鹤：“？？？”
　　“咋就让我滚嘞？你昨晚可不是这么说的，你这人，咋用完就丢…”
　　祁星晚腰酸，嗓子也疼，没力气跟她说这些有的没的，“午饭不吃了，我要睡觉，明天见。”
　　“你先别睡，我有正事说！”颜鹤爬上床，把手递给她看，“祁星晚，我的手好像坏掉了，她从早上开始就一直发抖，抖个不停，我该不会有病吧？！”
　　说起手，祁星晚又有力气了，她撑着床坐起来，表情很严肃，仔细斟酌怎么跟她说比较好。
　　“你…你要不练练上肢力量？”
　　颜鹤呆住，“为什么突然有这个安排？你昨天晚上不是说很舒服吗？”
　　“…前面两次都很舒服，也确实到了。但后面…气氛都到那了，怎么也得配合你演下去。当然！你舌头很棒，很灵活，这个没演。”
　　“可是——”
　　“没有可是，反正现在公司的事步入正轨，我帮你办个卡。正好这段时间寒导休假回家陪木木，以后你跟着她一起去健身。”
　　颜鹤心中还残留着寒式过肩摔的心理阴影，“那那，那我要是锻炼的时候偷懒，她会把我砸进地里吗？”
　　祁星晚微笑，“你要是不认真学浪费我的钱，以后就一个人睡书房吧。零食包也没有了，我把家里厨师辞掉，天天给你做水煮西兰花和折耳根。”
　　颜鹤的心，啪叽一声碎了。
　　*
　　女主大人进组拍戏赚钱了。
　　这对刚尝到甜头的颜鹤而言无异于晴天霹雳。
　　好在之前预订的狗狗出生了，她每天下班回家都可以和狗狗视频。
　　至于祁星晚的视频电话，那真是连影子都看不见。
　　一个人白天上班朝九晚五，一个人白天呼呼大睡专拍夜戏，两个人分明都在国内，整的跟异国恋一样。
　　颜鹤有的时候真想打电话投诉剧组夜间施工扰民。
　　孤寡半个月的颜鹤终于鼓起勇气做了一件大事。
　　她把公司的国庆假从七天改成了十天，并且偷偷改了员工节后返工时间，从早上八点改成十点。。
　　为此，她不惜舌战群儒，骂完抠门的高管又以精神损失费为由头给自己多放一天假。
　　没有人可以阻止她放假！
　　妈妈也不行！
　　颜鹤送走想带她出国散心的颜月华女士，连夜坐上去剧组的飞机。
　　你还真别说，私人飞机是真香，难怪有钱人都喜欢坐这玩意，这上面还能泡澡嘞！
　　可惜航程太短，鬼片没看完就到了。
　　“祁星晚！！！俺老颜回来啦！”
　　祁星晚正上妆呢，听到颜鹤的声音吓得脸抖了一下，口红歪了。
　　化妆师：“祁老师…”
　　“不好意思，我不动，你继续。”
　　颜鹤屁颠屁颠跑到她面前，蹲下，满脸好奇地小表情，不停打量她的妆容。
　　“看什么？”
　　“好多粉哦，你们化妆都要抹这么多粉吗？影视城这么多剧组，要是大家同时打喷嚏岂不是会形成雾霾？好可怕哦，环保局的一觉醒来绩效没了哈哈哈～”颜鹤把自己说乐了，笑完又问：“我偷偷摸摸跑过来看你，你咋一点都不惊喜嘞？”
　　“…偷偷摸摸？”祁星晚瞥她一眼，指了指桌上的手机，“一分钟十条朋友圈，每一条都艾特我，文案中介味十足，我还以为你被盗号了…”
　　就坐飞机这么一会，颜鹤连介绍私人飞机的vlog都做好了，还贴心分区域剪辑，配上销售专用文案，她第一眼看到都不敢认。
　　其实，她知道颜鹤为什么每一条都艾特自己，第一次坐私人飞机太惊喜，看到什么都想和人分享，但在这个世界，她只能和自己分享。
　　祁星晚每每想到这一点，心中便会有一些小得意。
　　有穿越这个秘密在，小嘴巴再能说，也不用担心她跟别人跑了。
　　不过…她来这里之前，生活中的惊喜也会这么不厌其烦地和别人分享吗？
　　祁星晚有点难受了。
　　她抬手弹了下乐滋滋不知道在乐什么的Alpha。
　　颜鹤捂脑袋，“干什么？不要对我智慧的大脑动手动脚，打坏了没得换嗷。”
　　祁星晚：“…我要拍戏，你是在这看还是回酒店先睡一会？”
　　“你要拍多久啊？一个晚上吗？”
　　“要到凌晨一两点，今晚的戏份比较杂，布置道具需要时间。”
　　“那我搬条小板凳坐着看一会会，困了就回去睡觉觉。我刚刚看完鬼片，现在睡不着的。”
　　祁星晚显然已经习惯了她喜欢拿鬼片下饭、随时随刻看鬼片的个人小爱好，“？你在家不都看完鬼片还能一个人跑去花园陪向日葵夜聊么？”
　　“那不一样，在家我是披着被子去的，披被子鬼就不能打我了。它要是打我，我会变成死鬼找它复仇，V我五十聆听我的复仇大计！”
　　祁星晚默了一下，表情有点狰狞，“你披的谁被子？！我那条空调被上面的土是不是你弄上去的？！”
　　颜鹤装傻充愣，拍拍屁股站起来，四处看了看，边往外走边说：“飞机上光顾着泡澡了还没吃饭嘞，肚子好饿哦。来都来了，得去和导演她们打声招呼，不然不礼貌。她在哪里？我去把她吃掉。”
　　祁星晚攥紧拳头，咬牙切齿道：“颜、鹤！”
　　颜鹤拔腿就跑。
　　“你给我等着，有种别回酒店！”


第138章 光怪陆离的梦
　　在酒店守株待鹤的祁星晚一个照面就拎住颜鹤的后脖颈，丢进浴缸。
　　“哎！你干嘛？”
　　“闭嘴！”
　　“你也要进来？等一下等一下，这个浴缸是不是有点小？”
　　“闭嘴。”祁星晚俯身堵住那张叭叭叭个没完没了的破嘴，自上而下抚摸家养的话唠鹤。
　　鹤被摸的很开心。
　　鹤幸福地闭上眼睛。
　　鹤脑袋一紧，眼前一黑，紧张地抓住祁星晚的胳膊，“你你干嘛？！”
　　“乖，文心说戴眼罩能增添情.趣，会更敏.感。我们试试。”
　　“？那为什么是我戴？”
　　“噢，怕累着你的小手，前面的环节我来，最后要标记了再让小嘴巴上场。”
　　颜鹤疑惑，“还可以这样吗？那——”
　　“闭嘴。”
　　……
　　……
　　日上三竿。
　　这次轮到颜鹤起不来了。
　　牙好酸。
　　手也好酸。
　　嘴巴也酸。
　　全身上下就没有不酸的。
　　明明她什么都没做，但就是累。
　　女主大人居然还要起床去拍戏，恐怖如斯！
　　祁星晚擦着头发走到床边，往她枕头边上放了张卡。
　　“今天下午拍内景戏，你别过去了，屋里热得很，跟蒸笼一样。这里的酒店没什么娱乐设施，不过影视城附近有很多打卡地，你可以出去转转。这是酒店房卡，出门记得拿上啊。真忘带只能来剧组找我了，这里住的基本上都是艺人，你去前台拿备用卡她们也不会给你。”
　　“我不出门的，我没有力气出门了…”
　　“上次办的健身卡很有效果嘛，你什么时候回去？我问问寒导行程，她昨天还说要带你练马拉松。”
　　“？她吃错药了？！她是不是导演干不下去想转行当健身教练拉人办卡呢？”
　　“没。那家店还是她推荐的，办卡之前我跟她说，你说她的肌肉中看不中用。嗯，果然很有效果，一会我再去说点难听的话。”
　　颜鹤：∑(O_O；)
　　好好好，难怪健身的时候老寒看我的眼神像是要吃了我一样，合着全是你在背后造谣。
　　可恶的邪恶计分器！
　　“你有没有想过，万一她恼羞成怒把我打死怎么办？我甚至还没有选好墓地！我可以叫阿飘，但不能真的做个飘来飘去的孤魂野鬼！”
　　“不会，我有分寸的。”
　　颜鹤还真起了好奇心，“请问您的分寸体现在哪？”
　　“噢，我跟寒导说你这人滑跪速度比火箭发射还快，武力在你这行不通，想让你心服口服五体投地只有以德服人，用实力感化你。嗯…你不是说她非常热心吗？中午打饭都带着天平和秤帮你精细化管理。”
　　颜鹤真的要闹了，她想破脑袋连老寒想转行竞聘打饭阿姨这种借口都挖出来了、愣是没想到罪魁祸首居然是枕边人。
　　日防夜防，家贼难防，古人诚不欺我。
　　颜鹤慢慢蠕进被子里，生闷气。
　　好像一条猫猫虫。
　　祁星晚眼中溢出笑意，“我们什么时候去接狗狗？”
　　“不要和我说话，我在生气。”
　　“噢～宝宝生气啦？那什么时候可以说话呢？”
　　“哼！至少十分钟，我也是有脾气的人！你个邪恶计分器！”
　　祁星晚捶她屁股，“不准叫我计分器！”
　　颜鹤裹着被子蠕了一下，自我感觉良好，“诶嘛，我的屁股好Q弹哦，嘿嘿～行了行了，知道你嫉妒我有这么好的屁屁，无事就跪安吧。”
　　祁星晚：“？？？”
　　“从自恋的角度看，你比原先那个颜鹤更像颜鲲亲妹妹…”
　　“不可能！这绝对不可能！她的屁屁不可能比我还Q弹！欸，你怎么知道她的屁股什么手感？”颜鹤立马裹紧小被子，“天呐，你该不会是病娇变态吧？！”
　　祁星晚转头就走，结束这个糟糕的话题。
　　她就不该妄图挑战这张淬毒小嘴，这种事还是得文心来，予诺都差把火候。
　　“这就走啦？好辛苦哦，还好我给自己放了十一天假，每天睡到自然醒，不要太羡慕我哦～”
　　*
　　颜鹤做了一个奇怪的梦。
　　非常奇怪，有点超出碳基生物理解范围了。
　　在梦里，她变成了一只纯情小蟑螂，跋山涉水沿着下水管道爬进一栋别墅的厨房，自此过上一天五顿、顿顿有肉的幸福生活。
　　这样爽的日子过了一个月，她发现自己变大了。
　　身体没变，但头越来越大。
　　一开始通过换住址还能藏得住，但随着头越来越大，比厨房还大，她被发现了。
　　有个臭臭的人对着她破口大骂，叫来好多人抓她。
　　她一头一个，把这些人全都撞飞了。
　　臭臭的人吓死了。
　　她还没来得及高兴，就看见天空飘来一个比她头还大的计分器，一下子给她砸死了。
　　四面八方赶来许多人和她的尸体拍照留念，每个人拍照前都要给一个火红色的瓜子进贡零食。
　　瓜子雇了一个健身教练当保镖监督游客，并让教练把一只花团锦簇的孔雀丢出去。
　　居然乱丢孔雀，瓜子好没有素质的。
　　除了瓜子，计分器还从外地高价挖了一张绿色的嘴巴过来当讲解员。
　　绿嘴巴香香的，闻起来和绿茶一模一样。
　　为什么能闻到气味呢？
　　因为她，复活了！
　　这真是件可喜可贺的事，计分器连夜召开员工会议，商讨要不要收编蟑螂。
　　绿色嘴巴抢了瓜子的瓜子丢给她，她吃了。
　　绿色嘴巴大惊失色变成了浅绿色，“小小蟑螂身陷囹圄居然还能吃得这么香，此子日后必成大器，不可留！主公快快将她除掉！”
　　她吓得不敢吃了。
　　绿色嘴巴又说：“小小蟑螂竟有如此城府，若放任其成长，我等日后必有血光之灾，主公快快将之除掉！”
　　颜鹤（梦中蟑螂版）：◔‸◔
　　除除除，除了除掉你还会说什么？
　　你个人机！
　　关键时刻，比她头还大的计分器发话决定收编她，并把她交给那个健身教练带，要求一个月让她长出八块腹肌。
　　她当场翻了个白眼，“天还没黑就做梦，还八块腹肌呢，裤腰带提高点给你勒出两块就知足吧。不如好吃好喝供着我，说不定我还有可能长出八个脑袋。”
　　计分器大怒，长出两条胳膊四条腿开始跳大神。
　　跳着跳着，地球破了个大洞，穿过地心直通另一头。
　　也不知道道哪个缺德的踹她一脚把她给踹洞里去了。
　　颜鹤（梦中蟑螂版）飞速下落，吓得一直叫破喉咙。
　　现实中的她在床上一抽又一抽，满头大汗。
　　“妈呀救命啊！！！”
　　她猛地睁开眼，大口呼吸。
　　纱窗遮住刺眼的日光，中央空调依旧输送着适宜的冷风。
　　暖黄色的睡眠灯营造出温馨睡眠氛围，床头柜上的手机嗡嗡地响着。
　　原来是梦啊…
　　太好了，地球不用打补丁了。
　　她坐起来，接通电话。
　　“岚子，干啥呢？
　　“我靠鹤儿，原来真不是你下的药啊，我还以为你跟我打马虎眼呢！嫂子怎么摊上这么一个奇葩妈和糟心亲戚？”
　　颜鹤：“？？？”
　　她在说什么？
　　“嫂子也是个利落人，直接报警立案。程家现在狗急跳墙要把这件事捅出去，找的媒体刚好我表姐认识。接下来怎么做？要不我找人把她们做了？”


第139章 仙品
　　沈听岚真的很像个法外狂徒，张口闭口就是要把人做掉。
　　颜鹤费了好大口舌才让她打消这个念头。
　　买凶杀人也是要坐牢的，她不想看到这么好的小沈同学吃着大碗宽面唱铁窗泪。
　　沈听岚暂时放弃原计划，“那你说怎么办？虽然你们什么都没做，但这种事情传出去对嫂子名声不好，她还是公众人物，影响更大！”
　　颜鹤实话实说道：“我没太听懂，怎么一会骂程家一会骂她妈？到底是谁给她下的药？又是谁把我骗过去的？”
　　“程家买的诱导剂，嫂子一直提防程家人，她们没机会下手就找上了祁母，这人脑子有病吧？帮着外人坑自己女儿！？”自小拥有全部爱的沈听岚发自内心不理解，“世界上怎么会有这样的妈？！”
　　听完沈听岚的简要陈述，颜鹤沉默许久。
　　“有的…还挺多，她们大部分都很会演…”
　　沈听岚：“？？？”
　　“你…你共情了？呃…倒也不必，这种脏东西少看，对眼睛不好。你要是拿不了主意就问问嫂子，万一她同意我的灭口计划呢？”沈听岚说完还吐槽了一句，“鹤儿，你现在是越来越怂了。”
　　“有家室的人怂一点好，幸福者退让原则知道不？不知道多上网刷点小视频就知道了。你先把事按下，我去问问祁星晚怎么弄，不准把人做掉嗷！违法的！你要是蹲大狱就更没希望和周予诺在一起了，她是公众人物，不能和有案底的人结婚，会被骂死的。”
　　果然，一提白月光爱情，沈听岚保证的态度真诚多了。
　　她说最近有些眉目，正准备搞一波大的吹响进攻号角。
　　颜鹤劝她三思而行，周予诺看着吃得多不锻炼还有赘肉，实则全是脂包肌，像她们这样的Alpha一拳一个都算她没吃饱。
　　这种魔武双修的脂包肌战士，可比健身房出来的肌肉厉害多了。很多士兵就是这样，表面上看肚子平坦甚至有赘肉，动起手来血条厚打人还有劲，老厉害了。
　　也不知道沈听岚听进去没有，愿上帝保佑她…
　　挂了电话，颜鹤也没耽误时间，叫上林彤就往剧组赶。
　　路上，她一边将这件事告知祁星晚，一边记录这个离奇的梦。
　　女主大人一直没有回，应该是在拍戏看不了手机。
　　路上还堵车了。
　　颜鹤有点无聊。
　　她看着聊天界面绘声绘色的梦镜描述，自豪感满满。
　　于是，她打开微博，做了一点小修改，把计分器改成神发了出去，大方地和每一个人分享。
　　此时，候在剧团巡演台外等老婆吃午饭的杜以寒打了个喷嚏。
　　周予诺在机场走着走着打了震天响个喷嚏，吓得粉丝以为她要死了，一边嚎丧一边骂狗公司压榨员工。
　　看着画风突变的接机现场，周予诺更加坚信沈听岚克自己。不然怎么以前都没事，她一跟着自己就打喷嚏？
　　至于柯文心，她在家，没有在粉丝面前变成喷嚏大王。
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏！”
　　柯文心一打起来就止不住，手里的猫主子嫌弃地挣脱跑开了。
　　“阿嚏！小小，你阿嚏——去哪？”
　　正在直播打游戏的李瑾跟队友说了一句稍等，起身拿了个口罩帮她戴上。
　　“感冒了？嗓子疼吗？量量体温？”
　　“没——阿嚏！”
　　直播间的弹幕一边哈哈哈一边说着李瑾听不懂的话。
　　李瑾：“？大小姐怎么了？为什么说阿文打喷嚏是她干的？”
　　她们到底在说什么？
　　这些弹幕看上去有点像大小姐给自己买的夸夸水军，清一色都在无脑吹大小姐神力无边。
　　【哈哈哈瑾神还不知道，大家别告诉她。】
　　【别直播了，看看热搜吧，大小姐给你们下咒了哈哈哈】
　　【大小姐可太厉害了，一场梦锁定三个人，我家法师要是这么会控我也不至于把把跪…】
　　【你怎么知道不是四个？不能因为祁老师拍内景就把她开除哈哈哈】
　　柯文心：“？小喇叭给我下咒？她一定是既有嫉妒我美妙的歌喉还有能言善辩的嘴——阿嚏！”
　　李瑾：“？？？”
　　李瑾大为震惊，快速结束这一局，下播看微博。
　　微博热闹死了，热搜前十大小姐相关就有七个。
　　【好离谱的梦，但一想到是大小姐做的，那很正常了。】
　　【我妈说日有所思夜有所梦，所以大小姐喜欢蟑螂，谁支持谁反对？】
　　【这条热搜怎么回事？明星打个喷嚏怎么就扯上大小姐了？】
　　【［微博链接］自己去看吧，这是来自纯情大头蟑螂的古老诅咒。】
　　【三个明星几乎同一时间打喷嚏，还都打了两分钟左右，互相之间不仅认识还都在大小姐的梦里出场了，这不是神力是什么？】
　　【我还是不能接受周姐是火红色的瓜子…】
　　【知足吧，我家心心还是个嘴巴呢…苦笑JPG.】
　　【是绿色的嘴巴，“嘴巴散发着淡淡的绿茶香，平时喜欢泡绿茶喝。”尊重原著哈。】
　　【这些画也是丑得没边了，大小姐能不能把画师ID发出来？我想避个雷…】
　　【读题不认真，罚你重看一遍！大小姐最后还夸了自己有画画天赋！】
　　【……她真的好自信…】
　　【我要有钱我也自信。】
　　【和钱有什么关系？】
　　【给你一千万，说寒导的火柴人健身教练好看，说不说？】
　　【我说，我要一半就行了。】
　　【每次看见你们这些卷低价的人就有一种巴掌伸不进屏幕的无力感…】
　　【emmm好像有什么奇怪的瓜一闪而过？你们看见了吗？太快了我来不及截屏就没了。】
　　【咋了？大小姐官宣进军音乐圈当歌手还是要开画展？】
　　【好像是祁老师妈妈实名认证了个账号关注祁老师了，奇怪，她删了什么？】
　　【没事关注素人干嘛？想吃律师函了？来来来，还是大小姐好玩，只要不说她唱歌难听就不会********（该用户已被博主举报，请文明用语）】
　　【我发现了一个秘密！这里面只有寒导是人！这种人声鼎沸处明目张胆的偏爱简直是仙品！】
　　【？？？】


第140章 难吃死了
　　颜鹤匆匆忙忙赶到剧组。
　　但祁星晚还没下戏收工。
　　她有点着急，怕迟则生变，便叫林彤加钱多买几批质量高的水军刷词条。
　　要不说祁星晚是女主呢，连老天都在帮她。
　　竟然恰好碰上老寒、周予诺和柯文心同时喷嚏打个不停，还好巧不巧都暴露在镜头下。
　　尤其是柯文心，那真是见鬼的运气，在家打个喷嚏还能被录下来上热搜，你要说老天没有给亲女儿开后门她绝对不信。
　　气氛都到这了，颜鹤大手一挥给所有词条加钱，疯狂加钱。
　　加加加，加到厌倦！
　　只要把吃瓜网友撑死，她们就没闲工夫去关注乱七八糟的事。
　　这些事情，她都是交给林彤去办的。
　　而林彤，她一比一复制老板的话，要求水军无脑冲所有对二小姐及她的朋友们有利的词条。
　　上行下效，大家卯足劲送颜鹤在热搜上买房，没有一个人在乎邪恶磕药鸡的队伍迅速膨胀。
　　直到颜鹤接到沈听岚的电话。
　　“鹤儿，你实话跟我说，你是不是和那个姓寒的健身教练有一腿？”
　　颜鹤：“哈？”
　　“你别跟我装傻！你怎么…你竟然！”沈听岚的声音带着三分恨铁不成钢和五分痛心疾首，“她是个Alpha啊！你怎么能跟姚双学那种癖好？！你要是得基因病了，让颜阿姨和嫂子怎么办？！鹤儿，你糊涂啊！”
　　“！Alpha？！”
　　颜鹤心都凉了，那个挨千刀的原主到底给她留了多少烂摊子？
　　这日子真没法过了！
　　“我——”
　　“你别说话！鹤儿，我不管你们以前山盟海誓爱的有多深，赶紧给我断掉！和嫂子好好过日子不香吗？你可千万别学我，以前天天追求爱情，现在天天被爱情关门外…”
　　小沈同学听起来精神不太正常，神神叨叨骂了她一顿，把电话挂了。
　　颜鹤：“？？？”
　　不是，我招谁惹谁了？
　　她刚吐槽一句，小沈同学的电话又打过来了。
　　颜鹤：“…怎，怎么了？”
　　“刚光顾着骂你忘记说正事了。程家人被我扣下上不了网。嫂子那个妈刚注册账号想将事情捅出去逼嫂子撤诉，幸好大家都在磕你和那个健身教练的爱情，没人关注她。你跟嫂子说一下，程家姐弟和她妈都在我手上。你们尽快拿个主意，我向来没什么耐心，懂？”
　　颜鹤：“……”朋友，你真的很有法外狂徒的气质，连台词都一模一样。
　　“懂懂懂，谢谢！”
　　“真想谢我就赶紧和那个健身教练断了！”沈听岚一提那件事就来气，又骂了她一顿。
　　颜鹤：´ᯅ`
　　这叫什么事啊…QwQ
　　颜鹤伤心地拆了包牛肉干吃。
　　牛肉干刚放进嘴里就被下戏的祁星晚看见了。
　　“…我记得我有说过让你少吃这些费牙的零食吧？”
　　她手上的牛肉干看上去不像上周风干好的，像商周风干好的。
　　拿起来就啃，不要牙了？
　　“饿了嘛，我早饭又没有吃…”
　　“饿了吃其他零食，我不是让助理给你买了这里的网红面包吗？好吃不？”
　　颜鹤嫌弃得直摇头，“难吃死了！这样的手艺都能开面包店凭什么我不能当乐坛天后？那老板是不是之前在大学食堂干过？我尝了一口差点以为拜托你助理扔掉的垃圾被她掉包了…”
　　祁星晚一头问号，“有，有这么夸张吗？我看好多粉丝都推荐啊…”
　　颜鹤震惊，眼里透着一丝怜悯，“你的粉丝平常就喜欢吃猪食啊？”
　　“…你的粉丝。”
　　“？她们说话你也信！？粉我的能是什么正经人？可恶！”颜鹤拿出手机，“把店名和位置给我，我要坑回去！”
　　她点进微博，看见热一上挂着一个大大的寒鹤爱殇，后面还跟着紫到发黑的爆字。
　　“？什么玩意？怎么还有人磕我和老寒！？天呐，这帮网友怎么也喜欢吃猪食？”
　　祁星晚不明所以，问了助理才知道她拍戏这么一会，外面已经磕翻天了。
　　听到大家磕这么离谱的cp，纵然是混迹娱乐圈多年的祁星晚也沉默了。
　　她皱着眉看了好久评论区，最终的出一个结论，“是不是有人买了水军搞你？你看，这些评论表面上很有活人感，实际上是高质量水军。这种水军价格特别高，我们撕饼骂战都舍不得买。”
　　颜鹤一个劲点头，眼里闪着骄傲的光，“没错没错，可贵了！你真有眼光！这些都是我让林彤安排的，是不是很真实？哈哈哈我可真聪明！”
　　祁星晚：“？？？”
　　她买水军引导网友磕她和寒导的cp！？
　　天呐……
　　祁星晚目光复杂，凑到她耳边低声询问，“你，你是不是更喜欢Alpha？”
　　颜鹤：“？？？”
　　祁星晚见周围人多，便领她去了休息室，锁好门窗，才说：“没事的，你之前是刚来就和我绑在一起，如果你有其它——”
　　“我靠！！！”
　　颜鹤忽然大叫一声，把她吓了一跳，“怎么了？”
　　“啊啊啊小沈同学原来是这个意思！完了完了完了，我的名声全毁了！这些水军怎么什么活都干！？天杀的我的一世英名啊啊啊”
　　祁星晚不懂，好好一个人怎么就突然疯了。
　　“你…能不能说点我能听懂的？沈听岚怎么了？她也喜欢寒导？她喜欢的不是予诺么？”
　　难不成她狗改不了吃屎，眼见得不到予诺又想找替身？
　　可是，寒导和予诺像吗？
　　祁星晚总觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　听颜鹤把事情说清楚，她顿时恍然大悟。
　　好家伙，我就说哪里不对劲，合着是被颜鹤的思维传染了。
　　换作以前，她想破天也想不出这么离谱且抓马的剧情走向。
　　“怎么办怎么办怎么办？小沈同学看上去已经要压不住法外狂徒的人格了，你快拿个主意啊？要不我去感化她们？”
　　“…怎么感化？”
　　“用爱！”呸，叫小七把她们电成植物人！
　　祁星晚：“？？？”
　　很难想象颜鹤竟然还有当牧师的愿望。
　　“能帮我个忙吗？”
　　“你说！”
　　“现在开始，断掉程家的资金链。走沈家关系，判决下来前让看守所把我妈和她的好家人安置在一起。”
　　颜鹤星星眼，哇道：“计分器，你刚刚那个样子好帅哦，能不能保持到今天晚上？”
　　祁星晚：“？？？


第141章 学习资料
　　“不过，你把她们安排在一起干嘛啊？这里的Alpha和Omega不用分开羁押吗？”
　　“不用，都是罪犯了谁还会在意和什么人关一起。”
　　颜鹤摊手，“可是关一起的话…那也还是三缺一啊，打不了麻将的。”
　　“？我是想让她看清程家那帮亲戚的嘴脸，不是方便她们打麻将…”
　　“那万一看不清呢？串供怎么办？万一被洗脑一个人扛罪怎么办？”
　　祁星晚勾起一抹讥讽的笑容，“就是知道她看不清才要安排这一出。我要是早点狠下心，也不至于为了那点微薄的母女之情把自己搭进去。”
　　“哇，你现在好有病娇那味哦。”颜鹤再次星星眼，崇拜道：“特别带感，你今晚能不能演一下病娇啊？”
　　祁星晚表情一顿，耳朵红透了。
　　她状似不经意地撩头发，遮住耳朵，道：“你早上不是说手酸牙酸么？你这个小身板，还来受得了？”
　　颜鹤很认真看了看自己的手，“…我觉得不是我不行。你看嗷，我白天上班敲键盘要用到手，晚上也还要用到手，工作量这么大，这样下去我要得腱鞘炎的！”
　　她张开双臂，极为夸张地比划道：“听说治腱鞘炎会用这么长的针扎进虎口，我不行的，我怕疼。我们克制一点。”
　　祁星晚轻笑着弹她下巴，“是我不想克制？昨天晚上是谁抱着我撒欢？”
　　颜鹤脸不红心不跳，“是小嘴巴，不是我。”
　　“嘴不是你的？”
　　“不是，我们分家了。”颜鹤打定主意要耍赖皮，“你十一不放假吗？”
　　“不放，对剧组而言没有法定节假日的概念，遇上这种日子我们的工作量还会变多。”祁星晚一边拆盒饭一边说：“因为还要拍花絮录节日祝福。吃吧，今天中午菜品很不错。”
　　颜鹤尝了一筷子，餍足道：“嗯，比面包好吃！”
　　祁星晚：“……”
　　颜鹤吃饭的时候一般不说话，因为嘴巴没空。
　　吃完就可以说了。
　　颜鹤今天吃饭的速度堪比蝗虫过境，吃完咬着酸奶问：“那你今天还是夜戏吗？”
　　“这个景没有我的夜戏，明天下午三点上工，要很晚结束。怎么了？”
　　颜鹤眼前一亮，凑到她耳边说了几个字。
　　祁星晚：“！！！”
　　“你…什么时候买的？！”
　　这人怎么…买这种东西都不说一声吗？
　　“啊，好久之前了。上次我问柯文心要学习资料，她第二天又给我推荐了这些东西，亲测好评。老寒和木木姐很享受，她说我们肯定也会喜欢的。”
　　“那…试试？”
　　“好耶！”颜鹤只兴奋了两秒，忽然意识到一件重要的事，“等一下，我不会用啊，这个度怎么把握？”
　　祁星晚：“…你看我干什么？我也不会…你不能什么都指望我教！”
　　上次教她那些东西，最后全部用到自己身上，那种感觉着实尴尬，祁星晚这辈子不想再经历了。
　　“好吧好吧，那我找她要售后资料。”
　　颜鹤说着拿起手机准备给柯文心发消息，祁星晚连忙按住，“不行！不准问！”
　　柯文心那个大嘴巴，最喜欢这种带点颜色的话题，上次要学习资料被蛐蛐到现在，要是再问，她离社死就不远了。
　　颜鹤：“？好吧好吧，那我去问客服。”
　　*
　　案子很顺利，程家姐弟作为主谋进去蹲局子了。
　　祁母的行为出乎祁星晚的意料。她不仅没有被洗脑去抗罪，反而被拘留当天就叫嚷着要坦白，要做污点证人。
　　最后，这三个人里，她反而判的最轻。
　　她给自己找了律师，多交些罚金，一年后也不用去蹲大狱，只是不能随意离开江城。
　　颜鹤不放心，让林彤找了些人照顾她，以免哪天她又出来给祁星晚添堵。
　　祁星晚做事向来严谨，判决下来前就将家里的保姆全换了一遍，严格限制程家人接触。
　　至于沈听岚，那位更是重量级，直接把周围的房子买了送自己的保镖和助理们当年终奖，让她们给家人住顺便帮忙盯下人。
　　可以这么说，祁星晚那栋房子附近已经没有普通邻居了，全是盯梢的。
　　就这，颜鹤还不放心，三天两头琢磨把祁母网线拔了。
　　但法外狂徒沈听岚表示不用担心，她早就安排黑客往所有智能家居里植入了病毒，检测到危险行为直接后台接管。
　　颜鹤：（｀Δ´）！
　　祁星晚：“…你也做安排了？！”
　　“废话，我忙着追求爱情哪有空跟她打擂台哦。要我说打晕丢国外去算了，就住我和鹤儿小时候住过的地方，绝对可靠，怎么样？”
　　“还是不要了，这种顶级泥鳅我要放在眼皮子底下看着，不然晚上睡不着。”
　　颜鹤现在是真怕她，但凡祁母最后没来污点证人这一出，她都不会这么怕。
　　一开始听祁星晚说了以前的事，她觉得祁母只是那种献祭自己孩子讨好亲戚的家长，没想到她转头就把讨好了大半辈子的亲戚卖了。
　　这种人眼里只有自己的脸面，其它的都不在乎，非常危险。
　　要真把她弄出去，搞不好要出大乱子。
　　如今放眼皮子底下养，有小七偷偷盯着，别说上网闹事了，她连打个字都需要经过系统的风险评估，过了才能发出去，不然统一解释为网络不好。
　　沈听岚：“行吧，那你们注意点。我去追求爱情了。”
　　颜鹤：“…姐们，好几个月了，综艺就剩一期录完了，你还没追到呢？”
　　青甘大环线回来后，嘉宾休息了将近半个月才出发录第四期，后面基本保存隔一周录一期的频率，到十月下旬，恋综已经接近尾声。
　　这对颜鹤来说可是天大的好消息，她这些日子一边上班一边录节目累成狗了。
　　“有进度吧，她昨天让我进门了！”
　　颜鹤：“……”
　　祁星晚：“…我建议，只是个建议。你不如找个机会好好跟她道个歉，一见面就让人当替身…说实话，挺伤人的…”
　　沈听岚带着懊恼的心走了。
　　就在颜鹤欢呼美丽的二人世界现在开始，电话响了。


第142章 哈哈大笑
　　“谁的电话？”
　　“颜苒溪的，她说奶奶想我了，让我这周末回家吃饭。”
　　祁星晚捏着咖啡杯，小酌一口，立刻皱了眉头，“这咖啡是不是坏了？！”
　　“哪里坏了？我尝尝。”
　　颜鹤凑过去喝一口，脸瞬间皱成缺水的窝瓜。
　　“我的天呐好臭！不愧是猫屎咖啡，一看就是原料直出，真货！祁星晚，你喝完这种东西不准亲小嘴巴，脸也不行！滂臭嘞，比圆圆的脚丫子还臭…”
　　圆圆是她们养的边牧，陨石边牧，毛色非常好看。
　　前不久，颜鹤才把它从犬舍接回家。
　　不过不是江城的家，而是影视城的房子。
　　颜鹤自从尝到放假的乐趣，就再也不想上班了。
　　当然，这是不可能的。
　　颜月华女士借口她工作稳定收入可观，收回了黑卡，让她学会独立，自己赚钱养活自己，并再三告诫她不准蹭祁星晚热度去娱乐圈捞钱。
　　所以，颜鹤现在不上班是会饿死的。
　　远的就不说了，不上班的话，光是别墅的物业费和水电费她都交不起。
　　为了兼顾上班挣钱和享受生活，她就在影视城买了二手房，一百平不到，和江城的家比起来简直是小鼻嘎，但胜在离片场近。
　　平时家里就她和狗，她办公，狗狗玩。
　　祁星晚一开始觉得没必要，因为这个影视城位置不好且场景小，大部分剧组都不会来这边拍，买房性价比不高。
　　但颜鹤说带着狗狗住酒店不方便，她立马就同意了，并在收工前问了这里的工作人员，综合考量下挑了这套户型。
　　颜鹤头都气大了，唱了一晚上只见新狗笑不见旧人哭。
　　这会提到圆圆，祁星晚脑子里又浮现出那令人糟心的歌声。
　　她揉了揉眉心，“圆圆呢？”
　　今天又是大夜戏，好在白天不上工，可以在家休息。
　　她最近作息有点乱，经常睡到日上三竿才醒，不然晚上的夜戏熬不住。
　　今天刚起床正好碰见沈听岚上门拜访，还没来得及跟她介绍圆圆，她又要走了。
　　听颜鹤提起，祁星晚才猛然发现今天家里过分安静了。
　　圆圆和颜鹤都没有拆家，好神奇。
　　颜鹤迟钝地啊了一声，“它早上上厕所踩空受了惊吓，弄的家里到处都是尿，我给它洗了个澡，现在在吹干呢。对了，你先不要用储物间里的东西，它从马桶里爬出来直接冲进储物间了。”
　　祁星晚低头看着从储物间舀出来的咖啡豆做的咖啡：“……”
　　颜鹤歪头盯着她，好奇地拉手手，“怎么不说话，生气了？我下次会锁好门的。你说，要不咱们在厕所加个蹲坑吧，圆圆的腿太短了，我看它上下马桶好吃力哦。”
　　祁星晚轻咳一声，把咖啡递给她。
　　颜鹤：“干嘛？”
　　“不想喝了，你喝吧。”
　　“你刚做的，就喝了一小口，好浪费哦…”颜鹤一手捏住鼻子，一手端起咖啡杯大口吞咽。
　　祁星晚冷不零丁道：“咖啡豆是储物间拿的。”
　　“噗！！！咳咳咳，咳咳，咳…”
　　颜鹤一口咖啡喷出一米远，瞪大眼睛指着祁星晚说不出话来。
　　计分器变坏了…
　　“哈哈哈哈哈～”
　　祁星晚乐了，边帮她擦嘴边说：“它才两个月出头，两个月的腿你指望它能有多长？你还非要教它用马桶…小狗牌咖啡好喝不？”
　　颜鹤：(|||❛-❛)
　　祁星晚笑了会，又问：“提醒你一下，今天周五了，周末吃饭的话，可以提前申请航线了。”
　　颜鹤自从在影视城安家落户，就让秘书帮她申请了从影视城直达江城的长期航线，但不能直达老太太住处。中转换车太麻烦，不如临时申请，直达庄园的停机坪方便。
　　“啊，不用申请，我不去。”
　　祁星晚：“嗯？”
　　“我说周末是休息时间，拒绝团建占用周末从我做起，我身为老板给广大员工做好带头示范作用。奶奶身为我的家人应该无条件支持我的工作，绝对不能拖后腿！”
　　“她答应了？”
　　“谁啊？颜苒溪同学吗？她深受感动，扬言要大力支持我在公司推行这种政策。”
　　“我说的是老太太…”
　　谁问你颜苒溪了…
　　自从斗垮了颜鲲，她现在每天的盼头就是早点退休享受生活。
　　要不是老太太天天耳提面命对着她念经，祁星晚估计她能直接撂挑子不干。
　　“奶奶抢走颜苒溪同学的手机，并阴阳怪气我不孝。我说我没有不笑，我天天都龇个大白牙哈哈大笑。我还说牙齿健康很重要，牙黄的话咧嘴笑就不好看，我叮嘱她们每天饭前便后都要刷一次牙。”
　　颜鹤托着下巴思考，“奶奶挂电话的时候好像不太开心欸，我怀疑她有好多黄牙，她这是破防了！唉，现在的老人真脆弱，等我老了可不会在意这些。黄牙怎么了？牙齿黄总比脑子黄好，你说是吧？”
　　被她看得莫名感到心虚的祁星晚：“……”怀疑你在内涵我。
　　她提起咖啡杯，一声不吭走了。
　　颜鹤跟上去，“你干嘛去？又要睡觉吗？不要睡觉嘛，圆圆洗完澡生我气了不跟我玩，我一个人好无聊哦。”
　　“？你对它做了什么？我帮它洗澡它都不生气。”
　　“你应该问问它对我做了什么！它，掉进马桶，我好心帮它洗澡。它非但不领情还在我裤腿上抖毛，龇牙凶我。简直是分不清大小王了！慈母多败儿，我们不能这么——”颜鹤的话音戛然而止，她疑惑地看着祁星晚，“咦，你对着镜子龇牙干嘛？”
　　祁星晚尴尬地抿唇。
　　还好，牙都是白的。
　　她一边洗咖啡杯一边遮掩道：“没什么，起床吃了包子，我看看有没有菜卡牙缝里。”
　　“可是我早上蒸的是是无馅全皮杂粮馒头啊，你说要控制碳水，我特地买的杂粮馒头，哪来的菜？”颜鹤越想越不对劲，“好哇！你是不是偷偷给自己加餐了？等着吧，我要告诉你经纪人！”
　　祁星晚：“…哦。”
　　颜鹤等了一会，手机一个红包都没有。
　　“欸，你怎么不发红包贿赂我？”
　　“…我又不是予诺，洪姐根本不会信。”


第143章 娃娃亲
　　周末，颜鹤还是去吃饭了。
　　嘴瘾过过得了。
　　一个人如果一直过嘴瘾，会爽死。
　　她这人吧，打小就珍爱生命。
　　老太太说周末是家宴，为了让祁星晚有参与感，她花费大量口水从应援的粉丝手里骗来一个角色立牌，举着立牌一起去奶奶家吃饭。
　　幸好坐的是自家飞机，不然都过不了安检…
　　不用过安检，但家里门卫把她拦下来。
　　“二小姐，你这…？”
　　“携伴出席，不行啊？”
　　“您还是别抱进去了，老夫人看见肯定会生气的。”
　　颜鹤眼前一亮，“真的？那可太棒了！小林子，甭管她，咱冲进去！”
　　林彤一脚油门走了，把汽车尾气留给门卫。
　　门卫：“？？？”
　　二小姐刚走不一会，颜月华女士的专座就到了。
　　“小宋，今天是你值班啊，鹤鹤和小鲲到了吗？”
　　“二小姐刚进去，大小姐还没来。呃，颜董……二小姐抱着祁老师的立牌说要携伴出席，老夫人会不会不高兴啊…”
　　颜月华：“？？？”
　　立牌…是什么东西？
　　颜月华女士将立牌自动转化成能理解的词汇后天塌了，“鹤鹤迷上打牌了！？”
　　“不是不是，是粉丝追星弄得人物牌，可以立起来的，特别大。”
　　“哦…”颜月华女士松了口气，“不打牌就好，不打牌就好…只要不打牌随便她干什么，你下次不要拦她，她会骂人的。”
　　当然，鹤鹤只是骂人的时候嘴臭，平时还是很有礼貌的，尤其是结婚后，变化非常大。
　　大到她都不敢相信这是自己女儿，但每每听到颜鹤刻薄的话，这种念头瞬间烟消云散。
　　变化什么的确实有，但鹤鹤还是老样子，一言不合就耍脾气，只不过方式换了。从前是一边摔东西一边骂人，现在是追求不带脏字的骂人，操作难度更大了。
　　颜月华女士先回了趟房间，换身衣服方便晚上吃饭。
　　等她下楼，颜鹤已经把颜鲲气红温了。
　　颜鲲一看见她，眼神变得无比阴狠，脸上的表情也扭曲了，仿佛看见了什么很耻辱的事情。
　　颜月华停下走过去打招呼的脚步，心中的温情一点点消散。
　　唉…
　　早知道会让她变成这样，当初就不带在身边了。
　　或许放在老人身边，和妹妹们常在一块会好些，不至于这么…刚愎自用。
　　这种性格做高难度研究挺好的，面对实验项目长期无进展绝对的自信很重要，但对亲人、对公司弊大于利。
　　她总想着再给些时间，小鲲总能学会恰当地处理小姨和奶奶时不时蹦出来的要求，学会不动声色收拢人心，但…时间并没有让她成长，反而让她长歪了。
　　说实话，自己一手养大的继承人变成这样，她挫败感很强。
　　“小鲲…”颜月华叹息，“我知道你现在心里怨恨妈妈，但你的心态出问题了，你的方法也很危险，无论是对集团未来还是颜家安危，你现在的状态不适合干管理了。你好好做研究吧，之前不是抱怨说没有时间做实验么，我在京城帮你弄了一个新实验室，里面的设备都是最新款，你就当给自己放个假。”
　　颜鲲冷哼一声，“猫哭耗子。你和奶奶一样，心偏得找不到北了！”
　　颜月华失望地看她一眼，转身离去。
　　“上北下南左西右东，北一直在南的上面啊，怎么会找不到呢？”颜鹤对此感到疑惑，“方向是客观的，不以人的意志为转移。你这种典型的唯心主义不可取，赶紧改过来嗷。”
　　颜鹤顿了顿，说：“不过像你这种短视频刷腻了退出去清下后台、在桌面划两下也没人给你发消息、完事又下意识打开的人偏向唯心主义很正常，不然日子得多难过。嗯，我原谅你了！”
　　颜鲲：“…神经病！你别得意太早，真以为那个老东西舍得把集团交到你手上？她可一直在为颜苒溪铺路！你不会真以为颜苒溪只会哭吧？蠢货！你被人当枪使了！”
　　颜鹤当然知道老太太不安好心，故意把原主惯成那个样子能是什么好人。但不妨碍她装傻气颜鲲，“没关系呀，我有老婆让我吃软饭，你个癞蛤蟆就在水里叫吧，略略略～～～”
　　颜鲲大怒，挥着拳头扑上去。
　　颜鹤拔腿就跑。
　　“妈！！！救命啊！！！”
　　“小林子！护驾！！！”
　　……
　　……
　　“所以，你额角是被她打破的？！”
　　在剧组认真拍戏的祁星晚回家看到熟悉的六彩且没屁股的蝴蝶结天都塌了。
　　她不明白，怎么会有人吃个饭还能把头弄破？！
　　“不是不是，她小短腿，跑不过我！”颜鹤吃着薯片，朝自己竖起大拇指，“不过她确实邦邦给了我两拳，好在我跑路的时候还抱着你的立牌，立牌帮我挡住了。”
　　你还真别说，祁星晚那群粉丝真舍得花钱，这种牌子用料居然这么结实，拳头打上去梆梆响。
　　立牌拦腰截断但没破洞，好一个宁折不弯。
　　祁星晚不关心立牌怎么样……等等，她哪弄来的立牌！？
　　祁星晚：“……”
　　难怪洪姐说群里又有粉丝在骂颜鹤。
　　都天天和真人同床共枕了还跑去抢粉丝的立牌，不骂你骂谁？
　　“那你的头是怎么回事？颜苒溪打的？她为什么打你？你骂她了？”祁星晚说完又否定这个猜测，“不可能，她的技能是哭……”
　　那还能有谁？
　　颜家就那么几个人，除了颜月华，颜鹤都得罪过，不挨揍才奇怪。
　　“！老太太打的！？你，她打你你不知道跑吗？”
　　颜鹤慢慢咽下嘴里的薯片并对贪吃狗狗说不，“祁星晚，你现在怎么话也变多了？哇，这就是传说中的妻妻相呐！”
　　祁星晚：“…别扯开话题，你对老太太说了什么？”
　　能让八十岁老太健步如飞追着打二十三岁年轻人还追上了，很难想象颜鹤的小嘴巴又说了什么令人破大防的话。
　　“我能说什么？我见人说人话，见鬼当然就说鬼话喽。奶奶让我想想办法撮合颜苒溪和小沈同学，我说有点难办，但你可以先认我当妈，等小沈有孩子了我直接给她俩定娃娃亲。”
　　祁星晚：“？？？”


第144章 我不是贪图享受的人
　　老太太听了颜鹤的话，气得拄着拐杖嚷嚷着要去上吊。
　　除了颜鲲冷眼相看，大家都连忙放下碗筷说好话拉住老太太。
　　老太太还在气头上，举着拐杖非要打她不可。
　　颜月华赶紧护着女儿。
　　颜苒溪本就不喜欢沈听岚，此刻更是拼命拱火，一心断了老太太的念头。
　　老太太气得要打她，颜月灵又站出来打圆场。
　　一群人你说你的我说我的，场面一度很混乱。
　　颜鹤就是在这种情况下一脚踩空给所有人拜了个早年。
　　祁星晚听完伤口来由沉默许久，“……你的脚是对空气有什么执念吗？”
　　依稀记得，这不是她第一次踩空，也不是第一次平地摔了。
　　路这么宽，怎么愣是找不到一个喜欢的落脚点非得踩空气？
　　真是服了她了…
　　颜鹤撅起嘴巴，委屈道：“这怎么能怪我呢！谁家会把地板擦得比溜冰场还滑啊，我也是受害者，老丢脸了…”
　　祁星晚看着六彩蝴蝶结，无奈叹气，“要不你以后穿钉鞋出门吧，这个抓力大，不容易打滑。我再给你买个老人防摔外套，冬天穿外套夏天戴头盔。”
　　颜鹤晃晃脑袋，“我不要，夏天戴头盔不透气，我会热死的！大不了我以后出门坐轮椅，让小林子推。她跑得飞快，下坡也不用担心飞出去。”
　　“…我建议你和林彤商量一下。不过，老太太怎么突然想起撮合颜苒溪和沈听岚了？我记得…生日宴那天沈听岚可是一点好脸色都没给老太太，她能咽下这口气？”
　　“那我不知道，那天你走之后我就睡着了。闹得不太大吧…大的话我应该会被吵醒才对啊。”
　　“你睡觉，打雷都叫不醒…”祁星晚说话一点不给面子，“有一个好消息和坏消息，你想先听哪个？”
　　“都不听。”
　　祁星晚：“……”
　　“坏消息是，我的同事塌房了。”
　　颜鹤嗅到瓜的味道，眼睛一下子亮起来。
　　“也不能说塌房吧，官方还没出面锤但八九不离十了。他的戏份在配角里算多的，导演这两天四处摇人补拍。”祁星晚接着说：“也就是说，接下来三天，我都不用去片场了，在家休息。”
　　颜鹤：“这怎么能是坏消息呢？你打工打魔怔了？”
　　“当然是因为这三天原计划应该拍我的重头打戏！现在好了，往后推迟不知道什么时候才能拍，天气越来越冷，武戏衣服又不保暖，遭罪的还是我。不过也有个好消息，月底我要去参加平台晚会，签合同的时候洪姐帮我预留了三天假。我要去京城，终于不用遛狗了，铲屎的活也教给你了。好好干！”
　　自从圆圆意外踩空后，祁星晚毅然决然打断颜鹤教小狗爬马桶上厕所的计划，改用落地厕所。
　　虽然也不知道为什么狗和主人都喜欢踩空，但换成方形厕所后安心多了，再也不用担心咖啡有异味。
　　颜鹤睁大眼睛，一副不可置信的样子，“一定要铲吗？我们可以试一试教它自己铲，不是说边牧很聪明吗？我们耐心一点，肯定可以教会的。”
　　“教它自己铲……”祁星晚语气幽幽，道：“自产自销么？”
　　如果等她从京城回来发现圆圆的食谱上出现奇怪的东西，还不如让她读一辈子高三住宿全月无休早五晚十二。
　　“我劝你及时清理，你也不想上厕所的时候圆圆咬着碗蹲你面前催饭吧？”
　　颜鹤想象了一下那个画面。
　　实在是太糟糕了。
　　颜鹤一脸严肃地举起三根指头朝天花板发誓，“我一定好好铲屎！把事情交给我你就糟心吧！”
　　祁星晚：“啊？”
　　“哦哦哦，是放心，把事情交给我你就放心吧！”
　　祁星晚：“……”有点不太相信是怎么回事？
　　“你…这样吧，每天睡前清理一次，我们视频通话，我要看着你才放心。不过圆圆喜欢饭后拉屎，你要是嫌攒了一晚上臭，可以牵着圆圆出去夜跑个五公里，顺便在外面排泄掉。”
　　颜鹤：“夜跑干什么？我又不是老寒，我不爱夜跑的。”
　　“可你搬过来后一次健身房都没去过，每天在家里吃了睡睡了吃，唯一的运动就是坐着办公开……等会，你搬过来是不是就为了躲开寒导监督你锻炼？！”
　　“不是不是，我没有，你不要瞎说！”
　　“呵呵…”祁星晚已经看透一切，“运动是一种享受，你不觉得出一身汗的感觉很舒服吗？像是把体内积累的废物全部排出去，很解压。”
　　“运动是一种享受，但我不是那种贪图享受的人。”
　　祁星晚：“……”你看上去就是贪图享乐的人。
　　她刚准备反驳，忽然想到颜鹤边泡澡边看鬼片的小众爱好，看上去还真不是喜欢享受…
　　她突然拉近距离，伸手捋了捋颜鹤搭在肩上的头发，嗓音勾人道：“我原本想，接下来几天不用开工，今晚可以试试那些小玩具。既然你说了不喜欢享受，那就算了吧。”
　　颜鹤：（｀Δ´）！
　　“不能算了！怎么就算了？你天天转成陀螺有个休息的日子多不容易，必须好好珍惜。我看了好久的学习资料，不能浪费了，咱今晚——”
　　祁星晚拇指按住她的嘴唇，笑吟吟问：“今晚干什么？我还要带圆圆出去锻炼呢。多带它熟悉熟悉周围环境，方便它以后把你骗出去丢掉。到时候你跑跑不过圆圆，方向也不会看，只能荒野求生了。”
　　颜鹤不想荒野求生，立刻保证每天都带圆圆出门散步半个小时并督促它在外面解决大便。
　　“你不能像之前一样长时间坐着，要多运动，太晚了就不要吃零食了。”祁星晚语气带着忧愁，“也不知道你们穿越者的寿命怎么样…我们这里等级高的Alpha和Omega寿命会很长，只要不出意外都是一百二往上。你还是要锻炼身体，我可不想白发人送黑发人…”
　　颜鹤：“？白发人送黑发人这句话好像不是这么用的吧…你是不是占我便宜来着？”
　　祁星晚拍她脑袋，“这是重点吗？！欸，你有测过信息素等级吗？”


第145章 这可咋办呐？
　　颜鹤的信息素当然是S级。
　　这是小七亲口说的，还能有假？
　　但她不好直接跟祁星晚说自己是S级。
　　所以，她摆出一副臭屁的小表情，暗戳戳道：“还用查吗？我这么聪明美丽又迷人的小可爱当然是S级！”
　　祁星晚：“……”你的金手指对你还挺好，S级都能弄来。
　　她意味深长地扫了她一眼，侧身走开，“还是去医院做个检测吧，保险一点。信息素等级认证后会有相关优惠待遇。当然，你的身份不缺这些东西。”
　　提及身份，二人忽然意识到还要想办法糊弄其他人。
　　“你要真是S级，过两年再测，变化太大颜董肯定会起疑心。”
　　“好，都听你的。我们去卧室睡觉觉吧！”
　　“哟，不是不喜欢享受么？”
　　“喜欢的喜欢的，走嘛走嘛，晚上我要去跑步，跑完又臭又累只想洗个澡躺在床上好好休息，现在标.记嘛？”
　　颜鹤拉着祁星晚边往卧室走边语音指挥智能家居拉帘子、打高空调温度，连氛围灯都打开了，准备工作非常充足。
　　祁星晚半躺在床，看她做标.记前的清洁工作。
　　Alpha低着头，很认真地戴上.指.套.，又跑去浴室刷了牙。
　　祁星晚：“……”
　　对于颜鹤每次标记前都要刷牙这件事，祁星晚作为ABO世界土生土长的原住民其实不是很理解，但表示尊重。
　　刷就刷吧，可能那个世界的人特别爱干净？
　　“我好了我好了，我这次换成了薄荷味的漱口水哦。”
　　“嗯。”祁星晚仰起脖子闻了闻，“要不我也买一些柠檬味的漱口水？”
　　“可以。”
　　贪吃的薄荷追寻着猎物的踪迹，误入一处幽暗山洞。
　　黄土地上杂乱地生长着许多灌木，洞中有涓涓细流，溯流而上是满树的柠檬。
　　又大又圆的柠檬压弯枝丫，风过果动，美不胜收。
　　清爽的薄荷与酸涩的柠檬撞了个满怀，惊动林中飞鸟。
　　祁星晚手指攥紧颜鹤的胳膊，靠着她休息，声音迷离道：“这次打个永久标记吧。”
　　颜鹤安抚她的动作顿了顿，带着情意眉眼瞬间清澈起来，“哈？咱之前那么多次都不是永久标记！？”
　　祁星晚听完都懵了，“都是临时标记啊，我以为你脸皮薄不好意思打永久的。我给你买的书…真一点不看啊？”
　　“我看了！这次是真的看了，黑的白的黄的都看了！书上说标.记.牙咬破腺体注入信息素就是永久标记了！我有咬破！”
　　祁星晚摸了摸后脖颈的腺体，无奈道：“位置不对，咬破的是腺.体，偏一点都不行。”
　　颜鹤嘶了一声，“那好疼的哦，腺体跟个葡萄似的，咬破还能长好吗？”
　　“…可以，它好的比你脑袋还快。而且，准备工作做足，标记牙刺入是不疼的。”
　　颜鹤眨眼，“那我们试试？”
　　“不是试试，你要是连永久标记都不会，趁早找块冻豆腐撞死算了。”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　*
　　自从打完永久标记，颜鹤的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　不出意外的话，一个月一次的易.感.期将会逐渐和祁星晚的发.热.期同频，这确实是件天大的喜事。
　　除此之外，她还明显感到自己和祁星晚变得更加心有灵犀了。
　　双方的信息素对对方的安抚作用指数增长，以致于祁星晚现在只要拍大夜戏就把颜鹤拉到片场去当充电宝，中间休息的时候抱一抱就能满血复活。
　　要是困了就吸上一口信息素，效果比网上卖的各种防打瞌睡神器都要好。
　　祁星晚的日子过得非常滋润，但颜鹤快要被吸干了。
　　托那位塌房同事的福，剧组这些日子疯狂赶进度，好几场戏压缩到一天拍，道具组布景的时候脚丫子都快跑出火花来了。
　　祁星晚身为主演更是重灾区，忙起来连盒饭都没空吃，中场休息时间更是一减再减，只够抱着颜鹤充充电。
　　等她充完电，充电宝也想充电就没时间了，浸没在柠檬味里的颜鹤只能无助地抱住自己。
　　表面上看，某个Alpha远离了频繁易.感.期的困扰，实际上每天都在煎熬。
　　因为女主大人太忙，她只能看不能吃。
　　祁星晚一语成畿，十一月的平台晚会真成了唯一的好消息。
　　女主大人要出远门，她终于不用干充电宝的活了！
　　在家铲屎的颜鹤留下幸福的眼泪。
　　好臭。
　　她连信息素都放出来了还是盖不住这股直冲天灵盖的屎味。
　　臭到她快想不起来柠檬是什么味了。
　　罪魁祸首小边牧坐在不远处和妈咪视频通话。
　　“天呐！”
　　颜鹤直起腰，说话间用力过猛喷出了塞鼻孔的纸团，失去庇护的弱小鼻孔瞬间淹没在狗狗的排泄物气味中。
　　重新塞好鼻孔，颜鹤继续说没说完的话。
　　“天呐！为什么这么可爱的狗狗拉屎这么臭！？”
　　她一想到外表美丽迷人的狗狗肠道里装的全是这种预制臭屎就很绝望。
　　年少轻狂不懂事，原以为养宠物是件幸福的事，没想到钻进了生活的圈套。
　　现在想上吊都来不及了，她要是死了就没人给圆圆铲屎，等女主大人回家就会得到一具被屎熏入味的尸体。
　　颜鹤弄完尿垫和厕所，对着墙角一摊不明黄色粘稠状液体，只能像一个绝望的老实人一样呆呆愣在原地，傻眼半天最后因文化不高只能蹦出一句：这可咋办啊？
　　“圆圆！”
　　颜鹤摘下手套，气呼呼过去揪起小边牧，拿着手机一起走到墙角边上。
　　“祁星晚你看看它！老虎不在家，猴子到处拉！再这样下去我真的要提前要二胎了！到时候圆圆被猫追着打你不准心疼、不准拉架！”
　　看见一大滩不明黄色粘稠状液体的祁星晚也瞪大眼睛，生气地叫狗狗名字。
　　“圆圆！你怎么答应妈咪的？厕所就在旁边怎么能拉墙上呢？你这样以后没有小零食吃了！”她说完又讪讪地看着颜鹤，“你要不…找个保洁来打扫吧，最近降温太快，它估计是着凉了没忍住。我回来一定收拾它！”
　　圆圆听了一直汪汪叫，挣脱颜鹤的手用身体蹭墙角。
　　“圆圆——”
　　祁星晚刚要发火，就见颜鹤伸手在墙上刮了刮。
　　不明黄色粘稠状液体非常轻松地剥离墙面，松松软软黏在颜鹤手上。
　　“欸，这好像是柯文心寄给我的整蛊玩具…我说咋拆完快递就找不到嘞，原来顺手贴这了…”
　　祁星晚额角青筋凸起，“你想整蛊谁？！”


第146章 哭哭哭就知道哭
　　【柯文心】：你摸着良心说，是不是你问我有没有推荐的整蛊玩具？
　　【柯文心】：我拿你当朋友，你把我挂网上？！
　　【柯文心】：你知道今天的晚会我和老祁的位置隔多远吗？她跨越山海来到我身边就为了拧我肉！
　　【柯文心】：现在全网都在说我天天在家乱拉。
　　【柯文心】：赶紧回消息，跟老祁解释清楚！是你主动找我要的！
　　倒扣在床头柜的手机屏幕亮了又亮。
　　颜鹤砸吧砸吧嘴，在梦中吃了一顿又一顿。
　　【柯文心】：小喇叭，你没有良心。
　　起床后，坐在马桶上排泄的颜鹤一打开手机就看见这样一条消息挂在屏幕上。
　　？太后娘娘骂我干什么？
　　她点进聊天界面，一目十行把消息看完，发了个“阅”字过去。
　　对面没回，可能在飞机上，也可能刚落地在补觉。
　　没有聊天对象也没关系，这不妨碍颜鹤自言自语。
　　【吃饭请叫颜鹤】：我没有良心，被圆圆吃掉了。理直气壮JPG.
　　【吃饭请叫颜鹤】：我也没有把你挂网上，我只是照常和网友分享趣事增加号的权重。是李小瑾同学主动到评论区认领的，只能怪这届网友太聪明。
　　【吃饭请叫颜鹤】：［评论区截屏：天游战队--李瑾V：你要链接就是为了诬陷狗！？］
　　【吃饭请叫颜鹤】：我没有不解释，你发信息的时候我都睡着了。我现在天天晚上跑五公里，回到家倒头就睡，作息可健康了。骄傲JPG.
　　颜鹤又发了几张新得的表情包，乐滋滋找祁星晚去了。
　　【吃饭请叫颜鹤】：圆圆探头JPG.
　　【吃饭请叫颜鹤】：太后娘娘没说谎，是我找她要的链接。不过我不是要整蛊你嗷，上周奶奶又来电话要我回去吃饭，我打算带着这个回去拉一坨大的。你要不要啊？我帮你也买一个吧！
　　没指望出门挣钱的女主大人能回，颜鹤发完消息就把手机扔一边认真拉屎了。
　　有点便秘。
　　可能是最近夜跑出汗多，没有及时补充水分，下次要注意了。
　　颜鹤简单洗漱一下，打开卧室门，第一眼就看见蹲在门口守卫自己的圆圆。
　　狗狗背对着卧室门，坐姿非常端正，尾巴欢快地甩来甩去，一下又一下拍在她的小腿上。
　　怪痛的。
　　本以为家里有空调就不用穿厚睡衣，现在看来还是穿上好。
　　薄薄一件虽然穿着轻便，但真的不抗打！
　　尾巴看着小小一根，甩在腿上咋这么疼嘞？
　　“圆圆～”颜鹤弯腰抱起狗狗，“诶呦喂，又重了……你长慢点，再长下去妈妈该抱不动你了。哎哎，别舔我的脸，你都不刷牙。”
　　颜鹤系上围裙，抱着狗狗单手做早餐。
　　有点累，但为了孩子可以坚持。
　　【骑老蟑螂过马路被屎壳郎无证驾驶撞飞五里地的财神爷心尖宠：
　　做个早饭，孩子一直哭闹，要抱着哄才行。只要孩子开心，老母亲再苦再累也值得！
　　［视频：颜鹤抱着安静的圆圆一边煮面一边偷吃小菜。］】
　　【哭哭哭，一天到晚就知道…………煮你那个破面条！孩子哭听不见吗？还不赶紧哄！】
　　【抱远点，我让你抱远点！别烫着我们圆圆！】
　　【我不会煮面条，我可以帮你抱。听见了吗？哈喽？我说我可以帮忙照顾孩子！】
　　【退一万步来讲，你煮面就没有错吗？为什么非得这个时候煮面？孩子起床正是需要妈妈安慰的时候！】
　　【好乖的修勾，偷了。】
　　【我是大学生，借我玩两天再给我打两万块钱。】
　　【天游战队--李瑾V：你视频怎么拍的？祁老师都不补觉的吗？】
　　【杜以寒V：狗说抱就抱，让你多举两下杠铃要死要活！赶紧回来，健身房的卡别浪费了！】
　　【哇，活的寒导欸！】
　　【我就知道大小姐评论区随机刷新明星这件事是真的！】
　　【我们圆圆明明还是小孩子，寒导不要瞎说！仓鼠生气JPG.】
　　【@何嘉木V何老师，她今天嫌弃圆圆明天就敢嫌弃我们小满！】
　　【何老师是不是把密码忘了？她已经一年零三个月没有发过微博了…绝望JPG.】
　　【有发啊，恋综每一期都有转发宣传。苦涩JPG.】
　　【何嘉木V：你不要回家吃饭了，抱着你的杠铃过吧。】
　　【！！！】
　　【何老师，你应该@杜以寒V不然她看不见的。】
　　【何嘉木V：你不要回家吃饭了，抱着你的杠铃过吧。@杜以寒】
　　【哈哈哈好强的人机感。大小姐真神了，连何老师这种老干部都能炸出来！】
　　【YYY长城拆迁队：小鹤姐，把你昨晚微博里那个整蛊玩具链接发我，奶奶非要我去和那个讨厌鬼吃饭，明天见面我就糊她一脸！】
　　【颜月华V回复YYY长城拆迁队：苒苒？你什么时候接的这个项目？！】
　　【言浅书V回复颜月华V：阿姨，上周颜鹤送了我一只招财猫，说是你从国外给我带的伴手礼。昨晚那只猫说它是肉蟹堡的女王，问我见到女王陛下为什么不拜…问了一晚上。】
　　【颜月华V回复言浅书V：？我没有，不是我，我从来不带伴手礼的。书书呀，你是不是遇到电信诈骗了？现在骗子很猖狂的，你们平时上网一定要注意噢。】
　　【哈哈哈到底谁发明的大小姐，太好玩了！】
　　【电信：我诈骗吗？】
　　【幸好还没睡，差点见不到这么多名人，再来几个都能召唤小神龙了。】
　　此时，颜鹤正在给圆圆秀一手单手打蛋。
　　先从冰箱里拿出一个老母鸡的孩子，力度适中地敲醒它沉睡的心灵。
　　然后对准锅，大拇指和食指用力掰开蛋壳。
　　一声脆响后，混浊的蛋液落进面汤中。
　　很不幸，老母鸡的这个孩子没洗澡，是个坏蛋。
　　颜鹤心疼得嗷嗷叫，圆圆不明所以，跟着汪汪叫起来。
　　改变原计划提前回家的祁星晚推开门见到的就是这一幕。
　　她的妻子和她的狗，在尝试跨物种语言对话。
　　从玄关来到客厅，还能闻到空气中弥漫着一股诡异的臭味。
　　祁星晚：“？？？”


第147章 搬运工
　　吃果冻撕了一圈只伤到包装膜的表皮；
　　喝牛奶被圆圆撞倒漏了一脸；
　　夜跑被不牵绳的泰迪追，圆圆勇斗恶狗差点被老头老太讹；
　　在家煮个面打出臭蛋；
　　前天下午出门到今早回家，祁星晚只离开了一天多，颜鹤的人生经历就变得如此丰富。
　　很神奇。
　　颜鹤声情并茂地卖完惨，神秘兮兮道：“祁星晚，我怀疑我被做局了！”
　　祁星晚轻嗯一声，边洗漱边说：“因为你动了别人的蛋糕奶茶烤肉火锅锅包肉熘肉段糖醋里脊椒香排骨京酱肉丝烤鸭甜皮鸭。”
　　“哇～你现在好有梗哦，我要继续努力才行！”
　　“飞机上背的。有部剧要播了，洪姐说现在的剧宣越来越卷，让我多背背梗加强网感。她给我准备造梗的一百零一种捷径，你要吗？”
　　“不用，我不造梗，我只是梗的搬运工。我喜欢剽窃网友的智慧，这让我有一种偷公司水电的爽感。”
　　“…你以前经常偷公司水电？哦对，你穿过来之前还是毕业生还没找到工作。那你…经常偷校长办公室的水电？”
　　“我找到工作了！”颜鹤大声为自己正名，“我上半年秋招就签律所了！”
　　“那你怎么还跑去许愿求暴富？”祁星晚觉得很奇怪，“你们那里的律师不赚钱？”
　　“实习生能有什么钱…不过我运气好，跟着同事上门梳理案情的时候挨了被告一拳，肋骨差点断了。我那天去求暴富一来是希望被告家底厚一点赔完当事人还有钱赔偿我的医药费和误工费”，二来是希望律所良心发现给我个转正的机会。没想到一下子给我干这来了…”
　　“肋骨！？”
　　祁星晚深吸一口气，伸手摸她的肋骨。
　　“没事没事，我现在的身体全新无暇…呃，除了头磕破过几次，其他地方包健康的！”
　　“怎么会挨打？当事人袭击对方律师视为袭警，法院不给你赔偿吗？！”
　　颜鹤：“……”
　　够了，我说够了，羡慕已经说累了。
　　她紧紧握住祁星晚的手，热泪盈眶道：“老乡！俺来晚了，这才是俺的故乡呐！”
　　祁星晚额角跳了跳，嫌弃道：“你手上都是油…”
　　“啊，对不起！你吃早饭没？厨房臭死了，我打算吃泡面，你要吗？”
　　“不要，飞机上吃过。我在屋里睡会，你记得给圆圆弄午饭。”
　　祁星晚打着哈欠重新洗手，洗完就睡，看上去很累了。
　　颜鹤蹑手蹑脚关上门窗，跑到离主卧最远的角落吃泡面。
　　*
　　祁星晚睡醒，发现屋里漆黑一片。
　　她手伸出被子四处摸了摸，想摸手机看时间却摸到两个圆滚滚的脑袋。
　　大脑袋靠着床坐在地上，弯着头不知道在啃什么。小的蹲在大的对面，尾巴悠闲地摇来摇去，看见她醒来立刻摇成螺旋桨。
　　颜鹤看见圆圆突然兴奋，就知道女主大人睡醒了。
　　“你醒啦！吃晚饭吗？冰箱里有现成的牛排和意面，还有一些包子饺子，你想吃哪种？”
　　“我想…”
　　或许是睡得太久，祁星晚一开口嗓子便有些沙哑，她清了清嗓子，重新说：“我想先刷牙洗脸再洗个头。”
　　“咦，你咋不洗澡就上床嘞？圆圆都知道洗香香才有机会侍寝。”
　　“…所以，你让圆圆上床了，对么？”
　　颜鹤意识到自己说漏嘴了，拔腿就跑，见狗没跟上又跑回去捞起狗一起逃命。
　　祁星晚：(*￣m￣)
　　“颜、鹤！！！”
　　颜鹤：工ｴｴｪｪ(;╹⌓╹)ｪｪｴｴ工
　　“错啦错啦我错啦！是圆圆先勾引我的！”
　　“还不是你意志不够坚定！它现在还小，养成上床睡的习惯，以后长成一坨睡床上你别喊热！”
　　祁星晚揪着颜鹤耳朵回卧室，“先用粘毛器清理一遍再把床单丢洗衣机里，我去洗澡。”
　　“那晚饭吃什么？”
　　“点外卖。”
　　“好耶！”
　　“…干活的时候不要抱着圆圆！你放它下来自己玩，现在不消耗精力晚上要拆家了！”
　　“哦…”颜鹤把狗狗放下，“去玩吧，不要偷吃我的肉干嗷。”
　　圆圆汪一声，飞快朝某个柜子跑去。
　　颜鹤大惊失色，“哎！那是人吃的肉干！好家伙，都会开柜门了？给我放下！！！”
　　祁星晚：“……”
　　其实，决定养圆圆之前，她就做好了家里人和狗上蹿下跳的热闹的心理准备，但现在看来，心理准备还是做少了。
　　她高估了边牧的智商，也低估了颜鹤的智商。
　　花洒流水声下，颜鹤和圆圆的争论渐渐变得模糊。
　　祁星晚快速洗完吹头，换了身舒适的毛绒睡衣。
　　客厅里的动静小了点，似乎解决了。
　　她双手插兜走出浴室，看到一场人狗拔河比赛。
　　犟种小狗咬着肉干包装袋，护食颜鹤抓着包装袋另一端，双方都有使不完的牛劲，谁也不肯松手/口。
　　“快过来帮我啊！”
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　她回屋拿来剪刀，在中间虚晃一枪，移到狗嘴前一厘米处剪下肉干。
　　砰！
　　颜鹤像突然破洞的气球一样向后砸去，稳稳当当砸到沙发靠背上。
　　“汪！汪汪！汪！”
　　圆圆吐出嘴里的包装袋，汪汪叫个不停，骂的很脏。
　　颜鹤眼睛一转也开始嚎，“哎哟喂我的腰好痛哦～你这狗咋这么犟嘞！都说了不能吃不能吃，要能吃我会不给你吃吗？”
　　祁星晚默了一下，“会的…”
　　颜鹤：“？你站哪边呢？”
　　“我站沙发那边，整件事无辜的只有它。”祁星晚把沙发推回原位，庆幸道：“还好原房东没铺地板…你没事吧？”
　　“没事没事，我衣服穿的厚，不疼的。”
　　“那你瞎嚎什么？！”
　　颜鹤一嚎，圆圆叫得更起劲，在屋子里又跑又跳大有拆家的趋势。
　　祁星晚没好气道：“真想把你们打包送去景点当野人…”
　　颜鹤委屈，“是它先开柜子抢我零食的，开柜门是你教会的哦。”
　　“你不知道把柜门锁上吗？”
　　颜鹤看了看狗窝里伤痕累累的磨牙棒，幽幽道：“我怕它把门啃个洞出来。”


第148章 假期余额
　　白天睡得太久了，晚上没什么睡意。
　　颜鹤说既然睡不着，那就干点有趣的事情。
　　祁星晚欣然同意，并换上了方便的薄睡衣。
　　十分钟后，她和一堆邮件大眼瞪小眼。
　　“这就是你说的，有趣的事情！？”
　　“对啊对啊，我们一起看看今天哪个倒霉鬼申报的项目会被扣经费。你说我是点兵点将抽还是用抽签软件抽？”
　　“…你平时就是这么上班的？”
　　祁星晚深吸一口气，肩上压力陡增。
　　还是太闲了，明天找洪姐说说，以后多接一些通告。
　　“你干嘛去？点夜宵了？”颜鹤见她往外走，连忙起身跟着，“点了什么呀？”
　　“去行李箱拿电脑，看看颜氏近期的股市。”
　　早上到了就睡，睡醒又忙着当判官，行李箱这会还堆在玄关没整理。
　　祁星晚故意忽略这件事，没想到还是走到了整理这一步。
　　不整理不行啊，电脑包放在最下面，不理一下拿不出来。
　　“看股市干什么？你要炒股啊？”颜鹤跟着她蹲下，小嘴一边叭叭叭一边帮她放行李，“不能炒的，亲人两行泪啊！”
　　祁星晚不理会，三下五除二挖开杂物把电脑包拿出来。
　　她去房间看股市，把收拾行李的重任交给颜鹤。
　　颜鹤弄来狗狗拿快递专用的推车，把搬运的活外包给圆圆。
　　一人一狗干的热火朝天，让祁星晚又起了把她们打包送去景点当野人的心思。
　　“理好了理好了，剧本给你放梳妆台上了嗷。”颜鹤一屁股坐在垫子上，脑袋凑近屏幕，道：“你看中哪支股了？我打电话问问妈妈。”
　　“董事会是不是把你辞退了？”
　　“哈？”
　　“颜氏集团的股市一直保持平稳增长。”
　　“所以呢？”
　　“照你的决策方式，综合考虑你的运气，只能是你失业了，刚刚只是某个逼真的游戏界面。”
　　“你可拉倒吧…那些是次品方案，就是说没那么好但暂时没有更好的。我懒得一个个挑毛病，从报价下手最方便。”
　　祁星晚疑惑道：“不会影响项目吗？”
　　“不会不会，项目还没开呢。妈妈让大家给方案，这些人不愿意离开舒适区去弄新项目，一个个都在敷衍。”
　　“那…玩吧。”
　　颜鹤哼一声，傲娇道：“你刚刚骂我，我不高兴了，我不跟你玩了。”
　　“哦～不高兴啊？那我哄哄你？”
　　祁星晚知道她耳朵敏感，故意凑近说话，温热的气息挑逗着，道：“今晚，你想怎么玩？”
　　颜鹤眯起眼睛，乐滋滋地幻想道：“我想把你的衣服撕开，掐着你的脖子咬着你的嘴唇，喘着气温柔地跟你说：圆圆刚刚上完厕所跑去你的行李箱擦屁屁了。”
　　祁星晚：∑(;°Д°)
　　祁星晚愣了一下，急匆匆爬起来穿鞋，跑去玄关。
　　一道惊雷响彻天空。
　　“圆、圆！！！”
　　“汪……”
　　“颜鹤！看看你女儿干得好事！”
　　颜鹤正靠着墙看戏呢。
　　祁星晚追不上狗就来揪她耳朵。
　　颜鹤：“哎！哎！哎！又不是我弄坏的，你扯它耳朵啊！”
　　“我追不上它！跑得了和尚跑不了庙，今天我就要杀鹤敬狗！”
　　“苍天呐！我冤枉哎哟喂，疼疼疼，你放开我，我去把狗犯捉拿归案！”
　　*
　　上班了。
　　活人微死。
　　下班…失败。
　　这下是真想死了。
　　加班到月亮上班的颜鹤站在窗前俯瞰地面。
　　嗯，有点恐高，还是回去坐着吧…
　　颜鹤老实巴交坐下吃外卖，吃了一会手机响了。
　　“又加班了？”
　　“是啊，上次说新项目没人愿意干我还笑呢，现在好了，落我头上了…妈妈说是骡子是马把我放出去溜溜，可是她不知道，我是条咸鱼。咦，齁咸，今天的外卖齁咸！”
　　祁星晚表情复杂的看着她，欲言又止道：“齁咸还吃？”
　　“不碍事不碍事，我放水里泡一泡。”
　　祁星晚：“……”
　　你是不是以为只要自己吃的够快味觉就追不上？
　　颜鹤倒了两杯水充当过滤器，边泡边问：“祁星晚，你这部剧要拍到什么时候啊…”
　　算算日子，九月开机，杀青怎么也得年底了。
　　“合同签的是113天，不过杀青当晚我要飞湘城录新年晚会，晚会之后还有几个业内聚会。回江城的话…估计得一月十几号了。想我了？”
　　“想啊，我现在晚上做梦都梦不到美食了，全是你。以前总觉得大人很矫情，谈个恋爱非要黏在一起。轮到自己了才发现异地恋好痛苦哦…”
　　“那也没办法，要赚钱啊。你不是说要我养你么？”祁星晚温声安慰她，“要不要听听圆圆的声音，你走那天它都哭了，哼哼唧唧像我们刚把她接回家那天，特别可爱。”
　　“啊……不要！”颜鹤神情闪过一丝慌张，“呃，它哭可能是因为我把它最喜欢的零食和玩具带回江城了…”
　　祁星晚：“……”那你真的很坏了。
　　在颜鹤拒绝之前，祁星晚已经喊了一句圆圆。
　　狗狗一看见颜鹤就急得汪汪叫，一边叫一边拱祁星晚让她主持公道。
　　气氛有点尴尬，颜鹤吃了一大口饭缓解尴尬。
　　“哈，要不我回来住几天吧？”
　　“啊？”祁星晚忙着和犟种狗狗讲道理，闻言微愣，“妈不是给了新项目么，你腾得出空过来？”
　　“请假呗。公司在我的英明领导下，迟到早退已经蔚然成风，有希望在不久的将来废除打卡制度。因为人事部总监在小群里蛐蛐我，还跟董事打我小报告。我就天天蹲他办公室门口掐秒表，成功让他失去本月全勤。你等一下嗷，我找找工作手机请个假。在哪呢……找到了！”
　　颜鹤在沙发缝里拔出工作手机，先连公司WIFI，登录账号请假。
　　网络超好，流程很快，刚点的提交那边立刻回复了。
　　颜鹤惨叫一声，悲痛万分，“天呐！我的假期余额怎么背着我在外面偷偷做0！？”
　　祁星晚：“？？？”
　　“等一下哈，我找妈妈爆点假期接济一下我。”
　　祁星晚等了一会，见颜鹤兴高采烈的回来，立刻问：“她同意了？”
　　“妈妈说请假没问题，但是要扣全勤。欸嘿她不知道我这个月的全勤已经被那个总监扣光啦～”


第149章 身世之谜
　　假没请成。
　　因为她这个月的全勤已经被扣光了。
　　公事公办的颜月华女士表示小本买卖概不赊账，让她下个月再请。
　　颜鹤问她下个月可以不扣全勤吗？
　　她说下个月是十二月，全勤和年终奖一起扣，让她放心大胆请。
　　颜鹤听完哞得一声哭出来，企图唤醒一丝母爱。
　　颜月华：“？怎么是牛叫？你和星晚养的不是狗吗？”
　　“圆圆在影视城，祁星晚每天拍戏好累的，没有人照顾圆圆，圆圆好可怜哦。亲爱的妈妈，你也不希望你的孙女小小年纪就成为留守小狗吧？”
　　“别说胡话，星晚的助理经纪人天天上门照料，比你这个亲妈照顾的还好。你给我安分把这个项目做好，做不好我就把你喜欢的厨师全部辞退。”
　　颜鹤：˶ˊᜊˋ˶
　　这真是个残忍的故事。
　　“你不是说这个项目不重要嘛，咋还非办不可嘞？”
　　“现有游戏市场趋于饱和，全息是一片蓝海。颜氏有钱有技术，我名下的科研团队实现了相关技术突破，专利已经在办了，这么大的事，消息封锁不了多久。你要做的就是在消息公布前协助团队弄出一款游戏抢占市场，这块蛋糕颜氏至少要吃下一半！”
　　颜氏这么大一个集团，各行各业都有所涉猎。
　　颜月华身为掌舵人更加关注能让集团壮大蓝海开发，而全息技术就是最近的一片蓝海，而且，从各个游戏公司的年度报表来看，这片蓝海非常大，可获利空间无法估量。
　　颜氏一直以来缺少独立的游戏部门，她早就想改变单靠从中小工作室手中收购潜力游戏的路径，这次技术突破无疑是最好的机会。
　　“鹤鹤，记住，第一款游戏不需要炫技也不需要追去大规模，但必须有内容有看点还实惠，就像那些经典老剧，靠内容抓住观众的心而不是特效。你一定要带好文案组，到年初发布，市场反馈不错，妈妈就能顺理成章地把继承人股份转给你，明白吗？”
　　颜鹤：“哈？”
　　怎么就转股份了？
　　不是说公平竞争吗？
　　“？你不是懂吗？”
　　“我懂什么？”
　　“？妈妈以为你听懂暗示了。鹤鹤，你真没听懂啊？”
　　颜鹤不理解且大为震惊，她什么时候给我使眼色暗示了？
　　颜月华一阵心酸，大女儿一提这种事就异常暴躁，本以为小女儿是个有手腕的，没想到她只是傻，一点没看出来公司越发紧张的气氛。
　　“唉，事情到了这一步，妈妈有些事情要跟你说清楚。”
　　颜鹤瞪大眼睛，饮料都不喝了，“咋？咱家终于还是要破产了？什么时候，我赶紧把爱吃的再点一次，以后吃不上了。”
　　颜月华：“……”
　　“我不是妈的亲生女儿，是她从医院抱来争家产的。”
　　哇…好刺激。
　　颜鹤有点想念周予诺的瓜子了。
　　“你早就知道了！？”颜月华目光变得锐利，“谁告诉你的？！”
　　颜鹤面不改色扯谎，“猜到的。奶奶的态度加上圈子里一些风言风语。”
　　“嗯，既然你知道，那我就不多说——”
　　“呃，还是说一下吧，我知道的也不是很多。”
　　颜鹤按耐住吃瓜的心，让自己显得真诚一点。
　　颜月华女士的身世之谜很简单又很狗血。
　　上一任颜氏董事长有信息素缺陷，据说是年轻的时候风流成性被Omega联合揍了，伤到了腺体，医学手段干预后还是留下了后遗症。
　　老董事长不止她一个孩子，还有两个养在外面的私生子。
　　两个私生子，大的一个分化失败成了Beta，还是等级最低的Beta，哪怕最先进的医学干预也毫无二次分化的希望，小的分化成了A级Omega。
　　老董事长偏爱小幺，加上她长期没有孩子，动了换继承人的心思，就在这个时候奶奶怀了，但孩子出生后没多久就死了。
　　为了保住自家Alpha的继承人位置，她们偷了一个血型一样、面貌差不多的孩子。
　　这个孩子就是颜月华，她的亲生母亲在寻找过程中被灭口了。
　　老董事长一眼相中这个自小聪明伶俐的孙女，闭口不提换继承人的事。
　　老太太的Alpha腺体受过伤，寿命短没过多久便一命呜呼，走得比老董事长还急。
　　老董事长只得重出江湖，手把手带颜月华进商场，见世面。
　　那个时候，颜月灵还小，老太太再不甘心也必须捏着鼻子认下。
　　老董事长走后，老太太想帮小女儿争权，可惜小女儿是个恋爱脑，抛下全家人跟着一个Alpha跑了。
　　直到颜苒溪出生，在那个Alpha的劝说下，为了女儿的前途她才不情不愿带着女儿返回颜家。
　　颜鹤听完久久不能消化，“妈妈，我不明白。既然她们还能生，当初干嘛着急忙慌把你偷回来？老董事长那个时候身体那么好，又不着急。”
　　“我只说了，颜月灵是妈的亲生女儿。”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　妈呀……
　　这么大的事跟我说合适吗？
　　死嘴，你可得守住喽，不能啥话都往外倒腾！
　　“鹤鹤，这份家产是我生母用命换来的，只能在我们手上，但老董事长的遗嘱每一段都强调颜家所持有的股份只能交给颜家亲生骨肉。所以，撕破脸意味着一分没有，保持和谐，温水煮青蛙，颜氏会牢牢的掌握在我手里。”
　　这话不假，无论从老董事长任命还是从能力角度，只要老太太不把事情捅破，颜月灵一辈子都争不过颜月华。
　　现在双方就保持着一种微妙的平衡，老太太能做的只有偏心恶心人，扶持下一代的颜苒溪上位。
　　“这些本来是给小鲲准备的，但她…太极端了。把集团交给她一定会逼得老太太撕破脸也要毁了我。鹤鹤，你明白妈妈的意思吗？”
　　“嗯嗯嗯！我什么都没听见！”
　　颜月华已经逐渐释怀，自我宽慰道：“这样也不错，你和苒苒关系好，把集团交给你老太太那就不用我费心思去斡旋。小鲲她…我会给她留够无忧无虑一辈子的分红股份，你不要——”
　　话未说完，守在门口的助理惊慌失措地冲进来。
　　“颜董，公司的电梯坠毁了！”


第150章 不忘初心
　　“欸，听说没？颜氏集团总部大楼出事了！”
　　“有人跳了？”
　　“不能吧，我听说总部员工薪资待遇可不是一般的好，颜氏家大业大也不像是会拖欠工资的老板。”
　　“要我说那帮人就是日子过得太好了，一丁点挫折都受不了。学历高有什么用，这点抗压能力都没有，到社会上混两年就老实了。”
　　“王哥，组长让你一会收工留下把垃圾清理干净。”
　　“草！怎么又是我？组里没活人了是吧？”
　　“能者多劳，您抗压能力强。”
　　“啊对！我们不行，我们没在社会上讨过生活，自然比不上王哥您。”
　　“我草你们几个什么意思？皮痒是不是？！”
　　“干什么干什么！”组长胳肢窝夹着厚册子走过来，骂骂咧咧道：“活少了是不是？王耀，能干干不能干滚！”
　　人群一哄而散，三三两两结伴干活。
　　“到底咋回事？网上说大楼都冒黑烟了，这么大一个公司总不能说失火吧？”
　　“千万别是失火，我还打算过年去看烟花秀呢。”
　　“不能是失火，视频里都没疏散人员，要是失火消防不可能就来一辆车。”
　　“我嘞个乖乖，有人爆料说是大楼里发现颗炸弹！”
　　“我也看见了那个视频了，铛一声比爆破还吓人。这可是市区，市区哪来的炸弹？！”
　　“这可不好说，可能是以前没排干净吧。”
　　……
　　……
　　祁星晚收工返回休息室卸妆的路上，依稀听见江城、炸弹几个字眼，心中隐隐不安，忙叫住助理，让她去打听发生了什么。
　　“祁姐！我听她们说颜氏总部的大楼出事了，具体什么事不知道，但是有人拍到冒黑烟，视频里还有惊雷似的大动静。目前没有人员伤亡，你放心，大小姐不在公司，她是事发后才赶回去的，和颜董在一起。”
　　祁星晚：“？？？”
　　说实话，没听明白。
　　这会人多，她只能先发消息问问。但直到她到家，一向秒回的颜鹤一条消息都没回。
　　事出反常必有妖。
　　祁星晚急得不行，连打好几个电话，都没人接。
　　就在她准备请假回江城时，颜鹤终于回电话了。
　　“你——”
　　“我没事！没事哈，刚刚在做笔录接不了电话。”
　　“笔录！？”祁星晚听完更担心了，“真有炸弹？拆掉没有？”
　　“啥玩意？外面都已经传到这个地步了？江城市中心怎么可能有炸弹，市长日子不过了吗？你别担心，是电梯坠毁，没有人员伤亡，但有员工受到惊吓，已经送去医院了。剩下的我不知道，我刚从局子里出来。”
　　“电梯好好的怎么会坠毁，不是有紧急制动装置吗？而且你们总部的电梯不都是上下行分乘么，员工电梯磨损的这么快？”
　　为了提升工作效率也为了更好杜绝员工偷偷迟到早退，颜氏在各地的公司都实行上下行分乘制度。
　　规模小的子公司两部一上一下刚刚好。像集团总部这种地方，连员工电梯都有十几部。有的部门保密性强，还有部门专用电梯。
　　这么多电梯，每年都检修，怎么可能突然所有紧急措施都失效直接坠毁！？
　　祁星晚不觉得颜月华会省三瓜两枣的维护经费。
　　“嗯……不是员工电梯，是总裁办的专用电梯。”
　　祁星晚眼前一黑，一把抓住圆圆的尾巴，难以置信道：“你把电梯累死了？！你对她做了什么？”
　　她该不会一个人待着无聊，天天把电梯当爬楼机用吧！？
　　祁星晚想起运动打卡APP上，颜鹤出乎意料的每日都打卡成功，更加相信自己的猜测。
　　“你——”
　　“你怎么知道的！？”颜鹤眉心一跳，着急忙慌给自己找补道：“你听我解释！我也不知道运动健康为什么会自动打开！说不定是软件中病毒了！我现在就去写小作文打差评！”
　　祁星晚：“……”
　　前有手机绑圆圆身上刷步数，后有坐电梯刷爬升高度，颜鹤还真是不、忘、初、心！
　　她咬牙切齿，语气尽量听起来和蔼，道：“你的意思是，那个病毒通过空气进了你的手机，不黑支付宝也不黑网上银行，避开所有值钱的游戏账号，悄悄潜伏在你的手机里，卧薪尝胆只为了在你坐电梯的时候替你打开运动健康开始运动是么？”
　　颜鹤摸摸鼻子，顺杆往上爬道：“既然你都知道了，那我——”
　　祁星晚：“以后不用去APP打卡了，锻炼的时候跟我视频。”
　　“…这不好吧，会不会打扰你——”
　　“不打扰，要么和我视频，要么和寒导视频，你选一个。”
　　两坨都是屎，颜鹤试图提出第三种解题思路，“我能选和周予诺视频吗？”
　　“？？？”祁星晚白她一眼，“你知道年底她有多少个红毯吗？余总这些日子晚上睡觉都得睁着一只眼盯住予诺，你要是敢带她胡吃海塞，余总一定会找你拼命。”
　　颜鹤遗憾的啊一声，“她怎么还在减肥…七八月不是说减肥成功了吗？”
　　“嗯，成功了，然后沈听岚每天打着请工作室吃饭名头投喂予诺，之前的汗白流了还胖了十斤。予诺高兴坏了但余总现在坚决反对这门亲事。”
　　祁星晚想起余总那声绝望的爆鸣，缩了缩脖子，不忍地闭上眼睛。
　　太惨了。
　　“不说这个了。事故原因检修出来了吗？你今晚还加班吗？假请到了？”
　　“不知道。应该不加吧，但也不回家，出了这么大事，我得在公司睡一觉驱驱魔。假？没请到，不仅请不到我还要加班…”
　　电话里说话不方便，颜鹤三言两语解释了一下手头的项目很重要。
　　祁星晚点点头，撸一把圆圆的脑袋，“行。你一个人照顾好自己，好好锻炼，不要暴饮暴食。不管什么原因，这段时间你别坐电梯了，爬楼上下班吧，安全点。”
　　“？姐姐，我在六十楼办公啊！”
　　真爬上去，那她就能看见上帝了。
　　“你放心，妈妈说今晚全部检修一遍，很安全的。而且我不爱坐专用电梯，孤零零一个人连个说话的牛马都没有。我上下班坐的都是普通员工电梯，她们可爱跟我说话了。”
　　祁星晚：“…这算工伤吗？”


第151章 给我多打点
　　调查结果很快出来了。
　　是颜鲲买通了维修工动手脚。
　　此时，人已经跑去国外。
　　尽管颜氏有意封锁这场丑闻，但世上没有不透风的墙。
　　消息还是在圈子里传开了。
　　老太太气得两眼一黑，直接在医院办了VVVIP年卡。
　　颜鹤和颜苒溪都觉得颜鲲想害的是自己。一个大动干戈把办公室搬回家，一个名正言顺把办公室搬去食堂。
　　颜月华女士被颜苒溪气个半死，回头一看小女儿的饭量，又吓个半死。
　　平息舆论后，她颤颤巍巍给远在京城参加年末晚会的祁星晚打了个电话。
　　“星晚啊…”
　　“…妈？”
　　刚领好奖，在休息室换常服的祁星晚毫不掩饰接到电话的惊讶。
　　虽说自始至终颜月华对她的态度都很和善，但她们没有熟稔到绕开颜鹤聊天的地步。
　　难不成……
　　“颜鹤出什么事了？！”
　　“没事没事，鹤鹤没事……也不能算没事…就是…我最近发现鹤鹤是不是有点…过于能吃了？”
　　祁星晚：“……”
　　颜鹤，真有你的。
　　你到底吃了多少，能让颜月华这么大一个董事长都害怕？
　　“妈，没事…她年中开始食量就变大了。医生说是腺体功能在恢复，对能量的需求越来越大，以前的能量摄入远远不够才会这样。”
　　关于颜鹤的信息素，早说晚说都是要说的，借着这个机会先打预防针，把S级的事慢慢铺垫出去。
　　对于原先的颜鹤而言，信息素是她的痛处，颜月华身为贴心好母亲绝不会把人绑去医院测等级，那无异于打自己女儿的脸，所以不用担心这个S级来的太早太突兀引起怀疑。
　　哪怕颜月华有测等级的心思，以颜鹤的嘴皮子，也能连蒙带骗解决。
　　祁星晚对她那张嘴很有信心，捡了些能说的变化告诉颜月华，力证颜鹤饭量变大是病情有好转不是要变异了。
　　颜月华听见女儿信息素疾病逐渐好转松了口气，转而担心另一件事。
　　“这样啊…那是好事呀。星晚，鹤鹤平时在家也是一天四顿吗？那她最近工作这么忙，四顿肯定不够吃的，你把家里的厨子叫去公司专门给她烧饭吧，现烧现吃味道好一点，妈再给你们找几个好厨子。”
　　“妈…”
　　“嗯？怎么了？你觉得我让食堂加一顿早午茶怎么样？早午茶提供中式糕点，下午茶提供西式糕点，九点半提供一顿夜宵，这样子应该勉强够鹤鹤摄入能量供应腺体了吧？”
　　祁星晚深吸一口气，仿佛看见颜鹤顶着一个巨大的头蹭自己。
　　“妈！不用！别加餐了！她吃不胖！”
　　颜月华女士沉浸小女儿病情有救的喜悦中，没太明白她什么意思。
　　“吃不胖…这是好事呀！不过，鹤鹤的腺体刚开始恢复，对能量的吸收率是不是很低？那我让食堂再——”
　　“！不能再加了！医生说正常饮食，不能暴饮暴食！”祁星晚大脑高速运转，努力编一份听起来可信的医嘱，“物极必反，一下子摄入太多反而阻碍她的腺体功能恢复速度！”
　　颜月华一听吃多了有坏处立刻打消念头，和祁星晚寒暄两句，立刻叫来特助，让她去找食堂负责人谈心。
　　*
　　次日中午，颜鹤照常第一个打饭。
　　她拿了两个餐盘，只舀半勺米饭，空出来的全部用来打菜。
　　公司食堂午餐和晚餐是免费的，一荤两素一汤，想多吃就要额外花钱。
　　颜鹤凭借总监加二小姐的身份以公谋私，天天一个人八个菜，扎扎实实一勺子下去捞出，一点不抖。
　　但今天不太对劲，打菜阿姨见到她笑得很开心，一勺子下去捞起两块肉。
　　颜鹤：“？？？”
　　最近猪肉涨价了吗？
　　行吧，红烧肉确实成本比较高…
　　颜鹤耐心等待，看着第一个盘子里的菜量断崖式下降，心痛到无法呼吸。
　　怎么回事？
　　后勤部把伙食经费拿去买新电梯了！？
　　呵，我倒要看看什么档次的电梯要花这么多钱！
　　第一个餐盘打完菜，颜鹤鼓起勇气道：“阿姨，给我多打点。”
　　打菜阿姨微微一愣，朝她抱歉一笑，捞起一大勺柠檬鸡爪。
　　看到这个份量，颜鹤简直热泪盈眶。
　　早知道打菜阿姨都这么好说话，当学生的时候就勇敢一点了！
　　“谢——！？”
　　谢字还未说出口，那一勺小山似的柠檬鸡爪径直略过她进了后面的餐盘里。
　　颜鹤：“？？？”
　　接收到来自老板的幽怨目光的员工：“……”
　　死腿，跑这么快干嘛！？
　　死嘴，快说点好听的话啊！
　　死肚子，别叫……哦，是颜总肚子在叫啊…
　　死耳朵，别听了！
　　她汗流浃背道：“哈哈，颜总好巧啊，看不出来你跑得还挺快——啊不是！我是说…那个，先来后到，阿姨，我不着急，你先给颜总打吧…”
　　颜鹤幽怨地盯着打菜阿姨，“阿姨。”
　　“不行不行，董事长说了不能让你吃太多，这手法还是方特助亲自教的。”
　　员工：“！！！”好大一口瓜！
　　颜鹤：“？？？”我饿出幻觉了？！
　　*
　　“祁星晚，出大事了，我被食堂拉黑了！”
　　颜鹤一回到家就立刻给女主大人打视频，喋喋不休地讲述食堂阿姨如何克扣她的口粮。
　　这是好事啊，天大的好事，终于有人能帮她盯着颜鹤了。
　　祁星晚没忍住笑出声。
　　颜鹤：“？你笑什么？”
　　“咳…没笑，你听错了。”
　　“是吗？”
　　颜鹤嘟嘟囔囔不太相信。
　　祁星晚：“真的！比珍珠还真。”
　　“那好吧…不过妈妈为什么突然让食堂拉黑我？你是不是跟她说我坏话了？”
　　祁星晚眨眼睛，“没有。”
　　“没有你眨眼干什么？你好奇怪哦…你们一个个都好奇怪，吃饭的时候好多人偷偷看我脑袋…她们是不是嫉妒我有大头？”
　　“嗯。”
　　祁星晚忍俊不禁，嘴角抿成一条直线。
　　颜鹤这次看清楚了，祁星晚就是在笑！
　　她气呼呼地鼓起腮帮子，“好哇，你肯定说我坏话了！你到底说了什么？为什么我不能打八个菜了？！”
　　祁星晚表情裂开，“你一个人吃八个菜！？”
　　颜鹤有点心虚但不多，叉腰道：“那咋了？我饭吃得少啊，我还每天都锻炼呢！”
　　“锻炼？你最近不是天天加班吗？”
　　祁星晚疑惑不解，她哪来的时间去健身房锻炼？
　　家里添了健身器材吗？
　　颜鹤骄傲抬头，哼哼道：“我每天都有在梦里锻炼咬合力。”


第152章 陌生电话
　　说句心里话。
　　祁星晚有点怀疑颜鹤根本不是所谓的穿越者，而是调.戏嫦娥被王母娘娘贬下凡当猪的天蓬元帅。
　　怎么会有人两眼一睁和两眼一闭都在吃？
　　二人就健康饮食与珍惜粮食问题展开了深入探讨。
　　祁星晚引经据典，摆事实讲道理，说的口干舌燥，结果定睛一看，颜鹤不知道什么时候睡着了。
　　祁星晚：“……”
　　算了。
　　让她睡吧。
　　电梯坠毁那件事，她虽然没受伤，但也受了不小的惊吓。这些日子一直在忙着手头项目，人看上去都没以前精神了。
　　祁星晚挂断视频通话，抱着圆圆玩爪爪，道：“小圆圆，你妈怎么这么能吃？”
　　“汪？”
　　圆圆不懂，歪着脑袋看她一会，挣脱她的怀抱，跑去小窝叼出牵引绳，尾巴欢快地摇着，满脸写着快带我出门玩。
　　四个月大的边牧身体已经进入快速生长期，对运动量的需求与日俱增。
　　不巧的是，一整个十二月，祁星晚忙的脚不沾地，可能白天还在片场晚上就闪现去走红毯，没有足够的时间陪伴小圆圆玩耍。
　　元旦三天假，何嘉木剧团正好也放假。
　　她来影视城探望大学老师，听闻祁星晚还在，就退了酒店住她家带了几天圆圆，拯救每天遛狗溜到崩溃的经纪人于水深火热之中。
　　何嘉木走之前，欲言又止地盯着圆圆看了很久。
　　祁星晚从未见过她露出如此纠结的表情，比纠结高考选择题还凝重。
　　祁星晚想起网上看到的拆家惨案，眉心一跳，问：“圆圆把你的身份证咬坏了？！”
　　“…没有，不是…我…有句话可能不太礼貌…”何嘉木面露歉意，“星晚，圆圆吃饭的…姿势是不是有点太像小鹤了？”
　　第一天见到圆圆吃饭她就发现了，那狼吞虎咽的速度和气势还有那恨不得把脸埋进饭里的动作，简直和颜鹤如出一辙。
　　祁星晚听她这么一说，也觉得十分的像。
　　从犬舍接圆圆回家后，她忙于拍戏，大部分时间都是颜鹤在家陪它玩。
　　圆圆和颜鹤接触的时间长，自然更像颜鹤。
　　何嘉木听了解释，委婉劝道：“最好不要让它吃这么快，对肠胃不好。你可以上网买个慢食碗。”
　　祁星晚一口应下，当天就下单买了慢食碗，顺手给颜鹤也买了一个。
　　视频的时候光顾着辩论，忘跟她说了。
　　不过没关系，这部电影一月下旬就能杀青，到时就能回家了。
　　还有十几天，她一定要帮圆圆养成新的习惯，给颜鹤做个好榜样。
　　“走吧，带你出门玩。”
　　祁星晚帮狗狗穿好牵引绳，戴好腰包，拿上网兜，出门散步。
　　从九月到一月，小区送走夏天和秋天，迎来银装素裹的冬日。
　　白天一场小雪，不至于染白整座城市，但压弯枝丫绰绰有余。
　　祁星晚出门的时候，天已经全黑了。
　　七八点的冬夜，寒风呼啸，小区里没几个人。
　　这很正常，小区本身也没几个普通住户，住在这的不是艺人就是导演，白天还挺热闹，到了晚上就冷清清的。
　　小区外面倒是人多，就这天气路牙子上还蹲着代拍和狗仔。
　　祁星晚当然没有出小区的意思，她只是在宽敞的小广场上绕圈溜圆圆，时不时停下和其它铲屎官聊天。
　　每当这时，圆圆总是横冲直撞，让她很头疼。
　　不过问题不大，其他人的狗也一样放荡不羁爱自由。
　　相比之下，圆圆已经很懂事了，乖乖跟着牵引绳被溜，而不是拽着牵引绳溜她。
　　今晚同行的某个小花就没她好运，被狗牵着跑了十几个圈差点一口气提不上来晕过去。
　　还有坐在摇摇车上让狗拉车的，上一秒还在喊宝宝真棒，下一秒连人带车栽进草丛。
　　祁星晚老怀欣慰地抱着圆圆的狗头亲了一口，“乖孩子！”
　　洪姐简直是污蔑！
　　这么乖的好孩子怎么可能故意牵着她踩狗屎？！
　　运动时间结束，祁星晚牵着圆圆慢悠悠往家走。
　　进到玄关时，一个陌生电话打进来。
　　归属地是江城。
　　“汪汪！”
　　圆圆绕着她跳来跳去，催促解开牵引绳。
　　祁星晚解开扣子，犹豫一瞬接通了电话。
　　“喂？”
　　“祁星晚，颜家为什么会撤资？你大姨和舅舅人呢？你是不是又惹颜鹤不开心了？我说了多少遍让你退圈找个体面工作，你拿我话当耳旁风！？”
　　电话一接通，苍老的嗓音劈头盖脸对着她一顿质问。
　　祁星晚愣了好一会才反应过来这人是谁。
　　程旭，她生物学上的外祖。
　　“说话！你妈呢？为什么不接电话？告诉她，解决不了颜家就——”
　　祁星晚不等她说完，径直挂断电话。
　　莫名其妙。
　　晦气。
　　担心程旭打着她的名义去骗颜鹤，她给颜鹤发了消息，让她别管程家那边。
　　消息发出去，她立马觉得多虑了。
　　颜鹤只是看上去不太聪明很好骗，程旭要真找上门，弄不好连裤衩子都得被颜鹤骗走挂二手网站上拍卖。
　　正想着，电话又响了。
　　仍旧归属地为江城的陌生号码。
　　祁星晚找出通话记录，再三确认两个陌生号码不一样才接通电话。
　　这次，她没出声。
　　以不变应万变等对方先说话，要是认识就开口，不认识就挂断。
　　很显然，对面也是这么想的。
　　通话僵持了一分钟。
　　祁星晚朝追着自己尾巴转圈圈的圆圆招了招手，打了个手势让它叫。
　　“汪！汪！”
　　圆圆第一次打电话，很兴奋，汪汪叫个不停。
　　很快，对面有了反应。
　　“咦？怎么是狗叫声？老祁？你家圆圆都会接电话了？！”
　　大大咧咧的声音匪气十足，祁星晚有点懵，“予，予诺？你…换号码了？”
　　“没，沈听岚迷路了，带着我的手机和包一起不知道在哪打转，我借的路人手机打电话。”周予诺没好气道：“我就说姓沈的克我！”
　　“那你为什么不说话？”
　　“你不说话，我还以为我记错号码了…好了别提这个晦气事，小喇叭电话打不通，你那有姓沈的电话号码不？”
　　“有的，我翻一下。”
　　祁星晚把号码报给她。
　　刚挂断电话没一会，又有一个陌生号码来电。
　　归属地还是江城。
　　祁星晚：“？？？”
　　她深呼吸，告诉自己事不过三，这个电话之后一周内都不接江城的陌生号码了！
　　“喂——”
　　“您好，恭喜您抽中全息网游《原始人生》的开荒大礼包。明日上午九点全国公测，官网签到即可领取兑换码，千万不要错过哦～”
　　祁星晚：“……”谁把我电话号码卖去缅北了？！


第153章 拔网线
　　好家伙，这是遇上电信诈骗了。
　　祁星晚当即告诉经纪人自己的电话号码可能泄露了。
　　但这个号码绑定的账号太多，换起来实在麻烦，她又好心态决定先凑合着用。
　　大不了把拦截骚扰的强度拉到最大，以后不接陌生电话就是了。
　　第二天上午，她又接到让自己下载游戏的电话。
　　这次是颜鹤打来的。
　　祁星晚：“……所以，你的意思是，你用我的号码抢到了大礼包但自己的号码没抢到？”
　　好一个感天动地公平公正公开的抽签流程，项目负责人五个号码一个没中。
　　“不是，等会，你怎么会有五个号码？！你…兼职水军去了？”
　　“？没有，我生活机两个号码，工作机一个号码。还有两部备用机放家里用来在游戏里开小号养大号。”颜鹤语气满是崇拜和兴奋，“祁星晚，你好厉害啊！早知道我就让你去官网填号码了，说不定六个都能中奖嘞。”
　　祁星晚：“我马上要去拍戏，收工再把兑换码发你行不？”
　　颜鹤：“不用这么麻烦，你看看短信通知，把验证码发我就行。”
　　祁星晚照做，扫了眼道具组布景进度，又问：“这就是妈交给你的项目？”
　　“对，全球第一款全息游戏，预约人数超多，官网的全息头盔一秒售空，我没抢到，但我用你的挖宝账号抢到了！”
　　祁星晚：“……”得，真成代练了。
　　颜鹤开心没多久又开始嘟囔公测事情多，恐怕这一周都得睡在办公室。
　　“祁星晚，你什么时候杀青呀？我去机场接你回家！”
　　“不用，你好好工作，我带圆圆去接你下班。”
　　“不行，我要找借口旷工，反正我这个月全勤已经被扣光光了。”
　　祁星晚：“？今天才七号，你做了什么？”
　　“我把办公室搬到食堂，食堂就在一楼，用不上电梯，然后我就忘记打卡了。”颜鹤越说越痛心，“天杀的到底是哪个混蛋想出把打卡机安在电梯附近的？”
　　每一层都有打卡机，可偏偏食堂没有电梯。
　　她缺勤了整整半个月，要不是有监控，人事部门还以为她被外星人抓走了。
　　祁星晚：“？？？”
　　员工上下班等电梯的时候顺手打个卡，不安电梯附近难不成专门腾出个屋子打卡么？
　　那截止前五分钟的打卡屋和旅游旺季的网红景点有什么区别？
　　“你…节哀。”祁星晚抬手回应，语速飞快道：“不能聊了，我要去拍戏了，导演在喊了，收工再聊。”
　　颜鹤化悲愤为食欲，狠狠瞪一眼餐盘里的三瓜两枣，拿出手机点外卖。
　　*
　　第一款全息游戏无论是下载量还是讨论量都远超预期，市场叫好声不断，盈利潜力巨大。
　　一月的董事会上，颜月华女士顺理成章宣布开设全新的部门专职负责研发和推广，由颜鹤兼任部门主管，此外还通过心腹之口将颜鹤推上执行总裁的职位，顺利完成新一轮权力交接。
　　当然，也没有那么顺利。
　　颜鹤任职当晚，老太太就在饭桌上阴阳怪气，话里话外皆是颜月华独断专行、贪恋权力。
　　不过她也就占占口头便宜，真撕破脸是不敢的。
　　不说颜月灵有没有撑起颜氏集团的能力，单就身份而言，真论起来，无论是颜月华还是颜月灵都不是颜家人。
　　老太太再不愿意也只能打碎牙往肚子里咽。
　　眼瞅着颜月华不受影响，该吃吃该喝喝，她心情郁闷至极，眼珠子在颜鹤和颜苒溪中间转了转，选择骂颜苒溪不争气。
　　颜苒溪如今的哭戏已经炉火纯青，老太太一张嘴她就哭，撕心裂肺地哭。
　　颜鹤捂住耳朵，悲伤叹气，心道：幸好祁星晚飞机晚点，不用来吃饭。
　　实在是太吵了。
　　一场家庭聚餐不出意外的话又要变成口水战了。
　　颜鹤抓紧时间多扒拉几口，省得晚上饿。
　　女主大人今晚回家，不能肆无忌惮吃夜宵了。
　　好伤心。
　　“哭哭哭哭什么哭？！和你那个穷酸妈一样上不了台面！”
　　老太太一晚上四处吃瘪，忍无可忍地砸筷子。
　　颜月灵一听她内涵自己爱人，当场挂脸，不满道：“妈，你别到处乱撒气！阿莫可没招惹你，她——”
　　“别跟我提那个废A！”
　　“她怎么废了？！是，她是家境不好，但那是她的错吗？！”颜月灵大吼道：“她从小地方一步步在江城站稳脚跟，从头到尾都是靠自己！你为什么总是瞧不起这些人？外婆的家境又好到哪里去呢？还不是靠颜家——”
　　“你给我闭嘴！”
　　老太太怒不可遏，抓起碗砸她。
　　颜月灵躲闪不及被砸个正着。
　　颜苒溪失声尖叫，“妈！”
　　颜月华也不看戏了，忙拉着小妹让她少说两句。
　　尽管老太太一直偏心，但说句良心话，这个小妹除了耳根子软爱往总部塞那帮酒囊饭袋亲戚帮爱人争面子外，真没做什么妨碍她的事。
　　不损害自己利益的前提下，她还挺希望能和谐相处的，毕竟大家都不是真正的颜家人，合作才能共赢。
　　颜月灵这些年感情不被认可，还要忍受着爱人被诋毁轻视的委屈突然爆发，一步不让和老太太对呛起来。
　　老太太气得举起拐杖打人。
　　场面非常混乱，颜鹤趁乱让林彤去拔了网线。
　　一天天骂这个骂那个，肯定是玩手机玩的。
　　她暗下决心要帮奶奶戒网瘾，还世界一片清净。
　　颜苒溪闹了一晚，身心疲惫，好不容易稳住妈妈正要叫车呢，一条让司机把车开过来的消息发了十分钟还没发出去。
　　醒目的红色叹号昭示着这里网络不佳。
　　颜苒溪：“？？？”
　　颜月华收拾完烂摊子，也要走，到了门口发现小妹一家还在，劝道：“你们今晚还是别留宿了，妈那脾气留下来的话恐怕睡不了安稳觉。”
　　“不是，大姨，这里为什么没网？”
　　颜月华：“？？？”
　　有一种不祥的预感……
　　她默默转身看向悠闲漫步的小女儿。
　　“鹤鹤…”
　　吃饱喝足的颜鹤慢悠悠走在最后，见大家都在看自己也不急。
　　她打了个哈欠，从包里面掏出一个东西。


第154章 拆家
　　她掏出一块屏蔽仪，上下翻了翻。
　　“等会嗷，我找找开关在哪……咦，开关呢？我明明记得在背面啊…”
　　颜月灵：“？？？”
　　颜苒溪：“？？？”
　　颜月华：“？？？”
　　“找到了！”
　　颜鹤翻了又翻，终于想起这款屏蔽仪用的是遥控器。
　　她伸进衣兜按下关闭按钮。
　　下滑刷新几次，被屏蔽的信号终于重见天日。
　　突然来信号，颜苒溪的手机淹没在消息洪流中，卡了好一会才恢复正常。
　　她等不及，拉着妈妈边走边等车。
　　颜月华女士欲言又止，很担心小女儿的精神状态，问道：“鹤鹤，你随身带信号屏蔽仪干什么？”
　　“哼！”
　　颜鹤撅起嘴巴，非常不开心。
　　自从被食堂拉黑，她就失去了边吃饭边看综艺的快乐。
　　嫉妒使人面目全非，她特地斥巨资购入这款屏蔽仪就是为了截断食堂的信号，让其他人也没办法边吃饭边玩手机。
　　为了扩大受害者群体，她每次上厕所都带着屏蔽仪跑不同部门，绝不放过一个在厕所摸鱼的人！
　　这些日子，总部的茶水间已经传出十几个版本的鬼故事，连带着大家上厕所都胆战心惊。
　　听完女儿解释的颜月华：“……”
　　“妈妈，你要不要去看看圆圆啊？”
　　“我……”颜月华刚想说好，忽然想起来小情侣好几个月没见面了，又把话咽下去，“今晚不去了，明…这周五去看圆圆，你下班别走，等我一起。”
　　“那我回去了哦。”
　　*
　　月明星稀，是个好夜。
　　小狗第一次住这么大房子，撒欢跑了个够。
　　颜鹤回到家时它正趴在地上吐舌头。
　　祁星晚裹着干发帽布置狗窝，听见动静只微微抬了抬眸。
　　“你回来的正好，带圆圆去洗个澡，烘干箱在…好像还堆在客厅？你找找。”
　　颜鹤悄摸摸靠近圆圆，出其不意拽住它的粉色小舌头。
　　圆圆吓了一跳，一边汪汪叫一边跳她身上拱她。
　　小狗的毛蹭着下巴，有点痒。
　　颜鹤乐不可支道：“九点多了欸，还要洗澡吗？”
　　“洗，必须洗！不洗不准睡卧室。”祁星晚左看右看就是看栏杆不顺眼，“这栏杆是你买的对吧？说明书还在不？给我看看。”
　　颜鹤闻言拿出手机翻购买记录，“这个点客服应该下班了，你，你要不先出来？”
　　祁星晚幽幽看了眼高过腹部的栏杆，脑中思索跨过去的成功率。
　　“我好像出不去…”
　　虽然很不愿意承认，但事实就是如此。
　　当初挑围栏特地选了最高的就为了防聪明的边牧越狱，没想到最后竟然防住了她。
　　“？怎么可能？你把门打开，走出来不就行了。”
　　颜鹤走过去，凭着记忆开门，手在栏杆上摸了一会，什么都没摸到。
　　“！？把手呢？那么大一个把手你没带回来？”
　　“我好像……装反了。”
　　“？那你从里面打开呗。”
　　“不太行。”
　　颜鹤：“？？？”
　　祁星晚让开身子，给她展示了一下蛮力组装的成果：
　　——横竖向的栏杆个个纹丝合缝，丝毫看不出组件并不适配，门锁也不知道是怎么挤进这个大家庭的，反正是卡住了，把手别说向右移动了，抬都抬不起来。
　　颜鹤瞪大眼睛，震惊且不可思议地看着她。
　　良久，嘴里蹦出几个字。
　　“我有办法！”
　　她急匆匆跑去把趴地上玩尾巴的圆圆抱到狗窝前，指着栏杆，满脸期待道：“乖孩子，快把这个东西拆了！”
　　五个月不到的圆圆望着比它牙还坚硬的栏杆：“？？？”
　　祁星晚从未如此期待圆圆展现出拆家的天赋，可惜这只人教版小狗没有拆家的习惯。
　　它从小离开妈妈跟颜鹤生活在一起，小小年纪就一把年纪。不仅没时间拆家还要防着颜鹤拆家，时不时还得拖着小小的身子替颜鹤收拾烂摊子。
　　颜鹤见狗狗没有动静，很着急，抱着它的脑袋晃来晃去。
　　“圆圆，你快拆啊！你们小狗不是天生就会拆家吗？快拆快拆快拆快——”
　　祁星晚被吵得脑仁疼，揉眉心道：“你要不去搬条凳子递给我试试呢？”
　　颜鹤：(・・)
　　“对哦，祁星晚，你好聪明哇，我这就去！”
　　颜鹤又一阵风似的跑了，留下凌乱的圆圆望着霸占它狗窝的主人发呆。
　　“汪？”
　　祁星晚蹲下来，手伸出栏杆摸狗头。
　　“乖，你妈妈…智力方面有点难言之隐，一会洗澡的时候要听——”
　　洗澡二字一出口，圆圆一直耷拉着不立的耳朵瞬间立起来，一甩脑袋跑了。
　　祁星晚：“！圆圆！你给我回来！不准不洗澡！颜鹤，把它抓回来！”
　　“等一下等一下，我只有两只手！”
　　颜鹤一左一右搬来两条凳子，举起一条递给笼子里的祁星晚，另一条放栏杆边上，以防她脚沾不到地摔了。
　　祁星晚出来后，右手伸进栏杆把凳子举起来，再让颜鹤拿出来。
　　“我去吹头，你把圆圆抓进去洗个澡。今晚狗窝睡不成了，你翻翻橱柜有没有厚毯子，弄一条铺我们床边上给它睡。再拿一条小的给它盖，晚上气温低，别冻感冒了。”
　　颜鹤一听今晚卧室还有第三者，嘴角下撇，闷闷地跟着祁星晚，戳她胳膊。
　　找吹风机的祁星晚瞥她一眼，“？干什么？”
　　“…我们快两个月没有那个过了…”
　　祁星晚将吹风机插头插进插座，故作不解道：“哪个？”
　　颜鹤努嘴，凑到她耳边小声道：“一起睡觉觉。”
　　“困啦？”祁星晚依旧不接话，“那你去洗吧，一会我去给圆圆洗澡。”
　　“不是！是我们两个一起睡觉！”颜鹤重音强调一起二字，“圆圆晚上不能睡我们屋，不方便的！”
　　虽然说狗狗没有猫猫好色，但当着宠物面那啥有点太那啥了。
　　祁星晚嗤笑一声，“哦～原来你想睡荤的啊。我有说让圆圆睡我们屋吗？二楼又不止一个卧室。”
　　她们现在住的的次卧，至于为什么不住更大的主卧呢？
　　因为某个Alpha胡吃海塞后在主卧浴室的马桶上拉了一天…
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　有选择的话，未来两年她们都不会住进去了。
　　颜鹤听了她的话一蹦三尺高，乐滋滋地撸袖子。
　　“你放心，我一定把圆圆刷得干干净净、一尘不染！”
　　“圆圆！乖孩子，到妈妈这里来！”
　　“汪汪！”
　　“站住，不准跑！”


第155章 第一年快乐
　　祁星晚自从见识到颜鹤惊为天人的抓狗速度，就把帮圆圆洗澡这个重任交到她手上。
　　颜鹤对此没有怨言。
　　她玩得很开心。
　　圆圆从一开始的拼死抵抗到逐渐接受现实，再也没有洗澡焦虑症。
　　祁星晚大为震惊，询问她怎么做到的。
　　要知道，她和圆圆独居那段日子只给圆圆洗过一次澡，还是让经纪人带去宠物店洗的。
　　其他人碰不了一点，抓都抓不住，别说给狗洗澡了。
　　颜鹤表示这活不难，只需要一点点小手段就能轻松拿捏不爱洗澡的狗狗。
　　“很简单啊，洗的时候带着它喜欢吃的狗粮和零食一起进去，洗之前喂两颗意思一下。圆圆要是乱跑就把狗粮丢进马桶冲掉；要是对着你甩毛就把小冻干丢进马桶冲掉。态度要坚定，表情凶一点，把自己想象成晚自习最后一节课下课前站窗口偷偷观察的班主任，气势一定要拿出来。边牧真的好聪明哦，我才做了两次它就不闹腾了。”
　　祁星晚：“……”我说家里马桶怎么堵了…
　　获得女主大人认可，成就感爆棚的颜鹤已经不满足于只给狗狗洗澡，天天在祁星晚跟前毛遂自荐。
　　祁星晚推辞两回，勉强答应。
　　宽敞的浴室内，暖黄色浴霸朝四周散发着温暖，也添上一丝温馨气氛。
　　颜鹤熟练地挤两下沐浴露，盛点水搓一搓，直到搓出细密的泡沫。
　　“乖哦，爪爪给我。”
　　坐在浴缸边缘的祁星晚看着她的动作额角直跳，“我自己来。”
　　“不嘛不嘛，都说好了今天我帮你洗，你只需要听指令就好啦。来，抬爪爪。”颜鹤手心朝上，“呶，放这里。”
　　祁星晚将胳膊搭在她手上，尴尬地环顾四周，恰巧目光扫到镜子，看清二人的姿势后小脸一红，脚趾紧扣地面，恨不得当场挖出三室一厅。
　　颜鹤丝毫没有察觉女主大人的羞赧，一边哼着“我是一个粉刷匠～”一边兢兢业业地涂抹沐浴露。
　　滑腻的触感自.胸.前.传来，祁星晚一个激灵站起来，支吾道：“这里我自己来！”
　　颜鹤歪头，“为什么？又不是没有让我摸过。咦，你害羞啦！？哈哈！祁星晚，你之前天天口嗨要帮我洗澡，现在怎么还——哎哎哎别扯我耳朵！我不说了！”
　　祁星晚瞪她一眼，讪讪坐回去，警告道：“不准做多余的动作！”
　　“这位顾客，我们这里是证件齐全的正规澡堂，从事的也是正经业务，你说的多余动作是什么动作呀？”
　　颜鹤脸上露出天真的表情，手却不老实地覆在上面轻拢慢捻抹复挑。
　　将小白兔欺负红眼后还要弹一弹耳朵尖，故作无辜地说一句，“这位顾客，放松一点哦。”
　　祁星晚靠在她身上，呼吸急促。听到这话，半掀眼皮看了她一眼，道：“抑.制.贴…撕掉……”
　　颜鹤故作慌张道：“尊敬的客人，小店不提供多余的服务哦。我还是继续帮你搓澡吧。”
　　说着，双手箍住她的腰，将人提到稍高些的洗漱台面上，又接了些沐浴露，帮她细细搓出泡沫。
　　祁星晚被挑.拨得浑身燥.热，脚.尖轻踢她几次，无声地催促着。
　　颜鹤的感觉也不好受，当即打开花洒，一边帮祁星晚冲洗一边脱自己的衣服。
　　“尊敬的客人，搓澡服务到此结束，请问需要加点额外服务吗？”
　　“加……”
　　“好哦！”
　　颜鹤一把撕开抑制贴，弯腰，温柔地吻上去。
　　……
　　……
　　欢愉过后，二人精疲力尽地躺在床上，相拥而眠。
　　这样没羞没臊的日子一连过了十几天，颜鹤迎来了史上最晚的一个春节。
　　也是她来到这个世界的第一个春节。
　　除夕当日，别墅内外挂起了红灯笼，象征新年的各类装饰布满整个家。
　　年味十足。
　　颜鹤躺在沙发上吃猪皮冻，圆圆刚换上新衣就迫不及待跑到她面前蹲下，尾巴摇的飞快。
　　“你也想吃啊？（嚼嚼嚼）那不行（嚼嚼嚼）小狗不能吃人吃的食物（嚼嚼嚼）会变成死狗的！”
　　颜鹤哇的一声朝它做鬼脸，吓得圆圆一蹦三尺高。
　　“哈哈哈哈哈，你咋这么好玩嘞？”
　　圆圆垂下尾巴，跑去咬妈咪裤脚。
　　正在打电话的祁星晚跟经纪人又说了两句，挂断电话，揉了揉圆圆脑袋。
　　“怎么了？衣服小了吗？”
　　圆圆一边呜呜叫，一边把她往颜鹤身边推。
　　颜鹤嘿一声，乐道：“你小小年纪还学会叫家长了？叫家长也没用，就是不给你吃，略略略～～～”
　　看见消失好久的猪皮冻，祁星晚拳头都硬了。
　　她一把抢过小脸盆，骂道：“又偷吃年货！再让我发现年货少了，过年你就给我天天吃水煮白菜！”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　计分器好凶哦…
　　“看着我干什么？举哑铃去！”祁星晚看着她就来气，“你要是还做到一半换嘴，干脆出家得了！”
　　颜鹤弱弱反驳，“换嘴.巴怎么了嘛…那反正最后都要打个标记的，提前准备好嘛…”
　　祁星晚真想问她，这是提前准备的事吗？！
　　哪有人刚.做.三次就手.酸，换成嘴.巴又满血复活还能再战三百回合？
　　真是见鬼了…
　　“打标记用嘴当主武器，打架用头野猪冲撞，手就当个摆设啊？”
　　“没有哦，手没有当摆设。”颜鹤抬起手围出一个大大的爱心，“手用来给你比小心心哦。”
　　“小心心也没用。”祁星晚表示她现在不吃这一套了，“去，五组哑铃，我盯着你做，做完洗澡换衣服，不然年夜饭改成水煮白菜。”
　　颜鹤瘪嘴，“不给你小爱心了，你个邪恶计分器。”
　　来到这个世界的第一个除夕夜，颜鹤在女主大人的监督下做上肢力量训练。
　　累成狗。
　　江城禁燃烟花爆竹，她们也没有驱车前往固定烟花秀场地感受人山人海的兴趣。
　　不过，管家安排了一场无人机灯光秀，勉强补上一些年味。
　　颜鹤站在卧室的落地窗前，眼睛一眨不眨地盯着灯光秀看，时不时哇一声表示惊叹。
　　好好看哦。
　　有钱真好。
　　祁星晚吹干头发，自身后抱住她，鼻尖轻蹭盖住腺.体的抑制贴。
　　“第一年快乐，颜鹤。”
　　颜鹤转身抱住她，温存了好一会，忽然想起什么，问道：“祁星晚，这里有雍和宫吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“我想去还愿。”
　　“好，我们一起去。”


第156章 还愿
　　去雍和宫还愿的事还急不得。
　　过年期间事情多，两个人都没有档期。
　　除夕夜荒唐了一整夜，第二天直接睡到日上三竿。
　　当然，大年初一是个阴雨天，没有太阳。
　　太阳旷工，直接导致了她们睡过头。
　　颜鹤在小本本上默默记下一笔，打定主意死后要去投诉。
　　祁星晚洗漱完看见颜鹤还在床上躺着，一阵抓狂。
　　“快起来，妈已经在楼下吃茶叶蛋了！”
　　颜鹤抬手遮住眼睛，抱着她哼哼唧唧就是不起床。
　　“你给我过来！”
　　祁星晚一把捞起她往洗手台前一丢，抓过刚用过的湿毛巾胡乱帮她擦脸，动作十分粗鲁。
　　颜鹤脸疼疼的，“哎！哎！哎！我自己来我自己来，我不困了，真的！别擦了，鼻子要掉了喂！”
　　“闭嘴！”祁星晚帮她挤好牙膏，指挥道：“张嘴！”
　　颜鹤哇道：“你自己听听这像话吗？”
　　祁星晚拧她腰，“都怪你，昨晚我说不要了你还来，现在好了，真睡过头了。你知道现在几点吗？快十一点了！妈九点就到了！”
　　“在刷了在刷了…”颜鹤含口水，咕噜咕噜吐掉，“你现在说话好快哦，真希望你打字也能这么快。天呐，我明明帮你报了班，为什么你打字速度还是慢慢的？你是不是没有好好学？你肯定没有——”
　　颜鹤正说着，忽然感到胸前一凉。她惊恐地看着祁星晚，“你干嘛？！”
　　“还能干嘛？帮你换衣服啊…”祁星晚拍掉她挡在胸前的手，促狭道：“之前帮我洗澡的时候不是挺会玩么，这会知道害羞了？来，爪爪抬起来～”
　　“你补药用这个语调跟我说话啊啊啊，我会忍不住的！！！”
　　祁星晚有点尴尬，“…不好意思。”
　　“其实也没关系，反正有圆圆陪着妈。”
　　“我劝你打消这个念头。”祁星晚幽幽道：“你觉得一旦开始，我们会按时停下吗？”
　　颜鹤：(^～^;)ゞ
　　有道理哈。
　　此时，颜月华女士正在花园和圆圆玩耍。
　　说实话，她有点饿了，但她不敢回去，怕打扰小情侣二人世界。
　　“汪！”
　　圆圆叼回小飞盘，摇着尾巴坐下，期待地盯着她。
　　颜月华看眼手机上的消息，松了口气，牵着圆圆往回走。
　　“走，我们回家吃饭去。”
　　*
　　午饭没有很丰盛，因为晚上还要吃。
　　颜鹤听见颜月华说晚上继续留在家里吃饭的时候很惊讶。
　　不用去庄园给老太太拜年吗？
　　事实上，对于除夕夜可以在自己家过这件事，她已经够惊讶了。
　　过年前，祁星晚怕她露馅还特地提过颜家的一些习惯，其中就有除夕夜必须阖家团圆给老太太拜年这一条，而初一一整天，小辈是必须待在庄园里陪老太太聊天解闷的。
　　但今年都没有，颜月华只说了句各过各的，让她们备好年货招待亲戚朋友。
　　现在是什么情况？
　　要分家吗？
　　颜鹤不懂，也不知道怎么开口问。
　　好在颜月华女士善解人意，吃完午饭就把自己的打算说了。
　　“腊八那天我和小妹回过一趟，妈还在生闷气。过年是喜庆日子，不能破坏氛围。今年就各过各的，至于拜年…再说吧。小妹初二带着苒苒回她妈妈那边，要过完元宵才回来，到时候再说。你们把初十前这几天空出来，跟我去拜访几位阿姨。”
　　颜董一句话，让二人本就不富裕的档期雪上加霜。
　　初二跟着颜月华去原主妈咪娘家拜年。
　　大大的脑袋被一大堆陌生面孔和人名塞满，一连三天，颜鹤晚上都梦到九族挨个从土里蹦出来说小时候抱过她，颜月华站在旁边让她叫人。
　　她憋半天叫不出，还被女主大人嘲笑了。
　　初五终于回到江城，受到摧残的大脑歇息半天又被迫记忆颜家旁支的亲戚。
　　这下不仅颜鹤，连祁星晚晚上睡觉做了猜辈分的噩梦。
　　程旭不知从哪打听到自己一双儿女已经吃上牢饭的事，在家大发雷霆后跑到颜鹤这里求情。
　　可惜运气不佳，她来的那天刚好是初十，颜鹤正跟着颜月华在京城做客，家里连个鬼都没有。
　　程旭吃了闭门羹又是一顿发火。
　　不过，并没有人在意，连佣人都放假回家了。
　　初十一回到家，歇了一天，次日就要招待拜完年上门玩的沈听岚。
　　按照原主记忆，沈听岚会在这里待上十几天玩个够。
　　但今年她忙着追求爱情，吃个午饭就急匆匆走了，走之前还不忘借口帮祁星晚送新年礼物把周予诺约出来见面。
　　人来人往，好不容易家里空下来，祁星晚又不得不飞去江南拍广告。
　　等两个人都有空走一趟雍和宫时，时间已不知不觉来到元宵节。
　　花灯满街，星桥铁索。
　　许愿的红绸随风飘荡，为游客消弭忧愁。
　　颜鹤牵着祁星晚，在熟悉又陌生的雍和宫内闲庭漫步，小声说着穿越前的趣事。
　　祁星晚听到颜鹤许完愿被车撞飞，脸上的笑容顿时消散。
　　颜鹤满不在乎地安慰她，道：“不疼的，我就是挨了一下，下一秒就出现在一楼那个沙发上了，真的不疼。我走之前还记得把手机格式化，厉害不？”
　　“不是说挨一下马上就过来了么，怎么还有时间格式化？”
　　祁星晚用着质问的语气，眼里却是藏不住的心疼。
　　“这……你不要揭穿我嘛，我这么离奇的经历都有了还不能吹个牛？”颜鹤说完拉着她往殿内走，小声吓唬她，道：“我们今天就是来还愿的，你可不要许其它愿望了嗷。四大爷办事效率比火箭还快，万一你许的愿望也太离谱容易被车撞飞！”
　　祁星晚勾了勾唇，抓住机会内涵她，“你是想说让我不要向神仙许愿让你上肢力量增强么？嗯，那确实很有难度。”
　　“祁星晚！”颜鹤脸上热气直冒，愤愤道：“大白天不要说这种事！”
　　“好，这种事我们晚上回酒店再说。走吧，去还愿。”
　　两人将供果置于供桌之上，各自点燃香，拜了三拜，口中念念有词。
　　“信女颜鹤，心愿已达，特来还愿。”
　　（正文完）


第157章 地铁二号线
　　京城
　　一栋栋摩天大楼如积木般垒至云端，玻璃幕墙折射着沉闷的天光。
　　巨型LED广告屏不知疲倦地在楼宇间轮番播放，将枯燥乏味的写字楼切割成大大小小的俄罗斯方块。
　　智能窗帘自动向两侧移动，将阳光放进屋内。
　　一女子穿着简洁大方的白色衬衫，束着饱满丸子头，立与明净落地窗前，静静远瞰几公里外的高楼大厦。
　　今天是祁星晚来到这个世界的第三天。
　　三天前的晚上，她和颜鹤刚结束一场酣畅淋漓的生命大探索，两个人相拥而眠，沉沉睡去。
　　次日早晨，她一睁眼，发现自己身处陌生的卧室内。
　　起初，她以为这是个恶作剧，因为颜鹤近期一直念叨着要过一个终生难忘的愚人节。
　　趁她睡着带她换栋房子营造楚门世界，听上去有点荒唐，但一想到和颜鹤有关，倒也没那么不正常。
　　这种猜测只存在了十几分钟就被否定了。
　　因为，她的腺.体消失了。
　　凭空消失。
　　未在光滑的脖颈上留下一点痕迹，仿佛从未存在。
　　发觉此事后，祁星晚第一个想法就是——她穿越了。
　　初来乍到，不慌是假的。
　　在对着空气喊了一天系统和金手指后，她…嗓子哑了。
　　没有穿越者标配的金手指，这真是一件令人伤心的事。
　　她花了一天时间调整心态并积极反思元宵节还愿那日，她是不是瞎许愿了？
　　没有。
　　没有瞎许愿。
　　她只是在心中默念，想和颜鹤白头偕老，还是出了大殿才开始默念。
　　在大殿里对着那尊雕像时，她甚至只敢在心中默背乘法口诀表，生怕一不留神许出的愿望让殿中供奉的神灵觉得难办。
　　千防万防，还是出事了。
　　祁星晚气得想说脏话。
　　但来都来了，总得弄清楚这是哪里。
　　幸好网络依然很发达，上网稍微了解一下就能发现这个世界和颜鹤口中的原世界一模一样。
　　一夜无眠。
　　祁星晚收获很大，除了证实自己的确穿到了颜鹤的故乡，还弄清楚了现在这个身份的信息。
　　这个世界的祁星晚不是大名鼎鼎的影后，甚至不是公众人物，只是芸芸众生之一，是一个平平无奇的普通人。
　　双亲早亡，只留下一串冰冷的数字和几栋没有烟火味的楼房。
　　没有多事的亲戚，也没有什么朋友，赤条条无牵挂。
　　这样一个身份，仿佛是为她穿越到这里量身打造的一样。
　　祁星晚没多想，想也没用。
　　颜鹤说过，她是许完愿当天出的车祸。
　　祁星晚看了日历，发现自己来早了，只好先托生活管家找人。
　　今天是颜鹤许愿的日子，也是她穿越的日子。
　　祁星晚打定主意，若是中午还没消息，她就去雍和宫蹲点。
　　她泡了碗面，边吃边浏览午间新闻。
　　快吃完时，一道电话打了进来。
　　“祁小姐，您让我找的人有消息了！”
　　祁星晚轻轻嗯了声，“她现在在哪？”
　　“…她在地铁二号线上讲课。”
　　祁星晚：“？？？”
　　生活管家发来一段不到三分钟的视频。
　　拍摄者似乎是忍着笑偷偷拍，画面时不时抖两下，属实忍得很辛苦了。
　　视频中，颜鹤站在车厢中央，腰间戴着小蜜蜂，左手手持一叠A3纸大小的卡片。
　　卡片图文并茂，写的似乎是民法相关条例。
　　早高峰结束后的车厢不再人挤人，虽然没座位但中间还算宽敞。
　　面对一群不认识的人，颜鹤一点不怯场，高喊一声“上课”便进入教学状态，普法声音抑扬顿挫，还坏心思地加入“师生互动”环节，随机抽取一个“幸运儿”回答问题。
　　另一个短发戴眼镜的女子应是与颜鹤同行，光明正大举着手机将这一切录下，偏头与她嘻笑打趣。
　　祁星晚瞥见这一幕，目光暗了暗。
　　生活管家等了十来分钟，没等到雇主消息，便主动发消息询问。
　　【AAA风行三期管家小李】：祁小姐，您这位朋友在雍和宫站下了。
　　【AAA风行三期管家小李】：需要我找人过去吗？
　　小李措辞很委婉，没有说盯梢。
　　祁星晚回了个不用，快速收拾好碗筷，换身好看的衣服，拿上车钥匙出门了。
　　谢天谢地，这个身份会开车且有驾照，不然她还得花时间搜一下从家出发去雍和宫坐地铁几号线方便。
　　两个世界之间差距还是蛮大的，至少在交通分流方面差距很大。一个选择向下挖掘，另一个选择向上发展。
　　祁星晚身为外来者，本能地排斥坐这种地下交通工具，总觉得没有低空交通安全。
　　好在她还能开车，路线不熟没关系，有导航。
　　两个世界还是有相同之处的，比如：导航都一样缺德。
　　跟着导航绕了一大圈，终于把车开了上主干道。
　　此时，祁星晚被告知她的车牌今日限号，不能出行。
　　第一次听说限号这个说法的祁星晚：“？？？”
　　企图换一辆车但发现另一辆车车牌尾数也是奇数后，她骂了一句脏话。
　　车库没车了，也不知道原主名下还有没有车牌尾数是偶数的车，有也没用。
　　等叫人把车开过来，颜鹤能被车撞飞一百次。
　　她憋着一肚子气向管家小李求助，得知对方没有车后疑似失去全部力气和手段。
　　开不了车，她还能打车，反正她卡里有数不清的冰冷数字。
　　在江城生活久了，突然穿越到另一个世界的京城来，哪怕祁星晚演技再好也逃不过司机师傅的火眼金睛。
　　被绕路的她忍气吞声付钱下车，好不容易赶到雍和宫却得知颜鹤前脚刚回去。
　　幸好小李靠谱，找到了颜鹤的租房地址。
　　她又叫车往那处赶。
　　这次遇到个良心师傅，不绕路不吹牛不骂人也不踩油门。
　　祁星晚急得口不择言，装出哭腔道：“师傅，能开快点吗？我憋不住了！”
　　话音刚落便是一股强烈的推背感，一到地方司机师傅就赶她下车。
　　过程有点尴尬，但结果是好的。
　　经过不懈努力，她终于抵达了目的地。
　　祁星晚刚在共享单车停放点坐下，就看见颜鹤一边刷着短视频一边扫码开锁。
　　她正要打招呼，一辆黑车突然出现在视线中。
　　“小心！”


第158章 我帮你问问
　　“解锁成功。”
　　“小哈已恭候多时，尊贵的公主请上车～”
　　共享单车解锁成功的提示音刚响起，身侧传来一声惊呼。
　　颜鹤尚未侧头看声音出处，一只手便抓上她的胳膊，用力往左侧一带将她拉拽过去。
　　颜鹤来不及防备便狠狠撞上那名全副武装的陌生人。
　　惯性作用下，两个人一起在地上滚了一圈又一圈。
　　与此同时，一辆黑车以惊人的速度碾过她刚刚的站位。
　　“砰！”
　　第一辆共享单车承受最大冲击后瞬间离地，爆发一阵哀鸣。
　　它的车身扭曲变形，车轮在空中疯狂地旋转，像是一个失控的陀螺。紧接着，第二辆、第三辆……共享单车如多米诺骨牌一样纷纷倒下。
　　金属与金属的碰撞声、塑料碎片的飞溅声交织在一起。
　　眨眼间，原本整齐排列的共享单车，横七竖八地躺在地上，车架扭曲，车轮变形，链条断裂。
　　行人尖叫着躲避，几个胆大冷静地快速拨打110和120。
　　死里逃生的颜鹤后背惊出一身冷汗，顾不上查看伤势就顺着倒地的力道继续滚下去。
　　滚到斑马线才停下。
　　目睹这一动作的祁星晚：“？？？”
　　这是在干什么？
　　我刚有用这么大力吗？
　　她疑惑地望着颜鹤，犹豫要不要也滚过去。
　　颜鹤捂着擦伤的手臂，偷偷朝她使眼色，手指轻按斑马线，示意她快过来。
　　祁星晚不理解，呆呆地看着她。
　　好心路人举着手机一边录像一边上前询问她们有没有受伤。
　　越来越多人挡在她们之间，有看热闹的也有开着录像帮忙的。
　　附近的交警最先赶到做事故认定，警察和救护车相继赶来，各自拉走证人和伤员。
　　一晚上，颜鹤又是做伤情鉴定又是做笔录，忙得晕头转向。
　　哪怕又累又饿，伤口还疼，她也得咬牙忍着，因为救她一命那个漂亮姐姐看上去不大聪明，连地铁线路都看不懂。
　　别人靠不上，她不仅得顾着自己还要看顾迷迷糊糊的救命恩人。
　　好在这场事故认定结果出得很快。
　　司机醉驾，全责。
　　尽管漂亮姐姐关键时刻拉了她一把，但她仍被刮伤手臂。
　　伤口不浅，流了好多血呢！
　　做完笔录，警察让她回家等消息。
　　不出意外的话，她将收到一笔可观的赔偿。
　　颜鹤想到中午在雍和宫许下的暴富愿望，心中不禁咋舌。
　　不愧是以剑走偏锋实现信众愿望出名的雍和宫，这办事效率……啧啧啧，真快。
　　没被撞死但受了伤，可以名正言顺推掉毕业聚会，简直太棒了。
　　颜鹤乐滋滋地走在马路上，忽然发现身后跟着看上去不大聪明的祁星晚。
　　她停下脚步，疑惑道：“姐姐，你跟着我干嘛？”
　　她的救命恩人很漂亮，就是智力方面好像有点难言之隐…
　　祁星晚眨眨眼，故作可怜道：“我没有地方可以去…”
　　颜鹤露出同情的眼神，转身往回走，“没事，我帮你报警。”
　　“？等等！报警干什么？我不是坏人！”
　　“我知道啊。你不是说你没有地方去吗，大晚上让你一个人住酒店也不安全，我去问问能不能让你在拘留室凑合一晚上。”
　　祁星晚：o.O？？？
　　祁星晚拉住她，不可置信道：“拘，拘留室？！你让我住那？！不是，你等会！拘留室能随便住人？”
　　“应该可以吧…我怎么知道，我又没住过。”颜鹤挠头，“我还是第一次进局子嘞。你别担心，有困难找警察嘛，你要不好意思我帮你开口呗。其实没什么大不了的，人活一张脸、树活一张皮，没皮没脸天下无敌。”
　　颜鹤往警局大门走了两步，被祁星晚死死拉住，说什么都不让她走了。
　　颜鹤：“？？？”她要干什么？
　　虽然说女孩子拉拉扯扯很美好，但我是拉拉啊！
　　拉拉不能乱拉的。
　　“我不住那里！”祁星晚态度坚决。
　　颜鹤面露为难之色，道：“八字还没一撇呢，说不定人家不给你住，你先别这么说，一会真香多尴尬。”
　　祁星晚放弃跟她绕弯子，打直球道：“我要去你家住！”
　　“我——”
　　“不准拒绝！你刚还一口一个恩人叫我，你忍心看着恩人流浪街头睡公园长椅？”
　　颜鹤：(^～^;)ゞ
　　听上去就很缺德，不能这么干。
　　她勉强答应把人带回住处，但有个条件。
　　“什么条件？和你平摊房租？”
　　“不，你跟我过来。”颜鹤拉着她返回警察局，找了个值班民警把家庭住址报给民警，“同志，她没有地方去，我带她回家住。要是我出事了你们一定要先把她抓起来啊！”
　　值班民警：“？？？”
　　祁星晚：“……”就知道她狗嘴里吐不出象牙。
　　好气哦。
　　但话又说回来，气归气，恋爱还是要谈的。
　　接下来，颜鹤没有弄出幺蛾子，老老实实领着这位没有地方可以去却穿着大几千衣服的恩人回了出租房。
　　大三实习结束后，她就从宿舍搬出来住了。
　　小区年份比较久，但离学校近，扫辆单车五分钟就能进学校南门。
　　整租价格太高，她在学校大群里约了个姐妹一起合租。
　　隔断间隔音一般但胜在室友素质高，没有拉屎不冲头发不扫的人，也没有一声招呼不打就和男友视频聊天的人，更没有半夜三更激情开麦骂队友、砸键盘的人。
　　一切都很和谐美好。
　　折腾了一晚上，回来时公共区域已经关灯。
　　颜鹤领着祁星晚直奔自己的小单间。
　　“你先去洗澡，洗手台镜子打开，里面有牙刷，是新的，很干净。牙膏沐浴露洗发水什么的就用我的吧。”
　　“衣服呢？”
　　嘶…怎么感觉她好像很期待穿我衣服？
　　颜鹤古怪地看她一眼，“我给你拿一套，有点旧但洗干净了。你那身衣服自己洗好挂小阳台上，这个天气明天中午就能干。”
　　祁星晚抱着颜鹤的衣服，乖巧地跟在她身后，问道：“我今晚睡沙发吗？”
　　“？你想睡床啊？”颜鹤想了想，“也行。”
　　好歹救了自己一命，她想睡床就睡床吧。
　　“不过今天太晚了，我懒得换新被褥，你要是不介意就睡吧。”
　　“我不介意，谢谢你的收留～”
　　祁星晚尾音上扬，说完啪的一声关上浴室门。
　　颜鹤：(|||❛-❛)
　　那你还怪好养活嘞…
　　单间只有一个浴室，冲不了澡却不影响睡前洗漱。
　　颜鹤跑去厨房打了桶冷水，又从热水瓶倒了些热水进去。
　　水温适宜后，她拎着水桶拿着盆进了卧室，锁上门擦洗身子。
　　正要洗，客厅响起熟悉的敲门声。


第159章 她是不是看上你了？
　　是她的高素质室友。
　　颜鹤打开门放她进来。
　　“怎么了？”
　　“你没事吧？”
　　两道疑问声同时响起，二人不约而同笑出声。
　　短发室友看她没什么大碍，轻捶她肩膀，吐槽道：“你大爷的吓死我了！那么大车祸我还以为要找新室友了…警察怎么说？司机怎么样了？你这伤怎么算？”
　　“事故定性为醉驾，司机还在医院抢救…呃，现在不知道，我离开医院去做笔录的时候他还在抢救中。”
　　“我没事，有个好心人拉了一把。手臂上的伤是被共享单车砸的，司机全责，但赔偿还要走流程。”
　　颜鹤一一回答，又把带祁星晚回来过夜的事告诉了室友。
　　两人合租之初就有过君子协议：早晚保持安静；不带异性回来；不给第三人钥匙。
　　尽管祁星晚只是暂住，她也没有给钥匙的想法，但多出一个大活人总要知会室友一声。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　人不可貌相，万一祁星晚是什么热心肠的变态呢？
　　颜鹤必须把一切可能埋下出租屋矛盾的隐患扼杀在摇篮里。
　　“啊，里头洗澡的是救你狗命那姐们儿？没事没事，她连人命都敢救肯定不是坏人。不过……”室友托着下巴作思索状，“我看她不像无家可归的人啊。就那衣服，三千都不一定能拿下。嘶…她是不是看上你了？！想挟恩让你以身相许？住进来是为了近水楼台先得月？”
　　颜鹤常常因为过于老实而跟不上高素质室友的奇葩思路，“什么跟什么？你不要胡思乱想，天上不会掉馅饼，掉的都是老天的头皮屑。”
　　她要是真因为祁星晚关键时刻救了自己就觉得对方喜欢自己，那她和那些在网络上到处评判女明星嫁不嫁的出去的伪人有什么区别？！
　　太普信了。
　　她这点自知之明还是有的。
　　室友：“那她为什么非要跟着你回来？”
　　京城这么大，找一家安全的酒店不很容易么。
　　光看那姐们儿的气质，就是家底殷实的有钱人，如果不是看上了颜鹤干嘛自讨苦吃跑这来挤小出租屋？
　　颜鹤当然知道这事不正常，但她们萍水相逢，总不能张口就问私事。
　　“不知道啊，可能和家里人吵架了？或者…来旅游的？看着不像，都没带行李，应该是和家里人吵架了离家出走。”
　　和家里人吵架离家出走过的室友默了一下，“我觉得不像，我以前每次离家出走都是怒气冲冲，路过的狗都要踹一脚，哪有爱心随手救个人哦。而且吧，你也说了从出事到现在她一个电话都没有，跟刚从山上下来的隐世高人似的…”
　　这场车祸发生在大学城附近，事发时又恰巧是学生放学时间。
　　人流量大，还都是爱凑热闹有闲暇时间的学生，视频传的到处都是，瞒都瞒不住。
　　正常的家庭再生气，看见自己孩子被卷入这种事情绝不会无动于衷，至少问平安的电话要有一个吧？
　　这都没有的话，要么那姐们儿和家里人关系十分恶劣、到了水火不容的地步，要么就是她另有图谋。
　　“啧，你个小脑袋瓜上点心，别给骗了。”
　　室友习惯性抬手点颜鹤脑门。
　　颜鹤嘟着嘴，做恶龙咆哮状，“你才小脑袋瓜！”
　　祁星晚推开浴室门，正好看见二人嬉笑打闹这一幕。
　　握着门把手的手指攥紧，又松开。
　　她佯装无事，走到二人中间，道：“我洗好了，你去吧。”
　　“啊，这么快！？那你先坐会，柜子里有泡面，饿的话可以吃，不过好像没热水了……”
　　颜鹤后知后觉刚刚调水温时把最后一瓶热水倒完了，“夏桃姐，你那还有热水不？给我匀点，晚上懒得烧了。”
　　“有，我去给你拿。”
　　“谢谢你，大好人！明天给你买早饭！”
　　祁星晚听见熟悉的感谢话术，皱了皱眉，道：“我不饿，不——”
　　“我饿我饿我饿，我晚饭还没吃嘞！”
　　说着，颜鹤向她展示了自己瘪瘪的空肚子。
　　“你什么时候吃的晚饭？好哇，我们一起做检查一起录笔录，你居然背着我偷偷吃晚饭！太过分了！一会不给你的泡面加蛋！”
　　听了颜鹤的话，祁星晚眸中不禁划过一丝疑惑。
　　她没有吃晚饭吗？
　　好像…是没有……？
　　当时，救人时跌太狠，胯骨跟散架似的疼得不行。
　　等缓过来，她和颜鹤已经坐上救护车了。
　　到医院后，她们一直待在一起，验伤、做CT、做笔录，事情一件一件接踵而至。
　　她是没有吃晚饭，但为什么…感觉不到饿呢？
　　哪怕有身为艺人祁星晚的节食习惯的影响，也不至于一碗泡面下肚到晚上快九点还不饿。
　　奇怪……
　　正想着，夏桃提着一瓶热水回来了。
　　“你别倒腾了，直接用吧，我那还有半瓶，晚上喝够了。明早出门前把热水瓶还我就成。”
　　“好哦。”颜鹤打开柜子拿泡面，“你要不要？”
　　祁星晚以为她在问自己，回答道：“我——”
　　夏桃：“不了，我刚吃完炸鸡，你们早点休息，我先走了。”
　　祁星晚：“……”
　　颜鹤抬了下手表示听见了，拿了两桶红烧牛肉面到小圆桌上，指着冰箱对祁星晚说：“姐姐，我想先洗澡，洗完好换药。冰箱里有鸡蛋和午餐肉，也有一些蔬菜，厨房是电磁炉，你要吃不惯开水泡也可以用锅煮，你来弄可以不？”
　　“可以。”祁星晚起身帮她拆泡面包装，忽而问道：“要我帮忙吗？”
　　颜鹤脚下一个踉跄，扶着门框回头看她，神色惊诧，“你你说什么？！”
　　她想帮什么？
　　帮我洗澡？！
　　妈耶，我好像真的遇到热心肠的变态了…？
　　等会儿，好看的不能叫变态！
　　祁星晚眨眨眼，笑意如春日融化的溪水，“帮你换药。你伤的是右胳膊，一个人用左手弄得了吗？”
　　有道理……
　　颜鹤恨不得给自己一个大鼻窦。
　　小脑袋瓜一天天瞎想些什么？！
　　“那麻烦你了，你快去煮面吧，想吃什么去冰箱里拿，要帮我下两个蛋嗷。”
　　颜鹤不再废话，关上浴室门。
　　想了想，不太放心，又锁上了。
　　祁星晚听见锁门的动静，脸色一僵。
　　她这是把我当什么人了！？


第160章 我也是
　　次日，祁星晚睡过头了。
　　与以往筋疲力尽后昏昏睡去不同，这次是因为颜鹤的床太舒服了。
　　卧室空间有限，没有多余装饰。
　　一张单人床、一套桌椅加一个简易的拼装布衣柜。
　　被褥图案是蓝色系+浅绿色+灰色的方格，和学校发给住宿生的被褥一模一样，或者说，这一套就是颜鹤毕业后从学校里带过来的。
　　阳光透过小窗户照在被褥中间，人睡上去能感受到自内而外散发的暖意。
　　或许是有学校的buff加成，祁星晚昨夜一沾枕头就睡着了。
　　一夜无梦，醒来时神清气爽，身体里洋溢着不属于这个年纪的生机与活力。
　　衣服晾在外面，还没干，她也不方便自作主张拿颜鹤的衣服穿，只好穿着那套睡衣出去洗漱。
　　小客厅空空如也，沙发上叠好的空调被和枕头昭示着这间屋子的主人早已起床。
　　浴室也没人，但牙刷还滴着水，应该刚洗漱完不久。
　　祁星晚一边刷牙，一边思考接下来怎么做。
　　如果如果直接向颜鹤坦白，她会信吗？
　　祁星晚稍微想象了一下那个场景，觉得自己更像个神经病。
　　如果颜鹤相信，那她们也算双向奔赴的病情了。
　　她抖抖鸡皮疙瘩，吐掉嘴里的牙膏沫。
　　这时，外面响起颜鹤的声音。
　　“姐姐，快起——啊，起了啊，你是在刷牙吗？我买了豆腐脑和包子，你弄完快出来吃嗷。”
　　祁星晚加快速度，出去后却没见到人。
　　小圆桌上摆着分好的早餐，中间那份包子要多两个，豆腐脑也是大碗加量，不用想都知道是谁的。
　　剩下两份一模一样，分列两边，不偏不倚。
　　祁星晚撇撇嘴，拉开椅子，坐下拆一次性饭碗，心情郁闷。
　　在这个世界，她不是女主了，颜鹤还会喜欢上自己吗？
　　门外传来刺耳的嘻笑声。
　　颜鹤看上去很开心，嘴角都要翘上天和太阳肩并肩了。
　　还个热水瓶而已，至于这么开心么…
　　“欸？你已经吃上了啊。我刚忘了说了，我不知道你吃不吃香菜就没让老板给你那碗放，让她把你那份香菜加我碗里了。你要是吃的话直接从我碗里舀走就是了，我还没吃，干净的。”
　　祁星晚摇摇头，“不用，你吃吧。”
　　要是她夹走几根香菜导致颜鹤没吃饱，那罪过可就大了。
　　颜鹤叼着包子，起身去冰箱里拿来一罐辣椒酱，拧开盖子后把干净勺子递给祁星晚。
　　“姐姐，你要不要辣椒酱？”
　　祁星晚：“？要辣椒酱干嘛？”
　　买的是包子又不是馒头，需要蘸酱吃吗？
　　还是说这也是这个世界的独特风俗？
　　怎么会有这么奇葩的习惯，既然要蘸酱，那你还往包子里包馅干嘛？
　　“辣椒酱拌豆腐脑啊，很好吃的。”
　　颜鹤以为她没吃过，便挖了一大勺辣椒酱放进碗里，拌匀后把碗往她面前推了推。
　　祁星晚：“？？？”
　　夏桃扶下眼镜，嫌弃地往后靠了靠，“颜小鹤，这么多年我一直想问，你到底哪里学来的这些乱七八糟的吃法？豆腐脑只有甜的！这边建议你自己一个省。”
　　颜鹤还没说话，祁星晚这个咸党就坐不住了。
　　“豆腐脑怎么能是甜的！？”
　　夏桃绝不允许有人挑衅甜豆腐脑，“咸豆腐脑味道跟屎一样，你们怎么吃的下去？！你也自己一个省。”
　　祁星晚哼一声，道：“吃甜豆腐脑的都是变态。”
　　甜咸之争一触即发，颜鹤夹在中间瑟瑟发抖。
　　还好她足够机智，祁星晚那一碗没放糖也没加酱油，问老板各要了一份让祁星晚自己添。
　　“那个……”她干巴巴地打断甜咸之争，弱弱建议道：“其实辣豆腐脑更好吃，你们要不——”
　　祁星晚&夏桃异口同声道：“滚！”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　“干什么嘛…求同存异知不知道？不就是一碗豆腐脑嘛，怎么就不能拌辣椒酱了？说不定我这才是正宗吃法，只不过流传的时候被后世不孝子孙歪曲了…”
　　夏桃：“我们休战，先骂她？”
　　祁星晚：“…我说不过她。”
　　夏桃：“？你们以前认识？”
　　颜鹤哼哼道：“不可能！我以前的朋友都喜欢吃辣豆腐脑！”
　　祁星晚：“是正经朋友吗？”
　　“哇呀呀！可恶！”颜鹤舀起一勺带辣椒酱的豆腐脑丢进她碗里，“你才不正经！”
　　祁星晚：（｀Δ´）！
　　夏桃见到这一幕，连忙伸手护住自己的豆腐脑，认怂道：“你说得对！我是邪修，辣豆腐脑yyds！”
　　“我不信，除非你吃给我看！”颜鹤挖一大勺辣椒酱，发出反派的笑声，“给你两个选择，自己拌还是我帮你拌？”
　　“补药啊啊啊！我胃不舒服吐了半宿，早知道不点那家的炸鸡了。”
　　颜鹤义愤填膺拿出手机，“哪家？我帮你写小作文打差评！”
　　“算了…”夏桃吐舌头，“你这么优美的作文质量别给他骂爽了。”
　　当事人都这么说了，颜鹤也不好拂她面子。
　　三人吃过早饭，夏桃要去参加班委组织的毕业聚会。
　　不去不行，钱都交了，一天时间很快的，忍一忍就过去了，反正以后见不到了。
　　祁星晚抱着手靠在门上，不动声色地听她们蛐蛐同学。
　　等夏桃离开，她叫住颜鹤，问：“你和同学的关系…不太和谐？”
　　“没有，学业压力大，大家的规划也不一样，平时都是各顾各的，不太熟，不想参加，很无聊。”
　　祁星晚挑眉，很惊讶她竟然有对一件事感到无聊的时候，“可我感觉你很喜欢和人聊天。”
　　“我也不是和谁都聊的！”颜鹤小小傲娇一下，“其实也不是和所有人都不熟，只是组织这场聚会的人以前追过我。他小脑没发育好听不懂人话，我拒绝他的表白他觉得我是在欲拒还迎，我说我没有恋爱计划他让我不要害羞，我说我喜欢女的他说他也是——！！！”
　　由于语速过快，等颜鹤意识到自己在说什么的时候已经晚了，她亡羊补牢似的捂住嘴巴，目光躲闪。
　　天呐，我的柜门！
　　美丽又迷人的恩人姐会不会误会我在暗示她？
　　完了。
　　颜小鹤，你算是完了。
　　你马上要变成一个恩将仇报的变态拉拉了。
　　祁星晚眼里划过一丝笑意，“嗯，我也是。”
　　颜鹤：“？？？”


第161章 你要和我做朋友吗？
　　【到饭点没】：老师，说出来你可能不信，救我一命的恩人喜欢女人。
　　【到饭点没】：师姐！！！救我狗命的女人也喜欢女人！！！
　　【到饭点没】：老吴，我今天不小心跟救命恩人出柜了！她说她也喜欢女人，我觉得现在我们俩有点太暧昧了…这可怎么办？你们医学院有没有“一针就失忆”之类的良药？
　　【到饭点没】：夏桃姐！咸豆腐脑说她喜欢女人！
　　……
　　……
　　颜鹤借口上厕所，一口气发了十几条消息出去，每一条都石沉大海。
　　她气得编辑了一条消息群发。
　　【到饭点没】：这个点还在睡觉的互删吧，这么爱睡觉肯定没时间爱我，都不问问我为什么起这么早。醒着的也不是什么好东西，消息也不回。
　　依旧无人应答。
　　门外的祁星晚虎视眈眈，列表的文武大臣安静躺尸、一言不发。
　　“还没好吗？”祁星晚等急了，敲门催她，“不好意思，能不能稍微快一点？我也想——”
　　“好了！我好了！”根本没上厕所的颜鹤按下冲水按钮掩耳盗铃，“你上吧，慢慢上，不着急哈。”
　　说完，她也不管祁星晚什么反应，一溜烟跑了。
　　砰的一声，卧室门关上了。
　　听见反锁声的祁星晚：(|||❛-❛)
　　人怎么能怂成颜鹤这样？
　　只是说了句我也是，还什么都没做呢，她到底在怕什么？
　　颜鹤这死动静，很难让她不怀疑自己是不是头上长犄角、身后有尾巴的恶龙。
　　反锁浴室门，祁星晚坐在马桶上，又开始每日必做的打卡任务：
　　——默念系金手指和系统。
　　金诚所至，金石为开。
　　只要她足够努力，就一定能坚持足够努力下去。
　　尽管测颜鹤有个系统帮忙开后门只是她单方面的猜测，但手握剧本和上帝视角这件事可是颜鹤亲口承认的。
　　同样是穿越，没道理颜鹤有她没有！
　　祁星晚坚定信心，以更虔诚的语气继续默念。
　　金手指金手指金手指…
　　系统系统系统…
　　*
　　一墙之隔的卧室内，颜鹤对有人在自家浴室进行封建迷信活动一无所知。
　　小番茄上的账号接到了一个酬金可观的广告，她正打算想个新颖的推广文案。但心不静，对着笔记本十来分钟，进度为零，还消耗了两包凤爪。
　　心不静的时候就得做一些能让心静下来的事。
　　比如：钓鱼。
　　她鬼鬼祟祟拉开一条缝，暗中观察祁星晚在干什么。
　　客厅没人，浴室门关着，看样子爱吃咸豆腐脑的恩人姐有点便秘。
　　惨惨的。
　　颜鹤短暂地为她献上一秒同情，从沙发下的储物柜里翻出了一整套钓鱼装备，带回房间。
　　她举起“鱼塘”看了看底座，从空调遥控器上把电池抠下了装到“鱼塘”里。
　　按下开关，清脆的音乐响起，“鱼塘”开始转圈圈，小鱼和着节拍，嘴巴一张一合，时而露出嘴里的吸铁石。
　　颜鹤举着鱼竿严阵以待，当鱼嘴张开时眼疾手快地用鱼竿上的吸铁石把鱼钓上来。
　　一盘二十三条鱼，几分钟就钓完了。
　　卧室门被人推开时，她正把鱼一条条塞回去。
　　只是试一下能不能打开卧室门的祁星晚：“？？？”
　　她床上放的是…儿童益智玩具？
　　见鬼。
　　祁星晚使劲揉揉眼睛，再看还是那台钓鱼玩具机，语气古怪道：“你回屋就是为了玩这个？！”
　　“这个怎么了？市区不让垂钓，水库的垂钓区太远了还得打窝，而且我的新手保护期已经结束了，钓不到鱼的。一台钓鱼玩具机十几块钱就能体验到钓到鱼的快乐，很划算。你要链接吗？最近618促销有优惠哦。”
　　祁星晚：“……”这话术，不知道的还以为她干上销售了…
　　祁星晚走过去，帮她一起收拾，“你喜欢钓鱼么，我带你去垂钓区钓？”
　　“不要，不去，好远。”
　　“坐车去。”
　　“不要，这附近没有直达地铁，要转站还要走上两三公里路。”
　　“不坐地铁，我开车带你去。”
　　“不——！？你有车？”
　　祁星晚嗯了声。
　　今天是五月最后一天，30是偶数，可以通行。
　　至于路线不熟……可以导航。
　　颜鹤收回刚要递出去的鱼竿，眼神幽幽，“你昨天不是说自己没有地方去么？”
　　“确实没有地方去，我的车昨天限号了，开不了。”
　　“开不了可以打车回家，你要是担心晚上打车不安全可以和我保持通话。”
　　“不想回去。”
　　祁星晚垂首，大脑飞速提取这些年拍过的剧本信息，挑选有用的融一融安在自己身上。
　　“家里没人了，我来京城是为了散心。”
　　颜鹤愣了愣。
　　没人了？
　　是她理解的那个意思吗？
　　祁星晚看穿她的疑惑，大方承认道：“我家户口本上就剩我一个人，亲戚早断了。朋友么…应该也没有了。”
　　这话不假，她翻过原主的联系人列表，里面除了长期租客就是管家小李，真应了那一句赤条条无牵挂。
　　不过这样也好，没有熟人就不用担心露馅。
　　她可不想被抓去切片研究。
　　原本是一句卖惨的话，颜鹤却听出了另一种味道。
　　她脸色刹那间变得惊悚，颤颤巍巍往后退一步，觉得不好又走回去。
　　妈耶，我好像遇到巫师了！？
　　她的意思是只要和她做了朋友都得死？
　　那我现在算她朋友吗？
　　应该不算吧？
　　呼……还好还好，我们的关系还算纯洁。
　　我们只是救命恩人和受助者关系，不是朋友！
　　阎王大人您冲KPI的时候长长眼，补药把我一起收走啊QwQ
　　“怎，怎么了？”祁星晚见她表情不对，联想到刚刚的话，心中暗叫不好，急忙补救道：“不是死了！我是说我没什么朋友，不是说我的朋友都死了！你别误会！”
　　祁星晚：“……”见鬼。我的说话风格怎么逐渐向标题党靠拢？
　　“啊，这样啊…”颜鹤还是有点不放心，“那你要和我做朋友吗？”


第162章 钓鱼
　　祁星晚突然空耳，没听清她说什么，疑惑反问：“做？”
　　进度这么快？
　　可我还没开始追她啊！
　　颜鹤：“……”
　　好的，弄清楚了。
　　她想做的不是朋友，是我。
　　阎王大人，您老还是把我抓去冲KPI吧QwQ
　　甜豆腐脑大人，你说的都是真的，她就是对我图谋不轨。
　　祁星晚也意识到自己说错了话。
　　她轻轻将散发别到耳后，装作无事发生，问：“钓鱼，去吗？”
　　颜鹤小声嘀咕，“你那是想钓鱼么…”
　　祁星晚没听清，皱眉道：“你说什么？”
　　“没什么，你车在哪？”
　　“在家里。”
　　“？哇，祁星晚，你知道吗？有人问你晚饭吃什么的时候是希望你回答有哪些菜，而不是听你说吃饭。”
　　颜鹤嫌弃地撇撇嘴，“我当然知道你的车在你家，不在你家难不成在交警大队的事故车停放中心啊？”
　　这句话，颜鹤似乎和自己说过…
　　熟悉的话和陌生的环境，让祁星晚有一瞬的晃神。
　　“不好意思，我家在……”祁星晚拿出手机翻导航记录，对着记录把地址报出来，“呃…好像有点远…”
　　颜鹤也拿出手机搜小区名称，看到定位后沉默了，“三环内有车有房，还是个高档小区，你管这叫无家可归！？”
　　那我这样挤老旧小区出租屋的算什么？
　　没房没车也没地的流氓吗？
　　祁星晚被揭穿了也不尴尬，神色坦然，反问道：“不行么？”
　　“…行。”
　　吃人嘴短，拿人手短，救命恩人只是想体验一下出租屋的生活，她怎么敢有意见哦…
　　“姐，您是想打车过去还是坐地铁过去？”
　　如果要打车，预算就有点高了。
　　她这边属于大学城区，在这里打车，被坑几率指数上升。
　　学生嘛，入世不深，人傻钱多还拉不下脸拒绝，在出租车司机眼里和大肥羊没有区别。
　　颜鹤大大方方表示打车过去太贵了，“您要是不喜欢人多的地铁可以先行一步，我坐地铁过去。”
　　她刚刚看了，小区门口就有地铁口，虽然不能直达，但也不费劲，只用转一站就能到，比起需要转三四站还要步行才能到的垂钓区方便多了。
　　祁星晚听着她突然变换的称呼，好看的眉头皱成窝瓜，“你怎么不继续叫姐姐了？”
　　在那个世界，颜鹤就不喜欢叫她姐姐，也不喜欢用亲密昵称。
　　只有在两个人最亲密的时候才会贴着她耳朵轻声叫着姐姐，平时想到什么叫什么，且在文心和予诺的影响下，叫她老祁的频率越来越大。
　　不跑通告在家休息，有时来了兴致，精心打扮一番准备和她玩点新花样，见面一句“老祁你穿这点不冷啊？”如同一桶冰水浇得她透心凉。
　　热情的小火苗啪叽，灭了。
　　颜鹤面露茫然，“你比我大？”
　　祁星晚耳尖微红，“废话。”
　　原主和她一样大，也是27。
　　准确来说，是和一年前的她一样大。没记错的话，颜鹤穿过去之前堪堪25，毕业证还没拿到。
　　说起这个，祁星晚替ABO世界的心碎小嘴巴郑重嘱托，道：“你什么时候发毕业证？拿到证书前不要乱跑，读了这么多年书就差临门一脚，可不能出岔子。”
　　“啊？哦…毕业证要六月下旬毕业典礼上发，还早嘞。”颜鹤不懂话题怎么跑偏成这样，她挠挠头，诚实道：“我刚刚不是夸你看着年轻嗷，你别自作多情。一开始叫你姐姐是因为你救了我一命，我不知道你叫什么只好礼貌一点叫姐姐。”
　　祁星晚深呼吸，先记下这笔账，“带路，坐地铁过去。”
　　其实可以让小李把车开过来，但她没有这么做。
　　来都来了，总得感受一下这个世界的特色交通工具。
　　更何况，坐地铁先去她家，她可以慢吞吞拖延时间。
　　这样一来，等垂钓完，她就能名正言顺以天色太晚一个人回去不安全为由劝颜鹤留宿。
　　嗯，计划通！
　　看见祁星晚脚步越来越轻快愉悦的颜鹤：“？？？”
　　怎么有一种不祥的预感…
　　她快步跟上去，与祁星晚并排出门。
　　“祁——”
　　“叫姐姐，不然不聊天。”
　　颜鹤哼一声，偏过头不理她。
　　身为拉子，难道不知道姐姐这个称呼有多重要吗？
　　真是一点边界感都没有。
　　你个邪恶拉拉。
　　“洗洗睡吧，我才不要叫你这个！”
　　她天天爬五楼忘记带钥匙都不叫！
　　*
　　“姐姐，你带充电宝没？”
　　第一程时间有点长，好在避开了早高峰，有位置坐。
　　颜鹤拿出手机正要看部鬼片打发时间，惊恐地发现电量只有46%。
　　就她惊恐这一会，电量掉到了45%。
　　颜鹤：⊙▽⊙
　　完犊子，昨晚睡的沙发，忘记给手机充电了。
　　在电量焦虑的催促下，她说服自己忘本只需0.0001秒。
　　一句姐姐脱口而出，笑得非常谄媚，像极了多孩家庭里姐姐忠实的仆人。
　　祁星晚挑眉，从包里拿出有3C认证标志且能上飞机的充电宝，在她眼前晃了晃。
　　“你刚刚～叫我什么？”
　　“姐姐。”
　　颜鹤怕她听不见，又凑到她耳边字正腔圆地叫了一声。
　　“欸，妹妹乖～”祁星晚满意地摸摸她的头，装傻道：“妹妹叫姐姐有什么事吗？”
　　颜鹤非常上道地抓着她胳膊撒娇，“姐姐～充电宝借我用一下呗～”
　　“拿去吧，好妹妹。”
　　“谢谢善良大方美丽聪慧的好姐姐～”
　　坐地铁去公园喂鸟、猝不及防吃一嘴狗粮的老奶奶：“……”
　　两个人旁若无人，一路姐姐妹妹互相称呼，腻歪的不得了。
　　到站时，车厢都空了。
　　祁星晚：“？白天没人来这附近？”
　　颜鹤搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，幽幽道：“都紧急避险去了。”
　　祁星晚见她这副样子，得意挑眉。
　　戏拍多了，她什么恶心台词没见过？这才哪到哪。
　　“好妹妹，你不行哦～”
　　颜鹤抖抖身子，手一颤，安全带没扣上。
　　“有点油腻了姐…”
　　祁星晚勾勾嘴角，偏头看她，隐隐觉得少了点什么。
　　“你…装备呢？”
　　鱼竿、鱼线、浮漂、饵料、窝料，这些东西呢？
　　什么都不带，干什么，学姜太公吗？
　　不要瞎学啊，人姜太公钓鱼是没有饵料，一根树枝就能钓。但你看看那头白发，没个几十年功力钓的明白吗你？！
　　颜鹤耸耸肩，笑眯眯地看着她。
　　“车上不是有一条鱼了么，姐姐还想钓几条？”


第163章 回趟娘家
　　她怎么长脑子了？
　　祁星晚一时错愕。
　　车，熄火了。
　　停在十字路口中间。
　　前后左右被鸣笛声包围。
　　她心生歉意，连忙重新打火。但人就是这样，越怕什么越来什么。
　　连打几次都没能成功，反而招来了交警。
　　“同志，你好！这里不让停车。”
　　“你们有什么矛盾回家解决，请不要妨碍交通秩序。”
　　“时间短我就不贴罚单了，你们赶紧离开。”
　　颜鹤看向祁星晚，欲言又止。
　　祁星晚更心急了，半天打不上火。
　　好不容易打上却没控制好力度，车身抖一下，下一秒就像离弦的箭一样冲出去。
　　颜鹤吓得右手抓上副驾驶门框上的握把，“姐姐姐姐，你，你偷偷告诉我，驾驶证哪买的？”
　　祁星晚：“……没买，我真的会开车。”
　　“好好好，你会，你开慢点，别冲动哈。还没出五环，不能开这么快…”
　　祁星晚看了眼表盘上的速度，默默松开油门。
　　“不好意思…”
　　在那个世界开习惯了，一下子没反应过来这边的车没有飞行模式…
　　得亏颜鹤提醒，不然又要把交警招来了。
　　这样下去，她迟早在警局办年卡。
　　颜鹤：“没事，反正已经被拍一路了。趁现在好好享受方向盘吧，明天早上醒来你的驾驶证可能要回娘家一趟。”
　　祁星晚：“……”
　　*
　　颜鹤一语成畿。
　　她的驾驶证真的要回娘家一趟，不过不是明天，是现在。
　　当祁星晚意识到车速过快并放慢速度时已经晚了。
　　身后的警车呜哇呜哇响了一路总算追上这个猖狂的市民。
　　敢大白天在市区开这个车速，一辈子说不定就遇到这一回。
　　就冲这个稀有程度，必须带回队里批评教育！
　　鱼没钓成。
　　两个人昨天刚从派出所出来，今儿个又进了交警大队，小说都不敢这么写。
　　有这么离谱的经历，她们做什么都会倒霉的。
　　从交警大队出来时，天空下起了小雨。
　　两个没拿伞的人站在交警大队牌匾下面面相觑。
　　“你拿伞没？”
　　“车里放伞了吗？”
　　两道声音同时响起，都指望对方带伞。
　　祁星晚：“……”
　　颜鹤：“……”
　　某些人的默契总是在不该出现的时候出现，关键时刻净掉链子。
　　颜鹤手伸进雨中试了试，“现在咋办嘞？雨越下越大了…要不我去问问交警队有没有拘留室？”
　　祁星晚抬手揪住她的衣领子，把她拉回来，“你跟我说实话，拘留室里到底有谁在？让你一副非住不可很向往的样子。”
　　“本科进校实习的时候，我班上一学生在网吧聚众打架进去过。”颜鹤一脸痛心，“凌晨两点半，你知道凌晨两点半接到警察电话是什么感受吗？我差点连在办公室偷水偷电偷报纸当垃圾盒这种事都招了…”
　　祁星晚尬住，“对不起，提到你的伤心事了…”
　　“没事，只是打个架，那学生家里有钱赔偿很爽快。只不过爸妈没空去领他，警察才打电话给我的。我室友才叫惨，国庆在家美滋滋休息没两天接到警察电话，她班上有个小男生为了收集烟卡跑去人店里偷烟，跑的时候还打翻了几瓶酒。”
　　颜鹤越说越心酸，“家长耍无赖死活不赔偿，还把责任怪到老师没教好头上，幸好我室友只是个实习老师…”
　　祁星晚咋舌，深以为然道：“幸好你跨考法学了，这年头老师不好当。”
　　“嗯？”颜鹤狐疑地打量她，“你怎么知道我跨考法学？”
　　“我……”
　　见祁星晚支支吾吾，她转头就朝值班室走去。
　　祁星晚：（｀Δ´）！
　　“等等！”祁星晚眉心一跳，忙跑上去抓住她胳膊，“你听我解释！我能解释清楚！”
　　“和警察解释去吧！你个偷窥狂！”
　　二人闹出的动静不小，周围已经有人朝这边走来。
　　祁星晚改抓为抱，营造出小情侣吵架的氛围。
　　吃瓜群众果真停下脚步，随手找点活做掩护，远远看着。
　　“颜鹤，我没偷窥你！真的，我发誓。”
　　颜鹤冷静下来，冷声质问道：“那你怎么知道我跨考的事？我们昨天刚见面，在医院验伤没机会聊天，到警局分开做笔录也没时间聊，回到家我吃了就睡，别跟我说你问了夏桃，你昨晚进卧室就没出来！”
　　颜鹤一口气说了一大串话，祁星晚已经很久没有过这种被文字支配的恐惧感。
　　她揉了揉眉心，决定打个哑迷。
　　“我们以前见过，你忘了？”
　　颜鹤瞪大眼睛，“你居然还倒打一耙？！”
　　“…没骗你。你从小在姑苏长大。你小时候勤工俭学的时候我还抱过你呢。”
　　祁星晚半真半假地编了个负心青梅的故事。
　　所谓半真半假，真论起来，也有八成真。
　　这些都是颜鹤告诉她的。
　　至于负心青梅的故事么，也和颜鹤有关。
　　她曾有一次心血来潮，问颜鹤，如果她们二人小时候认识，颜鹤会不会喜欢上自己？
　　颜鹤当时的回答是：
　　“我小时候很忙的，放学之后还要勤工俭学赚小钱钱的，没有时间谈恋爱。你小时候肯定长得很水灵，我们要是认识，说不定我会色.心大发，冲上去给你发一百张传单，然后被正义路人扭送派出所……”
　　所以，这个故事编到颜鹤心里去了。
　　她勉强放下疑心，皱着眉思考。
　　想了很久，久到祁星晚叫来出租车，又把她带回家，还没有想起来是什么时候的事。
　　不过越想越觉得这是她能干出来的事。
　　想通这点，她不再怀疑祁星晚是不是坏人，转而开始担心自己有没有留案底。
　　“祁——”她刚开口就收到一记眼刀，立马改口道：“姐姐，我给你发一百张传单，你有报警吗？…我没被正义路人扭送派出所吧？”
　　“…没有。”祁星晚给她拿好鞋子，“先去洗澡吧，每个卧室里都有浴室，里面有一次性洗漱用品。衣服的话…先穿我的。你先进去，别关门，一会我拿给你。”
　　颜鹤跟着她走到次卧浴室门口，指尖碰到冰冷的门把手，猛然惊醒。
　　“老实交代！你是不是故意飙车被抓好拖到下雨把我带回你家？！”


第164章 要死不活的人生
　　细思极恐！
　　好有心机一女的！
　　颜鹤用目光谴责她的恶劣行径。
　　祁星晚不知道她是怎么得出这个结论的。
　　乍一听似乎没毛病。
　　她本来就打算在路上磨磨蹭蹭拖延时间，好找借口邀请颜鹤留宿。
　　但不是用把自己送进局子的办法拖延时间。
　　这下好了，驾驶证没了，车也被扣下了，明早还得交罚款。
　　交警说罚款在哪个APP交来着？？？
　　忘了。
　　她在心中默默叹气，面不改色道：“话不能这么说。我又不是坏人，为什么要设计你住进我家？”
　　“我小时候给你塞一百张传单，你心怀怨怼，蓄意报复！”颜鹤说着说着自己都信了，拍手道：“一定是这样的！说！你昨天出现在我家楼下是不是准备拍我丑照？”
　　祁星晚将一套新睡衣递给她，幽幽道：“…你的丑照还需要我费心思找角度拍吗？”
　　一顿饭的功夫，拍的丑照能用到下辈子。
　　随手一拍就能出片，根本不用花心思。
　　颜鹤皱眉，“你什么意思？”
　　什么叫我的丑照不用费心思找角度就能拍？
　　她骂我！
　　可恶！
　　“字面意思。”祁星晚弹下她脑门，“好了，快去洗澡吧。晚上想吃什么？”
　　“自己烧还是点外卖啊？”
　　“自己烧，这里外卖进不来，得去门口的外卖柜拿，我不想出去。”
　　“哦，那我点了嗷。”颜鹤一口气报了三菜一汤，“冰箱里有食材吗？没有就算了，随便弄点吃的，我不挑食的。”
　　“都有，你赶紧洗吧，洗完去烧菜，都是常用厨具，相信你都会用。”
　　“？我烧啊？”
　　“不然呢？”祁星晚双手环抱于胸前，笑眯眯道：“这是我家，我费尽心思把你拐回来，可不得好好使唤一下你这个田螺姑娘么。”
　　“那行吧…不过我厨艺很一般哦，不好吃别怪我。”
　　“没关系，不要求色香味俱全，能吃就行。”
　　一个人在异世界，她只是有点想颜鹤了。
　　暂时吃不到人，四舍五入一下，吃她做的饭也行。
　　唉……
　　祁星晚心情沉重地向外走去，到门口时，颜鹤叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“姐姐，你家浴室这个磨砂玻璃是正经玻璃吗？我看网上好多人都说磨砂玻璃是智商税，你有在里侧贴防窥膜吗？”
　　祁星晚额角直跳，无语道：“我没事看你洗澡干嘛！？我是那种人吗？！”
　　颜鹤想了想，严谨道：“不好说，万一你对陈年旧事耿耿于怀，想借此机会把流氓耍回来呢？”
　　祁星晚：“……”好有道理的猜测，我竟然无法反驳。
　　见鬼。
　　早知道不胡编乱造了。
　　祁星晚也是体会到了什么叫骑虎难下。
　　她竖起三根手指，似笑非笑道：“我数到三要是还没听见花洒声，我就进来帮你洗。还是说你故意磨蹭就是想我帮你？”
　　“打扰了！慢走不送！再见！”
　　推拉门砰的一声关上，颜鹤一边开花洒一边研究怎么反锁更安全。
　　“我洗了，洗了！你快走！”
　　“嗯，洗完把衣服丢洗衣机里，没有洗衣液。”
　　祁星晚扫了眼磨砂玻璃，面露遗憾。
　　啧，原主装修的时候怎么就没踩雷呢？
　　*
　　简单收拾过玄关后，祁星晚回主卧泡了个澡。
　　温度适宜，一不留神差点睡着。
　　幸好提前定了十五分钟的闹钟，不然这里就要变成凶宅了。
　　很奇怪，她从前经常泡澡，从来没有睡着过。
　　哪怕是拍了一天武戏或参加户外综艺在外跑了一天，身体再累也不会在泡澡时犯困。
　　今天是怎么了？
　　祁星晚想不明白，勉强将之归咎于穿越后遗症。
　　她吹干头发，出去时听见厨房有动静，抓着油锯愣了一会才反应过来是颜鹤。
　　她慢慢走过去，斜靠着吧台脚尖勾她，好奇道：“在做什么？”
　　身后突然有人说话，深深沉浸在自己厨艺里无法自拔的颜鹤吓了一跳，手中的鸡蛋没拿稳掉进锅里，蛋壳和油飞溅，烫得她嗷嗷叫。
　　颜鹤：QwQ
　　祁星晚连忙抓着她去冲冷水，见她又要去捡那个破鸡蛋，立马制止。
　　“你别收拾，一会我来，多冲一会儿。”
　　遭受飞来横祸的颜鹤目光中透着一丝若有若无的幽怨，“姐姐，这是你家吧？”
　　“当然是我家。为什么这么问？”
　　“你在自己家走路偷感这么重干什么？！”
　　“…不好意思，泡澡泡糊涂了，听到厨房有动静我还以为进小偷了。”
　　“哇，你好棒棒哦，小偷进了你家都得做个三菜一汤再走呢～”
　　祁星晚：“……”
　　听着有点子阴阳怪气。
　　但人是她带回来的，又是在给她做饭过程中被她吓到才受伤…
　　好吧，看起来确实值得一次阴阳怪气。
　　颜鹤冲了一会儿，懒得冲了，胳膊肘戳戳祁星晚，“姐姐，帮我递一下擦手布。”
　　“？我家没有擦手布。”
　　“啊，就那个，洗脸巾，我擦完脸想着一会做饭还要擦手，就没丢，拿过来用了，在电磁炉边上。”
　　祁星晚顺着她的目光看去，果然看到一块叠的方方正正的洗脸巾。
　　她拿过来给颜鹤，遗憾道：“就炒两个菜，会弄脏手吗？”
　　原主的冰箱很规整，蔬菜洗干净按照份量切好了装在真空袋里，肉类也都是买的超市处理好的半成品。
　　烧的时候往锅里一丢下调料就行，需要频繁洗手吗？
　　颜鹤用实际行动向她展示当代年轻人做饭对洗手的执念。
　　拆开真空分装袋拿完菜洗个手；
　　倒完油洗个手；
　　装个盘洗个手；
　　祁星晚欲言又止，“…你真的很爱干净了。”
　　“没办法，厨艺不够卫生来凑。姐姐你放心，我烧的菜可能不好吃但一定干净！”
　　祁星晚有点后悔让她做饭的决定，“你为什么不煮面？”
　　她以为颜鹤会想她们二人第一次见面一样给她煮一碗面的。
　　三菜一汤什么的，玩笑话而已。
　　“啊？为什么要煮面？”
　　“简单，方便，易上手。”
　　“不一样。”
　　祁星晚挑眉，期待道：“哪不一样了？”
　　颜鹤拿盐的功夫又洗了个手。
　　“因为我喜欢做饭的过程呀。那种精心备料，努力调配，最后煎炒焖煮做出一坨屎的感觉，像极了我这要死不活的人生。”
　　祁星晚半天憋出一句话，“…你说得对。””


第165章 一分钟
　　她不该对颜鹤这张嘴抱什么期待。
　　没羞没躁的夜生活过多了，差点忘了这货是怎么狗嘴吐不出象牙。
　　提及狗，祁星晚有点想圆圆了。
　　也不知道她走了后圆圆——
　　等会！
　　她穿到这个世界，那原主会不会也穿过去！？
　　祁星晚一颗心提到嗓子眼。
　　一顿饭吃的味如嚼蜡，坐立难安。
　　颜鹤看在眼里，心中纳闷，“有这么难吃吗？”
　　明明很正常啊。
　　土豆丝不酸不辣也不甜，规规矩矩的土豆味；
　　皮蛋豆腐界限分明，一人两个皮蛋半块豆腐分的清清楚楚，连装盘都省下了。
　　奥尔良鸡腿有点焦，但那是空气炸锅的问题，和她的厨艺没关系。
　　至于番茄鸡蛋汤，虽然牺牲了一个蛋，但她换水了，不用担心喝出小鸡碎片。
　　多么完美的三菜一汤！
　　祁星晚一副吃屎的表情干啥呢？
　　祁星晚神情厌厌，抬眸看她一眼，叹气道：“没什么，突然发现家被偷了…”
　　她在这里热情洋溢接近颜鹤，家里老婆都快变成别人老婆了，这可不就是家被偷了么。
　　意识到这会可能有人抱着自己老婆逗圆圆，祁星晚见到颜鹤的喜悦和对新世界的好奇消失的无影无踪，只剩下一个接一个的叹息。
　　要是回不去了，怎么办？
　　要不我也去雍和宫许个愿？
　　这算不算套娃？
　　会不会被拉黑啊……
　　唉！头疼。
　　颜鹤不知道她心理活动这么丰富，只听见她说家里遭贼了。
　　她放下筷子，担忧道：“丢什么东西没有？报警了吗？你别害怕嗷，晚上有我在呢。一会睡前煮一锅糖水，再榨两碗辣椒汁给你放屋里。要是那个贼还敢来，咱整死他！”
　　“不——”
　　祁星晚刚开口就被打断。
　　颜鹤恨铁不成钢道：“不能心软！不怕贼偷就怕贼惦记着，你这次放过他，下次放过他，次次放过他，等哪天家里就剩一堵承重墙，后悔可就来不及了！”
　　祁星晚：“？？？”
　　什么水平的贼能把家里偷的只剩一堵承重墙？
　　在这个世界做贼的门槛都这么高！？
　　行吧。
　　长见识了。
　　祁星晚深知自己说不过颜鹤，耐心等她说完才解释道：“不是这里，我…另一栋房子。”
　　将错就错，干脆顺着她说得了。
　　穿越这种事情，解释不清。
　　不是怕颜鹤不信。
　　相反，以祁星晚对颜鹤的了解，她不仅会信，还会连夜拉着她跑去雍和宫许愿。
　　感天动地的实践精神用在这上面有点不合适哈…
　　颜鹤没绷住，“另一…栋！？你主业是房东啊？”
　　“嗯，租客家遭贼了。”
　　祁星晚胡说八道不打草稿，张口就来。
　　说完，她又觉得颜鹤这副表情很有趣，故意添了一句，“副业是房东，主业…无业游民。嗯，无业游民，每天打开微信收租金那种。”
　　颜鹤惊掉下巴：Σ(゜゜)
　　每天！？
　　她到底有多少栋！房子？
　　真是旱的旱死、涝的涝死，这个世界这么多有钱人，多我一个怎么了？！
　　颜鹤伤心欲绝，饭都吃不下了。
　　推开凳子，走到落地窗前，笔直地站着。
　　祁星晚第一次见她对吃饭失去兴趣，惊讶道：“？你…在看夜景？”
　　“不，我在朝老天竖中指。”
　　祁星晚：“？？？”
　　*
　　自从知道祁星晚名下有好多楼，颜鹤就把她屏蔽了。
　　很明显，这位富婆姐姐对她有意思。
　　如果不屏蔽，她怕自己忍不住跑去吃软饭。
　　软饭什么的还是太超前了，她有手有脚有脑子，不至于走上这么一条康庄大道。
　　而且，她还没想好要不要谈恋爱。
　　这个家这个半路冒出来爱吃咸豆腐脑的恩人姐有点奇怪。
　　每次和她待在一起，颜鹤就忍不住想要贴贴。
　　好奇怪哦。
　　她该不会是骗子吧？
　　嘶…颜小鹤，你真是脑子被门夹了，恩人姐要颜值有颜值，要脑子有脑子，还有钱，骗你干嘛？
　　祁星晚很快察觉到不对劲。
　　以颜鹤的说话频率，七天没给自己发过一条消息，绝对不可能！
　　她对着输入框打打删删，最终只发了一条消息：
　　——问颜鹤毕业典礼时间定没有。
　　不是没有话说，是想说的太多，不知道怎么开始比较好，只能选这么一句中规中矩的发过去。
　　这些日子，她也在思考怎么处理这段感情。
　　——她穿越到这个世界，追这里的颜鹤，算不算婚内出轨呢？
　　这是祁星晚目前的人生中遇到的最复杂、最矛盾的问题，没有之一。
　　你要说不算吧，她又过不了心里那道坎。
　　不管怎么说，她和穿越到ABO世界的颜鹤已经成为事实妻妻，两个人什么都做了。
　　她不能异地恋就否认这段感情、否认颜鹤的存在。
　　但你要说算，听上去又不像话。
　　无论那个世界，她喜欢的都是这个颜鹤，一没养鱼当海后二没移情别恋喜欢上别人，怎么能算婚内出轨呢？
　　要怪就怪雍和宫那位不会做事。
　　哪有把新婚妻妻外派到异世界还不让家属跟着的道理？
　　简直毫无人情味！
　　祁星晚心中两个小人不舍昼夜地打架，一时难解难分，每每郁闷的时候就上网骂雍和宫。
　　用小号骂。
　　这种状态一直持续到六月末，祁星晚在已经考虑要不买块豆腐撞死得了，说不定还能穿回去。
　　就在这时，心中有一个声音着急忙慌跑来告诉她，每个人都是独一无二的，世上只有一个颜鹤，让她不要做傻事。
　　她阻止了颜鹤被撞飞，穿越机制失效，那么ABO世界原先的颜鹤自然不会消失。
　　也就是说，她心心念念的ABO世界的妻子现在还是原先那个令人厌恶的二世祖，而将近一个月没有给她发消息的颜某鹤才是正宗妻子。
　　祁星晚茅塞顿开，当晚杀到颜鹤的出租屋。
　　没见到人。
　　祁星晚只好给颜鹤发消息，问她去哪了。
　　等了一天，都没有回复。
　　她只能托小李打听屋主的联系方式。
　　管家真是个神奇的职业，堪比霸总小说里的秘书。
　　她都没说“一分钟，我要这个房东的全部资料”这句台词，小李只花了三十秒就把所有信息打包发过来了。
　　速度快到她以为自己还在做梦。
　　祁星晚按下心中的疑惑，拨通了房东的电话。
　　“小颜和小夏是吧？她们毕业了，不租了。你是？”
　　“我是颜鹤姐姐。”
　　“哦，那你直接问她要个定位呗，我怎么知道她新住址。”
　　“联系不上？不可能啊，她昨天还问我要单人床链接呢。”
　　祁星晚忍住骂人的冲动，礼貌挂断电话。
　　事情已经非常明了，颜鹤那个混蛋肯定是把她屏蔽了！
　　祁星晚阴沉着脸拨通小李的电话，“一分钟，我要颜鹤的最新住址！”


第166章 为什么屏蔽我？
　　京城，普维律师事务所内
　　夕阳的余晖如一层薄纱，透过律师事务所外墙上那面扇巨大的落地窗，轻柔地散落在大理石地面上，将整个空间染成了温暖的橙黄色。
　　不过，柔和的光线与温馨的色调未能驱散空气中弥漫的紧张与疲惫，反而为这忙碌了一天的律所增添了几分静谧中的压抑。
　　新来的实习生们脚不沾地，穿梭在各个工位之间，承担蚁群中工蚁的角色。
　　老员工坐在工位上，眼睛在电脑屏幕和桌面文件之间来回打转。戴着护腕的手在键盘上快速敲击着，发出清脆而有节奏的声响。
　　夕阳渐渐西沉，天边的最后一抹余晖也消失在地平线以下。律所里的灯光逐渐亮了起来，照亮了每一个角落，让黑暗无处遁形。
　　墙上的时钟滴嗒滴嗒敲响自由的鼓点，人们纷纷开始收拾自己的东西，颜鹤也不例外。
　　六月初，毕业论文相关工作进入收尾阶段，她问了导师意见，确定没问题后就进了普维实习。
　　当初打定主意暂不读博，研一课业结束后，她就开始向各大律师事务所投简历、寻求一个实习机会。
　　倒不是她有多爱工作，只不过这年头就业市场很离谱，有点像千军万马找屎吃，找到的被恶心死，找不到的饿死。
　　反正，都得死。
　　而一个没有工作经验的应届生是找不到屎的。
　　所以，为了不饿死，颜鹤不得不早早开始实习，倒贴都得实习。
　　好在律师这个行业还不错，没有让实习生付费实习的陋习。
　　不仅不用付费实习，还有实习工资拿，虽然不多，但某些冤大头专业付钱买跑腿机会好。
　　本科四年加上研究生三年，她把简历刷的很好看，实习时也肯吃苦，给许多公司留下好牛马的第一印象。
　　所以，她手上不缺offer，甚至还能挑一挑。
　　普维律师事务所算是性价比最高的选择。
　　京城本地知名律师事务所，业务面较广，薪资待遇透明公正。
　　最重要的还是工作环境好，领导不搞狼性文化那一套，同事不玩心眼子。
　　尽管实习生没有租房补贴，她还是把大学城的房子退了，租到事务所附近。
　　贵是贵点，但通勤时间短呐！
　　每天早上能多睡一个小时呢！
　　“小鹤，还没走啊？”
　　“马上，我接杯水，早上出来的急没烧水。”
　　同事一拍脑袋，想起来自己今天还没接水，立马从包里拿出哑铃状的超大容量水壶加入薅羊毛队伍。
　　颜鹤看看她手上的哑铃水壶，再看看自己的小杯子。
　　……不愧是前辈，她还有很长的路要走啊。
　　“小鹤，你转正后打算深耕哪块？”
　　“啊？我，姐，你快别逗我了。”颜鹤做了个招财猫的手势，讨饶道：“实习期三个月呢，到时候能不能留下来都不好说，我哪有资格挑哦。”
　　“怕什么，你又不是第一次来普维实习。跟你透个底，李律、周律和谢律她们几个都想把你调过去，不过我推荐你加入孙大律师麾下，因为我是孙姐的人。虽然我们这边案子少一点，但我们假期多啊！孙姐家底殷实，每周五都包午饭哦～”
　　不是所有律师都忙得脚不沾地，得看她和哪部法律打交道。
　　颜鹤这些年一边做兼职一边经营互联网账号，也攒了点钱。
　　她一人吃饱、全家不饿，暂时用不上车也用不上房，经济压力小，不需要卯足劲往最累的地方钻。
　　同事嘴上说着孙律手头案子少，其实一点也不少，只是相对于三位热门领域律师而言少多了，但每个月绩效奖金也非常可观。
　　她点点头，认真地向同事道谢。
　　“姐，谢谢你，你是个好人！我下周一给你买早饭！”
　　“不用，你加一下我侄女微信。上周她来接我去吃饭看到你，天天跟我念叨见到了爱情…呃，冒昧问一下，你能接受女生吗？”
　　颜鹤：“哈？”婉拒了哈，我这段时间满脑子都是咸豆腐脑。
　　话音刚落，事务所的门被人推开。
　　同事上一秒还在热情推销，下一秒就露出标准的职业微笑，“不好意思，前台已经下班了。您有什么想咨询的可以扫码关注公众号，周末上午9：00～晚上20：00会有专业律师答疑哦，也可以在公众号上预约律师。”
　　祁星晚摘下墨镜，淡淡道：“我找她。”
　　同事：“？？？”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　妈耶，咸豆腐脑怎么来了？
　　“…你们认识？”
　　祁星晚不动声色地扫了眼颜鹤同事递出去的手机，似笑非笑道：“我是她姐姐。”
　　颜鹤莫名惊出一身冷汗，连忙点头道：“啊对！她是我姐。”
　　同事：“？怎么之前没听你说过？”
　　颜鹤研三的寒假就来过普维实习，那时候她不是说自己是孤儿么，这又是哪冒出来的姐姐？
　　颜鹤汗颜道：“上个月刚认的。”
　　祁星晚挑了挑眉，不做评论。
　　同事也不是什么没有边界感的人，听颜鹤这么说就当年轻人关系好义结金兰了。
　　她更关心家里那位混世魔王的爱情任务，“小鹤，你看…加个微信，方便吗？”
　　这……
　　颜鹤还没做出回应，一道阴沉的目光就降临到她头顶。
　　“不，不太方便…”颜鹤手心冒汗，回绝道：“我姐不让我谈恋爱…”
　　同事：“？？？”
　　同事：“！！！”
　　哈哈哈，混世魔王也有今天，小时候不吃苦瓜现在长大了，爱情的苦要来喽～
　　同事：“不好意思！我还以为你们是结拜…打扰了，我先走一步，小鹤你关门。”
　　“别——”
　　颜鹤伸出尔康手也没能拉住赶着回家嘲笑侄女的同事。
　　别走啊……
　　留我一个人面对祁星晚好尴尬哦，这次我可没带传单，万一又又又色心大发怎么办？
　　欸，为什么会多一个又？？？
　　颜鹤偷偷瞥祁星晚一眼，低下头装鸵鸟。
　　祁星晚站到她面前，问：“干什么呢？”
　　“数蚂蚁，你刚刚踩死一只蚂蚁，我要报警把你抓起来！”
　　祁星晚看着光洁如镜明的地板，默了一下，“既然你们律所卫生条件这么差，下个月我要涨租了。”
　　颜鹤：“？？？”
　　“嗯，你没听错，这栋楼也是我的。”祁星晚食指隔空轻点她的唇瓣，绕半圈向下，抬起她的下巴，质问道：“说，为什么屏蔽我？”
　　颜鹤移开眼睛，讪讪道：“……怕我忍不住抱你大腿。”
　　“哦，这样啊～那你愿意给我一个让你抱大腿的机会吗？”


第167章 要不要跟我回家
　　她什么意思？
　　想玩弄我的感情？
　　看上去不像啊……
　　那这算什么？
　　表白吗？
　　嘶，怎么又是她先跟我表白…
　　奇怪，我为什么要说又？？？
　　颜鹤想了一路，没想明白。
　　祁星晚单手扶着靠椅，侧头笑道：“想什么呢？”
　　想这么入神，跟小狗似的，一令一动，让干什么干什么。
　　带颜鹤上车时，她甚至有那么一瞬想指挥她站上石墩子唱歌，但也就想想。
　　要是真这么做，太残忍了。
　　打工人累死累活好不容易熬到周五，下班路上还要被魔音折磨。
　　有点缺德，而且影响市容市貌。
　　“你……”颜鹤刚想问你怎么来了，刚张口，一丝淡淡的柠檬清香忽的裹上鼻尖，她一时失神，下意识道：“…你好香啊。”
　　祁星晚愣住。
　　颜鹤：૮₍°□°₎ა
　　天呐，我都说了什么？！
　　——想什么呢？
　　——你好香啊。
　　还有比这更糟糕的对话吗？
　　空气静默了一秒，两个人同时开口：“我——”
　　祁星晚：“你先说。”
　　颜鹤：“不不不，你先说，我听着。”
　　祁星晚：“买了车载香薰，柠檬味的，喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢，我喜欢吃柠檬，很——欸？你的脸是不是晒伤了？咋比猴屁股还红嘞……要不要去医院看看啊？”
　　祁星晚羞恼地瞪她，没好气道：“闭嘴！”
　　都怪颜鹤那个王八蛋，每次想标.记都说成想吃柠檬，害她都形成条件反射了。
　　之前颜鹤说过喜欢柠檬，她觉得这种生理性喜欢即使穿越也不会发生改变。
　　把香薰换成柠檬味本就是存了勾.引的心思，眼下被颜鹤这么直愣愣说出来，实在是太羞耻了！
　　还问我为什么？
　　她是不是故意的？
　　祁星晚想起上一次脸红也被颜鹤说成像猴屁股，气不打一处来，狠狠剐她一眼。
　　捂着嘴巴的颜鹤：o.O？？？
　　她怎么生气了？
　　哪来的条件反射……我为什么要捂着嘴巴？
　　颜鹤想了想，小心翼翼伸出一根指头戳了戳祁星晚，手指灵活地做手语：
　　——对不起！
　　——不要伤心，你的脸比猴子屁股好看多了！
　　——我们去哪里呀？
　　——这是你雇来的司机吗？她怎么都不说话，你也不说话，还不让我说话……好吧好吧，不说就不说。
　　——你不觉得车里有点无聊吗？要不我给你说个相声吧？
　　祁星晚一条手语都没看懂，但不妨碍她发挥想象力，“你是不是在骂我？！”
　　颜鹤急得把头摇成拨浪鼓，马尾辫狂甩自己巴掌，扇得她脑瓜子嗡嗡作响。
　　颜鹤尴尬地揉揉脸。
　　好痛哦QwQ
　　祁星晚噗嗤一声笑出来，乐道：“你怎么傻乎乎的？头发打到脸不会停吗？你又不是商场门口的摇摇车。”
　　颜鹤撅起嘴巴，抬起头不理她。
　　哼！
　　讨厌没有礼貌的飙车姐！
　　“说话啊。”祁星晚上身忽的凑过去，指尖轻轻碰了碰她的脸颊，“疼不疼哦，要不要姐姐帮你吹一吹？”
　　祁星晚只是逗逗她，但颜鹤很认真地在思考这件事的可行性。
　　她拧着眉，目光快速扫了眼祁星晚的嘴巴，欲言又止道：“你…你是不是有口臭啊？”
　　祁星晚表情裂开，不可置信地盯着颜鹤。
　　如果眼神可以杀人的话，颜鹤这会肯定东一块西一块了。
　　颜鹤深呼吸一口，给自己打气。
　　没事的没事的，飙车姐驾照吊销了飙不了车，我可以做一个善良诚实的人。
　　“姐姐，你———哎哎哎！”
　　她一张嘴就有一只手以迅雷不及掩耳之速扯住她的脸颊，用力一拧，跟拧摩托似的。
　　“别扯我脸！疼疼疼，疼啊！！！”
　　祁星晚拧完还不解气，左手也揪住另一边，双手抱着颜鹤的脸揉来揉去，像在玩橡皮泥。
　　“你最好给我一个解释。”
　　颜鹤脸被揉成一团，五官挤在一起，说话含糊不清，道：“你先放开我的脸！”
　　“好。”祁星晚最后揉一把，“狡辩吧。”
　　“哪有狡辩哦，你刚刚凑过来，嘴巴里全是薄荷味，又突然在车里放柠檬味香薰，那肯定是为了盖住什么臭臭的东西啊。”颜鹤声音越说越小，提前捂住脸，“要么是你有狐臭，要么就是…中午大蒜吃多了嘴巴臭臭的。上次你住我家，床铺第二天香香的，排除法就——！哎！君子动口不动手！”
　　祁星晚抬起的手又放下，笑眯眯凑过去，对着她手腕咬上一口。
　　颜鹤倒吸一口冷气，吸完牙有点冷，又闭上嘴巴。
　　祁星晚满意地按了按牙印，轻笑道：“你怎么知道我睡过床铺是香的？难不成～你凑上去闻过？”
　　颜鹤紧紧抿着嘴巴，水汪汪的大眼睛一动不动盯着她，情绪复杂。
　　祁星晚皱了皱，意识到刚刚的话欠妥，立马道歉，道：“对不起啊，我刚刚——”
　　“我刚刚上完厕所没洗手。”颜鹤犹豫很久，还是决定实话实说。
　　祁星晚：（｀Δ´）！
　　她还想挣扎一下，“哪只手？”
　　颜鹤脑袋歪歪，打出一个问号，“当然是两只手啊。”
　　“你为什么上完厕所不洗手？！”
　　牙不想要了。
　　祁星晚已经很久、很久、很久没有被颜鹤气得失去表情管理过了。
　　自从家里养了圆圆，颜鹤整天憋着坏主意逗圆圆没空来祸害她，以致于她都快忘了两个人刚认识那会儿，自己每天那堪比跳楼机的情绪起伏变化。
　　算了。
　　谈恋爱嘛，有情绪波动很正常。
　　比起误以为颜鹤的标.记.牙蛀掉那次，区区不洗手不算什么。
　　“我赶着下班啊，我不要最后一个走，最后一个走要关水关电关门，万一遇上没有眼力见的客户掐着点上门，我还得加班。”
　　说到没有眼力见的客户时，颜鹤眼睛快速瞥了她一眼，小嘴巴嘟嘟囔囔。
　　“我们律所那个线路哦，比阿三街头的电线还乱，我每次都要找好久……你刚刚还催我快一点，我又不是电工，万一被电死怎么办？”
　　祁星晚沉默片刻，忍不住纠正她的错误观念，“电工被电也是会死的。”
　　“那你不要一直对我放电。”颜鹤很严肃地抓住那只一直捏揉自己耳垂的手，“一会给我电傻了怎么办？”
　　祁星晚不退反进，反手握住她，“我都这么努力了，你怎么还没变傻呢？怎么样，要不要跟我回家？”
　　“不太方便，我早上出门没倒垃圾。昨晚吃剩的的外卖和西瓜皮，这个天再不倒掉，邻居就该以为我死里面了…”


第168章 一只耳
　　“你先坐下嗷，我去丢个垃圾！”
　　颜鹤顾不上换鞋，冲到餐桌边蝗虫过境般卷起垃圾袋和零碎的放着小垃圾的纸盒子直奔楼下垃圾桶。
　　祁星晚见她不需要帮忙便自己在屋里转悠，默默观察着这个世界的颜鹤和她的生活环境。
　　这些东西，以前的她渴望却看不见摸不着，只能通过颜鹤口述来想象。
　　如今，她来到颜鹤的世界，走进她的生活。
　　这种感觉，很奇妙。
　　颜鹤这次租的屋子更小了，客卧不再单独占一间屋子。
　　入门左手边是洗衣机和烘干机、右手边呈凸字状，有个小厨房，能做饭，一个人使用绰绰有余。
　　祁星晚拉开柜门，果不其然看见一柜子泡面和速食，抽屉里则是一包包预制菜，荤素都有，看日期应该刚买没几天。
　　她每天就吃这种东西？
　　祁星晚皱眉，工作日肯定是没时间回家烧饭的。
　　工作日吃外卖，那休息日呢？
　　不开火光吃预制菜，真的不会影响健康么……
　　她的头是不是就吃这些东西吃大的？
　　夏日夕阳的余晖像一杯被阳光酿得微醺的甜酒，带着慵懒与惬意，悄然洒落这间出租屋的每一个角落。
　　祁星晚抬手挡了挡阳光，心中忧虑。
　　颜鹤很怕热，住这种地方晚上会不会热醒？
　　晚上睡不好，白天上班累，这样下去人迟早要垮！
　　带她去那边住么……不行！通勤时间太长了，她会很累。
　　那…要是我出钱帮她重新租间房子，会不会打击她的自尊心啊？
　　“唉……”
　　颜鹤一进门就听见她在叹气，边洗手边问：“咋了？屋里有臭味！？那你去外面站一会，我喷点花露水盖盖味。”
　　“没有，没有异味，很干净。”
　　“那你叹啥气？”
　　颜鹤擦干手，将水果拼盘拿出来，扔掉水果店送的带毛刺的劣质竹签，换成叉子。
　　她叉起一块西瓜递给祁星晚，“咋不说话嘞？”
　　祁星晚斟酌了一会，委婉道：“你这里离律所好像有点远，早上来得及吗？”
　　“是有点远，不过再近价格就要翻倍了，这里性价比高。我六点半起床，通勤时间四十分钟，八点前能到。如果不在家吃早饭，可以七点起。”颜鹤又拿了个叉子自己叉水果吃，“我们律所没那么多规矩，可以边吃东西边工作，只要不吃螺蛳粉那种味道重的就行。所以我一般都是七点起，要么晚上电饭煲预约煮好粥带过去吃，要么吃放在办公室的面包。”
　　祁星晚：“……累吗？”
　　“咦，你这话说的特别像我高中物理老师，她天天问我们物理课困不困。”想到那幅画面，颜鹤乐得拍自己大腿，“她这不是废话吗，老班教数学，没人敢在她课上睡觉，那我们只能在物理课睡喽。打工当然累啊，但是有钱拿就不累了。就像你的驾驶证被吊销了，要重新去驾校练车还要考试肯定很累啊，但是一想到有了证能开车就会好一点。”
　　祁星晚：“我…我不需要去驾校，请一对一教练，她会开车过来接我。”
　　她又不是不会开车，根本不需要去驾校练那些基础操作。
　　理论知识刷完再让教练开车把科三路程刷满就能去考试，很方便。
　　“好哇，我以为你关心我呢。合着你绕这么大一圈就为了跟我炫个富？祁星晚，你太坏了！”
　　颜鹤笑容消失，气得对着祁星晚做起眼保健操。
　　祁星晚：“？你干嘛？”
　　颜鹤哼哼唧唧，继续做眼保健操，“安抚一下我左边的势利眼和右边的小心眼。祁星晚我告诉你，你不要得意太早，我可是异瞳！你就嫉妒吧！”
　　祁星晚：“……”
　　她把果盘放到餐桌上，握住颜鹤的手，不让她继续折腾那双“异瞳”。
　　“不要叫名字，继续叫姐姐。”
　　“我改口叫你妈得了…”
　　“也可以。”祁星晚眼里划过一丝促狭，“乖女儿，叫一声听听？”
　　颜鹤抖抖身体，道：“等一下，先停一下哈。我觉得我们现在玩得有点变.态了，能不能说点能播的？这个月还在搞双创呢，注意市容市貌！”
　　“好～那我们说点能播的。你愿意和我住一起吗？”
　　颜鹤：(^～^;)ゞ
　　“等一下，再等一下。你是不是弄错顺序了？”颜鹤指指自己，又指指她，最后在二人中间画一条银河，“咱俩还没谈上你就想到同居的事了？”
　　等她们谈上恋爱，祁星晚岂不是连墓地都订好了？
　　好强大的执行力，想要。
　　“嗯…这样啊，那你愿意和我谈恋爱吗？”
　　颜鹤紧张地咽了下口水，道：“首先，我愿意和你谈恋爱。其次，能不能把你的手从我耳朵上拿开？你以为你是黑猫警长吗？怎么的，我刚刚要是说不愿意你还打算把我变成一只耳？！我今晚就订一张机票飞去粤省抓只比你人还大的蟑螂来帮我报仇！”
　　祁星晚满意地捏了捏红透的耳尖，俯身蜻蜓点水般啄了一口，“好乖。”
　　颜鹤又想抖鸡皮疙瘩了，“祁星晚，你现在有点子病.娇那味了…”
　　“你…喜欢病.娇？具体一点，我可以演出来。”
　　“咳咳咳，咳咳！”颜鹤呛得满手都是西瓜汁，“你是不是小说看多了？以后少看点不健康的文，你把握不住的，给我，我是律师，我定力强。”
　　“好哦。那么，颜律师愿意和我同居吗？”
　　“不要，你家离普维太远了，我每天得五点爬起来才能不迟到。那样会给我一种我在和公鸡抢饭碗的错觉。虽然我唱歌很好听，但我近期没有在五点钟开演唱会的计划。”
　　唱歌很…好听？！祁星晚目光复杂地瞥了她一眼，“不是那边的房子，我在普维附近的小区有房产，很近，走路十分钟。”
　　她顿了顿，小心翼翼观察颜鹤的脸色。如果颜鹤表情不对，她就用想好的借口给她递台阶。
　　一秒。
　　两秒。
　　十几秒过去了，颜鹤并未表现出自尊心受挫，但她的表情也说不上正常。
　　祁星晚刚要说“不过需要问问，可能已经租出去了”，就听见颜鹤轻轻嘶了一声，道：“祁星晚，你是正经跟我谈恋爱吧？我怎么感觉你一把年纪不学好，想玩包.养那一套？”
　　“没有！正经谈，我喜欢你，一见钟情。”
　　“啊，那搬过去呗，不过我没钱付房租啊。祁星晚，我们要是吵架，你不能让我赔房租，那太坏了！”
　　“好～”祁星晚嘴角含笑，轻轻碰了碰她的嘴角，诱惑道：“乖～叫姐姐，一会给你吃点好的。”


第169章 干什么？！
　　吃好的？
　　她要请我吃夜宵！
　　颜鹤眼前一亮，甜甜地叫了一声“姐姐”。
　　接下来半个多小时，颜鹤像个姐姐脑一样跟着她，笑得牙不见眼，一口一个姐姐叫个不停。
　　叫得她心慌。
　　祁星晚擦着头发走出浴室，“吹风机在哪里？”
　　“在柜子里，姐姐你先坐，我去拿！”
　　颜鹤飞快跑过去将吹风机给她拿来，蹲在她身边星星眼道：“姐姐，我们什么时候开吃啊？”
　　“？嗯，不急，你先去洗个澡。”
　　？吃夜宵干嘛非得洗澡？
　　颜鹤不懂，她想，或许这是有钱人的习惯。
　　洗就洗吧，就当入乡随俗了。
　　洗之前，为了答谢祁星晚的夜宵，她特地把平板支架拉到吹头发的祁星晚，打开自己珍藏的下饭影片。
　　“姐姐，我的收藏夹里好多下饭影片，你看看有没有喜欢的，可以先看哦。”
　　祁星晚目光随意一扫，全是鬼片。
　　祁星晚：“……”真是一点都不意外呢。
　　她果然没穿越前就养成了看鬼片下饭的恶习。
　　这个世界的居民精神状态真的不太正常。
　　颜鹤心系夜宵，一想到洗完澡有好吃的，就忍不住唱出声来，且越唱越大声，给祁星晚带来久违的噪音污染。
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　邻居们真能忍，这都不骂人？
　　她在心中默默更新对这个世界居民的印象——精神状态堪忧但素质较高。
　　当然，也可能是过度社恐，不敢上门拜访，只能僵硬地站在门口呵呵傻笑假装颜鹤唱的很好听，然后镇定找钥匙，进屋后蒙头大哭一场，再颤颤巍巍点开微信朋友圈开始编辑文案骂人。
　　祁星晚摇摇头，锁好门窗后把灯一起关了，只剩一盏床头小夜灯。
　　小夜灯是一只放彩虹屁的小粉猪，很可爱。
　　祁星晚没忍住摸了摸小猪脑袋，慢悠悠解开浴袍上碍事的扣子，侧躺在床，耐心等候。
　　……
　　……
　　床头的闹钟滴嗒滴嗒走着，快走到数字八时，浴室门“嘎吱”一声打开一条缝。
　　一道明亮的灯光如瀑布般倾泻而出，瞬间照亮了门前那一小片区域。
　　颜鹤伸出一条白花花的胳膊，顺着墙壁摸索一会，抓起门边柜子上的衣服。
　　又过了一会，那一小片区域也黑了。
　　浴室门嘎吱声更响了，从里面走出一个轻盈的人。
　　颜鹤关了浴室的灯，眼睛从光亮突然转到黑暗环境，一时有些不适应。
　　等会，门外面怎么也是黑的？
　　她不可置信地揉揉眼睛，一副见鬼的语气。
　　“妈耶，怎么停电了！？”颜鹤摸着墙往外挪，脑海中快速闪现一部部入室抢劫警示片，“祁——姐姐，你看看手机里其它WIFI信号还在不在？”
　　祁星晚：“在。我刚把外面灯关了。”
　　其实她刚刚是想找找氛围灯，但很显然，这间屋子的房东是正经人，家里没有装五光十色、春意盎然的氛围灯。
　　挺可惜的。
　　原主那么多房子，也没有合适的氛围灯，不然她还能叫师傅拆了装新房子去。
　　“你关灯干什么？”颜鹤走得磕磕绊绊，“小艺小艺，打开手电筒。”
　　指令下达，床头的手机立刻打开手电筒。
　　手机屏幕朝上放着，手电筒的光被木质柜子遮挡，照明效果着实不佳，但总比乌漆麻黑好。
　　颜鹤朝着光源走，刚走两步，一只手拿起手机，翻了个面，将手电筒对准一张鬼脸。
　　“我靠！！！”颜鹤吓得一哆嗦，“你干嘛呢？！人吓人会吓死人的！”
　　“哈哈哈哈哈～”
　　祁星晚恶作剧得逞，笑得上气不接下气。
　　她穿鞋下床，握着手电去接颜鹤。
　　正圆形光圈笼罩住颜鹤，让她忽然产生一种自己是夜市摊套圈老板手下那只战功卓著老员工吊睛白额大鹅的感觉。
　　颜鹤看不懂她的迷惑行为，“咱就是说，从床到我站的地方就几步路，腿长的跨两下就过去了。我也不可能在家里迷路，这偶像剧的戏码是非演不可吗？”
　　唯美的氛围顿时烟消云散，祁星晚气得弹她脑门，“闭嘴！”
　　破嘴巴。
　　颜鹤瘪着嘴，不太开心。
　　祁星晚又不让她说话了。
　　好过分哦。
　　等会，我为什么这么听她话？跟小狗似的……
　　“过来。”
　　祁星晚拉着她一起坐到床上，扫了眼她那身毫无情.趣可言的圆领短袖。
　　她眉头微撇，困惑道：“为什么不穿睡衣穿这个？一点都不方便。”
　　“哪里不方便了？一会吃完脱下来往洗衣机一塞，方便得很。倒是你，穿这么……”
　　颜鹤表情一言难尽，强迫自己盯着天花板，以免误窥春色。
　　“…你穿成这样，一会吃东西油溅衣服上晚上还怎么睡？我可没有多余睡衣给你换了嗷。上次那件是长袖，现在天气热起来不能穿了。”
　　六月底的京城，够热了，和蒸笼也没什么区别。
　　颜鹤天生怕热，哪怕开了空调也不会穿长袖睡衣，连空调被都选最薄的。
　　祁星晚听了她的解释，表情僵住，“…我说的不是吃夜宵。”
　　颜鹤歪头：“？？？”
　　祁星晚：“……”很好，这个脑子还没有被柯文心污染，眼里只容得下夜宵。
　　她忍着羞意握住颜鹤手腕，引导她从衣摆向上探索。
　　颜鹤大脑短路一瞬，当她意识到祁星晚在干什么的时候，指尖已陷入一团柔软之中。
　　“！！！”她像被火烫到一样飞快抽回手，捂着心脏，脸发烫，“你你你你要干什么？！我们才刚谈上不到一小时！！！”
　　“确认关系了，不应该庆祝一下么？”
　　祁星晚双手后撑，仅剩一颗关键位置纽扣的睡衣随着她的动作向两侧滑落，如一只展翅的蝴蝶。
　　“吃夜宵不是庆祝吗？等会…”颜鹤这才反应过来，震惊道：“…你，你刚刚说给我吃点好的，不是请我吃夜宵？！不行不行不行，太快了！”
　　“哪里快了，其它情侣都是这种进度。你现在觉得快是因为没吃过猪肉。”
　　“不行！现在做太不负责了！见色起意的感情很难长久，万一我们相处一段时间发现并不合适呢？没做那事以后遇到多尴尬……”
　　“好吧，虽然你说的没道理，但你不想就算了。”祁星晚慢悠悠扣上衣服，“我过几天身上要不方便了，今晚不做，别后悔哦。”
　　颜鹤点头如捣蒜，顺手抓过一条空调被盖住她。
　　祁星晚：“……”算了，慢慢来吧。
　　之前点燃这跟破木头不也花了一番心思么，不差这一会。
　　她勾勾手，尾音勾人道：“刚确认关系的情侣，可以亲亲吗？”
　　颜鹤：(⑉••⑉)♡
　　“可以。”


第170章 失算了
　　失算了。
　　“嘶——”
　　祁星晚站在洗漱池前，照着梳妆镜，小心翼翼给嘴唇上药。
　　伤口不大，却不止一处。
　　昨晚只顾着索取，以为就被狗咬了一口。
　　直到早上起来喝粥时，嘴唇传来密密麻麻针刺的痛感，她才发现被啃破了好几处。
　　唇.瓣中间因某人经常光顾，没有留下血迹，嘴角附近的口子还遗留着未及时清理的血凝固成的小血痕。
　　大意失荆州，光顾着谈情说爱，把最重要的事忘了。
　　颜鹤那根破木头吻技是从影视剧里学的。
　　而她的收藏夹里除了鬼片就是丧尸围城、生化危机。
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　幸好提前关灯了，颜鹤没有像上次一样缠着她非要试试闭眼接.吻。
　　这边的床小得很，颜鹤要是再把眼睛闭上，能不能摸到自己不好说，但以她那个倒霉运气一定会摸空滚下床，然后下周头顶六彩还没有屁股的破蝴蝶结去上班。
　　看似离谱的受伤原因，发生在颜鹤身上，一切都显得那么合理。
　　祁星晚上好药，走出浴室，对上颜鹤惺忪的睡眼。
　　“你咋上个厕所这么久嘞？便秘了？”
　　祁星晚额角直跳，快步走过去抓着她胳膊腿往里侧翻面，对着她屁股狠狠打上一巴掌。
　　“嗷！！！”
　　颜鹤仅剩的那点困意一溜烟全跑了，捂着屁股在床上扭成蛆。
　　“你打我干嘛？”
　　颜鹤：QwQ
　　这日子没法过了，大早上就打我，亲完翻脸不认人！
　　不想活了。
　　颜鹤卧到枕头上，抓起空调被盖住腰，用屁股对着祁星晚，表示抗议。
　　祁星晚笑眯眯地伸手抓了一把。
　　颜鹤化身一条条固执的鱼，在床上扑腾两下，双手捂着屁股。
　　祁星晚弯腰至她耳边，嗓音轻柔道：“起床啦～小懒猪。”
　　“今天是周六啊啊啊，祁星晚你又不是拍二十岁自律女生高能量的一天是如何度过的那种博主，八点起床干什么？听我cos尖叫鸡吗？咯咯哒！咯咯哒！”颜鹤坐起来，“你要想听尖叫鸡可以跟我说啊，以后每天睡前我都用尖叫鸡的语言给你读一篇童话故事好不好？”
　　“不好。”祁星晚给自己倒了杯水，淡定地一边喝一边等她说完，“我没有非要八点起床的习惯，是你把我吵醒的。”
　　“你放屁！”
　　“不是我，是你。”祁星晚喝掉杯中最后一口温水，无奈道：“是你在被窝里放屁，把我崩醒了，也可能是臭醒的…”
　　两个人虽然昨晚只亲亲，但睡着后身体倒是诚实得很，没一会就抱一块去。
　　颜鹤怕热，晚上迷迷糊糊放开好几次，有时是她又慢慢摸回来抱着祁星晚，有时是祁星晚过去抱着她。
　　很不幸，那场悲剧发生时，是祁星晚抱着面朝墙侧睡的颜鹤。
　　所以，她承受了声音和气味的暴击。
　　天知道她睁眼那一刻杀心有多重。
　　颜鹤：(°Д°)
　　颜鹤想起昨天吃的那些番薯和板栗，心虚不已，“真，真的吗？”
　　“你要是接受不了，我可以当做没发生。”祁星晚不在意这些细枝末节。
　　“谢谢！你真是个好人，我——”
　　“帮我带早饭的事一会说。”
　　两个人在一起，光靠热情和爱是不够的，生活中更多的是柴米油盐。
　　老了生病谁还没个生活不能自理的时候，放个屁而已，无伤大雅。
　　她现在更关心另一件事，“现在我们来聊聊你的吻.技。”
　　颜鹤惊掉下巴，这是能直接说的话题吗？
　　好洒脱一女的。
　　好帅。
　　她端正坐姿，有些不好意思，挠挠头，道：“嘿嘿，是不是很舒服啊？你别误会嗷，我都是跟着电影里学的，没有谈过恋爱。万一有什么不好的地方，你一定要告诉我哦。”
　　“有。”祁星晚点点头，“建议恢复出厂设置，重新学。”
　　颜鹤：“？什，什么意思？”
　　祁星晚坐到床边，低头指着嘴唇，方便她看清楚，“欣赏一下你的杰作，全是你啃的……可能，或许，你对自己的种族有什么误解，你不是丧尸，请不要啃人。心里有人民就够了，嘴里最好别有。我这么说，你能听懂吗？”
　　颜鹤伸手碰了碰嘴角的伤口，见祁星晚眉头缩了缩，愧疚不已。
　　“对不起……我以为这样能表达热情，电视剧里都是这么演的…”
　　晚上把人当鸡腿啃，早上又放屁把人崩醒。
　　颜鹤，你自己看看这对吗？
　　祁星晚没有怪她的意思，只是想为日后的幸福生活争取一下福利。
　　“没关系，我可以慢慢教你。”
　　“好哦，我去刷牙！”
　　祁星晚：“？？？”我是那个意思吗？！
　　你要不看看我的嘴巴再说呢？
　　这么心急昨晚干什么去了？
　　祁星晚昨晚没吃上想吃的夜宵，心里憋着一股气。
　　等颜鹤满怀期待地洗漱完，她毫不留情地拒绝了教学，并以伤口愈合需要时间为由停了接下来一整周的课。
　　颜鹤昨晚刚尝到一点甜头，一听接下来一周都没有亲亲，瞬间蔫了，“可是伤口愈合不需要一周…”
　　祁星晚：“难道我的心灵就没有受到伤害吗？要不要再加上没算上精神损失费的时间？”
　　“不要！我这就去换衣服，一会出门吃早饭。”
　　祁星晚看着她火急火燎的背影，勾了勾嘴角。
　　对付这种难点燃的湿木头，偶尔晾晾她，更管用。
　　颜鹤心怀愧疚，带着祁星晚去了三家早餐店，都是她亲测好评的自留款。
　　好在三家店里有两家是包子铺，祁星晚不用勉强自己吃下三碗面。
　　吃了早饭，祁星晚提出带她去小区看房子，认认门，下周可以直接住那边，等下周末她再帮着一起搬家。
　　颜鹤没意见，但婉拒了祁星晚叫司机把车开过来的建议。
　　她摸摸肚子，打了个饱嗝，“我们走一走吧，吃太饱了，可能会晕车。”
　　“好，那…”祁星晚环顾四周，“去那边的超市转转，有空调，凉快。”
　　进了超市，两个人吃了三家早餐店的人对着偌大的零食区提不起半点兴致。
　　祁星晚想了想，说：“买点菜，中午让你尝尝我的手艺。”
　　“好耶！”颜鹤抱着她胳膊，摇头晃脑乐滋滋，“我跟着你学，下次烧给你吃！”
　　“那我可要检查作业的，要是不好吃～”祁星晚故意拖长尾音，靠近她耳边，道：“我就要吃厨师哦～”
　　颜鹤脸红，扯下一只塑料袋左右张望，假装在挑菜。
　　一摊猪肉出现在视线中，她像看见救赎一般冲过去。
　　祁星晚看她这副慌里慌张的模样，故意逗她，“你跑这么快是想吃猪肉吗？”
　　“啊…对！”
　　颜鹤一抬手，无意间碰到条形扫描器，机器立刻报价：“猪蹄，18元一斤。”
　　祁星晚：“？？？”
　　颜鹤愣了一下，像是发现什么好玩的玩具，把脸凑到扫描器前。
　　“猪头，23一斤。”
　　颜鹤：“？？？”


第171章 有没有想我？
　　颜鹤最讨厌超市。
　　尤其是配置智能扫描器的邪恶超市。
　　人工智障，没有礼貌。
　　尽管距离被人工智障误判成猪头已经过去了两周，但颜鹤每次接触人工智能这四个字总会想起那家讨厌的超市和那个讨厌的智能扫描器。
　　“小鹤，刘姐跑完业务准备回来，在群里问有没有需要带咖啡，你回一下。”
　　“啊，好，我这就回！”
　　颜鹤从回忆中脱离，一抬头就看见文档里密密麻麻打满了人工智障四个字，吓得她连忙删掉。
　　同事们在大群里接起长龙，几乎每个人都需要咖啡续命。
　　尤其是有午睡习惯的人，比如：颜鹤。
　　“唉呀，累死我了。”有人按下回车键，伸懒腰，“姐几个中午吃啥？”
　　“外卖呗，最近外卖大战打的热火朝天，这时候不吃，过了这村就没这店了。”
　　“外卖组加我一个，有人想吃路口那家牛肉粉吗？拼一下配送费，她家配送费太贵了。”
　　“哇，熙熙，阿姨又帮你准备好便当了？”
　　“唉…有妈的孩子像块宝，像我们这种妈妈不在身边的小草只能留下羡慕的眼泪。”
　　“我还羡慕你们想点外卖就点外卖呢！”那名叫熙熙的实习生对着过分健康的饭菜唉声叹气，“苍天呐，我已经一个月没有吃炸鸡汉堡薯条了，我妈什么时候能出差几天啊？”
　　“别嚎了，群里问喝不喝咖啡，赶紧回消息。”
　　“不行，我妈不让我喝…”熙熙对着颜鹤桌上的奶茶，望眼欲穿。
　　颜鹤吸了一大口珍珠，边嚼边说：“你偷偷点一杯，我们不会告诉阿姨的。”
　　“不行，我妈看的出来。她干了三十年刑警，闭着眼睛都能发现。”
　　颜鹤不知道怎么安慰她好，干巴巴道：“那你…老实吃便当吧。”
　　熙熙：꒦ິ^꒦ິ
　　到了中午，大家陆续填饱肚子，不忙的就打开折叠躺椅午睡，事没忙完的喝一口咖啡继续干活。
　　很不幸，颜鹤就是那个事没干完的倒霉蛋。
　　她是实习生，活本身就杂，要学的东西还多，上午走了会神，中午再不加班，晚上就得加班。
　　权衡利弊一下，中午干算了。
　　她努力集中注意力，咬着吸管噼里啪啦在键盘上打字。
　　紧赶慢赶，总算赶在13：39把活干完。
　　保存好文档，她来不及打开折叠躺椅，脑袋一沉，直接搭在桌上睡了。
　　没过多久，众多两点的闹钟同时响起，众人一片哀嚎。
　　颜鹤刚眯一会就被强制开机，难受得很。
　　颜鹤：“……”早知道不睡了QwQ
　　世界上最痛苦的事情不是天天加班熬大夜，而是你好不容易干完活刚睡下闹钟就响了。
　　她拍拍脸，给自己醒醒神，将之前的文档打开，继续噼里啪啦打字，装作沉迷工作无法自拔样子，其实是在给祁星晚发消息。
　　【到饭点没】：姐姐，我怀疑我被人做局了。
　　【到饭点没】：昨天晚上我求老天疼疼我，结果求来了痛经。
　　【到饭点没】：这家店售后服务真差，连个差评入口都找不到，你以后别对着老天许愿，咱们拉黑它！
　　【到饭点没】：人呢？
　　【到饭点没】：祁星晚，你知道吗？鸡蛋鸭蛋鹌鹑蛋，已读不回王八蛋！
　　颜鹤没有女朋友陪聊，被工作伤的千疮百孔的心默默流泪。
　　左看右看，领导不在，她挎上小包包直奔厕所。
　　讨厌夏天上门的亲戚，一边流汗一边流血我是什么战损版美强惨吗？
　　颜鹤才在厕所蹲了一会，汗如雨下，跟刚从河里爬出来的水鬼没有区别，甚至水鬼还比她白。
　　上个厕所带十张纸，九张擦汗一张擦屎，难怪人类能想出一边注水一边放水的破数学题。
　　每当这种时候，她真的很想问，不是说好了要节约水资源么？
　　为什么不在厕所装空调？
　　汗水不是水！？
　　【到饭点没】：好热。
　　【到饭点没】：要热死了。
　　【到饭点没】：我觉得受全球变暖影响最大最快的不是南极企鹅也不是北极熊，而是我。
　　【到饭点没】：不知道你记不记得，反正我记得小时候都是八月末气温才勉强上四十度，但是现在，这才七月初！我的手机就已经高温预警了！
　　【到饭点没】：以前手机发烫我还会骂骂无良奸商偷工减料，现在我理解了。当年的事各有难处，我还是骂太阳吧。
　　颜鹤发完这句话，蹲不住了，拿出手帕纸先给自己擦汗。
　　她可不想回工位一坐一个屁股印。
　　瞧瞧这天热成什么样了，大楼厕所里自来水都是热的。
　　颜鹤不想节约用水了，她想多冲一会儿等冷水，好歹洗把脸清醒一下，一会干活的时候睡着了可就遭了。
　　回到工位，看了会法律条文，微信窗口终于有动静了。
　　她先把背景调成透明，再偷偷打开。
　　【养一只鹤】：别担心，一切都不会过去的，这才七月呢。
　　【养一只鹤】：我刚刚在午睡，中午忙着收拾东西，一点钟才睡。你现在在干嘛？
　　【到饭点没】：打工，赚钱。
　　【养一只鹤】：？？？
　　颜鹤看见三个问号，正要解释，突然想起来祁星晚和乌龟爬山差不多的打字速度，耐心等正在输入中消失。
　　聊天嘛，就得有来有回，得让祁星晚有点参与感，不然她以后不打字聊天了怎么办？
　　【养一只鹤】：你不是在律所上班吗？怎么又出去找兼职了？出什么事了吗？
　　【到饭点没】：没事啊。我就在律所呢。上班拿工资是我应得的，上班时间摸鱼才是赚钱。
　　【养一只鹤】：……
　　【养一只鹤】：那你小心一点，别被老板发现。
　　【到饭点没】：她要扣我工资你就给她涨租金，咱不能吃亏！
　　【养一只鹤】：好哦。小猫点头JPG.
　　【到饭点没】：你在家干什么呀？
　　【养一只鹤】：在想你。
　　！她，她怎么能光天化日、朗朗乾坤、零帧起手撩我？！
　　颜鹤往椅背一靠，抬手挡住脸，嘿嘿笑个不停。
　　【养一只鹤】：你呢？有没有想我？


第172章 摸一摸
　　下班时间到！
　　颜鹤偷偷抬头左右张望，和同样在暗中观察的熙熙同学对上视线。
　　二人相视一笑，不约而同低头打字。
　　【到饭点没】：今晚加班吗？
　　【今天妈妈出差了吗】：不加，活干完了，你呢？
　　【到饭点没】：握手JPG.
　　【今天妈妈出差了吗】：走不走？
　　【到饭点没】：走！
　　【今天妈妈出差了吗】：来自玉米哥的肯定JPG.
　　【今天妈妈出差了吗】：你先！
　　【到饭点没】：不不不，你先，别让阿姨久等。
　　【今天妈妈出差了吗】：不不不，老年人缺钙，晒晒太阳正好补钙。你先吧，别让你女朋友晒黑。
　　【到饭点没】：没关系，她天生丽质晒不黑。你先。
　　【今天妈妈出差了吗】：你先。
　　【到饭点没】：各退一步，咱俩一起站起来，给其他人打个样？
　　【今天妈妈出差了吗】：一言为定！
　　【到饭点没】：马德堡半球焊死！
　　两人再度抬头，看着对方，同时在心中默数：
　　三。
　　二。
　　一！
　　颜鹤双手撑住桌子，做了一个起身的假动作。
　　熙熙也不遑多让。
　　两个假动作大师丝毫没有违约后的尴尬和羞意，全是对自己假动作的满意和骄傲。
　　因为有鱼上钩了。
　　还不止一条。
　　被颜鹤和熙熙假动作欺骗的几位同事尴尬地站在工位上，左看右看看不到人走，一时间站也不是坐也不是。
　　熙熙憋着笑，问：“姐，怎么了？”
　　颜鹤装作听见响动声才抬起头，迷茫道：“是不是空调打低了对着吹头疼？我这里有帽子，最大号，都能戴的进去。”
　　“两个小兔崽子！姐要去接家里的小兔崽子放学了。”
　　同事笑骂一声，拎着包直接走了。她是正式工，干好多年了，准时下班怎么了？
　　有人带头，颜鹤二话不说立马跟上，一路飞奔下楼，找到停在路边的大白车，敲窗。
　　车门解锁，颜鹤拉开车门，一头栽进祁星晚香香软软的怀抱里。
　　“嘿嘿，姐姐，我想死你啦！！”
　　“我想死你们啦！”
　　颜鹤刚说完，立马就有一道声音学她说话。
　　颜鹤：“？欸，怎么车里还有回音哦？”
　　祁星晚愣了一下，恍然大悟，按亮手机屏幕给她看。
　　“不是回音，我刚刚在听小品，里面有个演员每次出场都要说想死你们了。”
　　她最近迷上了看这个世界的小品，在家看，出门也看，开车不方便就听，总之乐在其中就是了。
　　看了两周，她感觉自己的演技都精进不少。
　　可惜再也没有机会实践了…
　　祁星晚想到原世界的那些朋友们，情绪不免有些低落。
　　颜鹤没有穿过去，事情大概率还会朝着既定方向发展。
　　予诺会被牧栩那个渣A坑，最后不得不宣布退圈。
　　沈听岚没有机会找到童年的味道，会一直四处追求爱情，见面就问Omega愿不愿意当她白月光替身，然后被泼水、泼红酒、泼红牛……泼各种各样的液体，只有你想不到没有她淋不到。
　　寒导和原来那个颜鹤会在节目组打得难解难分，虽说最后是颜鹤身败名裂锒铛入狱，但在颜家失势前，她身边那帮狐朋狗友没少给寒导和木木使绊子。
　　颜董操劳半辈子，最后会被亲手带大的女儿坑死在国外，凝聚她半生心血的颜氏集团也会彻底葬送在颜鲲手中。
　　至于文心，没有遇见这个穿越者颜鹤的话，她的道心就不会受到摧残，再也不用担心唱歌时突然脑抽想起颜鹤的魔音而跑调。
　　这么看的话…柯文心疑似成为颜鹤穿越失败唯一受益者。
　　祁星晚：“……”就离谱。
　　颜鹤把脸凑到出风口吹了会冷气，舒服多了。
　　她伸伸懒腰正要和祁星晚吐槽同事出公务遇到的奇葩客户，却发现祁星晚看着窗外发呆，兴致不佳、有心事的样子。
　　“你怎么了？”她戳戳祁星晚胳膊，脸贴上去蹭了蹭，“为什么不开心？科一考试没过？没关系没关系，我有驾照，周末出门的话我开。”
　　“你有驾照？你，你会开车！？”祁星晚十分惊讶，之前录恋综，在青甘大环线上不是说自己不会开么。
　　骗我？
　　为了撮合我和所谓的官配？
　　好你个颜鹤！
　　她气得磨牙，掐住颜鹤的脸颊，又捏又揉。
　　“哎哎……”颜鹤的脸被揉成个包子，话都说不清楚，“你哪里养成的坏习惯，咱咋动不动就揪我脸嘞？还每次都是右脸，能不能讲究一点中庸之道，要不对称啦！”
　　一生都在爱对称的华国人受不了一点不对称的丑东西，尤其是自己的脸。
　　她以为祁星晚是生气飙车被抓进交警大队那日，自己没有把驾照借给她扣分，便解释道：“那次不是我不借给你扣分，当着交警的面做这种勾当和去消防站纵火有什么区别？你别生气嘛，等你驾照考出来，我肯定借你扣分，不过你省着点用嗷。天天飙车的话我们总有一天会被交警大队拉黑的…”
　　听她胡说八道这一刻，祁星晚深深感受到了那种顶着烈日挑水浇地，结果发现浇的是仇家的地的无力感。
　　她该怎么解释自己开这么快是因为习惯了在低空车道开车？
　　幸好原主有钱，买的车质量好，不然以她那个速度，还真有可能激发车的潜力一飞冲天…
　　“我……不是因为这个。”
　　“那是为啥？你看司机开车手痒痒想摸方向盘？”
　　颜鹤表示这好办，打开挖宝搜方向盘玩具
　　“你看看喜欢哪个？咱买一个放车里给你握着玩，再买一个放家里当呼啦圈。对了，你会转呼啦圈吗？会的话可以教教我吗？”
　　她掀起衣服，露出有点圆润的小肚子，边捏肉肉边叹气。
　　“我的肚子最近好像有点膨胀了，我要给它一个教训，让它知道谁才是这副身体的主人！”
　　祁星晚被逗笑了，“会转，买吧，买回来我教你转。”
　　“好耶——”
　　“但是。”祁星晚竖起一根指头，在她鼻尖蹭了蹭，“老师教学是要收学费的，你的肚子不应该表示一下吗？”
　　颜鹤眨眼，一脸单纯道：“你想要我怎么表示？”
　　“让我摸一摸。”


第173章 加油哦
　　颜鹤大方地握住她的手，捂热后放到自己肚子上。
　　“轻一点嗷，不要给我肚脐眼揪大。”
　　车内刚升起的一点旖旎气氛被颜鹤一句话打破。
　　祁星晚没好气地白她一眼。
　　谁家好人摸女朋友肚子会揪她肚脐眼？！
　　不嫌臭吗？
　　她真是老了，跟不上时代发展了。
　　不过该说不说，颜鹤的肚子摸着还怪舒服。
　　指尖沿着衣摆下弧度游走，掌心贴上微凉的肌肤时，颜鹤轻颤了一下，却没躲开。
　　她调整呼吸，腹部的柔软随呼吸起伏，像一片被微风拂过的湖面，涟漪轻缓。
　　祁星晚默了两分钟，心满意足收回手，垂眸含笑。
　　颜鹤想起刚刚二人肌肤接触的感觉，脸颊微微泛红。
　　她不自在地挪了挪身子，喏喏道：“怎么样？”
　　“很舒服，软乎乎，像……刚出炉的面包，又香又蓬松。”
　　让人忍不住想吃上一口。
　　听不懂的比喻颜鹤都默认是在夸自己，她脸上露出不好意思的笑容，“那，有让你开心一点吗？”
　　祁星晚微怔，“你……”
　　“噢，我看你一起看着窗外闷闷不乐的。虽然不知道为什么，但我想你满脑子黄色废料，让你摸一摸应该能让你开心一点。”
　　祁星晚：“……”
　　“你才满脑子黄色废料！”
　　颜鹤耸耸肩，不和心情不好的人计较。
　　祁星晚揉揉额角，叹气道：“刚刚在想以前的朋友，好久没见了，有点想她们…”
　　颜鹤：“那这周末我陪你去找她们玩？嗯……你朋友多吗？一个周末够不够玩啊？要不这样吧，先把京城附近的走完，远点等我国庆放假再陪你去。或者你自己去也行，但是不要开车嗷，无证驾驶必被抓，亲人两行泪啊！”
　　祁星晚眼神暗了暗，“见不到了，以后都…见不到了……”
　　莫名其妙穿来这个世界，这辈子也不知道还有没有机会回去。
　　唉……
　　颜鹤：⊙▽⊙
　　见不到是什么意思？
　　难道说……！！！
　　颜鹤突然想起来两个人刚认识那会，祁星晚骗她无家可归被揭穿时似乎说过她的朋友都…不在了！
　　颜鹤，你真该死！
　　“对不起！你…节哀……”
　　疾病与死亡面前，众生平等。
　　生老病死，最是无力。
　　颜鹤一直很庆幸，经历亲人离去的年纪很小，小到不怎么记事，只要不去刻意回忆，心口那处钝伤就不会痛。
　　她本想让祁星晚开心点，却误打误撞提及了她的伤心事，实在是太冒失了！
　　“姐姐…你——”
　　“没事。”祁星晚微微摇头，捏捏她的脸，努力圆谎，“和你没关系，是我表述有误。她们不是不在了，是……不太方便见面。”
　　接下去怎么编？
　　在线等，挺急的。
　　小嘴巴看上去比她还难过，怪让人心疼的。
　　要不说她们都出国了算了？
　　不行！
　　我现在的角色是不差钱的包租婆，出趟国又不是难事。
　　祁星晚还在头脑风暴，颜鹤超乎常人的想象力已经帮她把理由合理化了。
　　颜鹤鬼鬼祟祟拉近两个人距离，用特务接头的语气和音量，说：“你朋友是不是跑去娱乐圈当明星了？”
　　祁星晚：“？？？”
　　这都能猜对？！
　　好聪明的脑子，想谈。
　　颜鹤拍拍她手背，“放心，我不会说出去的！”
　　祁星晚：“……”
　　行吧，就这么理解吧。
　　虽然不知道颜鹤为什么会理解成这样，但总比她想的那些理由好。
　　祁星晚：“晚上还有工作吗？”
　　颜鹤：“没，咋了？你要给我吃好吃的啊？”
　　祁星晚点头，眼睛在她肚子上打转，“吃吗？”
　　颜鹤想了想，“吃！”
　　*
　　司机接到雇主指令，加快车速直接回家。
　　进了家门换好鞋，颜鹤立刻闭上眼睛，朝祁星晚撅起嘴巴。
　　正在换鞋的祁星晚：“？？？”
　　这是要干什么？
　　颜鹤等了一会，嘴巴都撅累了也没等到一个亲亲，便自己动手，抬起手朝四周挥了挥。
　　什么都没挥到。
　　可恶，祁星晚家玄关也太大了！
　　她凭着记忆慢慢往里走，时不时绊一下，终于在靠近沙发的位置被垃圾桶绊倒。
　　祁星晚正拆外卖盒呢，一声巨响，回头就看见半条腿踩进垃圾桶倒在地上的颜鹤。
　　祁星晚：“？你…搞行为艺术？”
　　好好的拖鞋不穿穿垃圾桶，这是什么夏季新时尚单品吗？
　　这个世界的人果然精神状态不太正常…
　　颜鹤捂着胳膊爬起来，扶起垃圾桶，纳闷不已，“你咋走这么快？不亲了吗？”
　　不是说要给我吃点好的么，咋还出尔反尔嘞？
　　在玄关看见颜鹤亲.吻的必备前摇动作时，祁星晚就知道她误解自己的意思了，但她故意不解释，放任误解发展。
　　上次好心邀请她，结果这人拒绝得干脆利落，看不出半分不舍。
　　现在又馋了？
　　呵，晚了！
　　对付这种话多还怂的破木头，就得多钓一钓，等她忍不住自己送上门来。
　　祁星晚慢条斯理地卷起包裹外卖盒的塑料膜，放进外卖袋里，道：“我说的是吃小龙虾，你以为是什么？”
　　“小龙虾！？”颜鹤期待了一路，这会不上不下很是憋屈，“你，你吃小龙虾就说吃小龙虾，干嘛……”
　　干嘛说成给我吃点好的惹我误会！？
　　可恶。
　　“干嘛什么？我有说回家亲.吻么？”祁星晚将手套戴上，手指灵活地剥壳，“太快了，毕竟我们才确认关系不到一个月哦。万一以后不合适——”
　　“合适的！”颜鹤急了。
　　虽然才同居了半个月，但她和祁星晚出乎意料的合拍，生活摩擦几乎为零。
　　只不过，两个人共处一个屋檐下，不像是热恋中的情侣，更像已经生活多年的老妻妻。
　　尤其是祁星晚，对她的生活习惯和爱好了如指掌，让她总是产生一种二人已经结婚的错觉。
　　她走过去戴手套，一边剥壳一边说：“我从小到大就没遇到过和我这么合拍的人，咱俩肯定是天生一对！”
　　祁星晚朝她展颜一笑，“花言巧语也没用。你今天骂我王八蛋，亲.吻推迟一天。”
　　颜鹤将剥好的虾肉呈上，可怜巴巴看着她，“不要嘛…我们上一次亲还是在上一次，你说要教我到现在还没有教哦…”
　　祁星晚笑纳了她进贡的虾肉，朝桌上的一袋白面馒头抬了抬下巴，“你先用包子练，等你什么时候不会把包子啃破皮了，我再来检查作业。”
　　颜鹤：QwQ
　　祁星晚忍笑道：“加油哦～”


第174章 好累哦
　　祁星晚只是找个借口钓一钓颜鹤。
　　实际上，这些日子，她没少干撩完就走的事。
　　总得多添几把火，不然到了关键时刻，颜鹤又怂了怎么办？
　　至于让她一个人抱着包子练亲吻，那是不可能的。
　　小嘴巴就应该用来伺候她，包子可不配。
　　但她忘了一件事。
　　小嘴巴除了叭叭叭，还能嚼嚼嚼…
　　所以，等祁星晚调完酱汁出来，包子已经被灭口了。
　　祁星晚好久没有这种头大的感觉了，“我让你练习，没让你把教练给吃了！”
　　颜鹤眼巴巴望着她，“可是它们好香啊，对不起嘛…拒绝包子的事我真的做不到。你不要生气，晚上我让你吃回来好不好？”
　　祁星晚：“你不是生理期吗？”
　　颜鹤：“……”
　　当事人现在就是一个非常后悔的状态。
　　早知道两人的生理期会像连体婴儿一样前赴后继来敲门，她就不该拒绝那晚的夜宵！
　　现在好了，祁星晚疑似打击报复，天天变着法撩她都快把她撩成智障了。
　　“唉…”
　　生活不易，颜鹤叹气。
　　祁星晚见她吃瘪，幸灾乐祸笑出了声。
　　她清咳两声，忍住笑意。食指划过侧脸，轻轻挑起颜鹤的下巴，俯首吻下去。
　　颜鹤：(・・)
　　颜鹤：₍ᐢ..ᐢ₎♡
　　时机不合适，祁星晚也怕惹火烧身，没有深入，只浅浅地带着她，引导着她。
　　教她追逐，教她嬉闹。
　　气息短暂分离，祁星晚揽上她的腰肢，警告道：“敢啃一口，我就挠你痒痒肉。”
　　颜鹤的眼神一下子就变得坚定了，哪怕被亲成迷糊鬼也记得不能啃。
　　啃人的毛病，治好了。
　　用的还是之前的老办法。
　　要不怎么都说土方子有奇效呢，对付颜鹤就得用这种简单粗暴的法子。
　　祁星晚眉梢微挑，鼻尖蹭了蹭那张能吃能说的小嘴巴。
　　“乖。接下来我们回顾一下刚刚的课业，然后吃小龙虾。”
　　话音刚落，她见颜鹤一副支支吾吾的样子，立马威胁道：“我劝你把破坏气氛的话咽下去。”
　　颜鹤有点委屈。
　　她还有点腿软。
　　天杀的，祁星晚的吻技看哪部丧尸片学的？
　　她怎么这么会亲？
　　而且！而且！而且！她她她……颜鹤在心中土拨鼠尖叫，她怎么对我的身体比我自己还熟悉！？
　　要是现在跟她说我腿软算不算破坏气氛？
　　颜鹤退而求其次，委婉提出需求，“我们能不能坐着亲亲？”
　　祁星晚眼里划过一丝疑惑。
　　这是太阳打西边出来了？木头竟然会搞氛围感了…
　　她忽然有一种吾家有女初长成的欣慰。
　　祁星晚：“……”完了，真被小嘴巴传染了，我居然开始想象这种背德play了。
　　她羞恼地瞪了眼罪魁祸首。
　　都怪颜鹤，没事瞎喊什么！
　　害她每次听见颜鹤对圆圆自称妈妈都感觉是在叫自己。
　　跟有病似的……
　　也不能这么说，毕竟…玩起来还挺香。
　　没事吃点垃圾食品不一定健康但一定快乐。
　　“嗯，坐着吧。”
　　祁星晚依旧揽着颜鹤，用脚尖挪开椅子。
　　正要引着她坐下，怀中一空。定睛一看，颜鹤已经瘫在椅子上喘气了。
　　祁星晚眨了下眼，不懂她为什么突然这么着急坐下，但也没纠结小变故。
　　她调整了下姿势，屈膝正要坐下，却被一只手托住腰。
　　这下，祁星晚懵圈了。
　　她好脾气地深呼吸，道：“你要是这时候告诉我想边吃小龙虾边亲，我一定会趁你上班登你的游戏账号高调开挂让它被封号。”
　　不开玩笑。
　　要是颜鹤真敢破坏氛围，她今晚绝对会偷偷把空调改成制热。
　　说不过小嘴巴就热死小嘴巴！
　　颜鹤歇了会儿，腿没有刚才软了，但一抬头看见祁星晚水润的唇瓣，大脑就控制不住回忆。
　　回忆着回忆着，又软了。
　　祁星晚见她半天不说话，以为真给自己猜对了，气不打一处来，“颜、鹤！”
　　“没有，不是…”颜鹤哭丧着个脸，智慧的大脑飞速想能保住面子的对策，“…我，我的意思是我想坐你腿上亲。”
　　“？那你着急忙慌抢我凳子干嘛？”祁星晚气消了，心中隐隐觉得奇怪，上下打量着颜鹤。
　　“没有抢…”
　　“好吧好吧，没有抢，是凳子先动的手。那你起来，让我坐着。”
　　颜鹤尴尬地左顾右盼，假装自己很忙。
　　祁星晚：“？？？”
　　祁星晚不懂这又是什么行为艺术，正要坐另一条凳子，瞥见颜鹤憋屈又尴尬的小表情，脑中忽然灵光一现。
　　“你…你是不是有点吃不消？”
　　说句心里话，尽管来到这个世界已经一个多月了，她依然不太适应这里的运行模式。
　　这里的人无法通过分化获得基因强化，个个脆的不行。
　　有些人表面上年纪轻轻，体检报告比上了年纪的老人还差。
　　也难怪颜鹤穿过去都不怎么想家。
　　颜鹤被戳穿很尴尬，嘴巴小幅度地撅起，揉揉脸不说话。
　　祁星晚一见她这副样子就知道自己猜对了。
　　有点无语。
　　她早应该想到的。
　　毕竟身为攻击性更强的Alpha，分化症状绝不会是嗜睡。
　　除了颜鹤。
　　祁星晚叹气，挑起她的下巴亲了亲，安慰道：“没关系，你天天早出晚归赚钱养我很累的，不要伤心哦。”
　　先把人哄好，再给她上锻炼计划。
　　话还没说完，祁星晚已经帮颜鹤安排好了接下来半年的健身房行程。
　　考虑到缺失了分化的助力，这次的运动量必须翻倍！
　　颜鹤还不知道自己即将面临怎样的人间惨剧。
　　她没有很伤心。
　　只是伤心了一小会，剩下时间全在思考利弊。
　　“祁星晚。”陷入纠结的颜鹤拧着眉，声音小小的，小小的害羞中溢出大大的好奇，“你说，是当1累还是当0累？”
　　话题转换的过于出其不意，祁星晚愣是没反应过来什么意思。
　　颜鹤以为她不懂，贴心送上解释，“啊忘了你年纪比我大，不知道这个很正常嗷。1就是主动方，据说容易得腱鞘炎。”
　　提起这个病，颜鹤缩了缩脖子，一脸惊恐边比划边说：“不行不行我当不了1，治这个病要用这么大的针刺进手腕搅来搅去，我会疼死掉的！”
　　“可是当0也很累啊，你技术好我腰累，技术不好演起来累…唉，听上去就好累哦…”
　　祁星晚：“？？？”


第175章 众筹
　　强者从不抱怨环境，但颜鹤是弱者。
　　她不仅抱怨环境，还要抱怨强者。
　　就比如现在。
　　祁星晚听着她喋喋不休的分析和抱怨，感觉自己的头都大了不止一圈。
　　她揉了揉眉心，弯腰捏住她的脸，道：“小嘴巴。”
　　不知怎的，颜鹤下意识就回了一句，“闭起来！”
　　颜鹤：“？？？”我为什么要说这句话？不管了，先亲一下吧！
　　祁星晚愣神的功夫，小嘴巴快速在她鼻尖留下一抹温热。
　　颜鹤双手揽着她，歪着头，水汪汪的大眼睛一动不动盯着她，像只乖巧等开饭的狗狗。
　　“你…”祁星晚抿了抿唇，试探道：“你为什么突然接这句话？”
　　“不造啊。”颜鹤等了一会没有等到女朋友的亲亲，有点饿了，“咱还亲吗？不亲就吃饭吧，我中午没吃饱，现在饿得能吃下一头猪！”
　　“吃饭吧。”再亲下去怕是会出事…祁星晚默默咽下后面的话。
　　“好耶！”
　　颜鹤欢呼一声，飞快剥下一只虾，放进祁星晚碗里。
　　祁星晚夹起虾，吃的慢条斯理很文明，“今天工作很多么，怎么没吃饱？”
　　“别提了！沉迷工作无法自拔忘了取外卖，外卖被偷了，再点时间来不及，我还要午睡嘞…”
　　祁星晚面露讶然之色，“这年头还有人敢去律师事务所楼下偷外卖！？”
　　天姥爷，这个世界的小偷这么不畏困难的吗？
　　这和学生躲进厕所企图逃避跑操却遇见班主任有什么区别？
　　“啊不是不是，不是人，是狗偷的，还是个惯犯…”
　　颜鹤摘下手套，边比划边复述案发现场。
　　祁星晚从庞大的词汇轰炸中努力提取有用信息。
　　总而言之，就是一条鬼精鬼精的大黄狗不知道哪一天开始发现楼下的钢铁架子上每天除了定时刷新大量食物还会随机刷新味道怪怪的饮料。
　　从那之后，大黄就成了那一片的王，每天靠偷外卖养活臣民。
　　祁星晚：“……”好离谱的经历，但发生在颜鹤身上，倒也说得过去。
　　她已经在努力理解这个世界居民的脑回路了，但从这件事可以看出，她还是不够努力。
　　“所以，你们为什么不放外卖柜里？”
　　根据她的观察，这个世界的狗还不至于聪明到会使用智能手机开外卖柜。
　　“外卖柜太远辣！”颜鹤无缝切换吐槽对象，“从我的工位到外卖柜之间的距离能举办一场马拉松。以我的步行速度出门拿个外卖回来都能给老板拜个晚年了…而且这是夏天！夏天！我比吸血鬼还见不得光！”
　　祁星晚忍了一下，没忍住道：“语文老师一定很喜欢你这样的学生。”
　　真会用比喻句，哪怕对方不知道颜鹤有多容易出汗也能感受到她对夏天出门的抗拒。
　　颜鹤不大懂祁星晚为什么突然夸自己，“其实我冬天也不喜欢出门，北方经常下雪，天寒地冻我老摔…而且吧，我们不用外卖柜不是懒，是真的没招了！骑手用外卖柜要付钱的，好多人不愿意用。我们又来不及拿，最后只能变成在写字楼下放架子。”
　　大家怕被偷还特地把架子固定在监控视角内，万万没想到这年头连狗都来抢活干！
　　人偷外卖可以报警，狗的话……只能窝囊地发朋友圈骂人。
　　很不幸，颜鹤是这些人里最窝囊的一个。
　　她又饿又困愣是忘了发朋友圈。
　　祁星晚乐道：“要不你们众筹养只德牧吧，他家亲戚当警犬的多，说不定能帮你们把大黄捉拿归案。”
　　刚说完，祁星晚就反应过来这是个馊主意。
　　抓到大黄…好像并没有什么用处……
　　指望一条狗赔外卖钱还不如指望它突然成精给你做个三菜一汤。
　　颜鹤听了她的话，轻轻咦了一声，面露诧异道：“你怎么知道我们报过警？”
　　祁星晚：“…警察怎么说？有找到狗主人吗？”
　　“没有哦…”颜鹤拿了双新手套戴上，继续剥虾，“警察说警犬不归民警养，让我们不要三天两头跑去为难派出所附近的流浪狗。”
　　祁星晚默了一下，语气不确定道：“要不还是试试我的办法，你们也别养德牧了，没事多喂喂楼下的流浪狗。把狗喂饱，应该就不会偷外卖了。”
　　“？它还不够饱！？它天天带着他那帮狗友偷外卖，早上就开始偷，都快胖成大黄气球了！”颜鹤把去壳小龙虾放进祁星晚碗里，气呼呼道：“这个月，它偷了我五次外卖！连我叫跑腿帮忙送过来的《内科学》和《外科学》都偷！简直丧尽狗良！”
　　提到这两本书，祁星晚有点跟不上颜鹤的思路了。她边吃虾边问：“上次搬家就想问你，你一个本科师范跨考法学的人买那么多医书干什么？”
　　希望颜鹤不是脑子一抽想转行当医生。
　　那是真完蛋了。
　　颜鹤体能一般，尤其是上肢力量，她都懒得吐槽…
　　祁星晚：◔‸◔
　　穿越没穿成，失去分化加持的颜鹤体能只会更差。
　　要是再跑去学医，每天两眼一睁就要和生产队的驴比谁能干，回到家不倒头就睡都得夸一句颜鹤是真爱说话，那还有力气拥抱夜生活哦…
　　不行！
　　锻炼计划必须立刻提上日程！
　　这次她要亲自监督，决不能让颜鹤再找到空子钻！
　　祁星晚在心中打定主意，看向颜鹤的眼神愈发坚定。
　　认真剥虾壳的颜鹤只觉得后背忽然刮过一阵冷风，格外凉飕飕。
　　她打了个冷颤，犹豫要不要说真话。
　　脑子还在斟酌利弊呢，嘴巴已经开始交代了。
　　“你说那些又厚又重的书啊？都是我毕业前五块十块一本从学校跳蚤市场淘来的，老便宜了。上个月呃…就你救我狗命那次之前。我跟着同事上门梳理案情，挨了被告一拳肋骨差点断了…这么好的机会当然不能放过。我从医院出来就拉着夏桃一起去雍和宫许愿。一来是希望被告家底厚一点赔完当事人还有钱赔偿我的医药费和误工费”，二来是希望律所良心发现给我个转正的机会。”
　　说到这，颜鹤吐了吐舌头，后怕道：“没想到差点送我去见太奶…吓死个人！”
　　祁星晚听着熟悉的解释，脑中忽然划过一个看似荒唐但又适合颜鹤的带书理由，“你该不会是最近要见委托人，打算拿着那些书防身吧？”
　　颜鹤眼前一亮，惊喜道：“你怎么知道的？哇，姐姐，你简直就是我肚子里的c——”
　　祁星晚又听到熟悉的话术搭配，幽幽打断道：“那个东西叫蛔虫…”
　　颜鹤面露迷茫，她生物不太好，不是很清楚虫族乱七八糟的关系。
　　祁星晚也很迷茫，“你这句固定搭配用了这么多年，居然没被人打过？！”
　　这个世界的居民这么温和友善么，变成蛆都不生气？


第176章 早点回家
　　这句话不太中听，颜鹤不爱听。
　　她看起来会是那种街头看见个人就冲上去拉着人家相谈甚欢、最后从兜里掏出一把瓜子硬塞给人家、再夸那人说话非常中听、堪称是自己肚子里的蛆的人吗？
　　当然不是！
　　可不是什么人都能跟上她智慧的大脑的！
　　爱吃咸豆腐脑的女朋友是第一个，如果她能爱上辣豆腐脑就更好了…
　　不过……
　　我为什么要硬塞给路人一把瓜子？
　　我看上去是那种喜欢和路人分享食物的人吗？
　　好奇怪哦……
　　瓜子带去的困惑只存在两天就烟消云散了。
　　因为周末只有两天，周一要上班。
　　又连着早起了五天。
　　颜鹤照常怨气滔天地关掉闹钟，怨气滔天地步行上班，并在通勤路上小声吐槽了一只长着八嘎胡、蹲在草丛里拉屎的奶牛猫丑。
　　“喵！？喵！！！”
　　颜鹤大惊失色，一边逃命一边举起手机给祁星晚发了几张实况照片。
　　“祁星晚，咱小区的流浪猫听得懂人话啊啊啊！”
　　受到挑衅的小猫怒而追杀无礼人类到写字楼下。
　　颜鹤瞅准时机冲进写字楼，朝进不来的奶牛猫做鬼脸，“略略略～你打不着～～～”
　　写字楼外的猫气得打空气。
　　电梯里的人：“？？？”
　　猫爪脱险的颜鹤心情大好，一扫上班带来的阴霾。
　　她一个转身挤进电梯，抬手正要整理仪容仪表，胳膊肘直接肘击离得近的熙熙。
　　说时迟那时快，熙熙一个激灵抬起右手格挡，指尖挂着的一袋包子顺着惯性高高抛起，正中胳膊肘袭击范围。
　　“啊！包子！我的包子！”
　　颜鹤：Σ(゜゜)
　　熙熙捧着扁扁的包子，一脸痛心疾首。
　　“对不起！我不是故意的，你…呃……”
　　颜鹤想问她有没有事、要不要去医院，但看这样子似乎是包子替她挨了一下。
　　包子都被拍到电梯厢上去了，看上去就很有事，她再问有没有事显得跟智障似的…
　　好在熙熙的悲伤只持续了一秒，立马就被包子馅吸引了注意力。
　　她趁热边吃边说：“没事没事，我在对面那家皮厚馅少出名的黑心店买的，砸实一点肉馅涂抹均匀更入味。”
　　颜鹤：“？？？”
　　这孩子怕不是脑子不好，咋明知道是黑心店还去买嘞…
　　摸鱼的时候，颜鹤将这件事分享给在家躺着收租的祁星晚。
　　这次，打字慢的女朋友回得很快。
　　【养一只鹤】：今天下班你走路回家吧。
　　【到饭点没】：？
　　【到饭点没】：怎么了嘛？又有租客家里遭贼了？
　　【到饭点没】：姐姐，你的房子是不是有点太吸贼了？要不咱跟警察合作吧，万一抓到大鱼还能拿赏金嘞。
　　祁星晚看着聊天框的消息一条接着一条蹦出来，完全没有停下的意思。
　　她果断放弃斟酌用词。
　　【养一只鹤】：没遭贼。你以后都自己走路上下班。
　　【到饭点没】：小狗震惊JPG.
　　【到饭点没】：这才几天啊，你把我驾照的分也扣光了？好厉害的驾照杀手！
　　【到饭点没】：你跟我说实话，你现在是不是在和交警玩速度与激情？咱就是说这个车是非飙不可吗？行车不规范，亲人两行泪啊！
　　祁星晚有一点无语，还有一点气恼。
　　都怪这个世界的交通建设，低空车道那么空旷不发展非绞尽脑汁钻地下，害她一时不察进了交警大队，还在颜鹤那留下了爱飙车的刻板印象。
　　这简直是诬蔑！
　　她的速度和喜欢撞飞一切的予诺比起来简直班门弄斧！
　　就在心中吐槽这会功夫，聊天框又多了十几条消息。
　　祁星晚大致浏览了一下，不禁眼前一黑。
　　颜鹤见她不回消息，已经从苦口婆心的劝解变成了脑补她唱铁窗泪的场景。
　　就离谱。
　　【养一只鹤】：小嘴巴……
　　【到饭点没】：小嘴巴不识字略略略～～～
　　【到饭点没】：为什么不来接我下班？你不想第一时间就看见能说会道还能亲亲小嘴巴吗？小狗期待JPG.
　　【到饭点没】：回家的路上有很多诱惑。
　　【到饭点没】：如果你不来接小嘴巴，那它有可能经不住诱惑、穷凶极恶掏空好朋友小钱钱的身体买下一堆来路不明的食物，最后把命苦的肚子吃坏。我们好不容易把亲戚送走，难道你不想和小嘴巴的朋友们深入接触一下吗？
　　【到饭点没】：还是说你变心了，不爱小嘴巴了？
　　【到饭点没】：没关系没关系，小嘴巴爱你ˋˏᰔᩚˎˊ˗
　　颜鹤输出完才想起来家里那位惊天地泣鬼神的打字速度，连忙删掉输入框里又成型的一段话，耐心等回复。
　　隔了两三分钟，终于有红点了。
　　颜鹤点进去一看，祁星晚发了条定位。
　　【养一只鹤】：这是附近评价最高的健身房，我帮你办了张年卡。以后每周末都要去，风雨无阻。
　　【养一只鹤】：对接的教练说，你这个情况，最好坚持天天运动，先把运动量提上去才能上强度。从今晚开始，我们饭后走个三四公里，天气不好就在家练，我陪你一起。
　　【养一只鹤】：对门还没租出去，我打算把它改成家庭健身房。你有喜欢用的健身器材吗？买的多有优惠欸。
　　【养一只鹤】：？
　　【养一只鹤】：你人呢？
　　健身房年卡五个字让颜鹤太过震惊以致于都忘了打字。
　　她手动合上下巴，垂头丧气地用指头戳手机屏幕。
　　【到饭点没】：人碎掉了。小狗暴风哭泣JPG.
　　【到饭点没】：姐姐，你是不是没有下载反诈APP？建议你下一个，这年头健身房为了业绩什么都做得出来，它是不是跟你说我坏话？简直丧心病狂！
　　【到饭点没】：我只是胖了几斤而已，谁家体重还没个叛逆期？我们要平常心对待，在家转转呼啦圈得了。在家闷的话，咱俩一起去小区广场转，还能演一段二人转给奶奶们乐呵乐呵，提前打下老年生活的基础。过个几十年，这一片的广场舞都归我们管！
　　【养一只鹤】：我建议你练练上肢力量。
　　【到饭点没】：？你洗啥了？家里不是有洗衣机脱水吗？
　　【养一只鹤】：今天早点回来。


第177章 你不要说出去嗷
　　尽管咸豆腐脑死活不说为什么突然要求早点回家，颜鹤还是卡着下班前几分钟偷偷溜了。
　　希望不会被发现。
　　自从谈上恋爱，她已经好久没有步行下班的体验了。
　　律所位置不错，虽然离市区远了点，但胜在周围烟火气很足。
　　一路上有很多小吃店，还有一个夜市摊！
　　颜鹤眼巴巴望着夜市摊还没亮起的拱形门，咽了咽口水。
　　算了算了，今天要早点回家，下次再宠幸你们嗷。
　　没时间吃，但路过水果店买点柠檬还是有时间的。
　　你还真别说，这水果怪好吃的嘞。
　　进了小区，迎头撞见提着一大袋东西的祁星晚，周围围着一群猫。
　　有流浪猫，也有弃养主人浪迹天涯的狸花猫。
　　颜鹤抬起没提东西的左手，开心挥手，“祁星晚！”
　　企图通过投喂收买流浪猫的祁星晚听见颜鹤的声音身子一僵，快速把要求跟看上去最聪明的一只丧彪说清楚，然后假装无事发生继续投喂。
　　“你咋在这嘞？”颜鹤边跑边问：“你叫我早点回来，是想找我一起把它们都抓去绝育吗？”
　　不知道是不是她的错觉，这句话说出口，有好几只猫瞪她了。
　　“不是，你别瞎说。”祁星晚手一抖，愧疚地给猫猫添饭。
　　“那你——哎！”
　　颜鹤正要追问，一只吃饱喝足的狸花猫突然暴起，冲着她哈气，一副要揍她的架势。
　　“你你你干什么？”
　　颜鹤企图仗着身高喝退没有礼貌的猫，但又有几只猫吃饱喝足，个个都是一副要干架的态度。
　　颜鹤吓得将装着柠檬的塑料袋抱到胸前，拔腿就跑。
　　“妈呀丧彪组团打人！！！”
　　“快来人啊！邪恶猫猫暴打有志青年辣！”
　　“震惊！一小区惊现土匪猫拦路欺压善良居民！”
　　怂怂的小嘴巴边跑边输出。
　　祁星晚听着越发离谱的标题，眼含笑意，依次摸了摸三花、橘猫和狸花三位猫首领。
　　“咪咪真聪明，真厉害。以后这个人要是锻炼偷懒，你们就这么吓唬她，我每天给你们准备香香的猫饭，好不好呀？”
　　“喵～”
　　“乖哦，这边三栋楼都是我的，我已经跟物业说过了把一楼大堂闲置的空房间收拾出来给你们住，以后你们要帮我盯着她锻炼哦。”
　　“喵～”
　　祁星晚又撸了会猫，将投喂的碗收拾干净，心满意足回家。
　　颜鹤就比较惨了，被猫追杀，绕着自家楼栋跑了五圈才找到机会逃进屋。
　　进了家门，她一换好鞋就大字躺地毯上。
　　一动不动，只剩喘气的力气。
　　那袋柠檬放在肚子上，随着呼吸一上一下。
　　“买柠檬了？”祁星晚提走袋子，“快起来洗手吃饭。我订了个大蛋糕，所以晚饭我们少吃一点。”
　　柠檬安全到家，颜鹤翻个面接着躺，“怎么突然想到买蛋糕？不是不让我晚上胡吃海塞吗？”
　　祁星晚脚步一顿，疑惑道：“你，今天不是你生日吗？”
　　她也是无意间看到身份证才知道颜鹤生日是在七月二十五。
　　从前没听她提过。
　　祁星晚隐约感到应该和颜鹤的家人有关系，但一时找不到合适的机会开口问。
　　颜鹤穿过去是五月最后一天，她的生日在一月，早过了。
　　两个人确定心意在一起后的第一个一月，她在剧组拍戏，颜鹤在公司忙新项目，根本没有时间一起庆祝，她也没机会打听。
　　幸好，上周她突然想收拾屋子，看见了颜鹤身份证上的号码，不然就错过了。
　　颜鹤愣了一下才反应过来祁星晚在说什么。
　　她怎么会认为今天是我生日？
　　好奇怪哦…
　　颜鹤慢慢坐起来，尴尬挠头。
　　要是现在告诉祁星晚，我生日不是今天，是不是吃不到蛋糕了？
　　要不就不跟她说了吧？
　　反正我也不咋过生日。
　　可是…咸豆腐脑这个人鬼精鬼精、老聪明了，要是让她发现我过假生日骗蛋糕吃会不会生气啊？
　　颜鹤还在纠结说不说，祁星晚已经脑补出一场悲情大戏。
　　“我…对不起，我——”
　　“哈？”
　　颜鹤刚打定主意先把蛋糕骗进肚子再坦白从宽，一抬头就看见鬼精鬼精的咸豆腐脑眼眶红红的，满目悲伤地看着自己，还跟自己说对不起！
　　“你好好的道歉干嘛？”她拧着眉思索了会，猛然醒悟，愤愤道：“好哇，你是不是在蛋糕胚里抹了芥末想整蛊我？祁星晚，你可太坏了！刚刚教唆小猫打我现在还想辣死我！我要报警把你抓起来！”
　　祁星晚：“？？？”她怎么知道我在收买小猫？
　　颜鹤哼哼唧唧爬起来，“你怎么不说话？是不是心虚了？没关系，我是一个善解人意又大方的女朋友，会原谅你这些野蛮行为的。那么，现在给你一个机会，去把蛋糕拿过来和我一起吃，我就原谅你啦～”
　　祁星晚的心情犹如坐了过山车一般，不上不下。
　　她打断喋喋不休的小嘴巴，欲言又止道：“你…你刚刚为什么不说话？”
　　“啊？”颜鹤很有自知之明，一脸震惊，“我还有不说话的时候呢？啥时候啊我怎么不记得了？”
　　祁星晚：“…刚刚，我说买了蛋糕，你怎么一点反应也没有？不喜欢过生日吗？”
　　“啊不是不是，我…”颜鹤撇了眼餐桌上的看包装就很好吃的蛋糕，戳手手，“其实吧，我生日不是今天。”
　　“不是今天！？但我看你身份证上就是这串数字啊…你，办假证？！”
　　有点离谱了鹤。
　　祁星晚震惊之余加深了对这个世界没有正常人的刻板印象。
　　爱岗敬业诚信友善的守法市民颜某鹤听不得这种话，她连忙解释道：“没有！不能瞎说嗷！不是我办的！我那时候才多大？牙都没长齐、每天两眼一睁就知道哭办的明白吗？”
　　“那…登记员空耳听错时间了？”
　　“这倒也不是…”颜鹤有点不好意思，“因为我是下半年出生的嘛…老家那边上学年龄管的比较严，院长妈妈为了让我早点读书登记的时候就把我报成七月份了，你不要说出去嗷。”
　　天外来人祁星晚没听明白，“院长…妈妈？”


第178章 陈年旧事
　　颜鹤是在福利院长大的。
　　被遗弃的时候，年岁太小，以前很多事情都来不及留下记忆。
　　只模糊记得某一天，一向不爱搭理她的两个大人忽然抱起她，带她出了趟远门。
　　去了一个很远很远的地方，从矮矮的大盒子出发，经过高高的柱子堆，钻进一个会动的长盒子后，他们把她放进一个乌七八黑的、臭臭的盒子里。
　　然后就没有然后了。
　　出门前，两个大人似乎忘记把她喂饱了。
　　他们走后没多久，颜鹤就饿的吱呀乱叫。
　　捅身印着油漆牌子和颜色的塑料垃圾桶在婴儿的撞击下咯咯作响。
　　那日，和驴友一起爬山的院长妈妈发现异常。
　　善良的院长妈妈和好友们都是文明人，没见过这场面，吓得脸都白了。
　　反应过来自己没有遇到鬼的院长妈妈给了阎王一个大鼻窦，将小颜鹤带回福利院，最后把她养成现在这副令人头大的模样。
　　她捡到小颜鹤时，小家伙已经没什么精神了。抱起来轻飘飘没什么重量，不像别的婴儿，肉嘟嘟可爱的不行。
　　去医院做了检查才知道这个小家伙营养不良，没被饿死简直是个奇迹。
　　那个年份，大海捞针找个人挺难的。
　　监控远不如现在完善；DNA库概念都没出，更别说用于寻亲；法律保护力度也远不及现在严格。
　　没有科技辅助调查，也找不到有效的目击者，警察也只能表示无能为力，劝她们把孩子带回福利院算了。
　　至少在福利院，她是被期待的。
　　事情就这么定了下来，匆匆赶来的福利院员工抱走孩子，留下院长妈妈帮小家伙登记信息。
　　等人都走了，信息登记到一半，院长妈妈才想起忘了问小家伙叫什么、什么时候生的。
　　其实福利院离派出所不远，打个车回去问也来得及，但这事挺难办，因为医生没有在小家伙随身衣物上找到任何身份信息。
　　你也不能指望一个吃饱就睡、睡醒就吃小家伙突然开口说普通话告诉你她姓甚名谁、家住何方。
　　那太惊悚了…
　　某福利院颜姓院长灵机一动，“那就跟我姓，姓颜，瞧瞧，多好听的姓！村头的小道消息说我家祖上可是大书法家颜真卿呢！单字一个鹤，我超喜欢丹顶鹤！”
　　登记员问出生日期，她难得严肃了一会，想到亲戚的孩子下半年出生比同龄人晚一年才能上小学，立马说：“七月！她七月生的！你就填七月二十五吧，我太奶也是那个日子生的，她老人家有福气得很，无病无灾寿终正寝，给咱小颜鹤祈个福哈哈，填吧，快填吧。”
　　登记员家里也有孩子，自然知道她心里那点小九九，提前一年读书而已，不是什么大事，反正不是自己读。
　　……
　　……
　　“嗯，就是这个样子！诶呦我去渴死我了，你怎么不说话？不是吧？我这么能言善辩的一张巧嘴没有把事情说清楚吗？”
　　颜鹤先是被猫追杀，回到家又费嘴皮子解释了一些陈年往事，眼下渴的不行。
　　她懒得倒水，拿起祁星晚的杯子，仰头吨吨吨一口气喝完。
　　将杯子放回桌面时，才发现一直沉默的祁星晚正心疼地望着自己，好似下一秒就要和她抱头痛哭。
　　画面有点诡异，颜鹤连忙叫停想象力，走几步过去抱住她，乐呵呵道：“不哭不哭嗷，我也没受什么罪。”
　　虽然小学的时候总有些人喜欢叫她没人要的小东西，但她打小就聪明，知道装听不见。
　　初中的时候有一伙不学无术的混子得知她是孤儿后常来找茬欺负她。
　　那个时候的小嘴巴还没开发出除了吃以外的攻击技能，被欺负狠了就一个人蹲在墙角抹眼泪。
　　那帮人见状变本加厉。
　　颜鹤打小就怂又是住宿生，根本不敢跟别人说有人欺负自己。
　　直到有一天，那帮人脑子抽了非要抢颜鹤买的奥尔良蜜汁鸡，还把香喷喷的鸡踩脏丢进垃圾桶。
　　怂怂的小嘴巴勃然大怒，像头发疯的牛一样哭喊着要和这帮混蛋拼命。
　　可惜福利院很和谐，她不会打架，只会撞人。
　　先仗着头铁撞开欺负她的人，跑去抢来舍管的摩托头盔戴上，又返回去撞那些人。
　　闻讯赶来的教导主任和值班老师被撞得四处逃窜，直呼救命。
　　愤怒的小嘴巴来者不拒，是个人就撞，也就警察来得快，不然就是现实版校园大逃杀了。
　　那次事情闹得非常大，院长妈妈听闻这件事，不顾病体连夜赶过来，见到坐在派出所接待室乐滋滋吃烤鸡的颜鹤气不打一处来。
　　当即拎着这个怂鹤踹开调解室的门，劈头盖脸无差别攻击所有人。
　　学生一巴掌，学校一巴掌，家长更是降龙十八掌，唾沫星子骂一句吐一口。
　　嘴角残留着甜辣酱、手上还依依不舍抓着两只鸡腿的的小嘴巴见到这一幕，小小的心灵大受震撼。
　　小嘴巴自此打通任督二脉。
　　这些事，颜鹤只挑了些好听的说，说完，还不忘再夸自己一次，“我的铁头功天下无敌！”
　　听完爱人全部经历的祁星晚又好气又好笑。
　　难怪她做的简历上没有高中以前的经历。
　　难怪她打架喜欢用头，跟头牛似的……
　　祁星晚轻轻吸气，忍下心口的闷与
　　她抬手抚摸颜鹤的大头，感慨道：“好厉害的脑袋瓜子。所以，你生日到底是哪一天？”
　　颜鹤：这……(^～^;)ゞ
　　“我也不知道啊，院长妈妈说她捡到我那天是十月初五。你要是不介意就这天吧。”颜鹤有点尴尬，干巴巴解释道：“小时候大家都不单独过生日的，每年国庆那天一起过一个大的。我也没有给自己过生日的习惯，因为我每天开心了会奖励自己吃顿好的，不开心了也会奖励自己吃顿好的。”
　　“我今天被猫追着打很不开心，不过你给我买蛋糕是件开心事。现在我既开心又不开心。所以，我们今晚吃两顿好的吧？你先拆蛋糕，我去——欸？你脱我衣服干嘛？”
　　祁星晚温柔地摸了摸她的脑袋，手上解扣子的动作不停，“不是想吃两顿好的么？”
　　“我们，两顿一起吃啊～”


第179章 不行
　　当祁星晚吻上来时，比软软的唇.瓣先到的是一阵清香。
　　有点像……柠檬？
　　好奇怪哦，为什么我会觉得咸豆腐脑身上有柠檬味？换气的时候，颜鹤快速吸了几下鼻子，企图找到香气来源。
　　“怎么了？”祁星晚一边带着她往沙发去，一边用拇指轻轻抚摸她的耳垂，“你别这个时候跟我说，白天吹空调着凉了……”
　　听着很倒霉，但再倒霉的事情发生在颜鹤身上都情有可原。
　　毕竟这位曾创下一天三摔、多次踩空平地摔的辉煌战绩。
　　“不唔…”
　　颜鹤刚开口，声音就被祁星晚咽入腹中。
　　唇.瓣相触，轻柔又缠绵。
　　窗外，夜雾轻轻笼罩大地，带着无尽的温柔与缱绻。
　　“呼！”
　　再一次被亲到缺氧的颜鹤猛喘一口气，“可恶！我明明一日三餐都有拿包子练，为什么还是亲不过你？”
　　祁星晚靠着沙发背，头微微后仰，笑道：“毕竟我是姐姐。”
　　而你，还是一个没开过荤的纯情小喇叭。
　　祁星晚不禁有点怀念开过荤的小嘴巴。
　　尽管颜鹤的手很灵活，但祁星晚知道，这货蹲下起立都要拆解好几步完成，没啥体力。
　　手么，也就分化成Alpha还能用几下，真想让自己舒服还得靠又灵活又耐用的小嘴巴发挥。
　　正想着从前的夜生活，颜鹤跨跪在她两侧，俯身又吻了上来。
　　一边想着小喇叭一边和颜鹤亲吻，让祁星晚莫名产生一种背德的刺激感。
　　一不留神，让小嘴巴占了上风，一路丢盔弃甲，只能配合着予取予求。
　　颜鹤扳回一局，满意地不得了。
　　但是跨跪有点累，她顺势坐到祁星晚腿上，趴在她肩头，道：“我刚刚闻到你身上有柠檬味欸，你是不是背着我点柠檬水喝了？”
　　祁星晚：“……”
　　狗嘴里吐不出象牙，祁星晚对小嘴巴会时不时蹦出几句破坏氛围的话接受良好。
　　她只觉得奇怪，自己并没有喝柠檬水，也没有喷香水营造氛围，身上怎么会有柠檬味？
　　祁星晚：“你少倒打一耙，我看是你买完柠檬心急直接啃了一个。”
　　“没有没有，我只是护食，不吃独食的。你身上就是有柠檬味嘛…”颜鹤跟她说不清楚，嗷呜一口轻轻含住祁星晚的脖颈，含了一会，更确定了，“就是有一股柠檬味！好奇怪哦…难不成你是化形的柠檬精？”
　　祁星晚愣了下，试探道：“那你身上是什么味？”
　　颜鹤想都没想直接回答：“班味。”
　　祁星晚：“……”
　　颜鹤说完有点不好意思，扶着她肩膀坐好，一边扣纽扣一边说：“我先去洗个澡吧，刚刚被猫追着打都跑出汗了…”
　　祁星晚淡淡地嗯了一声，“晚一点吃饭，先吃夜宵，行吗？”
　　“好哦，那…”颜鹤红着脸支支吾吾，“那你要不要和我一起洗啊？我不是要耍流氓嗷！两个人一起吧…快一点，你觉得呢？”
　　祁星晚眉梢微挑，对颜鹤在没开荤之前就提出共浴邀请感到十分惊讶。
　　很难想象眼前这个颜鹤这和怂怂小嘴巴是同一个人。
　　穿越后怂成那样……我有这么吓人吗？！
　　离谱。
　　“是要一起洗。”祁星晚站起来，指了指客卧，“我去客卧洗，速战速决。你本来就虚，要是时间久了饿着了就更虚了…”
　　“？你在胡说什么鬼话？”颜鹤脚步一顿，愤愤道：“你等着吧，一会就让你见识一下什么叫大猛1！”
　　祁星晚面无表情，欠欠道：“哇，大猛1欸，我好怕怕哦。”
　　颜鹤：＜(｀^´)＞
　　可恶，我一会一定要给咸豆腐脑一点教训！
　　不蒸馒头争口气，颜鹤带着一口气快速洗完澡，气势十足地埋伏在客卧浴室门口。
　　门一开，颜鹤不等祁星晚慢悠悠穿好衣服就扑上去，把她按在门上亲！
　　守株待兔的祁星晚：“……”每次都是这死出，你那破爪子一会最好坚持久一点。
　　两个人亲着亲着亲到床上去了。
　　此时，颜鹤的衣服不翼而飞。
　　但她现在心思不在衣服上，满脑子都是要做一个大猛1给祁星晚一点教训。
　　昏暗的客卧并未开灯，朦胧天光透过纱帘照在奶白色墙面上，染上了一丝暧.昧与旖.旎。
　　夜色渐渐笼罩大地，月牙儿出来了，带着一丝初来乍到的羞涩与欢愉。
　　忽而天边响起一道惊雷，雨落成珠，淅淅沥沥。
　　屋内，细密的喘.息声此起彼伏。
　　两道纠.缠不休的人影慢慢分开。
　　祁星晚一边平复呼吸，一边早有预料似的抬手托住某人的大头，阻止她换武器。
　　“你干嘛？”
　　“颜鹤，你不行。”
　　两道人声如一分钟前的影子一般紧密重叠。
　　颜鹤心虚地握着发酸的手腕，干巴巴道：“没有不行。我只是喜欢用嘴巴…”
　　祁星晚：“…呵呵。”
　　“那…我这叫雨露均沾嘛…”颜鹤窘迫极了，“小嘴巴也很喜欢你，小嘴巴也想亲——哎！哎！你别拽我头发！”
　　“起开！”祁星晚气不打一处来，翻身按着她，“虚就受着。”
　　颜鹤第一次和女朋友探讨人生就被反，非常伤心，还想争取一下，“真的不能让小嘴巴——”
　　“闭嘴！”祁星晚额角直接，直接上手强硬闭麦。
　　真是受够这张破嘴了。
　　因为Omega的身份，无论前面是否占据主动，到最后标.记那一步，Omega都得让渡主动权让Alpha完成标记，不然两个人一直不上不下怪难受的。
　　祁星晚倒是不介意，但次数多了对某只怂鹤的标记牙不好。
　　误以为标记牙蛀掉、去医院检查的闹剧太过尴尬，她可不想再来一次。
　　好不容易穿到没有信息素的世界，当然要抓住机会好好教训一下小嘴巴。
　　至少，得让她说不出来话。
　　省得她又像从前那样埋头做一会、抬头唠一会。
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　祁星晚暗暗给自己定下来一个小目标，俯下身，埋头苦干。
　　无需顾忌标.记问题，她的行为就大胆多了。
　　从前被身边两个大黄丫头安利的资料算是没白看，花样百出地领着颜鹤在云端追逐。
　　颜鹤不一会儿就说不出话来，水汪汪的眼睛一眨不眨盯着天花板。
　　祁星晚给她喂水的时候，她小声嘟囔了一句，“祁星晚，我腰好酸哦…”
　　祁星晚：“？？？”看吧，我就说她没什么体力。
　　“那你侧躺，我抱着你来。”


第180章 同床共梦
　　周五早早下了班，结果晚上加了个大夜班。
　　黑心咸豆腐脑不仅不给她吃晚饭，还把她翻来覆去地炒。
　　简直可恶。
　　现在，黑心咸豆腐脑在晾床单，颜鹤气呼呼地窝在沙发里刷手机。
　　至于为什么不去帮忙。
　　别问，问就是黑心咸豆腐脑良心发现，绝对不是她腰酸没力气！
　　祁星晚精神饱满地收拾完床单，回身见某只虚鹤还窝在沙发里戳她那手机，无语道：“不是说要出去吃饭么，怎么还不换衣服？”
　　颜鹤正沉浸在自己反攻做大猛1的美好幻想里，听见她的声音吓得一激灵，差点没把手机丢出去。
　　“换换换，马上去换，等一下下嗷。”
　　祁星晚被她这副鬼鬼祟祟的样子勾起了好奇心，便佯装绕过沙发回房间，待走至身后时又悄悄折返，暗中观察她在看什么。
　　不看不要紧，一看把自己给逗乐了。
　　某只又怂又虚的鹤居然在网购小..玩..具！？
　　好一个鸵鸟式改进方案，整日不想着怎么加强锻炼，净想着怎么作弊。
　　就离谱。
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　看着她像个二愣子似的乐滋滋下单那些“大猛1神器”，祁星晚已经不知道说什么好了。
　　寒导，我在异世界很想你。
　　雍和宫能不能莫名其妙把寒导踢过来当一年健身教练啊？
　　祁星晚双手环胸，就这么静静地看着颜鹤在各个软件来回横跳，购物车里的商品进进出出。
　　直到看见她将某个眼熟的神器添加进购物车，祁星晚没忍住开口道：“别买这个，不好用，骗人的。”
　　颜鹤：“？？？”
　　颜鹤：“！！！”
　　受到惊吓的颜鹤弹射离开沙发，捂着手机说不出话，脸比蒸笼里的螃蟹还红。
　　“看着我干什么？”祁星晚似笑非笑道：“别总想着走捷径，多练练比什么神器都强。至少，买东西之前先学会辨认哪些是广告水军…”
　　颜鹤心中的求知精神短暂战胜羞意，好奇道：“广告和水军怎么辨别？”
　　“自己琢磨，我去换衣服了。”祁星晚点到为止，见好就收。
　　不收不行，再不收要露馅了。
　　她哪里知道怎么辨别广告和水军哦。
　　这次能认出来不过是因为颜鹤买过，她们用了，亲测差评。
　　产品体验非常不好，所以她转头就推给了柯文心。
　　至于予诺…等她谈上再说吧。
　　唉，有点想她们了。
　　祁星晚突然间的失落情绪引起了颜鹤的好奇与疑惑。
　　她不明白，她思考。
　　思考了很久，思考饿了。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　填饱肚子，颜鹤觉得自己又可以了，马不停蹄拉着祁星晚回家，誓要夺回一切。
　　然后…
　　然后她又开始卖萌企图帮小嘴巴争取福利。
　　祁星晚气得一脚把她踹开，“滚去锻炼！”
　　颜鹤：´ᯅ`
　　计分器好凶哦…
　　欸，我为什么要叫她计分器？
　　颜鹤又开始思考，但这一回，她没饿。
　　因为她被猫追着打，肚子根本没空咕噜咕噜叫。
　　好不容易逃脱猫猫警官制裁，又迎面撞上散步的祁星晚。
　　两个脑袋瓜子砰得一声来了个亲密接触。
　　颜鹤还没来得及嗷嗷叫就眼前一黑，身体向下坠落。
　　另一边的祁星晚更是两眼冒金星，无数画面在脑海中闪回，最后停留在云端的大厦上。
　　这里是…？
　　等会，我家那只话唠怂鹤呢！？
　　刚意识到颜鹤没跟过来，脚下的混凝土顷刻间四分五裂，失重感包裹着她快速下坠。
　　……
　　……
　　恐惧如潮水般涌入身体的每一处细胞。
　　祁星晚从床上惊醒。
　　额头渗出细细冷汗，黏黏糊糊不大舒服。
　　她抬手想擦去冷汗，但没抬起来。
　　定睛一看，颜鹤正搂着她的胳膊睡得正香。
　　晨光从奶白色窗帘的褶皱里淌进来，落在颜鹤脑后茂密的秀发上，如同撒上了一层金粉，仿若一只仙鹤，叫人移不开眼。
　　祁星晚心生疑惑时，床头柜的手机屏幕亮起。
　　她用没变成抱枕的左手将手机拿至身前，随意扫了眼，当场愣住。
　　这怎么…
　　我的手机锁屏壁纸怎么会是颜鹤和圆圆在抢肉干！？
　　我这是回来了？
　　祁星晚用力眨了下眼睛，不敢相信自己就这么回来了。
　　雍和宫那帮神仙办事这么随便么，穿越这么大的事都不事先通知一下？！
　　我的床单衣服还晾在阳台上没收啊！
　　想到楼下那群善解人意又讲义气的猫，祁星晚有些小遗憾，但回家的喜悦还是占多数。
　　在那个世界，没有经过分化的颜鹤实在是太虚了……
　　身体不好就算了，从前留下的各种小病也有一堆。
　　还有那个干两天装死三天的免疫，她都懒得说…
　　祁星晚：(|||❛-❛)
　　祁星晚一直怀疑，颜鹤的体检报告说不定比老年人还差，看上去不太像能活到退休的样子。
　　对此，她表示理解和同情。
　　那个世界没有ABO分化，那里的居民注定无法通过分化实现基因强化，面对同样的压力，身体差一点很正常。
　　况且，颜鹤在那边无亲无故，什么都只能靠自己。
　　学生时代拼命读书，长时间的久坐加上繁重的学业压力让她没有时间也没有精力锻炼身体。
　　像她一样的人有很多，精神紧绷的时候看着还算强健。当然，也可能是免疫系统实在没招了，连生病的气血都腾不出来…
　　所以，到了大学，大家立刻变成让辅导员天天发出爆鸣的脆脆鲨。
　　还是回来好。
　　在这里，颜鹤是最高级的Alpha，寿命会很长，她们会有更长的时间相爱。
　　而且，雍和宫似乎还挺有良心，在颜鹤穿越时直接帮她把身体刷新到最健康的状态。
　　祁星晚深吸一口气，不知名小花的甜香裹着旧木的沉香涌入鼻腔，令人心旷神怡。
　　她试着轻轻抽出胳膊，却不想惊醒了枕边人。
　　“醒了？”
　　颜鹤有点懵，揉揉眼睛，呆呆看着祁星晚。
　　“怎么了？”祁星晚亲昵地帮她把眼前的散发别到耳后，“肚子饿了？”
　　“嗯…没有……”颜鹤抱紧她的胳膊，脑袋开心地蹭了蹭，“祁星晚，我梦见你穿越到我的世界去了，还跟我谈了一场恋爱。”
　　幸福的小喇叭喋喋不休和爱人分享这个奇妙的梦，说着说着，她忽然板起脸，轻轻咬祁星晚的胳膊，气呼呼道：“你好过分哦，你在梦里居然说我虚！”
　　祁星晚：“…如果说，我也做了这个梦，你信吗？”
　　颜鹤急了，“？还愿那天你许愿了！？”
　　“没有，我也不知道怎么回事。不过…你在梦里为什么没有记忆？”
　　“我不知道啊，那个颜鹤不听我控制。我怎么可能第一次见面就要报警抓你、还让你借宿拘留所呢？”
　　呵呵。祁星晚懒得吐槽她，意有所指道：“可能是把你踢过来的神仙为我们编织了一场梦吧。”
　　“那它为什么不让我说话？”
　　颜鹤对自己的表现耿耿于怀，她以前有这么虚吗！？
　　肯定是小七打击报复我！
　　可恶，讨厌邪恶系统！
　　估计是那帮神仙善心大发，给我一个完整认识你的机会吧。祁星晚心里想着可能的理由，揉了揉颜鹤脑袋。
　　“好啦，现在还早，再睡一会吧。”
　　“我还要抱着你睡。”
　　“等会，换一边，我右手有点麻了…”
　　“啊？好的哦。”


第181章 永久标记
　　节后返工的第一天，颜鹤就睡过头了。
　　这段时间太放纵，忘了调闹钟。
　　幸好有圆圆用尾巴扇醒两个不靠谱的妈。
　　祁星晚醒来还有点懵，但很快被一惊一乍的颜鹤吓清醒。
　　不用工作的祁星晚坐起来，一边摸狗头，一边幸灾乐祸地看着颜鹤喊着“完了完了完了”冲出卧室。
　　等声音跟着人走远了，祁星晚又睡下了。
　　睡之前，她叫住准备出去撒野的圆圆，认真嘱咐道：“好圆圆，乖圆圆，以后叫醒妈妈一个人就够了，不用把我也叫醒。”
　　圆圆听懂了，摇着尾巴下楼找佣人溜自己去了。
　　有这么通人性的小狗，祁星晚幸福地闭上眼睛，睡回笼觉。
　　至于工作，先一边待着去吧。
　　家里有一个人早起打仗就够了。
　　左右最近也没有好班底在码演员，与其四处跑通告不如在家逗狗。
　　嗯，两条狗狗。
　　祁星晚睡了一会，被嗡嗡嗡震动的手机闹醒了。
　　她以为是文心又来找自己搞颜色了，点亮屏幕才发现是从前天天那个追求爱情、现在天天被爱情关门外的沈听岚。
　　【沈听岚】：嫂子，我看到鹤儿前段时间发朋友圈说你们去雍和宫还愿了。咋样，灵吗？
　　祁星晚划掉消息，先点进微信给自己改了个名字：
　　——养一只鹤
　　她看着自己的新网名，满意的不得了。
　　妻妻嘛，不仅要有情头，还得要有情名。
　　这个梦做的值！
　　【养一只鹤】：还行。
　　【养一只鹤】：不过我听说那里面的神仙办事情大大咧咧，难度大的愿望最好不要许。
　　【沈听岚】：这样啊…那你觉得我去捐几个小目标香火钱，它会给我发老婆吗？
　　【养一只鹤】：？？？
　　有点太离谱了。
　　沈听岚不愧是能和两代颜鹤都玩到一块去的人。
　　追个人竟然能想到去庙里请外援。
　　祁星晚牢记颜鹤嘱托，狠狠跟沈大小姐科普了一番雍和宫以往战绩。
　　中心思想就一句话，别给那帮神仙找麻烦，不然它们会让你陷入大麻烦。
　　也不知道沈听岚听进去没有。
　　祁星晚对此感到担忧。
　　她想联系周予诺探探口风，发完消息发现才十点半。
　　这个点……没有通告的话，予诺估计刚睡下不到三小时。
　　还是不打扰她了。
　　但有的时候，你不找山，山却主动找上你。
　　祁星晚接到周予诺电话时刚得到一个惊天噩耗。
　　花园的向日葵，被颜鹤养死了。
　　她气得把颜鹤网购的零食全部收缴，正愁怎么处理，大馋丫头的电话进来了。
　　祁星晚眼前一亮，抢着开口道：“予诺你先别说话，听我说。你在江城吗？我给你送些吃的过去，不告诉余总。”
　　“？我不信。”周予诺一朝被蛇咬、十年怕井绳，戒心十足道：“是不是小喇叭派你来做局陷害我？”
　　“没有，真没有。我是那种人吗？”
　　“以前不是，现在不好说。”
　　祁星晚：“……”
　　“喂？怎么没声了？被我猜中坏心思破防了？”周予诺痛心疾首，“老祁，你的良心终究是喂了小喇叭，我太失望了！”
　　计划不通，祁星晚决定坦诚一点，把颜鹤的罪行告诉她。
　　周予诺听完更加坚信好友的良心被小喇叭吃掉了，“道理我都懂，但最近不行。我和余姐的经济约今年十一月到期。她前天刚说，我要是还胡吃海塞，她就不带我了。我可是立军令状的，虽然最后肯定控制不住，但不管怎样，这段时间要忍住。”
　　祁星晚也是开了眼了，语气颇有些无奈，“那你打电话给我是…找我做公证人呢？还是找我扮演那个哭死苦活硬要请你吃饭的朋友？”
　　“都不是，你个叛徒天天跟余姐告密！这个帐我以后再找你算，现在我有件事想跟你说…”周予诺声音渐渐变小，支支吾吾道：“那啥…我，就，你懂的。”
　　祁星晚：“？？？”我应该懂什么？
　　她深吸一口气，问：“你别告诉我，你昨晚太饿了没忍住把余总吃了？”
　　“啊那还没有，我可是艺人，不能做这种事情。啧，你现在说话怎么跟小喇叭一个样？”
　　祁星晚：“…你到底要说什么？”
　　“嗯……其实你猜的也没错…”
　　“？你到底把谁吃了？”
　　“我把姓沈的吃了。”
　　“你说什么？什么叫把沈听岚吃了？你什么时候搞上邪教仪式的！？”
　　周予诺破罐子破摔，道：“…我的意思是…前天晚上我把姓沈的…睡了……”
　　祁星晚：“！！！”
　　这句话太过出人意料，祁星晚一步没踩稳差点摔个倒挂金钩。
　　她深呼吸几次，唤来圆圆，将小狗耳朵揉来揉去。
　　揉了半天，还是不能消化这句话。
　　“你你你，你不是说她克你吗？你不是说就算全世界的食物都烂掉，你都不会吃那破蓝莓芝士吗？你前段时间还因为我托她带新年礼物把我骂了一顿！”
　　现在的人忘本都不提前打声招呼吗？！
　　一提新年礼物，周予诺就来气，“你从十二到十五，短短三天给我送了五百二十份新年礼物把我家都堆成杂物间了…怎么个事，老祁你这是打算抛弃小喇叭追求我？”
　　“五百二十份！？”祁星晚惊呼一声，“沈听岚跟你说全是我送的？简直胡说八道，我就送了一份。你没收到吗？我给颜鹤换了新慢食碗，买两件有优惠，本来想找个机会让余总给你的…”
　　那天，沈大小姐跟催命一样非要她搜罗出个新年礼物，她顺手就拿了一个。
　　两个人终于对上账了，沉默几秒后异口同声骂了一句混蛋。
　　“所以，你们为什么会睡一起？”祁星晚忍了忍，没忍住，“打临时标记了？”
　　“打了…”
　　意料之中。
　　Omega被Alpha标记，双方都会对对方的信息素产生依赖，如果不想下一个特殊时期难受，两个人最好近期待在一起，互相安抚。
　　祁星晚刚准备问好友接下来有什么打算，就听见她说：“…打了永久标记。”
　　祁星晚：“？？？”
　　祁星晚：“！！！”
　　祁星晚：“……”
　　好神奇。
　　Alpha和Alpha之间的差距怎么能这么大？！
　　祁星晚不禁想起某只话唠怂鹤，黏着自己啃了那么多次，居然没发现一直都是临时标记。
　　周予诺听不见好友的声音，有点慌，“老祁你还在听吗？”该不会让小喇叭听见了吧？！
　　“在听，你现在方便吗？我们见面说。”


第182章 大结局
　　祁星晚前脚踏进单元楼，后脚周予诺电话就来了。
　　让她顺路去外卖柜帮把早午饭带上去。
　　祁星晚：“……”说好的不乱吃呢？
　　拿上外卖，又等了会电梯，总算到地方了。
　　“老祁，早。”周予诺接过心心念念的早饭，淡定指了指自己历尽千辛清理出来的一条小道，“麻烦你大早上在我家走个红毯了。”
　　“我走红毯都不用踮脚尖…”祁星晚踮起脚、扶着墙，每一步都走的小心翼翼。
　　尽管一路上有做心理准备，但当她看见一屋子礼物时还是吓到了。
　　说实话，她现在有点怀疑，沈听岚是不是追爱不成恼羞成怒准备用这些礼物压死予诺？
　　玩偶、鲜花、茶具、字画甚至床上三件套我都可以理解，但你告诉我，你是以什么心态送出一座半人高的丘比特雕塑？！
　　太离谱了。
　　沈大小姐看上去不像要追人，像是家里的仓库要清仓大甩卖急着找人接盘。
　　得亏予诺买房的时候已经红了，手里的钱足够买一个两居室。但凡少一点，她今天就不是一个人上门做客这么简单了，得叫上挖掘队来救人。
　　关上门，祁星晚被礼品淹没的感觉更强烈了。
　　她看着因为没有地方可以放而端碗吃饭的周予诺，欲言又止，“我们…要不出去聊？”
　　“不要，我好像有点筑巢倾向…”周予诺说着，一把推开茶几上的礼品袋，热情招呼道：“坐，毯子前几天刚换新。你要来点吗？”
　　“不用不用，我早饭吃的也晚。”祁星晚正襟危坐，看着她吃了会，问：“你们昨晚算…情投意合还是…？”
　　“不好说。”
　　祁星晚：“？？？”
　　周予诺叹气，“我也不知道怎么回事，前天晚上喝的有点多，然后吧…又想起来她之前让我给她白月光当替身…我挺介意这件事的。那我想啊，就算是做朋友，我怎么也得扳回一局啊…就想戏弄一下她，但没想到她对我的信息素反应那么大…”
　　周予诺没有说，其实她对沈听岚的信息素反应也很大，本来是故意勾沈听岚意乱情迷，没想到在信息素的影响下直接变成了两个人真意乱情迷。
　　然后……就没有然后了。
　　她的脖颈到现在还是通红一片，一碰就疼！
　　姓沈的果然克她！
　　祁星晚有点听懂了，予诺这是阴沟翻船还把自己搭进去了。她问：“那你们现在打算怎么办？永久标记…你吃药没？会不会——”
　　“不会不会，我们都不在特殊时期，不会怀上，这个你不用担心。我也不知道怎么办……”
　　“沈听岚呢？她跑了！？”
　　“不算跑吧…”周予诺表情变得有一丝复杂，“她…醒了后跟我求婚了。”
　　“那你怎么想的？”
　　祁星晚问完立刻觉得自己说了句废话，予诺要是答应，沈听岚肯定就不走了。
　　“你拒绝了？那…那你打算洗标记吗？”祁星晚现身说法，“我没有其它意思。只是，永久标记对Omega的影响非常大。如果她后面想通过信息素控制你，非常危险。”
　　正因如此，越来越多Omega即使结婚也选择一辈子打临时标记。
　　祁星晚也考虑过不打永久标记，但…就颜鹤那怂样，连玩个角色扮演都不敢演病娇，只会星星眼要求自己演得再带感一点，完全不用担心她用信息素控制自己做不愿意的事情。
　　护食的时候除外。
　　不过，小喇叭这个天外来人大概根本不知道信息素还能这么用。
　　一个隔三差五拉着圆圆和腺体、标记牙开组会的人能有什么坏心眼？
　　祁星晚对颜鹤很放心，对沈听岚却不放心。
　　她壳子里没换人。
　　万一呢？
　　万一她学原先那个颜鹤的做法伤害予诺怎么办？
　　总不能指望颜鹤上网写小作文道德谴责她吧？
　　周予诺郁闷地抓头发，“我不知道，洗标记好疼……我就不该勾她！谁能想到我们信息素匹配度这么高？寒导和木木都没有一次成功…对了，你和小喇叭有永久标记吗？第几次成功的？”
　　祁星晚：“？这是关键吗？！”
　　“那你脸红什么？我都没红，你们不会到现在还没做过吧？”
　　祁星晚：“…能不能说正事？”现在是八卦的时候吗？！
　　周予诺：“那你给我出个主意呗。我现在都不敢出门，怕遇到姓沈的被她打晕打包带去婚礼现场…我去年才和渣A分手，太快进入新感情粉丝会伤心的，而且…余姐好像不太喜欢姓沈的找我玩…？”
　　周予诺还在嘀嘀咕咕地分享自己经纪人这些日子的异常行为，祁星晚已经开始考虑怎么善后了。
　　“这样，我先帮你留意洗标记的专家，你决定了再告诉我。或者…和沈听岚试试？仅供参考啊，人品这种东西复杂的很，她对颜鹤是没的说，但仅供参考，你还是得亲自观察。”
　　周予诺点点头，觉得有道理，“我有个好主意，我和姓沈的结婚。然后让她和小喇叭过，咱俩搭伙过。”
　　祁星晚头顶问号，幽幽道：“小心颜鹤上网写小作文骂你。我拜托你想点人类的主意，我还是需要夜生活的。如果不介意的话，最好问问文心，她脑子黄的没边了…不是！我是说她…她脑子灵，主意多。”
　　“问了啊，我第一个就问的老柯，不过她在闭关写歌词。我不忍心寒导和木木姐受惊吓，又不敢告诉余姐，那只能找你了。”
　　祁星晚：“……”什么叫只能找我？我比寒导和木木姐还靠后吗？我们才是同龄人吧…？
　　*
　　同一时间，躲在办公室补觉的颜鹤也接到了好友的电话。
　　“鹤儿！你脑子灵鬼主意多，快帮我想想办法啊，我好不容易争取到进门权，这是一夜回到解放前呐！”
　　电话一接通，小沈同学就跟机关枪似的吧啦个不停。
　　颜鹤𠳐𠳐给了自己两拳，勉强不困了，打起精神听完，一脑袋问号。
　　“为什么你和皇后娘娘打永久标记一次就成功？”
　　曾经，她也以为自己天赋异禀，一次就成功。
　　后来，女主大人告诉她，之前的都是临时标记。
　　不仅如此，打永久标记那天，前两次都因为各种原因失败，直到第三次，两个人从内到外都达到共鸣才成功。
　　差点没把小嘴巴累死。
　　小沈同学和皇后娘娘竟然一次成功，这让女主大人面子往哪放？！
　　沈听岚摸不着头脑，“？一次成功很难吗？你和嫂子不是啊？那是嫂子虚还是你虚？”
　　“你才——”
　　颜鹤刚要反驳，沈听岚已经推理出答案了，“我觉得肯定是你虚，陪嫂子逛个商场买礼物都能喊救命…鹤儿，你真的有点给Alpha丢脸了。”
　　“？大胆！我不给你出主意了！”
　　“哦，没事。她刚刚给我发微信让我准备一下，今晚滚过去和她约会。”
　　“你答应了？”
　　“啊不然嘞？我妈说她追妈咪的时候就整天滚来滚去，滚了两年才把我滚出来。”
　　颜鹤有点摸不着头脑，“你确定阿姨说的滚和她说的滚是一个意思？”
　　“当然是一个意思，追人不就是要跑来跑去吗？不说了，我要去准备战袍了，再见鹤儿，等我给你发请柬。”
　　（全文完）