　　致我亲爱的探灵博主
　　作者：人间大雪饼
　　简介：
　　【双女主+探灵+恐鬼症+直播民间怪谈+日常高甜互动】一个是拥有阴阳眼的探灵女主播，另一个是熟知各种鬼魂特征的傲娇定鬼女队长。两人有着一模一样的面孔，以及完全不同的性格。文中收录了大量都市怪谈以及灵异传说，并且尽量简化了繁杂的玄学内容，日常互动高甜，保证是你没见过的灵异风格，另外文中鬼魂借鉴了游戏《恐鬼症》的设定，欢迎大家阅读。
　　​


第1章 夜探废弃医院
　　“哈喽，直播间的宝子们晚上好呀，这里是欣蓝的探灵直播间。”叶欣蓝一只手攥着自拍杆，另一只手热情地对着手机打着招呼。
　　屏幕中的她是一张标准的瓜子脸，稍显高挺的鼻子配上一双还算水灵的大眼，不能说是美女，但也算得上是养眼。
　　淡妆配美颜，也能为她的直播平添几分人气。
　　“我们今天要去的就是著名的南郊老医院哦。”收到开播的提醒，粉丝们也陆陆续续地进入了直播间，看着不断上涨的人气，叶欣蓝也开始熟练地介绍起了今天的行程。
　　“不知道直播间里有多少Z市的小伙伴呀，这个医院在咱们市可是出了名的闹鬼圣地。”
　　玛卡巴子：“这医院为啥闹鬼啊？”
　　唔西迪西：“为啥一个医院建在郊区啊？”
　　深海大菠萝：“楼上的ID是在看天线宝宝吗？”
　　我讨厌所有人，所有人：“怎么十二点才开播，这开播时间也太阴间了。”
　　您已被永久禁言：“主包好漂亮，这么晚居然还敢一个人走夜路，这看着都害怕。”
　　叶欣蓝看着一条条弹幕飘出，身为一个老练的主播，她快速地跳过了那些没有意义的内容，有选择性地回答道。
　　“并不是这个医院建在郊区，其实这里十几年前还属于老城区，我爷爷奶奶当时还住这一块呢，当时出于当地人员看病的需求建了这么一家医院，后来老城区集体搬迁，这一块也就荒了下来。”
　　雁门铁王八：“怪不得主包这么熟悉，原来是土著啊。”
　　玛卡巴子：“主包主包康康我，这医院为啥闹鬼啊？医院死人不是常事吗？”
　　深深地呼出一口白气，十二月的Z市已经彻底冷了下来，叶欣蓝紧了紧身上的衣服，换了只手握着自拍杆，一边看路一边说，“据说当时这里有一个外科大夫出急诊，接诊了一个出车祸的病人，送到手术台上了才发现，这个病人和他有过情感纠纷，好像是把他女朋友给抢走了。”
　　“但本着救病治人的原则，他还是积极地参与了抢救，但最终抢救无效死亡了。”
　　“这事本来在急诊室也算常见的了，那个年代医疗环境也差，死亡率本就不低。但是，不知道谁把病人和医生之间的情感纠葛给抖了出来。”
　　也许是太久没人走过，叶欣蓝脚下的路坑坑洼洼，不得不分心看看脚下的路，一脚深一脚浅地往前挪着步，“这一下病人家属可不干了，天天跑到医院去闹事，非说这名大夫是公报私仇。”
　　看见我请催我去复习：“医闹啊，没想到这么久以前就有医闹了。”
　　七舅姥爷：“现在医患关系这么紧张都是被这群医闹害的，真该死啊。”
　　玛卡巴子：“然后呢？这和闹鬼有啥关系？”
　　看着直播间的观众越进越多，叶欣蓝十分满意，“后来医院为了息事宁人，就让医生出面给家属赔礼道歉，医院也出了一笔钱作为人文关怀。
　　但没想到对方根本不肯放过他，拿了钱以后继续上医院闹，听说不光上医院，还去那医生的家里闹。最后医生扛不住这么大的压力，在办公室上吊自杀了。”
　　“家属见出了人命，自己也拿够了钱，立刻就老实了。但没想到，从那天开始，医院里就开始闹鬼。”叶欣蓝清了清嗓子，应景地换了一种声线。
　　“一开始是那名医生原先的办公室，总是会莫名其妙地被弄得一团糟，病例、听诊器、温度计，各种东西被扔到到处都是。接着就有患者晚上起夜的时候看到一个模糊的鬼影徘徊在走廊里，更是有个女生亲眼看到一个黑影砸碎了头顶的灯泡。”
　　世界冠军张佳乐：“死前唯唯诺诺，死后砸灯泄愤？有能耐不是应该找家属复仇去吗？”
　　说以前没意思：“楼上不懂了吧，鬼都是由属地意识的，一般不会离开自己死去的建筑，除非那些家属再来医院看病，不然他是没办法找到那几个闹事的家属的。”
　　玛卡巴子：“这么刺激？那医院怎么处理的呀”
　　“医院一开始当然也当是有人恶作剧，没想到事情越闹越大，声称见鬼的人越来越多，再加上交通逐渐便利，当地人宁愿选择坐车去更远的区里看病，也不会去这家医院了。
　　渐渐地，医院就荒废了下来。之后老城区搬迁，这栋医院就彻底废弃了，但不知道为什么一直没有拆除。”叶欣蓝转过身，把手机变成仰角，“Z市中心医院”几个大字出现在了手机屏幕里，只是字都是反着的。
　　“我们现在就来到了医院的正后方，因为医院的大门早就已经锁住了，但是小时候因为好奇，我偷偷来这个医院探过险，在这里是有一个小洞可以自由进出的。”
　　一边说着，叶欣蓝一边展示着那个半人高的小洞，一边为直播间铺垫着，“接下来欣蓝就要勇闯闹鬼医院了，直播间的宝子们能不能刷一波礼物给欣蓝壮壮胆呀？”
　　猫南北：“原来是钻狗洞进去，不会进去以后正好遇见姬无命和白玉汤夜闯尚儒客栈吧，您就是郭女侠？”
　　火鸡味锅巴：“好家伙这么黑，不闹鬼我也不敢进去。”
　　哇库哇库：“主包可以裹一层被子进去，据说鬼是进不了被窝的。”
　　感谢了一波礼物之后，叶欣蓝从背包里掏出了手电筒，打开之后先扔了两个手电筒进去。
　　有了一定的光源，她下意识地确认了一下手上的手链，那是她前些天从寺庙里求来的护身符，接着俯下身，灵活地钻了进去。
　　叶欣蓝对这里的布局还有些印象，知道进去之后是女士的更衣室，捡起手电筒，把自拍杆收起来，把手机放在上衣专用的口袋里，只有摄像头还露在外面，保证直播能正常拍摄。
　　随后，她一手拿着手电，一手摸着更衣柜向前摸索。
　　“宝子们，我已经进来了。后面为了方便照明，我没法一直拿着手机，可能不能及时回复你们的弹幕，你们就跟我一起沉浸式探灵吧。”
　　叶欣蓝刻意压低了声音，营造出一种小心翼翼的氛围。她拿着手电转了转，更衣室里除了连排的更衣柜没有什么特殊的物件，便摸索着向门出发，右手一路扶着墙壁，突然摸到了一个开关样的东西。
　　“啪”的一声，更衣室的灯打开了。
　　猫南北：“……”
　　深海大菠萝：“……”
　　七舅姥爷：“不是荒废了很久的医院吗？咋还有灯？”
　　世界冠军张佳乐：“剧本暴露了？电闸忘关了？”
　　叶欣蓝也愣住了，别说是电源，这块现在连供电局都搬走了，哪里可能有电。但眼前的这灯又是咋回事？真闹鬼了？她连忙拿出手机，跟炸了锅的弹幕解释说她也不知道怎么回事。
　　但紧接着，她发现了一件更惊讶的事——手机提醒她附近搜索到了一个wifi，信号还是满格。“这医院还能有wifi？当初这医院还运营的时候都没有这玩意儿。”
　　叶欣蓝连忙把这情况告知了直播间，她深知这种情况解释是没用的，只能把自己作为惊讶的一部分，还有可能让大家相信她并不知情。
　　直播间一下子就炸开了，质疑的，嘲讽的，看戏吃瓜的，还有同样表示惊讶的。
　　但不可否认的是，在废弃医院里搜到了满格信号的wifi这事，让她的直播间一下子就挂到了平台首页——如果是真的，那么就是鬼都会上网冲浪了。如果是假的，那就是能被做成某站素材的主播经典翻车现场。
　　叶欣蓝索性也不解释了，几步走出更衣室，来到了黑漆漆的走廊里，打着手电找到灯的开关，“啪”的一下，走廊也亮了起来。
　　“还真是，这医院的照明系统怎么可能还是正常的？”叶欣蓝疑惑极了，她并不是第一次来这个医院，她明确地记得自己小时候来这家医院探险的时候，所有的灯都是打不开的，难道说之后有人给医院通了电？可是目的是什么呢？
　　叶欣蓝在来之前已经做好了会遇到几个把这里当据点的流浪汉的准备，但是万万没想到这家医院居然还通了电。
　　玛卡巴子：“你们看走廊的墙上，好厚的灰，刚刚转头的时候好像还能看到主播的鞋印，这种灰像是自然堆积的，应该确实很久没人来过了。”
　　北方带电少年：“楼上的福尔摩斯，要不再推理推理为啥这么荒废的医院里灯还通着电？”
　　太虚剑意身上纹：“是不是剧本真的有所谓吗，你们难道是真的相信有鬼才来看探灵主播的吗，有灯挺好的，不然一个手电筒晃来晃去伤眼睛。”
　　看着直播间里不再是一边倒的怀疑和谩骂，叶欣蓝也是松了口气，只要热度还在，其他东西都无所谓。她走到走廊的边上，墙上画着医院的1楼平面图，“那个医生据说是在三楼的办公室自杀的，我们先上楼吧。”


第2章 怎么会一模一样
　　“墨姐，你还记得那个跟你长得一模一样的探灵主播吗？”耳机里突然响起的声音吓了党纾墨一跳，随即立刻打开麦克风，“你tm疯了吗？这个时候呼叫我，嫌我命太长？”
　　“不是墨姐，这会儿鬼魂强度还很低，而且互动道具都还没动过，你别紧张。”耳机另一边的耿焱一边开着叶欣蓝的直播间一边说着，“就是那个叫叶欣蓝的主播，不得不说跟墨姐你长得是真像啊。”
　　“工作时间看直播是吧？扣钱2000。”党纾墨咬着牙，一想到耿焱这个混蛋每次轮到后勤就在车上玩手机看直播，整个人都暴躁起来了。
　　“别别别，墨姐我错了。”耿焱立刻就怂了，但在直播间看到叶欣蓝往三楼走的时候，还是及时汇报给了党纾墨，“她今天来咱们这探灵，已经快到三楼了，我看她这架势是直接奔着鬼房去了。”
　　“艹！她疯了吗!!?”党纾墨咆哮了一嗓子，尽管耿焱已经提前把耳机摘掉了，还是被她独特的女高音吓了一跳。
　　“是我的错觉吗?墨姐这一嗓子好像不是从耳机里传来的，是直接从医院里传来的。”耿焱咽了口口水，又戴上了耳机，却不见党纾墨回复，只听见一连串“啪嗒啪嗒”的脚步声。“还得是我墨姐，出外勤都穿高跟。”
　　党纾墨当然知道叶欣蓝这个主播，她自己在休息的时候也会偶尔看一下作为消遣。虽然她嘴上跟耿焱说着“你自己都见过真的，干嘛要去看假的”这类话，但是她其实很好奇这个跟自己长得很像，性格却截然不同的女孩的生活。
　　但她万万没有想到，有一天叶欣蓝居然会跑到真的有鬼的地方来。
　　叶欣蓝上到三楼以后，照例先去打开了走廊的灯，看了看墙上的平面图，拿出手机说道，“传说中那位医生的办公室就在这条走廊尽头左转，宝子们快刷波礼物给主播壮壮胆。”
　　然而，就在叶欣蓝埋头看手机感谢礼物的时候，走廊的灯光突然开始闪烁，黑白交替之下让叶欣蓝眼睛相当不适。原本这种建筑通电就已经够奇怪了，现在电路不稳定也没什么好惊讶的。
　　但是叶欣蓝的心跳开始莫名其妙的加速，她的直觉告诉她，有什么危险的东西要来了。她一只手拿着手机，一路退到走廊尽头，这里的灯似乎没有刚刚闪烁得那么频繁，另一只手抓着手上的手链，下意识地屏住呼吸。
　　“墨姐，鬼魂强度飙升，猎杀了，你小心点。”耿焱的声音从耳机里传来。“灯都闪成这样了我能不知道吗？还开着麦克风你是真的想老娘去世是吗？”党纾墨一边咆哮着一边扔掉了耳机。
　　“滋……”耳机坏掉的杂音把耿焱吓了一跳，他回头看着车里显示屏，象征着鬼魂强度的折线图已经在一瞬间从0跳至顶点后拉成了一条直线。
　　“不应该呀，这次墨姐他们探测的速度很快，不该这么快就猎杀呀，这鬼受啥刺激了？”
　　灯光闪烁的频率越来越快，甚至连叶欣蓝手里的手电筒都开始频繁的闪烁起来，伴随着一阵东西翻倒的声音，叶欣蓝听到了一阵沉重的脚步声。
　　紧接着，一个花盆从走廊另一头的左端砸了进来，随之而来的是一个消毒液的瓶子，接着是一个椅子腿，仿佛走廊那边有一个暴怒的人正在不断地投掷身边的东西来消气。
　　脚步声逐渐靠近，叶欣蓝没空去看弹幕，背部紧贴着墙，似乎是想以此寻找一些安全感。灯光闪烁一黑一白之间，一个人形轮廓出现在了走廊的尽头。
　　那是一个不能称之为人的东西，虽然他有些人类的轮廓，但是全身乌黑，没有眼珠，身上还有一截蓝白相间的衣物，赤着的双腿似乎有些不协调，走起路来重心并不稳当，更关键的是——他没有影子。
　　他随手扔过一个饮料瓶子，尽管他的手好像并没有真的碰到那个瓶子，“空洞”的双眼看到了走廊另一端的叶欣蓝，后者也同样看清了他的样貌。双方竟然有默契一般地呆滞了一下。
　　下一秒，他仰头咆哮，叶欣蓝的手链应声而断，手链上的珠子散落一地。他的声音像是从极度生锈的机器里发出来的那般，下一刻又像是指甲划过黑板那种尖锐。
　　像是发泄完毕了一般，他开始一瘸一拐地向着叶欣蓝走来，也不知道凭借着那样一双赤脚，是如何发出那么有压迫感的脚步声的。
　　另一边的叶欣蓝却还愣在了原地，散落一地的手链，不断闪烁的灯光，渗人的鬼叫，这些都能轻易地让人吓得腿软。但叶欣蓝作为一个探灵主播，她其实并不是第一次见到鬼，她的心理素质也理应比正常人要强上不少。但是，对方那令人毛骨悚然的样貌，却勾起了她内心最深处的恐惧。
　　“出……出现了！”好想逃。
　　“是他，是他……”可是身体好像不听使唤。
　　“怎么会是……”不行，我要动起来。
　　“搞错了……从头就搞错了……”我是不是要完蛋了？
　　走廊的长度本就十分有限，即使是一个跛脚的怪物，这点时间也完全能够走到她的面前，看着对方的手已经伸到了眼前，叶欣蓝的全身都在剧烈地颤抖，求生的本能让她拼命地想逃，可是内心深处的恐惧却把她死死地禁锢在原地。
　　我要死了吗？
　　叶欣蓝眼前的画面似乎被放慢了，灯光闪烁之间，她好像看到了一个话筒形状的白色物体燃烧着丢进了她和怪物之间，一股强烈的香火味传来，但和寺庙里那种祈福祭拜用的香火味道不同，就是一个用香做成的炸弹爆炸开来那般浓烈。
　　紧接着，一只冰凉的手抓住了她的手腕，极大的力道将她一下子拉向了旁边的房间里，重心不稳的叶欣蓝一个趔趄，手机和电筒都掉在了走廊上。
　　但还没等她缓过神去捡，对方又一使力将她拉进了房间。灯光闪烁中，她只从触感上感觉对方应该也是一个女人，还未等她有所反应，对方已经拉开了一个储物柜，将她一把推了进去。随后，那人自己也钻了进来，随手拉上了柜门。
　　“叶欣蓝，你还好吗？”她是谁？为什么会知道我的名字。
　　“别说话了，你这样我们俩都会没命的。”说话？不是你在说话吗？
　　“喂喂喂，你还好吗？”我没事啊，你这个人怎么这么没礼貌？
　　“求求你别发疯了，熏香坚持不了这么久的时间。”熏香？是刚刚那个白色的东西吗？好臭，我们俩的身上肯定都是那股烟味儿。
　　“该死，他进来了！”他？是说外面那个......
　　“唔？！！！”
　　从看到远处的灯光闪烁开始，党纾墨就知道大事不妙了，这个耿焱作为后勤也太不称职了，居然没有提前把鬼魂强度升高这件事传递出来。其实这也冤枉了在车里的耿焱，这一次鬼魂强度的跳升是没有任何征兆的，几乎就是一瞬间从0跳到了10。
　　随手扔掉了耳机，鬼在猎杀的时候对周围开启的电器都十分敏感，开着电器去找鬼相当于在一片漆黑的夜里点了一个硕大的灯泡，更不用说耿焱还时不时的不顾大家的危险打开麦克风。
　　踩着高跟鞋一路狂奔，叶欣蓝和她一个在东侧走廊，另一个在西侧走廊，中间的路虽然说不上复杂，但是也有一定的距离。
　　“作死也不知道换个地方，来了老娘的地盘，总不能让你牺牲了吧。”党纾墨心里吐槽着，一边按着记忆赶往叶欣蓝所在的地方。
　　好在鬼猎杀时会干扰周围的照明设备，理论上距离鬼越近，灯光闪烁的频率也就越快，看着周围逐渐加快闪烁频率的灯光，也能确保自己并没有走错路。现在唯一要担心的，就是自己没找到叶欣蓝，先找到鬼了就麻烦了。
　　党纾墨很明显把这个问题考虑在内了，靠近到一定距离以后，她从背包里拿出了一个打火机和一支熏香，说是熏香，但其实长得像一个白色大头话筒。
　　这种熏香是抓鬼队特制的，可以短暂地让鬼魂致盲和停滞，维持的时间大概在1分钟左右，需要用打火机点燃之后，扔到鬼的附近，让鬼闻到香味才会起作用。
　　嘶哑而尖锐的声音从前方传来，党纾墨一下子皱紧了眉头，“今天这鬼是怎么了，怎么这么兴奋，不光比预计提前开启了猎杀，还鬼叫上了？”紧接着，一阵乒乒乓乓的摔东西声音帮助党纾墨确定了具体的位置，及时赶到了现场，点燃后扔出熏香，拽起叶欣蓝就进了旁边的办公室。
　　很幸运，房间里还有一个一人多高的储物柜，党纾墨不由分说地拉开储物柜，把旁边还在小声嘀咕的叶欣蓝一把推了进去，再三确定自己身上没有电子设备开启之后，也跟着钻了进去。
　　刚进去，党纾墨就听到叶欣蓝在小声嘀咕着：“是他，是他。”
　　党纾墨也能理解，毕竟一个正常人见到鬼，被吓成这样也很正常，她随即出言询问叶欣蓝的状态，却不想后者仿佛没有听见她说什么，继续喃喃自语着，“不对，都不对，这不对。”
　　党纾墨有些急了，啥时候犯傻也不能这时候犯傻呀，鬼就在旁边，如果一会儿听到他们的动静了，这里可是一条死路。她一边从背包里拿出第二支熏香，一边警告叶欣蓝不要再说话了。可是叶欣蓝的状态似乎有些不太对，她好像听不见自己在说什么，只是自顾自地说着：“不可能，怎么可能...”
　　再次询问无果之后，党纾墨估摸着熏香的限制时间已经差不多到了，不能再放着眼前这个被吓坏的小姑娘继续往外蹦词了，不然她俩今天一个都跑不了。
　　有意上前捂住叶欣蓝的嘴，但眼下自己一手火机，一手熏香，都是救命的东西，她可不敢放下。随着屋里的灯光进一步加快闪烁，党纾墨心一横，非常时期，非常手段！
　　“唔？！！！”眼前的女人突然用嘴吻住了自己，叶欣蓝仿佛触电了一般，浑身一哆嗦，总算从刚刚那种恍惚的状态中回过神来。浓烈的熏香味让她想起了自己的处境，有意想要推开，但是她的手脚发软得不听使唤，只能靠在柜壁上动弹不得。
　　“砰”的一声，房门被暴力地推开，伴随着众多地上桌上的物品被摔飞，鬼进来了。透过储物柜上狭小的缝隙，叶欣蓝看见那个令她恐惧的身影逐步靠近。她不敢再看，甚至屏住了呼吸。她把目光看向了这个强吻自己的女人，却在闪烁的灯光下，再次震惊。
　　为什么，她和我长得一模一样？


第3章 紧紧相握的手
　　闪烁的灯光下，密闭的空间中。相吻的两人怀揣着各自的心思。党纾墨不清楚叶欣蓝的状态，一直不敢松口，她一手攥着火机，一手攥着熏香，眼睛一直斜盯着储物柜的那点儿缝隙，生怕外面的鬼会突然打开柜门。
　　叶欣蓝更是没有缓过劲来，接不接吻的已经无所谓了，柜门外有个怪物，柜门里有个和自己一模一样的女人，真是见鬼了。
　　“啪”的一声，房间里的灯炸了，玻璃碎片甚至溅到了柜门上，屋内一片漆黑，外面的动静好像也停了下来。
　　叶欣蓝察觉到嘴唇上已经没有了原先冰凉的触感，党纾墨不知何时已经摸着黑推开了柜门走了出去。捡起走廊里叶欣蓝落下的手机，没想到手机却亮了起来，提示脸部识别解锁，一下子进到直播间的画面。
　　玛卡巴子:“什么情况？什么情况？刚刚到底发生了什么？”
　　十里坡剑神:“主播总算露脸了，我都打算报警了。”
　　我二弟天下无敌:“吓死我了，那种声音到底是怎么发出来的啊，我好像还看到了一个花盆浮在了空中。”
　　唔西迪西:“你居然还能看到东西？画面都扭曲成那样了，还配上那么闪的灯，主包你装神弄鬼就算了，得赔我的钛合金狗眼啊。”
　　看到党纾墨的脸，一时间弹幕蜂拥而来，党纾墨明显是没见过这种阵仗的，也不知道怎么处理，只能再回到储物柜前，把手机递给了叶欣蓝，这一递问题可就大了。
　　你先救你妈我再游会儿：“卧槽，怎么有两个主包？”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“卧槽，主包是双胞胎？”
　　我和毛宁共登你的破船：“卧槽，我和我的小伙伴都惊呆了。”
　　叶欣蓝看着满屏的弹幕，觉得头都大了，她自己都还没有搞清楚呢，哪里知道怎么和弹幕解释。
　　更何况今天的遭遇大大超出了她的预期，更是没有精力再去分辩，草草应付了两句便匆忙下了播。
　　“还能走得动路吗？这里并不安全。”党纾墨见她关掉了直播，赶忙问道。
　　“还......还行，腿有点软。”叶欣蓝挣扎着爬出柜门，两腿还在止不住地发抖，想迈开步子，却差点摔了一跤。
　　“不好意思，能扶我一下嘛？”叶欣蓝不得不开口求助道。
　　党纾墨叹了口气，把手腕递了过去给叶欣蓝抓住，领着她一步步走下楼梯。“坚持一下，到车上再休息。”
　　党纾墨觉得叶欣蓝应该是被吓坏了，主动出言安慰道，“那个东西已经到活动极限了，短时间内不会再出来，但我们也不能一直待在这里冒险。”
　　叶欣蓝的双手都抓着党纾墨的手腕，她感觉自己有一脑子的疑惑，却不知道该从何说起，“那是...”“是鬼，已经通过指纹和鬼魂笔记确认了，再加上他猎杀时这么爱丢东西，应该是一只骚灵。”
　　“骚灵？”叶欣蓝听着这个陌生的名词，有些茫然。“我们是定鬼队的，你听说过吗？”叶欣蓝摇了摇头，很明显没有听过。
　　“简单来说，有的地方闹鬼，就会产生驱鬼的需求。但是驱鬼需要先辨别清楚鬼魂的类型，才能选择正确的手段来驱逐鬼魂。”
　　“我们呢，就是专门通过各种仪器先一步来到闹鬼现场辨别鬼魂类型的小队，由我们提供情报给抓鬼队，再由他们完成驱鬼工作。你一个探灵主播，这些东西应该能够理解吧？”
　　叶欣蓝点了点头，刚刚发生的一切也由不得她不相信，随着大门被推开，一辆小型的厢型车停在门口。
　　党纾墨终于放下了手中的熏香和打火机，牵着叶欣蓝的手进了后面的货箱。刚一进去，就看到里面一个矮个子男生一阵惊呼：“卧槽，两个墨姐？”
　　驾驶座和副驾驶座的两个男人也下车进了货箱，正看到党纾墨一手牵着叶欣蓝，一手掐着耿焱的脸，“小焱子你越来越能耐了是吧，直播看手机，猎杀打电话，还不知道提前预警，我给你讲谁都会轮到出外勤的时候，等你外勤我后勤的时候你看我弄不弄死你。”
　　担任司机的唐光义及时地出来打了个圆场，“老大，这也不怪小焱子，你看看鬼魂强度的曲线。”
　　党纾墨这才放开了瑟瑟发抖的耿焱，转头看向了显示器面板，“这也太奇怪了，我们不是没用过互动类的道具吗？为什么这次猎杀得这么早？而且一点准备时间都没给我们。”
　　站在唐光义身边的是一个戴着眼镜的斯文样男人思索了一下，也在推测着可能性：“有没有可能是因为这家医院的鬼魂存在时间太久变异了？”
　　说完他似乎是发现了叶欣蓝的存在，礼貌地打了个招呼：“叶主播你好，我是陆昊东，也是你的粉丝。”叶欣蓝尴尬地挥了挥手打了声招呼，至于对方到底是不是自己的粉丝，她并不打算深究。
　　“算了，老唐你给杨哥打个电话吧，就说是骚灵，他猎杀的时候基本上把走廊里能扔的东西都扔了，应该不用再用对讲机去试探了，也安全一点，收队。”
　　党纾墨似乎也认可陆昊东给出来的解释，挥了挥手让两人回到驾驶座上，自己拉着叶欣蓝在货仓里找了个地方坐下，“叶欣蓝你住哪里，我们先送你回去吧，今天你也受惊了。”
　　叶欣蓝脑子还有些发懵，给出了地址之后，看着货仓里各种奇奇怪怪的设备，想问又不知道该怎么问出口。
　　“你...到底是什么人？”千言万浯，最后都变成了这样一句俗套的开场白。“哦哦，我还没自我介绍过吧，我叫党纾墨。”“我不是问你的名字。”
　　“职业？刚刚不是说过了吗，我们是定鬼队的，专门给抓鬼队辨认鬼魂类型的。”
　　“我是问，为什么你会和我长得这么像？”叶欣蓝总算是把这个问题问出了口，一下子感觉心中压抑的气氛减少许多。
　　“我不知道。”没想到，却得到了这么一个回答。“我还以为你会说你是我的孪生姐姐或者孪生妹妹。”叶欣蓝打趣的说道。
　　“不可能，我很确定。”
　　“为什么啊？”
　　“你是2000年出生的，我是99年出生的。谁家孪生姐妹隔了一年才出生啊？”
　　叶欣蓝不得不承认，党纾墨的逻辑无懈可击，但还是继续说道，“也有可能我们之间有血缘关系呢？”党纾墨愣了愣，随即摇了摇头，“这个更不可能，你比我年轻，这种可能性就绝对不存在。”
　　“这么绝对？”叶欣蓝有些惊讶，后者却明显不打算接着回答这个问题，靠在座椅上闭目养神。
　　“欣蓝你好，我叫耿焱，我可真的是你的粉丝呀。”一旁的耿焱看这边的对话进行不下去了，连忙接过了话茬，“今天还是我看你的直播，发现你要走到鬼房门口了，冒着被骂的风险给我们老大报的信。”
　　这话明显比刚刚那位斯文的陆昊东的话有说服力多了，叶欣蓝随即回答道，“那还真是谢谢你啦，要不我回去给你上个房管？”
　　“那感情好呀，我ID就叫耿焱，耿耿于怀的耿，三个火的那个焱。”“你都姓耿了，命里居然还这么缺火啊？”听着耿焱的介绍，叶欣蓝有些疑惑的问道。
　　“听听，这才叫有学问的！”耿焱跟找到了知音一样，都快从座位上跳了起来。
　　“这车里的人知道我的名字之后都只知道说我为什么名字里三个火，命里是不是缺火。明明是四个火！耿姓也是属火的好不好。”
　　“我看你是命里缺心眼。”党纾墨不耐烦地踹了耿焱一脚，又闭上了眼睛，显然是刚刚有些累着了。
　　叶欣蓝有意想要感谢，却又顾及对方刚刚表露出来的暴躁性子，只好有一搭没一搭地跟耿焱聊着，“耿焱，那个房子里的摄像头是你们安装的？”
　　“对啊。”耿焱一看就是个话痨，一拉起话题就停不下来，“我们每次接到任务之后，都会先恢复房子的电力，在必要的路口安装监控，布设网络，毕竟有的房子很大，我们也需要一些科技设备的辅助嘛。”
　　“原来是这样。”叶欣蓝默默地把耿焱的话记在了心里，一边盘算着这些东西自己直播间的观众能不能相信。“那刚刚说的鬼房？是什么意思呀？”
　　“那个是咱们这一行的术语，指的是鬼驻扎的地方。”耿焱耐心地解释着，“任何一个鬼魂，都有游荡和激活两种状态。游荡状态时鬼魂以不可见的形态在整个房子里逛街，每次游荡结束时，鬼魂固定回归的地方就被称为鬼房，你可以理解为鬼魂休息的地方，一般是生前死亡的地方或者有极大执念的地方。”
　　“鬼魂在游荡时会无意识地与环境产生互动，比如碰倒个杯子，花盆什么的。游荡状态下只有当鬼魂发起互动时，我们的鬼魂强度检测仪才能监测到强度，但一般都在3级以下。”
　　“但是，一旦房子里开始进入活人，鬼魂会逐渐被活人的气息所激怒，逐渐进入到激活状态。激活状态下的鬼魂一般也是不可见的，但是他会进行有意识地互动，比如有攻击性砸东西、打碎灯光，破坏摄像设备，甚至是直接现身恐吓。”
　　“这个时候鬼魂强度会持续上升，当鬼魂强度超过8级，彻底被激怒的鬼魂就有可能会开启猎杀。”耿焱咽了口口水，显然今天的意外猎杀让他们整个小队都有些心悸。
　　“处于猎杀中的鬼魂是非常危险的，会攻击所有视线内的活人，同时对电子设备及其敏感，能够干扰到周围的光照设备。”
　　“唯一的好处是这个时候你能直接用肉眼看见鬼魂的实体，当然那个时候你离死亡也已经很近了，你真得好好感谢我们老大，她这可算是豁出性命来救的你。”
　　听着耿焱的话，叶欣蓝下意识地看了看党纾墨，后者似乎已经睡着了，没有任何反应。叶欣蓝回想了一下当时的场景，似乎耿焱说的没错，哪怕党纾墨再晚来一秒，自己可能都没法走出那家医院了。
　　几个小时之后，车稳稳地停在了叶欣蓝的小区门口，不知道什么时候醒来的党纾墨为叶欣蓝打开了后门，这才发现自己的手还一直被叶欣蓝攥在手里，一路上都没有松开过。党纾墨正准备抽回有些发麻的左手，却被叶欣蓝下意识地握紧了。
　　一脸疑惑地看去，却看到叶欣蓝有些尴尬的表情。党纾墨无奈的摇了摇头，跟耿焱说道，“你们先回吧，我送她回去，一会儿我自己打车回。”
　　“得嘞，墨姐！”


第4章 那就闭上眼
　　下了车，叶欣蓝终于是松开了紧握的手，有些不好意思地跟党纾墨说道，“不好意思，你救了我，我还得麻烦你送我回家。”
　　党纾墨看着这张和自己极度相似的脸庞，从来没有想过有一天脸红的表情会出现在这张脸上，倒是有些稀奇。“没关系的，我也不想给看到一个和自己长得一模一样的人死在我工作的地方，感觉有点不太吉利。”
　　叶欣蓝一时语塞，总觉得这话听起来很令人不舒服，但是好像又找不到什么理由去反驳。愣神之下，手被党纾墨给一下挽住，“走吧，知道你腿还软着呢。”叶欣蓝尴尬地笑笑，却也不得不借助着党纾墨的力量往前走。
　　两人来到家门口，叶欣蓝的手还抖得没办法用钥匙开门，不得不接着求助于党纾墨。后者接过钥匙，出言安慰道。
　　“没事的，抓鬼队这会儿应该已经出动了。他们和我们不一样，他们一般都是正午干活，阳气重嘛，很好理解，你再也不会见到那个骚灵了，放心吧。”
　　“真的吗？”叶欣蓝下意识地开口问道。
　　“我骗你做什么呢？”党纾墨没好气地笑着，看着一脸释然的叶欣蓝，感受着对方逐渐温暖起来的小手，自己应该永远也做不来这种小鸟依人的姿态吧？
　　党纾墨一边这样想着，一边跟着叶欣蓝进了家门，换了拖鞋。
　　知道了驱鬼今天就会进行之后，叶欣蓝的状态明显好了很多，安排党纾墨坐下之后，一个人去了厨房。
　　党纾墨打量了一下周围的环境，叶欣蓝应该是一个人居住，一室一厅的房子虽然有些小，但布置得十分温馨。
　　“纾墨，茶还是咖啡？”叶欣蓝的声音从厨房传来，比起刚刚确实要自然多了。
　　听着这么自来熟的称呼，党纾墨出奇地没觉得有什么不适，“咖啡吧，谢谢！”
　　紧接着，叶欣蓝就端着两个茶杯走了出来：“猜错啦，是茶。”
　　“......”党纾墨再一次感叹也许两个人真的只有长相是一样的，如果是耿焱那小子这么跟自己开玩笑，应该会被打的满地找牙吧？
　　抬起面前的茶抿了一口，懒人沙发的靠垫正垫在她腰部的位置，下意识地往后躺去，靠背上的枕垫也能刚好垫住她的脖子，可以说是无比的舒适。
　　“看来我们连身高和体型都差不多呢。”看着有些受用的党纾墨，叶欣蓝不由得感叹道，沙发上的靠垫都是她根据自己的喜好定制的，没想到对于党纾墨来说也是量身定制一般的合适。
　　“还是不一样，我可没有那么胆小。”党纾墨看着叶欣蓝，不由得出言吐槽道。后者脸一红，出声辩解道，“没有，我以前也见过鬼，但这个不一样。”
　　“嗯嗯。”党纾墨明显是不信的，她也是出于担心才亲自把叶欣蓝送了回来，现在叶欣蓝的状态还不错，她也该回家补觉了。“既然你没啥事，我就先走了。”
　　“不，不行。”叶欣蓝突然慌了起来，一把拽住了党纾墨的手腕。
　　“你这是干什么？”党纾墨有些疑惑的问道。
　　“你...你不能走。”叶欣蓝也说不清楚原因，但是从小她的直觉就特别准，她下意识地觉得如果党纾墨就这么走了，自己还会有什么不好的事情发生。
　　“你抢了我的初吻，你得对我负责！”
　　“噗！！”党纾墨一口茶水喷了出来，又觉得这个动作过于不雅，用手捂住了小嘴。“大小姐，你知道你在说什么吗？”
　　"我知道啊，所以你不准走！"叶欣蓝索性心一横，叉着腰站在了党纾墨面前。
　　看着眼前的人摆出这么一副大小姐姿态，党纾墨是又好气又好笑。
　　“叶欣蓝，当时我只是怕你出声被那个骚灵发现，我那个时候手上都是救命的东西，也是无奈之举。”
　　“那我不管，亲了就是亲了。”党纾墨突然发现自己的长相原来这么适合用来耍脾气，真的是能让人有一种不好拒绝的感觉。
　　可惜，她自己是从来学不会这一套的。“行，那我现在就坐在这里，你要觉得你吃亏了，你就亲回来，你要不亲，我就先走了。”
　　“你这...”叶欣蓝见党纾墨一下子光棍起来，也没了下词，她总不能真的上去亲回来吧，自己的性取向还是很正常的。
　　党纾墨见她没了下文，心里得意地暗哼了一声，起身准备离开。“我可是给你机会了哈，不亲我就回家了。”
　　“诶你别...”叶欣蓝还想阻拦，却听到了一阵震动声。
　　党纾墨皱了皱眉头，一脸不耐烦地拿出了手机——她属于夜间工作者，白天大多是她补觉的时间，再加上朋友就圈子里那些人，很少会有人在这个时候骚扰她。
　　但看着来电显示上“杨淼”的备注，还是接起了电话。
　　“杨哥，我是纾墨。”
　　“小党啊，你和你的同事都赶紧躲一下。”杨淼的声音有些焦急。
　　“躲？出什么事了？”党纾墨有些吃惊，连忙打开了录音。
　　“今天的驱鬼，出了点意外。”“意外？难道那个鬼不是骚灵？”杨淼所在的团队是一个资深驱鬼队了，不太可能出现纰漏，党纾墨第一反应是以为自己定鬼定错类型了。那麻烦可就大了。
　　“不不，你的定鬼能力我肯定是相信的。”杨淼解释道，“但我们今天去了以后，发现医院里面根本没有鬼魂。”
　　“没有鬼魂？怎么可能！我们的队员亲眼观测到了鬼魂笔记和指纹。我甚至还经历了一次猎杀，怎么可能没有鬼魂？”
　　党纾墨的声音引得叶欣蓝也走了过来，前者干脆就开了免提。
　　“小党你冷静一点，我没有怀疑你的判断。我们也看到了类似骚灵猎杀之后的现场痕迹。但是我们很确定现在鬼魂不在这个医院里。”
　　“那到底是怎么回事？”
　　“他也许，在一路跟着你们。”
　　“啪。”一旁的叶欣蓝一下没站稳，呆坐在地上，党纾墨有些奇怪地看了她一眼，继续问道，“杨哥，你当我刚参加工作啊？鬼魂是有属地原则的，他怎么离开那家医院。”
　　“理论上确实不能离开，除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非他看见了自己特别怨恨的人。”
　　“杨哥，不是我说你，这个鬼十几年前就存在了，我们几个那时候都还不知道在哪玩泥巴呢，谁能被他惦记上？。”
　　“这我就不清楚了，总之你们几个赶紧找地方躲起来，这个骚灵离开了属地，就算有再强的怨念做支撑也不可能维持过今天，只要躲过今天你们就安全了。”说完，也不等党纾墨回复，杨淼挂断了电话。
　　“还资深抓鬼队呢，一点都靠不住。”党纾墨暗骂一声，赶紧通知了另外三个队友。一回头，差点被脸色惨白的叶欣蓝吓个半死，“你怎么回事，有这么吓人吗？”
　　“他是冲我来的。”叶欣蓝喃喃自语道。
　　“你说什么？”
　　“他是冲我来的！！”叶欣蓝的情绪一下子崩溃了，眼泪仿佛决堤一般汹涌直下。“你……你快走，跟我在一起会送命的。”
　　像是回应她的哭喊那般，客厅的灯猛的开始闪烁起来。训练有素的党纾墨一下子扔掉了自己手机，拉起旁边还在哭喊的叶欣蓝一下子冲进了卧室。
　　“哪里可以躲？快点，我没来得及拿熏香。”党纾墨也顾不上安慰了，语气有些严厉地说着。
　　一脸鼻涕眼泪的叶欣蓝这次总算没掉链子，指了指床下。两人立刻连滚带爬的躲了进去。
　　“手……手机！”叶欣蓝没有忘记之前党纾墨说过的话，一躺到床底下立刻把手机交了出来，党纾墨也不犹豫，随手就给扔了出去。
　　“纾墨，我不想死...我不想死。”叶欣蓝用着极小的声音抽泣着，她已经努力克制自己不要发出动静了。
　　党纾墨只觉得自己的整个手臂都被叶欣蓝死死抱住，听着她带着哭腔的声音，莫名涌上一份心疼。
　　在逼仄的空间里，她努力用另一只手摸了摸叶欣蓝的头发，轻轻地说着，“别怕，你不会死的，我们已经躲起来了，现在，我需要你冷静下来，不要再发出声音了，可以吗？”
　　似乎是放缓的语气起到了安慰的作用，叶欣蓝听话地点了点头，索性把整个脑袋都埋在党纾墨的肩上。但是，止不住发抖的身体还是暴露了她的恐惧。
　　党纾墨叹了口气，贴近了叶欣蓝几分，靠在她的耳边轻轻地说
　　“如果害怕的话，就闭上眼。”
　　闪烁的灯光，被暴力推开的房门，腐朽却尖锐的叫声。
　　是什么，让你这般怨恨？居然间隔了数十年的时间仍然难以忘却。
　　又是什么，让你宁愿从此消失在世间，也要跨越这几十公里的距离来寻找我们？
　　是什么样的恨意驱使着你？
　　又是什么委屈让你这般难以放下？
　　一个医生，纵使遭受了百般的委屈，也改变不了他原本怀揣着一颗救人的心。他一生为他人解除痛苦，治病救人无数，一颗仁慈的心又如何装得下这么深的怨恨。
　　你不是那个医生，你也不可能是那个含冤而死的医生。
　　君子含冤而死，但终究问心是无愧的人。只有小人坏事未成，才会怨恨他人。
　　蓝白条纹的病号服，你是那个病人。


第5章 能看到鬼的眼睛
　　骚灵咆哮着，屋内仿佛狂风大作一般，各种物件被扫得东倒西歪。党纾墨空出来的那只手紧握着一个床脚，生怕床被这个暴怒骚灵的能力给掀飞。
　　沉重的脚步声一下接着一下，床单、枕头、被子，甚至是衣柜的门都被强行撕开，地上杂七杂八的东西越来越多。
　　这就是骚灵的特点，在猎杀时，会不断地乱扔身边的东西，也是猎杀时很容易辨认出来的鬼魂类型。但是，如此有压迫感的骚灵，党纾墨还是第一次遇见。
　　那双乌黑的脚，一瘸一拐的在房间中来来回回。
　　看着这骚灵好像走路不便的样子，党纾墨有了一种他们现在跑出去，骚灵也未必追得上他们的错觉。
　　但多年的定鬼经验让她立刻打消了这种想法，这么多年来，除非是利用复杂的地形跟鬼魂进行周旋，不然跟猎杀时的鬼魂赛跑永远不是一个明智的选择。
　　身旁的叶欣蓝怕感觉自己的心都要从嗓子眼里跳出来了，自从她从事探灵这个行业以来，她还没有这么害怕过。
　　那种从心底里散发出来的恐惧只一瞬间就击垮了她经营多年的心理防线，眼前的骚灵，和记忆那段不堪的回忆重叠在一起，她只觉得天旋地转，像是要晕过去那般。
　　只有怀中党纾墨那只冰凉的手臂给了她一丝慰藉和安全感。
　　她好想逃，逃出这个房间，也逃出心底最深处的恐惧。
　　她想大叫，宣泄自己的害怕和难过。
　　她想哭，痛痛快快的发泄而不是抽噎。
　　但是她做不到，怕被床边的骚灵发现，怕就这么不明不白的死掉。
　　无力感，发自内心的无力感。一种比绝望还恐怖的情绪蔓延在她的四肢百骸，她企图闭上眼来逃离这一切。
　　但是，不停闪烁的灯光仿佛能穿透她的眼帘，连带着她的心脏也开始以极快的频率跳动，胃部开始有些抽搐，一股恶心感冒了出来。
　　党纾墨不知道身边的叶欣蓝恐慌症发作，但她的状态也并不好，身边没有任何的防身道具，只能被动地躲在没有退路的床下。
　　对她来说，死好像并没有那么可怕，但是她得承认，等死真的很可怕。
　　但是她不能表露出来，但凡她露出一丝恐惧，就会成为旁边叶欣蓝彻底崩溃的最后一根稻草。
　　“真好，我也想有个人能让我这么依靠呀。”
　　心里这么想着，党纾墨无奈地耸了耸肩，她被叶欣蓝抓着的那只手臂已经彻底麻掉了，但她也不敢抽回手臂，她知道自己现在就像是叶欣蓝身处大海上的那片浮舟，她一但掉了链子，大家都会完蛋。
　　终究，再深的怨恨也是有极限的。
　　愤怒和仇恨支撑着他违背属地原则，走过数十公里。
　　这次猎杀也许是他最后的疯狂，但也似乎燃尽了他最后的力量。灯光的闪烁逐渐停止。那双充满压迫感的乌黑的脚也不见了踪影，透过床底可以看见屋里的地上一片狼藉。
　　“终于结束了。”眼看着猎杀结束，党纾墨终于松了口气，挣扎着想要爬出床底。却被一旁的叶欣蓝拉住了。党纾墨回头，多年的职业素养让她没有立刻问出口，而是报以疑惑的眼神。叶欣蓝冲她摇了摇头，指了指一边床脚的位置。
　　党纾墨顺着手指的方向看去，除了一堆扔在地上的废纸和被自己扔出去的叶欣蓝的手机，没有什么奇怪的东西，只能再次不解地看着叶欣蓝。
　　后者似乎也知道自己比划不清楚，只能靠近党纾墨的耳朵，用带着哭腔的、极小的声音说：
　　“脚，有双脚。”
　　脚？党纾墨下意识地揉了揉眼睛，再三确定那里确实没有所谓的脚。
　　她不得不怀疑身边的叶欣蓝是不是惊吓过度看到幻觉了。但后者的表情相当坚持，甚至紧紧地抓着她不让她移动分毫。
　　见她这么坚持，党纾墨也放弃了说服和抵抗，干脆在床底闭目养神起来。
　　这一放松下来，原本紧绷的神经立刻反馈出强烈的疲劳感，恍惚之中不知道什么时候，叶欣蓝好像也松开了她的手臂。一直没能得到充分休息的党纾墨就这么在床底睡了过去。
　　再有意识的时候，外面的天已经再度黑了下来。
　　党纾墨揉了揉有些发疼的脑袋，转过头发现叶欣蓝也不知道什么时候睡了过去，此刻的叶欣蓝好像终于是放松了下来，虽然脸上还挂着泪痕，但呼吸非常均匀，在过去的几个小时，她也确实经历了太多对于正常来说过于恐怖的事情。
　　慢慢地爬出床底，又轻手轻脚地把叶欣蓝也拉了出来，费力地把床上清出一小片空地，让叶欣蓝安稳地睡在了床上。随后，她开始在满地狼藉之中艰难的寻找着落脚地。
　　几番腾挪之后，她终于走到了之前叶欣蓝说看到脚的位置。那里还和她睡着前一样，除了几张废纸之外就是叶欣蓝的手机了。
　　党纾墨拿起手机，想检查一下屏幕有没有摔坏，却又一次刷脸解开了锁屏。
　　“还真是方便啊。”党纾墨自言自语着，心里想着一会儿就得把自己的手机改成指纹解锁。"怎么录像功能还开着？"打开手机，立刻提示党纾墨电量不足，“这是录了一整个晚上，怪不得要没电了。”
　　看着一地狼藉，想要找个充电器都很难。党纾墨索性也就放弃了帮她充电的想法，干脆点开了录像，看看到底都录到了什么。
　　然而，很遗憾的是，手机角度全程都是向着正上方的，除了不断闪烁的灯光几乎没有拍到任何东西。党纾墨不耐烦地拖着进度条，发现整个猎杀大概持续了两个小时左右。大概在下午四点左右，灯光不再闪烁了。但是......
　　屏幕的画面，也是从那个时候开始，画面的屏幕开始极度的扭曲起来。正常情况下，电子设备是无法拍摄到鬼魂的。
　　鬼魂在激活状态下会影响周围的电子设备，如果强行拍摄，就只能拍摄到这样被扭曲过的画面，就像是鬼魂所在的空间被折射了一样。
　　党纾墨确认了一下，这个扭曲的画面存在了将近两个小时，也就是到一小时前才恢复正常。
　　换句话说，这个骚灵在猎杀时间到极限之后仍然没有消失，而是一直站在这里守着他们，直到最后因为能量耗尽才消失。
　　党纾墨只觉得自己的背上全是冷汗，如果自己在猎杀结束时就出来，那会发生什么？
　　她是不是会直接和那个骚灵撞上，骚灵会不会不顾一切地再次猎杀？想着自己又在鬼门关外走上了一回，即便是一向冷静的她也后怕得有些腿软。
　　等等，叶欣蓝说，她看到了一双脚？
　　党纾墨的鸡皮疙瘩一下子就起来了，叶欣蓝在猎杀结束时拦住了要爬出床下的她，理由是她看到了一双骚灵的脚。现在录像证实了骚灵确实在猎杀结束后在床边站了足足两个小时。
　　她为什么可以看到不再猎杀的鬼魂？
　　“我以前也见过鬼。”叶欣蓝之前的话浮现在了她的脑海里，那是她刚进门调侃叶欣蓝胆小时，叶欣蓝做出的回复。那时党纾墨只当叶欣蓝是在维护自己的探灵主播人设，并没有太当回事。然而，现在来看叶欣蓝很有可能说的是实话。
　　"那这样来看，这个叶主播恐怕还不简单。"党纾墨倒吸了一口凉气，叶欣蓝说过的话如同电影放映一般在她的脑海里过了一遍。
　　她真的不是第一次见过鬼，那为什么在医院里见到骚灵的时候，会被吓得动弹不得？为什么她能这么确定，这个骚灵的目标一定是她？她到底是什么人？经历过什么？
　　党纾墨不能再等了，她三两步跳回床前，把还在睡觉的叶欣蓝给摇醒。后者睡眼惺忪地看着她，似乎前几个小时那个瑟瑟发抖、几近崩溃的人不是她叶欣蓝一般，“纾墨你醒啦，再让我睡一会吧。”
　　“别睡了。”党纾墨的语气有些强硬，“你是不是能看到鬼魂？”
　　叶欣蓝愣了一下，随即点了点头。“这是我的秘密，我本来也不想说的，但是当时我看到那个骚灵就站在床边，我真的怕你出去会出大事。”
　　得到了本人的肯定，党纾墨也不纠结叶欣蓝这种特殊能力究竟从何而来，而是问出了更关心的问题：“那你是怎么确定他的目标是你的。”
　　叶欣蓝的表情有些僵硬，似乎不太想回答这个问题：“我说是直觉，你信吗？”
　　党纾墨深深地吸了一口气，明显对这个回答不太满意，她的表情有些严肃的说道：“叶欣蓝，我救了你两次。我觉得你有义务对我说实话，也算是给我一个交代。”
　　叶欣蓝坐在床边，像是下定了什么决心一般，用手使劲拍了拍脸，“纾墨你让我先冷静一下，我也想想该怎么措辞。”
　　“好，给你十分钟。”党纾墨点了点头，走出了凌乱的房间，看了看似乎也没有阳台，干脆直接出了大门，相比起抖出女士香烟的动作，党纾墨甩开打火机点烟的动作要熟练得多。


第6章 叶欣蓝的往事
　　一根烟的功夫，这是党纾墨能给与叶欣蓝最多的时间。她做过很多设想，但是都很难想象到叶欣蓝如何跟一个死去多年的男人挂上关系。
　　轻轻地吐出最后一口烟气，党纾墨摁灭了烟头，拉开了掩虚的门。
　　叶欣蓝不知道何时已经坐到了客厅里，齐肩的头发被她收拢起来，由一根蓝色的头绳扎住。比起卧室，客厅倒确实要整洁一些。看着党纾墨手上剩下的烟头，叶欣蓝贴心地递上了一个盛着水的纸杯。
　　“我能也要一根吗？”叶欣蓝坐在沙发上，脸色还有苍白，看着党纾墨指尖的半截烟头，不由得吸了吸鼻子问道。党纾墨摇了摇头，“你这样的女生不会抽烟。”“我这样？我们明明长得一模一样。”“我说的不是相貌，你知道的。”
　　“不是相貌？”叶欣蓝的语气有些刻意，“那我是什么样的？”
　　“我这不是正打算听你讲吗？”党纾墨把烟头放进水杯里，在沙发上找了个相对宽裕的位置坐下，双手抱胸地说着。
　　“他认识我。”叶欣蓝把头埋进双手之间，一个字一个字艰难地说着：“我算是他的未婚妻。”
　　“未婚妻？这怎么可能，他不是十几年前就死了吗？”叶欣蓝给出的解释让党纾墨无比震惊，当然，她也没有忽略叶欣蓝用了“算是”这个模棱两可的词语。
　　“那个鬼魂，哦不，是骚灵，他不是传闻中那个死去的医生。”叶欣蓝本以为这个消息能够让党纾墨有些惊讶。
　　“我也猜到了，他应该是当时出车祸抢救无效死掉的那个病人。”党纾墨的回答有些超出叶欣蓝的意料，但后者目前明显没有心情询问党纾墨是怎么猜出来的。
　　“5年前，也就是2017年的暑假结尾，刚上大一的我回家看望外公外婆。那个时候南郊还不像现在这么荒凉。”
　　“虽然已经下了搬迁的通告，但是不少当地人的老房子和祖坟都还在那一块。我的外公外婆带着我一起回南郊祭祖，顺便到老宅子里住上几天避避暑。”
　　“我小时候父母都比较忙，是我外公外婆把我一手带大的。但自从我外公外婆搬家，我也就很少去那一片了。所以那次外公外婆提议的时候，我还挺期待回来看一看的。”
　　“你小时候见过那个病人？”党纾墨猜测道。却不想叶欣蓝摇了摇头，“那个医院在我小时候就已经废弃了，我没记错的话，那个医生自杀的时候，我还没出生呢。更不用说那个病人死的时候了。”
　　党纾墨有些惊讶这个回答，连忙示意叶欣蓝继续讲。后者喝了口水，明显有些不愿意回忆这段经历。
　　“有天爷爷奶奶去上坟，我远远地看见那个废弃的医院，突然想起来小时候还和其他小朋友一起进去探过险。突然有些怀念，就决定一个人去医院附近转转。”
　　“当然，那个时候我还不是探灵博主，也没有能看见鬼魂的能力。”
　　“我像昨天那样从后门的小洞里钻了进去，但是立刻就觉得里面的温度有些低的出奇。我在里面随意转了几圈，实在是冷得有些受不了了，我的直觉告诉我不能再待在医院里了，就原路钻了出去。”
　　“没想到的是，我在回去的路上，被人袭击了。”说到这里，叶欣蓝的身体有些忍不住地颤抖，连续做了好几个深呼吸才稳住情绪。“我不知道他们是用了乙醚还是其他的什么东西，我就像断片儿了一样失去了意识。”
　　“再醒来的时候，我的手脚都被捆了起来，嘴也被不知道什么东西给堵住了，躺在一张老旧的床上。”
　　“我觉得头很痛，意识还有些恍惚，身上使不出一点力气。一对老夫妇正站在床边，他们脸上的表情十分兴奋，女的那个正拿着卷尺量着我的腰围，那双手上干枯的皮肤摸得我很不舒服。”
　　“我下意识地觉得自己是被绑架了，想要挣扎，却觉得浑身上下都发软，根本动弹不得。很快，他们又拿出了一个注射针筒，在我手臂上来了一针。”
　　“我只觉得有一种剧烈的恶心感，紧接着感觉整个人的身体都变轻了，他们好像解开了我的衣服，我想睁开眼睛，但是眼皮像灌了铅一般的沉重。”
　　“我感觉有人把我脚抬了起来，脱掉了我的鞋袜。似乎是药效进一步发作了，我没过多久又晕了过去。恍惚之间，他们好像在往我身上套什么东西。我甚至能感觉到他们给我换了一双不那么合脚的鞋子。”
　　听着叶欣蓝的描述，党纾墨突然有一种很不好的预感，她有意的放开抱胸的双手，主动朝着叶欣蓝的方向挪了些许，也算是她主动释放善意的一种方式。
　　她也没想到，叶欣蓝的故事居然会朝着这个方向发展。
　　也不知道有没有感受到党纾墨那有些隐晦的善意，叶欣蓝埋着头，木讷地看着茶几上的水杯，继续说着：“再有意识的时候，我发现自己坐在了一个有些陈旧的房子里。”
　　“房子的布置非常奇怪，我自己所坐的一边都是红色的装饰，红色的鲜花，红色的灯笼，红色的丝巾，红色的地毯，甚至还有一些鞭炮。”
　　“而长条板凳的另一边，白色的帷幕后似乎有一张黑白的照片，黯淡的灯光下，一团团菊花簇拥着一个精致的盒子，看到那个盒子的一瞬间，我感觉到一种刺骨的冰冷。”
　　说到这里，叶欣蓝突然开始剧烈的咳嗽起来，胃部一阵绞痛，可怕的记忆让她觉得一阵恶心，不由得冲进厕所，干呕起来。
　　党纾墨也坐不住了，连忙跟了上去，轻拍着她的背部，“我不知道是这么可怕的经历，如果你不想说就别继续了。”
　　叶欣蓝半趴在水池上，接了杯水漱了漱口，又用手捧起水洗了洗脸，胸口剧烈的起伏着，摆了摆手示意党纾墨自己没事。“当时不知道是不是因为药物的作用，我的脑子异常的迟钝。”
　　“但当我看见大厅的中央，一红一白两个囍字的时候，我整个都吓傻了。”
　　“我这才发现，我身上的衣服被换成了一身鲜红的嫁衣。”叶欣蓝的眼睛有些发红，眼眶也逐渐湿润起来。
　　“我到那时才想明白，为什么会有人来给我量尺寸。我想挣扎，但是使不上一点力气，手脚都被绑着，根本动弹不得。”
　　“我当时一度想过要咬舌自尽，但是他们好像知道我会这么做了一样，我的嘴被不知道什么东西塞的满满的，根本做不到。”
　　“没过多久，那对老夫妇进来了，发现我醒了，显得特别开心。”
　　“我听到那个女人说，没想到他们儿子死了还有福气能娶到这么一个漂亮的女大学生，肯定是积了不少阴德。那个男人还说幸亏他有早有准备，不然这些东西现在去置办肯定会耽误了良辰吉日。”
　　“嘴里的东西被拿出来以后，我求他们放过我，没想到他们却只是把堵嘴用的东西换成了红手绢，说这样吉利，讨个彩头。”
　　“接着，一个红色的盖头盖在了我的头上，几乎挡住了我的视线。接着我被那个女人拽了起来，她一路拉着我到了另一边，透过那个红色的盖头，我隐约看到了那个可怕的盒子就在我的面前。”
　　“还没等我有所反应，旁边的男子踢了我一脚，我不得不跪了下去。”
　　那个女人站在旁边，装腔作势地喊着：“一拜天地！”
　　站在我身后的男人立刻捏着我的脖子，把我的头向下按去，他的力气很大，我的额头直接磕在了地上，让我觉得一阵眩晕。
　　但那个女人没有给我休息的时间，立刻喊着：“二拜高堂！”
　　我的头又被按了下去，只是这次换了一个方向，我想应该是冲着那个女人吧。
　　女人估计是没想到流程这么顺利，连语气都兴奋了很多：“夫妻对拜！”
　　这一次，我的头磕在了那个盒子上。
　　“就在那个瞬间，就那个瞬间。”叶欣蓝的声音中带着一些哽咽，但眼泪已经止不住地爬满了脸颊。“我陷入了一片恍惚之中，感觉整个世界都在旋转。混沌之中我看见，一个没有眼珠的乌黑恐怖面孔挑开了我的盖头。”
　　“就和，就和昨天的骚灵长得一模一样。”叶欣蓝忍不住又抱着马桶干呕起来，仿佛要把那段恐怖的记忆一起吐掉那样。
　　"那一刻我觉得我完了，感觉我这辈子都要毁了。”
　　“就像是掉进了一个深渊里，永远也爬不出来了那样。"叶欣蓝扶着水池边的手因为用力过度有些发白，如果不是昨天回废弃医院探灵，她永远也不会知道，那对夫妇的儿子，居然就是十几年出车祸的那个病人。
　　“唯一值得幸运的是，就在那个时候，大门被踹开了，警察带着我的外公外婆一起闯了进来。把我救了出去。”
　　“后来的情况我也记不清楚了，我好像就这么模模糊糊地被接回了家里，连夜送回了父母家。那对夫妇后来是怎么处理的，我不知道也不想知道。”
　　“但我没想到的是，真正的噩梦才刚刚开始。”叶欣蓝咬了咬牙，又干呕了一声。
　　“从那以后，我每天晚上都会梦到那张恐怖的脸，梦到那个该死的鬼挑起我的盖头。我开始在梦中不断惊醒，只要一睡下就会感觉四肢无比沉重，严重的时候甚至喘不过来气。”
　　“就像，就像是他要来带我走一样。”
　　“这样的身体状态没有办法支撑我上学了，我办了休学，在家里休息。可是，我的身体没有任何好转，反而越来越严重。我睡着的时间越来越多，可只要一闭眼就是那张恐怖的脸。”
　　“我去了好多家医院，还去看过心理医生，但都没有用。更绝望的是，一想到他早就已经死了，我连死都没勇气。因为我根本不知道我死了以后还会不会被他继续纠缠。”
　　叶欣蓝的声音委屈极了，党纾墨下意识从背后抱住了她，前者也不矫情，顺势就倒进了她的怀里。
　　“后来，我妈见我一天不如一天，就是开始找我外公外婆抱怨，她觉得，都是因为外公外婆没把我照顾好，我才会变成现在这个样子。”
　　“一向和蔼的外公，就这么听着我妈在电话里的叫骂，一句话也没有说，就这么听着我妈发泄。直到她骂累了，才挂了电话。”
　　“可我们不知道的是，外公把自己关在老房子里抽了一晚上的烟。第二天一早，拎着两把菜刀出了门。”
　　“一个人，把那家人的祖坟给掀了。”


第7章 没有你的生活
　　党纾墨有些震惊，甚至有些不理解，一个老人，居然能为自己的外孙女做到这一步吗？
　　她不知道，不管是爷爷奶奶，还是外公外婆，在党纾墨出生以前就已经不在人世了。
　　叶欣蓝像是脱力了一般，依偎在党纾墨的怀里。也许是已经被党纾墨救过两次，叶欣蓝觉得自己可以轻易地在她面前放下防备，她的身体一片冰凉，在炎热的夏日里倒也算得上是一种享受。
　　“自从那以后，我再也没有梦到过那个恐怖的男人。”党纾墨本以为到这里故事就已经结束了。却不想叶欣蓝还在继续，“但这次行动，也耗尽了我外公一个七十多岁的老人，最后的精力。”
　　“没过多久，我的外公就病逝了。”叶欣蓝抽了抽鼻子，眼泪似乎已经流干了。“在外公的葬礼上，知道了一切的我在他的遗体前哭晕了两三次。我觉得我特别对不起他，甚至想干脆自我了断了下去陪他一起走。”
　　“但是.......但是在给他守灵的夜里，我哭完醒来，居然看见外公就站在我的身边。他还是那么慈祥的样子。”
　　“他告诉我，让我别哭了，他很高兴自己一把年纪了还能为我做这些。”
　　“他说，他对不起我，没能保护好我，让我经受了这些。”
　　“他说，谁都不可能欺负他的宝贝外孙女，谁敢欺负他就和谁玩命。”
　　“他说，宝贝不用怕，他已经托梦给外婆了，让外婆把他的骨灰和两把菜刀埋在一起，以后见那个小子一次砍他一次。”
　　“他说，要好好的活下去”
　　“他说，他说，他说......”
　　叶欣蓝转过身，把头埋进党纾墨的怀里大哭起来。党纾墨一手搂住她的腰，另一只手轻轻地抚摸着她的头发。“我知道了，乖，不用说下去了。”
　　后来的故事，在叶欣蓝断断续续的哭诉中，党纾墨也大概了解了。
　　叶欣蓝从那以后，用一种几乎残酷的方式将这段经历埋在了自己心里。但是鬼魂长期给她带来的身体上的影响让她没有办法，也没有心思再回到学校。
　　也许是作为这一切经历的补偿，自从她在灵堂看到外公的魂魄以后，她的眼睛就能看到鬼了。
　　她开始强迫自己变得开朗，变得外向，变得喜欢与人交流，她努力成长为外公希望她成长的样子，她不想对不起外公为她做出的牺牲。
　　她开始利用自己能看到鬼的优势去做了一位探灵主播，她不再害怕鬼魂，因为外公现在也是鬼魂的一部分。
　　也依靠着这样的秘密，她揭露了不少所谓的闹鬼圣地背后真实的原因，这样让她迅速积累了粉丝数量。粉丝群不止一个人好奇她为啥胆子这么大，她也从来没有解释过。
　　笑话，哪有人天生胆大。
　　一切似乎都在变好，除了过去的经历。
　　那张乌黑的面孔至今还埋藏在叶欣蓝的内心深处。
　　事实上，当初的叶欣蓝正是在去医院探险的时候被骚灵盯上了身子，生前便有过抢人女友这般恶习的病人自然不会甘愿一个人做鬼，他托梦给了正在午睡的爹妈，六七十岁的老人为了已经死去的混账儿子，还是狠心对一个花季少女下了手。
　　没想到最后媳妇没有娶着，还落得个祖坟被掀的下场。
　　坟墓被毁，他便成了无根之木，只能每日躲藏在阴气极重的医院里徘徊。阴气与煞气渐渐磨灭了他的理智和思想，但是那股子怨恨和对叶欣蓝的渴望，却是在时间的冲刷中保留下来。
　　好巧不巧，叶欣蓝时隔五年重回医院，为的是谋生的工作。
　　她不是忘记了自己五年前经历了什么，也不是不知道有个病人十几年前死在了这间废弃的医院里。只是作为旁观者的她难以把两个人划上关系。
　　直到她在三楼鬼房前，亲眼目睹了骚灵的面容和她内心深处的那张挑开她盖头的脸一模一样。
　　五年前的封存的记忆涌上心头，叶欣蓝花费五年时间构筑的情绪壁垒几乎是在瞬间坍塌。这一次，拿着两把菜刀的外公没有出现。
　　她本以为自己命该如此。却不想这一次，一个和自己拥有同样面孔的陌生女人拼上性命带她逃出生天。她也许是不幸的，因为她这般恐怖的经历大多数人一辈子也不会拥有。
　　但她也是幸运的，她的身边从来不缺少挺身而出的人。
　　“活着真好。”两人回到客厅，叶欣蓝突然主动抱住一直倾听自己故事的党纾墨，冰凉的怀抱居然能感觉到一丝反常的温暖。
　　“我还没开始劝呢，你好像自己就好了？”党纾墨听着叶欣蓝突然冒出来这么一句无厘头的话，无奈地耸了耸肩。
　　“我也不是那种随随便便就爱哭的柔弱美少女。”叶欣蓝抽过几张纸，擦了擦脸。脸上又重新泛起笑意。
　　如果不是刚刚亲眼看到她情绪崩溃，党纾墨根本看不出来她刚刚还如此伤心难过。这种随意控制情绪的能力，真是熟练的让人心疼。不光是这个世界，连她自己都对自己如此残酷。
　　“你不是吗？”党纾墨也不愿意揭开她保护性的笑脸，谁又没有一段不堪的过去呢。
　　“你在质疑我？”叶欣蓝手叉着腰，似乎又变回了原来活泼可爱的样子。
　　“我的意思是，你不是美少女。”党纾墨犀利地吐槽了一句，却不想立刻迎来了叶欣蓝地反击：“纾墨，你知道你这样攻击我对你是很不利地吗？”
　　党纾墨一愣，才想起来两个人的脸简直是一模一样，她这般对叶欣蓝的评价，等于也把自己给否定了，索性一咬牙，“姐早就不是少女了。”
　　“为什么，男人都可以至死都是少年，我们就不能至死都是少女了？”党纾墨听到这论调差点没摔到地方，求饶般的扶了扶额，天知道她一个不善交际的人，为什么要和一个业务能力这么强的女主播耍嘴皮子功夫。
　　看着被自己的话噎住的党纾墨，叶欣蓝不禁莞尔一笑，最后还是松开抱着的党纾墨，郑重地伸出右手：“不管怎么说，纾墨你都救了我两次，谢谢你。”
　　党纾墨轻轻地握住叶欣蓝的手，回应道：“举手之劳，但叶主播你还是以后少去一点作死的地方比较好。不是每一回我都恰好在附近的。”
　　“为什么不可以呢？”叶欣蓝突然问道。
　　“哪有什么为什么，你有你的生活，我也有我的啊。”
　　“可是你亲了我，要对我负责啊。”
　　“我记得我们讨论过这个话题了，怎么，你现在觉得你吃亏了，想亲回来？那你来吧，我保证不反抗。”党纾墨一见叶欣蓝不正经，立刻就开始光棍起来。
　　“好呀，但不是现在，我要保存我的这项权利，在实现之前，我就跟着你了。”叶欣蓝露出了狡黠的笑容，让党纾墨有些不知所措。
　　“你这是什么意思？”
　　“拜托，我家现在被一个鬼搞得一团乱欸，我总得有地方住吧。”叶欣蓝摊牌了，要让她一个人住在这个闹过鬼，还是个熟人鬼的房子里，她是绝对不敢的。
　　哪怕这个鬼大概率已经消失了——抛开探灵不谈，她其实也不是什么大胆的人。
　　“拜托了，收留收留我吧，我打算把现在这个房子卖了，重新再买一个。但是卖房买房都要不少时间，我会给你付房租的，我还会给你做饭，拜托拜托。”
　　叶欣蓝摆出一副求人的姿态，党纾墨却觉得别扭极了——叶欣蓝可是顶着一张和她一模一样的脸，她难以想象对方是怎么做出这些表情的。
　　“算了算了，送佛送到西，跟我走吧。”党纾墨摆了摆手，有些头疼地说道。
　　“好耶！”叶欣蓝比了一个胜利地姿势，立刻大包小包开始收拾起东西。党纾墨则是一个人下楼抽烟去了。约莫半个小时，叶欣蓝拎着两个行李箱下来了，叫了个出租车，直奔向党纾墨的家。
　　“美女，你们俩这是双胞胎姐妹呀？这么像。”红绿灯前，司机师傅看着后视镜询问道。
　　“不是的，师傅。”党纾墨还在闭目养神，叶欣蓝率先开了口，“我是个主播，她是我的粉丝，看我实在是太好看了，结果就整成了这样子，今天是我粉丝见面会呢。”
　　“？？？”党纾墨感觉自己三观都被震碎了，一把摁住叶欣蓝，“你tm说谁是整的，老娘这是纯天然的。”“咳咳。”司机听着有些不对劲，赶紧咳嗽了两声专心看起路，“现在的年轻人简直太会玩了。”
　　“不是......你...”党纾墨想要解释，但又不知道从何开口，一旁的叶欣蓝倒是更得意了。党纾墨握紧了拳头，这么可爱的小姑娘，我一拳下去能哭很久吧？
　　党纾墨的家是一个标准的两居室，简约的装修风格贯彻了整间房子，冰箱里更是只有瓶装水和速冻食品。叶欣蓝有些无语，似乎党纾墨的房子除了干净，没有其他任何的优点。
　　“你这一天天的，到底过着什么样的生活啊。”叶欣蓝不由得感叹道。
　　党纾墨白了她一眼，“过着没有你的生活。”


第8章 同居的生活
　　两人在党纾墨的房子里风平浪静的过了几天，叶欣蓝居然还真的按照约定，不光跟党纾墨分摊了家务，更是每天给党纾墨做饭，还算不赖的厨艺倒是有些让党纾墨惊讶了：“我还以为你这种大小姐的性格，会是个十指不沾阳春水的人呢。”
　　叶欣蓝装作生气的嘟起了嘴，“这叫什么话，不可以用第一印象评判别人的。再说了，你知不知道一个探灵主播，没工作的时候每天在家里很无聊的。”
　　党纾墨吃着锅里的红烧肉，这三天以来桌上的饭菜就没有重过样，众多香料配合料酒成功地压制住了这头猪原本的野性。
　　锅里切了刀花的鹌鹑蛋更是吸足了汤汁，一口下去简直是满满的幸福，只是两个小时的炖制过程让党纾墨立刻断绝了学习一下的想法。
　　叶欣蓝这两天，除了给家里添置了一些生活用品，给从来只吃外卖的党纾墨做了几顿惊艳的美食，剩下的时间都是在运营自己的微博和直播间。
　　用叶欣蓝的话讲，这叫维系粉丝的热度。毕竟哪有那么多闹鬼的地方给她天天直播，更多的时候，她都是在直播间讲一些恐怖故事或者是搜集来的民间怪谈，偶尔也会和某些粉丝连麦，听取粉丝们的奇怪经历。
　　最初那天她是在添油加醋地解释废弃医院后面发生的故事，党纾墨还有些不愿意听。到后来叶欣蓝开始讲一些有趣的灵异故事，党纾墨便开始觉得有意思起来了。
　　由于刚结束上一份废弃医院探灵的工作，再加上杨淼那边的抓鬼队并没有进行实质上的驱鬼，没有发生材料上的损耗，获得的收益自然是大幅流入了党纾墨这边。
　　看着银行卡里的一大笔收入，党纾墨心满意足的把工作用的手机给关掉，打算安安心心地休上几天假。正好，每天听着叶欣蓝的直播入睡，催眠效果一级棒。
　　“纾墨，我一直很好奇，你明明是一个人住，为什么买了一个两居室啊，莫不是你早就想过要带我回家？”叶欣蓝一边吹着碗里发烫的土豆，一边问着。
　　“叶欣蓝，你有胆量再说一遍？”党纾墨捏紧了筷子，经过这几天的相处，她深刻的明白这妮子天生反骨，给点好脸色就会蹬鼻子上脸，而且随着两人越来越熟悉，叶欣蓝讲话的尺度就越来越大了。
　　“说了多少遍了，叫我欣蓝就可以了。”叶欣蓝一边说着，一边给党纾墨的碗里添了一块红烧肉，顺便还无视了后者的白眼。“你还没回答我的问题呢。”
　　“因为这间房子是个凶宅，一家三口都被入室抢劫的强盗给杀了，听说他们仨死的时候就坐在这个餐桌旁吃饭。”党纾墨面无表情的说着，接着便被坐在对面的叶欣蓝喷了一脸的米饭。
　　“叶欣蓝，我看你是真的想死了。”
　　“对不起对不起，我不是有意的。”叶欣蓝连忙向前用纸巾帮党纾墨擦拭着，“凶宅你也敢住啊？”
　　“拜托，我们是专业的好吗？”党纾墨一边擦着脸，一边心里盘算着是不是该雇个人打叶欣蓝一顿。
　　“早在看房的时候我就已经勘察过了，这个房子虽然是凶宅，但是没有鬼魂反应。不过，这间房可比别的正常一居室还要便宜不少呢。”
　　“卧槽，还有这种操作？”叶欣蓝被党纾墨的做法惊呆了，一想到自己的情况，连忙换成了撒娇的语气：“纾墨姐姐，人家最近也要买房了，要不你来帮忙长长眼，帮我也看个便宜的凶宅？”
　　“好呀。”叶欣蓝没想到党纾墨立刻就答应了，“到时候我亲自带队去给你看一间有梦魇的凶宅，等你住进去了让你怕什么晚上就梦什么。”
　　“好耶，那天天都可以梦到纾墨姐姐了。”叶欣蓝装作开心的样子，甚至把双手都举过了头顶。
　　“叶欣蓝，我看你是真想死了。”党纾墨一拍桌子，饭才吃到一半，两个人便开始在餐桌前打闹起来。
　　虽然有些不想承认，但是自从叶欣蓝来了以后，党纾墨的生活确实有些不一样了。以前的她不在工作的时候，无非就是读读书，上上网，看看综艺节目什么的。
　　用叶欣蓝的话来说，就是只会生存，不会生活。但自从叶欣蓝搬过来之后，两个人虽然吵闹不断，但是也为她的房子平添了几分烟火气，她并不讨厌这种感觉。
　　“纾墨你这表情，莫不是在想，这家里有了我以后真好吧？”叶欣蓝的脸突然凑到了党纾墨面前，一下子被看穿想法的党纾墨愣了一下，脸上居然有些泛红，“叶欣蓝，你要死啊！”
　　叶欣蓝看着党纾墨的表情点了点头，像是在刻意肯定自己的说法。但随即，她好像想起了什么事，语气立刻又变得讨好起来：“纾墨，我可不可以......”
　　“不可以！”还没等叶欣蓝说完，就被党纾墨无情地打断了。
　　“那好吧。”没想到叶欣蓝居然真的就不问了，开始专心地对付起眼前的红烧肉。党纾墨愣了愣，还是捂着有点发疼的脑袋说：“说吧，什么事。”
　　“不是不可以吗，还说啥。”叶欣蓝一边嚼着肉一边说着。
　　“你说不说？”
　　“那你说，亲爱的欣蓝，请问有什么事。”
　　“不说拉倒。”党纾墨深吸了一口气，把什么“我佛慈悲”，“杀人犯法”，“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”这类话在心中全部默念了一编，才稍稍忍下脑子里想把手上的筷子戳进这张和自己一样好看的眼睛里的冲动。
　　然而，坐在对面的叶欣蓝真的就不说话了，一块肥瘦相间的红烧肉之后，是一块炖到软糯可口的土豆，接着是一颗香味十足的鹌鹑蛋，她津津有味地吃着，对刚刚的话题绝口不提。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，叶欣蓝还是没有动静。
　　党纾墨放下筷子，一只手放在胸口上，给自己顺了顺气，终于还是输给了自己的好奇心。“亲爱的欣蓝，请问有什么事。”嘴上说着如此尴尬的话，党纾墨只觉得自己脚趾能在地上抠出三室一厅了。
　　“你们下次工作可以不可以带上我呀，正好我最近直播没啥素材了。”叶欣蓝本来还想再逗逗党纾墨，但考虑到自己的生命危险之后，还是决定先说正事。
　　“不可以。”党纾墨想也不想就拒绝了。
　　“为什么不可以呀？”叶欣蓝不依不饶地问道。
　　“太危险了。”党纾墨拒绝地理由也很简单。
　　“我能看到鬼诶，这个能力对你们的工作有多大帮助你没数吗？”叶欣蓝则是摆出了自己的优势企图说服党纾墨。后者则是以“你没有受过专门的训练，遇到鬼魂猎杀风险太大了。”为理由再次拒绝。
　　眼看着在讲理上自己没有优势，叶欣蓝立刻就开始不讲理起来：“主要是上次的事情，粉丝们都不太相信居然会有这样的工作，我都答应他们了，好不好嘛，纾墨姐姐~”
　　党纾墨只觉得自己浑身都长满了鸡皮疙瘩，她实在是受不了叶欣蓝顶着和她一模一样的脸用夹子音说话：“求求你正常一点。”
　　“不要嘛，你答应我我就好好说话。”叶欣蓝很明显知道党纾墨是吃这一套的。
　　“......”党纾墨第一次被一个女人吃的死死的。
　　她有些不明白自己怎么就能无条件的包容这样一个人，但意识里她就是没办法讨厌这个一身反骨的女人。
　　这个跟她有着一样相貌的女人，过着跟她完全不一样的人生，有着完全不同的性格，就像是这个世界上做出了另一种选择的自己那般，她很好奇，叶欣蓝的未来和她会有多大的不同。
　　“只能看内勤。”最终还是党纾墨做出了让步。叶欣蓝当然不会得寸进尺，立刻欢呼了一声，并声称今天的刷碗由她承包了。
　　党纾墨看着叶欣蓝一脸欣喜地收起碗筷，一蹦一跳地赶去厨房，刚想叹一声气，看着突然空下来的饭桌，突然想到了什么：
　　“叶欣蓝，你给我回来，我还没吃完呢！”


第9章 党纾墨的专业能力
　　一顿饭吃完，党纾墨简直感觉比打了一场仗还要累。
　　她瘫坐在沙发上，看着厨房里的叶欣蓝一边哼着歌一边洗着碗筷，无奈地打开工作用的手机，打算看看有没有什么轻松一些的委托。果然，手机里堆了一大堆的消息。
　　主要来自于两个人，一个是杨淼，发了不下十则信息给她，每一则里都是说委托人的委托已经发到她的工作邮箱里了，让她尽快看要不要承接定鬼的工作。
　　另一个人是耿焱，也发了十来条信息过来，每条的内容都是说杨淼很急联系不上她，让他想办法找自己。
　　叶欣蓝洗完碗筷，擦干手后又涂了层护手霜，赶紧便坐到了党纾墨的身边：“纾墨这是任务列表吗？这里面都有啥啊？”
　　叶欣蓝一副好奇宝宝的样子着实把党纾墨逗乐了，难得好气地说：“这都是驱鬼队的大哥们承揽来的任务。我们这行有一个不成文的规矩，就是单子都是驱鬼队的人去洽谈，再来找他们熟悉或者招募知名的定鬼团队来评估鬼魂的状况和是否承接，反馈给他们之后，再有他们和顾客协商薪酬以及具体的安排。
　　“这个给我发邮件的人叫杨淼，是我们经常合作的一支抓鬼队。他们不光会找一些最近的委托，还会有专门的工作人员负责前期的调查，形成初步的案件资料供咱们评估。”
　　一边说着，党纾墨一边点开了第一份资料，委托的标题非常抓人眼球——Z市大学里的红眼学姐。“哇，这个这个，这个一看就很刺激。”一旁的叶欣蓝看到标题就激动极了，催促着党纾墨往下翻阅。
　　委托的大意是说校园里曾经出现过一起校园霸凌事件，被霸凌的女孩在求助学校，家长，朋友多次无果之后，绝望之下选择在宿舍里用上吊结束了自己的生命。
　　据说她被发现时双眼通红，表情恐怖。从那以后，学校里就开始不断传说有人在深夜的学校里见到眼睛赤红的女鬼。目前已经给校方和学生造成了极大的压力，已经有不少学生让校方出面给个说法，但学校不可能以这种捕风捉影的奇怪事情停课调查，所以想委托抓鬼队来进行调查，有则驱鬼，无则给大伙一个交代。
　　资料的最后是杨淼的队员查到的一些资料，杨淼的队员确认到与大多数校园怪谈不一样，这个自杀的女生是确有其事，而且自杀就是前几个月才发生的事情，而尸体被发现时，也确实如传闻所说赤红着双眼。其他的就是一些女孩的生平，以及她的人际关系，包括哪些人霸凌过她。
　　“纾墨，就这个就这个，这个我昨天才在直播间讲过！”叶欣蓝一边摇晃着党纾墨的拿着鼠标的右手，一边央求着。党纾墨摇了摇头，“我们定鬼队的报酬是浮动的，只有正确辨认出了鬼魂类型并且由驱鬼队成功驱逐以后才能拿到比较可观的数目。”
　　“你的意思是这个鬼魂你们定不出来？啊！”叶欣蓝刚问完，立刻就捂住了脑袋。敲了她一个大爆栗的党纾墨黑着脸说道：“叶欣蓝你要死啊，质疑我的专业能力？”
　　“不敢不敢，那为啥不接这个委托呢？”叶欣蓝一边揉着发疼的脑袋，一边还得安抚炸毛的党纾墨。“这个委托不太像真的闹鬼，如果最后查出来的结论是没有鬼魂，按照协议我们的收入只能勉强支付我们出队的成本。”
　　叶欣蓝一下子就想到了上次废弃医院的时候，好像整个医院的电都是用党纾墨车上专用的临时发电机供的电，还有摄像头和网络，这么一想出一次队确实要花不少成本。“但你为什么说这个委托不像是真的有鬼呢？”
　　“鬼魂有属地原则。”党纾墨一旦进入专业领域，整个人展现出来的气质便一下子不一样了。
　　“一般的鬼魂，只能在属地及附近活动。所谓的属地分三种，死亡的地方，埋葬的地方，以及执念极深的地方。按照这个原理，这个所谓的红眼学姐的活动范围最多就是他们的宿舍楼，可是大部分目击者都声称他们是在校园里看到的。”
　　“可是就凭这一点就断言没有鬼魂也太草率了吧。”叶欣蓝夸张的拿出了一个小本子，把党纾墨的话记在了本子上。
　　“不光是这样。之前耿焱在车上的时候给你说过吧，鬼魂是分为游荡状态和激活状态的。”党纾墨对叶欣蓝现在的态度很是满意，也不介意多说一点。
　　“除了猎杀以及激活之后偶尔的现身行为，正常人类是没有办法见到鬼魂的。要真是猎杀得如此频繁，学校里早就开始出现人员伤亡了，但是你看报告里学校里根本没有发生类似的事件。换句话说，真正闹鬼的地方应该更多地是被观测到灵异现象，而不是鬼本身。”
　　“那这个红眼学姐到底是怎么回事呢？”叶欣蓝到这里已经不再怀疑党纾墨的主张，但是还是有些疑惑的问道。
　　“这就不知道了，但我猜测应该是有人在替她报复吧。”
　　“报复？”
　　“通过假扮成红眼学姐，故意在夜间被人目击，造成学校闹鬼的假象，从而让霸凌过女孩的人恐慌，有可能的话还会让他们主动承认错误。”党纾墨很明显不是第一次遇到类似的事情，随意地猜测着。
　　“这也算报复？”叶欣蓝非常不理解这种行为。
　　“为什么不算呢，活着的时候没能给到应有的帮助，人死了才有负罪感，与其说是报复，不如说是一种宽慰自己当初没能伸出援手的一种方式。”
　　叶欣蓝没有继续跟党纾墨争执，而是若有所思地在笔记本上写着些什么。这一切毕竟也只是党纾墨地猜测而已，过多地争辩也没有太多意义。
　　党纾墨见叶欣蓝没再说话，简单编辑了一下回信，告知了杨淼她对这个委托的看法，接下去浏览第二个任务——密室逃脱闹鬼案。
　　“密室逃脱？这是什么？”党纾墨明显是和现代娱乐活动脱节的老宅女了，很快她就收到了叶欣蓝像看怪物一样的眼神。“天哪，你是什么千年老古董，密室逃脱你都不知道？”
　　“我就是千年老古董了怎么了，你还想不想去了？”党纾墨白了叶欣蓝一眼，威胁道。
　　“想想想。密室逃脱呢就是把大家都关到一个房间里，然后通过房间里的线索来解密解锁和通关，不同的密室会有不同的主题。比如地牢啊，盗墓啊什么的。”
　　叶欣蓝其实也没有太多玩密室的经验，毕竟现在的密室都是以恐怖主体为主，她连真的鬼都见过了，这些惊吓对她来说是有点小儿科了。
　　“听起来......似乎不太有意思的样子。”党纾墨有些摸不清叶欣蓝到底喜不喜欢密室逃脱，所以没敢完全说真话——说实话，她听完叶欣蓝的介绍觉得这游戏也太蠢了，怎么会有人想把自己给锁在房间里。
　　但当叶欣蓝给她找了几个密室逃脱的综艺剪辑之后，党纾墨立刻就转变了想法。“就接他们这单了，解决完让他们送我们几张免费的招待券。”
　　“啊？这会不会太草率了？”叶欣蓝看着看完剪辑后一副向往模样的党纾墨，有些难以置信地说道。“你如果只是想去玩密室逃脱的话，咱们可以另外找时间去的嘛。”
　　“可是我刚刚上网站搜了一下，这家密室逃脱在咱们市的评分是最高的诶，我看评论说约场次都要提前好久去约才能约到，我去，258一位，他怎么不去抢，干脆我辞职去开个密室算了。”党纾墨一边翻着手机一边说着。
　　“好家伙，那我们冲！”叶欣蓝一听也来了精神，抢过党纾墨的鼠标就点开了资料文件。


第10章 密室逃脱闹鬼案
　　密室逃脱闹鬼案：这个案子的来源是某站上一个灵异区的up主，他接到了一个昵称为木子子的粉丝的投稿，把投稿当作故事读给了大家听。
　　这个故事大意是说木子子本人是一个密室发烧友，经常带着自己的小伙伴一起去玩密室，跟Z市几家密室的老板都很熟，所以当有的密室翻新的时候，经常会邀请他们这个小团体来做内测，他们也不愿意放弃这种低价玩密室的机会，一来二去也是一种双赢。
　　但没想到，这次他们接到的内测邀请有些不一样。由于密室的场次大量安排在白天，内测一般只能在没人的深夜进行。习以为常的木子子一行五人，在工作人员惯例地介绍完规则之后，便进入了密室。
　　根据工作人员地介绍，这是一个带阵营的密室。木子子一行人扮演的是忘记明天需要上交体检报告的学生，因为天色已晚，大多数体检医院都已经停止接待了，无奈之下有人提议去附近的一家小私立医院。
　　但其实这间医院是一个器官交易中心，而提议的人正是这间医院院长的儿子。这个人的目的是最终把所有人都害死在这间医院里，而剩下的人的目的则是在发现不对之后尽快逃离。
　　在游戏中，扮演儿子的这名玩家将会在单独行动时得到NPC的情报和帮助。
　　由于是分阵营的密室，为了模糊这位儿子的身份，每个人都会有自己单独行动的时间。而闹鬼的事情就发生在木子子独处的时间里。
　　当时木子子一行人接到的任务市留下一个人在房间里吸引其他医生，剩下的人藏在另一个房间，等医生都进来以后，再从走廊逃跑。由于木子子自身角色有相关的隐藏任务，就由他来担任起了这个悲壮的角色。
　　他在让小伙伴们都去到另一个房间里躲好之后，准备开始弄出点动静。就在这时，他的对讲机响了，是外面的工作人员：“您好，我们的任务都是按照人数设计的，请保证房间里只有一个人，不然后续的任务你们是没办法完成的。”
　　木子子看了看周围，觉得很奇怪，因为他明明就是独自一个人在房间里呀，他环顾了一下四周，发现是其他人去到另一个房间之后没有把这个房间的门关好，于是他走到后门，把门拉上之后通过对讲机问：“现在可以了吗？”
　　没想到工作人员回答道：“您需要走出那个门，让您的同伴一个人待在房间里。”
　　木子子有些疑惑，虽然房间里的灯都关了，但是对讲机上还有一个小白灯，他就这么晃悠着对讲机上的小白灯，四处照了照，房间里除了医院的场景布置之外，也没有假人一类的东西。
　　“你是不是看错了啊，我一个人在房间里呀。”
　　“我这里看您那里一直都是两个人，你们赶紧决定一下谁留在房间里。”
　　木子子转念一想，感觉可能是工作人员在装神弄鬼吓唬他。因为这种事他们也不是第一次遇到了比如密码解开了门却打不开，把硬件故障解释有鬼在里面拉着门，或者突然说你们里面怎么多了一个人这样的吓人话术。
　　于是，木子子就拿起对讲机，有些生气，因为内测时间已经是深夜了，这样卡着流程浪费时间让人很心烦：“我都说了我这只有一个人，你们想吓我能不能换点别的方法，你这样也只是在浪费我们的时间呀。”
　　这下子对面一下没了动静，由于对讲机容易语音冲突，他没再说话。大概过了半分钟，对讲机突然亮了，是他们比较熟悉的那个密室老板。
　　“小木啊，你们这回几个人来的？”
　　“五个人啊，我们不是一直五个人固桌吗？”
　　突然一下，整个房间里的灯都被打开了，很快后门也突然被打开了，木子子的同伴们看有状况也都一脸懵逼的过来了。紧接着，老板和工作人员也从后门进来了，进来以后还看了一眼前门的位置，之后就说先带大家出去再说。
　　出去之后，；老板让员工调出了监控录像。那个房间的摄像头在前门的对角线方向上，显示木子子一行五个人走进住院室后在门前读线索，接着根据线索的要求把灯关了。
　　就在这个时候，屏幕里出现了一个黑影，乍一看像是某个人的影子印在墙壁上。但是，这个时候房间里的灯都关的差不多了，哪里来的影子呢？
　　仔细一看，又像是一个人背对着摄像头站在墙边读墙上的线索。接着他们之中的四个人进到下一个房间，留下木子子一个人和黑影在房间里。
　　工作人员因为在木子子进房间的时候，还在引导其他工作人员恢复前面的场景，直到其余四人走出房间才回来看这边的监控，发现里面居然还有两个人，才通过对讲机要求木子子那边再出去一个人。
　　直到密室老板发现不对劲，调出另一个房间的监控，发现两个房间加起来居然有6个人，而他记得清清楚楚一共是5个人进的密室。
　　吓坏了的老板在得到木子子关于人数的确认之后立马打开了所有的灯，并亲自带着人去把木子子一行人给带出来。而监控中的黑影在开灯之后就立马不见了。
　　知道了一切的木子子一行人一刻也没敢在密室里待着，五个人把其中一个住的近的送回家之后，剩下的四个人即便不顺路也不敢一个人待着，索性打了同一辆车，要求司机把他们一个一个地送回家。
　　而木子子回到家没多久，便把这件事作为一个自己的灵异经历，投递给了常看的up主。
　　虽然没有指名道姓是哪一家密室，但是对于主题内容的描写，圈内人一下就能明白具体是哪一家密室的哪个主题，一下子也对这家密室造成了不小的影响。所以这次老板也是主动找上门请求调查。
　　资料的后面附上了那个up主的视频链接，叶欣蓝看了看，和资料里的文字叙述差不多，只不过多了一些木子子本人的猜测和推断。其次是密室老板提供的监控视频。
　　说实话，这家密室虽然口碑不错，但是监视器的摄像头质量真的让人一言难尽。
　　夜视模式下，叶欣蓝基本上没办法辨认出五个玩家的脸，而当她们把进度拉到那个神秘鬼影出现的时候，画面甚至有些微的失真，别说是人影了，就是一团黑糊糊的东西贴在墙上，如果不是看过木子子投的稿件，甚至很难想象成是一个人站在那里。
　　“这怎么感觉是玩家联合密室老板在炒作啊？”叶欣蓝皱了皱眉头，这种夜视视角看起来很容易视觉疲劳。一转头，却看到了党纾墨的脸变得无比严肃，“纾墨你难道不觉得这个影子说是人影也太牵强了吗？”
　　“有一点吧，但是这个委托是密室老板主动提供给我们的，如果是炒作的话，他任凭舆论发酵就好了呀，大部分人并不知道抓鬼队是什么组织，请我们也起不到蹭热度的效果，一个商人怎么可能做这种不利己的事。”
　　党纾墨提出的反驳是合理的，如果这是木子子和密室老板合谋为他们的恐怖密室炒上热度，老板真要想推波助澜，去天桥底下请个大仙做法可能都比请他们的效果要好。
　　“那咱们换一个角度，纾墨你不是刚刚才教过我，鬼魂在游荡状态下是不会被观测到的吗？如果这视频里面的人影真的是鬼魂，那就是激活状态下处于现身互动的鬼魂了吧。”
　　叶欣蓝看着自己的笔记本，一本正经地说着，“但是，处于这种状态下地鬼魂是没有办法被摄像机直接捕捉到地不是吗？就像是我手机录像一样只能录下一些扭曲的画面。但这个屏幕不是很正常吗，那这个人影就肯定不是鬼魂了呀。”
　　党纾墨点了点头，对叶欣蓝这段分析十分满意：“不错，作为一个初学者能想到这些已经很厉害了，以后可以帮我做案前工作了。”
　　叶欣蓝可是把党纾墨的夸奖当作宝贝一样收下了，但紧接着又看到了后者摇了摇头说：“但是，凡事都是有例外的。有一种鬼魂叫做御灵，这类鬼魂是可以并且仅能被电子设备观察到的。”
　　“啊？”叶欣蓝一下子懵掉了，“什么叫做可以并且仅能？”
　　“就是说，在非猎杀的状态下，御灵的现身是无法被肉眼观察到的，包括点阵投影仪在现场也不会有任何反应，只有通过摄像机才能观测到。”
　　“点阵投影仪又是什么东西啊？可以吃吗？好不好吃啊？”
　　“可以，好吃，下次上车塞你嘴里。”
　　“行呀，那你记得放糖。”
　　"......我是认真的。"
　　“那就请你认真的放糖。”
　　"......"
　　“放认真的糖也可以。”


第11章 御灵
　　再三保证下次上车会给叶欣蓝近距离看点阵投影仪之后，叶欣蓝总算没有再纠结放不放糖的问题，党纾墨也得以继续她的分析：“一般的鬼魂在现身的时候都会影响到周围的电子设备，但御灵对电子设备的影响是最小的，你看画面虽然还能看得清，但多多少少会有一些失真，这和御灵的特性是能够对上号的。”
　　“可是，这家密室很火啊，不是说人多的地方火气旺吗？怎么还会闹鬼。而且要是真有一个鬼魂一直待在这样一个密室里，不也和前面说过的红眼学姐案一样早该有伤人的事件产生了吗？”叶欣蓝其实也并不是一定要去反对党纾墨的意见，但是她毕竟也有自己的独立思考能力，这样的讨论让她觉得可以更快地学习这方面的知识。
　　“御灵是一种极度依恋死亡地点的鬼魂，如果不是迫不得已，他永远不会离开自己的死亡地点。所以即使这里每天很多人来来往往，他也会把这个地方当作自己的栖息地。”对于党纾墨来说，各个鬼魂的特性可以说是信手拈来，“至于猎杀的问题，御灵是对光也有着一定的依赖性，在黑暗中是不会开启猎杀的。而这个密室你也看到了，大多数时候这个房间里都是不开灯的。”
　　“好家伙，这鬼死了都怕黑？”叶欣蓝犀利地吐槽道。
　　“不错不错，案前根据资料基本就能确定是什么鬼了，那么接下来就是去现场看看搜集相关的特征证据，拿到报酬和密室招待券了。”党纾墨伸了个懒腰，睡衣之下盈盈一握的柳腰一下子展露无遗，一旁的叶欣蓝正忍不住看上几眼，立刻就被党纾墨骂了回去：“看什么看，感兴趣自己对着镜子伸去，不是一样的吗？”
　　“不不不，纾墨你不懂，咱俩还是有区别的，你比起我有一个巨大的优势。”叶欣蓝表情严肃，语气神秘地说道。“什么优势？”党纾墨一挑眉毛，还以为这妮子要说出什么赞美她的话。没想到叶欣蓝走到她地耳边，悄悄地说了一句：
　　“你室友比我室友漂亮。”
　　“叶！欣！蓝！”党纾墨一手抄起旁边的椅子，作势就要砸，叶欣蓝立刻从她身边蹦了出来，一溜烟儿地跑进了自己的房间。党纾墨则是重新坐上了椅子上，刚打算给杨淼打电话，耿焱的电话反而先打了进来：“老大，你可让我们好找啊，杨哥都快把我给催死了，你到哪里去了呀？”
　　“我？我休假啊。”党纾墨消了消气，靠在椅背上，双脚也踩在了椅子的边缘上，有些慵懒地回应道。“休假......墨姐，我还二十年的房贷啊，你休假了我们喝西北风啊。”
　　“不乐意你就出去单干，别废话。”党纾墨翻了个白眼，果然电话那边的耿焱立刻就不嚷嚷了，心里想着怎么叶欣蓝就没有这么好拿捏，一边借着耿焱的话头往下说：“我刚刚看了一下杨哥发来的资料，那个密室逃脱闹鬼案咱们可以接一下。”
　　“你是说那个疑似御灵的案子是吧，我也感觉那个案子可以接，如果真是御灵，咱们的成本一下子就可以缩减到三分之一。”耿焱明显是事先做过功课的，作为党纾墨最新带的徒弟，他也通过这些资料得出了很有可能是御灵闹鬼的结论。
　　作为定鬼队的成员，他们在面对一个完全未知的鬼魂时，一方面，为了确定鬼魂类型，往往会使用多种设备联合探测，除了设备本身的折旧磨损之外，也可能会在定鬼的过程中被鬼魂破坏。但如果事先能猜测到是什么类型的鬼魂，就可以有针对性使用设备，自然能够大大地降低成本。另一方面，如果不知道是什么鬼魂，势必要花更多的时间在鬼魂探测上，这样鬼魂猎杀的可能性也就越大，从而危险系数越高。
　　“没错，我也是这个意思。”党纾墨点了点头，耿焱这小子虽然平时嘴比较贫，但是在对鬼魂类型的推断能力上她还是很满意的。“那我直接给杨哥说一声，还是老大你亲自去说？”
　　“我一会儿给杨哥打个电话吧，你通知一下其他人，这次咱们会多带一个内勤。当然，是不分奖金的那种。”党纾墨想起来招待券的事，还是自己给杨淼打声招呼比较好。“多带一个内勤？咱们队要把谁轮换走吗？老大我虽然平时摸鱼划水看直播，但我还有二十年的房贷，你不能把我换走啊！！”
　　党纾墨不再理会耿焱的鬼哭狼嚎，“啪”的一下挂断了电话。随后拨通了杨淼的电话。
　　“喂，杨哥，我是纾墨。”
　　“小党啊，你这怎么一休息就把手机关机了，我这边最近堆了好多委托，都等着你看呐。”
　　“杨哥，我是你常驻的定鬼队，不是你的秘书，这种事扔给耿焱看就可以了。”
　　“你倒是会省事，说吧，看上哪个委托了？”
　　“密室逃脱闹鬼案，这案子我有百分之七十的把握是御灵，能省下我们队不少钱呢。”
　　“光看案子资料你就把御灵看出来了？啥时候教教你杨哥。”
　　“你们抓鬼的要是会定鬼了，我们可就饿死了。”党纾墨陪笑着，“杨哥，能不能让那家密室老板送我们几张体验券啊，最好是免预约的那种。”
　　“哦？纾墨你居然喜欢玩这个？好嘞包在你杨哥身上。”
　　挂断电话，叶欣蓝也从房间里走了出来，满脸期待地问党纾墨:“搞定啦？”
　　“嗯，杨哥说他去谈了，我需要工作一会儿，你有事大点声喊我。”党纾墨嘴上说着案子都丢给耿焱就行了，但实际上还是戴上了降噪耳机，老老实实地浏览着剩下的几个案子，把有头绪的部分整理出来回复给杨淼。
　　叶欣蓝则是一脸欣喜的开启了直播间:“直播间的观众大家好呀，欢迎来到欣蓝的直播间。今天的直播有一个小惊喜给大家哟。”
　　说罢，叶欣蓝悄悄地调整了手机的角度，让她和党纾墨得以同时入镜。
　　宇智波止泻:“卧槽，两个主包！”
　　玛卡巴子:“是上次的双胞胎小姐姐！”
　　孔子见两小儿便日:“分身！是影分身术。”
　　叶欣蓝接着说:“怎么样，很像是不是？她叫纾墨，是那天在废弃医院救了我的大恩人哦。上次解释你们还不信，这次我把真人都给你们带过来，她已经答应我了，过两天还有定鬼任务的时候会带上我，到时候带你们长长见识去。”
　　我柜子动了我不玩了:“真的不是双胞胎姐妹吗？简直一模一样。”
　　全村的希小望:“哪里一样了，你们看看人家，表情严肃，眼神犀利，一副处理公务的样子，整个一高冷女强人的气质。再看看咱们主播，整个一探灵活宝。”
　　说完，立刻改了个名刷了几个礼物。叶欣蓝还不得不嘴角抽搐地感谢道:
　　“感谢主播是探灵活宝送的嘉年华。”
　　“感谢我们还想多看看双胞胎姐姐送的小心心”
　　不得不承认，党纾墨的存在给叶欣蓝的粉丝们带来了不少惊喜，连带着热度和礼物都多了起来。这可乐坏了叶欣蓝，她干脆直接把摄像头对准了党纾墨，直播起了党纾墨的工作。
　　然而，过了不到多久，党纾墨的电话突然响了起来，她摘掉降噪耳机接了起来，那边传来了耿焱的声音:“卧槽，老大你是要带叶主播一起呀，怎么不早说，等等，你们居然还同居了？”
　　下一秒，整个直播间都听到了党纾墨的咆哮声:“叶欣蓝！我不是你的直播素材！”党纾墨说罢，三两步走到叶欣蓝面前，一把抢过手机，正看到里面的弹幕。
　　雁门铁王八:“居然连声音都一模一样。”
　　全村的希小望:“哪里一样了，咱们家主播怎么可能喊的这么有气势。”
　　党纾墨转过头，一脸黑线地看着叶欣蓝:“把直播关了！”
　　叶欣蓝赶紧趁机抢回手机，气鼓鼓地说着：“我不！”
　　“赶紧关了！”
　　“我就不！”
　　“皮又痒了是吧？”
　　“纾墨，我直播是有合同的，不能随便下……啊……别扯头发别扯头发”
　　“赶紧给我关了！”
　　“不行，不关，救命啊！房管快帮我报个警，杀人啦！”
　　“老娘今天还治不了你了，手机给我！”
　　“不行！就不行！我告诉你互联网上几万双眼睛在盯着你，你是要承担法律责任的。”
　　“没事，直播间已经分不清我们俩谁是谁了。”
　　“我去，你怎么还锁上喉了，咳咳，直播间的观众，她是党纾墨，我是叶欣蓝！直播间的宝子们快帮帮忙！”
　　头顶阴山大草原:“我刚来，谁能给我解释一下发生了什么？我好凌乱。”
　　玛卡巴子:“有两个主包，帅的那个在打傻的那个。”
　　十里坡剑神:“这俩主播现在谁是谁你们分得清吗？”
　　全村的希小望:“分得清，傻的那个是咱家的主播。”


第12章 鬼魂笔记、温度计与灵球
　　杨淼的谈判进行地很顺利，很快就给到了党纾墨具体的时间安排。至于党纾墨心心念念的密室体验券，老板那边表示无所谓，只要解决了问题，随时过来随时加塞就可以。
　　党纾墨自然是立刻让耿焱转告了整个团队，这个委托人情况比较特殊，周六周日反而是最忙的时候，所以把定鬼流程定在了周一，也就是两天后，权当给队员们放个小周末了。
　　至于她自己，在和叶欣蓝在家里打闹了一天后，她意识到自己也许需要给这个人科普一下定鬼的基础知识。为此，她还大老远让耿焱把后勤车开过来了。
　　叶欣蓝走上了那辆有些熟悉的厢型车，货厢里面被党纾墨等人布置成了一个小型的工作室。首先是货箱内部增设两排座椅，分布在货箱的两侧。
　　左侧的椅子上方大概一人高的位置开始，便挂着一连串看起来很高端的设备道具。而右侧的椅子上方则是镶嵌着三块显示屏。货箱的最里侧是一张便携式用的小桌子，桌子上放了一些记录用的笔和纸张，除此之外就是三个连排的显示器。
　　党纾墨原本想让耿焱来给叶欣蓝介绍，但又生怕这两个人太熟了以后自己没办法使唤耿焱了，决定还是自己亲自上阵，让耿焱在旁边补充。
　　叶欣蓝明显是有些兴奋的，拿着手机开着录像跟个好奇宝宝似的四处转。耿焱一开始还担心这样拍摄会不会暴露队里的隐私，党纾墨却觉得这样曝光曝光也挺不错的。
　　他们做的又不是什么见不得人的工作，相反如果自己团队真的在互联网上火了，说不定以后还会有委托人跳过抓鬼队直接来找他们，这样也能更好地保障他们自身的利益。
　　“纾墨，这个是什么呀？这么厚。”叶欣蓝指着墙上挂着的一本厚重的书，疑惑地问道。
　　”这个叫鬼魂笔记，属于互动类证据道具，这个笔记我们看是就是一本白纸，但是对于鬼魂来说这是非常有吸引力的，有的鬼魂会克制不住在上面书写。通过是否书写鬼魂笔记，我们可以把鬼魂分为两类。“
　　耿焱也在一旁补充道：“目前已知的鬼魂种类多达20种，其中只有6种鬼魂会书写笔记，上次咱们遇到的骚灵就是其中一种。”
　　叶欣蓝也好奇地翻了翻这本有些泛黄的笔记本，突然觉得这笔记有着一种莫名的吸引力，她想象着笔尖划过书本，留下墨迹的画面，一种美妙的感觉贯彻了她的身体，她不由得有些入神了。
　　“喂喂喂，看白纸也能发呆吗？”党纾墨的话打断了叶欣蓝的思绪，她连忙合上笔记本，刚刚那种状态她觉得还是不要告诉别人比较好。“那鬼魂一般都会在上面写些什么东西呢？”叶欣蓝试图转移话题，便提出了这么一个问题。
　　“我这里有以前拍的照片，鬼魂笔记每次写完都必须得烧毁，偏偏页数不够厚的话，有的鬼魂还不乐意写，每次都是写一张纸浪费一整本书。”耿焱从背包里掏出一张照片，“反正都是一些鬼画符，没有什么特殊的意义。”
　　那张照片是正对着笔记页照的，上面的字迹如同医生开的处方一样潦草。然而，就这么一张照片，让叶欣蓝再次愣住了。一旁的党纾墨看着她惊讶的表情，立刻心领神会地问道：“你不会读得懂吧？”
　　叶欣蓝木讷地点了点头，她看到那几行鬼画符一般的文字，脑海里居然会出现类似自言自语般的独白，用她能听懂的话在心里复述一遍。
　　“那这张纸上写的是什么？”党纾墨问道，她实在是拿不准，叶欣蓝这妮子的性格是在拿这个开玩笑呢还是真的看得懂。
　　“你们都看不懂？”叶欣蓝有些茫然地看着其余两人，耿焱和党纾墨都摇了摇头，他们一直觉得鬼魂笔记都是无法被阅读的，专属于鬼魂自己的语言。
　　“那你说，公主请翻译。”叶欣蓝的嘴角疯狂上扬，这种占党纾墨便宜的机会真的是有一个要一个。
　　耿焱听完一脸惊恐地看着叶欣蓝，在他眼里这么对党纾墨说话那简直是不要命了。
　　然而，一旁的党纾墨深吸了一口气，用无奈的语气说：“公主请翻译。”
　　这下可不得了了，耿焱立马看向了党纾墨，脸上的表情更惊恐了——我在哪？我是谁？她是党纾墨吗？地球怎么还没毁灭？
　　接着，他看着党纾墨隐蔽地瞪了他一眼，把他想说话的话都咽回了肚子里——他原本也想试试，老大今天是不是脾气出奇的好。
　　“2016年，死于刀伤，我找不到妻子和孩子了，帮帮我。”叶欣蓝把心底里的话复述了一遍，把其余二人都震惊了。
　　因为这张照片所对应的案子，正是发生在2016年的一起持刀入室抢劫当中，男主人独自在家遭遇劫匪，最后被劫匪连刺数刀，失血过多死亡。他的妻子和孩子接到警方的通知后，分别从工作单位和学校赶往警局，但是在路上两人都失踪了，至今没有音讯。
　　“老大，你这带来的人可有点了不得啊。”耿焱悄悄跟党纾墨说了一声，后者咽了咽唾沫，低声回复道：“我说带她来之前我也不知道她有这能力，你信吗？”
　　“我不信，除非你也能给我说‘王子请相信’。”耿焱刚说完，就被党纾墨一脚踹下了车。
　　"我得承认，这确实挺出乎我的意料。"党纾墨原本还以为带着叶欣蓝就是多带了一个好奇宝宝，但是现在来看，叶欣蓝的能力恐怕比她认为的还要适合这份职业，“说不定以后我们还有一起合作的机会。”
　　“那你说，公主请合作！”
　　“......”
　　“不逗你了，继续讲吧，这个是温度计吗？”叶欣蓝看着鬼魂笔记旁边，一个温枪模样的东西问道。
　　“你给说我，公主请解释。”党纾墨咬着牙蹦出了这么一句话，随后脸上浮现出了得意的笑容。却不想那边的叶欣蓝直接单膝跪下，牵起党纾墨的左手轻吻了一下，随即说道：“我亲爱的纾墨公主，你满意了吗~”
　　党纾墨脸上原本得意的笑容一下子就凝固了，一旁的耿焱看着党纾墨的表情也有些古怪。
　　自己的老大这是怎么了？
　　还是我出现幻觉了？
　　她怎么脸红了？
　　我们老大会脸红？
　　她是被气的吗？
　　怎么还不出手？
　　“咳咳，这个就是我们常用的温度计。”党纾墨不动声色地抽回手，冰凉的手背上还留有叶欣蓝嘴唇的温度。“鬼魂在游荡期时会长时间地逗留在某一个地方，我们称之为鬼房。”
　　“一般情况下，鬼房和鬼魂的属地是可以是同一个地方。但也有例外，比如有的鬼魂是畏光的，如果他的属地光照条件过好，那么他会选择属地以外的地方作为鬼房。甚至有的鬼魂在形成之后，会对属地内的其他位置有所偏好，那么也有可能将他喜欢的地方作为鬼房。”
　　“老大这个说法可能有些不好理解，我来说一下鬼房和属地之间的区别。”耿焱看着有些疑惑的叶欣蓝，拿起桌前的纸和笔，随手画了一个房子的平面图。
　　“比如在一个三室一厅当中发生了一起谋杀案，受害者死在了主卧当中，我们在不考虑死者眷恋的地方以及埋葬的地点的情况下，属地就是受害人死亡的地方，也就是主卧。接下来，以主卧为中心会展开一个范围，这个范围之内就是鬼魂活动的空间，一般能够覆盖整个建筑。换句话说，现在鬼魂可以在整个房子内移动。在这之中，他可能特别喜欢客厅，那么在游荡期时，他会有更多的时间位于客厅里，那我们就称客厅为鬼房。”
　　叶欣蓝点了点头，表示她已经理解了鬼房和属地的区别，接着问道：“那么我们怎么判断哪间房是鬼房呢？”
　　“这个就是温度计的一大用处了。”党纾墨说道，“鬼魂本身的温度极低，也正是因为这个原因他所在的房间也有低温的特点，我们做过统计，所有的鬼房，在没有外部设施加热的情况下，室温都不会超过5摄氏度。”
　　“5摄氏度？但凡破旧的一点的房子，冬天没有供暖的情况下，整个屋子都会低于5摄氏度吧。”叶欣蓝觉得这个判断标准有些太宽泛了。
　　“你说的没错，所以温度计仅仅只是判断鬼房的依据之一。它更大的作用是判断温差。”
　　党纾墨肯定了叶欣蓝的说法，但是他们这次要去的密室逃脱店并没有这类问题，这是一家正常营业的店铺，虽然是冬天但是用温度计来判断鬼房应该不会有太大的差错。“如果一个房间里，最高温和最低温有20度的差异，我们就称为发现了刺骨寒温证据。”
　　“同样的，按照是否有具备刺骨寒温的特点，鬼魂也可以被分为两类。”叶欣蓝听到这里就明白了，这里的设备应该都是按照是否具备某样特征，将鬼魂分为两类。”
　　“通过不同的特征，不断地排除不具备对应的特征的鬼魂，从而锁定鬼魂类别。比如具备A特征的鬼有9个，那么就从20个类型里先排除11个，然后发现这个鬼同时具备B特征，那么再从剩下的9个里排除不具备B特征的鬼魂，再接着看C特征，这样依次下去，就能锁定唯一具备上述特征的鬼魂类型。“那一般需要多少证据才能锁定鬼魂类型呢？”
　　“你很聪明呀，看来你已经明白我们定鬼的逻辑了。”耿焱听到这个问题，立刻就明白叶欣蓝已经弄清楚了他们是如何定鬼的了，“一般情况下，三个特征就够我们确定鬼魂类型了，但是也有一些例外，这个以后再给你补充吧。”
　　接下来，党纾墨给叶欣蓝介绍了车里的三台摄像机，使用方法跟正常的摄像机没有太大的区别。
　　不同的点在于，首先，这个摄像机是和车内的显示器通过网络连接的，内勤是可以通过车里的显示器实时地看到拍摄内容的。其次，摄像机是可以切换夜视模式的，这个模式下在鬼房里，有一定的机会可以看到灵球。
　　所谓的灵球，就是在鬼房空中飘荡的白色小球，只有在夜视模式下才可以看到。相对应的，如果一个房间里观测到灵球，也可以反过来确定这个房间就是鬼房。
　　但是，不存在灵球也并不意味着这个房间就不是鬼房了——首先，有可能角度不对没有观测到；其次，也有可能这个鬼魂并没有灵球这个特征。


第13章 EMF、点阵投影仪与通灵盒
　　介绍完前三样东西，党纾墨拿出了一个方形的类似电流表的东西，上面有一个刻度表，最小是0，最大是5，而且在5的刻度之后，还留下了一点空间。目前的指针正停在0上。
　　“这个叫做EMF探测仪，用于探测各种灵异现象的等级。”
　　“我去，这么厉害，这什么黑科技啊？”叶欣蓝一听这个介绍，立刻就觉得牛逼起来了。
　　“本质上就是一个电磁场的探测仪吧，具体的工作原理我也不清楚。”党纾墨耸了耸肩，明显这个问题超出了她的知识领域，她也只局限在会用的范围内。
　　“不管是游荡期还是激活状态的鬼魂，都有可能和周围的环境产生互动，只是一种是无意的，另一种是有意的。但只要是互动，就能够在短时间内测到EMF的等级，我们的探测仪简单的分为了0到5级。”
　　“其中按照是否具备EMF5级的特征，鬼魂同样可以分为两类。需要注意的是，只有指针超过了5，才算5级，如果只是在剧烈摇摆中降降碰到了5级的刻度线，也不属于EMF5级。”
　　叶欣蓝接过了党纾墨手上的探测仪，开关就在侧面，没想到打开之后，指针居然出现了剧烈的波动，一下子超过了5级所在的刻度线，随后很快又弹回了0级。“你这玩意儿怕是坏了吧？还是说你车里有个鬼啊？”
　　党纾墨随手接了过来，递给了旁边的耿焱：“应该是坏了，明天之前换个新的放车里。”耿焱应了一声随即把EMF探测仪收了起来。然而，在叶欣蓝不注意的时候，党纾墨极有深意地看了她一眼。但还是接着介绍了下一件设备——紫光灯。
　　这个形状跟手电筒一模一样的东西，打开开关之后照出来的是紫光，用它去照射鬼魂触碰的地方，比如门、窗、物品等，都有可能会发现指纹和脚印。这也可以作为鬼魂的特征之一进行辅助判断。
　　接下来拿出来的是一个类似投影仪的设备，“这就是你心心念念的点阵投影仪。”
　　“哦哦，就是那个可以加糖的设备是吧？”叶欣蓝一脸天真的表情又成功的让党纾墨起了杀心。
　　“加糖？”旁边的耿焱有些怀疑自己是不是听错了。
　　“没你的事！”
　　“哦哦好，墨姐你继续。”耿焱很疑惑，为什么党纾墨对他和对叶欣蓝完全是两种态度呢？
　　党纾墨按下开关，放到地上，然后把车内的灯关上，一片漆黑之中，叶欣蓝看到那个投影仪一样的物体投影出了一个由铝拇指粗的绿点组成的正方体矩阵。
　　“一个点阵的范围大概是1立方米左右，只要鬼魂经过了点阵，就有可能在点阵投影仪上直接观测到鬼影。同样的，按照是否能够观测到点阵投影仪的鬼影，也能把鬼魂分为两类。”
　　叶欣蓝举了举手，表示有疑问。党纾墨瞪了她一眼：“不许问我把糖加在哪里。”说罢，叶欣蓝居然真的就把手放下了。
　　党纾墨沉默了一下，还是拿出了最后一个设备——一个类似于大哥大的对讲机。“这个叫通灵盒，拿着它在鬼房里可以和鬼魂通话，如果鬼魂愿意的话，他会回复你。当然，回复的内容我们是完全听不懂的，各种鬼魂的声音也有所不同。”
　　“说不定我能听懂呢？”叶欣蓝突然说道。党纾墨愣了一下，但又想起刚刚这个人确实能读懂鬼魂笔记，也就点了点头：“确实有这种可能性，但你给我老老实实地待在车里做内勤，别想着进去。”
　　“这些就是所有辅助定鬼的道具了，通过鬼魂对这七种道具的反馈情况，我们最终可以锁定唯一的鬼魂类型，最后再把鬼魂类型提交给抓鬼队即可。”
　　党纾墨简单做了一下总结，她好久没有这么亲力亲为地给人介绍设备了。“其实还有一些外勤用的道具，不过你这次只做内勤工作，这次就先不介绍了，不然东西太多你也记不住。”
　　“接下来的要介绍的是三块面板显示器。”党纾墨指了指货箱的另一侧，目前三块显示屏都是没有开启的状态。
　　“最上面的是实时位置显示，在收到建筑的平面图之后，我会把图的参数输入到车载电脑当中，我们每个出外勤的人都会佩戴定位的装置，这种装置是经过特殊加工，不会被鬼魂屏蔽和引起鬼魂注意的。你通过这个装置可以实时监控到我们每个队员的位置，并且可以通过无线电跟他们交流以及引导。”
　　“左边这一块显示屏是声音监测，我们有的时候会在比较大的房子里安装一些声音监控设备，如果某个房间鬼魂互动发出了声音，这里的显示器会有实时的显示。你就直接报告给我们，让我们就近的队员去调查。但是一定要记住，要和我们队员自己发出的声音区分开。”
　　“右边这块显示屏显示的是鬼魂活动强度，这也是你作为内勤最需要关注的一张图。它会以折线图的形式来展示屋子内的鬼魂活动强度，鬼魂强度最低是0，最高是10。一般在猎杀之前鬼魂强度会有一个较快的提升，这个时候你要及时地通知外勤的队员。”
　　“总的来说，游荡情况下的鬼魂强度在0到3之间，激活状态下的鬼魂强度在3之上呈浮动状态，但一旦鬼魂强度超过8级，就表明鬼魂随时可能开启猎杀，而猎杀时，鬼魂强度会维持在10级不变，直到猎杀结束跌下10级。”
　　党纾墨轻轻敲了敲那台显示器，她现在还是不明白，为什么上次的骚灵没有从游荡期到激活的过程，鬼魂强度直接从0飙升到10开启猎杀，这大大违背了她多年来积累的定鬼常识。
　　难道真是因为这个骚灵与叶欣蓝的关系纠葛太深，看到叶欣蓝的那一刻，骚灵就不顾一切地暴走了？
　　“我有点不太明白，这个鬼魂强度和刚刚的EMF探测仪探测出来的鬼魂强度有什么区别呀？”叶欣蓝显然没有像党纾墨想的那么多，而是提出了自己的问题。
　　“这个我来回答吧。”耿焱清了清嗓子，作为直播间房管的他也想多在叶欣蓝面前刷刷好感。
　　“EMF探测仪探测的鬼魂的互动强度，是只针对鬼魂某一个具体的互动来做探测的。而鬼魂活动强度是用的我们车顶的探测仪对整个建筑进行总体探测，探测的是整个房子的鬼魂总体强度。”
　　“举个例子，一个游荡期的鬼魂，在房间里碰倒了一个杯子，EMF检测出来可能是5级，表明这一个互动的强度非常高。但是这并不改变他还处于游荡期的事实，所以外面的鬼魂活动强度还是处于0到3级之间的。反过来，鬼魂进入激活状态，活动强度应该持续在3以上震荡，但是他有可能不做任何互动，那么EMF就探测不到任何等级。”
　　叶欣蓝若有所思的点了点头，这个工作似乎比她想象的要复杂得多，怪不得定鬼队和抓鬼队要分成两支独立的队伍，一个团队如果既要负责这些繁琐的工作以及鬼魂类型的推断，还要身强力壮八字够硬能够承担起驱鬼的重任，那估计没几个人能干这行了。
　　"总体来说就是这些东西了。"党纾墨喝了口水，这一顿介绍也给她累的够呛。“记不住也不用担心，这次我也会负责内勤的工作，我会一步步教你的。”
　　“纾墨你们这个内勤和外勤是怎么分的呀？”叶欣蓝突然有些好奇的问道。
　　“内勤就是在车里提供信息和技术支持，外勤主要就是进到房子里使用各种仪器来进行调查探测。目前我们队里四个人都能胜任内勤和外勤的工作，但是考虑到内勤比外勤要安全得多，内勤工作都是按顺序轮换的。”
　　“相对应的，每次报酬下来，内勤拿的比例也都是最少的。这次你要来，我就和陈昊东换了一下，下次他再值外勤。”
　　“啊？那我这样一来就待在内勤，会不会不太好呀？”叶欣蓝有些担忧地说道。
　　“没事的，新人刚来都是先出内勤的，外勤还是需要经验老道一些的队员，不然很容易有生命危险，再说了，你这次也不分报酬，他们应该不会有啥怨言。”
　　“啊？没有钱的吗？就算是实习生也是有实习工资的啊。”
　　“有吗，你看看人家金融行业的实习生，都是自己倒贴钱上班的，我没收你学费就不错了。”
　　“那体验券呢？”
　　“那个倒是有你一份。”
　　"嘻嘻，我就知道纾墨姐姐还是爱我的。"


第14章 追加的需求
　　教学结束，草草吃了个午饭之后，耿焱把车子开走换新的EMF探测器去了，党纾墨和叶欣蓝则是回了家。党纾墨是需要对明天案子的资料再做一次回顾，确保没有重大的信息被遗漏。
　　而叶欣蓝，则是声称自己要回家复习今天的知识，一回来就把自己关在房间里了。党纾墨也乐得清静，独自看起了资料。
　　直到晚饭时点，党纾墨的手机响起，随手拿起查看，发现是叶欣蓝的直播账号发了一个长达两小时的新视频。点进去一看，居然是自己早上给她讲解各种设备的录像。视频底下的评论区早已被叶欣蓝的粉丝们攻占。
　　玛卡巴子：“我是不是眼花了，有两个一模一样的欣蓝，帅的那个在给傻的那个说一些我这辈子都不可能相信的东西。”
　　清汤大官人：“楼上你第一天看欣蓝的直播吗？她最近遇到了一个和她长得一模一样，但气质比她高冷比她酷的小姐姐。”
　　南方小土豆：“虽然没看懂，但是一人血书以后让纾墨小姐姐直播吧，这个气质太喜欢了。”
　　作业是我啃掉的：“纾墨一脸一本正经胡说八道的样子真是爱了，主包能不能跟人家学一学。”
　　翻着一页页评论都是在夸赞自己，党纾墨终于还是没有去厨房拿刀，轻轻地推开了叶欣蓝的门，她也正在床上刷着评论。“见鬼，怎么全是在夸纾墨的，明明我表现得那么好学。”叶欣蓝自顾自地嘀咕着，没注意到身后的党纾墨。
　　“这么好学，还把视频剪出来了？”听到党纾墨的话，叶欣蓝像一只受惊的猫咪一样一下子从床上弹了起来，“纾墨你怎么进来了，还不敲门。”
　　“这不是怕打扰你复习嘛，哟，这不是那天的笔记本嘛，我看看你都记了什么。”
　　经过这段时间的相处，党纾墨也把那阴阳怪气的腔调学了过来，正看到了叶欣蓝摆在桌上的笔记本，她记得她们俩看案件时，叶欣蓝似乎一直在这个笔记本上记东西。
　　“不，不能看！”叶欣蓝连忙跳起来抢笔记本，党纾墨后退了一步让她抓了个空，打开一看，却把自己愣住了。
　　笔记本里哪有什么笔记，分明是一张党纾墨坐在电脑前的肖像画。
　　叶欣蓝见党纾墨看到了画，立刻缩回了床上，捂住了脑袋。但等了半晌也没见党纾墨动手，悄悄睁开眼，却见的党纾墨还在看着自己画的她。
　　党纾墨确实下意识地想用笔记本砸掉叶欣蓝的脑壳，但看着画上的自己，不知怎么的却如何也下不了手了，一时纠结之下，最后还是将那页小心翼翼地撕了下来，放进了自己的口袋里，默不作声地走了。
　　叶欣蓝愣了一下，不是因为党纾墨没对她下手，而是她看见党纾墨离开房间时，好像脸红了。
　　第二天清晨，吃过早餐的党纾墨和叶欣蓝下了楼，耿焱已经把车开到楼下了，唐光义和陆昊东都已经在车上，看到党纾墨和长相一模一样的叶欣蓝，两人明显第一时间没有分辨出谁是谁，还是耿焱眼尖，一把握住了党纾墨的手说：“老大，咱们出发吗？”
　　“出发之前给大家介绍一下，她是叶欣蓝，这次跟我一起担任内勤，内勤过程会全程直播，希望大家都拿出工作状态，顺利定出鬼魂类型。”党纾墨介绍了一下叶欣蓝，后者也小小地鞠了一躬，“又见面啦，请大家多多指教。”
　　唐光义和陆昊东都见过一次叶欣蓝，但也都不是特别外向的人，分别打了招呼之后，两人都回了车上，耿焱则是问道：“老大，开车你来还是我来？”耿焱这么问也算是眼尖，他看到党纾墨今天是穿着一双黑色高跟鞋出来的。
　　“我来吧，规矩不能坏。”党纾墨从包里翻了一双运动鞋出来。
　　“叶欣蓝跟我坐副驾驶，你们在后面养精蓄锐就行。”所谓的规矩，指的是每次都由内勤人员开车，因为有的委托地点比较远，车程比较长，他们还是尽量保证外勤人员的体力和精力都是最佳状态，不然万一出现人员伤亡，那损失可就大了太多了。
　　不过这次的地点不像上次废弃医院那样要跑到南郊去，大概一小时左右的车程就能到。
　　党纾墨换了鞋后，先给叶欣蓝打开了车门，随后自己上了驾驶位。“你们的规矩好严格哦，我不会开车怎么办？”叶欣蓝也是刚知道这种规矩，有些担忧地问道。
　　“那就让耿焱开，这小子一天到晚精力旺盛得很。”党纾墨笑了笑，系上安全带，点火起步。
　　驾驶位和后面的货箱之间其实是可以通过对讲机交流的，但是一路上大家都很安静，叶欣蓝估摸着应该是都已经准备好了，没必要再去反复交代，自己也有些小紧张。
　　突然，党纾墨的手机响了，正在开车的党纾墨示意叶欣蓝替自己接起来，后者会意地打开了免提。一听声音就知道是杨淼。
　　“小党啊，今天就要去密室那边定鬼了吧？”杨淼听起来像是刚起床的样子，嗓子还有些沙哑。
　　“是的杨哥，我开车呢，有什么事吗？”党纾墨正在开车，音量不自觉地有些放大。
　　“刚刚密室老板给我们打了个电话，追加了一个需求。”杨淼的声音有些无奈，为什么客户都喜欢在开工之前提额外的需求。
　　“什么需求？”党纾墨皱了皱眉头，这次委托带着叶欣蓝，本以为是个随手能解决的任务，她不想中间出什么幺蛾子。
　　“委托人需要你们拍到至少一张鬼照。”杨淼那边的声音有些不好意思。
　　“他疯了吗？让我们拍御灵的照片？”党纾墨吼了一嗓子，把叶欣蓝吓得手一哆嗦，差点没拿出手机。后车厢的对讲机也响起了耿焱的声音：“老大，出啥事了吗？我们在后车厢都听到你骂人了。”
　　党纾墨使了一个眼神，叶欣蓝点了点头，打开对讲机说道：“刚刚杨淼打了个电话给她，说追加了一个需求，让咱们这次拍到至少一张鬼照回去。”
　　对讲机那头响起了三人“啊？”的疑惑声，紧接着陆昊东的声音传来：“小焱子，我说你怎么分得清墨姐和叶欣蓝，这叶欣蓝说话是真温柔啊。”
　　“陆哥，我开着麦呢。”
　　“......”一阵尴尬的沉默之后，陆昊东的声音接着传来：“对不起墨姐，你是世界上最温柔的老大。”
　　党纾墨没工夫和后面货厢里的三个男人贫嘴，她还在一刻不停地对杨淼进行优美的语言输出：“你知不知道拍御灵的照片有多危险？我们的录像不可以吗？”
　　“不行，老板指定了要专用的相机拍出来的鬼魂照片。”杨淼也是习惯了党纾墨的脾气，当然这也和党纾墨的专业能力有关系，不然也不会由着她骂人。
　　“为什么？他有毛病吗？”
　　“有可能他还不是特别信任我们吧，不光要求定鬼队提供鬼魂存在的照片，还要求我们驱鬼队提供鬼魂被驱赶走的照片。也有可能是他想确实地留下自己密室不再有鬼魂的证据，也好应对以后可能出现的舆论。”
　　“tmd他一个密室逃脱，再有舆论能怎么了，闹鬼的密室不更吸引人吗？”
　　“小党你这就有点不讲理了，这也不是我提的需求呀。”
　　一旁的叶欣蓝听着党纾墨骂人，一边用对讲机悄悄问耿焱：“小焱子，为什么提到御灵的照片纾墨这么激动呀？”
　　“你怎么也叫我小焱子......小焱子是你叫的吗？”
　　“你tm废什么话，你不愿意说我给欣蓝主播说。”陆昊东的声音也从对讲机传来，接着是几声杂音，然后不知怎么的陆昊东的声音大了起来，也许是抢到了对讲机。
　　“因为御灵不管是在游荡状态还是在激活状态下，都不会有现身恐吓的行为，所以我们的相机是完全拍摄不到鬼魂的。也就是说，要拍到御灵的鬼魂照片，必须要等到御灵开启猎杀。”
　　“而相机也算是电器，在猎杀时使用相机，那么御灵就一定会找到我们。一般如果需要御灵存在的证据，我们都是把录像里御灵通过点阵时的录像作为证据提交给委托人的，因为拍照实在是太危险了。”
　　叶欣蓝有些害怕地咽了咽口水，这么看来，这个委托的危险程度提高得可不是一点半点啊：“可是，相机不是拍不到鬼魂的吗？”她没有忘记这个基本的常识。
　　“当然不是普通的相机，我们队里有一种专业的相机，不知道是什么人制造的，但确实可以拍摄到现身状态下的鬼魂而不受鬼魂的干扰。”
　　这一边，党纾墨明白自己始终是个小辈，而且行业里定鬼队默认就是要低驱鬼队一头，她也知道杨淼已经很包容自己了，也没办法再骂下去，最后提了要求。
　　“按照行业惯例，鬼照双倍报酬，御灵再翻倍，四倍报酬，能给就干，不给我现在就开车回去看红眼学姐案了。”
　　“这个我这边都谈好了，小党你放心，报酬不会少你们一分钱的。”杨淼见党纾墨终于松了口，也松了口气，他也知道这种难度的委托，如果党纾墨反悔了不接，短期内也很少能找到其他有能力接受的定鬼队，至于报酬怎么谈，他自己心里有数。


第15章 第一次定鬼直播
　　“老大，咱们怎么办？”听到这边挂了电话，耿焱的声音也从对讲机里传来。“先把鬼定准了再说吧，没准不是御灵呢？”叶欣蓝想调解一下气氛，但是很明显大家都看过了案前材料，现在要说不是御灵，那不是打了大家的脸吗？
　　“恢复原计划，昊东你还是回来做内勤，我来做外勤吧。”党纾墨说道。
　　“那不能，我本来就已经答应墨姐你了。不能一遇到事情就换回来。”陈昊东回答道。
　　“这样吧，我们优先定鬼，确定了是御灵的证据以后，再回车上商量具体怎么拍摄的问题。”耿焱提议道。
　　“难得小焱子说了句人话，先这样吧。”党纾墨拍了板，专心开起车上，但一旁的叶欣蓝觉得有些不对劲，她有种预感，这次党纾墨可能会独自承担责任。
　　一行人到了约定的店门口，是一个独栋的三层建筑，为了今天的定鬼，老板已经对外宣布停业修整两天，开门的密码则是直接告诉了杨淼，同时密室里所有的机关也均没有启动或者上锁，今天一天店里都会只有他们五个人。
　　下了车，叶欣蓝先调整了一下直播设备。唐光义和陆昊东则是负责把各种设备从车上搬运下来。房子的一楼主要是接待和等候区，接待区里贴满了各种各样的密室海报和主题介绍。等候区主要是沙发，各种零食饮料和桌游。
　　根据提供的资料，这家店一共有三个主题，两个相对较小的主题共享了三层，而他们今天要定鬼的这个医院主题独占了二层。
　　“看起来环境还不错，就是不知道具体的谜题和主题怎么样。”党纾墨自言自语着，一旁的叶欣蓝则是已经在和直播间的观众们打招呼了。
　　“哈喽直播间的宝子们上午好，不知道有多少宝子早上爬起来看欣蓝的直播呀。”叶欣蓝在直播这块的业务能力还是很强的，至少在镜头面前从来不缺少语言和带动氛围的能力。紧接着，她亮出了密室的招牌：“大家看，这就是我们今天接到委托的密室哦。”
　　猪是的念来过倒：“好家伙，居然是真的，我前两天还去过这家密室。”
　　风浪越大鱼越贵：“我刚刚搜了一下这家密室，在Z市的评分还挺高的呢。”
　　高姓小钢镚儿:“纾墨小姐姐呢？我们要看纾墨小姐姐。”
　　似乎是为了回应这位粉丝的要求，叶欣蓝在等候区找到了党纾墨，让后者跟直播间打个招呼。出乎意料的是党纾墨居然就这么落落大方地对着摄像机自我介绍道:“大家好，我是党纾墨，今天的直播还请大家多多指教。”
　　南方小土豆:“纾墨姐姐今天好漂亮。”
　　猫南北:“纾墨以后多在直播间露面呀。”
　　全村的希小望:“不是我吹，纾墨真比欣蓝好看。”
　　叶欣蓝这下不乐意了，开始和弹幕争辩起来，明明两个人长得一模一样，凭什么说党纾墨比自己漂亮？党纾墨今天的妆还是自己给画的呢，穿搭也是自己给选的。
　　“老大，已经布置好了，随时可以开始。”耿焱的声音从二楼传来，打断了叶欣蓝和弹幕的争辩。
　　“好的，辛苦，我们这就回车上了。”党纾墨点了点头，拉着叶欣蓝就出了门。回到车上，叶欣蓝看到鬼魂强度曲线的显示器已经开始实时显示了，目前还是一直停留在0级，平面图显示器也导入了二层的平面图，整个二层被分为了九个房间，呈九宫格的形式排列，只是每个房间并不是相同大小的，目前三个人的位置都在九宫格的最右下角。
　　党纾墨把麦克风摆到一个合适的位置，自己面对着显示屏坐下，随即示意叶欣蓝也过来，后者把直播用的手机架好之后，也立刻坐了过去。
　　“麦克风测试，麦克风测试。耿焱！”
　　“收到，没问题。”
　　“唐光义。”
　　“收到，很清楚。”
　　“陆昊东。”
　　“收到，墨姐。”
　　“我现在已经恢复了密室里的照明，但由于这次的鬼魂疑似御灵，体检室及相邻两个房间灯我都先关掉了。”党纾墨平时在队里主要以外勤为主。
　　有的时候任务太过危险，她也会让出轮换的名额，但她毕竟也是从新人一步步过来的，需要她出内勤的时候当然也是毫不含糊的。
　　“欣蓝从现在开始持续监测鬼魂活动强度，每15分钟播报一次，鬼魂强度发生跃升时及时提醒，开着麦克风的情况下不要说多余的话。”党纾墨也开始给叶欣蓝安排任务。
　　“知道了，墨姐~”叶欣蓝也学着几个队员们的样子称呼起了党纾墨，同时也开始看起鬼魂强度的曲线。
　　“耿焱，朝着门的方向放下一个摄像机。”党纾墨开始了统筹的安排，不像是常规的住宅布置，密室逃脱的房间相对比较复杂，所以事先确定方向是非常重要的。
　　“不是员工通道，是正常的门的方向，”党纾墨一边盯着连接着摄像机的显示屏，一边说道。“好的，一会儿咱们的人都从这个门进去，到达体检室共需要经过四个房间。”
　　“昊东在每个门口都放好手电，以免撤离的时候迷路。”党纾墨看着平面图，体检室在最左上角的位置，到达那边最快的方法就是从入口门进入下一个房间之后，穿过最中间的房间，再左转就能到达。
　　当然在密室真正游玩的时候会绕一个大圈，中间的路是不会让玩家轻易通过的，所幸他们不是玩家，现在所有的机关都已经解除了。
　　摄像机里，陆昊东正对着门的方向放下了一个手电筒，手电筒的灯光照向了下一个房间。
　　陆昊东会负责在每一个房间门口和转角处放下手电筒，照明方向都是朝着去往鬼房的方向。这样即便是在电闸关闭的全黑环境下，也可以通过手电筒的照明方向一路撤回初始的位置。
　　如果没有发生猎杀或者断电，也可以在原路返回时挨个回收，这是在别墅等复杂室内定鬼时常用的方法。
　　平面图显示器里，三人进入了下一个房间，耿焱报出了房间的室温：“20摄氏度。”车内的叶欣蓝立刻会意，用电子笔在平面图上对应的位置标出了温度。
　　“播报一下，目前鬼魂活动强度还是0，大家可以放心探索。”叶欣蓝看着时间，做出了第一次播报。
　　“收到，谢谢欣蓝。”陆昊东代表了三人回复道。
　　由于已经有了疑似的鬼房，几人都没有在这个房间在做探测的打算，右转之后进到了正中心的房间。
　　这个房间与常规房间不一样，整个房间呈现“回”字形，房间宽度仅允许一个人通过，在实际密室游戏里，这个房间的设定是有NPC会来追逐玩家，玩家需要在这个回字形的走廊里奔跑直到找到出去的暗门，否则被NPC抓住以后就需要换一个人来重新挑战。
　　当然耿焱三人此刻肯定是不需要有NPC来追逐的，如果有可能，他们可能会被御灵追逐，那可就真的是逃命了。
　　至于暗门，肯定也不需要他们边走边找了，党纾墨自然会引导他们走向下一个房间。而在过程中，耿焱也测出了这个房间的室温：“18摄氏度。”并由叶欣蓝在相应的位置做了标注。
　　“那差不多可以认为，如果鬼房的温度低于0度，就可以判断有刺骨寒温特征了吧？”叶欣蓝在一旁问道，党纾墨点了点头。
　　“但如果真的观测到刺骨寒温的话，就证明我们的判断错了，不是御灵了。”党纾墨也做了补充，毕竟御灵的特征里是不包括刺骨寒温的。
　　然而，此时的直播间已经炸开了锅。
　　太虚剑意身上纹：“这到底是真的还是假的啊，为什么她们这么认真啊？”
　　玛卡巴子：“我感觉这有点真啊，这些显示器设备什么的科技感好强，如果是假的成本也太高了吧？”
　　皮皮虾打篮球：“感觉他们好严肃啊，是不是有剧本啊？”
　　你去压冰心：“不管真的假的，我只关心后面怎么发展，这也太刺激了。”
　　白嫖王子：“朋友们，我现在就在这家密室门口，这家密室今天居然真的关门了，但是二楼的灯真的开着。”
　　全村的希小望：“纾墨姐姐下命令的样子真的好A呀。爱了爱了。”
　　不过，两人都没有时间去看直播间的弹幕，毕竟从外勤人员进入开始，就是对鬼魂的一种激怒，虽然这家密室的鬼魂似乎长期以来都并不活跃，但也不可以掉以轻心。
　　三人沿着回字形的走廊前进着，在党纾墨的引导下推开了暗门，半人高的门每次只能允许一个人蹲着通过。
　　依次进入之后，就到达与鬼房相邻的房间，也就是之前视频里，木子子的其他小伙伴躲藏的房间，由于这个房间已经与鬼房相邻，考虑到御灵关灯不猎杀的特点，屋子里现在是一片漆黑。
　　众人也没有再这个房间多停留，简单测了个室温，放下手电筒后，便推门进了体检室。
　　“鬼魂活动强度2，游荡开始了。”


第16章 没有互动的鬼魂
　　听到叶欣蓝的播报，刚进屋的三人都浑身一个激灵，耿焱更是把熏香都掏了出来，但眼看着屋内并没有产生互动，众人都下意识地松了一口气。
　　“很好，进入游荡了就有机会产生互动，我们还就怕这鬼不互动。”党纾墨的声音还是很冷静。她先是指挥陆昊东和唐光义把两台摄像机分别架在了两个不同的角度上，让她得以看见房间的全貌。
　　其中一台摄像机正对着当时录像里黑影出现的墙壁，但此刻的摄像机里明显什么都没有。
　　“一般在定鬼的时候，我们先寻找线索类的证据，再寻找互动类的证据。”
　　党纾墨趁着里面的三人还在调试各自的设备，同叶欣蓝说道，“一般都是最先观测点阵投影仪、灵球以及刺骨寒温三项证据是否存在，EMF则是会一直开着随缘观测，EMF有读数之后配合紫光灯查看是否有指纹。最后再检查是否有鬼魂笔记和是否会回复通灵盒。”
　　“为什么呀？”叶欣蓝一边看着鬼魂强度的显示屏，一边又要看着录像机的显示器里是否有灵球，只觉得有些顾不过来。
　　“互动类道具会加剧鬼魂的活动强度，很有可能鬼魂写完笔记就直接进入激活状态了，通灵盒也是同样，像有些对声音特别敏感的鬼魂，比如妖怪，你如果在距离他很近的地方使用通灵盒，他甚至有可能直接跳过激活开启猎杀。”
　　“这......这么恐怖？”叶欣蓝咽了咽口水，却突然眼前一亮：“纾墨，那个是不是灵球？”
　　“那是扬起的灰尘，灵球是飘在空中的好不好。”党纾墨抬了一眼便下了判断。
　　“哦哦......”刚刚还很激动的叶欣蓝一下子就沉默了。
　　“墨姐，室温5摄氏度。”耿焱立刻报告了室温，党纾墨点了点头，“没有下降的趋势了吧？”
　　“没有，我自己体感温度也觉得不会再低了，应该是没有刺骨寒温的。”
　　“未必，这里也有可能不是鬼房，上次的黑影可能也只是凑巧，5度这个气温太暧昧了，再低一点都可以锁定这里是鬼房了。”党纾墨给耿焱提醒着，她是生怕这个徒弟粗心大意传递了错误的线索。
　　“要不我再去另一个房间测一下温度？”耿焱想了想，问道。
　　“可以，注意安全。”党纾墨肯定了耿焱的想法，因为他们是从体检室左侧的门进入的，而从平面图来看，体检室下方还有一个相邻的房间，不排除那个房间其实才是鬼房，鬼魂是游荡过来的可能。
　　“好家伙这还是个机关门。”耿焱一边抱怨一边说着。
　　原来，这个门隐藏在药柜当中，要人钻进药柜的柜门里，然后外面的人触碰机关，柜子便会变成一个旋转门，通向另一边。可怜耿焱一个大高个，还得缩进一个半个人高的柜子里，连滚带爬地摸到下一个房间。
　　“这个门这么麻烦，跑路的时候可不好用啊。”党纾墨看着录像里滑稽的样子，自顾自地嘀咕着，又看了一眼鬼魂强度表，只有在他们刚进房间的时候跳升到2级，后续又逐渐跌回0级，没了反应。
　　两个点阵投影仪，此刻一个放在录像里鬼影的位置，一个放在了他们进门的地方，这也是防止鬼魂万一游荡出了鬼房，没被他们观测到就麻烦了。
　　“老大，这边房间室温11度，看来鬼房就是刚刚那间了。”耿焱的声音传来，他又从那个柜子里的旋转门钻了回来，这也没有出乎党纾墨的意料，因为那个房间的门有些太过复杂了，鬼魂要穿过那个门游荡过来的概率很低。
　　“那就死等吧，等灵球和点阵投影，我今天就不信他没反应。”这下确认了鬼房，党纾墨也不急了，直接断开了全屋的电源，让房间长期处于断电状态，只要鬼魂不猎杀，他们有的是时间等他露出马脚。
　　“播报一下，目前鬼魂强度还是0，大家辛苦再盯一下。”叶欣蓝卡着时间播报着，随后又跑到另一个显示器前蹲灵球去了。
　　“老大，这鬼好有耐心啊。”耿焱有些无奈的吐槽道。距离他们进入鬼房，已经过去一个小时了，可是连鬼魂活动的曲线都丝毫没有动过，仿佛这个房间里没有鬼魂一样。
　　“根据材料，这家密室逃脱已经有3年的历史了，3年的时间里也没有发生过其他意外，也只有木子子那队人见过灵异事件，不会我们这次也要等上3年吧。”陆昊东打趣着，但这个担心也是有道理的，从材料来看，这个鬼魂真的是极其不活跃。
　　“要不我进去看看？“叶欣蓝在征求党纾墨的意见，因为她的特殊能力，她觉得如果她进去的话应该能看到鬼魂是一个什么样的情况。
　　“从摄像机里你是看不到鬼魂的是吗？”党纾墨这才想起叶欣蓝的眼睛能直接看到游荡状态下的鬼魂，连忙问道。
　　叶欣蓝摇了摇头，她从一开始就在盯着摄像机，但是确实什么也看不到，看来还是得到现场才能看到。
　　“你现在进去还是不安全，再观察一下吧。”党纾墨想了想还是否决了这个想法，毕竟叶欣蓝没有任何外勤方面的知识，如果出了意外麻烦就大了。
　　“可是这么耗着，对他们的精神压力也很大吧。”叶欣蓝争执着。这句话说的其实也比较中肯，为了防止御灵猎杀，耿焱三人是一直处于关灯条件下的，而且全程处于比较紧张的状态，时间长了难免会出点意外。
　　“那你进去一趟吧，一路跟着手电筒的光走，带上熏香，速去速回。”党纾墨最终还是做出了妥协。她其实内心是想陪着叶欣蓝进去的，但是内勤是绝对不可以没人的。
　　鬼魂强度还是需要有人监控的。叶欣蓝点了点头，开始穿戴装备，党纾墨则是通过麦克风把情况告诉了里面三人。耿焱等人并不知道叶欣蓝还有这种能力，但是党纾墨也并不打算做过多的解释，只是叮嘱他们一定要保护好叶欣蓝。
　　看着叶欣蓝走上二楼，象征着她的光点出现在平面图里，党纾墨没由来的一阵紧张。“纾墨，麦克风测试～”叶欣蓝的声音响起，已经接入了通讯当中。
　　“通讯都是我来测的，你闭嘴。”党纾墨摇了摇头，还是恢复了内勤该有的状态。“你就按照灯光的方向，一路过去吧，记住，一定要小心。”
　　“如果我出了意外的话，纾墨会伤心吧？”叶欣蓝一边走一边问道。
　　“谁会……”党纾墨下意识地想反驳，却发现这话没那么容易说的出口，她的心跳得有些快，让她觉得有些喘不过气。她深呼吸了几下，还是说了实话:“会，所以你给我小心点，快点回来。”
　　“嗯嗯，收到，墨姐！”叶欣蓝收到这样的回应显然十分开心，其实她心里也害怕极了，但是她心里有个想法一直在告诉她，她想要帮上党纾墨的忙。
　　穿过回字形的走廊，到达了和鬼房相邻的房间。叶欣蓝只觉得自己心跳快极了，学着党纾墨的样子拿出了熏香的打火机，“纾墨，我要进去了。”
　　“去吧，一定注意安全。”
　　叶欣蓝走进房间的那一刻，党纾墨惊讶地看到鬼魂强度骤然飙升至7，她立刻通过麦克风警告了众人：“鬼魂已经激活，强度7，接下来会持续播报强度，强度为8时所有人撤离。”
　　当真是怕什么来什么，党纾墨也没有想到鬼魂会在叶欣蓝进入鬼房时活跃度骤然提升。
　　而房间里的叶欣蓝，确实是被吓了一大跳，她本来都已经做好了心理准备，却不想刚一进门，一把医用剪刀就朝她飞了过来，在场的所有人都没有反应过来，剪刀一下扎在了她的胸口上。
　　还好只是密室装饰用的道具，只是一个圆头的剪刀，并没有杀伤力。但是神经紧绷的叶欣蓝一下子就叫了出来，还把手上的熏香给点燃了。
　　“EMF 5级，老大，第一个线索有了。”耿焱立刻用随身的相机拍了一张五级指针的照片，向党纾墨报告道。
　　“叶欣蓝呢？她怎么样，怎么叫的这么大声？”党纾墨有些关切的问道。
　　“鬼魂刚刚向她扔了一把塑料剪刀，人没事，就是吓到了，把薰香给点了。”一旁的陆昊东第一个上去查看了叶欣蓝的状态，向党纾墨汇报道。
　　“欣蓝，你还好吗？现在里面是什么样的情况，我看鬼魂活动强度又归零了。”
　　党纾墨也是奇怪了，今天这鬼魂怎么不按常理出牌，她眼睁睁地看着鬼魂活动强度刚刚突然飙升到7级之后又猛地跌落回0。按照常理来说，鬼魂一旦进入激活状态，不猎杀是不会返回游荡状态的，这又是怎么回事？
　　“我看见了。”叶欣蓝的声音还有些颤抖，明显刚刚被吓得不轻，“一个女孩，坐在地上，捂着脸在哭。”


第17章 哭泣的女人
　　“耿焱，先查查那把剪刀上有没有指纹。欣蓝，那个女人在哪里？”党纾墨没有忘记本职工作，开始指挥着。耿焱拿着紫光灯向前，把剪刀通体都照了个遍，没有发现指纹的痕迹，立刻报告给了党纾墨。
　　叶欣蓝则是指了指写着密室线索的墙面前，也就是其中一个点阵投影仪所在的地方。“就在那，她一直蹲在那里捂着脸。”
　　屋里剩下的三人都吓了一跳，连忙向着叶欣蓝指着的地方看去，却除了绿色的点阵之外没看到任何东西，几人又回头一脸惊恐地看着叶欣蓝，现在他们都快要分不清到底谁是鬼了。
　　“昊东，用手电照一下欣蓝说的位置。”党纾墨的声音及时地响起，下达了指令。
　　陆昊东也不犹豫，拿起手里的强光手电筒就冲着那边招了过去，强烈的光线让党纾墨无法通过显示器看到里面的情况，但是鬼魂强度的曲线立刻开始上升。
　　“鬼魂强度到3了，游荡开始。”
　　“她站起来了，她......她在笑？”几乎是同时，叶欣蓝看到鬼魂动了起来，连忙报告道。
　　“她过去了，陆哥！”看着鬼魂穿过陆昊东的身体，叶欣蓝的声音都不由得提高了八度，陆昊东只觉得全身一阵冰冷，窒息的感觉传来，差点就要握不住手中的电筒，半跪在地上。
　　“鬼魂强度4，进入激活阶段了。”党纾墨时刻报告着鬼魂强度的变化，一边思考这个鬼魂行动的原理。
　　“纾墨，是光，这个鬼魂趋光！”叶欣蓝一下子就想明白了，立刻通过麦克风喊道，同时打了手里的手电，向着鬼魂的方向照去，接着，她就看到那个女鬼脸上的笑容更甚，嘴角向上翘地像是要裂开了一般，极为恐怖。
　　“鬼魂强度6，持续上升中，小心一点。”随着党纾墨的播报，叶欣蓝看到那女鬼直直地向自己走来，她连忙让其余三人让开鬼魂前进的路线，自己拿着手电一边后退，一边出了房间的门，鬼魂真就一步步跟了上去，在快要接近门的那一刻，叶欣蓝把门关上了，一下子，鬼房里只剩下门下渗出的些许光亮。
　　紧接着，里面的三人就见到门“吱呀”一声被凭空推开，耿焱手里的EMF立刻就有了读数：“老大，叶主播这是在用灯溜鬼呢？她居然引导鬼主动开门互动了。”
　　“别废话，快看看指纹。”党纾墨也没有想到还能有这种操作，她虽然担心叶欣蓝，但也知道这个时候尽快固定证据才是对大家最好的保护。
　　“有！有一个很清晰的掌纹。”紫光灯的照射下，一个和人类相似的掌纹出现在了门上，耿焱立刻过来拍了一张，留下证据。
　　“大概率真的是御灵，指纹和EMF都观测到了，接下来就是点阵了，只要观察到点阵鬼影，就能完全确定是御灵。”
　　“好的，欣蓝做的不错，快回来吧。鬼魂强度已经在8的边缘了。”党纾墨满意地点了点头，虽然开始有些不顺利，这鬼魂似乎怕黑怕的有些离谱，只要没有灯光就完全不会互动。
　　但叶欣蓝确实是个小点子王，居然想到了用这种方法来诱导鬼魂互动。但这也确实是只有她才能做到的事了，没想到她的能力居然这么有用，简直就是天生的外勤选手。
　　“纾墨。”叶欣蓝的声音突然响起，党纾墨一下子有了不好的预感，连忙问道：“欣蓝，你怎么了， 快出来啊。”
　　“这个女鬼，她一直跟着我，我甩不掉她了。”叶欣蓝强装镇定地说着，她已经快退回正中间的房间了，那个女鬼还是不紧不慢地跟着她，脸上的笑容也是越来越撕裂与恐怖。“你把灯关了，你不也说了她趋光吗？”
　　“我早就关了。”叶欣蓝不光是把自己的灯关了，连放在门口指路用的手电筒都已经关了，但是眼前的女鬼还是一步一步地向自己走来，她已经快退到门口了，再退就要进到回字形的走廊里了。
　　她不知道被这个女鬼追上会有什么后果，但是直觉告诉她最好不要去尝试。
　　“我先把中间房间的电源断掉，你退到中间房间里来。”党纾墨也没见过鬼魂有如此奇怪的行为，但现在最重要的肯定是保证叶欣蓝的安全。
　　“不行，再关电源，她又变回没有互动的状态怎么办。”叶欣蓝拒绝道。“她现在的鬼魂强度有多少。“
　　“一直在8级的上下徘徊，随时都有可能猎杀，不能让她走进开灯的房间。”党纾墨一边看着鬼魂强度的显示屏，一边想着办法。
　　“御灵是一种极端依恋死亡地点的鬼魂，她的鬼房和死亡地点多半同一个地方，如果她开启猎杀，应当也会先回到鬼房再开启猎杀。”
　　“也就是说，我们可以把她引到中间的房间里去，然后趁她回鬼房开猎杀的时间里跑出房间？”叶欣蓝眼前一亮，如果真是这样，那自己算是有救了。
　　“耿焱、光天，昊东你们三个先退出来，让叶欣蓝带着鬼魂绕两圈，动作快。”党纾墨立刻就下了决断，鬼房里面的三人听到命令立刻走了出来，看着隔壁房间里贴着墙一路后退的叶欣蓝，有些歉意的说道：“抱歉，我们仨没帮上什么忙。”
　　“别废话，快退，一会儿我腿软了可就跑不出去了。“叶欣蓝也没工夫跟他们寒暄，借着门口些微的灯光，她明显地看到女鬼脸上的笑容越来越阴森，她有种预感，自己的时间并不多了。
　　剩下三人也不多废话，赶紧出了房间，原路返回到二层门口。“刚刚叶主播那句话，我居然觉得像是墨姐在给我说话一样。”耿焱出了密室，突然对剩下两人说道。“让一个第一次出外勤的女生担任这么危险的工作，是我们几个的失职啊。”陆昊东摇了摇头，显得有些自责。
　　“准备好了吗？”党纾墨攥紧了拳头，向叶欣蓝询问道：“这个鬼魂强度的御灵，只要一走到有灯光的房间，肯定是直接回鬼房开启猎杀，你必须要在她回到鬼房之前，跑出密室，不然等她开启猎杀，门窗都会被锁住，你就跑不掉了。”
　　“我知道。”叶欣蓝心里盘算着，自己得穿过一个回字形的走廊，再穿过两个房间才能跑出密室，而女鬼只需要从自己现在这个房间回到鬼房里那个写着线索的墙边，其实给到她的时间是非常有限的。“你会保佑我的对吗？”
　　“别说傻话，安全回来。”党纾墨的语气温柔了许多，她看到叶欣蓝的位置已经接近门口了。“跑起来，用你最快的速度，不要回头。”
　　下一刻，叶欣蓝推开房间门，明亮的灯光一下子照进昏暗的房间，她一步踏出，踩进了走廊里。女鬼果然跟上，当女鬼也沐浴在灯光之下时。她听见了女鬼阴森的笑声。
　　“什么妖艳贱货，也想拉本小姐陪葬？”叶欣蓝并没有立刻跑开，而是从包里掏出了第二根熏香，那是陆昊东从她身边走开时递到她手里的，打火机点燃，浓烈的香味此刻却让她觉得有巨大的安全感，投出的熏香正好落在了女鬼的脚下。果然，女鬼追逐的脚步停住了，那阴森的笑声也消失了。
　　叶欣蓝立刻开始奔跑，拼命的狂奔，走廊的路很窄，她的身体几次擦到墙上，让她有些吃痛。但是她不敢停下，更不敢减速。穿过走廊，奔向倒数第二个房间，快了，就快了，再快一点，就在眼前了。
　　“鬼魂强度10级，果然是要开猎杀。快点，快一点呀。”党纾墨现在不比叶欣蓝轻松多少，她攥紧的拳头因为用力过度有些发抖，她有些害怕，害怕叶欣蓝会来不及逃出来。
　　她不是没有失去过队友，甚至耿焱的加入就是因为上一个队友死在了鬼魂的猎杀之下。她也不是那种会特别关心别人的类型，如果今天是剩下的三个人之一遇到了这种情况，生来性格凉薄的她也不会像这般揪心。
　　但是叶欣蓝有些不一样，党纾墨的脑子里，突然闪回出很多画面，都是那张和她一模一样的脸，摆着她永远做不出来的表情，用着她永远学不会语气。虽然不想承认，但是在心底里，叶欣蓝似乎活成了她想活成的样子。
　　她对叶欣蓝的保护欲，更像是要守护这个世界上的另一个自己，另一个没有经历过那些事的自己。
　　摄像机里，就在进入鬼房的门口，仅仅一瞬间，一道绿色鬼影显现出来。这是鬼魂通过点阵投影仪留下的证据。如今，指纹、EMF5级、点阵鬼影三大证据已经全部齐全，可以锁定唯一鬼魂类型为御灵。
　　但这也意味着，鬼魂猎杀马上就要开启了。
　　几乎是立刻，摄像机开始扭曲，显示器里也只有鬼魂强度的曲线还在正常运作，只是维持在10的鬼魂强度只能加大党纾墨的担心。叶欣蓝出来了吗？赶上了吗？会没事吗？
　　“纾墨。”熟悉的声音响起，党纾墨惊喜的回头，发现陆昊东正背着叶欣蓝上了车。“谢谢陆哥啦，陆哥人真好。”
　　“小意思，今天多亏你了欣蓝。”陆昊东一边把叶欣蓝放下，一边说着。“老大，欣蓝出门的时候把脚给崴了，就让我给背出来了，你不介意......”
　　陆昊东的话还没说完，党纾墨三两步就走到面前，一把抱住了脸色有些发白的叶欣蓝。“没事就好，没事就好。”也不知道这句话是在安慰叶欣蓝，还是在安慰她自己。
　　“没事啦，我这不是好好的出来了嘛。”叶欣蓝笑嘻嘻地说着，如果不是惨白的脸色，谁也无法想象这个姑娘刚刚在鬼门关前走了一遭。


第18章 鬼魂照片
　　约莫过了一个小时，鬼魂活动强度才重新跌到4级左右，这也预示着猎杀结束，鬼魂重新回到激活状态当中。
　　随着猎杀的结束，房间内的一切电子设备也终于恢复了正常，党纾墨调出录像，让大家都得以看到了鬼魂通过点阵投影仪时留下的鬼影。
　　当然，这也是叶欣蓝第一次看到鬼影，半透明的样子很难看清楚相貌，但是模模糊糊地看到确实有一个人的轮廓经过。真的看到之后，叶欣蓝其实挺失望的。
　　这也难怪，毕竟她能直接看到鬼魂的样貌，对这种看不太清的鬼影自然不会太感兴趣。但是，她不觉得惊奇，直播间却全被吓到了。
　　快穿文女主：“卧槽，刚刚录像里那是什么东西路过了？”
　　阳光开朗大男孩：“一个鬼影，妈呀，真的，我看像个女鬼。”
　　鲸落南北：“难道这世上真的有鬼吗？”
　　玛卡巴子：“众所周知，视频是不能PS的，所以这肯定是真的。”
　　叶欣蓝这会儿倒是有空回复直播间的弹幕了，她的脸色还有些发白，甚至双腿有些脱力站不起来，只能坐在一旁，对着手机说道：“是真的哦，绝对没有任何加工和科技的成分，主播刚刚才从那个女鬼手上死里逃生呢，吓死我了。”
　　直播间又是一片哗然，叶欣蓝也不在乎观众们到底是不是真的相信，这个年代已经没有人在乎真相了，就算是剧本，只要不露出明显的马脚，逻辑合理，剧情精彩，一样能收获到满满的热度，更何况她这拿命拼出来的实况直播了。
　　“如果大家看的不够没清楚，没关系，大家刷一波礼物，我们今天就给女鬼拍张身份证。”
　　反正委托人是一定要他们拍上一张照的，既然这样，不如利用好这个机会炒一炒直播间的热度。果然，叶欣蓝这话一出，各种礼物层出不穷地刷了起来，看得众人一阵目瞪口呆。
　　但是，虽然无论如何都要拍照，但是怎么拍，谁去拍总是个问题。
　　“我去吧。”陆昊东主动请缨，“我可以在鬼房照相之后，在那个回字形走廊里跟她一直来回拉扯，顺利的话应该能坚持到猎杀结束。”
　　“这鬼魂刚刚可是猎杀了整整一个小时。十几分钟你说在那个走廊里来回拉扯我还相信，一个小时太长了，稍微失误一下你就完蛋了。”
　　党纾墨摇了摇头，鬼魂在猎杀时并不是毫无理智地跟着人类，相反，他们甚至会去抄一些近路。而且随着猎杀的时间越来越久，鬼魂的移动速度也会越来越快，在一个地形上反复绕圈，迟早会被鬼魂追上。
　　甚至有的时候，鬼魂会突然反过来绕圈，被中途截住可就不好玩了。
　　“还是我亲自去一趟吧。”党纾墨脱下高跟鞋，换上了一双黑色的运动鞋，她今天的装束也是一身的黑色运动装，看来是早有准备。“我有把握甩掉她。”
　　叶欣蓝连忙拦住了党纾墨：“不行，这太危险了，我见过那个女鬼，她对耿焱，陆哥他们都不感兴趣，唯独在我进去的时候才有反应，我怀疑她对女生有天生的敌意。”
　　党纾墨一怔，叶欣蓝的分析确实有些道理，但这样她就更非去不可了：“如果不是我进去的话，她可能不会猎杀。”
　　这次换成叶欣蓝愣住了，聪明如她立刻就明白了党纾墨话里的意思——如果这个女鬼真如她们分析的那般对女生才有敌意，那么剩下的三位男士即使愿意可能也无法引发鬼魂猎杀。
　　而在鬼魂类型已经确定是御灵的现在，要拍摄到鬼魂照片，只有在猎杀的时候才有可能。那么，这个拍摄的人，就只能是叶欣蓝或者党纾墨其中的一个。
　　其实硬要选的话，叶欣蓝还要合适一些，她独特的看鬼能力能够帮助她在猎杀前更好的确定鬼魂位置，从而能够更好地躲藏和隐蔽。但是，叶欣蓝看着自己发抖的双腿，有些犹豫。
　　党纾墨把身上多余的东西都放在了车里，接过了耿焱递过来的熏香和相机，甚至没有佩戴定位装置和耳麦。“这些东西又危险又累赘，这个破密室里躲藏的地方太少了。”
　　叶欣蓝猛地捶了捶自己的双腿，疼痛总算让大腿的颤抖停下了，她站了起来，打算阻止党纾墨：“纾墨，还是我去......”
　　“功劳都让你抢了，我们以后还怎么吃饭呢？”党纾墨打断了她，伸手摸了摸她的头：“放心吧，姐姐我可是老定鬼师了，比这危险的活我都干过，这次也会没事的。”
　　“老大，你这句话flag太明显了，要小......啊！”耿焱话都没说完就被踹下了车子。
　　“你tm能说句好话吗？老娘死了你好上位是不是？”党纾墨没好气地骂着耿焱，却突然被叶欣蓝抱住，后者捧起她的脸，在众目睽睽之下轻轻啄了一口。
　　“这是大难不死的保佑，要活着回来哦。”叶欣蓝笑着说道。
　　党纾墨只觉得自己的脸颊有些发烫，扭过头快步下了车：“知道了。回来再打爆你的狗头。”
　　“欣蓝，我也想要一个。”刚爬上车的耿焱看到了这一幕，有些惊讶的说道。
　　“啪。”他又被踢下了车。
　　“奇怪的要求，还有人主动挨踢的。”叶欣蓝的声音从车里传了出来。
　　显示器里，党纾墨已经走进了密室，她没有携带语音设备，所以叶欣蓝一行人只能通过摄像机连接过来的画面看到现场的的情况。党纾墨没有做过多的停留，一边做着准备活动一边向着下一个房间走去。
　　目前的鬼魂强度维持在4级左右，属于较低的激活状态，但是大家都清楚，这个御灵的鬼魂强度波动非常大，谁也说不清下一次猎杀会在什么时候。
　　党纾墨其实自己也很紧张，但是比起在车里等待叶欣蓝，自己亲临险境要能够接受得多。火机与熏香又一次攥在了她的手上，不同的是这一次她还得把相机挂在脖子上。
　　逃离猎杀她其实还算比较有信心，但是要拍到鬼魂照片，她也没有把握。
　　一路走过中间的房间，穿过回字形的走廊，来到与鬼房相邻的房间。深吸一口气，党纾墨大喊了一声给自己壮胆，随即一脚踹开了密室的门。下一刻，灯光立刻开始闪烁。
　　“我就知道，这女鬼的目标就是我和纾墨，怎么办，她不会有事吧？“叶欣蓝看着显示器，眼睁睁地看着画面在鬼房的门被党纾墨踢开的一瞬间变得失真扭曲，有些急切地说道。
　　“老大吉人自有天象，相信她吧。”耿焱这个时候也不知道说什么，只能出言安慰道。
　　“二楼有一个窗子，可以从外面的走廊看到密室里面，应该是给工作人员吓人用的。”一直没说话的唐光义突然说道，他指了指平面图上最左下角的房间，也就是入口房间左手边的第二间房说道。
　　“但是只能看到这间房里的情况。”却见话还没说完，叶欣蓝想也没想地拿起手电筒就向二楼冲了过去。
　　鬼房内的党纾墨，面对开门就猎杀的御灵异常冷静。抬起相机先拍了一张，随后三两步跑向了房间内的另一个门口——也就是之前耿焱通过的半人高的旋转门。
　　时间够吗？党纾墨评估着现场的情况。那个女鬼早已现出了原型，咧开的嘴角笑得很是恐怖，向着党纾墨的方向靠近着。
　　“你笑你m呢？”党纾墨没好气地说着，越害怕越爱骂人是她从小到大的毛病。
　　但是从这个御灵的移动速度来看，恐怕时间不太够她通过旋转门。于是，她放下相机，点燃一根熏香扔了出去。“来，给老娘笑一个。”
　　说罢，提起脖子上挂着的相机连续拍了五六张。趁着熏香还有作用，轻盈地翻进了药柜地柜门，也幸亏此时所有的机关都已经关闭，否则还需要外面的人配合才能激活旋转门。
　　通过旋转门后党纾墨就地翻滚了一圈卸去了力道，随即爬了起来。
　　在她的认知里，这种需要半蹲才能钻过的门对于很多鬼魂来说是没那么容易通过的，大多数鬼魂其实是无法做到弯腰半蹲这种动作的。
　　如果这个鬼魂最终选择绕路进来，那么她还得先绕回中间走廊，从这个房间的正门进入，可以浪费她不少猎杀的时间。这御灵刚刚才开启过长达一小时的猎杀，两次猎杀仅仅间隔了不到十分钟，这次猎杀的持续时间必然不会很长。
　　党纾墨松了一口气，检查了一下相机的情况，总共拍了7张照片，里面有三张都明确地拍到了鬼魂的全貌，剩下的四张要么是太过于模糊，要么是在灯光闪烁中恰好抓拍到了黑灯的一幕。
　　“接下来才是重头戏啊。”眼看着鬼魂照片已经到手，党纾墨长出了一口气，手上已经没有保命用的熏香了，她得想办法躲到猎杀结束才行。
　　“砰！“巨大的碰撞声响起，想必是女鬼想要通过旋转门，却没有找对方式，撞到了药柜上。“别费劲了，给老娘老老实实地绕原路走正门进来吧。”‘
　　党纾墨的计划非常巧妙，一旦女鬼绕到最中央的回字形走廊，她会在女鬼从正门进来的那一刻再从旋转门钻回鬼房去，无法通过旋转门的女鬼只能再次绕远路回到鬼房，她只需要再次穿过半人高的旋转门，又可以回到这个房间。
　　如果顺利的话，她可以就这么一直戏耍御灵到猎杀结束。
　　当然，前提是如果足够顺利的话。前几次的尝试里，御灵确实如同一个铁憨憨一般，一直被迫绕着远路，让党纾墨得以不停地穿过旋转门来拉开距离。但是，当党纾墨再一次从鬼房通过旋转门后，她听到了“砰”的一声巨响。
　　这好像，不是简单的撞击声。


第19章 香味
　　一连串的撞击声响起，一声比一声还要大的撞击声让她内心有些不安。还未等她多想，“砰！”一声巨响之下，半人高的旋转门不堪重负发出了扭曲的声音。
　　“糟糕！”党纾墨暗道一声不好，下一刻，整个旋转门连带着半面墙壁都被掀飞，灯光闪烁之间，女鬼带着恐怖的笑容走了进来。
　　眼看着党纾墨果然在墙的另一边，脸上的笑意更甚，一张嘴甚至要占据了大半张脸那般恐怖。党纾墨没有犹豫，立刻转身就从正门逃到了回字形的走廊里。已经处于长时间猎杀状态下的女鬼速度异常迅猛，紧跟着就出了房门。
　　不能跑直线，一定会被追到的。
　　党纾墨的内心十分清楚，她从走廊立刻冲进了最近的房间里，也就是入口房间向左数的第一间房。她简单看了看四周，并没有任何可以躲藏的地点，她很清楚此刻右侧的房间，也就是入口房间里同样是没有任何躲藏地点的，只有一个通往另一边的员工通道。
　　而另一侧的房间他们并没有探测过，正是平面图上最左下角的那间房，从密室的背景设定来说，那里是医生们的更衣室，应当会有躲藏的地点。
　　但是，党纾墨清楚的记得，那间房只有一个出入口。这也意味着如果更衣室里没有能够让她躲藏的空间，她就会被堵死在更衣室里。
　　去，还是不去？
　　抉择只在一瞬间，党纾墨立刻就下了决断，她认为按照自己的速度，先回到入口处的房间，再通过员工通道的时间恐怕有些来不及。因此，她向着更衣室冲去，一脚踹开铁门，总算在角落里找到了一个更衣柜，不由分说地钻了进去。
　　紧接着，女鬼便带着诡异的笑容冲了进来。眼看房间里空无一人，女鬼恐怖的脸上似乎能看到一丝惊讶，随即开始在屋子里转起圈来。
　　“就这样拖到鬼魂猎杀结束吧。”党纾墨这般祈祷着，一般的鬼魂并不具备翻阅柜子的智商的想法。可是这鬼魂似乎能够读透党纾墨的内心想法那般，在多次徘徊无果之后，鬼魂站到了更衣柜前，脸上笑容更甚。
　　党纾墨双手攥紧，通过更衣柜上的一点缝隙，她可以清楚地看到女鬼笑到裂开地嘴唇。一人一鬼仅有一门之隔。下一刻，女鬼的手动了，她的手搭上了柜子的门把手，似乎想要打开柜门检查检查。
　　“完了。”党纾墨心里想着，却没有想到自己亲自出马最后还是翻了车。
　　门一旦被拉开，自己将再无退路，而救命的熏香早已经在最开始就消耗掉了。这一次，应该是在劫难逃了吧。
　　那一刻，她的脑子里闪过了很多人的面孔，有熟悉的，憎恶的，想忘却的，却最终都定格在一个人的脸上。那是她自己的脸，还是叶欣蓝的脸？
　　党纾墨不知道，但是她突然有些想念叶欣蓝常用的洗发水的味道，那是自从她来自己家里以后专门买的，据说是她专用的牌子，那是一种淡淡的柠檬香味，配合上轻柔的橘子气息，好像有一种让人安定的起效一样，党纾墨一直觉得好闻极了。
　　伴随着对那股香气的想象，叶欣蓝陪在她身边的一幕幕似乎也在脑海中开始自顾自地放映。
　　第一次见到骚灵时害怕到发抖的样子，和自己一起躲在床下瑟瑟发抖的样子，摇着自己的手臂耍赖的样子，做饭时不小心烫到手去下意识去摸耳垂的样子，甚至是闪烁的灯光下，嘴唇被自己堵住的样子......
　　她本来是不惧怕死亡的，甚至在很长一段时间里期待过死亡。但她也没有想到，当死亡即将来临的时候，眼泪居然湿润了她的眼眶。
　　她突然有些舍不得去死，她发现她好像已经变得舍不得那张和自己一样的脸庞，舍不得那些两人平淡却充满烟火气的日常。
　　人活在世上，最可怕的就是有了念想。像是无底深渊里的一束光，容易给人带来不切实际的幻想。望山能跑死马，夸父也最终没能追上太阳。
　　为什么要在我怕死了以后，才肯赐予我死亡。以前的我孤身一人活在世上，无牵无挂，整日浑浑噩噩等待着死亡的降临，却有一种冥冥中的力量让我屡次险死还生，一路走到今天。
　　如今我终于找到了一丝生活的意义，好像在生活的泥沼中知道了属于我的那束光，不等我鼓起追赶的勇气，却又立刻要我迎接死亡。一时让我分不清楚这是恩赐，还是惩罚。
　　一束强光通过窗户射进房间，与房间内频繁闪烁的灯光不同，这束灯光像是来自海上的灯塔那般明亮而坚定。紧接着，拍打声响起，像是有人在拍打着房间的玻璃窗户。
　　但是，猎杀时刻的鬼魂，会把整个房间锁死，即使是玻璃在猎杀时也无法被打碎。不过，这也引起了鬼魂的注意。
　　是谁？是谁站在窗户外？是谁打出的灯光？
　　御灵的手早已搭在柜子的门口，她只需要轻轻一拉，便可以发现里面坐以待毙的党纾墨。可是，趋光的特性让她被那道柔白而坚定的灯光所吸引，以至于放弃了唾手可得的猎物，来到了窗前。
　　而窗的另一边，竟是刚刚反复利用旋转门戏弄她的那张脸。
　　也许漫长的时间消磨了鬼魂绝大多数的理智，但是这个女鬼对面容的记忆明显还算清晰，只是她有些摸不清，猎杀封闭的状态下，这个戏耍自己多次的女人是怎么跑到屋子外面的，又为什么要打出这道灯光？
　　难道，带着灯光打扰长眠的鬼魂竟如此有趣？
　　难道，戏弄已死的自己是这么好玩的吗？
　　女鬼大声咆哮着，一对白骨般的双手狠狠拍在窗上，宣泄着她的愤怒，脸上的笑容开始扭曲，声音也变得沙哑。
　　玻璃构成的窗户发出一阵悲鸣，如果不是被猎杀状态强行加固过，恐怕早就碎了一地。
　　然而，站在窗户对面的叶欣蓝，没有丝毫的畏惧，她的身高比起女鬼要高上些许，就这么面对面仰视着女鬼，竖起了一根中指，另一只手，更是大胆地开启了通灵盒——尽管御灵在特征上并不会回应通灵盒，但是所有的鬼魂都是可以通过通灵盒听到人类的语言的。
　　“敢动本小姐的人？你信不信我今天就拆了这间密室，找到你的尸骨，然后磨成齑粉，一半撒向太平洋，一半送到西藏去天葬？”
　　叶欣蓝的表情满是挑衅，她就这样跟女鬼面对面放着从来没放过的狠话，她不知道女鬼会不会突然打碎玻璃出来，也不知道女鬼会不会像那个骚灵一下跟着她回家报复。她只知道如果任由那个御灵打开柜门，她会后悔一辈子。
　　“你有什么深仇大恨，冤有头债有主，找你的仇人去报去，一天天地躲在密室里面吓人，不知道的还以为你是被这间密室的恐怖主题吓死的。”
　　叶欣蓝的内心其实相当害怕，她只能不停地用垃圾话去激怒对方，同时排解自己的心里压力——毕竟她和这个面容恐怖的女鬼正脸贴着脸，仅仅一玻璃之隔。
　　“哗啦。”突然一下，玻璃碎了一地，整个密室的灯也猛的熄灭了。
　　“欣蓝，猎杀结束了。快去看看老大。”耿焱的声音适时的响起，御灵这次猎杀的活动终于达到极限了。不顾窗沿上的碎玻璃，叶欣蓝一下翻了进去，打开柜门，见到了瘫坐在里面的党纾墨。
　　“你好厉害，敢跟女鬼这么对骂。”党纾墨的脸上没有一点血色，强装镇定地开着玩笑。
　　“那可不，这女鬼眼见骂不过我，气的连猎杀都停了。”叶欣蓝见到党纾墨没事，也松了口气，手上的通灵盒与手电都掉到了地上，上前抱住了还在药柜里缩着的党纾墨。
　　“我就说我能搞定的，没骗你你吧。”党纾墨摇了摇手上的照相机，里面的几张鬼魂照片都还保存完好。“这下你的直播可要火了。”
　　“你还说！要不是我，你早就被那女鬼抓出来了。”叶欣蓝看着还在逞强的党纾墨，气不打一处来地说道。
　　“怎么可能，你放心，没有你我也......唔？！！”
　　党纾墨还想嘴硬，却不想话才说到一半，那股熟悉的香味便把自己包围了，淡淡的清香味甚至能盖过刺鼻的熏香，瞬间便占领了她的意识。
　　她的大脑逐渐变得一片空白，语言系统像是丧失了功能那般，一下子说不出话来。好巧不巧，她的嘴也被一双柔软的唇给堵住了。


第20章 能不能不走
　　与几天前那个生硬的吻不同，当时的党纾墨心里什么都没想，只是怕精神崩溃的叶欣蓝乱说话引来猎杀的骚灵。
　　但这一次有些不一样，在她的思绪迷失在叶欣蓝身上的香味时，那枚印下的吻显得更加自然和别有深意。叶欣蓝的嘴唇柔软而有温度，带着淡淡的香气，几乎是瞬间就夺走了党纾墨的理智。
　　她只觉得自己从头到脚都软了下来，药柜里狭小的空间给了她极大的安全感，那抹柔软的触感仿佛带着电流，麻痹了她的感官，也麻痹了她的神经，湿润的触感传来，她只觉得自己的灵魂仿佛要出窍了一般，手脚根本不听控制，眼前那张熟悉的脸逐渐模糊，一股困意袭来，党纾墨就这么在叶欣蓝怀里睡了过去。
　　党纾墨再有意识的时候，已经在车上了，叶欣蓝正坐在她的旁边，而自己正枕在叶欣蓝的腿上。“我这是？”她捂着脑袋勉强坐了起来，只觉得四肢瘫软无力，只得又躺了回去。
　　“老大你醒啦？你真的好厉害，四张鬼魂照片，还那么清晰。”耿焱呱噪的声音从耳边传来，让党纾墨确信自己还没有殉职，“我是怎么出来的？”
　　“老大你可得好好感谢欣蓝，人家一直守在二楼的窗前，鬼魂刚结束猎杀她就打破窗子进去把你抱出来了。刚开始看到你晕过去的时候，我们都吓坏了，结果发现你只是累的睡着了，要我说你这心也太大了。”
　　“是，是这样的吗？”党纾墨揉着脑袋，只觉得头疼极了。她只记得自己为了躲避御灵躲进了一个药柜里面，然后快被御灵发现的时候，叶欣蓝出现了。然后......然后发生了什么？
　　淡淡的柠檬香味传来，是叶欣蓝发梢上的味道，这个味道，好熟悉。猛地一下，记忆开始回放，嘴唇上热度似乎还没有散去，柔软的触感仿佛还有所残留，像是触电了一般，党纾墨浑身一个激灵。正在这时，叶欣蓝睁开了双眼，和她四目相对。紧接着，党纾墨的脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“纾墨，你醒啦？”叶欣蓝有些惊喜地说道，随即将党纾墨扶了起来。不是她不愿意让党纾墨好好躺着休息，实在是自己的腿已经麻得没有了知觉。
　　“欣蓝，谢谢你......”党纾墨只觉得自己的脸上一阵发烫，从来没有过的害羞与别扭的情绪填满了她的大脑。“咱俩什么关系呀，还说谢谢，太见外了。”叶欣蓝笑着贴近了党纾墨，又悄悄在她耳边说道：“再说，该拿的奖励我已经拿到啦，嘻嘻。”
　　党纾墨的身子没由来地又一阵颤抖，连带着看叶欣蓝的眼神都有些变化。后者轻哼了一声，语不惊人死不休地说道：“怎么？只准你亲我，不准我亲你？你自己说的我随时可以拿回来的哦。”
　　“老大，叶主播......你们俩这是......”耿焱在一旁感觉自己像是被卷入什么奇怪的play当中。
　　“没你的事！”两人异口同声地喊道，耿焱也立刻住了嘴，装做看车外风景的样子。
　　“回了家再收拾你！”党纾墨这会儿也恢复了正常，没好气地瞪了一眼叶欣蓝。后者则是不甘示弱，用手对着党纾墨比了一个飞吻。一旁的陆昊东和耿焱看着两人怪异的互动，想吐槽但是又没胆子开口，一路上差点憋出内伤。
　　党纾墨则是在路上给杨淼打了个电话，把确定是御灵的结论告知了杨淼，同时也提到了这个御灵好像和别的鬼魂不太一样。
　　“你的意思是，这个御灵不是遵从本能在行动，而是有一定的理智和智商？”杨淼听着党纾墨的经历，有些疑惑的问道。
　　“对，杨哥你见多识广的，知不知道这是怎么回事呀？”党纾墨也有些好奇，这个御灵不光知道自己是在利用旋转门戏耍她，还能够猜测到自己躲在药柜里。如果不是叶欣蓝大着胆子正面嘲讽鬼魂，恐怕自己已经在让孟婆给汤里加点糖了。
　　“我们以前驱鬼的时候有遇到过，但当时是因为用了错误的驱鬼方法激怒了鬼魂导致的。”杨淼的语气有些怪怪的，似乎有些不太想谈论这个话题。
　　“你是说，那次吗？”党纾墨愣了愣，眼神有些躲闪的问道。
　　“嗯。你确定要听吗？”杨淼当然看不到她的表情，如果可以的话他也不太愿意讲述这一段经历。
　　“不用了，我觉得我还没有准备好。”党纾墨的语气突然变得森冷，一下挂掉了电话。一回头，全车人都一副好奇宝宝的样子。
　　耿焱：“老大，杨哥催你相亲啊？”
　　陆昊东：“老大，不能没准备好啊，我们得时刻准备着啊。”
　　叶欣蓝：“纾墨，你不会是恐婚吧？”
　　党纾墨一脸黑线，自己这队里就没有一个不八卦的正常人吗？好在唐光义及时地把车停在了她的家门口，不然她很可能要跟杨淼上报这次任务死伤惨重，只有自己和司机唐光义幸存，让杨淼替另外三位队员安排抚恤金了。
　　刚回到家里，党纾墨就把叶欣蓝堵在了客厅里：“为什么亲我？”
　　叶欣蓝有些不解地挠了挠头：“不是你自己说的，我要是觉得吃亏了，可以随时吻回来，你绝不反抗的吗？”
　　党纾墨一怔，刚想反驳，却想起自己居然还真是说过这等混账话。
　　“看来你是有印象的嘛，那我现在又想亲你了，你可不许反抗哦～”叶欣蓝的双手比作爪子状，故作邪恶地笑道。
　　“滚啊！已经让你亲过一回了，我们早两清了。”党纾墨往旁边一躲，双手下意识地抱胸呈防守状态。
　　“间隔这么久了，早该有点利息了。”叶欣蓝也不示弱，她就喜欢看党纾墨炸毛骂人的样子。
　　“利息你妹啊！那欠你的吻你也拿回去了，你是不是也该卷铺盖回家了？”党纾墨实在是咽不下这口气，咬牙切齿地说道。
　　“原来纾墨你这么想让我走啊。”叶欣蓝听到党纾墨说这句话，脸色一变，语气一下子就委屈了起来，还没等党纾墨说话，她又接着说：“行，我知道了，我这就回去收拾东西，这段时间打扰了。”
　　也不等党纾墨有所反应，叶欣蓝径直转身回了屋子，啪的一声关上了房门，接着咔嚓一声锁上了。“她刚刚，是在抹眼泪？”党纾墨觉得自己的话好像说的有些重了，似乎刚刚叶欣蓝转身的时候，眼眶红红的。
　　约莫过了半个小时，换了身衣服的叶欣蓝推着两个行李箱，低着头走了出来，也不看坐在沙发上的党纾墨，向着门口走去。党纾墨这下可坐不住，连忙上去摁住叶欣蓝的手：“欣蓝，能不能不走呀？”
　　叶欣蓝没有说话，但默默地摇了摇头。党纾墨见状知道自己惹了大祸，连忙道歉：“对不起，我不该那么说话的，你想留下我很欢迎呀。”
　　叶欣蓝还是摇头，两手推了推箱子，挣开了党纾墨的手。
　　“为什么一定要走啊？”党纾墨也有点委屈了，质问道。
　　叶欣蓝突然转过身，抬起头，脸上哪里有一丝不高兴的情绪。
　　“因为今天冬至，我妈让我回家吃饺子，咱们一起吧。”


第21章 冬至回家
　　这下换党纾墨愣在了原地，有些木然的看着一脸笑意的叶欣蓝，一字一句地问道：“所以......你没生气啊？”“生气？生什么气，本小姐18岁开始当主播，什么重话没听过，你这点小心思能激怒我？”叶欣蓝一脸无辜的说着。
　　“那你这俩大行李箱？不是就回去吃个饺子吗？你带两个行李箱？”
　　“这是空哒！”叶欣蓝轻轻一推，两个行李箱一下子滑出去好远，果然是空的。看得党纾墨眼神都有些呆滞了。
　　“空的？你就带两个空箱子回家？”党纾墨顿时意识到叶欣蓝又把自己给耍了。
　　“对啊，这两箱子太占地方了，我都挪不开脚了，干脆放回去好了。”叶欣蓝吐了吐舌头，模样煞是可爱。
　　“你箱子都放回去了，那怎么搬家？”
　　“不搬了啊，纾墨你刚刚不是说了吗，你很欢迎我留下呀。”叶欣蓝笑盈盈地看着党纾墨，语气里甚至带上了一些茶味：“我就知道纾墨姐姐最喜欢我了，都舍不得我走，还要继续收留我，世界上怎么会有你这么好的人呀，今晚让我妈好好用饺子犒劳犒劳你。”
　　党纾墨石化在了原地，她发现自己彻底被叶欣蓝拿捏了。这个小妖精，为什么总能看穿自己的心思，还让自己不小心把真心话也给说了出去。一时间气血上涌，既然打嘴仗没有胜算，党纾墨不得不对叶欣蓝辣手摧花。抱着这种想法，她快步向前，小姑娘牙尖嘴利是吧，没关系，我党纾墨自会出手。
　　但党纾墨没想到的时候，走在前面的叶欣蓝突然回头，一步就窜到了党纾墨的面前，趁她还没有反应过来，在后者的嘴唇上轻轻印了一下：“这枚香吻就当是带你回家的聘礼了。”接着，叶欣蓝转身，白色的长裙随着她的动作转了个小圈，露出了一截光洁的小腿。
　　什什什什么玩意儿？党纾墨彻底凌乱了，眼睁睁看着转过身的叶欣蓝推着两个箱子开了门下楼，留她一个人在屋里发懵。她这是在干什么？还聘礼？还带我回家？还有那个吻，她到底想干什么？她什么意思？她当我是小媳妇呢？我tm怎么能做小媳妇？
　　党纾墨下意识地用手背贴在嘴唇上，叶欣蓝薄唇的触感还有所残留，那个带着柠檬香味的轻吻，就像是一颗投入水池里的投石，让她的心里不断泛起涟漪。自从那天屈身在药柜里，面对死亡之前回忆起了叶欣蓝洗发水的味道之后，党纾墨就发现自己对叶欣蓝身上的香味没有任何抵抗力，甚至严重到叶欣蓝上来吻她，她都觉得有些无法抵抗。两人靠近时加剧的香味很容易便能让她就此沉沦温顺。
　　党纾墨使劲摇了摇头，随后跺了跺脚，像是要把这种奇怪的感觉赶出自己的身体。紧了紧拳头，有意想要鸽掉叶欣蓝，给她点颜色瞧瞧，却发现她还不能不去——她实在是太好奇，叶欣蓝出生的环境和家庭了。
　　犹豫再三，她还是换上了一身黑色的长款风衣，戴好墨绿色的围巾出了门。果然，叶欣蓝还等在下面，甚至连滴滴都已经打好，安置好了行李箱，就坐在车上等她。“纾墨，你说我妈能分得清我们俩嘛？”叶欣蓝在车上兴致勃勃地问道。
　　“分得清，你直播间里的弹幕都说过了，帅的那个是我，傻的那个是你。”党纾墨不留情面地回击道。叶欣蓝嘟了嘟嘴，模样确实是可爱极了：“乱说什么呢，明明可爱的那个是我，傲娇的那个是你。”
　　“傲娇说谁？”党纾墨不服气地立刻追问道。
　　“傲娇说你！”叶欣蓝一说完，才反应过来自己被套路了，总算扳回一城的党纾墨算是找到了一点心里安慰，也就没有继续同叶欣蓝斗嘴，反而是问起了叶欣蓝家里的情况。第一次去别人家，总不能什么功课都不做吧。
　　“我父母都是同一所高中的老师，我爸教物理，我妈教数学。两个人经常搭班教学生，好像以前就是这么认识然后在一起的。几十年来也可以说是桃李满天下了。”叶欣蓝开始介绍起了她的家庭成员：“不过我自从开始做探灵主播以后，就自己搬出来住了，一方面是因为经常需要晚上外出直播，和他们标准的作息时间差的太多，会互相影响。另一方面也是想一个人住排解一下心理压力。”
　　党纾墨点了点头，她其实一直很担心叶欣蓝和她的母亲之间会有隔阂，当初正是因为叶欣蓝的母亲打电话给外公外婆抱怨，外公才会顶着年迈的身体做出那些疯狂的举动，以至于最后离开人世。还好现在听着叶欣蓝现在的介绍，并没有太大的情绪波动，一家人应该没有在这件事上多做纠结。
　　下了车，Z市的晚上已经有了凉意，党纾墨不由得紧了紧身上的衣服，一旁的叶欣蓝也挽起了她的手臂，一副好闺蜜亲密十足的样子进了小区，到了大楼前，却没有从正面进入居民大楼，而是绕了一圈，从一个小侧门进去了。党纾墨有些疑惑，但也没问出口，就这么被叶欣蓝连拖带拽的进了家门。
　　开门的是叶欣蓝的妈妈李祺，比叶欣蓝低一个头的身高，外加胖墩墩的体形，戴着一个白色的围裙，正一脸懵逼的看着眼前的两人，随即不确定地对着其中一个说：“欣蓝，你不是说要带个朋友回来吗，怎么也不介绍介绍？”
　　被母亲成功辨认出的叶欣蓝立刻向前抱了抱自己的妈妈，介绍道：“妈，这是我的朋友党纾墨，怎么样是不是跟我长得一模一样？你是怎么认出来我的呀？”
　　党纾墨连忙补了一句自我介绍：“阿姨您好，我叫党纾墨，您叫小党就可以。”
　　李祺仔细打量了一下党纾墨，也做出了回应：“小党你好，你跟欣蓝可太像了，阿姨一开还怕自己认错了呢。幸亏我家欣蓝从小就傻乎乎的，天生有一份傻气，不然还真分不清呢。”
　　党纾墨听罢，也不顾形象了，哈哈大笑了起来。一旁的叶欣蓝气得把行李箱推了进去，一脸不开心的说：“妈！哪有人说自家闺女傻的？”
　　“你懂什么，虽然你俩长得一样，但人家小党一看就比你懂事，平时没事跟人家多学着点。”
　　听着自己妈妈的数落，叶欣蓝黑着脸换完了鞋后给党纾墨找了一双拖鞋，随后同党纾墨一同洗完手来到餐桌前，白花花的饺子已经出锅了，三大盘饺子边上还配着三小碟蘸料。
　　“叔叔今天不回来吗？”党纾墨看到只有三双筷子，有些疑惑地问道。
　　“他今年是高三班主任，这会儿估计正带着返校的学生们一块去吃饺子呢。”叶欣蓝用手捏起一个饺子，随便沾了点蘸料就送进了嘴里，含糊不清地说着。“冬至嘛，这个时候可是最好收买学生人心的时候，放个小假带学生们去吃个饺子，就能把这群小屁孩儿们感动得不要不要的。”
　　“又偷吃，吃没个吃相，还不让小党坐下，你过来给我帮会儿忙。”李祺的声音从厨房传来，叶欣蓝只得搞怪式地吐了吐舌头，让党纾墨先坐着休息，自己三蹦两跳地进了厨房。
　　厨房里，李祺其实已经收拾得差不多了，把欣蓝单独喊进来其实也是有一些问题想问问自己的女儿。“欣蓝啊，你这几天就是和她一起住的？”
　　叶欣蓝点了点头，自己身上发生的事后来她也给家里人讲过一遍，当然也是没有任何隐瞒的，从那个时候开始，李祺就有想见一下党纾墨的打算。“她说她姓党，你没有问过她的家庭情况吧？”
　　“我问这个干啥。现在哪个朋友还关心对方的家人是做什么的呀。”叶欣蓝觉得这个问题有些怪怪的，“再说了，这跟她姓什么有什么关系？难道我们家有亲戚也姓这个？我怎么不知道？”
　　“净瞎说！”李祺叹了口气，“咱们Z市的孤儿院都有个不成文的规定，凡是在孤儿院长大，没有名字的孩子，都是由院长亲自为他们取名，而所有的男孩都姓国，所有的女孩都姓党。”
　　“所以欣蓝，妈再问你一遍，你没有问过小党的家里人的情况吧。”


第22章 李祺的梦境
　　听到这个说法，叶欣蓝也愣住了，她摇了摇头：“这个我真的没有问过，我们在一起都很少提及对方的家里人的，她也从来没主动提起过。”李祺听罢点了点头：“那就好，如果别人只是恰好姓党那还好说，要是真的有一段可怜的身世，妈怕你不注意问出口惹别人不开心。”叶欣蓝点了点头，表示自己知道了，不用她老人家天天担心，随即推着李祺出了厨房。
　　三人倒好饮料简单地碰了个杯，党纾墨并不常和这个年纪的人打交道，显得有些有些局促。还是由叶欣蓝率先打开了话匣子：“妈，你确定我没有个姐姐吗？为什么我和纾墨长得这么像啊？”
　　李祺没好气地敲了一下叶欣蓝的脑袋，“我肚子里生了几个崽我还能不知道吗？还我确不确定，我看你就是欠打。”党纾墨看着捂着脑袋的叶欣蓝，有些好笑。
　　“纾墨你笑什么！”叶欣蓝一脸委屈，最近怎么老有人打她的脑袋。
　　“没什么，我就是觉得你这么傻是有原因的。”党纾墨的吐槽有些犀利，叶欣蓝却不依不饶地问着，“那不是你，也可能是我爸...唔唔唔。”
　　“叶欣蓝你会说话吗，吃你的饺子吧。我俩没血缘关系的你不是知道的嘛？”党纾墨没让叶欣蓝继续口无遮拦地说下去，天知道这姑娘怎么敢说这种话，连忙塞了个饺子到她嘴里。一旁的李祺则是翻了个白眼，显然已经习惯了自家女儿这种没大没小的说话方式。
　　“你们上来的时候，没有从正门走吧？”李祺突然想到了什么，问着两人道。“没有啊，我们从侧门进来的。”叶欣蓝好不容易把嘴里的饺子咽了下去，喝了一大口饮料后回答道。“妈，为什么不让我们从正门走啊，那侧门又脏又黑，麻烦死了。”
　　“你这些天都没回来，不知道，咱们大楼正门那个位置，不吉利。”李祺擦了擦手，把叶欣蓝面前的空盘子端到厨房重新盛了一盘饺子，随便带了一碗饺子汤过来。“怎么个不吉利？”叶欣蓝这下来了兴趣：“快给我说说，这我专业对口的啊，我一会儿就下楼直播去。”
　　“诶诶诶你不许去！”李祺见状，连忙打断道，“那里摔死两个人了都。”
　　“啊？什么时候的事啊？”叶欣蓝瞪大了眼睛，自己就一两个月没回来，咋还闹出命案了呢。
　　“大概两个星期以前吧，一个负责维修空调外机的师傅，从17楼掉下去摔死了，据说他身上那根安全绳是齐根断的呢。”李祺喝了一口饺子汤，给两人介绍着当时的情况：“后来警察过来查案，说根据那个师傅身上安全绳的长度，可以判断出绳子就是在17楼的位置断开的。也就是说可能是有个人站在17楼的窗前，等那个师傅一出现，就打开窗子把他的绳子给割断了。”
　　“啊？这多大仇多大怨啊？警察没去17楼查过吗？”叶欣蓝瞪着一双大眼，自己小区里的邻居居然有这般狠毒的人？
　　“你忘了吗，咱们楼15楼以上，早就不住人啦。”李祺接着吃了口饺子，像是好不容易找到了可以八卦的人，消息一个接一个地往外蹦：“15楼到20楼以前闹鬼，早就搬的搬，卖的卖，哪还有人住啊？”
　　“闹鬼？”一旁的党纾墨皱了皱眉头。“你别听我妈瞎掰。”这个时候叶欣蓝站了出来，对党纾墨解释道：“这个我好久以前就做过直播了，据说15年前，18楼有个住户在家里意外身亡，从那以后，每天晚上11点，18楼的电闸都会被人关掉，有的时候还会听到恐怖的歌声。久而久之，就有人传言，是18楼的那户人家死不瞑目，要周围的人给他们家陪葬。没过多久，15楼以上的住户就全部跑了。”
　　“我做探灵直播第一期就是查的18楼，根本没有什么鬼魂，到了11点也没有电闸被关闭。我在18楼干坐了一宿，倒是遇上不少流浪汉。”叶欣蓝耸了耸肩，给党纾墨解释着。党纾墨点了点头，她相信叶欣蓝的能力，如果她没有在18楼看到鬼魂，那应该就是没有闹鬼，至于真相是什么，那确实不太重要。
　　“诶咱甭管闹不闹鬼吧，15楼以上不住人现在总是真的吧。”李祺显然没有打算在闹鬼与否的事情上多加争辩，毕竟十几年前的事了她也并不是太放在心上。“现在绳子在17楼让人给割断了，大家都觉得有些奇怪。还有人说是十几年前的鬼魂还没安息，出来索命呢。”
　　“说的这么吓人，说不定只是个意外事故呢，高空作业那么危险，也许在床沿上有什么玻璃片之类的东西给划断了呢？”叶欣蓝也算是见过不少灵异事件的人了，并没有觉得这个事情本身有多离奇。党纾墨也默默点了点头，显然是认可叶欣蓝的想法。
　　“这还不算奇怪的呢。”李祺摇了摇头，接着说道：“14楼的孙老师你知道，上个月刚退休，在家里种花养鱼呢，他老伴走得早，又没有子女，一个人过的逍遥快活的很呢。结果不知道怎么的，两个星期前开始就不出门了。大家都以为可能是病了或者身体不舒服，还商量着要不要给物业说一声，大家一起去送个温暖。”
　　“结果没想到，一个星期以前，老孙从阳台跳楼自杀了。”李祺放下了筷子，有些感慨地说道：“你说他那么大年纪一个人了，真不想活了说不定哪天躺床上一闭眼就走了，干嘛要想不开跳楼自杀呢？”
　　“你说孙老师自杀了？”叶欣蓝这下可算是真的惊讶了，她对楼上的孙老师还是很有印象的，小时候还去他家补习过英语呢。印象里孙老师是个特别和蔼的老师，自己那时候贪玩没少偷懒，他也没生过气，总是给自己讲一些大道理。很难想象记忆里那个和蔼友善的老人会有一天想不开自杀。
　　“对啊，人警察都来查过了，他们家根本没有外人进来过的痕迹，再说了老孙头这一辈子也没得罪过什么，你说谁会和他一个孤寡老人较劲啊。”李祺撅着嘴，像是在给孙老师打抱不平。
　　“可是这也就是一起自杀和一起意外嘛，为啥大楼门前还不让走了呢？”叶欣蓝还是有些不明白，这顶多算是坏事撞一起了，没必要这么避讳吧。
　　“诶你可算问到点子上了。”党纾墨突然发现，叶欣蓝妈妈似乎有点讲故事的天赋，就这么两起事故，居然被她讲的绘声绘色的，不愧是个几十年的老教师啊。“这个空调外机师傅和老孙头，两个人落地的地点，就在咱们楼的正门口，分毫不差。”
　　“啊？这怎么可能，孙老师他们家阳台离大门口可好些距离呢。”叶欣蓝这下兴趣可就大了。
　　“目前的说法是说老孙头跳楼那天的风很大，给他人吹过去的。但你说哪有那么巧的事啊。”李祺一只手托着下巴，有些害怕的说：“咱们这边的人都不相信，好多人都说是当初18楼的鬼又回来了，先在17楼割断了人家师傅的安全绳，又去了14楼的老孙家把他推下楼，这是要咱们活人给他陪葬呐。”
　　“阿姨，这些话别人能信，您一个高级知识分子不能信这种胡诌的故事吧？”党纾墨看着李祺的表情，突然插嘴道。“小党，我也听欣蓝说过你的事，知道你是这方面的行家，难道你也不觉得这事很奇怪？”李祺转过头来询问党纾墨。
　　“表面上看只是两起意外吧，顶多算一起意外一起自杀。”党纾墨摇了摇头，她从这些叙述里并不能做出有鬼魂的推断，当然还有一个很关键的原因是叶欣蓝当初并没有在18楼看到鬼魂。
　　“既然你都这么说了，那阿姨也就放心了，我给你们说啊，我之前不知道这些个事，那天我买完菜直接就从大门进来了，结果啊，从那天开始，我就一直在做噩梦。”李祺叹了一口气，随口说出来的话却让党纾墨的脸色一变。
　　“是什么样的梦？”党纾墨赶紧追问道。
　　“就是我老梦见一个男人，五官也看不清，我正走在路上呢，他突然就跑到街上来拽住我。”李祺抬起头，看着天花板回忆着梦境。“然后他就会带着我一路狂奔，跑到一栋大楼里，一直爬，一直爬，跑到好高的楼层以后，带着我往下跳。”
　　“这么奇怪的梦？”叶欣蓝也坐不住了，“跳下去之后呢？”
　　“跳下去之后我就醒了。”李祺见两人都放了筷子，便收拾起了桌子，一边收拾一边继续说着：“我一开始觉得可能就是因为白天知道了老孙头的事，心里一直想着，日有所思也有所梦，也就没放在心上。但是，没想到接下来的几天我每天都会做这个梦。每次都是不一样的场景里，我被一个五官看不清的男人拽走，然后从一个高楼上跳下来。”
　　“更可怕的是，我醒来的时间越来越晚了。一开始我刚跳下去的时候就会醒，后来是往下落一两层才会醒，一直到最近，我感觉自己几乎都快要落到地面了才能醒来。你们说这可不可怕？”


第23章 你们是什么关系
　　叶欣蓝和党纾墨互相对视了一眼，她们都看到对方眼里的怀疑，但还是由党纾墨安慰道：“没事的阿姨，您应该就是跟孙老师太熟了，才会在知道他去世的消息以后做这种梦。您最近没事就多出去转转，散散心，心态放松自然就好了。”
　　李祺点了点头，显然也是认可党纾墨的说法，端起碗筷往厨房去了。叶欣蓝则是直接坐到党纾墨身边：“纾墨，我妈这情况，感觉有点不太对劲。”
　　“我也觉得，阿姨这像是被鬼魂缠上了，可你以前在18楼不是没有见着鬼吗？”党纾墨皱紧了眉头，没想到来叶欣蓝家做客，居然还真做出事情来了。
　　“这个我很确定，我当时开着直播在18楼找了整整一个晚上，真的没有鬼。”叶欣蓝摇了摇头，很确定地说着。
　　“那也许和十几年的事情无关，那个师傅或者孙老师有一个是枉死的，死后的怨念让他们其中一个变成了鬼魂，缠上了阿姨。”党纾墨思考着最有可能的推测，随即掏出了手机：“我给老唐打个电话，让他把车开进小区，没有设备我们现在什么也确定不了。”
　　“你的意思是，要在我家定鬼？”叶欣蓝目瞪口呆地看着党纾墨，后者理所当然地点了点头，“不然呢，你没听你妈说吗，她最近醒来的时间越来越晚了，如果哪天在梦里她落到地上了，谁也不知道会发生什么。”
　　“可是，鬼魂不是只有在猎杀的时候才会伤害人吗？”叶欣蓝有些不解，但又不能说的太大声。“谁告诉你的，是猎杀状态下的鬼会攻击视线内的所有人，从来没有人说过鬼魂如果不猎杀就无法伤害人类，只是这种情况偏少罢了。”党纾墨一边给唐光义发着地址，一边解释道：“你妈妈这种情况，这个鬼魂有可能是个梦魇。据说怨气够重的梦魇是可以操控人类的梦境，从而达到催眠人类的效果的。”
　　“这种知识你到底是在哪里学到的？”叶欣蓝惊讶极了，没想到居然还有这种类型的鬼魂。
　　“这你就别管了，总之，老唐一会儿会把车开过来，你今天就让你妈妈正常睡觉，我们悄悄确定一下，梦魇是有特征的，一晚上就能定出来。”
　　“行，那我去跟我妈说一下，千万要保证她的安全啊。”叶欣蓝深深地看了党纾墨一眼，随后转身去了厨房。
　　“妈~纾墨说今天想住在我们家可以吗？”叶欣蓝进了厨房，询问着李祺。
　　“当然可以呀，你爹正好打电话回来说今天住在学校的教职工宿舍，不回来住，应该没啥不方便的， 就是你们俩得挤一张床了。”李祺倒是没什么意见，平时叶欣蓝不常回家，她也乐得家里这么热闹。
　　另一边，党纾墨也收到了唐光义的电话，下楼去拿设备了。看着驾驶位里耳朵冻得通红的唐光义，党纾墨也有些不好意思，拿起手机发了个小红包，就当是请他冬至的饺子了。唐光义平时沉默寡言的，给人一种很稳重的感觉，但其实他在定鬼方面有一种特别的直觉，这也是党纾墨招募他进队最大的原因。
　　“老大，设备都在车里了，需要我帮你搬上去吗？”唐光义因为当过一段时间的货车司机，所以一般车子最后都是由他开走。“你就别上去了，这次是欣蓝家里有事，太多人也不好。”党纾墨摇了摇头，进了后厢翻找设备。
　　“这种居民楼，我们的鬼魂活动探测器基本没啥用了。”唐光义耸了耸肩，叶欣蓝家住13楼，离地面实在是太远了，他们的设备没办法支持这么远距离的链接，这就意味着，这次定鬼几乎没有后勤的支持。
　　“没关系的，你就在车里帮我们观测一下灵球就可以了。”党纾墨点了点头，也明白这一次唐光义能够提供的帮助非常有限。她只拿走了录像机和紫光灯，就匆匆上楼了。
　　回到叶欣蓝家，叶欣蓝正在洗澡，而李祺则是在张罗着铺床，党纾墨赶紧把手上的东西藏了起来，上前几步去帮忙。
　　“阿姨，你除了做噩梦，还有其他不舒服的症状吗？”党纾墨像是随口关心着。李祺一边抖了抖被子，一边回答说：“没有吧，主要就是那个噩梦让人有点太不舒服了，一直没休息好，然后我的肩周炎好像又犯了，最近疼的有些厉害，翻了点止痛药出来吃。”
　　“肩周炎？”党纾墨想了想，走到了李祺身后。冰凉的双手按在李祺的肩膀上，稍微用力捏了两下，只觉得李祺肩部的肌肉紧绷地有些厉害，索性以大拇指为用力点，轻轻旋转按压着李祺的后肩。李祺一开始还觉得有些疼痛，慢慢的竟觉得有些放松和舒适，好像困扰她几天的肩疼感消退不少。
　　“谢谢你呀小党，你还会按摩呢？挺专业的哈。”李祺活动了几下肩膀，一下便觉得轻松不少。“小意思，阿姨您这不是肩周炎，是正常的肌肉劳损，是不是最近重活干的太多了，平时要多注意休息。” 党纾墨满脸微笑，语气关切地说着。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢小党啦。”李祺开心地点了点头，“你没带睡衣吧？我给你找一套欣蓝的睡衣出来。”说罢，李祺就开始翻起了叶欣蓝的衣柜。党纾墨也不好上前看叶欣蓝的隐私，索性出了房间，在沙发上找了个舒适的位置坐下。
　　没过多久，叶欣蓝一边擦着头发一边出来了，看着坐在沙发上思考状的党纾墨，眼珠子一转，小心机涌上心头。几步走到党纾墨的旁边，刚吹完的头发还有点水珠，正巧滴落在党纾墨的手上。被打断思路的党纾墨抬头，正好仰视看到叶欣蓝的面容。“嘻嘻，纾墨，出浴美人哦，心动吗？”说罢，食指轻佻地挑起了党纾墨的下巴。
　　“你tm疯了吧？”党纾墨瞪大了眼，正准备打开叶欣蓝的手，却不想叶欣蓝的头突然低了下来，披肩的长发落到党纾墨的脸上，带着令党纾墨沉醉的淡柠檬香味。党纾墨只觉得喉咙有些发干，举到一半的手突然有些不知道如何安放。发梢擦在党纾墨的脸上，有些痒痒的，但是这样近距离的接触，党纾墨的心跳一下子就加快了，她不明白自己为什么会对这个香味如此着迷，疯狂跳动的心脏让她觉得有些燥热，这股热气一路直上，粉饰了她的脸颊。“我就知道，你果然......”叶欣蓝的话还没说完，突然听到了“咳咳”两声。
　　两人跟触了电一般的分开，转头看着站在卧室门口的李祺，顿时场面有些尴尬。李祺递过来一件粉红色的睡衣，“小党，这是欣蓝的睡衣，你们俩身材这么像，应该还算合身。”党纾墨低着头接过睡衣，她不敢想象此刻自己的脸到底有多红，匆忙丢下一句“我去洗澡了”，便落荒而逃。
　　而想要回房间的叶欣蓝，则是被李祺拦住了。“欣蓝，你们这是在......？”
　　“妈，我俩闹着玩呢。”叶欣蓝倒是说的实话，她早就看出来党纾墨这几天对她身上的味道有些抗拒不了，这次专门找了个机会逗逗她，谁知道被自家母亲给看见了。
　　“你们...平时经常这样闹着玩？”李祺一脸不相信地问着。
　　“那倒是没有。”叶欣蓝叹了口气，她感觉自己今天是解释不清楚了。
　　“欣蓝，你给妈说实话，妈其实也不会反对的。”李祺摸了摸叶欣蓝的头发，语气非常温和。
　　“啊？”这次换叶欣蓝惊讶了，这算是什么展开？
　　“自从你小时候出了那件事，妈还以为你以后再也不可能谈恋爱了。”李祺叹了口气，当时的事情对他们家都是一个很大的打击。“当时确实是爸爸妈妈没有把你保护好，如果你就此对男人有阴影，喜欢女生也没什么不好的，知道她对你就行。”
　　“真的吗？”叶欣蓝听着母亲的论调，下意识地问出了口。
　　“好呀，你们果然是在谈恋爱！”李祺一叉腰，立刻就变了脸。
　　“啊？”叶欣蓝愣住了，没有想到母亲居然是在套路自己，下意识地反应一下子就露了馅。
　　“赶紧的，一五一十给我交代了，什么时候在一起的，怎么打算的。”只能说不愧是老教师，说起这种话来简直是得心应手，气势十足。
　　“其实我也不知道。”叶欣蓝投降了，在这种抓早恋学生都一抓一个准的老师面前，她觉得说实话是她唯一的选择：“我就是觉得和她在一起很开心。好像找到了生活的意义。”
　　“那一天，我原本以为我这辈子就这样了，永远也逃不出那个男人的阴影了。”叶欣蓝握着李祺的手，有些后怕地说：“结果就在那个时候，她冒着生命危险来救了我，而且是两次。”
　　“我们虽然拥有一样的相貌，但是性格却完全不一样。虽然我有着那样不堪的经历，但我总觉得，每次看到她的时候，总会有一种发自内心的心疼的感觉。我有一种预感，她的经历恐怕比起我来说更加可怕。”叶欣蓝一边说着，一边回忆着党纾墨在定鬼时那坚定的眼神。“我觉得我们之间在相互吸引，我希望能像她那样拥有一技之长，独立自强的活着。她也许希望能够像我这样能够轻易的被人保护和疼爱吧。”


第24章 关灯，我们睡觉
　　浴室的门发出声响，叶欣蓝和李祺都默契的住了口。没过多久，党纾墨穿着叶欣蓝的睡衣出来了，披散着头发，粉红色的睡衣配上她不爱笑的表情，有一种反差式的可爱。鉴于洗澡之前的尴尬场面，党纾墨有些手足无措，不知道该怎么面对叶欣蓝的妈妈。
　　“洗完啦，今天时间也不早了，快去睡觉吧。”李祺看到党纾墨出来，也不再和叶欣蓝讨论这个话题，更没有提及刚刚发生的事情，自顾自地回房间睡觉去了。
　　“欣蓝，你刚刚去过你妈房间了吧？”党纾墨小声问道。叶欣蓝点了点头，“里面看不到鬼魂，我还在家里到处看了一圈，就算是真的有鬼，那鬼房也不在我们家。”“行，这样最好，如果鬼房在家里面可能还有猎杀的风险，这次的鬼魂可能是一个游荡范围特别大的鬼魂。这也是符合梦魇本身的属性的。”
　　“纾墨，梦魇都有什么特征呀？”叶欣蓝自己的睡衣是蓝色的，和党纾墨站在一起两人的颜色搭配还挺好看。“一般的梦魇会有书写鬼魂笔记，灵球，回应通灵盒三个特征。”党纾墨一边找了一个合适的录像机视角一边介绍着：“但是鬼魂笔记和通灵盒都属于互动类证据，一旦我们用这些设备来探测鬼魂，很有可能让鬼魂进入激活状态，而现在你母亲是最有可能的鬼魂目标，如果让鬼魂激活那就太危险了。”
　　“那不用这些设备，我们怎么确定是梦魇呢？”叶欣蓝当然是赞同党纾墨的想法的，平时在鬼房里猎杀，大家都是有所准备的，但目前自己的母亲可是在床上睡着，如果一个不小心让鬼魂猎杀，那问题可就大了。
　　“首先，我们先确定这个鬼互动是不会留下指纹的，如果留下指纹，那就一定不是梦魇，反之，如果没有指纹，那就保留了是梦魇的可能性。”党纾墨在大门到主卧之间摆了一个又一个纸杯，“其次，梦魇作为一个畏光鬼魂，即使是在游荡状态也是会主动关灯的。我们在确认到这两条特征之后，进一步确认一下有没有灵球，不过这里不是鬼房，所以大概率是观测不到的。当然，如果运气够好让我们观察到了灵球，那基本就能确定是梦魇了。”
　　“就这么简单？那为什么我们以前不用这种定鬼的方法？”叶欣蓝有些没有搞清楚党纾墨的定鬼逻辑。“因为这个鬼魂和其他鬼魂不一样，他是以你妈妈为目标的。所以我们很清楚他今天晚上一定会再来一次。平时如果我们在某项互动上没有观察到指纹，并不能说明这个鬼魂没有指纹这个特征，也有可能是鬼魂只是在这一次的互动下没有留下指纹。但现在我们已知鬼魂会从大门走到主卧，我们有意在路上让他尽可能多的互动，如果都没有观察到指纹，那我们就可以认为这个鬼魂大概率是没有指纹的特征的。这样就能排除所有含有指纹特征的鬼魂。”
　　叶欣蓝点了点头：“那灵球呢？不是说灵球只有在鬼房才可以观测到吗？”
　　“这其实算是一种误区，或者说是因为在教导新人的时候为了方便才这么说的。灵球本质上是鬼魂能力的一种标志，一个鬼魂在使用能力时，就有概率在他的周围观测到灵球。而由于鬼房是鬼魂最常驻扎的地方，所以大部分的灵球都是在鬼房被观测到的。但是，既然我们知道鬼魂会来干扰你妈妈的梦境，我们就可以趁他使用能力干扰梦境的时候进行观测。”
　　“叮。”党纾墨的手机邮箱提示她收到了新邮件，打开以后发现是唐光义搜集到的相关资料连同唐光义做出的推测。党纾墨看过之后，皱紧了眉头说道：“有点难办了。”“怎么了？”叶欣蓝一边摆弄着紫光灯一边问道。
　　“老唐和我们一样认为鬼魂大概率是梦魇，但是他推测这个梦魇可能不是某个人的鬼魂，而是怨念的集合体。”党纾墨脸色阴沉起来，“根据他所查到的资料，这栋楼在施工的时候，曾经发生过一起很大的坍塌事故，造成了十几名施工人员的死亡。”
　　“这栋楼？施工？那得是几十年前的事了吧？”叶欣蓝一家搬到这里居住大概是三十年前的事了，她自己更是从小除了在外公外婆家长大以外，便是住在这栋楼里。自己住了二十几年的房子，居然是事故楼？而且还是死了十几个人的大事故。
　　“应该是的，据说当时工期很赶，如果让警察们介入，那进度必然会赶不上，工地老板索性给大家都发了一笔封口费，然后把尸体全部丢在了水泥地基里作为生桩。这也是早期建筑工地上经常发生的事，只是规模很少会做的这么大。”党纾墨一边看着邮箱里的资料，一边介绍道。“这些成为生桩的人，是无法往生的，他们的灵魂会被一直囚禁在水泥地基里，从而产生极大的怨念，这些怨念集合在一起，就形成了梦魇。”
　　“这也可以？可是这么多人的怨念，为什么可以聚合啊？”叶欣蓝连忙记下了这些知识点，等着事情解决之后发到自己的直播频道里，想必可以再火一波。党纾墨深吸了一口气，回答道：“为了往生。他们聚集在一起，形成了具有鬼魂形态的梦魇，而梦魇每杀死一个人，地下的灵魂里便有一个鬼魂会去往生。这对于他们来说，是莫大的诱惑力。”
　　“这不就是抓交替吗？不是说抓交替一般都是水鬼吗？”叶欣蓝显然是听过类似的说法的，但也只是一些捕风捉影的谣传。“并不是的，抓交替这种行为本质上是想投胎的鬼魂没能往生，所产生的怨念作祟所产生的。而除了我们刚刚说的水泥地基，深海也是一个禁锢灵魂的好地方，所以水边的鬼魂大多数都有抓交替这个目的，他们不是因为有怨念而留在人世间，仅仅是因为他们的灵魂无法离开束缚，需要靠另一具灵魂来代替自己。”
　　“所以17楼的空调外机师傅和楼上的黄老师都是......”“所料不错的话，都是被抓交替带走了。还有以前的18楼闹鬼案，也有可能不是恶作剧。”党纾墨继续说着，“你没看到鬼魂，很可能是因为当时抓交替已经完成了，新的鬼魂还没有生成，旧的鬼魂已经往生了造成的。”
　　“这也......太可怕了。”叶欣蓝找不到用什么词语来形容，但她只希望自己一家人能够平安无事：“纾墨，求你一定要帮帮我妈，不要让她也成了下面那群鬼的交替。”
　　党纾墨摸了摸叶欣蓝的脑袋，示意她不要担心，自己则是给杨淼打上了电话。
　　“杨哥，睡了吗，我是纾墨。”
　　“小党，冬至快乐啊，这么晚有什么事吗？”
　　“我们在一个有住户的居民楼里，这里面可能有一只梦魇，是工程事故的工人怨念集合体诞生的。你们能驱鬼吗？”
　　“什么？居民楼不能疏散吗？”
　　“我没能力疏散这么大规模的人，还得拜托杨哥了。”
　　“这个我可以想办法去找物业谈，你让委托人来找我，我跟他谈谈费用。”
　　“杨哥，委托人就是我，你直接跟我说吧，这次是模糊定鬼，给不了你们确认的三项特征，规矩我也懂，模糊定鬼三倍酬金，但这次我们定鬼队就参与利润分配了，给你们两倍酬金看看行不行。”
　　电话那边一阵沉默之后，杨淼回复道：“这算公事还是私事？”
　　“有什么区别吗？”党纾墨询问道。
　　“你难得开口求我一次，我可以免费帮你的忙，如何？”杨淼的提议非常慷慨。
　　“那还是公事公办吧，我定完鬼之后你把账单发给我。”党纾墨说完便挂断了电话。
　　“纾墨，这个钱不能让你承担，放心，我会付钱的。”叶欣蓝在一边也听到了党纾墨的电话，赶紧表态道。“钱的事情后面再说，现在当务之急是把证据都搜集好。”党纾墨摇了摇头，没打算在这个话题上深究。
　　“那我们现在还需要做什么吗？”叶欣蓝一副跃跃欲试的样子，却被党纾墨拉进了房间。
　　“关灯！我们睡觉！”


第25章 党纾墨的过去
　　“啥？睡觉？”叶欣蓝一下子摸不到脑袋，不知道党纾墨是认真的还是在开玩笑。“行了行了，上来吧你！”党纾墨猛一用力，叶欣蓝没防备之下倒在了床上，紧接着，党纾墨关掉了房门和灯，也爬上了床，被子一掀，将两人一起蒙了起来。
　　紧接着，手机灯光打开，印出了两张一模一样的脸。“纾墨你这是干嘛？”叶欣蓝蒙在被子里，连声音都跟着放小了。结果没想到党纾墨点开了一个app，自己家的夜视画面一下子出现在了手机里。
　　“我把我的手机和外面的摄像机连接在一起了，你们家太高了，没办法连接到后勤车上。”党纾墨声音也小小的，被窝里的气氛似乎怪怪的。
　　“梦魇对人的睡眠状态十分敏感，如果我们就大剌剌地坐在客厅里，梦魇是不会过来的。”党纾墨看着叶欣蓝有些奇怪的表情，连忙解释道。“我还以为你想......”叶欣蓝调戏的话还没说出口，就被党纾墨想杀人的眼神给瞪了回去。
　　两人就这么窝在被窝里，顶着一动不动的手机屏幕，很快就疲倦起来。
　　“纾墨，我妈同意我们在一起了诶。”叶欣蓝突然无厘头的冒出这么一句话，把一旁的党纾墨吓了一跳：“什么玩意儿？什么在一起。”
　　“她说，如果我对男人有阴影的话，找一个像你这样的女生也可以。”
　　“废话，老娘我男女老少通吃，你就安心地拜倒在我的石榴裙下吧。”党纾墨盯着手机，头也不抬的问道。
　　“那为什么刚刚在沙发上，你会脸红？”叶欣蓝突然问道。
　　党纾墨全身一僵，沉默了，并没有回答叶欣蓝的问题。
　　叶欣蓝看着心不在焉的党纾墨，突然也没了往下问的欲望，只得转移了话题：“纾墨，你为什么会干这一行啊？我觉得应该很少有女孩子会选择这么危险的工作吧。”
　　“因为我只能做这样的工作。”党纾墨语气平淡地回答道。
　　“为什么？”叶欣蓝立刻问出了口，但想起母亲的叮嘱，还是补了一句：“如果你不想说当然可以不说的。”
　　“没什么不能说的，你不也把你的过去都告诉我了吗？只是你听完之后，恐怕就不敢和我一起工作了。”党纾墨笑了笑，鬼魂预计要等到李祺进入深度睡眠才会来访，那不如讲讲自己的故事，省的旁边的妮子总对她想入非非。
　　“我其实不该姓党，我应该有自己的姓。”党纾墨的第一句话就让叶欣蓝吃惊起来，不过她忍住了没有抬头，强装淡定地看着手机屏幕。“1999年的6月6日，我妈在医院难产大出血，我妈地血型是RH阴型，医院的血库里并没有足够的储备。所幸我的爸爸也是同样的血型，接到医院的电话之后，立刻骑车往医院赶。”
　　“谁能想到，他都已经到了医院所在的大街上，却被一辆逆行的大货车给撞了。”党纾墨平静得像是不是自己亲人那般，那种平静不像是装出来，更像是已经接受了事实那般。“那辆逆行的货车司机后来被查明有突发性的癫痫疾病，但是他的家里人说他已经七八年没发过病了。”
　　“我的父亲，就那么死在了医院的门口。而我的母亲，最终也没能等来救命的血液。”
　　“不知道是不幸还是万幸，我被保了下来，顺利的出生了。我被送到了最近的孤儿院，我不知道在我出生以前，我的父母有没有给我取好名字，但我也没有机会知道了。好像是因为我从小就不爱笑，所以孤儿院的老师们就给我取了个名字叫党笑笑，希望我能学会多笑。”党纾墨一边说着，一边自嘲似地笑了笑。“哦对了，你可能不知道，在孤儿院里，男生都姓国，女生都姓党。”
　　“还真有这么回事。”叶欣蓝在心底里嘀咕了一声，她终于明白为什么自己每次看着党纾墨总有一种莫名的心疼感。她的身上有一种孤独的感觉，她孤身一人来到这个世界上，又孤身一人面对双亲的离世，再孤独的长大。她的身边好像没有同伴，党笑笑，真的是个讽刺的名字。
　　“听孤儿院的老师说我小时候非常聪明，学什么都特别快，唯独是性格不太讨喜。”党纾墨一边盯着手机屏幕一边往下说着：“即便是这样，每年也会有不少家长想要收养我。”
　　“第一对收养我的夫妇，男的是一位律师，女的是一个大学讲师。他们当时来孤儿院的时候我才6岁，他们在黑板上画了九个圆圈，就像现在的手机解锁屏保的手势那样，问我们怎么只用三条直线，就连接所有的圆圈。”
　　“这连不了吧？”叶欣蓝对着自己的手机比划着，“屏保手势至少都要四条才可以呀。”
　　“问题就在于你不要把它想象成屏保，你只需要先画一条横线，连接第一排的三个圈，然后画一条斜线，连接第二排的三个圈，最后画一条斜线，连接第三排的三个圈，只要三条线互相不平行，他们就一定会相交。”党纾墨用手在床单上简单地演示了一下。
　　“卧槽，你那时候真的只有6岁，你不会是天山童姥返老还童回来游历人间地吧？”叶欣蓝听完党纾墨的想法，被深深的震惊了。
　　“他们觉得我很聪明，就把我带回了家。然后，第二天，他们就被上门寻仇的仇家给砍死了。”党纾墨面无表情的说着，这样突兀的转折是叶欣蓝万万没有想到的：“什么人会有这么狠的仇家啊？”
　　“好像是那个男人之前打官司的时候，得罪了当时建筑公司的地头蛇，就让人给找到寻仇来了。那伙人杀了他们夫妻两，而我因为还不适应被收养的生活，那个时候正躲在楼上的衣柜里一个人发呆，才逃过了一劫。然后，我就被再次送回了孤儿院。”党纾墨似乎已经对这段回忆没什么感情了，几乎没有情绪波动。
　　“第二对来收养我的家长是做金融行业的，他们也问了我一个问题。他说用一个阿拉伯数字1所组成的最大的自然数是1，用两个阿拉伯数字1能组成的是11，三个则是111，那么四个阿拉伯数字1所组成的最大数是多少？”
　　“1111咯。”叶欣蓝下意识地回答道。
　　“是11的11次方。”党纾墨翻了个白眼，似乎对叶欣蓝这个回答非常无语。
　　“啊？还有这种操作吗？”
　　“这......是很基础的想法吧？”
　　“咳咳，然后呢，然后发生了什么？”
　　“过了大概一个星期，养母让我下楼买菜，结果我刚出了门，家里的电线不知怎么突然短路起了火，整个房子最终被烧了个一干二净。然后，我又被送回了孤儿院。”
　　“这......”叶欣蓝一下子不知道该说什么了。
　　“第三对来领养我的是一对医生夫妇，他们在确定收养之后，来孤儿院接我的那天出车祸死了。”
　　“第四对......”
　　“停停停。”叶欣蓝连忙拦住了打算接着往下走的党纾墨，“姐姐，你这是什么扫把星啊？谁养你谁倒霉嘛？”
　　“对。”出乎叶欣蓝意料的是党纾墨居然就那么点了点头，“我曾经找天桥上的师傅算过一卦，说我是什么天煞孤星，不光克父母，还克兄弟姐妹，家人朋友，所以在我身边的人都不会有善终。”党纾墨的眼中有着一种名为孤独的情绪，即使是再怎么不信邪的人，在遭遇了这么多次意外之后，都难免会怀疑自己。那时的党纾墨觉得，是不是自己就得这么在孤儿院长大，然后一个人到社会上去漂泊游荡。
　　“直到我16岁的时候，一个叫白航的人来孤儿院，点名要领养我。说实话，在孤儿院收养这么大的女孩是很罕见的，他又是一个单身汉，当时院长怕他有什么不良的企图，没问过我就给拒绝了。”
　　“没想到他后来私下找到了我，我这才知道，他是从那个算命师傅口中知道的我。他告诉我，我这种体质，是天生的定鬼人，命格里煞气太重，会受到鬼魂青睐，更容易引发鬼魂互动，拿到证据。”
　　“我一开始觉得他是在瞎扯，这个世界上哪里会有什么鬼，我也不想被这种神神叨叨的人收养。临走之前，他给了我一张名片，说定鬼队里的人都必须要有极重的八字，不然早晚会被鬼魂猎杀。而我这样的人，只有在他的团队里，才能真正交到朋友，才不会害怕对方有一天被我的命格克死。”
　　“这都什么跟什么啊？”叶欣蓝听着一头雾水，这种话任谁都不可能一下子就相信吧。
　　“但我不得不信了，因为就在我见完他回到孤儿院的时候，发现有好几辆消防车正往孤儿院的方向开。我突然有一种特别不好的预感。”
　　“一把大火，烧尽了我生活16年的家。我彻底变成了孤苦伶仃的一个人。”
　　“我只好再去找到白航，后来才知道，他其实是驱鬼队的一员，他把我安排进了熟悉的定鬼队，开始从头学习怎么定鬼，怎么辨别鬼魂的特征，虽然偶尔会有队友殉职，但我确实能交到朋友了。”
　　“后来，他给我改了名字，说笑笑两个字不适合我，改成了纾墨两字，纾字属金，墨字属水，填补上了我命中所缺的五行。但白字不适合作为我的姓，就接着姓党了。”
　　“再后来，我们过着我定鬼，他抓鬼的生活。”
　　“再后来，他死了。”


第26章 梦魇
　　说实话，党纾墨真的是属于非常不会讲故事的那种人，如此突然的转折总能让叶欣蓝觉得生硬但是惊讶。“死了？怎么死的啊？”
　　“不知道，我也没有勇气知道。”党纾墨的声音里总算听出了一些波动，她到今天都还记得，杨淼打电话通知她来领走白航尸体的那天。她抱着白航的尸体问杨淼，是不是自己定错鬼了才害死了白航。后者叹了一口气，只是摸了摸她的头，没有告诉她结果。
　　党纾墨又回到了一个人，但这次至少她还有定鬼队。渐渐的，队员殉职、轮换、退休、洗手不干，身边的人来来往往，她居然变成了队里资历最老的人，而对接的驱鬼队，则由杨淼接任了队长。
　　“在听到你的故事以前，我一直觉得我是世界上最惨的人。”叶欣蓝轻轻地抚摸着党纾墨的后背，刚想出口安慰，却想起了她之前不带情绪波动的语气。党纾墨又是花了多久，才把这些经历真正当做是过去了呢？
　　“听完这些，你还想跟我一起去定鬼？”党纾墨似笑非笑地问道。
　　“我？我想啊，为什么不想？”叶欣蓝歪了歪头，有些不解。
　　“你不怕死吗？我身边亲近的人，都活不长。”
　　“怕啊。”
　　“怕你还....”
　　“嘻嘻，姐姐怀中死，做鬼也风流。”叶欣蓝一下子没了正经，顺势抱住了身旁的党纾墨。党纾墨则是一个不小心被自己的口水给呛到了：“咳咳，你tm说什么胡话呢，敢调戏我？”
　　“诶纾墨，那个纸杯动了！”叶欣蓝突然指着手机屏幕说。
　　党纾墨也没有忘记本职工作，仔细看了看手机里的影像，靠近门的被子突然一个个倒了下来。“总算来了，让我好等。”接着，党纾墨不知道从哪里掏出了一个紫光灯，塞到了叶欣蓝手里，“你过去，从后面悄悄跟着他，他碰一个杯子，你就照一个杯子，看看有没有指纹。”
　　“我去？你不怕我牺牲了啊？”叶欣蓝有些不知所措地说着。
　　“你能看到鬼，你不去谁去，再说了，谁刚刚说的做鬼也风流，你要死了我会来抱抱你的尸体的。”党纾墨不耐烦地催促了两声，直接把叶欣蓝踹下了床。
　　叶欣蓝无奈，攥着紫光灯，穿上拖鞋，悄悄打开了门。刚一开门，便看到了一个黑色的影子的背对着自己站着，正往李祺卧室的方向走去。她有些害怕，深呼吸了几下，蹲下去拿起了前几个倒下的纸杯，紫光灯下，纸杯也泛起微微的紫色光芒，但是并没有奇怪的痕迹。她又往前挪了几步，再次捡起几个纸杯，还是没有发现指纹的痕迹。
　　紧接着，她看见那个鬼影推开了卧室的门，进到了李祺的房间。她害怕发出声音，干脆脱了鞋，赤着脚几步跟上，把紫光灯朝着门上照去，果然还是什么都没有发现。她小心翼翼地探出了脑袋，朝着卧室里面看去。
　　皎洁的月光之下，党纾墨看见那道黑影正站在李祺的床前，床边的阅读灯“啪”的一声自动熄灭了。一双黑色的手正死死地抓着李祺的肩膀，像是要把李祺从床上提起来一般。鬼影仿佛披着一件黑色的披风一般，身形看不出轮廓。隐约能听到李祺的轻哼声，似乎有些痛苦。
　　叶欣蓝有些等不及，刚想冲进门去，却被一只冰凉的手给拉住了，紧接着，另一只同样冰凉的手捂住了她的嘴，防止她受到惊吓叫出声来。“别动，你现在帮不了她，只会害了她。”党纾墨用极小的声音在叶欣蓝耳边说着。叶欣蓝连忙点了点头，示意自己不会冲动，党纾墨这才松开了她。
　　门口的摄像机不知道什么时候被党纾墨给搬了过来，此刻正对着床的方向持续拍摄着。党纾墨知道叶欣蓝此刻肯定是放心不下的，索性也没回卧室，陪着她在门口盯着屋内的情况。
　　约莫过了一刻钟的时间，伴随着李祺的一声尖叫，鬼魂的身影凭空消散。叶欣蓝立刻跑了进去，党纾墨也放下摄像机跟了上去。李祺从床上坐了起来，胸口剧烈的起伏着，似乎受了很大的惊吓。
　　“妈，你怎么了，你还好吧？”叶欣蓝关切地问道，李祺摆了摆手，有些气喘吁吁地说：“水，水。”党纾墨立刻跑到客厅去接了一杯热水回来。李祺一饮而尽后，大口喘着粗气：“我刚刚，又做那个可怕的梦了，这次，我感觉我的脸都挨着地了，吓死我了。”
　　“那你有没有不舒服啊？怎么喘的这么厉害？”叶欣蓝一边帮李祺顺着气一边问道。
　　“没，就是感觉突然喘不过来气，四肢也没法动，就像是鬼压床了一样。”李祺拍了拍自己胸口，看样子应该是缓过劲来了。“你们怎么还不睡觉？”
　　“我们睡了啊，但听到你尖叫，我们就马上跑过来了。”叶欣蓝脸也不红地说着谎话，心里确实有些担心。“你以前也会这样喘不过来气吗？”
　　“以前从来没有发生过，还有我的肩，嘶，怎么才让小党按摩过，又开始疼起来了。”党纾墨听罢，也是走上前去，坐在床边，冰凉而白皙的手指抓在李祺的肩膀上，轻轻揉捏着。
　　“好啦好啦，你们快去睡觉吧，我也抓紧时间补个觉，明早我可是连堂课呢。”李祺一看时间，已经是凌晨四点了，赶忙说道。“你这孩子，怎么光着脚走路，大冬天的也不知道冷，赶紧去把鞋子穿上。”
　　“好好好，那你好好睡觉，有什么事就叫我们。”叶欣蓝听着李祺开始唠叨，终于确定她已经缓了过来，跟着党纾墨一起出了房间，把地上散落的纸杯都收了起来。
　　“纾墨，你怎么看？”叶欣蓝开口问道。
　　“我不知道，不是应该你告诉我吗？你都看到了什么？”党纾墨一脸狐疑地问着。
　　“哦哦，你看给我急的。刚刚我看过了，一路上的杯子还有门都没有留下指纹，这个鬼魂肯定不是有指纹特征的鬼。”
　　“灯呢？他关灯了吗？”党纾墨接着问道。
　　“关了，我看到他关掉我妈平时睡前用的阅读灯。”叶欣蓝肯定地回答道，“而且我看到那个鬼魂的双手一直抓着我妈的肩膀，不知道这是要干什么。”
　　“这应该就是他使用能力的方式吧。”党纾墨一边调取着刚刚的录像，一边随口答道。
　　“他消失的时候，我好像还看到了一张没有面孔的脸。”叶欣蓝努力回忆补充道。
　　“大概是因为他是怨念的集合体吧，他并不代表某一个鬼魂，而是代表了多道怨念，所以没有固定的长相。”党纾墨猜测着，紧接着指着手机屏幕说，“看，灵球！”
　　叶欣蓝连忙凑到了手机面前，夜视模式下整个场景都是绿油油的，接着，叶欣蓝看到一颗约莫米粒大小的白点，漂浮在画面中，一直围绕在李祺的床前，李祺则是表情有些扭曲，能看出来有些痛苦。“这个就是灵球吗？”
　　“没错，现在我们基本上能断定是梦魇了，我这会儿把这些东西形成报告发给杨哥，让他明天白天来带队抓鬼，正好你妈妈明天不在家，咱们做的神不知鬼不觉就可以。”党纾墨一边说着，一边在沙发上坐下，开始用手机编辑起材料。叶欣蓝也没闲着，找来了党纾墨的风衣给她披上，然后自己抱了床被子，坐在了党纾墨身边，整个人缩进了被子里，刷起手机来。
　　党纾墨一旦进入工作状态，就不太在乎周围的情况了，她把这边的情况、鬼魂特征以及她的推断都写进了报告里，总算赶在天亮之前发送给了杨淼。活动了一下有些酸疼的脖子，才发现叶欣蓝已经睡着了。似乎是为了不打扰到她工作，整个人像只小猫咪一样缩在了沙发的一个小角落里。看着她的睡相，党纾墨把手机切成了相机模式，拍下了两张心仪的照片，偷偷换成了自己的手机壁纸。
　　窗外逐渐亮了起来，居然已经是早上了。突兀的敲门声响起，党纾墨转过头，眼看叶欣蓝还没有醒过来的意思，连忙把外衣穿好去开了门。门外站着的是一个中年妇女，拿着一叠资料，戴着很厚的眼镜：“是欣蓝啊？你妈妈在家吗？”
　　“我不......”党纾墨刚想反驳，突然觉得解释起来有些费劲，干脆回答道：“她还在睡觉，应该一会儿就起了，需要我去叫她吗？”
　　“哦不用了，我就是代表居委会来临时通知一下的，今天消防队要来对咱们楼进行整体的排查和维修，所以需要咱们所有人在早上九点前都暂时撤离，预计下午四点钟以后才能回来。”这个妇女讲话时眉宇间带着一丝不耐烦，似乎她很不愿意干这种得罪人的差事：“你说也是奇怪了，从来没有听说过消防队做排查还要把业主给赶出去的。这叫什么话，我们连住在自己房子里的权利都没有了吗？太荒谬了。”
　　“也许是真有什么事吧，总之我会尽快给阿......给我妈妈说的，您放心吧。”党纾墨立刻就明白过来这应该是杨淼走了关系在疏散人群了，连忙答应道。
　　“好的，没事多回来看看你妈，你爸当上班主任之后回家的次数越来越少了，她一个人也会孤独的。”
　　“知道了，谢谢您。”
　　“欣蓝真是大姑娘了，都这么懂礼貌了，那我就不打扰了，还得赶紧通知整栋楼呢。”那妇女说完，就开始敲起旁边的门来。
　　党纾墨关上门，一回头却看到叶欣蓝已经醒了过来，正揉着眼睛呢：“纾墨，是我听错了还是在做梦，你居然喊我妈叫妈？”
　　“是你做梦，在梦里听错了。”党纾墨黑着脸说道，怎么偏偏把这句话给她听到了。“赶紧收拾收拾，今天出门了，一会儿杨哥他们就来驱鬼了。”
　　“啊？不能围观嘛？”叶欣蓝有些遗憾地感叹道。
　　“驱鬼现场是很危险的，我听说光猎杀就得三五次，你要是想待着那我没意见。”党纾墨说完，回房换衣服去了。
　　“诶别别别，我走我走。”叶欣蓝这下也不困了，连忙爬起来跟着跑进了卧室。
　　“你tm滚出去，老娘换衣服呢！”


第27章 客户的电话
　　党纾墨一行三人好歹是在早上九点之前出了门，应李祺的要求，三人不得不又从侧门绕了一圈出来。“那我就去上课啦，上完课正好中午，应该就在学校食堂对付两口，不回来吃午饭了，欣蓝和小党你们俩就自己安排吧。要好好相处哦。”李祺走之前，别有深意地看了叶欣蓝一眼，在得到后者肯定的答复之后，拦了一辆出租车走了。
　　“好了，我们也回家补觉吧。”党纾墨伸了个懒腰，一夜没睡的她此刻只想和自己的床来一次亲密接触。“啊？可是我刚刚才睡醒诶？”叶欣蓝睁着一双没化妆且睡眼朦胧的眼睛说道。昨晚窝在那个小沙发上，虽然今天起来腰有点酸，但是没由来的睡得非常安稳。
　　“你倒是睡好了，老娘我可是写了整整一晚上的材料。”党纾墨没好气地说着，正打算叫车，却被叶欣蓝给拦了下来。“别别别呀，咱们吃个早餐再回吧，总不能空腹睡觉吧，这不养生。”
　　“真的假的？可是我好困啊。”党纾墨打了一个大大地哈欠，却被叶欣蓝一下子挽住了手，“走吧走吧，我们家门口有一家蛋包洋芋可好吃了。”党纾墨也架不住叶欣蓝的邀约，跟着她在小巷子里七绕八拐的，最后终于是坐进了一家路边的小店。
　　清晨的店里，挣辛苦钱的老板已经坐在了油锅前，那是一口黑色的大平黑锅，锅里新炸出来的土豆饼和豆腐圆子正散发出焦香的气味。沥油栏上则是刚炸出来的狼牙土豆以及切过刀花的火腿肠，老板用的油很特殊，即便是早上，也不会让人觉得有些过分油腻，反而是让党纾墨空了一夜的肚子咕咕作响起来。
　　“老板，来一份蛋包洋芋，少放辣椒，多放盐酱，不要折耳根！千万不要折耳根！再来五个洋芋饼。”叶欣蓝熟练地跟老板点起单来，丝毫没有问党纾墨口味的意思。“欣蓝，这是你双胞胎姐姐吗，怎么跟你长得这么像？”老板拿出一个削过皮的熟土豆， 锅上倒了一勺油，开始加热起来，随后撒上辣椒，炒香之后，放下了土豆，手上两把特制的小铲子飞速地把土豆在锅上切开，几下便切成一摊土豆泥，再浇上一勺子卤盐酱，用手中的铲子飞速搅拌着。随后，他又在锅里空余的地方倒上一点油，单手打了个鸡蛋倒进锅里，搅散蛋黄之后，重力的作用下鸡蛋逐渐摊成一张蛋饼。
　　“不是双胞胎啦，不过确实是姐姐。“叶欣蓝似乎对老板熟练的技艺已经非常熟悉了，挽着党纾墨随便找了张桌子坐下，接着立刻就拉着党纾墨拍了几张自拍，在个人主页下更新了动态。党纾墨的手机也立刻收到了提示，一个名为“和纾墨姐姐抓完鬼后品尝一下家乡美食”的动态发了出来，底下的评论一下子就刷了起来。
　　玛卡巴子：“纾墨姐姐真好看。”
　　看到请催我去复习：“纾墨姐姐的黑眼圈好重，难道真的是通宵抓鬼了吗？”
　　我与毛宁共登你的破船：“主播下次直播什么时候呀，想看刺激的了。”
　　叶欣蓝嘟了嘟嘴，有些在意地说着：“明明我俩长得一模一样，为什么都夸你好看。”
　　党纾墨倒是开心了，拿着手机不住的翻着评论：“这证明我还是更胜一筹。”突然，一个电话弹了进来，是一个本市的未知号码。
　　“喂您好。”见手机并没有把号码标记为骚扰电话，党纾墨想了想，还是没有直接挂掉。
　　“您好，请问是党纾墨小姐吗？”对方的普通话很标准，并没有带着他们西南方普遍的口音，更不会像叶欣蓝有时候嘴瓢直接把她喊成“苏墨”。
　　“对，请问您是？”党纾墨有些疑惑，自己平时在外都不会留下电话，也不知道到底是谁找上了自己。
　　“我是正辉房地产的经理崔浩。”对面没什么犹豫地自报了家门。
　　“我不买房，也不卖房，你找错人了。”党纾墨皱了皱眉，似乎没想到是个推销电话，刚想挂断。
　　“不是不是，您误会了，我是想雇佣一下您的团队。”崔浩赶忙解释着。
　　“我的团队？你知道我们是做什么的？”党纾墨眉头一挑，他们定鬼队一般是不会和客户直接沟通的，都是通过杨淼去协商，所以她从来没有接到过客户的电话。
　　“知道知道，前几天叶主播直播的时候我也在她的直播间。我跟那家密室的老板是老朋友，您这边不是还要了他们的体验券嘛，那个体验券在登记的时候是需要提供你们的手机号的，我就给要过来了。”崔浩有些讨好地说着。党纾墨惊讶地看了旁边正在打蘸水的叶欣蓝一眼，没想到这妮子的直播效果这么好，居然还能有客户找上门。
　　“那你具体的需求是什么？要不我把驱鬼队的联系人推给你，一般都是先和他们沟通的。”既然是客户，党纾墨也按照标准的流程给对方介绍。
　　“啊不不不，我只想找您，准确的说，我只想找定鬼团队。”崔浩的声音有些上扬，很明显是听到党纾墨有接手的意向，有些激动。
　　“这是什么意思？”党纾墨皱了皱眉头，她并不擅长和客户打交道，稍微有一些不知所措。
　　“这样吧，不如我们当面聊一聊，您看什么时候方便？”崔浩也觉得在电话里说不太清楚，干脆和党纾墨约了个时间。
　　“明天下午吧，我今天有约了。”党纾墨思考了一下，今天自己怎么都要回家好好睡上一觉，有天大的事还是推到明天再说。
　　“行，我加您微信吧，具体时间地点我到时候发您微信。”崔浩一听党纾墨应邀，立刻说道。
　　“好的，我这边还有事，我们之后联系。”
　　“好的，您先忙。”
　　挂断电话，一个昵称为“正辉房产崔浩”的人已经申请了她的微信好友，随手通过之后，点开朋友圈看了看，都是一些销售二手房的广告。正巧叶欣蓝也端着早餐过来了，炸至金黄色的土豆饼也勾起了她的食欲，另一个盘子里，鸡蛋饼紧紧地裹着一盘炒到松散的土豆泥，配上店家专门调制的卤盐酱，让人光是闻一闻便已是满嘴口水。
　　“明天陪我去见个人吧。”党纾墨一边用勺子轻轻切开蛋饼的外衣，舀上一勺土豆混着苕皮的糊糊，送进嘴里，土豆的甜味，辣椒的辣味与卤盐酱特殊的风味瞬间填满了她的小嘴，这种复杂的味道让她的眼前一亮。
　　“什么人呀？”叶欣蓝也夹起来一块土豆饼，沾了沾碗里的蘸水，不像党纾墨，她的舌头有些怕烫，只能先放在碗边轻轻吹着。
　　“一个房地产公司的经理，做二手房生意的。”党纾墨一口又一口地往嘴里送着土豆，丝毫不在乎这种搭配简直是碳水炸弹，她从出生到现在，好像还没有为减肥担忧过。没办法，他们这行的运动可真的太大了。
　　“啊？你要买房？还是要卖房？”叶欣蓝随口问着，“咔嗞”一下咬了一口土豆饼，外酥里软的口感绝对不是普通的麦门薯饼可以比拟的，筷子间剩下的土豆正冒着腾腾热气，在冬天的低温下显得异常诱人。
　　“不是，说是看过你的直播，来找我们商量业务的，也不知道为什么他不愿意去找杨哥商量。”党纾墨放下勺子，夹了一块豆腐圆子，咬破焦香的表皮后把圆子按进蘸水碗里，黑色的辣椒蘸水一下子从咬破的口子中灌入豆腐圆子里。“这样也好，免得我们一直接触不到委托人，地位太低了。”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊着，很快便消灭完了桌上的美食，手机上叫了一辆车，便回到了党纾墨的住所。
　　“不是吧纾墨，吃饱了就睡，你属猪的啊？”回到家的叶欣蓝拖着党纾墨的手臂，不让她回卧室。
　　“首先，我不属猪，我是属可爱的小白兔的。其次，老娘已经一晚上没睡过觉，今天觉和你，我必须睡一个，要不你选选？”党纾墨看着叶欣蓝，一脸恶狠狠地说。
　　“啊？那你先去洗澡吧，我在床上等你。”叶欣蓝一听党纾墨的话，立刻就来劲了，也不拖着党纾墨了，直把她往浴室里推。
　　“你tm还来劲了是吧？”党纾墨觉得自己的三叉神经痛极了，握紧拳头说道。
　　“好啦好啦，不逗你了。”叶欣蓝也知道党纾墨确实是累了，也不好太折腾她，搂起她的腰就往卧室走。
　　“你搂着我去你卧室干嘛？想挨打？”党纾墨的拳头已经快伸到叶欣蓝面前了。
　　“额不好意思，习惯了，这边这边。”
　　“这还差不多，等等，你跟着进来干什么？”党纾墨这才意识到不对，赶紧问道。
　　“当然是陪我的纾墨公主睡觉啊。”叶欣蓝一脸理所当然的说道，更是直接爬上了床。
　　“你滚！”党纾墨黑着脸命令道。
　　“哦哦好。”叶欣蓝点了点头，在党纾墨的床上滚了一圈，然后抬起头一脸无辜地看着她:“好奇怪的要求，不过还挺舒服的诶，再来一圈。”
　　“算了……你随便吧。”党纾墨彻底无语了，但无奈困意袭来，索性爬上了床，扯过被子不到十秒就睡着了。
　　叶欣蓝还想再调戏两句，却不想党纾墨的呼吸已经平稳下来，就这么睡熟了，当然也就不再去打扰。刚想给她盖好被子，却一不小心打开了党纾墨的锁屏。
　　一下子，叶欣蓝的睡相出现在了党纾墨手机上。“卧槽，这是我还是她？”叶欣蓝一下子愣住了，抓着手机盯了半天，怎么看都是自己。再说了，以党纾墨的性格，得多吃饱了撑的才会把她自己的睡相作为手机壁纸。但……她是什么意思呢？
　　叶欣蓝有点犹豫，看着床上熟睡的党纾墨。这个女人似乎只有这个时候才会放下对周围的防备，像个回到猫窝的猫咪那般，露出自己可爱的一面。叶欣蓝想了想，索性拿过了自己的手机，找准角度，拍了几张，设置成了自己的手机壁纸。
　　“这叫以牙还牙，对的，没错的。”叶欣蓝在内心自言自语道。随后站起身，蹑手蹑脚地出了卧室，轻轻地关上了房门。
　　党纾墨再醒来的时候，已经是下午四点了，顶着有些凌乱的头发出了卧室。客厅里，叶欣蓝正在直播讲鬼故事，窗帘和灯都关的严严实实的。党纾墨这一开门，阳光便如利剑一般刺破了黑暗。
　　“啊！纾墨你醒啦，关上关上，太破坏气氛了！”叶欣蓝一转头，看到了开门的党纾墨，连忙说道。
　　“啊抱歉抱歉。”党纾墨连忙关上了门，但这么一互动，直播间里网友们的弹幕就调皮起来了。
　　门头厕所没纸:“啊那是纾墨小姐姐的声音吗？”
　　24K纯帅:“天呐，她怎么带来了光明！”
　　我将带头冲锋:“曙光！是曙光女神！”
　　鲸落南北：“Gonna TIGA！take me，take me higher！”
　　十里坡剑神:“主包，可以让纾墨姐姐出个镜吗？”
　　叶欣蓝倒是也不介意自己的故事被打断，把弹幕的意思转达给了党纾墨，后者则是摇了摇头:“刚睡醒，蓬头垢面的，看什么看。”
　　玛卡巴子:“现在是下午四点，纾墨姐姐刚睡醒？”
　　我和林宥嘉都没有说谎:“主包你是不是折腾别人纾墨姐姐了，瞧她声音都疲惫了。”
　　火鸡味锅巴:“你们俩是真同居了啊，磕到了磕到了。”
　　这些弹幕叶欣蓝可是不敢念给党纾墨听的，她可想再多活两年，刚打算拉回话题继续讲故事，就看到党纾墨走到自己面前，把手机递了过来:“帮我充个电，我去洗漱一下。”
　　“喂喂喂，我在直播诶！”叶欣蓝不满地叫嚷着。却只听到了党纾墨关掉浴室门的声音。“真是的，气死我了。”
　　闷闷不乐的叶欣蓝把党纾墨的手机刚插上充电器，便提示了一条杨淼发来的微信:“小党，事情已经解决了，账单发你邮箱了，什么时候方便支付都可以。”


第28章 宝贝对不起
　　叶欣蓝突然觉得自己的心跳漏了一拍，因为谈价格的时候她就坐在党纾墨的旁边，她知道这次因为情况特殊，支付的是多倍的报酬。她还记得在上次密室逃脱事情解决以后，虽然党纾墨嘴上说着她不参与这次奖金分配，但是私下里还是偷偷转转3万块钱给她，说是补偿她那次的冒险行为。
　　她还偷偷算过一笔账，党纾墨的团队里共4个人，如果每个人都是3万块，那光是定鬼队就是12万了，党纾墨曾经说过驱鬼队因为危险系数更大，报酬是他们的2~3倍，人数也更多一些。这样看来上次驱鬼队起码也拿到了30万元左右，而且这还是到手的现钱，还没有算上他们补偿两支队伍设备折损的价格。叶欣蓝作为一个主播，虽然有一些流量，但是灵异主播本就处于一个比较冷门的赛道，她的收入也仅仅算是小资水平，要一下子拿出好几十万块，那还是有点难度的。
　　党纾墨洗漱完，从浴室里走了出来，看着有些心不在焉直播的叶欣蓝，觉得有些奇怪，但还是坐到旁边去给直播间的观众们打了个招呼。叶欣蓝正在给直播间的观众讲S市太平洋百货的故事。据说在这家商场里，循环播放了一首名为《宝贝对不起》的歌整整十年。
　　这家商场开业于1993年，从开业开始一直是S市最火爆的商场，甚至可以算作当时市中心的地标建筑。但奇怪的是，这家店从开业开始，背景音乐就只会单曲循环草蜢乐队的歌曲《宝贝对不起》。这首歌的旋律本身就算是有些洗脑了，再加上循环播放，很容易让商场的客人感到不耐烦。甚至有人在当地的报纸上公开吐槽这种行为。
　　但是商场本身并没有因此改变他们的做法，依旧是把这首歌作为店内的BGM循环播放。但说是循环播放，因为当时的经济条件其实是不太允许全天候不间断放歌的，所以其实是在除了早上10点和晚上10点这两个开关门时间以外的每个整点进行播放。但即使是这样，也已经相当折磨人了。试想那个时候在商场里逛街，谁不是逛上两三个小时，再在商场里吃个饭，可能一上午或者一下午的时间都在商场里，就这点娱乐的功夫，还得把同一首歌听个四五遍。
　　然而，商场一直坚持这种荒谬的行为持续了近十年的时间。这首歌的歌名乍一听会让人以为是写给女朋友的，但是如果仔细看看歌词，就会发现有点问题：
　　“宝贝对不起，不是不疼你，真的不愿意，又让你哭泣；宝贝对不起，不是不爱你，我也不愿意，又让你伤心。”
　　这种歌词，怎么听也不像是写给自己家女友的——不然得是什么极品大渣男啊。于是，便有好事者前往调查，这一调查不要紧，很多事情就暴露了出来。
　　据说在很早的时候，S市太平洋百货所建造的地方原先是一个育婴堂，也就是孤儿院，收留了很多无家可归的孤儿。而这个育婴堂在1937年的战争当中遭到破坏，所收留的孤儿们也不幸惨死。从那以后，这个地方就充满了怨气。
　　而到太平洋百货商场建立初期，商场里偶尔也会有灵异的事情发生。比如在儿童区经常会在没有孩子的情况下听到孩子笑声，甚至有客人反映在吃牛排时，看到眼前有一个鲜血淋漓的小孩一直盯着自己盘中的牛排看。
　　为了刚建立的商场能够正常运营，老板无奈之下请了一位大师前来做法。来到现场的大师告诉老板，这都是当时死去的小孩怨念作祟所致，想要破解需要在商场里时刻播放大悲咒，以此来让这些小孩的鬼魂们往生。
　　但是，在一个商场里全天放咒，那生意还做不做了？于是，老板花重金请人将一首泰国经文重新填词成了这首《宝贝对不起》，并由草蜢乐队演唱，最终在商场里循环播放。也就是说这首歌的歌词是专门为了这个商场定制的，这样来看也就不奇怪了。
　　十里坡剑神：“卧槽真的假的，有没有S市本地的好兄弟来说一下。”
　　全村的希小望：“我就是S市的，现在那家商场早就没人了。不过好像有听爸妈说过，以前那一块好像确实有过闹鬼的传闻。”
　　雁门铁王八：“有没有科学一点的解释啊？马上天黑了快救救我，我不能听了这种故事没有科学合理的解释就去睡觉啊。”
　　杰克辣舞：“我想知道这首歌的效果到底怎么样，商场里还闹鬼吗？”
　　五等分的商鞅：“我刚刚百度了一下，感觉并没有什么用呀，一搜全是闹鬼的传闻。”
　　“纾墨，怎么样，要不要咱们哪天有空飞一趟S市，一起去这个商场探探灵？”叶欣蓝转头问着专心看着弹幕的党纾墨。
　　“这有啥好去的，这家商场不是已经不营业了吗，既然不会再放这首歌了，我们去的意义是什么？”党纾墨有些不解的问道。
　　“这不是闹鬼嘛？谁是去听歌的呀，我们的目标是探灵呀。”叶欣蓝揽过党纾墨的肩膀，“就咱们俩，夜探太平洋百货旧址。”
　　“你可想清楚了，小孩的鬼魂可一定是鬼婴，我可从来没听说过有定鬼队能在鬼婴的猎杀里活下来的。”党纾墨还没有完全醒过来，脸上还留着有些茫然的表情。
　　巨龙巨龙你差两年：“卧槽，鬼婴是什么？”
　　真新镇的莫良了：“纾墨姐姐人还没睡醒就可以开始胡说八道了，太可爱了。”
　　一飞冲天的瑶辉：“纾墨姐姐能不能给大家科普一下。”
　　接着，几个网友便刷了一波礼物，大意都是让党纾墨说一下有关鬼婴的事。叶欣蓝谢过一波礼物之后，也把目光看向了旁边的党纾墨。
　　党纾墨似乎也很喜欢在叶欣蓝的直播间露面，毕竟这里的弹幕人又好，说话又好听：“鬼婴呢，顾名思义，就是由小孩子死亡之后所产生的鬼魂。我们都知道，鬼魂都是由极大的怨念所产生的，但是一个孩子其实很难有那么强烈的情绪。所以，一旦有鬼婴产生，那就意味着这个孩子生前受到过非人的对待和折磨，以至于刚出生没多久的孩子，会对这个世界产生如此大的怨念。”


第29章 鬼婴与魅影
　　党纾墨随手拿过叶欣蓝的水杯喝了一口，刚睡醒就开始说话确实有些口渴：“鬼婴会模仿婴儿的行动，在移动时以爬行为主。不同于别的鬼魂，鬼婴在移动时不会发出一点声音，可能神不知鬼不觉地就爬到你面前了。”
　　叶欣蓝这才想起，不管是上次医院里骚灵沉重的脚步声，还是密室逃脱中御灵渗人的笑声，都算是鬼魂在猎杀时发出的动静。如果有心，确实可以通过这些动静判断猎杀时鬼魂离自己的远近。如果真的一点动静都没有，那确实是有点可怕的。
　　“不光如此，因为在猎杀时手电和房间内的灯光都是以非常快的频率闪烁的，如果是平常的鬼魂，那么大一个人影站在那里，还是很好判断距离的。但是鬼婴的体形普遍偏小，行动方式也以爬行为主，很可能你一晃眼，鬼婴就已经到面前了。”党纾墨有些后怕，她的团队曾经也遇上过两次鬼婴，其中一次他们成功在猎杀之前搜集了足够多的证据确定了鬼魂类型。而另一次，他们付出了一位队员的代价。
　　“真的没有人成功活下来过吗？”叶欣蓝有些惊讶，她已经在鬼魂猎杀中两度死里逃生，这种经历给了她一种猎杀虽然危险，但只要足够小心还是能够安全度过的错觉。
　　“没有，据我所知，只要鬼婴开启猎杀，就一定会出现伤亡。甚至圈子里有传说，说鬼婴的猎杀会一直持续到他成功杀掉第一个人为止。所以，在前期对鬼魂类型没有把握的情况下，只要观测到EMF5级，我们都会特别小心。不过以后有了你，我们倒是没这种担忧了。”党纾墨也借着这个机会给叶欣蓝普及着定鬼知识。
　　“诶你说的有道理。”叶欣蓝恍然大悟，自己不像别人，她拥有一双能看到鬼魂的眼睛，只要提前看到鬼魂的样子，自然就能分辨是不是鬼婴了。她突然想到了什么，追问道：“纾墨，那鬼婴应该就已经是最危险的鬼魂了吧？”
　　然而，党纾墨摇了摇头：“并不是，最可怕的鬼魂是魅影。”
　　“魅影？这个鬼魂有什么特殊的地方吗？”
　　“这是一个只存在于传闻中的鬼魂，据说只会由怨气极深的女人死后产生。这个鬼魂的移动和互动不会留下任何痕迹。”党纾墨的团队到目前为止还没有遇到过魅影这个鬼魂，她也只是在以前师父的教导中听说过一些：“魅影最可怕的地方在于，她拥有瞬间移动的能力。”
　　“而且，这种瞬间移动并不是随即传送的，而是稳定传送到屋内一个活人的身边。所以面对魅影，躲藏和逃跑都是一样的——一样的没用。”
　　“卧槽，这么变态的能力，是在作弊吧？”叶欣蓝听到魅影的能力，被吓了一大跳。
　　“你看过《咒怨》吧？”党纾墨突然问道。
　　“看过啊，这么经典的鬼片。”叶欣蓝很奇怪为什么党纾墨突然问这种问题。
　　“你知道《咒怨》里的故事是有原型的吧？”党纾墨追问着。
　　“知道啊，名古屋孕妇刨宫取子案嘛。1988年3月18日，名古屋的一栋二层小屋里住着一对夫妇，男主人叫守屋慎一，是一个普通的公司职员，女主人叫守屋美津子，已经怀胎近九个月，夫妻两非常恩爱。”叶欣蓝作为一个探灵主播，对于大部分鬼片、鬼故事的原型那自然是信手拈来，也趁机在直播里讲一讲，混一混直播时长。
　　“由于妻子美津子已经超过了预产期，理论上孩子随时都可能降生，出于担心的丈夫每天都会给妻子打电话询问情况。但是，3月18日那天，丈夫发现家里的电话怎么都打不通，没错，不是没有人接，而是根本打不通。”
　　皮皮虾打篮球：“好家伙，我有不祥的预感。”
　　时光的沙漏真扎脚：“弹幕呢，弹幕出来护体啊。”
　　今晚的月色很美：“我本来一个人在家里看直播还觉得有些寂寞，现在我觉得床下、门口、椅子后面都是人了。”
　　叶欣蓝看着直播间里的反馈，相当满意，党纾墨也知道她的那点小心思，也由得她把故事讲完：“丈夫下班之后匆忙赶到家，发现大门居然没有上锁。”
　　“他紧张的进入家门，居然听到了婴儿的哭声。他疑惑极了，难道自己的孩子今天出生了？那美津子呢，她怎么样了？他怀着这样的疑惑，寻着哭声一路寻找，打开了房间的灯，却没有想到，他看到的一片恐怖至极的场景。”
　　“他看到美津子双手被反绑，脖子被电话线牢牢地缠住，倒在一片血泊之后，已经死去很久了。而她的腹部居然被人用利刃割开，胎儿则被掏出，扔在了地上。”
　　“更恐怖的是，警察赶来之后，居然发现歹徒还将家中的电话机、电话线以及一个钥匙扣塞入了美津子的肚子里。这个案件也被称为名古屋最猎奇的杀人案，直到2003年追述时效过期，也没有抓到凶手。后来《咒怨》的故事也就是以这个案子为原型拍摄的，所以这个二层的小白房子也被称为咒怨之屋。”
　　给阿姨来杯卡布奇诺：“我要吐了，这是什么变态才能做出来的事情啊？”
　　玛卡巴子：“凶手能在剖开腹部以后，快速取出胎儿并且剪断脐带，这个凶手不光变态，他的医学知识也很过硬啊，太可怕了。”
　　肉弹冲击：“刚进来，这是在讲什么猎奇故事吗，多讲点，我可太喜欢了。”
　　茄胖胖：“楼上的是什么变态，你不会就是凶手吧？”
　　叶欣蓝讲完了故事，这才想起党纾墨的问题：“纾墨，这个故事和你说的魅影有什么关系吗？”
　　党纾墨深吸了一口气：“后来那个女人，就变成了魅影。《咒怨》里伽椰子的所有能力，都是模仿魅影的能力拍摄出来的。”
　　“......”叶欣蓝沉默了，这个说法可真的是太有冲击力了。


第30章 凶宅生意
　　有了党纾墨这么一个插曲，叶欣蓝的直播顺利了不少，到点下播之后，她才想起来账单的事。“纾墨，杨哥那边是不是已经把账单发来了呀，具体多少你告诉我，我转给你。”叶欣蓝虽然平时大大咧咧的，但是涉及到钱的问题，她觉得还是不要糊弄过去比较好。
　　“啊？我看看哈。”党纾墨显然没把这事放在心上，拿起手机瞄了一眼，杨淼的邮件确实已经发了过来，仔细过了一遍明细。邮件中提到由于这次的梦魇为怨念集合体，真实的鬼房不在居民楼里，而是在地下的地基当中。因为驱鬼人员不可能真的挖开地基，进到鬼房里进行驱鬼，所以整个驱鬼流程非常繁琐，再加上这次的定鬼流程相对较为简单，其实是不能百分之百确定鬼魂为梦魇的，所以在驱鬼时还要对定鬼错误做出预案，这也增加了不少成本。
　　账单的最后报出了一个总价——210万元。党纾墨又重新确认了一下各项收费，确认杨淼的价格的的确确是公允的报价之后，打开网上银行直接就把钱打了过去。
　　做完这些，她才抬头看着叶欣蓝说：“什么账单？”
　　“就是杨哥他们驱鬼的费用啊。”
　　“哦哦，你的香吻一枚，现在就支付吗？”党纾墨放下手机，一脸波澜不惊地说道。
　　“哈？你在开什么玩笑？”叶欣蓝没想到党纾墨居然折腾出了这么个答案。
　　“我没开玩笑啊，你直接支付给我就可以了，延期还要加收利息的哈。”党纾墨一脸认真地回答道。
　　“别闹，纾墨，到底多少钱？”叶欣蓝嘟了嘟嘴，有些焦急地问着。
　　“你真想知道？”
　　“真的。”
　　“210万元，我的银行卡号是....”还没等党纾墨说完，就见叶欣蓝站起身来，在党纾墨脸上轻吻了一口。
　　“早这样不就好了，非要知道个答案干嘛？”党纾墨摸着自己的小脸儿，有些止不住地泛红。
　　“嘻嘻，算我欠你的啦。”叶欣蓝还是有些不好意思，总归是那么大一笔数额。
　　“行，那就拿你自己抵押了。”党纾墨说完，打开了外卖软件看起了今天的晚饭。
　　“看什么外卖呀，我来做我来做。”有话说是吃人嘴短，拿人手短，欠了这么一大笔债务，自然是要讨好金主了。也顾不上刚直播完的劳累，立刻就去厨房做起晚饭来。
　　第二天清晨，党纾墨刚起床，便看到了崔浩的微信，约她下午两点在他们的门店里见面。简单回复了一下之后，把叶欣蓝从被窝里拽了出来让她给自己做顿早餐。可怜的叶欣蓝，面对金主党纾墨的要求，不得不离开温暖的被窝，打着哈欠给党纾墨煎起了鸡蛋。
　　“今天下午我要去见崔浩，你跟我一起去吧？”党纾墨一边刷着微博一边说道。“好呀，不过你说他找你到底是什么事呀？”叶欣蓝熟练地关火后，把两张完美的太阳蛋装入盘子，淋上些许酱油，又从一旁的蒸锅里拿出几个肉包，端到餐桌上。
　　“谁知道呢，但是有钱不赚王八蛋，这种私活我倒是希望越多越好。”党纾墨拿起一个包子，也不知道是不是因为她的体表温度一直比较低，包子也好，刚炸出锅的土豆也好，统统都没有怕过烫手。
　　说实话，虽然她平时也没有什么烧钱的爱好，但是刚刚帮叶欣蓝支付了一笔费用，她的小金库还是稍微出现了一些缺口，在这个空当，要是能找到一些安全又赚钱的委托，那她自然是不会拒绝的。至于叶欣蓝，她觉得只要跟党纾墨在一起，每天都像是冒险一样，就算是有着阴阳眼还担任探灵主播的她，十几年来见到的鬼怪还没有跟党纾墨在一起的这几天见到的要多。
　　怀揣着这样的心情，两女结伴前往了正辉房产，在跟前台说明来意之后，接待人员客气地将他们请进了经理的办公室。一进门，便能看到一个穿着正装的男人坐在办公桌前，他的外貌特征十分鲜明，最引人注意的就是那一颗光溜溜的脑袋，胸前的工牌上写着【崔浩】两个字。
　　“是叶主播和党小姐吧？快坐快坐。”崔浩见两人进来，连忙站起来邀请道。随后又仔细看了看两人，有些窘迫地说道：“不好意思，你们俩太像了，我有点分不清你们谁是谁。”
　　“崔总您好，我是党纾墨，她是叶欣蓝。”党纾墨态度客气地介绍道。“不知道您具体是有什么需求呢？”
　　“是这样的，我之前看过叶主播直播过您的工作，印象非常深刻。”只能说到底是生意人，工作还没谈呢客套话便说个没完没了。“您也知道，我们这种做房地产生意的，尤其是像我们这样以二手房销售为主的，最重要的就是买低卖高。”
　　“但现在随着网络越来越发达，友商也越来越大，信息就越来越公开透明了，我们现在也很难以低价拿下房产，高价卖出房产了。”崔浩叹了口气，感叹着现在工作的不易。党纾墨也耐心地听着，她知道崔浩现在就是在铺垫，索性也不搭话。
　　“但是在住宅里呢，有一种房子，很容易能够以低价拿下来。”崔浩话锋一转，突然说道。“那就是发生过命案的房子，也就是凶宅。不管是有人在房子里自杀，还是有人在房子里被杀，都会让房子出现特别大的贬值。”
　　“我理解，我自己住的房子也是凶宅。”党纾墨点了点头，这一点她确实是认可的。
　　“我就知道，这就叫艺高人胆大对不对。”崔浩听完，立刻就开始拍起了马屁。“但是凶宅虽然可以以便宜的价格买入，但您这也知道咱们Z市算不得什么大城市，住房需求没有一线城市那么夸张，所以凶宅相对也非常难卖，尤其是像别墅这样的豪宅盘。”
　　“那您是需要我们做什么呢？”党纾墨知道生意来了，连忙问道。
　　“我想要你们，去凶宅里做试住直播。”


第31章 新区别墅
　　“试住？您能说具体一点吗？”党纾墨和叶欣蓝对视一眼，双方都有些疑惑。
　　“我们最近在新区那边收了一件别墅，是一个富豪给他小三买的藏身地。结果没想到前几个月被正房给发现了，正房也不含糊，托人找了几个小混混直接上门找事，没想到小混混下手没个轻重，居然给小三打死了。更糟糕的，小三在死之前已经怀孕了，一尸两命啊，啧啧啧。”崔浩一边回忆着，一边惋惜地摇了摇头。
　　“我也给您透个底，这间别墅我们压到了四折收的，可以说是捡了个大便宜了。但是，这件事早就已经传开了，现在圈子里的人都知道这间房子发生过什么，这下可就难办了，很多买别墅也就是度假用的，现在这种情况，我们也很难卖出去。”
　　“所以，我们想您二位到这间别墅里住上一晚，全程直播。这样我们也能说服我们的客户不用担心闹鬼的事宜。至于报酬，肯定少不了二位的，只要直播一切顺利，每人5万元的前期费用，一旦别墅成交，再给你们每人5万元的提成。”崔浩作为一个生意人，在谈判方面还是比较专业的，不光是讲明了工作内容，连报酬也一并交代了。
　　“那如果真有鬼呢？”看着有些激动的叶欣蓝，党纾墨一只手按住了她，一边问道。
　　“真的有鬼？应该不太能吧。其实那个房子我去看过，真的不像是有鬼的样子。”崔浩有点犹豫地说道。“当然，如果你们能够给到我鬼魂真实存在的证据，那我们也只能选择委托你们进行驱鬼了。但其实这对我们也是有好处的，其实比起试住直播，如果我们能够给到客户确实的鬼魂已经被消灭的证据，说服力要强很多。“
　　“但那样也会贵很多。”党纾墨连忙补充道。
　　“自然自然，我找您来之前也了解过您这个行业，驱鬼才是大头嘛。所以我的意思是咱们先不要打扰人家驱鬼队的工作，也委托您这边做一个初步的评估，您只需要在里面待上一晚上，最后给到我一个有或者没有闹鬼的答案就可以了， 也不需要您像平日工作那样还要确定具体的鬼魂类型。”
　　崔浩的意思很明确，他自己是不相信这间别墅闹鬼的，他现在的目的就是找两个人去别墅里住上一晚，如果平安无事，那么就证实了他的想法。再加上叶欣蓝又是比较有名的探灵主播，党纾墨则是有一定流量的定鬼队长，她们可以最大 程度上提供这间别墅不闹鬼的说服力和影响范围。
　　党纾墨略一思索，最终还是点了点头：“可以，什么时候开始？”她的想法很简单，进了别墅以后先让叶欣蓝到处看一圈，只要没看到鬼，她们想怎么作就怎么作。如果叶欣蓝看到了鬼，那就想办法拍一点互动或者现身的照片来找崔浩交差，还可以让对方多支付一笔驱鬼费用。
　　崔浩显然也没有想到党纾墨会答应得这么爽快，他昨晚还够死了不少话术，没想到现在都没能用上。不过这也算是个好事，毕竟目的已经达成了。“那我现在就开车送你们过去。”
　　“诶别，您把钥匙给我们就行了，我们俩女孩子过夜，还得回去收拾收拾行李呢。”党纾墨笑着拒绝了，再怎么说，自己也得带上点专业的设备，空着手去还是有些不安心。
　　“对对对，应该的，应该的。确实是我唐突了。”崔浩拍了拍他的光头，有些尴尬地笑了笑，随即转头对叶欣蓝说道：“叶主播，在直播方面你比较专业，我也理解你有自己直播的任务，但可否麻烦您今天直播的时候，把直播也推流到我们的官方账号呢？毕竟总不好让我们的客户跑到您的直播间里去对吧。”
　　“哦哦，这个没问题，但是您那边的问题我这边可就看不到了，我主要还是盯着自己这边的直播的，希望您能理解哈。”叶欣蓝倒是不介意这个，又不是去别的平台直播，这并不违反她所在的直播平台收益，而且凶宅过夜直播这种事，想必她直播间的粉丝们应该也比较喜欢。
　　既然谈妥了，两边简单签署了一份协议，崔浩也爽快地支付了两人说好的5万元前期费用，交付完钥匙后，还贴心的安排助理开车送两女回了家。
　　到家之后，党纾墨便开始安排耿焱送几根熏香以及设备过来。叶欣蓝则是去自己的个人主页编辑直播预告去了。
　　“啊？老大，你这是要和叶主播双宿双飞啊，我的房贷怎么办呀？”耿焱在电话里听到党纾墨地安排，不开心地抱怨着。
　　“双飞你大爷，信不信我撕烂你的嘴。这就是个试住直播，相当于我俩先去现场勘测一下有没有鬼魂，如果有鬼魂，那肯定还是我们整支队伍来参与定鬼工作，到时候少不了你的。”党纾墨翻了个白眼，自从叶欣蓝加入了他们的队伍，这耿焱不知道怎么说话也开始越发大胆起来。
　　“好吧，祝你和欣蓝幸福。”耿焱说完，还不等党纾墨骂人，立刻就把电话挂断了。
　　“你tm！”党纾墨骂人的话刚出口，便听到了电话那端的忙音，没骂出口的感觉让她不舒服地跺了跺脚。
　　草草吃了个晚饭，两人便开始打开软件叫车。但是连续好几辆车，在接单以后，似乎是注意到了他们的下车地点，立刻就单方面取消了，气的党纾墨立刻就在软件投诉里写满了小作文。好不容易，叶欣蓝打到了一辆车。
　　绿色的出租车停在了家门口，眼看乘客是女人，司机师傅谨慎地打量了她们俩人片刻，才把门锁打开，让两人上了车。
　　“师傅，是不是大家都不愿意送客去那个别墅呀？”叶欣蓝这个时候其实就已经把直播打开了，她也注意到了司机的犹豫，以及因为紧张有些焦虑的动作，主动开口制造着节目效果。
　　“对......如果不是你们这单路途够远，我能挣不少钱，我也不愿意去那块地方。”司机一边换着档位起步，声音都有些颤抖地说道。
　　“你们难道不知道吗？那个别墅闹鬼啊！”


第32章 闹鬼的别墅
　　“大哥，您别怕，我们就是专业的探灵主播，我们已经去过不少闹鬼的地方啦，这不是还安然无恙嘛？”叶欣蓝只当是小三被杀这件事已经是全城皆知了，不在意地安慰着司机。
　　却没想到，司机听完以后立刻说：“探灵主播我平时也看，但你们平时不也就去去那些废旧的大楼、废弃的停车场什么的嘛。那个只要胆子大谁都可以去，但这间别墅不一样，这是真闹鬼的，两位老妹啊，老哥我真劝你们不要去冒险，别拿自己的生命开玩笑呀。”
　　叶欣蓝皱了皱眉，司机师傅的话让她觉得这间别墅似乎还有别的隐情。“大哥，我看您好像知道的不少诶，能不能给咱们说一说呀？也当是给我们俩提个醒了。”
　　司机犹豫了一下，也许是因为路程确实比较长，他也是打开了话匣子：“既然你们都知道去那里探灵，我还以为你们都了解了。”
　　“我们只知道那个富豪的小三怀着孕被人给打死了，其他的就不知道了。”叶欣蓝回答道，她觉得只凭借这点故事，是不可能让司机说出这种话的，这背后必然还有什么故事。
　　“看来你们是真不知道，这事在我们滴滴圈子里都传开了。先说好，如果我说完你们不去了，那车钱也得照给啊。”在得到了叶欣蓝肯定的答复之后，司机师傅继续说道：“你们也知道，新区那边只有搬迁过去的学校和新建的别墅区。所以我们跑出租和跑滴滴的都喜欢往那一片跑。一方面学生里用滴滴打车的人数比较多，容易接到单子，另一方偶尔还能碰到几个富哥们儿用现金付款，还不让我们找钱，能挣不少外快。”
　　“但是，自从那个女人被人打死在那个别墅里之后，这别墅就不对劲起来。”司索性把车里的电台节目也关掉了，拉上车窗，营造了一个相对封闭的环境，似乎这样能够更有安全感，当然，也更有讲故事的氛围。
　　“嘿，这的哥还挺有仪式感。”叶欣蓝悄悄发了个微信给党纾墨吐槽道。
　　“管他呢，先听他把故事讲完，你接着引导他。”党纾墨如是回复道。
　　“怎么个不对劲呢？”
　　“他们家玄关有一个窗户可以看到门口，有不少司机都反应，他们在开车经过那个房子的时候，乍一看看过去，能看到一个女人站在玄关门口，披头散发的，穿着一身白色的衣服，但脸更白，脸上没有一点血色。更可怕的是，有开的近一些的司机发现，那女人居然也是一个孕妇！”
　　“那又怎么样，这世界上孕妇可多了去了。”叶欣蓝听完以后其实第一反应也是闹鬼了，因为这个别墅已经是出售状态了，理论上除了别的二手房买家可以进入外，其他人也是很难进到别墅里的。此外，一个能从外表看出来显怀的孕妇，怎么也得怀孕四五个月了，挺着这么大一个肚子，上哪不好，非要到一间死过人的别墅里干什么？但是，为了让司机把知道的东西都抖出来，她还是装作不以为意的样子回答道。
　　“这难道还不恐怖吗？我告诉你，那个女人死的时候，穿的就是白色的衣服！”司机的语气很夸张，像是自己亲眼见到的一样：“这还不是最吓人的呢，你们知道嘛，就我一哥们儿，上个月跑出租的时候，在那附近接到了一个这样的女人。”
　　“然后呢然后呢？”叶欣蓝感觉到重点快来了，连忙问道。
　　“一开始上车的时候，他还没注意对方的长相，结果那女人报出地址，居然去的就是那间闹鬼的屋子，他这才发现，那个女人就和传闻里一样，脸色惨白，顶着个大肚子，穿着一身白衣服。这下子他可紧张起来了，连带着开车都有点哆嗦。”
　　“当时已经是深夜了，那女人上了车也一言不发，甚至看他老是瞄后视镜，干脆掏了个口罩带上。好不容易哆嗦着开到了目的地，那女人递过来两张纸币，告诉他不用找了。”
　　“他哪里敢找啊，看也没看就接了过来，那女的一下子他直接就是一脚油门轰走了。”司机师傅一边说着，似乎想要用实际行动表达一下，深踩了一下油门，结果立刻被导航提示“您已超速”，有点尴尬地继续说道。
　　“结果，那哥们儿回家一看，那两张纸币，居然是冥币！”司机的声音都跟着高了八度，似乎有些庆幸不是出事的不是自己。
　　“冥币？不会是那女人故意给冥币想逃车费吧？”叶欣蓝其实也不是有意去杠别人，只是对于司机这种一眼话痨的个性，这种说话方式是最容易让他继续说下去的。
　　“怎么可能，你也不想想，哪个正常人出门带着冥币呀。”司机连忙否认道，“我那哥们儿后来就大病了一场，高烧不退，现在人还在家里面缩着呢，居然天天做噩梦，太可怜了。今天我要不是看你俩都有影子，气色也像个活人，不然说什么我也不敢载你们过去啊。”
　　“会不会是那个小三的家人呢？来这个地方祭拜小三什么的。”党纾墨在后座也提出了一种可能性。
　　“也别小三小三的叫别人了，别人人都已经死了，留点口德也好。那个女人好像是叫叶琦兰，就是Z市师范大学的学生。”
　　“我去，居然还是我本家。”叶欣蓝这是第一次听说那个小三的名字，不由得出口吐槽道。
　　“至于祭拜，我觉得不太可能吧，祭拜得去坟上吧，谁来去世的地方呀。”司机想了想，觉得党纾墨的想法不太靠谱。“所以呀，我建议你们还是打道回府吧，别去惹这种不干净的东西。”
　　两人也都知道司机师傅是好心，所以也没多说什么。叶欣蓝倒是笑嘻嘻地给他说：“大哥你放心吧，我们超级专业的，不光会探灵，还会定鬼驱鬼呢。”
　　“得了吧，你们两个小女孩，还没我女儿大呢，说不准还在上学呢吧，还超级专业，换个老太婆来说，我可能就相信了。”
　　“这你就不懂了吧，我身边这位大美女，其实是得道千年的天山童姥，降妖除魔无所不能。”
　　“叶欣蓝我看你是皮又痒了！”


第33章 你们不怕她俩出事的吗
　　司机眼看党纾墨和叶欣蓝一副听不进劝的样子，也就不再劝说两人回头，一边默念着“我佛不渡笨比”一边把车开到了目的地。还专门表达了自己绝对不收现金，付钱请扫码的决心，可能是生怕自己也收到冥币一样。
　　两人无奈地扫了码下车，映入眼帘的是一栋豪华的二层别墅。新区开发时便是为了学校搬迁和富人区的打造，所有周围的环境可以说得上幽静，绿化面积更是没得说。整个别墅主打淡蓝和白色的混合配色，外观简洁而大方，白色的墙壁和蓝色的屋顶相映成趣，给人一种清新自然的感觉。
　　拿出钥匙开门，走进别墅，首先映入眼帘的是宽敞明亮的客厅，客厅的墙壁上挂着一些温馨的装饰画，试图给人打造一种轻松愉悦的感觉。而落地窗的设计，让这个客厅即使在太阳即将落山的时候，也充满了自然光，显得明亮而舒适。
　　“这富豪是真会选房子啊。”叶欣蓝感叹道，“不过也是，那个叶琦兰不是怀了他的骨肉嘛，这样的房子拿来给孕妇住真的太合适不过了，完完全全就是一个小清新风格的装修嘛。”
　　“确实清新。”党纾墨一边检查着客厅，一边掀开地毯，淡红色的痕迹还残留在大理石地面上：“这地毯下面的血都没擦干净呢，看来是擦不干净了所以才用地毯遮着的。这里应该就是杀人现场了。”
　　一边说着，党纾墨一边看起了旁边墙壁上的画。“这幅画里的红玫瑰也是，应该是有血溅到上面了，我还能闻到一点点血腥味呢。”
　　“啊这......”叶欣蓝一边举着手机直播，一边不知道该怎么回答。不过她至少可以确认的是，这个死亡地点并没有鬼魂存在。
　　客厅里的家具都是白色的，搭配着淡绿色的抱枕和窗帘，如果抛开凶宅不谈，白色的布艺沙发搭配墨绿色的靠垫，确实给人一种柔软而温和的感觉。这些东西应该都在事发之后更换过，不然很难想象这样的距离，沙发是怎么保持这样干净的。
　　一个高配的别墅，必然离不开一个高端的餐厅。与客厅相连，餐厅的桌椅都是原木色的，上面铺着白色的桌布，简洁的风格让人觉得干净而舒适，而餐厅的另一个角落，则是奢侈地摆下一架钢琴，看来这富豪为了讨好叶琦兰，当真是花了不少心思。
　　这种小清新的风格也延续到了卧室的装修上，三间不同的卧室里分别采用了淡蓝、淡绿以及纯白的色调，似乎是想让人休息时能够充足的放松心情。床铺上铺着浅色的床单和枕头，稍微按压一下便能发现这些床都有些过分柔软，让人想立刻躺在上面看看能不能陷进床里。
　　接着，叶欣蓝和党纾墨分别查看了厨房、书房以及健身房，这些房间都装修的非常简约，还配备了不少花瓶，想必之前的别墅里应该随处可见鲜花。只是没人居住之后，鲜花自然是没人补充了。
　　叶欣蓝举着手机见过了每一间房，弹幕都在感叹这间别墅的奢华以及对有钱人的羡慕，连带着她自己都有些心动了：“纾墨，要是天天能住在这样的房子里该多好呀。这简直是我的梦中情房。”
　　“包括地毯下的和画上的血迹吗？”党纾墨无情地打碎了她的幻想。
　　“如果这些能让房子便宜很多的话，有就有呗，我又不怕。”叶欣蓝笑嘻嘻地说。她这句话其实也传递出了一个信息——她在整个别墅里，都没有看到鬼魂，所以才会不怕。
　　两人之前便商量过，叶欣蓝的能力最好是不要让其他人知道，这对她来说是一种保护。由于是全程直播，叶欣蓝也只能用这种有些隐晦的方法告诉党纾墨她所看到的东西。
　　党纾墨点了点头，从包里拿出了几个小罐子，开始在每个房间的门口撒了起来。罐子里装的是一种白色的粉末，很快每个房间门口就多一个个小白堆。
　　“纾墨，这是什么呀？”叶欣蓝还是第一次见到这个道具，有些好奇的问道。
　　“盐。”党纾墨把空罐子收了起来，又拿出了几个EMF探测仪，分别放在盐堆的旁边。“当然，不是咱们常吃的食用盐，是海盐加工以后的产品，如果鬼魂从上面经过的话，就会在盐堆上留下脚印，并且这一行为会被EMF读取到。”
　　“也就是说，只要我们听到哪里的EMF响了，就表示哪里有鬼魂经过了？”叶欣蓝当然明白党纾墨的用意，如果真的因为自己没有看到鬼魂，就在屋子里什么也不做度过一个晚上，别说崔浩了，恐怕直播间的观众也不会满意的。既然这样，那不如做做样子，毕竟表面功夫还是要做到家的。
　　“没错，是这个意思了。”党纾墨点了点头，“其实我们在常规定鬼的时候，并不是每次都能知道鬼魂身前的死亡地点在哪的。这种情况下，面对一些较大的房间，我们也会通过盐来辅助确认鬼魂的游荡路线。只是咱们最近处理的案子都比较友好，骚灵案里在你来之前我们就通过温度计找准了鬼房，御灵案子则是通过御灵不会轻易离开鬼房的特性确定了位置。”
　　“真的友好嘛？”叶欣蓝扯了扯嘴角，回想着自己两次险死还生的经历，恐怕跟友好二字是划不上关系的。
　　夜幕降临，党纾墨在布置完盐之后也没有再做多余的工作，毕竟这次只是来确认有没有鬼魂的，外面也没有后勤车在做辅助，她可不想用互动类道具去激怒可能存在的鬼魂。叶欣蓝则是给后进直播间的粉丝们介绍起了今天的安排以及这间房子的故事，当然，路上司机师傅讲述的故事也被她添油加醋地讲了出来。
　　弹幕里自然是什么猜测都有，不过靠谱的倒是没有几个。但在这之中，一条弹幕非常显眼。
　　燕麦拿铁不要燕麦：“我去，还真的是你俩啊，你们居然真直播啊，不要命了啊。”
　　叶欣蓝一看发这个弹幕的用户并不是自己的粉丝，立刻就反应过来了：“你是今儿的司机师傅嘛，欢迎来直播间呀。”
　　燕麦拿铁不要燕麦：“是我，我刚交完班，一刷手机就刷到你们直播了，真的很危险的啊。”
　　玛卡巴子：“这是讲故事的司机师傅吗？前排合影。”
　　十里坡剑神：“卧槽板凳，顺便楼下烧饼。”
　　泉水指挥官：“司机大哥，这房子闹鬼是真的吗？真有这么刺激吗？”
　　燕麦拿铁不要燕麦：“？？？你们都怎么回事，你们不怕她们俩出事的吗？”
　　五月的雪六月的雨：“不怕，她俩啥大风大浪没经历过。”
　　火鸡味锅巴：“就是，司机大哥你有所不知，这俩可能真的是鬼见愁。”
　　雁门铁王八：“我现在倾向于先帮那个白衣女鬼报个警。”


第34章 白衣女鬼
　　司机师傅这会儿估计觉得不光是党纾墨和叶欣蓝疯了，还觉得整个直播间的观众都疯了。他转念一想，决定今天就守在直播间里了，他倒要看看，这俩姑娘会不会被吓得精神失常。他甚至已经在想着自己对着屏幕说：“早就给你们说过了有危险，你们偏不听”的样子了。
　　至于叶欣蓝和党纾墨，她们俩选了一间心仪的卧室，商量好了每人睡两个小时，实时监控别墅的情况。这会儿正轮到叶欣蓝守夜，她正在给直播间的粉丝们聊天讲起了都希林场空中怪车事件。
　　“大家知道咱们的天眼系统为什么建在咱们G省吗？”叶欣蓝在摄像头前故作神秘地说着。“官方的说法因为海拔，气温等条件的综合考虑，但其实这中间还有隐情。”
　　“1994年，G省的省会，距离天眼系统大概200公里的都希林场，曾经发生过著名的空中怪车事件。这可是咱们国家唯一被证实过的UFO事件。”
　　一旁躺在床上休息的党纾墨作为本地人也是第一次听说这种传闻，也感兴趣地坐了起来。
　　“1994年的12月凌晨，都希林场的职工们纷纷被一阵轰隆轰隆的巨响吵醒。据说当时有职工看见一辆巨大的卡车盘旋在空中，那天据说风速非常急，风大的连门窗都打不开。那辆巨型卡车的前方还有一红一绿两大车灯，在不停地闪烁。”
　　“几分钟以后，都希林场里大概400亩的松树林都被成片的拦腰砍断，甚至厂房里10cm钢管都被整齐的切断。”叶欣蓝煞有介事地讲着，“这也是为什么我们国家的天眼系统最后选择安装在那里，就是为了有一天...”
　　“嘘！”党纾墨突然出声阻止了叶欣蓝继续说话，随后立刻关掉了房间里的灯。叶欣蓝立刻会意，在直播间发了公告：“宝子们，好像有点异常，我先不说话了，你们先看着。”
　　“好像有人进来了！”党纾墨的声音压得很低，虽然很小声，但是她很确定自己听到了门口有钥匙撞击的声音，她对这种细小的声音非常敏感，绝对不会听错。
　　“什么鬼还会用钥匙开门，这么礼貌。”叶欣蓝也小声地吐槽着。“你说会是什么人？”
　　“还能是谁，房地产中介哪有这个时间带客户上门看房的，肯定是咱们亲爱的白衣女鬼了。”党纾墨迅速判断着，拿上一瓶防狼喷雾和手电筒，示意叶欣蓝跟上。
　　叶欣蓝则是一手举着手机，另一只手握了一把尖刀。她们俩的想法很一致：来者必然不是鬼，但是某种程度上来说，这个时间点进门的活人可能比鬼更可怕。
　　客厅的灯并没有打开，但是却有一股奇怪的味道传来，有点像党纾墨自己平时工作用的熏香，但是味道要淡的多......等等，这是香火味！
　　党纾墨突然反应过来，这不就是祭祀用的香火味道吗，难道有人每晚来别墅里上香？隐约之间，借着些许的月光，党纾墨看到沙发上正坐着一个白色衣服的女人，正背对着自己。似乎能看到她的面前正有几缕烟气飘起，还真是在烧香。
　　党纾墨回头，冲着叶欣蓝比着手势。
　　三......
　　二......
　　一......
　　“什么人！”两束灯光同时向着白衣女人的方向照去，党纾墨将背后的防狼喷雾瞬间举到身前，叶欣蓝则是在她身后的位置，握紧了剪刀。
　　“啊！！！！！”令两人没想到的是，沙发上的白衣女人被她们吓得一个激灵，直接尖叫起来。“不，不要杀我，我不是故意的，我不是故意的！”
　　“那群人，跟我没关系，我只是付了钱让她们教训一下你。”
　　“我也没想到，他们会下那么重的手。”
　　“他们已经被送进警察局了，会得到应有的惩罚的。”
　　“你安息了好不好，不要来折磨我了，求求你了。”
　　那个白衣女人在手电筒的灯光之中蹲在地上，双手抱头，忍不住的颤抖着，嘴里还在不停念叨着“饶过我”，“对不起”之类的话。
　　“你是......那个正房太太？”叶欣蓝最先反应过来，把手机的灯光关掉了。
　　“你们......不是鬼？”听到叶欣蓝的声音，白衣女人这才停止了颤抖，把头从双手之中探了出来，小心翼翼地问道。
　　“你tm才是鬼，大晚上的来这里干什么？”党纾墨没好气地说着，想必这个女人就是司机口中的白衣女鬼了，看着样子是像怀孕4~5个月了，挺着这么大的肚子，大半夜的跑到这里装神弄鬼地做什么妖。
　　“这是我家，我为什么不可以来？”那女人一看党纾墨和叶欣蓝都是活人，立刻态度就变了。
　　“你家？这房子可已经卖给人家崔老板了，你这可算是私闯民宅。”叶欣蓝立刻还击道。
　　“我...我做什么要你们管？”女人没想到两人居然这么清楚房子的状况，转身就想走。党纾墨见状，一个箭步向前，直接窜到正门口，大门一关，恶狠狠地说道：“你给我说清楚，到底怎么回事。不然你今天别想走。”
　　“建议你最好现在说清楚，我们可是现场直播，而且你已经被认出来是指使小混混闹事的女主人姜丽了，你如果现在不说清楚，我可保证不了广大网友能放过你。”叶欣蓝举起手上的手机，示意刚刚的一切都已经被直播出去了。当然，现在的直播间确实已经沸腾了。
　　似乎是知道自己没了退路，姜丽反而是有些释然地坐到沙发上：“我就知道，总有一天我要遭报应的。”党纾墨和叶欣蓝见她没有要跑的意思，也靠了过来，两人这才发现，茶几桌上竟然放了一个馒头，馒头上正点着三柱香，香的面前则是叶琦兰的黑白照片。
　　“你每天半夜来这里到底是干嘛的？”两人都有点疑惑地问道。
　　“我......我当时真的只是气糊涂了，知道自己老公出轨。”姜丽叹了口气，有些懊恼地说着：“但我也没想到他们下手这么狠，其次我也确实没想到现在的大学生居然体质这么差，居然就这么送了命。”
　　“我的本意只是让他们吓吓她，让她知难而退。谁知道最后闹成这样。”
　　“她去世以后，我就开始不断地做噩梦。每天都梦到她鲜血淋漓的样子。”姜丽捂着脑袋，长期被噩梦所困扰让她的睡眠质量非常差，“更关键的是我肚子里还有一个孩子，我害怕她来报复我，更害怕她来缠上我的孩子。”
　　“我没有办法，我只能每天等我老公睡下以后打车过来，给她多烧点香火，希望她能放过我。”姜丽的声音有些颤抖，她脸上的黑眼圈也重的有些吓人。
　　“那你为什么要给别人司机冥币？”叶欣蓝一下子抓住了盲点追问道。
　　“我......我给错了啊，本来是要烧给她的。那天的车厢里一股烟味，我坐着只想吐，到地方了我也没看，掏出两张给了他就立刻下车了。我也是到了房子里才发现，带来的冥币少了两张，但我也只是在路边招的出租车，也没法联系司机，就只能这么不了了之了。”
　　“......”党纾墨和叶欣蓝都有些无语，甚至连直播间都沉默了。
　　原来有的灵异传说，背后居然是这么啼笑皆非的故事。


第35章 阴桃花
　　传说中的白衣女鬼居然就是姜丽本人，崔浩通过现场直播看到这一幕之后立刻就从座位上弹了起来。不光是因为所谓的闹鬼已经被证实是闹剧，更是因为这场闹剧现在热度已经被彻底炒热了，这还不愁说服不了那些有意向购买的人？毕竟这房子他是以很低的价格收进来的，只要有人愿意接盘，他有的是利润空间赚。
　　屋子里，党纾墨和叶欣蓝倒是也没再为难姜丽，简单说明了自己的来意和崔浩的委托之后，就打算放人了。没想到这下姜丽可不愿意走了：“你们是探灵主播？那帮帮我吧，求你们了，我现在天天做噩梦啊，太可怕了，就算我可恶，我肚子里的孩子是无辜的吧，求求你们了，要多少钱我都出的起。”
　　党纾墨隐蔽地看了叶欣蓝一眼，后者则是轻轻地摇了摇头，示意自己并没有在姜丽身上看到任何灵异的痕迹。那这样来看，应该就是这个姜丽自己的心理压力太大导致的了。
　　“我们帮不了你，如果你真想不再做噩梦，多做好事，多积功德，不求有功，但求图个心安吧。”党纾墨叹了口气，再次下了逐客令。
　　姜丽哭哭啼啼地走了，两人似乎也没了继续直播的必要，看着满地的盐堆和EMF探测器，倒是显得有些滑稽。“崔老板，你还在直播间吗？”叶欣蓝试探性地问道，紧接着，她就看到崔浩在直播间里刷一个价值1万块的火箭。
　　“卧槽，感谢崔老板的火箭，老板大气。”叶欣蓝赶紧感谢道。紧接着，崔浩就在直播间留了言：“两位辛苦了，提前下班回家休息吧，我这就叫个司机来接你们，你们把钥匙给司机就行，感谢两位美女了。”
　　今天的委托顺利得有些不像话，两人刚收拾完东西没多久，便听到了门外的喇叭声，一开门果然司机已经等在外面了，党纾墨报了个地址，便在车上闭目养神起来。叶欣蓝则是在个人空间下面和粉丝们吐槽着今天的故事。
　　刚到家，一阵震动声传来，是党纾墨的手机响了，她拿出来一看，果然这个时间能打电话过来的只有杨淼了，无奈之下只得接起问道：“杨哥，不带你这样的，半夜三四点打电话，让不让人睡觉了。”
　　杨淼听着党纾墨的声音，有些好笑地说：“小党，你可不能骗杨哥啊，你明明就是刚收队回来嘛。”
　　党纾墨一下子就清醒了：“杨哥你都知道啦？”
　　“我还能不知道吗，双生姐妹勇闯闹鬼别墅，白衣女鬼竟是幕后凶手。你看看，这都上微博热搜了，不得不说，你和那叶主播真的是长得一模一样啊。要不是白哥说你没有兄弟姐妹，我都以为那是你失散多年的妹妹了。”杨淼感叹着，他其实不在意党纾墨出不出去接私活的问题，只要不影响他正常赚钱，怎么都无所谓。
　　“杨哥，这不缺钱呢嘛，不得想点办法挣钱呀，不然你养我啊？”党纾墨和杨淼也是很熟了，有些玩笑还是能够开的。
　　“可别，我是真拿你当侄女的，我可不想被人说惦记着好兄弟的女儿呢。”杨淼大笑一声，他以前和白航都是同一个驱鬼队的，更是在白航出意外之后接过了队长的职责，可以想象两者关系是相当的铁。
　　“杨哥，你这么晚打电话过来不是就为了说这些事吧？要这样我可关电话睡觉了啊。”党纾墨见杨淼一提起自己的养父，说话越来越没个边界了，赶紧拉回正题道。
　　“哦对，你不是缺钱了嘛，正好我这里的案子也堆的比较多了。老规矩，我让我手下的人整理一下把资料都发到你邮箱里，让你们队优先挑。你要知道，这么多年，我们驱鬼队的任务都是优先让你们挑选的，别的定鬼队都是吃你们剩下的。”杨淼有些像是在邀功地说道。
　　“知道了知道了，还是我杨哥知道疼我，你让人发过来吧，我明天开始看，今天我说什么都得睡上一觉。”党纾墨故意用应付的语气回答着，不过她现在也确实需要多接点委托弥补上那210万元的小缺口，自然是来者不拒的。
　　“好的好的，你早点休息。不过还有一件跟白航有关的事，你想听吗？”杨淼像是突然想起来了一样，补充说道。
　　“他？你说。”党纾墨的身子明显地颤抖了一下，引得旁边的叶欣蓝都有些疑惑地看了过来。
　　“白航算过你的八字。”不同于党纾墨的队员们，杨淼其实是今天看到直播才知道党纾墨的身边不知道什么时候多了一个和她长得一模一样的姑娘。“他说，你的命格很特殊，与天地不合，与五行相冲，所以生来克父，继而克母，还会克死所有与你亲近的人。”
　　“但是，你克不了阴间的鬼。鬼魂逆天而生，跳出五行之间，不在八卦之内。”杨淼自己是不懂这些算命的东西的，他是个唯物主义驱鬼人，只相信火力覆盖，一切对鬼魂的恐惧都来自于手中设备的火力不足。但是白航不一样，他先是个阴阳先生，再是个驱鬼人。
　　“我没懂这是什么意思。”关于命格的前半段，党纾墨从小就知道，她的养父母、孤儿院的同伴们都是被她的命格克制而死的。但是她从来不知道，关于她的命格还有下半段话。
　　“那位叶小姐，我听说她以前结过冥婚对吧？”杨淼直截了当的问道。
　　“对。”党纾墨用余光看了旁边的叶欣蓝一眼，确定她没有听到杨淼在说什么之后，小声地回复了一句。她并不奇怪杨淼为什么会知道这么隐蔽的事情，杨淼只要知道了叶欣蓝的存在，恐怕不需要一小时，叶欣蓝所有的资料他就已经找齐了。
　　“白航曾经说过，结过冥婚就是阴间的人了。”
　　“所以，你的命格不会克她。”
　　听着这两句话，党纾墨只觉得自己的心跳快极了，她对叶欣蓝是相当复杂的情绪。从主观上来说，她想把叶欣蓝当做最亲密的朋友，但另一方面，自己过去的一切又逼着她和叶欣蓝保持距离，就怕有一天，叶欣蓝会像她前几任的养父养母以及孤儿院的同伴那样被自己害死。但是，杨淼说的这句话，好像突然之间把那块压得她喘不过气的石头给搬开了那般。
　　“这样......挺好的，不是吗？”党纾墨有些口不择言地说着。
　　“不仅仅是这样，白航当时还替你算过姻缘。”杨淼又扔下了一个重磅炸弹。
　　“什么？那结果呢？”党纾墨有些急切的问道。
　　“他说如果你命中孤独，一生都不会有异性相伴。”杨淼一边回忆一边说着。
　　“但是，你的命中却有一场阴桃花。”


第36章 一吻定情
　　挂掉电话的党纾墨，久久不能平复自己的心情。再有意识的时候，还是旁边的叶欣蓝焦急地握着自己的手，询问着自己的情况。
　　“我没事，可能是太累了吧。”看着眼前那张和自己一模一样的脸，党纾墨想起刚刚杨淼最后说的话，脸上忍不住地发烫起来，立刻岔开话题道，“杨淼说有新案子了，明天起床以后一起看看吧。”
　　“为什么不能是一起起床看？”叶欣蓝下意识地皮了一下，却没想到党纾墨的脸更红了。“怎么了纾墨，你不舒服嘛，脸怎么这么烫。”叶欣蓝靠了过来，头发上淡淡的香味似乎成了压垮党纾墨的最后一根稻草。
　　党纾墨不知道自己是怎么沦陷的。是内勤车里那个捧起自己的脸颊的轻吻？还是把自己从衣柜里救出来时的那枚深吻？亦或是两人日常中的点点滴滴？自己到底是什么时候开始心动的呢？是两人一起躲在床底时叶欣蓝楚楚可怜的模样？还是她窝在沙发上可爱的睡相？好像都是，又好像都不是。难道说，从那个废弃医院的储物箱，两张一模一样的脸庞凑在一起时，她就已经着了这个女人的道了？
　　“不管了！”叶欣蓝只听见党纾墨莫名其妙地说了这三个字，接着，一股冰凉的触感传来，党纾墨整个人都钻到了她的怀里。还未等叶欣蓝有所反应，党纾墨便有些粗暴地吻住了她。
　　第一个吻，废旧医院。是为了堵住叶欣蓝的嘴，让两人能够活命。
　　第二个吻，密室逃脱，是因为劫后余生，可以解释为吊桥效应下，两人将后怕的情绪误解成了喜欢。
　　第三个吻，家里的沙发上，又作何解释呢？
　　是冲动，也是心动。
　　叶欣蓝下意识地想要反抗，最终做出来的动作却是把党纾墨抱进了自己怀里，她感觉得到，这个前半生孤独的女人，正在对自己卸下多年的防备。她不知道是什么刺激了党纾墨，也不知道这到底是为什么，但是她清楚自己对党纾墨的感情，这就足够了。
　　党纾墨的吻有些生硬，也有些拘谨，她很少跟人发生肢体接触，更不用说是这么亲密的接触。叶欣蓝虽然要好上一些，但是自从17岁的事情之后，她也再也没有过男女之情。所幸，她们都还保留有最原始的本能，爱情本就是这个世界上最具有魔力的东西，从生涩到熟练，从拘谨到热情，仅仅一吻的时间便足够了。
　　在遇到叶欣蓝的前二十四年，党纾墨都是孤独的，她感觉自己和别人之间总是间隔了一道透明的墙，阻绝了她的感情，也阻止了别人窥探她的内心。在她知道自己的命格之后，这堵墙被她越筑越厚，越筑越高。她很害怕，害怕当别人越过这堵墙时，会被自己深深地伤害。如果早晚都会失去，那么干脆一开始就不要拥有。抱着这种想法的党纾墨活过了24年。
　　但是，她很孤独。即使拥有优秀的定鬼能力，带着几乎最优秀的团队，经济独立，事业有成，但她仍然很孤独。人都是社会性的产物，没有人可以在脱离其他人的情况下生活。她也渴望有人能够依靠，有人能够拥抱，有人能够给她她想要的温度。
　　现在，这个人在她的怀里。她终于可以肆无忌惮地抒发自己的感情，可以牵起想牵的手，可以随心所欲地爱自己想爱的人。
　　叶欣蓝轻吮着党纾墨的薄唇，这个浑身冰凉的女人此刻像没有骨头一样趴在自己的怀里。不像是党纾墨，她很清楚自己一开始就被怀里的这个女人所吸引。一开始她只当是因为救命之恩所带来的天然好感，但她渐渐的发现，党纾墨对于她来说就像是一瓶上瘾的毒药。党纾墨的情感壁垒她从第一次接触开始就能够清楚的感受到，在知道党纾墨的过去之后，她很理解党纾墨的做法，但更多的，是一种名为心疼的情绪。
　　诚然，自己是经历过很可怕的事情。但是，她有为她付出生命的外公，也有疼爱包容她的母亲。即使是在她最低落的时候，她的身边都不是空无一人。可党纾墨不一样，她从最开始就是独自一人，她也许也向别人伸出过求助的手，但是命运却无情地拦下了每一个想要帮助她的人。于是党纾墨开始封闭自己，开始活在自己的角落里。
　　孤独，也许是这个世界上最可怕的东西。
　　从自己见到党纾墨的第一眼起，她就从对方的眼睛里看到了孤独的情绪。于是，她义无反顾地踏入了党纾墨所设置的高墙当中。也许是依靠相同的样貌，唤起了党纾墨内心的好奇。也许是依靠党纾墨对她些许的好感，给了她足够的空间。她就以自己蛮狠地方式闯入了党纾墨的世界，这次，她要像当初自己的外公把自己拉出泥沼一般，把党纾墨从自我厌恶的怪圈中拉出来。
　　吻毕，两人都因为缺氧而喘着粗气。四目相对的两人，额头贴着额头，双方的眼睛中，都倒映出了对方绯红的脸颊。党纾墨勉强地支起身子，理了理自己凌乱的头发，看着叶欣蓝有些红肿的嘴唇，突然觉得有点好笑。
　　“你笑什么？”叶欣蓝问道。
　　“不许问。”党纾墨恶狠狠地说。
　　“好吧，不过你笑起来真好看。”叶欣蓝的手还搂在党纾墨的腰上，两人就这么保持着一个很暧昧的姿势。
　　“我什么时候不好看了？”党纾墨反问道。
　　“什么时候都好看，但是脸红的时候最好看。”叶欣蓝笑嘻嘻地调笑着。
　　“不许说！”党纾墨嘴上恶狠狠地说着，脸上却又止不住地发烫起来。
　　“你真的不怕吗？”党纾墨把叶欣蓝眼前的头发捋到一边，语气温柔地说道：“你不怕有一天会因我而死吗？”
　　“我不是说过了吗？”叶欣蓝轻佻地捏住了党纾墨的下巴，也跟着坐了起来，贴近了两人之间的距离：“姐姐裙下死，做鬼也风流。”
　　窗外的月色很美，静静洒进屋内的月光见证了两人愈加靠近的距离。水到渠成的深吻、拥抱，再到呜咽，两颗疯狂跳动的心，终于达到了一致，逐渐平静。


第37章 新的委托
　　叶欣蓝也没有想过自己一语成谶，两人居然真的成了一起起床看案子。这一觉两人直接睡到了下午，抓紧点了个外卖便起了床。至于为什么不让叶欣蓝做，那她也得爬得起来才行。
　　草草吃完午饭，党纾墨给两人各点了一杯奶茶——其实也不是她爱喝甜的，而是她最近发现奶茶提神可比咖啡给力多了。一边用手指按压着太阳穴，一边强迫自己坐在了电脑前，查看起了之前的邮件。
　　本来两人是说好这次事件分析可以让叶欣蓝直播，给她涨涨人气，凑凑时长。但以现在两人狼狈的姿态，恐怕是个人都可以猜测到她们昨晚做了什么疯狂的事情，还是不要去开直播丢人现眼了。
　　“纾墨姐姐，我能不能不看呀，我好困啊，让我去睡会儿，晚上给你做好吃的好不好呀。”叶欣蓝的头枕在党纾墨的肩上，一脸困意地说着。
　　“不行，你还想不想去定鬼了，给我老老实实做好案前工作。”党纾墨严肃地拒绝了，毕竟在工作领域上，党纾墨还是相当认真严谨的。
　　“啊我死了。”叶欣蓝脑袋一歪，就赖在了党纾墨身上，后者像是知道她要耍赖一般，在她腰间的软肉上一捏，吃痛的叶欣蓝一下子坐直了。
　　看着邮箱里一封封邮件，党纾墨也有些头疼起来。按顺序点开第一封，【室友坠楼案】几个字一下便出现在了两人眼里。
　　陈小婉和唐娟是Z市师范大学的英语师范系的学生，两人在本科时便是室友，为了更好的工作机会，两人相约一同考研。一年备考时间里，两人一同早起，一同到自习室占座，下午一起跑步锻炼身体，互相抽背政治知识点和专业词汇。最终，功夫不负有心人，两人携手一起通过笔试面试两道大关。
　　考入本校研究生的两人，又一次成为了室友，她们坐在一起笑谈当初考研的辛苦与疲惫，畅想着研究生期间也许能更多地享受一些生活，甚至还计划好了以后一起去同一个学校做老师。
　　陈小婉和唐娟在硕士生涯开始之后，都有些放松，但凭借着本身比较强悍的专业能力，学业压力还是可以很好地应对的。只是，人一旦从高压环境中释放出来了，就会开始有其他的心思。比如怎么更好的打扮自己、比如开始追一些以前没来得及追的综艺、又比如，想谈恋爱了。
　　然而事实是，师范大学本就是以女生为主，英语师范更是女孩子们的聚集地。不仅如此，Z市师范大学的外语系偏偏是全校的颜值担当，可以说，相貌平平的她们要是想找个男朋友，那真的是地狱难度开局。
　　单说她们的同班同学，40个人的班级里，只有区区4个男生。由于平时班级活动、包括搬宿舍、搬书、搬生活用品等一众活动都需要男生们的帮忙，她们班上甚至出现了男生节这种匪夷所思的东西。在这一天，36个女生会凑点资金为4位男生购置一点小礼物，感谢他们这段时间出的体力活。毕竟在她们这个班里，一个男生平均得干10个人的活。说难听点，就是生产队的驴，还得挂根胡萝北呢。
　　但在这种环境之中，要想找个男朋友，那可真的是难上加难了。单说他们班的四个男生，都已经在女生的包围圈中被宠坏了。不得已之下，两人将主意打到学弟们的身上。
　　许一帆是陈小婉的老乡，两人是在一次校内的老乡会上认识的。计算机系出身的许一帆全然没有一点传统理工男的样子，或者至少说，他不穿格子衬衫。
　　面对健谈又风趣的许一帆，陈小婉觉得自己心动了，但是担心自己看人不准，便迎来了喜闻乐见的见闺蜜环节。
　　接下来的故事就是很传统的狗血故事了，比起陈小婉，腰细腿长的唐娟在许一帆眼里明显更有吸引力。这一次吃饭见闺蜜，最后成了给闺蜜介绍男朋友。
　　嘴上说着有了男朋友但还是闺蜜最重要的唐娟很快就进入了热恋期，陈小婉在宿舍里天天看着他们煲电话粥，互道情话，有的时候甚至能看到许一帆送她回宿舍，心里相当不是滋味。这种小小的不满，在她心里不断地生根发芽，逐渐发展成了怨恨。
　　唐娟总喜欢靠在阳台的护栏上跟许一帆打电话，知道这个习惯的陈小婉，匿名购买了磨损程度更高的螺丝，替换了原本的螺丝钉。她原本只是想报复一下唐娟，只是简单的报复一下。
　　却没有想到，当她那天再回到寝室的时候，护栏的螺丝突然断裂，靠在上面的唐娟失去了任何依靠，从8楼摔下，头部遭受重击，当场死亡。
　　学校并没有发现陈小婉动的手脚，把这件事当成了一起意外来处理。所有人都在安慰陈小婉，谁都觉得她会很伤心闺蜜的意外离世。只有她自己，内心充满了恐惧。她不敢给任何人说，因为她怕承担责任。看着唐娟死时哀怨而痛苦的眼神，以及摔得有些稀烂的头骨，她有些后怕。
　　从那以后，她一直躲在床底下睡觉。她害怕有一天，唐娟的鬼魂会趁着她睡觉上门来找她复仇。事实上，从那天开始，每天她都在房间里能听到奇怪的脚步声。索性她一直在床底睡觉，除了害怕并没有其他意外发生。
　　直到有一天，她在床底做了一个恐怖的梦。在梦里，她依旧躲在床底下，只是这一次，她看到了死去的唐娟进了门。只是，唐娟整个人都是倒立着的，还带着白色脑浆的脑袋在地上一下一下地蹦跶着走路，一直走到陈小婉的床前，接着，整个脑袋转了一百八十度，用一双血红的眼睛看着床下的陈小婉说：“好姐妹，找到你啦，躲的真好呀。”
　　陈小婉一下子就被吓醒了，再也坚持不住的她开始嚎啕大哭，并向自己的父母说明了实情。担心的父母觉得这事可能真的有点蹊跷，多方托关系最终找到了杨淼，杨淼便这将这案子加了急送到了党纾墨手里。
　　“卧槽，这什么塑料花姐妹情啊。”叶欣蓝看完整个故事感觉自己的三观都被震碎了，“就为了一个狗男人，杀掉自己的闺蜜？这都是什么脑回路啊。”
　　“有句话怎么说的，可怜之人必有可恨之处。”党纾墨点了点头，她也觉得陈小婉的做法有些太过分了，再怎么说都是一条人命，还是自己最好的朋友，干出这种事情实在有些太冷血了。
　　“不懂这些女人，没有男人就不能活了吗，喜欢女人不挺好的吗，哪个男人能像我家纾墨姐姐这样香香软软的呢？”叶欣蓝整个人都快扒在党纾墨身上了。
　　“我警告你，工作相关不要上升到私人生活。“党纾墨一边按住躁动的叶欣蓝，一边浏览着案件相关的资料。
　　“那我们还救这姑娘吗？”叶欣蓝见调戏不成，只能正经地说道：“这种宿舍楼鬼房应该很好勘测吧？”
　　没想到，党纾墨居然摇了摇头：“鬼房是很好勘测，证据也很容易找，但是，我们救不了她。”
　　“救不了？为什么？”叶欣蓝愣了愣，问道。
　　“你看她的手臂。”党纾墨点开了一张照片，是一张陈小婉在家里裹着毯子瑟瑟发抖的照片。党纾墨指了指照片里陈小婉的手臂，放大数倍之后，能隐约的看见一个淡淡的红叉。“她已经被女妖标记了。”
　　“标记？”叶欣蓝光听这个词就有一种不祥的预感。
　　“女妖也是只有女性死后才会化作的鬼魂，这种鬼魂一般生前都对某一个人有极度的仇恨，一旦仇人被激活模式下的女妖碰到，便会在加害者的手臂上留下一个这样的标记。到猎杀的时候，女妖会不顾距离、空间的限制，寻着标记找到仇人，以自己魂飞魄散为代价杀死对方，”
　　“你看现场人员去访谈的时候，标记就已经这么明显了，而且驱鬼队外勤人员去做谈话的时候，也注意到陈小婉现在非常冷。裹了几层毯子都没有用，手脚冰的像铁一样。恐怕这个女妖并不光是在她身上留下了标记，应该是直接上了她的身，就等着怨气足够开启猎杀了。”
　　“这个案子我们接不了，她已经没救了。”


第38章 图书馆闹鬼案（一）
　　“没救了？”叶欣蓝听着党纾墨已经给陈小婉判了死刑，有些惊讶。
　　“对的，女妖是一种针对性很强的鬼魂，她的出现和诞生都是为了杀她想杀的人。而现在她已经找到了唐娟，只要她想，随时可以猎杀取走她的性命。”党纾墨一边编辑着给杨淼的邮件回复，一边说道：“你可以理解为，女妖现在已经把唐娟的身体作为了她的鬼房，我们是干预不了的，等唐娟死了，女妖自己也就会消失。”
　　“好吧，不过这样的人也该死。”叶欣蓝点了点头，并没有丝毫为陈小婉感到惋惜。“下一个案子呢？”
　　党纾墨活动了一下被叶欣蓝的头压得有些发麻的肩膀，飞速地敲完了给杨淼的回信。接着点开了下一封邮件：图书馆闹鬼案。
　　“嘿，这还是Z市财经大学的图书馆闹鬼。我们这是捅了大学窝吗？”叶欣蓝吐槽道，从她加入队伍开始，就开始不断地看到各种大学的闹鬼案，虽然有真有假，但是大学闹鬼似乎成为了一种潮流。
　　“这样来看，现在的大学生存活率很让人担忧啊。”党纾墨感叹了一声，她作为一个孤儿，自然是没机会上大学的。“还好我没读完大学，不然现在可能得在遥远的天上看着你了。”叶欣蓝吐了吐舌头，她也是大一还没结束就休学了。
　　闲扯了一番，两人还是回到了正题，一起来看看这个图书馆是如何闹鬼的。
　　Z市财经大学是一所二本院校，但是学校本身的历史非常久，所以也得到了不少当地政府的资助，拥有一座让别的大学很嫉妒的大型图书馆。
　　整个图书馆为五层的方形建筑，第一层为背诵区，也是图书馆里唯一不需要放低音量的区域，配备了多个小房间，供学生背书使用，当然如果所有的房间都被占满了，走廊里也是允许出声背书的。而第一层的正中央有一个借阅台，所有的借书还书都是在这个借阅台处理的。
　　第二层为借阅区，这一层按照图书类型、字母顺序进行了排序，主要是供学生们在馆内阅读，二层的所有书都不能带出图书馆，如果有书要出借，需要提前在网上预约之后，在一层的借阅台领取。二层的书只能用于馆内浏览，这也是方便一些写论文时想要查资料的学生。否则一到期末，相关书籍一下子全被借走了，学生们只能在网上购买或者阅读电子版。此外，二层还配备了两个小自习室，大概一共可以容纳200人。
　　三层为主要的自习区，这一层总共分为三个大的自习室，每个自习室大概可以容纳300人左右同时落座。整个三层的正中间共配备了5个预约机，来到现场的学生可以通过刷学生卡查看空闲的座位并进行预约，在离开时需要再次刷卡来释放座位。当然，这里也可以通过学校的官网来进行预约。
　　四层是研讨区，主要方便学生进行小组讨论，一共有10间大研讨室和20间小研讨室。其中大研讨室能够容纳6至10人，小研讨室能够容纳4至6人，里面均配备了黑板或者白板，供大家讨论用。除此以外，四层空闲的位置还安排了一间能够容纳150人左右的小型自习室。
　　第五层是信息技术区，顾名思义，这里能够给学生提供能够上网的电脑。第五层一共能容纳300人同时自习，而且单人自习时间不能超过2小时，防止有人长期霸占电子设备。
　　而这次的闹鬼案，主要发生在一到四层。这种人流量大的地区，一旦有奇怪的现象产生，往往都会有不少人目击，所以这一次闹鬼案，也有不少说法。
　　首先是保安的说法，图书馆每天晚上10点闭馆，10点到12点间保安会进行巡逻。而某天保安在巡逻时，隐约听到了一个房间还有声音。保安以为是还有学生没走，便打算进去赶人。结果一打开门，发现一个披头散发的女人正背对门站在里面。还没等他出口赶人，那女人缓缓转了过来，双眼瞪得很大，其中一只手臂像是枯萎的树枝那样难看，一双光着的双脚踩在地上。
　　保安被吓了一跳，连忙出声质问。但是，那个女人没有做任何的回答，而是伸出了那只枯萎的手，上面的指甲很长，好像也很锋利。紧接着，女人开始一步一步慢慢地走向保安，保安这才惊恐的发现，手电筒之下，这个女人的眼睛没有焦距，脚下也没有影子。
　　保安惊叫了一声，连忙往图书馆的门口跑，却发现图书馆的大门怎么也打不开，而那个女人从背诵区的小房间出来以后，就这么一步一步地向他走来。虽然女人的步伐十分缓慢，动作也有些机械，但是这个过程无疑放大了保安的恐惧。保安疯狂地尖叫着，一边尖叫一边猛捶打不开的大门。就在女鬼的手即将搭上保安肩膀的那一刻，门终于开了。保安逃也似的出了大门，回头一看，一层里哪有什么女鬼的身影。
　　第二个目击者是一对小情侣。当时正值国庆假期，正值热恋期的两人都没有回家，假期期间酒店收费又有些偏贵。两人便趁着图书馆人少，在四楼约了一间小型研讨室。至于是不是真的在研讨，研讨的主题又是什么，就任凭各位想象了。
　　据四楼的工作人员说，他们正在小自习室附近值班，突然听到了小研讨室的方向传来了一声女生的惨叫声。出于安全考虑，他们立刻前往了现场，推门而入后，看见了房间里衣衫不整的两人。他们一开始以为是男生对女生图谋不轨，连忙上前把男生控制住，要把他送到派出所。女生这才反应过来让他们放开男生，说他们是一对情侣。
　　工作人员看他俩的样子，心里也明白他们这是在做什么。但是还是很疑惑地询问女生为什么要尖叫。女生这才胆战心惊地说出，在他们互相宽衣之后，正打算在研讨室里发生点什么，女生已经躺到了桌子上，害羞地闭上了眼。
　　突然，她开始觉得周围好冷，她以为是因为自己没穿衣服的关系。刚想扯过衣服给自己盖上一点，却突然发现，一张没有瞳孔的脸突然贴到了她的面前，那是一张女人的脸。那张脸上有些皱纹，双眼瞪得巨大，却只有眼白，一张开嘴，嘴里没有一颗牙齿，却喷出一口阴寒至极的气息。
　　看到这么一张恐怖至极，女生再也顾不得其他，立刻尖叫了出来。尖叫完才发现，自己的男朋友早就缩在了一边，被吓得蹲在了地上，而那张恐怖的鬼脸，也不知道什么时候消失不见了。


第39章 图书馆闹鬼案（二）
　　“现在的大学生都玩得这么花吗？在图书馆里瞎搞。”党纾墨看完第二组材料，皱着眉头问道。“别问我，我也只上过不到一年大学。”叶欣蓝耸了耸肩，“不过也可以想象嘛，你看图书馆得保持安静，稍微一点点声音都会被人听到，所以还得强忍着不能发出声音，想想还是很刺激的嘛。”
　　“很难想象这种人是抱着什么想法。”党纾墨摇了摇头，表示自己无法理解。叶欣蓝则是坏笑了一声，贴着党纾墨的耳朵说：“你要想知道的话，我们约个市图书馆也不是不行哦。”
　　党纾墨感觉着耳畔的热气，有些敏感地抖了一下，然后白了她一眼：“试你妹啊，能不能认真一点？”
　　叶欣蓝则是一脸无辜地说：“我才不要和妹妹试，要试也是和姐姐试。”
　　党纾墨：“叶欣蓝，你皮又痒了是吧？”
　　叶欣蓝：“党纾墨，你不要说的好像你真能打得过我一样。”
　　党纾墨沉默了，她一直觉得叶欣蓝这种从小被人疼爱着长大的大小姐都是身娇体弱的，直到昨晚她才知道自己这种想法有多愚蠢，叶欣蓝用实际行动给她深深地上了一课。
　　叶欣蓝见党纾墨不说话了，开心地哼起了小曲，党纾墨则是郁闷地接着翻阅着材料。
　　第三组目击者是二层的图书管理员李伊依，她每天都会负责检查各类书籍的摆放位置是否正确，所以她每天的下班时间都是在闭馆以后，检查完毕之后从员工通道出馆。事情发生的时候正值寒假期间，每年的这个时候都在举行数学建模大赛，所以三层的借阅区甚至会比平时上课时还要拥挤一些。学校本着学生拿奖，学校有光的原则，也就默许他们稍微晚一些离开图书馆。
　　这就导致李伊依每天下班的时间推迟了不少，自然是有些不满的，干脆每天打个卡之后，就到五层随便开个座位上网看剧去了。反正愿意牺牲寒假留校参加比赛的学生，大多都比较自觉，不太需要她下去时刻盯着，就当是对自己加班的一种补偿了。
　　这一天她看剧一下子忘了时间，结束时已经过了11点，她连忙跑了下去，想着自己今天又要很晚才回家，整个人都烦躁起来了。更让她烦躁的是，二层的门居然锁住了，怎么也打不开。正当她打算拍门的时候，她听到了三层里有一阵狂奔的声音。
　　没错，是狂奔的声音，据李伊依回忆，她听到的脚步声异常密集，就像是有很多人在里面步伐不一致地跑步一样。紧接着，二层的门突然被撞开，她连忙走了进去，却发现里面空无一人，但是整个二层的书架都被什么东西撞的歪七扭八的，书籍更是掉了一地。生气的李伊依以为是哪个学生在恶作剧，第二天就去查了图书馆的刷卡离开数据。
　　查询的结果让她感觉到了离奇的恐怖——图书馆的门禁系统显示，当天最晚离开图书馆的学生在10点整就已经离开图书馆了，而且那天是建模大赛的最后一天，当天的10点就是建模论文提交的最后时限。十点以后，学生们也没有理由再待在图书馆里。那她听到的脚步声，又是谁的？更让她害怕的是，她到了第二天才反应过来——二层的门就是个推拉门，哪里来的锁啊。
　　后怕的她把这件事报告了馆长，最后也作为闹鬼的材料一并送到了杨淼手上。
　　最后一个目击者，或者说受害者，是一个男生。他白天学习时不小心把自己的耳机落在了座位上，又有些担心自己刚买的耳机被别人顺走。于是决定自己想办法夜探图书馆。
　　没人知道他是怎么进到图书馆里的，也没人知道他到底经历了什么。只是第二天，他被人发现死在了二楼自习室的桌子下面，死亡时四肢均被掰断，脖子上有明显的绞痕。双眼突出，鼻腔浸血，更可怕的是他的舌头被整根拔了出来。
　　也正是因为这个人的离奇死亡，才使得校方不得不寻求杨淼一行人的帮助。他们不是没有找过警察，而警察的调查结论更让他们恐惧——根据尸检报告显示，受害人的死亡原因既不是勒死也不是失血过多，而是心脏骤停。
　　有证据表明，受害人在死前曾经遭受过巨大的惊吓。脖子上的勒痕以及被切断的四肢，都是发生在死亡之后的鞭尸行为。
　　也就是说，他是被吓死的。警察调查了一个多月的时间，仍然没有任何头绪。而学校里则是传起了各种各样的谣言。最后校方不得不求助于杨淼这样的驱鬼队，才有了今天的这一份资料。
　　一个图书馆，四个案例。党纾墨和叶欣蓝面面相觑。“大学原来是这么可怕的地方吗？”党纾墨深吸了一口气，这个图书馆已经不是有没有鬼的问题了，而是这个鬼魂已经猎杀了不止一次了，居然到现在只出现了一个受害者，还真是奇迹。
　　“你别误会，我上大学那会儿，最可怕的事情还只是挂科。”叶欣蓝连忙解释道。
　　“图书馆毕竟不像别的建筑，太大了，我们勘察起来需要的时间很多，如果这鬼魂的猎杀速度这么快的话，对我们的队员来说太危险了。”党纾墨皱着眉头说道。
　　“那这个案子咱们不接了吗？”叶欣蓝叹了口气，有些遗憾的说道。
　　“不接归不接，但是该回复的意见还是要回复的。正好也带着你做一下案前分析。”党纾墨的第一反应是不太能接受。
　　“四个案子里，我们至少可以发现鬼魂至少猎杀了三次，你知道是哪三次吗？”党纾墨提问道。
　　“第一次是保安大哥在一楼遇到女鬼那次吧，他很明确当时的图书馆大门是打不开的。而且他看到的是鬼魂实体。”叶欣蓝尝试着回答着，叫党纾墨肯定地点了点头，才继续分析道。
　　“第二次是李伊依在二楼听到门里的脚步声，二楼明明没有锁还打不开门，那只能是鬼魂猎杀把门关上了。”
　　“很好。继续。”
　　“第三次的话应该就是最后一个受害人了吧，他这个死状应该是死于猎杀。不过这女鬼真的好狠啊，把人杀死了居然还要鞭尸。”
　　党纾墨满意地点了点头:“不错不错，进步很明显。”然后在叶欣蓝期待的目光中撇了撇嘴，凑了上去轻轻吻了一下她的脸颊。
　　“不光如此哦，我还知道，这个鬼魂一定不是御灵。”叶欣蓝有些骄傲地说着。
　　“哦？说来听听。”党纾墨有些惊讶的看了他一眼。
　　“因为根据上面的条件，我们可以知道鬼魂分别在一楼，二楼和四楼分别开启过猎杀，但是如果是御灵，他对鬼房是极度眷恋的，每次猎杀按道理都是需要先回到鬼房的，那就不可能会在三个不同的地方开始猎杀。”
　　党纾墨不得不又奖励性地亲了她一口，这是她们昨天约定好的，如果叶欣蓝表现好的，党纾墨需要亲她一口作为奖励。
　　“其他的我就分析不太出来了，还有别的值得在意的事情吗？”叶欣蓝也想再让党纾墨多奖励自己两下，奈何自己突击之后也只有这半桶水的水平。


第40章 图书馆闹鬼案（三）
　　党纾墨清了清嗓子，准备开始表达自己的想法。“很多时候我们分析案子要从看似矛盾的地方入手，问题往往就出现在矛盾的地方。”
　　紧接着，她调出了保安的目击证词和李伊依的目击证词，说道：“在保安的视角里，女鬼看到他之后，是以一个很慢的速度在接近他的。你想想，如果你是保安，在一个小房间看到了一个面孔恐怖的女人，从大脑给出危险预警再到决定逃跑都是需要时间的。但是保安却没有被女鬼给杀害。这说明女鬼当时的步伐确实很缓慢。”
　　“但是，按照李伊依的证词，她曾经在二楼的房间中听到了非常密集的脚步声，这反而说明鬼魂猎杀时的移动速度是很快的。这就产生了矛盾。”党纾墨翻出了一副防蓝光的平光眼镜戴上，圆圆的镜框和她的气质有些不相符的可爱。
　　“那这说明了什么呢？”叶欣蓝也知道这一点有些奇怪，但是她的知识储备并不足以解释这个现象。
　　“有两种可能，第一种，这个鬼魂的速度是会变化的，也就是我们所说的变速鬼。在不同的条件下，鬼魂的移动速度也不同；第二种，这个鬼魂是一只孪魂。”
　　“什么是孪魂呀？”叶欣蓝又听到了一个新的名词，抓紧问道。
　　“孪魂也是鬼魂的一种，顾名思义，这是一对孪生鬼魂，据说只有死因相同的夫妻在死前如果有足够深的怨念，以及极其不想和彼此分开的信念，那就会化作一对孪魂。孪魂分为主鬼和副鬼，分别享有各自的鬼房，能同时产生互动，但同时只会有一个鬼魂进猎杀。主鬼移动速度慢，但是猎杀时间长，副鬼移动速度快，但是猎杀时间短。”党纾墨简单地介绍了一下孪魂的情况。
　　“也就是说，孪魂是可以同时拥有两个鬼房的？”叶欣蓝正尝试着去理解党纾墨说的话。
　　党纾墨点了点头：“你可以认为，孪魂本质上就是两个鬼在房间里游荡，他们可以同时互动，同时现身，但唯独不能同时猎杀。”
　　“所以这也能解释为什么在一楼、二楼、四楼都发生过猎杀事件，因为很有可能这三次猎杀并不都是同一只鬼魂发起的。”
　　叶欣蓝恍然大悟道：“原来是这样，哇纾墨你好聪明啊。”
　　党纾墨有些不好意思地笑了笑：“这也只是一个推测，并不一定是正确的，我也没有把握。而且其实还是有一些疑点没有解决的。比如三楼被推倒的书架，从李伊依的描述来看，这其实很像是骚灵猎杀之后产生的现场，但是骚灵的移动速度并不会有明显地变化。”
　　简单编辑了回复之后，党纾墨刚打算点开下一个案子——正如她之前所说的，图书馆闹鬼案过于危险，她只打算做点案头工作。杨淼的电话却打了进来。
　　“喂，杨哥，我是纾墨。”
　　“小党啊，我收到你关于室友坠楼案的邮件了。”杨淼的声音有些沙哑，好像刚刚才大吼过一样。
　　“有什么问题吗？”党纾墨问道，那个标志她很确定是女妖留下的，应该不会错。
　　“没什么问题，只是通知你一下，陈小婉刚刚已经死了，我们也没来得及。”杨淼的声音有些低沉。
　　“不可能来得及的，她被女妖种下了标记，是必死的，杨哥你也不必太难过。”党纾墨从来都不是会安慰人的类型，只能实话实说道。
　　“我有啥好难过的，只是知会你一声。”杨淼笑了一声，接着说：“那个图书馆闹鬼案你看了吗？”
　　“看了，正打算给你发反馈意见呢。”党纾墨回答道。
　　“怎么样，能接吗？这案子报酬可不少。”杨淼试探性地问道。
　　“不打算接。”党纾墨一口回绝道。
　　“为什么不接？”杨淼破天荒地询问起了原因。
　　“图书馆建筑太大太空，几乎没有躲藏的地方，对我和我的队员来说太危险了。”党纾墨给出了一个很难拒绝的原因。
　　杨淼沉默了片刻，最后还是深深地叹了一口气，对党纾墨说：“小党啊，这个案子我建议你还是接一下，我也只相信你的能力，这个案子交给别的定鬼队我不放心。而且，这个校长的请求我有点没办法拒绝。”
　　“有什么不好拒绝的，杨哥你不做他的生意又不是吃不了饭了，咋啦，那校长是你亲戚？所以你才拒绝不了？”党纾墨没好气地说着，这杨淼也真是的，怎么哪里危险就想把自己往哪里劝呢？
　　“咳咳，倒也不是我亲戚，就是......”杨淼还在考虑要不要给党纾墨实话实说，却不想党纾墨直接打断了他：“不是你亲戚那你有什么不好拒绝，赶紧拒绝了，我这还那么多卷宗没看呢，看完再给你说，我看后面还有个荔湾......”
　　杨淼干脆也不瞒着了，直接打断道：“那校长姓白，是白航的父亲。”
　　刚说完，杨淼就听到了手机对面什么东西掉落在地上的声音，以及党纾墨有些颤抖的回答。
　　"好，我去。"


第41章 图书馆闹鬼案（四）
　　第二天傍晚，党纾墨一队人就已经在图书馆门口了。五人坐在后勤车里，商量着今天的安排。
　　“欣蓝的能力还不足以独自出外勤，她这次还是担任内勤的工作。但是这次的建筑空间太大，我们应该需要完全分散开，内勤的压力也会很大，所以需要像那次那样配置双人内勤，按照规矩，就有昊东与欣蓝搭档。”
　　陆昊东自然是没有什么意见的，上次密室逃脱案本就该他值内勤，是和党纾墨交换之后才变为了外勤，所以这次自然是要换回来的。他对着叶欣蓝伸了伸手：“欣蓝，合作愉快。”
　　叶欣蓝刚欲和陆昊东握手，却被党纾墨按了下来：“咳咳，合作可以，握手就不必了哈。”
　　听到党纾墨这句酸溜溜的话，叶欣蓝不禁噗嗤一笑，其余三人则是一脸懵逼地看着党纾墨，心里还在想着墨姐今天是不是没吃药，还是吃错药了。没想到的是，满脑子鬼点子的叶欣蓝一把抓住党纾墨的胳膊，随即笑嘻嘻地说：“嘻嘻，给大家介绍一下，你们的墨姐已经是我的小媳妇了。”
　　党纾墨一眼瞪了回去：“谁是你小媳妇了？”
　　“那我寻思你也不大啊？”叶欣蓝反问道。
　　“你......”党纾墨发现自从两个人在一起之后，叶欣蓝的胆子就越来越大了。
　　“我什么我，昨天你在床上的时候可不是这么说的。”叶欣蓝装出了一份哀怨的表情，故意茶里茶气地说着。
　　党纾墨刚要发作，一旁的唐光天终于出来打了圆场：“老大，咱们还是先说正事吧。”
　　听到队友这么说，党纾墨也不好继续不正经下去，放了一句“看我回家怎么收拾你”的狠话之后，继续布置起了任务：“剩下的我、老唐和小焱子，三个人一人负责一层，先查结构相对简单的一三四层，第一轮进去的重点是找到鬼房。只要找到鬼房，立刻通知其他人出来。我们再布置接下去的安排。”
　　“这次内勤的任务比较重，你们两个人一定要分工明确，资料显示鬼魂猎杀欲望比较高，可以说是猎杀频率很高的鬼魂，所以我们动作越慢，也就越危险。”党纾墨再三叮嘱道，她是实在不希望自己的队员出现任何伤亡的。
　　“麦克风测试，麦克风测试。”见党纾墨三人已经进入了图书馆，叶欣蓝开始了她的内勤工作。
　　“唐光天！”
　　“收到，麦克风无问题。”
　　“小焱子！”
　　“执行任务的时候能不能叫我全名？”
　　“纾墨宝贝！”
　　“叶欣蓝你给我认真一点。”
　　眼见三人的麦克风都没有问题，陆昊东恢复了整个图书馆的电力。叶欣蓝则是坐在了电脑前，电脑屏幕被分为了三个部分，分别连接着党纾墨三人的头戴式摄像机。
　　头戴式摄像机，顾名思义，是通过把小型摄像机通过头带绑在脑袋上，实时传回摄像画面的设备，这是在大型建筑中常用的一种设备。它的好处在于解放了双手，而且也比正常的摄像机要轻上不少。当然坏处就是没有普通摄像机那么清晰。
　　按照事前的分配，耿焱负责一层，党纾墨负责三层，唐光天负责四层。现在耿焱的画面里已经能够看到一个个小型的背诵用房间了，而党纾墨和唐光天还在一步步地爬着楼梯。
　　“各位注意，鬼魂强度2，鬼魂游荡中。”陆昊东看着鬼魂强度的曲线有所变动，立刻播报道。紧接着，另一个显示屏上，写着【1号运动传感器】的灯突然亮了，并且给出了一个向上的箭头。陆昊东也赶忙通知道：“一楼楼梯的运动传感器捕捉到信号了，鬼魂正从一楼走向二楼。”
　　运动传感器，这也是在大型建筑当中定鬼常用的外勤道具，它一般是固定在比较狭窄的通道墙上，会发射出三道相互平行的红外线，当红外线被阻挡时，根据三根线被阻挡的先后顺序，就能判断出鬼魂是由里向外走还是由外向里走。在刚刚的情况下，一楼楼梯间的运动传感器捕捉到了鬼魂的运动，而且由于是靠近一楼一边的红外线先被阻挡，靠近二楼一边的红外线后被阻挡，所以可以判断出鬼魂是由楼下下往楼梯上运动。而放置在三楼与四楼的运动传感器并没有发出信号，所以可以判断目前鬼魂还在二楼。
　　当然，运动传感器也并非万能的，它无法区别人类和鬼魂，只要红外线被阻挡就会发出信号。也正因为如此，党纾墨三人才要规定一人一个楼层，这样才能确保他们都不会干涉到运动传感器。
　　“一层大厅，温度10摄氏度。”
　　“三层预约处，温度12摄氏度。”
　　“四楼小自习室，温度9摄氏度。”
　　三人分别播报着他们所在地的温度，并由陆昊东在电子信息上记录下来。不论是什么样的房间，找到鬼房永远是定鬼的第一步，也是最重要的一步，因为只有找准了鬼房，才有可能让鬼魂留下更多具备特征的证据。比如鬼魂笔记之类的物品，你总不能随便扔个地方，然后期待路过的鬼突然有灵感吧？
　　听到鬼魂还没有上三楼，党纾墨索性关掉了手电，一手拿着温度计，一手拿着EMF探测仪，在三楼四处测起温来。
　　所幸三楼的结构十分简单，只有三个大型的自习室。所以党纾墨的调查非常迅速，在每个自习室都测了温度，最终记录了一个三楼的最低温10摄氏度，最高温14摄氏度。EMF探测仪则是没有任何反应。
　　同时，耿焱和唐光义也没有更多的发现，但他们两层的房间相对复杂，所以还需要一定的时间。
　　“内勤，需要我去二楼调查，还是先协助他们？”党纾墨不清楚其他两人的进度，通过麦克风询问道。
　　“墨姐，现在鬼魂强度还是2，你还是去二楼调查吧，咱们效率一些抓紧时间。不过你要小心点，现在鬼魂应该也在二楼，我会给你报告鬼魂活动强度的。”陆昊东判断道。
　　“好的。”党纾墨也没多犹豫，对陆昊东让她去和鬼魂待在同一层也没有任何意见，立刻动身赶去。“我马上会通过二层的运动传感器，内勤请知会。”
　　“收到。”叶欣蓝看着陆昊东和党纾墨的交流，那叫一个专业，一句多余的调侃也没有。随着党纾墨通过楼梯下到二楼，运动传感器也反馈了相应的信号。紧接着，一本书就凭空掉在了地上，EMF立刻有了反应。
　　“二楼鬼魂互动，EMF二级。”党纾墨立刻做出了汇报，果然，鬼魂现在就在二楼。紧接着，她又启动了手上的温枪，看到了最新的读数。“二楼进门初7摄氏度，温度偏低，怀疑二楼就是鬼房。”
　　“好的，收到。由于这次的案前工作我们有怀疑是孪魂，请唐哥还有耿焱都先继续在各自的楼层搜查一下，看看是不是真的有双鬼房。”陆昊东熟练的回复着，叶欣蓝则是死死地盯着党纾墨的监控画面，刚才那本书出现的时候，她也被吓了一跳。
　　“EMF2级的话，还有可能是孪魂吗？”叶欣蓝关着麦克风询问着陆昊东，因为她来之前特地查询过，孪魂的特征是EMF5级，回应通灵盒以及刺骨寒温三项证据。而刚刚测出EMF2级以后，陆昊东并没有排除孪魂的可能。
　　“是这样的，就算是有EMF5级的鬼魂，也不是每一次互动都会检测到5级强度的。”陆昊东推了一下自己的眼镜，耐心地解释着：“我印象中有人做过统计，一个具备EMF5级特征鬼魂，平均每五次互动，才会检测出一次EMF5级。”
　　“所以，我们在判断鬼魂类型的时候，都是尽量以具备什么特征来判断鬼魂的特征，而不是用没有什么特征来判断的。比如没有测到EMF5级，并不能说明鬼魂没有这个特征，很可能只是因为这次你没有测到而已。”


第42章 图书馆闹鬼案（五）
　　党纾墨继续往里走着，既然鬼魂在附近互动，再加上有些寒冷的温度，她估摸着鬼房应该就在附近了。她刚打开二楼的电灯，却突然“啪”地一声立刻又被关掉了。党纾墨重新拿出EMF探测机，发现又测到了一个2级的读数。
　　“居然还是个关灯鬼，关灯强度2级。”党纾墨也报告了这个情况，虽然很多鬼魂都具备主动关灯的特质，但是还是提醒一下其他楼层的人鬼魂具有这种行为。
　　既然鬼魂会主动关灯，这就代表这个鬼魂对光有些敏感，在没有完全确定鬼房之前，还是不要轻易开灯来激怒他比较好。党纾墨自然能够想通这些，把EMF探测仪收起来后，重新掏出了手电筒，在手电筒的照明下重新测量起了周围的温度。
　　第二层由于布置了大量的书架，所以测起温度来比较麻烦。在党纾墨还在探查书架区时，耿焱与唐光义都分别完成了一层和四层的侦测，并没有测量到比较明显的低温。出于效率的考虑，两人现在去了五层排查，目前五层测到的最低温甚至能达到15摄氏度，基本可以排除五层是鬼房的情况了，这样一来，重任又压到了党纾墨身上。
　　“墨姐，三楼的传感器有反应了，鬼魂刚刚上到三楼了，你那边可以抓紧勘测了，目前鬼魂强度3。”陆昊东看着运动传感器亮起的上行信号，赶紧说道。
　　党纾墨一听，动作立刻加快，然而，就在她从H列开头的书架中走出来时，突然觉得周围的温度一下子低了很多。拿出温枪一测，果然，这周围的温度已经降到了2摄氏度。
　　“2层H区，2摄氏度，确认鬼房，全体撤离。”党纾墨连忙跟后勤联络道。随后，她把背包里除了手电以外的物品都放在了H区的地上，自己也开始向着门口移动。
　　“收到收到，唐哥，耿焱，如果没有别的异常情况，现在撤离。目前鬼魂强度3，还在游荡期，时间还算充裕，但是路过三层的时候小心一点，预计鬼魂还在三层。”陆昊东立刻联络了剩下两人，接着转头跟叶欣蓝说道：“欣蓝，你以前还没有用这么传统的方法调查过鬼房吧？”
　　叶欣蓝点了点头，她参与的密室逃脱案例，是由她直接进门观测到鬼魂的所在地来确认鬼房的。如果今天还要使用这种方法，那就意味着她必须从一楼开始一层一层地去看，这样算下来跟党纾墨他们花费的时间恐怕是差不多的。“陆哥，感觉你这个后勤做的好专业啊，一句废话都没有。”
　　陆昊东不好意思地笑了笑，又抽空瞥了一眼鬼魂强度曲线：“都是墨姐教的好，其实你不在的时候团队里挺严肃地，就小焱子没事敢说两句俏皮话，大多数时候还是以效率为主的。”
　　正说着，三位外勤人员都回到了车里，抓紧坐下后，拿过水杯恢复体力。
　　“目前看来，我们对于孪魂的猜测可能要推翻了。”党纾墨喝完水，把水杯递给上前的叶欣蓝，说道：“五层探索下来只有一个二层一个鬼房，但是一二四楼居然都发生过猎杀事件，这样看来这个鬼的跑图能力很强啊。”
　　“这次得带一些互动类道具进去了吧？点阵和摄像机我一个人带进去就行。”耿焱问道。既然确定了鬼房，那么接下来要做的就是围绕鬼房确定鬼魂特征了。
　　“那我负责带上紫光灯和盐吧，我来解决足迹和脚印的问题。”唐光义一边说着，一边把盐罐和紫光灯往随身的包里装。为了方便躲藏，他们的包并不大，所以一次也没办法携带太多设备。
　　“行，那我就带鬼魂笔记和通灵盒进去了。”党纾墨说着，把那本厚实的笔记本装进了包里。正在这时，众人注意到二楼的运动传感器又亮了，这标志着鬼魂现在又回到了二楼。
　　“单楼梯建筑就是这点好啊。”众人感叹着，这栋图书馆从一楼到五楼都只有一部楼梯，所以仅仅依靠有限的运动传感器就能知道鬼魂所在的具体楼层。如果是两部楼梯的话，他们就得需要翻倍数量的运动传感器才能达到这种效果——更别提他们车里根本没有那么多设备了。
　　“这次进去难保鬼魂不会进入激活状态，昊东记住，鬼魂强度超过7，立刻让我们撤离。”党纾墨背上背包，回头对陆昊东说道。见后者点头答应之后，党纾墨一挥手，带着剩下两人重新往图书馆走去。
　　三人熟练地进入了二楼，一路按照字母顺序走过了前几区，终于看到了党纾墨之前探测的地方，党纾墨捡起温枪重新测量了一下，温度已经降到了1摄氏度，但是似乎没有往下掉的趋势了，和她的体感温度也比较接近。
　　接着，她把温枪给了唐光天。后者要负责在周围各处撒盐，所以会有比较大的活动空间，正好也让他记录一下周围的温度变化情况。
　　“目前来看，是没有刺骨寒温的。”党纾墨向后勤汇报着，目前图书馆内的最高温甚至还不超过20摄氏度，如果要达到刺骨寒温，鬼房温度至少也得到零下才行，目前来看是不满足这个标准的。
　　“这么来看，孪魂的几率又下降了。”唐昊东回答道。因为孪魂的特征中是包括刺骨寒温的，现在观察不到刺骨寒温，虽然有可能是因为测量的地方不对，但是确实是降低了鬼魂被识别为孪魂的概率。现在就等着唐光天那边校验一下还有没有新的最低温或者最高温出现就行了。
　　耿焱在一旁摆上了两个点阵投影仪，把周围的书架上都印上了绿色的小圆点。之后，他把一台摄像机专门对准了点阵所在的地方，另一台投影仪则是放在了书架上，找了一个开阔的视角，方便后勤的人员来看灵球。
　　党纾墨则是把鬼魂笔记摆到了一个比较显眼的位置，同时也在观测着EMF的读数，一切似乎都在井井有条地进行着。
　　然而，陆昊东那边传来的消息却并不乐观：“鬼魂强度5，鬼魂正式被激活了，鬼魂强度还在持续上升中，三楼有什么东西刺激到他了吗？”


第43章 图书馆闹鬼案（六）
　　党纾墨皱了皱眉头，虽然她早知道这次图书馆里的鬼魂异常活跃，但是鬼魂强度持续上升确实是压榨了他们相当多的时间。到目前为止，他们还没有找到任何一个实质性的证据，要说不着急那肯定是假的。
　　“老大，盐已经撒好了，周围温度都没有比1度高的，这应该是最低温了。”唐光义拿着温度计回来了，背包里的盐罐已经都空了。
　　“你们都出去吧，现在除了等，也没有其他办法了。”党纾墨思考了一下，现在鬼魂强度持续升高，但是还没有拿到任何证据，三个人待在别墅里实在是有些多余。多余并且危险，理论上鬼魂的活动强度是会随着进入房子的人数不断增强的，这是鬼魂被不断激怒的一种体现。
　　但是，说起来也奇怪，按道理这个图书馆的人流量是很大的，为什么从来没有见过鬼魂在人多的时候开启猎杀呢？难道人太多了这鬼反而害怕了不成。
　　不过这并不是思考这种滑稽问题的时候，唐光义和耿焱听从党纾墨的命令，把手上的设备安装好之后，陆续从图书馆里退了出去。在两人离开以后，陆昊东从显示屏上也看到了鬼魂强度的上升速度有了明显的放缓趋势，但现在强度已经在6级左右了。
　　“墨姐，鬼魂强度6。二层的运动传感器刚刚亮了，鬼魂应该回二层了，墨姐，你要小心。”陆昊东报告着，现在的鬼魂处于高度激活状态，哪怕没有触发猎杀，高强度的互动行为也是有可能造成人员伤亡的。
　　党纾墨没有再做回复，她走出了H区书架，快步向着二层的入口处走出。唐光义已经提前把盐陆续铺在了从入口到H区的必经之路上。很快，一阵踩到沙子上的声音响起，门口处的盐堆上居然凭空出现了一个脚印。
　　内勤车里，叶欣蓝通过党纾墨的头戴摄像机也看到这个凭空出现的脚印。来之前在耿焱的帮助下，叶欣蓝得以把车内电脑上的监控画面也推流到直播间中，所以此刻直播间里也都看到了这一幕。
　　乐山大佛程心：“卧槽，这是鬼踩盐了吗？”
　　一级市场受害人：“这难道是证明鬼魂存在的直接证据吗？”
　　高举叶墨大旗：“这个意思不就是说鬼魂就在身边吗？卧槽，墨姐快跑！！！（破音）”
　　党纾墨当然不可能跑，只是一个鬼魂踩盐的足迹而已，还不足以吓到她这种老定鬼人。她麻利地拿出紫光灯，对着足迹照去，鬼魂在踩盐时，是有可能留下能被紫光灯照出来的脚印的。但很可惜党纾墨并没有看到亮起的脚印，而EMF也还维持在2级。
　　紧接着，又是一声类似的踩盐声，又一个足迹出现在了另一个盐堆上，党纾墨立刻跟上，却还是没能发现任何线索，只是EMF等级从2级跳到了3级罢了。
　　蹲在地上的党纾墨刚准备起身，继续往着H区的方向走去，却突然觉得全身僵硬，四肢冰冷，以及一阵窒息感，这是鬼魂穿过人体时的感觉。党纾墨只觉得脑袋里有些眩晕，刚要稳住身子，又一阵窒息感传来，她眼前一黑，摔倒在地上。
　　“纾墨，纾墨，怎么回事？你有没有事啊？”叶欣蓝看着监控里的画面，一下子就着急了，赶紧抢过麦克风问道。
　　“我没事，这鬼还挺调皮的，连续穿身两次，等我知道了你是什么鬼，找人弄死你。”党纾墨的声音还有些虚弱，但是恶狠狠的语气让叶欣蓝肯定她并没有什么危险。
　　“快看！点阵，是点阵！”回到车里的耿焱突然指着摄像机的监控画面说道。众人循声看去，只见一个绿色的鬼影站定在了点阵投影仪上，正对着摄像机的镜头摆着手，仿佛是在打招呼一般。
　　“好家伙，这么嚣张，墨姐，这要是我我绝对忍不了啊。然后从鬼影来看似乎是一个女鬼，身高165左右，和档案里保安见到的女鬼身高差不多。”耿焱一边吐槽一边传递着信息。
　　“你把话筒给后勤，然后车底凉快，去车底待着去。”党纾墨没好气地说着，赶紧补了一句：“灵球呢，有没有看到灵球？”
　　“没有。”叶欣蓝正盯着另一个视角开阔的摄像机传回来的画面，并没有看到任何灵球的迹象。党纾墨连忙掏出温枪，再次检测。然而，即使是在有鬼魂的鬼房里，温度也没能低过0摄氏度。这样看来，大概率是没有刺骨寒温这个特征了。
　　“笔记，笔记飞起来了！”叶欣蓝突然惊讶地说道。在摄像机的监控里，叶欣蓝看到原本放在地上的鬼魂笔记突然漂浮在半空中，一支笔则是在没有主人的情况下，自动地在笔记上书写着什么。
　　汪三水：“这是什么特效吗？怎么做到的啊？”
　　玛卡巴子：“这是真的闹鬼吧，刚刚墨姐摔倒了看起来好疼，呼呼。”
　　卡布奇诺：“写了什么写了什么写了什么！”
　　“墨姐，鬼魂强度跳到8了，快跑！”陆昊东只见在鬼魂书写完鬼魂笔记的那一刻，鬼魂强度的曲线突然从6跃升到了8级，这意味着鬼魂从现在开始，随时可能开启猎杀。
　　党纾墨猛一用力，不退反进，冲到H区书架前，抢过那本书写过的笔记，立刻原路返回，中途似乎又和鬼魂相撞了一次，让她的脚步有些趔趄，却更加显得坚定。
　　党纾墨一边下楼，一边把头戴式摄像机给关掉了，迅速下到一楼，她头也不回地向着图书馆门口冲去。然而，就在她刚跑到借阅台附近时，一楼的灯光开始了剧烈的闪烁，接着，图书馆的大门在她眼里迅速合上。
　　“完了，猎杀了。”耿焱叹了口气，他看到显示屏上鬼魂强度的曲线已经顶到了10级，监控也变得扭曲起来，这些都是猎杀最好的佐证。然而，刚说话完，耿焱就被一脚踹下了车。叶欣蓝的话紧接着就扔了出来：“什么叫完了，我家小纾墨还在里面呢，小焱子你真是欠揍了。”


第44章 图书馆闹鬼案（七）
　　图书馆一层，高频闪烁的灯光之下，党纾墨在意识到猎杀开始的那一刻，就一下子翻进了借阅台，躲到了桌子下面。在她的潜意识里，鬼魂猎杀时，躲比利用各种障碍物和鬼魂周旋生存率要高得多。
　　紧接着，她听到了楼上密集而急促的脚步声。快，真的是很快。党纾墨评估着鬼魂的速度，真的是要比一般的鬼魂快上太多了，就算提前留出一整条走廊的间隔，恐怕要不了5秒钟，她就会被追上。
　　脚步声逐渐挪动，变成了下楼梯的声音。这鬼魂在H区猎杀以后，居然在二楼没有做任何多余的停留，直接就向着一楼来了。
　　在极快的脚步声的带动下，党纾墨只觉得自己心跳频率也跟着变快了。脚步声逐渐变大，也逐渐变近。这鬼魂仿佛知道党纾墨在哪里一般，居然就这么径直冲着党纾墨躲藏的方向去了。
　　“她知道我在这里？”党纾墨吃了一惊，不敢再缩在桌子下面，这样一旦鬼魂走到自己面前，那可真的是一点退路都没有了。她并没有马上站起，而是就地一个前滚，借着借阅台的遮挡，她打算冲进背诵区的小房间内躲藏，却突然想起了资料里死者的死亡地点。
　　她清楚地记得，那个学生最后是死在了二楼自习室的桌子下面。她刚刚才去过二楼，那里的小自习室离鬼房有相当的距离，那边的桌下也算是一个不错的躲藏地点。那么鬼魂猎杀为什么会把他给找了出来？
　　背诵区里都是一个个的密闭小房间。不行，不能赌这个。党纾墨一瞬间心中闪过了一万个念头，但还是没有继续往背诵区走，而是顺着借阅台转了一圈，打算借着视线差直接冲回二楼。
　　但是，这女鬼偏偏就顺着借阅台冲了过来，极快的速度让党纾墨的动作一下子就暴露在了她的视野里。
　　“糟了！”眼见女鬼已经找到了自己，两人不到五米的间隔实在说不上安全。党纾墨下意识地去掏熏香，却发现自己这次进来时还在定鬼阶段，根本没有空间放入熏香。
　　但是，女鬼的速度却突然放慢了。像是一个步履蹒跚的老人那般，动作慢慢吞吞的，哪还像刚刚在二楼时的迅捷。党纾墨下意识地后退了几步，却见女鬼在灯光闪烁中还是如同被开了0.5倍速一样，一步一步缓慢地接近着。
　　“这是...”党纾墨一边看着后面，一边有序地后退着，防止自己突然撞上墙壁或者其他障碍物，保证自己的后退路线可以绕一个大圈之后回到图书馆的门口。同时，保安的证词也浮现在了她的脑海里。
　　保安曾经说过，鬼魂看到她以后，移动得异常缓慢，以至于从背诵区走到图书馆门口那点距离，就耗尽了鬼魂剩余的猎杀时间。这分明跟她眼前的情况是一模一样的。
　　内勤车内，叶欣蓝刚看见鬼魂强度跌回到4级，就要带着熏香往图书馆里冲。唐光义和耿焱刚把叶欣蓝按下来，就见党纾墨抱着一本厚重的鬼魂笔记出来了。
　　“是个雾影。”党纾墨回到车里，把笔记本递给了叶欣蓝。
　　“雾影？对啊，我怎么没想到呢？”耿焱一拍大腿，立刻就想通了。“雾影是目的性很强的鬼魂，在雾影面前躲藏是没有用的，她会感应到房子内所有人的位置，在视野里没有人类的时候，她会跟疯了一样的狂奔。但是当她出现在人类视野里时，移动速度会变为常规鬼魂的一半都不到。”
　　“没错，这就是为什么保安看到女鬼是缓慢移动的，而李伊依听到的却是迅捷的脚步声。”党纾墨进一步解释着：“这也能解释为什么那个大学生会被杀死在桌底下，因为在雾影面前躲藏是没有意义的。”
　　“我没记错的话，雾影的猎杀时间很短吧？”陆昊东突然出声道：“所以这就是为什么明明发生了那么多次猎杀闹鬼事件，却从来没出过人命？”
　　“应该是的，你看这次猎杀时间才十分钟都不到。”党纾墨点了点头，又望向叶欣蓝：“欣蓝，能解读吗？”
　　“你说......”
　　“好好好，公主请解读。”党纾墨翻了个白眼，不过自从在一起之后，这种话要好说出口多了。
　　“不是，你想什么呢，我想说的是，你说这个张宇宁是谁啊？”
　　“我...”党纾墨一时语塞，自己到底什么时候形成这种条件反射了。“你从哪看来这破名儿的？”
　　“这笔记啊，上面写了求我们帮她找到张宇宁。”叶欣蓝把笔记还了回去，一旁的耿焱立刻过来拍了一张照片作为证据，随后出了车厢，找个地方生火烧掉去了。
　　“我看她写了好几篇呢，翻译过来就这么一句话？”党纾墨问道。
　　“对啊，后来她写的，一直是张宇宁这三个字，反反复复地写，应该是对他很重要的人吧。”叶欣蓝回答道。
　　“墨姐，能确定是雾影我们的任务就已经完成了。咱们撤退吗？”陆昊东询问道，他们现在其实只是拿到了雾影的两个特征：点阵投影仪和鬼魂笔记。从特征上来说是不完整的，但是再加上党纾墨所观察到的移动速度上的特点，也足以确认是雾影了。
　　“先别，难得遇到一个雾影，把特征搜集齐了再走吧，正好年底了，大家都能收个年终奖。”党纾墨想了想，还是决定再进去一次。这其实跟他们的利润分配有关系。要知道在定鬼时，各种设备所确认到的特征被称为一类证据，只要搜集全三个特征，那就能100%肯定鬼魂的类型，后续在驱鬼时也能够以最低的成本来进行驱鬼。
　　鬼魂的一些特点，比如骚灵猎杀时会不断投掷周围的东西这种特点被称为二类证据，这些证据虽然也能侧面说明鬼魂类型，但是准确度没有一类证据那么理想，所以当用二类证据替代一类证据时，驱鬼队需要做一些容错方面的准备，从而拉高了驱鬼成本，给到定鬼队的收益自然也要少一些。
　　而不具备某项特征，如没有鬼魂笔记，没有EMF5级反应，这一类证据被称为三类证据。这类证据的说服力是最弱的，这一点之前也被众人反复提到过——因为没有观测鬼魂笔记特征，并不代表鬼魂不具备书写鬼魂笔记的特征，而是有可能你等待的时间不够久，还没有等到鬼魂愿意书写。亦或是EMF测不到5级，也可能是因为你测的互动不够多，而不是鬼魂没有EMF5级这个特征。正是由于这些原因，当使用三类证据替代一二类证据时，这个结论是比较不可靠的，自然驱鬼队那边的容错措施和手段要准备得更多，进一步压缩他们的利润。这也是为什么在梦魇案中，最后报给党纾墨的账单高达210万元的原因。
　　当下，他们已经通过两个一类证据和一个二类证据确定了里面的鬼魂是雾影，这个时候他们如果选择撤退交差，也能拿到不少的报酬，只是如果他们能再拿到一个一类证据的话，那么报酬无疑会更丰富一点——毕竟三个一类证据意味着鬼魂类型100%正确。


第45章 图书馆闹鬼案（八）
　　从安全的角度考虑，以往的党纾墨必然会选择就这么收队离开。毕竟钱财都是身外之物，有命拿也得先有命花才行。但是这一次不一样，这一次的鬼魂是雾影，见到人类时的移动速度非常缓慢，只要足够小心几乎不会有生命危险。这样的条件下，不去拿到最后一个鬼魂特征确实有些不甘心。
　　“纾墨宝贝，你快来看。”叶欣蓝的声音传来，党纾墨也懒得再骂她，走了过去。叶欣蓝正指着直播间里的一条弹幕说：“这个水友认识张宇宁。”
　　这个顶着“Z市第一美少女”的水友自称是张宇宁的室友，两人都是Z市财经大学金融系的研一学生。他自己是从外校考进来的，张宇宁则是本硕都在Z市财经大学。
　　“等等，这个张宇宁是女的吗？听这名字我还以为是个男生呢”党纾墨突然打断道。
　　Z市第一美少女：“男的啊，都哥们儿。”直播间的其他水友好像都知道他们在说一些严肃的事情，基本没有人发弹幕来刷屏。
　　“但你不是他室友吗，他是个男生，难道你也是男的？”叶欣蓝问道。
　　Z市第一美少女：“对啊，纯爷们儿。”
　　“......”叶欣蓝和党纾墨都有些无语，谁能想到是个大老爷们儿顶着这种ID。
　　“那你知道为什么这个女鬼这么迫切地想找他吗？”党纾墨决定跳过这个话题，继续问道。
　　Z市第一美少女：“不知道，宇宁他平时挺低调的，基本上就是上课宿舍两条线，饭都是我帮他带的，作业他也从来不去图书馆写，都在宿舍里写。反正平时上完课就回宿舍。”
　　党纾墨沉默了一下，旁边的叶欣蓝则是问了一下陆昊东：“陆哥，雾影剩下那个特征，是不是通灵盒呀？”
　　陆昊东点了点头：“没错的，最后一个未确定的特征就是回应通灵盒。只要站在鬼魂周围开启通灵盒说话，鬼魂就有可能会回应你。”
　　叶欣蓝点了点头，随即向党纾墨使了个眼神。党纾墨愣了一下，小声说着：“别告诉我你还能听懂通灵盒里的鬼叫。”
　　“我不知道，我也没听过。但是值得一试不是吗，你难道不想知道真相吗？”叶欣蓝也悄悄说道。“你不也说了吗，雾影的猎杀，只要足够小心，就不会有生命危险。”
　　“而且我还能看见猎杀前的雾影，说不定在猎杀之前就能把问题问完了。”不得不承认，叶欣蓝真的很会说服党纾墨，这句话算是一个再合适不过的台阶了。
　　叶欣蓝带上了手电筒、熏香、打火机和通灵盒，戴上了耳麦，随后把目光看向了党纾墨。党纾墨一滞，随后会意上前，在剩下三人惊异的目光中，在叶欣蓝的脸上轻轻亲了一口。“说好了，要安全回来。”
　　叶欣蓝狠狠地盯了一眼又想说“这听起来像是flag"的耿焱，后者硬生生地把话咽了回去。随后，叶欣蓝挥了挥手，一个人向着图书馆里走去。
　　“老大，你们很幸福嘛。”耿焱看着党纾墨说道。党纾墨刚要黑着脸骂人，就看到耿焱有些严肃的表情说：“其实我们很早就知道了。”
　　眼看着剩下两人都沉默地点了点头，党纾墨不禁也有点好奇：“你们什么时候知道的？”
　　耿焱耸了耸肩：“老大，你从什么时候开始穿运动鞋出外勤了呀，以前高跟鞋不是你的命吗？”
　　党纾墨一下子呆住了。她自己好像从来没有在意过这种细节。但是，她已经连续三次在外勤的过程中换上更适合跑动的运动鞋了。自己是从什么时候开始有了这种习惯的？
　　“老大，以前你可是相当不怕死的，连出外勤逃猎杀这种事都要穿着高跟鞋去。”耿焱继续吐槽着，“自从跟欣蓝一起以后，你就不这么做了，为什么呀？”
　　为什么？党纾墨自己也不禁思考起了这个问题。在遇到叶欣蓝之前，说实话，她每天活着就是为了有一天能够死去。白航的收养给了她生命，她不可能不负责任地自杀死去。但是，她期待着自己有一天可以意外地离开人世。为此，穿着高跟鞋定鬼真的不算什么大事，每次遇到危险的时候，她都是第一个上的。这其实也是这种想法在潜移默化地影响着她。
　　但是，叶欣蓝的出现，改变了一切。她孤独的城墙里，走进了一位披荆斩棘的骑士。叶欣蓝用她蛮狠的方法走进了党纾墨的心。有了心上人的那颗心，逐渐变得沉重而有份量。那颗想轻生的心，被叶欣蓝狠狠地拽在了人间。她开始变得胆小，或者说，怕死。她害怕失去现在的生活，害怕自己再也遇不到叶欣蓝这般的人。这并非是她真的变软弱了，而是她真的找到了生活下去的意义。
　　众人看着党纾墨逐渐绯红的脸颊，最终由耿焱叹了一口气，做出了总结：“老大，遇到叶欣蓝，你算是栽啦。”
　　党纾墨还在胡思乱想，陆昊东已经通过语音联系上了叶欣蓝。此时的叶欣蓝刚刚进到图书馆中，她在一层并没有看到雾影的鬼魂，正向着二楼鬼房走去。
　　“欣蓝，鬼魂强度飙升，快猎......”当叶欣蓝踏上楼梯的一瞬间，陆昊东眼睁睁地看着鬼魂活动强度曲线急剧拉高。甚至连他的话都还没有说完，直接就开始了猎杀，猎杀时的设备干扰直接扰乱了通讯系统。
　　图书馆里的叶欣蓝，虽然没能听清陆昊东的警告，但是一层高频闪烁的灯光让她立刻反应了过来。“我去，第二次了，怎么鬼魂一见到我进房间就喜欢猎杀啊，是本小姐太有魅力了？”
　　叶欣蓝的双腿有些发抖，她本来的计划就如同她说服党纾墨时那样，趁着鬼魂还没猎杀，凭借着自己的阴阳眼快速拿到通灵盒的回应。然而，让她没想到的是，这个雾影居然在她进门后没多久就直接猎杀了。
　　“没关系的，只要保持冷静，没关系的。”叶欣蓝摘掉了耳机，深吸了一口气，退到了一层的中央，自我安慰着。
　　很快，密集的脚步声传来，那个女鬼从二楼冲了下来，与叶欣蓝四目相对。


第46章 图书馆闹鬼案（九）
　　叶欣蓝看着女鬼一步步接近，移动速度果然如党纾墨所说的慢了下来。她不慌不忙地后退着，一只手举起通灵盒，那是一个类似对讲机的设备，侧面有一个按键，按下时表示设备开启，会自动接收周围一定范围内鬼魂的回复。
　　叶欣蓝按下按键，问道：“听得见吗？你是谁，为什么要在图书馆里作祟？”然而，并没有得到回复。
　　“是距离不够吗？”叶欣蓝自言自语着，不得不让雾影和她的距离进一步拉近：“你是何方妖孽，为何在此作妖，速速禀报，如有冤屈，本宫替你平反。”
　　“帮...帮我...”通灵盒里响起了奇怪的声音，有些沙哑，又有些空灵，这些本不应该被人类所理解的音符在叶欣蓝的耳里却成为了一句话：“帮我找到张宇宁。”
　　叶欣蓝瞪大了眼，设备上亮起的白灯证明设备确实接收到了鬼魂的回复，所以她很确定这是眼前的雾影在向她求助。“你能不能先把猎杀停下，我们聊聊。”
　　“它...它不让...不让我...停下，你走...我...不能...碰到你...危险。”雾影回复着叶欣蓝的问题，仿佛每说一句都在用尽浑身的力气。
　　“它是谁？”叶欣蓝接着问道，不得不又退了几步。
　　“帮...帮我...”眼前的雾影并没有回答叶欣蓝的问题，只是不断重复着这句话。
　　“好好好，我帮你，但你先告诉我，你是谁？”叶欣蓝见没有答案，不得不换了个问题。
　　“我...我叫...秦可儿”雾影沉默了很久，似乎花了很长时间才想起了自己的名字。
　　“你为什么要找张宇宁，你们是什么关系？”叶欣蓝得到了回复，立刻追问道。
　　沉默，又是一阵漫长的沉默之后，通灵盒里继续传出了秦可儿的声音：“帮我...帮我...找到...张宇宁。”
　　灯突然停止了闪烁，眼前的雾影也不再追逐着自己，而是向着二楼的鬼房走去。很显然，猎杀已经结束了。叶欣蓝不得不上前几步，追上正在回鬼房的雾影，追问道：“你还没告诉我，你为什么要找到他？”
　　“帮...帮...我...”失去了猎杀时的能力作为支撑，连通灵盒中回应的内容都变得虚弱了很多。接下来的问题，叶欣蓝都没收到任何满意的答复。无奈之下，她不得不收起通灵盒，向着图书馆外走去。
　　党纾墨看到叶欣蓝安全回来，只觉得松了一大口气，看着通灵盒上亮起的白灯，她似乎已经听到了支付宝到账的播报语音。但是不知道为什么，叶欣蓝的眉头还是皱着。
　　“纾墨，可以让杨哥帮忙找到这个张宇宁吗？”叶欣蓝小声地问道。
　　“回家再说。”党纾墨一听叶欣蓝的问题，就知道她肯定是通过通灵盒知道了什么，但是当着这么多人的面她也不想暴露叶欣蓝的能力，只能先收队。
　　众人自然对任务圆满完成相当满意，简单整理一下后，唐光义自告奋勇去了驾驶位开车。耿焱和陆昊东则是把特征证据都整理成图片或者文字材料，统一汇总到党纾墨的邮箱里。
　　到家之后，还没来得及换衣服，党纾墨就抛出了问题：“你是不是能听懂？”见叶欣蓝点了点头之后，立刻追问道:“她都说什么了？”
　　“她说她叫秦可儿，想让我们帮忙找到张宇宁。”叶欣蓝如实转述道，“她好像不记得自己是怎么死的，怎么来到图书馆的了，只记得这个执念了。”
　　“据说化为鬼魂之后，人类原本的理智和记忆都会被逐渐磨灭，只留下最原始的执念和怨恨。”党纾墨回忆着白航以前教过她的话，“这样来看，那个张宇宁应该对她非常重要。”
　　“纾墨你不是说杨哥人脉广吗，能不能让他帮帮忙呀。”叶欣蓝问道，“我问过秦可儿，能不能停下猎杀，她说她没法停下，有个东西不让她停下。”
　　“什么东西？”正在编辑邮件的党纾墨惊讶地抬起头，这可是她第一次听说。
　　“不知道，她没有回答我。”叶欣蓝摇了摇头，她也不是那种圣母心泛滥，见一个救一个的女人，只是秦可儿这种连自己名字都快遗忘了，也要找到张宇宁的执念让她有点触动。
　　党纾墨发完邮件，立刻给杨淼打了个电话，刚刚清晨的时间，杨淼显然还没有起，电话连续响了很久才有人接起。
　　“小党，这么早什么事啊？”杨淼的声音里带着困意，还有一个不耐烦的女声作为背景音“你又干嘛？你压到我头发了！”
　　“杨哥，图书馆闹鬼案的资料给你发过去了啊。”党纾墨扯了扯嘴角，天知道一直单身的杨淼身边的女人到底是什么人。
　　“这种事你发我邮件不就好了吗？还专门打个电话。”杨淼无奈的回复道，随即坐起身，点了支烟，打开桌边的笔记本电脑:“嗬！三特征定鬼，这么牛。”
　　“杨哥，我想求你帮个忙。”党纾墨见杨淼已经起了床，赶紧说道。
　　“冲你这个三特征定鬼，说吧，什么忙。”杨淼明显心情好了很多，三特征定鬼那可是给他们驱鬼队省大钱了。
　　“你们去驱鬼之前，能不能把一个叫张宇宁的人带过来。他是Z市财经大学金融系的一年级研究生。”党纾墨把自己已知的信息都说了出来。
　　“我能问为什么吗？”杨淼随口问道。
　　“图书馆里的鬼魂叫秦可儿，她成为鬼魂的执念就是要找到张宇宁。”这种信息，党纾墨觉得还是有必要共享给杨淼的。
　　杨淼听完，沉默了片刻，才回答道:“你们现在定鬼技能已经发展到这个地步了吗？”
　　“杨哥，咱们说好的哦，定鬼队的秘密驱鬼队不能问的。”党纾墨自然是适时地回避了这个问题。
　　“行吧，我这就安排人去找，看看这个张宇宁是何方神圣。”杨淼思考了一下，最终还是答应下来。
　　“满意了吧？”党纾墨挂掉电话，看着一脸期待的叶欣蓝问道。后者点了点头，恨不得爬到党纾墨身上吧唧两口。
　　两人不约而同地打了个哈欠，由于鬼魂大多喜好夜间行动，她们的工作时间也都安排在了晚上。一夜未睡的两人，在那股激动劲过去之后，疲惫感立刻就袭来了。
　　于是，困得眼睛都睁不开的叶欣蓝，眯着眼睛就摸向了党纾墨房间，后者连忙制止道:“喂喂喂，给我回你自己房间睡觉！”
　　“吵什么，都什么关系了，还分你我呢。”叶欣蓝声音里的慵懒劲都快溢出来了。
　　“不行，有人在旁边我容易睡不着。”党纾墨坚持不肯放行。
　　“只要够累，谁都可以睡着的。”叶欣蓝不服气地说道。
　　“可我还没那么累。”党纾墨立刻杠了回去。
　　“没事，这不有我呢嘛。”
　　“？”
　　“放心，有我在，保证让你精疲力尽！”
　　“？？？你在说什么东西，放开我！”


第47章 图书馆闹鬼案（十）
　　午后的阳光顺着窗帘的缝隙洒进卧室，为床上两张一模一样的面孔平添几分金色。震动声传来，党纾墨不得不爬起来，去找叶欣蓝枕头下自己的手机。一不注意，食指划过叶欣蓝光洁的背，留下一抹凉意。
　　叶欣蓝揉着眼睛坐了起来，翻出枕头下的手机，也不看来电显示，直接接了起来就说道:“杨哥你到底知不知道春宵一刻值千金。你找纾墨最好有什么要紧事，不然我让纾墨下次见面吃了你。”
　　党纾墨:“？”
　　杨淼:“？”
　　党纾墨赶紧一把抢过手机:“杨哥是我，有什么事吗？”
　　杨淼咳嗽了两声，还是忍住了没有调侃:“张宇宁找到了。”
　　“哦？在哪找到的？”党纾墨问道。
　　“在他宿舍里，这小子在宿舍连窗帘都捂的严严实实的，我们上门还骗我们说找错人了。”杨淼冷哼一声，他那边的声音突然有些嘈杂:“跪下！说你呢小子！你tm过来跪着。败类，我tm就应该在宿舍直接弄死你。”
　　“他跟秦可儿啥关系？”党纾墨忽视了杨淼的叫骂声，继续追问道。
　　“什么关系？他是秦可儿男朋友！”杨淼刚说完，就听到那边有个男生急切地说:“前男友，前男友，我们已经分手了。”
　　“分nm的手，你家分手是跟人小姑娘玩消失，冷暴力？有你这样的分手的吗？”杨淼暴躁地骂着人，听着动静似乎还踹了两脚。
　　“别，大哥，你是她什么人吗。我给你说，这不是我的错，她比我大3岁呢。”那人的声音听起来有点怂，似乎是被杨淼打怕了。
　　“老子是谁？老子今天就是她亲哥。”杨淼吼了一嗓子，“比你大怎么了？2023年了，还跟我来这一套是吧。她比大怎么了？你要这么对待她？”
　　“不是，我们就不是一个世界的人，她眼里只有钱，我想专心学习。”张宇宁似乎还想辩解，结果党纾墨只听到电话那边一声清脆的耳光声。
　　“你tm讲点良心吧。”杨淼气愤地说着：“你们谈恋爱的时候，出去吃饭哪次不是秦可儿出钱？你的生活费，秦可儿给你出了多少？你说你要考研，你倒是说说，你的考研班谁给你报的？你的考研资料谁给你买的？”
　　“那都......那都是她自愿的，法律上......法律上算赠予。”
　　“那我也赠予你两个大耳刮子好不好？”
　　“啪啪”两个响亮的耳光声从电话那头传来，党纾墨和叶欣蓝相互看了一眼，都怕杨淼直接打出人命来。
　　“你以为她的钱是大风刮来的吗？她就是一个普通的打工人，每天起早贪黑在领导面前装孙子，就为了给你多买件衣服，多陪你吃点你想吃的东西。”
　　“然后你呢？你是怎么做的？你考研期间，压力大不大我不知道，情绪那是真的叫一个不稳定，动不动就发泄到别人秦可儿身上。考个破二本的研究生你哪来的那么多事。每次发泄完还要别人好声好气地来劝你安慰你，又是买显卡又是买球鞋的补偿你，你好大的面子啊。”
　　“然后呢？你还真就走了狗屎运，让你给考上了。”杨淼咕嘟咕嘟地喝了一大口水，又把张宇宁踹在地上。“秦可儿知道你考上了，为你订了蛋糕，下了班欢欢喜喜地赶到你租的房子。结果，你特娘的居然直接搬走了，连说都没说一声。”
　　“你是真的牛逼，上岸第一剑，先斩意中人是吧。”杨淼捏了捏瓶子，连带着空瓶子也扔到他头上。“考上研究生了牛逼了是吧，你要不喜欢别人了你说啊，还就这么消失了。秦可儿还以为你出什么事了，发了疯地找你。”
　　“她连班也不去上了，每天都在你可能会出现的地方等你。她去过你原来的宿舍，你的学校，你常去的食堂，还有你每天复习的图书馆。但是，她都找不到你。”
　　“她一直把你捧在手心里，她接受不了你的消失，也接受不了你的不告而别。”
　　“而你这个人渣，居然就这样躲了她快一年。那是拿真心爱着你的人，是给你吃给你穿供你上学的人，你就这么对她？”
　　“后来......她怎么样了？”张宇宁突然开口问道。
　　“后来？她在你生日那一天，在家里割腕自杀了。”
　　“你们学校图书馆不是闹鬼吗？你不知道？”杨淼突然问道。
　　“不知道。我读了研究生以后，为了...为了不被她找到，再也没有去过图书馆。”张宇宁有些尴尬地说道。
　　“不知道就不知道吧，反正你马上也要见到她了。”杨淼那边传来了一声打火机的声音，应该是点燃了一根香烟。
　　“什么...什么意思？你放开我，放开我，你干什么？放开我！”
　　一阵喧嚣之后，一阵巨大的关门声传来，随后一切都安静了。
　　“好了，小党，处理完了。”电话那头响起了杨淼喘着粗气的声音。
　　“杨哥你把他怎么了，不会是杀了吧？”党纾墨有些害怕地问道。
　　“那怎么可能，我把他锁进图书馆了，哟，听着动静，刚进去就猎杀了。”
　　“......”党纾墨一阵无语，这和把张宇宁直接杀了有什么区别。


第48章 党平菇
　　挂掉电话之后，党纾墨和叶欣蓝对视了半晌，双方都被杨淼的做法震惊到了。
　　“不会出人命吧？”叶欣蓝有些担忧的说道。
　　“什么人命？”党纾墨突然问道。
　　“张宇宁啊，这放进图书馆，不得被秦可儿直接弄死啊。”叶欣蓝皱眉，这党纾墨是睡迷糊了吗？
　　“谁是秦可儿，你认识吗？”党纾墨一脸认真地问道。
　　“啊这......”叶欣蓝深吸了一口气，好像明白了什么：“不认识，从来没听过，我们怎么会醒着，我们不应该在睡觉吗？”
　　“就是，睡觉，困死了。”党纾墨见叶欣蓝已经明白了自己的意思，拉过被子侧躺了下去。然而，紧接着，她就感觉到一个温暖的躯体贴了上来。
　　“纾墨你知道吗，大冬天抱着你，就和开着暖气吃雪糕一样，有一种别样的快乐。”叶欣蓝的声音从身后传来。党纾墨背着身翻了个白眼，暗骂了一句：“女流氓。”
　　两人再醒来的时候已经是晚上了，叶欣蓝在连续鸽了好几天之后，终于决定今晚亲自下厨做饭。她先是把家里的二荆条都剪成三节，去掉里面的辣椒籽后，把剩下的部分都放在了屉布上，烧上热水蒸了一个多小时。再拿出来时，大部分辣椒壳都已经成溶解状了，取出之后放入搅拌器中，充分打碎搅拌，再切上足量的蒜沫和姜丝，一起搅拌之后呈现出红色的糊糊状粘稠物。
　　叶欣蓝熟练地烧上一锅热油，烧至八成热时，倒下盘中的辣椒糊糊，一下子锅里噼啪作响起来。即使头顶的抽油烟机正全功率运行着，但是客厅里的党纾墨还是能闻到辣椒的香味正被烈油充分地压榨出来。
　　叶欣蓝翻动这手中的锅铲，直到确认完全炸干水分后，将辣椒捞出，连同些许底油一起封入了准备好的瓶装之中。就这样，一罐富有Z市特色的糍粑辣椒也就炒好了。
　　接着，叶欣蓝拿过了在蒸辣椒时就已经解冻好的鸡腿肉，拆骨分肉在她的手上似乎是异常容易的事情。随后她又拿出了一块魔芋豆腐，熟练地切丁之后，放在一旁的盘子里备用。
　　党纾墨终究是抵抗不了这种香味的诱惑，还是放下了电脑来到了厨房，想着能不能先偷吃两口，结果没想到叶欣蓝只是炒完了一罐辣椒而已。
　　“还得等辣椒凉下来才能炒这道菜呢，我打算先做点别的，纾墨要来帮忙吗？”叶欣蓝围着围裙，袖子也被高高地挽起，俨然一副温婉家庭主妇的样子。
　　“好呀。需要我做什么？”党纾墨人都已经在厨房了，自然不好意思拒绝。
　　只见叶欣蓝从冰箱里拿过一个大平菇，掰掉一半之后递给了党纾墨：“你先把这个平菇撕成条状的吧，要细一点哦。”
　　党纾墨接过平菇，放在厨房桌上：“撕？用手撕吗？”说实话，她对做饭真的是一窍不通。
　　“对啊，当然是用手撕，记得先洗个手。你没涂指甲油或者做美甲吧？”叶欣蓝问道。
　　“没有啊，以前是做的，跟你在一起后就不做美甲了。”党纾墨故意这么说道。
　　“啊？为什么啊？”叶欣蓝一边撕着手上的平菇一边问道。
　　“因为...不方便啊。”党纾墨又说得露骨了一些，
　　“有什么不方便的，哪次是你动的手？”叶欣蓝笑嘻嘻地说着，原来她早就明白了党纾墨话里的深意，在这等着她呢。
　　于是，党纾墨黑着脸洗完手，抱着个平菇带着怨念撕了起来。
　　一大个平菇撕完之后有满满一大盘，叶欣蓝接过盘子之后，还故意挑衅似的对党纾墨勾了勾中指，指甲上面自然也是没有美甲的。党纾墨撇了撇嘴角，干脆扭过头去不去看她。
　　接下来，叶欣蓝撒了点盐在盘中的平菇中，用手充分抓匀搅拌后，放在了一个沥水筐中，盐分的作用，丝状平菇里的水分正在被逐渐吸出，再从沥水筐的缝隙中滴下。
　　过了约莫三到五分钟的时间，叶欣蓝用手在筐中一压，大量的水分立刻就被压榨出来，哗啦哗啦地滴在水池中。“纾墨，你来试试嘛？很解压的。”叶欣蓝说着，让党纾墨走到水池前，自己则是站到了党纾墨的身后，拿起党纾墨冰凉的小手，放到筐中，微微用力压去，又是一阵水声传来。
　　“平菇里的水分是很多的，所以要这样多压一压，才能把水都逼出来。”叶欣蓝语气突然有些玩味。
　　“啊？哦好的。”党纾墨听着叶欣蓝这没头没脑的话，有些摸不着头脑地回答道。
　　“听懂了吗，党平菇~”叶欣蓝的声音突然放低，对着党纾墨的耳朵轻轻说着。
　　“你要死啊！”党纾墨这下反应过来了，转过头就骂道。
　　“切，不懂情趣的女人。”叶欣蓝松开了党纾墨的手，失望的摇了摇头。却不想，党纾墨用那只没有碰过平菇的手一把拽住了她的领子，一下子拉近了两者距离。紧接着，叶欣蓝只觉得脖子一凉，是党纾墨的薄唇贴了上来，强大的吮吸感从脖子上传来，连带着整个脖子都有些发麻。
　　党纾墨松开口，一个鲜红的印记出现在了她刚刚吻过的位置：“给你老娘的专属标记，够有情趣了不？”
　　叶欣蓝捂着脖子上的草莓印，有些欲哭无泪——她晚上还得直播呢，顶着个草莓印怎么直播啊。
　　党纾墨就这么带着胜利者的微笑走出了厨房，叶欣蓝则是在厨房里继续做饭。她在一个空碗里打上一个鸡蛋，加上三勺面粉和两勺淀粉，充分打散搅匀之后形成了淡黄色的粘稠物，再把脱完水后缩小了数倍的平菇丝倒进了碗中。随后，她用筷子迅速地翻动起平菇，让每一根平菇丝都沾满了粘液。
　　叶欣蓝起锅，加入宽油。把油温烧热之后，将整碗平菇裹着蛋液混合物倒进了锅里。滋滋的油炸声传来，锅里的平菇逐渐被炸成金黄色。用筷子挑起一根尝过之后，叶欣蓝满意地点了点头，用漏勺将炸平菇挑出，放在一旁的沥油篮中沥出多余的油。
　　一道菜做完，这边罐子里的辣椒也差不多冷却下来。就着锅里还有余温的油，叶欣蓝在锅中放入了三勺糍粑辣椒。油温的作用下，再次被加热的糍粑辣椒正在挥发出最后的水分。少少地加上一勺水，糍粑辣椒立刻就把水染成了红油。待到香味成熟时，往锅里倒入了事先分好的鸡肉和魔芋豆腐，迅速地翻炒起来。
　　很快，一盘炸蘑菇和一盘辣子鸡都出锅了，配上一盘由苹果、香蕉、哈密瓜和西瓜配成的果切，就成为了她们今晚的晚餐。
　　党纾墨不得不承认，叶欣蓝做的饭真的是要比外卖好吃上太多了。这个该死的女人，不光抓住了她的心，还拴住了她的胃。
　　饭后，党纾墨承担了洗碗的任务，叶欣蓝则是去换上了一件白色高领毛衣，自然是为了直播时遮挡脖子上的草莓印用。
　　“哈喽直播间的宝子们晚上好呀，这里是欣蓝的直播间。”还在厨房里的党纾墨就已经听到了坐在客厅里跟粉丝们打招呼的叶欣蓝的声音，“不知道上次抓鬼直播大家有没有看过瘾呢。”
　　玛卡巴子：“主包主包，那个张宇宁后来找到了吗？”
　　十里坡剑神：“对啊对啊，那个鬼魂笔记不是说鬼要找张宇宁吗？”
　　叶欣蓝对着镜头笑了笑，一只手在桌下掐了掐自己大腿：“没有啊，我们最后也就是把鬼魂特征作为材料提交了，只知道鬼魂的类型是雾影，别的都不太清楚呢。”
　　Z市第一美少女：“张宇宁疯了呀。太可怕了。”
　　叶欣蓝看着这个ID，想起来他就是张宇宁的室友，连忙问道：“疯了？什么意思？”
　　Z市第一美少女：“你们都没看新闻吗？今天白天学校封校了，然后到了晚上，我回宿舍的时候，看着张宇宁一个人在宿舍里疯疯癫癫的，怎么说话都没人理，逢人就说图书馆闹鬼案都是他的错，是他搞的鬼。”
　　叶欣蓝倒吸了一口凉气，看来这秦可儿虽然没有杀了张宇宁，但也没少折磨他啊。心里这么想着，但是嘴上得把话题带离，叶欣蓝清了清嗓子：“我们也确实不知道那天发生了什么，咱们今天呢也不是专门来讨论这个闹鬼事件的。今天欣蓝给大家准备了几个灵异故事，大家准备好了的话，咱们就开始吧。”
　　叶欣蓝说完，也故意忽略了还在讨论的弹幕，开始把客厅的灯都关掉，营造出一种讲鬼故事的氛围。
　　“今天要讲的事情，是T市的日报大厦。”叶欣蓝一边说着，一边在直播间分享了一张T市日报大厦的全景图。
　　“不知道大家有没有发现，这个大厦有一个特点，那就是14楼的窗户是被封死的。”叶欣蓝一边说着，一边在照片上14层的位置画一个红圈标识出来，从照片里可以清楚地看到，大厦中间的一排窗户已经被木板给封死了。
　　“这栋大厦是T市的地标性建筑，90年代左右建成，总高120多米，一共37层。其中地上34层，地下3层。所以封死的位置大概是在大厦偏下一点的位置。”
　　“虽然名字叫做日报大厦，但是整栋大厦的主要用途还是办公，内部有很多家公司和办事单位，每天都有大量的人进进出出。然而，一旦晚上，其余各层的灯光都会打开，唯独14楼一片漆黑，就像是大厦被人一刀拦腰砍断了一样。”叶欣蓝说完，又展示了一张日报大厦天黑时的照片。
　　我和林宥嘉都没有说谎：“天呐，我就在日报大厦里上班，平时他们说这栋楼的传闻时我都不敢听的，怎么今天来这里还要听主播讲，不要啊！！！”
　　我与毛宁共登你的破船：“这故事我老熟了，要不直接连麦我我来讲吧，还有楼上的，平时我给你讲你不听，自己来直播间听是吧，我告诉你你死定了。”
　　玛卡巴子：“他们好像是在秀恩爱，主包能不能禁言他们俩。”
　　十里坡剑神：“就是，建议365天循环封禁。”
　　深海大菠萝：“只是这样两张图而已，应该还算不上灵异吧？”
　　叶欣蓝总算看到了一个关心故事的弹幕，连忙回答道：“咱们这位水友别着急哈，要知道这栋大厦的14楼可是从刚建好没多久就被封上了。接下来我们就来讲讲这14层为什么会被封死。”
　　“据说当年施工的时候，一个女工想要下午请假，但是当时的工头要求她必须把当天的活做完才准假。于是呢，她就趁着别人吃午饭的时候，一个人到工地里继续干活。结果一不小心，这个女工就从高处坠落到了14层刚刚浇筑完的水泥的天台上。”
　　“但是，工地非但没有采取任何救援行动，反而继续施工，用水泥将这个女工生生浇筑在了14层的墙壁里。咱们之前的故事里也多次讲过，早些年建筑行业有一个很可怕的说法叫打生桩，恐怕这个工地就是看这个女工正好掉进了水泥里，就地打了个生桩吧。”
　　高家的硬币：“啊这，太恐怖了吧？”
　　鲸落南北：“有没有学土木的老哥，出来救一下呀！”
　　太虚剑意身上纹：“这种事家属居然不会追究的吗？”
　　雁门铁王八：“追究个屁，给点钱不就了事了嘛。”
　　叶欣蓝扫了一眼弹幕，话题总算是都转移到她的故事上来了，才满意地说道：“可是大楼建成之后的几年，就有一些奇怪的事情在大楼的14楼发生了。”
　　“某天晚上，一名女保洁将14楼打扫干净之后准备下班回家。但是第二天一早检查人员来检查卫生时，却发现14楼满地都是烟头。”
　　“没过几天，两名保安在大厦夜里巡逻，电梯在经过14楼的时候突然就停下了，电梯门缓慢打开，一个衣着普通的女子突然进了电梯，一双眼睛直勾勾地盯着两位保安看。这个时候，电梯的应急灯突然闪烁了一下，瞬间这个女人又不见了，把两位保安吓得瘫软在地。”
　　“不光如此，还有人提过在14楼能听到奇怪的声音，比如女人的哭声、打麻将的声音、甚至还有婴儿的哭声。从那以后14楼就被彻底的封死了，似乎是要把这些诡异的东西都锁在14楼里一样。”
　　我与毛宁共登你的破船：“对对对，我有个亲戚也是这么给我说的。他还说日报大厦的风水其实很差，正处于五条路的交叉口上，这五条路上的车流，就像是五把箭矢，插在了日报大厦上，呈万箭穿心状，非常不吉利。”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“你这么一说我也有点印象，大概二十年前吧，日报大厦的领导在大厦门口新修了一个玻璃大厅，还是金字塔形状。我们都笑说是不是在我们楼前新修了一个陵墓。听说还费老大劲搬来了一颗泰山石，说是用来挡煞的呢。”
　　“这事我也听说过，不是说14层是用来做冲印室的，由于采光需要，所以才把窗户封上的嘛？”党纾墨的声音从背后响起，吓得叶欣蓝一个激灵：“好家伙，纾墨你走路怎么没声音的啊，吓死我了！”


第49章 诅咒之物
　　直播间一听党纾墨来了，立刻起哄让她来直播间露个相。叶欣蓝传达了这个想法之后，党纾墨也没拒绝，端了个椅子坐了过去，同直播间的粉丝们打了招呼。
　　全村的希小望：“日常表白墨姐，我已经从欣蓝粉洗成墨姐粉了。”
　　十里坡剑神：“听听，人家专业定鬼的都出来说这大厦没闹鬼了。”
　　火鸡味锅巴：“墨姐！墨姐！墨姐贴贴！”
　　电脑前的叶欣蓝突然问道：“纾墨，你的意思是说14层是因为工作需要，所以才封死的嘛？”
　　党纾墨点头点头：“我也只是听说的，据说那里是日报大厦的冲印室，那个时候大部分相机还是使用的老式的胶卷，冲印时为了防止曝光，必须要处于暗室之中，所以就把窗子给封死了。而当时对照片的需求量非常大，所以干脆把整个14楼都封了，作为冲印室使用。”
　　“但是白航确实给我说过，那个地方的风水很差，如果没有东西去挡一挡煞气的话，就算现在没有鬼魂，早晚也会孕生出鬼魂来的。”
　　“但是，这不是很奇怪吗？”叶欣蓝脑子转的很快，立刻反驳道：“日报大厦一共34楼，在当时的T市更是少见的高楼，14层的采光环境可以说是相当好了，这种采光环境不用来做办公室租给别人，居然封起来做冲印室？”
　　“而且，大厦是有地下层，如果真的有这种需求，把一个地下层改成冲印室不是更合理嘛？”
　　党纾墨沉默着思考了一下，随即点了点头，“我觉得你说的有道理。我先去工作了，你接着讲。”说罢，坐在了桌子的另一边，打开了工作用的笔记本电脑。虽然图书馆闹鬼案已经结束了，但是杨淼那边还有一大堆案子需要她给出定鬼方面的意见。
　　叶欣蓝则是开始讲起了下一个故事，那是一个跟四角游戏有关的故事（作者注：如果对四角游戏完全没有了解的读者不要紧张，以后我们还会再见一次这个游戏的，那个时候会有详细的讲解。），讲的是四个学生作死深夜在学校里玩四角游戏，结果没有想到居然真的把鬼魂招来的故事。
　　叶欣蓝正讲到四个人关着灯，轮流执行着四角游戏的流程，正要讲到鬼魂出现的时候，党纾墨那边突然传来一阵惊呼。
　　“纾墨你干嘛，你要吓死我啊？”被吓了一跳的叶欣蓝整个人都从座位上弹了起来，一脸惊恐地看着党纾墨说道。也不光是叶欣蓝，直播间里的人也被吓了一大跳。
　　玛卡巴子：“卧槽，这一嗓子是墨姐喊的嘛，堪比女高音啊。”
　　猫南北：“我一点都不带怕的，来人，给朕换条裤子。”
　　我的剑意太虚了啊：“tmd，我柜子动了我不看了。”
　　然而，党纾墨并没有理睬叶欣蓝，而是抓起手机一个电话打给了杨淼。
　　“小党啊，这么晚什么......”
　　“杨哥，那个东郊别墅的案子，有人接了吗？”
　　“东郊别墅？那个凶宅闹鬼案啊？昨天就有人接走了，怎么了？”
　　“谁接的？”
　　“小党，这个我得保密的啊。”
　　“那个房子里有诅咒之物，你确定是一支经验丰富的定鬼队接手的？”
　　电话那头沉默了一会儿，应该是杨淼去查记录去了：“不算经验丰富吧，是一个四人小队去的，我们合作过大概两三次？”
　　“告诉他们，我们小队立刻介入。”党纾墨的语气有些不容置疑。
　　“小党，这不符合规矩，而且你要知道，断人财路如同杀人父母，这种介入你让别人怎么想。”
　　“他们会死的，所有人。”党纾墨语气森冷地说着。
　　“这么夸张？哪个是诅咒之物？”杨淼问道。
　　“主卧里正对床头的那面镜子！”党纾墨不耐烦地说道，“那是诅咒魔镜。”
　　杨淼又沉默了一阵，最后丢下一句他先去联系一下，就挂了电话。
　　“纾墨，发生什么了呀？”叶欣蓝见状，随便找了个理由下了播，赶紧过来问道。
　　“换身衣服，我们需要去趟东郊。”党纾墨来不及给叶欣蓝解释，又拨通了唐光义的电话，让他开着后勤车来接自己。完事之后又分别打给了陆昊东和耿焱，简单交代了一下情况。
　　刚挂掉这边的电话，杨淼那边的电话立刻就打了过来:“小党，那边我联系上了，但他们的内勤好像意识有些不清醒，我也有种不好的预感，你带队介入吧，责任我担着。”
　　“好。让你的驱鬼队也别睡了，都去别墅外面待命，我这边定出类型你们立刻接手。”党纾墨也不废话，直接命令道。
　　“行。”杨淼也知道党纾墨的性格，也没什么情绪，答应之后就挂断了电话。
　　党纾墨随便换了身衣服，看着一脸不解的叶欣蓝，还是开口解释道:“你知道鬼魂诞生的原因吧？”
　　叶欣蓝点了点头:“因为有执念，准确的说是因为执念未能完成所产生的怨念。”
　　“没错，所以怨念的强度往往决定了鬼魂本身的危险程度。而如果一个鬼魂的怨念足够深，又受到鬼房风水的影响不断滋生壮大，那就有可能在屋子里创造出诅咒之物。”
　　“诅咒之物到底是什么呀？”
　　“已知的诅咒之物种类并不多，但都是一些看起来很诡异的东西。”党纾墨调出了邮箱里的那张照片，里面拍到了一面古朴的镜子，黄铜色的边缘材料搭配有些发紫的镜面，看起来就有一种诡异的不和谐感。
　　“这个东西叫诅咒魔镜，我们通过凝视魔镜可以看到鬼魂当前的视角，可以借此判断鬼魂的位置和动向。”党纾墨点上一根烟，很久没有遇到过这种危险的东西了，她也有点紧张。
　　“那这不是一件好事吗？”叶欣蓝有些疑惑的问道。
　　“听起来很方便是吧，还能帮我们最快速度找到鬼房。”党纾墨吐出一口烟，接着说道，“但是人类是无法抵抗魔镜的诱惑的，所有人只要看到魔镜里的画面，在没有别人帮助的前提下是没有办法主动放下魔镜的，只会沉迷在魔镜中的画面无法自拔。”
　　“当你从魔镜看到你自己，就是你在看着魔镜，而鬼魂正在看着你时，鬼魂就会开启诅咒猎杀。”
　　“诅咒猎杀？”叶欣蓝一下子听到了好多陌生的名词，正在懵逼中。
　　“比平时的猎杀速度更快，攻击欲望更强，持续时间也更久。”党纾墨上一次遭遇诅咒猎杀时，队里只有她和唐光义活了下来。换句话说，即使是她的队伍里，也有一半的人没处理过诅咒之物。


第50章 十字架
　　唐光义的车很快就开了过来，路上已经接上了耿焱和陆昊东，最后来接的党纾墨和叶欣蓝。
　　上了车之后，耿焱和陆昊东都有些沉默，看样子应该是有些紧张。党纾墨自然是看在眼里，想了想，还是开口说道:“耿焱和昊东，你们俩缺乏相关的经验，处理诅咒之物本身也比较危险，今天你们就执内勤积累一下经验吧。”
　　听到党纾墨的话，陆昊东的脸上闪过一丝庆幸，随后立刻被他隐藏起来。耿焱则是一拍大腿反驳道:“不行，那样外勤就只有老大和唐哥两个人了，这太危险了，我...我也要出外勤。”
　　叶欣蓝有些吃惊地看了耿焱一眼，她一直觉得耿焱平时说话做事都没个正经，没想到遇到危险情况的时候居然这么有担当。
　　党纾墨点了点头，算是默许了耿焱出外勤的要求，接着交代道：“那这次还是昊东和欣蓝作为内勤。但是诅咒之物的探测和正常的鬼魂探测不太一样，尤其是内勤方面一定要注意，千万不要播报鬼魂强度。”
　　“不播报鬼魂强度？”陆昊东和叶欣蓝都吃了一惊，要知道鬼魂强度可是判断猎杀的重要指标，不播报这个数据，那怎么知道鬼魂什么时候猎杀。
　　“之前我们说过，鬼魂猎杀时会干扰到屋子里所有的电子设备，只是我们的鬼魂强度探测仪器有较强的抗干扰能力，所以还是能够正常进行探测的。”党纾墨耐心地解释道，她很清楚如果在这里不说清楚，出任务的时候危险就越大。“但是，能够诞生诅咒之物的鬼魂拥有极大的怨气，强大到能够干扰到鬼魂强度探测仪。所以，这个探测仪到时候探测出来的数是不准的，如果还按照鬼魂强度探测仪的数据来判断猎杀，那和找死就没什么区别了。”
　　“也别太紧张，这次的魔镜我们以前是遇到过的，也有完整的逃脱猎杀的方案。”党纾墨看车里的气氛实在有些低沉，还是开口说道：“只要不出岔子，我保证给你们全部安安全全地带回来。”
　　“老大你又立flag。”耿焱哭丧着脸说：“你以为我不知道吗，陆哥能加入咱们队就是因为你们遇到了这玩意儿，损失了两个外勤才空出的位置。”
　　“你tm不说丧气话能死啊，你还是因为鬼婴把陈森给杀了才加入的队伍呢，怎么没见你怕过鬼婴啊？”党纾墨看他那张面如死灰的脸，气不打一处来。陈森是她以前队里的一个队员，在一次处理鬼婴的案子中最后不慎被开启猎杀的鬼魂给杀死了。
　　“我怕啊，但这不是我来了以后从来没定出过鬼婴嘛。”耿焱继续说道。
　　“算了算了，纾墨都这么说了，肯定是有办法的嘛。”叶欣蓝在旁边也出言安慰道，她其实对诅咒之物的恐怖并没有形成概念，所以也比陆昊东、耿焱两人的反应要正常一些。
　　车子稳稳地停在东郊别墅的门口，几人陆陆续续下了车，发现还有两辆车也停在了这个别墅的停车区域上。一辆是和他们相仿，但是体型小了一大圈的厢型车，另一辆则是七座的面包车。党纾墨一眼就认出来了，那辆面包车里坐着的应该是杨淼所在的队伍。
　　既然来了，怎么也得先打声招呼。跟队友们说过一声之后，党纾墨一个人走到面包车前，敲了敲车窗。不透光的车窗摇下之后，正是杨淼的脸。“小党啊，你终于到了啊，你先去他们小队的后勤车看看吧。他们的后勤现在精神有点不太正常，我们问了半天也没个结果，现在也不知道是一个什么情况，不确定鬼魂类型的情况下，我们也不好贸然动手。”
　　“这不小纾墨嘛，来救场啊？”坐在驾驶位上的是杨淼驱鬼队的队员兼司机董鑫，也算是看着党纾墨长大的，自然也是曾经白航的队员。“转眼都这么大，这么能干了，白哥肯定会以你为骄......杨三水你捅我干什么！”
　　“话那么多干什么，工作呢。”杨淼在一旁恶狠狠地说着，同时使了个眼色给董鑫，后者立刻会意地闭了嘴。接着，他又转过了头，从车窗递了一根十字架形状的东西过来。“白格格家的新产品，让我拿给你试用一下。”
　　“白格格的东西？什么功能？”党纾墨接了过来，十字架有些发沉，这质感感觉像是金属做的。
　　“据说能直接抵挡三米之内的一次猎杀，抵挡成功时十字架会自燃，但没办法抵挡诅咒猎杀，一次性的道具。”杨淼解释道：“记住只能阻止鬼魂在三米之内开启猎杀，如果鬼魂已经在三米之外开始猎杀，那么这玩意儿就没用了，所以千万别拿着这玩意儿去找已经猎杀的鬼魂。”
　　党纾墨点了点头，表示自己明白了：“试用的代价是什么？”她也知道白格格是什么人，不可能白拿东西给自己试用的。
　　“她让你这次任务结束之后去她那里一趟。”杨淼挥了挥手，示意道：“刚刚的猎杀应该已经结束了，快去看看吧。”
　　党纾墨把十字架装进包里，又跟车上的人都打了声招呼，这才回来喊上了陆昊东和叶欣蓝，三人一起走向了另一辆内勤车。
　　叶欣蓝一直以为所有的定鬼队装备应该都和党纾墨这边差不多，但是当她踏上这辆内勤车时才明白党纾墨的内勤车有多豪华。他们现在所在的这辆后勤车，因为体形并不大，内部空间非常逼仄，基本挪不开脚，一个后勤人员在里面基本上就占据了所有的地方，更别说像他们这样奢侈的双内勤配置了。
　　不光如此，墙壁上的显示屏也只有一个鬼魂强度曲线，平面图则是在桌子上以ipad的形式作为替代。提供监视器视角的显示器也只有一台。另一边墙上的设备也明显不齐全，而且不知道是不是因为被人拿走了，他们的墙上并没有点阵投影仪。


第51章 介入行动
　　逼仄的角落里，一个女人正坐在里面双手抱头，瑟瑟发抖。党纾墨见状，走上前去：“我们是定鬼队的，你们这边发生了什么，都什么情况？”
　　“死了，都死了，他们都死了。”女人的眼神中透露着惊恐，脸上的表情有些木讷。
　　“你是内勤吧？你们的外勤都拿到什么特征了？”党纾墨尝试沟通着。但是那个女人的双手死死地抱着头部，整个人都在发抖，似乎没办法接受发生的一切。
　　“啪！”党纾墨也不多废话，一巴掌扇在了她的脸上，后者终于有了反应，抬起头看着她。
　　“你们是谁，来这里干什么？”她咽了口口水，双手还是有些止不住地颤抖。
　　“我们是定鬼队的，从现在开始介入你们的任务，帮助你们判断鬼魂类型，尽量挽回损失。”党纾墨不得不把刚刚的话又重复了一遍。
　　“你......你们别去，太危险了，他们都死了。”女人一听赶紧出言阻止。
　　“我们不像你们这一群菜鸟，我们可是专业的。”党纾墨回复道：“现在，麻烦你把已知的信息都共享一下，诅咒之物的鬼魂不能拖，越拖越容易出事。”
　　“我...我叫汪盈盈。”女人终于有些冷静下来了，看着屏幕上的鬼魂强度曲线，慢慢地说着：“我们小队在杨哥群发的邮件里看上了这个任务，正好没人和我们竞争，就决定今晚来这间别墅查一查鬼魂类型。”
　　“稍微有点经验的定鬼队看到诅咒之物都是绕着走的，当然没人会和你们抢，你们倒好，还以为自己捡了个肥差。”党纾墨双手抱胸，冷笑了一声。
　　“什么是诅咒之物？”汪盈盈一脸不解地问道。
　　“解释起来太麻烦了，回头再说吧，你先说重点。”对别人，党纾墨可没有那么好的耐心和脾气，不断催促道。
　　“总之我们来了这里之后，我担任内勤，其余三个人都是外勤，我们按照原本的计划去探测鬼房，最后发现一楼客厅的最低温度是5摄氏度，其他房间最高温在20摄氏度左右。我们判断鬼房就在一楼的客厅，于是开始寻找别的特征证据。”
　　“都发现了什么特征。”
　　“我们一开始找到了紫光灯证据，还比较庆幸进度比较快。谁知道就在我们的人第一次撤出来补充设备时，就直接猎杀了。明明那个时候，鬼魂强度还只有2，连激活状态都没有进入啊。”汪盈盈懊恼地说着，“我们有一个队友没来得及撤离出来，被关在了大门口，直接就被鬼魂给杀死了。”
　　“第二个证据是通灵盒，这个是我们队长死前问出来的，但是通灵盒掉在二楼了，现在也没法拿出来作为证据。”汪盈盈一边说着，一边又哭了起来。“我们来之前都觉得这只是一次普普通通的定鬼，谁想到这鬼魂居然这么凶残啊。”
　　“行行行，别哭了，你现在把所有的设备接口换到我的车上去，欣蓝、昊东，你们俩陪着她一块弄，一会儿让她在我们后勤车上待着，想起什么要补充的就抓紧告诉我们。”党纾墨说完，自顾自地下了车，回自家的后勤车去了。
　　“她为什么这么凶啊？”汪盈盈见党纾墨走了，委屈地对剩下的两人哭诉道。
　　“凶吗？我家纾墨明明天下第一好。”叶欣蓝面无表情地回答道。
　　“其实这事是你们的问题呀，新手定鬼队就好好地给老手交教学费，哪有刚定过几次鬼就独立承接任务的。”陆昊东也忍不住吐槽了两句。
　　“这不是...缺钱嘛。”汪盈盈有些不好意思地说着。
　　“缺钱？你现在就不缺了？三位队友的抚恤金，加上我们队的介入费用，你以为你真的能在这个委托里挣到钱？”陆昊东质问着，汪盈盈的头更低了，她是队里唯一的女生，其他三人都很照顾她，从建队开始一直都由她来担任内勤，偶尔出错也不会有人责怪她，哪里受过这种委屈。
　　内勤车里，党纾墨正在同唐光义以及耿焱商量方案。
　　“现在已知的特征是紫外线以及回应通灵盒，同时满足这两个条件的鬼魂其实只有三个——幻影、骚灵以及拟魂。”在场的都不是定鬼新手了，党纾墨也就不用再详细的解释，趁着两位后勤转移设备资料的功夫，快速分析着。
　　“其中骚灵和拟魂我们进去以后大概就可以确认，老唐和耿焱你们俩分别去确认鬼魂笔记和温度计的情况，我带着点阵投影仪去找那面镜子。如果确定是骚灵或者拟魂中的一个，我们就安排一个人去二楼拿通灵盒，拿到之后赶紧撤退。如果都不是，那就按之前说的办法来办。”
　　两人点了点头，都认可党纾墨的方案，耿焱进一步确认道：“老大，真的不用我们自己带设备进去吗？”党纾墨摇了摇头：“他们虽然是一群菜鸟，但是基本的设备应该都已经放好了，你们的包里多带点熏香保证安全比较重要，熏香虽然成本高，但是千万别省着用，命比什么都重要。”
　　“那为啥你还要带个点阵投影仪呢？里面不应该也有吗？”耿焱疑惑地问道。一旁的唐光义则是笑着帮忙解释道：“那是小焱子你运气好，第一次入队就用上了投影仪，你知道这样一个抗鬼魂干扰的点阵投影仪多贵吗？一般定鬼队根本就用不起，只能用那种投影笔来凑数，一支笔能投多大的点阵啊，所以好多层次低一些的定鬼队，一年都见不到几次点阵鬼影，因此定错鬼的更是数不胜数。你以为杨哥为啥每次任务都让咱们老大先挑，就因为咱们队这台点阵投影仪，大大增加了定对鬼魂种类的可能性。”
　　“卧槽，老大你原来这么厉害的嘛？要不你包养我吧，我还有那么多年的房贷没还呢，你说咱们这工作也没个五险一金的，我都是拿工资奖金去还的房贷啊。”
　　“行，都能贫嘴了，应该是做好心理准备了，咱们等欣蓝和昊东回来就出发吧。”党纾墨白了他一眼，一边从架子上往包里放了几根熏香。


第52章 奇怪的结构（作者有话说里点开有平面图）
　　过了不久，叶欣蓝和陆昊东架着汪盈盈回来了，看样子已经完成了数据的转移工作。汪盈盈几乎没法一个人站立，连滚带爬地找了个位置瘫坐着，看着陆昊东打开电脑，导入刚刚从她车上拷贝过来的资料。
　　叶欣蓝则是捧起党纾墨的脸颊，轻轻啄了一下。党纾墨难得没有不好意思，而是笑着说:“这都快成传统了吧？”
　　“亲亲不是传统，平安回来才是。”叶欣蓝郑重地回应道。
　　党纾墨轻笑一声，带着吃了一嘴狗粮的唐光义和耿焱下了车，直奔别墅而去。
　　陆昊东瞥了一眼车上的平面图，这个别墅的构造其实是有些奇怪的。从大门进入，通过玄关之后就是客厅，也就是这次的鬼房所在的位置。在平面图中，客厅处在一层的最右下角，左侧与餐厅相连，而餐厅紧邻着厨房和卫生间。
　　主卧位于一层的左上角，总共设了三个门，右下角的门与客厅相连，内部的门连接着主卧的卫生间，右侧的门则是连接着小孩房。小孩房里是一张双人小床和各种小孩的玩具，除了左侧与主卧相通的房间之外，在下方仍有一扇门通向客厅。小孩房的右侧则是紧邻着上二楼的楼梯，楼梯的另一侧是客卧。
　　二层则是有一个露天的大阳台，一上二楼的楼梯就能看到一条细长的走廊贯穿二楼，直达阳台。狭长的走廊把二楼分为了上下两个部分。上半部分有书房、健身房以及一个较大的客卧。下半部分则是茶室、储藏室和一个较小的客卧。
　　最奇怪的是，从位置上来说，储藏室位于一楼客厅的正上方。而储藏室的右下的角落中打了一个半径六十公分左右的洞，一根钢管从天花板穿过圆洞一直连接到一层的客厅地板。这种结构被房地产商人以“消防安全滑梯”的名义介绍给了对房子有意向的人。说是如果在二层遭遇火灾，在储藏室中找到手套之后，可以直接沿着钢管滑到一层，然后直接打开大门逃生。
　　乍一听似乎很合理，但是这群商人们往往还会悄悄告诉有意向买房的男主人，因为二层有两个客卧，如果他们带女人回家，被妻子突然袭击的时候，可以趁着妻子上楼的时间，让女人从“消防楼梯滑下”离开，这样只要他们稍微有些警觉，就永远不可能被抓包在现场。所以当时不少人对这栋别墅感兴趣，如果不是闹鬼的话，恐怕早被卖出天价了。
　　“也不知道这群狗男人一天到晚在想些什么，居然还有这么扯淡的设计。”叶欣蓝忍不住吐槽道。“不过也亏得这样的设计，墨姐他们的计划才有更多的空间。”陆昊东推了推眼镜，有些不好意思地说道。
　　因为诅咒之物的存在，鬼魂强度的播报已经没有了意义，观察平面图和监控灵球与点阵投影仪的工作其实一个人完全能够应付得了。按道理这次任务是没必要双人内勤的，但是他不得不承认他有些害怕，害怕能够诞生诅咒之物的鬼魂，所以当党纾墨让他和叶欣蓝两个人一起做外勤时，他想也没想就答应了。
　　但是耿焱站出来说他想出外勤，替党纾墨和唐光义分担风险时，他觉得有些愧疚。但是，他又没有勇气像耿焱那样把生死抛开。
　　叶欣蓝倒是没想那么多，她虽然有着阴阳眼的能力，但是无论是内勤还是外勤的经验都十分欠缺，她知道自己如果执意去做外勤，可能还会给党纾墨添乱，所以她会听从党纾墨的任何安排。
　　汪盈盈之前的外勤队伍一共在别墅里架设了两台摄像机，其中一台在大门口，应该是猎杀时被碰倒了，此时的视角很奇怪，另一台则是假设在了客厅左上角的位置，视野正对着客厅，可以看到客厅的全貌。叶欣蓝也正盯着监控画面，试图捕捉一下灵球的踪迹。没多久，她就看到党纾墨带着两人进了别墅。
　　三人进到别墅当中，立刻按计划行动，党纾墨把包里的金属十字架丢在客厅，捡起门口掉落的摄像机，一马当先冲向了主卧。耿焱和唐光义则是分别在地上寻找着温度计和鬼魂笔记。
　　“轰”的一声，地上的十字架立刻就自燃起来，金属在高温之下发出了噼啪噼啪的声音，与此同时，内勤车里的监控也受到了极大的干扰。
　　“进门猎杀？这也太凶了。”陆昊东咽了口口水，他只是听说过诅咒之物的可怕，但是有的事情真的是只有亲身经历过，才能理解那种恐怖。“咦？猎杀怎么这么快就结束了？”看着突然恢复的监控画面，内勤车里的两人都有些惊讶。
　　大厅里的耿焱和唐光义都被吓了一跳，一瞬间他们看到了一个手拿砍刀，半个头都已经掉下来的鬼魂出现在了他们的面前，面无表情的面孔上，双眼都已经掉出了眼眶，不知道被什么东西吊在眼前，一根舌头伸得老长，似乎能够到他自己的下巴。
　　但下一瞬间，火光燃起，恐怖的鬼影突然消失，一种温暖的感觉洋溢在客厅之中。“这就是墨姐说的十字架吗？这么好用？”耿焱有些后怕地说道，那一瞬间他差点以为他要去见马克思了。
　　“别废话了，墨姐，我们没事，十字架起作用了，你别出来了，抓紧吧。”唐光义言简意赅地说着，一边给燃烧的十字架拍了一张照，在火光的帮助下，他很快找到了地上的鬼魂笔记：“墨姐， 鬼魂没写笔记。”
　　“好的，那大概率不是骚灵了，以防万一，你把笔记放到摄像机可以看到的地方去。”党纾墨进到主卧之后，强迫着自己不去看墙上的镜子，先把点阵投影仪安装在了卧室和客厅相通的门口，紧接着把大厅捡到的摄像机放在了床上，使摄像机的角度对着点阵投影仪。然后，她从包中拿出一块白布，一下子罩在了诡异紫色镜面上，将整个镜子从墙上取了下来。
　　与此同时，耿焱也测完了一组温度，其中的最低温也有1摄氏度，似乎是没有刺骨寒温的样子。再结合内勤到现在都没有发现灵球，大概率也可以排除掉拟魂，那就真的只剩下幻影了。党纾墨深吸了一口气，通过语音呼喊着两人：“老唐，小焱子，你们都进来吧，准备引诱他猎杀。”


第53章 幻影
　　耿焱和唐光义听到党纾墨的指示，也陆续进了主卧，叶欣蓝则是把主卧和客厅的监控都调了出来，同时看着两边的情况。
　　“他们要干什么啊？”汪盈盈在一旁有些惊讶地问道：“不去楼上拿通灵盒吗？有指纹有通灵盒，没有刺骨寒温和鬼魂笔记，那不就是幻影了吗，他们去主卧干什么啊？”
　　“你是真的什么都不懂吗？”陆昊东的语气有些严肃，“这是一个诞生了诅咒之物的鬼魂，这证明他的怨气已经积累的足够深了，这种情况下，驱鬼队对一类特征的依赖性是很强的，如果拿不到三个一类特征，不能百分之百地确定鬼魂类型的情况下，他们驱鬼要付出的代价是非常大的。”
　　“她想从幻影手上拿到点阵鬼影的证据？她疯了？”汪盈盈惊恐地叫道。在她经历过的定鬼经历里，只有那么一两次经历让他们好运看到点阵投影，现在党纾墨想要在一个如此凶煞的鬼魂面前等到点阵鬼影出现，汪盈盈只觉得她肯定是活腻了。
　　“单纯的等肯定是很危险的，因为鬼魂处在游荡状态，并不知道他会突然在哪里开启猎杀，措手不及之下很有可能会有人员伤亡。”陆昊东看着满脸不可思议的汪盈盈，解释道：“所以他们要主动引诱鬼魂猎杀，让鬼魂多次通过点阵投影仪，来留下点阵鬼影。”
　　“疯了，你们都疯了，猎杀了人要怎么办啊。我们的队长就是没逃过猎杀才会死的。”汪盈盈真的跟不上这些人的思路了，她不明白怎么会有人去主动引发鬼魂猎杀。
　　“不相信就看着吧，墨姐他们肯定会安全回来的。”陆昊东这么说着，其实他这个内勤今天起到的作用十分有限，因为是介入任务，他们相当于是从搜查阶段的后半段开始的，他也就没有必要再去做引导的工作，而播报工作又因为诅咒之物而变得没有意义，他今天也开始话多了起来。
　　“就是没有灵球。”叶欣蓝摇了摇头，她眼睛都看花了，也没能发现灵球的踪迹，她觉得这鬼魂多半是没有灵球这个特征了。
　　“都不是第一次遇到幻影了吧。”主卧里的党纾墨对其余两人说道：“幻影的显形时间更短，更难把握距离，所以一定要跑快一点，尽可能地拉开距离，熏香不要省，三特征诅咒之物的报酬，哪怕你今天点了十根熏香，我们也能赚钱。”
　　唐光义和耿焱都点了点头，两人都已经准备好了，于是便打开了主卧里的衣柜，钻了进去，只留了一个微小的缝隙方便观察情况。
　　党纾墨则是深吸了一口气，把镜子上的白布一口气扯掉。紫色的镜面之中并没有倒映出党纾墨的脸，而是一幅健身器材的画面。“幻影在健身房。”党纾墨死死地盯着镜子，嘴里轻轻念叨着。
　　似乎是感受到了有人在用魔镜窥探他的视野，镜子里的画面一下子转了180度，接着，他穿过了房门，来到了木质地板的走廊上。镜中的画面让党纾墨有一种仿佛她自己就是那个鬼魂一般的错觉。第一视角观看鬼魂的路线，这么疯狂的事也只有党纾墨做的出来了。
　　“幻影下楼了。”党纾墨觉得这面镜子好像长在了她手上一样，她想挪开视野，但是镜中的画面像是有魔力一般让她动弹不得，连移开视野也做不到。紧接着，她看到视野里，鬼魂越过了男孩房所在的门，朝着餐厅的方向过来了。
　　“走的卧室正门，老唐，帮我。”党纾墨越看越入迷，差点连话都说不出口，直到从鬼魂的视角里看到了餐厅旁边的卧室门，才恍然觉醒。
　　听到党纾墨的求助，唐光义立刻打开柜门，把白布重新盖到了镜面上。白布盖上的瞬间，屋子里的灯光立刻开始闪烁。失去了鬼魂视野的党纾墨愣了一下神，随后浑身一个激灵，才从刚刚那种失神的状态中恢复正常。她来不及道谢，放下魔镜，打开小孩房的门便冲了过去，唐光义则是躲回了衣柜里。
　　“这是诅咒猎杀吗？”耿焱用很小的声音问道。
　　“不是，这是观看魔镜被打断了，鬼魂没有从魔镜里看到墨姐，所以不是诅咒猎杀，只是因为观看魔镜引起的普通猎杀，但是目标一定是看魔镜的人，”唐光义解释完，比了一个噤声的手势。
　　紧接着，主卧的门被打开，那个他们俩都见过的恐怖鬼影走了进来，手上的砍刀划过门栏，发出尖锐的碰撞声。灯光闪烁的频率很奇怪，亮的时间非常短，黑的时间则非常长。所以对于人类来说，环境的可见度是非常差的。这也是幻影的特殊能力，他能够控制猎杀时灯光闪烁的频率，在追逐的过程中，由于较长的黑暗间隔，再次亮灯时，就会有鬼魂突然来到眼前的错觉。这也是为什么之前汪盈盈的队长会死在猎杀之下——这种灯光频率之下，人们会对距离产生一种误判，而这种误判往往是致命的。
　　鬼魂在房间里张望了一圈，随后朝着党纾墨逃离的方向追了过去。而党纾墨从小孩房出来以后，顺着一旁的楼梯跑上了二楼。仔细听着脚步声，直到确认幻影上了楼梯，党纾墨才开始向着储藏室跑去。
　　这家储藏室的面积不算小，党纾墨先是在门口捡到了之前定鬼队掉落的通灵盒，在确认过上面表示鬼魂回复的白灯之后，党纾墨把通灵盒扔进了背包里。之后，当着追赶上来的幻影的面，抱着消防滑竿滑回了一楼。鬼魂哪里做得来这种复杂的动作，盯着消防滑竿半天也没想明白党纾墨是怎么消失的，只能原路返回。
　　划到一楼的党纾墨一刻不停地回到主卧，拿起魔镜又看了起来。紫色的镜面投射之下，她看到了向下的阶梯，紧接着，是小孩房的房门。
　　“到小孩房了，老唐帮我！”党纾墨用力喊道，唐光义立刻出了衣柜，再次用白布盖上魔镜。党纾墨用力甩了甩头，似乎是要把那种眩晕感甩出脑袋，紧接着，她从卧室的正门冲出，唐光义则是又回到了衣柜里。
　　几乎就是同时，鬼魂从小孩房进到了主卧当中，再度巡视了一圈，跟着党纾墨的路线再次出了主卧，正好看见党纾墨从楼梯跑上二楼。鬼魂发出一阵愤怒的咆哮，似乎是对党纾墨居然敢戏耍自己的不满，随后快步跟上，沉重的脚步声一踩在楼梯上就暴露了他的位置，党纾墨算准时间，再度从消防滑竿滑下，第二次跑回了主卧。
　　刚进房间的党纾墨，立刻大喊：“老唐，换人！”
　　唐光义立刻从衣柜中出来，这次他直接拿起了魔镜，学着党纾墨的方法看去。这个方法其实就是利用魔镜的特点，由于鬼魂的第一猎杀目标是最近观看过魔镜的人，所以他们可以通过主动看魔镜的方法来主动控制鬼魂的猎杀目标。其次，从楼梯上楼再利用消防滑竿下楼是他们看到房间结构之后就设计好的逃脱路线，理论上只要跑得速度足够，他们可以利用这个路线一直拖到鬼魂猎杀结束。而唯一的问题在于，他们不确定鬼魂会从哪个入口进入主卧，所以才需要每次返回主卧之后用魔镜做一次确认。
　　唐光义在确认到鬼魂这次的目标是正门之后及时地喊了党纾墨，党纾墨也跟之前唐光义做的一样帮助他脱离了魔镜的控制，而后体力充沛的唐光义打开了小孩房的门，再度从小孩房返回了客厅，上了二楼，最后再次当着鬼魂的面从消防滑竿滑下。以此往复，两人承担着跑位和叫醒的职责，平均两圈换一次人。
　　直到某一次，党纾墨再一次从主卧正门离开，跑向二楼楼梯，顺着她路线的鬼魂在路过主卧正门时，踩过点阵投影仪的身体留下了绿色的点阵鬼影。躲在衣柜里的耿焱拍了拍有些发喘的唐光义，后者点了点头，这下紫光灯、回应通灵盒以及点阵鬼影三个一类证据都齐全了，可以百分之百确定是幻影了。
　　在党纾墨又一次从消防滑竿滑下，返回一楼主卧，刚准备喊换人的时候，她看见唐光义和耿焱都已经从衣柜里出来了。她这才注意到，灯光已经不闪烁了，猎杀结束了。
　　党纾墨一下子瘫坐在地上，剧烈地喘息着，这上上下下的十几圈，还得保证速度，可真是太累人了。一停下来，身上的热气涌起，一瞬间便是香汗淋漓。一旁的唐光义也没好到哪里去，喘气喘的跟拉风箱一样，如果这鬼魂再晚一点结束猎杀，恐怕就不得不让耿焱出去跑两圈了。


第54章 白格格
　　内勤车里，所有的设备都因为猎杀而收到了强烈的干扰，所以叶欣蓝等人并不知道里面发生了什么。当着汪盈盈的面，他们也不好表现得太过焦虑。随着时间的流逝，两人不禁都替里面的人捏了把汗，汪盈盈更是觉得里面的人估计都已经被杀干净了。
　　当耿焱一边扛着党纾墨，一边扛着唐光义回来的时候，众人都松了口气。叶欣蓝赶紧跑上前去接过了党纾墨，看着满身是汗的党纾墨，虽然不知道发生了什么，但还是赶紧扶着她坐下，帮她捏了捏有些紧绷的小腿。
　　“嘶。”党纾墨发出吃痛的声音，连续地从二楼滑到一楼，对她的腿部负担其实不轻。刚刚全程处于紧张的状态，肾上腺素的作用下她还不觉得有什么，这会儿只觉得小腿疼极了。叶欣蓝也不知道如何是好，干脆让党纾墨躺下，双腿搭在了她的膝盖上，让她尽可能的休息。
　　另一边的唐光义直接大喇喇地躺在了地上，看样子也是累得不轻。只有耿焱跟个没事人一样，坐在旁边眉飞色舞地说着：“卧槽，你们玩过《黎明杀机》吗？我感觉我刚刚看完了一场双人皇接力溜鬼，太秀了。”
　　“你这说的都什么玩意儿，说人话。”叶欣蓝皱了皱眉头，连忙问道。耿焱这才把屋里的经历说了一遍，听得叶欣蓝和陆昊东惊叹不已，旁边的汪盈盈更是惊讶得下巴都快掉到地上了：“这也可以？你们当那个鬼魂是傻子吗？”
　　“我看你像个傻子。”叶欣蓝忍不住了，她挽起袖子，已经准备好把自己这段时间做好事积累的功德全都骂掉。结果没想到党纾墨突然开了口：“事实就是我们不光活着出来了，还带回了你们带不回的点阵鬼影。”
　　汪盈盈一下子住了嘴，愣在了原地。紧接着，她看到党纾墨从包里掏出了一面被白布包裹着的镜子，正是之前放在主卧里的诅咒魔镜。
　　“这也算是我们这次介入最主要的目的。”党纾墨叹了口气，其实要拿到点阵鬼影，办法是很多的。主动引诱猎杀虽然简单粗暴，但是也很危险，为了一个点阵鬼影这么做稍微有些不得当。党纾墨真正的目的，是为了把这面诅咒魔镜带出别墅。
　　诅咒魔镜作为增强鬼魂能力的重要物件，鬼魂自然不可能轻易让他们带离，但是党纾墨正是算准了鬼魂猎杀结束后，短时间内不会再次猎杀的特性，通过主动引诱鬼魂猎杀，不光拿到了点阵鬼影，还趁机将魔镜给带了出来。
　　“昊东，耿焱，你们俩受累跑一趟，去那边把杨哥请过来。”党纾墨实在是不想动了，只能使唤一下两位小弟了。陆昊东和耿焱自然是没什么意见，立刻就往杨淼车的方向去了。不出一会儿的功夫，杨淼就走进了车里。
　　这是叶欣蓝第一次见到杨淼本人，胖胖的身材，有些方的脸，再加上平平无奇的相貌，确实很难让人跟驱鬼队队长划上关系。“你们这是，跑马拉松去了？”杨淼看着车里的情况，有些疑惑地问道。
　　“杨哥，三个特征都齐全了，魔镜我也带出来了，你们赶紧驱鬼吧。”党纾墨无力地伸起一只胳膊晃了晃，示意耿焱把相关的资料都交接给了杨淼。“不过魔镜我就自己留着了，这可是我们花了大力弄出来的。”
　　杨淼耸了耸肩，这种事情上他并没有所谓：“行，我们这边立刻就行动了，你们也赶紧离开吧，记得去找一趟白格格。”
　　“知道了知道了，里面的设备只有那个点阵投影仪是我的，记得给我送回来，其他的怎么处理你就问那个小菜鸟吧。”党纾墨换了个舒服的姿势，直接躺到了叶欣蓝的膝盖上。
　　“得，不打扰你们了。”杨淼说完便下了车，大老远地就能听到他的嗓门声：“兄弟们，干活啦！”
　　“昊东，今天能麻烦你开车吗，我这实在是开不动了。”一旁的唐光义恢复得要快一些，已经能坐起来了，但是要开长途回市里，还是有些够呛。
　　陆昊东自然没什么问题，他今晚除了骂汪盈盈是个菜鸟之外，也没干其他事情。问过了汪盈盈的住址之后，又问了问党纾墨是不是直接送她回家。党纾墨摆了摆手，报出了一个地址：“去汇川路吧，我过去办点事，欣蓝跟我一起。”
　　约莫过了一个多小时，陆昊东的车在汇川路停下了，党纾墨这会儿体力也恢复得差不多了，从车上拿过盖着白布的诅咒魔镜，与叶欣蓝一同下了车。
　　穿过马路，党纾墨带着叶欣蓝走进了一条小巷子中，巷子的两边都是各种当地特色的小吃店，但现在才凌晨四点，自然不可能有店开门。一直走到巷子的末尾，是一条很长的上坡路，两人一边往上走，一边闲聊着。
　　“我们一会儿去的地方是白格格的商店，她是一个奇物商人。”党纾墨介绍道。
　　“奇物商人？那是什么？”叶欣蓝问道。
　　“咱们的定鬼设备中，哪一个是你最不能理解的？”党纾墨没有直接回答叶欣蓝的问题，而是接着提问道。
　　“我想想啊，摄像机、温度计和紫光灯这些都很常规，只能说从来没想到能这么使用。”叶欣蓝一个个地想着常用的外勤设备。“EMF探测仪和点阵投影仪给我的感觉更像是科技感比较足，也许我具备足够的物理知识就可以理解。那就是通灵盒和鬼魂笔记了，我觉得这应该是科学知识解答不了的东西吧。”
　　“是的，这种没法用科学解释的，我们就称之为奇物。而白格格，就是一个研究并且售卖奇物的人。”
　　“那她一定很厉害吧？”叶欣蓝下意识地问道。
　　“鬼魂笔记就是她制作的。”党纾墨言简意赅的撂下这句话。
　　“……牛！”叶欣蓝沉默了半晌，似乎想不到其他合适的形容词了。


第55章 这年头哪来的这么多鬼
　　好不容易走完一个超长的上坡路，跟着党纾墨在一众平房里七绕八拐，最后在一个有些破旧的房子面前停下。
　　党纾墨上前敲了敲门，这次不是普通的木门，而是以前小店里用的卷帘门。党纾墨白皙的手指和锈迹斑斑的铁门只能说是非常的不搭配。
　　就在党纾墨不耐烦准备第二次敲门时，卷帘门内突然传来了一些动静，紧接着，一连串令人牙根发酸的声音的传来，卷帘门被缓缓拉了上去。出现在两人面前的，是一个留着齐刘海的圆脸女生，她的皮肤是一种病态般的白色，让叶欣蓝甚至能联想到白化病患者。她身上穿着一件白色的格子连衣裙，一副厚厚的眼镜架在鼻梁上，透过镜片还能看到她脸上深深的黑眼圈。
　　“纾墨，你来啦！”白格格见到党纾墨，似乎有点兴奋。
　　“嗯，我们试过你开发的十字架了。”党纾墨从包里掏出之前拍的照片，递给了白格格。后者接过照片，情绪激动地问道：“怎么样？效果怎么样，确实阻止到猎杀了吧？”
　　“确实，阻止了一次猎杀，还是拥有诅咒之物的鬼魂猎杀。”党纾墨不得不承认，这次任务白格格提供的道具可以说是帮了大忙。
　　“诅咒之物？难道是阻止了诅咒猎杀？”白格格听到诅咒之物，眼睛立刻就亮了起来，“如果是这样，那实际效果可是远远超过了我的想象呀！”
　　“没有，你想多了。”党纾墨摇了摇头，“我们并没有触发诅咒猎杀，只是一次普通猎杀而已，不过就这样效果也已经很不错了。”
　　“是吧？是吧是吧是吧！”白格格听到党纾墨的肯定，一下子又激动了，“能得到你党大队长的肯定，那肯定是有销路的。”
　　“别销路不销路的了，报个价吧，我们队先订一批。”党纾墨对白格格的这种莫名其妙的热情有些不适应，连忙打断道。
　　“一组12个，240万，你帮我做了道具首次测试，再加上咱俩的交情，收你200万，不过分吧？”白格格虽然看上去有些神经质，但是谈起生意来那叫一个熟练。
　　“卧槽，抢钱啊？”叶欣蓝暗自嘀咕了一句，12个破铁疙瘩，就要收200万，看来以前欧洲吸血鬼横行确实是有道理的——没人买得起十字架嘛。
　　“小姑娘，虽然你和纾墨长得一模一样，但你就不如她稳重。这种话放在心里就好了，不用说出来的。”白格格突然转头对着叶欣蓝的方向说道。叶欣蓝下意识地捂住了自己的嘴巴，她也没想到眼前这个女人的听力居然这么好。
　　“这可是能阻止鬼魂在附近开启猎杀的道具，对于中等水平以下的定鬼队来说可是无价之宝。”白格格解释道：“你知道对于那些设备不够先进的定鬼队，经常出现定鬼时间过长，比如7~10个小时还没有找到特征的情况，而此时的鬼魂已经十分活跃了。这种时候如果没有十字架提供庇护，他们不仅要寻找证据，还要时刻提防鬼魂猎杀，既危险效率又低。”
　　“可是......”叶欣蓝还想反驳，却被白格格接下来的话下了一跳：“不是每个人都像你一样拥有阴阳眼的，他们也有自己的生存办法。”
　　叶欣蓝有些惊讶地看着党纾墨，后者则是隐蔽地摇了摇头，这种秘密党纾墨肯定是不会往外说的，那白格格又是怎么知道的呢？叶欣蓝定睛一看，隐隐约约间，她似乎看到了一双银色透明的手指穿过了厚厚的眼镜片，笼罩在了白格格的眼睛上。
　　“不用惊讶，我和你是一样的。”白格格笑了笑，接着解释道：“如果没有这种能力，我也不可能从事这种行业。不过，我很好奇，你们到底经历了什么？真是太有意思了。”
　　“什么意思？”叶欣蓝有些疑惑的问道。白格格笑了笑，笑声有些尖锐：“看来你们还没搞清楚呢？那没事了，你以后自然会知道的。”
　　这种打哑谜的方式让叶欣蓝有些恼火，刚想发作，却被党纾墨拦了下来：“白格格，你这个十字架我很感兴趣，但是一口气拿200万来买这种一次性的道具我也有些拿不出手。这样吧，你评估一下这玩意儿的价格。”
　　说罢，党纾墨拿出了一直带在身边的魔镜，揭开白布，紫色的妖异光芒闪烁在镜面上。
　　“诅咒魔镜？你居然能把这个东西带出来？”白格格的脸上终于有了吃惊的表情。
　　“怎么拿出来的你别管，这个东西在你这里应该值不少钱吧？”
　　“魔镜归我，一组十字架直接送你了。”白格格直接报了价格。
　　“你在开玩笑吧？能诞生诅咒之物的鬼魂多难遇到一次你不知道吗？”党纾墨一脸讨价还价的表情。
　　白格格翻了个白眼，往房间里走了几步，示意叶欣蓝和党纾墨跟上。三人走到一个储物箱前，白格格吃力地掀起箱子，里面的东西让党纾墨和叶欣蓝都一下子变了脸色。
　　魔镜，整整一箱子的魔镜。
　　箱子里的魔镜镜面都已经碎掉了，杂乱地摆放在里面，党纾墨初步估计，里面少说也有近二十面。“这怎么可能？这么多诅咒魔镜？哪里来的这么多鬼？”
　　“这不光是Z市的，是整个西南片区的。”白格格补充了一句，“但即使是这样，这个数量也很夸张了，你也知道魔镜只是诅咒之物中比较常见的一种，还没算上别的种类。”
　　党纾墨惊呆了，主要是这一箱子诅咒之物，给她的冲击感着实有些大——就算是整个西南片区的魔镜都在这了，这年头哪里来那么多鬼呀？
　　“很奇怪吧？我最近也在研究这个问题。”白格格一边说着，一边拿着一把尖头锤子，举过头顶猛一发力，狠狠地砸在了紫色镜面上。顿时，镜片破碎的声音传来，裂痕一下子布满了这面镜子。“你们闹鬼房子的平面图带来了吗？”
　　叶欣蓝点了点头，把自己的手机拿了出来，找出了东郊别墅的平面图。白格格看了一眼，立刻就说道：“怎么又是一个这样的设计。”
　　党纾墨正要发问，白格格已经抢先一步说道：“你们看，这个别墅的主卧与别的房间的连通性太强了。这就导致别墅里所有的煞气都可以轻易地堆积到主卧之中，而且这房子一二楼之间居然还有个洞相通。从玄学上来说，阳气轻而阴气重，这个洞的存在就使得一二楼之间的阴阳分配更加不均衡，阴气都堆积在一楼，阳气则是聚集在二楼。”
　　“这种设计会使得别墅一楼更加容易诞生鬼魂，并且阴气会逐渐堆积在主卧之中。不但如此，主卧的形状并不是一个完整的方形，右下角被客厅占据了一块，这就导致主卧对阴气的镇压不足，原本这种情况，只要买一尊镇宅的雕像放在所缺的角落，补足所缺的镇宅之力就行，但是屋子的主人显然没有这么做，而是摆了一面镜子正对着卧床，这可是大忌，可以说是重煞之地，诅咒之物也就是这么满满形成的。”
　　“白格格，你能直接说结论吗？这方面的东西我不是太懂，说实话也不是太信。”党纾墨皱着眉头听着白格格没完没了的讲解，还是没忍住打断道。
　　“啧啧啧，党纾墨，你自己是一个定鬼人，身边的人还有阴阳眼，你居然不想去了解一下鬼魂的形成原因和相关的知识？这早晚有一天会害死你的。”白格格一边摇头一边撅着嘴吐槽道。
　　“所以呢？”党纾墨耐着性子追问道，“你的结论呢？”
　　“有人在利用建筑风水故意滋养鬼魂，并且诱导鬼魂产生诅咒之物。”白格格倒也没有计较，直接抛出了结论，“我这里的魔镜太多都来自这种风水不好的房子里，可以说是习惯了。”
　　“我不太明白，是什么人在滋养鬼魂，这对他们有什么好处吗？”党纾墨倒是没有太过震惊，毕竟已经有二十多面魔镜摆在了她的面前，有人蓄意制造恐怕是最合理的解释，但她想不通的是，人活着好端端的，为什么要去养鬼。
　　“以前好像也有一些明星和政客在自己家里饲养小鬼，据说这样能够给他们带来财运和气运。”叶欣蓝作为探灵直播，在这方面多多少少还是听说过一些的，只是在今天之前，她都只觉得这种行为是封建迷信。
　　“差不多是这个意思吧，只是饲养鬼魂这种事，可不是在家里供奉一个灵龛或者香火就可以满足它们的。”白格格点了点头，继续说着：“鬼魂的存在受执念的驱使，所有的行为都是为了满足未完成的执念进行的。只要控制了他们的执念，就有可能操纵鬼魂的行为。让鬼魂为己所用。”
　　“不对啊，我们之前在图书馆遇到过一个鬼魂，她的执念就是找到冷暴力她的男朋友，那为什么她会在图书馆里面杀人呢？”叶欣蓝提问道，她一直很好奇，秦可儿找到张宇宁之后，甚至都没有下得了杀手，为什么会对无辜的人下手呢？
　　“鬼魂长期存在的条件就是足够的怨念。”白格格像一个玄学老师一样给她解释道，“人一旦化作鬼魂，所有的情感和理智都会渐渐被磨灭，变成一个依靠执念行动的怪物。未完成的执念会持续地在鬼魂体内产生怨气，但是鬼魂的任何行动都是以消耗自身的怨气为代价的。在鬼魂刚形成时，执念尚深，产生的怨气能够让他们为所欲为。但是没有什么东西能够挣脱开时间的束缚。”
　　“杀父之仇也好，夺妻之恨也罢，甚至是灭族这样的仇恨，在足够漫长的时间里都是能够被放下的。毕竟，时间就是这么一种可怕的东西。所以随着时间的流逝，逐渐减弱的执念所产生的怨气也就会不足以补充鬼魂行动的需求，他们就需要从外界摄入怨气。”
　　“而这种摄入最好的办法，就是杀人。被杀的人所产生的怨气是他们最好的补给品，因此对于鬼魂来说，猎杀其实是一种进食的方式，也是一种捕猎的本能。”白格格讲完，从一旁的桌子上取了一个杯子，却发现里面已经没有水了。
　　“所以她才会说......它不让她停下。”叶欣蓝有些恍然，她想起了秦可儿那天在通灵盒里回应她的话，“她所说的它，就是鬼魂进食的本能吧。”
　　“说了这么多，就是想告诉你纾墨，现在诅咒魔镜真的没有你想象的那么珍贵，只要这群人还在滋养鬼魂，诅咒之物只会越来越多。一组十字架，我的报价还是有效的。”白格格的声音传来，人已经走到厨房接水去了。
　　党纾墨揉了揉自己的太阳穴，她有些头疼。刚刚经历过一场异常刺激的猎杀，还没来得及休息，又来白格格这里听了一场大型鬼魂科普课，结果兜了一圈，又绕回了十字架的买卖。“行吧，你把镜子都砸了，我还能说什么呢，我给你个地址，你把十字架做好了寄过去就可以。”
　　“我就喜欢和你谈生意，永远吃不了亏。”白格格笑了，向着党纾墨伸出一只手，后者犹豫了一下，还是跟她握了握手。“其实知道这些情报，你也不算亏了，这都是免费告诉你的哦。”白格格尖锐的笑声不管听几遍都会让人觉得有些不适。
　　“我不想知道那么多，这个行当对我来说只是一个糊口的职业，如果真的有危险，我早点退休也不是不行的。”党纾墨面无表情地说着，“既然交易达成了，我们就先走了。”
　　“好，不送了，如果后续再拿到诅咒之物，记得优先给我送过来，如果不是镜子这种烂大街的货的话，还是能值上不少钱的，我听说隔壁省最近好像就发现了一种新的诅咒之物，听说和什么通灵游戏有关，说不定你能把它搞来呢。”白格格扬了扬手上的杯子，算是一个道别手势。
　　“没兴趣，这么危险的活动，还是让别的队伍去送死吧。”党纾墨一边向外走，一边说着。
　　“说得这么好听，自己还不是一听到有没经验的队伍去送死了，自己第一个前去介入，这个死傲娇。”叶欣蓝在心里悄悄吐槽道，这话她断然是不敢说出口的。
　　“哦对了，提前祝福一句，元旦快乐。”白格格像是想起了什么，突然说道。


第56章 既是华生，又是艾琳（内容高甜）
　　“今天是元旦？”党纾墨出了门，有些惊讶的问着叶欣蓝，后者打开手机看了看，发现今天居然已经是12月的最后一天了，“还真是，今晚就要跨年了。”
　　“你不用回去陪陪阿姨吗？”党纾墨想起李祺，回头问道。“上次冬至不是才回去吃过饺子，她让我元旦好好跟你过二人世界。”叶欣蓝打了个哈欠，一晚上没睡觉，她们最近的作息真的越来越乱了。
　　“她......知道我们的事了？”党纾墨想起上次在叶欣蓝家里，自己被叶欣蓝调戏时正好被李祺撞见的场景，有些不好意思地问道。
　　“你以为我跟你说，我妈同意我们在一起了，是在跟你开玩笑吗？”叶欣蓝挑了挑眉，她其实特别喜欢看性格强势的党纾墨露出不好意思的一面，有一种反差的可爱。
　　“那......挺好的。”党纾墨憋了半天，也没想出到底该说什么。她们俩之间，现在到底算是什么关系呢？该做的事情倒是都做了，但是好像从来没有一个正式开始的标志。党纾墨从来没谈过恋爱，但是她也想象过，一段恋情是如何开始的呢？应该是告白吧？可是......党纾墨自认自己是说不出口的，而叶欣蓝那副没正经的模样，嘴里说出来的话又像是开玩笑那般，很多时候都当不得真。
　　在一起的感觉，到底是怎样的呢？党纾墨虽说是习惯了两人每天一起睡觉，一起起床，一起生活，但还是有一种不太踏实的感觉。就好像两人的感情里，欠缺了什么关键的东西。党纾墨倒也不像有的女生那么矫情，她也知道告白也就是走一个小小的形式，但不知道为何，她总觉得心像是悬在空中那般，感觉很在意。
　　“我们直接回家？还是在附近吃个早餐再回家？”叶欣蓝倒是没有党纾墨想的那么多，见事情已经忙完了，天也差不多亮了，估摸着小巷子里的早餐店应该也出摊了，就随口问了一句。
　　党纾墨这才回过神来，使劲摇了摇头，想把这些奇怪的想法都扔出脑子。“回家吧，外面卖的没有你做的好吃。”
　　“哎哟，这话我爱听。”叶欣蓝一下子就笑了出来，能得到党纾墨这么直接的肯定，她当然很开心。“走走走，打个车回家，今天冲你这句话，我就是再困也给你做上一顿美滋滋的早餐。”
　　话是这么说，但人的精力毕竟是有限的。回到家的叶欣蓝，再怎么说也是熬了一整个晚上，别说是做饭了，就是再站上一个小时她估计也坚持不了了。最终也只是给两人一人煮了一碗西红柿鸡蛋面。当然，党纾墨也不是真的要吃什么大餐，只是夜间的运动消耗了大量的体力，睡前不吃点东西垫一垫的话，恐怕睡到一半会被饿醒。党纾墨突然想起来，熬夜补觉之前要先吃早餐这一点，还是叶欣蓝教给她的呢。
　　不过，当叶欣蓝看到党纾墨不光是吃完了面，连面汤都喝干净的时候，那确实是发自内心地满意起来。要知道，光盘行动可是对厨师最大的尊重。她连忙走到党纾墨面前，将准备起身收拾碗筷的党纾墨一下按住：“哇，吃这么干净啊？吃饱了吗？”
　　“饱了饱了，简直不要太满足。”党纾墨长出了一口气，不管发生了什么，家里的场景总能让她放松下来。这种回了家还有人能为自己做饭的感觉，真是体验多少次都会感觉到幸福。
　　“那，要不要再吃点甜点？”叶欣蓝站在党纾墨的椅子旁，语气玩味地问道。
　　“什么甜......唔。”党纾墨刚开口，叶欣蓝却趁机俯下身去，一把吻住了她。趁着党纾墨还没来得及反应，叶欣蓝灵巧的舌头也趁机滑进了党纾墨的小嘴当中，霸道地压住了后者的舌头。被突然袭击的党纾墨刚想说话，却又怕咬到叶欣蓝的舌头，一时有些不知所措，只能任由叶欣蓝肆意妄为起来。
　　叶欣蓝的双手压在党纾墨的双肩上，嘴上的动作更是一刻不停。她能清楚地感觉到党纾墨的身体从抗拒到顺从，再到发软，最后升温的整个过程，这才满意地抬起头，调戏式地问道：“纾墨宝贝，这个甜品够甜吗？”
　　结果，出乎叶欣蓝意料的是，并没有人回答她。党纾墨就这么背靠在座椅上，胸口有规律的起伏着，居然就这么和她接吻到一半睡着了。看着自己的小手段没有达到想要的效果，叶欣蓝不由得嘟起了嘴：“吃饱了就睡，还说自己不是属猪的，谁家小白兔这么能睡啊。”
　　话虽如此，叶欣蓝还是贤惠地收拾完餐桌，再洗完碗筷，出来摇醒了党纾墨，好说歹说之下，才把她哄到了床上去睡觉，不然恐怕不知道什么时候党纾墨就从椅子上摔下来了。
　　这一晚上对党纾墨来说确实消耗很大，不光是体力上的，还有精神上的。毕竟，在与鬼魂的对峙中，她也不得不长期保持着高度紧张的状态。沉睡之中，她做了一个有些奇怪的梦。在梦里，她和叶欣蓝来到了一个心形小岛上，岛上种满了樱花和玫瑰。叶欣蓝随手摘下一朵玫瑰，挑去刺后戴在了她的头上。不一会儿，岛上突然燃起了烟花，五彩斑斓的烟花之下，她们两人正在深情地接吻。
　　怀揣着这种美梦，尚在睡眠中的党纾墨脸上挂着甜美的笑容。她这一觉醒来已经是晚上十点了，中间可是过去了足足十二个小时。伸了个懒腰，下意识地摸向床边，却发现叶欣蓝并没有在身边。想起睡前叶欣蓝那个吻，自己是什么时候失去意识的呢？似乎在叶欣蓝的吻技面前，她毫无抵抗地就卸下了所有的防备，然后......然后过分放松的就直接睡了过去。她一定很无语吧？党纾墨心下有些好笑，又想到了刚刚梦中的场景，连忙质问起自己今天是不是太累了有些不太正常。用双手轻轻拍了拍脸颊，还是爬下了床，走出了卧室。
　　客厅里的叶欣蓝，此刻刚刚准备下播，党纾墨这才意识到叶欣蓝今天原来还有直播的安排，难怪自己起来的时候睡衣还完整地穿在自己身上。这姑娘自从搬过来和自己一起睡以后就没有一天是乖乖睡觉的。
　　“哟，党猪猪，这是打算起了，还是接着睡呀？”叶欣蓝跟粉丝们打完招呼，转头看向了头发有些凌乱的党纾墨问道。
　　“接着睡吧，就当调整生物钟了。”党纾墨摸了摸头，如果不是工作需要，她也不想做个昼夜颠倒的人。“等等，不许叫我猪猪！”
　　“好的，党猪猪，知道了，党猪猪。“叶欣蓝调皮地回答道。
　　“你tm......”党纾墨捏紧了拳头。
　　“你等我卸个妆的。”叶欣蓝说着，就抢先一步进了卫生间，党纾墨站在门口，不住地打着哈欠。“我觉得你还是不化妆比较好看。”
　　“真的假的？这是什么直女发言啊？”叶欣蓝一边麻利地卸妆，一边问道。
　　“因为我不化妆，你化了妆我俩就没那么像了，当然就没那么好看了。”党纾墨倚在门边说道。
　　“......有你这么夸自己的嘛。再说了，我平时也不怎么化妆的。这不是刚熬过夜，不遮一遮黑眼圈怎么行呢？”叶欣蓝有些无语的说道。
　　“就黑眼圈要遮，草莓印就不用了？”党纾墨歪着头，看着叶欣蓝脖子上自己种下的记号问道。
　　“卧槽！”叶欣蓝猛地反应过来，连忙对着镜子照了照。今天回家以后她是穿着睡衣直播的，党纾墨给她种的草莓还在脖子上没有消掉。没了高领毛衣的遮挡，那一抹鲜红的印记再也没法藏匿。“怪不得今天直播间的气氛那么奇怪，都怪你都怪你都怪你，人家的人设要崩掉了！”
　　一番折腾之后，两人总算是躺在了床上。不过，似乎两人都有些没了睡意。
　　“纾墨，今天白格格说的都是真的吗？”叶欣蓝索性拿出了手机，刷着粉丝们给自己的评论。
　　“不知道，真的假的又有什么关系呢？”党纾墨随口回答着，突然看到了叶欣蓝的手机屏幕。“你的手机壁纸......”
　　“是你啊，怎么啦？”叶欣蓝一边刷着手机一边回复道，“我家纾墨宝贝的睡相宇宙无敌第一可爱呢。”
　　党纾墨张了张嘴，却有点不知道怎么接话，最终也只是说了一句更没营养的话。
　　“我的也是。”
　　“也是什么？”
　　“你。”
　　“我知道啊。我之前不小心看到过”叶欣蓝随口回答着，丝毫没有注意到两人说话的气氛有点尴尬。
　　“纾墨，我有点担心，如果真的有一群人在故意滋养鬼魂，那是不是你以后的工作会有危险。”叶欣蓝还在想着白天的事情。党纾墨却有些厌烦地打断道：“我现在不想听这个。”
　　“那你想听什么？”叶欣蓝听出了党纾墨语气中的烦躁，放下手机问道。
　　党纾墨突然翻起身，压在了叶欣蓝的身上，一双手更是把叶欣蓝的双手压在了头顶。“叶欣蓝，2023年的最后一天，你就没有什么想对我说的吗？”
　　叶欣蓝刚想挣扎，却惊讶地发现自己居然有些挣脱不开党纾墨的束缚。虽说党纾墨的话里带着些许玩笑的意味，但是叶欣蓝从她的眼睛里看到了一丝期许。也就是那一闪而过的期待的情绪，击中了叶欣蓝心中最柔软的那处地方。
　　“党纾墨，我喜欢你。”简单而有力的告白，第一次出现在了两人的对话当中。党纾墨觉得自己仿佛飘在了空中，这是一种她从来没有体验过的，发自内心的愉悦和快乐。
　　“那你说说，你都喜欢我什么？”叶欣蓝明显地看到党纾墨嘴角浮现的笑意，对于这个问题，她本想像以前那样挑逗式的回答，但是现在，她决定说出真心话。
　　“我最喜欢看你在电脑前分析案情的时候。冷静而细致，自信而理智，就像...就像是......。”叶欣蓝一边思考一边说着，“哦对，就像是柯南道尔笔下的夏洛克福尔摩斯一样。”
　　“哦？”党纾墨很明显没想到叶欣蓝居然是这般回答，看她的表情似乎也和平时没心没肺的样子不太一样。于是，她觉得遵从一次自己的内心，迈出她以前从未迈出的那一步，“但我，好像比福尔摩斯更幸运一些。”
　　“为什么呢？”叶欣蓝问道。
　　“因为你叶欣蓝，既是我的约翰华生，又是我的艾琳艾德勒。”
　　说完这句话，不光是党纾墨，连叶欣蓝也觉得脸颊一阵发烫。党纾墨从小就没有亲近的人，她不知道怎么表达自己的情感，更不知道如何说出自己的喜欢。却没想到，最后竟然以这样的方式传达出来。
　　“我们会一直在一起的对吗？”党纾墨又问出一个问题。
　　但是，叶欣蓝这次没有再回答，而是闭上了眼睛。一时间，两人之间的气氛愈加暧昧，党纾墨缓缓俯下身去，两张相同的面庞越靠越近，双方似乎都能感受到对方的鼻息。
　　一片漆黑的房间里，仿佛一切都静止了一般，只有秒针走过表盘的声音。时间匆匆走过最后一分钟，宣告着2023年的结束，月亮从云朵的遮盖中探出。皎洁的月光之下，相互拥吻的两人是如此亲密。
　　过去的时间里，不管是叶欣蓝，还是党纾墨，都活在自己人生的低谷当中。党纾墨的经历，让她不得不学会封闭自己，筑起情感的高塔，学会在孤独中生活下去。而叶欣蓝的经历，让她成了为别人而活着的人，似乎她活下去的全部意义，就是为了变成自己外公想让自己活成的样子。两人的前半生，不说命途坎坷，但也可以说是一路荆棘，在泥沼之中缓步向前。
　　好在，在这一年最后的时间里，她们遇到了彼此，继而成为了对方生活的意义。感谢相遇，在最正确的时间，遇到最有魔力的你；感谢爱情，这个世界上最神奇的东西，让她们互相成为了对方生命中那道光；感谢生活，虽然曾经对她们残酷，但如今成了两人最好的催化剂。
　　从此，目光所至是你，心之所向亦是你；情之所至是你，朝思暮想也是你。
　　党纾墨，我亲爱的定鬼队长，元旦快乐。
　　叶欣蓝，我亲爱的探灵博主，元旦快乐。
　　今晚的月色很美。


第57章 新年的第一个委托
　　事实证明，早上床不等于早入睡。叶欣蓝和党纾墨两人一直闹腾到后半夜才相继睡去。新年的第一个早晨，就被她们这么给生生错过了。如果不是一个电话打了进来，恐怕她们连中午也会一并给睡过去。
　　光着身子的党纾墨艰难地睁开眼睛，在床上到处寻找那个震动的来源，最后发现又是被叶欣蓝压在了她的枕头底下，打开手机，里面已经躺着两个红色的未接来电，还没等她解锁查看，又一个电话打了进来，是正辉地产的崔浩。
　　“喂，崔老板。”党纾墨清了清嗓子，她不想让别人听出她才刚刚起床。
　　“党小姐，新年快乐啊。”崔浩洪亮的声音从电话那头传来，上次的白衣女鬼被查实是人为之后，他的别墅很快就以一个不错的价格抛售了出去，连带着他的业绩也上升了不少，自然对党纾墨的态度也好上了很多。
　　“新年快乐。”党纾墨虽然心里吐槽着明知道是元旦还要给自己打电话，但是嘴上客套话总还是得说的。
　　“上次的别墅已经成功卖出去啦，两位的结款节前也已经打到你们的银行卡上啦，党小姐有空看那个可以查询一下哈。”崔浩之前跟党纾墨达成的协议本就是直播每人5万元，事后如果别墅成功成交，再打款5万元。
　　“谢谢崔老板，不过崔总今天打电话过来，应该不是亲自通知我收款这么简单吧？”党纾墨索性不再跟崔浩兜圈子了，直接询问道。
　　“哈哈，确实不是。”崔浩笑了一声，随即介绍道：“最近有一笔大买卖，不知道党小姐感不感兴趣。”
　　“您先介绍一下详细的情况吧，我也不敢什么都不了解的情况下就给您表态吧。”党纾墨刚回答完，一旁还在熟睡的叶欣蓝一下子从床上弹了起来：“情况？有新情况？有新案子？”
　　党纾墨有些惊讶地看了看旁边一丝不挂的叶欣蓝，这人刚刚睡得还很熟吧？这是触发什么关键词了吗？不过她还是会意地把手机调成了扬声器模式。崔浩也已经开始说明起了情况：“我们最近遇到了一些买家，点名要买凶宅，而且越凶的他们越要。”
　　“点名买凶宅？”叶欣蓝和党纾墨对视了一眼，她们都有一种不祥的预感。
　　“对啊，你说这奇不奇怪，虽说凶宅是比正常的二手房要便宜很多，但是咱们这也不是什么一二线城市，住房根本就没有那么紧张，哪里需要专门买凶宅来住呢。”崔浩嘴上虽然这么说，但是心里巴不得这样奇怪的人越多越好，毕竟他最近就在做凶宅生意，凶宅最大的问题就是怕找不到人来接盘。
　　“但你也知道咱们Z市是个小地方，哪来的那么多凶宅给他们买呢。结果这群人居然说，无所谓是不是在Z市，周边地区也可以。那我就寻思着去隔壁C市给他们寻摸寻摸，这一找还真让我给找到了不少。”崔浩神采奕奕地说着，这些凶宅现在在他眼里那可都是闪闪发光的金子。
　　“崔老板这下可是发大财了。”党纾墨在电话这头恭维着，但其实已经有些不耐烦了，“但不知道这和我们具体有什么关系呢？”
　　“当然有关系啦！”崔浩连忙说道，“你们不是能拍摄鬼魂照片嘛。我给你说哦党小姐，C市的房价可比咱们Z市夸张多了，那边的一套房子成交好贵的呢。只要你们能拍到鬼魂照片，证明这个房子是闹鬼凶宅，我们就能以很高的价格卖出去呢，甚至比很多一手房还要贵呢。”
　　“崔老板，拍摄鬼魂照片是很危险的事情，你不会不知道吧？”党纾墨皱着眉头，她没想到事情会发展成这样。毕竟，拍摄鬼魂照片一般都是在鬼魂现身或者猎杀时才能进行，但是在不知道鬼魂类型的情况下，盲目地去拍摄鬼魂照片是相当危险的。
　　“我知道我知道，所以这不是来和党小姐商量了嘛。”崔浩连忙说道，“那边的人也说，如果我们能提供闹鬼存在的证明的话，他们也愿意多出钱来购买。所以钱的事你不用担心。”
　　“拍摄鬼魂照片和直播是两个概念，拍摄鬼魂照片我的整个团队都得到场。”党纾墨说道。
　　“这没问题，你们的路费我们会承担，另外只要你们拍摄到鬼魂照片，就能拿到50万。”崔浩也知道党纾墨这种工作是在刀尖上跳舞，不多出点钱是不可能的。再说了，如果C市的凶宅也像Z市的那么畅销的话，即便付出50万元一栋的成本，他的利润空间还是相当丰厚的。
　　“资料发我邮箱吧，我们最近就会动身。”党纾墨思考了一下，还是答应了。
　　“好嘞，我们这边会尽量把资料查的详细一点，那边也有我们公司的营业部，你们在C市有住处吗，如果没有的话我可以帮你们安排。”崔浩一听这尊财神爷总算是点头了，赶忙献殷勤道。
　　“那就麻烦崔老板了，我们队里五个人，两女三男。”党纾墨想了想，自己这一行人要是到C市常驻的话，光住宿可能就是一笔不小的开销，既然有人乐得出钱，那何乐而不为呢。
　　“小事小事，我最近也会跑一趟C市，到时候请党小姐团队一起吃个饭。”崔浩说道。
　　“崔老板，我可要提醒你，行业规则是我们一旦定出鬼魂类型，你是需要去找到当地的驱鬼团队来做驱鬼的，鬼魂千万不能放着不管。”党纾墨想了想，还是叮嘱了一声。
　　“放心放心，这些东西我都懂，党小姐你这边就安安心心地拍好鬼魂照片就行，剩下的事我们会去安排处理的。”崔浩连声答应着。
　　挂掉电话，崔浩又从微信上推过来一个名片，告诉党纾墨到达C市以后，可以联系这个叫钱昭的人，她会安排党纾墨一行人的衣食住行。
　　“这崔浩倒还挺周到的。”党纾墨一边说着，一边挨个通知了剩下的三个人，随后问叶欣蓝道：“C市你要一起去吗？”
　　“去啊，我不去你在外面沾花惹草怎么办？”叶欣蓝理直气壮地说着。


第58章 711路公交车
　　虽说是答应了崔浩，党纾墨也不打算立刻就动身，毕竟现在还是国家法定节假日呢，她可不想落得一个压榨队员的名声。再说了，自己队里几个男生都是单身汉，平时就要保持随叫随到的状态，这要假期再给人叫出来了，说不定就给人终身大事给耽误了。耿焱这小子就不止一次地抱怨过因为晚上要出勤，他又把哪个漂亮姑娘地约会给鸽掉了。反正崔浩那边整理资料一时半会的也不会有结果，干脆在家里多歇上几天多好。
　　抱着这样的想法，党纾墨搂住了旁边的叶欣蓝，把她拉到了自己面前。经过了昨晚的告白，她心中的那种缺失感终于被填补了，两人如今的感情正在迅速升温着。感受着叶欣蓝肌肤上光滑的触感和迷人的温度，党纾墨在她的锁骨上狠狠的亲了一口。叶欣蓝则是一手扶着党纾墨的后颈，另一只手轻佻地捏住了党纾墨地下巴，轻轻一抬，让党纾墨不得不仰视自己。这种居高临下看着党纾墨的感觉让叶欣蓝很是享受，轻轻吻了一下党纾墨冰凉的嘴唇，两人对视的眼里都有湿气荡漾开来。
　　两人就这么没羞没臊地过了三天，直到钱昭主动通过微信联系党纾墨，询问她们什么到C市时，党纾墨才联系上其他人，决定动身。两女收拾了一上午才带齐了各种需要的生活用品，唐光义的车更是不知道在楼下等了她们多久了——她们毕竟是去C市定鬼的，自然是要开着内勤车过去的。
　　从Z市到C市开车大概需要4个小时左右的路程，这要放以前，那就是大家相安无事地玩四个小时的手机，但是自从有了叶欣蓝，那可就不一样了，叶欣蓝直接在车上开始直播讲起故事。
　　“哈喽直播间的宝子们大家下午好呀。”叶欣蓝熟练地在直播间里给大家打着招呼，“欣蓝今天有些公事要跑一趟C市，现在正在去C市的车上哦。”
　　玛卡巴子：“卧槽，主包居然要来C市了，可以找主包面基吗？”
　　太虚剑意身上纹：“好好好，面基叫上我，我带上麻袋。”
　　雁门铁王八：“那我带上闷棍。”
　　“正好今天在车上没什么事，给大家讲一个C市的灵异故事吧。”叶欣蓝刻意回避了和当地粉丝面基的话题，转而说起了一个和他们目的地相关的故事。
　　“据说在很长一段时间里，C市都是没有7字开头的公交车的。”
　　玛卡巴子：“真的假的，我一个当地人都从来没有注意过。”
　　雁门铁王八：“好像还真没有？确实没太注意过。”
　　“C市没有7字开头的公交车其实是有原因的。”叶欣蓝示意车里的其他人帮忙拉上遮光布，让车里的环境尽可能的暗了下来，然后换上了常用的诡异BGM。
　　“据说在2006年的国庆节，C市的一辆711路公交车在过桥行驶的过程中突然左拐进入了逆行车道，然后突然加速，撞击了路墩后撞坏了大桥护栏，从离地30米高的桥上坠下。等到交警和救援车辆赶到现场时，场面十分惨烈，总共造成了29人死亡，30人受伤。”叶欣蓝一只手举着手机，另一只手在面前比划着。
　　“这起看似交通事故的事件，存在一些很有意思的疑点。”叶欣蓝煞有介事地说着：“首先，至今我们也没办法从官方渠道查询到这一起事件，甚至查不到相关的详细报道，以至于很多人都会怀疑这件事情发生的真实性。”
　　“其次，从这起事件之后，事发当地附近的几个楼盘相继开始出现死人的事件。比较出名的比如女孩翻窗不慎坠楼，一名舞蹈老师不幸被车撞死等等。这些事情让当地的人们非常恐慌，大家都知道这种死于意外事故的人由于找不到回家的路无法往生，所以会一直在事故地点附近游荡，寻找能够给自己替死的人。这几个楼盘里的事故也被有心人解读为了公交车罹难者在抓交替。”紧接着，叶欣蓝又竖起了第三个手指。
　　“第三，也是最诡异的一点是。在10月8日当天，也就是711公交车事故遇难者们头七的日子，车祸地点的居民们遇见了一件匪夷所思的事情。在当天半夜时，他们突然听到了一声巨响，就跟10月1日当天711公交车坠地时发出的声响一模一样。当地居民都以为是不是又有一辆公交车发生了事故，立刻都从房中出来准备参与救援。但是，他们找遍了周围也没有发现任何与事故相关的迹象。”
　　“如果只是这样的话，大家可能还不会觉得有什么。因为这个响声本身可以有很多种解释。然而，他们在大桥的路面上，发现了有汽车急刹车的痕迹，而在那痕迹的不远处，留下了一堆神秘的灰烬，从部分没有烧尽的灰烬来看，好像刚刚有人在这里烧了一堆冥币。”
　　“就这样，711公交车闹鬼事件就这么被越传越大。结果，有不少人指出，这辆公交车的车牌是CB41067，用C市本地话来念后面的数字就是‘死要一路去’，更有甚者直接把711公交车称为开往地狱的巴士。以至于最后C市交管部门取消了所有以7开头的公交车，这就是为什么现在C市找不到7开头的公交车的原因。”
　　深海大菠萝：“啊这，我听说因为意外事故导致的死亡，死者会一直在事故发生处，每七天重复一次他们死亡时发生的事，以此来吸引其他活人前去救援，从而方便他们去抓交替。”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“啊啊啊，楼上别说了，上次直播讲日报大厦就在我工作的地方，现在我来C市出差，怎么又遇上主播讲C市的恐怖故事，救命啊。”
　　我与毛宁共登你的破船：“行呀你，不回消息在这看直播是吧，你死定了。”
　　高家的硬币：“楼上的够了啊，能不能给他俩禁言了。”


第59章 谁tm说的叶墨
　　“这事听着还挺玄乎，你没跑过一次现场？”党纾墨听完之后，饶有兴致地问道。
　　“都十年前的事情了，这事发生的时候我还没当探灵主播呢，怎么可能会去过现场。”叶欣蓝一脸无奈的回答道。
　　“事后考察嘛，你们探灵的不经常这么干嘛？”党纾墨脱口而出道。
　　“喂喂喂，什么叫你们探灵的啊，明明自己也是做定鬼工作的。”叶欣蓝不满地抱怨着。
　　“这事啊，我知道呀。”对讲机突然响起，把众人都吓了一跳。原来，是正在开车的唐光义，毕竟四个小时的车程，听说叶欣蓝要讲故事，他也在车里打开了叶欣蓝的直播听着解闷。没想到，叶欣蓝居然讲起了C市的公交车事件。
　　“快快快，小焱子去换老唐，让老唐来讲。”一听唐光义好像知道点内情，党纾墨立刻让唐光义在最近的收费站停车，和耿焱换了位置。
　　“老大，不带你这样的，我也想听故事啊。”耿焱一脸委屈地说道。
　　“允许你挂着直播听，或者直接全程开着对讲机也可以。”党纾墨无情地回应道。
　　“可为什么是我，陆哥不也能开车吗？”耿焱把求助的目光看向了陆昊东，却被后者给无视了。
　　“别想了，这车上你资历最小，天生就是干杂活的命。”党纾墨又给耿焱的心上补了一刀。
　　“怎么可能，欣蓝不是比我来的晚吗？”耿焱不服气地反问着。刚说完，一旁的陆昊东发出一声刺耳的嘲笑声：“你确定要跟她比？”
　　“首先，我是直播间的主播。”叶欣蓝一脸莫名其妙地回应着，“其次，我是家属。”
　　“严格来算，你得喊她师娘。”党纾墨又补了一刀，却见叶欣蓝摇了摇头：“不对，应该是师爹。”
　　“得，你们都高贵，是我不配了。”耿焱一脸气愤地和唐光义换了位置。
　　手摇式拖拉机：“什么师娘，什么师爹？”
　　明明是我先来的：“这是变相官宣？”
　　玛卡巴子：“卧槽！叶墨是真的！叶墨是真的！”
　　叶欣蓝看着有些失控的弹幕，突然发现自己好像有点说漏了嘴，刚想解释，党纾墨却把脸也凑了过来，看到了弹幕的内容，随后扔了一个更重磅的炸弹。
　　“谁tm说的叶墨，都给老娘磕墨叶。”
　　行了，这下直播间彻底疯狂了。叶欣蓝看着逐渐疯狂的弹幕，深知解释已经没有任何作用了，直接下了播，打算等风头稍微过去一点再想办法糊弄过去。
　　但是，唐光义已经坐在车厢里，总不能再让他和耿焱换回来吧。在党纾墨的催促下，唐光义有些憨厚地摸了摸头，然后说道：“我早些年在C市工作过一段时间，也听过这个传闻。”
　　“711公交车事故应该是真的，因为当时不光711公交车上的乘客遇难了，还有两个大学生被波及了，车辆掉落时碎片砸到了他们两个人。其中一个是我以前上司的女儿。当时他女儿正上大一，和一个男生谈了恋爱。我的上司和那个男生的家长好像都很反对，两人只好趁着国庆节放假悄悄约会，没想到正好出现在了事故现场。”
　　唐光义的这段话无疑是进一步证实了711公交车事故的真实性，党纾墨赶紧催促着唐光义往下讲，叶欣蓝则是打开了手机的录音功能，打算事后补发到个人的主页上。
　　“我其实不知道那个什么闹鬼的事，但是我知道C市没有7开头的公交车跟711公交车还真的有点关系。”
　　“C市老一辈的人可能都知道，凡是7打头的公交车，开车都特别野，而且行驶素质极差。”唐光义之前就是专门开货车的，所以对这种行车蛮横的人都非常痛恨，“这是因为当时7打头的公交车都是被私人公司承包的，并不是公家的车。”
　　“当时看到这些公交车违章真的是非常常见的事情了，那个711也是一样的，据说那年光违章就违了五十几个，所以那车出意外的时候我们其实都不太奇怪。”
　　“你的意思是，那辆车的事故也是因为驾驶员违章驾驶？”叶欣蓝问道。
　　“对啊，你想想嘛，29人死亡，30人受伤，车上得有六十多个人呐，这不是铁定超载了吗？”唐光义一针见血地说道，其他几人，甚至包括之前直播间里的弹幕都没人想过这个问题。
　　“后来出了这个事故，你想想这种伤亡情况多惨重，有关部门就把整个被私人公司承包的公交车都给取缔了。跟欣蓝说的闹鬼应该是没啥关系的。”唐光义的这番解释可以说是合理到无懈可击。
　　“原来就这样啊，我还以为多刺激呢。”党纾墨兴致缺缺地说道。叶欣蓝也有点庆幸，这个内容要是在直播间里直接这么说出来，那节目效果肯定是不好的。
　　“这个世界上本来就没有那么多玄乎事，很多事情都是以讹传讹越传越离谱的。”唐光义嘿嘿一笑，他一向是不爱把事情往怪力乱神的方向去解释的。
　　眼看着离C市已经没了多少路程，党纾墨也就没答应耿焱要再换回后厢的要求。可怜的小焱子，刚点开叶欣蓝的直播间就发现叶欣蓝已经下播了，到最后也没能听到最后的故事。
　　好在也就是半个多小时的时间，他们到达了C市，钱昭已经提前在营业部等着众人了。见党纾墨一行人到了，连忙将众人请进了办公室当中。
　　叶欣蓝从进门开始就打量起了钱昭，165左右的身高，染成栗子色的小波浪卷发与她圆圆的脸型有一些不太般配。精致的妆容并没能掩盖住她神情里的疲惫，灰色筒裙包裹着的双腿，似乎是因为总是在外跑业务，或者是因为不系统的锻炼，小腿肌肉有些过分的发达，严重影响了她的腿型。
　　“欢迎各位，请问两位谁是党小姐？”钱昭作为这边的接待，事前当然有做过功课，只是眼前这一模一样的两人，她确实是分不清楚谁才是崔浩电话里的那个队长。
　　“我是党纾墨，钱总你好。”党纾墨也不计较，上前一步主动跟钱昭握了握手。
　　“别叫我钱总了，我不是什么总，叫我小昭就好。”钱昭笑了笑，挥了挥手让人倒水过来。


第60章 钱昭
　　钱昭是一个灵异事件爱好者，她从小就很喜欢听各种灵异怪谈。所以当崔浩提出让她负责C市的凶宅生意的时候，她一下子就把早就准备好的离职信给撕掉了。更可怕的是，她还是一个行动派。她初中的时候就和男朋友一起在学校里请过笔仙，后来的什么四角游戏、碟仙、血腥玛丽之类的通灵游戏，她统统都尝试过。再比如一些早年网站上的禁忌内容，比如半夜3点半起来对着镜子削苹果，按照某个特定的顺序按电梯按钮，这些事情她也都做过，但是结果从来都是让她失望的。
　　她一直觉得，从某种角度上来说，她的心里渴望见到鬼。她也并没有什么企图或者说邪恶的信仰，她就是单纯的觉得，如果这个世界上真的有鬼的话，也许她的生活能够不那么平淡。
　　现在，这是她离她想见到的东西最近的时候了，她必须得考虑这是不是她此生仅有的机会。
　　看着表情有些莫名激动的钱昭，党纾墨自然是不知道对方的心里是这般念头，开口问道：“小昭你好，不知道崔总是不是已经到C市了呢？”叶欣蓝在旁边翻了个白眼，这个党纾墨当真是没什么与人交际的经验，人家让你叫小昭你居然就真的叫小昭啊。
　　“崔总的话还要再过几天，不过他已经交代过我了，我一会儿就会带你们去住宿的地方。”钱昭一边说着，一边递过来一份资料。“这些是我们公司最近收来一些房子，已经按照党小姐这边的人数筛选过了，都是符合你这边情况的。”
　　“啊？”党纾墨有点惊讶，“你的意思是让我们挑一间住进去吗？”她有想过崔浩可能会让他们去住一些高级一点的酒店或者员工宿舍，但是直接让他们去住代售的房子是他们万万没有想到的。
　　“是的，崔总专门交代过了，要让各位住的舒适。这些房子都是我们精心筛选过的，不管是从面积、采光还是入住体验上肯定都是有保障的。”钱昭露出了职业性的微笑，“唯一的问题就是，这些房子都是凶宅，所以需要各位先到具体的房子里去看一看，然后挑一间满意的住下来。我想大家都是专业人士，应该不会太介意入住凶宅吧？”
　　“那肯定是没有问题的，我现在买的房子也是凶宅。”党纾墨这才有些了然，饶了半天人家是在考验自己团队呢，毕竟他们是来做凶宅生意的，如果连凶宅都不敢住，岂不是露了大馅。
　　“巧了不是，我住的房子也发生过灭门案。”陆昊东在一旁补充了一句。
　　“毕竟凶宅便宜啊，这差不多都是我们的行业惯例了，咱们这行难道还有不住凶宅的吗？”唐光义呵呵一笑，显然他也是购买凶宅的受益者。
　　“卧槽，我不是啊，我今天才知道居然还有这种操作！”耿焱一拍大腿，一脸惋惜的说道。
　　“这就是你为什么还背着二十年房贷的原因。蠢货。”党纾墨吐槽着。
　　“纾墨，别这么说，2023年已经过了，所以应该是十九年。”叶欣蓝在一旁补上了最后一刀。
　　“你们的工作氛围，还真好啊。”钱昭嘴角扯了扯，终于插了一句话进来，“今天也不早了，还麻烦党小姐看一看对哪栋房子感兴趣，我们好去现场看看。”
　　党纾墨这才打开手上的资料，钱昭这边给到的资料不能说是不详细，但是和杨淼手下的人给出的材料还是有很大的差别。钱昭这边的材料更偏向房屋的介绍上，从定鬼的角度上来说帮助相当有限，无奈只能随手指了一个房子，“就这套吧，先去看看。”
　　“好的，党小姐你们的车是停在这边，还是开车跟我们走呢？”钱昭刚站起身，又想起党纾墨他们的车似乎是什么专业设备，又回头问道。
　　“不用，我和欣蓝坐你的车去看屋子，老唐，昊东，小焱子你们仨开内勤车去采购点生活物资吧。”党纾墨摆了摆手，下了决定。其余三人倒是没有什么意见，他们对党纾墨判断鬼魂的能力丝毫没有质疑，至于房型什么的，好像从来都不是男人关心的东西。
　　就这样，几人兵分两路。党纾墨先是回内勤车上拿了点必要的设备，然后跟叶欣蓝一起上了钱昭的车。
　　“路程大概一个小时，如果对房子不满意的话，那附近还有好几套可以备选。”钱昭一边系上安全带，一边回头跟两人说道。
　　“好的，麻烦钱小姐了。”叶欣蓝率先开了口，她是生怕党纾墨又一句小昭喊了出来。
　　“我其实一直特别向往你们这种工作。”钱昭见路上有些沉默，主动打开了话匣子。
　　“向往？ 第一次听说还有人会向往我们这工作的，很危险的。”党纾墨闭着眼睛，C市的路特别复杂，她其实是有一些晕车的。
　　“但是这样的生活多刺激呀，不像我们每天都平平淡淡的，除了工作就是加班，人都麻木了。本来我都打算辞职了，结果就接到了来接待党小姐的任务，我现在一下子就感觉又有工作的动力了。”钱昭开着车，有些激动的说道，
　　“钱小姐，你知道吗，憧憬是距离理解最遥远的距离。”党纾墨刚刚已经被叶欣蓝偷偷提醒过了，总算是把称呼给换了过来。“如果可以，我也想去过平平淡淡的日子，现在我们每天跟在刀尖上跳舞没有什么区别，一不小心就得付出生命的代价。”
　　“可是这样才会珍惜到生活的不易不是吗，或者说，更能体会到活着的？”钱昭还是没有被说服的迹象，进一步提问着。没想到却被叶欣蓝给打断了：“卧槽，纾墨你是不是看过《死神》。”
　　“啊?"党纾墨被这突然的问题问得有些懵逼，但还是点了点头回答道，“无聊的时候确实会看，为什么突然这么问？”
　　“因为你刚刚说的那句话，是蓝染的台词啊。”叶欣蓝的眼神像是在看一个新奇的物种：“我还以为你是个两耳不闻窗外事的闷葫芦呢，没想到你居然还会有爱好？”
　　“你这话什么意思？我不能有爱好吗？”党纾墨翻了个白眼，自己平时的生活虽说有些单调，但也不至于被叶欣蓝这么说吧。
　　“真是太神奇了，我回家就要把这部动漫再研究一遍，看看到底是什么特质吸引了我们的纾墨宝贝。”叶欣蓝煞有介事地说道。
　　“那你今天回去对着镜子研究自己就可以了。”党纾墨丢下这么一句话，突然想起自己还没有回复钱昭的问题。“钱小姐，生命的价值本身就值得珍惜，和经历、工作都没有关系，每一个诞生在这个世界上的生命都不应该轻易地离去。我想，一个足够的理性的人并不需要通过从事这种危险行业来学习所谓生命的价值。”
　　“你说的很有道理。”钱昭见状，也是退了一步，没有再过过多的争辩，车内又恢复了安静的环境。好在一个小时的车程并不算长，很快便到达了目的地。


第61章 挑选住处（上）
　　到了房子面前，三人陆续下了车，这是一个两层的独栋房子，自然也有自己的停车场，就在进入大门之后，房子的旁边，是一个能够容纳两辆车的宽敞停车位。
　　钱昭打开随手的小包，从里面分辨出房间的钥匙，一边开门一边介绍道，“这间房子之前的主人雇了一个保姆，结果没想到保姆同时接了两份工作，在他们家做饭时太困没注意睡着了，被发现的时候已经煤气中毒去世了。那家主人觉得有些晦气，就卖了这栋房子，打算重新买一套。”
　　“啧啧，不愧是有钱人，这么豪华的房子说换就换。”叶欣蓝吐槽了一句，突然感受到一个硬物被塞到了自己手里，低头一看，正是之前党纾墨从白格格那里要来的十字架。这会儿党纾墨自己手里也攥了一个。毕竟她们是定鬼队不是驱鬼队，她们能做的只有避开真正闹鬼的屋子。至于毫无防备的钱昭，她不是想见鬼嘛，没什么好担心的。
　　两人跟着钱昭进了房子，拒绝了钱昭想要讲解的好意，叶欣蓝一手拿着十字架率先上了二楼，党纾墨则是拿出了一个EMF探测仪，打开开关之后在一楼检查着。
　　“党小姐，这个小玩意是？”钱昭一看到党纾墨拿出了一个带仪表的小盒子，立刻就兴奋起来。“这是探测鬼魂互动强度的，使用的时候要保持安静，不然会影响到探测结果。”党纾墨竖起了一根食指轻轻地抵在嘴唇上，她只想赶紧找到住处，所以她也不介意撒这么一个小谎。
　　钱昭一听，立刻听话地点了点头，她之所以会接受这种任务，就是为了能够亲身参与到这种时刻。“党小姐，有没有什么是我能做的？”她在手机上编辑了这么一条信息，然后给党纾墨看了看。
　　党纾墨仔细一想，要不让这个女人把自己关到某个房间里，然后让她从1数到1000再开门，就说这是某种能见到鬼的仪式？但很快，她又打消了这种想法，毕竟别人只是不懂怎么定鬼，不是傻子。思绪再三，最后还是只给钱昭比了一个跟上的动作。
　　房子的一层有一个很大的客厅，里面的沙发一看起来材质就相当不错，党纾墨上去试坐了一下，感觉整个人都可以陷进沙发里，很是舒服。EMF的指针一直停滞在0上没有动静，看来这个一层要么是没有鬼魂，要么就是鬼魂还没有开始互动。
　　紧接着，一阵密集的脚步声响起，叶欣蓝踩着一双黑色红底的高跟鞋“噔噔噔”地下了楼。“走走走，赶紧走。”叶欣蓝的语气有些急切。党纾墨也不问原因，立刻拉着钱昭就出了房间。
　　“什么情况？”走出房子，叶欣蓝一下子松了口气。面对党纾墨的问题，她回答道：“我看到了，二层的洗衣机里，有一个小孩的鬼魂。”
　　“洗衣机里？”钱昭和党纾墨都吃了一惊，“你居然检查得那么仔细？”
　　“我以前看过一个恐怖故事，就跟洗衣机有关系。不过这个以后再说吧。”叶欣蓝连忙解释道，“我打开洗衣机的时候，他正在里面玩耍，我看到他的时候，他也看到了我。我这不就连忙跑下来了。”
　　“好家伙，你还真是个大宝贝。”党纾墨感叹了一声，叶欣蓝这个阴阳眼可真的是过于好用了，小孩形状的鬼魂多半是鬼婴，他们要是住了进去，哪天晚上突然开了猎杀可能就给他们无声无息地杀完了。
　　“钱小姐，这间我们不满意，麻烦带我们去附近的下一间吧？”党纾墨回头跟一脸茫然的钱昭说道。
　　“啊？就这么结束了？这么快？”钱昭瞪大了眼，她还什么都没看到呢，怎么就确定这个房子不能住了，她们真的有好好在看吗？
　　“钱小姐，请你相信我们的专业能力，这个房子有空我们会来拍摄鬼魂照片的，但现在，我们需要先找一个相对安全的房子作为我们的住所。”党纾墨皱了皱眉，她最讨厌别人质疑她的定鬼能力。
　　钱昭很明显感受到了党纾墨的不满，也不再多说话，立刻带两人去了下一间房子。新的这一间又是一个独栋建筑，外表都被刷成了粉红色，少女感十足。
　　“这是当地一个做私募基金的大佬给他出国读书的女儿买的别墅。”钱昭介绍道，“原本是打算让女儿回来继承他的家业，可惜女孩不学好，回来以后就知道用这别墅跟她的狐朋狗友夜夜笙歌。结果，某天早上做父亲的实在忍不下去了，打算来带她回家的时候，才发现她和她的朋友们在家里吸食DP过量，被自己的呕吐物给噎死了。”
　　“这都什么倒霉女儿。”叶欣蓝皱着眉头说道，“专业坑爹啊这是。”
　　“少废话了，赶紧看看吧。”党纾墨其实对这房子发生过什么不太感兴趣，反正只要有鬼，她以后有的是时间来仔细看房子的资料。
　　进门之后，两女来到客厅，可以看到客厅的一侧是一个透明的推拉门，可以进到屋子后方的小花园里。这个设计也是这栋房子的一大亮点，正当钱昭准备介绍的时候，一声玻璃破碎的声音响起，一个方型的物体从二楼扔了下来，摔在了草坪上，与此同时，党纾墨手里的EMF一下子跳到了5级。
　　“哟，这还直接拿了个特征，不错不错，麻烦把这房子标记一下，我们到时候来优先处理。”党纾墨倒是没想到两人选个房子还能直接测个一类特征出来，这倒算是一个意外收获。
　　一旁的钱昭被吓了一跳，差点把脚给崴了，幸亏旁边的叶欣蓝及时扶了一把才没有摔倒。“刚刚那是怎么回事？这房间二楼不可能有人啊。”
　　“所以是鬼啊，这就是你想看到的灵异现象。”党纾墨理所当然地说着，还把手上的EMF检测仪给她看了看。
　　“你们......都不会害怕的吗？“钱昭问道。
　　“我们是专业的，我们不会怕。”叶欣蓝笑着说道，“先带我们去下一个房子，这个房子肯定是不能住的。”


第62章 挑选住处（下）
　　接下来去的两个房子，虽说都是独栋设计，内部装潢也十分豪华，但是叶欣蓝都在里面看到了鬼魂，统统否决了。
　　“你们C市是真厉害，你们的凶宅是真的凶啊。”叶欣蓝在车上感叹着，“我们连着看了四套房子，四套房子都是闹鬼，这个片区的鬼魂都可以联合开个party了。再过两年，怕不是这块的鬼比人的数量都多了。”
　　钱昭无奈地赔笑了一下：“要不然怎么会麻烦各位专业人士来帮忙掌眼呢，我们现在去的是一个新修的小区，房子在四层，所以就不像之前那样是独栋了。”
　　“这倒是无所谓，我们对住宿方面其实没有什么特殊要求的。”党纾墨回答完，把头靠在了叶欣蓝的肩膀上，C市的交通实在有些过于复杂，她现在晕车晕的厉害。
　　“这都换四套房子了，还不多呢。”钱昭在内心吐槽道，随即把车驶入了地下停车场，带着两人从电梯上到了四楼。
　　“这栋楼是标准的两梯四户，但是4层因为楼层比较特殊，另外两间房一直没有人认购。所以这一层就目前就只有咱们这一户。”钱昭介绍道。
　　“等等，不是两梯四户吗，两间房没人住，一间被你们收走了，那还有一间呢？”党纾墨问道。
　　“哦哦，是这样的，这间房子本来是一家人买来给老人养老的，想着家里子女多，想买一个至少有四个卧室的房子，但是这小区里都是样板房，没有他们需要的房型。”钱昭对这方面的消息，那还是相当灵通的，“后来售楼处想了个主意，让他们买下了四楼电梯两侧的房子，再把两个房子从电梯后面打通，这不就满足了他们的需要吗？”
　　“卧槽。”叶欣蓝瞪大了眼，“这也可以？”
　　“壕无人性啊。”党纾墨也不得不吐槽了一句。
　　“本来都让装修师傅来看好了，也确定了不是承重墙，技术上来说打通没什么问题。已经确定好作业流程了。那家人就寻思着让家里的老人来帮忙看着房子，打通了以后再看看怎么装修一下。谁知道，中间的墙一砸，从里面挖出一具骸骨来。”
　　“得，又是一个打生桩的。”叶欣蓝耸了耸肩，这种打生桩的传统真的是到哪里都会遇见啊，
　　“你能别当捧哏了吗？让钱小姐把事情讲完。”党纾墨拍了拍叶欣蓝，她们已经在门口站了有一小会儿了。
　　“后面其实就没什么特别的了，就是挖开骸骨的时候，被老人给看见了，老人一口气没喘上来，当场人就走了。后来那家人就说什么都不要这房子了。进来看看吧。”钱昭终于找到了钥匙，插进门锁里拧了好几圈，终于是开了门。
　　“这两栋房子分别是120平和80平的，我们现在是从小房子那一边的门进来的，另一个门已经封死了，只是从外面看还是个门的样貌而已。”钱昭介绍道。
　　“行，我们一人一边吧。”党纾墨对叶欣蓝说道，叶欣蓝捏着十字架，朝着大房的一端走去。这两栋房子的设计本身就是客厅对客厅，现在中间的墙砸掉以后，就合成了一个超级大的客厅空间。原屋主索性把一部分切割出来，做了一个开放型的餐厅。
　　钱昭这次没有在跟着她俩去探索，而是打开手机查询着其他的备选项，这附近符合要求的房子都被叶欣蓝和党纾墨看了个遍，万一再不满意，她得看看最近的备选房子在哪里。
　　叶欣蓝所在的大房子采用了开放式厨房的设计，这样使得原本就很大的客厅看起来更宽敞了，整个。三个卧室均分布在了客厅的左侧，除了主卧中有一个卫生间外，在较大的客卧旁边还设置一个卫生间。较小的客卧显得稍微有些狭窄，叶欣蓝估计这个房间的原始用途应该不是卧室，而是书房一类的娱乐性房间，想来在中间墙壁打通之后，应该是尽可能将住房都挪到同一边来了。一条狭长的走道依次连接了两个客卧，主卧还有卫生间。叶欣蓝仔细地查看了每个房间，包括衣柜，门后甚至床下——她自己的房子已经进过一次鬼魂了，她可不想一时大意又住进了有鬼的屋子。
　　再三确认过这些房间没有鬼魂的迹象之后，叶欣蓝回到了客厅，发现党纾墨还没有回来，只有钱昭一个人在看着手机。“纾墨还没结束吗？”叶欣蓝问了一句。
　　“啊？哦，还没有呢，你们这次花的时间好像尤其的多呀。”钱昭没听到叶欣蓝走路的声音，所以一时间没意识到身边有人，被吓了一跳。
　　“这房子还不错，所以就细看了一下。”叶欣蓝随口找了一个理由搪塞了过去，她可不想说是因为这房子没看到鬼，所以花的时间偏长，“我去找找纾墨吧。”叶欣蓝撂下这句话，就进了右边较小的房子中。
　　这半边的客厅明显要小了很多，但是墙面被打通以后，两个客厅相互连通，形成了一个超级大的空间，除了常规的沙发和电视之外，这个客厅里甚至还能摆下一张巨大的聚会用桌，不管是老一辈的人用来打牌，还是给年轻一辈的人用来玩玩桌游，都是绰绰有余。
　　紧靠着房子大门的右手边是小房子原先设计的书房，但因为采光问题，在打通之后改成了一个健身房。但虽说如此，里面除了一些简易健身器材之外，只有一个跑步机和一张瑜伽垫的位置，可以说是稍稍有些拥挤的。
　　健身房的旁边是原先客卧所在的位置，但是在客卧全部搬迁到房子另一边之后，这个相对宽敞的房间放下了一架钢琴，应当是作为钢琴房使用了。
　　叶欣蓝在钢琴房旁的主卧里遇到了党纾墨，后者正坐在宽大的床上感受着床的柔软程度。由于原房主需要有四个卧室，所以小房子这一边的主卧得到了保留，所以从整体来看，整个房子总共是左边两个客卧，一个主卧，加上右边一个主卧，住上十几个人恐怕都不是太大的问题。此外，右边的房子由于较小的规格，仅有一个卫生间，而卫生间的旁边是原本的厨房，在打通之后则是改为了书房在使用。
　　“怎么样？”党纾墨问道，她其实已经有些累了，懒得一个一个房间去查了，反正有叶欣蓝的阴阳眼在，自己何苦一个房间一个房间去测互动呢。
　　“完全没问题。”叶欣蓝跟着坐到了党纾墨的身边，搂过了党纾墨的肩膀，“这个房子我可太喜欢了。”
　　“为什么？我觉得这种打通两个房子的设计好奇怪诶。”党纾墨有点好奇这个房子到底是哪里吸引到叶欣蓝了。
　　“因为...”叶欣蓝神神秘秘地说着。
　　“这个房子只有四个卧室，其他三个男生一人一间，我们又能住在一起了。”


第63章 第一栋凶宅
　　既然叶欣蓝确认到了房子里没有鬼魂，党纾墨也不是什么挑剔的人，立刻就告诉了钱昭她们选定了这间房子。后者也终于松了一口气，不然按党纾墨和叶欣蓝这看房的速度，恐怕他们储备的房子都不够这俩女人选的。
　　既然决定了房子，党纾墨立刻就给唐光义打去了电话，让他把内勤车给开出来，当然更重要的还是他们三个采购的生活用品。钱昭倒是上道，直接管唐光义要走了发票，明显是要给党纾墨他们报销去了。
　　房间的分配基本没有什么争议，党纾墨和叶欣蓝两位女士自然是不方便和剩下的几人共用一个卫生间，于是两人住在右侧的主卧中。剩下的房间，唐光义表示他喜欢小房间，据他所说是有安全感，所以挑了左侧卫生间对面的客卧，而陆昊东由于猜拳输给了耿焱，最后只能黑着脸进了最后一个客卧，而最大的主卧则由耿焱独享了。
　　众人简单收拾打扫了一下，草草吃了顿饭，便都聚集到了客厅当中。钱昭已经把相关的资料发了过来，唐光义正在用自己的笔记本电脑试图连接上客厅里超大的电视屏幕。党纾墨扫视了，发现陆昊东还没有到。
　　“他刚在接电话呢，应该快了，我去催催。”耿焱说完，向着陆昊东的房间走去。然而，后者的门并没有关严实，讲话的声音一下子从门缝里传了出来。
　　“我不是说了吗？我们接了委托，在C市出差，不在Z市。”
　　“什么时候回来？你管这个做什么。”
　　“你想加入？不可能的，墨姐不会同意的，自己重新找个队伍不好吗？”
　　“不说了，我去看任务了，回来再联系吧。”
　　说罢，陆昊东挂断了电话，走出了房间，正巧看到了门外的耿焱，以及客厅里燃烧着熊熊八卦之火的众人。
　　“谁呀，还想来我们队？同行？”耿焱率先问道。
　　“真是老了，小陆都开始谈朋友了。”唐光义感叹道。
　　“陆哥，谁呀谁呀，我们认不认识？”叶欣蓝也来劲了。
　　“什么呀，是上次诅咒魔镜案件的汪莹莹。”陆昊东一脸哭笑不得的表情，“上次她不是队友全部死光了吗，成了个孤家寡人，就一直缠着我想进我们队。”
　　“别说了，我们都懂。”耿焱拍了拍陆昊东的肩膀，一脸“我已经看穿了一切”的表情。
　　“懂你妹啊！都说了人家的目的是为了进我们队。”陆昊东的反应有些夸张，挣开了耿焱的手。
　　“进咱们队可能有些难度。”党纾墨在一旁说道，“她水平太差了，经验也不够，感觉不太吃得了定鬼这碗饭。但是......”
　　“但是什么呀？”陆昊东立刻追问道。
　　“还说你对人家没意思，墨姐一说但是你看你那个眼睛亮的。”耿焱指着陆昊东的脸说道。
　　“小焱子你......”陆昊东刚想骂人，就听到党纾墨已经继续讲下去了，连忙住了嘴：“但是，作为家属可以允许她每次上车旁观。”
　　“墨姐......怎么你也......”陆昊东脸上的表情比哭还难看。
　　“得了吧，你也不想想，人家要是真想进队伍，直接去求杨哥不比求你好用多了？”党纾墨无情地拆穿了汪盈盈的借口：“挺好的，你不是也正好单身嘛，有个同行做女朋友也不错。”
　　“算了，你们说什么就是什么吧。”陆昊东投降了，这群人八卦起来真的太要命了，自己怎么会喜欢上一个这么.......这么不聪明的女生。他理想中的女友，一直是像党纾墨那样睿智而理性，遇到问题不急不缓，不骄不躁的女人。但是很显然，他所想象的这种女生，往往都对另一半有着更高的要求。
　　唐光义已经调整好了屏幕，第一份资料便是党纾墨和叶欣蓝白天探测到EMF5级的那间房子。党纾墨和叶欣蓝简单地说了一下这个房间的情况，包括那个坑爹的归国女儿在这个房间被自己呕吐物噎死的故事。
　　“这就叫，我们在负重前行，是因为有人替我们岁月静好？”耿焱吐槽了一句，“不过你们一进屋就发现了一个EMF5级吗？这有点太幸运了呀。”
　　“可不是嘛，具有EMF5级特征的鬼魂只有9个。”党纾墨点了点头，显然对这种白给的鬼魂十分满意，“不过这也说明这个鬼魂非常活跃，所以我们在实际探测的时候还是要小心一些。”
　　“确实，而且这可是EMF5级，还挺危险的呢。”陆昊东补充了一句，毕竟圈子里公认最危险的鬼婴和魅影都是具备EMF5级特征的，要说不紧张那是假的，尤其是他们还肩负着拍摄鬼魂照片的任务。
　　“这样，咱们还是分成两队，我跟昊东分别带一队，我带着欣蓝，昊东带着耿焱，老唐来值内勤。第一轮搜查主要还是以探测鬼房为主，欣蓝和耿焱都带好相机。我们现在的任务和以前有些区别，并不一定是要我们精准的定义鬼魂类型，只要鬼魂现身恐吓，我们趁机拍到照片就算完成任务。所以我们俩队的人要时刻保证手上是有相机。”党纾墨分配着任务。
　　“啊这次我出外勤吗？”叶欣蓝有些惊讶地问道。
　　“对，你跟我一起出外勤吧，这次最差的情况也就是再找到两个特征，而且有了十字架之后我们外勤安全多了，你也该来外勤历练历练了。”党纾墨说道。
　　“有没有一种可能，我的职业是探灵直播，不是定鬼啊？”叶欣蓝突然觉得自己好像被党纾墨给当成队伍里的一员了。
　　“那你去不去？”党纾墨瞪了一眼问道。
　　“去去去！”叶欣蓝嘴上不情愿，但哪里肯放弃和党纾墨一起外勤的机会。
　　“你的直播设备就放车上，远程连接你的头戴摄影机就行，不要带进去了，太危险。”党纾墨叮嘱道。
　　“听你的，都听你的。”这点叶欣蓝倒是无所谓，事实上之前做内勤直播的时候，她也大多是紧张得没有和弹幕互动过，但是事后发现这种紧张的氛围似乎也会传递到直播间里，整体效果居然出奇的好，她也就再也没有管过直播间。
　　“没什么意见咱们就动身吧。”党纾墨一边说着，一边站起了身，钱昭之前已经把钥匙连同资料一同送了过来，C市的第一单委托，就这么开始了。


第64章 暗影
　　“别的你什么都不用管，只需要看到鬼魂提醒我就可以。”粉色房子一层里，党纾墨一手拿着温枪，另一只手牵着叶欣蓝说道。
　　“好的。”叶欣蓝的脖子上挂着相机，一只手上拿着EMF探测仪。她们现在的位置在一层的客厅里，这个客厅与餐厅之间是没有任何隔断的，所以显得空间较大，需要多在几个地方测温度。
　　党纾墨先是在大门口测到了一个16摄氏度，紧接着又牵着叶欣蓝一起在上楼的台阶旁测到了11摄氏度，随后马上把这件事汇报给了唐光义。
　　“收到墨姐。”唐光义收到这边的消息，立刻传递给了楼上的耿焱、陆昊东二人。同一个房间，楼梯处居然比大门低了足足5度，这并不是正常的现象，很有可能鬼魂刚刚才经过楼梯，拉低了楼梯口的温度。
　　陆昊东和耿焱是从二楼的最里侧向外查的，此刻刚从二楼的卫生间里出来，他们这回测到的是一个较高的20摄氏度。听到唐光义的信息，两人立刻掏出盐罐，分别在二楼的四个房间门口以及楼梯口处撒上了一小排盐堆，这样只要鬼魂进入了某一个房间，就会在门口的盐堆上留下脚印。
　　一楼的叶欣蓝和党纾墨在餐厅也测到了一个10摄氏度左右的温度，她们猜测鬼房可能就在附近了，目前EMF探测仪还没有任何读数，叶欣蓝也还没有看到鬼魂的踪迹。“纾墨，你说这女孩是有什么执念，按道理她都潇潇洒洒过了二十多年了，哪来这么大的怨念？”
　　“不知道，现在也只是确认了房间里有鬼魂，并不知道是不是就是那个倒霉女孩。”党纾墨摇了摇头，比起关心鬼魂是怎么产生的，她更关心到底是什么类型的鬼魂。
　　“墨姐，小陆，鬼魂强度直接跳上5了，这鬼魂跳过了游荡期，你们小心。”唐光义的声音刚说完，就听到陆昊东那边的信息也报了进来。
　　“唐哥，二楼放映室的门被打开了，鬼魂踩盐，EMF2级。”陆昊东眼看着面前的门被推开，连忙退了一步，那种被鬼魂穿过身体的感觉实在是太难受了，他可不想去尝试。紧接着，地上的盐就被鬼魂踩中了，他赶紧看了看EMF探测仪的读数，及时地报给了唐光义。
　　“紫光灯呢？”唐光义问道。
　　“正在找。”陆昊东收起EMF探测仪，从包里摸出了一根紫光灯，照在盐堆的周围，并没有看到脚印，紧接着，他又把门的上上下下，里面外面都照了一圈，也没有发现开关门的指纹或者掌印。“没有，没有紫光灯特征。”
　　“好的。能推断鬼魂是进门还是出门吗？”唐光义紧接着问道。
　　“不能...哦不现在能了，鬼魂应该是刚从放映室出来，向着楼梯方向去了。”陆昊东刚想否认，突然看到身旁的耿焱表情凝重，似乎有些站不稳，熟练的他一看就知道是鬼魂穿过了耿焱的身体，立刻反馈了信息。
　　“好的。确认一下鬼魂如果不在书房里的话，就按照原计划来吧。”唐光义回复道。
　　“等一下，鬼魂又踩盐了，这回踩的是楼梯口的，EMF2级，没有脚印，鬼魂应该是下楼了。”陆昊东的语音紧接着又传了过来。唐光义了解之后，立刻同步给了党纾墨。
　　此刻的两人正在厨房里测室温，厨房与餐厅紧邻，位于一层的左下角，刚确定完厨房不是鬼房，就收到了唐光义的提醒。叶欣蓝立刻走到了党纾墨的前面，轻手轻脚的出了门。
　　“能看见吗？”由于餐厅开放性的设置，从厨房的门口一眼就能看到客厅的楼梯，党纾墨小声地询问着。叶欣蓝迟疑了一下，还是点了点头。“好奇怪，是一团黑影，看不清。”
　　“看不清？”党纾墨有些疑惑。
　　“对，我能看到一团黑影在从楼梯上下来，但是甚至没有人形，好奇怪。”叶欣蓝眯起了眼睛仔细看去，但是还是看不清，那团黑影下来之后也没做停留，直接就拉开了客厅的推拉门，进了花园当中。
　　“这鬼，赏花去了？”叶欣蓝皱紧了眉头。
　　“EMF又报了一个五级。“党纾墨看了看手里的设备，向后勤汇报道。
　　“纾墨，温枪给我。”叶欣蓝突然说道，党纾墨愣了愣，把手里的温枪递了过去。接着，她就看见叶欣蓝松开了和她握着的手，一个人推开餐厅的推拉门，弯着腰就钻进了花园当中。党纾墨有心想阻拦，但是这会儿鬼魂也在花园里待着，她也不敢轻举妄动。
　　叶欣蓝一进到花园里，便感觉到一阵寒冷，身上的鸡皮疙瘩一下子就起来了，打开温枪，她和那团黑影之间还有些距离，她的旁边还有一个很大的储物箱，感觉应该是用来放一些园艺用具的。
　　“零下，零下五度。”叶欣蓝的呼吸甚至都能在室外形成白雾了，这毫无疑问是刺骨寒温的特征了。拿到了这项关键证据，她立刻退回了餐厅，把温枪扔回给了党纾墨，然后立刻摩擦起双手取起暖来。
　　“你这...太冒险了。”党纾墨皱着眉头，有些不满意地说道。
　　“嘿嘿，能力越大，责任越大嘛。”叶欣蓝笑嘻嘻地说着，“现在只剩最后一个特征了......什么声音？”
　　一阵诡异的音乐声传来，虽然声音并不大，但现在毕竟已经是深夜，这段旋律在安静的环境里被众人听得异常清晰。
　　“后勤后勤，什么情况？这俩人在上面还有雅兴了？”党纾墨连忙问道。
　　“不知道啊，小陆和小耿都没回复。不好，鬼魂强度到8了。”唐光义是从耿焱还有陆昊东的对讲机里听到的音乐声，他正在询问情况，但是两人都没有回复。这一瞬间的功夫，谁知道鬼魂强度瞬间就从5级跳升到了8级。
　　下一刻，叶欣蓝看到还在花园里站着的黑影逐渐消散，从中走出了一个漆黑的人影。他浑身上下仿佛是一个整体，没有面容、没有衣物、没有任何男性或者女性的生理特征，就像是商场里的人体模特一样，只不过是黑色的。
　　“纾墨，那个鬼影。”叶欣蓝刚要提醒党纾墨，就被打断了，“我看到了，这是个暗影。”
　　“你看得到？”叶欣蓝疑惑地问道。
　　“这是鬼魂现身，我当然看得到，这种漆黑的鬼影是暗影的特征，你试试能不能拍下来。”党纾墨拉着叶欣蓝蹲了下来，从包里拿出一根熏香，打算看看这个暗影此刻现身是打算做什么。
　　“咦？相机里怎么什么都没有。”叶欣蓝惊讶地把目光从相机的取景器上挪开，再次确认了客厅里站着的黑影，而相机的取景器里分明什么都没有。
　　“暗影的怨气是可以实体化的，在平时都会覆盖在他的体表，使他能够不被很多电子设备探测到。这也就是为什么他没有游荡期的原因。”党纾墨小声解释着，“他其实早就已经开始游荡了，但是我们的鬼魂强度探测器直到他进入激活状态才探测到他的鬼魂活动强度，就是因为他用怨气包裹了自己的身体，阻碍了探测。所以现在，你的照相机也是无法拍摄到他的。”
　　“可为什么EMF就是有效的？”叶欣蓝问道。
　　“因为这玩意儿是我们车上最贵的设备，这可是经过白格格那样专业人士改装过的，它的探测结果是绝对不会出问题的。”党纾墨刚说完，就看着那个黑色的人影走上了楼梯，一步一步地朝着楼上走去。
　　“老唐，老唐？”党纾墨试图联系唐光义，但是通讯设备似乎受到了鬼魂现身的影响，并没能接通。这个暗影仿佛踩着音乐的拍子一样，一步一步地向上走去。
　　“该死，我们跟上。”


第65章 八音盒
　　二楼，书房里，几分钟前。
　　耿焱和陆昊东先是探测了书房里的温度，18摄氏度，很明显不是鬼房。紧接着，他们推开了书房的窗子，从窗子里可以正好看到下方的花园。耿焱手上攥着照相机，陆昊东则是从包里掏出了一捆麻绳，把麻绳的一端栓在了窗边的桌角上，另一端则是扔到了窗外自然下垂。
　　“这是什么东西。”陆昊东做完了这一切，回过头来，在书桌上看到了一个暗金色的六角形方盒。盒子的表面异常光滑，但在镜面一般的外表上却反射不出周围的任何东西。每个角似乎都经过精心的打磨，显得尖锐而优雅。盒子的顶部有一个精致的金属旋钮，陆昊动下意识地按下，整个盒子顶部缓缓抬起，露出了内部的相互咬合的齿轮和一组金属弦线，如今齿轮正在缓缓转动着，带动着一个小金属锤依次敲击着每一根代表特定音符的弦线，发出了一组诡异而奇怪的声音。
　　“这不就是个八音盒吗？这么稀奇。”耿焱耸了耸肩，他还以为是什么稀奇古怪的东西呢。但下一秒，他发现自己的意识逐渐恍惚起来，那道神秘而绵长的音乐，仿佛一个旋涡一般，将他的神识与意识缓缓吸去。他感觉自己好像是在做梦一般，身体与四肢都不受自己的控制了。
　　耳麦里不断传来唐光义的喊声，但耿焱根本无从回应，他的意识漂浮着，灵魂仿佛已经从肉体中脱离出来了那般，随着八音盒的音符来回地舞动着。
　　这种奇怪的现象，同样发生在了紧跟着暗影上楼的党纾墨的身上。党纾墨刚踩上台阶，就感觉到一阵窒息感。一瞬间，她感觉自己像是被一众通天黑色巨塔给包围了一般，她被夹在中间，几乎没有落脚之地，抬头望去，眼前是无边无际的黑，看不到天空，也看不到尽头，就像是被关在了海底的最深处，那种绝望和孤独感瞬间淹没了她。
　　而叶欣蓝呢，在听到音乐的那一刻，她有过短暂的失神，但紧接着，她又像触电了一般打了个哆嗦。转过头，发现党纾墨的双眼已经失去了焦距，不管怎么喊都没有反应，身子更像是灌了铅一般搬不动分毫。
　　正在她焦急的时刻，一种撕裂般的疼痛从她的大脑中传来，顿时疼得叶欣蓝一身冷汗，她捂着脑袋靠着墙壁蹲下，仿佛有什么东西要钻入她的大脑一般。
　　那一刻，她眼前的世界变得五彩斑斓起来，就像是长期待在黑暗中的人突然见到强光的那种感觉，非常不适应。紧接着，一段不属于她的记忆在她脑海中悄然闪过。
　　那是一个穿着JK制服的女生，正在这栋别墅的一楼，她被一群人给包围着，有男的，也有女的。男生中不少人都染过头发，站姿松垮，看上去就有一种不太正经的感觉。女生则是穿着暴露，浓妆艳抹，似乎是刚从什么聚会上结束归来。
　　那个穿着JK制服的女生，与剩下的所有人之间都形成了鲜明的对比，她低着头，手里攥着一个礼物盒子。
　　突然，人群之中走出来一个酷似带头大姐的女人，在跟她说着什么。叶欣蓝有意想要听清，但是却只能听到八音盒的音乐一遍又一遍地响起和重复。
　　接着，那个女人推了一把穿制服的女生。好像这是什么事情开始的标志一样，人群里的其他人也开始对她下了手。有人攥住了她的双手，有人扒下了她的衣服，有人脱掉她的鞋袜，很快，女生就无助地被扒了个精光。她拼命地挣扎着，叶欣蓝似乎能看到她努力发出求救的嘶吼，但一切很快都被狂热的人群所埋葬。
　　她被按倒在了地上，一个又一个男人在她的身上发泄起了本能和欲望。她的目光逐渐变得呆滞，逐渐失去光芒，也逐渐没了焦距。但是，这群人似乎还没有放过她的打算，不知是谁拿过了一根注射器，将一管不明的液体推进了她的身体。
　　众人开始嬉笑着看她表演，看她仿佛在云端漫步的步伐，看她脸上已经有些痴傻的表情，看她在自己的呕吐物里阴暗的爬行。没有人注意到，一个角落里，女生带来的礼物盒已经被摔破，里面静静地躺着一个精致的八音盒。
　　穿制服的女生死了，精神和肉体上的双重摧残让她这么一朵生长在温室里的小花轻易地就被折断了。天似乎才微微亮起，众人一边说笑着，一边把她抬到了花园里，似乎是在举行什么仪式一般，就这么将她埋进了土地里。紧接着，他们又有说有笑地回到了客厅，继续着他们的吃喝玩乐。
　　地板上，啤酒混杂着些许尿液到处流淌，给人一种黏糊糊的恶心感，派对的气氛好像到了最高潮。像是达成了什么一致一般，一袋袋盛放着不明白色粉末的小袋子被分发到了每个人的手里，他们激动着挥舞着双手，把酒杯举过头顶，疯狂的氛围似乎要把屋顶都掀开了那样。
　　一个小角落里，摔在地上的八音盒突然自顾自地响起，喧闹声，欢呼声，呻吟声，所有的声音都停了下来，只有八音盒那诡异但令人着迷的声音再不断地响起。
　　“轰！”像是什么东西燃烧之后发出的巨响，叶欣蓝脑海中的画面戛然而止，楼上隐约有火光传出。叶欣蓝回过头，党纾墨似乎也恢复了过来，两人匆忙上楼，才看到耿焱一手拿着烧焦的十字架，一手架着陆昊东走了出来。
　　“怎么回事？”党纾墨问道，陆昊东此刻的脸色很差，额头上更是满是汗珠，他的嘴唇不住地打着哆嗦，连带着身子也在发抖。
　　“我们刚刚在书房里调查，陆哥突然看到了桌子上有个八音盒，一不小心给打开了。”耿焱有些后怕地说道，他刚刚分明已经看见那个漆黑的人影走进了书房，自己却动弹不得。在他漆黑的外衣褪去的那一刻，手里的十字架立刻燃烧起来，那道鬼影也消失不见了。“太诡异了，听到那个八音盒的音乐，我就像被石化了一样，根本动不了。”
　　“我也是...”党纾墨点了点头，但并没有细讲她听到音乐时脑海里的场景。“看来又让我们遇到一件诅咒之物了。”
　　“啊？墨姐，你的意思是，这个八音盒是像诅咒魔镜那样的东西吗？”耿焱有些后怕地说着，那种被摄魂夺魄般的感觉，实在是太恐怖了。
　　“恐怕不是像，这个东西的危险程度可比上次遇到的魔镜要高多了。”党纾墨摇了摇头，之前遇到的诅咒魔镜，她和唐光义都可以轻易地把对方唤醒，而这一次，如果不是十字架及时阻止了暗影去书房开启猎杀，恐怕他们一队人就要团灭在这里了。


第66章 一个不留
　　已经确定了鬼魂的类型为暗影，放平时他们已经可以走人了。但现在鬼魂照片的要求无疑是加大了他们的工作难度，暗影的特性让他即使是现身恐吓，也无法被照相机所捕获。换句话说，这个鬼魂和御灵一样，如果要拍摄到鬼魂照片，就必须要等到鬼魂猎杀时可以拍摄。
　　党纾墨回头看了一眼脸色煞白的陆昊东，和明显喘着粗气的耿焱，开口说道：“你们俩回车上吧，剩下的交给我和欣蓝。”
　　“这... 不太好吧？”两人面面相觑，有些犹豫地说道。
　　“不要逞强，你们两都是直接受到了诅咒之物的影响，没什么丢人的，赶紧走吧。”党纾墨直截了当地说道。
　　耿焱和陆昊动互相看了看，还是相互搀扶着下了楼。他们俩现在的身体状况只能用糟糕两字来形容，这种情况下遭遇猎杀，估计就只有拖后腿的份了。
　　“老唐，能听到了吧？”党纾墨询问着后勤的状态。
　　“可以了，老大，现在里面是什么情况，刚刚语音有一直无法连接。”唐光义的声音传来，似乎有些焦急。
　　“小焱子和昊东一会儿应该会给你细说，现在已经确定了房子里有诅咒之物，鬼魂强度就不用再做播报了。”党纾墨一开始只以为鬼魂强度曲线的异常是由于暗影的特性造成的影响，不过既然发现了八音盒，那就更好解释了。毕竟，在诞生了诅咒之物的鬼魂面前，鬼魂活动强度探测是没有任何意义的。
　　“准备好了吗？”党纾墨询问着叶欣蓝，一只手从包里掏出一双黑色防滑手套戴上，这下屋子里只剩下她们两个人了。叶欣蓝点了点头，两人一同缓缓下了楼梯，在叶欣蓝的视野里，此刻的暗影正化为一团阴影一动不动地待在花园里。
　　“还有最后一个特征没拿到是吧？”叶欣蓝一边拿出鬼魂笔记，一边小心翼翼地向前走着。她很清楚地记得，面对有诅咒之物的鬼魂，是需要拿到三个一类证据的。
　　“对的，虽然从外貌特征上来看确定是暗影了，但最好还是拿到鬼魂笔记才安心。”党纾墨跟在她的身后，手上拿着一根熏香，随时准备点燃。
　　两人一步步地挪到推拉门前，叶欣蓝伸出一只手，小心翼翼地拉开了一个缝隙，然后顺着那个缝隙就把鬼魂笔记丢了进去。
　　紧接着，她们就看到笔记突然漂浮在了空中，里面的笔被一下子抽出，在厚厚的笔记本上写写画画。叶欣蓝还在发呆，党纾墨一把拿过她的相机，拍下了这诡异的一幕。
　　下一刻，完成了这个互动的鬼魂被彻底激活，整个房子的灯光开始闪烁起来，这无疑是猎杀开始的信号。所幸两人都早有准备，不紧不慢地向后退去。只不过，拿着相机的党纾墨退到了楼梯口，而叶欣蓝则退向主卧的方向。
　　叶欣蓝的眼中，花园里的鬼魂脱去了迷雾般的阴影，一个看起来和人类没有什么区别的女孩走了出来，叶欣蓝有些讶异，不仅仅是因为这个女孩和她刚刚在记忆中看到的那个穿JK制服的女孩一模一样，而是惊讶于这个女孩化作鬼魂之后，居然还能保持人类的模样。
　　“这就是暗影的能力了，她的怨气平时都包裹在身体的外侧，所以会最大程度地减轻她样貌被侵蚀的程度。”像是知道叶欣蓝在想什么一样，党纾墨在楼梯上解释道。紧接着，快门声连续地响起，是党纾墨在趁机拍摄鬼魂照片。
　　由于猎杀时的鬼魂对电器的敏感性，暗影几乎是第一时间就锁定了党纾墨，朝着她的方向追去，而党纾墨也不带犹豫，放下相机就朝楼上跑去。叶欣蓝则是在楼下的卧室里稍作躲藏，待到暗影追着党纾墨上楼之后，才跑去了花园，拿回了鬼魂笔记。
　　但是，让她失望的是，虽然这个暗影的样貌几乎是她所见过的鬼魂当中最像人类的，但是她心中的执念似乎也是所有鬼魂当中最深的。在她所书写的鬼魂笔记上，只有八个字反复出现。
　　“杀光他们，一个不留。”
　　党纾墨一路上到二楼，听着后面有些急切的脚步声，简单判断了一下似乎距离足够，于是她直冲冲地向着书房跑去。进到房间里，党纾墨看也看不看桌上的八音盒，一只脚踩在椅子上猛一用力，整个人一步弹上了书桌，看着紧跟着进了书房的暗影，党纾墨双手攥住陆昊东提前绑好的绳子一跃而下。
　　这是党纾墨在来这间房子定鬼时就有过的猜测。这间别墅跟别的房子不太相同，二楼书房的窗子是无法离开别墅的，正下方刚好是别墅的花园。已知鬼魂猎杀时封闭的门窗都是以防止人类逃出别墅为目的的，那这种单纯连通空间用的窗子，是不是不在猎杀封锁的范围内呢？
　　答案是肯定的。党纾墨的双手紧拉着绳子，脚在半空中的墙壁上用力一蹬，卸去了大部分力道，接着松手落到草坪上，顺势滚了一圈，打开花园里放置园艺用具的大箱子，整个人钻了进去，整个动作行云流水一气呵成。
　　党纾墨自然也不是在赌这扇窗子一定不会被封闭，她背包里现在还有三根熏香，就算去了书房发现窗子被封死，她也有办法逃出生天，只是现在有这种钻空子的机会，谁又乐意去浪费救命的熏香呢？
　　果然，暗影也无法做到从二楼跳下这种动作，它在窗边犹豫了片刻，还是转回了身子，重新从楼梯回到一楼。但此刻，由于党纾墨从二楼跳下为两人争取到足够的时间，叶欣蓝已经躲在了一楼卧室的衣柜里，党纾墨则是躲在了花园的置物箱里。暗影在一楼徘徊了许久，由于两人都没有动过诅咒之物，鬼魂也无法去感应她俩的位置。
　　时间就这么分分秒秒地过去，鬼魂徘徊的脚步声似乎也显得愈发焦急。她似乎很疑惑，自己分明先前已经用诅咒之物诱捕了四个人，为什么现在房间里一个人也找不到。一想到自己两次猎杀都要无功而返，囤积在身旁的怨气剧烈地波动起来。
　　暗影就这么站在鬼房里，咆哮起来，发出的声音哪里像是一个女孩子，那分明是只有野兽才能发出的嘶吼声。她不甘心，不甘心就这么放走这群活人，她要所有人一起陪她。
　　鬼魂咆哮着冲向二楼，金属落地的声音响起，党纾墨悄悄撑开了一点储物箱的盖子，露出了一丝缝隙，正好看到八音盒从二楼被扔了下来，砸到地上发出的脆响。


第67章 沉睡的党纾墨
　　没过去多久，刚刚狂奔上楼的暗影又以同样迅猛地姿态跑了下来。看着鬼房花园里静静躺着的八音盒，若有所思地暗影按下了盒子顶端的按钮。
　　盒盖弹起，诡异而奇妙的音乐再度传来，身处鬼房的党纾墨第一个遭了殃。她的意识在一瞬间便被夺走，灵魂像是被从肉体中抽离出来那般。下一瞬间，整个人又好似处在一片汪洋大海当中，漆黑一片的天空，无边无际地海洋，强烈的孤独和被放逐的感觉袭来，党纾墨只觉得自己的一颗心都像是沉到了海底那般渐渐冷却下来。
　　卧室里的叶欣蓝也听到了八音盒的动静，但这一次有些不一样的是，她听到了那个女鬼居然在跟着八音盒哼唱起同样的旋律。她猛然想起，此时的党纾墨正处在八音盒的作用范围之内，意识到大事不妙的叶欣蓝顾不得躲藏，推开柜门，打开房门，进到了客厅当中。
　　客厅里，穿着JK制服的女孩正跪坐在八音盒前，用与她相貌丝毫不匹配的嗓音哼唱着诡异的歌谣，另一边的置物箱里没有丝毫的动静，不知道在里面的党纾墨到底怎么样了。
　　这样下去肯定是不行的，耿焱和陆昊东当时的反应已经证实了这个八音盒有多危险，叶欣蓝肯定不敢让党纾墨躲在箱子把八音盒从头到尾听上一遍。她从到手的鬼魂笔记里撕下空白的几页，随后在楼梯口捡起党纾墨丢下的相机，对着花园的方向也不管有没有取到景，咔擦咔擦一顿乱拍。
　　电器的使用终究还是吸引到了暗影的注意，暗影似乎很诧异为什么有人在听了她的八音盒之后还能正常行动，但终究是让她发现了一个活人。既然是活人，那就一起陪葬吧！
　　暗影的速度比起刚猎杀时提升了不少，还好叶欣蓝的体力一直都是比较充裕的状态。她丢下相机拔腿就跑，虽然不如党纾墨迅捷，但也足够让叶欣蓝像党纾墨那样跃上书桌。她没有准备防滑手套，所以只能用鬼魂笔记包裹着绳子，让自己的手不至于被麻绳给磨破。
　　暗影进入书房的那一刻，叶欣蓝拽住绳子跳了下去。好消息是，她的手确实没被麻绳磨破。坏消息是，纸张较小的摩擦力只能给她非常有限的减速能力，她整个人几乎是从二楼摔了下来。好在，花园里泥土地面偏多，起到了一定的缓冲作用，不然叶欣蓝还能不能站起来都是一个问题。
　　叶欣蓝吃痛地从地上爬起来，赶忙找到那个要命的八音盒，将盖子合上，那段诡异的音乐也戛然而止。但是，这会儿暗影已经在从楼梯赶过来了，置物箱里已经躲着一个党纾墨了，根本不可能有她的位置。
　　叶欣蓝深吸了一口气，看着从客厅快步走来的女孩，甩开了手里的打火机，熏香燃起，她将熏香一把丢入客厅，趁着暗影被熏香的作用影响，再度冲上了二楼。
　　“还好我够冷静，这熏香要是扔花园里了岂不是我得牢底坐穿。”叶欣蓝进到书房之后明显放松了许多。熏香理论上能够限制暗影长达1分钟的时间，这点时间够她慢慢爬上书桌再休息休息恢复体力了。
　　事实上确实如此，暗影从熏香的作用中摆脱之后，眼见自己猎杀的目标消失不见，先是把整个一楼的房间搜了个遍，查询无果之后才终于上了二楼。当她终于搜索到书房时，准备好了叶欣蓝又一次从二楼拽着绳子跳下。
　　即使暗影还是可以再度回到一楼，再度回到鬼房，但奈何叶欣蓝这次进来背包里带了足足三根熏香。就算三根不够，旁边置物箱里的党纾墨身上还有三根。叶欣蓝打定了主意今天就要靠熏香跟这暗影死磕了。
　　最终，叶欣蓝的计划并没有得到实施，这一次追逐就已经到达了暗影这次猎杀的活动极限。闪烁的灯光逐渐恢复正常，精神紧绷的叶欣蓝也终于可以放下心来。捡起旁边的八音盒，叶欣蓝三两步跑到置物箱面前，掀起置物箱的盖子，党纾墨眉头紧锁，正以一个奇怪的姿势蜷缩在箱子里，双眼紧闭。
　　“纾墨，纾墨！”叶欣蓝一边喊着，一边用手去拉她的手臂，入手处一片冰冷。
　　没有回应。党纾墨维持着那个奇怪的姿势，脸上的表情异常僵硬。
　　“纾墨，纾墨你没事吧？”叶欣蓝有些急了，手上的劲也用得大了一些。
　　但是，没有反应。
　　“纾墨，纾墨，党纾墨你醒醒！”叶欣蓝这下子慌了，她拼命地摇晃起箱子里的党纾墨，一边对着耳麦喊着：“唐哥，陆哥，耿焱，你们快进来，出事了。”
　　下一刻，叶欣蓝眼前的党纾墨变得有些模糊，她伸手擦了一把眼泪，但是没有用，眼泪止不住地充盈着眼眶，滴落在手上的八音盒上。
　　她感觉天旋地转，像是被人贴着心口开了一枪，空洞洞的胸口里满是绝望和心碎。
　　“砰”地一声，大门被人给撞开了。冲在最前面的是耿焱，他一路冲过来碰倒了不少椅子和摆件，最终到叶欣蓝面前的时候还是顾及了一下，轻轻地挪开了叶欣蓝的手。摁着党纾墨的肩膀，满脸焦急地问道：“老大？老大你怎么样了？”但很明显，党纾墨没有任何反应。
　　唐光义和陆昊东都跟在后面，看到眼前的情况，都有些不知所措。党纾墨现在躺在一个不大不小的箱子里，一时半会地也很难在不伤害她的情况下把她从箱子里拉出来。而现在的粉色别墅，又岂是他们能够久待的地方，暗影随时有可能再次开始猎杀。
　　慌乱之下，几个男人七手八脚地把整个置物箱都抬了出去，叶欣蓝则是跟在后面，细心地收回了房间里的所有设备。


第68章 女大学生党纾墨
　　党纾墨再睁开眼的时候，她看到的是完全陌生的天花板。粉红色的壁纸，柔软的床，有一种说不上来的舒适感。这是哪？我这是怎么了？我为什么会在这里？党纾墨看着自己的手，脑袋里全是问号。
　　突然，敲门声响起，随后一个穿着红色毛绒睡衣的女人推门走了进来，圆圆的脸上满是慈祥的笑容：“纾墨啊，快起来吧，再不起来要迟到了。”
　　“迟到？”党纾墨皱了皱眉头，一脸茫然。
　　“怎么？睡傻啦？让你昨晚不要熬夜玩手机，不听吧。”那女人叉着腰说着，一把掀开了她的被子。“快起来快起来，早餐都给你做好了，元旦都休完了，你昨天不还说今天有早课吗，真不怕迟到啊？”
　　“对啊，今天还有早课。那个教授肯定会点名的。”党纾墨下意识地这么说道，她这才从床上爬起来，到卫生间去洗漱之后。来到餐厅里，桌上已经放好了一盘小笼包、一盘油条和两碗豆浆。党纾墨拿过一根油条，浸泡在豆浆里，充分泡软之后送进了嘴里。
　　“学校离家这么近，周末也可以多回来转转嘛，又不是不方便的。”女人在一旁的椅子上坐下，倒是不急着吃饭，而是先开口劝道。
　　“妈我都快大三了，很快就要实习了，况且我还想着去报个封闭式辅导班考研呢。”党纾墨一边吃着早餐一边回答道，“以后回来的日子肯定会越来越少了。”
　　“没事没事，只要你有想做的事情，就去做吧。”作为母亲的女人笑了一声，也拿过了一个小笼包。“就是平时一个人在家有点想你。”
　　“妈我吃饱了，先收拾东西走了啊。”党纾墨放下碗筷，擦了擦嘴，赶忙朝自己的房间走去。回到自己的房间，她先是把桌上的笔记本电脑给收了起来，紧接着换上了一件白色的高领毛衣和黑色的阔腿裤，再把早课用的教科书扔进包里，拎上包就出了房门。
　　开锁的声音突然响起，开门进来的是一个身高不高，却表情严肃的男人，脸上似乎有一种自然的威严感。他踩着一双皮鞋，单肩背着一个随身的黑色小包，正进了门四处张望着。
　　“怎么突然回来了，不是说要去献血吗？”母亲看到男人进门却不换鞋，好奇地问道。
　　“这不是献完了嘛，你说说这社区，自从知道我的血型之后，三天两头就喊我去献血。我这不想着纾墨肯定起晚了，正好回来开车送她。”男人回答道，接着伸长了脖子问道：“纾墨呢？不会还没有起吧？”
　　“起了起了，爸你回来的太是时候了，再晚一分钟我就叫车了。”党纾墨拎着包来到客厅，正好看见男人进门。
　　“那走吧，我开车送你。”作为父亲的男人扬了扬手上的车钥匙，笑着说道。
　　党纾墨拿过门口衣架上的红色长款呢子大衣，披在身上，双脚踩进一双靴子，跟着父亲就出了门。两人一边等着电梯，党纾墨一边抓紧给自己脸上补着妆，只是打开化妆镜，看到自己样貌的那一刻，她有些呆滞。
　　奇怪，分明是自己最熟悉的脸庞，为什么会有一丝奇怪的感觉？
　　那种感觉，就像是一个清晨，从床上爬起，从嘴到嗓子都异常的干涸，迫切地想要喝上一杯水。正在这个时候，突然透过窗子，看到远远的树上，结着一颗鲜红的苹果，上面还沾着一点清晨的薄雾留下的水珠一般。
　　“够美啦，别看了，电梯都到了！”父亲的声音将党纾墨从那种奇怪的感觉中惊醒，她摇了摇头，赶紧跟着进了电梯。但她没有注意到的是，她的脸没由来的红了起来。
　　车上，父亲一边开着车一边问道：“马上就大三了，接下来有没有什么计划呀？”
　　“还不是你们送我去读金融，我还能有什么计划。”党纾墨叹了口气，“先考个研，然后卷实习呗，做金融嘛，没人脉没钱就只能做卷王。”
　　“考研呀，不错不错，我们家要出第一个硕士了嘛？”父亲笑呵呵地说着。
　　“哪里像是你说的那么容易哦，我想考N大的金融工程硕士，我都研究过了，他们今年取消了专硕，新加了好几个学硕的名额，这可是我们最有希望的一年。”党纾墨的脑子里蹦出了那所学校的信息，好像自己很久以前就已经查好了。
　　“还是个985呢，好好好。”父亲还是一脸笑意，“闺女加油考，需要什么帮助，爸爸全力支持！”
　　“你可别就是说说，我告诉你，考研辅导班可贵了哈。”党纾墨一脸嫌弃地说道。
　　“没事，闺女。虽然咱们家不是什么富贵人家，但只要你想读书，多贵咱们都可以报。”父亲毫不在意地摆了摆手。
　　这种对话有一种很熟悉的感觉，好像他们父女俩总是这样交谈一般。党纾墨总觉得有哪里不太对，但是又找不到不合理的地方。
　　来到校门的门口，党纾墨一看时间，开始不顾形象地狂奔起来，要知道，从校门到她所要去的教学楼可还有着小一千米的路要走。好在是赶在教授之前冲进了教室，随便找了一个位置，正准备把随身的包塞进桌肚里，突然听到桌肚对着她“喵”了一声。
　　她连忙埋下身子，这才看见里面居然有一只三花猫正眯着眼睛看着自己，又开口“喵”了一下。“小可爱，你也来上风险管理啊？”
　　猫咪慢慢地爬了出来，在她旁边的桌子上找了个空地重新趴下，再度对她喵了一声，示意桌肚可以用了。
　　党纾墨摸了摸猫咪的头，见后者很适用的样子，有这么一位同桌，上课应该不会很无聊吧。
　　铃声响起，教授端着一个保温杯走近教室，也不打开电脑，拿起桌上的小麦克风，对着大家说道：“大家把书都拿出来，这节课我们就先不点名了。”
　　“靠！那我干嘛要来。”党纾墨懊悔地拿出教材，为自己牺牲掉的睡眠哀悼着。不过，教授的下一句话很快便让她欣喜若狂：“相对的，下个周的课改成答疑，再下个周就开始期末考试了，所以这节课，简单给大家划一下重点。”


第69章 这个理由够不够
　　另一边，C市，党纾墨一行人的临时住所里。叶欣蓝看着沉睡的党纾墨突然露出了幸福的笑容，有些疑惑。“她到底是梦见什么了，我从来没有见她笑得那么甜过。”
　　党纾墨已经昏迷了一整天了，白天唐光义和耿焱已经拿着她们拍下的暗影照片去找钱昭交差，应该最近几天都不会来找她们。她知道这种情况送医院肯定是没用的，只能用党纾墨的手机打电话给杨淼。但听杨淼的反应，他似乎也没有遇到过这种情况，但他也担心党纾墨的安危，声称自己会带着白格格一起来。
　　陆昊东是除了党纾墨之外受八音盒影响最严重的队员，但是今天那个叫汪盈盈的内勤突然一脸担忧地找上了门，突然接过了照顾陆昊东的职责。叶欣蓝也不知道这个女孩是怎么知道他们的住址的，但是她现在顾不上这些。
　　“纾墨，梦的那边，很好吗？”叶欣蓝的手轻轻抚摸过党纾墨的脸颊，嘴角的笑意让她觉得有些苦涩。
　　党纾墨惊呆了，她本打算借用课上的时间简单补个妆，结果她居然看到化妆镜里的自己居然主动开口说话了，还问了一个匪夷所思的问题。
　　梦？什么梦？我这是在做梦？党纾墨捏了捏自己的脸，很疼，不像是梦境。难道，自己产生幻觉了？镜子里的人，怎么可能会说话。但紧接着，像是触电一般，大段大段的记忆涌入脑海，父母双亡的经历，养父母们的不幸，孤儿院的一切，白航的离去，定鬼的队员，还有各种险死还生的场景，就像是另一段她在平行世界经历过的人生一样在她的脑海中放映。
　　“这是，这是什么？”党纾墨只觉得头疼得快要裂开了一般。她使劲摇了摇头，长达24年的黑暗经历几乎让她喘不过气，她很难想象，过着这种生活的自己是怎么继续生活下去的。甚至，鬼？这种东西居然是真的存在于这个世界上的吗？我为什么要和这么危险而恐怖的东西打交道？
　　党纾墨抬头看了看讲台，教授还在给大家勾画着这次期末考试的重要考点：“所以，如何使用马科维兹有效边界和资本市场线构造最优投资组合，以及CAMP模型的推导过程是一定会考的，到时候可千万不要不会。”
　　党纾墨又低头看了看书上成堆的公式、期望、方差还有矩阵，觉得还是这边的世界更加科学和真实。
　　但是，手中的那面镜子仿佛有魔力一般，让她忍不住又看了一眼。
　　另一边的房间里，叶欣蓝握着党纾墨的手，接触之处一片冰凉，如果不是党纾墨的心脏还在有力的跳动，叶欣蓝甚至会怀疑她是不是已经悄然地离开了人世。看着党纾墨的嘴角挂着甜甜的笑容，叶欣蓝哭红的眼睛又被眼泪填满。
　　“我从来没有看到你笑的这么开心，你在那边见到你父母了对吗？”叶欣蓝想来想去，最终得到了这个答案。党纾墨生性孤独，一切的开始都来自于父亲的意外和母亲的难产离世。如果这个世界上只存在唯一一件能够让她如此幸福的事，那一定是和父母的再会。叶欣蓝有些迟疑了，她一意孤行地想让党纾墨醒来，但是，党纾墨本人未必愿意醒来。
　　“在那边......很幸福，是吗？”叶欣蓝的脑中突然闪过了一个很可怕的想法。意识到自己的想法之后，她抿起了嘴唇，双手紧攥。
　　另一边的党纾墨看着镜子里的自己又问出了一个奇怪的问题，幸福？自己真的很幸福吗？她很认真的回想了一下，但是此时的她只是一个普普通通的大学学生，面临着要么读研要么就业的压力。学习不算特别好，没什么特长，认真或者不认真谈过那么几场恋爱。这算是幸福吗？
　　她不知道，或者说，她很疑惑。那段不属于她的记忆，那段光是连回忆都异常艰难的经历，这段经历里的自己，是怎么一步步走过来的。不会绝望吗？不会难过吗？不会自杀吗？她觉得如果换成自己，自己根本不可能安然无恙地走到24岁。
　　与那段记忆里地她相比，自己应该算是幸福吧？抱着这样的想法，她对着镜子里的“自己”点了点头。这么做完之后，她突然觉得自己有些好笑，自己这到底是怎么了，难道是什么突然接收到了平行世界信息的奇妙美少女？
　　叶欣蓝有些惊讶，或者说有些难过地看到党纾墨紧闭着眼睛对着自己点了点头。果然，诚如自己所想，可能不是党纾墨不能醒来，而是党纾墨不愿意醒来。在她的梦里，一定有着许多十分温馨的画面吧。她发现自己好像没有资格，也没有理由把她从那个美好的梦中唤醒，让她就这么沉睡下去，忘记从前的伤疤和疼痛，是不是也是一种选择呢？
　　这种想法就像一颗邪恶的种子，在叶欣蓝的心里生根发芽。像是不死心那般，她对着党纾墨问了一句：“那你还愿意回到这边吗？”
　　回到那边？回去见鬼吗？这是什么奇怪的要求。党纾墨皱着眉头，觉得这个要求简直离谱到家了，她对着镜子把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“党纾墨，你干什么呢？重点都不好好听，平时分不想要了是吧？”教授已经看了她几眼了，见她突然把头摇个不停，终于忍不住点了她的名。党纾墨连忙埋下了头，摆出一副认真听讲的样子。教授见状，这才继续讲起后面的重点考点。
　　叶欣蓝本来是不期望看到党纾墨的回答的，但她看到党纾墨居然闭着眼睛做出摇头的动作时，她的眼泪还是不争气地流了下来。她抽过纸巾盒里的最后几张纸，擦干了眼泪，通红的眼眶很快又湿润起来。她站起身，似乎在下着什么重要的决定。
　　但是，党纾墨的一举一动，一言一行，两人宛如影片一般的日常画面在她脑中旋转回放。那个躲藏在自己高塔里的人，那个有些傲娇的人，那个坐在电脑前仔细思考案件的人，那个陪着自己躲在床底的人，那个在柜子里强吻自己的人......
　　她分明就说过她爱我啊。
　　我知道你很累，也知道你最希望的是什么，我不是想阻拦你去追求你想追求的幸福。我知道你在梦里很快乐，也知道你现在很幸福，我知道在这个残酷的世界里活下去有多么不容易。如果说，真的有什么理由一定要拉你回来，我觉得有且只有一个。
　　“你不醒来的话，我会很伤心，这个理由够不够？”


第70章 汪盈盈
　　这句话宛如一把利剑，穿过梦境，刺穿了党纾墨的心。在那一刻，她更深处的记忆开始复苏，八音盒放大了她对孤独的恐惧，隔绝了她和叶欣蓝的联系，让这个梦境中的党纾墨忘记了叶欣蓝的存在。
　　但是，两人可是有着一模一样的脸庞，借助着这个优势，叶欣蓝在床边的话语得以传递到党纾墨的心中。而那一句饱含情感的质问，彻底唤起了她对叶欣蓝的情感。没有任何犹豫，党纾墨身边精心构造的场景开始逐渐崩溃，她甚至没有考虑过，要不要回家再见自己的父母一面。
　　下一刻，在叶欣蓝惊讶的目光中，党纾墨渐渐睁开了眼睛。
　　“纾墨？纾墨你醒了？”叶欣蓝有些不敢相信地问道。
　　“我都快看到彼岸了，突然想起你以后都得一个守寡，所以我就回来了。”党纾墨露出一个有些勉强的微笑，叶欣蓝却丝毫没有端着的意思，直接上床抱住了党纾墨。“我好害怕，怕你就这么醒不过来了。”
　　党纾墨被叶欣蓝勒得有些喘不过气了，一只手轻拍着叶欣蓝的后背，一边安慰道：“瞎说什么呢，老娘这是大难不死，必有后福。”
　　叶欣蓝支起身子，看着脸色还有些发白的党纾墨，一口吻了上去。党纾墨也不甘示弱，正要反击，却被叶欣蓝的手轻易地给制服了。眼看着画面又要朝着橘里橘气的方向发展，突然，两声轻咳打断了两人的好事。
　　叶欣蓝一回头，才发现耿焱和唐光义不知道什么时候回来了，此刻正在门口有些不自在地看着。这下，饶是以叶欣蓝的脸皮，也有些尴尬，索性让两人都进来了。
　　“老大，你终于醒啦，身体还有什么不舒服吗？”耿焱有些激动地说道。
　　“还好，就是身上没什么力气。”党纾墨露出一个勉强的笑容，她也知道自己昏迷的这段时间，队员们都很关心她。
　　“没什么力气可能和昏迷没什么关系吧。”耿焱小声嘀咕着，却被一旁的叶欣蓝听了去，“小焱子，你要死呀，师父师爹的事你也敢吐槽？”
　　“嘿，欣蓝你怎么还给自己加上辈分了呢？”耿焱立刻反驳道。
　　“什么叫我给自己加辈分，纾墨是不是你师父？”叶欣蓝叉着腰问道。
　　“是啊。”耿焱回答道。
　　“你师父是不是被我睡了？那我不是你师爹是什么？”叶欣蓝紧接着又问道。
　　耿焱：“？这是可以说的吗？”
　　唐光义：“？”
　　党纾墨：“？？？”
　　“咳咳，昊东呢？他怎么样。”最后，还是党纾墨红着脸主动转移了话题，她好像没有看到陆昊东的身影，别是和她一样昏过去了吧。
　　“哦哦，陆哥好像受八音盒的影响也比较大，应该在休息，我去叫他。”耿焱一边说着，一边快步往陆昊东的房间走去。叶欣蓝皱了皱眉，感觉自己好像忘了什么很重要的事。直到耿焱推门，她才猛然想起，现在陆昊东的房间里不止他一个人：“耿焱...别...”
　　“陆哥，老大她...卧槽，陆哥你怎么变成个女人了？还不穿衣服。”很明显，叶欣蓝提醒得有些太晚了。“等等...你变的这女人我还有点眼熟。”
　　一声尖叫打断了耿焱的声音，紧接着，耿焱被一个枕头砸出了房间，一脸无辜地回到了党纾墨这边的卧室：“这什么情况？”
　　“你们走了以后没多久，汪盈盈就来了，说是来看陆昊东的。”叶欣蓝赶忙解释道。
　　“汪盈盈，她来干什么？”耿焱更疑惑了。
　　“她说她是来照顾陆哥的。”叶欣蓝耸了耸肩，她也不知道这汪盈盈是揣着什么心思来的。
　　“那她和陆哥这是......”耿焱瞪大了眼睛。
　　“你都看到他们那样了，还能是哪样？”叶欣蓝冷笑着反问道。
　　没过多久，穿戴整齐的汪盈盈便搀扶着陆昊东走了出来。陆昊东的步伐有些虚浮，不知道是还受着八音盒的影响还是有别的原因。
　　“墨姐你醒啦？身体还好吗？”顶着众人热烈的目光，陆昊东也有些尴尬，开口问道。
　　“我挺好的，还是说说你吧？”党纾墨笑盈盈地说道。
　　“我？”陆昊东愣了一下，看了看周围，还是叹了口气，无奈地说道：“给大家介绍一下，这是我女朋友汪盈盈。”
　　“不是吧陆哥，兔子还不吃窝边草呢？”耿焱感叹道。
　　“小焱子你有完没完，我看你就是嫉妒，单身狗！”陆昊东黑着脸呛了耿焱一口。
　　说实话，他并没有觉得自己特别喜欢身边的汪盈盈。这个女孩的长相虽然说不上出众，但是精心打扮之后还是能够给人小家碧玉的感觉。自从上次诅咒魔镜案，他因为害怕而选择了内勤的工作，两人在车里发生了不少口角。汪盈盈多次质疑党纾墨的判断，都被陆昊东以“菜鸟”二字骂了回去。那一天在车上，陆昊东的情绪其实非常别扭。尤其是在听耿焱叙述完整个流程以后。他一方面是庆幸，庆幸自己没有处在猎杀的现场，庆幸自己仅仅只是担任了一个外勤。另一方面是惭愧，连比他后入队的耿焱都有种去担当外勤，他却开不了这个口。
　　这种复杂的情绪下，他反而对蜷缩在车里一角瑟瑟发抖的汪盈盈有些共情起来，他发现自己似乎能够理解她那种怕死到快要崩溃的心情。于是，在送完众人之后，他提出要送汪盈盈回家。汪盈盈自然是拒绝了，她刚刚才目睹自己的队友全员团灭，现在根本不敢一个人待着。两人就这么在车里莫磨蹭了一整夜。最后陆昊东不得已下只能把她抱回了自己家休息，汪盈盈在睡梦中不止一次地说着梦话，让她的队员们快跑。
　　“她一定很后悔吧？”陆昊东这么想着，在她的床前守了一页。汪盈盈的手，始终攥着他的手腕不肯放开。
　　在陆昊东看来，这是陪伴，但是在汪盈盈看来，这是爱情。


第71章 白格格的解释
　　众人围着陆昊东和汪盈盈问了一大堆问题，搞得这对小情侣有些窘迫，好在突然响起的敲门声给了他们脱身的机会。
　　耿焱一边去开门，一边疑惑着：“奇怪了，什么人会找到我们的住所来？难道是钱昭。”一开门，耿焱立刻后退了一步，赔着笑脸说道：“杨哥，你怎么亲自跑C市来了。”
　　“小党呢？小党怎么样？”杨淼一进门就关切的问道，一旁跟着的白格格则是直接无视众人直接进了党纾墨的房间：“纾墨，那个八音盒呢？给我看看。”
　　党纾墨还躺在床上，见到白格格和杨淼来了就要下床，但是纤细的双腿使不上一点力。“杨哥，白格格？你们俩怎么会来这里？”
　　“还不是你的小女朋友，见你晕倒了赶紧给我打了个电话，问我有没有什么办法。”杨淼看了看叶欣蓝说道。“我能有什么办法，只能把白格格这个老神棍给你带过来了，不过现在来看是不是已经不需要了呀？”
　　“怎么就不需要了，我来是为了看那个新诅咒之物的。”白格格推了推眼镜，满脸惊喜地问道：“所以呢？那个诅咒之物呢？听说是个八音盒，这可稀奇了啊，是从来没见过的种类。”
　　叶欣蓝向党纾墨投去疑问的目光，见党纾墨点了点头后，从柜子里翻出来那个可怕的八音盒，递给了白格格。
　　“那个鬼魂还没有被驱赶走吧？”白格格有些紧张地问道。
　　“不知道诶，我们只是把材料提交给这边的负责人了，后续怎么安排其实跟我们也没什么关系。”耿焱是负责递交材料的，他顺口答道。
　　“那这个诅咒之物是怎么使用的？哦这里有个按钮是吧。”白格格看着手上的八音盒，一只手就要去盒顶的按钮。
　　“别！！”众人见状，赶紧出声阻止道。
　　“那个八音盒按过之后，就会放出一段诡异的音乐，周围听到的人都会被各自奇怪的幻想所吸引，无法动弹。”叶欣蓝轻声解释道。
　　“我和陆哥第一次听到这个音乐的时候，根本动弹不得，我感觉自己的思想和灵魂都要被这个盒子给吸走了，还好屋子里有十字架，抵挡了一次猎杀，不然可能现在坟头草都三丈高了。”
　　耿焱有些后怕的说道。
　　“音乐响起的时候，你们都看到什么了？”白格格问道。
　　三人沉默了，好像都不愿意说出来。
　　“是比较具体的场景，还是比较抽象的？”白格格只能换了一种问法。
　　“我感觉是比较抽象的吧，不是某种具体的场景或者事情。更像是一种情绪具象化地摆在了你的眼前。”陆昊东尝试着描述着他所看到的画面。
　　“而且，是心底最害怕的那种情绪。”党纾墨补充到，两次音乐，她看到的都是孤独，只是表现形式不一样而已。
　　“那你呢，叶欣蓝，你应该不会受到影响吧？你看到什么了？”白格格突然问道。
　　叶欣蓝愣了一下，见大家都投来疑惑的目光，清了清嗓子，把她所看到的那个JK制服少女的经历给大家讲了一遍。
　　“小党，你这个小女朋友，能看到鬼魂？”杨淼瞪大了眼睛，别说是她了，就是党纾墨的几个队员也是第一次知道这件事。党纾墨也没想到白格格就这么当着大家的面把这么大的秘密给说了出来，有些不知所措。反而是叶欣蓝见事已至此，反倒是落落大方的承认了。
　　“不过，杨哥，有件事我很在意。”叶欣蓝看着吃惊的杨淼，有些郑重地说道。
　　“什么事？”杨淼问道。
　　“我是纾墨的老公，不是她的小女朋友！”叶欣蓝很严肃地说着。
　　“啊？”杨淼这下吃惊的程度可比刚刚严重多了，他一脸难以置信地看着党纾墨，见后者虽然黑着脸，但却没有出口否认，转头对着叶欣蓝比了个大拇指:“牛！有机会请女侠吃个饭。”
　　“还能不能说正事了？”白格格在一旁翻了个白眼，她是来看诅咒之物的，不是来吃狗粮的。“这么来看，这家人的死亡恐怕不是意外这么简单，这个诅咒之物居然已经杀害了这么多人，怪不得效果比诅咒魔镜要强上这么多。”
　　“那纾墨和陆哥会有什么后遗症吗？”叶欣蓝看着虚弱的两人，有些关切地问道。
　　“我猜测的没错的话，他们俩应该都是被这个诅咒之物夺走了太多精气才会这么虚弱，只要破坏了这个诅咒之物就没问题了。”白格格找出一个小型的锥形锤，也不见她怎么用力，锤子敲击在八音盒的金属表面，居然凿出了一道裂痕。第二锤敲下，裂痕逐渐扩散开来，八音盒的顶盖彻底碎开。
　　神奇的是，床上的党纾墨和萎靡的陆昊东脸上的气色都肉眼可见的恢复起来。党纾墨看了看自己的双手，那种虚弱的感觉似乎消失了。陆昊东则是站直了身子，好像也用不到汪盈盈来搀扶了。
　　“怎么样，我说的没错吧？”白格格见状，得意地笑了两声，"也就是你们运气好，遇到的是一个暗影，暗影需要一定量的怨气围绕在四周形成她的外壳，所以八音盒里存储的怨气相对较少，不然，你们几个怕是第一次八音盒响起的时候就全送命了。"
　　“那你觉得这个八音盒有可能是人为制造的诅咒之物吗？”党纾墨恢复了精神，立刻就追问道。
　　“不知道，从目前叶欣蓝提供的故事来看，这个诅咒之物不太像是人为制造的。因为这个八音盒原本应该是这个女孩送给这个屋主的礼物，应该没有人会预料到事态会发展成这样。”白格格摇了摇头，她觉得党纾墨有些过分敏感了。
　　“好了，这个八音盒就作为给你们治疗的费用，我给带走了哈。不错不错，我还会在C市停留几天，如果再有诅咒之物，随时送来给我。”白格格也不客气，抓着桌上的八音盒随便就朝包里丢去，完了整个人满意地背起手走了。


第72章 拟魂与鬼爪
　　党纾墨原本还有很多想问的问题，但看白格格根本没有回答的意思便离开了他们的屋子，也只得作罢。转过头询问起杨淼来：“杨哥，你们以前有遇到过这种鬼魂吗？”
　　“带有诅咒之物的暗影吗？有遇到过吧。但这么凶残的我还是第一次遇见。”杨淼若有所思的说道。
　　“我的意思是，这种会主动使用诅咒之物的鬼魂。”党纾墨认真的问道。
　　杨淼表情一滞，脸色明显变得有点尴尬起来:“遇到倒是遇到过那么一次。”
　　“有什么不方便的嘛？”党纾墨把杨淼的反应看在眼里。
　　“这个事吧，怎么说呢，和白哥有关系。”杨淼叹了口气，沉默了一小会儿后无奈的说道。
　　“……”党纾墨一下子沉默了，白航面无表情躺在自己怀里的场景还历历在目。
　　“我其实很早就想告诉你了，但是你好像一直没有准备好。”杨淼走到窗边，拿出一根烟，透去询问的目光。
　　“给我也来一根吧。”党纾墨伸出一只手，想向杨淼也要一根烟，却被叶欣蓝把手给打了下来。“抽什么烟，身体刚刚才恢复，不许抽。”一旁的叶欣蓝气鼓鼓地说道，“还有你，杨哥，我家纾墨宝贝才刚刚好，不许抽！”
　　杨淼愣了愣，收回了手上的香烟，有些僵硬地看着党纾墨:“我有想过你会和女人在一起，但从来没想过你会是下面那个。更让我没想到的是，你居然是个妻管严？”
　　党纾墨撇了撇嘴，想反驳却又不知道该如何开口。不过，看着旁边正叉着腰让杨淼把烟收回去的叶欣蓝，她突然有了知晓真相的勇气。
　　“杨哥，我想这次我准备好了。”党纾墨握住了叶欣蓝的手，坚定的说道。
　　其他的人都识趣地离开了房间，很快卧室里只剩下杨淼，叶欣蓝和党纾墨三人。
　　杨淼找了把椅子坐下，率先开口问道:“小党，你还记得那天的事情吗？”
　　党纾墨点了点头:“我还记得定鬼的时候是一个大雨天，那个别墅已经算是年久失修了，在那种天气下我们几乎每间房子测到的温度都在零下，很难测出是否有刺骨寒温这个特征。”
　　“但是，我们仍然通过灵球，指纹以及通灵盒三个特征确认了鬼魂类型为拟魂。”党纾墨的眼神有些躲闪，似乎回忆当年的事对她来说负担不小。
　　“等等，拟魂的三个特征不应该是指纹，通灵盒和刺骨寒温吗？都查到灵球了，怎么可能是拟魂？”叶欣蓝有些疑惑地打断道，手上还翻着她所做的笔记，“不对，怎么没有任何一个鬼魂是满足你说的这三个特征的？”
　　“拟魂是一种很特殊的鬼魂。”党纾墨解释道，“它是传说中的四特征鬼魂。”
　　“四特征鬼魂？”叶欣蓝有些吃惊的重复道。
　　“没错拟魂的能力是可以模仿任意一种鬼魂的能力，在他游荡期时，所表现出来的特征就是你刚刚说的指纹，通灵盒与刺骨寒温三条。但是，当它模仿其他鬼魂时，在它的周围，还有一定的几率能够观测到灵球。”党纾墨缓缓地说着。“虽然那天的环境让我们没有办法观测刺骨寒温，但是凭借着其他三个证据，我们也能断言是拟魂。”
　　“但我没有想到的是，在我把调查结果给到白航之后，第二天就收到了他的死讯。”党纾墨的神情有些触动，转头看着杨淼说道，“杨哥，你告诉我，白航会死，是不是我把鬼魂类型定错了，是不是根本就不是拟魂？”
　　杨淼摇了摇头，深深地叹了口气:“你没有错，那个鬼魂确实就是拟魂。”
　　“那为什么白航会死？以你们驱鬼队的实力，如果知道了是什么鬼魂，不应该不会出现伤亡吗？”党纾墨有些焦急地问道。
　　“你们说拟魂可以模仿其他鬼魂的能力，会不会是鬼魂在猎杀的时候模仿了鬼婴或者魅影？”叶欣蓝在一旁猜测道。
　　“不会的，拟魂的模仿是以怨气为基础的，鬼婴和魅影的诞生都是以极大的怨气为基础的，一般的拟魂是没有办法轻易模仿的。”党纾墨摇了摇头，否认了这种可能性。
　　“你也说了是一般的拟魂。”杨淼压低声音说道，“你们确实没有判断错鬼魂类型，而是没能发现屋子里的诅咒之物。”
　　“你说什么？”党纾墨一下子站了起来，惊讶地问道。
　　杨淼摆了摆手，示意党纾墨冷静坐下，然后从手机里翻出了一张照片。
　　在这张照片里，一只漆黑的手臂静静地躺在橱柜里。那只手臂像是被火烧过一样，通体焦黑，手指摆成了一个特殊的姿势。
　　“这是？诅咒之物？”党纾墨仔细回忆着，她并不觉得自己的印象里有在那个房间见过这个诅咒之物。
　　“这个东西叫做鬼爪，即使在诅咒之物里，这也算是最特殊的一种。”杨淼叹了口气，拿回了手机说道。“这个鬼爪，能够满足人的愿望。”
　　“满足愿望？”叶欣蓝和党纾墨已经不知道是今天第几次感到惊讶了。
　　“对，只需要拿着鬼手说出你的愿望，如果鬼手答应实现你的愿望，那么手指的形状就会发生改变。”杨淼说道，“但是，实现的同时，也会让许愿者付出代价。”
　　“我不明白，就算这个鬼爪在诅咒之物里也算很特别的东西，但是这和驱鬼有什么关系呢？”党纾墨很烦别人在说重点之前先铺垫一大堆的东西，但这件事跟白航有关系，她不得不耐着性子听下去。
　　“当然有关系，虽然我不可能透露太多驱鬼的细节，但是我可以告诉你，有诅咒之物和没诅咒之物在驱鬼时有很大的步骤上的区别。”杨淼认真地说道，“我们一开始只当是一个普通的拟魂在做驱鬼，他在几次的猎杀时分别模仿过暗影，妖怪，幻影等一众鬼魂，我们也都做好了备案，一一应付了下来。”
　　“但我们很快发现，这个鬼魂的连续猎杀次数有些太多了。一般的拟魂在我们驱鬼时哪怕再拼命反抗，也只会连续猎杀5到7次，但是这个拟魂已经连续猎杀十次了。”


第73章 白航的死因
　　“连续猎杀十次？”一旁的叶欣蓝抽了抽嘴角，他们平时应付一次猎杀都够呛，驱鬼时居然会连续猎杀十次，这也太夸张了。
　　“驱鬼和你们定鬼不一样，鬼魂面临的可是要被消灭的危险，当然强度有所差别。”杨淼不在意地挥了挥手，“而且驱鬼队和定鬼队的设备差异是很大的，可以说只要你们确定了鬼魂类型，我们就能让这种鬼魂的猎杀完全无效。”
　　“牛逼呀杨哥，这设备能不能给我们也搞一台？”叶欣蓝眼睛一亮，立刻就问了起来。
　　杨淼笑了笑，没有回答她的问题，而是继续说道:“在某一次猎杀中，拟魂模仿了骚灵。”
　　骚灵的能力叶欣蓝再熟悉不过了，不管是废弃医院还是她原来的家里，只要是骚灵猎杀过的地方，无一例外会被弄得一片狼藉。
　　“在猎杀的过程中，这只鬼手被从一个柜子里扔了出来。”杨淼的表情有些后怕，似乎对于他来说这也是一段不太好的回忆。
　　“那个拟魂看到鬼手以后，跟疯了一般的捧起了鬼手，嘴里发出了一系列难听的鬼叫。接着，我们就看到鬼手的手指形状变了。”
　　“拟魂使用鬼爪许愿了？”党纾墨有些吃惊，她从来没想过鬼魂居然可以使用鬼爪的功能。
　　“是的，我们一开始并不知道他许了什么愿望。但是很快我们就明白过来了。因为那个拟魂的身上开始出现一些女性化的特征。”杨淼的声音有些发颤。
　　“难道说……”
　　“没错，拟魂通过鬼爪许愿，成功模拟了魅影的特征，而且还在猎杀当中。”
　　“我们一开始还没有反应过来，但是那鬼魂直接闪烁到我们身边，当场杀了我们的一个队友。”杨淼一边说着，一边又要从怀里掏出香烟，却不想被叶欣蓝给瞪了回去。
　　“魅影的驱鬼预案极其繁琐，我们又怎么可能提前准备。我们这才反应过来，开始四散奔逃。但是在魅影面前，逃有什么用呢？”杨淼自嘲地笑了笑。“她就像一只猫，把我们当成一群老鼠在戏弄。她每一次闪烁，都能带走一个我们的队员。”
　　“终于，在这个时候，白哥做了一个很可怕的决定。”杨淼十指交叉放在身前，整个人的身体有些向前倾的趋势，表情异常沉重。
　　“他不顾一切地冲向鬼爪，然后许了一个愿望。”
　　“什么愿望？”叶欣蓝和党纾墨异口同声地问道。
　　“打开大门。”杨淼伸手拿过一旁桌上不知道谁放的水杯，用力地喝了一口。“我亲眼看到那个鬼爪变换了姿势，紧接着白哥就倒下了。在他倒下的那一刻，猎杀停止了，紧锁的房门也打开了。”
　　“看着大门被打开，我们都跟疯了一样地往外跑，甚至都没人去管白哥到底怎么样了。直到所有人都跑了出去，才有人发现白哥还留在里面。我和几个大胆的队员才进去把白哥抬了出来。”
　　“所以打开大门的代价...”党纾墨捏紧了双拳，咬着嘴唇问道。
　　“鬼爪实现了白哥打开大门的愿望，放了我们一条生路，代价就是他的生命。”杨淼说完，如释重负般的长出了一口气，这段故事他也压在心里很久了。白航的离开对他们驱鬼队的影响非常大，几位队员的离开也让他们承担巨大了财务压力。可以说这次拟魂鬼爪事件，让他们的驱鬼队元气大伤，花了很久才慢慢恢复到如今的状态。
　　“那个拟魂 ，后来怎么样了？”党纾墨突然想到杨淼他们并没有执行完驱鬼环节，连忙问道。
　　“不知道。”杨淼摇了摇头。
　　“不知道？这也太不负责任了吧?”党纾墨瞪大了眼。
　　“我们第二天，带着剩下的兄弟又进了一次那个房子。但是，里面什么都没有。”
　　“不光是没有鬼魂，连鬼爪也一起消失了。我们拿设备探测了很多遍，甚至到现在我们偶尔也会去那个房子转一转，但是什么都没有，就像是这个拟魂从来都没有存在过一样。”杨淼耸了耸肩，他不是没有怀疑过这个事情有蹊跷，他也去追踪调查过，但是很显然到如今也没有查出任何结果。
　　“不是说用鬼爪许愿是要付出代价的吗，也许那个拟魂许愿的代价也是魂飞魄散呢？”叶欣蓝试图分析着。
　　“就算是这样，那鬼爪呢？鬼爪不应该还留在房间里吗？”党纾墨摇了摇头反驳道。
　　“可是纾墨不是也对鬼爪没有印象吗？如果一开始鬼爪就不在那个房间里呢？”叶欣蓝不依不饶地追问道。这句话说完，杨淼和党纾墨都有些震惊地转头看向了她。弄得叶欣蓝有些紧张：“啊？有什么不对的吗？”
　　“你接着说。”党纾墨认真地说道。
　　“啊？”叶欣蓝觉得有些莫名其妙的，但还是说了说自己的猜测：“以我对我家纾墨宝贝的了解，她说没有看到诅咒之物，那就应该不会漏看，而且鬼爪这种东西也不像是镜子或者八音盒，也太过于显眼了。”
　　“我觉得按纾墨宝贝的能力，她是一定不会漏掉这个鬼爪的。”叶欣蓝斩钉截铁地说道。“所以，这个鬼爪，很可能是故意要你们出错。”
　　“故意让我们驱鬼队出错，然后鬼魂猎杀之后自然会拿到鬼爪。那个时候被逼到死路的鬼魂一定会想办法利用鬼爪让我们付出代价。”杨淼有些木然地接过了话茬。
　　“然后，在你们离开之后，鬼爪会收取鬼魂作为代价，到时候那个人只要再回到屋子里收走鬼爪，就可以了。”叶欣蓝像是个侦探一盘盘腿坐在床上。
　　“可是，这么做的目的是什么呢？”杨淼承认叶欣蓝的这个说法是成立的，但是他想不明白这么做有什么收益。
　　“这样，鬼爪就会搜集到更多怨气和灵魂。”党纾墨声音彻底冷了下来，“幕后的那个人的目的恐怕是不断地给鬼爪搜集灵魂和怨气，以此来创造出更强的鬼魂。”
　　“纾墨，你说这个人和之前白格格所说的量产诅咒魔镜的会是同一个人吗？”叶欣蓝捏着自己的下巴，思考着各种可能性。
　　“我不知道，但我一定会找他。”
　　“然后，让他给白航偿命。”


第74章 党纾墨的直播
　　经过一番讨论之后，杨淼一脸凝重地离开了，说是在C市有几个朋友，他要去联络一下，顺便查一查当年事情的真相。
　　房间里这下只剩下了党纾墨和叶欣蓝两人。党纾墨转头看去，叶欣蓝在大家面前还算正常，到了只剩下两人的时候，疲态一下子就显现了出来。
　　“欣蓝你没事吧？”党纾墨赶紧上前搂住了叶欣蓝，后者躺在党纾墨的怀里，轻轻摇了摇头：“就是一直没睡得上觉，有些太累了。”
　　“不好意思让你担心了。”党纾墨当然知道叶欣蓝是过于担心自己才这么劳累，顿时觉得有些不好意思，“你快休息吧，我陪你一起睡。”
　　“睡什么呀，再过一小时就得直播了。哎算了，你帮我看着点时间，我眯一小会儿。”叶欣蓝说完，就往党纾墨的被子里钻去。
　　“诶别别别，要睡就好好睡呀，别直播了。”党纾墨赶忙说道。
　　“不行，不行，那样这个月时长就要不够了。”叶欣蓝的声音已经涌上了困意，声音都带上了一阵慵懒感。
　　“可是你休息也很重要呀。”党纾墨有些无奈地说道。
　　“啊！要是有个人能帮我......诶等等。”叶欣蓝突然从床上弹了起来，一脸激动地看着党纾墨。
　　“你......你这么看着我干嘛？”党纾墨下意识抱胸说道，“我给你讲你不许耍流氓啊，我今天誓死不从。”
　　“什么呀。你想哪里去了？”叶欣蓝翻了个白眼，“你说咱们俩长得一模一样，你是不是可以给我代播呀？”
　　“代播？”党纾墨的脑袋上挂满了问号：“这也行？”
　　“有什么不行的，我把预备好的稿子给你，你到时候照着读不就行了吗？”叶欣蓝越想越觉得有道理，赶紧起床拿出了自己的笔记本电脑，把预备好的稿件给翻了出来。
　　“你看哦，到时候直播的时候，你只需要开着这个摄像头，然后把这个文档从直播界面中隐去，大家就不知道你是在读稿子了。音乐的话我这边也有准备好的，到时候直接放就可以了。”叶欣蓝手把手教着党纾墨。
　　党纾墨有些不自信地说道：“可是我从来就没有做过这种事诶，如果做的不好怎么办？”
　　“没关系的，你在我们直播间是有专属滤镜的，放心放心。”叶欣蓝放心地在党纾墨地双肩上拍了拍，随即爬上了床。
　　约莫一个小时后，党纾墨战战兢兢地打开了直播间，有些僵硬地给直播间的观众们打起了招呼：“哈喽直播间的朋友们 ，欢迎来到欣蓝的直播间。”
　　玛卡巴子：“怎么感觉今天的主播有点不一样。”
　　风浪越大鱼越贵：“确实，好像还有点紧张？”
　　全村的希小望：“你们不懂了吧，我一看就知道，这不是欣蓝，这是纾墨姐姐。”
　　雁门铁王八：“卧槽，真的是纾墨姐姐吗？纾墨姐姐贴贴！”
　　党纾墨看着有些眼花缭乱的弹幕，真不知道平时叶欣蓝是怎么看的过来的。但她看到好像弹幕都说她和叶欣蓝有一些差别，于是开口说道：“没错，各位，我不是叶欣蓝，今天欣蓝有些太累了正在休息，我来替她一会儿。”
　　十里坡剑神：“哇，真的是纾墨姐姐！”
　　学术纣王：“今天是纾墨姐姐来讲故事吗？好期待！”
　　全村的希小望：“只有我好奇欣蓝是怎么累着了吗？难道说墨叶是真的？”
　　党纾墨一边点开叶欣蓝准备好的稿件，一边把房间里的灯都关掉，“今天给大家带来的灵异事件是GZ市著名的荔湾广场。”
　　“荔湾广场是GZ市荔湾区的一个商铺楼群，占地约4万平方米，这个广场一共包含八个商业建筑，可以说是集吃喝玩乐于一体的地方。但是，许多老一辈的人或者一些当地的灵异爱好者也知道荔湾广场的另一个名字——荔湾尸场。”
　　高家的硬币：“不会又是这个建筑下面埋藏着几具尸体吧？这种事情都见怪不怪了。”
　　十里坡剑神：“楼上的没看之前欣蓝在空间里发的预告吗？今天要讲的可是著名的自杀胜地。”
　　党纾墨看着弹幕，点了点头说道：“是的，这个地方确实是一个自杀胜地。根据不完全统计，从2004年到今天，荔湾广场陆陆续续发生了20起自杀坠楼时间，更是有想自杀的人相约一起在荔湾广场跳楼自尽。”
　　一边说着，党纾墨一边找出了一张荔湾广场的图片放到了直播间里。“大家可以看到，荔湾广场在建立的时候，在每个出入口上方都用烫金色的草书写了‘荔湾广场’四个大字，但是由于选用了草书的方式，广场的广字更像是尸体的尸，这就是最早人们把荔湾广场称为荔湾尸场的来源。”
　　玛卡巴子：“卧槽，还真是，你要不告诉我，我还真看不出来是广场的广字呢。”
　　雷电法王杨永信：“这谁选的草书啊，选的也太棒了。”
　　我和毛宁共登你的破船：“我刚刚百度了一下，真的好多人在荔湾广场自杀啊，太恐怖了。”
　　党纾墨又贴上了一张叶欣蓝提前找好的殉难者名单：“大家可以看一下，这是我们搜集到的在荔湾广场自杀的名单。我们可以简单看看，2004年的情人节，两个女孩从7楼办公室同时跳楼。同年10月，一个年过六旬的老人从A区的五层坠亡。仅仅过去一天，一名男子从5楼坠下。”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“我的天啊，为什么纾墨姐姐可以一脸无所谓地念死亡名单啊，这也太惊悚了。”
　　猫南北：“为什么感觉换成纾墨以后这些故事变得更可怕了。”
　　我的剑意太虚了啊：“卧槽，主播，你的身后是什么，怎么在动啊，救命！！快回头看！”
　　党纾墨见状，回了下头，然后一脸无所谓地对直播间说道：“哦哦，我看了下，刚刚应该是欣蓝睡觉翻了个身，大家别紧张，我们继续讲故事。”
　　玛卡巴子：“......”
　　深海大菠萝：“......”
　　全村的希小望：“这是可以说的吗？”


第75章 墨姐戏说荔湾尸场
　　党纾墨愣了一下，她没想到随口的一句话居然让直播间反应这么大，但她又不好去叫醒叶欣蓝，只能强行把话题给拉回来：“最奇怪的是，在2014年12月4日，一名男子在荔湾广场企图跳楼自杀，却不想他居然砸死了一个楼下的路人，而自杀的这个居然被医院给救回来了。这还不算完，跳楼男子在被医院救活之后，被人发现他居然就是逃亡了17年的通缉犯，被人给当场抓获。”
　　你也上网冲浪啊：“好家伙，这事我还真听说过，2014年GZ市发布了一系列以扑克牌为编号的通缉犯，其中最凶悍的就是这个林锦成，被GZ市警方冠以黑桃A的编号。这个人当时夺枪袭警，可凶残了，没想到最后居然会选择跳楼自杀。”
　　我讨厌所有人：“夺枪袭警，这么凶，这种人居然最后会选择自杀？这也太不合理了吧？”
　　我二弟天下无敌：“更不合理的是这种人自杀居然没死成，还连累了一个无辜的路人，看来真的是老天都要他接受法律的制裁啊。”
　　党纾墨见大家的注意力都转移到了故事上，也是松了一口气，回头看看已经睡熟的叶欣蓝，继续说道：“真实的案例大家都能在网上搜到不少，接下来给大家讲一些玄乎的东西，这些信不信就看各位自己了。”
　　“据说这块地最早是从1993年开始征地的，一直到1996年落成为止，中间一共换了3任老板。”党纾墨看着叶欣蓝写的稿件，一字一句地读到，“第一任老板是一个无良开发商，为了让地皮上的住户搬迁，无所不用其极，最后被抓走了，死在了监狱里。第二任老板是一个XG人，比较迷信风水，所以在建造之前专门请了一位大师来看风水。”
　　“结果，那个大师告诉他这个地方是整个GZ市的鬼门关，千万不能动。”党纾墨往下看去，下面的文字更是玄之又玄，“结果这个XG老板并不打算罢休，而是请了一个国外的巫师来做法，却没想到，做完法事之后，他们刚开始动土，就从地下挖出了八具棺材，而且都是空棺。”
　　“这一下子事情就瞒不住了，工地的人们也都不肯接着开工了，XG老板这下坐不住了，又请了一位当地的大师来解决。大师来了一看就让大家把空棺埋回地里，再办一场大一点的法事作为赔罪。”
　　“但是呢，这个XG老板并没有听从大师的建议，而是把八口空棺全部转卖了出去。这下问题可就大了，建筑工地开始不停地死人，最后连老板本人和他的家人也死在了工地上。”
　　五等份的商鞅：“这老板也太贪财了，不听大师劝阻就算了，居然还敢把空棺转卖了。这种空棺一般都是用来镇压某种邪物的，挖出来不埋就等于是把这些邪物给释放出来了。”
　　巨龙巨龙你差两年：“我真的很好奇什么样的人挖出棺材以后的第一反应是把棺材卖给别人，而且居然还有人买。”
　　雁门铁王八：“这我倒是听说过一点，听说有的人会通过转卖邪物的方式，把灾祸转嫁给买家，说不定这个老板就是抱着这种想法，结果最后没能够转嫁成功才死的。”
　　党纾墨看了眼弹幕，没有参与他们的讨论，而是继续说道：“第三个开发商是要给TW老板，这个老板就比较听劝了，为了平息当地怨灵的愤怒，请了TW著名的风水大师来助阵，分别在挖出棺材的八个地方修建了八栋高楼，形成了八柱高香来抚慰当地的亡灵。大家可以看到，荔湾广场的这八栋高楼从俯视图来看，是不是就像是八口棺材。”
　　“不光如此，在这八栋楼的中央，修建了一个巨大的八卦造型的广场，这个目的也是为了镇压地下那些不吉利的东西。”
　　“就这样，虽然在后续的建造过程中没有再发生什么意外，但是在建成以后，八栋楼都成了阴气自然聚集的地方，人们在楼里待的久了，就会被阴气逐渐侵蚀，产生自杀的情绪。这才导致了后面荔湾广场的连续自杀事件。”党纾墨长长出了一口气，总算把稿子给读完了。
　　看见我请催我去复习：“好家伙，这说的有头有尾，有理有据的，我都开始害怕了。”
　　泉水指挥官：“真有这么灵？我下周去GZ市出差，到时候去荔湾广场逛逛。”
　　康帅傅：“主播不是探灵主播嘛，有没有计划去荔湾广场探灵呀？”
　　党纾墨愣了愣，她可不好随便给叶欣蓝答应这种事，只得回答道：“这个我也不太不清楚呢，要等欣蓝醒了以后再问问她有没有这个打算。”
　　全村的希小望：“果然叶墨是真的，这个家里还是欣蓝说了算，你看纾墨姐姐自己是做不了决定的。”
　　十里坡剑神：“楼上说的有道理，叶墨我是磕定了。”
　　玛卡巴子：“难以想象纾墨姐姐这种性格强势的人居然会是下面那个，想想就很刺激。”
　　党纾墨傻眼了，她哪里想到随便一句话就会被弹幕们这么解读，有心想要辩解，但就凭她那点口舌哪里能够说的清楚。回头看了看叶欣蓝，有意想把她叫起来，但是想了想恐怕这妮子除了火上浇油也起不到别的作用。她这局促的模样自然也是被网友们看在了眼里。
　　我和林宥嘉都没有说谎：“哇，纾墨姐姐这是脸红了吗？”
　　宇智波止泻：“我不相信，天哪，别说了，有画面了。”
　　茄小肥：“纾墨姐姐居然会脸红，真的太可爱了，我在直播间这么久了从来没见过欣蓝脸红。建议以后都让纾墨姐姐来直播吧~”
　　党纾墨没有想到有一天自己居然会被一众弹幕给调戏了，整个人是又好气又好笑，但是碍于这是叶欣蓝的直播间，她就是再有气也不好当场发作，只能在众目睽睽之下极其尴尬地下了播。


第76章 你喊不喊（高糖送上）
　　叶欣蓝醒来以后，看着自己的直播数据，可以说是异常的惊讶。昨天既不是节假日，也不是什么周末，但是自己直播间的人气居然比往常高出了两倍有余。如果不是她深信党纾墨肯定只会老老实实地读稿子，她都要怀疑昨晚是不是出现什么擦边内容了。
　　当她询问起党纾墨昨晚发生了什么的时候，党纾墨支支吾吾的表现还是引起了她的怀疑，上到自己的直播间查看了一遍录频之后，叶欣蓝嘴角的笑容疯狂扬起。
　　“你干嘛，从刚刚开始就一直在笑。”党纾墨看着叶欣蓝看完电脑之后脸上掩饰不住地笑容，有些不好意思地问道。
　　“没什么，我想起高兴的事情。”叶欣蓝的嘴角扬起的弧度越来越高，她觉得直播间里的党纾墨当真是可爱极了。
　　“什么高兴的事情？”党纾墨有些懊恼地追问着。
　　“我老婆越来越可爱了，我能不高兴嘛？”叶欣蓝郑重地说道。
　　“？？？谁是你老婆了？”党纾墨跟个炸毛的小猫一样回复道。
　　“你呀，我亲爱的纾墨宝贝。”叶欣蓝猛地靠近，一口吻在党纾墨的唇上，后者一下没能站稳，两人一起摔倒在柔软的床上。
　　党纾墨刚要挣扎，双手立刻被叶欣蓝给按住，后者骑在党纾墨的身上，居高临下地看着她：“纾墨宝贝，快喊一声老公来听听。”
　　“谁要喊你这种东西？”党纾墨又气又羞，偏偏她现在被叶欣蓝压得动弹不得，脸一下子又红了起来。
　　“哟，那你很清楚是要喊我的嘛~”叶欣蓝抓着党纾墨话语里的漏洞，不依不饶地说道。
　　“你...你流氓！”党纾墨一下子语塞，不知道该怎么反击，憋了半天居然憋出这么一句话，看得叶欣蓝满脸笑意。
　　“不许笑我！”党纾墨用力地挣扎着，但是只是让两个人的距离不断地贴近。
　　“我没笑你，我只是想起高兴的事情。”叶欣蓝的眼睛四处打量着，看着党纾墨的大衣，眼睛突然亮了起来。
　　“你明明在笑我，根本没停过！”党纾墨这明显是急了，连电影台词都往外冒了出来。
　　叶欣蓝不再搭话，她一只手摁住党纾墨的双手，另一只手则是伸向了椅子旁党纾墨的大衣。被重量压制的党纾墨根本使不上力，也不明白叶欣蓝到底想要干什么。直到叶欣蓝单手从她大衣腰间抽出一根米黄色的腰带时，她还是一头雾水。
　　叶欣蓝作势压下，就要亲在党纾墨的额头上，羞愤的党纾墨下意识地闭紧双眼，预想中柔软的触感并没有发生。她睁开眼睛，却见叶欣蓝坏笑一声，那根米黄色的腰带快速地穿过党纾墨的双手，绕过一圈之后拉紧，熟练而结实地打上一个结，自己的双手，居然就这么被捆绑了起来。这还不算完，叶欣蓝甚至把腰带的另一头固定在了床头柜上。
　　“欣蓝，你这是要做什么？”党纾墨咽了口唾沫，她试着挣扎了一下，腰带束缚得很紧，虽然不至于勒得她疼痛，但是限制她的行动是绰绰有余的。
　　“做什么？当然是吃掉我们可爱的小白兔呀。”叶欣蓝的嘴角挂着坏笑，她还保持着骑在党纾墨腰上的姿势，一根纤细的食指轻轻点在党纾墨的额头上，撩开一缕头发，顺着党纾墨的红彤彤的脸颊滑下，直到下巴处停止，轻轻地抬起党纾墨的下巴，让她不得不仰视自己。
　　“你...你别乱来啊...”党纾墨下意识地避开叶欣蓝撩人的眼神，她只觉得自己的心跳快的要喘不过气来了。“否则......”
　　“否则怎么样呀？”叶欣蓝俯下身子，解开的头发顺势而下，轻轻扎着党纾墨的脸颊，淡淡的柠檬气息让党纾墨几乎要失去理智。
　　“否则我咬你！”党纾墨的脸颊一阵又一阵的发烫，她看着和自己脸贴着脸的叶欣蓝，感受着对方有些灼热的体温，说话时相互触碰的嘴唇，以及弄得自己有些发痒的鼻息。她只觉得自己的理智在崩溃，自己仿佛要融化在这浓浓的爱意当中。索性不管了，主动挺起身子，接下了这个甜蜜到溢出的吻。
　　叶欣蓝的舌头仿佛早有准备，轻而易举地撬开了她牙齿的防备，很快便在她的嘴里肆无忌惮起来。不得不承认，叶欣蓝在吻技上的提升堪称一日千里，仅仅几次交锋，便让党纾墨彻底被驯服，躺在床上任凭叶欣蓝的处置起来。
　　攻占党纾墨的小嘴显然不是叶欣蓝今天的最终目标，但却是她推倒党纾墨极为成功的第一步。感受着身下温顺而柔软的身体，她一边继续着那个深情吻，一只手则是抚上了党纾墨傲人的双峰。两人都是穿着睡衣，在同为女性的叶欣蓝手上，根本起不到任何抵御的作用，轻轻几下就被解开，露出雪白而柔软的肌肤。腿上稍微用力，并不算费力地打开了党纾墨双腿的防御。
　　很快，叶欣蓝彻底霸占了党纾墨，感受着身下的颤抖，她满意地松开了党纾墨有些红肿的嘴唇。“现在叫还来得及哦。”
　　“谁...谁要...谁要叫啊。”党纾墨的声音已经软的跟一只小猫咪一样了，这会儿就算是解开手上的束缚，估计她也完全没有反抗的力气，不过嘴上还是继续不服输地叫着。
　　“哦？那可就怪不得我了哦，纾墨宝贝~”叶欣蓝脸上又挂起了玩味的笑意，很快卧室里就传出了一阵阵奇妙的声音。
　　屋子外，正打算给陆昊东做点吃的的汪盈盈，隐隐约约地听到了几声奇怪的声音。处于好奇，她悄悄走进了小客厅中，听到的声音让她有些目瞪口呆。
　　“别别......我错了我错了。”
　　“你喊不喊？”
　　“你松手，松手，求求你了。”
　　“喊还是不喊”
　　“我喊...我喊还不行嘛...”
　　“喊吧。”
　　“你先松手...”
　　“你先喊。”
　　“欣蓝老公......”


第77章 日记本
　　晚饭时间，耿焱敲了好久的门才敲开了党纾墨的卧室，党纾墨罕见的换了一件长袖的睡衣，把手腕的部分遮得严严实实的。声音似乎也有些沙哑，脸上还有些未褪去的潮红。
　　“老大你这是......”耿焱有些欲言又止地问着。
　　“少废话，什么事。”党纾墨的声音沙哑起来有一种别样的魅力，但到底为什么会沙哑是一个令人深思的问题。
　　“晚餐已经到啦，还有就是大家伙想知道今天还开不开工。”耿焱倒没多想，如实转达着消息。
　　“开呀，有钱不赚王八蛋。”党纾墨倒是不介意自己刚刚才在鬼门关外晃了一圈。
　　依照党纾墨的指示，众人在草草吃过晚饭之后，又开始了对案例的分析。
　　最先讨论的自然是叶欣蓝在洗衣机里看到小孩的 那间房。
　　“我当时确确实实地在洗衣机里看到一个小孩的鬼魂，那个小孩的样子就和正常的小孩子没什么区别，但是他抬头看我的时候，他的眼睛里只有眼白，没有眼珠。”叶欣蓝有些后怕地说着。
　　“但是根据钱昭提供的材料，这家离世的不是一个保姆吗？鬼婴诞生的条件不应该是具有极强怨念的小孩子离世吗？”耿焱在一旁有些疑惑地问道。
　　“按道理确实是这样，但也有可能这个房子里之前还有其他人死亡过。”陆昊东则是偏向于更合理一些的解释。“就像是粉色房子那个案子，我们都以为鬼魂是那个被自己呕吐物噎死的倒霉女儿，但其实是打算送她礼物的JK制服少女。”
　　众人都有些赞同这个观点，党纾墨则是思考了一下，给钱昭打去了电话。
　　“喂，党小姐，这么晚有什么事吗？”那边的钱昭似乎已经下班了，背景音里还能听到一些电视的声音。
　　“钱小姐，我想跟您打听一下保姆煤气中毒案的详细资料。”党纾墨开门见山地说道。
　　“哦哦，那个房子我有印象，相关的资料应该都给到你那个徒弟了。”钱昭回答道。
　　“那些资料我看过了，基本上都是关于房屋结构和建筑材料的，这些对于住户来说可能比较重要，但是对我们的帮助比较有限。”党纾墨说的比较直接，但她毕竟才提交了一张清晰的鬼魂照片，想必钱昭也不会介意。
　　“那党小姐是需要什么的材料呢？这些都是我们的工作人员努力整理出来的。”钱昭的语气似乎有一些不满，但很快被她按了下来。
　　“我想知道有关这个房子所有的谣言和传闻。”党纾墨本来想说，她想知道这房子到底死过几个人，但想了想钱昭毕竟是个房地产中介，对于这种问题很可能会避而不答。
　　“谣言？这房子就是很正常的保姆粗心导致煤气泄漏意外死亡的案子呀，还能有什么谣言。”钱昭很努力地回忆着，“这个房子本身建成的年限就不长，刚建好没多久那家人就搬了进来，刚过几个月保姆就意外离世，到现在空了下来，就这么点时间能出现什么谣言。”
　　“那这个保姆，在死亡的时候有身孕吗？”党纾墨突然想到了这种可能性，赶紧问道。
　　“身孕？没有的。”钱昭立刻否认道。
　　“你怎么会这么肯定？”党纾墨敏锐地意识到钱昭的反应有些太快了。
　　“那个保姆有个很有趣的习惯，她每天在家都写日记。”钱昭回复道，“你说奇不奇怪，她一天打两份工，这么忙，每天都还要抽出一点时间来写日记。”
　　“日记？”党纾墨有些惊讶的问道。
　　“对啊，大部分都是写她今天都做了什么工作，然后记录一些生活，如果要真有身孕的话，日记本里不会什么都不写吧？”钱昭回答道。
　　“那个日记本，你能搞到吗？”党纾墨立刻问道。
　　“啊？你想看啊？日记本已经归还给那个保姆的家属了，毕竟是人家的遗物。”钱昭的回答让党纾墨的心往下一沉，
　　“不过你也知道我对这种事情比较感兴趣啦，所以在还给家属之前，我把大部分日记都拍了一遍。”钱昭话锋一转，突然说道。
　　“拍的也行，能发给我们一份吗？”党纾墨有些无语，这种事情为什么早点不说。
　　“当然可以呀，但我有个条件。”那边的钱昭明显明白过来这份日记恐怕比他们之前提供的资料都要重要，立刻说道，“让我参加一次你们的工作，我想亲眼看看。”
　　“行，那你直接过来吧。”党纾墨倒是不介意这种事情，她有一种预感，那本日记里的内容恐怕能解开他们的疑惑。
　　不到半个小时，屋子里的门铃被按响，耿焱前去开门，把钱昭给接了进来。党纾墨注意到钱昭的脸上没有妆容的痕迹，想必是着急得连妆都来不及画就赶了过来。不由得觉得有些好笑，原来这个世上真有对鬼怪那么感兴趣的人。
　　钱昭扫视一圈，把目光放在了汪盈盈的脸上，笑呵呵地问道：“这位好像是新面孔呀，是党小姐的新队员吗？”
　　党纾墨瞥了一眼正襟危坐的汪盈盈，随口答道：“不是，是小陆的家属，日记带来了吗？”
　　钱昭见党纾墨没有闲聊的意思，也不含糊，从包里掏出一个U盘递了过去。那边唐光义立刻上前接过了U盘，插到了笔记本电脑里，打开文件夹，里面是大量的图片。
　　唐光义首先点开第一张，确实是一篇日记。泛黄的纸张上用有些秀气的字体写着一天繁琐的工作：“今天又是五点起床的一天，住在这么豪华的房子里，要是有一天能睡到自然醒不知道该多好。早上先是帮郑先生和郑太太准备早餐，然后马上要到旁边的李先生家去准备早餐。还得打扫卫生买菜，郑先生的要求好高，每天的晚饭都只吃当天买的菜，要我说这能有多大区别。下午在家打扫卫生的时候把郑先生家的小孩吵醒了，被郑太太骂了一通。做小孩可真好啊，想哭就哭，想闹就闹，我小时候怎么就没有这么好的待遇。”
　　“这基本上就是在记流水账吧？”耿焱吐槽道，他实在是不知道记录这些东西的意义是什么。
　　“先往下看吧，老唐，下一张。”党纾墨也没能看出什么，只能往下继续翻阅。


第78章 幻妖
　　唐光义往下翻了一张，相同的笔迹出现在了大屏幕上：“天天五点起床真的太累了，我最近甚至觉得有的时候有些眼花，可千万不能打碎盘子什么的呀，赔起来好贵的呢。今天李先生一家人要去游乐园玩，早中晚饭都不需要我去做，只需要我过去打扫卫生就好了。太好了，郑先生肯定不知道。这样我可以在李先生家的卧室里睡个下午觉了，这种偷懒的机会可不多见。不过，去游乐园真好啊，我就从来没有去过，要是我是他们家的女儿就好了。”
　　党纾墨和叶欣蓝对视了一眼，她们俩都觉得这个日记有点奇怪，但是具体要说哪里奇怪，她们都有些说不上来。其余几人都有些沉默，旁边的钱昭更是一头雾水，这个日记她自己早就已经看过好多遍了，自认是没有发现什么异样的，就是一本发牢骚用的日记罢了。
　　唐光义继续往下翻着，后面几篇都是类似的内容，大多都是觉得自己的工作很累，但是为了生计又不得不继续做下去。除此之外就是各种忙里偷闲找机会偷懒的事情。不过从这本日记的内容来看，这个保姆应该是同时在郑先生和李先生两家里打工。郑先生家似乎有一个还在哺乳期的婴儿，而李先生家是一个上小学左右的女儿。这个保姆平时是住在郑先生家里的，同时还会去李先生家里做饭和打扫卫生。
　　“看了这本日记，我真的是断了以后找保姆的心了。”叶欣蓝感叹了一声，这日记本里的保姆，隔三岔五地就找机会偷懒，似乎她工作的意义就是找时间摸鱼一样。
　　“说得像你请得起一样。”党纾墨翻了个白眼吐槽道。
　　“我没钱，但我媳妇是个小富婆呀。”叶欣蓝理直气壮地说着。
　　众人似乎对两人这种随地撒狗粮的行为已经免疫了，甚至连耿焱都忍住了没有出来吐槽。党纾墨犹豫再三，还是没能鼓起勇气反驳，索性让唐光义再往后翻去。
　　“今天真是糟透了，周末的日子格外的难熬，为什么这群有钱人周末既不睡懒觉，又不出去玩啊？我还得给两家人做饭呢。隔壁那家的女儿居然说中午想吃可乐鸡翅，真不知道那种东西到底有什么好吃的，还得我费老大心思去做。真羡慕啊，要是我是那家的女儿，我肯定也天天大鱼大肉地点菜。要不然做郑先生家的孩子也不错，郑先生和郑太太一看就是愿意给孩子花钱的人。”
　　“等等！”党纾墨突然意识到了什么，让准备切换下一张图的唐光义停了下手。“你们觉不觉得这个保姆的心理有点奇怪。”
　　“你是说，她总是幻想能够成为这两家人其中一家的孩子？”叶欣蓝跟党纾墨现在也算是心有灵犀，第一个反应了过来。
　　众人一愣，仔细回想着刚刚看过的日记内容，党纾墨则是点了点头，说道：“正常来说，这个保姆就是再羡慕这两家人的家庭环境和孩子的优渥处境，也只会幻想自己的孩子如果能过得跟他们一样好，很少会有人去代入自己。”
　　“确实有一点道理。”一旁的陆昊东仔细思考了一下，点头赞同道，“很少有成年人会幻想自己成为别人家的孩子吧。”
　　钱昭承认自己之前确实没看出日记里还有这种隐藏的问题，但是还是好奇地打断道：“就算这个保姆的心理不太正常，那又有什么关系呢？”
　　“关系很大。”党纾墨打断道，“你看看她的日记，她的这种情况已经可以被称为是偏执了，带着这种偏执的情绪死去，这种偏执就会成为她的执念。”
　　“执念？你的意思是她变成鬼魂留在这个人间就是为了成为这两家人的孩子，这不是自己和自己矛盾吗？”钱昭有些不理解地问道：“她不应该早点投胎转世，希望自己能够投个富贵命吗？”
　　“要是人人都是你这种想法，世界上就不会有鬼魂了。”耿焱笑了一声，回答道：“老大，所以你觉得这个鬼魂有可能不是鬼婴？”
　　“如果这个鬼魂就是那个保姆死后的执念所化的话，我觉得应该不是鬼婴。”党纾墨点了点头，说出了她的猜测：“我觉得这个鬼魂可能是个幻妖。”
　　“幻妖？”一旁的汪盈盈终于开了口，“就是那个可以自由变换成其他形态的鬼魂？这种鬼魂是真的存在的吗？”
　　“当然是存在的。”党纾墨其实对汪盈盈的内勤知识相当不满意，在她看来这个小姑娘的定鬼知识完全是不及格的，之前能加入定鬼队，恐怕跟她还算标致的相貌脱不了关系。“我们队少说也遇到过四五次幻妖了。”
　　“据说幻妖的指纹有六根，是真的吗？”汪盈盈有些激动的问道。
　　“是的，这就是辨别幻妖和其他鬼魂最好的方法。”一旁的陆昊东也有些看不下去了，出声道。
　　“那个，只有我是一头雾水的吗，有没有谁能给我解释一下？”钱昭打断道。
　　“幻妖是一种变身类的鬼魂，她能够变成自己想变的样子。我们一开始在那栋房子里观测到的是一个小孩子样貌的鬼魂，所以我们初步判断是鬼婴。但是，现在我们找不到任何鬼婴形成的条件。”党纾墨面对金主，还是有些耐心的解释道，“鬼婴的形成是需要一个怨念极深的小孩子死亡之后才能产生的，我再确认一遍，两家人的孩子都还健在吧？”
　　“嗯嗯，这个是肯定的。”钱昭也来了兴趣，赶紧保证道。
　　“既然没有鬼婴形成的条件，那么这个鬼魂就一定不是鬼婴，那就要思考为什么明明不是鬼婴，鬼魂却是小孩子的样子。”党纾墨这也算是在给一旁的汪盈盈补课了，“在众多鬼魂之中，只有幻妖是可以变成别人的样子的。再加上这个保姆的日记里表达了极强的像变成那家人孩子的想法，所以可以初步判断，这个房子里的鬼魂并不是鬼婴而是幻妖。”
　　“原来是这样！”旁边的叶欣蓝突然恍然大悟地说道，一开口立刻就被党纾墨给白了一眼：“你不会是才听明白吧？”
　　“额......有什么问题吗？”叶欣蓝有些尴尬地问道。


第79章 还有鬼魂白给？
　　判断完保姆煤气泄漏案的鬼魂之后，众人又就之后的几栋房子简单讨论了一下。时间来到晚上9点，出发之前，党纾墨这才发现自己的队伍可真是比以往壮大了不少。从叶欣蓝开始，本来的四人小队现在又多了家属汪盈盈和金主钱昭，人数一下子快翻了个倍，好在厢型车的后厢足够宽敞，多出来的两人明显也不是纠结乘坐环境的主。
　　定鬼的第一站自然是讨论篇幅最大的保姆煤气中毒案所在的房子。这栋房子的结构相对比较正常，两层的建筑下，一楼除了一个给保姆休息的次卧之外，就是厨房，餐厅，卫生间以及一个稍大的客厅。二层则是有一个独立的露天小阳台，除此之外还有一个专门的洗衣房，里面除了常见的滚筒洗衣机之外，还有专门给内衣内裤用的小型洗衣机，以及两台分开使用的烘干机。叶欣蓝所见到的小孩子样貌的鬼魂，就是在这个房间的滚筒洗衣机里看到的。主卧和较大的客卧都设置在二楼，是一个相对比较正常的房屋结构。
　　“等一下，不是说我们看过的房子都可以容纳五个人居住吗？这个房子怎么只有三个卧室？”车上的叶欣蓝看着平面图上更新的信息，突然醒悟过来问道。
　　“是这样的，客厅里有一张很长的沙发床，完全放倒下来之后是可以供一个人睡的。”一旁的钱昭连忙解释道，“毕竟能够容纳五个人完全分开住的房子也比较有限，所以一开始是准备让你们之中哪位男士对付一下的。”
　　“哦哦，我有印象，那个沙发好长，应该得有两米五吧。”叶欣蓝仔细回忆了一下当时的情景。党纾墨点了点头，毕竟她当时是负责一楼勘测的那个人。
　　“纾墨，你说要是把那几个沙发都拼在一起，鬼魂猎杀的时候我就一直绕着沙发转圈，能不能一直拖到鬼魂猎杀结束呀？”叶欣蓝突发奇想地问道。
　　“你想太多了吧，这可是完全没有容错的事，鬼魂中间突然变个向你是不是就可以去找阎王爷报道了。”党纾墨翻了个白眼，也不知道这叶欣蓝一天到晚哪来那么多鬼点子。“目前来说，除了极个别有特殊能力的鬼魂，逃脱猎杀最好的办法还是躲藏。”
　　“咱们可真不容易呀，一点还手的手段都没有。”叶欣蓝不由得吐槽道。
　　“驱鬼队手段多，要不我介绍你过去，杨哥肯定愿意。”党纾墨翻了个白眼说道。
　　“嘻嘻，就怕有的人舍不得。”叶欣蓝笑嘻嘻地回复着，自从两人谈起了恋爱，叶欣蓝在党纾墨面前越发得寸进尺。没办法，毕竟有句话是被偏爱的都有恃无恐。
　　党纾墨没再回复，车子很快到达了目的地，这次是由还没完全从八音盒影响的陆昊东带着家属汪盈盈作为内勤，对屋子情况更为了解的党纾墨与能看到鬼魂的叶欣蓝负责疑似鬼房所在的二层。唐光义和耿焱则是负责一层的探查。
　　考虑到叶欣蓝是在洗衣房最先看到的鬼魂，党纾墨选择先带着摄像机和EMF探测仪前往了二楼，叶欣蓝则是全程拿着照相机，随时准备拍照。
　　两人很快上到了二楼，步伐都不知不觉之间有些放缓，虽说她们在案前分析中已经猜测大概率是幻妖而不是鬼婴。但一切毕竟只是推测，如果她们分析得有问题，这个屋子里的鬼魂真的是鬼婴的话，那压力可就大了不少了。
　　叶欣蓝一手攥着十字架，一手拿着照相机，让党纾墨站在自己的身后，深吸了一口气，猛地向前一脚踢开了门。门里面的画面却把她吓了一跳，连着几步倒退了回来。
　　“怎么了欣蓝，你看到什么了？”党纾墨只看到了一个豪华的洗衣房，和EMF探测仪上2级的读数，连忙问道。
　　“卧槽，怎么变成一个女鬼了。”叶欣蓝总算是缓过神来，赶忙说道，“女鬼也就算了，摆了一个下腰的姿势，我一进门看到她的头是倒立着在看我，你知道多恐怖吗？”
　　“也就是说，那个鬼魂已经不是小孩的形状了是吧？”党纾墨松了口气说道。
　　“对，这模样怎么也得是个老女人了，还学人家玩下腰？吓死个人了。”叶欣蓝毫不留情地说着。
　　党纾墨也不含糊，立刻打开手上地摄像机，找了一个合适的角度对准洗衣房拍去，这种白给的鬼房可是帮她们节约了不少时间。固定好摄像机之后，她连忙呼叫了内勤，让陆昊东赶紧安排唐光义和耿焱也上来帮忙。
　　就在这个时候，党纾墨突然看到叶欣蓝的表情有了些许变化，从她的嘴唇中，党纾墨读出了“身后”两个字。她反应很快，没有回头，也没有逃跑，而是向着叶欣蓝投去了一个坚定的眼神。
　　下一秒，一双冰凉的手化作实体挡住了党纾墨的双眼，窒息般的冰冷感传来，一口冰冷刺骨地寒气一下子哈在党纾墨的左耳处。紧接着，“咔擦咔擦”两声快门声传来，寒冷的感觉逐渐褪去，党纾墨一下子跪倒在地上，叶欣蓝赶忙上去扶住。
　　“拍到了吗？”党纾墨依靠在叶欣蓝的肩膀上，有些虚弱地问道。
　　“那肯定，两张照片都够给她办张身份证了。倒是你纾墨，你不害怕的吗？”叶欣蓝扬了扬手上的照相机，又想起当时党纾墨明明已经看到她的提示了，却还是坚持站在原地等待鬼魂现身恐吓，没好气地问道。
　　“你包里不是有十字架嘛，既然不会猎杀，我有什么好怕的。”党纾墨笑了笑，“真是个耐不住寂寞的鬼魂，刚开始就直接现身恐吓我们，这下好了，直接白给。”
　　“就是，哪来的鬼魂这么蠢，活该白给。”


第80章 通灵仪式
　　“你们这就结束了？”耿焱刚上楼，就看见党纾墨和叶欣蓝已经收拾好了摄像机，准备往楼下走去，一脸惊讶地问道。
　　“诺，反正咱们的目的不也是拿到鬼魂照片嘛，你看看，多清楚。”叶欣蓝把手中的相机递了过去，后者接过相机打开一看，一个长相阴森的女鬼正趴在党纾墨的左肩处，一双白骨般的手正捉弄似地捂住了党纾墨的眼睛，口中的舌头伸到老长，几乎就要舔在她的脸上。
　　“卧槽，这照片可太刺激了，老大你不会怕的嘛？”耿焱吓了一跳，差点没把相机扔出去。
　　“这有什么好怕的，赶紧的，收工。”党纾墨一手扶着墙壁，另一只手被叶欣蓝给搀扶着。怕不怕是一码事，被鬼魂这么贴身哈气确实身体上有些吃不消。
　　“老大，你身体没以前好了啊，以前看你踩着高跟鞋跟鬼魂赛跑，现身哈气什么的更是不在话下，你这得注意身体啊。”耿焱感叹了一句，像是知道党纾墨会踹他一样，赶忙往前走了两步。
　　“你tm有种就回来，你看我打不打得死你。”党纾墨没想到自己居然一脚踢了个空，有些气愤地说道。
　　几人一边打闹着一边回了后勤车，钱昭下意识看了看表，发现时间居然才过去不到二十分钟：“你们平时效率这么快？”如果不是看到叶欣蓝相机里那个恐怖的鬼影，她还以为这群人磨洋工去了。
　　“太不可思议了，真是太不可思议了。”钱昭这是第二次看到鬼魂照片了，但还是觉得非常神奇。作为一个灵异爱好者，这种能够直接证明鬼魂存在的证据真的是极具冲击感。
　　“这个鬼魂挺活跃的，还在游荡期居然就现身了。”陆昊东看着鬼魂强度曲线说着。
　　“她应该是真的把自己当成是小孩子了，喜欢对着进来的人恶作剧。”党纾墨说道。
　　“我还是不太能够理解这种行为，自己过的不顺，为什么要去羡慕别人的出生呢？”叶欣蓝有些感慨地说道。
　　“是吗？我觉得还挺自然的吧，很多人不是都会这么想嘛？”钱昭有些意外地说道，“比如生活过的太苦了，就会想为什么自己不是富二代，不是含着金钥匙出生的那个人，应该有不少人都作过这种假设吧。”
　　“到了今天，我反而觉得一切都是最好的安排。”叶欣蓝跟党纾墨对视了一眼，突然说道：“羡慕有什么用呢？羡慕也不能让你原本苦难的生活有所起色，只会让你对现在的日子更加不满。临渊羡鱼，不如退而结网。哪有那么多过不去的苦难和难关，对自己的现状不满，不正应该自己去改变它吗？”
　　党纾墨在一旁默默地点了点头，她与叶欣蓝都经历过各自人生最低谷的一段时间。但也许正是因为她们都经历过如此黑暗的过去，在相遇时才会彼此相互吸引。黑暗中的光远比晴空下的光更加耀眼，她们不知不觉之间成为了现在相互救赎的关系，这种羁绊或许比起爱情来说还要更加坚不可摧。
　　对于保姆想法的是非功过，车里没有再做过多的讨论，毕竟车里的人会从事定鬼这种行业，或多或少都有一些自己的故事，对于保姆这种死了都要成为屋子里的小孩这种执念，多多少少都一些不理解。
　　回到住处，本来以为要熬一整晚上夜的工作居然不到二十分钟就给完成了，党纾墨也乐得清闲，把叶欣蓝锁在浴室外面，自己美滋滋地洗了个长澡。要知道熬夜可是美貌的天敌，有这种能够不熬夜早睡的机会，她可不想放过。
　　党纾墨披着浴巾，一边擦着头发一边走出浴室，却看到叶欣蓝递过来了自己的手机：“纾墨，杨哥找了，已经打了好几个电话了。”
　　“杨哥？这么晚找我？”党纾墨有些错愕，但还是接过了手机，给杨淼回去了电话。
　　“杨哥，我是纾墨。”
　　“小党啊，在干活吗？”杨淼的声音似乎有些疲惫地说道。
　　“没，今天的鬼魂白给了，我们已经收队了。”党纾墨已经习惯了杨淼上来先要客套两句的习惯，耐着性子说道。
　　“哦哦，你们这效率可是越来越高了。”杨淼应付了几句，随即转移了话题，“我在C市找到了一间很有意思的闹鬼通灵屋，感不感兴趣？”
　　“通灵屋？那是什么东西？”党纾墨皱着眉头问道。
　　“你知道通灵游戏吗？”杨淼问道。
　　“额...你可以举个例子吗？”党纾墨隐约记得钱昭好像对这个东西很感兴趣，但她自己说实话从来没有深入了解过。
　　“比如笔仙，碟仙，血腥玛丽这样的通灵仪式，据说完成仪式之后可以招来鬼魂。”杨淼简单介绍了一下。
　　“哦哦，杨哥，你们驱鬼队还能信这个？这不都是给那些所谓的灵异爱好者自娱自乐的东西吗？”党纾墨问道。
　　“我当然是不信的，但如果，有人把诅咒之物包装在里面呢？”杨淼不清不楚地说道。
　　“什么意思？”党纾墨沉声问道。
　　“如果请来笔仙的笔，招来碟仙的碟，血腥玛丽所用的镜子，都是诅咒之物呢？这些通灵仪式是不是就可信了？”杨淼像是开玩笑般的说着。
　　电话这头的党纾墨沉默了，她一直觉得这些所谓的通灵游戏都非常的扯淡。作为一个定鬼人，她自然是相信鬼魂的存在的，但是她认为鬼魂是绝对不可能回应这种粗糙而简单的仪式的。可是，杨淼提出的这个可能性确确实实地把她震惊到了。
　　“如果，我是说如果，有人先创造了一只笔作为诅咒之物，然后散播出去了所谓的笔仙作为一种通灵仪式，那么就会源源不断地有人使用这支笔来操作那些毫无意义的通灵仪式。”杨淼的声音还在电话那头响起，党纾墨只觉得全身一阵恶寒。
　　“但是那些通灵仪式其实根本就没有意义，真正有意义的是有人使用了那支笔。而这支笔的创造者正用它来收割着一波又一波好事者的生命。”


第81章 通灵屋
　　党纾墨被杨淼这个说法深深地震撼了，这种事要放在几个月前，她是断然不会相信的，但如今，量产魔镜和白航的死因都意味着存在一波有心之人故意制造诅咒之物饲养鬼魂，她不得不以最坏的心思来揣测这些人的行为。
　　“很震惊，对吧？”杨淼有些故意地问道，“我刚听说这件事的时候我也很震惊，如果你感兴趣的话，我稍后让人把详细资料送给你。”
　　“这事也许和白航的死有关，是吗？”党纾墨冷着声音问道。电话那边沉默了片刻，然后响起了杨淼的声音：“也许吧。”
　　“那把资料发我吧，我这就看。”党纾墨毫不犹豫地说道。
　　“小党，你要知道，这间屋子本身比较诡异，而且目前房屋主人的归属未知，并没有人实际委托我们，所以报酬......”
　　“我明白，我不要报酬，手下的人我自己想办法支付他们的费用。”党纾墨对这种事情并不在意，只要能找到当年跟白航的死有关的人，她不在乎代价是什么。
　　“行吧，不过你要注意安全。”杨淼撂下这句话，像是临时想起了什么要紧的事，匆匆挂断了电话。
　　党纾墨愣在原地，头上还顶着擦干头发用的浴巾，直到旁边的叶欣蓝拍了拍她：“不怕冷啊，在这里扮什么出浴美人呢？”
　　“啊？哦，我这就回去，你赶紧去洗澡吧。”党纾墨这才反应过来，几步回了卧室。弄得一旁的叶欣蓝有些摸不着头脑。
　　回到房间打开电脑，杨淼的邮件还没有发过来，党纾墨有些木然地坐在床上。说实话，她内心深处一直以为当初是自己学艺不精害死了白航，并为此深深地自责着。这一次随着杨淼讲出当时的实情，让她明白当初的白航恐怕是卷入了更加可怕的旋涡之中。
　　这样继续查下去，自己会不会有危险？说没有那肯定是自欺欺人的吧。可是，自己怕死吗？如果放在以前，肯定是不怕的吧，以前的自己一无所有，就算是赴死，恐怕也不会有遗憾。但是现在，她有了牵挂，再让她去死，或许就有些许舍不得了吧......
　　“嘿，纾墨宝贝，想什么呢！”叶欣蓝的双手突然拍在党纾墨的双肩上，把正在沉思的后者给吓了一大跳。
　　“啊？没有，杨哥刚刚说要给我们派个案子，我正想着呢。”党纾墨缓过神来，还是没有对叶欣蓝说出全部的实情。
　　“案子？我们要回Z市了？”叶欣蓝问道。
　　“没有没有，就是C市本地的案子。”党纾墨连忙解释道。
　　“可以呀杨哥，业务都发展到外地来了。”叶欣蓝笑着调侃着，随后只听到“叮”的一声，党纾墨的电脑收到了邮件。
　　“走吧，喊喊大家一起看下，这个案子有点特殊。”党纾墨抱着电脑往客厅走去。
　　众人明显没想到临时还会来新活，所幸今晚本来的安排就是工作，大家也都没做提前的安排，很快便集合在客厅当中，只是三个女生都换上了睡衣，让在场的氛围不像是平时那么严肃了。
　　党纾墨连接上了客厅自带的投影仪，给大家展示了一下杨淼的小弟搜集到的资料，这种驱鬼队的专业水平可比钱昭搜集的那点文件不知道要详细到哪里去了。
　　在C市双流机场的附近，有一栋三层的独栋房子，这个房子曾经是名噪一时的通灵屋。这件事情最早可以追溯到2008年左右，那一阵子C市正刮起一阵灵异的风潮。而通灵屋这个概念则是最早出现在那个时候。那时如笔仙等一众通灵游戏刚刚传入C市，在校园里面尤其出名。这些通灵游戏都具有两大共同点：第一，成功率非常低，除了请笔仙时偶尔能在纸上画个圈之外，大部分通灵游戏都是没有任何结果的。第二，大部分通灵游戏都有警示规则。比如笔仙和碟仙必须要请走，四角游戏，金钱鬼以及血腥玛丽等请到鬼之后，当晚房间里不可以住人。
　　通灵屋便是在这两条规则之下诞生的产物。所有的通灵屋里都有着非常诡异的摆设，对外宣称这个屋子在风水学上招阴，所以更容易通灵到鬼魂，能够加大通灵游戏成功的机率。其次，通灵屋的房屋结构一般比较特殊，声称是能够在鬼魂降临之后保护参与者的平安。再加上通灵屋为灵异爱好者们提供了场地上的便利，这种商业活动一时间异常火爆。而双流机场旁边这一栋房子，则是在通灵屋中也异常出名的类型。
　　“等一下，笔仙和碟仙还好，这个什么四角游戏到底是什么？”党纾墨皱着眉头问道，这句话说话，她一下子感觉到屋子里的其他人都在用奇怪的目光看着自己。
　　“纾墨，我不得不再次感慨一句，你真的是千年老古董啊。”叶欣蓝无奈地叹了一口气。
　　“千年老古董怎么了，今年流行复古懂不懂啊？”党纾墨炸毛地说道。
　　“懂懂懂，乖，摸摸我的千年老古董。”叶欣蓝一边摸着党纾墨的后背，一边好笑地说着。“四角游戏是一种古老的通灵仪式，这个仪式一共需要四个人参与，在一间空旷的房间中进行。”
　　“首先，需要四个人站在房间的四个角落，面向墙角站立，站立好之后将灯关掉，整个通灵过程中要保持安静，不能说话，有任何动静也都不能回头。”
　　“然后，其中一个角落的人需要顺着墙边走到逆时针方向的下一个角落，最后拍一拍那个角落的人的后背，并停留在那个角落。”
　　“而被拍的人，则需要像第一个人一样，顺着墙边走到逆时针方向的下一个角落，去拍下一个人的后背，然后重复这个步骤。”
　　“重复这个步骤？这怎么可能？”党纾墨打断道，“不是只有四个人吗？当第四个人被拍到以后，他按照规则走到原先第一个人所在的角落，但这个时候这个角落里根本不会有人，他怎么去拍下一个人的后背？”
　　“你别着急，我这不是正要说嘛。”叶欣蓝笑着解释道，“最后一个人会走到无人的角落，他需要拍一下墙，然后接着走到下一个角落去拍原先的第一个人。这样这个循环就能继续下去了。”
　　“我们假设第一个人是位于整个房子的东南角，那么在整个游戏的过程中，没有人的那个角落应该永远是东南角。但是会有不同的人轮流来到这个角落去拍墙壁。”叶欣蓝用手在空中比划着，试图给党纾墨解释清楚。“但是，直到某一次循环之后，会有人在东南角实实在在地拍到东西。而这，就是通灵成功的标志。”
　　“在这之后，房子里就不会再有没人的角落，或者说，鬼就在某一个角落里静静站着，等着你前去拍他。”


第82章 通灵屋的结构
　　“真是个奇怪的游戏。”党纾墨听完四角游戏的规则介绍，皱着眉头吐槽道，她依然不认为这种奇奇怪怪的规则真的能够招来鬼魂，但既然杨淼发来的材料里提到了，她觉得还是有必要稍微了解一下的。
　　介绍完基本的背景，后面的材料附上了一张通灵屋的平面图，以及一份通灵屋的使用说明。
　　似乎是为了标榜这间屋子的与众不同，通灵屋的一层仅设置了一个紧急出口，平时都呈上锁状态。屋子的入口设置在了二层，因而需要先爬一段狭长的阶梯才能够到达通灵屋的接待台。据说在当时，接待台都是由一个戴着黑色墨镜和黑色口罩的女人来担任的。
　　接待台的后方，是两副固定在墙上，用来上三楼的梯子，没错，不是楼梯而是直梯。这种特殊的设计据说能够防止通灵成功时鬼魂的追杀。在接待台的两边，则是两片等候区。虽说是等候区，每个区域里也就是两排长椅。相比之下更显眼的是墙上一个又一个一人高的铁柜。对外宣称是用于躲藏鬼魂使用。二层四个角落的地上有四个可以上锁的活板门，打开活扳门之后则是四部向下的梯子，通向一层。
　　这个通灵屋主打三种通灵游戏——笔仙，碟仙以及四角游戏。据说三楼还做过一段时间进门鬼和金钱鬼，但最后效果都不好，索性把三层整体打通，专门用来做四角游戏，所以整个三层，除了用来上下楼的梯子入口和走廊之外，仅有一间四角游戏用的房间，房间一共有两个出入口，分布在走廊的两端。
　　房屋的一层则是被分割成了四个房间，四部梯子刚好能够到达这四个对应的房间。其中左侧的两间房是用来请笔仙的，右边则是用来请碟仙的。房间采用了较好的隔音材料，一旦关上房门和屋顶的活板门之后，无论怎么大叫都不会被房间外以及二楼的人给听到。每间屋子内也设置了很多供人躲藏的柜子和箱子。
　　“你们怎么看这个房子？”党纾墨将屏幕停在房屋的平面图上，征求着大家的意见。
　　“很奇怪的结构。”叶欣蓝随口吐槽道。
　　“很便利的设计。”陆昊东接着说道。
　　“这房子也太有安全感了吧？”耿焱感慨着。
　　“感觉像是我们的同行设计的。”唐光义则是如此说道。
　　叶欣蓝疑惑地看了看周围的三个男人，便利？安全感？同行设计？这都什么跟什么啊？这房子的设计也太奇怪了吧？
　　“这个房子就像是专门为了避开鬼魂猎杀而设计的。”党纾墨看着一脸问号的叶欣蓝，开口解释道。“你看一楼和三楼都是用来通灵的，我们如果假定这些通灵仪式是真的能够招来鬼魂的，那么当鬼魂猎杀时，只需要顺着梯子爬回二楼，常规一点的鬼魂根本就没有办法做出爬梯子这种动作。就算是因为什么意外没有来得及爬上楼梯，一楼和三楼也随处可见一人高的各种柜子，都是躲藏的好地点。如果每间需要我们定鬼的房子都有这样的设计，我想定鬼队的伤亡率肯定会大幅下降的。”
　　“这么友好的设计，会不会设计者就是同行啊？”叶欣蓝突发奇想地问道。
　　“你别说还真有可能。”党纾墨若有所思地回答道，“杨哥给我提了一句，这个房子里是有一个已知的诅咒之物的，如果这个诅咒之物也是有心人故意放进去的，那么这个房子也有可能是有心人故意设计的。所以你说要是个同行，我也不觉得奇怪。”
　　“这个房子里的诅咒之物是什么？”耿焱立刻问道。
　　“好像是一支笔，请笔仙用的。”党纾墨之前有粗略地扫过一眼材料，有点印象。
　　“又是没见过的诅咒之物啊。”唐光义在一旁嘀咕着，一边想起什么问道：“既然已经确定了诅咒之物是钢笔，想必已经发生了不少凶案了吧？”
　　唐光义的猜测不无道理，目前所有的诅咒之物，一旦被人使用，最后的结果往往都会导向鬼魂猎杀，即使这个房屋有着极其特殊的结构能够帮助人们逃离猎杀，但毕竟普通人是不具备定鬼队这样的素质和反应能力的，所以按道理伤亡应该已经很惨重了。
　　“并没有。”党纾墨摇了摇头，把资料向后几页翻去。“事实上这间房里只死了两个人。“
　　根据资料记载，这栋通灵屋的好生意一直持续到2013年，中间也发生过不少灵异事件，但是还没有上升到出人命这种高度。随着长藤鬼校，恐怖密室等一众新鲜活动的兴起，大家对这种装神弄鬼的通灵活动也渐渐失去了兴趣。毕竟，大多数的通灵游戏都是自己吓自己，哪里会有鬼屋里面有专业人员吓你来得刺激呢？
　　慢慢的，C市的通灵屋一个一个要么改建成了鬼屋和恐怖密室，要么就慢慢在入不敷出的时间里渐渐退出市场。但江北国际机场旁边的这一栋是个意外，这栋房子距离C市电大的某个分校非常近，而在这所大学里，有一个名为降临社的社团，招募了许多对灵异怪谈感兴趣的社员，这栋通灵屋，就是他们最常去的地方。


第83章 两起命案（上）
　　有句话叫一个大学就能撑起一片地区的经济，这句话用在这座通灵屋上再合适不过了。降临社有着近百人的规模，涵盖从大一到大四甚至少部分研究生。每到周末或者是什么阴气重的时候，他们的社团活动就是挑人去屋子里通灵。也许是受到当时很火的那篇恐怖小说《一封家书》的影响，在三个通灵游戏里，最受他们社团偏爱的就是笔仙。
　　根据他们社团的日志记载，他们在请笔仙的过程中倒也发生过不少有趣的事情。李喻是社团里的一名大三学生，也是对笔仙非常着迷的发烧友。在一次请笔仙的过程中，他在最开始的提问环节，随口问了一句“请问你们有几个？”，那支笔停顿了片刻，随即在纸上写着“7”的数字上画了个圈，示意李喻在场共有七位笔仙。
　　紧接着，李喻提出了一个可怕的问题：“那请问你们能够现身吗？”听到这个问题，和李喻一起请笔仙的女生差点吓得把笔给丢了出去。围观的人也都吓了一跳，众人都盯着李喻和那女生手上的笔看。那支笔先是在纸上画了一个半径很大的弧线，约莫是个四分之一圆的形状之后，开始剧烈地来回画着折线。
　　在笔仙游戏中，折线意味着否，而圆圈意味着是。所以当所有人看见手中的笔最后是以折线来回答这个问题的时候，都松了一口气。没办法，人人都好龙，但人人都可能是叶公。可是，李喻很快发现他控制不住手中的笔了，那支笔开始大幅度地在纸上滑动着，而且幅度越来越大。直到最后，众目睽睽之下，那只笔滑出了纸面，笔尖在木制的桌子上狠狠地摩擦着，震得李喻的手都有些发麻。
　　那支笔在白纸外停留了约莫十秒，随后返回纸面，继续回答起他们的问题。这时，李喻鬼使神差地问了一个问题：“请问你们现在还有几个？”结果，令众人毛骨悚然的是，那支笔居然这回圈了一个“6”。
　　也就是说，在那支笔滑出纸张的时候，有一个笔仙悄然无声地离开了。而且，就发生在李喻想要请笔仙现身之后，那这个笔仙，现在去哪里了？
　　想到这个问题，有人坐不住了，立刻开始爬起梯子往楼上走。和李喻一起请笔仙的女生的也害怕极了，她也想跟着人群逃跑，但她深知如果不先送走笔仙，那么后果可能会更加严重。所以也只能哭着和李喻念完了送走笔仙的咒语，然后丢下李喻一个人跑了。
　　出了这件事之后，降临社在很长一段时间里都没有再来通灵屋参加活动。但也就是在这段时间里，通灵屋迎来了第一个命案。
　　那天是农历七月十五，俗话说七月半，鬼门开。要放在几年前，那可是通灵屋最火爆的时候。即便是在通灵游戏已经过了气的时代，仍然有四个学生模样的人上了门。两男两女爬过有些生锈的台阶，来到有些冷清的接待台前，向着黑色墨镜黑色口罩的女老板要过了去往三楼四角游戏的钥匙，并且叮嘱女老板不管听到什么动静都不要开门。
　　在这四个人当中，陈晓蕾和罗欣既是大学室友，又是情侣，但并没有对外公开。严浩与薛一平分别是两人的发小，一直从小学，初中，高中再到大学都是同学，也都是多年的老朋友了。严浩自小就喜欢陈晓蕾，但是因为陈晓蕾的成绩始终比自己优秀，一直不敢说出口告白。薛一平从小和罗欣一起长大，深知罗欣家庭富裕，自小就明白如果以后能够把罗欣娶回家，自己至少可以少努力二十年。
　　遗憾的是，陈晓蕾和罗欣都并不喜欢男人，她俩从在宿舍见到的第一面起就可以说是一见钟情。或者说，双方互相长在了对方的审美上。在一番相互试探和拉扯之后，立刻就走到了一起。为了避免不必要的麻烦，两人并没有多做声张，只有为数不多的几个人知道两人的亲密关系。
　　严浩和薛一平显然并不知道这一点，两人都经常在两女的宿舍楼下鞍前马后，自然而然就熟络起来，相互勉励相互出主意，慢慢就成了战友一般的好兄弟。
　　这几天，不知道薛一平从哪里打听到两位女生都对通灵游戏很感兴趣，便提议四人在七月半一同前往本市著名的通灵屋一起玩四角游戏。
　　严浩很佩服薛一平是怎么想到这么好的点子的，他平时想过各种办法都很难把陈晓蕾给约出来，没想到薛一平的点子一出，陈晓蕾立刻就答应了。在去通灵屋的前一天，严浩单独约了薛一平出来吃饭，讨论两人明天该怎么拿下两位心仪的女孩。
　　在这场讨论中，不知道是谁提起的，但是他们俩得出了一个混蛋的主意——他们约好了要在四角游戏的过程中装神弄鬼，企图通过吊桥效应让两位女生对他们产生心动的感觉。
　　到了活动当天，两位女生兴致盎然地跟他们来了通灵屋，两女为了搭配今天的氛围，还各自换上了一套黑暗风的哥特式装束，看得两个男生一阵心动。四人顺着梯子爬到三楼，简单看了一下房间，还专门等到晚上九点整才开始游戏。
　　两个男生以自己胆大为理由，分别占据了靠里的两个角落，让两个女生站在门边。关上灯之后，屋子里陷入一片漆黑当中。由位于右上角的陈晓蕾开始，摸着墙边去找另一个门边的罗欣，再由罗欣沿着逆时针方向去拍薛一平，薛一平再去拍位于右下角的严浩，依次完成循环。


第84章 两起命案（中）
　　听着罗欣的厚跟鞋踩在地上发出的“啪嗒啪嗒”的声音，薛一平不禁幻想起罗欣那双纤细的长腿，在他的认知里，像罗欣这样长相不错，身材不错，家境更是不错，还愿意搭理自己的女孩子，恐怕错过了就再也找不着了，今天不论说什么，他也要拿下这个梦寐以求的姑娘。
　　肩上传来的力道让他一下子从幻想中惊醒，不用回头，光是凭借淡淡的香水味他就能认出身后拍打自己肩膀的人正是罗欣。他轻笑一声，抬起头，一手摸着墙壁，向着严浩的方向走去。
　　严浩正在发呆，一片漆黑的环境很容易让人对时间产生误判，以至于被薛一平拍肩膀时被吓了一大跳。赶忙镇定了一下心神，他顺着墙边走到了陈晓蕾原本站在的位置上。按照四角游戏的规则，这个角落此时应该是没有人的。严浩也确实只拍到了一片空气，他又沿着墙边继续走到了房间的左上角，在那里拍到了陈晓蕾的肩膀。
　　拍到肩膀的那一刻，他感觉到陈晓蕾的身子颤抖了一下。“原来她也害怕！”严浩的心里这么想着，似乎为了证实他的想法那般，陈晓蕾往前走的脚步声间隔很久，似乎是在一步一步小心翼翼地向前走去。这种氛围给了他今晚计划能够成功的信心，他悄悄地打开了自己旁边的门，溜了出去，并且快步地跑到了另一个门前，掏出钥匙锁上了门。
　　这就是他们的计划，他们要利用走到门边的机会，两个人溜出房间，再把房门锁上，这个房间的设置很特殊，房间里面只能关灯不能开灯。电灯的开关在房间外面，他们身上包括手机在内的所有照明设备都已经存到了前台，也就是说，到时候里面的两位姑娘会在一片漆黑中发现两个男人失踪了，等她们被吓得瑟瑟发抖之后，两人再趁机溜进去。人类在极度紧张的情况下，会把紧张时的心跳当作是心动的感觉，从而有可能对他们产生好感，这就是著名的吊桥效应。
　　还在房间里配合游戏进行的薛一平，在又一次被带着香水味道的罗欣拍过之后，他依次通过房间的右上角和左上角。此时如果严浩还没有离开，那么薛一平应当在左上角拍到严浩的肩膀，但严浩此时已经不在房间里了，所以薛一平到达左上角之后并不会拍到任何人。但这肯定是在他的计划之内的，他佯装是被拍到的严浩，继续向着房间左下角的位置走着，在那里他拍到了有些紧张的陈晓蕾。听着陈晓蕾有些紧张地向着罗欣的方向走去，他连忙放轻脚步原路返回，回到左上角的门边，并悄悄离开，并且用钥匙锁上了门，冲着门外的严浩也打了声招呼。
　　此时的房间里，只剩下了两位女生，陈晓蕾因为害怕，步伐非常慢，以至于薛一平都已经离开房间了，她才走到一半。好不容易走到罗欣所在的位置，轻轻拍了一下后者的肩膀，自己对着墙角站了过去。
　　罗欣比起陈晓蕾要胆大一些，但是眼前一片漆黑，脚下的鞋子又有些不便行走，行动得并不算快速。她从右下角出发，走到右上角时，拍到了一片空气。但她明白这是正常的，由于四角游戏是从右上角的陈晓蕾开始的，所以在以后的游戏中，右上角都不会有人。她深吸一口气，继续向着左上角走去。“这回应该还是会拍到薛一平吧，他不是很高，手应该放低点，不然拍到他的头就不太礼貌了。”
　　一片漆黑之中，罗欣只能通过这种没什么意义的思考来缓解自己的恐惧，一手扶着墙壁，另一只手则是在空中比划着高矮。随着她的手摸到门把手，她能预感到墙角就在自己面前了，左手向前一拍，预想之中的触感并没有传来，而是拍到了一片空气。
　　“咦？”罗欣不由得发出疑惑的声音，她再次举起手，向前一步拍去，这次，她拍到了墙角，空无一人。
　　“啊！！！”她一下子尖叫出声，把一旁的陈晓蕾吓了一跳。
　　“薛一平？薛一平！”她连忙叫着薛一平的名字，却根本没有人应答。别说是薛一平有意不回答了，就是他想回答，屋子里极好的隔音几乎挡住了罗欣所有的声音。罗欣一见无人应答，立刻就慌了起来，又喊起了严浩的名字，当然，也不会有人应答。
　　还好，陈晓蕾还在里面，罗欣也庆幸并不是自己一个人在这个房间里。她有意想要开灯，这才想起这间屋子根本没有开灯的功能，出于恐惧，她立刻把陈晓蕾也喊到了身边，两人试图打开门，却发现门不知什么时候被反锁起来。伸手不见五指的漆黑将她们内心的恐惧无限地放大着，两位女生立刻拍起门求救起来。
　　听着两扇门剧烈地拍打声，严浩都能想象得到里面的女生有多害怕。“还好我们把两扇门都给锁起来了。”严浩对着薛一平说道，“不然她们要是从另一扇门出来就麻烦了。”
　　“可不是嘛。你听她们拍的多起劲。”薛一平想象着平时高傲的罗欣此时崩溃着拍门的模样，不免有些得意地说着。
　　拍门的声音逐渐变大，频率也变得更快，严浩似乎都能看见两扇门在微微的颤抖。光是听着这疯狂的拍门声，他都觉得手疼。“是不是太过了，要不把门打开吧？”
　　“再等等，再等一分钟。”薛一平还在回味刚刚那种奇妙的感觉，连忙阻止了正在掏钥匙的严浩，“现在开门她们只会怪你，甚至以后都不会理你，等她们累了，绝望了，你再出现，到时候对你就只剩下感激了。”
　　严浩听到薛一平的劝说，原本想要去开门的手一下子就停下了。他可以接受这一次活动没能拿下陈晓蕾，但他不能接受陈晓蕾会讨厌他这个结果。
　　拍门声从疯狂逐渐减弱，似乎还伴随了几声过大的尖叫声。突然，一切都安静了下来，严浩和薛一平对视了一眼，两人上前打开了门锁。
　　“晓蕾，欣欣，没事吧？”严浩象征性地喊着，可是，屋里一片漆黑，没有一点动静。一股不祥的预感传遍他的全身，他浑身一个激灵，赶紧去开门外的电灯开关。
　　电灯打开的那一刻，严浩和薛一平看到他们心爱的两个女生正抱在一起，缩在房间最里面的角落当中。薛一平只当是两人吓坏了，正是他们两个男人出手的时候，忙拉着严浩往前走。
　　“欣欣，别怕啦，我们来啦。”薛一平上前，扯过罗欣的手臂，入手处一片冰凉。罗欣就这么被薛一平扯倒在地上，脸色一片死灰，瞳孔则是已经散尽了。薛一平吓了一跳，连忙查看起陈晓蕾的情况，但后者也已经死去了。两个人的脸上都可以看出惊吓的表情，她们俩好像都是吓死的。
　　这下两个男生慌了，连忙爬下二楼去找老板娘，却发现接待处空无一人。最终，精神崩溃的两个男生报警自首，记录下了这段离奇的故事。最奇怪的是，警方一直想找到通灵屋的老板娘了解情况，但是从那天开始，那个老板娘就像是消失了一般，再也没有人见过。


第85章 两起命案（下）
　　“你们怎么看这个事件？”党纾墨暂停了投影，问起了大家的看法。
　　“这两个男的，好过分。”汪盈盈在一旁突然说道，“居然把两个女生关在这么恐怖的房间里，这是人类能够干出来的事情吗？”
　　“人渣的事先放一边，我需要专业一点的意见。”党纾墨对这两个男人的做法也有些不满，但是看了看后面的资料还有一大堆，她不太想大家把事情放在吐槽上。
　　“那两个女生，行为举止有点异常。”叶欣蓝在一旁开了口。党纾墨朝她扬了扬下巴，示意她继续。叶欣蓝则是向前把资料翻到了女生拍门那一段描述。
　　“这些经历杨哥是怎么知道的？是去询问了严浩和薛一平吗？”叶欣蓝问道。
　　“有可能，但更大的可能是杨哥直接去调了当时公安的笔录。”党纾墨解释道，“毕竟这里也提到两个男生最后是报案了的，那应该是做了很详细的笔录的，里面的内容应该是可以的采信的。”
　　“那就很奇怪了。”叶欣蓝说道，“你想想，两个有些害怕的女生，发现房间里面少了两个人，门还被锁上了，她们会分开拍门吗？”
　　“不会吧，这个时候身边有人是最重要的，她们应该会先聚在一起，然后一起拍一扇门。”一旁的耿焱也加入了讨论。
　　“但是这里记录的很清楚，严浩听到了两扇门的拍门声。”叶欣蓝在电脑里高亮了相关的部分，“这不太符合正常人的行为逻辑。”
　　“不止如此，最后发现尸体的时候也很奇怪。”唐光义在一旁补充道。“你们想想，这两个女孩很害怕，一直在门口拍门，但是最后发现尸体的时候，两具尸体都不在门边。如果她们真的只是被两个男生的恶作剧给吓死的，她们有什么理由跑到离门更远的角落里去？”
　　众人点了点头，都很认可唐光义的说法。党纾墨清了清嗓子，做了总结：“看来大家的意见都达成一致了吧，当时的房间里除了两位女生，应该还有别的东西。”
　　“那个黑墨镜黑口罩的女老板......”叶欣蓝有些迟疑地说着：“我觉得她肯定是知道些什么的，而且通灵屋开了这么多年，她居然一直没有以真面目示过人。”
　　“那个女老板肯定是有问题的，但是既然杨哥都没能找到她，我们也没有必要浪费时间去调查她的行踪。”党纾墨点了点头，她也觉得这个女老板的来历恐怕并不简单。“现在我们来看第二起命案。”
　　“还有第二起？”众人都有些吃惊，看着党纾墨把资料继续往下翻去。
　　自从两位女孩在通灵屋被吓死，老板不知所踪之后，这座曾经在C市很出名的通灵建筑，就慢慢成为了民间怪谈的一部分。屋子一天一天地破败下去，但相关的怪异传闻却是一个接一个的传来，有人在夜间路过房子时，能听到里面有女生的惨叫声，还有人在深夜时能听到屋子里传来疯狂的拍门声。
　　传闻接二连三的发生，让周围的住户都忍受不了最后搬走了，陆陆续续也有好事的探灵主播来做过探险，但是无一例外都没有收获。
　　直到三年前，一对圈内著名的定鬼夫妻买下了这栋屋子，并且宣称他们已经对房子上上下下做了全面的勘测，房子并没有闹鬼。但是由于年久失修和常年以来的负面消息，再加上是个凶宅，他们以非常便宜的价格拿下了房子。
　　这对夫妻，丈夫叫申玉山，妻子叫邹千怡，两人都是当时圈子里比较出名的定鬼专家，两人在一起之后索性各自脱离了队伍单干。邹千怡有着特殊的鬼魂吸引体质，能够更加轻易地吸引鬼魂互动，而申玉山具备跑得快，头脑清晰，身体强壮，反应迅速等一众特点，在鬼魂猎杀时，据说他一个人就可以跟鬼魂周旋很久。更可贵的是，他们掌握着一种独家的熏香制作方法，据说比常规定鬼队所用的熏香成本要低上不少，这就使得他们的预算更为充足，也更加安全。
　　这对夫妻当时也是白航经常对接的定鬼队，白航当时也是相当肯定他们俩 的定鬼能力，甚至有过把党纾墨送到他们队里去学习的想法，但是被那对夫妻拒绝了。所以当白航得知那对夫妻的死讯的时候，表现得尤其惊讶。
　　警察赶到现场的时候，两人都已经断了气。夫妻俩都是死于刀伤，而砍死双方的刀，正握在夫妻俩各自的手上。警方根据现场的状况推测，判断这是夫妻俩拿刀对砍，最后双方失血过多死亡。更诡异的是，双方身上都仅有胸前和肚子上有砍伤，手臂，后背等地方没有任何伤痕，也就是说，这两个人在一段时间里就这么面对面站着，你一刀我一刀地互砍，没有人阻止，也没有人逃避，直到互相把对方砍死为止。
　　“我的天哪。”叶欣蓝看着死亡现场的照片，有点犯恶心，“这得多恐怖啊，两个人面对面互砍。”
　　“这像是被鬼附身之后做出来的行为。”耿焱冷静地分析道。
　　“但是怎么可能两个人都被鬼魂给附身呀，鬼魂的领地意识是很强的，一个房间里不可能存在两个鬼魂。”陆昊东反驳道。
　　“如果是孪魂呢？孪魂是成对出现的。”耿焱进一步分析着。
　　“孪魂也不可能，虽然孪魂表现出来的是两个鬼魂，也确实存在两个鬼房，但是附身是只有在鬼魂猎杀时才会做出的举动，即使是孪魂，同时也只有一只鬼魂能够猎杀。”陆昊东的专业知识当然是没得说，他冷静地反驳着耿焱的想法。
　　“如果，有诅咒之物的影响呢？”陆昊东说的这些东西，耿焱并非不知道，但他的想法要更加大胆，也更加恐怖。
　　“这......诅咒之物确实有一些特殊的功能，我们现在对诅咒之物的了解也很有限，并不能排除这种可能。”陆昊东听完，也不得不认可耿焱的说法确实是有可能性的。
　　“不错，小焱子有进步，跟我的想法也差不多一致。”党纾墨点了点头，显然对耿焱的分析非常认可。


第86章 不再是一个人（小小的甜点送上）
　　“我还有个问题。”耿焱收到了党纾墨难得的夸奖，还是很开心的，不过他仔细想了想，还是有些不放心的问道：“杨哥是怎么确定那支笔是诅咒之物的？”
　　党纾墨摇了摇头，显然杨淼也并没有告诉她原因：“虽然不知道杨哥是如何知道的，但是他给过来的情报从来都没有出错过。不过，这次任务当中，有一点我们需要特别注意。”
　　“申玉山和邹千怡的能力我是见识过的，他们两夫妻的定鬼能力比我都要强上一些，他们如果判断出这个房子里面没有鬼魂，那肯定是在整个勘测过程中没有任何互动和证据出现。换句话说，这个鬼魂应该是一个极其不活跃的鬼魂。”
　　“就像是密室逃脱案里的那个御灵吗？”叶欣蓝插了一嘴问道，她记得当时那个鬼魂在自己进去以前也是没有任何活动强度的。
　　“恐怕比那个鬼魂还要不活跃。”党纾墨说道，“第一，邹千怡是非常罕见的鬼魂吸引体质，据说只要她站到鬼房里，鬼魂就会直接跳过游荡期进入激活状态。但很显然在这间屋子里，鬼魂对她的体质没有表现出任何反应。”
　　“第二，密室逃脱案中的御灵虽然不做出任何互动，但是我们仍然能够发现鬼房所处位置的温度和其他地方的温度有着明显的差别，这本身也是证据的一部分。但从他们俩最后的结论来看，应该是连这种微小的证据都没有出现过。”
　　“那不是很奇怪吗？”耿焱接着提问道，“我们已经分析过了，那两个女生明显不是被那俩傻杯给吓死的，而是被鬼魂猎杀杀死的，可是一个鬼魂的猎杀应该只有一种功能啊。怎么可能在申玉山和邹千怡的案子里使用附身，而在这两个女生的案子里直接动手杀人呢？”
　　“这个问题恐怕只有等我们到现场去查证了。”党纾墨说道，她也不喜欢这种疑点太多的案子，如果不是可能和白航有关，她说什么也不会接手的。
　　“这个案子有点棘手啊。”唐光义有些感慨地说道。
　　“是很棘手，所以我有一个想法。”党纾墨似乎早有准备地说着。见到众人的眼光都看了过来，她一脸严肃地说道：“不要等到晚上了，明天中午我们全员出动。”
　　“中午？可是中午不是鬼魂强度最弱的时候吗？”一旁的汪盈盈已经完全跟不上众人的思路了，疑惑的问道。
　　“我们已经推断出了这个鬼魂几乎没有证据和活动强度，所以选在中午和晚上区别已经不大了，既然这样，还不如选在猎杀机率更低的中午，我们也有更多的时间进行探查。”一旁的陆昊东扯了扯她的衣袖，小声给她解释道。汪盈盈点了点头，没有再说话。
　　见大家没有再提出别的意见，党纾墨把资料分发给了众人，既然决定了中午出任务，那当务之急自然是先好好的睡上一觉。
　　深夜，熟睡的党纾墨做了一个可怕的梦。梦里的她回到了一年多前，刚刚结束定鬼任务还在补觉的自己接到了杨淼的电话。
　　电话那头的杨淼情绪很激动，只告诉她白航出事了，让她赶紧过去一趟。
　　她有种不好的预感，没有洗漱，甚至连衣服都没顾得上换，穿着睡衣就冲出了门。
　　然而，在目的地等待她的，是白航冰冷的尸体。她从见到白航的那一刻，眼泪就没有停下来过。那种感觉，就像是胸口被活生生撕开一个口子，撕心裂肺的疼痛蔓延至她的四肢百骸。
　　她好不容易有了一个家，有了一个看起来无所不能的养父，可命运仍然没有放过她，依旧对她如此残酷。为什么？白航不是最厉害的驱鬼师吗？为什么会出意外？
　　“杨哥，是不是我定错了鬼魂，白航才会死的？”党纾墨哭着问道。
　　杨淼没有回答她，只是叹了口气，轻轻地摸了摸她的头。
　　是的，一定是的，一定是我害死了他。党纾墨哭的更厉害了，透过汹涌而出的泪水，她隐约看到白航的身子正在变成一具骸骨，连带着那副熟悉的脸庞也在消散。
　　“不…不…怎么会？”她一下子慌了神，连忙擦干眼泪看去，却发现周围的一切都消失了，自己陷入了一片漆黑之中。熟悉而可怕的孤独感传来，她呆坐在地上，把头埋进双膝之间，不知所措。
　　突然，一片温暖的触感从她的手心传来，这种温暖的感觉有一种让人放松下来的魔力。紧接着，这边温暖开始在她的身上游走，逐渐滑过她的每一寸肌肤。然后，党纾墨觉得自己被这温暖的感觉包围了，有一种莫名的安全感。
　　“纾墨，纾墨宝贝，你没事吧？”熟悉的声音传来，党纾墨逐渐睁开眼睛，发现自己正躺在叶欣蓝的怀里。“做噩梦了吗？”叶欣蓝关切地问道。
　　党纾墨刚想否认，突然发现自己的脸上还挂着泪痕，索性也不再隐藏，把头埋进叶欣蓝的怀里，轻轻地哼了一声:“嗯，做了一个很可怕的梦。”
　　叶欣蓝搂住党纾墨，一手轻轻地顺着党纾墨的头发，另一只手则是轻轻拍打着党纾墨光洁的后背，“纾墨宝贝，不怕不怕，欣蓝在这里哦。”
　　躺在叶欣蓝的怀里，感受着她温暖的体温和柔软的躯体。党纾墨轻轻地抬起头，有些贪婪地吸吮起叶欣蓝身上淡淡的香味，叶欣蓝埋下头，看着一脸楚楚可怜模样的党纾墨，两人的嘴唇轻轻碰在了一起。
　　党纾墨有些熟练地钻到叶欣蓝的身下，任由叶欣蓝一件件地卸下她的防备。害怕的感觉消失了，感受着叶欣蓝的体温侵入自己，她眼底里最后的那点不安融化了。
　　“我有什么好怕的呢，我已经不再是孤身一人了。”


第87章 诅咒之笔
　　时间来到第二天的中午，草草吃了顿午饭之后，众人一同赶到了江北国际机场旁边的通灵屋，唐光义和耿焱已经开始接入屋子的电力以及调试各种设备，叶欣蓝则是调试起她的直播间。党纾墨再次过了一遍案件资料，闭着眼睛赶走心中的杂念。
　　这次的后勤党纾墨思来想去，还是让陆昊东来担任了，毕竟汪盈盈人在这里，这次任务危险系数也比较大，让陆昊东进去的话难免会分心，到时候还有可能会出现一些没必要的麻烦。而且唐光义作为队里资历最深的老大哥，党纾墨也需要他这份靠谱的能力。至于耿焱，这次案子他表现出了极好的直觉和分析能力，党纾墨也是相当满意。
　　四人通过长长的铁梯，来到了二楼的接待台前，简单翻看了一下二楼的环境。确实如同资料中所说，具有很多个躲藏点，甚至有的柜子里还专门开了一个小小的孔洞，方便藏在里面的人观察外面的情况。
　　除此之外，房间里还挂着一些骷髅头和假蜡烛，应该是用来烘托氛围用的。年久失修的屋子里满是灰尘，反倒给这间通灵屋平添了几分恐怖的感觉。为了确定鬼魂的位置，四人先分别在三楼的梯子入口和通往一楼的梯子入口处都装上了运动传感器。之后，由叶欣蓝和党纾墨负责一楼，唐光义和耿焱负责三楼。
　　两人是从右上角的碟仙房所用的梯子爬下去的，因为诅咒之物已经确定是请笔仙用的笔，她们还是尽可能避免一开始就和诅咒之物接触，先把鬼房找到还是比较重要的。
　　两人一下到一楼，赶紧先让内勤把整层的灯光都给打开了，残破的蜘蛛网，堆满灰尘的角落，再加上上锁的紧急出口，倒是有几分叶欣蓝平时探灵的感觉。透过叶欣蓝头上的头戴式摄像机，直播间的观众们也有了一种久违的探灵感觉，毕竟自从叶欣蓝和党纾墨在一起之后，就只在家里做灵异故事直播，很久没有探灵了。
　　碟仙的房间正中央是一个圆形的木桌，桌上是一张挂历大小的白纸，纸张已经有些泛黄了。一个白色的小碟正倒扣在纸张的最中央，纸上以小碟为中心，画了一个又一个同心圆，显然，这就是请碟仙的仪式了。
　　为了烘托气氛，桌子的四个角落各固定着一只假蜡烛，蜡烛的边缘有一个小型的开关，打开之后，蜡烛顶端会亮起微弱的光芒，比起照明，可能更多的作用还是烘托氛围。不过，这个蜡烛应该是依靠电池供电的，现在已经没办法打开了。
　　党纾墨手上拿着温度计，简单测了一下温度，随即报给了内勤的陆昊东，6摄氏度是一个不高不低的温度，让人觉得可能再测一次说不定就变成5摄氏度，那样这个房间可就是疑似鬼房了。不过，一旁的叶欣蓝对着她摇了摇头，示意自己并没有在这个房间里看到鬼魂。
　　党纾墨也就不再纠结鬼房的问题，两人一同去查看了另一间请碟仙用的房间。这两间房子的摆设差不多，只不过这间房的桌子的四周还摆上了屏风，让空间显得更为封闭，党纾墨测完温度以后，发现又是一个暧昧的6摄氏度，也许整个一层都是这种接近鬼房的温度也说不定。叶欣蓝倒是从桌子下面翻出一个破碎的碟子，似乎是在某一次请碟仙的过程中摔碎的。
　　“啧啧啧，请碟仙的时候把碟子给摔了，真不怕死啊。”叶欣蓝一边吐槽着，一边把桌上的碟子也给扫到了地上，落地的小碟子也跟着应声而碎。“福无双至，祸不单行，只能再摔一个，碎碎平安了。”
　　“你这节目效果搞得也太刻意了吧。”党纾墨挑了挑眉，倒是也不在意叶欣蓝就这么随手打碎了一个碟子。叶欣蓝看了看手上的EMF探测仪，哪怕她在房间里摔了个碟子，探测仪上的指针仍然没有丝毫的动静，再加上她目光所至之处，根本没有鬼魂的痕迹。
　　两人很快出了房间，在进笔仙房之前，两人还分别去查看了一下两侧的卫生间。房屋断水断电已经很久了，如果不是依靠他们外勤车上的发电机，现在连电灯都是没办法打开的，卫生间自然是已经不能使用了。没有丝毫意外地，她们在卫生间里也没有任何发现。
　　“纾墨，这么说起来，好像很少有鬼魂的鬼房会选在厕所里诶。”叶欣蓝吐槽道。
　　“鬼房一般都是鬼魂死前偏好的地点，反正我对我们家的卫生间是不会有感情的。”党纾墨无奈地说道。
　　此时，三楼的唐光义和耿焱还在测量四角游戏房间里的温度，由于那个房间面积比较大，需要多去几个角落测量，目前得到的最低温度是5.5摄氏度，哪怕只要再低上一点点，都有可能是鬼房，然而，根据他们现在的测量结果，5.5摄氏度似乎已经是最低的温度了。
　　这样来看，似乎叶欣蓝和党纾墨又中奖了，因为还剩下的区域就只有两间笔仙房了。党纾墨把叶欣蓝护在身后，从包里掏出一把十字架，然后一脚猛地踹开了外侧笔仙房的门。
　　和碟仙不一样，笔仙只需要两个人进行仪式，所以房间的面积也会相对小一些。但还算不上拥挤。房子的正中间是一个小型的带抽屉的方桌以及两个方凳。党纾墨走上前，拉开抽屉，里面是一叠白纸，以及一个笔筒。
　　笔筒里，一支圆珠笔正静静地躺在里面，不知道是不是因为一直在抽屉里的关系，这支笔上并没有太多灰尘。
　　那一刻，党纾墨的瞳孔应激性的放大——因为这支笔，正是杨淼给她的资料里标注的诅咒之物。


第88章 不存在的鬼房
　　叶欣蓝看到党纾墨的反应，立刻也走了过来，看到抽屉里的那支笔之后，立刻明白了过来，拿出EMF探测仪，上面并没有任何反应。她牵过党纾墨的手，隐蔽地摇了摇头，示意她并没有在房间里看到鬼魂。
　　党纾墨也快速冷静了下来，再度测了一下室温，7摄氏度，离鬼房的条件还差上了2度的差距。她盯着那只平平无奇的圆珠笔，长出了一口气，毕竟从以往的经验来看，诅咒之物和鬼房不在同一处还算是比较正常的情况。再度询问了一下后勤，得知运动传感器至今没有任何的反应，这就代表鬼魂并没有在楼层之间通过。再加上三楼的耿焱和唐光义至今没有测到鬼房应有的温度，这样来看，鬼房就只能是下一个房间了。
　　党纾墨和叶欣蓝对视了一下， 两人不免都有些紧张。牵起叶欣蓝的手，党纾墨一脚狠狠地踹开了最后一间笔仙房的大门。
　　其实这倒也不是党纾墨暴力，只是既然已经确认了鬼房就是这间房，如果贸然推门而进，遇到鬼魂贴脸猎杀那可能会连反应的时间都没有就送了命。在从白格格那里拿到能够阻止猎杀的十字架以前，党纾墨这种开门方法可不知道救了自己多少次性命。
　　没有上锁的大门猛地被踹开，亮起的房间里是和之前房间一模一样的摆设。党纾墨小心翼翼地测着室温，叶欣蓝则是在房间里快速环视了一眼。下一刻，党纾墨看到温度计上显示出6.5摄氏度的温度，叶欣蓝则是在房间里没有看到任何异常的东西。
　　两人对视了一眼，都有些吃惊，“这怎么可能呢？”叶欣蓝率先问道。
　　“也许鬼房在三楼？”党纾墨不得不怀疑是不是三楼空间太大，没能正确地测量出温度。叶欣蓝的能力党纾墨是完全相信的，既然她在整个一层都没有看到鬼魂，那么就代表鬼房肯定不在一楼。至于二楼，自然是在四人刚进房时就已经探查过了。虽然她也充分相信唐光义和耿焱的能力，但他们毕竟不像叶欣蓝的阴阳眼这般直观，所以还是有可能出现失误的。
　　在跟内勤商量过之后，叶欣蓝和党纾墨一同向着三楼爬去。
　　“咦？”已经站在三楼的党纾墨突然听到身后传来叶欣蓝有些惊讶的声音，连忙回过头去，只见叶欣蓝爬在梯子上，指着一侧的墙壁说。“纾墨，你觉不觉得二三层之间的地板，比我们刚刚通过的一二层之间的地板要厚呀？”
　　党纾墨仔细一看，叶欣蓝现在正位于三层梯子的出口处，而整个地板几乎将她的身子完全遮盖住了，还多出一大块空间，也就是说二三层之间的地板几乎有2米厚。而刚刚在通过一二层之间的梯子时，她分明记得一二层之间的地板还不到一米。
　　“这么制作会不会有什么意图？”叶欣蓝爬上了三楼，有些疑惑地问道。
　　“也许和风水有关？我不太懂这个。”党纾墨摇了摇头，这明显已经超出了她的知识范围。
　　叶欣蓝略作思考，她总觉得这样的设计应该别有用意，但是一时之间也想不出什么，只能先和三楼的唐光义以及耿焱汇合。四人一同推开四角游戏房间的大门，在进门的一瞬间，叶欣蓝突然有一种不舒服的感觉，她皱了皱眉头，向着屋里看去，却除了房屋中间堆放的杂物之外，没有任何可疑的东西。那种轻微的不适感也很快褪去。
　　“怎么样？”党纾墨见叶欣蓝皱眉，连忙问道。
　　叶欣蓝摇了摇头，那种虚无缥缈的感觉并不能作为证据，此刻的她清楚地看见这个房间里根本没有鬼魂。
　　“这怎么可能？”耿焱吃惊地问道。“所以这栋房子里面根本不存在鬼房？”
　　“我现在算是知道，为什么申玉山和邹千怡敢断言这里没有鬼魂了。”党纾墨咽了口唾沫，她在来之前，已经做好了拿不到任何一个证据，完全靠二类特征来辨认鬼魂类型的准备。然而，让她没有想到的是，这栋房子别说是鬼魂特征了，分明连鬼房都并不存在。
　　四人一同回到了内勤车，陆昊东看着毫无收获的四人，有些惊讶。这种毫无收获的情况要放在平时，就完全可以给出没有鬼魂的结论了。但是，不管是陈晓蕾和罗欣两位女生的离奇死亡，还是申玉山和邹千怡两人的恐怖对砍，都在暗示这间房子里分明有着可怕的鬼魂作祟。
　　党纾墨调出了鬼魂强度的检测表，鬼魂强度曲线始终躺在0的位置上没有动过。虽然有诅咒之物的存在，鬼魂强度曲线并不可信，但是始终维持在0级也是非常罕见的状态。
　　叶欣蓝并不知道这件事跟白航有关，她只当是和平时一样杨淼下派的任务，所以此刻并没有过多地担心，而是和弹幕互动起来。
　　玛卡巴子：“感觉和平时的探灵没什么不同呀，我还以为今天真的能探到灵呢。”
　　鲸落南北：“这不是C市通灵屋吗，为啥不在里面通灵试一下？”
　　高家的硬币：“直播请笔仙吗？这个刺激这个刺激。”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“这里面的设备都好专业呀，欣蓝不是专业探灵吗，要不也来给笔仙打打假，让我们看看到底是不是真的。”
　　直播间就这么突然起哄起来，叶欣蓝突然想起，这次的诅咒之物不正是请笔仙用的笔吗，索性拉过党纾墨，简单说了下自己的想法。
　　“你是说，我们要用那只诅咒之笔来请笔仙，鬼魂就可能会有动静？”党纾墨有些难以置信地问道。
　　“你想想，之前粉色房子案的时候，在耿焱和陆哥使用八音盒以前，鬼魂的互动强度也并不高，但他们一打开八音盒，鬼魂就直接猎杀了。我觉得诅咒之物的使用应该会激怒鬼魂。”叶欣蓝小声地分析道。
　　“这样吧，我们两个进去试一试，耿焱和老唐旁观，如果我们无法脱身，你们俩立刻介入。”党纾墨觉得叶欣蓝的推断有些道理，如此安排道。
　　“我没听错吧？你们俩是要进去请笔仙？”耿焱有些难以置信地问道。
　　“普通的定鬼方法申玉山和邹千怡肯定都用过了，如果有用的话他们也不可能得出没有鬼魂的结论，欣蓝说的有道理，我们确实应该尝试一些平时没有尝试过的方法。”党纾墨沉声说道。
　　“可我们都不知道怎么请笔仙啊，只是简单听说过而已。”唐光义摆了摆手，他们这群定鬼人显然都是对这种通灵仪式嗤之以鼻的，并不会做深入的了解。
　　“嘿嘿，这不有我呢吗，别忘了我的老本行，姐姐我可是探灵博主。”叶欣蓝拍了拍胸脯，要说定鬼，如果没有阴阳眼的辅助，她说不定连汪盈盈都不如，但要说各种奇闻怪谈，歪门邪道的东西，她可就是个小百科全书了。


第89章 笔仙
　　眼见大家都没有异议，四人小队再度出发，这次的目的地直奔一楼的笔仙房。党纾墨抽开抽屉，选了一张干净的白纸，拿出了那支象征着诅咒之物的笔。
　　叶欣蓝作势要接，党纾墨却收回了手：“你尽量不要碰这支笔，需要做什么直接告诉我，我来写。”
　　面对党纾墨的强势，叶欣蓝耸了耸肩，没有再与她争执，而是把桌上的白纸展平，然后说道：“你先在纸张的中间，写下男和女两个字。”
　　党纾墨也不问为什么，拿着笔就写了下去，虽说中间经过了这么多年的时间，这支笔居然写起来还不会断墨，蓝色的字迹出现在了白纸上。看着党纾墨有些娟秀的字迹，叶欣蓝接着说道：“然后现在把纸张横过来，在上面把26个字母按顺序写一遍，每个字母之间留一点空隙，注意不能出错，错了要换纸重新写。”
　　党纾墨点了点头，随即在纸上依次写下了26个英文字母。叶欣蓝见状，又说道：“接下来，根据你要问的问题，在纸张上写数字。比如，你想要问某一科满分为100分的分数，就从0写到100，如果想问日期，就从1写到31，如果想问一个星期的某一天，就从1写到7，一样的，每个数字之间留下一些间隙，不能写错。”
　　党纾墨想了想，自己就算是要问问题，估计也和数字没什么关系，就象征性地从1写到了31。叶欣蓝检查了一遍确实没有写错的地方，说道：“最后，在纸上找两个地方分别写上‘不知道’和‘不能说’。”
　　“有这么多规矩呢？”耿焱在一旁听得头都大了。叶欣蓝点了点头，补充道：“很多人都只是听过笔仙的传说或者只是看过相关的小说。但其实笔仙的仪式是一个相对复杂的流程，起码在我知道的通灵游戏中，笔仙的规则版本是最多的，也是最复杂的，如果不按照这个流程走的话，是无法顺利请来笔仙的。”
　　“得，欣蓝你是专业的，都听你的。”耿焱耸了耸肩，他自然也是不相信这种通灵仪式能够请来鬼魂，也由得叶欣蓝去折腾。
　　“你们俩，找个能看到桌子的储物柜去躲着，有情况立刻出来。”党纾墨见前期准备已经做完，对耿焱和唐光义说道。
　　两人点了点头，分别物色了一个储物柜钻了进去。两女则是面对面坐下，叶欣蓝伸出右手，冲着党纾墨说：“把手给我，一会儿我念什么咒语，你就跟着我念。中途不可以对话，一人一个问题。”
　　党纾墨点了点头，伸出右手跟叶欣蓝十指向内交叉，感受着叶欣蓝指腹上的温度，她把那支笔放在了两人的手指之间，两人合力握住圆珠笔。
　　“前世，前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”叶欣蓝轻声念出了请来笔仙的咒语。党纾墨虽然觉得这个咒语有些摸不着头脑，但是还是跟着叶欣蓝念了一遍。然而，圆珠笔的笔尖落在纸上，丝毫没有反应。
　　第二遍，两人一同念诵着咒语，笔还是没有反应。
　　第三遍，党纾墨开始觉得自己有点像个傻子。
　　第四遍，藏在柜子里的两个人都有些看不下去了，耿焱甚至都准备好出柜吐槽了，突然感受到了一阵刺骨的寒冷传遍全身。极具职业素养的他立刻掏出温度计测量室温，结果惊讶地发现，温度居然下降到了零下十度，这已经不仅仅是鬼房这么简单，这直接就把刺骨寒温这个特征给暴露出来了。
　　第五遍，党纾墨觉得自己的手都有些发酸了，但她也感受到了室温的急剧下降，不得不提起精神继续。然而，就在这时，一阵牵引感传来，党纾墨下意识地以为是叶欣蓝在拉扯着圆珠笔，她抬起头，却看见了叶欣蓝惊讶的表情。很明显，叶欣蓝也感觉是她在动笔。就这样，圆珠笔在纸张的中间画了一个标准的圆。
　　叶欣蓝的脸色有些发白，在她的视野里，一个浑身是血的女人模样的鬼魂不知何时凭空出现，她低着头，长长的头发盖住了脸颊，看不清面容，一只带血的手正握着她们圆珠笔的笔头，另一只手上则是握着一把染血的恐怖尖刀。
　　“你是邹千怡吗？”叶欣蓝看着眼前女鬼的恐怖模样，不由得想起了邹千怡的死因，下意识地问道。
　　下一刻，女鬼的手攥住笔头，在纸上画了一个圈。
　　叶欣蓝递了一个眼神过去，党纾墨立刻会意，问出了下一个问题：“申玉山在这里吗？”
　　党纾墨并没有办法看到鬼魂，但是桌上的EMF探测仪的指针正在疯狂地摆动着，虽然没有达到5级的水平，但是这也清楚地表明现在鬼魂正在做着激烈地互动行为。圆珠笔轻轻地摆动，在纸张上形成了一条直线，这是否定的意思。
　　叶欣蓝接着问道：“那申玉山变成鬼了吗？”
　　这个问题问完，叶欣蓝一下子觉得自己身上的寒毛都竖了起来，似乎周围的温度一下子又下降了好几度。邹千怡的手顿了顿，随后艰难地画出了一个圆圈。
　　到了党纾墨的轮次，她略作思考，随即问道：“那申玉山在哪里？”
　　圆珠笔慢慢地移动着，随即开始在预先写好的字母中依次圈出了“l，o，u，s，h，a，n，g。”
　　叶欣蓝仔细辨认着：“loushang，楼上？是指三楼吗？”
　　女鬼给出了圆圈的答案，从叶欣蓝的视角来看，女鬼手上的血液正一滴一滴地向着仪式用的纸张滴去，随后溶解在白纸当中。
　　党纾墨立刻问道：“那我们需要怎么找到申玉山？去三楼请一次笔仙吗？”
　　刚说完，党纾墨感受到自己的手指被叶欣蓝夹了一下，她这才意识到，她问的是两个问题，这样是破坏规则的。
　　但是，笔仙似乎并没有在意这些，而是先给出了一个直线表示否定，紧接着，连续圈出了一系列字母，组合起来的词语让两个人都震惊了。
　　“去三楼，进行四角游戏。”


第90章 四角游戏的真相
　　这个回答属实是远远超出了两人的想象，叶欣蓝立刻追问道：“你们俩是孪魂吗？”
　　叶欣蓝的本意是想着邹千怡作为一个老定鬼人，孪魂这个词语她自己肯定是认识的。没想到，问完这个问题，她看眼前的女鬼的手剧烈地颤抖着，连带着整支笔都开始颤抖起来，画出来地圆也不再标准，但依然是个闭合的封闭图形。
　　党纾墨接着问道：“现在别墅里，除了你们之外，还有别的鬼魂吗？”
　　这个问题问完，两人都看到桌上的EMF探测仪的指针狠狠地压过了5的刻度线，顶在刻度的最右侧，过了许久才弹回。
　　接着，两人看到圆珠笔在纸上画上了表示否定的折线。
　　叶欣蓝的视角里，她看到邹千怡身上的血液愈发粘稠，身子也开始莫名地抖动。她有一种极其不好的预感，连忙递给党纾墨一个眼色，随即嘴上念叨着：“前世，前世，我是你的今生。若要离开，请将笔尖离开纸面。”
　　“前世，前世，我是你的今生。若要离开，请将笔尖离开纸面。”党纾墨立刻会意，跟着念了起来。直到重复到第五遍的时候，叶欣蓝看到女鬼的身体停止了颤抖，身影逐渐模糊直到消失，而她们手中的圆珠笔就这么径直弹了起来，离开了纸面。
　　耿焱和唐光义都从柜子里走了出来，看着如同鬼画符一般的白纸，都有些沉默。隐约之间，他们听到了什么东西碎掉的声音，也许是他们的世界观。
　　“所以，邹千怡和申玉山在这里冤死之后，变成了一对孪魂，然后一直留在这个别墅里？”叶欣蓝有些不确定地问道。
　　“我从来没听说过，居然有诅咒之物能够完全阻断鬼魂的探测。”党纾墨摇了摇头，她从事定鬼工作已经很多年了，可以说是大部分类型的鬼魂都见得七七八八，但是像今天这种情况，她也是第一次见。
　　“需不需要中止勘测，我们再去白格格那里了解一下？”唐光义提议道。
　　“白格格是个很精明的人，除非我们能把这支笔带出去给她，不然她什么都不会说的。”党纾墨摇了摇头，白格格毕竟是个商人，没有利益的事情是绝对不会做的。
　　“那我们现在难道真的要去三楼玩那个四角游戏吗？”耿焱有些不安地说道，诅咒之物已经够让他紧张的了，现在还要他相信笔仙和四角游戏都是真的，他有些接受不了。
　　“老唐，你怎么看？”党纾墨问起了唐光义的意见，后者沉思了一下，然后耸了耸肩，“说实话，我也是第一次遇到这么奇怪的鬼魂，老实说我这是第一次看到人类和鬼魂交流。”
　　“我有个想法。”一旁的叶欣蓝突然出了声，见众人都看了过来，她说道：“纾墨你在请笔仙的过程当中，并没有按照规则一人问一个问题，你其实连续提出了两个问题。”
　　“对，当时我还有些担心。”党纾墨点了点头。
　　“这让我有些怀疑，我们的通灵仪式到底有没有成功。”叶欣蓝接着说道，“如果，我是说如果，所谓的通灵仪式仅仅只是一个形式，是诅咒之物刻意模仿成笔仙的样子呢？”
　　“这有什么区别吗？”耿焱疑惑的问道。
　　“并不是笔仙游戏真的招来了鬼魂，而是鬼魂借助笔这个诅咒之物在显形。按照这样推断，你觉得四角游戏的真相是什么？”叶欣蓝问道。
　　众人面面相觑，然后异口同声地报出了答案：“四角游戏房间里，还有一个诅咒之物？”
　　这个想法一旦萌生，很多东西都立刻变得合理起来。孪魂有两个鬼房，两个鬼魂，那么有没有可能每个鬼魂单独诞生一个诅咒之物呢？能够赋予鬼魂特殊能力的诅咒之物如果有两个的话，要完全遮盖鬼魂的特征，应该不是什么难事吧？
　　“可是，三楼就那么大点的地方，如果真的有诅咒之物，那会藏在哪里呢？我和唐哥都在上面翻过很久了，根本没见到疑似诅咒之物的东西。”耿焱有些疑惑地问道。
　　“二楼和三楼之间的夹层。”党纾墨这下反应过来了，一旁的叶欣蓝也赞同地点了点头：“没错，三楼的地板出奇地厚，里面可能藏着什么东西也说不定。”
　　一想到可能会有新的发现，众人一同回到后勤车里，带上了两把撬棍，一个锤子。叶欣蓝很好奇为什么一个定鬼队的车上会有这种物理学圣剑一般的玩意儿，党纾墨则是以“干我们这一行有的时候人比鬼还可怕”解释了过去。
　　四人一同爬上三楼，果然只要不再使用诅咒之物，这个屋子里的鬼魂就不会有丝毫的行动。这样他们也有足够的时间来寻找可能存在的第二个诅咒之物。
　　党纾墨和叶欣蓝也不矫情，她俩从来就不是啥身娇体弱的类型，帮着耿焱和唐光义把四角游戏房里的杂物都堆放到过道里，随即唐光义开始拿着手上的锤子敲击着木制的地板。
　　“咦？这里好像是空的。”唐光义很快在房间的正中央发现了不对劲的地方，锤子敲下去的声音和别处存在明显的差异。他从裤兜里掏出一副白手套，双手握锤，狠狠地砸下，一个大洞顿时出现在大家眼前。
　　果然，三楼的地板里确实有着一个夹层。耿焱立刻接过撬棍，和唐光义配合清理掉阻挡视线的木板。叶欣蓝在旁边贴心地打开手电，众人在这个不大的窟窿里，看到一个血红的图案。
　　这是一种很难用语言描述出来的图案，但可以确定的是，这个图案必定是一个大图案里的一部分，四人也不多废话，齐心协力把周围的木地板都给撬了起来。定睛看去，一个完整的血红图案出现在了大家眼前。
　　那是一个血红的五芒星法阵，在五芒星的每个角上都放着一根长短不一的蜡烛。这种诡异的图案，配上不知道是什么材料制作的蜡烛，毫无疑问，这就是党纾墨要找的第二个诅咒之物。
　　同时，这也是四角游戏的真相。


第91章 孪魂的猎杀
　　在这个委托开始之前，任谁也没有想到，在一个屋子里居然能够同时出现两个诅咒之物。这也就能解释为什么当初两个女生会在四角游戏的房间里离奇死亡——应该是当初四人举行的四角游戏，触发了三层地板中的诅咒之物，导致了鬼魂猎杀。
　　“所以？我们要开始四角游戏，看看召唤出来的是不是申玉山？”耿焱问道。
　　党纾墨迟疑了一下，还是点了点头，把包里的十字架扔在了地上。她很庆幸白格格研究出了这么方便的道具，不然让她在毫无防备的情况下贸然地使用诅咒之物，她也掂量掂量自己有几条命可以这么送。
　　四人分别来到四个墙角站好，既然知道了是诅咒之物的功能，那就没必要去遵守所谓四角游戏的规则了，他们没有关灯，也没有非要每个人都面对墙角而站，仅仅是摆出了四角游戏大概的形态。接着，党纾墨走上前，轻轻拍了一下叶欣蓝。
　　这个时候，众人注意到，召唤阵里的一根蜡烛自己燃烧了起来。
　　叶欣蓝死死地盯着召唤阵的中央，生怕什么时候突然跑出来一个鬼魂。她顺着墙边往前走，拍到了有些紧张的耿焱。这一瞬间，又一根蜡烛亮起。
　　耿焱向前，叶欣蓝分明看到他已经紧张得同手同脚起来，不由得笑出了声。耿焱回头恶狠狠地盯了叶欣蓝一眼，却没注意距离，一下子撞在了唐光义身上。还不等他道歉，唐光义已经向前走去，当他走过党纾墨原本所站的角落时，五芒星中已经有四个角上的蜡烛燃了起来。唐光义继续往前走着，走到党纾墨现在所在的位置，轻轻拍了一下党纾墨的肩膀。同时，最后一根蜡烛燃起，房间的气温一下子下降到有些难以忍受的程度。一个众人都可以看见的鬼影出现在了召唤阵的最中央。
　　那是一个浑身是血的男人，没有五官的脸煞是渗人。灯光还维持着照明，没有闪烁，看来只是一次鬼魂的现身。党纾墨快速地扫了一眼包里的EMF探测仪，确认到了5级的强度。
　　男人用没有五官的脸扫视过众人，浓重的血腥味传来，众人这才注意到他的右手握着一把看起来就很锋利的刀。
　　“请问，你是申玉山吗？”叶欣蓝早有准备，她掏出了通灵盒，打开开关询问着鬼魂。这一次并没有笔作为媒介为他们传递消息，好在孪魂的特征之一就是会回应通灵盒。叶欣蓝这样做除了可以和鬼魂交流之外，还能确认到孪魂最后一个一类证据。
　　“我是，你们是谁？”通灵盒传出的语言只有叶欣蓝能够听懂，在其他人耳中都只是刺耳的尖叫。
　　“是你妻子让我们上来的，是谁杀了你们？”叶欣蓝顾不得跟其他人解释，连忙问道。
　　“走...走...”申玉山一听到妻子的名字，整个身体立刻开始颤抖起来，身上粘稠的血液顺着躯体流下，滴在召唤阵上，很快便和召唤阵融为一体，变成蜡烛燃料的一部分。
　　“走？可是你妻子...”叶欣蓝还有些摸不着头脑，突然听到申玉山的声音由大喊转为了咆哮：“走！快走！再不走就来不及了！”
　　下一刻，灯光开始剧烈地闪烁，召唤阵前的十字架突然燃烧起来，可是召唤阵中的鬼影不光没有消失，而是变得愈发实体化。
　　“糟了，十字架挡不住诅咒猎杀！”党纾墨猛然想起白格格的话，立刻下达了指令。“快跑，去二楼。”说罢，她点燃了一支包里的熏香，也不知道这个东西对诅咒猎杀的鬼魂是否好用，接着，四人均跑出了房外，虽惊不乱地依次爬下了梯子，并从下面给三层的通道上了锁。
　　“这是孪魂，下面还有一个鬼房！”党纾墨立刻反应过来，如果上面的申玉山抓不到他们，很可能会让位于一楼的邹千怡替代自己进行猎杀。众人这才反应过来，七手八脚地前往了房间的四周，把一二楼之间的梯子通道也给上了锁。紧接着，他们兵分四路，各自找了一个储物柜躲了进去。
　　没过多久，楼上和楼下分别传来了剧烈的撞击声。二楼的灯光不停地闪烁着，党纾墨关掉了手中的EMF探测仪，叶欣蓝关闭了通灵盒和头戴式摄像机，耿焱则是关掉了温度计，唐光义也关掉了手电筒。这些都是鬼魂猎杀时绝对不能打开的东西，这些东西只要开着，就等于在对鬼魂大喊：“你过来啊！”
　　不算结实的门板并没能坚持多久。随着一声巨响，申玉山模样的鬼魂率先从三楼跳了下来，巨大的冲击力让整个二楼的地板都有些颤抖起来。也不知道他那张没有嘴的脸是如何发出这么恐怖的怒吼的，眼见二层并没有他要找的，他提起手中的刀，想着空无一人的墙壁砍去。
　　“轰”的一声，墙壁被他砍出一个大洞。紧着着，又是一声巨响传来，党纾墨所躲的储物柜旁的模板被整个掀了起来。一个披头散发的女鬼从楼下爬了上来，这是党纾墨第一次见到有鬼魂能做出爬楼梯这么复杂的动作，看来两个诅咒之物的加持真的是让这对孪魂受益不少。
　　名为邹千怡的女鬼，黑色的头发完全盖住了面容，让人看不清她的样貌，但是，她身上流淌的血液可不比无面的申玉山多上多少。
　　爱情？理智？信念？这些东西早就不存在了，从邹千怡见到申玉山的第一眼，她的眼里就只剩下了满满地杀意，她快步向前，对着申玉山的背后就是一刀挥下。被砍中的后背没有血迹，申玉山的身体木然的转回，没有五官的脸上看不出丝毫的表情，随后手上的尖刀扬起，劈在邹千怡的胸口。
　　两人，或者说两鬼就这么开始了并不算激烈的对砍，一人一刀，绝不多砍，被对方砍了之后才会做出回砍的动作，没有痛觉，也没有血迹飞出，更没有停下的意思，他们就这么木然而呆板地一刀一刀互相砍着，仿佛要把多年前的惨剧重演一般。直到半个多小时过去，两个鬼魂才慢慢消散在房间里。


第92章 耿焱的推断
　　这样的猎杀太过于奇怪，奇怪到直到猎杀结束，仍然没有人从储物柜中出来。直到叶欣蓝冷静下来，在柜子里借助缝隙仔细打量了一番，见房间里确实没有了鬼魂的迹象，才最先钻出了储物柜。其他人见叶欣蓝出来，也放下了心，陆续钻了出来。
　　“老大，这什么情况啊？”耿焱觉得今天的事情给他的冲击简直太大了，先是笔仙请来了一个女鬼，再是四角游戏请来了一个男鬼，结果猎杀的时候，女鬼和男鬼无视了他们，开始互砍起来。
　　“我先问问，三个证据是不是都拿到了？”党纾墨这个时候还是不忘本职工作，连忙问道。
　　“楼下笔仙房有刺骨寒温和EMF5级。”耿焱回答道。
　　“三楼四角游戏通灵成功之后鬼魂也回应了通灵盒。”叶欣蓝连忙说道，还把她从通灵盒中听到的信息及时分享了出来。
　　“行，那就已经确定是孪魂了，这次是杨哥的任务，并没有要求我们拍摄鬼魂照片，三个一类证据也都已经齐全了，我们只要再去带上诅咒之物，就可以收队了。”虽说任务的过程非常离奇，但其实他们这一次定鬼是非常高效的，鬼魂的异常举动虽说在一开始的时候耽误了他们的调查进度，但是从结果上来看，自从他们找对了办法之后，不光鬼魂特征暴露的很快，连猎杀也没有让他们太过于费力去解决。
　　“这样吧，我和小耿去三楼拿蜡烛，顺便给召唤阵拍个照，那个召唤阵肯定是带不走的。”一旁的唐光义说话了，“墨姐你和欣蓝两个人去楼下拿回笔仙的笔，我们就不要互相等待浪费时间了，拿到东西直接撤回后勤车，这个鬼魂有些太古怪了，有什么疑点我们车上再商量。”
　　“老唐说的在理，就这么办吧。”党纾墨点了点头，显然也是觉得这间房子不宜久留。
　　说罢，党纾墨和唐光义一人举着一根熏香分别向着一楼和三楼的楼梯走去，叶欣蓝和耿焱则是分别跟在他们俩的身后做个照应。
　　后勤车里，鬼魂强度曲线收到两个诅咒之物的双重影响，几乎就没有发生过变化。而运动传感器唯一一次异常还是发生在猎杀时，陆昊东想要提醒的时候里面的人早已经先一步把通话给切断了。不得不说，这一次陆昊东的内勤可以说是非常无聊，与外勤的刺激经历形成了鲜明的对比。
　　两位女生先一步出来，将屋内发生的状况大概给陆昊东说了一遍，顺便给他展示了一下那支平平无奇的圆珠笔。过了没多久，唐光义和耿焱也回到了车里，应该是拍照稍微耽误了一点时间，据他们所说，普通的相机没办法拍摄那个召唤阵，还好唐光义随身带了一部拍摄鬼魂用的相机，才得以成功拍下。五根蜡烛不知道什么时候已经熄灭了，但搁着老远还是能隐约闻到一些血腥味。
　　“同样是诅咒之物，这两个东西的差别也太大了。”陆昊东不由得感叹道，“不过你们现在也太厉害了，以前一个诅咒之物我们都得费老大劲，现在两个诅咒之物就这么被你们轻而易举地给带出来了。”
　　“这次真是运气好，双重诅咒之物虽然完全遮盖了鬼魂的信息，但是也限制了他们的行动，如果我们不和诅咒道具互动，鬼魂根本就不会出现，这也是为什么申玉山和邹千怡会得出没有鬼魂的结论。”耿焱解释道。“而他们的死也很好解释，应该是他们俩人不经意间跟这两个诅咒之物互动了，引发了孪魂猎杀，他们俩一人被一个孪魂给附身，在附身的情况下互相砍杀直到双方流血过多死亡。”
　　“等等，你这个逻辑不对吧？”一旁的叶欣蓝打断道，“我们已经明确了屋子里的孪魂就是申玉山和邹千怡两人，换句话说这个孪魂是他们两人死亡之后才产生的，怎么会出现你说的孪魂附身了他们俩，控制他们互砍呢？”
　　“因为这个房子里，存在过几任孪魂。”耿焱肯定地说道。
　　“这怎么可能，邹千怡在笔仙环节可是亲口说的，这个屋子里除了她和丈夫以外，没有其他鬼魂了，哪来的几任孪魂。”叶欣蓝反驳道。
　　“不不不，欣蓝，你没有正确理解邹千怡的意思。”耿焱轻轻晃动着食指，一副我已了然于胸的表情，“墨姐提的问题是，现在房子里还有其他鬼魂吗？邹千怡是对这个问题做出了否定的答复，这表示，现在房子里只有她和申玉山这对孪魂。但是，她说的是现在，现在没有不代表以前没有。”
　　一旁的唐光义消化了一下耿焱这有点弯弯绕绕地说法，肯定地点了点头：“小耿这进步很大啊，真该拿手机给你录下来，高光时刻啊。”
　　“嘿嘿，唐哥你过奖了。”耿焱摸了摸后脑勺，继续说着他的想法，“我估计这栋房子里至少有三任孪魂。”
　　“三任？”叶欣蓝和党纾墨对视了一眼，两人都是一头雾水。
　　“第一任孪魂就是害死陈晓蕾和罗欣这对情侣的孪魂，他们的真实身份未知。但是肯定是他们四个人在楼上进行四角游戏的时候不小心触发了夹层中的诅咒之物，五根蜡烛成功点燃之后，孪魂在四角游戏房间里进行猎杀，并且最后杀死了这两个可怜的女孩子。”
　　“这栋房子的结构非常特殊，，没有楼梯的使得鬼魂很难离开房子，我们都知道，如果鬼魂无法离开某个地方，它想要往生就必须做一件什么事？”耿焱刻意地提问着。
　　“你是说，这个孪魂在抓交替？”党纾墨皱着眉头问道。
　　“对，三任孪魂就是连续抓交替的结果。”耿焱在车里的白板上一边书写一边讲解着，“陈晓蕾和罗欣是一对关系很好的情侣，是难得的符合孪魂生成条件的素材。于是，她们被第一任孪魂给盯上最后杀害。第一任孪魂也得以解脱，同时召唤阵作为诅咒之物限制了陈晓蕾和罗欣的灵魂，让她们成为了第二任孪魂。”
　　“但是，多年以来，虽然有很多探灵主播来探灵过，但是这些主播很少携带自己的伴侣前来，都不符合孪魂的生成条件，也没有主播大胆到在这种诡异的房间里玩四角游戏，所以一直以来都没有伤亡发生。”耿焱一边说着，一边把资料里的现象都串了起来。
　　“直到申玉山和邹千怡的到来，他们是一对很恩爱的夫妻，完全能够满足孪魂的生成条件。所以，这对孪魂耐心地等到他们定完鬼之后才开始猎杀，由于她们是第二任孪魂，能力与第一任并不一样，第一任孪魂应该只是普通的取人性命。但是她们在诅咒之物的影响下有了分开附身的能力，她们两个女鬼一人附身了一个，操纵着申玉山夫妇对砍致死，完成了第二次抓交替。”


第93章 疑点
　　“怎么样，还算合理吗？”耿焱有些邀功地问道。
　　“确实还挺合理的，不过我有几个问题。”党纾墨先是肯定了耿焱的推断，然后提问道：“召唤阵可以视作是前两任孪魂无法离开三楼的怨念所产生的诅咒之物，那么这只笔是怎么变成诅咒之物的呢？”
　　“这支笔比起诅咒之物，更像是一个诱饵。”耿焱显然也想到了这一步，回答道：“申玉山和邹千怡都是老定鬼师，他们明白这样瞎等肯定是碰运气，同时他们也明白在他们死后，一定还会有定鬼师前来定鬼。”
　　党纾墨点了点头，耿焱这个推断还是很合理的，自己这个定鬼队不就是慕名而来的嘛。
　　“但是，他们在召唤阵的作用下无法主动显形和互动，甚至暴露不了特征，于是，这支笔就作为诅咒之物诞生了。”耿焱一边说着，一边在白板上继续写写画画，“比起埋在夹层里的召唤阵，这支笔更加容易被人发现一些，而一旦有人发现这支笔是诅咒之物，一经使用，就会引导我们去三楼玩四角游戏。只要我们到三楼去玩四角游戏，就会直接触发鬼魂猎杀。他们就能找到下一任交替了。”
　　“还挺有道理，可以呀小焱子。”叶欣蓝感叹着说道。
　　“都说了不要叫我小焱子，怎么样老大，我这进步够大吧。”耿焱还是非常希望收到党纾墨的肯定的。面对前者期待的眼神，党纾墨无奈地点了点头：“进步是很大，起码有了独立的思考能力了。”
　　“但是，你这个解释还是存在一些疑点。”果不其然，转折来的非常快。
　　“啊？我觉得都很合理呀？”耿焱捂着脑袋说着，他觉得自己这个解释简直是天衣无缝。
　　“首先啊，你这是在假设每任鬼魂都有理智对吗？”党纾墨提问道。
　　“对啊，我知道这个假设有点反常，但是邹千怡确确实实地回答了你们的问题不是吗，我这个推断合情合理吧？”耿焱问道。
　　“那为什么他们在猎杀时没有任何理智的表现，而是在机械般的互砍呢？别说是有理智了，这种行为逻辑恐怕连普通的鬼魂都不如。”
　　“这......”耿焱一时语塞，一时间也不知道该怎么解释。
　　“还有，孪魂的生成条件确实一般都是相互恩爱的情侣，但就是这个生成条件，让今天我们看到的猎杀更不合理了。”党纾墨补充说道，“你说他们死的时候被上一任孪魂给附身了，所以互砍致死，这个我认可，能想到这一点真的很不错。但是，你怎么解释这两夫妻今天猎杀时的互砍行为呢？这可不像是一对恩爱夫妻死去以后诞生的孪魂所做出的行为。”
　　“墨姐你的意思是，这个房子里的鬼不是孪魂？”耿焱问道。
　　“不不不，三个一类证据已经确定了鬼魂一定是孪魂，只是他们的行为太过于异常。我觉得你的推断有很大一部分都是正确的，我也很高兴我的徒弟现在能这样独立地思考问题，只是我觉得这里面还有隐藏的真相没有被我们挖掘出来。”
　　“那墨姐你打算怎么办？”耿焱好奇地问道。
　　“昊东受累开下车，找个地方吃饭，然后去一趟白格格那里吧。”党纾墨看了一眼时间，他们是正午开始行动的，所以结束之后的时间也还早，才下午六点，比起以前结束任务不是深夜就是天亮，可真的是养生太多了。
　　“好嘞。”陆昊东自然没什么意见，带着汪盈盈跑到驾驶位上去了。剩下的四人则是在车厢里整理着资料，发送给杨淼。
　　吃过一顿美美的火锅，陆昊东把车开向了白格格在C市的临时住所。党纾墨也把手中的调查资料发给了杨淼，并且注明了这个鬼魂的情况比较特殊，让他们驱鬼时特别小心。紧接着，她也给白格格发去消息，告知对方自己会来拜访。
　　白格格似乎是在C市有一栋房子，在一个厂房大院里，里面的房子似乎都是原来的厂房宿舍改造的，真不知道白格格为什么会把落脚地选在这种地方。
　　党纾墨按照白格格提供的地址来到一个有些年代感的房子前，轻轻敲了敲门，铁链移动的声音响起，随即门打开了，白格格那张惨白的脸从里面弹了出来：“是纾墨呀，快进来坐吧。”
　　党纾墨挥了挥手，和后面的队员们一起进了门。这才发现原来这是一个两层loft建筑。进门处是一个开放式的厨房和小型的卫生间，沙发背后则是通向二楼的楼梯，但很显然，二楼应该也只有一张小床而已。一楼仅有一个小巧的客厅，墙上甚至没有挂着电视。房屋的面积并不算大，甚至他们六人进来以后都有些坐不太下。沙发仅仅只够三个人并排坐着，两侧的椅子也只能再多容纳两人。三位男士干脆表现了一下绅士风度，席地而坐，把位置都让给了女生们。
　　屋子里随意丢着不少杂物，有的能够辨认出来是定鬼所用的物品，有的也许是白格格正在试验或者发明的新奇东西，但看着剩下随地乱扔的内衣内裤，党纾墨也没办法给她找理由解释了，很难想象这是一个独居女孩的房间。
　　“你们来我这里，不是参观我的住处这么简单的吧？”白格格苍白的脸配上她有些尖锐的嗓音，说实在的不去演鬼片有些屈才了，“拿出来吧，诅咒之物，我听杨淼说了，你们又发现了一个诅咒之物。”
　　党纾墨也不矫情，从包里翻出了那只圆珠笔和五个蜡烛，说道：“你的情报有点问题，我们不是发现了一个诅咒，而是发现了两个，一个是圆珠笔，一个是召唤阵。”
　　“两个诅咒之物？你们今天去了两个地方？”白格格疑惑地问道。
　　“没有啊，我们就去了江北国际机场旁边的通灵屋，这两个诅咒之物都是从那里弄出来的。”党纾墨只当是白格格误会了，连忙解释道。
　　“那你们是在一间房子里遇到了两个鬼魂？”白格格又问道。
　　“没有啊，只有一个孪魂，我们三个特征都已经拿到手了。”党纾墨再度解释着，然而，她面前的白格格脸色却变了。
　　“这不可能，一个鬼魂只能有一个诅咒之物，这是鬼魂的特性决定的，即使是孪魂也不可能有两个诅咒之物。赶紧打电话给杨淼，你们漏掉了一个鬼魂！”


第94章 恶魔
　　“你是说，一个房子里有两个鬼魂？这怎么可能，鬼魂不是有领地意识的吗？”党纾墨这下子有点慌了，连忙问道。
　　“党纾墨，不要质疑我的鬼魂知识，你还不够格。”白格格的脸色也严肃了起来，她快速地拿出手机拨打了杨淼的电话：“杨淼，党纾墨调查的那栋房子不可以驱魔，一切等我消息。”
　　电话那头的杨淼有些疑惑，但是在他的印象中白格格很少这么认真地说话，还是答应了下来，并且询问是不是发生了什么突发情况。白格格没有细说，只是告诉杨淼让他把Z市的队员都带到C市来，而且越快越好。
　　挂断电话，白格格看着脸色阴沉的党纾墨，叹了口气，说道：“你们对诅咒之物的了解太浅了。诅咒之物对于鬼魂，就像是灵魂和肉体之间的关系，一个人肉体能容纳两种灵魂吗？显然。诅咒之物是鬼魂执念具象化之后的产物，一个鬼魂怎么会同时存在两种不同的执念。”
　　“可是，一个房子里怎么可能有两个鬼魂共存啊？”党纾墨继续问道。
　　“当然可以，只要有一方处于绝对的强势，并且能够容忍弱小的一方存在，没什么不可能发生的。”白格格说道。
　　“可是，我们分明问过那个孪魂，这个房子里还有没有其他鬼魂呀，她告诉我们房子里面只有孪魂存在的。”旁边的叶欣蓝也坐不住了，连忙问道。
　　“是你用通灵盒问的吗？叶欣蓝。”白格格没有直接回答问题，而是反问道。
　　“不是，是纾墨问的。”叶欣蓝摇了摇头。
　　“她是怎么问的，用通灵盒吗？”白格格追问道。
　　“不是，我们是用那支笔请了一次笔仙。”党纾墨连忙解释道，顺便把笔仙的过程也给白格格讲了一遍。
　　“所以，鬼魂是用人类的语言在和你们交流，而不是使用鬼魂的语言，让叶欣蓝翻译，对嘛？”白格格听完，总结式地问道。
　　见两女都点了点头，她有些无奈地说道：“两位妹妹，你们是有多单纯啊。鬼魂只要死亡了，就会开始使用鬼魂专用的语言进行交流，随着时间的流逝和怨念的侵蚀，他们原本的相貌，思维以及语言能力都会逐渐丧失。一个懂得用人类语言跟你们交流的鬼魂，你是不是可以认为它还保留有理智和思考能力。”
　　“那你们凭什么相信她呢？一个没有思考能力的鬼魂通过通灵盒的回应你确实可以相信，但是一个还保留有思考能力的鬼魂，她凭什么告诉你真相呢？”白格格的话有些尖锐，但是让叶欣蓝和党纾墨都有些无法反驳。
　　“你是说，这两个诅咒之物，有一个是属于另外一个鬼魂的？”党纾墨咽了咽口水，这个推论可有些太可怕了。
　　“是的，而且恐怕比你们见到的那个孪魂更加可怕。”白格格无奈地说道，“这就是我为什么要让杨淼先别驱鬼，万一这个鬼魂还留在通灵屋，杨淼他们恐怕会团灭。”
　　“万一？”党纾墨捕捉到了白格格用的这个词。
　　“你要不再仔细想想，这个鬼魂为什么要让你把它的诅咒之物带出屋子呢？”白格格的声音逐渐冰冷起来，“你们只是利用孪魂猎杀结束的空隙带走了召唤孪魂用的召唤阵而已，另一个鬼魂还没有猎杀过，它为什么要放任你们带着同为诅咒之物的圆珠笔离开呢？”
　　党纾墨脸色一变，剩下的其他人也立刻反应了过来，纷纷从地上弹了起来：“你是说这个鬼魂一直藏在圆珠笔里，跟着我们来到了这里?”
　　“哼，还不算太笨。”白格格拿出一个小锤子，对着圆珠笔说道，“再给你一次机会，别藏了，自己出来吧。”说罢，手上的锤子狠狠落下，砸在了笔的外壳上。惊人的是，笔的外壳居然完好无损。
　　但是，紧接着，叶欣蓝清楚地看到，那支笔里，藏着一双猩红的眼睛。四目相对的那一刻，屋顶的灯光立刻开始闪烁。“糟糕，猎...”杀字还没说完，一个角落里突然燃起了火光，那是十字架自燃了。
　　“走吧，先出去，你们成功让我家变成它新的鬼房了。”白格格一脸不爽地说着，随即开始推着众人往外走。其他人也不含糊，他们这次可真是做客来的，熏香十字架什么都没有带上，在猎杀的鬼魂面前就是活靶子，赶紧向着门外跑去。
　　在他们即将出门的下一刻，房门再一次关闭，灯光刚一闪烁，紧接着火光再度亮起，众人才得以重新开门逃出。
　　“放心吧，这可是我家，这可比世界上大多数地方都安全多了。按照这个房子里十字架的库存量，就算它待在里面一星期，他也一次猎杀都别想猎杀出来。”白格格看着有些歉意的党纾墨，摆了摆手不在意地说道。
　　“你放心，我们团队会负责确定这个鬼魂类型的，驱鬼的费用我们也会承担的。”党纾墨觉得抱歉极了，因为自己学艺不精，把白格格的家里都给变成了鬼房，连忙说道。
　　“还探查什么类型呀，一只小恶魔而已，一会儿我来给杨淼说就行。费用的事你别操心，不过两件诅咒之物可是笑纳了。”白格格“嘿嘿”地笑了两声，似乎巴不得自己的房间闹鬼，这样她就可以名正言顺地从党纾墨的手上白嫖两个罕见的诅咒之物。
　　“恶魔？你是怎么知道是恶魔的？”党纾墨更吃惊了，恶魔的特征包括刺骨寒温、指纹和鬼魂笔记三项，刺骨寒温她刚刚确实没有注意到，但是剩下的两个证据没有道具辅助根本不可能直接观测到，那么白格格是怎么知道鬼魂为恶魔的呢？
　　“叶欣蓝，你刚刚跟恶魔对视了是吧？”白格格转头问着正在喘气的叶欣蓝问道，后者点了点头，说道：“我确实看到了一双红色的眼睛，然后紧接着就猎杀了。”
　　“那就没错了，第二次是我跟它对视的。”白格格点了点头，“在你们的认知里，恶魔的特质是随时都有可能突然猎杀。但其实并不是的，恶魔的猎杀条件其实是，当你与恶魔对视时，恶魔就会直接开启猎杀。只不过你们没有看见鬼魂的能力，表现出来就像是随时有可能开启猎杀一样。”


第95章 人影
　　党纾墨吃了一惊，她做了这么多年的定鬼师，也有和恶魔打交道的时候，但是从来没有听说过恶魔的猎杀机制居然是这样的。在以前，他们也没少研究过恶魔的猎杀规律，圈内甚至为此开展过大型的研讨，但是都没有结论，似乎恶魔的特点就是随时都有可能猎杀。但今天，白格格却告诉她，只要和恶魔对视，那恶魔就会直接猎杀。
　　“我还是有点想不通。”党纾墨又询问着白格格，反正后者现在已经觉得她是个笨蛋了，索性把不明白的都一次弄清楚，“邹千怡骗我们屋子里没有其他鬼魂，我还能理解，正如你所说的这个恶魔可能比他们强上太多，她不敢暴露恶魔的存在。但是，她已经把我们骗上了三楼，并且引发了诅咒猎杀，为什么他们的猎杀行为如此古怪？”
　　“看来你还没有把整件事情捋清楚。”白格格叹了口气，似乎没想到以党纾墨的智商居然没能看穿这一切。“首先，你们自始至终见到的鬼魂都不是邹千怡。”
　　“什么？”尽管今晚吃惊的事情已经足够了多了，这个消息还是让党纾墨再度惊讶了一下。
　　“附身虽然不是恶魔的专属能力，但是却是恶魔最擅长的能力。”白格格已经呼叫了杨淼过来，透过屋外的窗子，依稀能看到白格格的房子里偶尔燃起一道火光，那都是恶魔企图开始猎杀被十字架活生生压制下来的标志。“你们今天见到的女鬼，是被恶魔附身的孪魂。”
　　“鬼魂还可以附身鬼魂吗？”一旁的叶欣蓝也插了一句嘴。
　　“当然可以，恶魔可是鬼魂里非常强大的一种类型。不同于常规的鬼魂，恶魔一般都保留有更多的理智和智商，非常难缠。”白格格解释着，一边透过窗子指了指屋里的圆珠笔，“现在我们都知道了那支笔是恶魔的诅咒之物，召唤阵是孪魂的诅咒之物。那么你再想想，你通过笔为什么可以召唤出邹千怡的鬼魂。”
　　“所以这个邹千怡的鬼魂，其实是恶魔附身在了作为孪魂的邹千怡身上形成的？”党纾墨这下有点明白了。
　　“是的，这个恶魔的想法很巧妙，他通过附身这个屋子里的孪魂，让孪魂不停抓交替，自己则通过吸食孪魂不断产生的怨念而壮大自己。这一次又通过触发孪魂的诅咒猎杀，让你们误以为屋子里已经没有可以猎杀的鬼魂，然后让你们将自己的诅咒之物带出通灵屋。”
　　“所以你的意思是，这个恶魔没有真正的鬼房，他附身在了自己的诅咒之物上，从此诅咒之物在哪，他的鬼房就在哪里？”党纾墨尝试着理解白格格所说的话。
　　白格格赞同地点了点头：“为了让你们能够安全逃离猎杀出去，他再次附身了孪魂，虽然邹千怡和申玉山生前是两个独立的人，但是死了以后是以一个孪魂的形式存在的，虽然表面上看是两个个体，实际上只有一个鬼魂。所以恶魔可以同时附身在他们俩身上，用他们的鬼魂重演了多年前的惨剧，也让你们毫无压力地度过了猎杀。”
　　“多讽刺呀，生前就被恶魔附身所折磨，死后还要被恶魔控制。”耿焱叹了口气，说道。
　　“那这个恶魔这么做的收益是什么呢？”一旁的陆昊东也问道。
　　“那座通灵屋已经没什么人去了，即使是恶魔，也需要新鲜的怨念作为养料，仅仅靠一个孪魂的怨念无法让他进一步变得强大。他需要换一个地方作为他新的鬼房，获取更多的怨念。”白格格的手机响起，是杨淼打来的，在询问她具体的地址，白格格报出了具体地址之后，继续转过头说道：“不过他唯一的失算就是来了我家，别说是恶魔了，只要在我家里，就算是个魅影，他也得乖乖死里面。”
　　很快，一阵发动机的引擎声传来，一辆面包车停在了众人面前，第一个下来的人正是杨淼。
　　“怎么回事？”杨淼把目光看向了白格格。
　　“你的小侄女把恶魔引到我家里来了，你这个做叔叔的，是不是该给我免费驱个鬼呀？”白格格露出狡黠的笑容。
　　“小党，这是真的吗？”杨淼转过头来问着党纾墨，党纾墨有些不好意思地低下了头，然后轻声说道：“确实都是我的问题，我没能判断出通灵屋里还有一个鬼魂，所有代价我一个人承担就行了。”
　　“承担什么呀，杨淼，你这个做叔叔的不行啊。“白格格这时候又突然站出来打起了抱不平，”杨三水你告诉我，是谁告诉你那支笔是诅咒之物的？“
　　其他人都愣了愣，党纾墨最先反应了过来：如果恶魔的目的真的是让他们带走诅咒之笔，那有一个先决条件就是他们得发现那支圆珠笔是诅咒之物才行。她不得不承认，如果不是杨淼在事前的资料里提示她，她可能也没法看出那支平平无奇的圆珠笔居然是一个诅咒之物。
　　“前期资料是李伟那个小子搜集的，他今天有事回Z市了没有跟我们一起出队，回头我问问他。”杨淼一边回忆一边说着，然后朝自己的车子招了招手说，“这些问题过后再谈吧，我们帮白小姐把屋子里的恶魔给解决了。”
　　“现在就开始，你们驱鬼队不需要等到中午鬼魂最不活跃的时候进行驱鬼仪式吗？而且现在一个一类特征都没有，你们不需要提前准备很多东西吗？”党纾墨害怕杨淼会和白航一样出事，赶紧拦住说道。
　　“小党啊，如果是别的地方，我们肯定要等到天亮才能采取行动。但这里可是白小姐的家，鬼魂的活动根本不需要我们操心，放心吧，我可从来没干过这么富裕的驱鬼。”杨淼摸了摸党纾墨的头，随后招呼起车子上的人来，六个壮汉就这么扛着工具设备大摇大摆地进了门。
　　党纾墨还打算问些什么，这时，一辆轿车从远方逐渐开近，车上的灯光一瞬间打进了大院中，透过两层玻璃党纾墨隐约间看到了一个人影躲在房子的另一个角落。
　　“是谁？！！” 党纾墨大喊一声，立刻向着那边冲了过去。第二个跟上的是耿焱，他紧紧地跟着党纾墨的后面。陆昊东和唐光义则是跑到了厂区的门口，打算拦住那个黑影。叶欣蓝想了想，还是追了上去。


第96章 周蔷薇
　　党纾墨的速度极快，一会儿的功夫就把耿焱和叶欣蓝甩在了后面，但是她对整个厂区的地图并不太熟悉，所以不敢全力奔跑，生怕哪个路口就把这个神秘的人影给跟丢。
　　紧紧地跟在那人的后面，党纾墨依稀能看见那人戴着一个很大的黑色口罩，全身也都是黑色衣物装扮，身材偏瘦，顶着一头短发，看不出性别。但是，她没由来地联想起了那个通灵屋里据说谁也没见过真面目的女老板。再想到今天发生的种种，这个时候在白格格家附近鬼鬼祟祟的，怎么想都不会是什么好人。
　　长年的逃离猎杀的经历赋予了党纾墨极快地速度和充沛的体力，眼前的人虽然借助厂区复杂的地形四处闪躲，但是两人之间的距离正在确确实实地减小。
　　终于，党纾墨距离眼前的神秘人只有一臂之遥了，她猛地加速，伸出右手，拽住那人的肩膀。高速奔跑中的黑衣人一下子失去了平衡，但还是站稳了身子，一脚横踹到了党纾墨的肚子上，党纾墨一口气没换的下去，一下子摔倒在地上，岔气的疼痛感让她一下子没能爬的起来。
　　那人见党纾墨倒下，也没犹豫，快跑几步到了墙边，三两下爬上了厂区一人高的砖墙，从墙上翻了出去。“墨姐，墨姐你没事吧？”耿焱的声音从身后响起，他看到倒在地上的党纾墨，当即就慌了神。
　　“我...我没事...你快去...追上那个人。”党纾墨捂着肚子站了起来，赶紧对耿焱说道。
　　耿焱也没犹豫，紧跟着就从墙上翻了出去。党纾墨则是深吸了一口气，强忍着呼吸带来的疼痛感，跟了上去。
　　好在，翻墙出了厂区之后，外面异常地空旷，没有将那个神秘人跟丢。似乎后者也被追急了眼，逃跑路线有些慌不择路起来，速度也降了下来，最后居然跑进了一个破旧的地下车库当中。
　　党纾墨感受着腹部传来的疼痛，她估摸着这个停车场里七绕八拐的，如果真让那人拉开了距离，恐怕就不好找了。索性咬紧牙关，再度加速跟着冲了进去。被超过的耿焱看着全力奔跑的党纾墨，叹了口气，不得不加速跟上。
　　再度追上黑衣人的时候，已经是车库深处了，顶着昏暗的灯光，党纾墨直接撞了上去，她可不想再被别人踹上一脚。两人同时跌倒在地，那人的体力明显见底，一时间竟然没能爬的起来。党纾墨虽然有伤在身，但是依旧一个箭步向前，先一步扯掉了那人宽大的口罩，没想到居然是一个女人的面孔。
　　她的脸型属于标准的鹅蛋脸，线条柔和而清晰。一双眼睛大而明亮，似乎能从中看到深邃的湖泊，眼角轻微上扬，表现出一种与生俱来的自信与魅力。在长而弯翘的睫毛的修饰下，更显得灵性十足。好像仅仅与这双眼睛对视，便会被对方勾走魂魄。
　　“你是...周蔷薇阿姨？”党纾墨愣在原地，刚从对方脸上摘下的口罩也掉落在了地上。她算是明白了，为什么通灵屋的老板除了口罩之外还要戴上一个大大的墨镜。即使看不到面孔，单凭这双迷人的眼睛，她也无法在人群之中掩盖自己的身份。
　　“呵呵，纾墨，好久不见。”被识破了身份，周蔷薇索性也不跑了，靠在墙边喘起气来。党纾墨则是收回了手臂，丝毫没有放松警惕的样子。眼前的这个人，在她过去的一段时间里经常出现在她的眼前，甚至是差点成为养母的存在。不过，白航多次以要照顾党纾墨的情绪为理由拒绝了周蔷薇。
　　平心而论，周蔷薇私下待她很好，吃的喝的穿的用的都没少送给党纾墨，就是为了讨党纾墨的喜欢。要是放在几年前，党纾墨肯定就跟着周蔷薇走了。偏偏周蔷薇遇到党纾墨的时候，后者已经经历过了孤儿院失火事件，周蔷薇越是对她好，她就越是躲着周蔷薇。
　　一次偶然的对话，党纾墨从白航那里得知周蔷薇是一位定鬼师，而且水平不低。之所以会缠着白航，一是因为想拿到白航这边的资源和订单，二是因为白航是圈子里为数不多的玄学驱鬼师。周蔷薇一直对鬼魂的成因的非常感兴趣，平时没事来家里也没少和白航请教。但每次白航都支支吾吾的，顾左右而言它。
　　党纾墨以为这是白航有意藏私，还觉得他有些小气，这个眼睛漂亮极了的阿姨其实她内心深处是很喜欢的。如果不是她教会党纾墨怎么保养皮肤，怎么穿衣搭配，就凭白航一个老男人，指不定现在党纾墨的审美歪到哪里去了呢。为此，党纾墨也悄悄问过白航，为什么不肯替周蔷薇解决问题。白航说他也不说上来，但是他有一种不好的预感，总觉得这个女人的问题别有深意，带着很强的目的性。
　　后来，在某一年的情人节，周蔷薇再度布置了惊喜，同白航表白，却被白航以同样的理由再度拒绝。这一次，周蔷薇没有再坚持，从此离开了Z市，销声匿迹。再后来，白航的葬礼，党纾墨也没有见到周蔷薇参加，似乎这个人就此消失了一般。
　　“你为什么要这么做？”党纾墨的记忆里，周蔷薇待她真的很好，似乎有意要把她当成亲生女儿来对待。只不过那时的自己不敢亲近任何人，也不知道如何对这种好意做出反馈。但这些并不影响周蔷薇在她记忆中的亲切形象。“你不是定鬼师吗？为什么会营业那间害人的通灵屋？”
　　“纾墨，你还是和以前一样啊。”周蔷薇笑得有些阴森，那双迷人的眼睛里出现了一丝哀怨的情绪。“从以前开始，你就会坏我的好事。”
　　“如果不是你，白航早就是我的人了。我又何苦跑到C市去经营什么通灵屋。”周蔷薇的表情有些愤怒，也有些疯狂，“我早就给白航说过，他的能力，当一个驱鬼师太屈才了，只要我们联手，什么财富权利我们拿不到手？”
　　“而他呢？居然因为你这么一个没爹没妈的小女孩，选择屈居于Z市这种小地方。如果不是他不帮我，我又何必在之后付出那么大的代价。”周蔷薇双手抱胸，不断地抒发着她对白航的怨念。


第97章 周蔷薇的选择
　　“真是的，一个二个跑那么快，都不知道等等人。”叶欣蓝虽然不是什么娇生惯养的大小姐，但是跑步确实是她的一大弱项。不到两分钟，她就被党纾墨和耿焱远远甩在了后面，现在更是彻底迷了路，不知道他们去了哪里。
　　“还好纾墨的手机是跟我的账号是绑定的，我倒要看看你们跑到哪里去了。”叶欣蓝一边喘气一边嘀咕着，打开了手机的定位系统，看着地图上远处的一个小红点，叹了口气，“你们是真能跑啊，这么远，算了，自己的老婆，还得自己去追。”
　　另一边，党纾墨听完周蔷薇的话明显有些吃惊：“代价？你当年到底想做什么，付出了什么代价？”同时，后方的耿焱也赶了上来，喘着粗气看着眼前这个有双迷人眼睛的女人，转头问道：“老大，这是谁啊？”
　　党纾墨顾不得回答耿焱，她的双眼与周蔷薇紧紧地对视着，后者似乎是知道自己说错了话，暴露了太多信息，呵呵一笑之后，说道：“纾墨你小时候可没有这样的好奇心，知道的太多，不怕像白航那样有一天不明不白地死掉吗？”
　　党纾墨的心脏立刻开始狂跳起来，愤怒的情绪一下子冲上脑袋，她咬着牙一字一句地问道：“你的意思是，白航的死，跟你有关系了？”
　　“不不不，这个锅我可不背。”周蔷薇出乎意料地摆了摆手，“虽然白航死了以后我的计划得以更加顺利的展开，不过我可不会动手杀他。不过，小纾墨你要知道，在众人都得站队的时候，如果不选择站边，那就会被两方都视为威胁。”
　　“看来你是真的知道很多东西。”党纾墨冷笑着向前走了一步，“没关系，我会想办法让你一字一句如实交代的。”
　　“就凭你吗？一个白航的养女罢了。”周蔷薇眼中寒芒闪烁，有着摄人心魄的能力的双眸中闪过几许杀意，“你可知道你今天破坏我储备多年的计划，就和几年前，白航因为你不愿意娶我一样。白航说的没错，你就是个该死的天煞孤星。”
　　说罢，周蔷薇手掌一翻，不知从哪里抽出一把小巧的匕首，对着党纾墨的脖子猛地刺来。党纾墨反应倒是真快，连退两步，看清了周蔷薇的动作，左手用力拨开周蔷薇持刀刺来的右手，另一只手攥紧拳头，携不可阻挡之势，直击周蔷薇的面门而去。
　　一击不成的周蔷薇身体立刻后仰，重心挪至后脚，堪堪避开党纾墨的拳头，以后脚为支撑，在前的那只腿猛地发力向前踹去，正好踹在党纾墨的胸口。后者只觉得巨大的力道袭来，整个人向后跌去，摔倒在地上。口袋中的东西落了一地。但此刻的党纾墨也顾不得去捡，胸口的疼痛感让她有些窒息，小腹处岔气带来的疼痛也还没消失。
　　旁边的耿焱终于从惊讶中缓过神来，连忙挡在了党纾墨身前，对着周蔷薇恶狠狠地说道：“你这个老女人，到底要做什么？”
　　周蔷薇听到耿焱的称呼，不怒反笑：“你们老大三番五次地破坏我的计划，今天更是让我多年的心血毁于一旦，我要做什么，我要让她偿命。”
　　耿焱嘴角抽了抽，转头看着正从地上爬起来的党纾墨，突然问道：“老大，我要是在这受了伤，能报工伤吗？”
　　党纾墨也是被耿焱这句话给气笑了，说道：“算，给我往死里打，留一口就行。”
　　耿焱虽然不算是什么练家子，但是胜在年轻。有句话说是拳怕少壮，面对逐渐靠近的耿焱，周蔷薇不论是在力气上还是体力上都不占优势。不到几个回合，周蔷薇便已香汗淋漓，被两人逼到了一个角落当中。
　　打量着周围的环境，周蔷薇知道自己跑是肯定跑不掉了，只能做殊死一搏。于是，她大喝一声，手中的匕首猛地向耿焱刺去，却被反应极快的党纾墨一把抓住了手腕，耿焱也不含糊，一拳打掉她手中的匕首，用脚踢到远处，没了武器的周蔷薇恐怕只有束手就擒这一个选择了。
　　“周蔷薇，老实告诉我，当年到底发生了什么事，跟白航有什么关系？你的目的又是什么？”党纾墨紧紧攥着周蔷薇的手腕，手上的力气大得仿佛要将她的腕骨捏碎一般。
　　周蔷薇深吸了一口气，似乎想要缓解手腕上的疼痛，看着党纾墨认真地表情，她露出了邪魅的笑容：“要不这样吧，你现在跪下给我磕三个头，我就什么都告诉你。”
　　面对周蔷薇这种挑衅般的行为，党纾墨也不惯着，冲着她的肚子就是两脚。周蔷薇也不是什么铁打的人，双腿一软立刻就跪在了地上，如果不是手腕还被党纾墨给攥着，恐怕整个人都要躺倒在地上。
　　“周蔷薇，我告诉你，不要敬酒不吃吃罚酒，今天不说出真相，你可别想走。”党纾墨恶狠狠地说着，脚上那双红色的运动鞋直接踩到了周蔷薇的背上。
　　“哈哈？还有功夫威胁我，我告诉你，今天你和你的小弟，谁也走不了。”周蔷薇的声音变得森冷，借助停车场昏暗的灯光，党纾墨突然看到周蔷薇的怀里有什么东西反光般的闪了一下。
　　是刀！她还有一把！党纾墨立刻反应过来，向后退了一步，并做出了防御的动作。然而，谁也没想到的是，周蔷薇这一刀居然割破了自己的喉咙。
　　一瞬间，动脉中快速流淌的鲜血溅到了党纾墨和耿焱的身上，周蔷薇求生的本能让她捂着脖子倒下。但是，这根本阻止不了血液的疯狂流出。痛苦的呜咽声传来，周蔷薇背靠着停车场的柱子，眼神里满是怨毒。
　　党纾墨突然明白了周蔷薇想要做什么，一把拉起身边的耿焱向外跑去。
　　周蔷薇断气断的很快，似乎这个世界上已经没有别的需要留念，也没有事情需要挂记。除了仇恨，或者说对党纾墨深深的怨恨。
　　党纾墨一路拉着耿焱跑出几百米远，这才停下，剧烈地喘息着，今晚她可真是消耗了太多体力了。“老大，这个周蔷薇在搞什么飞机啊？”耿焱不解的问道。
　　“她自杀是为了变成鬼魂，直接猎杀我们。”党纾墨一边换着气一边说着。
　　“我靠，这么狠？连自己的命都不要了。”耿焱惊讶地说道。
　　“我先给欣蓝打个电...”党纾墨刚打算问问叶欣蓝他们在哪，突然发现自己手机似乎刚刚掉在了停车场里，“糟了，我的手机。”
　　“是刚刚打架的时候掉的吧？现在回去拿太危险了。不行就直接换一个吧？”耿焱说道。
　　“不对，欣蓝的手机上有我的定位，如果她跟我们走丢了，她会跟着定位找过来。”党纾墨的眼神逐渐变得恐惧，连忙往回跑去。
　　“欣蓝，你可一定不能有事啊。”


第98章 被诅咒的叶欣蓝
　　叶欣蓝一路跟着党纾墨的定位，费了好大的力气才翻出了砖墙，走在空旷的大路上。党纾墨的位置已经很久都没有变过了。叶欣蓝有些心急，她害怕党纾墨是晕倒或者受伤了在那个地方动弹不得。
　　想到不久之前党纾墨才因为八音盒的关系在鬼门关外走了一遭，叶欣蓝不由得加快了脚步，她必须得尽快赶到现场。
　　然而，周围的路灯突然开始闪烁起来，一种极其不祥的预感传来。一阵刺耳的尖啸声从远方传来，紧接着， 是细密的脚步声。很快，一个有些透明的鬼影出现在了叶欣蓝的视角里。
　　“我去，怎么空旷的室外还可以闹鬼的？讲不讲基本法啊？”叶欣蓝眉毛一挑，暗道一声糟糕，为了追上党纾墨和耿焱，她身上可是什么驱鬼的道具都没有携带，体力更是还没有恢复。
　　眼前女鬼样貌不算恐怖，甚至有些漂亮。但是脖子处有一道恐怖的伤痕，随着女鬼闹得晃动，那处伤痕越撕越大，现在几乎半个脖子都被撕开，让她的脑袋得以半挂在身上。
　　与之不同的，是那只女鬼的眼睛，充满了诱惑和妩媚的感觉。叶欣蓝身为一个女儿身，在和女鬼对视的瞬间，也难免有些失神。
　　就在这么失神的一瞬间，看到叶欣蓝的女鬼兴奋地尖叫起来，她的速度很快，叶欣蓝再有反应的时候，女鬼已经整个贴到了她的身上。一瞬间，冰冷的感觉席卷而来，叶欣蓝觉得自己身体里的血液仿佛都要被冻结了一般。
　　在她的视野里，一颗灵球肉眼可见地升起。叶欣蓝记得党纾墨曾经说过，灵球是鬼魂能力的象征，具有灵球特征的鬼魂，使用的能力越强，灵球就越清晰可见。现在这个灵球已经清晰到不需要夜视仪就能观测得到，可以想象这个女鬼此刻的能力有多恐怖。
　　叶欣蓝想跑，但是鬼魂已经完全贴到了她的身上。骤然下降的体温让她的双脚不听使唤，下一刻，她看见女鬼张开血盆大口，冲她的右手狠狠咬下。钻心的疼痛传来，仿佛这一嘴不是咬在她的手上，而是在她的灵魂上撕扯一般。
　　叶欣蓝再也无力抵抗，她只觉得自己的身子彻底软了下来，眼前逐渐被黑暗占据。耳边突然想起了一阵低语：“党纾墨，没有想到吧，我要让你付出代价，你身上已经有了我的标记，我要让你死前永远活在恐惧当中。”
　　剩下的话，叶欣蓝听不清了，她只觉得自己右手一阵冰凉，更是有一种极端的不适感。突然，她好像被人抱了起来，熟悉而焦急的声音传进了她的耳朵：“欣蓝，欣蓝你有没有事啊。你别吓我啊欣蓝。”
　　是纾墨，是纾墨找到我了。叶欣蓝心里这么想着，但是她的意识有些游离，感觉自己的嘴仿佛有千斤般沉重。
　　不对，不对，我不能睡，那个女鬼可能还在，我必须，我必须告诉她。
　　党纾墨的怀里，叶欣蓝猛地睁开双眼，焦急地说道：“纾墨快跑，这里还有一个鬼魂。”
　　“乖，我知道，是周蔷薇自杀之后怨念所产生的鬼魂，你遇见了？没发生什么事吧。”党纾墨温柔地问道。
　　“我...我没事。”叶欣蓝虽然嘴上这么说着，但是眼睛还是不自觉地朝自己的胳膊上瞄去。这个动作被党纾墨看在眼里，立刻不由分说地拉起叶欣蓝的衣袖。
　　这一看问题可就大了，一个鲜红的大叉出现在了叶欣蓝的手臂上。这无疑是女妖的标记，叶欣蓝还想安慰党纾墨，连忙说道：“放心啦，肯定不是女妖的，说不定是个拟魂模拟了女妖的能力，不会再触.......咦，纾墨你怎么哭了？”
　　党纾墨的情绪再也受不住了，眼泪止不住的留下，滴在叶欣蓝的脸上。女妖的标记，注定死亡的预告，她无法接受叶欣蓝即将被女妖猎杀带走的命运。她如何不知道那个女妖就是周蔷薇，又如何不知道周蔷薇变成女妖的目标其实是她党纾墨，只是错误地标记了长相跟她一模一样的叶欣蓝。
　　“为什么，为什么...”党纾墨有点接近崩溃了，她好不容易放下过往去爱一个人，为什么到头来还是要面对心爱之人的死亡。
　　“老大， 老大你先冷静，欣蓝这不是还活着吗？”耿焱在一旁也有些着急，但他心里很清楚现在哭肯定是解决不了问题的，“女妖从第一次猎杀标记猎物到第二次猎杀杀死猎物之间的时间间隔一般都比较长。我们去找白格格，她说不定会有办法。”
　　耿焱的话仿佛一根救命稻草，让党纾墨一下子燃起了希望，“白格格，对，白格格。走，我们这就走。”一边说着，党纾墨一边就要往前走去，但是，脱力的感觉传来，她险些和叶欣蓝一起摔倒在地上。
　　“老大，今晚你已经够累了，让我来吧。”耿焱这是第一次见到党纾墨如此失态，叹了口气，主动走上前去背起了叶欣蓝，两人快步返回这白格格所在的场区。路上，党纾墨给白格格打了个电话，有些语无伦次地说完了前因后果。白格格听完之后只告诉了她一句：“赶紧回来，晚了谁也没办法。”
　　好不容易两人带着叶欣蓝回到了白格格的住所，杨淼已经完成了驱鬼，只是屋子里现在更凌乱了，到处都是金属和木头烧焦的气味，有些呛人。
　　白格格上前看了看叶欣蓝手上的标记，确认了确实是女妖的专属标记。叶欣蓝自己倒没有多慌张，一边帮党纾墨擦着眼泪，一边轻声安慰道：“没关系的，纾墨。不要哭了嘛，你看看，眼泪像珍珠，越哭越像猪。”
　　“你还有心思开玩笑！”党纾墨现在的情绪十分不稳定，“你要是死了，我怎么办？你不能丢下我一个人。”
　　“依我的意思呢，两位妹妹如果要演苦情戏就出去演，别耽误宝贵的救援时间。”白格格翻了个白眼，轻声说道。


第99章 她凭什么猎杀？
　　两人听到白格格的话，都是一愣，随即赶忙问道：“白格格，你有什么办法吗？”
　　白格格摸了摸脑袋，有些无奈，她以前也和党纾墨打过不少交道。但是党纾墨像今天这样失态和激动，她还真是第一次看见。“叶欣蓝，你护照带在身上了吗？”
　　“啊？没带在身边诶，在我自己家里。”叶欣蓝有些疑惑，怎么还起护照了。
　　“杨淼已经给你买好了最近出国的飞机票，三个小时之后起飞，去哪的我也不知道，反正是一个免签的国家，他现在会派人过来带你回家拿签证。记住，什么其他的都别带，能多快离开就多快离开。”
　　“出国就能有用吗？这是什么原理？”党纾墨疑惑的问道。
　　“现在你有两个选择，听我花时间给你解释清楚原理，然后叶欣蓝被女妖猎杀带走。要么你就给我闭上嘴，安安静静地听我指挥。”白格格也有些无语了，这个党纾墨今天是怎么了，难道真的是关心则乱了？
　　党纾墨听罢，也不纠结白格格的语气，连忙点了点头，双手捂住了嘴巴，表示自己闭嘴听指挥。白格格这才满意的点了点头：“这就对了，除非你有更好的主意，不然就保持安静。”
　　随后，她转过头，对叶欣蓝说：“你也别在这里待着了，去小区门口等着吧，杨淼的车一会儿就来了，记清楚了，你不是去度假的，不要去收拾那些有的没的，越快飞走越好。”叶欣蓝点了点头，虽然不明白为什么，但是她觉得白格格不会害她，随后独自一人往厂区的门口去了。
　　叶欣蓝离开之后，白格格扯了扯党纾墨的衣袖，说道：“冷静下来点没有，接下来还有的忙呢。”
　　党纾墨点了点头，她现在其实心里乱极了，各种不好的结果在她的脑中如电影一般一幕幕放映着。但她知道她必须得冷静下来，她必须要让叶欣蓝活下来，不管需要她做什么。
　　“上车，带我去那个停车场。”白格格扬了扬手上的车钥匙，一辆小货车的车灯在露天停车场里闪烁了几下，两人上了车，白格格熟练的点火起步，党纾墨则是给她指起了停车场的方向。
　　“党纾墨，我这个人不白帮忙，你明白的吧？”白格格一边开着车一边说道。
　　“我知道，你有什么条件，只要我能做到的我都会答应。”党纾墨点了点头，她知道白格格是个商人，出现这种事情，她不趁火打劫就已经够好了。
　　“我有三个条件。”白格格点了点头，她知道同党纾墨谈判不用太多弯弯绕绕，只要自己提出的要求与她的需求等价，党纾墨自然不会讲价。“第一，逃离女妖猎杀的方法很昂贵，相关材料的损耗由你承担。”
　　“这当然没问题，不过如果超出了我能承受的范围，就只能分期给你了。”党纾墨点了点头，这个条件在她的意料之内。
　　“第二个条件，今天会有一些古怪的事情发生，如果我觉得可以给你解释，我自己会主动解释，如果我觉得不合适让你知道，你就别多问。”白格格继续说道。
　　“行，没问题，只要你不说，我绝对不多嘴。”党纾墨只当是白格格的方法比较特殊，也没多想。
　　“最后一个条件，你将来得帮我做一件事。”白格格语气严肃的说道。
　　“什么事？”党纾墨好奇地问道。
　　“我还没想好，不过这件事肯定对你来说很困难，而且可能会不符合道德标准或者你个人的准则。”白格格平静地说着，党纾墨的能力她总体来说还是很认可的，如果能在这里收获一个党纾墨的承诺，她也不算吃亏。
　　“好，我答应你。”党纾墨想也没想就答应了。
　　“你可要想清楚了，这个承诺意味着什么。”白格格补充道，“这意味着如果我现在让你下车脱光衣服裸奔，你也得去做。”
　　“我知道。”党纾墨平静地回答着，既然白格格专门强调了可能会不符合道德或者个人准则，她就已经预想到了事情不会太容易。或者说，如果只是脱光衣服裸奔这种丢面子的事就能救回叶欣蓝，她倒是觉得并无所谓。
　　“那如果我要你离开叶欣蓝跟我在一起呢？”白格格突然问道。
　　“......”党纾墨沉默了一下，但还是点了点头，“可以，只要你今天能救叶欣蓝，要我怎么样都可以，你也不用变着花样测试我了。”
　　“好，你党纾墨的承诺还是很有价值的。”白格格点了点头，那个破旧的停车场已经在眼前了，白格格将车停下，和党纾墨一起下了车，问道：“周蔷薇在哪里自杀的？”
　　“这边。”党纾墨带着白格格绕了一小圈，在一个隐蔽的角落里找到了大滩的血迹。
　　“行，你去把车开过来。”白格格把钥匙丢给了党纾墨，自己上前去仔细查看起来。
　　党纾墨回到货车所在的地方，她这才注意到货架里似乎塞了不少东西，但是现在都被一张不透明的塑料膜遮盖着，不知道里面到底装着什么奇怪的玩意儿。
　　当她把车子开进去之后，她隐约间听到白格格在用通灵盒说着什么东西：“果然...是你...行，那我就......没事的。”
　　党纾墨清楚地记得，女妖的证据当中是没有回应通灵盒这一项的，那白格格这是在用通灵盒和什么东西沟通。眼见党纾墨把车开了进来，白格格也收起了通灵盒，显然没有要做解释的样子。
　　党纾墨下车之后，发现不远处的地上还摆着一个EMF检测仪，和他们平时所用的不同，这个检测仪明显更加高级，能够记录最近几次检测的等级和距离。而目前屏幕的最上方，显示了最近一次监测的等级是5级，检测地就在一米远处。然而，EMF5级也并不是女妖的证据。
　　一头雾水的党纾墨看了看白格格，还是忍不住说道：“这难道不是个女妖？”
　　然而，白格格用食指轻轻地按在了党纾墨的嘴唇上，轻笑着说：“不是说好了不问吗？”
　　党纾墨举起双手，示意自己不会再问，白格格才松开手指，说道：“你也知道，女妖杀人需要两次猎杀，一次标记猎物，一次杀死猎物。从原理上来说，要拯救被女妖标记的人很简单，只要不让女妖猎杀就可以了。”
　　白格格一边说着，一边揭开了掩盖在货车上的塑料遮挡布，里面装着的，赫然是一车厢的十字架。“我今天带了三百个十字架来，我倒要看看，她今天凭什么能猎杀。”


第100章 关于白格格的一切（一）
　　看到这密密麻麻的十字架，党纾墨要说不震惊那当然是假的。她转头问着白格格：“这样就可以了吗？”
　　“想什么呢？当然不可以。”白格格白了她一眼，“十字架虽说能阻止猎杀，但是也是有范围的，所以我们先需要把这些十字架在这里尽可能的铺开。然后通宵守在这里观测一下这些十字架够不够拖到明天中午杨淼他们来驱鬼。”
　　“那为什么要让叶欣蓝跑出国去？”党纾墨继续问道。
　　“狗急了还会咬人呢，你就不怕明天驱鬼的时候一个没注意女妖猎杀去给她刀了？”白格格没好气地说道：“我们都说被女妖标记了逃到哪里都不管用，这句话本身其实是有一定问题的。”
　　“女妖为了能保证自己猎杀到目标，第一次猎杀和第二次猎杀之间的间隔并不会太久，一般就是一到两个小时的间隔。而一般人很少能用这个间隔逃出多远的距离，以女妖的能力，只要标记到了，几百公里的追杀对她来说是轻而易举的。这就是为什么你们定鬼圈内普遍认为只要被女妖标记，就必死无疑的原因。”
　　“但是，我们这一次不一样，我们用大量的十字架来延长她两次猎杀之间的时间，让叶欣蓝直接跑出几千乃至上万公里，这样即使是女妖，也很难追杀到她。这样我们只需要等到明天中午，杨淼带人把女妖驱散，就可以让叶欣蓝回来了。”
　　“原来是这样。”党纾墨恍然大悟，这确实是只有白格格才能想出来的办法，否则，就凭她车上那几个十字架，可能还不够这女妖塞牙缝的。“但按照你这个理论，我们只要等欣蓝到了国外就行了呀，为什么要守在这里一整个晚上？”
　　“你知道女妖猎杀时，如果找不到她标记的人，会怎么样吗？“白格格反问道。
　　“额......不知道。”这确实已经触及党纾墨的知识盲区了。
　　“我也不知道，所以才要来盯着，明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“白格格，那你怎么保证鬼房一定在这里呢？”党纾墨突然想起什么，问道。
　　“不告诉你。”白格格一边把车上的十字架卸下来，分散到各处，一边头也不回地说着。
　　两人花了一些时间，把十字架都分散开，途中已经有一根十字架燃了起来，这给了党纾墨一些宽慰——至少她们没有把鬼房给找错，女妖确实是在这里猎杀的。
　　回到车子里，已经是半夜了，停车场本来就在地下，又是冬天，两人都有些寒冷，索性打开了车里的暖风。
　　“白格格，你认识周蔷薇吗？”党纾墨看着旁边沉默不语的白格格，突然问道。
　　“认识啊，前几年一直缠着白航的那个女人嘛，我记得，白航有来问过我，我没同意。”白格格说道。
　　“等等，什么叫你没同意。白航娶不娶老婆和你有什么关系？”党纾墨有些奇怪的问道。
　　“怎么，你不知道？”白格格一脸茫然的回过头来看着党纾墨。
　　“不知道啊，你们什么关系？”党纾墨心中一动，她和白格格的接触是从白航去世之后才开始的，而后者作为圈内有名的奇物商人，对白航的事有所了解她也从来没有觉得奇怪过，所以，她从来没有思考过白格格和白航之间有什么样的渊源。
　　“我们是被同一个人收养长大的，所以白航可以算作是我的哥哥。”白格格当真是语不惊人死不休。
　　“你？说？什？么？”党纾墨瞪大了眼，她万万没有想到是这么个答案。
　　“嗖”的一声，车外的十字架又点燃了一根，看这架势，这三百根十字架别说是扛到明天中午了，就是拦住这个女妖一星期也是绰绰有余了。
　　“怎么，有什么问题吗？还是我长得太年轻了？”白格格笑盈盈地说道。
　　“可是白航的父亲不是Z市财经大学的校长吗？”党纾墨记得很清楚，这是杨淼告诉她的，正是因为那位校长和白航的关系，她才会接手图书馆闹鬼案。
　　“Z市财大...哦我知道了，那个是他干爹。”白格格想了想，给出了这么一个结论：“早些年白航刚入行的时候帮过这个人，这个人仗着自己和白航同姓，非要拜白航做干儿子。不过也确实在白航刚起步的时候给予了不少帮助。后来白航越做越大，他也跟着获利不少，一直升到了校长的位置。”
　　“那杨哥他们知道吗？”党纾墨问道。
　　“我哪里知道他们知不知道，不过那个校长确实很喜欢白航，到哪都说白航是他的好儿子。至于白航的养父，他们以前出任务的时候都是以师徒相称的，别人不知道他的师父就是他的养父也很正常。”白格格解释着。
　　“那他的亲生父亲呢？”党纾墨赶忙问道。
　　“怎么，想听故事吗？”白格格别有深意地笑了笑，看了眼时间，离天亮还有很长时间。
　　“想。”党纾墨毫不犹豫地回答道，这可是有关白航的重要信息，这个该死的白航，这么多年为什么从来没有提过自己有一个这么古怪的妹妹。
　　“行，你把这个贴嘴上，我们开始讲故事。”白格格不知道从哪里掏出来一卷黑色的静电胶布，撕下一截递给党纾墨说道。
　　“？？？什么意思？把这个贴嘴上干吗？”党纾墨觉得白格格这个行为简直莫名其妙。
　　“你今天问题太多了，我讲故事的时候不喜欢别人提问题。”白格格不用质疑地说道。“再说了，怎么说我也是你长辈，我可不想讲到一半听你吐槽。”
　　“那我不说话不就行了。”党纾墨没好气地说道。但是白格格明显没打算和她商量，按住她的手强行把胶布贴住了她的小嘴。看着有些羞愤，准备撕掉胶布的党纾墨，冷冷地说了一句：“你要敢撕下来，我不光不讲了，我现在就带着这一车十字架回家了，你自己看着办吧。”
　　党纾墨听到白格格都这样耍无赖了，举起的双手只好放了回去，娇哼一声，别过头去。而白格格的故事，就这么开始了。
　　白格格是在八岁那年被收养的，她的父母以前都是厂里的工人，一次从厂区下班回家的路上，厂里的班车侧翻，造成了大量人员伤亡，其中死亡的就包括她的父母。而在Z市没有其他亲人的白格格，死活不肯去孤儿院。后来，对门的邻居白子松收养了她。
　　说巧也是巧，这位邻居跟白格格一家的姓氏相同，平日里你来我往倒也算得上熟络。这位白子松是一个算命先生，据说还是祖上代代相传的风水之术。只不过白子松本人道行平平，只能帮着别人看看房屋布局，起个吉利的名字，天桥摆摊，混口饭吃。
　　这次白格格父母的离去，白子松没有表现得太过惊讶，按照他的说法，白格格的父母天生就是一副短命的面相，就算今天逃过一劫，以后也肯定是祸患无穷。不如早点投胎，让子女尽快入到别人家里，换一换子女的福分。


第101章 关于白格格的一切（二）
　　刚到白子松家的白格格听到这话哪能好受，当场差点把白子松的胡子给揪下来，还扬言要把白子松家传的那本玄学书籍给撕了。吓得白子松再也不敢在她面前谈论算命相关的事情。
　　这个时候的白子松其实还不到五十岁，但为了给自己的话语平添几分信服力，他刻意去把头发还有胡子都给染白了，看着跟个小老头一样，让白格格特别嫌弃。
　　后来一年，国内经济体制发生了巨大转变，经济形势开始复苏，一个个之前来白子松这里求财运的人们逐渐发现商路畅通起来。其中不少人觉得白子松的财运算的颇准，前来还愿感谢的人也多了起来。他们家的日子也越过越好，白格格更是有了学上。
　　又过一年，白格格10岁的时候，白子松某天突然带回家一个小男孩，身高只比白格格略高。白子松告诉白格格，这个男孩叫白航，以后要跟他们一起生活。
　　白航的亲生父亲跟白子松是同行，但是比起白子松要出名许多。但也就是这个名气害了他的父亲，某天他的父亲突然被一伙神秘的人给带走，据说要去J省给一位老人行续命之事。
　　他临走之前把孩子托付给了白子松，并再三嘱咐孩子的名字不可再提，让白子松为他的孩子改名。从此，这个孩子改名为白航，成为了白子松的养子。而白航的亲生父亲，从此杳无音讯。
　　与白格格不同，白航从到白子松家开始就表现出了惊人的玄学天赋，进门之后的第一个六爻铜钱卦，就算准了白格格一生无夫无子，虽然事业有成，但是会孤独一生。
　　白子松还没来得告诉白航这个妹妹的性格，所以白航说的非常直接。白格格当场拿了家里扫帚，要给白航打出门去。本来家里有个老神棍就算了，现在一个老神棍说自己的父母是短命鬼，还来一个小神棍说自己以后孤寡一生，这让白格格如何能够不生气。白子松与白航两人也是无奈，花了好大的功夫才把白格格给哄好。
　　白格格是个很聪明的姑娘，再加上上学时已经八岁，心智都已经比较成熟，所以在一直在班级里是出类拔萃的存在，后来连续跳了几级。直到1997年，白格格进入高中学习，有望成为两个白家里的第一个大学生。
　　白航则没有上学，他痴迷于自己父亲和白子松家里的玄学书籍，白子松无妻无子，也不在乎自己的本事被白航学了去，甚至是倾囊相授。那段时间，白航天天跟着白子松在天桥上给人算卦算命，渐渐地也闯出了一点名气。
　　然而，一年之后，变故出现了。白格格和一个大她5岁的男人谈了恋爱，在她的眼里，白子松和白航都是招摇撞骗的江湖骗子，被她打上了不靠谱的标签。相对的，这个每天接送她上下学，中午偷偷溜进学校给她送饭，周末还会带她出去玩的男人在她眼里要实在多了。
　　但其实，这个人只是校门口网吧里的一个小网管而已。白格格的皮肤很白，那个时候就跟个瓷娃娃一样人见人爱，小网管请他们班上的同学免费上了三天的网，就打听清楚了白格格所有的喜好和习惯，让白格格轻易地跌进了他编织的爱情陷阱当中。
　　白格格知道自己家哥哥和养父的性子，更是记得白航当时对她的预言。所以她并没有给家里人透露半分她的恋情。而白子松和白航从那年开始逐渐接手了驱鬼的案子，每天脚不沾地地到处跑，也没有对白格格做到充分的关心。
　　就是这么一个疏忽，酿成了大祸。白格格最终也没有抵抗住小网管的为她编织的美梦，与他发生了关系。查出怀孕的时候，她也没有过多的慌张，她觉得只要小网管愿意跟她结婚，她不介意辍学做个全职太太。
　　然而，小网管哪里愿意负这个责任，他只是惦记着白格格美丽的样貌，平日里他微薄的薪水光是和白格格吃喝玩乐就已经够呛，哪里还养得起一个孩子。仔细一合计，小网管表面上说网吧要开分店，老板派自己去外地考察一下地点，实则是就这么跑路了。
　　白格格一开始还满心欢喜地等着小网管，可是慢慢的，电话短信都没了联系，当某一天提示她电话号码已经被注销的时候，她才恍然大悟。而此时的她，怀孕已经4个月，身上的秘密再也藏不住了。
　　白子松是被老师叫到学校去的时候才知道白格格已经怀孕了这么久，好在他的第一反应并不是责怪女儿不懂事在外面瞎搞，而是给白格格表达了自己真心的歉意。
　　白格格看着眼前这个白发白须的老人一边扇着自己巴掌，一边说着如果他能够多关心自己一点，也许现在就不会是这样的结果了。她突然有些释怀，也许是已经经历过了父母离去的痛苦，这次事件并没有对她影响太深，反而是稍微缓和了她和养父之间的关系。
　　跟着养父回了家，白子松确实从那以后对她的关心多了起来。挺着一个大肚子，再上学那是不太可能了。辍学回家的白格格，决定要把孩子生下来。自从白家父子一同上阵之后，他们家的经济情况就一天比一天好了，就算没有父亲，白格格也相信自己的孩子过的不会比别人差。
　　那段时间，孩子成了白格格唯一的精神寄托，她每天都在幻想着要给孩子买什么样的衣服，配什么样的玩具。
　　白子松倒是无所谓，只要白格格开心，他也乐得可以抱个孙子或者孙女。但是，白航不答应。他不止一次地提醒白子松，他在白格格的命格里看不到有子孙的迹象，如果要打胎，一定要趁早，不然怕时间久了会有生命危险。
　　这话被白格格听到以后，勃然大怒的白格格和白航大吵了一架，最后以白航搬出白家自己居住为结果。
　　而白格格万万没有想到的是，她再次见到白航，居然是在白子松的葬礼上。


第102章 关于白格格的一切（三）
　　白格格的肚子七个多月大的时候，突然接到了白航的电话，告诉她白子松死了。她有些难以置信，这三天和养父的相处十分愉快，她难得感受到了一份来自家人的温暖。昨天白子松出门的时候还好好的，怎么人就突然没了呢？
　　白子松的死自然跟白航脱不了关系，他们所建立的驱鬼队，还是秉承着老一套的玄学驱鬼为主。这种驱鬼方式虽然更不容易激怒鬼魂，但是对驱鬼人的保护也更少。在那个定鬼方法还不成体系的年代，根本没办法像党纾墨现在那样精准地确定鬼魂类型。
　　而那一次，他们收到了错误的情报，判断错了鬼魂类型。而判断错误的代价，就是白子松的一条命。
　　白子松的葬礼上，本就在怀孕期间激素影响，本就情绪不稳定的白格格只觉得天旋地转，一个不慎摔倒在了地上，身体和心理的双重痛苦让她眼前一片漆黑，晕倒了过去。
　　再醒来的时候，白格格才知道她不光失去了养父，连同孩子也一起失去了。站在她病床前的白航不敢说话，就那么低着头站着。任凭她把病房里的东西砸了个稀碎，最后在白格格歇斯底里的哭喊声中，白航被赶出了病房。
　　白格格怪他，说都是因为他当时的诅咒，她才会失去白子松，失去肚子里的孩子。情绪崩溃的白格格把自己的一切苦难都归结于白航当时为她进行的占卜。两兄妹从那天开始就彻底决裂了。
　　白格格原本打算去死，她一个人去了郊外的一片坟地，先是给自己未出生的孩子挖了一个小小的坟墓，却发现这个孩子根本就没有出现在这个世界上，自己连衣冠冢都没法给他做。想着自己的种种遭遇，她只觉得伤心和委屈涌上心头，看着一旁的墓碑，闭上眼睛就要一头撞去。
　　却不想，一声婴儿的啼哭声传来，理智中尚存的母性让她停下了自杀的脚步，回过头去，她惊讶地看到了一个婴儿的虚影出现在了刚刚挖的小坑里。虽然从来没有机会亲眼见过，但她坚信那就是她未出生的孩子。她想上前抱住那个孩子，但是只能触碰到一片虚无。
　　还在地上爬着的婴儿慢慢转过头来，和她对视着。然后，她亲眼看见孩子露出了笑脸。
　　从天堂到地狱，往往都有一个跌落的过程。在向下坠落的时候，有的人失去亲人，有的人失去挚爱，有的人失去名利，有的人失去珍藏。最终抵达底部时，往往是一无所有的。绝望、怨恨、悔恨等一众的负面情绪如同大海一般将人淹没。但是，有句话叫裂缝中的阳光最刺眼。从地狱到天堂，有的时候只需要一个微笑。
　　就是那副笑脸，救赎了想要自杀的白格格。那一晚，她做了一个神奇的梦。梦里，她本应还不会说话的孩子告诉她，自己虽然没能来到世界，但是自己不怪她。现在，他要去更远的地方，没办法陪伴在白格格的身边，希望白格格能够照顾好自己。
　　醒来的白格格只当是自己已经去世的孩子托梦给自己的寄语，没有再想过寻短见的事。而也正是这一次的离奇经历，她发现自己居然具备能够看到鬼魂的特殊能力。似乎是为了不让养父的家传就此断代，她开始研究起白子松留下的书籍。
　　而这时的白航，已经建立了自己的驱鬼团队，正在圈子中大放异彩。而定鬼的圈子里，则是出现一批依靠各种设备而不是玄学知识辨认鬼魂类型的人。这种方法更容易被解读，准确率也更高。白格格入了行之后，也加入了设备定鬼的行列当中。
　　依靠自己特殊的阴阳眼，白格格敢于出没于各种凶险的地方，有各种新奇的设备，她也争取第一个试用。同时，智商极高的她开始学会归类鬼魂，整理归纳各种特征和证据。出道仅仅两个月，整个定鬼圈子的人都被她极高的天赋给震撼到了，很多人都觉得，她会成为那个年代定鬼的大师。
　　但是，唯一的问题是，白格格从来不接白航派出的案子。在那个时候，白航的案子可以说是香饽饽，白航是难得的玄学流派的驱鬼人，但是整个驱鬼队已经转型为依靠设备进行驱鬼。
　　白航很好的把两种方法融会贯通，可以说只要成功判断了鬼魂类型，就没有驱不掉的鬼魂。试想一个团队，有人负责战术穿插，有人负责火力覆盖，那团队的作战能力是何其凶猛。
　　而能否驱散鬼魂，决定了是否能够得到酬劳。当时的驱鬼队并不像今天这样先进，由于白格格并不接受白航队伍的委托，经常出现她定对了鬼魂，但是由于最后驱鬼队没能成功进行驱鬼仪式而拿不到酬劳的情况。
　　再加上白格格入行不到半年，资历尚浅，虽然定鬼正确率高，但是经常拿不到报酬让她的队友们怨言颇多，最后纷纷离队。白格格也不纠结，休息一段时间之后她把自己的定鬼思路形成文字，发布在了圈子当中，后续成为了入行新手的必看的教科书《定鬼手册》。
　　她开始不遗余力地帮助身边每一个刚入行的新定鬼师，教他们基础的定鬼思路，给他们介绍不同鬼魂的类型和特征。她这么做的动机也很简单，她不想再看到任何的生命被夺走。
　　在这期间，白航不是没有试图联系过她，都被她给拒绝了。其实如今的她早也知道，白航当时仅仅只是算了一卦，所谓的诅咒更是她子虚乌有为白航安下的罪名。
　　但是，她就是无法面对白航。她的内心深处，总觉得如果没有白航，那么白子松就还是一个默默无名的算命师傅，又怎么可能参与到一不留神就会丧命的驱鬼工作当中。
　　即使退一万步来讲，就算你白航天赋异禀，能带着白子松一起名利双收。既然你那么有能力，那么厉害，为什么你没有保护好他。白子松不光是你白航的父亲，也是我白格格的父亲。
　　这一年，白格格最终从年初丧父丧子的沉痛打击中走了出来，并且正以一种惊人的速度在定鬼圈子中大放异彩。
　　而好巧不巧的是，这一年是1999年。
　　这一年的6月6日，党纾墨出生。


第103章 关于白格格的一切（四）
　　2000年注定是白格格最高光的一年，在研究鬼魂特征的过程中，她发现有10个鬼魂只能被两种设备探测到，也就是所谓的两证据鬼，而其他种类的鬼魂都能被三种设备探测，也就是三证据鬼。由于在事先调查时，定鬼人员并不清楚他们面对的是两证据鬼还是三证据鬼，而且这两大类鬼魂之间相似性太强，会很大程度地阻碍定鬼工作。
　　比如恶魔和寒魔这两种鬼魂，在当时的认知里，恶魔是一个两证据鬼魂，而寒魔是三证据鬼魂。恶魔具备刺骨寒温和指纹两个特征，而寒魔除了这两个特征以外，还多了一个灵球特征。这就导致在仅仅观测到刺骨寒温和指纹两个特征时候，定鬼人员无法确认到底鬼魂到底是恶魔还是寒魔。
　　而一旦搞错这两个鬼魂的类型，后果都是致命的。即使像白航这样的驱鬼队已经有办法留出一定的容错率，但成本还是太高。
　　在一次定鬼的过程中，白格格从一栋房子中带出来一支铅笔。而这支铅笔，就是传说中的诅咒之物。通过对这件诅咒之物的详细拆解和研究，根据不同鬼魂对这支笔表现出来的抗拒程度的不同，白格格最终发明出了著名的鬼魂笔记，并从此填上了定鬼界的最后一块拼图。
　　随着原本的十种两证据鬼魂在后续逐个被证明会书写鬼魂笔记，白格格的发明正式宣告了从此再也没有两证据鬼魂。
　　依靠着鬼魂笔记带来的大量收入，白格格得以不用再奋斗在最前线。利用早期在定鬼圈子中积累下来的良好人缘，白格格退居后方，成为了一名奇物商人，并且一头钻进了研究鬼魂道具的大坑之中。
　　从此，定鬼师白格格转变为了奇物商人白格格。她开始利用自己的发明做好每一位定鬼人的后勤工作，以另一种方式提高着从业人员的任务存活率。
　　在接下来的时间里，白航继续着他的光辉定鬼事迹，白格格也是逐渐变成了一个自研自卖的商人。两边就这么井水不犯河水的过着日子。
　　满打满算，白航一共找过白格格三次。第一次是2015年，白航打电话告诉白格格他在以前白子松算命的天桥上看到一个小姑娘。那个小姑娘算完命之后甚至忘了给钱，哭着就跑走了。
　　算命老板刚要骂人，白航上前拦住了他，帮小姑娘结了算命钱，并要来了小姑娘的生辰八字。这一看不要紧，白航第一次见到传说中的天煞孤星。这种命格的人光是想想就知道有多困难，白航提出想收养这个小姑娘，想询问白格格的意见。
　　白格格觉得很奇怪，你白航要收养女儿，干嘛要问我的意见。白航的解释则是这个小姑娘收养以后只能参与到定鬼工作当中，她的命格太硬，只能和阴间的东西打交道，希望白格格能够照顾一下她。
　　白格格自然是拒绝了，说自己不可能去管一个非亲非故的人。你白航如果要收养，就自己想办法。
　　话是这么说，但是当白航正式收养党纾墨之后，白格格还是暗中给她安排了最优秀的定鬼团队，并且警告了当时的队长，如果敢欺负党纾墨，那以后的鬼魂笔记就得他们自己去想办法了。
　　不过，党纾墨也很努力，没花多少时间就自己闯出了名堂。
　　白航第二次联系白格格是在那之后两年，说最近有一个叫周蔷薇的女人一直缠着自己，想让自己娶她。白格格当然认识这个有一双迷人眼睛的定鬼师，该说不说以白航如今的成就，迎娶这样的大美女也算是般配。
　　但是，白格格始终是白格格，她和白航之间的隔阂至今也没有消失。她像个疯子一般对白航说，你曾经说过我白格格一生无夫无子，我不会允许你结婚的。你要是敢娶妻，我就去你们婚礼现场摆满诅咒之物。
　　其实白航是否娶妻跟白格格没有任何关系，她白格格也没有资格去妨碍白航的私事。但不知道是出于歉意亦或是别的什么原因，白航选择了询问白格格的意见，在得到白格格的回复以后，也真的就这么拒绝了周蔷薇的追求。
　　这个男人也许是在用自己的方法向白格格赔罪，对于之前发生的事，他其实也很后悔。如果他可以再婉转一点，不那么率直地道出白格格惨痛的未来，白格格也许不会那么恨他。亦或者如果在知道了白格格怀孕之后，强势一点和父亲强行介入这件事，可能后面的事情也不会发生。该勇敢时选择软弱，把沉默误会成洒脱，最后造成了这样的后果。
　　他承认，白格格说的有道理。父亲的驱鬼能力其实非常有限，但他总想把父亲带在身边。总感觉只要白子松在现场，那副老神在在的样子就能令他心安。这份软弱，最后导致了养父的离世。所以，当白格格质问他的时候，他没能做出任何反驳。
　　白航第三次和白格格联系是在前年，白航似乎在一个信号很差的地方给她打的电话，在断断续续的语音中，白格格大概了解到有人找上了白航，让他去帝都协助做一件事。白航没有明确的说对方需要他做什么事，但是听起来和诅咒之物还有人造鬼魂相关。
　　白格格对这些内容其实不太感兴趣，但是白航让她最近不要留在Z市，他很确定自己拒绝了之后，这帮人一定会来找白格格，说不定还会做出什么强迫她的事。白航在电话里说，他给白格格在C市买了一套隐蔽的房子，让她去躲一段时间的风头。
　　白格格突然有一种不祥的预感，她生平第一次想把白航约出来谈谈。但是，为时已晚了，白格格再企图联系白航时，白航已经因为使用鬼爪而离开了这个世界。
　　今生的人，说了再见，怎样的挥别都是纪念。任凭之前两人之间有再多的不和，到白航真的离开人世的那一天，白格格却怎么也恨不起他来了。
　　她立刻动手，保住了离开白航之后风雨飘摇的驱鬼队，暗中给予了不少资金和人员的支持，并扶持白航的徒弟杨淼上了位，同时密切地关注着党纾墨的状况。白航已经走了，她不会让他唯一还在世的女儿出现什么差池。
　　再后来，白格格第一次在正式场合见到了党纾墨，看着这个姑娘如今干练的模样，想必已经从白航那里学习了不少东西吧。她没有对党纾墨提起过她和白航的关系，如果可以，她想一直在幕后默默看着党纾墨成长。如果不是今天，叶欣蓝必须由她出手才能得救，不知道这个秘密她要藏到什么时候去。
　　以上，就是关于白格格的一切。


第104章 人造鬼魂
　　听着白格格讲完她的故事，党纾墨都快憋死了，如果不是被白格格提前堵住了嘴，她早就开口了——这故事里的槽点也太多了吧，白格格，你知道你人设都崩完了吗？
　　白格格似乎也是知道党纾墨有一肚子话想说，让她再三保证不许评论之后，才允许她摘掉嘴上的黑色胶带。
　　“等等，既然你是白航的妹妹。”党纾墨想了想，突然说道：“那你岂不是我的姑...唔...”
　　党纾墨的话还没说完，白格格一把捂住了她的小嘴：“是什么是，我和你没关系，你别忘了你可是天煞孤星，谁要做你亲戚。”
　　白格格的力气很大，党纾墨简直感觉快要窒息了，连忙点了点头，举起双手求饶，白格格这才松开了手。车外的十字架又燃了一根，这一整个晚上，别说是三百根了，到现在连三十根都没能燃够。
　　“那你刚刚说的人造鬼魂是什么意思？”党纾墨自然不会自讨没趣地再去问白格格的私事，而是问出了一个她比较好奇的话题。
　　“说实话，我也不知道。”白格格摇了摇头，“这些年我也在调查这个东西，但是丝毫没有眉目。不过，今天你不觉得周蔷薇的行为很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？”党纾墨有些不解。
　　“她在自杀以前，似乎就有把握自己能够成为鬼魂。这难道不奇怪吗？”白格格问道，“鬼魂的诞生条件虽然说不上苛刻，但也不是每个带着怨念死的人就一定能诞生鬼魂的。她就不怕自己死了以后直接投胎去了，没有鬼魂诞生吗？那不是白死了。”
　　“也许是因为走投无路了呢？”党纾墨试图解释道。
　　“走投无路？她不就是被你和你徒弟给包围了吗？怎么，你还能杀了她不成？”白格格有些好笑地说道。
　　“那也确实不会，说实话她会自杀真的是完全出乎了我的意料，我原本也只是打算逼她把她知道的东西都说出来的。”党纾墨说道。
　　“还有呀，有个问题你是不是忽略了?”白格格紧接着又问道。
　　“你这么一说，我从来了这里以后就感觉有哪里不对劲，但是也说不上来。”党纾墨过来的时候可以说是心急如焚，除了救叶欣蓝以外没有任何想法。
　　“周蔷薇是自杀，那她的尸体呢？”白格格直接点破道。
　　党纾墨的寒毛一下子就竖了起来，对啊，周蔷薇明明就是在柱子边上用刀自杀的，后来追逐她们和标记叶欣蓝的都是周蔷薇的鬼魂。周蔷薇的尸体应该还会留在这里啊，她们前后过来间隔也就不到一小时的时间，怎么这次来就只看到了一大滩血迹呢？
　　“所以啊，我合理的怀疑周蔷薇掌握了一种仪式，可以保证自己死亡以后可以变成鬼魂，而且恐怕还能选择变成哪种鬼魂。不然的话，不会这么巧就变成生成条件很苛刻的女妖。”白格格看着地上的十字架再度燃起，推测说道。
　　“真的能有这种方法吗？”党纾墨觉得这有些过于不可思议了。
　　“我不知道，但是前几年，周蔷薇问过我一个很奇怪的问题。”白格格看了一眼时间，继续说道：“她问我知不知道如果人误食了诅咒之物会怎么样。”
　　“这个问题...也太奇怪了吧？”党纾墨有些不理解，“诅咒之物不都是比如魔镜、八音盒、圆珠笔这种类似生活用品的东西吗，怎么可能会误食？”
　　“没什么不可能的，我们奇物商人特制的工具可以很轻易地把诅咒之物砸成碎片，要进一步弄成粉末也只是费一点时间的事。如果是粉末的话，不就有吃掉的可能了吗？”
　　党纾墨愣了愣，她确实记得之前白格格用小锤子一锤就砸掉了闹鬼魔镜，也记得在C市的房子里，白格格轻易地就破坏了那个看起来很坚固的八音盒。“那如果真的吃下了诅咒之物，会怎么样？”
　　“我怎么知道？”白格格没好气地说道，“这种东西只有实验过了才知道。这样吧，我这里有上次的八音盒碎片，这里还有甁水，要不你凑合凑合给这碎片嚼了，我也好观察观察。你别说，对这个问题我还是很感兴趣的。”
　　“额，不了不了不了。”党纾墨连忙摆了摆手，她虽然没少给白格格发明的道具做小白鼠，但是像吃诅咒之物这样的小白鼠，还是不要当比较好。
　　“那你觉得周蔷薇所说的人造鬼魂，和吃诅咒之物有关系吗？”党纾墨换了一种问法，没办法，周蔷薇似乎知道不少白航的秘密。当年白航的死实在是太过于蹊跷，但是偏偏没有留下任何线索，党纾墨就是想查也无从下手，现在周蔷薇的出现让她看到了一些希望。
　　“党纾墨，你的问题稍微有点多了啊。”白格格隐蔽地看了一眼车窗外，有些不耐烦地说道：“不要妄想从我这里了解白航的事，我是不会告诉你的。”
　　“你明明就已经说的够多了。”党纾墨在内心悄悄说着，自己的这个姑姑，分明就是个大傲娇。明明很关心自己，还要装出一副两人公平交易的样子。明明自己也很在意白航的死因，嘴上硬要说是因为自己还没有原谅白航。不过党纾墨也相信，白格格应该已经把她知道的都告诉自己了，剩下的要么是她也不知道的，要么是出于什么原因不能透露给自己的。
　　白格格的电话响起，是杨淼打来的电话。杨淼说他们驱鬼队已经到停车场外围了，随时可以开始驱鬼，让白格格和党纾墨先行离开。
　　两人守了一整夜，不就是为了这一刻嘛，白格格立刻发动车子，也不在乎地上的十字架，就这么撵了出去。搁着老远党纾墨就看到了杨淼那辆面包车，也没停下来打招呼，把党纾墨一路送到车流量比较大的地方，就把她赶下了车。
　　“你总不会想去我家喝杯茶吧？我就不邀请你了。”白格格丢下这么一句话，就打开了车门的锁。党纾墨倒也有些习惯了白格格这种奇怪的性格，解开安全带，有些犹豫，但还是说了一句:“这次谢谢姑...呜...”
　　白格格又一次成功地捂住了党纾墨的嘴，恶狠狠地说：“我再说一遍，不准叫我姑姑。咱们俩就是正常的商业合作关系，你要是攀上亲戚了我还怎么从你那占便宜。”
　　见党纾墨一脸无奈的表情，白格格计上心头，又来了一句：“你以后要敢叫我姑姑，我就叫你过儿，你看着办吧。”
　　党纾墨只觉得浑身一阵恶寒，赶紧摇了摇头，表示自己不会喊了，跟逃也似的下了车。


第105章 通州土桥闹鬼案(上）
　　党纾墨随手打了个车回到C市的临时住宅，临下车了才发现自己的手机已经在和周蔷薇的打斗中壮烈牺牲了，得亏身上还带着点现金，不然连车费都没法给别人结。
　　上楼打开房门，剩下的队友们都已经起床了，正在餐厅里分着外卖，听到开门的声音，都看向了大门这边。一看是党纾墨回来了，耿焱连忙问道：“老大，你回来啦？吃饭了吗，快过来吃点。”
　　党纾墨守了一整个晚上，别说确实是有点饿了，连带着坐了过去。紧接着，她听到了叶欣蓝的声音，连忙环顾起四周。结果，最终是在客厅的大屏幕上看到了叶欣蓝的身影。
　　“今早我起来之后，发现欣蓝正在直播，一看IP居然在韩国，就问了一下。”耿焱端着饭盒也坐了过来，一边吃一边说道：“她在直播里说因为有些公事去了一趟济州岛，正好闲着就开个直播给大家讲讲灵异故事。老大，昨天到底怎么回事啊，欣蓝为啥直接出国了？”
　　党纾墨死死地盯着投屏到巨大屏幕上的叶欣蓝的身影，在她的手上还依稀可见一道淡淡的红色小叉。“这是姑...白格格想出来的办法，让欣蓝先在国外躲一下，等到杨哥他们完成驱鬼，她就可以回来了。”
　　随后，党纾墨把详细的情况给耿焱说了一下，当然，并不包括白格格的真实身份和经历。
　　“三百个十字架，壕无人性啊。”耿焱咂了咂嘴，这女妖也算是值了，不知道死前啃了多少根十字架了。
　　“接下来这个故事呢，是关于帝都的灵异事件。”叶欣蓝的声音从电视里传来，看着虽然有些疲态，但是安然无恙的爱人，党纾墨也是终于松了一大口气，接过陆昊东拿过来的饭盒，众人就这么在客厅里把叶欣蓝的灵异故事当成了下饭视频。
　　这是一个发生在2011年的故事，这件事情发生在帝都通州土桥地铁站附近一个小区。是一个匿名楼主在网上写下来的真实经历。
　　那时的楼主和女朋友刚刚从大学毕业来到帝都工作，但是租房成了一个很大的问题。当时通州地铁沿线的一居室整租价格在2500元左右，如果按照押一付三，那首月就得交出去一万块钱，对于刚毕业两人来说压力实在太大。
　　没想到有一天，两人在土桥的一个小区看到一个开间出租，据说是房东直租，1500一个月，押一付三的话就只要6000元，几乎为他们减轻了一半的压力。于是，两人当机立断前去看房。
　　两人都是初出茅庐的大学生，没什么生活经验，也不太会讨价还价。只是粗略了看过了房间没有什么硬件问题，和房东随便聊了几句就签了合同。据房东所说，这个房子他自己装修之后住了两年，然后又空了三年没人居住，于是决定租出去挣点零花钱。
　　两人感叹着人比人当真是气死人，要是自己在帝都有套房，还能空三年不住？不过，房间打扫的确实很干净，两人看着也喜欢，立刻就搬了进来。
　　但没想到，这是一切噩梦的开始。
　　最开始的时候，有两个晚上，楼主两人都是被卧室的灯给晃醒的，他和女朋友一开始都只当是电路接触不好，没有太在意。
　　后来，楼主几次上厕所的时候，都能看见马桶里有头发在飘，考虑到自己女朋友发量比较大，也没有太过在意。
　　结果有一天早上，楼主起床发现，自己厨房抽屉和柜子全部都被打开了。虽然心里有点发毛，但他以为是女朋友在恶作剧，女朋友则觉得是他在捣鬼吓唬人。
　　玛卡巴子：“这是什么相敬如宾的情侣。”
　　我和林宥嘉都没有说谎：“为什么，为什么每次我要去什么地方出差，欣蓝就会讲那个地方的灵异故事啊。”
　　我和毛宁共登你的破船：“你要去帝都出差？我怎么不知道？打算什么时候告诉我？”
　　宇智波止泻：“哇哦，我觉得楼上的故事比较恐怖呢。”
　　叶欣蓝那边似乎网络不太稳定，有些断断续续的，但是还是不影响故事继续发展。
　　楼主后来因为公务要出差几天，女朋友一个人实在是不敢待在家里，就决定去朋友家借住几天。于是这晚就只有楼主自己在家里，由于第二天一早要赶飞机，所以早早就睡下了。
　　半夜，楼主起来想要上个厕所，却发现厕所的门被锁住了，怎么也打不开。楼主这下子一下就被吓清醒了，因为他们的厕所只能从里面反锁。而且锁还是需要一圈一圈拧着上的那种锁，最关键的是，他们的厕所连个窗子都没有，自己的女朋友已经去了朋友家了，那么现在厕所里面是谁？
　　想到这里，楼主厕所也不上了，二话不说拿着衣服和行李就出了门，打车直奔机场，在机场里待了半宿。
　　出差回来的时候，楼主还带了一个哥们回帝都。楼主在出差的时候和这位哥们聊起过这件事，他听完觉得楼主太神经质，一定要跟楼主过来长长见识。
　　到帝都的时候已经是晚上了，楼主让女朋友先别回家，也提议自己和哥们先在宾馆对付一晚上，结果被哥们一脸不屑地给拒绝了。声称白天去看没意思，晚上去看才有机会长见识。
　　到了家里，楼主哥们一米八的大个子，说厕所门就算是锁了他也能一脚踹开。结果没想到到了家，哥们壮着胆子去开门，结果门就这么给他打开了，里面空无一人。
　　哥们觉得楼主在逗他玩，在他家借住停留了几天，这几天相安无事，哥们就离开了北京。
　　十里坡剑神：“感觉这故事挺玄乎的，有没有可能不是有鬼作祟，而是有人刻意为之呢？”
　　肉弹冲击：“租房真的不能图便宜呀，远远低于市场价的房子，要么装修有问题，要么风水有问题，要么就是死过人的。”
　　风浪越大鱼越贵：“说到风水我可就不困了，主播有没有他们家的平面图呀，发出来看看。”
　　叶欣蓝似乎看到了这条弹幕，笑嘻嘻地说道：“我粉丝里还有会看风水的呢？可以可以，你别说，这楼主还真的就画了一张简图，给大家看看。”


第106章 通州土桥闹鬼案（下）
　　随着叶欣蓝把房屋的简图放在了屏幕上，弹幕们纷纷变成了自学多年的风水大师。
　　风浪越大鱼越贵：“这个房子的风水真的很差，首先在房屋结构中，厨房门一定不能对着厕所门，床头也不能正对着大门。”
　　鱼头泡饼：“确实，厨房主火，卫生间主水，水火不相容，确实不该门对着门。”
　　鱼唇的欧豆豆：“卧槽，我才发现我家也是厨房正对着厕所，我家不会是凶宅吧？”
　　“老大，你怎么看？”耿焱嘴里叼着一根鸡腿，边吃边问道。
　　“不知道，我又不懂风水。”党纾墨摇了摇头，“不过我们定过那么多房子，确实不常见到厨房门和厕所门对开的。”
　　“所以这不是恰好证明了这两门对不对一起和闹不闹鬼也没啥关系吗？”唐光义笑呵呵地说道。
　　“说的也是，不过床头正对着大门确实不太好。”党纾墨又吃了几口外卖，味道确实有些一般，她有点想念叶欣蓝做的饭了，“至少很不合适，推开大门就能看到床总觉得不太舒服。”
　　“你们定鬼难道还会看风水吗？”一旁的汪盈盈有些好奇地问道。
　　“我不看，我师父会看。”党纾墨自从汪盈盈和陆昊东在一起之后，对汪盈盈的态度也有所收敛，起码会好好回答别人的问题了。
　　党纾墨这边在讨论着，叶欣蓝则是在和弹幕们积极的互动，这会儿在弹幕的催促下，已经把话题拉回了故事当中。
　　楼主在搬进去的第20天左右，晚上睡觉的时候，楼主的女朋友被饮水机放水的声音给吵醒了。自己给饮水机换过水的朋友应该会知道，就是把桶放在饮水机上时，桶里的水有会涌进饮水机里，发出咕咚咕咚的声音。
　　但是神奇的是，饮水机里根本就没有水。楼主和女朋友都觉得那个饮水机放了很久了不干净，所以一直是用电水壶烧水喝的。那这个饮水机是如何发出声音的呢？
　　这下两人都有些睡不着了，开着灯干坐到天亮，跑出去开了个宾馆。
　　在宾馆里，两人商量要不要退房不住了。但是虽然觉得那个房子很邪门，但是他们已经交了6000元的押一付三。如果退房，首先1500的押金肯定是不会退了，剩下的3000元房租能退多少还得看房东的心情。
　　在宾馆住了两天，开销都有些让两个人心疼，怀着侥幸的心情，两人决定再回家看看。
　　结果没想到，回去没两天，楼主被她的女朋友一声尖叫给惊醒。开灯一看，女朋友正捂着肩膀，有烫伤的痕迹。女朋友一直戴着一个金项链，吊坠是一个小佛。女朋友说她是被小佛给烫醒的。
　　那个小佛的吊坠是空心的设置，楼主拿过来看以后发现小佛的肚子好像被什么东西给压凹下去了，女朋友锁骨旁的烫伤印记也证明了她说的不是幻觉。两个人一下子觉得毛骨悚然，想要往外跑，结果发生了一件更渗人的事。
　　这个时候已经是深夜了，但是透过房子的猫眼，可以看到门外的声控灯，只要灭了就会被立刻点亮，好像一个人在门外用这种方式警告他们，千万别出来。
　　经过这件事，他们下定决心要逃离这里。第二天一早，楼主就给房东打去了电话，把事情原原本本地给房东讲了。本来以为房东会觉得自己疯了，没想到房东很平静地说：“这种超自然的事情咱们也解释不了，那就该退房退房，该退钱退钱吧。”
　　退房是在楼下退的，见房东愿意把剩下的钱全部退回来，楼主也觉得有些不好意思，就让房东上楼去检查一下有没有东西损坏或缺失，如果有的话他们照价赔偿。结果房东婉言拒绝了，办完手续就匆匆走了。
　　楼主这才想起，当时看房子的时候，这个房东也是在楼下给了他们钥匙让他们自己上去看，显然房主对这间房闹鬼的事情并不是完全不知情。
　　之后楼主找了一个四居室合租，还养了一条狗，一个大四居一共寄了7口人和一条狗，充满了安全感，那种闹鬼的事也再也没发生。差不多过了一年他和女朋友才从这件事中缓过来，并且至今也不敢去土桥一带。
　　人艰不拆：“好家伙，我就住在土桥附近，明天去附近打听打听。”
　　子非鱼：“这个故事感觉有点不了了之啊，我还以为最后会见到鬼或者发生什么很严重的事情呢。”
　　泉水指挥官：“就是这种不了了之的故事才显得真实呀，那种又找大师，又有个懂风水的叔叔来解决的故事才像编的好不好。”
　　突然，耿焱的电话响了，他拿起电话一看来电显示是杨淼的名字，直接就递给了党纾墨：“墨姐，应该是找你的。”
　　党纾墨接过手机，接了起来：“杨哥，是我。”
　　“小党啊，你手机怎么了，一直打不通呀？”那边杨淼的声音响起。
　　“之前和周蔷薇打了一架，手机给摔坏了。”党纾墨说道。
　　“周蔷薇？白哥的老相好？”白格格显然只告诉了杨淼这个地方有个女妖袭击了叶欣蓝，至于周蔷薇的事应该没有给他提过。
　　“什么老相好，就是这个老女人企图变成女妖来杀我。”党纾墨咬着牙说道，如果不是周蔷薇，叶欣蓝哪会在鬼门关在走过一遭。
　　“啊？怎么回事？”杨淼惊讶地问道。
　　党纾墨也没隐瞒，把事情的前因后果大致给杨淼交代了一遍，也提到了白格格之前说的关于人造鬼魂的猜测。
　　杨淼沉默了很久，似乎在花费时间消化这些信息：“我知道了，我这边也会调查一下周蔷薇都接触过什么人，你们最近要注意安全。这次还好白格格就在现场，女妖已经被驱散了，我已经让人帮欣蓝订了最快回国的机票，你们好好休息。”
　　“知道了，谢谢杨哥。”党纾墨这才注意到叶欣蓝手上的红叉不知道什么时候褪去了，看来周蔷薇已经彻底魂飞魄散，连忙跟杨淼道着谢。
　　挂掉电话，她突然对耿焱说：“小焱子，借你直播账号用一下。”
　　“啊？好。”耿焱一脸懵逼，但还是答应了。
　　没过多久，屏幕里的叶欣蓝的表情突然僵硬起来，与之而来的是满屏幕的礼物刷屏，偏偏都是大额礼物，不谢更是不行。
　　“感谢党纾墨是我老公刷的火箭。”
　　“感谢我是党纾墨的小娇妻刷的嘉年华。”
　　“感谢墨叶才是真的刷的小心心”
　　......
　　连续换着名字刷了一轮礼物，最后党纾墨换回了自己的名字，发了一条弹幕。
　　“我亲爱的欣蓝老婆，回家吧。”


第107章 归来的叶欣蓝
　　直播间一下子就炸了，各种弹幕跟吃了跳跳糖一样噼啪作响起来。
　　全村的希小望：“这是纾墨姐姐干的吧，果然墨叶才是众望所归！高举墨叶大旗！”
　　玛卡巴子：“主包之前不是拍着胸脯保证自己是大猛1吗，怎么为了几个礼物就折腰了？”
　　深海大菠萝：“墨叶！墨叶！墨叶！墨叶！”
　　康帅傅：“我们叶墨大军是不是没戏了啊，QAQ。”
　　叶欣蓝满头大汗，这几个礼物可太要命了，她辛辛苦苦建立起来的她在上面的形象一下子就给崩坏完了。但是党纾墨最后的那条弹幕一下子就让开心了起来，也不在乎弹幕说些什么，立刻就下了播。
　　好巧不巧，杨淼那边的人给她打去了电话，告诉她可以回国了，最近的机票也已经订好了。开心的叶欣蓝直接给党纾墨打去了电话，却发现打不通。尝试了几次之后，她只得给耿焱打去电话。
　　另一边，C市的房间里，耿焱正在跟党纾墨哭诉：“老大，你刷礼物就刷礼物，上你自己的号呀，为什么要用我的账号刷，花我的钱泡你的妞，我还有房贷要还呐。”
　　“行了行了，这不是我手机坏了吗，到时候一分不少地打给你，瞧你那样。”党纾墨翻了个白眼，一脸嫌弃地说着。
　　这个时候，叶欣蓝的电话打了进来，耿焱刚接起，就听到那边的叶欣蓝说：“小焱子，快把电话给我家纾墨宝贝。”
　　耿焱当真是欲哭无泪，平时自己一周都接不了一个电话，今天一共接了两个，两个全是找党纾墨的。
　　“欣蓝，杨哥说已经在给你订机票了，可以回来了，这边安全了。”党纾墨接过电话说道。
　　“嘻嘻，我就知道我的纾墨宝贝不会让我死的，你的电话怎么回事呀？”叶欣蓝在电话那头笑嘻嘻地说道。
　　“摔坏了，详细的事情等你回来再说吧，什么时候落地？”党纾墨刚刚才跟杨淼说过一遍，实在不想现在再说一遍。再加上白格格的事，她是打算对叶欣蓝坦白的，也不方便当着这么多人说。
　　“行，我今天晚上10点左右到C市，到时候你来接我吗？”叶欣蓝问道。
　　“来，大家都来。”党纾墨看了看众人，答应道。
　　“好嘞，那我一会儿把机票发小焱子手机上，我这会儿往机场赶呢，就不多说啦。”
　　挂断电话，在场的任何人都能看到党纾墨上扬的嘴角和欣喜的表情。这一次当真是命悬一线，如果叶欣蓝真的被周蔷薇当成党纾墨给杀掉，那估计党纾墨会后悔一辈子的。
　　虽有波折，但是结果是好的，这就够了。党纾墨放松下来，只觉得大脑一阵疲惫，跟大家交代了一下晚上一起去接叶欣蓝之后，一个人回了房间，连衣服都没来得及换，就倒在了床上，沉沉睡去。
　　再醒来的时候，杨淼已经贴心地派人送来一部新的手机，SIM卡则是在地下车库里找到了，所以不需要再重新办理。党纾墨登上微信，给叶欣蓝发去消息，但是久久没有回复，想必是已经登机了。
　　来到客厅，叫上众人，一起开车去了机场。在接机口，党纾墨隔几分钟就看一眼手机，眼里满是焦急，分明是已经等不及了。其余众人看着都有些感慨，自己家老大之前一直以来都是一个高冷酷姐的形象，踩着一双高跟鞋风风火火地走路都带风。
　　自从有了这个叶欣蓝，党纾墨就完完全全变成了一副小媳妇的模样。看她这翘首以盼的样子，如果站定不动了，那就是一颗活生生的望夫石。
　　很快，预计的降落时间到了。没过多久，人流开始涌动，不断有人从出站口走出，冲在最前面的，赫然就是背着小包的叶欣蓝。她在人群之中一眼就看到了党纾墨一众人，一路挥着手小跑着过来。一把就将党纾墨抱进了怀里。
　　“纾墨宝贝，有没有想我呀~”叶欣蓝的声音充满着活力，她不在的这两天，屋子里甚至都清静得有些让人不习惯了。
　　“有。”党纾墨也不装着了，看着心爱的人回到自己身边，那种打从心底里开心的情绪是怎么也藏不住的。
　　一枚香吻落在了党纾墨的唇上，在机场这样公开的场合，叶欣蓝就这么大张旗鼓地给了党纾墨一个深吻。党纾墨有些不知所措，但拒绝肯定不在她的选项当中。其余几人见状，也默契地转过了身，将她们两人挡在身后。
　　“有点羡慕呢。”跟来的汪盈盈小声地说着。
　　“要不咱们也亲一个？”陆昊东随口说道。
　　“想的还挺美。”汪盈盈轻轻地捶了他一拳。
　　“想的都是你，能不美吗？”陆昊东笑着嘀咕道。
　　汪盈盈小脸一红，转过身去：“油嘴滑舌的，回去要你好看。”
　　“听到没有，回去要你好看！”这声音被叶欣蓝听了去，立刻对着党纾墨说道。
　　“好看？哪好看？胸？还是屁股？”党纾墨也不甘示弱地回击道。
　　“咳咳，你们够了啊，我和唐哥两个可还是单身狗呢。”耿焱在一旁不乐意了，连忙打断道。
　　“好了好了，咱们先回家吧。”唐光义也在一旁打着圆场。
　　回到C市的住所，两人简单洗漱了一下，党纾墨就被迫不及待的叶欣蓝给按倒在了床上。两天不见，再加上有些后怕的经历，两人的感情不降反升，正所谓小别胜新婚，爱情的味道在两人之间氤氲着。
　　感受着身体里叶欣蓝独特的温度，党纾墨用颤抖的声音向叶欣蓝解释清楚了当晚发生的事情。当知道党纾墨为了救自己，答应了以后要无条件地为白格格做一件事的时候，叶欣蓝有些担忧的问道：“你答应的这么爽快，以后她会不会提什么很为难的要求啊？”
　　“不会的。”党纾墨的身体随着叶欣蓝的动作止不住地颤抖，回答道：“她是我姑姑。”
　　“什么？？？”叶欣蓝这下可是吃了一大惊，连手上的动作也没了轻重。
　　“嘶，你弄疼我了。”党纾墨皱着眉头抱怨道。
　　“不好意思不好意思，我太激动了。”叶欣蓝连忙解释道，“这到底是个什么情况啊？”
　　“额，这是一个很长的故事。”党纾墨一边回忆一边从头讲着白格格和她的关系。叶欣蓝则是看着党纾墨一张一合的红唇，终于是没了耐心，一只手解开头发，捏住党纾墨的下巴，一口吻了上去。
　　“这种事下次再说吧，现在有更重要的事要做。”


第108章 下不来床的两人（互动小甜品）
　　第二天早上，叶欣蓝打着哈欠起了床，简单洗漱之后，来到了厨房里。很罕见的是，厨房里居然只有汪盈盈一个人，看样子应该是在煮着鸡蛋。
　　“爱心早餐呀？”叶欣蓝打了个招呼，一边问道。
　　“不算吧，起来有点饿了，就随便吃点。”汪盈盈回答道。
　　“哦哦，唐哥和小焱子呢，他们平时不都起的很早的吗？”叶欣蓝问道。
　　“他们俩已经出门了，好像说市中心有个活动，看热闹去了。”汪盈盈一边把火关掉，一边说道。
　　“哦哦，还真是悠闲呢。”叶欣蓝耸了耸肩，看着有意把早餐带回房间的汪盈盈，笑呵呵地说：“怎么不把陆哥喊出来吃饭，可不能把他宠坏了。”
　　“谁宠他了，有的人还说自己是纯爷们呢，结果就这点能耐。”汪盈盈嘴角一挑，有些不满地说道。
　　“厉害厉害，佩服佩服。”叶欣蓝拱了拱手，对对方这种生猛的回答表示了由衷的敬意。
　　汪盈盈端着碗筷进了房间，叶欣蓝则是简单做了两份早饭，也端回了两人的房间。看着床上动一动就疼的龇牙咧嘴的党纾墨，笑盈盈地说道：“看来今天动不了的不止我家宝贝一个人呢。”
　　党纾墨狠狠地白了她一眼，奈何自己这会儿全身跟散了架一样腰酸背疼，腿更是迈不开步子，不得不坐在床上接受着叶欣蓝的投喂。
　　“今天看起来没什么委托的样子呢，要安排点什么娱乐活动吗？”叶欣蓝一边帮党纾墨剥着鸡蛋，一边问道。
　　“什么活动也别叫我，我要好好休息。”党纾墨没好气地说道。
　　“别呀，好不容易休息一天，我可不想又在家里给粉丝们讲故事，哪有那么多故事讲啊。”叶欣蓝一脸委屈巴巴的表情。
　　“那你平时直播除了讲故事还干什么？”党纾墨问道。
　　“探灵啊，去什么废弃医院，闹鬼酒店，废旧工厂啊。”叶欣蓝随口回答着。
　　“那你现在也可以去呀。”党纾墨连手都懒得伸了，直接把嘴凑了过去，把叶欣蓝手上的鸡蛋咬了一半。
　　“拜托，我们平时定鬼就已经够刺激了，现在去这些地方哪还有意思啊。”叶欣蓝无奈地说道。
　　“那我不管，我要休息。”党纾墨翻了个身，钻进被窝里，耍起赖来。
　　叶欣蓝一脸无奈地吃完手上还剩半个的鸡蛋，把床头柜上的餐食简单收拾了一下，端着盘子去了厨房，还在洗盘子时，便听到了有人进门的声音。
　　叶欣蓝擦完盘子上的水珠，回到客厅，看到是唐光义和耿焱回来了，手上还拿着张传单，表情有些兴奋：“欣蓝，你知道吗，C市新开了一家沉浸式鬼楼。”
　　“哦？”叶欣蓝一听就来了兴趣，连忙接过传单，问道：“赶紧说说，怎么个情况？”
　　“就是一个校园主题的鬼屋，但是融合了密室逃脱和剧本杀的元素。据说要在那里面待上两天呢。”耿焱指着传单上的简介说道。
　　“诶这个有意思诶。”叶欣蓝又仔细看了看传单，大致是说玩家们是毕业多年的老同学，今天突然收到邀请去一家很豪华的酒店同学聚会，到了以后才发现事情没有这么简单，这背后似乎藏着什么令人毛骨悚然的真相。
　　“怎么样，上次在Z市就说要去密室逃脱，结果最后也没去成，我老早就听说C市的恐怖密室要比Z市上头多了，一起去试试吧？”耿焱饶有兴致地说道。
　　“哇，还有特殊副本和NPC诶。”叶欣蓝感叹了一声，在入场申明里写的很清楚，有的NPC会装作玩家跟大家一起进场，然后会在特定时间点突然惊吓玩家或者触发特殊剧情。“我喜欢，我喜欢。等我去问问纾墨宝贝的。”
　　叶欣蓝一蹦一跳地进了党纾墨的房间，然后把传单递给了蒙在被子里的党纾墨。“纾墨宝贝，我们去这个好不好呀。”
　　“鬼楼？”党纾墨有些摸不着头脑，看了半天才看明白：“这是类似于密室逃脱那样的东西吗？”
　　“差不多吧，不过是沉浸式的，所以会有真人NPC和剧情，比那种劣质的恐怖密室要好多了。”
　　“不行，我现在腿都是软的，到时候要是有NPC追我，我跑都跑不掉。”党纾墨虽然有些心动，但是考虑到自己的身体状况，还是果断拒绝了。
　　“没关系的，我肯定不会丢下你一个人的，放心吧！”叶欣蓝拍着胸口保证道。
　　“那也不行，我太累了。”党纾墨伸了个懒腰，懒洋洋地说道。
　　“他们家是晚上开场，你有一整个白天的时间可以好好休息，去嘛去嘛~”叶欣蓝开始撒起娇来，这也算是她的惯用手段了。
　　“不行不行，不去不去，撒娇也没有用。”党纾墨摇了摇头，叶欣蓝撒起娇来确实可爱，但是在一起这么久了，叶欣蓝平时也没少用这种手段，久而久之党纾墨居然真就习惯了一些，不至于像以前一样一撒娇就开始宠她了。
　　“你不去我就和小焱子单独去，醋死你。”眼见撒娇没用，叶欣蓝立刻就改变了策略，开始用起了激将法。
　　“拜托，那是我徒弟，我不让他去你看他敢不敢去。”党纾墨这点自信倒还是有的，虽然在叶欣蓝面前经常沦为一个小娇妻，但是在徒弟们的眼里，她的威严还是非常充足的。
　　“纾墨宝贝，我的好宝贝，温柔可爱善解人意贤惠大方上得了厅堂下不了床的好宝贝，你就陪我去嘛~”叶欣蓝这撒泼打滚的能力当真是比党纾墨强上了太多，党纾墨觉得有些好笑，但听到她话语的后半段，脸色一黑：“什么叫下不来床？不爱听，不去。”
　　“嘿！实话还不让人说了是吧。”叶欣蓝一叉腰，两条眉毛一抖，一下子就变了个脸，她猛地爬上床，凑到了党纾墨的脸前，居高临下地说道：“老娘撒娇都不管用了是吧，今天你要不陪我去，信不信我现在就要了你。”
　　屋外的耿焱还在奇怪，叶欣蓝就进去问问党纾墨的意见，怎么花了这么久的时间。这种娱乐活动不是只有去和不去两种选择吗，他寻思自己老大也不是难以做决定的人呀。
　　耿焱正想去敲门，就听到屋内一阵翻箱倒柜的声音，几声娇哼以及不知道是谁发出的求饶声。没过多久，房门打开，叶欣蓝一脸神气地走了出来，对门外的耿焱说道：“你老大同意了，咱们今晚就出发，订票吧。”


第109章 入住鬼楼
　　耿焱倒是不清楚叶欣蓝是怎么说服的党纾墨，但是只要结果是好的，那就是好的。连忙去敲陆昊东的门，叶欣蓝则是在个人主页上发布了她准备去C市鬼楼的动态，询问各位网友们有没有什么要注意的。
　　结果出乎意料的，陆昊东说难得休息，和汪盈盈约好了出门逛街，就不参与这次活动了。几人合计了一下，也不打算去打扰他们的二人世界。而另一边的叶欣蓝刚从评论得知，这家鬼楼由于刚刚开业，正在想尽办法给自己宣传造势，目前是允许有一定流量的主播在参与时开启直播的，只不过必须要多帮他们家做宣传。
　　这种事情叶欣蓝再熟悉不过了，早些年刚开始做探灵博主的时候，也收到过一些密室逃脱和鬼屋店的邀约前去直播，仔细想了想，反正党纾墨今天白天肯定是卧床休息了，干脆出门购置一些特殊的直播设备和道具去。
　　耿焱作为队里资历最小的小弟，自然是负担起了订票的工作。在选择恐怖程度上，耿焱也没跟其他人商量，选择了最恐怖的一档。那边的前台客服再三询问他们是否确定，他们家最恐怖的一档可算是重恐中的重恐，如果吓出了问题店家可是不会负责的。
　　耿焱根本没在意，开玩笑，他们可是什么人，定鬼队的精锐，平时见的都是真鬼，还能被假鬼给吓着了？
　　午饭时间，耿焱原本想去叫党纾墨吃饭，被汪盈盈给制止了，汪盈盈声称党纾墨今天身体不太舒服，叶欣蓝专门交代过由自己送饭，让耿焱别去打扰。后者倒是没觉得有啥异常，就是很好奇什么时候汪盈盈和叶欣蓝这么熟了。
　　到了下午时分，还在床上刷着手机的党纾墨突然收到了叶欣蓝的微信，说自己今天打算穿一身白色的长裙，让党纾墨穿得配她一点。党纾墨看完自然是随手把手机给扔到了一边，她才不会为了叶欣蓝特地打扮呢。
　　四人再度汇合时已经是下午三点，耿焱和唐光义都是穿了一身方便活动的休闲运动装。叶欣蓝则是穿了一身白色的裹身裙。裙摆长到能够盖住小腿，透过露出来的脚踝能够看出里面还搭了一双不算薄的光腿神器，脚下则是踩了一双厚底的小白鞋。
　　叶欣蓝的裙子有些宽松，通过裙子并不太能直接观察出她的身材，但是光是看着她穿着这身衣服活动，便能够让人想象到衣物之下柔软的身体。
　　整个打扮的点睛之笔是脖子上戴着的一根拇指粗细的黑色Choker，黑白色的强烈对比感显得她的皮肤异常白皙，似乎是刻意没有再添妆容，她的脸色也有些发白。而Choker的正前方，是一个球型的装饰。
　　而从房间里出来的党纾墨，则是一身暗红色的港风POLO领的长袖衬衫，内里搭配了黑色的打底，一根银白色的吊坠成了上身最好的点缀。下身则是穿了一条黑色的半身裙，搭配上她最喜欢的红底黑色高跟鞋，御姐的肃杀气质暴露无遗。
　　“你这个像口球一样的东西是什么玩意儿？”党纾墨看着叶欣蓝脖子上的装饰，疑惑的问道。
　　“什么口球？纾墨宝贝你也太污了，这是一个小摄像头，和我的手机是蓝牙连接的，这样在鬼屋里就不用一直举着个手机了，我也能干点我想干的事情。”叶欣蓝笑嘻嘻地说道。
　　“想干的事情？”党纾墨皱了皱眉头，她觉得叶欣蓝这次恐怕不仅仅是想去体验一下鬼楼这么简单。
　　“别紧张，只是干想干的事，不是干想干的人。”叶欣蓝看着党纾墨奇怪的表情，上前拍了拍她的肩膀，宽慰地说道。
　　既然是出去玩，四人也没有开内勤车，而是打了辆车直奔鬼楼的所在地，众人很快就看到了一个大院的入口，整个大院被各种色彩的灯光铺满，让人不禁吐槽这简直就是在做光污染。走进大院的正门，能够看到一个辉煌的大楼建筑，这就是刚开业的鬼楼——魑魅楼。
　　四人走进一楼的接待大厅，单单从装修的风格上来说根本看不出这是一个鬼楼，似乎是因为学生们都还没有放寒假的缘故，今天的来人并不算太多。耿焱上前出示了自己的预约码，叶欣蓝则是跟另一个前台沟通起了直播的问题。
　　叶欣蓝所在的平台自然是个大平台，在探灵这个赛道上，叶欣蓝也算是打出了不少名声的。毕竟，比她更能作死的没她漂亮，比她漂亮的则是没她胆子大，再加上跟党纾墨在一起之后，又多了不少磕CP的粉丝，以及每次定鬼直播堪称爆炸的节目效果，叶欣蓝自称一声灵异区一姐恐怕也不会有多少人反对。
　　面对这样一个大主播，前台自然是给予了充分的尊重，告诉叶欣蓝可以全程直播，只要不涉及违规违法内容即可，他们的谜题以及NPC设置都是灵活变动的，也并不害怕直播透底，反倒是这种直播能够给他们带来巨大的流量。
　　另一边的耿焱已经给众人拿来了进入鬼楼所需的道具，分成四个档案袋，档案袋上分别写着他们四个的名字，以及四张门卡。“档案袋里有咱们的任务介绍，名字都用的是咱们的真名，只不过背景故事有些不一样。听说每个人还会有不同的身份呢。”
　　叶欣蓝得到许可之后就打开了直播，正在熟练跟直播间的观众们打着招呼。党纾墨则是有些疑惑的问道：“怎么大厅里都没几个人，不会就我们几个人玩吧？那多没意思啊。”
　　“老大，你别急，这不是有房卡吗，来得早的人早就办理入住在房间里面休息了，当然不在接待大厅苦等啦。”耿焱摇了摇手上的房卡，上面是417房间。党纾墨看了看手上的房卡，她的是414房间。
　　“呵，不愧是最恐怖的房间，一个死一死，一个死一起，真吉利。”


第110章 两人的角色
　　党纾墨与叶欣蓝来到414号房间，里面的布置比较简单，两张双人床，没有电视一类的娱乐设备。墙角则是一个特大的衣柜，党纾墨原本想要把衣柜打开，却发现柜子从里面被锁住了，无法打开，只得作罢。
　　值得一提的是党纾墨床边的墙上有一个一人高的大镜子，正对着她们进来时的大门，如果没有心理准备，恐怕一进屋子就要被吓一大跳。
　　叶欣蓝还在跟直播间的观众们打着招呼，带着大家查看房间里的布置，这里除了两张床的床头，锁上的衣柜是靠墙的之外，其他地方都和墙面没有接触，显然，墙面上必然是有着什么机关。
　　走上前上前轻轻地敲击着，传递回来的声音立刻让叶欣蓝明白过来墙壁上好几个地方里面都是空心的，只怕是会有什么机关或者秘密通道，不过现在游戏尚未开始，她也就没再细细探索。
　　叶欣蓝紧接着去了卫生间，洗漱台和浴室分成了两个隔间，第一个隔间和房间相通，里面是洗漱台和马桶，而下一个隔间则是浴室，里面有干湿分离的淋浴间和一个很大的方形浴缸。只不过，浴缸上贴了一个小纸条，说明了这个东西只是家具摆设，并没有浴缸真实的功能，请不要把水倒入浴缸当中。
　　叶欣蓝仔细一看，这才发现这哪里是浴缸的材料，分明就是木头做的，最后刷成了白色而已。她们的房间里面并没有顶灯，采光也非常差，照明仅仅是依靠墙壁上昏暗的壁灯进行的，视线非常不好，第一时间会错以为是浴缸倒也不算奇怪。
　　屋外的党纾墨，放下行李之后小心地拆开了档案袋，里面是专属于她的背景故事，故事卡的第一行用显眼的红色大字写着：由于游戏中存在部分特殊身份，请在阅读时确认周围没有其他玩家。
　　党纾墨看了一眼还在浴室中的叶欣蓝，借着床头灯有些费力地读了起来。
　　根据资料显示，党纾墨扮演的角色是一个高中班主任，任教五年，今年是第一次当班主任，但是严厉的管教风格让学生们都比较听话，目前全班平均成绩在全年级中排名前三。但是，高中时期的她却并不能算一个好学生，打架旷课，抽烟逃学，可以说是学校里的大刺头，班上的大姐头。
　　能够接到同学聚会的邀请她非常惊讶，因为她在高中时的人缘并不好，不过已经毕业多年的她已经改掉了那些痞气和坏毛病，成为了一名人民教师。说来也是有趣，高中时最不听话的她当了教师反而才镇得住班上的学生。
　　聚会是一个叫沈倩之的女生发起的，党纾墨隐约记得这个人是当时的班长，不过对具体的人没什么太深刻的印象了，不过当时在班上，自己有一个很喜欢的男同学叫做裴臻，是班上的一个大学霸，性格有些内向，为了引起他的注意，高中时没少欺负他。今天来到这里，她也有些期待能够再遇到裴臻。
　　叶欣蓝的角色则是班上的一个小透明，学习成绩一般，相貌平平，个子不高，文静内敛不爱说话，属于放进人群里可能都找不出来的那种。高中时代的她苦于学业的压力之下，几乎没有什么娱乐活动，也没什么朋友。
　　但是呢，就是这么一个小角色，却对党纾墨扮演角色有着非同寻常的好感。一切的起因是因为自己有一次有因为化学考试不及格，正巧又遇到了化学老师值班晚自习，老师把她单独留在办公室训斥了很久，以至于很晚才离开学校，结果，她就在学校门口的巷子里被小混混给堵住了。
　　丝毫没有社会经验的叶欣蓝当时害怕极了，完全愣在了原地不知所措。关键时刻，正在旁边网吧里包夜上网的党纾墨从后门杀出，一个人打跑了小混混，并且把她安安全全地送回了家。
　　就这样，从那天起，她的内心对党纾墨有了一种奇妙的情感。虽然两人都是女生，但是她总能想起那天巷子里，党纾墨把自己护在身后的情景。
　　她开始帮党纾墨带早餐，替她写作业，做一些力所能及能帮到她的事。党纾墨也乐得有这么一个小妹使唤，并没有拒绝她的好意。到后来，叶欣蓝会帮党纾墨打掩护，甚至做了不少出格的事。而毕业之后，她成为了一名律师，虽然只在小律所任职，但也在尽力维护社会公平。
　　除了这些之外，故事里还简单提了一下班级里的人物，以及两人对应的角色对这些人的大致印象。
　　两人都看完了自己的故事，不由得感慨一句青春期的人类确实情感丰富。不过也能从这些素材里看出这家鬼楼确实很用心，最起码已经把档案袋里的人名替换成了党纾墨和叶欣蓝的名字，不至于让她们这两天还需要顶着角色的名字生活。不过这么看，里面提到的邀请人班长沈倩之和学霸裴臻应该都是玩家的真实姓名了，实名制剧本杀，还挺有意思。
　　档案袋里面还有几张资料，但是都已经标记了可以查看的具体时间节点，两人都是尊重游戏的游戏的人，既然参加了，也就不会破坏规则去提前打开。
　　“纾墨宝贝，你认识我吗？”叶欣蓝从浴室出来，看着已经看完资料的党纾墨，好奇地问道。
　　“你发什么神经。”党纾墨一脸懵逼地吐槽着。
　　“我是问你的剧本里认不认识我？”叶欣蓝扶了扶额，得，眼前这位还没入戏。
　　“哦哦哦，不好意思，不太认识。”党纾墨这才反应过来，不过仔细回忆了一下，自己的故事里好像是没有提到叶欣蓝这个人。
　　“居然没有我？看来是单相思了。”叶欣蓝撅了撅嘴，她还以为自己在剧本里也可以和党纾墨有感情线，结果没想到自己的剧本里全是对党纾墨的爱恋，党纾墨的剧本里唯一着重提到的人却是裴臻。
　　明明是三个人的电影，我却始终没有姓名。
　　“那你要不介绍一下？现在熟悉熟悉。”党纾墨提议道。
　　“我是你的贴身丫鬟，啊不对，我是你手下的小妹啊，高中那会儿天天给你带早餐，天天帮你写作业呢，你居然对我没有什么印象，太伤心了。”叶欣蓝沮丧地说道。
　　“还有这种好事？来，给大姐头捶捶腿。”党纾墨一听，原来自己高中这么风光，连忙耍起大牌来。
　　“我可去你的吧，那倒是高中的事情了，现在我可是名大律师。”叶欣蓝翻着白眼说道。
　　“多大？有36B那么大吗？”党纾墨追问道。
　　“你要死啊，你自己也只有这么大好吗？吐槽谁呢。”叶欣蓝恶狠狠地反击着。


第111章 嘘！晚宴开始了！
　　这间鬼楼并没有让党纾墨和叶欣蓝等上太久，六点整的钟声敲响，示意大家可以打开档案袋里的下一个线索。
　　两女倒也没避着对方，坐在床上就打开了档案袋里标注着第一天六点后可打开的信封。信封里是一张邀请函，这一次，两人除了称呼以外的内容都是一样的。
　　致亲爱的叶欣蓝/党纾墨：
　　我是沈倩之，相信这个名字对于你们来说并不陌生，我们曾在高中的日子里共同学习、共同成长。时光荏苒，转眼间已经过去十年。那些年的点点滴滴，我时常在脑海中回味，那些欢声笑语、一起奋斗的日子，都成为了我最宝贵的记忆。
　　为了重温那段美好的时光，我特地邀请你们参加我在魑魅度假山庄举办的两日度假活动。我相信，在这个宁静而美丽的地方，我们可以放下繁忙的工作和生活，再次聚在一起，分享彼此的故事，回忆那些过去的日子。
　　度假活动将从2024年1月18日开始，持续两天两夜。所有的费用，包括住宿、餐饮和娱乐等，都将由我来承担。你们只需要带着轻松愉快的心情，来享受这个美好的假期。
　　我想特别提醒大家，到达度假山庄的当天，晚上六点我们将在二楼宴会厅举行晚宴。请大家务必准时出席，让我们在美食和欢笑中开始这次难忘的聚会。
　　我知道，十年过去了，大家的生活和工作都发生了很大的变化。但我相信，你们都有不得不来的理由，很期待见到各位。
　　“好奇怪的邀请函。”叶欣蓝看完之后就把邀请函收回了信封当中，发现里面还有一个名牌，写着自己的名字，看来是要戴在身上，方便大家互认。
　　“嗯，用词很生硬，像是AI写的。”党纾墨赞同道，随即又仔细看了一遍，更加确定了那种奇怪的感觉，“你看看这句话，我相信你们都有不得不来的理由。这哪里是邀请，分明是威胁的口吻，你知道你来的理由是什么吗？”
　　“不知道。”叶欣蓝摇了摇头，她的故事里并没有提到过这些东西。“也许随着剧情的推动，我们会慢慢知道吧。”
　　“也是，那咱们现在去宴会厅？”党纾墨也拿出了自己的名牌，戴在胸前。
　　“走吧走吧，好期待呢。”叶欣蓝上前挽住党纾墨的手，两人向着宴会厅走去。
　　似乎这个点大家都在往宴会厅走，所以电梯迟迟不来，无奈地两人只好向着楼梯走去，党纾墨下楼梯的动作有些缓慢，叶欣蓝也不着急，贴心地扶着她一步步向着宴会厅挪去。突然，一阵脚步声从身后响起，两人转头一看，正是一起下楼的耿焱和唐光义。
　　“哟，这不是大姐头嘛~”耿焱似乎已经进入了角色，语气都变得轻浮起来。党纾墨的故事卡上有交代对对耿焱角色的大体印象——纨绔子弟，阔家少爷，无恶不作，跟自己不太对付，是很讨厌的人。叶欣蓝的故事卡里也是类似的内容，只是多了一句很特别的话：如果不是因为他，我都不知道原来自己可以帮上党纾墨这么多。
　　“小焱子，注意你说话的态度，游戏结束了我可还是你师父。”党纾墨一眼瞪了过去，耿焱身上立刻出了一身冷汗，什么叫血脉压制，可能这就是了。
　　一旁的唐光义憨厚的笑了笑，他的角色是耿焱的高中时期的一个舔狗，为耿焱是从。也不知道是不是耿焱去订票的关系，给自己安排了这么一个富二代，继承家业的角色。不过面对平时跟大哥一样的唐光义，他就是再戏精也不可能真的使唤他为自己做什么。
　　四人一同来到宴会厅，这里布置得像个婚礼现场一般，正前方是一个超大的舞台，下方则是一个又一个大圆桌，每个圆桌上都已经摆放好了各种碗筷和饮料酒水，桌边站着一位位穿着女仆装在旁等候的服务生，眼见党纾墨一行人来了，连忙上前接待，在查看过他们胸前的名牌过后，将四人分别安排在了两个桌子。
　　叶欣蓝和党纾墨所在的餐桌已经有一对男女落座，见两人走过来，其中的男生正友好地跟他们打了个招呼，两女自然也友好地做了回应。党纾墨隐约看到那人的名牌上写着郭熠两个字，印象中是当时班上的副班长，郭熠自然也是看到了党纾墨的名牌，连忙站起身想要跟她握手。
　　“党老师好呀，我家堂哥的孩子在你班上读书呢，还希望党老师多多关照呀。”
　　党纾墨愣了愣，这才想起来自己现在是班主任，连忙接过了戏码：“郭先生放心，班上每一个孩子我都会尽心尽力照顾的。”
　　“那是，那是，侄女叫郭韵仪，还望党老师多费心了。”郭熠郑重地和党纾墨握了握手，突然想起自己身边还有个人，赶紧介绍道：“这位是我妻子，陈沐一。”
　　陈沐一冲两人甜甜地一笑，“欣蓝，纾墨，好久不见。”这个女生自然也是她们的高中同学，只是在她们的印象里这两个人高中的时候并没有谈过恋爱，想来是毕业之后才在一起的。
　　“不对，我好像见过你。”陈沐一仔细看了看叶欣蓝和党纾墨的脸，毕竟一模一样的两人很容易给人留下印象，思索了片刻之后，陈沐一恍然大悟道：“你是那个探灵主播！”
　　“嘘。”叶欣蓝比了个噤声地表情，“我现在是个律师，游戏过程中不要聊游戏外的东西。”
　　“那你现在在直播吗？”陈沐一有些欣喜地问道。
　　叶欣蓝无奈，只得点了点头，指了指自己Choker处的摄像头。陈沐一的眼睛都亮了起来，立刻来了戏份和郭熠换了个位置，“欣蓝，我好想你呀，我们高中的时候可是好姐妹呢。”
　　叶欣蓝隐蔽地翻了个白眼，这女人一看就不是自己直播间的粉丝，只是有意来蹭自己的镜头和流量，偏偏她也不好发作，只能问道：“你们看到沈倩之了吗？”
　　两人都摇了摇头，说他们也是接到邀请过来的，郭熠作为副班长，高中时和沈倩之的联系还比较多，上了大学也偶有联络。不过工作以后因为交集越来越少，就没再说过话。
　　陈沐一高中时和沈倩之并不在一个小圈子里，高中女生的小圈子是个很神奇的东西，圈子内的都是闺蜜，圈子外的和不认识没啥区别。
　　“你们是在讨论倩之吗？”又一个女生坐到了她们的身边，轻声问道。
　　众人转过身，这是一个留着短发齐刘海的女生，胸牌上顶着林知语的名字，大家都知道她和沈倩之高中的时候就是好闺蜜，现在的表情有些担忧：“我已经两周没有联系上沈倩之了，你们有谁见过她吗？”
　　正在这时，一个女仆走到了舞台上，接过麦克风，露出甜甜的微笑，对大家说道：“大家安静一下，我们的宴会开始啦！”


第112章 林知语与裴臻
　　随着女仆举起麦克风，场外又陆陆续续进来不少人，很快党纾墨所在的圆桌也坐满了人。
　　台上的女仆先是摆了一个比心的造型，随即自我介绍道：“大家好，我叫伊芙，是魑魅度假山庄的女仆长，很高兴今天为大家服务。沈倩之女士为大家定制了两天两夜的游玩计划，大家只需要放松下来安静享受就可以啦。”
　　“至于咱们宴会的主人沈小姐，由于临时身体不适，所以没有办法出席今天的宴会，但是她之后会找时间和大家见上一面的，请大家放心。”伊芙的麦克风用的非常熟练，声音稳定，语气很有煽动力。
　　“现在，让我们一齐举杯，为十年未见的同窗情谊，干杯！”
　　众人举起杯中的饮料，相互碰了一杯。伊芙见大家如此捧场，笑的非常开心，然后说道：“那大家吃好喝好，咱们一会儿还有中场节目，所以请大家不要擅自离场哦。”
　　随着伊芙打起招呼，一旁的女仆们开始给各个桌子上菜，这顿饭自然也是包含在门票里的。党纾墨尝了两口，虽然没有叶欣蓝做的好吃，但是对付对付还是相当足够的。看来这鬼楼是真的下了血本在营造氛围了。别的不说，单就这顿饭，是很多同行都没办法提供的。
　　“林知语，你刚刚说已经两周没有联系上沈倩之了，你们很熟吗？”叶欣蓝一边吃着菜，一边询问道。
　　“当然，我们是同学。”林知语回答道。
　　“这里谁不是沈倩之的同学？”叶欣蓝有些好笑地说道。
　　“我们俩都是在读博士，在C大读博。”林知语进一步解释道。
　　“对不起，打扰了。”叶欣蓝挑了挑眉毛，好家伙，在读博士，她还没见过活的博士呢。
　　“两个星期之前，她突然请假说家里有事要回家。”林知语的语气并不像是在背故事卡上的故事，而是仿佛自己的亲身经历那般，“但是没想到，从那天起她就没有任何消息了。”
　　“我本来想去她家探望她，但是到了以后她父母说她根本就没有回家。手机也联系不上。”林知语的演技当真是很好，眼眶都有些红了起来，在场的叶欣蓝立刻就明白过来，这个林知语恐怕不是玩家而是一个NPC。“结果三天前，我突然就收到了这个邀请函，我实在是坐不住了，只能过来看看。”
　　“纾墨，你怎么看？”叶欣蓝转头看了看党纾墨，没想到后者已经不在座位上了。
　　党纾墨明显对沈倩之的下落没什么兴趣，她自己本来也只是被叶欣蓝强行拉来参加活动的，平时的工作已经够烧脑了，她可不想再花心思去推理什么剧情。而她离开的原因，是听到了几桌之外有人喊了裴臻的名字。
　　她倒要看看，自己这个大姐头高中暗恋的大学霸，到底长什么样子。
　　顺着声音摸了过去，党纾墨一手端着酒杯，一边寻觅着她的目标，
　　而这边的叶欣蓝，发现党纾墨不见了以后，选择自己跟林知语讨论起来：“她在失踪之前，有没有什么异常的表现？”
　　“没有。”林知语摇了摇头，“而且这里什么时候有了一个度假山庄，我从来都没有听说过。”
　　“什么？”这个消息显然是出乎叶欣蓝的意料，毕竟在她的故事卡里面可是丝毫没有提及这个度假山庄的历史。
　　“我们在C市从高中一路读到博士，从来没听说过这里有个山庄。”林知语皱着眉头说道。
　　“那这片地以前是什么？”叶欣蓝又问道。
　　“是一片荒地呀，你忘了吗，我们的高中就在这附近呢，大家以前还来这片玩过试胆大会呢。”林知语对于十年前的回忆记忆准确到了信手拈来的程度，毫无疑问这就是一个提供信息的NPC了。
　　“试胆大会?是什么时候的事情呀？我怎么不记得了。”叶欣蓝心领神会，开始套取信息。却不想，林知语听到她的问题，脸色一变：“你不记得了？”
　　“我这个人忘性比较大，知语你能不能提醒一下我呀？”叶欣蓝感觉自己似乎问到点子上了，赶紧追问道。
　　“你怎么可能不记得了，你怎么可能不记得了。”林知语攥紧了双手，眼眶里有一抹愤怒的神色闪过。
　　叶欣蓝感觉自己似乎说错了话，但无奈她的故事卡里对林知语根本没有什么描写，一下子也不知道该怎么接话。
　　另一边的党纾墨则是在一个圆桌上找到了裴臻，这个男生长得十分白净，身材十分纤细，给人一种弱不禁风的感觉。这个形象跟党纾墨的想象有些差距，但是本着来都来了，应该打个招呼的想法，她坐到了裴臻，晃了晃酒杯，说道：“裴臻你好，我是党纾墨，你还认识我吗？”
　　那个被叫做裴臻的男人有些僵硬的转回了头，看到党纾墨的样貌和名牌之后，大叫了一声，一下子窜到了旁边人的怀里。“你你你，你想干什么？”
　　看着眼前男人这夸张的反应，党纾墨心里一阵好笑，“我能干什么，我来和你打个招呼呀。”
　　裴臻吓得搂住了一旁男人的脖子，连声音都有些颤抖：“我，我告诉你，现在已经不是高中了，而且现在是法治社会，你要是对我做什么，我会报警的。”
　　党纾墨有些惊讶地看着裴臻就这么挂在了另一个男人的身上，歪着头问道：“这位是？”
　　“啊，我是薛直皓，裴臻的男朋友。不好意思啊纾墨，裴臻他对你有些阴影，能麻烦你回避一下吗？”那个男人的声音相当低沉，嗓音里带着一些磁性，粗粗的眉毛下是一双带着歉意的眼睛。在党纾墨的故事卡里，只交代了这个人是高中给的体育委员，篮球打的很好。
　　“裴臻......是弯的？”党纾墨深吸了一口气，这个发展可大大超出了她的想象。
　　“不得不说，这都是多亏了你。”薛直皓的回复更是震惊了党纾墨的三观，“因为你高中经常欺负裴臻，丢他的试卷，放学把他堵在校门口，还让他给你唱歌。裴臻在三年的折磨里患上了严重的厌女症，导致他无法正常地和女性交流，最后和我一起出柜了。”
　　“行。真行。”党纾墨咽了口唾沫，随即拱了拱手，“对不住了，是我打扰了，再见。”说罢，连杯子都没顾不上拿，逃也似地回了自己的桌子。裴臻一桌的玩家们也惊呆了，他们之前还以为裴臻和秦直皓和他们一样是普通的玩家，就这演绎水平，肯定也是NPC无疑了。


第113章 活人切割术
　　党纾墨一路返回属于自己的餐桌，却发现在场的气氛有些奇怪，那个看起来文静内向的林知语此刻正攥紧拳头，双眼通红，一脸愤怒地看着叶欣蓝，后者则是一脸无辜和不知所措的表情。
　　“嗨嗨嗨，各位主人看过来~”正在这时，伊芙的声音通过麦克风传来，一瞬间吸引了大家的注意力，某种程度上，也算是帮助叶欣蓝解了围。
　　“现在是中场节目时间哦。”伊芙一边说着，一边拉开舞台一边的屏风，露出了里面巨大的黑色箱子。“今天给大家带来的魔术是——活人切割术！”
　　“好老套的魔术。”叶欣蓝轻声嘀咕道。这句吐槽也并不是没有道理，这种通过魔术箱机关实现的魔术，本身的原理已经被太多人知晓了。
　　“那么现在，我要随机抽选一位幸运观众，参与到我们的魔术中哦，是谁那么幸运呢~”伊芙的声音相当有感染力，活力十足的样子也让在场的观众有些期待其所谓的魔术起来。
　　只见一旁的女仆拿过了一个纸箱，伊芙高举起右手，然后伸入箱中仔细掏了起来，眉头紧锁着说道：“选哪张呢？选哪张呢？哈！这张！”
　　她的手高高举起，一张对折过的纸条被她拿在了手里，她打开纸条之后看了看，随即高喊道：“让我们热烈欢迎——林知语小姐！”
　　众人立刻将目光看了过来，林知语有些不知所措地站在原地。紧接着，就有两位女仆过来，邀请林知语上台。后者明显还没有反应过来，也没有上前的意思，两位女仆居然就一左一右地扶住了她，架着她向前走去。
　　来到台上，伊芙丝毫没有让林知语说两句的意思，立刻就安排旁边的人把林知语抬进了黑色箱子当中。林知语这下反应过来了，立刻拒绝道：“不行，我不要进去。”
　　“嗨嗨嗨，这位主人不要这么扫兴嘛，大家都在看着呢。”伊芙虽然用词上非常恭敬，但语气里充斥着不容置疑的感觉。一旁的几个女仆更是七手八脚地把林知语按进了箱子中，将箱子顶盖上锁住。
　　“砰砰砰”的声音连续地响起，林知语在里面的声音显得有些无助和害怕：“你放我出来，我不要做这个魔术！放我出来，我是来找沈倩之的。”
　　“您是来找沈小姐的啊，没问题呀，那我们这个魔术选您真是太正确啦，想必沈小姐也会很满意的。”伊芙手拿着一把恐怖而锋利的锯子，对着大家说道：“各位主人，现在伊芙就要给大家表演人体切割术咯。请不要眨眼。”
　　“什么意思？等等，为什么我没看到魔术机关？”林知语的声音听起来害怕极了，连带着拍箱顶的声音也剧烈起来。
　　“我们这可是神奇的魔术，哪有什么魔术机关，放心吧林小姐。”伊芙一只脚踩在箱子上，双手握锯，对着箱子的前半截一点点地割下。
　　凄厉的尖叫声传来，拍门声渐渐弱了下去，锯子十分锋利，从箱顶切下只花了几秒钟的时间。但是，当伊芙再次举起锯子时，众人分明看到锯齿上殷红的鲜血。
　　“啊！！”下面的观众中有胆小的女生一下子叫了出来，舞台上的聚光灯一下子打到了伊芙的身上，锯齿上的滴落的确确实实就是血液。
　　“嗨嗨嗨~各位主人，这就是魑魅度假山庄的独家人体切割术，谢谢大家欣赏！”伊芙一手掏向被分割开的箱子中，一把抓出一个带血的头颅，脸上还带着极具亲和力的微笑。
　　尖叫声此起彼伏，立刻就有被吓到的观众冲出了宴会厅。看到终于有人撑不住逃跑，其他人也纷纷效仿起来，向着门外跑去。
　　伊芙看着大家的反应，非常满意地笑了起来，“看来大家都很喜欢伊芙的魔术呢，伊芙真开心。那现在就要大家回到房间咯，请记得钟声敲响之后不要在走廊处游荡，否则被伊芙找到的话，会好好惩罚你的哦~”
　　众人逐渐散去，台上的女仆们也不知何时离了场。餐桌上的人也只剩下了党纾墨四人，相互看了看，都没忍住笑出了声。
　　党纾墨不得不承认，当她看到伊芙脖子上的血液时，她也觉得心里有些发毛，害怕是真出了什么意外。但随着聚光灯打上，那个带血的头颅被取出，党纾墨一眼就看出了那个血液不正常，并不是新鲜的血液，而是有些偏向暗红，应该是冷冻过的血液。
　　叶欣蓝第一个上前，拎起了那个头，冲着下面的人说道：“诺，这就是个道具。”
　　“看看那个箱子，我想知道锯齿上的血是怎么做出来的。”党纾墨赶忙说道。
　　叶欣蓝也不含糊，直接就徒手去摸箱子被切掉的部分，很快，她摸出了一个带着血液的塑料袋。“应该是用这个塑料袋装了冷冻过的血液之后放在了箱子里，当锯子切下的时候，会将塑料袋切破，血液也会溅到锯齿上。”
　　耿焱也跟着上了舞台，轻轻地拍了拍箱子剩下的部分，笑着说道：“咱们赶紧走吧，林知语小姐可还躲在这剩下的箱子里呢，要再不走，她可就要憋死在里面了。”
　　叶欣蓝吐了吐舌头，明显大家都知道这个所谓的人体切割术背后的原理，按照这个原理，林知语现在应该正蜷缩在箱子被切后剩下的部分当中，可想而知这个姿势并不好受，而且并不透气。
　　“这签上什么都没写啊。”唐光义也走上了舞台，拿起了之前伊芙抽中的那张白纸，打开说道。“我说林知语小姐，你要是憋不住了就自己出来，我们可能还得讨论会儿。”
　　箱子里立刻传来了一些动静，接着就看到林知语灰头土脸地掀开箱子的盖子爬了出来，然后一脸无奈地问道：“你们怎么不跑啊。”
　　“我们是专业的，我们不会怕。”叶欣蓝耸了耸肩说道。
　　“那你们就当没看到我，林知语已经死了，现在赶紧回房间吧，还得走剧情呢。”林知语有些无语，开业以来，见到这个魔术还敢留在这个房间的人，她还是第一次见到。而且，这个叫叶欣蓝的女生说她是专业的，专业的什么啊？
　　她不知道的是，叶欣蓝的专业，自然是探灵主播。现在这个人体切割术最恐怖的秘密，已经透过叶欣蓝脖子上的摄像头，传到了互联网上的每一个角落。恐怕下次，他们就得换一个方法来做晚宴上的惊吓点了。


第114章 重恐NPC
　　“所以这才是这次晚会的主题吧？林知语的死。”叶欣蓝若有所思地说道。
　　“死之前林知语和伊芙有过一段简短的对话。”耿焱也加入了分析的行列，“伊芙一听她是来找沈倩之的，立刻就说她是最适合这个魔术的人。从结果上来看，林知语死了，所以类推沈倩之已经也已经死了。”
　　叶欣蓝点了点头，对这个推理她也十分认可，但是一旁的党纾墨却说：“那你们记不记得，伊芙在最开始的时候说了什么？”
　　“伊芙说沈倩之身体不适，无法出席晚宴，但是会在之后找机会和大家见面。”唐光义在一旁补充道。
　　“她都已经死了，怎么和大家见面。”党纾墨吐槽道。
　　“所以我们下次见到她的时候，她就已经是鬼魂了。我觉得这个沈倩之肯定是剧情的关键，我们要不要去多打听打听沈倩之的消息，说不定有意外收获？”叶欣蓝问道。
　　“先遵守规则吧，不是说让我们先回房间嘛。”党纾墨提议道，其实她心里想的是早点回床上躺着。
　　党纾墨四人一同上了电梯，看来大家都被吓得不轻，连电梯都没人乘坐了，随后分别回了自己的房间。没有手机娱乐，只能在床上坐着简单休息。好在钟声很快敲响，这次钟声提醒大家已经是九点半了，而且按照伊芙的说法，本次钟声敲响之后，最好不要出门瞎逛。
　　党纾墨从档案袋中抽出新的信封，上面写着【请在九点半的钟声之后开启】。抽出之后，是一张折叠起来的纸条，纸条的背面写着：“请保证在打开纸条之前，你已经见过裴臻，否则请现在去519房间寻找裴臻，注意此时外面的走廊并不安全，小心伊芙。”
　　“还挺有意思。”党纾墨自顾自嘀咕了一声，不过自己已经见过了那个娘炮，也算是不用再麻烦一通了。打开纸条，上面是后续的故事：“你很好奇，高中那个文静但是自信，柔弱但是冷静的裴臻怎么会变成今天这个样子。你明明只是想引起他的注意才会在高中对他做出那些事情的。如今的你早已经不是高中那个性格大大咧咧的大姐头了。听了薛直皓的话，你也有些后悔自己年少时所做的一切。而这下面的仪式，可以帮助到你。”
　　“据说，在深夜两点时分，对着镜子点上一根蜡烛，关掉屋子里所有的灯光，一个人站在镜子的前面。闭上眼睛，对着镜子说出三声你想道歉的人的名字，你就能收获他的原谅。”
　　“记住，这个仪式开始的时候，房间里只能有一个人，而且不要让任何人知道这个仪式的存在。”
　　“这都什么古怪的东西。”党纾墨自顾自地嘟囔了一句，不过半夜两点，一个人去镜子点蜡烛，还要闭着眼睛念别人的名字，你别说还真是有点渗人。不过，这个仪式需要一个人进行，大半夜地她怎么把叶欣蓝给支出去。
　　“纾墨，我得出去一趟诶。”叶欣蓝也看了看她手上的故事卡，显然她需要找的人还没有找到。换上鞋子就要出门。
　　“去哪里呀？”党纾墨问道。
　　“这上面说让我去522房间找找昔日的同桌楚无界，他似乎有话要对我说。”叶欣蓝扬了扬手上的纸条，然后把扎起的头发给解开，乌黑柔顺的过肩长发落下。
　　“你这是干什么？”党纾墨不解地问道。
　　“不是说超过九点半出门要小心伊芙嘛。”叶欣蓝说道，“我把头发先解开，到时候真遇上了，谁吓谁还说不定呢。”
　　“你这样子能吓人？”党纾墨有些质疑。
　　只见叶欣蓝突然站定在原地，把头发全部薅到头前，略微低头，如瀑般的长发垂直落下，完全挡住了她的脸庞。她微微转过身子，正面对着党纾墨。一个只能看得到黑发的头，配上纯白色的衣服，以及屋内昏暗的灯光。
　　“我的妈，给我转过去！”党纾墨的身子下意识地往后一仰，这画面真的是太特么有冲击感了。
　　“嘻嘻，这就是为什么我要穿这身衣服的原因。”叶欣蓝嘻嘻一笑，把头发重新捋好就出了门。这会的走廊异常昏暗，视野范围十分有限。叶欣蓝这才注意到，他们的门边还有一扇四十公分长宽的小玻璃窗，透过玻璃窗可以稍微看到屋子里的人，想来应该是NPC吓人用的。
　　她也没纠结太多，轻手轻脚地向着五楼走去，她可不傻，这个时候坐电梯那就是给NPC吓得。却没想到，刚上到一半的楼梯，突然就听到身后有人叫她：“女士，这么晚了怎么在走廊外面呀。这可不行哦。”
　　那是一个女人的声音，但是好像不是伊芙。叶欣蓝没有回头，而是立刻站定，熟练地隆起头发，头微微下垂。
　　站在叶欣蓝身后的是负责巡夜的女仆，按照设定如果在九点半以后外出被女仆发现，就会产生追逐。如果被女仆追到，就会被关在一个小黑屋里半小时，期间遭受NPC的惊吓。此刻的女仆已经做好了追逐的准备，但是没想到眼前的人突然停了下来，只得说道：“伊芙大人可是交代过了，九点半以后出门，可是要被处罚的哦。”
　　“你是在说我吗？”叶欣蓝用上了假声，声音空灵而渗人。
　　“对，请你跟我走一趟。”女仆浑身一个激灵，但是出于NPC的素养，还是继续说道。
　　结果，她看见叶欣蓝带着恐怖的造型缓缓地转过了身子，一边用着那有些尖锐的声音说道：“原来有人能看到我呀，太好啦，快来和我一起吧。”
　　“卧槽，你是什么东西？”女仆没忍住，一下子爆了粗口，没办法，现在叶欣蓝的形象和故意制造得有些恐怖的山庄氛围可以说是再贴合不过了，那种炸裂的视觉冲击感连党纾墨都会被吓到，何况是这些普通人。
　　眼见女仆没有动作，叶欣蓝发出了“哈哈哈哈哈”的笑声，在她的声线下暴露出的疯狂和兴奋，彻底击垮了女仆的心理防线，只见她尖叫一声，连对讲机都掉在了地上跑走了。
　　“还重恐NPC呢，不及老娘一根头发。”


第115章 欢迎来到午夜场
　　叶欣蓝摆脱女仆之后，很快就上了五楼，这一层的走廊里也没有看见人影，她耐心地辨认起门牌号，逐个房间摸了过去。终于，她看到了522号房间，和她们所住的房间一样，在门旁边有一扇小小的窗子，透过窗子可以隐约看到里面有一个男人，正粗暴地压在一个女人的身上。
　　虽然灯光昏暗，只能勉强辨认，但是叶欣蓝隐约间看到女人的双手似乎被两根绳子强行分开，在床上动弹不得。她把耳朵轻轻靠在门上，居然听见了里面的女人在嘶吼：“不要，你放开我，你放开我，你这个禽兽！松开！”
　　“哇哦，这真的是我不用花钱就能看的吗？也太精彩了吧。”叶欣蓝继续趴在窗子上看着，那男人好像很快就完了事，只见他突然拿枕头捂住了女人的脸，几番用力之后，坐在床上喘着粗气。
　　“刺激刺激。这一趟可没有白来。”叶欣蓝趴在窗前看完了整个过程，不得不承认这鬼楼也太敢演了，是真不怕被封杀啊。
　　突然，床上的男人朝窗户看了过来，叶欣蓝躲避不及，和那男的直接对视了。
　　“什么人！”男人的声音透过门板传来，语气有些激动和急躁。紧接着，叶欣蓝就看到他下了床向着门口走来。
　　怎么办，要逃吗？叶欣蓝快速地思考着，恐怕这个戏能够正好被自己看到，也是因为监控看到自己正在放门前，通知里面的NPC进行演绎的吧。那么这个男人会发现自己应该是个必然。自己目睹了他作案到杀人的全过程，按道理他应该不会放过自己。
　　这里如果是个正常玩家的话，应该会下意识的逃跑。但叶欣蓝是什么人，她疯起来不是人。她退到了一个相对阴暗的角落，就地趴下。紧接着，522房间的大门被打开，楚无界气急败坏地冲了出来，大声喊道：“叶欣蓝，我知道是你，给老子出来！”
　　由于走廊外的灯光比起屋内更加昏暗，再加上叶欣蓝选择了一个光线最差的地方趴下。楚无界第一时间并没有看到叶欣蓝的身影。紧接着，银铃般的笑声传来，叶欣蓝就这么保持着爬行的姿势向着楚无界爬去。
　　微微抬头，叶欣蓝刻意从头发的遮挡中露出一双哀怨的眼睛，用着让人毛骨悚然地声音说道：“楚无界，你在喊我吗？我的好同桌。”
　　“妈呀，中控！中控！”楚无界都快被吓傻了，对着对讲机狂喊道，这个贞子一样的东西是从哪里冒出来的，“卧槽五楼有个怪物。”
　　“无界，你别跑呀，你不是要找我吗？”叶欣蓝贴着地面向前爬去，临时想出来的话术更是起到了锦上添花的作用。
　　“你别过来！你别过来！”楚无界大叫一声，向着走廊的另一边逃走了。
　　叶欣蓝站起身，轻轻地拍了拍身上的尘土，随后进入了522号房间。房间里有些凌乱，而叶欣蓝期待的床上，其实只是一个女性人偶，双手和双腿被身子强行分开，旁边还有一个录音机。按下播放按钮之后，录音机就把刚刚叶欣蓝在外面听到的女性声音放了一遍。
　　“一个人演独角戏还这么带劲，这年头当个NPC多不容易啊。”叶欣蓝叹了一口气说道，接着，她开始在房间里翻找起来，她才不相信专门让自己跑这么一趟，只是目睹一个奸杀案这么简单。
　　很快，她在房间里翻到了一瓶安眠药，当然只是道具，并不能打开。想必他今天就是靠这瓶安眠药把床上的这位同学给带回房间的吧。除此之外，她还找到了楚无界的故事卡，上面记载了楚无界从高中开始就对同桌叶欣蓝产生的爱慕之情，但是叶欣蓝对自己的态度相当冷淡。
　　楚无界数次想要表白，但是考虑到叶欣蓝的态度，又害怕说出口会被拒绝。于是，他想出了一个鬼点子——他花钱雇了门口的小混混，让他们去堵叶欣蓝回家的路，自己则是等到叶欣蓝绝望的时候英雄登场，一举拿下她的芳心。
　　但是事与愿违，被堵在巷子里的叶欣蓝被党纾墨给救走了，破坏了楚无界精心设置的计划。如果只是这样的话，还不算什么。可是高中时候的党纾墨，哪像现在这样是个知性的老师，那时候的她可是个生猛的女魔头，三个小混混一起上，居然被她一个人给干翻了，其中一个人更是被她用路边的砖头砸断了手。
　　这三个人自然是不敢再去招惹党纾墨，只能去找楚无界索要医药费。可是楚无界哪里掏的出来，和小混混之间的仇怨就这么结了下来。从那以后，他没少在校外挨打，受到欺负，甚至作业和教科书都被撕过好几次。
　　“居然是这么狗血的故事啊。”眼看着自己的故事逐渐完整，叶欣蓝也是由衷地吐槽道。眼看着房间里似乎没有了别的线索，她也悄悄地摸回了自己的房间。
　　刷开门，党纾墨已经躺在床上睡着了，看来还是没有完全恢复过来，连衣服都没来得及换，沾着枕头就睡了过去。
　　“果然是党猪猪啊。”叶欣蓝不由得感叹道，看了一眼时间，已经是晚上十一点了。她估摸着这种过夜的主题，没理由会让她们在晚上这种最适合吓人的时间点好好休息，索性也没换衣服，直接躺进了被窝里。
　　时间滴答滴答地走过，随着十二点的钟声敲响，屋顶原本无法打开的灯突然闪起了红色的光芒，把整个房间都照的异常妖异。房内的广播中放起了诡异的音乐，在营造氛围的同时也起到了闹钟的作用，把睡梦中的党纾墨给吵醒了。
　　“这什么情况？”党纾墨一边揉着眼睛一边从床上坐了起来，看着旁边的床上叶欣蓝好像还趴在被窝里，皱了皱眉头，“这人睡相怎么这么差，还睡得这么死。”
　　然而，党纾墨的想法被一声剧烈的撞击声给打断了。声音是从那个衣柜里发出来的，一个穿着红衣，散乱头发的女人一下子推开了原本上锁的柜门，从衣柜里一步一步走了出来，表情疯狂地对着坐起来的党纾墨说道：“欢迎来到午夜场！”


第116章 叶欣蓝的午夜任务
　　党纾墨要说是完全不害怕，毕竟这种大声地开门声碰上这种恐怖的造型，配上闪烁的红色灯光以及妖异的音乐，共同营造的恐怖氛围确实会唤起人们的恐惧情绪。但是党纾墨也很快反应过来，这并不是鬼，只是NPC在吓人罢了。
　　眼看着自己的出场没能起到想象中的惊吓效果，红衣鬼女把目光放到还在床上熟睡的叶欣蓝身上。她摇摇晃晃几步向前，一下子掀开了叶欣蓝的被子。
　　然而，被子下哪里是睡着的叶欣蓝。一个躺的规规整整的白衣女人出现在了红衣女鬼的面前，只是她的脸被长长的黑发挡住，就这么一动不动地躺着。
　　“卧槽！”旁边的党纾墨也被叶欣蓝这个形象吓了一跳，这妮子原来一直没睡，就躲在被子里准备吓唬NPC呢。
　　一旁的NPC显然也被吓得不轻，她可是亲手揭开的被子，对她而言那个画面的冲击感是最强烈的。
　　但是，叶欣蓝显然没有打算这么放过别人。而是用着今晚使用过无数次的渗人声线说道：“啊呀，被你找到啦，那你来陪我吧，哈哈哈哈哈哈~”
　　紧接着，她的双手反向撑在床上，双腿弯曲，就这么把自己的身体面朝上支撑了起来。这个姿势，简直就跟地上爬行的伽椰子一般。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”红衣女鬼这下反应过来了，立刻就往柜子里钻。叶欣蓝立刻下了床跟上，一边去抓NPC的肩膀，一边说：“哎呀，你别走呀，陪我玩呀~”
　　红衣女鬼哪里敢等她，钻进衣柜就把柜门给关上，连滚带爬地逃走了。叶欣蓝还不尽兴，一边拍着衣柜门一边大喊着：“你跑什么呀，你回来呀~”
　　“行了行了，把我都吓一跳。”党纾墨赶紧制止道。
　　“切，没意思。”叶欣蓝转过头，看向党纾墨，正好灯光闪烁，把党纾墨也吓得心里一咯噔：“卧槽，你别看我，太吓人了。”
　　“嘻嘻。”叶欣蓝把脸从头发的遮挡中露了出来，刚准备说话，突然听到了一阵脚步声，应该是从房门外传来的。连忙对党纾墨比了一个噤声的手势，然后藏到了门口。
　　党纾墨透过门旁的窗子，可以看到走廊里的灯光也在不停闪烁着，紧接着，一个人影带着恐怖的面具从窗户外猛地贴到玻璃上，这样突然的惊吓行为，让毫无准备的党纾墨都不由得下意识后退一步。但是接下来，叶欣蓝从门后一个箭步走出，紧跟着就从窗户内也贴了上去。
　　站在外面的NPC恐怕这辈子都没想到自己会在吓人的时候被人贴脸杀，毫无防备之下一张惨白的脸就贴到了面前，下意识地想后退，却不想重心不稳直接摔在了地上。
　　“别怕啦纾墨，这种吓唬人的手段都是小儿科，我见多了。”叶欣蓝挥了挥手，然后打开了门，问道：“大哥，没事吧？”
　　那NPC似乎有些尴尬，起来之后也没理叶欣蓝，自顾自地去拍隔壁房间了。
　　“你胆子居然这么大？”也许是因为第一次见到叶欣蓝的时候，后者被那个骚灵差点给吓傻了的关系，党纾墨一直觉得叶欣蓝是胆子不大的那种类型。但事实上那天叶欣蓝之所以会那么害怕，是有极其特殊的原因的。她作为一个探灵主播，又有着阴阳眼这种能够看见鬼魂的能力，是人是鬼只要一眼就能看出来，既然知道了是人，又怎么会害怕呢？
　　其次，作为一个探灵主播，她长期出没于各种闹鬼的工厂，医院，学校当中，这种刻意营造的恐怖环境她早就免疫了，而且她虽然不算是密室发烧友，但是应粉丝的要求，恐怖密室还是比较经常去的，所以对这些脏吓手段也比较了如指掌了。
　　“我们做老公的，肯定不能比宝贝老婆胆小不是？”叶欣蓝这样回复着，然后对党纾墨说道：“纾墨宝贝一个人会害怕吗？”
　　“啊？你要出去吗？”党纾墨惊讶地问道，她还在琢磨着一会儿两点钟怎么把叶欣蓝从房间里给支开，却没想到居然是叶欣蓝自己提出来的。
　　“嗯嗯，我有个午夜任务需要做，让我去一趟二楼的会议室。”叶欣蓝晃了晃手中的纸条说道。
　　“行，那我就在房间里等你吧。”党纾墨正求之不得呢，赶忙说道。
　　“可我不在，哪些NPC再过来，纾墨宝贝会不会害怕呀？”叶欣蓝的语气有些挑逗地问道。
　　“滚滚滚，赶紧滚。”党纾墨翻了个白眼，摆了摆手说道。
　　叶欣蓝嬉笑一声，听着走廊上又有脚步声传来，索性再度把长发捋到脑前，在走廊上站定不动起来。党纾墨无奈地关上了门，她已经开始替NPC们感到心疼了。
　　果不其然，没过几分钟，叶欣蓝那可怕的姿势又把巡夜的NPC给吓了一跳，玩够了的她走着楼梯下了二楼，路过之前宴会厅的门口，正好遇到了下楼的唐光义。
　　“唐哥，你不会也是去会议室做任务的吧？”叶欣蓝跟唐光义打着招呼。
　　“欣蓝啊，我不是，有个老同学喝多了，非要让我来厨房给他蒸包子。”唐光义居然真就从包里掏了个包子出来，“我听说二楼有厨房，这不就来了嘛。”
　　“哦哦，唐哥你们被NPC给吓了吗？”叶欣蓝问道。
　　“NPC？你说那个小姑娘啊？”唐光义笑呵呵地说着，“现在的年轻人挣点钱真不容易哈，这么叫费嗓子。”
　　“好吧，看来你也是个胆子大的。”叶欣蓝耸了耸肩说道。
　　“哪里呀，我可胆小了，不过这些都是假的嘛，没什么可怕的，那欣蓝你先忙，我蒸包子去了啊。”唐光义指了指走廊的另一边说道。
　　“好嘞，唐哥你慢走，我也做任务去了。”叶欣蓝披散着头发，一身洁白的裙子，就这么大摇大摆地进了会议室。
　　会议室里的桌子摆成了一个圆形，有点像是打德州扑克时专用的桌子造型。目前已经有五位男士落座了，还空下了一个位置，显然是属于叶欣蓝的。而站在荷官位置的，是一个穿着绿色旗袍的长发女生。
　　那个女生听到叶欣蓝进门的声音，缓缓地转过了头，美丽而惨白的脸庞上划过一丝狡黠的笑容：“叶欣蓝，你来啦，就等你了，快落座吧。”
　　会议室里的灯光出奇的明亮，白色的灯光下，叶欣蓝清晰地看见了绿色旗袍美女胸前的名牌——沈倩之。


第117章 犯罪现场（一）
　　“沈倩之，你不是死了吗？”叶欣蓝看着眼前这个旗袍美女，出口问道。
　　“什么？你怎么知道的？”桌子上有个编号为1的男生问道，他胸牌前的名字叫陆仁嘉。
　　“这不是很明显吗？林知语被杀的时候，伊芙说的话就可以推断出沈倩之早就已经死了。”叶欣蓝死死地盯着沈倩之，生怕她会突然有所动作。
　　“什么？不是沈班长邀请我们来的吗？她要是已经死了，是谁邀请我们我们来参加同学聚会的？”2号桌上的男生也慌张地问道，他叫卢壬义，也是班上的一个同学，叶欣蓝对他没什么印象。
　　突然，金属的咔嚓声传来，五个男生的腿突然都被拷在了椅子腿上，他们慌乱地扭动着身子，却发现自己已经没法离开座位了。
　　“叶欣蓝，你既然已经知道我是个死人了，你不逃跑吗？”沈倩之微笑着问道，“不过，你要是逃走的话，剩下这几个同学可就要跟我一样咯。”
　　“别呀，叶欣蓝，咱们同学一场，不要丢下我们啊！”3号桌的男生害怕地叫着，似乎叶欣蓝成了他们现在唯一的救命稻草，他是鲁忍兵，同样是当时高中里默默无闻的一个同学。
　　“别吵别吵，我本来也没有打算要跑。”叶欣蓝推开椅子坐下，倒是没有镣铐突然出现把她给拷住。“说吧沈倩之，你有什么执念，为什么要大半夜把我们叫过来。”
　　“叶欣蓝，你胆子比以前大了不少嘛。”沈倩之饶有深意地说着，“当年你要是也这么胆大，知语也不至于会经历那些事情。”
　　“你什么意思？”联想起之前林知语对自己的态度，叶欣蓝判断以前发生的某起事情应该跟她有关系。
　　“我什么意思，你自己心里最清楚。”沈倩之的话语里充满着冰冷的味道，“算了，今天也不是来审判你的，我是想邀请在座的各位玩一个小游戏。”
　　“什么小游戏？”叶欣蓝这才注意到4桌和5桌的男生，分别叫蒋游军和范仁。
　　“这都什么倒霉名字，不会是六个NPC演我一个玩家吧？”叶欣蓝心里暗自嘀咕道。
　　“这个游戏叫做犯罪现场，不知道大家之前有没有接触过。”沈倩之不知道从哪里掏出了一个红色封面的桌游盒子，对大家说道。
　　“在我们六个人当中，有一个凶手作案杀人，有一个帮凶为他掩盖证据。幸运的是，我们有一位目击证人，看到犯罪现场，他会用无声的语言向我们描述案发的过程，在场的三位侦探需要指出凶手的犯罪凶器和线索。”沈倩之的声音很轻，但是却能保证每个人都能听得真切。
　　“这里有一叠红色的卡片，表示凶器，除了目击者之外，每人会分发四张。”沈倩之扬了扬手上的红色卡片，又晃了晃另一只手上的白色卡片说道：“这个则是线索卡片，同样除了目击者之外，每人会分发四张。”
　　“待会儿抽到凶手的玩家，需要指明自己面前的一张红牌和一张白牌，也就是一张凶器和一张线索。并根据这两张牌构思一个杀人故事。”
　　“目击者知道凶手是谁，并且知道凶手选择了哪张红牌和白牌。但是目击者不能说话，需要使用卡片来传递信息。”沈倩之一边说着，一边拿出了六张竖长的卡片，一张红色，一张黄色，四张蓝色。
　　红色的竖长卡片是死亡信息，上面记载了六种死亡原因：窒息、重伤、失血、病发、中毒和意外。黄色的竖长卡片上则是案发地点，也是六种：教室、画室、食堂、宿舍、厕所、楼道。蓝色的卡片分别是死亡事件、遗留迹象、死者衣着和尸体情况，每一张蓝色卡片上都记载了六种情况，但是叶欣蓝看沈倩之手上还有一大叠，也就没有细看。
　　“目击者需要使用六个信息指示物按照重要顺序来进行排序。”沈倩之接着拿出了六个红色的圆柱状物件，每个圆柱上依次贴着从1到6的数字，表示信息的重要程度，数字越小，表示这个信息越重要，也越准确。“比如说凶手选择了割喉作为凶器，铃声作为线索，那么目击者就应该尽可能地通过摆放指示物来提示侦探。”
　　“既然是匕首杀人，那么死亡原因就应该是失血，这个我认为很重要，所以把最重要的一号指示物放在死亡原因里的【失血】这一栏。”
　　“而地点呢，既然有铃声，那么我觉得如果提示他们作案地点是【教室】的话，侦探更有可能联想到，所以我把次重要的二号指示物放在【教室】这一栏里。”
　　“再比如衣着情况，我想一个被割喉的受害者，他的衣着情况应该不会有什么特点，为了不干扰到侦探，我把最不重要的六号指示物放在卡片里的【整齐】上。”
　　“就像这样，目击者会依次在六张卡片上分配好六个信息指示物。侦探在指示物分配完毕之后开始圆桌讨论，讨论期间，除了目击者之外的每个人都会有一次破案权，可以在任何时候说出破案，然后指出凶手以及凶手所选择的凶器及线索，如果正确，侦探阵营获胜。如果所有侦探的破案权都已经行使但仍然没能正确指认，则凶手阵营获胜。”
　　“这都什么破规则，我不玩，你快点放开我！”4号桌的蒋游军不耐烦的说着，“谁要陪你玩什么破游戏啊，一个死人还那么多破事。”
　　然而，刚刚还在耐心讲解游戏的沈倩之突然露出了一抹狠辣的表情，从包中掏出一把匕首，恶狠狠地刺进了蒋游军有些肥胖的身体中。
　　“啊！”蒋游军发出一声哀嚎，连带着椅子一起摔倒在地上。他似乎从来没有想到沈倩之会突然动手，而且一动就是下杀手。他的视线逐渐模糊，最终在地上昏死过去。
　　“真遗憾，现在只有五个玩家，不过游戏还是可以继续，只是没有帮凶的角色罢了。大家，规则都听懂了吗？”沈倩之轻轻拍了拍手，立刻就走出两位女仆，将地上的蒋游军给拖走了。


第118章 犯罪现场（二）
　　虽然知道这是演绎的一部分，死掉的蒋游军也肯定是个演戏NPC，并没有真的人员死亡，但是这种具有视觉冲击力的场景还是让在场的众人感到了深深的恐惧。即便是没有听懂规则，这分钟谁还敢反驳沈倩之？
　　见大家都点头表示没有问题，沈倩之开心地笑了起来，笑声阴森而渗人。接着，她把五张身份牌依次发给了在场的五位玩家。叶欣蓝坐在6号桌，是最后一个收到身份牌的人，她拿起身份牌轻瞄了一眼，是目击者，也就是负责提供信息的人。
　　见大家都确认了身份，沈倩之给剩下的四个人分别发了四张红牌。叶欣蓝仔细观察了一下，1号桌陆仁嘉面前的红牌分别是：匕首、砍刀、刀叉、菜刀。
　　2号桌卢壬义面前的红牌则是：螺丝刀、石头、割喉、钩子
　　3号桌鲁忍兵拿到的凶器是：瘟疫、徒手、注射、撕咬
　　4号桌的蒋游军已经光速去世了，因此直接跳过，最后是5号桌的范仁，他拿到的是：硫酸、农药、水果刀、玻璃。
　　“还真是各种杀人手法都有啊，其他的都算了，撕咬是什么鬼。”叶欣蓝默默地吐槽着，看着沈倩之开始发象征着线索的白牌。
　　1号桌：茶叶、菜单、彩票、绷带
　　2号桌：磁盘、碎石、手机、耳环
　　3号桌：便签、骨头、冰块、树叶
　　5号桌：标本、昆虫、电视机、袜子
　　凶器牌和线索牌都已经发完了，沈倩之环顾一圈，嘴角带着一抹莫名的笑意，一挥手，喊道：“天黑请闭眼。”
　　“目击者请睁眼。”
　　叶欣蓝睁开眼睛，看到自己的面前已经摆好了六张信息卡。红色的信息卡依旧是原来那张死亡原因，黄色的死亡地点则发生了变化，里面的内容变为了：市区、山区、景区、闹市、郊区、室内。
　　剩下的四张紫色卡牌，分别是死亡时间、作案动机、作案时长以及死者体格。
　　死亡时间：清晨、上午、中午、下午、晚上、午夜
　　作案动机：仇杀、谋杀、冲动杀人、情杀、误杀、自杀
　　作案时长：瞬间、短暂、间断、漫长、数日、模糊
　　死者体格：性感、肥胖、瘦弱、高大、矮小、畸形
　　叶欣蓝正在思考着这些东西如何跟场上的卡片构成逻辑关系，那边的沈倩之已经走到了下一个流程：“凶手请睁眼。”
　　接着，叶欣蓝便看到了2号桌的卢壬义睁开了眼，正在挑选自己面前的凶器牌和线索牌。
　　“请凶手挑选凶器和线索。”沈倩之继续走着流程。
　　卢壬义犹豫了一下，最后选择了【螺丝刀】和【碎石】。叶欣蓝点了点头，示意自己已经记住了。中间的沈倩之立刻说道：“凶手请闭眼，目击者请给出信息。”
　　叶欣蓝看着自己面前的六个信息重要性指示物，如果是螺丝刀杀人，只能是用来捅人了吧？那这样的话，死亡原因就只能是最终失血过多死亡。于是，她把1号指示物放在了【失血】上。
　　至于死亡地点，叶欣蓝有些犯难，螺丝刀本身应该是在室内才能找到的凶器，但是卢壬义的线索偏偏选了一个碎石，这种不太可能出现在室内的东西。如果她把死亡地点选在室内，那么很可能会对侦探在线索牌的判断上造成困扰。再三纠结之下，她还是把2号指示物放在了死亡地点的【山区】当中。
　　接下来是死亡时间，对于这一项，叶欣蓝觉得没有办法判断，碎石和螺丝刀都很难跟死亡时间划上关系，她决定先把这项放在一边，先看看剩下的几项。
　　针对作案动机这一条，叶欣蓝沉思了一下。她觉得，如果一个人真的铁了心要杀另一个人，应该会选择更致命而且更称手的武器，比如菜刀、砍刀什么的。螺丝刀这种东西虽然不是完全没有杀伤力，但是确实比起前面这些工具杀人的能力要有限的多。
　　在什么样的情况下，凶手会选择这种不称手且杀伤力小的凶器呢？答案只有一个——凶手没有机会挑选他的凶器。叶欣蓝一下子就想通了，这样的话，动机就不能是仇杀、谋杀和情杀。因为怀着这三种动机的凶手必然会使用更加致命的武器，自杀就更不用说了，谁自杀用螺丝刀啊？
　　而冲动杀人可就不一样了，人在极度愤怒的时候并不会静下心来挑选武器，往往是手边有什么就用什么，这种情况下用螺丝刀杀人就很合理了。于是，叶欣蓝把3号指示物放在了【冲动杀人】上。
　　接下来是作案时长，如果要用螺丝刀杀人的话，一刀肯定是不够的，应该要多捅几刀吧。那肯定就不能选瞬间了，后面几个选项也不太符合，叶欣蓝只能把4号指数物放在了【短暂】上。
　　5号指示物和6号指示物已经是重要性非常低的指示物了，它们俩意味着提供的信息不重要而且并不准确，所以选择稍微随意了一些，叶欣蓝仔细思考了一下，最后把5号指示物放在了死亡时间中的【晚上】，最后一个6号指示物则是放在了死者体格中的【瘦弱】。
　　就这样，一个神奇的杀人故事在叶欣蓝的脑海中构思出来了：一个修理工接到了一个山区里别墅的委托，带上维修工具前去维修。工作结束时已经是晚上了，维修工想尽快回家，便离开了别墅。
　　没想到，别墅那家的主人发现别墅里丢了东西，连忙追出来找到维修工，两边拉扯之间，因为别墅主人的羞辱，恼羞成怒，顺手抓起修理用的螺丝刀，连续几下捅死了别墅主人，鲜血流到了旁边的碎石上。
　　“不错不错，简直完美。”叶欣蓝心里这么想着，冲着沈倩之点了点头，表示自己已经摆放完成了。
　　“好，目击者的信息已经提供完毕，天亮请睁眼。”沈倩之又是别有深意地看了叶欣蓝一眼，然后叫醒了剩下四个闭着眼睛的男人，“现在请从1号开始发言，发言过程中每个人都随时可以宣布破案进行指认。”


第119章 犯罪现场（三）
　　四位男生睁开眼睛，看到了叶欣蓝作为目击者提供的证据。
　　1号指示物，也是最重要的信息：死亡原因为失血。
　　2号指示物，次重要的信息：死亡地点在山区。
　　3号指示物，能够提供一些信息，但是不多：杀人动机为冲动杀人。
　　4号指示物，参考价值已经非常有限：作案时间为短暂。
　　5号指示物，信息可能已经不准确：死亡时间为晚上。
　　6号指示物，可能只是目击者随便选的：被害人体格为瘦弱。
　　陆仁嘉仔细看了看叶欣蓝摆放的指示物，又看了一圈众人的面前的凶器牌和线索牌，率先说道：“我觉得我们应该先看最重要的1号信息，也就是失血死亡，这样来看的话，我觉得2号的螺丝刀、割喉和钩子，3号的撕咬以及5号的水果刀和玻璃都是有嫌疑的。”
　　“而且我觉得，1号信息和2号信息作为游戏里最重要，也是准确度最高的两个信息，目击者应该会让这两个信息分别指向凶器和线索，不然的话我们怎么能够猜得出线索牌呢。所以我认为死亡地点是山区应该是在提示我们线索牌跟山区有关系。”
　　他再度扫了一眼场上的白牌，盘点道：“这样来看，2号的碎石，3号的骨头、树叶，5号的昆虫都是有可能的。我是个侦探，这一轮肯定不会选择破案的，我打算先听一轮再说。”
　　卢壬义见陆仁嘉已经说完，冷笑了一声：“分析的倒是头头是道，不过就见你说别人，你倒是看看你自己呀。匕首、砍刀、刀叉和菜刀，哪个不能造成失血？”
　　“而且谁规定了死亡地点这条信息就是指向线索的？我看就是因为目击者发现你的四个凶器都满足失血死亡的条件，所以才用2号信息来帮我们缩小范围吧。你们看看，如果凶器是菜刀和刀叉，目击者应该会选择市区而不是山区，所以真正的凶器不是匕首就是砍刀。”
　　鲁忍兵仔细想了想，恍然大悟地说道：“我明白了，我觉得2号说的有道理，你们看3号信息给的是冲动杀人。你们想想，两个人去山区旅行，其中一个人告诉另一个人说他中了彩票，另一个人见财起意，用匕首或者砍刀杀掉了那人，结果没想到那个人的血溅到了彩票上，导致彩票不能兑奖了。这是不是满足冲动杀人？我觉得就是1号的匕首和砍刀中的一个加上彩票。”
　　坐在5号桌的范仁笑了一声，说道：“你们的想象力还真是丰富啊，不过我觉得3号的嫌疑是可以排除的，他能够造成失血的应该是【撕咬】，但这相对是一个漫长的过程，如果真的是撕咬的话，目击者应该会把作案时长选为漫长，并且把重要程度拉高，不会只给到4号信息的重要程度。”
　　“虽然【徒手】和【注射】也能造成失血，但是我们要站在目击者的视角，换位思考这个问题。如果是【注射】，那死亡信息里有中毒这个更加有指代性的选项，如果是【徒手】，那选重伤要比失血有指代性的多。综上分析的话，我能认可3号的好人身份。”
　　一轮发言走完，沈倩之轻轻地鼓了鼓掌，“不错不错，大家都学的很快，发言也都很精彩，现在来看你们都已经有了怀疑的对象。那现在，有没有哪位侦探想要破案呢？”
　　沉默，众人都在沉默，很明显大家都有所怀疑，但都觉得场上的信息并不足够。毕竟，破案成功不光要正确地指出凶手，还必须要选对凶手所选的红牌和白牌。
　　“既然没有人破案，那么，我们进入第二天，天黑请闭眼。”沈倩之见没人说话，轻笑一声，走起了流程。
　　“目击者请睁眼，请更改指示物的排布。”
　　叶欣蓝睁开眼，看到眼前多了一张蓝色卡牌，上面写着案件性质，包括：一般、严重、离奇、残忍、恐怖、悬疑。
　　“你现在可以用这张牌去替换原来的四张蓝牌中的其中一张，也可以更改已经分配的信息指示物。”沈倩之提示道。
　　“原来我还有戏份啊，我以为摆完指示物我就闲了呢。“叶欣蓝暗自嘀咕着，但是这张新来的信息卡也很鸡肋，起不到太大的辅助作用，不过用螺丝刀杀人，案件性质只能算是【一般】吧，比起之前死者体格来说，这个倒是更加能够提供信息一些。
　　于是，叶欣蓝把写有死者体格的卡牌抽了出来，还给了沈倩之，自己则是拿起6号指示物，放在了案件性质卡牌的【一般】上。紧接着，失血这个线索大家都已经推断对了方向，就没有必要还使用1号指示物了，应该强化一下还没有被推断出来的死亡地点的线索。
　　抱着这样的心情，叶欣蓝交换一二号指示物的位置。现在场上的情况变成了：
　　1号指示物：死亡地点在山区。
　　2号指示物：死亡原因为失血。
　　3号指示物：杀人动机为冲动杀人。
　　4号指示物：作案时间为短暂。
　　5号指示物：死亡时间为晚上。
　　6号指示物：案件性质为一般。
　　“天亮了，请所有人睁眼。”看着叶欣蓝摆放完成，沈倩之立刻喊醒了众人。“请1号玩家开始发言。”
　　坐在1号桌上的陆仁嘉，不情不愿地开口道：“坐在我这个位置真的很吃亏，轮轮都是首置位发言，信息量比较少。不过刚刚5号玩家的逻辑我是认可的，3号玩家应该是现在全场能够公认的好人牌，他的红白牌不满足目击者给出的线索。”
　　“5号能够说出这个逻辑来保3号，那5号本身的好人面就已经很大了，再加上我已知自己的底牌，我现在强烈怀疑你2号就是凶手。”
　　“好家伙，还是个狼人杀玩家。”叶欣蓝在心里默默给陆仁嘉点了个赞，他这个发言里充斥着狼人杀的逻辑，并没有依靠自己给出的线索，而是根据上一轮每个人的发言内容来判定凶手。
　　“其次，目击者这一次把1号和2号指示物换了个位置。我觉得目击者是在提示我们案发地点这个线索我们还没有能够正确的解读。所以3号你编的那个故事肯定是有问题的，你那个故事跟山区根本就没有关系，如果真的是这样的话，目击者不可能把山区这个线索摆到1号信息这么重要的位置。”
　　“2号的凶器里满足失血的有【螺丝刀】、【割喉】和【钩子】，线索里满足山区的就只有【碎石】，3号和5号如果你们相信我的话，我们三个人一人猜一个，就一定可以猜到正确的。到你们发言的时候，回应我一下，如果你们都同意，我可以第一个猜。”
　　“陆兄可以呀，这一番慷慨陈词，再到最后提出来的方案，看来侦探是有希望拿下了。”叶欣蓝听着陆仁嘉的分析，相当满意两人的思维能够对上号。


第120章 犯罪现场（四）
　　面对前置位的指控，2号桌的卢壬义倒是不慌不忙地辩解道：“我看你就是想把大家的破案机会都给用完才想出的这种主意吧。厉害厉害，如果你踩的不是我，我说不定就听你的跟着你一起去破案了。”
　　“我承认5号说的没有问题，3号看起来的确像是一个好人，但你1号的底牌我们又不知道是什么，那你推论我是凶手的结论就只有你自己能够认可。说到底，一说到失血，你1号的哪张凶器牌不是失血？你从这轮开始，就在掰目击者的信息。目击者也有可能是因为3号盘的很正确，所以才更改了信息的排序，表示对3号玩家能力的肯定呢？我看你就是那个凶手。”
　　“没错没错，我觉得2号说的有道理。”3号桌的鲁忍兵拍着桌子说道，他虽然不太明白推理，但是他看的明白2号是赞同他的观点的，这点让他非常高兴。“我就说我的故事可靠性是很强的，你们还不信。你们想想，彩票和冲动杀人多般配啊？”
　　鲁忍兵的眼珠子一转，随即一拍桌子，大声喊道：“我要破案！”
　　“好的，鲁侦探，请你指认凶手。”沈倩之微笑着说道。
　　“我要指认1号，凶器是砍刀，线索是彩票。”鲁忍兵自信满满地说着。
　　“目击者，鲁侦探推理的对吗？”沈倩之转头望向了叶欣蓝问道。
　　叶欣蓝摇了摇头，不光是红白牌，鲁忍兵连凶手都给指认错了。
　　“很好，我们终于有了第一个宣布破案的人，但是，我们并不需要没用的废物侦探。来人！”沈倩之的声音一下子冷下了去，她一拍手，从外面进来了好几个女仆。她们一起拖住卢壬义的椅子，将他拉向了一旁的小黑屋。
　　由于脚还被拷在椅子腿上，企图逃跑的卢壬义怎么努力也没法和椅子分毫，最后只得乖乖地被拖进了小房间当中，紧接着，一阵阵撕心裂肺惨叫声从房间里传来，没人知道他到底在经历些什么。
　　“好了好了，还有侦探需要宣布破案吗？”沈倩之回过头，笑吟吟地看着剩下的人。众人自然是不敢说话，毕竟这猜错的价格可有点大。
　　“好的，那咱们天黑请闭眼。”
　　“目击者请睁眼。”
　　“由于上轮游戏中有侦探破案，所以本轮并不会提供新的蓝色线索卡牌，请目击者决定是否要更换信息指示物的顺序。”
　　叶欣蓝摇了摇头，她觉得刚刚的3号真的是太智障了，本来1号已经把问题带对轨道了，偏偏让他给搅了浑水。她对目前的信息重要度排序已经相当认可了，并不打算更改。
　　“好的，天亮了，请大家睁眼，昨晚没有出现任何新的信息。”沈倩之说道，“同时，本次游戏进入最后一轮，本轮为快速推理环节，不设置推理环节，从1号开始直接指认凶手，每个人强制指认。”
　　“这也太不公平了吧，怎么提前不告诉我们？”陆仁嘉还打算再分析分析呢，没想到这轮直接没有推理环节了。
　　“我没说过吗？那我刚才已经说了，你有意见？”沈倩之眯着眼问道。
　　陆仁嘉明显怂了，不敢说话。见其余两人也没有意见，沈倩之说道：“那就请1号侦探破案吧。”
　　陆仁嘉叹了口气，他现在也没有办法，只能按照上轮的信息，从三选一当中随便选择一个：“我指认2号，凶器为割喉，线索为碎石。”
　　“不对哦~”沈倩之甚至没有问过叶欣蓝的意思，直接用手比了个叉的形状，接着问卢壬义：“2号侦探呢，你的指认目标？”
　　“1号，匕首和彩票。”卢壬义头也不抬地说道。
　　“也不对哦~”沈倩之接着摆出了一个打叉的形状。“最后一位侦探咯，可要小心谨慎一点咯。”
　　“50%的概率嘛。”范仁思考着，他在刚刚的对话里已经确认了1号陆仁嘉的好人身份，也已经认可了陆仁嘉上一轮提出的方案，可偏偏2号好巧不巧把智商不够的3号给忽悠走了。现在他必须要在螺丝刀和钩子当中选择一个凶器。
　　叶欣蓝光是在旁边看着就已经很着急了，但偏偏她现在已经不能再做任何提示了，只能祈祷范仁能够正确推理出凶器。
　　范仁的头上也冒起了冷汗，鲁忍兵的惨叫声还在从房间里传来，似乎连嗓音都吼得有些嘶哑了，谁也不知道他到底在经历着什么。“冲动杀人，这个线索还没有用上。”
　　范仁飞速思考着：“一个用不上的线索，怎么可能排得到3号信息指示物。那么哪个凶器更满足冲动杀人的条件呢？“
　　“冲动杀人意味着凶手是在现场找到的凶器，或者是把自己带着的某样物品临时当做了凶器。螺丝刀可以是现场找到的，也可以是凶手自己带着的。但是，钩子一般都是在工地上的，不太可能随身携带。”
　　“所以如果凶器是钩子的话，死亡地点应该是更像建筑工地一类的地方。”范仁在沈倩之的催促之下还是在保持冷静地思考着，“死亡地点的备选项有市区、山区、景区、闹市、郊区、室内，如果要强调建筑工地，景区和郊区可能更合适一些。但是目击者选了山区......”
　　“我指认2号，凶器为螺丝刀，线索为碎石！“5号范仁斩钉截铁地说道。
　　“对了，对了！太厉害啦！”叶欣蓝总算是松了一口气，还好最后剩下的这个人智商正常，不然真的是白送凶手胜利了。
　　“不错不错。很精彩的推理。”一旁的沈倩之也鼓起了掌，随后的话语却让大家都吃了一惊：“那么我宣布，由于所有的侦探都指认失败，本场游戏由凶手获胜。”
　　“现在，让这群无能的废物们退场吧，你们真令我失望。”沈倩之恶狠狠地说了一声之后，不知道从哪里冒出来一大群女仆，把剩下三个人分别拖走了。
　　“怎么可能，5号不是已经指认成功了吗？我看到的明明就是螺丝刀和碎石啊。”叶欣蓝疑惑的问道。
　　“叶欣蓝，你看到的，就一定是对的吗？”沈倩之冷笑着反问着。
　　“那明明是凶手胜利了，为什么凶手也被你拖走了？”叶欣蓝追问道。
　　“因为凶手根本不是他。”沈倩之说道。
　　“那凶手是谁？”叶欣蓝知道这是出剧情了，赶紧接住了戏。
　　“凶手是耿焱，凶器是石头，线索是碎石。”沈倩之冷着脸说道。


第121章 空手接白刃
　　耿焱百无聊赖地躺在床上，刚刚唐光义说要去找老同学聚个会，结果后来又说老同学喝多了非要让他去蒸个包子，一个人走了，留下自己一个人在房间里。
　　午夜场的NPC也没能给耿焱太多的惊喜，虽然他没像叶欣蓝那样给NPC吓回去，但是波澜不惊的态度还是让NPC觉得自己的演技受到了挑战，一会儿的功夫，就来好几个NPC，场面可以说是群魔乱舞，但是耿焱只觉得无聊的有点犯困。
　　突然，轻轻的敲门声响起，让耿焱有些意外。因为在午夜场，几乎所有扮作鬼魂的NPC都是恨不得把门给拍烂掉，如此温柔的敲门方式，还真是让人有些不习惯。
　　耿焱下了床，连忙打开门。结果就在开门的一瞬间，他看到林知语正举着一把水果刀站在门外，见他开门，拿刀的手毫不犹豫地砍下。
　　耿焱瞳孔一缩，此时的林知语脸色惨白，脸上更是没有一点表情，再配上看起来有些锋利的尖刀。耿焱一下子觉得自己的心跳都漏了几拍，他下意识地连退了数步，躲开了那把林知语的袭击。耿焱不得不承认，这个情节的设计确实是恐怖到位了，把他都给吓了一跳。
　　“耿焱，别跑呀，我来找你偿命了。”林知语的脸上挂着阴森的笑容，跟着就进了卧室。
　　“偿命？杀了你的不是伊芙吗？”耿焱疑惑地说道，按照剧情，林知语应该是死在伊芙的魔术当中呀，跟他耿焱有什么关系，当时自己还在大吃大喝呢。
　　“呵呵，没关系，等你跟我一个样子，你就知道了！”林知语用手指轻轻地擦过刀身，转过半个身子，舌头用力舔了舔嘴唇，“你放心，等我追到你，我会把你千刀万剐。”
　　林知语其实话里的意思已经很明显了，现在耿焱要做的事就是害怕地逃跑，不能让林知语给追上。但是，现在的耿焱哪有逃跑的意思，他仔细打量了一眼，突然说道：“你不是林知语啊？”
　　“我就是林知语啊！”林知语有些疑惑，但还是保持了刚刚那个吓人的姿势，她有点奇怪了，这个男人难道不会害怕的嘛？之前的场次里，她这样出场，唯一一个没有当场逃跑的是当场被吓晕了。
　　“可你和晚宴时候那个人长得不一样呀，那个NPC呢？换人了？怎么不是她来找我？”耿焱有些失望地说道。
　　“你...不怕我把你千刀万剐吗？”林知语没好气地说道。
　　“不怕啊，我会空手接白刃。”耿焱活动了一下双手，跃跃欲试地说道。
　　“可我是鬼啊，你都碰不到我的。”林知语蒙了，这叫什么答案啊，空手接白刃？我接你一脸啊。
　　“你都说了要把我千刀万剐，所以你用刀杀我的时候，刀是能碰到我的。既然刀能碰到我，那我就能碰到刀。我能碰到刀，那我就能空手接白刃，来吧，我准备好了。”耿焱今天是真的无聊了，对着林知语就是一顿输出。
　　林知语彻底蒙圈了，这一通绕口令一般的话让她放弃了继续惊吓眼前的男人：“不是哥，我就一打工的，你不害怕地逃跑的话，我很难做的啊。”
　　“啊？”耿焱愣了愣，这才反应过来，“哦好的。你等一下。”
　　然后，林知语就看到耿焱大吼一声，风风火火地冲出了房间。这下她也来了兴致，她最喜欢的就是今晚的追逐环节了。拿着刀走出房门，结果，耿焱居然已经没影了。
　　“这小哥真是个人才啊，跑这么快。”林知语叹了口气，无奈地拿起对讲机：“中控中控，帮我看看417房间的客人跑到哪里去了？”
　　414号房间里，党纾墨隐约间看到一个身影飞快地从自己门边的窗前飞驰而过，看那个奔跑的姿势，只觉得有些熟悉。眼看着时间来到午夜两点，中途过来的NPC她也已经习惯了，索性在房间里翻找一番，终于是在一个角落里看到一个用电池的假蜡烛。
　　“也是，这种房子不可能让我们用真蜡烛的，不然一不小心不就全给点着了。”党纾墨点了点头，表示理解。她关上房间里所有的灯光，随后站在一人高的镜子前，把蜡烛摆在脚边。
　　按照仪式的要求，她在镜子面前闭上双眼，对着镜子说道：
　　“裴臻，对不起。”
　　“裴臻，对不起。”
　　“裴臻，对不起。”
　　第三句话刚说出口，她顿时感觉一只冰凉的手抓住了自己的胳膊，还没来得及睁眼，那只手稍一用力，毫无防备的党纾墨就这么向前跌去。
　　“糟了，前面是镜子。”抱着这样想法的党纾墨用力闭紧双眼，提前做好撞上镜子的准备。然而，想象中的撞击并没有发生，她睁开眼，却发现周围一片漆黑，什么也看不到。回过头去，自己进来的入口似乎也被关上，她似乎陷入了一片混沌之中。
　　党纾墨不是很喜欢这样的环境和感觉，那只冰凉的手还抓着自己的手腕，她下意识地想挣脱，却听到一个温柔的声音说：“别挣开，我会引导您到正确的任务位置，当下脚下。”
　　党纾墨不得不跟着那人往黑暗的深处走去，那人不知道是通过什么方式在如此黑暗的环境当中行走的，“小心头部，弯一下身子。”
　　听到那人的提示，党纾墨弯了弯腰，感觉自己好像钻进了什么东西里面，接着，双肩处传来下压的力量，党纾墨顺着力道坐了下去，正好坐在一把有靠背的椅子上。“把双手慢慢举高。”
　　听着那人的指示，党纾墨慢慢地举起双手，很快，她摸到了铁质的栅栏状的东西。她立刻明白过来，她这是身处于一个笼子里。坐以待毙肯定不是党纾墨的风格，但是这毕竟是游戏的一部分，她还是老老实实地听从了指示。当她的双手伸出栅栏间隙的那一刻，她感觉手腕一凉，一双手铐固定住了她的双手，让她不得不一直保持着双手高举的动作。
　　接下来，她的双腿也被铐了起来，她甚至能感受到有一根冰凉的铁链把她的腰和座椅靠背给绑在了一起。
　　紧接着，惨白的灯光亮起，党纾墨眯着眼睛适应了一下，然后看着站在自己笼子面前的女人胸前的名牌，皱着眉头说道：“林知语，怎么是你?”


第122章 你怎么还在蒸包子
　　叶欣蓝相当疑惑为什么沈倩之会说耿焱是凶手，而且她也不明白为什么要演这么一出一定会失败的桌游。
　　“凶手是耿焱，那你找我干什么？你找他来啊。”叶欣蓝看着沈倩之面无血色的脸说道。
　　“不不不，今天不是找凶手的游戏，而是找目击者的游戏。”沈倩之走到叶欣蓝的桌前，猛地一拍桌子，一张脸直接贴近了叶欣蓝:“如果不是你这个目击者，知语她又怎么会受到伤害？高中的经历又怎么会成为她一生都想忘记的回忆？”
　　“不是，沈班长，我不知道这件事跟我有什么关系。退一万步说，就算有关系，你让林知语自己来找我呀，你来找我算怎么回事？”叶欣蓝丝毫没有闪躲，开玩笑，她可是曾经隔着一面玻璃和御灵对骂的人，怎么可能会因为一个贴脸杀就被吓到。
　　“你会见到她的，在另一个世界。”沈倩之的手上突然多了一把小刀，猛地扎在叶欣蓝面前桌子上，巨大的力道把刀刃直接插入了木桌中。“到时候她自然会告诉你，和你有什么关系。”
　　叶欣蓝看着面前闪着寒芒的刀锋，咽了口唾沫。好家伙，这刀居然是真的。这一下子，压迫感就不一样了，叶欣蓝不怕装神弄鬼，但她也承认，有的时候人可比鬼可怕。
　　抬头和沈倩之对视了一眼，叶欣蓝清楚地看到后者的眼睛里闪过一丝疯狂。这种微妙的情绪，如果不是真的，那只能说演技有些太到位了。
　　叶欣蓝也不含糊，踢开椅子拔腿就跑，身后的沈倩之狂笑着追来，但很快，沈倩之遇到了跟之前林知语一样的窘境——她根本追不上叶欣蓝，只一个拐弯，叶欣蓝就已经跑没影了。
　　叶欣蓝拐过过道之后，立刻沿着楼梯上了三楼，随后穿越了整个走廊，从走廊的另一个楼梯回到二楼，再到会议室旁边没多远的锅炉房当中躲了起来。
　　她深信，最危险的地方就是最安全的地方。今天晚上那么多牛鬼蛇神都没能吓到她，但那把真实的匕首和沈倩之逼真疯狂的眼神确实让她心率加快了不少。
　　“欣蓝？你怎么进来了？”身后突然有声音响起，叶欣蓝被吓了一跳，一回头才发现是唐光义。
　　“我去，唐哥你吓我一跳。”叶欣蓝拍着胸口顺气一遍说道。“诶不对，你怎么还在蒸包子？”
　　“还不是那个老同学嘛，一开始给他蒸了个韭菜馅的，结果他不吃，他说他不当韭菜。”唐光义叹了一口气，一边拿过蒸笼，“我还专门去一楼的冷库给他偷了个肉馅的，累死我了。”
　　“哪个老同学啊，你要这么尽心尽力地帮他？”叶欣蓝反正也是在躲沈倩之，就当作是在闲聊了。
　　“江枫啊，你有印象吗？”唐光义说道。
　　“没印象，是谁啊，跟你很熟吗？”叶欣蓝随口问着。
　　“就是我和耿焱高中的时候经常欺负的那个男生呀。”唐光义把屉布放进蒸笼，然后把两个肉包给放了进去。
　　“哈？那你还帮他蒸包子，你们关系有这么好吗？”叶欣蓝感觉自己的小脑袋上写满了问号。
　　“人都死了，想吃点啥就满足他呗。”唐光义一脸淡定地说道。
　　“啥？？？”叶欣蓝差点被自己的口水呛到。
　　“他高中的时候在一次试胆大会就失踪了呀，遗体到现在都还没有找到。”唐光义点上了火，开始蒸起包子。
　　“那你怎么断言他已经死了呢？”叶欣蓝接着问道。
　　“今天来找我的就是他的鬼魂呀，他给我说如果我不给他蒸包子就杀了我。”唐光义仿佛是在讲别人的故事一样，丝毫看不出他有什么紧张的情绪。
　　“那他为什么不找别人，就找唐哥你呀？”叶欣蓝若有所思地问道。
　　“哦，这个我知道，因为试胆大会那天是我负责埋的他。”唐光义憨厚地笑了笑，继续看着包子地火候。“这个本来不该告诉你们的，但是游戏嘛，无所谓，随便玩玩啦。”
　　“噗！”叶欣蓝差点没一口水给喷出来，这消息也劲爆了一些吧。“唐哥你这消息有点太劲爆了，我得缓一缓。”
　　“啊不急不急，我这包子好了，再给那江枫送过去，我看那架势，估摸着还得让我跑一趟，一会儿我再来找你啊欣蓝。”唐光义从橱柜里拿出一个小碗，把两个肉包装了进去，然后就准备出门了。
　　“诶，唐哥，这么说的话是任务让你来的厨房，那厨房里没有人吓你呀？”叶欣蓝问道。
　　“哦哦有的，你没注意吗，这个厨房后面有个停尸房，我两次过来都有鬼过来吓我，不过都是假的，没啥吓人的。”唐光义摆了摆手说道。
　　“行，唐哥你这么说我就明白了，你一会儿再来直接来停尸房找我吧。”叶欣蓝嘿嘿一笑，直接就往厨房的里间走去了。
　　果然，正如唐光义所说，厨房的里间是一个停尸房模样的房间，一个又一个的停尸柜，或是打开，或是关上。
　　叶欣蓝仔细地敲了敲每个关上的柜门，有的柜门里面响起了金属的锁芯碰撞锁的外壳产生的声音，果然，这应该就是NPC进出停尸房的密道了。
　　叶欣蓝也不含糊，她直接把所有的停尸柜给推了回去，只留了一个最下面的给自己钻了进去，然后从柜子里用力将柜门虚掩合上。作为一个老练的探灵主播，她深知这种房间的摆设是有意义的，如果所有的柜门都关上，那么外来者就可能第一时间不会认为这个房间是个停尸间，从而起不到惊吓的效果。所以，一定会有NPC过来打开柜门。
　　事实上，叶欣蓝并没有等上太久。江枫之所以让唐光义一而再再而三的蒸包子，正是为了报复他和耿焱在高中时对他的霸凌。他们没少让江枫给自己带早餐，带了以后又说早餐不好吃，或者没买到自己想吃的馅，所以不给江枫早餐钱。如今，死掉的江枫正是要把这些屈辱一点点还给他们。只不过，唐光义丝毫感受不到就是了。
　　江枫再次表达了自己的不满，说没有吃饱，让唐光义再去蒸两个包子过来。唐光义也不嫌麻烦，又跑了一趟冷库，正准备进厨房时，只听到一声凄厉地惨叫。紧接着，一个穿着红衣，戴着可怕面具的人从厨房冲了出来，嘴里还喊着什么：“中控，中控，停尸间里真的有鬼。”
　　唐光义进到厨房，正好看到叶欣蓝披头散发地从停尸柜里出来，手上的包子都差点吓掉了。“欣蓝，我不得不承认，有的时候假的也挺可怕的。”
　　“嘿嘿，我和那群NPC水平可不一样，我是专业的。”叶欣蓝一边梳理着散乱的头发，一边笑嘻嘻地说着。“不过说起来，我这边好像知道耿焱也杀了一个人。”
　　“就是江枫嘛，他管杀，我管埋。”唐光义笑呵呵地说道。
　　“哦哦，那就说得过去了。”叶欣蓝已经对唐光义这种淡定的态度习惯了，不过这种获知真相的感觉还是不错的，“那你们为什么要杀他呀？”
　　“不知道。”唐光义摇了摇头，“我的故事里只有埋尸体的部分，可能需要时间再往后一点才会解锁吧。”


第123章 镜子里的党纾墨
　　耿焱被林知语赶跑以后，索性跑到了宴会厅里，房间一时半会是回不去了，索性来这边看看有没有什么独立剧情。
　　结果，让他万万没有想到的是，林知语已经在宴会厅里等着他了，而这次，林知语的长相同耿焱在晚宴时见到的样貌一模一样。
　　“我说呢， 为什么要找个替身来房间里找我，原来是通过监控监视好我的逃跑路线之后派本尊来堵我啊。”耿焱笑了笑，平常的人或许会因为惊吓而没有办法分别两次见到林知语是由两个不同的女生来扮演的，但耿焱显然也不是平常人。
　　为了体现出鬼魂无处不在的效果，鬼楼里很多NPC都是由多个人扮演的，这样就会出现不同的玩家在同一时间不同地点见到了同一个人。或者是上一秒刚从卧室逃走，下一秒我跑进宴会厅，发现对方早已在宴会厅等着了。从而营造出一种你永远在她的掌握之中，无路可逃的感觉。
　　“你到底为什么能分得清我们俩？”林知语其实已经知道眼前的男人根本不害怕自己，也不急着走剧情，而是先问出了自己心里的问题。
　　“因为你比她漂亮呀。”耿焱一本正经地说道。“漂亮地可不是一星半点，我怎么可能会认错。”
　　面前的林知语没由来地脸红了，她拿起手中的线索卡，丢给了耿焱，“知道你胆子大，给你吧，要到明天白天才能读。”
　　“哦哦，谢谢知语。”眼看着自己不用再辛辛苦苦地走流程，耿焱也是松了一口气。拿着线索卡回了房间，这一晚上，应该是不会再有不长眼的NPC来吓唬自己了。
　　另一边，叶欣蓝跟唐光义聊完之后，交换了足够的信息，心满意足地回到了414房间，却不见党纾墨的身影。
　　“纾墨宝贝？跑哪里去了呀？”叶欣蓝大声地喊道。
　　“你可终于回来了。”听到党纾墨无奈的声音，叶欣蓝都能感受到党纾墨正在翻着白眼。
　　“你在哪呢，我没看到你呀。”叶欣蓝继续大声问道。
　　“我好像是在镜子里面，我被绑着出不来了，你帮帮我。”党纾墨回应道。
　　叶欣蓝走到镜子面前，仔细地检查了一番，终于发现，原来这个镜子是一个推拉门，从一个特别的角度可以把镜子平移开，露出后面的阴暗房间。
　　叶欣蓝刚进门，就看到门边放着一个手电筒，想必是照明用的。打起手电，她看到党纾墨此时被关在一个白色的笼子当中，双手虽然伸出了笼子，但是被一副手铐给固定住了。
　　“纾墨你干啥了，怎么这么惨？”叶欣蓝好奇地问道。
　　“我就是正常的做了个故事卡的任务，说我想通过一个仪式让裴臻能够原谅我。”党纾墨无奈地说道，“谁知道这个仪式根本就是骗局，我在这里见到的是沈倩之。”
　　“沈倩之？不对啊，她那个时候不应该和我一起待在会议室吗？”叶欣蓝问道。
　　“我也不知道，但是她告诉我，正是因为我曾经向裴臻坦白了一个秘密，这个秘密最终压垮了裴臻的心理防线，他才会变成现在这个娘炮的样子。”党纾墨回答道。
　　“你坦白了什么秘密？”叶欣蓝问道。
　　“我跟裴臻说，江枫其实是被我误杀的。”党纾墨被关在这里的这段时间，沈倩之为她补充了这段故事卡上没有的记忆。
　　“什么？江枫是你杀的？”叶欣蓝瞪大了眼。“不对啊，唐哥明明说是耿焱杀的，沈倩之也告诉我说是耿焱杀的呀。怎么又成你杀的了？”
　　“我说，讨论这种问题之前，可不可以先把我解开，这样坐着好难受啊。”党纾墨一脸无语地说道，NPC走之前说叶欣蓝这会儿正在做午夜任务，最慢半个小时就能回来了，谁知道叶欣蓝在犯罪现场结束之后还在厨房和唐光义聊天，聊完了甚至还在停尸柜里躺了不少时间去吓NPC。
　　可怜的党纾墨，就这么活生生在这里被拷了一个半小时，她只觉得自己的双手都快没知觉了。
　　“啊啊，好的，我看看啊。这里是锁上的诶。”叶欣蓝凑近一看，笼子的门是被一把金属小锁给锁上的，需要钥匙才能打开。
　　“你不是有手电筒嘛，到处找找吧。”党纾墨勉强换了一个舒服一些的姿势。
　　叶欣蓝晃着手电到处照射着，终于在一处角落里找到了一个带着四位数密码锁的小箱子，箱子表面上的提示为：IV II V
　　“这是罗马数吧？”党纾墨有些不确定地问道。
　　“应该是，按照规则的话，这三个数应该是425？”叶欣蓝也有些不确定的问道。
　　“也许最后一位是0呢？你先试试。”党纾墨看着这三个罗马数，总觉得哪里有些奇怪。
　　叶欣蓝尝试了一下4250这个密码，但锁并没有打开，很明显这个密码是不对的。
　　“最后一位数要上哪里找呢？”叶欣蓝挠了挠头，她没想到这鬼楼里居然还是解密的环节。
　　“你有没有觉得，这个罗马数写的有点太短了？”党纾墨突然问道。
　　叶欣蓝仔细看了看箱子的表面，一个罗马数里的V，应该同大写英文字母一样，在一个四线三格当中占据上中两格的位置。但是，这四个罗马数，好像只有占据一格那么短，“还真是，我明白了！”
　　结合党纾墨现在的处境，叶欣蓝一下子就想到了谜底，“这其实是四个数字，而不是三个数字。”
　　“第四个数字在哪里？”党纾墨还没有反应过来，连忙问道。
　　“嘿嘿，我的纾墨宝贝，你现在可是在镜子里呀，当然要用到镜子咯。”叶欣蓝一边说着，一边重新回到房间，从化妆包里找出一个化妆镜拿了进来。
　　只见叶欣蓝将化妆镜摆到罗马数的下方，箱子表面的罗马数与镜中的倒映结合到了一起，变成了新的数字：IX II X
　　“搞半天是平面镜成像啊，还挺巧妙。”党纾墨感叹道，出题者通过镜面，让V变成了X，从而把原先的425三个数字变成了9210四位数。


第124章 人设崩了
　　叶欣蓝把密码锁拨到了这四个数字，只听到“叮”地一声轻响传来，轻轻一拽，锁立刻就解开了，打开盒子，里面是一把小巧的金属的钥匙。
　　叶欣蓝拿着钥匙试了试，果然，很快便打开了党纾墨笼子的入口，但是，这把钥匙似乎并不能打开党纾墨的手铐。
　　“咦，纾墨你的背后有两个按钮诶，你知道吗？”叶欣蓝用手电筒照了照笼子里面，囚禁党纾墨的笼子在房间的一个角落里，而在党纾墨椅子后方的墙上，有两个绿色的按钮。
　　“我一来就被关在这里了，哪里可能会知道？”党纾墨没好气地说道。
　　“我按按看哈，你注意看下有没有什么特别的事情发生。”叶欣蓝半个身子探进笼子当中，一双手分别按住了两个按钮，一下子，笼子里一个角落的地上，一个没人注意过的灯泡亮了起来，白炽的光线穿过笼子的顶部，党纾墨抬头，这才发现她的头顶居然悬挂着一些数字形状的摆件。
　　在白色强光的照射下，笼子的栅栏与数字的摆件在天花板上共同投射成了一幅由影子组成的黑白图片。栅栏的投影表现为一个田字形的格子里，而四个方格里正好是四个数字的投影：2853。只不过，这四位数是类似于电子手表上的那种有棱有角的写法，而不是常见的手写体。
　　“哇，这个设置好神奇呀。”叶欣蓝不由得感叹道。
　　“我神奇你一脸，赶紧给我解开。”党纾墨又好气又好笑地说道。
　　“哎呀，纾墨宝贝不要着急嘛，这不是还不知道密码输在哪里呢嘛。”叶欣蓝轻轻地捏着党纾墨的脸颊，一脸宠爱地说着。
　　“那你还不知道赶紧找？”党纾墨的手都快酸了，挣脱开叶欣蓝的手，她此刻的心情自然不会好到哪里去。
　　叶欣蓝走出笼子，再次打着手电筒开始查找起可能存在的密码锁位置，终于，在一个墙边，她看到了一个输入式的密码锁，这个密码锁的长相有点类似小区单元楼入口处那种电子锁。叶欣蓝把党纾墨刚刚看到的2853输入进去，却见小屏幕上闪起了红的，提示密码错误。
　　“是不是顺序不对？”党纾墨提议道。
　　“应该不是，我感觉应该是哪里搞错了。”叶欣蓝一只手捏着下巴，快速思考着。
　　“是镜子呀，傻瓜。”党纾墨回想着那组数字的特殊写法，突然反应过来，“我们现在身处镜子里，所以看到的东西都是镜像的。”
　　“对呀！”叶欣蓝恍然大悟，“这个2在镜子里的倒影就是5，而且顺序也会翻转，所以密码不是2853，而是2358！”
　　叶欣蓝再度输入密码，指示灯立刻就变成了绿色，突然，墙壁上一扇隐蔽的门翻转了一圈，一具骷髅顿时出现在了叶欣蓝的眼前。
　　要是换一个人，恐怕这会儿还沉浸在解密成功的喜悦当中，自然会被突然出现的骷髅给吓一跳，但叶欣蓝显然不是那种大惊小怪的人，她连忙上前检查起这个骷髅，最终在骷髅头的顶端拔出了一把小小的银色钥匙。
　　叶欣蓝手上拿着钥匙，一蹦一跳地走到党纾墨面前，把钥匙在党纾墨眼前晃了晃，然后调戏道：“纾墨宝贝，我找到钥匙了哦，厉不厉害。”
　　“厉害厉害，赶紧给我解开吧。”党纾墨连忙说道。
　　“不行哦~”叶欣蓝的语气变得玩味，党纾墨有一种不祥的预感。
　　“？？？”
　　“你得先说，亲爱的欣蓝老公，请给我解开。”叶欣蓝的脸上再次出现狡黠的笑容。党纾墨翻了个白眼，就差把“滚”这个字给说出口了。
　　“不说呀？不说我就走咯，你就在这里过夜吧~我回去美美地睡上一觉咯。”叶欣蓝见党纾墨没有开口的打算，头也不回地朝着入口走去。
　　“诶，你别走啊，你等等！”党纾墨连忙喊道，真让她在这里待一晚那可太难受了。可是，叶欣蓝丝毫没有停下脚步的意思。“好好好，我知道了，我说还不行嘛。”
　　“好呀，你说，我听着。”叶欣蓝果然真就停住了脚步，饶有兴趣地看着党纾墨。
　　“亲爱的欣蓝老...老公，请帮我解开。”党纾墨红着脸颊，嘴里的声音比蚊子还小。
　　“听不见哦，大点声。”叶欣蓝无情地说道。
　　“亲爱的欣蓝老公，请帮我解开！可以了吧？”党纾墨索性也不管了，大声喊了一句。
　　“嗯嗯，当然可以了。”叶欣蓝笑嘻嘻地走了过来，一边帮党纾墨松开身上的束缚，一边说道：“直播间的观众们，你们都听到了吧，现在应该都知道我们俩的家庭地位了吧。”
　　“你......还开着直播？”党纾墨愣住了，她刚刚显然并没有意识到这个问题。
　　“对啊。”叶欣蓝淡定地说着，扶着党纾墨出了笼子。
　　她们俩并不知道的是，在党纾墨喊出那句话之后，直播间里，墨叶党一片哀嚎，叶墨党正在狂欢。
　　两人回到床上，外面的走廊似乎安静了许多，时间已经到了凌晨四点，想必店家也不愿意这么晚还来惊吓顾客。毕竟再怎么好玩的主题，也得让顾客们好好睡上一觉。至于经历了午夜场的人还能不能安心睡着，那就不是店家们需要担心的事情了。
　　党纾墨揉了揉酸疼的手腕，整个人都陷进了床里，她可太想好好休息一下了，从昨晚开始她就没好好休息过，被叶欣蓝软磨硬泡带来这里之后，还被硬生生给绑了近两个小时。
　　更可怕的是，她高冷肃杀的人设崩掉了。她都不知道以后该怎么面对叶欣蓝直播间的弹幕，可恶的叶欣蓝！
　　后半夜是个平静的晚上，鬼楼的NPC们都没有再出现，党纾墨和叶欣蓝显然都是没有心理负担的人，经过一系列的任务和活动，也都感觉有些劳累，很快便沉沉地睡去。再醒来的时候，已经是临近中午了。


第125章 沉默的真相
　　两位女生简单洗漱了一下，便前往宴会厅享用午饭了，出门时，她们自然也去417叫上了耿焱和唐光义，打算趁机一起交换交换信息。
　　餐桌上，午餐时的宴会厅恢复了往常的样子，似乎是因为大白天鬼魂没有那么容易出现，这次的宴会厅里没有伊芙，也没有女仆，只有一个一看就是工作人员的人在维护秩序。
　　午餐是一顿自助餐，想必鬼楼也是在用这种方法节约开支，不过到目前为止的剧情和设置，已经算的上惊艳了。只不过党纾墨一行人的胆量不能够以常理度之，要论恐怖其实已经对其他密室和鬼屋形成降维打击了。
　　“我们来梳理一下现在的情况吧。”叶欣蓝一边动着筷子一边说道，接着，她给大家分享了一下她昨晚参加的犯罪现场游戏，以及沈倩之对她的指控。
　　“我去，你这个任务可太有意思了，还有桌游玩。”耿焱吐槽道，“但是按照沈倩之的说法，她所谓的凶手是我应该指的是试胆大会时候的事情，那天江枫发疯，被我给弄死了。”
　　“等等，不对啊。”党纾墨在一旁说道，“昨天晚上的任务里，就是因为我把我杀了江枫这件事告诉了裴臻，又威胁他不可以对其他人说，所以裴臻才会精神压力过大崩溃的呀。”
　　“还有这瓜，老大要不先说说你的故事？”耿焱一边吃着饭一边问道。
　　党纾墨清了清嗓子，把昨晚沈倩之口述给她的剧情重复了一遍：“高中的时候，江枫是班上的小透明，你和唐光义没少欺负他。我看他每天挨打不还手的样子，也来气，平时对他态度也很不好。”
　　“高二暑假的时候，我们举行了一个试胆大会，就在学校附近的小树林里。当天来了不少同学，我们按抽签顺序，依次进入到树林深处，去找一颗绑着红色丝带的数，在树下签上自己的名字之后就算成功，再离开树林。”
　　“那次试胆大会，我要求裴臻必须到场，我的目的就是要在他去试胆的路上装鬼吓唬他。”党纾墨的这些内容除了沈倩之口述的之外，还有一部分是今天早上新开的故事卡中的内容，“结果我没想到的是，江枫突然插队到了裴臻的前面，率先进了森林里。”
　　“我在草丛里埋伏，视线本来就不好，一时间也没认清他不是裴臻。我只看到一个男人走过了我藏身的地方，我立刻从草丛里跳出来吓唬他。结果，江枫就跟疯了一样地对我大吼大叫，好像精神有些不正常。”
　　“我试图给他解释，说我并没有想要吓他，是吓错人了，但是他根本听不进去。我看他双眼通红，非常恐怖，就下意识地想保护自己。我也没有想到，他会突然扑向我。”
　　“然后呢，你做了什么？”叶欣蓝迫不及待地问道。
　　“你也知道我高中的时候是个大姐头，平时都是随身携带防身用品的。”党纾墨无奈地说着，这个故事卡上的故事和她的人设实在是差上了太多。“那次我带在身边的是一把螺丝刀，我也记不清当时的具体情况了，等我再有意识的时候，那把螺丝刀已经插在他的胸口上了。”
　　“原来那把螺丝刀是你的啊？”耿焱突然出了声。党纾墨投来疑惑的目光，问道：“是我的，怎么了吗？”
　　“你先讲完，我觉得我们的事情连上了。”耿焱老老实实地说着。
　　“后面就没什么内容了，我看他倒在地上，以为他死了，吓得我直接就跑掉了。”党纾墨说道，“后来，我因为太害怕了，又不敢给别人说，就把裴臻约出来，单独给他说了这件事。因为他是我印象中最聪明的人，我觉得只有他能帮到我。”
　　“结果呢，他居然劝我去自首。我当然是不可能去的了，连带着还威胁了他不许告诉任何人，不然我就找人弄死他。”党纾墨说完，喝了口水，看向了耿焱。
　　“那确实是能够连起来了。”耿焱接着说道，“那天试胆大会，江枫是我和唐哥叫来的，我们也是无聊，想看这小子惊慌失措的样子。”
　　“他刚来到试胆大会的现场，我们两个人就根本没管到底该谁，一人一边把他给架了进去。这应该就是为什么你在等裴臻，结果却等到了江枫的原因。”
　　“我们把他往树林深处带了一段路，确保他不记得怎么原路返回之后就跑掉了，留他一个人找路，期间也经常扮鬼吓他。”耿焱的故事里，他自己就是个班霸，在班上除了对党纾墨稍微有点敬而远之，其他的同学可没少受他祸害。
　　“他后来被吓得有些一惊一乍了，我们就寻思让他休息休息再继续捉弄他，结果就这么一会儿的功夫，他人给跑不见了。”
　　“跟丢了他让我俩有些懊恼，但是也没再费心思去找他。结果没想到正在往回走的时候，我俩看见他突然拿着一把带血的螺丝刀冲了过来，还大叫着说杀了我们，说我们太过分了。”
　　“他当时似乎精神状况也不太稳定，冲过来的时候螺丝刀划伤了我的手。我一下子就生气，和唐哥一起摁住他，然后我顺手抄起一块大石头，啪地一下呼他脑袋上了。也许是因为太生气了，那石头都直接给撞碎了。”
　　“好家伙，原来是你干的，我一直以为人是我杀的，有了负罪感，这才改邪归正，最后成了一个教师。”党纾墨在一旁感叹道。
　　“这就是为什么犯罪现场的答案是凶器是石头，线索是碎石啊！”叶欣蓝在一旁恍然大悟地说道。其他人并不知道叶欣蓝这句话是什么意思，纷纷投来询问的目光。


第126章 大逃杀
　　叶欣蓝简单地给大家介绍了一下她昨晚所做的任务，然后才解释道：“其实试胆大会那天晚上，我也在现场。”
　　“我本来是对这种恐怖的东西毫无兴趣的，但是，我听说党纾墨要去，那我就有了去的理由。”叶欣蓝开始了她的故事，一转眼他们已经在宴会厅吃了近一小时的饭了，四人讨论的声音并不小，已经引来了不少周围的玩家旁听——过了这么一晚上，他们也大概知道谁是主角谁是配角了。
　　“但是我见党纾墨进了树林以后迟迟没有出来，有些担心，于是我就一个人打着手电进去了。”
　　“结果，没想到的是，我居然看见江枫倒在地上，旁边还有一把沾了血的螺丝刀。我赶紧跑过去，想看看能不能帮到他。”比起党纾墨和耿焱两个人炸裂的故事来说，叶欣蓝这个反应可以说是比较正常的了。
　　“然而，我靠近了之后才发现他已经断气了，而他的身上，有一个很明显被螺丝刀戳的伤口，而且伤口很深。我下意识地想要跑出去报警，结果回头一瞥，正好看到了那个螺丝刀。”
　　“我一下子就打消了报警的念头，那把螺丝刀我太熟悉了，那就是党纾墨救我的时候随身携带的防身武器。我那时的脑子里只有一个念头——我不能让党纾墨出事。”叶欣蓝绘声绘色地讲着。
　　“于是，我从地上捡起了螺丝刀，打算把它带回去。正在这个时候，突然有人发现了我，让我不要动。”
　　“我怎么可能站着不动，我一个箭步冲了出去，拿着螺丝刀一路奔跑，期间被面前地树枝划了不少口子。”
　　“正当我觉得自己跑不掉了的时候，我看到了刚进树林的林知语。”
　　“林知语问我怎么了，我也没回答，给她指了指身后的人追来的方向，就接着逃跑了。神奇的是，后面的人居然再也没有追来了。这么多年，我一直觉得那次多亏了我保护了党纾墨，希望自己以后也能这么帮助她。”叶欣蓝捂了捂脑袋，这个故事最后的三观简直炸裂地不敢吐槽。
　　“后面追你的人就是我。”一旁的耿焱接着开口了。“我用石头砸死江枫之后，也有些不知所措。这个时候唐哥告诉我，我们找个地方把他的尸体埋了。只要找不到尸体，警察也立不了案。”
　　“我觉得他说的有道理，两个人分头去找可以用来挖坑的工具去了。我从旁边的农庄里偷了一个铁铲，正回去的时候，突然看到有人在江枫的尸体边上鬼鬼祟祟的。”
　　“我一下子就慌了，想着要是被人知道就完了。于是，我决定一不做二不休，把你也给杀了。但是我并没有看清到底是谁在江枫的尸体边上，我就一直追一直追。”
　　“就这么，我遇到了林知语，我理所当然地认为她就是刚刚在旁边偷看的人。我连忙上前威胁她，问她刚刚都看到了什么。她说她也不知道，她是刚刚才树林的。”
　　“但是我不信，我分明看到了逃走的人是一个女生，林知语又刚好进来，不是她能是谁。她这会儿否认，明摆着就是看逃不掉了想跟我装傻。”
　　“我本来想杀了她，但是这会儿激动的劲已经过去了，我也有些下不了手，但是又怕她把看到的东西出去乱说。于是，我采取了一个办法。”耿焱有些不好意思地说道，“我把她拉到树林深处给扒光了，然后开着录像强行上了她。”
　　“她一直在尖叫和抵抗，但是那会儿我只觉得热血上涌，根本顾不得这些。完事以后，我告诉她说，如果她敢把今天的事说出去，我就把录像发到网上。就这么，她捂着脸哭着跑走了。等我回去之后，唐哥说他已经把尸体给埋了。”
　　“好呀小焱子，你这可真的是无恶不作啊。”叶欣蓝叉着腰说道，她现在算是明白，为什么犯罪现场的剧情会这么安排了——她以为自己是目击者，目击了党纾墨用螺丝刀杀害江枫之后的现场，并且自以为是地带走了螺丝刀，以为自己完美地替党纾墨隐瞒了证据。
　　而事实上，眼睛所看到未必就是真实的，江枫真实的死因，其实是来自于耿焱随手拿起的石头。
　　众人面面相觑，没有想到高中时发生的事居然如此荒唐，甚至改变了当时在场所有人的人生轨迹。
　　“那我们现在应该怎么做？”叶欣蓝开口问道。
　　“不知道呀，故事卡也都开完了，我看过那个档案袋里，里面已经没有东西了。”党纾墨也摇了摇头，她的故事其实已经相当完整了，她现在已经知道了自己当年并没有杀害江枫，理论上已经和整件事没有关系了。
　　“嗨嗨嗨！看来大家都知道自己为什么会来到这里了。”伊芙的声音突然传来，众人这才发现这个女仆长不知道什么时候站到了最中间的舞台上，聚光灯打上，她一手拿着麦克风，一手拿着锯子。
　　“那么，就麻烦各位，为了江枫的死，偿还你们的姓名吧。”伊芙的脸上挂着疯狂的笑容，让不少玩家都有些害怕。
　　“等等，江枫的死不是耿焱的责任吗，我把他给你不就是了吗？小焱子，快去受死。”叶欣蓝举手打断道。
　　“呵呵，江枫的死，在座的各位都难逃责任。”伊芙耐着性子解释道。
　　“耿焱自不必说，你是江枫死亡的直接责任人，是你亲手用石头砸死了他，你是凶手。”
　　“唐光义你是耿焱最忠心的狗腿，霸凌江枫你没少出力，甚至把江枫喊到试胆大会来捉弄，最早也是你的主意，你也是凶手。”
　　“党纾墨你以为你没有动手杀人，手上就没有鲜血了吗？如果不是你想惊吓裴臻，江枫的精神也不会彻底崩溃，更不会从你手上拿到螺丝刀，让耿焱以为江枫要杀他。你也是凶手。”
　　“叶欣蓝，你本有机会立刻报警，至少江枫的父母不至于现在还在找他。而你为了一己私欲，被表面上的真相蒙蔽了双眼，让真正的罪恶掩盖了十年，你也是凶手。”
　　“至于剩下的同学们，你们所有人，在江枫遭到霸凌，需要帮助的时候，都选择了做旁观者。你们都是凶手！”
　　“所以现在，为了江枫的怨念，付出代价吧。凶手们。”
　　“大逃杀开始了，记住，没有人能带着活着的身体走出魑魅楼。”


第127章 逃离魑魅楼
　　随着伊芙高喊的声音，宴会厅的灯光正式转变成暗红色。一大群人从舞台后方涌出，其中有众人认识的林知语以及沈倩之，还有一群画着恐怖妆容的人。他们的手上都拿着各式各样的刀具，脸上带着兴奋的表情。
　　叶欣蓝是第一个反应过来的，她一把抓住党纾墨就往外跑去，耿焱和唐光义也立刻跟上。大多数顾客还没反应过来，就被一群样貌恐怖的NPC给抓住了，免不了一顿惊吓。
　　叶欣蓝和党纾墨一阵狂奔，第一反应就是往自己的房间跑，进门之后还不忘把耿焱和唐光义也放进来，随后立刻关门锁死。
　　“衣柜，欣蓝，衣柜！”党纾墨连忙说道。
　　“哦对，我都忘了！你们闪开，站到衣柜的死角去。”叶欣蓝连忙整理头发，让黑发从前披下，然后在衣柜前站定。其他三人则是到衣柜的两边站着。
　　“好家伙，欣蓝，你这样子，比鬼吓人多了。”耿焱是第一次看到叶欣蓝这副模样，一向大胆的他也是心里咯噔一下。
　　“嘘，来人了。”叶欣蓝听到了柜子里有人走过的声音，连忙说道。
　　“啪”地一声，似乎是为了创造恐怖氛围，衣柜是被里面的人一脚踢开的。一个戴着恐怖面具，手拿水果刀的NPC走了出来，嘴里的怪叫只发出了一半就戛然而止。
　　因为出现在她面前的，是一个暗红色灯光照耀下，纯白衣服的黑发女鬼。
　　“打扰了。”这个NPC还算冷静，没有像前几个见到叶欣蓝的NPC那样直接被吓软。吐出这么一句话之后，他连柜门都没关，就这么面对着叶欣蓝倒退着从柜子里离开了。他甚至不敢转身，他生怕一转身，叶欣蓝就直接追着他过来了。
　　“走走走，房间里不安全，我们顺着衣柜摸过去。”叶欣蓝一挥手，招呼起大家。似乎是为了回应叶欣蓝的想法，浴室里也传来了动静，也不知道她们浴室里哪来的暗门。三人立刻跟上，一起进到了衣柜当中，关上了柜门。
　　414房间里，一个NPC刚从浴缸下的隐藏暗门爬上来，张牙舞爪地从洗漱间跳进房间，他本来和衣柜里的NPC商量好了，一个人从衣柜里出来，一个人从洗漱间出来，前后夹击房间里的客人。
　　却不想，他跳进卧室里，却发现里面空无一人。“衣柜老哥，怎么回事，你人呢？”他连忙拿起对讲机问道。
　　“你开一下衣柜，有哥给你的惊喜。”对讲机里传来了回复。
　　“什么玩意儿啊？还惊喜。”NPC走到衣柜前，一把打开衣柜。
　　头发，长长的头发，乌黑的头发，就这么出现在了衣柜里，一只哀怨的眼睛透过黑发的空隙，带着幽怨无比的眼神看着他。
　　“卧槽，卧槽！对不起，打扰了！”他二话不说就把柜门关上了，然后打开对讲机讲起了优美的中国话。
　　“咱们一直躲在这里不是个办法呀。”看着转过头，正在整理头发的叶欣蓝，党纾墨有些担忧的问道。
　　“我也不知道原来第二天安排的是这种大型躲猫猫节目，不过按道理应该是有办法提前通关的。”叶欣蓝说道。
　　“这项目说是两天两夜，肯定不可能让我们真的在这里过第二夜的。要不然他们怎么接客呢？”唐光义在一旁从场外的因素分析着。
　　“等等，你们不觉得伊芙说的那句话很奇怪吗？”耿焱在一旁小声问道。
　　“大逃杀开始了，记住，没有人能带着活着的身体走出魑魅楼。”其余三个人当然都知道耿焱说的是哪一句话，纷纷开始思考起来。
　　“没有人能带着活的身体走出魑魅楼，难道我们得死着出去？”耿焱尝试着从字面意思去理解。
　　“那直接说，没有人能活着从魑魅楼走出去不就好了。”党纾墨翻了个白眼。
　　“诶，如果没有人能带着【活着】的身体走出魑魅楼，那我们带死掉的不就行了吗？”叶欣蓝突然说道。
　　“你的意思是我们一人背个尸体进去吗？”党纾墨早就决定了今天她是不会动脑子的，要快乐地做一个小杠精。
　　“不不不，这个剧情里是有已知的死人的。”叶欣蓝进一步解释道，“十年前埋在这里江枫，两周前死亡的沈倩之，还有昨天在魔术里死掉的林知语。”
　　“你的意思是，我们只要带着他们的尸体，就可以离开魑魅楼了？”耿焱问道。
　　“我觉得可以试一试。但是他们的尸体我们要上哪找啊？”叶欣蓝有些丧气地问道。
　　“林知语不是在宴会厅被杀的吗，她的头应该还在那个箱子里吧？”唐光义建议道。
　　“今天吃饭的时候我专门去看过了，那个魔术箱早就收走了。”叶欣蓝摇了摇头说道。
　　“沈倩之我们连怎么死的都不知道，最多也就是推测她不知道为什么来到了这个度假山庄，然后被江枫的鬼魂给附身了，给我们发了邀请函。要找到她的尸体恐怕是难上加难吧。”党纾墨进一步分析着。
　　“那不就剩下江枫了嘛，说起来也是，江枫既然能够在山庄里闹鬼，证明他的尸体就在山庄里。之前林知语不是说过了吗，这个山庄都是不知道什么时候突然出现的，而且离我们当时试胆大会的地点很近。”叶欣蓝的眼睛扫过耿焱和唐光义，“你们还记不记得你们把江枫的尸体埋到哪里了？”
　　耿焱耸了耸肩，表示自己是不知道的，“我刚刚也说了，江枫人虽然是我杀的，但是埋他的时候我正在忙别的事呢。”
　　唐光义见大家都把目光看向自己，有些不好意思地摸了摸脑袋，“好吧好吧，原本我这里还有个个人任务，让我不要暴露江枫的埋尸地点，事到如今确实也不好瞒着大家了。”
　　“好呀唐哥，你居然还想瞒着我们。”叶欣蓝叉着腰说道。
　　唐光义摆了摆手，随即说出了江枫的埋尸地点，就在度假山庄的一楼出去之后，不远处的小树林里。
　　“现在外面正大逃杀呢，我们怎么出去啊？”耿焱一脸担忧的问道。
　　“这还不好办，你们在暗，我在明，我看谁敢拦我们。”能说出这句话的，自然是叶欣蓝了。


第128章 新的照片【魑魅楼结束】
　　有了叶欣蓝在前开路，党纾墨四人的道路可谓是一路畅通，没有花费太多的精力和时间，就来到了唐光义记忆力江枫尸体所埋葬的地方。这里似乎是一片墓场，到处都有隆起的土堆，但是并没有墓碑。
　　为了在挖掘尸骨的过程中不受干扰，叶欣蓝主动站到了整个墓地的入口处。只见她找了一个小土堆，也不需要做什么夸张的姿势，只要面对着土堆低着头站着就好。不一会儿的功夫，连NPC带玩家，不知道已经有多少个人中招尖叫了。
　　在挖到第四个土堆时，里面总算不是空无一物了，党纾墨三人确确实实地发现了一具塑料做的拼装骸骨。这也进一步证实了他们的想法——骸骨是拼装的，所以可以拆卸。
　　唐光义拿了一只手，党纾墨和耿焱则是各拿了一条腿，只有叶欣蓝恶趣味地拿了头骨，四人就这么大大咧咧地前往了一楼的出口处。
　　鬼楼的工作人员对党纾墨四人如此迅速地通关并没有感到太大的惊讶，他们家的工作人员在这两天的时间频繁报告自己遇到鬼了。经过两天的时间，中控的负责人也查清楚了所谓闹鬼的真相。说实在的，他们也有些无奈，哪怕知道了所谓的白衣女鬼是叶欣蓝假扮的，但是猛一出现在眼前带来的视觉冲击感很难让人不感到害怕。
　　更夸张的是叶欣蓝不知道哪里来的专业能力，净找黑暗、看不清地地方下手，更是能够不顾形象地采取爬行的姿势，这放鬼楼的环境里，谁能顶得住啊。
　　到了最后，党纾墨等人明显能够感觉到没有NPC来干扰他们的进程了，这自然也是鬼楼工作人员做出的妥协——不妥协怎么办，再不让他们出来，恐怕员工就要集体离职了。
　　但是，抛开叶欣蓝的恐怖形象不谈，党纾墨等人不论是在推理还是在探索上，都比正常的玩家要快上许多。他们仅仅在第二天的下午就已经推理出了这个度假山庄闹鬼的真相，并且在最后的大逃杀环节开始不久之后就意识到了逃离山庄的方法。就算没有叶欣蓝开路，凭借着众人的胆量硬闯，也不会比现在晚多久通关。
　　当问起对鬼楼的看法的时候，叶欣蓝作为探灵博主自然是说了不少好话。虽然直播间的观众因为视角问题并没有看到叶欣蓝的恐怖模样，但是通过各种NPC，以及其他队友的反应，大多知道了这家鬼楼的恐怖程度也许还没有他们的宝贝主播恐怖。
　　结束了这场不算刺激但是相当有趣的鬼楼之旅，党纾墨打开手机，发现了几通未接来电，都是崔浩的。对于金主，党纾墨的服务一直是比较到位的，立刻回了一个电话回去。
　　“党小姐好呀，魑魅楼还好玩吗？”崔浩的声音从电话那头传来。
　　“还可以吧，崔老板我看您之前给我打过好几个电话，是有什么事吗？”党纾墨倒是不奇怪为什么崔浩能够知道自己去魑魅楼了——这不叶欣蓝在全程直播呢嘛。
　　“倒是没什么要紧的事，就是我这两天人到C市了，想着你们也在C市忙了这么久了，应该来请党小姐的团队吃顿饭。”崔浩客气地说道。
　　“您太客气了，这怎么好意思呢？”党纾墨连忙说道。
　　“党小姐就别那么矜持了，咱们合作也不是一天两天不是吗，我这就定地方，你们赶紧过来吧。”崔浩那边不等党纾墨回复，把话说完就挂断了电话。
　　“老大，啥情况呀？”一旁的耿焱问道。
　　“咱们的晚饭有着落了。”党纾墨无奈地看着微信里崔浩发来的定位，索性打了个车过去。至于陆昊东，还是先不要破坏他们的两人世界了。
　　“纾墨宝贝，怎么样，鬼楼好玩吗？”车上，无聊的叶欣蓝随口问了一句。
　　“还可以吧。我感觉元素本身还是比较丰富的，拿到不同的角色应该会有不同的体验。”党纾墨认真回忆了一下，“我主要觉得故事的立意还是很不错的。除了常规的校园霸凌之外，伊芙指责我们几个人是凶手的时候，以及在场所有当时旁观的人是凶手的时候，确实有被那个剧情稍微震撼的。”
　　似乎是知道党纾墨一行人刚从魑魅楼出来，崔浩订的位置离他们并不远，随口聊了两句，就已经到站了。跟着服务生进了包房，崔浩已经在里面等着了。
　　“崔老板，好久不见。”党纾墨上前和崔浩握了握手，顺便介绍了一下耿焱和唐光义两个队友。
　　“好久不见，党小姐又漂亮了。”崔浩这种房地产商人，自然是专捡别人爱听的话来说，“欣蓝小姐也是，越来越好看了。”
　　“崔老板过奖了。”叶欣蓝其实也有些应付不来这种场面，只能陪笑道。
　　既然来到到了C市，自然是少不了一顿火锅，索性在座的各位都是Z市人，并不害怕吃辣。一顿饭倒也算得上是宾主尽欢。崔浩主要的想法呢，还是希望党纾墨能多帮他们确定几间凶宅，毕竟现在正有人以高于市场价，甚至是普通二手房的价格在收购确认有鬼的凶宅，他们不想错过这个商机。
　　党纾墨倒是没有拒绝，虽然购买凶宅这个行为很可疑，甚至可能跟人造诅咒之物，甚至人造鬼魂有关。但是她深知这种事情如果自己不做，有的是定鬼队愿意做。与其这样，还不如把案子抓在自己手里，有什么蛛丝马迹地也好发现。同时，杨淼也在积极介入这件事情当中开展调查，党纾墨对杨淼的能力还是很有把握的。
　　饭后，见众人都喝了一点小酒，崔浩贴心地提前让钱昭安排了车，将四人送了回去。
　　虽然魑魅楼之旅并不算是恐怖，但大家都没有睡好也是一个事实，回到住所的四人很快都陆续有了睡意，互相道了一声晚安之后，各自回了房间。
　　卧室里，床上的两人简单地收拾了一下，坐在了床上。党纾墨不经常喝酒，此刻稍稍有些上脸，相对而言，叶欣蓝的酒量要稍稍好上一些，看着党纾墨红扑扑的脸颊，突然有了坏心思。
　　“纾墨，你手机不是换新了吗？”叶欣蓝突然开口问道。
　　“啊对啊，之前那个摔坏了。”党纾墨感觉脑袋有些晕乎乎的，不过还是可以勉强正常思考问题的。
　　“那岂不是壁纸也没了？”叶欣蓝问道。
　　“对诶。”党纾墨有点可惜地叹了口气。
　　“你过来，我给你看个新壁纸。”叶欣蓝拿过党纾墨的手机，举了起来。
　　懵懵懂懂的党纾墨不知道叶欣蓝要干什么，就这么一脸懵逼的凑了过去。结果，叶欣蓝飞快地在她的脸上啄了一口，同时手上按下了快门键。
　　照片里，叶欣蓝斜着脑袋，有些霸道地亲在党纾墨的脸上。而后者小脸通红，一脸懵逼的样子甚是可爱。
　　也不管党纾墨答不答应，叶欣蓝立刻就把这张照片设成了党纾墨的壁纸。结果刚一回头，党纾墨就这么倒在床上睡着了，嘴角还挂着一弯浅浅的微笑。


第129章 三年之约（一）
　　接下来的几周的时间里，党纾墨一行人陆陆续续到钱昭提供的凶宅当中拍照定鬼，总体来说并没有遇到太大的波折。不光如此，随着叶欣蓝的外勤经验愈发熟练，在这种只需要拍照不需要定鬼的工作环境下，完成效率高的惊人。
　　而在这段时间里，发生了不少有意思的事情。
　　首先是钱昭，她作为一个灵异爱好者，在这过程中也偶有参加内勤旁观。她原先是个对塔罗、占卜在内的一切神秘仪式都有着浓厚的兴趣，不过随着旁观的次数越来越多，她开始对这些玄乎其神的东西感到疲惫和厌倦。
　　她自己也开始认识到，鬼魂说到底，是人类死亡之后的怨念所产生的，他们没有预言的功能，也没有指引人前进方向的义务。大多数情况下，他们所想的只有让你变成他们的食物。
　　汪盈盈和陆昊东的感情越来越好了，也不知道陆昊东这种内向矫情的文艺青年，是怎么被这个看起来弱不禁风的女人给牢牢拴住的。
　　耿焱最近话少了很多，时常都能看到他一个人对着傻笑。叶欣蓝十分好奇，直到又一次偷偷瞄了他的手机，才知道他居然在和魑魅楼的NPC林知语聊天。
　　在鬼楼当中，耿焱一眼就分辨出了林知语和替身之间的区别，并以她比替身漂亮得很明显作为理由，明显逗得了美人欢心，至于最后耿焱能否抓住机会，那就要看他的造化了。
　　白格格一周以前就回到了Z市，临行之前来找过一次党纾墨，说自己有一项研究即将有突破了，年前之前应该都会闭关潜心研究，让她不要去烦自己，更不许给自己拜年。
　　党纾墨有些无奈，白格格总是以党纾墨是天煞孤星为理由否认两人之间的亲戚关系，但是党纾墨深知自己这个姑姑暗地里没少帮助自己。这不，上次帮助叶欣蓝驱散女妖的十字架账单，到现在也没个音讯。
　　杨淼回到了Z市，第一时间就去找李伟——也就是在通灵屋案中，负责前期调查文件的人员。也正是他在文件中提出通灵屋里的圆珠笔是诅咒之物，而通灵屋案的事实是寄宿于圆珠笔上的恶魔企图通过党纾墨一行人为自己找到新的鬼房。
　　所以，这个李伟必然是背后阴谋的知情者。至于死掉的周蔷薇和这个案件有什么关系，也还是一个谜。
　　本来，只要找到李伟，这些问题就算没有答案，也会有个眉目。
　　但是，李伟死了。死在了自己的家中。尸体上没有一点外伤，但是死亡时表情很恐怖，极有可能死于鬼魂猎杀。同时，家里的一切东西都被一扫而空，什么也没有留下。
　　党纾墨和叶欣蓝在知道这件事以后，甚至专门回了一趟Z市，直奔李伟的住所，就是要看看李伟的鬼魂有没有徘徊在房间里。
　　可是很可惜，房子里非常干净，不光没有李伟的鬼魂，连猎杀李伟的鬼魂都不见了踪影，线索就这么硬生生地断开了。
　　唐光义则是在一周前离开了C市，说是要赶在年前回家祭祖。
　　时间来到2月7日，党纾墨已经停下了所有的委托和工作。从魑魅楼活动结束到现在她们已经解决了不少单子，钱昭那边的库存甚至都有些不太够了，看样子在年前也不会有什么额外的委托了。
　　现在C市的大房子里，陆昊东和汪盈盈如胶似漆地整天在房间里不见人影，单身的唐光义早早请了假回家，嘴贫的耿焱则是有了新的追求，每天不是在房间里对着手机傻笑，就是跑到魑魅楼去找林知语。党纾墨和叶欣蓝两人自然是过上了浓情蜜蜜的二人世界。
　　时间来到年前，按照党纾墨原先的计划，她会找一个度假的好地方。近一点比如海南，远一点的比如马尔代夫，彻彻底底地摆烂七天。那时的自己在国内并没有什么牵挂，辛苦工作一整年，不就是为了假期好好放纵嘛。
　　不过今年情况有所不同，今年她不再是孤身一人了，用叶欣蓝的话来说，她党纾墨已经名花有主了，再想一个人跑出去逍遥自在，那是不可能了。
　　在多次商量未果之后，叶欣蓝最终用武力说服了被她压在身下的党纾墨，两人订好了回Z市的车票，要一起回去跟叶欣蓝的父母一同过年。
　　车票的时间就在今天的下午，而此刻，叶欣蓝正和党纾墨一起坐在电脑前，做着今年的最后一场直播。
　　“哈喽直播间的观众们大家早上好呀，欢迎来到欣蓝和她的小娇妻的直播间。因为下午欣蓝和纾墨宝贝就要从C市回去，所以特地把直播挪到了上午进行，是今年的最后一场直播哦，提前祝大家新年快乐。”叶欣蓝作为主播的业务能力还是相当不错的，一长串话说下来也不带停顿。
　　“等等，谁是你的小娇妻了？”党纾墨皱着眉头问道。
　　“纾墨不知道呀，那就问问弹幕们呗。”叶欣蓝笑着回答道。
　　此刻的直播间自然已经是被叶墨大军给刷屏了，各种“叶墨是真的”、“墨姐你就从了吧”的弹幕飞快地刷着屏，甚至起哄让叶欣蓝现在亲一口党纾墨的都大有人在。党纾墨显然对这种场面不太适应，脸很快就红了起来。这下子直播间更激动了，他们似乎最爱看的就是党纾墨这样气质高冷的御姐出现这种反差感极强的表情，一下子各种弹幕礼物层出不穷。
　　“好了好了，纾墨是我的宝贝，不能给你们调戏。”关键时候，还是叶欣蓝出来控了一下场，接着清了清嗓子，给大家说道：“咱们这边有点习俗，过年期间就不再谈鬼魂灵异的事宜了，所以下次再见就是年后了。今天呢，就给大家讲一个稍微长一些，也是欣蓝看到的故事当中非常诡异的一个。”
　　“这个故事的名字叫做，三年之约。”


第130章 三年之约（二）
　　炎帝萧日天：“主播难道是要讲我的故事吗？”
　　玛卡巴子：“笑死，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷是吧。”
　　猫南北：“这么一说，药老的出现不就是算闹鬼嘛，不过主播你讲这个故事有没有问过水豆答不答应？”
　　叶欣蓝被弹幕给逗笑了，连忙解释道：“我们今天不讲斗破苍穹，是一个发生在SX省CZ市的真实故事。”
　　这个故事是2014年一位网名叫做白鲸的室内设计师，在某乎上发的帖子，声称自己疑似遇到了一间凶宅。白鲸以一个旁观者的视角，叙述了这间房子的离奇恐怖的三年之约。
　　2011年，白鲸的事业刚刚起步，在一家装修公司做设计师。由于初入职场，没少干一些脏活累活。但她人比较勤奋，再加上有上进心，一来二去的，和同事之间的关系也处的非常融洽。
　　SX省有一个特色，叫做午睡文化。别人都是大过年的，而SX人讲究一个“大中午的”。因此，她所在的公司更是有着超长的午休时间，下午上班时间要到三点以后。而年纪尚轻的白鲸没有选择用这个时间午睡，而是趁机用这个时间来接一些私活作图。据她所说，公司的电脑配置更高，做起私单来效率能够高上不少。
　　8月初的某天，她照例吃过午饭之后就在公司作图，正好有一个关系很好的同事也没有回家。酷暑之下，两人在办公室里一边聊天边吹着空调作图，别提有多爽了。
　　约莫是在一两点的时候，公司来了一个客户，因为前台客服也留了值班的人负责接待。两人见客户来了，也就没有再说话。她们所在的设计区离前台不远，所以就开始边作图边听客户和前台谈话，这一听，就听出问题来了。
　　茄小肥：“午休到三点？？？这是什么神仙作息？”
　　给阿姨倒杯卡布奇诺：“你要不还是讲斗破苍穹吧，这个我太羡慕了。”
　　鲸落南北：“只有我心疼前台小姐姐吗，人家午休的午休，干私活的干私活，只有她们还得正常上班。”
　　叶欣蓝嘴角稍微抽搐了一下，还是没有把她们俩的作息给透露出去——她们哪里是有超长的午休时间啊，她们这简直就是不想干了随时可以回家睡觉。但是这么说未免有些太拉仇恨了，她连忙避开这个话题，往下继续讲。
　　据白鲸的描述，客户是一位三十岁左右的女性，穿着和发型都比较干练，我们在这里就叫她A女士吧。A女士和前台说话时语气有些不满和疑惑，据她所说，她和自己三岁的儿子以及六岁的女儿一起住在离中心不远的一个交警大队的家属院里。
　　她大概是去年下半年，也就是2010年下半年搬进来的。A女士不是本地人，所以在搬进来之前就委托白鲸所在的公司把这间二手房给装修了一下。
　　从A女士的描述中，白鲸判断她的经济条件应该相当不错。A女士声称自己不带家具电器的基础装修费就花了15万。
　　谁家的水人不暴毙蒸发：“2011年的15万，还不带家具电器？这哪里是经济条件不错啊，这是土豪啊。”
　　反击螺旋我最行：“CZ市是个三线城市吧，在这里装修都花了15万，这都不是精装那么简单了吧。”
　　“我觉得还算能理解吧，毕竟买的是个二手房。”党纾墨在旁边说道，“我买那个凶宅的时候，就让装修公司给我全部推倒重新装修了。我当时想着，反正买二手房已经省了不少钱了，没必要在装修上再省一笔。”
　　直播间沉默了，叶欣蓝则是替网友们提问道：“所以，你们有钱人都是这样的消费观吗？”
　　党纾墨则是不解地回答道：“可是你用别人用过的不会觉得很膈应嘛？”
　　“膈应你买一手房啊？”叶欣蓝脱口而出道。
　　“一手房贵啊！”党纾墨反驳道。
　　“......”叶欣蓝捂了捂脑袋，完了，这下逻辑闭环了。
　　虽然花了大价钱做装修，但是A女士搬进来之后生活得并不愉快。住了不到一年的时间，家里就开始出现各种问题。在她的印象中，大概是清明节过后，家里开始莫名其妙地丢起了东西。要说是进了小偷吧，也不太像。因为丢的都是类似手机链，发箍，电池什么的小物件。
　　一开始A女士也没太注意，就认为是家里的小孩拿去玩之后随手丢到哪里去了。但是随着家里的东西越丢越多，她觉得实在奇怪，就问了一下自己的儿子女儿，但是孩子们也都说没见过。她想了想，孩子们就算是拿了可能也没印象了，就没再当回事。
　　但是，后面发生的事情就更奇怪了。首先是家里的天花板开始剥落，要知道这可是花了15万精装的房子，天花板自然是重新粉刷过的，哪里会这么快就开始剥落呢。更何况，A女士看天花板剥落的样子也不像是返潮或者老化这样的质量问题。而是从厨房的位置开始向着客厅均匀地掉落。
　　那种样子，就像是被什么东西一点点撕掉的一样。
　　其次，平时A女士都是和女儿一起睡的，儿子单独住一个房间。但是，她经常在大白天的听到儿子的房间里传来有人穿着拖鞋走路的声音。一开始她以为是楼上的人发出的声音，但是越听越不对，楼上和房间里的声音区别还是很大的。
　　她也不是没有问过儿子房间里是不是有其他人，但是儿子年纪太小，一会儿说有人，一会儿说没人，她也没办法确定儿子是在幻想还是没个正经。不过，这事却让她警觉了起来。
　　为了心安，她跑了一趟当地的城隍庙，找了一个很有名的大仙询问办法。大仙跟着她一起上门查看之后，宣称她的家里有不干净的东西。大仙说因为两位孩子体弱，A女士自己又是一个女人，八字太弱，家里阴气过重镇不住那个不干净的东西。所以，家里总是会无缘无故地丢东西以及发出莫名其妙的声响，但是想干什么却不得而知。


第131章 三年之约（三）
　　听到大仙这么说，A女士自然也有些慌张，连忙询问是否有解决的办法。大仙在收了她几百块的香火钱之后，让她去附近的奶奶庙请了一尊菩萨放在入户的门厅那里，还对她家的风水摆设做出了一些改动，她也都照做了。
　　友情十万伏特：“好家伙，怎么不请关二爷啊？”
　　康帅傅：“楼上的这你就不懂了吧，她家只有女人和小孩，是不适合请关公像的。再说了，一不做生意，二不闯荡江湖的，请人家关二爷干什么呢？”
　　五等份的商鞅：“只有女人和小孩，要不请子龙一试，定能杀个鬼怪七进七出。”
　　党纾墨看着这群有意思地弹幕，不小心笑出了声：“你们都在说关公像，我以前还真的听过一个和关公像有关的故事。说是一条街上有一家理发店和一家五金店，原本两家的生意都还可以。理发店家的女主人为了求财，就去请了一尊很大的关公像。结果被隔壁的五金店嫉妒上了，然后......”
　　“喂喂喂，现在是我在讲故事诶，纾墨你不要岔开话题”叶欣蓝眼见着他们越聊越偏，赶紧开口打断道。
　　“哦哦哦，你先，你先，我有机会再说。”党纾墨立刻示意叶欣蓝继续。
　　自从请来了这个菩萨，A女士开始对家里的情况更敏感了起来。但是她很快就发现，家里的声响一下子就不见了，那些小物件也都没有再丢过。她当时还觉得，不愧是花了大价钱请的菩萨，效果果然不同凡响。
　　就这么安安稳稳地过了几个周，到了儿童节左右的时候，所有恐怖的事情都一起发生了。
　　一开始先是屋子里开始莫名其妙的漏水漏电，甚至每天晚上回家之后，屋子都已经跳闸，一片漆黑。厨房的水龙头会滴答滴答地漏水，但却不是水管的问题。A女士检查过水龙头，明明是可以拧紧的，但是只要她一不注意，就又会开始滴水。
　　然而，最恐怖的是，有一天孩子在家玩耍的时候，居然把菩萨给打碎了。
　　A女士这下子吓坏了，连忙又去找了一次上次的大仙。大仙却告诉她，菩萨会碎掉并不是孩子故意的，也不是什么意外，而是这个菩萨已经镇不住那个东西了，就算再请一个也不会灵了。现在能做的就只有再换换风水来止煞挡煞。
　　但是，这次的措施却根本没有起到任何作用。家里的孩子陆续开始生病，先是儿子发烧不退，一直顶着三十八度的低烧。女儿则是得了腮腺炎，不能说话。自己则是像中了暑一样，感觉天旋地转的。
　　一家三人都成了病号，自然是有些撑不住了。A女士把两个孩子送到了自己的姐姐家，让姐夫和自己的外甥帮忙照顾孩子，姐姐则是来陪自己。她不是没有想过换房子的念头，但是住进来才不到一年，终归是家不是酒店，出了问题也没办法说换就换。
　　为了解决问题，她第三次去找了城隍庙的大仙。大仙这一次给了她一根桃木梳子，让她找人把厨房到客厅的吊顶拆开，把梳子用红布包起来放到吊顶夹层里。
　　这就不是她一个人能够解决的了，她在CZ市也没有什么认识的人，思来想去，就想到了白鲸所在这个装修公司，也就是今天上门来的目的。
　　白鲸听完这段故事，自己的好奇心一下子就上来了，当下就让客服小姐姐把人给带了进来。自己则是和客服分别给当时的设计师和项目经理打电话了解情况。
　　之前也说过，白鲸和公司里上上下下的人关系都不错，所以设计师一听是交警大队家属院的客户，一下子就跟她抱怨上了。大意就是说自己不想去，很麻烦之类的。但是说实话，刚装修过的房子每一年就开始墙墙皮，他们也算是有售后责任。
　　大约过了半个小时，两拨人就在A女士家的小区门口汇合了。这时的时间大概是下午两点半，烈日当头，酷暑难耐。白鲸当时认为这种阳气充足的天气和时间，应当也不会发生什么灵异的现象，但事实证明，她错了。
　　一起进房的一共有四个人，设计师，项目经理，助理以及白鲸。A女士则是以自己还和其他的风水先生有约，所以只是给了她们钥匙让她们自己上去。
　　A女士的家住在八层，上来之后跟普通的平层并没有区别，一层共三户人家，A女士家住正中间那一户。掏出钥匙打开房门，戴上鞋套进去。
　　一进门，就能感觉到彻骨的寒冷。
　　没错，屋外33度的夏天，酷暑难耐的天气里，没开空调的房子里居然是彻骨的寒冷。不光如此，这间屋子的户型极好。客厅朝向，采光吐纳都是相当的不错，屋子里甚至能看到大片大片屋外洒进来的阳光。很难想象这样一间洒满阳光的房子怎么会在盛夏时节如此寒冷阴森。
　　“说起来，这算不算是有刺骨寒温呀？”叶欣蓝说到一半，正好口渴了，一边拿过水杯，一边询问起党纾墨起来。
　　“听你这个描述有一点像，不过现在给出的信息看不太出有什么闹鬼的证据，都是一些小打小闹而已。”党纾墨在一旁给出了专业的意见。
　　“也是，正常鬼魂都是想着怎么刀人的，哪会去搞什么漏水漏电这种事呢。”叶欣蓝随口说道。
　　“还真有，雷魂就会依靠电力提升自己的能力。”党纾墨冷不丁地说道。
　　“哈？”叶欣蓝瞪大了眼，这也可以吗？
　　“不过雷魂可没有刺骨寒温的特征。”党纾墨赶紧补充道。
　　“哦哦，那就没事了。”叶欣蓝松了口气，她还以为自己随便找个故事就能碰上真的鬼魂呢。
　　出于职业习惯，她们一行四人在屋内各处都转了一下，看看房屋的结构。大概是120平米的房子，设计师和助理去测量吊顶的高度和厚度，项目经理则是在检查水路的开关和阀门。不到十分钟，四人陆续出了房门，大家的共识就是——这间房子有大问题。
　　而在回程的车上，关系不错的设计师给白鲸讲了很多她所不知道的关于这间房子的故事。


第132章 三年之约（四）
　　故事开始于7年前，也就是2004年。当时公司刚刚成立，人员并不算多。老板自己也是靠关系起家的，所以当时来找公司做装修生意的大多是大客户和大领导之类的关系人物。当时有一位客户，身份是周边一个地级市的交警大队的队长。
　　由于要照顾孩子上学，他特地给孩子买了一户房子，由老婆陪着。当时这位大队长找到了公司，特别说明要豪华精装。老板自然是不敢怠慢的，自己亲自上前把关质量，但是具体是谁负责设计的已经不得而知了。
　　半年工期之后，工程圆满结束，装修花费了10万元人民币的巨款——要知道，这个时候可是2004年。
　　忘崽牛奶：“2004年，一个交警大队的大队长，能买房之后再掏10万块钱做精装，他的工资哪来的这么多钱？”
　　鸡蛋鸭蛋荷包蛋：“我一开始还觉得这个故事有点像编的，刚刚查了一下，那个时候CZ市的交警大队确实有一位大队长叫樊红伟，后来在2014年被人举报说这个人居然有8张不一样的身份证，早就被免职了。”
　　顺丰查水表：“那个八证局长？那他这么有钱确实不奇怪了。不过这样来看，这个故事可有点太真实了。”
　　叶欣蓝身为主播，自然是不能跟弹幕一样胡乱猜测这位交警队长的真实身份，接着往下讲道。
　　过了三年，也就是2007年，白鲸熟悉的这位设计师正式来到公司上班。有一天，公司里来了一位上门客户。来人是一个三十岁左右的女人，我们就叫她B女士吧。B女士进来之后，是这位设计师负责招待工作的，两人大概交流了一下设计理念，敲定之后，B女士就主动开车带设计师去交警大队看房。
　　这个时候的设计师才刚刚进入公司，并不知道三年前公司已经给交警大队的一间房子装修过的事情。而公司的老人们也很确定B女士并不是交警队长的夫人，长得并不像。
　　到了地方，设计师才发现这间房子并不是毛坯房。房子不光精装过，而且维护的也很好，家具电器什么的都很新，一看就是花过大手笔装修过的。但是没想到B女士一开口就是让设计师和项目经理把房子里所有的东西全部处理了，一件都不要剩下，甚至连墙皮都必须要铲掉。
　　所有东西，没错，包括家具和电器。B女士甚至说，如果谁想要，直接拿去都行，但是她不允许任何东西留在这间房子里，必须要全部重新装修。
　　公司作为乙方，理论上只要对方给的钱够，她们也没什么好拒绝的。除了对B女士如此铺张浪费的行为感觉到有些疑惑之外，整个商讨过程还是比较愉快的，B女士在回去的车上当场就交了3000块的装修押金，让设计师回去做方案。
　　眼看着一笔大单子落在了自己的身上，设计师相当开心，不过她总觉得这么新的一个房子就这么全部推掉有些太过于可惜了。这种稀奇的事情自然会作为八卦的素材在同事之间吐槽，而客服部的经理听她说这件事的时候，心下就犯了嘀咕：“交警大队的精装房？不会就是三年前自家老板亲自装的那间房吧？”
　　这个客服部经理在公司待了很久了，对其他的房子可能没什么印象，但是三年前老板亲自上阵装修的房子，她还是不会忘记了。于是，第二次复尺的时候，这个好奇的客服部经理就一起跟车去了。
　　这一去着实把客服部经理给惊讶坏了，她能够辨认出来，这明明就是三年前老板装修的那家房子，怎么三年过去主人就给换了呢？
　　回去之后，她自然去向老板汇报了。不过，老板那边也没当回事，总不能因为这房子三年前是自己装的，现在她们就不做生意了吧？只是叮嘱她们做好质量保证，严格按照工期完成。半年之后，B女士便住了进去。
　　又过去三年，来到2010年，也就是去年。公司有一天突然来了一位上门的客户，也就是我们之前提到的A女士。当时A女士通过客服找到设计师，说自己有一户二手房，需要装修一下。
　　设计师不疑有他，喊上项目经理之后，就跟着A女士一起往她的房子赶去。结果眼睁睁的看着车进了交警大队家属院，进了那个她三年前亲手设计的房间。
　　更让她疑虑重重的是，这次A女士提出的要求跟B女士三年前提出的要求一模一样——全部推掉重做，以前的所有东西都不要。
　　设计师觉得疑惑极了，但是上门的生意总不能不要吧。只能回去再找老板，把事情又说了一遍。这次轮到老板晕了，他也不清楚这到底算怎么回事。
　　又过了半年，房子装修完，大家也都成朋友了。有一次A女士请设计师吃饭，在饭桌上设计师实在没忍住，就把自己的疑问一股脑给问了出来。A女士一听，就把自己知道的全部告诉了设计师。
　　房子的第一任主人是交警队的大队长的老婆和孩子，2004年入住，在房子里住了两年多的时间，老婆得了癌症。发现的时候已经是晚期了，病程发展得非常快，从发现到去世一共还不到半年的时间，人就是在家里走的，儿子则是被大队长接回了家。
　　2007年，也就是三年后，大队长又找了一个年轻女人，也就是B女士。再婚之后就把这间空着的房子给了她让她住，只是简单的说了下这是她亡妻住过的。这就是为什么B女士会提出这种要求的原因。
　　B女士入住以后，和大队长也没有孩子，三年之间过的似乎也不错，但是就在第三年的时候，出了一件大事——B女士失踪了。
　　没错，失踪了，一个大活人就这么凭空消失了，也不知道是死了，是跑了，还是被人贩子给拐走了，谁也不知道去哪了。
　　于是，这个房子就一直空着，直到A女士自己，也就是大队长的情人出现。此时大队长也已经不是大队长了，升职成了局长。一方面因为职业关系比较敏感，另一方面也因为B女士长期失踪，并没有死亡消息，所以没办法和A女士结婚。
　　但是，A女士给他生了一个儿子，自己则是带着一个女儿。因为要到CZ市上学，就让她带着两个孩子一起暂时先住到这边来了。A女士想着之前两任的经历，觉得有些晦气，于是她就像B女士那样决定全部推翻重做。巧的是，不管怎么找，最后都找到了这个公司来承做。
　　就这样，到A女士入住出现灵异事件，又一个三年之约到来。


第133章 真的有鬼
　　故事到这里就结束了，直播间里倒是各种猜测都有。
　　世界冠军张佳乐：“感觉并没有发生多恐怖的事啊，只是稍微有一些奇怪和诡异。”
　　高家的硬币：“除了B女士失踪了以外，感觉和闹鬼之间并没有特别大的关系呢。而且这种男人的老婆失踪，还真不一定就和鬼怪有关系。”
　　也有不少人持反对意见，认为这件事情和闹鬼有关。
　　玛卡巴子：“那你们怎么解释房间温度的问题呢，大夏天不开空调，房间温度怎么可能这么低。”
　　深海大菠萝：“后来呢，那个大仙不是说让A女士把吊顶都拆了吗，拆了以后有发现什么吗？”
　　叶欣蓝摇了摇头：“白鲸的帖子到这里就结束了，据说她在那之后不久就离职了，并没有亲眼去看拆开吊顶发生了什么。不过，她和之前的同事都还有联系，如果真的发现了什么奇怪的事情的话，她的同事应该也会给她八卦。”
　　党纾墨皱了皱眉头，也说道：“这个故事......有点奇怪。”
　　叶欣蓝回头，有些疑惑：“奇怪吗？奇怪在哪里？”
　　“感觉交代得特别不清楚，有一点没头没尾。”党纾墨总觉得哪里怪怪的，但是又有些说不出口。
　　“一般真实发生的故事是这样的，虽然亲身经历过或者听人转述过，但是毕竟没有上帝视角。而且这种没头没尾的故事不是更像真实发生的嘛？”叶欣蓝解释道。
　　“我没有怀疑这件事情的真实性，你看直播间都有弹幕根据你的描述直接推断出了大队长的真实姓名，如果是编撰的故事应该不会有这种巧合。”党纾墨挠了挠头发，略微思考之后说道：“就像之前那个弹幕说的，这房子的前两任主人其实并没有发生过什么可以称之为灵异的事件。”
　　“第一任女主人，也就是大队长的第一任妻子，是死于癌症，目前没有任何鬼魂的能力是让人病逝，或者产生病逝类似的死因的。死于鬼魂猎杀的人，要么是被鬼魂附身之后所做的事情给杀害，要么是死于鬼魂猎杀时的心脏骤停。”
　　“第二任女主人B女士则是失踪了。如果她的失踪不是人为，而是鬼魂作祟导致的话。首先鬼魂猎杀不会带走死者的遗体，那么B女士的尸体应该能够被大队长发现，并且遭遇猎杀的人一般死相恐怖，和大队长无关的话他没有理由不报警。所以应该也不是鬼魂所为。”
　　“不对，纾墨，不对。我知道哪里奇怪了。”叶欣蓝突然叫道。
　　党纾墨立刻投去了奇怪的目光，只见旁边的叶欣蓝不顾直播间还在热烈地讨论，飞快地下了播，然后看着党纾墨认真地说道：“周蔷薇，纾墨，你想想周蔷薇！”
　　周蔷薇？党纾墨愣了愣，随即寒毛一下子都竖了起来。是啊，周蔷薇死于割喉，但是变成女妖之后，她的尸体就这么离奇失踪了，如果不是当时地上还有血迹，党纾墨甚至都找不到她的死亡地点。
　　白格格曾经问过党纾墨一个问题，周蔷薇如何保证自己死了之后一定能够变成鬼魂，而不是直接去转世投胎，并借此断言周蔷薇必定掌握了什么定向变成鬼魂的方法，结合现场的情况，尸体的消失恐怕也和这个方法有关。
　　“你是说B女士用了和周蔷薇类似的方法变成了鬼魂？这个说法会不会太勉强了。”党纾墨有些不确定地说道。
　　“不勉强啊，我们只需要假设A女士所说的都是真的，包括家里骤降的温度，漏水漏电，房屋里的脚步声，偶尔丢的小物件，如果这些都不是A女士编撰的，那么就很有可能是B女士变成了鬼魂，在房间里作祟吗？”叶欣蓝大胆地推测着。
　　“所以，你的意思是，B女士由于某种原因变成了鬼魂，把这个房子当成了鬼房，然后A女士的到来激怒了她，所以她把屋子弄闹鬼了？”党纾墨总结道。
　　“差不多就是这个意思，这也是为什么第一任女主人没有经历任何恐怖事件的原因，因为那个时候鬼魂还没有诞生。”叶欣蓝斩钉截铁地说道。
　　党纾墨觉得有些勉强，但是她的直觉告诉她，叶欣蓝讲述的这个故事里透露着一股诡异的感觉。当下打了个电话给杨淼。
　　“杨哥，我是纾墨，有空吗？”
　　“小党啊，都快过年了，还没回Z市呢？”杨淼的声音在另一边响起，他们驱鬼队早就已经放假了。
　　“今天就回。杨哥，我给你发一个帖子，只知道这件事情是发生在SX省CZ市的一个交警大院家属院里，我们怀疑这房子曾经闹过鬼，能不能帮忙调查一下。”党纾墨开门见山的问道。
　　“稍等，我看一下，这是2011年的事情？”杨淼那边快速浏览着，随口问道。
　　“对，我们觉得里面那个B女士的失踪可能没有那么简单。”党纾墨简单地说了一下叶欣蓝和自己的推论。
　　杨淼那边沉默了片刻，应该是还在浏览资料，随后开口说道：“这个案子我还真有印象，白哥当时让我们搜集过这家的资料。”
　　“白航看过这间房子？”党纾墨惊讶地叫出了声。
　　“你发给我的故事里不是说了吗，A女士生成自己下午约了别的风水先生，所以把钥匙给了白鲸等四人，让他们自己上去看。”
　　“这个A女士是名字的，我记得应该是叫苏娜。而这个风水先生，就是白航。”
　　“这怎么可能，Z市离S这么远，他跑来干什么？”党纾墨惊讶地问道。
　　“你以为那是什么时候，2011年！国内灵异最热潮的时期。而那个时候，站在驱鬼师最顶端的，就是白哥。”杨淼有些感慨地说道，白航还在的时候，他们驱鬼队的风光可是一时无两。虽然现在驱鬼队也重新壮大了起来，但是比起那个时候，虽然装备先进了不少，但是却再没了以前那种光芒四射的形象。


第134章 受惊的小白兔
　　“所以白航去看了吗？结果怎么样？”党纾墨一听白航的名字，立刻就不淡定了。
　　“你别激动，白哥单独跑了一趟，虽然他不能详细地定鬼，但是可以大致地推断出房子里确确实实是存在鬼魂的。因此，白哥下发了定鬼委托，本意是让离得近的定鬼队帮助定鬼的。却没想到，最后是那两个人接受的委托。”2011年的时候，党纾墨还没被收养，自然和定鬼是无缘的，而杨淼那时候也只是白航队里打杂的小徒弟。
　　“那两个人？”党纾墨下意识地重复着。
　　“申玉山和邹千怡，惊喜吧？”杨淼说道。
　　党纾墨 沉默了，申玉山和邹千怡她当然很熟悉。想来也是，2011年定鬼圈子里叱咤风云的白格格已经退居幕后，正是申玉山和邹千怡大放异彩的时候。当然，这个时候的他们还想象不到自己几年以后会折戟在一间荒唐的通灵屋里。
　　“后来呢？”党纾墨连忙追问道，拥有罕见鬼魂吸引体质的邹千怡以及体格强壮的申玉山，以他们的定鬼水平，肯定是有个结论的。
　　“这个我得回去查一查档案，那个时候我还没有正式参与到工作当中，所以也不是太了解。”杨淼说道。
　　“好的，那麻烦杨哥去查了，有什么消息随时通知我。”党纾墨没能立刻知道结果，不免有些失望。
　　“年前就别管这事了，白哥传下的规矩，初八之前不谈鬼怪，好好过个年吧。”杨淼挂断电话之前再三叮嘱道。
　　“知道了，谢谢杨哥。”党纾墨挂断电话，回头有些惊讶地看着叶欣蓝，说道：“可以呀你，还真被你给说中了。”
　　“嘻嘻，这就是我们探灵博主的直觉，不错吧。”叶欣蓝这边下了播，动作自然也是肆无忌惮起来，坐到党纾墨边上，用自己的脸颊贴着党纾墨的脸，笑嘻嘻地说道。
　　“希望年后能查出一点眉目吧。”党纾墨叹了口气，看了看时间，两人也到了出发的时候，和房子里的各位道别之后，两女推着行李箱出了门，上了钱昭提前给她们安排好的车子，前往高铁站。临近过年，他们几个可没人想开着内勤车回去，天知道会堵成什么样子。正好耿焱留在C市过年，也有人看车，两女自然是选择高铁回程了。
　　两人不知道的是，随着她俩的离开，C市也悄然发生着变化。
　　一所艺术院校里，一个有些憔悴的女士独自待在宿舍里，室友早就已经放寒假回家过年了，她从窗台上取下三柱香，接过一碗清水，轻轻抖落香灰，落入碗中。嘴里一边低声念叨着晦涩的咒语，一边把整碗水喝下。
　　江北机场旁边，一栋三层建筑里，一个披着斗篷戴着面具，分不清性别的人顺着门口的台阶走到二层，继而顺着直梯上了三层。看着被撬开的木制地板下诡异的红色图案，他从怀中拿出了一只漆黑的手，放入地板的洞中。漆黑的爪子手势变换，地上的图案居然逐渐淡去，直至消失。待他离开屋子，这座屹立了十多年的通灵屋轰然倒塌。
　　一个有些阴暗的房间里，长相甜美的女生卖力地喘息着，让身上的男人更加兴奋。姿势诱人，声音妩媚。凌乱的现场下，她的眼里闪过一抹狡黠。
　　三个小时的车程很快过去，两女刚出高铁站，便看到了前来接人的李祺。身材矮胖的李祺居然莫名地在人群之后有些醒目，而她的身边，站着一位仅比她高上一点，理着平头，表情不怒自威的男人，想必就是叶欣蓝的父亲了。
　　李祺见到两女，不由分说地就抱住了党纾墨。似乎是没有与叶欣蓝之外的人这般亲密接触过的关系，党纾墨的表情不太自然。旁边的叶欣蓝则是气呼呼的说：“妈！这边才是你女儿！”
　　“我当然知道哪个是你。”李祺回头瞥了叶欣蓝一眼，然后一脸笑容地看着党纾墨说道：“人家小党难得来一次，我不得热情一点啊，你找你爸去。”
　　叶欣蓝听完李祺的话，委屈巴巴地嘟着嘴说道：“妈，你变了，你不爱我了。我懂了，不说了，爱淡了，梦远了。”
　　“行了行了，我知道，只是回忆的音乐盒还旋转着，别念歌词了。”李祺不耐烦地挥了挥手，然后对党纾墨说：“小党，一路高铁过来辛苦啦，咱们先回家吧。”
　　党纾墨自然是没有意见的，她看了看一旁正在跟父亲抬杠的叶欣蓝，不知怎么的忽然涌起一阵羡慕的感觉。
　　“走吧走吧，我车停在那边呢。”说话的是叶欣蓝的父亲，叫做叶文彬。和名字不同，他的长相和文质彬彬丝毫没有关系。相反地，他的五官透露出一股凶相，有一种被他瞪一眼，都会有心下一凉的感觉。也不知道这是因为他这不怒自威的气势是不是因为多年担任班主任培养出来的。
　　党纾墨这是第一次见叶文彬，有些把不准对方的脾气，再加上叶文彬身上那股气势，她表现得有些小心翼翼。上了车，和叶欣蓝一同坐在后座，她用微信发去了一则消息。
　　“欣蓝，你爸看起来有点凶呀。”
　　“怎么了，纾墨宝贝紧张了？”叶欣蓝有些好笑地回复道。
　　“嗯......我没怎么和父母辈的人相处过，怕惹他们生气。”党纾墨倒是直接承认了，如果是别人，她无所谓对方怎么想自己。但这是叶欣蓝的父母，她下意识地就想给对方留下一个好一点的印象。
　　“放心啦，他只是上课的时候比较严肃，平时很随和的。”叶欣蓝安慰道。
　　约莫四十分钟的时间，一行四人进了家门。叶文彬换了鞋，就丢下一句他还有点工作要做，一个人跑到书房里去了。
　　“这不都放寒假了，叔叔怎么还有工作要做？”党纾墨有些好奇地问道。
　　“不是吧纾墨宝贝，你是真傻还是假傻？”叶欣蓝在一旁捏了捏党纾墨的手，有些嫌弃地说道。
　　李祺换好衣服就进了厨房，也没听到两人的对话。党纾墨则是一脸疑惑，不知道叶欣蓝这葫芦里卖的是什么药。
　　“他是怕自己在，你不自在，我妈和我都跟你比较熟悉，等你稍微适应一点了他再出来。”叶欣蓝感叹了一声，党纾墨的情商波动幅度真的很大。
　　“啊这，这也太不好意思了吧。”党纾墨顿时有些脸红，连带着整个人都不知所措起来。
　　“行了你，又不是第一次来了，怎么跟个小女友第一次见家长一样。”叶欣蓝叉着腰问道，她还真是奇怪了，党纾墨平时沉着冷静，气质高冷，思维敏捷，活脱脱一个帅酷御姐的人设，怎么一来她家跟个受惊的小白兔一样。


第135章 叶文彬的叮嘱
　　没过多久，李祺便从厨房端了两碗热气腾腾的面出来，每个碗上还有一个金黄色的煎蛋，甚是诱人。“都说离家饺子落地面，你俩刚回家，赶紧都来吃碗面。”
　　“哇，我可想好久这一口了！纾墨快来！”叶欣蓝拉着党纾墨去厨房洗了洗手，然后坐到了餐桌前。党纾墨拿起筷子，夹过煎蛋一口咬下，溏心的蛋黄流入口中，一种温暖而幸福的感觉洋溢在她的全身。
　　“阿姨，那之后您没有再做过噩梦了吧？”党纾墨突然想起上次来叶欣蓝家，李祺正受到梦魇的影响，连忙关切地问道。
　　“哦，早就没有了，最近肩膀也不疼了，睡眠质量也还挺不错的。”李祺随口说道，定鬼和驱鬼的事情她是一无所知的，只当是那段时间老友离奇自杀，自己日有所思夜有所梦造成的。
　　吃过饭的党纾墨有意想帮着李祺做做家务，好好表现一下自己，奈何在家务全能的叶欣蓝面前，她偏偏显得有些笨手笨脚、效率低下。无奈之下，她也只能坐在客厅看起了电视。
　　好在叶欣蓝热情奔放的性格是随了李祺，多做几次交流沟通之后，党纾墨总算没有那么紧张了，三人分享了一下各自工作中的见闻和趣事，僵持的氛围也总算被打破了。这也让党纾墨松了一口气，要这么绷着一直到年后，她恐怕也会疯掉。
　　日子就这么悄然翻过，大年三十的晚上。李祺做了一桌子的饭菜，两女也陪着叶文彬喝了几杯白酒。饶有兴致的叶文彬突然对有些上脸的党纾墨说道：“小党，一起抽根烟吗？”
　　党纾墨愣了一下，这才想起来叶欣蓝和李祺都不会抽烟，知道叶文彬定然是有话要对自己说，连忙答应道：“好呀叔叔。”
　　叶欣蓝撇了撇嘴，刚想制止，却被一旁的李祺拦了下来。都是多年的老夫妻，李祺又怎么会不知道叶文彬的心思，自然不会让自家女儿去捣乱。
　　两人走到阳台，把推拉门轻轻关上，叶欣蓝家的阳台是封闭式结构，里面养了许多绿植。叶文彬打开透气窗，从兜里拿出香烟盒，轻轻抖出两根，一根夹在无名指和中指之间，另一根则是一倒手，递给了党纾墨。
　　党纾墨也不含糊，接过了香烟之后，从兜里摸出一个打火机，熟练地帮叶文彬点上之后，再给自己点上。轻吸一口，尼古丁的味道让她从酒精的麻醉中略微清醒。
　　叶文彬吐出一口白烟，有些严肃的问道：“小党，你喜欢我家欣蓝对吧？”
　　党纾墨愣了愣，没想到叶文彬居然问的如此直接，但她还是点了点头，这种事情也不可能瞒着他。
　　叶文彬见党纾墨点头，紧接着又问道：“那你会娶她吗？”
　　“咳咳咳。”党纾墨正抽烟呢，被叶文彬这个说法吓了一大跳，连忙说道：“不是，叔叔，我们都是女生，哪来的娶不娶的说法。”
　　“那结婚呢？有想过吗？”叶文彬换了个问法。
　　“现在国内的法律是不允许我们结婚的。”党纾墨解释道，“但是我明白您的意思了叔叔，您放心，我会和欣蓝一直在一起的。”
　　“那你还叫叔叔？”叶文彬突然问道。
　　“啊？”党纾墨一下子没反应过来，愣住了。
　　“一般不都是结了婚才改口吗，你们又不能结婚，那不就得现在就改口了？”谁也没想到，叶文彬专程把党纾墨叫回来居然是为了这种事。
　　“......”党纾墨沉默了，她觉得自己太天真了，叶欣蓝这妮子一身反骨，伶牙利嘴，她的父母又怎么可能是等闲之辈。只是简单几句话，叶文彬就把党纾墨给架住了。要是李祺或者叶欣蓝这么说，她打个哈哈也就过去了。偏偏说这话的是叶文彬，她只能通红着脸，飞快地喊了一声：“爸......”
　　“这不就对了嘛。”叶文彬得意地点了点头，又猛吸了一口烟，换了个话题：“你们的工作，很危险吧？”
　　“危险肯定是有的， 但现在规避的手段也越来越多了。”党纾墨这个回答其实还是有些保守了，她们定鬼人的工作，用刀尖跳舞来形容恐怕都不为过。
　　“你也知道，我们家就欣蓝一个女儿。自从经历了几年前的事情之后，我们一直担心她还会出事。”叶文彬叹了口气，党纾墨自然知道他说的是当年叶欣蓝被绑走结冥婚的事。“其实如果可以，我甚至连探灵博主都不想让她去做，生怕她还会再出现什么意外。”
　　党纾墨本以为叶文彬不赞同叶欣蓝跟自己做那些危险的工作，刚要开口解释，却见叶文彬摆了摆手，接着说道：“但我太知道她的性格了，尤其是在发生了这么多事情以后，我们也都看开了不少。只要她觉得她做的事情能让自己开心、快乐，我们也不会反对。去做探灵博主也好，跟你去做那什么定鬼也好，跟你谈恋爱也好，我们都不反对。”
　　“只不过，有一件事情，还得拜托小党。”叶文彬锐利的目光投来，让党纾墨也不得不严肃起来。
　　“您说，只要我能办到的，肯定不含糊。”党纾墨郑重地回答着。
　　“不管做什么，一定要保护好自己。”叶文彬的话让她有些摸不着头脑，她还以为叶文彬会拜托自己保护好叶欣蓝。她连台词都准备好了，准备在叶文彬面前慷慨激昂一番刷下好感，却没想到最后居然是让她保护好自己。
　　“我不清楚你的工作具体要做什么，又要面对什么样的风险。但是，别逞不能逞的强，别顶顶不住的祸。”叶文彬的烟燃的很快，能够看出他此刻的内心也是一阵翻涌，“不管你追求的是什么，真相也好，金钱也好，权利也好，要记得留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“你们都那么年轻，没有什么是值得你们付出生命去完成的。”
　　“保护好自己，也保护好欣蓝，她已经经不起再失去所爱之人的痛苦了。”


第136章 外公
　　过年的日子就这么一天天过去，叶欣蓝一家人在Z市也没有什么亲戚了，倒也不必到处走访或者等人来拜年。慢慢地，党纾墨也跟叶欣蓝的父母之间熟络起来。
　　不过，自从知道党纾墨被叶文彬在阳台上套路了喊了一声爸以后，李祺没少骂叶文彬为老不尊。回过头来又一脸谄媚地问党纾墨今天想吃什么，她亲自去下厨。
　　党纾墨自然知道李祺的意思，趁着没人怯生生地喊了一句妈之后，李祺心满意足地找叶文彬显摆去了。
　　至于叶欣蓝说她都已经改口了，算她们叶家的人，也该改口喊她老公了。党纾墨选择黑着脸无视了这个需求。
　　平时的工作都是半夜开展的，党纾墨也难得连着过了几天规律的生活。今天她和叶欣蓝约好，要一起去给叶欣蓝的外公上坟。
　　下车之后，跟着叶欣蓝踩在有些湿软的泥地上，隐隐约约，Z市中心医院几个大字出现在了视野的远方。
　　她们又回来了，一切开始的地方。
　　叶欣蓝不禁有些感慨，这里是她一切噩梦开始的地方，但同时也是她和党纾墨故事开始的地方。
　　外公去世后，依照他生前的遗嘱，葬在了老房子附近的墓地里。按照外公的说法，他要在这里一直守着，守着那个该死的小子，不让他再去骚扰叶欣蓝。
　　叶欣蓝捧着一捧菊花，轻轻地放在墓碑前。毫不在意地上湿润的泥土，就这么跪了下来，郑重地磕了三个头：“外公，我来看您了。”
　　“今年和以前很不一样哦外公，今年我的事业发展的非常好呢。”
　　“我还在做探灵博主，就是到处去找鬼魂的那种职业。”
　　“今年我在平台的探灵赛道里已经做到最好啦，人家都说我是大主播了，是灵异区一姐了。”
　　“这都是因为我认识了一个和我长得一模一样的女生，她叫党纾墨，现在是我的女朋友啦。”
　　“真的长得一模一样呢，不过我们性格差好多。外公你一直都很喜欢我的，也不会反对我们在一起的对吧。”
　　“我们在一起经历了很多很多事情，还一起做了好多冒险的事情。外公，你不知道，我好多年没有这么开心过了。”
　　“我曾经以为我这辈子都不会再爱上别人了，谁知道会遇到她呢？”
　　“她有好好保护我，她救过我的命，连续两次呢。”
　　“外公，我有没有活成你希望的样子呀。”
　　“外公，你会为我高兴的对吧。”
　　“外公，我有点想你了。”
　　党纾墨就这么看着叶欣蓝对着墓碑自言自语着，语气逐渐哽咽，似乎是没忍住哭了起来。她也没有上去安慰的意思，她知道此刻是属于叶欣蓝和她外公两个人的独处时间。默默地掏出一根女士香烟，熟练的点燃，深深地吸了一口。
　　她一直很佩服叶欣蓝的外公，那么一把年纪了，为了自己的外孙女，毫不犹豫地就拼上了自己地一把老骨头。一个人，两把菜刀，告诉了在场的所有人，不管是人还是鬼，要欺负叶欣蓝，他第一个不答应。
　　如果有他一直陪在身边，叶欣蓝也许就不会再去从事所谓的探灵行业了吧。那也不会遭遇之前的种种危险，也不会遇到党纾墨，更不会发展成今天这个样子。
　　这么说起来，她和叶欣蓝的相见，就是因为叶欣蓝作死去废弃医院探灵，结果正好遇到了纠缠她很久的骚灵，如果不是自己及时出现，恐怕叶欣蓝就要被猎杀的骚灵给当场带走了。那个晚上，慈祥的外公缺了席，取而代之地是拿着熏香飞奔而来的自己。她不止一次的好奇过，为什么那个晚上，叶欣蓝的外公没有出现。
　　她和白格格那晚在车上的时候，曾经也好奇地向白格格询问过。为什么叶欣蓝明明看到过外公的鬼魂，在废弃医院当中，她的外公为什么没有现身保护她。
　　白格格似乎纠结了很久，才开口说道：“我在获得阴阳眼的那一天，是亲眼看到我未出生的孩子离去的，我想他的出现只是为了让我不要再继续悲伤，而不是表示他会一直停留在人世间。”
　　党纾墨还是有些不明白，追问道：“但是，鬼魂的诞生不都是依靠执念的嘛？如果说你的孩子只是为了不让你难过而出现，那我可以理解。但是当时的叶欣蓝并不安全，她当时还受到那个骚灵的威胁，按道理她的外公应该不会就这么轻易的离开吧。保护自己的外孙女，不也是一种执念嘛？从她外公生前的行为来看，这种执念想必 也不会太弱吧。”
　　然而，驾驶位上的白格格摇了摇头，对她说道：“从那天晚上，叶欣蓝哭晕在灵堂，看到她外公鬼魂出现的那一刻，她的外公就已经确定了，以后会有人来保护她。”
　　党纾墨这下摸不着头脑了，连忙追问道：“这是什么意思，你的意思是她的外公有预知未来的能力？知道很多年以后我会在废弃医院救她？这怎么可能，那天我们两都出现在废弃医院完全是个巧合啊。”
　　这下白格格不说话了，但是从她的表情当中可以看出，白格格并不是不知道，而是不愿意说。而白格格不愿意说的话，自己恐怕很难撬开她的嘴。
　　指尖传来一阵灼烧感，党纾墨这才从记忆中回过神来，手中的烟头已经快烫到她的手指，应激性地甩掉手中的烟头，再用脚狠狠地踩灭。转过头，朝叶欣蓝的方向看去，见后者那边已经没了动静，她轻轻地走到叶欣蓝的身边，跪在了她的旁边，从烟盒中抖出一根香烟，点燃之后放在了墓碑前。
　　“老爷子，我这是女士香烟，你将就一下。”党纾墨轻声开口道。
　　“我叫党纾墨，是叶欣蓝的女朋友。您的事情我都听叶欣蓝说过了。”
　　“我一直想着应该来看看您，想要当面感谢您，当初这么努力地保护叶欣蓝。”
　　“您放心，以后她就交给我了。”


第137章 年后的消息
　　过年的时间就这么匆匆过去，对于党纾墨来说，倒是难得的和叶欣蓝的家人熟络起来。如果不是杨淼那边说有新消息，按照李祺的热情，恐怕还要再留上她俩几天。
　　出门打个车回到党纾墨的家，一转眼居然已经有一个多月没有回来了。看着家里简约的摆设，党纾墨突然有一种踏实的感觉。以前她只当这里是个临时的住所的，但自从这个屋子里多了一个叶欣蓝，她越来越把这里当成了自己的家。
　　两人还在打扫着卫生，杨淼的电话就打来了。
　　“喂，杨哥，现在方便了，你说吧。”党纾墨接起了电话，其实昨天杨淼就已经有了消息，只不过那时党纾墨人还在叶欣蓝的家里，当着叶文彬和李祺的面她也不好聊这种话题。
　　“我去查过档案了，当时确实是申玉山和邹千怡两夫妇作为定鬼队去调查的。”杨淼的声音有些疲倦，似乎一晚上都没有好好休息，“他们动作倒是很快，接到委托之后立刻就飞往了CZ市，一晚上就把鬼魂类型给定出来了。”
　　“是什么鬼魂？”党纾墨立刻问道。
　　“我看看，提交了四个鬼魂特征，刺骨寒温、回应通灵盒、指纹以及灵球。结论是拟魂。”杨淼照着档案念着。
　　“四特征？那确实只能是拟魂了。”党纾墨自言自语着，拟魂是目前唯一一个四证据鬼魂。这其实与这种鬼魂的特殊能力有关——拟魂能够模仿其他类型的鬼魂能力，当他模仿到灵球类鬼魂时，由于这类鬼魂在使用能力时会观测到灵球，所以拟魂有的时候也会存在灵球证据。
　　“他们也对家里的情况做出了解释，早期有东西不见，可能是因为拟魂模仿的是骚灵，骚灵即使是在游荡期也是会经常乱扔物品的。”
　　“而且这个鬼魂的形成时间可能相对较短，还保留着属于人类的样貌，苏娜的儿子并没有说谎，之所以一会儿说有人，一会儿说没人，是因为鬼魂在他的房间里现身，凭空出现又凭空消失的关系。”
　　“至于漏水漏电以及观音像的问题，他们给出的解释是这个拟魂强行模仿了雷魂，但是由于雷魂的生成需要更多的怨念，所以鬼魂进入了比较虚弱或者说非常不活跃的状态。”
　　“拟魂模仿了雷魂？”党纾墨皱紧了眉头，雷魂是一种对电器异常敏感的鬼魂，与其他的鬼魂不同，他的活动强度跟他积蓄的电力有关。当积蓄的电力足够多时，他会开启猎杀，并且以极快的速度移动。
　　“对，这就是为什么请来观音像以后家里消停了一段时间，因为这个时候模仿雷魂的拟魂还在积蓄电力的阶段，没有和环境互动的能力。包括一开始的漏水漏电，都是因为拟魂刚模拟雷魂，无法控制自身能力导致的。”
　　“听起来，好像很合理的样子。”党纾墨慢吞吞地说着，不过这些都是邹千怡和申玉山两人主观上的解释，毕竟他们已经找出了四项一类特征，可以确定家里的异常都是拟魂所为，只要驱逐了就没问题了。“那后来呢，事情解决了吗？”
　　“问题就在这里了，白哥带着队伍去驱鬼，却发现，房间里根本没有鬼魂。”杨淼低沉着声音说道。
　　“没有鬼魂？不是都搜集到四个证据了吗？”党纾墨问道。
　　“是的，申玉山和邹千怡的能力我们都相信，但是那次是白哥自己亲自带队去的，他在屋子里转了很久之后，得出的结论就是，以前房子里确实有个鬼魂，但是现在鬼魂不见了。”杨淼沉声说道。
　　“难道就和上次的骚灵一样吗？”叶欣蓝在一旁小声地说着，她记得那次杨淼还专门打电话警告党纾墨，说那个骚灵不在医院里，很可能是跟着她们回家了。
　　“我也不知道，但这事就这么不了了之了，我今天也联系了一下苏娜，她现在还是住在那里，那些灵异的事情从那以后再也没有发生过。她还以为是白哥的功劳，一直说要来当面感谢。”杨淼说道。
　　党纾墨叹了口气，眼看着有点线索，又这么断开了，她也很是头疼，跟杨淼道过一声谢后，刚准备挂断电话，突然被杨淼给喊住了：“小党，我这忙也帮了，是不是该你帮我了呀？”
　　“啊？杨哥你有什么需要帮忙的吗，尽管说。”党纾墨一听杨淼有事相求，立刻说道。
　　“也不是需要你帮忙啦，这不是年后了吗，有个急活，而且比较特殊，想看看你能不能出队。”杨淼打着哈哈说道。
　　“公事啊？行，你先把资料发给我，我把队员们都叫回来。”党纾墨一听有新委托，也认真起来。
　　“这个委托很特殊，不是在常规的房子里，所以报酬也比较高。不过你不要太勉强，不行我就找别的定鬼队。”杨淼郑重地嘱咐着。
　　“放心吧杨哥，我知道分寸。”党纾墨说完，挂断了电话，开始逐个联系起队友来。
　　唐光义没什么问题，他本身就是提前休的假，要不能按时归队也确实说不过去。
　　耿焱一边抱怨着党纾墨耽误了他的终身大事，但是还是答应自己会把内勤车从C 市开回来。
　　陆昊东听到党纾墨的归队要求之后，却沉默了，大概过了半分钟，才在党纾墨的疑问中表达了自己想要辞职的想法。
　　“是这样的，墨姐。”陆昊东似乎在组织着语言，有些小心翼翼地说道：“汪盈盈她怀上了，我们决定结婚。”
　　“哈？”党纾墨震惊，她虽然知道汪盈盈和陆昊东成天如胶似漆地黏在一起，但是没有想到他们俩之间发展得无比迅猛。“那你不是更应该出来赚奶粉钱吗？”
　　“盈盈她想让我从前线退下来，做一些幕后工作。”陆昊东说道，“毕竟外勤的工作有些太过于危险，她说她不想孩子出生之后没有爸爸。我想着这些年跟着墨姐你也拿了不少报酬，我算了一下，也足够养家糊口了。”


第138章 闹鬼巴士
　　“既然你已经决定好了，我也不拦着你。但昊东你在定鬼方面确实很有才能，如果什么时候想回来，就给我打个电话，我的队伍永远是欢迎你的。”党纾墨也没多劝，毕竟来定鬼队的都是不怕死的，如果陆昊东真的有了老婆孩子，有了牵挂之后，做事难免有所顾忌。
　　“我明白，谢谢墨姐，给你添麻烦了。”电话那头的陆昊东有些不好意思地说道。
　　“这有啥麻烦的，婚礼定在什么时候了给大家伙说一声，大家一起去给你道喜呀。”党纾墨说道。
　　陆昊东答应之后，两人随便聊了几句就挂断了电话，叶欣蓝在一旁也是吃了一惊：“真没想到他们俩居然这么快就就要结婚了。”
　　“是啊！”党纾墨也有些感慨，她这些年，身边的队友有年纪大了体力跟不上退休的，有殉职的，有跳槽的，但因为结婚要退出的，这还是第一次见到。
　　杨淼的资料很快发了过来，趁着大家都还在回Z市的路上，叶欣蓝和党纾墨索性先看起来。打开资料，封面上的字体和排版相较以前版本都有较大的变化，想必是换了一个人在整合资料。同时，杨淼也特别在材料中叮嘱了，这个案件材料要保密，定鬼过程也不可以直播。
　　资料的标题上是五个大字：闹鬼巴士案
　　“闹鬼巴士？难道是像C市711公交车那样的事件？”叶欣蓝好奇地问道。
　　“711公交车？唐哥不是已经说过了是因为超载嘛？”党纾墨翻了个白眼，这叶欣蓝联想能力也太强了，“再说了，传闻中也不是711公交车闹鬼，而是那车上的人死了以后在死亡地点闹鬼呀。”
　　“嘻嘻，这不是职业习惯嘛，先烘托烘托氛围。”叶欣蓝笑着说道。
　　大约是在三个月前，Z市的公交公司购置了一台新的公交汽车，用于公交业务。胡师傅作为公司里资历最老的司机之一，他之前所开的那辆车已经到了折旧年限，即将报废退休。于是，在众人羡慕的目光中，胡师傅开上了新车。
　　但是，众人没有想到的是，十几年没犯过错误的胡师傅，居然在开上新车的第一天就出了意外。据当时车上的乘客回忆，胡师傅在前方道路一片畅通时突然踩刹车，车上好多乘客都因此摔倒。
　　有些脾气不好的乘客立刻走到前方去质问司机怎么开的车，却发现胡师傅已经在驾驶位上断气了。恐慌的众人立刻拥挤着下了车报警，警察赶来之后，调取了车内的录像，但是，反复观看几遍之后都没有得出有用的信息。同时，尸检报告显示胡师傅死于心脏骤停，没有外伤。
　　虽然家人再三说明胡师傅并没有心脏方面的病史，但是警方最终还是只能以意外死亡结案。
　　这件事本身并不算太过于离奇，公交公司正常地给予了家属补偿和抚恤金，将车子送去检查了一番后，又投入了使用当中。
　　这次接手的是一位年轻的司机才师傅，还不到40岁。拿到新车之后，接过了胡师傅的线路，接着载客工作。但是，意外又发生了。
　　胡师傅走的是一条贯穿东西的跨区线路，起点和终点分别在西郊和东郊，顾名思义，都是在郊外人少的地方。
　　才师傅虽说是第一次走这条路线，但一路开下来还算是一路畅通。眼看着还有几站就到终点站了，车到郊外路宽人少，他也有些放松下来。
　　但是，下一刻，急刹车突然踩下，车上的乘客均被强大的惯性摔倒在地。还没等大家反应过来，才师傅已经打开门一个人像疯了一样地跑了出去，就这么把车和车上的乘客丢在了郊外。
　　乘客们自然是很愤怒的，联名投诉了才师傅。才师傅倒也光棍，直接就说自己不干了。公司觉得有些不对劲，认为还有隐情，就派人私下跟才师傅接触，这才知道，才师傅那天撞鬼了。
　　才师傅那天开到最后，紧张的心情刚刚放松，突然看到后视镜里有一个恐怖的鬼脸。他心里咯噔一下，还以为是自己眼花了，擦了擦眼睛，结果没想到那个鬼脸居然对着他笑了起来。他心下一慌，觉得一定是自己太紧张了出现幻觉了，连忙看起了大路。
　　结果没想到，下一刻，那张恐怖的鬼脸一下子占据了整个前挡风玻璃。那种恐怖的视觉冲击感让才师傅立刻踩下了刹车，然后逃命一般地离开了车内。
　　这样的回答让公司领导有些无所适从，对外口径倒是好办，反正才师傅已经离职了，随便他们怎么泼脏水。但是对内，这台车已经先后出过两次意外了。这可是台新车，放仓库，肯定是舍不得的，开上路吧，胡师傅和才师傅就是前车之鉴，至于转手卖掉，这种公交车车型太特殊了，几乎没有二手市场。
　　怀揣着这样的想法，最后公交公司找上了杨淼，希望能够确认到底是不是车有问题，如果有问题，那就想办法解决。
　　“好家伙，这次甚至都不是凶宅了，直接是凶车了啊。”叶欣蓝在一旁吐槽着。
　　“怪不得杨哥让我们保密，还不让你直播呢。”党纾墨看了一遍材料，感叹道，“这可是公交啊，这要让网友们知道了还得了，以后怕是都没人敢坐了。”
　　“可是这件事本身也并不一定就是闹鬼啊，胡师傅不是死于心脏骤停嘛，虽然被鬼魂猎杀的人大多死于心脏骤停，但也有可能真的就是意外呀。”叶欣蓝说着，“才师傅的事情也很好解释嘛，胡师傅刚去世，他又是第一次上路，太过紧张看到幻觉也不算是一个离谱的解释啊。”
　　“而且，车里真的能够诞生鬼魂吗，我一直以为鬼魂诞生都是以房屋为条件的。”叶欣蓝吐槽完又补充了一句。
　　“一般来说是的，因为鬼魂的诞生除了足够的怨念之外，还需要一定的风水条件。而房屋是风水当中比较重要的构成要件。至少车这种时时刻刻都在运动的东西，是没有风水这个说法的。”党纾墨也有些疑惑，她还是第一次听说有车闹鬼的。


第139章 齐聚的定鬼队
　　“所以我就说嘛，肯定只是巧合啦。”叶欣蓝坐在一旁，搂着党纾墨的腰肢，她最近特别喜欢这个姿势。
　　“但也有例外，周蔷薇就是死在一个开放空间的。”党纾墨沉吟了一下，还是反驳道，“但是她仍然变成了女妖，所以恐怕还是会有超出我们认知范围的东西存在的。”
　　“要不去问问亲爱的姑姑？”叶欣蓝提议道。
　　“额...”党纾墨其实也有这种想法，犹豫了一下，还是掏出手机打给了白格格。
　　“喂，姑姑。”党纾墨小声说道。
　　“什么事，过儿。”白格格恶狠狠的声音传来，党纾墨没由来地打了个寒颤，这都什么跟什么啊。
　　“我有点事想问你，方便说话吗？”党纾墨最后决定当做没有听到白格格的称呼，继续问道。
　　“不方便，我这研究正关键呢，你最好问的问题有点价值。”白格格那边很吵，似乎正在研磨什么东西，语气也不太友善。
　　“我想知道，鬼魂可以诞生在车上吗？比如那种公交车。”党纾墨直接问道。
　　“车上？你当鬼魂是胎里的宝宝吗？孕妇去医院堵车了没来及，直接生在车上了是吧？”白格格没好气地说着，“鬼魂的诞生需要所在地足够的阴气作为外部条件，足够的怨念作为内部条件。一辆车大部分时间都在运动，怎么可能有足够的阴气生成鬼魂。”
　　“是这样的，我这边遇到了一个案子，有些奇怪。”党纾墨想了想，还是把委托的内容大致描述了一下。
　　“那你问错问题了。”白格格有些不耐烦的说道，“你应该问我，把已经诞生的鬼魂搬运到车上，使车成为鬼魂新的鬼房可不可行。”
　　“啊？”党纾墨愣住了，她从来没有思考过这种可能性，她下意识地判断鬼魂所在的位置就是鬼魂诞生的地方。但是在年前，她才刚刚亲手把通灵屋里的恶魔搬运到了白格格在C市的住所。
　　“傻了吧？告诉你，你离顶尖定鬼师之间的距离还远着呢，别因为现在定鬼圈没什么能人了就飘了。”白格格那边劈头盖脸地就是一顿痛骂，似乎是一个成绩出色的长辈正在训斥一个没考好的晚辈那般。
　　“如果真是这样的话...那岂不是...”党纾墨也是个聪明人，脑子转的很快，一下子就意识到问题的关键。
　　“没错，如果真的确认车上有鬼魂的话，就一定存在诅咒之物，记得把那个诅咒之物给我带回来。”白格格不耐烦地打断道。就像是上次通灵屋搬运恶魔时，本质上搬运的是恶魔的诅咒之物圆珠笔一样，要搬运鬼魂，首先得让鬼魂寄宿于诅咒之物上，再对诅咒之物进行搬运。
　　“还有就是，有鬼魂能够借用镜子做互动吗？我从来都没有听说过哪个鬼魂有这种特征的。”党纾墨想起才师傅的供述，连忙问道。
　　“我姓白，不是百。我是白格格，不是你的百度搜索。”白格格有些不高兴地说着，“这种东西我怎么会知道，你自己去查清楚，不要什么都问我。”
　　“好好好，谢谢姑姑。”
　　“退下吧过儿。”
　　“......“
　　党纾墨挂掉电话，有些无语，同时还有些庆幸自己没有开免提，不然这声过儿要是让叶欣蓝听到了，她恐怕就得多一个名字叫党过儿了。
　　“怎么样？姑姑那边有消息吗？”叶欣蓝见党纾墨打完了电话，连忙问道。
　　党纾墨点了点头，把白格格刚刚的推测跟叶欣蓝大致说了一下。后者听完之后也很震惊，同时也真心地佩服起白格格的定鬼思路来。
　　党纾墨的电话再次响起，是耿焱打过来的。
　　“老大，你们在哪呢，我和唐哥到Z市了。”刚接起电话，就听见耿焱活力满满的声音。
　　“我和欣蓝在家里呢，你受累开车过来接我们一趟吧，我们车上详细讨论一下。”党纾墨回答道。
　　“好嘞，那你们快收拾一下吧，我们还有十五分钟就到了。”耿焱一边开车一边说道。
　　“好的，我们在楼下等你。”党纾墨说完，挂断了电话，拿上自己的笔记本，对一旁的叶欣蓝说，“走吧，刚回家又得出任务了。”
　　“诶，我就是个操劳命呀。”叶欣蓝感叹一声，从沙发上起来，顺手就搂住了党纾墨的腰，一齐下了楼。
　　耿焱并没有让党纾墨和叶欣蓝等上太久，把车停在党纾墨小区的停车库后，四人在内勤车的车厢里聚在了一起。
　　年前的时候，这辆内勤车最多的一次同时载了包括汪盈盈和钱昭在内的7个人，而过了个年，车里只剩下了两男两女四个人。大家都不禁有些唏嘘，谁能想到仅仅是过了一个年，陆昊东就离开了队伍。
　　不过，他们今天可不是来讨论这个问题的，党纾墨很快打开了资料，四人一起过了一遍。
　　“所以，现在的问题在于，我们要判断这个巴士是真的闹鬼，还是说胡师傅的死亡只是一场意外，才师傅见到的鬼脸只是他自己过度紧张看到的幻觉。”唐光义简单地总结了一下。
　　“对，这次并不是在常规的房屋当中进行定鬼，而是在一个巴士里，这意味着我们几乎没有躲藏的空间，所以案前分析需要我们做的细致一些。尽量在不触发鬼魂猎杀的前提下完成定鬼工作。”党纾墨点了点头，回答道。
　　“这不是明显有鬼魂吗？”一旁的耿焱开口了，见三人的目光都看了过来，有些疑惑地说道：“你们都没发现吗？”
　　三人都摇了摇头，连忙翻看起资料，检查一番是不是自己漏掉了什么关键的信息。但是，确实没有，他们三个人都没有看到什么一定能说明鬼魂存在的证据。
　　“小焱子，别卖关子了，快说吧。”党纾墨挥了挥手，示意耿焱赶紧揭秘。
　　只见耿焱嘿嘿一笑，打开了邮件附件里的录像文件。这个录像文件自然是大巴上的自带的监控录像，正在放映的正是才师傅踩急刹车的前一刻。
　　接着，耿焱按下了暂停键，然后对其他人说道：“看，这就是证据。”


第140章 瞳孔中的鬼脸
　　“这哪里有证据了？这个摄像头是对着司机拍的，只能看到才师傅惊慌的表情啊。”叶欣蓝看着录像里的才师傅，有些不解的问道。
　　“仔细看，看他的眼睛里的倒影。”耿焱把录像定格之后，放大了数倍。虽然录像的清晰度很有限，但是党纾墨的后勤电脑里有着专门的处理软件，是杨淼托关系从当地的警局借过来的。
　　放大数倍之后，虽然有些模糊，但是在才师傅充满惊恐的瞳孔中，他们还是隐约看到了一张脸，一张恐怖的鬼脸。
　　“不光是才师傅，胡师傅在急刹的时候也能从他的瞳孔里看出类似的鬼脸。”耿焱一边说着，一边找出了当时的监控画面，确实如他所说，在经过多倍放大处理之后，确实能够从胡师傅浑浊的眼睛中依稀辨认出一张脸，但是比起才师傅的那张图，要模糊不少。
　　“这可太不可思议了，可以呀小焱子。”叶欣蓝有些吃惊，这么小的一个细节，居然都被耿焱给抓住了，只能说不愧是她媳妇党纾墨的徒弟吗？
　　“嘿嘿，我不是在C市过的年吗。你们可能不知道，林知语是个推理粉，过年这个假期我光《神探夏洛克》就看了三遍，还天天陪着她去打剧本杀。”耿焱有些无奈的说道，“搞得我现在对这些细节都特别敏感。”
　　党纾墨无奈地笑了笑，然后故意问了一句：“所以呢，最后拿下林小姐了吗？”
　　耿焱的脸一下子就僵硬住了：“这不是有工作嘛，再给我五天，不，三天，我一定能把她追到手的。”
　　叶欣蓝则是在旁边插了一刀：“这边忙起来，你还有时间去C市，我告诉你哦，异地恋可辛苦了。”
　　耿焱连忙咳嗽了两声，求饶道：“得得得，两位姐姐，我不秀了，咱们聊工作行吗？”
　　几人相视一笑，也没有再开耿焱的玩笑。再怎么说，耿焱也是成功帮他们解决了一个很大的问题，肯定是一件好事。
　　“既然有鬼魂，那这次十字架就得多带一点了。”党纾墨看着巴士的平面图，大概三个十字架分开摆放可以覆盖整个巴士的容积。自从白格格开发出了这个道具，他们定鬼的难度骤然降低了不少。
　　“但是到底是什么样的鬼魂会出现在后视镜里啊，这种能力简直闻所未闻。”唐光义皱着眉头说道。鬼魂出现在后视镜里是一个什么概念？要么，这个鬼魂在车外一直追着车跑，而且还保持着现形状态，那应该早就被其他乘客给看到了。要么，这个鬼魂能够直接把他的能力作用在镜子上，但这种能力截至目前为止从来没有人听过。
　　“不清楚，我也从来没有听说过这种奇怪的能力。”党纾墨也摇了摇头，虽然她从事定鬼这个行业也有很多年了，但是这种匪夷所思的能力她也并没有听说过。
　　“我甚至还问了白格格，她似乎也没有听说过。”党纾墨又补充了一句，表示她已经咨询过专家人士了，但仍然没有结果。
　　“看来只有先把鬼魂类型给揪出来，才能明白背后的原理了。”一旁的耿焱也插了一句，看起来大家都没有头绪。
　　见大家都没了想法，党纾墨清了清嗓子，开始统筹安排起来：“既然已经确定有鬼魂，那么按照白格格的推论，这个巴士里必然存在着诅咒之物。有诅咒之物的干扰，内勤的作用就已经很有限了。”
　　“再加上这次的巴士结构相对简单，不需要内勤来帮助我们相互沟通。这次就不再安排内勤，我们采取全员外勤的模式。”
　　党纾墨的这个方法并不是首创，像邹千怡和申玉山夫妇就是采用的无内勤配置，只是一般的行业惯例会配备一个内勤，这样大家出任务时都有个底。但是目前的任务中，内勤无论是播报鬼魂强度还是辅助通讯都已经没了意义，那就没必要再专门派一个人来做这些工作了，不如四个人一起上，速战速决。
　　方案虽然定了下来，但是怎么也得等到晚上鬼魂比较活跃的时候再行动，四人再三确认了资料没有遗漏的地方之后，开始闲聊起来。
　　“老大，为什么白格格这么确定如果巴士有鬼，那就一定有诅咒之物呀？”耿焱随口问道。
　　“因为鬼魂的生成是有条件的，分为内部和外部条件。”面对这种专业的问题，党纾墨还是会比较认真地回答的，“内部条件就是我们常说的执念了，一个人死后除非有着极深的执念，否则都会去投胎转世。而执念足够的人就有可能会以鬼魂的方式存在这个世界上。”
　　“而外部环境，则是指一个地方的阴气。这就和风水布局有关系了，我了解的也不是太深。但是可以肯定的是，判定风水的条件一般是静物，比如山脉，房屋，陵墓等等。对于运动的东西，哪怕再大，也很难有风水的说法。比如你买了一辆房车，不会有人去找风水先生算我这量房车的风水如何。”
　　“综上的话，我们可以发现，巴士是不存在鬼魂形成的外部条件的。那么这个鬼魂的诞生地点就一定不是巴士。既然不是，那就表明这个鬼魂是在别的地点诞生，然后被人为带到巴士上来的，也就是有人刻意地把鬼魂的鬼房换成了这部巴士。”
　　“而要达到这样的效果，就必须要有诅咒之物才可以。首先，需要让鬼魂从依赖鬼房变成依赖诅咒之物，这个步骤我们现在还不清楚是怎么完成的。但是我们的的确确见过一个以圆珠笔为鬼房的恶魔，所以这个事本身是可行的。其次，需要完好地把诅咒之物从房中带出并放到目标地点，最后再让鬼魂在新地点猎杀，就完成了鬼房的更换。”
　　“可是，以前不是也有公交车发生意外之后形成鬼魂的例子吗，为什么说公交车不具备诞生鬼魂的外部条件呢？”一旁的叶欣蓝打断道。
　　“你不要纠结这个东西是不是公交车，而是要记住，所有的风水都是建立在静止的物体的基础上的。以这个定义来看，出了事故的公交车和能够正常运行的公交车是两种完全不同的东西。”党纾墨认真地说道，她最近倒也没有闲着，趁着白格格有空就找她给自己补充一些玄学知识。


第141章 巴士惊魂（上）
　　根据杨淼提供的材料，现在巴士停在郊区一个独立的枢纽站中，其他车辆都不太敢和这辆闹鬼的巴士停在一起，所以整个车库内显得异常空旷。
　　车库的密码已经提供给了党纾墨，几人吃过晚饭之后，开了约莫一个小时才找到这个偏远的车库，输入密码，打开库门，他们直接把内勤车给开到了巴士的边上。
　　再次确认过一切都已经准备就绪之后，党纾墨走在最前面，叶欣蓝紧跟其后，耿焱和唐光义两人则是从巴士的下车门进入。
　　打开车门，从前门上车的党纾墨和从后门上车的耿焱都是第一时间掏出了十字架，分别放在了车头和车尾的位置，再在中心处多摆上一根。三根十字架基本上覆盖了整个巴士的范围。
　　随后，党纾墨拿出了温度计，飞快地测量起室温。即便是已经开春，但是夜晚的郊区，温度本身并不高，车前端大概在10摄氏度左右，车厢中部则是12摄氏度，尾部稍微低一些，在8摄氏度左右。
　　“没有测到鬼房该有的温度。”党纾墨皱着眉头说道，她回头看了看叶欣蓝，后者手上捏着一根熏香，随时待命着。叶欣蓝使劲摇了摇头，眼里十分疑惑：“没有，我没有看到鬼魂。”
　　“会不会是因为诅咒之物的关系，就像上次在通灵屋里那样。”耿焱正在摆弄摄像机，公交车不像是平时的房屋有很多方便摄像的地方，所以这次耿焱和唐光义各搬了一个三脚架进来固定摄像机。两个摄像机一头一尾，保证能从两个角度监控到车内的情况。
　　“上次的通灵屋里可是有两项诅咒之物，现在别说两项了，我连一个诅咒之物都还没发现呢。”党纾墨摇了摇头，觉得事情可能没有这么简单。
　　“我很疑惑，到底是什么样的诅咒之物，能够被放心地放进公交车里。”唐光义把两本鬼魂笔记放在车的两端，随后开始安装点阵投影仪，“你们想想啊，公交车上连个行李架都没有，诅咒之物能藏到哪里去？”
　　“而且想一想我们之前看到过的诅咒之物，魔镜，圆珠笔，八音盒，召唤阵，还有一个传说中的鬼爪，这些东西放在车上，说不准就让哪个乘客给带下去了，感觉很不合理啊。”
　　“要说是哪里能藏东西，那应该就只有驾驶位了吧？”党纾墨嘀咕着，连忙跑到驾驶位上去查看。
　　只能说不愧是一辆最新的公交车，作为全车神经中枢一般的存在，宛如一个精致而紧凑的操控中心。驾驶位的座椅异常的宽敞，皮革的质地对久坐的司机也非常友好。巨大的透明挡风玻璃让人的视角异常的开阔。
　　挡风玻璃的下方，是一排排整齐的仪表盘和控制开关，现在因为车处于熄火状态，所以的仪表都没有读数，各种开关的指示灯也是关着的。
　　驾驶位的左侧是一扇紧闭的车窗，车窗的下方有一个小巧的储物柜，看来是方便司机存放一些随手物品的。党纾墨用手在柜子里翻了一下，只翻出一副白色的手套，这怎么看也不太可能是诅咒之物。
　　党纾墨放下手套，随即把目光投到了驾驶位的右侧，在手刹和换档杆的后方，也有一个较小的储物空间，但是现在里面什么也没放。
　　党纾墨有些泄气地抬起头，看着宽阔的挡风玻璃，突然感觉玻璃好像液体一般，在缓缓地流动，还不待她出声，一张扭曲的恐怖面孔猛地出现在挡风玻璃上。
　　如此近距离地恐吓，让党纾墨下意识地双手交叉挡在身前，不自觉地后退了半步，却一下子跌坐在了驾驶位上。
　　叶欣蓝立刻冲了过来，把熏香举到了挡风玻璃前，警惕地点燃了手中的打火机，耿焱则是迅速拿出EMF探测仪，直接观测到了一个5级的读数。唐光义则是拿起了紫光灯，三两步上前，走到了车厢前端，开始看起有没有留下指纹之类的证据。
　　挡风玻璃上的鬼脸只出现了那么一个瞬间，但党纾墨很确定自己没有看错，那是一张平面化的鬼脸，并不是挡风玻璃外的鬼魂把脸贴在了玻璃上，而是鬼魂本身就在玻璃当中的那种感觉。她定睛看去，玻璃好像恢复了原状，不再有那种流动式的感觉。
　　“纾墨，你没事吧？”叶欣蓝关切地问道。
　　“我没事，缓一缓就好了，EMF检测到5级了，我们先撤。”党纾墨很快恢复了冷静，指挥大家撤出公交车。
　　内勤车里，党纾墨先是调出监控的画面，这次他们调查的对象是公交车，空间狭小，两台摄像机就可以完全覆盖整个空间，点阵投影仪也已经安装好了。这样他们在车里，就能够完成观察点阵和灵球两项工作，相对也更加安全一些。
　　“那个鬼魂，好像藏在玻璃里面一样。”党纾墨一边看着监控画面，一边回忆着刚刚看到的景象。“他的脸像是一张平面画一样，没有厚度。”
　　“从来没听过什么类型的鬼魂有这种能力啊。”资历最老的唐光义也摇了摇头，在众多鬼魂类型中，有通过黑影伪装自己的暗影，有可以随意变幻成其他人模样的幻妖，有可以模仿其他鬼魂能力的拟魂，但这些拥有特殊能力的鬼魂，都还保持了人类的轮廓和形态。但是，党纾墨所描述的这个鬼魂，已经不属于人类应有的姿态了，这种鬼魂，真的存在吗？
　　“可是EMF确确实实地测到5级了，这表明这个鬼魂还是对我们的设备产生反应的。”耿焱在一旁挥了挥他手上的探测仪，说道。
　　“这是......灵球？怎么这么亮？”党纾墨指着显示器上，监控录像中巴士里的一块玻璃说道。一个极其闪耀的光球正出现在玻璃上，党纾墨眯起眼睛，她好像又看到了玻璃像水一般地在流动。紧接着，画面突然扭曲起来。
　　“这是......鬼魂现身了？”四人都有些惊讶，这个鬼魂居然表现得如此活跃。
　　“看来想要依靠二类三类证据定鬼是不现实了，这个鬼魂的能力明显有些特殊，不过好在我们已经拿到了两项一类证据，现在来看不是雷魂就是幻妖了，只能进去等他下一次互动了，如果有点阵鬼影那就是雷魂，如果有紫外线证据那就是幻妖，出动吧。”


第142章 巴士惊魂（下）
　　幻妖，可以变成其他人形态的鬼魂，最大的特点是留下紫光灯证据时，会有六根手指的指纹。
　　雷魂，对电流异常着迷的鬼魂，需要吸收一定程度的电力才会变得活跃，当积攒足够电能之后，雷魂的猎杀速度会非常快。
　　两种鬼魂都并不太好对付，好在党纾墨一行人并没有花费太多时间在前两项证据上，车内还有三个十字架，理论上能够抵挡三次猎杀，能否在这段时间里找出最后一个一类证据，就是此行的关键了。
　　回到车里，耿焱先是把地上的鬼魂笔记收回了包里——无论是幻妖还是雷魂，都是不会书写鬼魂笔记的，这个东西摆在这里只会碍事。唐光义和党纾墨两人则是一前一后找了个位置坐下，两人手上都分别拿着EMF探测仪和紫光灯，只要EMF一响，他们立刻就会紫光灯去寻找指纹证据。
　　叶欣蓝则是负责盯着点阵投影仪，她的阴阳眼今天似乎不太给力，到现在为止都没能看到过鬼魂，她甚至都怀疑是不是自己的能力出了什么问题。
　　“砰，砰砰，砰砰砰。”连续的敲击声响起，来自于党纾墨座位旁边的玻璃，党纾墨眼见手中的EMF探测仪有了读数，立刻打开紫光灯去查看指纹，但是，没有，完全没有指纹的迹象。
　　这已经是第二次了，第二次鬼魂互动，但却仍然没有留下指纹，虽然幻妖并不是每次互动都会留下指纹线索，但是也可以判断目前鬼魂的类型更有可能是雷魂。
　　但是，点阵投影仪，到现在为止，都没有一点反应。
　　现在车里的点阵投影仪一共有两台，一台放在车子的正中央，覆盖了车厢内大部分位置，另一台则是靠近驾驶室，由于鬼魂在挡风玻璃上现过身，这个点阵投影仪保证了整个挡风玻璃都被覆盖住。
　　但是，五十分钟过去了，点阵投影仪没有一点反应。期间鬼魂又互动过两次，但是也没有任何指纹的痕迹。
　　这种情况党纾墨等人并不是没有遇到过，想着反正十字架都还没有燃烧，索性耐着性子等了起来。
　　时间逐渐进入后半夜，温度也逐渐降低起来。鬼魂也像是睡着了一般，现在连互动都不给了。几人都有些无奈，但此刻除了在车内等待，他们好像也没有其他的办法。叶欣蓝有些犯困，正发着呆，突然，眼前的十字架“轰”的一下燃了起来。
　　她一下子从座位上跳了起来，手里的熏香又攥紧了，但是，还是什么都没有发生，没有互动，也没有点阵。鬼魂似乎只是用一次被阻止的猎杀告诉他们，我还在这里。
　　党纾墨和耿焱连忙分头把原来十字架的位置挪了挪，让两个十字架的作用范围尽可能地覆盖到全车。
　　“这个行为像不像雷魂？”唐光义问道，“他这一次猎杀没有任何征兆，感觉就像是在一直积蓄电力一样。我们这个巴士里面的电器已经关的差不多了，所以他猎杀的才这么慢。”
　　“可是两个点阵投影仪都还开着，如果真的是雷魂的话，我觉得可能早就猎杀了。”党纾墨摇了摇头，点阵投影仪可是他们设备当中最费电的玩意儿，他们还奢侈地在车里摆了两个，如果是雷魂的话恐怕早就笑嘻嘻地把电力充满了。
　　“你们觉不觉得...有点冷啊。”叶欣蓝突然开口问道。
　　众人一直处于紧张的状态中，肾上腺素的分泌让他们对外界的温度没有平时那么敏感，叶欣蓝这一提醒，他们竟然觉得一下子有点冷的发抖。
　　“温度计呢？”党纾墨问了一声，接着似乎是想起自己就是负责温度计的人，赶紧从包里掏出，接着，在众人惊讶的目光中，温度计报出此时的室温：
　　零下10度。
　　不仅仅是寒冷，这是绝对的刺骨寒温，Z市的夜晚即使再冷也不可能低到这个温度。
　　“刺骨寒温？这怎么可能呢？”耿焱惊叫道。
　　白格格编制的《定鬼手册》中，详细地记载了每一个鬼魂对应的一类特征。也提供每三种一类特征组合在一起时，鬼魂类型的检索表。这张表自然是每个定鬼人员必须熟记于心的。
　　然而，四个人都清楚地记得，在这张检索表里，同时具备刺骨寒温，灵球以及EMF5级的鬼魂是不存在的。
　　也就是说，没有鬼魂能够同时满足这三个一类特征。
　　先是没有见过的鬼魂能力，再是不存在的鬼魂类型，这个巴士里到底是什么鬼？
　　“撤，快撤，不管多不可思议，我们都已经拿到三个一类证据了。”党纾墨当机立断，不管这个鬼魂类型是否存在，三个一类特征是确确实实地被探查到的，现在的问题是他们多在车里待一分钟，就多一份危险。
　　然而，像是察觉到他们要逃走的意图那般，车顶的灯光开始闪烁起来，地上的十字架“轰”的一声燃起。还不等众人松上一口气，奇怪的“吱吱”声响起，像是有人在用指甲划过玻璃，发出令人牙根发酸的声音。
　　“灯光还在闪烁，猎杀没有停止，是诅咒猎杀！”党纾墨立刻有了判断，立刻把叶欣蓝护到了自己的身后。
　　“诅咒猎杀？我们连诅咒之物都没找到，哪里来的诅咒猎杀？”耿焱不满地叫着，但是也警惕地看起四周。
　　“那边，纾墨，车尾！”叶欣蓝在闪烁不停地灯光中，看到一个黑影出现在了车尾的玻璃上。那个黑影就像是嵌在玻璃中的液体一样，可以顺着玻璃滑行。
　　黑影顺着车左侧的窗户一路滑来，党纾墨四人自然是不可能等待黑影来到车头寻找他们，立刻远离那侧的窗户，向着车尾跑去。
　　然而，就在他们和黑影处于同一水平线上的时候，一只腐败地手猛地从黑影中伸出，向着党纾墨的身子抓去。


第143章 英雄登场
　　虽说模样和形式都很奇怪，但这毕竟是处于猎杀状态下的鬼魂，没人愿意去尝试被他抓住会是什么下场。
　　党纾墨虽惊不乱，一个急停之后向着另一侧的座位倒去，堪堪避过伸来的鬼手，但整个人摔在了塑料座椅上。
　　鬼影见一击不成，立刻在侧窗上继续滑动起来，这次的目标是叶欣蓝，好在她也有了准备，在黑影停止滑动的一瞬间向后退了几步，伸出的鬼手仍然抓空了。
　　“你们说，他是不是不能从镜子里出来啊？这样的话，我们还算有躲闪的空间。”耿焱看着鬼魂有些诡异的攻击模式，猜测道。
　　“不知道，现在只知道他的能力跟玻璃有关系，大家提起精神，不行就点燃熏香，一定要撑过这次猎杀。”党纾墨认真地叮嘱着。
　　然而，鬼影见两次攻击都没能得手，一声尖啸之后，突然就消失在了他们紧盯的那扇窗子上，党纾墨只觉得自己背后一凉，一种极度危险的感觉传来，下意识地向前一滚，一只黑手紧贴着她的后颈抓来。
　　这个黑影是什么时候钻到她身后的玻璃去的？党纾墨不清楚，但是她在翻滚之间就已经判断出来距离不够，去掏自己的熏香已经来不及了，连忙出声求救。
　　一旁的叶欣蓝毫不犹豫，立刻点燃了手中的熏香，向前探去的黑手总算停了下来，最终离党纾墨的身体只有不到一根手指的距离。
　　党纾墨只觉得自己的背后都被冷汗浸湿了，这个鬼魂到底是什么来头，为什么猎杀的能力如此恐怖？而且还有着如此诡异的移动方式。
　　熏香的作用时间很快就过去了，玻璃上的黑影又恢复了快速地移动，不知道这次的目标会是谁。党纾墨四人索性背靠着背站着，一人负责盯住一个方向，相互提醒。
　　这一次鬼影选择从叶欣蓝所在的方向动手，叶欣蓝立刻出声提醒，众人得以散开。但是，鬼影的攻击欲望正在逐渐加强，立刻更换位置再次下手，不得已之下，耿焱也不得不点燃了手中的熏香。
　　本就是四人出队，再加上有十字架的保护，他们每人身上也只带了一根熏香，如今熏香也已经使用过半，但是猎杀似乎没有停止的意思。
　　无力感，这是党纾墨最先体会到的感觉。即使是一个非常熟练的定鬼师，面对猎杀的鬼魂也没有丝毫的反抗能力，只能依靠丰富的经验来尽可能地躲藏和避免风险。
　　但是眼下，公交车里狭窄的空间丝毫没有躲闪的余地，再加上这么一个行踪不定，神出鬼没的鬼魂，真的是要命了。
　　猎杀之前，他们在车里蹲守了近四个小时，好不容易拿到了三个一类特征，却没想到鬼魂的诅咒猎杀，仅仅不到十分钟就已经让他们有些支撑不住了。
　　第三根熏香很快也被迫点燃，鬼魂的攻击欲望随着时间愈发强烈，袭击的速度更快，两次袭击之间的间隔也越短了。虽然袭击模式比较单一，但是公交车内狭小的地形实在是让他们有些防不胜防。
　　形势愈发焦急起来，偏偏四个人挤在车内对这个未知的鬼魂毫无办法。在高频率的攻击当中，他们四人无法一直维持着背靠背的状态，难免会留下视野的死角，而一旦鬼影从死角发起攻击，反应不及之下就只能依靠熏香来保命。
　　并没有花费太多时间，窗中的鬼影就成功地让党纾墨等人点完了最后一根熏香，像是知道对方已经没有了保命的手段，鬼影发出了凄厉的嘲笑声，那种指甲划过玻璃的声音让众人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　党纾墨第一时间把叶欣蓝护在了怀里，唐光义也自觉地走到了耿焱的身前。没有熏香的保护，猎杀的活动时间似乎也遥遥无期，这个未知的鬼魂可以说是占据了天时地利。下一次阵型散乱的时候，恐怕就有人会被猎杀夺走生命了。
　　精神高度集中的四人不断地躲闪着来自四周玻璃突然伸出的黑手，但人的精力终究是有极限的，为了躲过攻击，叶欣蓝在闪躲的时候重心不稳，眼看着就要摔倒在地。
　　一旁的党纾墨没有犹豫，向前一步就拉住了叶欣蓝的手。但是，下一刻，黑影就出现在了党纾墨身后的玻璃上。此时这个位置也正好处于四个人的视野盲区中，待到耿焱转头看到黑影做出提示时，党纾墨已经来不及闪避了。
　　党纾墨转过头，那只黑手已经伸到她的面前，党纾墨似乎能听到叶欣蓝在身旁尖叫的声音。躲不开了，党纾墨叹了口气，没有想到最后自己的葬身之处，居然会是一个小小的公交车。
　　不过，我遵守了诺言呢，老爷子。
　　“砰！”玻璃碎裂的声音响起，党纾墨惊讶地看着一团黑色的粘液状东西向着自己飞来，与她擦肩而过，狠狠地撞在了身后的窗子上，发出沉闷的撞击声。
　　一根不知道什么材质的银色棒子从碎掉的玻璃窗里探了出来，看来就是这个东西刚刚打破了鬼影所在窗子，连带着居然把鬼魂都给击飞了。
　　要知道，鬼魂猎杀时会将房间完全锁死，窗子一类的出入口也会被鬼魂的力量加固，无法打破。当初在密室逃脱案中，叶欣蓝隔着窗子嘲讽御灵，愤怒的御灵甚至都无法打破由自己加固过的玻璃窗。
　　但这根棒子不但能够砸碎被鬼魂加固过的窗子，居然还能直接打中没有实体的鬼魂？这得是什么神奇的道具？
　　党纾墨来不及多想，刺鼻的烟味传来，是一根被点燃的熏香从破碎的窗中扔了进来，浓烈的味道不知道要比她们自己的熏香强上多少倍。紧接着，敲打声和破碎声连续响起，公交车一侧的窗子被彻底砸碎。
　　“还不出来，真想死在里面啊？”尖锐的嗓音从窗外响起，虽然没看到人影，但是党纾墨已经知道了声音的主人是谁，当下心下一喜。连忙招呼其他三人依次从破碎的窗中跳下车。


第144章 白格格的新发明
　　跳下公交车，站稳身形，在关键时刻英雄登场的人正是白格格。此时的她身上还穿着睡衣，脸色惨白，似乎也没有任何妆容做掩盖，头发散乱，像是刚从床上起来那般。
　　她的手上握着一根银色的长棍，约莫一米五长，尾部较粗，前端较细，上面还有一圈又一圈的螺纹，但是看不出材质。
　　白格格见四人都已经从车里出来，手上一松，长棍掉落在地，居然没有发出任何声响。
　　“党纾墨你拿上棍子，我们先离开，你们的车跟上我，这里不安全。”白格格丢下这么一句话，头也不回地就上了自己的车。
　　党纾墨等人还没从刚刚的惊吓中缓过神来，但还是老老实实地上了后勤车，由唐光义开车，跟着白格格一路来到了汇川路，也就是她奇物小店所在的位置。
　　进了门，党纾墨发现白格格正在给右手缠着绷带。连忙问道：“姑...白格格，这到底是怎么回事？”
　　“没什么，我的研究有了新成果，正好你们今晚在定鬼，我就拿着新道具去试试效果。怎么样效果不错吧？”白格格面无表情地说着。
　　事实上，她明明就是在和党纾墨打完电话之后觉得有些不对劲，赶忙打给杨淼问了具体的信息和地点，然后拿着还是半成品的道具就前去救人了。而如果她再晚来一小会儿，恐怕就只能看见党纾墨飘荡的灵魂了。
　　“我不明白，为什么会有鬼魂具备刺骨寒温，灵球以及EMF5级这三类特征？而且他的能力我们也是闻所未闻。”党纾墨刚刚才在鬼门关外走上一遭，心有余悸地说道。
　　“我如果猜的不错的话，这应该是一个人造鬼魂。”白格格难得没有讽刺党纾墨，而是正面回答了她的问题。
　　“人造鬼魂？这真的是可以实现的吗？”党纾墨惊讶地问道，虽然她知道白航的死恐怕跟人造鬼魂有关系，但是亲身经历过以后更觉得有些不可思议。
　　“我已经做过相关的实验了，如果有人摄入了过量的诅咒之物，那么在他死后，就一定会产生鬼魂。而通过诅咒之物原本的鬼魂归属，可以定向的控制人死后变成的鬼魂类型。”白格格平淡的语气让几人都是心下一惊。
　　她做过实验了？她怎么做的实验？
　　“比如一个人如果吃下了骚灵的诅咒之物，那么他死后就一定会变成骚灵。”白格格以为他们不理解自己说的话，又补充解释了一句。
　　“但这样也只能变成已知的鬼魂啊，今天这个鬼魂已经超过了我们的认知范围了吧？”党纾墨提问道。
　　“如果一个人同时吃了不同鬼魂的诅咒之物呢？”一旁的叶欣蓝打断道。
　　“一般情况下会直接死亡，灰飞烟灭。但是也有可能，会诞生从来没有出现过的鬼魂。但我没尝试过，只是理论上觉得这是可行的。”白格格回答道。
　　“你的意思是，这个鬼魂是一个人生前通过摄入不同鬼魂的诅咒之物所诞生的，不属于我们图鉴上的鬼魂？”党纾墨瞪大了眼，这可是太冲击她的三观了。
　　“你可以这么理解，既然诞生了新的鬼魂，正好取个名字吧，他的能力都跟镜子有关，就叫他镜鬼好了。”白格格随意地说着，就这么谈笑风生间定义了一个新的鬼魂类型。
　　“这会不会太随便了？”叶欣蓝嘀咕着，但被白格格给无视了，“说起来，你们也太不让人省心了，今天如果不是我的研究刚好有突破，你们怕是一个人都没法走出来。”
　　“对了，你这棍子是什么神奇的东西，居然连鬼房都可以强行突破？”党纾墨这才想起来，赶紧把棍子拿出来问道。
　　“这就是我的新发明了。”白格格露出得意的笑容，“这是用上次那个恶魔的诅咒之物和八音盒的材料一起做的，八音盒的定身作用能够让鬼魂在被棒子击中时无法做出反应，而圆珠笔负责提供领地意识，对击中的鬼魂产生击退的效果。”
　　“这么牛逼？我们要是人手一根，不是直接给那镜鬼揍趴下了？”叶欣蓝吃了一惊，感叹道。
　　“哪有那么简单，主要起到作用的是这个恶魔的诅咒之物。这个恶魔长期吸食孪魂身上的怨念，强度相当高，这种诅咒之物可是非常难以寻找的，现在的材料也就只够做出这么一根而已。”白格格翻了个白眼，显然叶欣蓝这种把她的发明当成大白菜的行为让她有些无语。
　　“那为什么你能直接打破鬼房的玻璃？要是有这功能，以后猎杀了我们直接把玻璃砸了逃跑不就行了吗？” 党纾墨接着问道。
　　“没有你想象中那么好用。”白格格摇了摇头，“这次情况比较特殊，首先这个鬼魂应该刚被转移到这辆车上不久，还没有形成严格意义上的鬼房，相对比较脆弱。其次，车辆比起房屋来说没有那么多的阴气给鬼魂使用，所以加固效果也有限。”
　　“再加上，这个鬼魂的实体本身也是窗户的一个部分，所以我在攻击鬼魂的时候，也同时攻击到了窗户，这才能把窗户打碎的。要是换一个普通的鬼房，效果肯定就没有这么好了。”
　　“但这个真的对定鬼队来说，是很大的一个突破啊。”叶欣蓝感慨道，不管怎么说，这根棍子能让他们在被猎杀的时候，稍微有一些反抗的能力。
　　一边说着，叶欣蓝一边就想去抓党纾墨手里的棍子，却不想，入手处一片冰凉，而且是刺骨的寒冷。叶欣蓝根本抓不住，棍子再度掉在了地上，她的手上居然有了冻伤的痕迹。
　　“你是用不了这根棍子的，叶欣蓝。”白格格似乎专门等到她被棍子冻伤之后才开口说话，“这根棍子会拒绝所有有阴阳眼能力的人。”
　　“嘶，你怎么不早点说。”叶欣蓝苦着脸说道。
　　“那你......?”党纾墨当然知道白格格也是阴阳眼的持有者，那她是怎么使用这根棍子的呢。
　　看到党纾墨投来的疑惑目光，白格格不自在地背过了手。看着右手上缠着的绷带，党纾墨一下子就明白了，白格格恐怕也是付出了相当的代价的。
　　这个姑姑，好像比想象中更关心自己呀。


第145章 小飞棍来咯
　　党纾墨仔细回忆了一下，自己四个人逃出公交车之后，白格格立刻就把棍子给放下了，最后回来的时候也是让自己拿着回来的。这样来看，强行使用那根棍子，应该给她的手造成了不少的伤害吧。
　　看着白格格背在背后，但是仍然有些止不住颤抖的手，党纾墨心里突然涌起一阵感动，刚想说出口，就看到白格格恶狠狠地瞪了自己一眼，一肚子的话一下子就给憋了回去。
　　为什么这个姑姑总是一边不愿意接受自己的感谢，一边又亲力亲为地帮自己呢？
　　党纾墨怀揣着这样地好奇，但是终究没能问出口：“那这根棍子，需要我们出多少价格呢？”毫无疑问，这根棍子他们一定是要带走的，这玩意儿可是能够大大提升他们的存活率。
　　白格格思考了一下，然后说道：“都说了这还是个半成品，我白格格的奇物商店哪里有卖半成品的。这根棍子还需要你们定鬼队拿到实际的鬼房里去做检验，正好就委托给你了。”
　　党纾墨愣住了，白格格确实说过最近她一直在潜心研究，但是这根棍子，怎么看也不像是一个半成品啊。
　　“咋啦？不满意啊？”白格格看党纾墨没说话，还以为她还在考虑，进一步说道：“这样吧，我也不让你白干，你走的时候从我这里再拿一组十字架走吧。”
　　耿焱和唐光义已经石化了，这哪里是交易啊，这分明是白给啊。如果不是叶欣蓝这个党纾墨的正主站在这里，他们还以为党纾墨被白格格给包养了。
　　抱着这种想法，他们带着疑惑的眼神看向叶欣蓝，结果叶欣蓝正一副理所当然的表情，让他们更是摸不着头脑。
　　叶欣蓝此刻为什么会是理所当然的表情——因为她知道白格格是党纾墨的姑姑啊，侄女到姑姑家做客，姑姑送点东西，难道不是理所当然的吗？
　　此刻最懵逼的还要数党纾墨，她跟白格格平时“公平交易”习惯了，突然占了这么大的便宜她自己还没转过弯来。殊不知以前白格格也没少帮扶她，只是不像现在这么明显罢了。
　　“白格格，这个东西我们哥俩也可以用吗？”耿焱看党纾墨还在发呆，赶紧转移了一下话题问道。
　　“不太行吧，这根棍子是用两个诅咒之物的材料共同制作的，已经算是极煞之物了，你五行缺火严重，应该用不了这个。”白格格思考了一下说道，随即看向了唐光义，“你也最好不要用，男人身上阳气普遍偏重，对棍子的效果有些影响，而且也容易对你自己产生伤害。”
　　“那这根棍子会不会对纾墨造成不好的影响呀？”这样一来，党纾墨就是使用这根棍子的唯一人选了，叶欣蓝不由得有些担忧的问道。
　　“你不知道她是天煞孤星嘛，煞煞相冲，她当然不会有事。”白格格不耐烦地解释道，似乎这种东西应该是常识一般。
　　叶欣蓝点了点头，白格格既然保证了没有风险，那她自然是放心了。看着党纾墨把玩着那根细长的棍子，叶欣蓝又看了看白格格。心里暗道：行，好姑妈，你就宠她吧。这棍子哪里是什么最新的发明呀，分明就是你给党纾墨量身定做的。
　　“还有两点需要注意一下。”白格格清了清嗓子，继续说道，“第一，这根棍子只适用于鬼魂猎杀的时候，千万不要用它去攻击游荡状态的鬼魂，这根棍子上的诅咒之物材料对于游荡状态的鬼魂来说是大补品，对他们的攻击会直接让他们陷入猎杀状态。”
　　白格格这句忠告也算是有的放矢，在党纾墨的团队配置里，有着具备阴阳眼能力的叶欣蓝，白格格也是怕定鬼的时候，叶欣蓝看到游荡状态的鬼魂，直接让党纾墨下黑手，到时候鬼魂直接猎杀可就麻烦了。
　　“第二，棍子虽然能够击退猎杀状态的鬼魂，但是效果是递减的，所以尽量在迫不得已的时候再使用。”
　　正所谓淹死的都是会水的，白格格也担心有了这根棍子傍身之后，党纾墨会疏于躲藏，而是选择用棍子正面对抗鬼魂，这样的次数多了以后，难免会有失手的时候。
　　党纾墨点了点头，表示自己已经记住了。随手挥了两下，带起一阵风。棍子很轻，像是没有重量那般，右手握处较粗的设计也让棍子变得十分称手。
　　“白格格，这根棍子有名字吗？总不能一直叫它棍子吧？”叶欣蓝突发奇想地问道。
　　这个问题着实让白格格沉默了，她只负责发明，从来没想过取名这种东西。一开始鬼魂笔记也不叫鬼魂笔记，只是单纯的笔记本而已，只是圈子里这么称呼的人多了以后，才渐渐改成了这么一个名字。
　　“既然棍子都交给你们了，你们自己取个名字就是了。”白格格这样说着，也不想暴露自己是个起名废的事实。
　　党纾墨显然也对名字这种东西并无所谓，倒是一旁的叶欣蓝转了转眼珠，随即有了点子：“要不，就叫它小飞棍吧！”
　　想着党纾墨那一副高冷酷姐的模样，一边挥舞着棍子喊着“小飞棍来咯”的场景，叶欣蓝越发觉得这个名字真不错。
　　“不行！”
　　“那就这样决定了！”
　　党纾墨和白格格的声音同时响起，党纾墨还想再做拒绝，却看到白格格狠狠瞪了自己一眼，然后不容拒绝地说道：“我发明的棍子，我决定，就按叶欣蓝说的命名。”
　　党纾墨一脸无语地看着白格格，说好的让我们自己取名呢？
　　“我还有一个问题。”一旁拼命憋笑的耿焱终于忍耐不住打断道，“这辆车的诅咒之物在哪里？我们把车翻遍了也没有发现呀。”
　　“这个就要等杨淼告诉我们了。”白格格摇了摇头，显然她也不清楚，“只能把车彻底拆开来看看了，我估计诅咒之物藏在车的下方。”
　　“你的意思是诅咒之物藏在车的内部？那我们是怎么触发诅咒猎杀的，我们都没和诅咒之物接触过。”耿焱接着问道。
　　“谁说诅咒之物一定要互动才会触发诅咒猎杀的？”白格格反问的语气令人有些不爽，“你们在通灵屋里触发召唤阵的时候，不也没和召唤阵直接接触吗？”


第146章 扶龙派
　　从白格格的店中出来的时候，天都已经快亮了，众人随便找了个地方吃了顿刚出摊的早餐，耿焱自告奋勇开车送大家回家，并且保证自己会写好报告交给杨淼，让党纾墨等人好好休息。
　　看着徒弟这般懂事，党纾墨甚是欣慰，和叶欣蓝回到家之后自然是倒头就睡。再醒来的时候，已经是下午四点过了，打开手机，有一条杨淼发来的微信。
　　点开以后，是一张照片，照片里的公交车已经被彻底拆解，在底盘上，可以看到由鲜红图案组成的召唤阵，以及巧妙藏于车内的五根蜡烛。
　　“原来诅咒之物是召唤阵啊，居然藏在底盘里面，怪不得我们找不到。”党纾墨连忙摇醒了叶欣蓝，给她分享道。
　　“我还以为会是什么新类型的诅咒之物呢，居然还是召唤阵啊。”叶欣蓝噘了噘嘴，有些遗憾地说道。
　　“但是，这个召唤阵布置得也太巧妙，看起来不像是后面放进去的。”党纾墨看着那几根蜡烛的摆放位置，实在是有些太过于恰到好处了。“就像是这辆车的底盘是专门为了这个召唤阵设计的一样。”
　　正在两人讨论的时候，一个电话打了进来，显示为未知号码。党纾墨迟疑了一下，打开了免提接起：“您好，请问您是？”
　　“党小姐，我听说Z市的公交车闹鬼案是你解决的？”电话那头的声音又闷又沉，像是在电话上包裹了一层布一样。
　　“你是谁？”党纾墨一下子警觉起来，没有回答对方的问题，而是追问道。
　　“不愧是白航的女儿啊，你是唯一一个通过考验的人。”虽然话是这么说，但是从对方的声音里听不出一点赞许的语气。
　　“你知道白航？你们是什么关系？”党纾墨一听到白航的名字，眼中闪过一抹锐利，沉声问道。
　　“白航是一代驱鬼天才，我们又怎么会不知道？”电话那头的声音继续说着，“不过，你可别误会了，白航的死跟我们没有关系。”
　　“你说没关系就没关系了？”党纾墨反问道，同时用眼神暗示叶欣蓝开始录音。
　　“你不用套我的话，就当是对你通过考验的奖励吧。我们确实有考虑过拉拢白航，但是他的死是刺杀派下的手，跟我们无关。”电话那头的声音主人仿佛没有情绪一般，平淡地说着。
　　“到底是什么考验？刺杀派又是什么东西？”党纾墨追问道。
　　“考验就是你们能够从那个闹鬼公交车中活着出来，我们在全国各地都布下了类似的案子，但目前只有你和你的小队成功存活，虽然不知道你是用了什么办法，不过确实很令人佩服。”
　　“组织对你很感兴趣，于是就稍微调查了一下，没想到你居然是那个白航的养女。那就不奇怪了，他亲手调教出的定鬼师，能力一定不会差的。”
　　“我是我，白航是白航。”党纾墨冷着脸说道，“你们到底是谁，布下这种考验的目的到底是什么？”
　　“我们是扶龙派。”出乎党纾墨意料的是，对方居然真就实话告诉了她，“这个考验就是我们扶龙派的入会检测，恭喜党小姐，已经具备加入我们的资格了。”
　　“加入你们？凭什么？”党纾墨皱着眉头问道。
　　“你们这种顶尖的灵异人才是很难得的，只有加入了我们，才能保证你的安全。”扶龙派的人回答道。
　　“你这是在威胁我吗？”党纾墨很不喜欢这种谜语一般的对话。
　　“那倒不是，是只有我们能保护你不受到刺杀派的威胁。”扶龙派的人耐心地说着。
　　“刺杀派对我有什么威胁？你们不是认可我的能力吗？那刺杀派说不定也会拉拢我呢？”党纾墨试图用这种激将式的方式让对方多交代一些信息。
　　“你不可能和刺杀派合作的。”扶龙派的人轻笑了一声，然后说道。
　　“你哪里来的自信呢？”党纾墨反问道。
　　“因为白航就是死在刺杀派的手下。”扶龙派的人平淡地说着，这句话却像一枚重磅炸弹，砸在了党纾墨的脑子里。
　　党纾墨使劲摇了摇头，她感觉这么多年以来，自己好像首次要接近当年的真相了。她深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后对着电话说：“告诉我当年发生了什么，我再考虑要不要加入你们。”
　　“党小姐，你也不要太把自己当回事了。”扶龙派的人语气虽然始终没有变化，但是说出来的话却十分直接，“你的能力我们非常认可，但也仅此而已，能够得到扶龙派的赏识应当是你的荣幸，而不是你讲条件的资本。”
　　“不是吗？”党纾墨冷笑一声，敏锐地说道，“自从申玉山和邹千怡死后，你还能在定鬼圈子里找到比我更专业的定鬼人？这不是我的资本？你们舍得就这么放掉我？”
　　电话那头沉默了片刻，然后说道：“行吧，党小姐，你都想知道什么？”
　　“你先告诉我，扶龙派和刺杀派到底都是什么东西？”党纾墨嘴角轻轻地上扬，平时拿捏不了叶欣蓝和白格格，拿捏一下这种陌生人岂不是手到擒来。
　　“扶龙派和刺杀派都是通过鬼魂的力量达成某种目的的组织，从历史上来看，这两派的历史都很悠久。“
　　“扶龙派的目的是通过调节鬼魂的力量，为国家换取国运。为某位君主换取气运。组织里大多是老派的玄学定鬼师和驱鬼师，用古时候的话来说，我们就是所谓的扶龙之臣，这也是扶龙派的名称由来。”
　　“刺杀派则是更倾向于培养能够用于刺杀行动的人造鬼魂，并且依靠这种能力赚取赏金的一群人。想必你也听过一些高官政要的离奇死亡，那都是他们的手笔。而现在我们有可靠消息知道，他们最近在培育一种很可怕的鬼魂，用来刺杀某位关键的人物。”
　　“这就是为什么我们会通过人造鬼魂的方式在全国进行排查，为的就是要找到能够在极端情况下定准未知鬼魂类型，并且能够活着把情报带出来的定鬼队。”


第147章 白航的死亡真相
　　“那白航的死到底是怎么回事？和刺杀派有什么关系”党纾墨追问道。
　　“那个时候白航是我们两派都争相邀请的对象，他的能力你作为女儿应该最清楚，可以说是百年难得一遇的天才。”扶龙派的人倒是毫不吝啬对白航的赞许。
　　“白航同时回绝了我们两方的邀请，说他并不想牵扯到这些事情里面。但是，当时的扶龙派和刺杀派已经势如水火，我们要保的人和他们要杀的人是同一个人。”
　　“在这种情况下，白航这种最顶尖的人才是必须要选择站边的，不管他站在了哪一边，那边的组织都会倾尽全力地去保护他。”
　　“但是，他最后选择了不站边，也就是这个选择最后害了他。”
　　“我们扶龙派还好，只是加强了对白航的监控，防止他有一天突然跳到了刺杀派去。而刺杀派显然不是这么想的，他们为了防止白航有一天加入扶龙派，决定直接想办法让白航消失。”
　　党纾墨的瞳孔一缩，白航居然就是因为这种原因死掉的？一旁的叶欣蓝则是轻轻把她拥进了怀里，生怕党纾墨的情绪有太大的波动。
　　“党小姐，我觉得我已经说得够多了，你是不是可以考虑给我一个答复了？”扶龙派的人又把话题切了回来。
　　“等等，我还有一个问题。”党纾墨猛地想起什么，追问道：“白航的亲生父亲，是不是和你们合作过。”
　　电话那头沉默了，随后响起的声音有些犹豫：“党小姐，你真的很敏锐。”
　　“告诉我他的亲生父亲是怎么回事。”党纾墨又提出了一个要求。
　　接着，她听到电话那头似乎是有两个人在小声商量着什么，她也不着急，就这么开着免提等着对方答复。
　　大概过了五分钟，那边有了回复：“党小姐，白航的本姓不姓白，这个你是知道的吧？”
　　“我只知道他的名字是后来改过的，再具体的我就不知道了。”党纾墨如实说道，她记得白格格说过，白航的亲生父亲在把白航托付给白子松时，再三要求白子松一定要改掉白航原来的名字。
　　“白航原本的姓氏是江，不过这已经不重要了。”扶龙派的人接着说道，“当年在YZ市，有一位很重要的人物遭遇了刺杀派的刺杀，是一种可怕的诅咒。”
　　“我不能告诉你这个人物是谁，因为这牵扯到的人和事实在太多了。刺杀派当时希望通过这个诅咒来控制住这个人物，以达到他们不可告人的秘密。”
　　“而解除诅咒的唯一办法，就是找一个和那个人物相同姓氏的人，与他换命。”
　　“换命？”党纾墨皱紧了眉头，话题好像又来到了她不太熟悉的角落。
　　“换命之术是白航家族的看家本领，难道他没有给你说过吗？”对方也有些惊讶地问道。
　　党纾墨没有回答，她不想暴露自己几乎没有旧派玄学的底子，而是催促对方继续往下说。
　　“懂得换命之术，又满足姓氏要求的人选，在当时就只有白航的父亲一个人。这就是为什么，白航的父亲在临走前要求白航的姓一定得改掉的原因。”
　　“所以，是你们害死了白航的父亲对吗？”党纾墨直截了当的问道。
　　“党小姐，这不能算我们害死的，那位被诅咒的人物身份太过于重要，你甚至可以觉得白航的父亲是为国捐躯。”扶龙派的人解释道。
　　“好，那我换个问题，是你们导致了他的死亡没错吧？”党纾墨的问题越发尖锐。
　　“也不能这么说，你一定要追究问题的源头的话，诅咒是刺杀派下的，应该是刺杀派导致了白航父亲的死亡。”扶龙派的人巧妙地避开了自己的责任。
　　党纾墨一听对方这番论断，也没了耐心，给出了自己的答案：“白航是我的养父，他的父亲也就是我的爷爷，我是不可能加入一个害死过我亲人的组织的。”
　　“党小姐...你要不...”扶龙派的人一听有谈崩的迹象，语气终于变得有些急切起来。
　　“但是...”党纾墨直接打断了对方，“我们是一支提供雇佣服务的定鬼队，贵派以后如果有任何需求，可以找我们合作。”
　　电话那头沉默了，似乎是在静音讨论着，约莫过了十分钟，在党纾墨的耐心即将耗尽的时候，终于有了回应：“党小姐， 那以后可能就要多多麻烦你了，实不相瞒，扶龙派中现在急缺有能力的定鬼人员，希望咱们之后能够合作愉快。”
　　党纾墨随便对付了几句客套话，就打算挂断电话。却不想对方最后还补充了一句：“党小姐，既然咱们是合作关系了，那我还是有必要给你提个醒。”
　　“不止我们注意到了你，刺杀派同样也关注着你。而且，既然我们能够查到你是白航的养女，他们也同样有这个能力。既然他们知道因为白航的关系你必然不会加入刺杀派，那他们一定会找机会对你下手的。请务必小心，你的身边，或许已经潜伏了刺杀派的人了。”
　　“我知道了，多谢提醒。”党纾墨答应之后便挂断了电话，这通电话包含的信息确实有点多，让她一时之间有些难以消化。在叶欣蓝提出白航的死不是因为她的失误之后，她其实就已经意识到这件事的背后可能藏着一个大秘密。
　　但现在这个秘密，有点太大了。
　　刺杀派和扶龙派，这种仿佛只会出现在小说中的名词，居然就这么摆在了自己的眼前。还有白航家的换命术，自己怎么从来没有听说过？
　　有意想去再问白格格，但是一提到白航的事情她就不太乐意去说。杨淼那边现在知道的估计还没有自己知道的多。
　　以及最后扶龙派的人对她的提醒，党纾墨觉得一番交谈下来，对方不像是在危言耸听。但是，自己身边的朋友圈子相当狭窄，基本上每一个都知根知底的，哪里会有什么刺杀派的人呢？
　　但至少，党纾墨终于明确了自己的复仇目标。


第148章 婚礼的邀约
　　在那之后过去了一个月，这段时间里党纾墨四人继续接取着杨淼那边派下的委托。奇怪的是，就像是回到了大半年前的定鬼工作一样，别说是什么刺杀派的动作了，连一个诅咒之物都未曾见到过。
　　对于这种普通到不能再普通的日常定鬼工作，对于已经获取了小飞棍的党纾墨来说真的是手到擒来。突然回归了风平浪静的生活，党纾墨一时之间还有一些不习惯。
　　打破这种日常生活的，是陆昊东时隔一个月的电话，他的声音似乎有些疲惫：“老大，我下周要领证了，我和盈盈商量过，我俩都没有什么家人在世了，就请你们一起吃个便饭，简简单单弄一下就可以了。”
　　党纾墨虽然对汪盈盈没什么感觉，但是陆昊东也算是她很满意的一个下属，现在对方找到了真爱，怎么着也得去捧个场，问清楚时间和地点之后，她连带着通知了剩下的三个人。
　　到了婚礼当天，四人相约一起前去和陆昊东约好的饭店。党纾墨和叶欣蓝都没有化妆，考虑到汪盈盈已经有了身孕，肯定和化妆品是无缘了，她们也不好抢了新娘的风头，只是穿着稍微正式一些。
　　唐光义似乎没有在意这些，也就是穿着平时的衣服前去赴约。而耿焱这小子，也算是争气，居然真把林知语从C市喊到Z市来陪他参加这次饭局，至于两个人到底是何进展，那就不得而知了。
　　党纾墨甚至来之前问过白格格要不要参与一下，本来是想着婚礼上多一个长辈好像要传统一些。谁知道白格格连话都没听完就给挂了。
　　几人到了约好的包房，才发现今天居然真的就只有他们六个人。说来也是，汪盈盈作为前定鬼队的后勤，这种阴间作息本就不会有太多的朋友。
　　再加上她的队友团灭以后，基本就一直跟着陆昊东了，不过结婚吃饭居然都没有能够邀请的朋友，还是有些令人唏嘘。
　　陆昊东和汪盈盈作为这次饭局的主角，自然是早早便到了席。党纾墨刚进门的时候，差点吓了一跳。
　　且不说汪盈盈的肚子已经有些显怀，和过年前还算美人的样貌有了较大的变化。这陆昊东根本没了以前的样子，身体发福不说，发际线不知道上升了多少，而且一对镜片后的眼睛似乎有些深陷，顶着一对浓浓的黑眼圈。
　　“昊东最近很忙吧？”当着两人的面，党纾墨也不好直接询问，只能侧面了解一下。
　　“是有一点，我和盈盈商量了一下，把原来住的房子卖了，在这附近的小区里买了一栋一楼的房子，然后把一部分改成了小超市。每天就做点小生意，再加上剩下的存款产生的利息，过个小资生活倒是没啥问题。”
　　“不过盈盈肚子越来越大，我这边啥事都得亲力亲为，可能是有点累到了。”陆昊东说完，看了一眼旁边靠在椅子上，正在用手摸肚子的汪盈盈说道。
　　“再操劳也得注意身体呀，这个时候压力大是正常的，但可别因为劳累过度一个人跑出去借酒消愁什么的。”党纾墨有意无意地提醒了他一句。
　　陆昊东现在的样子，和以前那个文质彬彬的形象完全不同，分明就是一副被酒色掏空了身体的样子，党纾墨对这种男人，可是向来没有容忍度的。
　　“怎么会？墨姐你是知道的，我从来不喝酒，我连烟都不抽的。”陆昊东解释道。
　　“墨姐你误会啦，昊东每天都在家里陪我，从来没有出去过过夜呢。”汪盈盈也开口替陆昊东辩解道。
　　“无则加勉，有则改之嘛，咱们吃饭。”党纾墨也没完全相信两人的话，毕竟都是两口子了，互相护着点也很正常。
　　饭吃到一半，陆昊东出门上个厕所。耿焱和唐光义对视一眼，也声称要去卫生间，跟了上去。饭桌里，只剩下了四位女生。
　　“盈盈，孕后身体如何，有没有去做产检呀？”叶欣蓝看饭桌上的气氛有些尴尬，党纾墨明显是不会看气氛的人，林知语更是连汪盈盈是谁都不认识，只好自己主动开口，缓解一下氛围。
　　“我还好啦，就是比较容易累，然后起夜很多。”汪盈盈和叶欣蓝也勉强能算是朋友，开口回答道，“产检暂时还没有做，不过我找了一个很靠谱的老中医，一直在喝他给我开的保胎药。”
　　一边说着，她从身后的包里拿出一个保温杯，拧开喝了一口。
　　包房外，耿焱和唐光义叫住了往前走的陆昊东，互相看了一眼，还是耿焱开口道：“陆哥，嫂子结婚了很难熬吧？”
　　陆昊东不解地问道：“难熬？什么意思？”
　　耿焱在一旁翻了个白眼，小声说着：“大家都是男人，没关系的，我们会保守秘密的，但你要注意节制啊，不能对不起嫂子啊。”
　　陆昊东瞪大了眼，疑惑地说：“你们在说什么玩意儿？刚刚你们没听到盈盈说吗？我这几个月一直都在家里，新房装修，改造开店，进货盘点，再加上账目流水，你觉得我有时间去干那些事吗？”
　　耿焱沉默了，实在是因为陆昊东这番话不像是借口或者谎话，但他还是开口问道：“但你这身体变化也太大了吧？我和唐哥刚刚在你后面看你路都有点走不稳了。”
　　陆昊东叹了口气，说道：“我总觉得可能是之前出任务的时候被那个八音盒影响太深，身体一天不如一天，要不然我为什么会萌生退队的念头呢？”
　　唐光义在一旁也有些奇怪：“不对啊，按道理墨姐不是也被八音盒给影响到了吗，但是白格格来过一趟以后就没事了呀，你有没有去医院看过，是不是有什么隐疾？”
　　陆昊东若有所思地回答道：“我还真去医院看过，但是他们就说我是劳累过度，让我多休息。可我现在每天不到十一点就困了，要睡到第二天早上十点才够睡，这还不够好好休息吗？”
　　“不过最近盈盈给我找了个中医，说是要调理一下身子，喝了他的方子以后我感觉要好一些了，说不定再过段时间就恢复正常了。”陆昊东摆了摆手，示意两人不要担心自己，急着上厕所去了。


第149章 扶龙派的委托
　　同陆昊东夫妇的饭局，就在这么一个奇奇怪怪的氛围中结束了。但经过这么一次饭局，大家也明白陆昊东已经算是彻底和他们分道扬镳，之后有了孩子更不可能回到定鬼的行业当中了。
　　“但是我觉得陆哥平时也算是个在乎形象的人，怎么才几个月不见，变得这么油腻了？”耿焱还是有些不明白，整个队里他和陆昊东年纪最接近，也算是同门师兄弟，前后脚被党纾墨教出来的，再怎么说都算是有些交情。
　　现在看着昔日的队友好像一下子连精气神都没有了，耿焱不光觉得可惜，还觉得有些疑惑。
　　“不知道，但是该说的我们都已经说了，再做什么事都是昊东自己的选择。”党纾墨摇了摇头，她虽然同样吃惊于陆昊东的改变。但是她也深知陆昊东是个成年人，有权利选择自己的生活方式，自己也无权做出任何干涉。
　　这次出门并没有开内勤车，五人正打算分别打个车回家，党纾墨的电话突然响了。
　　看着来电上的未知号码，党纾墨犹豫了一下，随后接起。
　　“党小姐吗，我是伏龙派的联络员张一海。”电话那头响起熟练的声音，正是当时电话跟党纾墨谈判的那个伏龙派的成员。
　　“什么事？”党纾墨问道，在她答应和伏龙派的合作之后，也没有瞒着耿焱和唐光义，没多久便告诉了他们实情。
　　“我们查到了一处疑似刺杀派制造鬼魂的凶宅，想请党小姐所在的小队跑一趟，定出鬼魂类型。”
　　“详细资料发我邮箱，我会给你们一个报价。”党纾墨人在大街上，也没和对方废话。
　　“好的，稍后会发送到党小姐的邮箱，确定行程之后，相关的差旅我们都会给你报销的。”张一海那边满口答应道。
　　“差旅？不在Z市？”党纾墨有些惊讶地问道。
　　“嗯，不在Z市，需要党小姐你们跑一趟JL省，公主岭。”张一海一遍浏览着手上的资料，一边说着：“您放心，您把需要的设备列一个清单给我们，我们会在当地为您准备一模一样的设备。”
　　“好的，那等我先看到资料再说吧。”党纾墨说完，便挂断了电话，随后对耿焱和唐光义说：“来新活了，要出趟差。”
　　“啊？这么突然？”耿焱正试图去牵林知语的手，结果就被党纾墨这么一句话给吸引了注意力。
　　“去哪里出差呀？”叶欣蓝也有些好奇地问道。
　　“去JL省的公主岭。”党纾墨回答道。
　　“公主岭？不是在帝都吗？”耿焱疑惑地问道。
　　“帝都的那叫公主坟，你有没有文化诶！”果然，耿焱一开口就被林知语给嫌弃了。说起来，她作为一个鬼楼NPC，难得遇到耿焱这样年少多金，样貌不差的追求者，要说不动心那是不可能的。
　　只不过，今天这顿饭吃的实在有些太过于奇怪了。而且听耿焱和党纾墨之间的谈话，她总觉得耿焱从事的工作有些奇怪，不禁也有了些疑心。
　　“公主岭，不会是让我们去公主岭鬼楼吧？”叶欣蓝突然问道。
　　“公主岭鬼楼又是什么东西？”党纾墨皱着眉头问道。
　　林知语有些无语，她感觉自己好像被无视了，刻意挽住耿焱的手，故作撒娇地说：“耿焱，我有些累了，先送我回去好不好？”
　　耿焱愣了愣，随后向党纾墨投去了询问的目光。党纾墨自然不会有什么意见，点了点头表示允许。耿焱这才说道：“行，知语，我先打个车送你回酒店。”
　　“嗯嗯。”看着耿焱开始掏出手机打车，林知语满意地点了点头，却没想到耿焱接着对党纾墨说：“老大，那一会儿我把她送回去了直接来你家？”
　　党纾墨的家也算是他们小队谈论的常驻据点了，毕竟这次并不是讨论完就马上出发，只是大家一起看资料而已，没必要窝在一个小小的内勤车中时刻准备出发。
　　党纾墨点了点头，反正只要资料来了，她肯定也是通宵看掉，多个人正好省去讨论的时间了，效率也高。至于林知语会怎么想，不好意思她确实不太在乎。
　　但是，这话在林知语耳朵里听起来可就不是这么回事了，她有些不高兴地问道：“耿焱，我这么远从C市跑过来陪你吃个饭，你晚上就扔我一个人在酒店啊？”
　　“额，知语，你刚刚也听到了，活是临时来的，我也得工作才能有钱陪你玩对吧？”耿焱的态度倒是很明确，既然来了工作那其他事都得往边上靠。
　　“你...行！耿焱，你真行！”林知语狠狠地跺了跺脚，也不管耿焱叫的车到了没有，随手招了辆车就走了。看这架势，恐怕人家第二天就要跑回C市了。
　　“小焱子，你不去追一下吗？再不追你的知语妹子恐怕就要跟你再见了。”叶欣蓝在一旁看热闹不嫌事大，赶忙问道。
　　“有啥好追的，正好她自己走了，我们四个回去看资料不是刚刚好，免得我来回跑一趟。”耿焱无所谓地说着。
　　“喂喂喂，你不是挺喜欢人家地吗？怎么这种时候翻轴啊，你这样会注孤生的知道不？”叶欣蓝赶紧说道。
　　“可是我的工作性质就是这样的呀，随时都有可能要出队，而且说不定哪次出去就回不来了。”耿焱耸了耸肩，“如果这样都接受不了的话，那和我也确实不适合。”
　　“拜托，今天这事明明没有这么紧急的，而且难道你心里觉得工作比你女朋友还重要吗？”叶欣蓝一副恨铁不成钢的样子说道。
　　“当然是工作重要啊，我还有二十年的房贷，难道我找个女朋友她能帮我还吗？”耿焱的语气里充满着理所当然的味道，理所当然到了叶欣蓝发现自己居然没有办法反驳的地步。
　　“行行行，好小子，说你注定孤独一生真的都是便宜你了。”叶欣蓝最后只能对着耿焱撂下了这么一句话。


第150章 公主岭鬼楼（一）
　　见林知语确实没有回头的意思，耿焱也丝毫没有挽留的想法，众人也不再停留，打了辆车直奔党纾墨的家里。
　　回到家的党纾墨先确认了一下邮箱，张一海的资料还没有发过来，应该还要一点时间。索性问道：“宝贝，你之前说的公主岭鬼楼是怎么回事呀？”
　　耿焱和唐光义抽搐了一下嘴角，要放在大半年前，他们是怎么也不会想到有一天“宝贝”这种称呼能出现在他们老大的嘴中。如果他们没记错的话，党纾墨上一个说宝贝的对象是一年前他们队采购的那台EMF探测仪。
　　叶欣蓝贤惠地给四人各泡了杯茶，此刻正从厨房端过来，然后随口回道：“我早些年去那里做过探灵直播。”
　　“哦？快讲讲快讲讲。”耿焱这下来了兴趣，反正等着也是等着，不如听听叶欣蓝的故事。
　　“你就不能去翻我的录播吗？”叶欣蓝不满地问道。
　　“有你真人在这里，还看什么录播呀？”耿焱理所当然地说着。
　　“嘿，小焱子，我看你是越来越飘了啊，小心你师父打你。”叶欣蓝叉着腰说道。
　　“讲吧讲吧，我知道师爹最疼我了，快讲吧。”谁能想到这话能从耿焱嘴里说出来，看来前段时间为了追求林知语，耿焱没少锻炼自己的话术。
　　叶欣蓝愣了愣，仔细思考了一下，然后缓缓地点了点头：“孺子可教，孺子可教，就冲你这句师爹，我今天就再把公主岭鬼楼的故事给你们讲一遍。”
　　“什么师爹？这都什么称呼？”党纾墨在一旁一脸黑线。
　　叶欣蓝捧过茶杯，开始讲起了她所知道的公主岭鬼楼的故事。
　　其实在灵异爱好者的圈子里，公主岭鬼楼绝对是能排进前十的鬼楼，至少也跟以前说过的荔湾广场齐名。这栋楼整体呈圆柱形，到今天已经闲置了三十多年，位于公主岭火车站的北侧，楼体总共十七层。
　　与别的商业楼不同，这栋圆楼有着近三米高的方形底座，目前已经被铁皮墙给包围。
　　大楼的正面原本是被玻璃幕墙给铺满的，但是由于年久失修，担心幕墙脱落砸伤行人，后来就把玻璃幕墙给全部拆除了。大楼的西侧则是呈螺旋状的外楼梯，但是楼梯上没有任何遮挡物，看上去有些可怕。
　　当然如果只是这样一座荒废的建筑，那不足以被人们称为鬼楼。任何被称之为鬼楼的建筑，一定都是有它自己的奇怪之处的，比如荔湾广场的连环自杀、日币日报大厦被封闭的14楼、又比如S市百货公司十年如一日的单曲循环。
　　在公主岭鬼楼的正面，大楼的四层处，有一座半悬空的观音菩萨像半吊在空中。而且不是在楼的内部，而是半挂在鬼楼的外部，路过的行人都能很清晰地看到这个观音菩萨像。
　　这栋楼最早是做商业用途的，外挂一个观音菩萨，任谁都能感觉到其中的异常。因为正常的建筑，哪有把雕像这样挂在半空中还露在室外的呀？
　　关于雕像的来历，可以说是众说纷纭，目前流传最广的版本是在这栋大厦快要封顶的几天，负责八楼的一位工人率先吃完午饭开始工作。结果，等到其他工人吃完饭准备开工时，居然在1楼的地上发现了这位工人的尸体。
　　据说当时这位工人的腹部被一根钢筋贯穿，鲜血直流，死相恐怖。
　　要知道，这栋大楼的内部楼梯是呈螺旋状上升的，而且在建筑时并没有配备扶手，可以说是相当危险，一个不慎就是直接摔倒一楼的结果。
　　老板知道以后，就停工了一段时间，打算等事情过去再重新动工。
　　结果没想到，施工完成，这栋鬼楼开始营业之后，诡异的事情连续发生。
　　这栋鬼楼作为一个商业建筑，营业时里面包括了KTV、宾馆、洗浴中心以及酒吧等娱乐场所。但是，里面的服务员经常反映房间里会听到一些非常怪异的声音，大多叫声都非常凄厉恐怖。有的时候，他们甚至还能听到哭声和哀嚎声。
　　时间一长，这件事就在周边的居民区里传开了。立刻就弄得周围的居民人心惶惶，鬼楼的生意也是每况愈下，日渐冷清。
　　然而，谁也没想到的是，没过多久，两名服务员竟然从8楼掉下来身亡。据部分网友爆料，紧接着还有一名保安也离奇身亡，但是没有相关的报道和证据来佐证。
　　这下大楼老板可坐不住了，出于迷信的角度，老板请了一位高人来指点破局。高人收完钱后，让他在大楼里放一尊钟馗像，以此来镇住大楼里冤死的亡灵。
　　可是，这尊钟馗像并没有起到他该起的作用。并没有过太久，一位洗浴中心的客人脚底一滑摔倒，脑袋正好磕在洗漱池的石台子上，当场血流如注，染红了整个浴池，场面相当恐怖。而就在同一天，楼外挂着的钟馗像也因不明原因掉落。
　　见钟馗像不管用，大楼老板无奈只好花了大价钱，又请了一位道行更深的高人。高人告诉老板，钟馗只管抓中国的鬼。而这栋楼曾经在日本侵华战争时期，是日军的乱葬岗，地下埋着的都是日本人的尸骨，钟馗镇不住。
　　于是，从那天开始，这座楼的外面就突然多了这么一座半吊在空中的观音菩萨像。高人说观音菩萨普度众生，神通广大，不管是哪国的冤魂野鬼都能超度和镇压。
　　但即使是这样，也还是没能阻止整个楼每况愈下，逐渐荒废，直到最终被废弃的命运。
　　不过，这还不是故事的结束。自从这栋楼被废弃以后，反而吸引到了更多人的注意力。每年都有人把这栋鬼楼当做自杀圣地，前来跳楼寻短见。更有不少灵异爱好者将这栋鬼楼作为探灵直播的素材。
　　就这样，鬼楼的故事被人越传越凶，越传越可怕，周围的居民们也纷纷搬走，为这栋圆柱形的楼平添了几分荒凉的感觉。


第151章 公主岭鬼楼（二）
　　“好奇怪，怎么又是菩萨像？”党纾墨皱着眉头说道。
　　“又？什么意思？”叶欣蓝还没反应过来，询问道。
　　“之前你讲过的那个三年之约的故事，还记得，A女士也是受一个高人的指点，去娘娘庙请了一个菩萨像。结果没想到最后还是没有用。”党纾墨大概讲了一下她记得的部分。
　　“哦哦，我想起来了，你这么一说还真是，这个观音像好像也没有起到作用，要不然后来这个楼怎么会最终荒废呢，是吧？”叶欣蓝也想起来了，回答道。
　　“最关键的是，其实很少会有人把观音像请到房屋里来做镇压的作用。”党纾墨一直跟着白格格，如今玄学知识也有了入门的水平。“一般情况下，观音菩萨都是供奉在庙里，用来普度众人烧香许愿的。”
　　“就算要把观音像请回家，也都是雕刻成玉随身佩戴的。私人请观音像，最容易出现容不下的情况。小庙装大佛，这可是风水大忌。但感觉不少人都犯了这个错误呀。”党纾墨惋惜地说道。
　　“还有这种说法？”叶欣蓝吃了一惊， 她以前可从来没听过这种概念，不过还是接着说道：“之前我去过公主岭的鬼楼做探灵直播，感觉没有什么异常的。”
　　“那网传的鬼哭和惨叫声是怎么回事呢？”耿焱问道。
　　“这个我还挺有发言权的，我当时一进商场就听到了所谓的鬼哭声，确实很难听。”叶欣蓝说道，“但是我在那楼里上上下下看了一圈，很确定没有看到鬼魂的踪迹。”
　　“我就在想，这鬼哭声肯定是有原因的，就在周围调查了一下。”这也算是叶欣蓝早期在探灵这个赛道能够出名的原因之一，表面上为探灵主播的她，依靠调查打碎了不少所谓的民间传闻和谣言。
　　而这一次，叶欣蓝也并没有让直播间的网友们失望。在和网友们的讨论中，她发现鬼楼的附近存在一段铁轨，火车经过的时候，发出的噪音和鸣笛的声音，通过鬼楼特殊的桶装环形结构而产生的奇怪声音就是传说中的鬼哭声。
　　“这么听起来，这个鬼楼好像根本不闹鬼啊？”耿焱听完了以后，觉得这可能是他听过最科学的灵异故事了。
　　“确实不像是闹鬼的样子，里面也就是破旧了一点有些阴森。”叶欣蓝点了点头，毕竟她是去现场看过的人，“我当时去的时候，里面有不少流浪汉在那过夜呢，要是闹鬼的话，他们早就跑了。”
　　这边刚讨论完，守在电脑前的党纾墨就收到了张一海发来的资料。
　　点开文件，映入众人视野的正是一栋圆柱形建筑的照片。叶欣蓝指着照片，非常肯定地说道：“没错，这栋楼就是公主岭鬼楼！”
　　剩下三人面面相觑，这可真是太巧了一点。
　　张一海搜集的资料比起杨淼来说还要详细一些，除了关于这个鬼楼的介绍之外，还有一些老牌驱鬼人提供的玄学信息。
　　背景情况介绍方面，张一海提供的资料同叶欣蓝刚刚讲的差不多，只是相关事实上扶龙派陈述得更为客观一些，几乎没有主观推断的成分。
　　而在玄学方面，党纾墨等人也是第一看到如此正式的报告。
　　阳宅讲究一个天圆地方，不论是住宅还是商用，都要方方正正的房子才能聚气、平衡和稳定。公主岭的这栋楼，在建造的时候明显有注意到这一点，虽然整栋楼呈桶状，但是专门修建了一个方形的地基。
　　但是，这很明显是修建者知其然而不知其所以然的行为，下方上圆的修建方式使得上方的建筑部分呈现悬空的状态，这就形成了悬空煞。
　　悬空煞因为下面是空的，根基不稳、钱财易流失，尤其影响事业上的运势。这就是为什么这栋楼分明在之前的时间没有鬼魂作祟，但仍然走向衰败的原因。
　　“好家伙，我第一次听说这些东西。”叶欣蓝看着材料里关于建筑风水的部分，感叹道，刚听说党纾墨的工作类型的时候，她还以为党纾墨的工作中应该充满了这种玄学东西。
　　谁能想到党纾墨是个现代唯物主义定鬼师，定鬼全靠设备，玄学可能还没自己懂得多。
　　对于这栋楼的闹鬼传闻，扶龙派的人得出的结论和叶欣蓝是一致的——这栋楼的闹鬼传闻应当是不成立的，只是在原因上，扶龙派给出的原因更为玄乎。
　　首先，不论乱葬岗的说法真假与否，都是不成立的。日寇死于华夏领土，纵使怨念再深，也是无根之木，可以成煞但不能成鬼。
　　其次，建筑工人的死亡是在封顶之前，且建筑的正面在当时并未安装玻璃幕墙，西侧也处于镂空状态，并不影响死亡后的工人前去往生，不具备形成鬼魂的条件。
　　“要不怎么说是老派驱鬼人呢，这话说得一套一套的。”耿焱在一旁感叹道，“但是，如果结论是这栋楼没有闹鬼，那还要我们去干嘛呢？”
　　“到这里都是对过去传闻和情况的总结，想必是之后发生了什么事吧。”党纾墨一边说着，一边继续往下翻着资料。
　　自2023年12月起，公主岭鬼楼中的陆续出现人口失踪的情况。但是，由于失踪的人均为流浪汉，所以并没有能够引起当地足够的重视。扶龙派的调查员做过一个简单的调查，在这之前，公主岭鬼楼中大约有三十来名流浪汉将其作为据点。
　　而到了2023年12月，这个人数锐减为不到10名，且和之前的流浪汉没有重叠。同时，我们发现有一位刺杀派的人员频繁出入于公主岭鬼楼，所以怀疑是刺杀派的人利用鬼楼的煞气在制作人造鬼魂，但这个人已经在今年1月份失踪。
　　紧跟在文字后面，是扶龙派的调查员所拍摄的刺杀派人员的照片。当这个照片展现在党纾墨面前时，所有人再次被震惊了。
　　这个人，分明就是周蔷薇！


第152章 公主岭鬼楼（三）
　　周蔷薇是刺杀派的人？这个消息对于党纾墨来说，有点算是意料之外但是情理之中的感觉。
　　扶龙派的人应该并不知道自己破坏了周蔷薇在C市通灵屋的计划，所以只是以为周蔷薇失踪了。但其实周蔷薇在计划被破坏之后就以自杀的方式变成女妖企图报复党纾墨，却阴差阳错地诅咒了叶欣蓝，最后被白格格和杨淼联手给抬走了。
　　党纾墨和白格格也讨论过，为什么周蔷薇在当时能够确保自己变成鬼魂，最后的推论是她使用了诅咒之物的力量。
　　而通灵屋作为周蔷薇的产业，在里面饲养了一个恐怖的恶魔。所以，今天看到周蔷薇是刺杀派的人，她并不觉得太过于奇怪。
　　只是周蔷薇一个南方人，为什么要这么远跑到东北去做人造鬼魂？抱着这样的疑问，党纾墨接着往下看去。
　　下面是扶龙派对于公主岭鬼楼做出的一些额外分析。
　　公主岭这个地名其实非常有趣，在最早的时候，公主岭不叫公主岭，而是叫公主陵。陵墓的陵。据说在这里，有着乾隆皇帝的第三女，固伦和敬公主的衣冠冢。
　　相传和敬公主亡于乾隆五十七年，也就是1792年。作为乾隆之女，她的遗体葬于帝都的东郊附近，当时出于政治和地位上的需要，将和敬公主的衣冠埋于她自己的领地，也就是现在的公主陵。
　　后来，因为考虑道用陵做为地名有些不吉利，再加上公主岭地处松花江与辽河流域的分水岭上，所以将“陵”字最后改为“岭”。也就成了现在的公主岭。
　　和敬公主为帝王之女，虽已身死，但仍然身负气运。从玄学的角度上来讲，她的陵墓应当能够守稳一方风水，在时间的长河里逐渐将自身气运归还为天地之间，是造福一方的好事。
　　但是，这片陵墓并非寻常陵墓，而是一个衣冠冢。这就好比锦衣夜行，若被有心之人盯上，加以利用，那就成了一个天生的阴气聚宝盆。而公主岭鬼楼在这样的大环境之下，还遇上连环自杀与事故，阴上加阴，虽不成鬼，但煞气难免浓厚。
　　而刺杀派估计就是看中了这一点，想要将整个公主岭的怨气集中在鬼楼，在加以引导制造暴戾的鬼魂。
　　“用一个城市的怨气来形成鬼魂，这是想干嘛啊？太恐怖了吧。”耿焱看着扶龙派给出来的资料，咽了口口水。
　　“但是这真的能够成功吗？”唐光义有些怀疑的说道。
　　“我有一个很可怕的想法，你们要不要听。”叶欣蓝突然说道。
　　众人立刻转头看向她，叶欣蓝也不卖关子，接着说道：“你们想，如果周蔷薇是这件事的始作俑者，她成功地在公主岭做出了一个集全城怨气在内的鬼魂。那她干嘛还需要在被纾墨和小焱子追杀的时候用出自杀这种方法？直接把养好的鬼魂拉出来，不是更方便吗？”
　　“有道理。”党纾墨点了点头，叶欣蓝的思路很多时候都和大家不太一样，但有的时候换一个角度确实能够有新的发现。
　　“所以，周蔷薇的实验必定是没有完全成功的。”叶欣蓝见大家都没有异议，继续往下说道：“那么，周蔷薇为什么要在实验还没有成功的情况下，从JL省大老远跑到C市去呢？”
　　众人沉默了，大家似乎都没有把周蔷薇当成过一个正常人。诚然，周蔷薇是一个自私且恶毒的女人，但也是一个颇具能力和智商的女人。她可以做事很疯狂，很激进，但是她的行为并非是毫无逻辑的。
　　那么，周蔷薇当时跑来C市的理由是什么呢？
　　“应该是为了她的通灵屋吧？”耿焱顺着叶欣蓝的思路往下说。
　　“具体一点，为了通灵屋的什么呢？”叶欣蓝接过话茬。
　　“为了那支钢笔，或者说，为了钢笔里那个强大的恶魔。”党纾墨在一旁沉声回答道。虽然这个恶魔在白格格的帮助下，轻描淡写地就被杨淼给驱散了。但是，这个恶魔当初可是能够直接操纵同在通灵物中的孪魂的可怕存在。
　　“那我们就有两种假设了。”叶欣蓝说道，“第一，她在公主岭造出了一个她完全无法掌控的存在，需要去借助那个恶魔的力量才行；第二，她在公主岭鬼楼造出了一个和通灵物中孪魂一样的东西，要把恶魔的鬼房迁移到公主岭来，继续滋养恶魔。”
　　“前者的可能性应该不高。”党纾墨认真地思考了一下，然后分析道，“虽然很不想承认，但是周蔷薇应当是一个能力很强的定鬼师，如果是连她都无法掌控的鬼魂，那么应该是处于相当危险的状态的。”
　　“在这种情况下，扶龙派的资料应该不会像这样大篇幅地都是推断，应当会搜集到一些鬼魂的猎杀或者互动方面的证据了。”
　　“我也这么觉得。”一旁的耿焱也点了点头，“当时正好我们接到了通灵房的委托，然后在执行任务的过程中，受到恶魔的欺骗，最终替他更换了鬼房。那么，换句话说，当时的恶魔正处于需要换鬼房的状态。”
　　众人都有印象，在他们误打误撞把白格格的房子变成了新的鬼房之后，白格格清楚地给他们解释了恶魔需要更换鬼房的原因：因为当时的通灵屋已经不是潮流，几乎没有人流量，仅仅依靠孪魂所产生的怨气不足以滋养自己。
　　而公主岭鬼楼是什么地方，那可是在全国都能排得进前十的鬼楼。从叶欣蓝这种探灵主播都要跨越上千公里前去做直播的行为就可以看出，这个鬼楼每年能够吸引多少灵异爱好者。如果将恶魔搬迁至这个鬼楼，那么这个恶魔岂不是可以以鲸吞之势吸取当地的怨气？
　　一想到这种可能性，众人背后都是惊出一身冷汗——如果不是他们刚好接到了杨淼的委托，领先周蔷薇一步带走了恶魔，那么后果可以说是不堪设想！


第153章 公主岭鬼楼（四）
　　“可是，杨哥能够发现那个通灵屋，不也是因为一个叫李伟的手下报告的诅咒之物吗？”唐光义对这种细节记忆得相当到位，立刻问道。
　　没错，这里面确实存在一个严重的逻辑问题——C市通灵屋是周蔷薇的产业，建造的目的是滋养里面的恶魔。而近十年过去之后，通灵屋中的怨念已经无法继续供给恶魔，所以周蔷薇远赴公主岭，找到了公主岭鬼楼这么一个属于鬼魂的“洞天福地”。
　　为了继续滋养鬼魂，她需要在鬼楼当中创造一个和通灵屋中孪魂的存在，也就是目前公主岭鬼楼中的人造鬼魂。
　　在确认鬼魂已经制造完成之后，周蔷薇回到了通灵屋，打算从通灵屋带走诅咒之物钢笔，从而将恶魔的鬼房转移到公主岭鬼楼当中，依靠全新的人造鬼魂来继续滋养恶魔。
　　可是，由于李伟的小动作，党纾墨一行人提前周蔷薇一步来到了通灵屋，并且成功在恶魔自发想要更换鬼房时带走了恶魔，并且最终将其驱逐。
　　这是一种多么微妙的巧合？可以说是巧合到了一种不可思议的程度。而事后，李伟作为情报的提供者死在了某种鬼魂的手下。
　　那么问题来了，李伟是哪边的人？扶龙派还是刺杀派？
　　如果单纯地从收益论的角度上来讲，李伟的行为造成了周蔷薇计划的破产，并最终间接造成了周蔷薇的死亡，他似乎是一个扶龙派的人。可是，这里还是存在矛盾。
　　这个时候的党纾墨与扶龙派并不认识，杨淼自己也并不清楚扶龙派的存在。那么，李伟如果作为扶龙派的一员，发现了周蔷薇的计划或者是端倪，为什么不直接报告给扶龙派，而是要以这么隐晦的方式告诉杨淼？
　　从张一海打给党纾墨的电话中，大家都明显可以发现扶龙派的人对C市通灵屋的事情一无所知，不知道党纾墨已经同周蔷薇交过手了，更是不知道周蔷薇已经死亡。
　　这样来看，李伟就不是扶龙派的人。
　　那既然李伟不是扶龙派的人，那什么人还能比扶龙派更了解刺杀派的动向呢？
　　答案似乎已经是不言而喻了，刺杀派的内部看来也不是铁板一块。
　　当然，这个问题的答案目前并不在党纾墨一行人的考虑范围当中。
　　“如果欣蓝的分析是正确的话，这个鬼魂的危险程度应该和我们之前在通灵屋中遇到的那个孪魂差不多。”耿焱在一旁评估着。
　　毕竟，他们现在应对的并不是正常地由怨念所产生的鬼魂，而是来自刺杀派的人造鬼魂，危险评估是非常重要的一个环节。没有人想像上一次在闹鬼巴士中的那样被逼到绝路。
　　“公主岭鬼楼总共有17层，这对于我们的探查来说恐怕有些压力吧。”唐光义看着资料，有些担忧地问道。
　　“确实，这个鬼楼有些太大了。”党纾墨也点了点头，这么大的活动范围，可以说是多少十字架都覆盖不住的，这样他们所面临的危险也更大。
　　“如果我们分成好几天来定鬼呢？”耿焱在一旁出声问道。
　　“但是鬼魂并不是完全静止的。”党纾墨提醒道：“极端情况下，有可能我们今天在1到5楼探查，鬼魂在5楼以上，明天在5楼以上探查，鬼魂又在5楼以下，会浪费很多时间。”
　　“我们可以第一次进去的时候安装很多个运动传感器。”耿焱说道，“然后所有人撤出鬼楼，花两到三天的时间观察鬼魂的运动轨迹，这样应该能够排除一些楼层，可以缩小不少范围。”
　　“嘶，小焱子，我发现你最近长脑子了啊。”叶欣蓝眼前一亮，这个方法确实很不错。毕竟这可是有足足17楼的空间，再加上现在有诅咒之物的影响，自己并不是一定能够看到鬼魂的，如果没有一个好的定位方法的话，既费时又费力还危险。
　　“别小看我二十年房贷的压力啊！”耿焱在旁边嘟囔着。
　　“但是十七层，除了鬼楼中央的螺旋式楼梯以外，大楼西侧还有镂空的楼梯，那就是每层至少两个运动传感器。一共可就是34个运动传感器了，我上哪给你找那么多设备？”党纾墨翻了个白眼，这方法好是好，就是也太烧钱了。
　　“墨姐你糊涂啦，这不是杨哥的委托！”耿焱提醒道，“张一海不是说了吗，让你把需求提上去，怎么给你凑齐那么多运动传感器不是扶龙派需要考虑的问题吗？”
　　震惊，全场震惊。党纾墨摸了摸额头，她承认自己确实没有想过这个问题。耿焱这个方法虽说有些无耻，但确实可行有效。以扶龙派的能力，搞到这么多运动传感器，好像还真不是什么难事。
　　难道，这耿焱真的是个天才？
　　“然后我们收工的时候，就说好几台设备在里面损坏了，直接拉回我们自己车里，岂不是美滋滋。”耿焱接着说道。
　　好吧，他可能只是想钱想疯了。这就是身负二十年房贷的打工人的实力吗？
　　“这么多运动传感器放在楼里，如果是雷魂的话岂不是很难办？”唐光义问道。
　　“所以我们还需要每层一个摄像机，在观察鬼魂运动轨迹的同时记录鬼魂的猎杀次数。如果真的是雷魂的话，这么多运动传感器起码够他猎杀几十次了。”耿焱显然也想到了这一点，立刻回答道。
　　每层一个摄像机，那当然也是需要扶龙派出人去安装的了。
　　“那么多运动传感器，雷魂不是光充能都充嗨了，那后面驱鬼的时候怎么办？”党纾墨提醒道。
　　“墨姐，你又忘了？这回负责驱鬼的不是杨哥，而是扶龙派的大师，这群大师自然有办法应付充了几十个电器的雷魂，不需要我们担心。”耿焱补充道。
　　好吧，他可能也确实是个天才。
　　这么看来，党纾墨选择只跟扶龙派合作，而不是直接加入扶龙派可真是太明智了。


第154章 公主岭定鬼（一）
　　最困难的部分已经有了解决办法，众人接着商量了一些细节上的问题和方案之后，也已经到了深夜了。耿焱与唐光义两个男人总不好在党纾墨的家里过夜，连夜分别打车回家了。
　　党纾墨则是在家里写起了初期的调查报告以及预算表，毕竟张口就要向别人要几十个运动传感器和摄像机，她总得在报告中交代清楚用途以及逻辑才好。
　　第二天清晨，党纾墨便收到了张一海的回复。大概意思是说这些预算问题不大，只不过他们也需要时间去处理。而且如果真的用到那么多电子设备的话，恐怕一般的内勤车加载不过来，所以到时候可能会给他们安排一个专业的机器和配套的分析员。
　　“这可能就是土豪的世界吧。”叶欣蓝在一旁感叹着，昨晚她陪着党纾墨一起写预算申请报告的时候，生怕对方觉得哪里不合理，花了不少文字来做解释说明，谁知道人家直接大手一挥就给批准了。
　　“早知道多要点东西了，从来没打过这么富裕的仗。”党纾墨也是有些感叹地说道。
　　张一海给他们四人订的机票是两天后起飞，这两天他们也就在专心研究扶龙派发来的资料，没有再接新的委托，杨淼那边自然也是提前打好了招呼，接下来可能有一段时间需要他去找别的定鬼队来接受委托。
　　出于安全方面的考虑，党纾墨还是跟白格格提前报备了一声。
　　白格格这个人表现是还是那副“你去公主岭定鬼关我白格格什么事”的讨人厌的态度，但在党纾墨临行前还是专程来了一趟，替她好好地检查了一下小飞棍的情况。
　　“如果真的是人造鬼魂，尽可能不要激怒他。人造鬼魂并不等同于自然形成的鬼魂，他们往往还保留着一丝理智，逼急了他们可能会去主动使用诅咒之物，那可能就麻烦了。”
　　这句话是白格格给出的忠告，党纾墨自然是牢牢地记在了心里。
　　两天后，飞机起飞，由于公主岭并没有机场，党纾墨一行人先是到了CC市，而后乘坐客车来到公主岭。
　　刚下客车，便看到了一辆夸张的房车的在等着他们，而一个穿着格子衬衫，戴着黑框眼镜的男生正一脸紧张地举着一个牌子，牌子上写着“党纾墨”三个字。
　　四人见状，也明白了这应该就是负责接送他们的人了，党纾墨和叶欣蓝牵着手走在前面，率先跟那人打招呼道：“你好，我就是党纾墨。”
　　那名男生回过头，似乎没想到党纾墨居然会是这么一个好看的姑娘，脸一下子就红了起来：“啊，党...党小姐你好，我是王励勤，这次的随车分析员。您叫我小王就可以。”
　　“小王你好，这辆房车是怎么回事呀？不会这就是我们在公主岭的住所吧？”旁边的叶欣蓝开口问道。
　　“不是的不是的，几位的住所已经订好了，这辆车的作用稍后你们就会知道了。”王励勤连忙解释道，但是，他仔细一看，居然发现眼前的叶欣蓝和党纾墨长得一模一样，不由得愣住了：“额，请问您是？”
　　“哦哦，我叫叶欣蓝，是纾墨亲爱的老公。”叶欣蓝随口说着，随后她就看见车门前的党纾墨回过头狠狠地瞪了她一眼。叶欣蓝也不在意，跟着就上了车。
　　“啊，这是，这是什么情况？”王励勤有些摸不着头脑地嘀咕着，和随后走来的耿焱以及唐光义都打了一个招呼后，五人均进入了车厢当中。
　　然而，车厢里并不是正常房车该有的样子，床，生活用品，炉灶，吧台，这些东西都没有。取而代之的是三面墙上琳琅满目的显示屏。而车厢的中间，是一个360度旋转的椅子，以及环形的桌面。
　　“这个车是用来高强度监控用的。”王励勤在旁边轻声解释着，他的声音里带着一些东北专属的口音，“本来是用来密切监视某个目标时使用的，为了满足党小姐这边的需求，临时改造成了这样。”
　　“哇，这也太大手笔了吧。”叶欣蓝在旁边感叹道。
　　“可是，这么屏幕和机器我们真的看得过来吗？”党纾墨有些担忧的说道，这个方法耿焱提出的时候党纾墨倒是觉得可行，但是实际看到这么多显示器之后，她有些担忧起来。
　　“这个没关系的。”王励勤在一旁赶紧说道，“我在组织里就是专门负责监控和分析的，这些东西我一个人就可以看得过来。”
　　“你一个人就可以？”叶欣蓝这有点惊讶了，这个说着东北口音，穿着类似程序员一般的角色，居然能够同时监视这么多令人眼花缭乱的屏幕？
　　“是的，组织里连夜审阅了党小姐提供的可行性报告，然后把我从其他任务里给抽调过来，就是让我专心辅助您所在的小队完成任务的。”王励勤战战兢兢地说着，他不自信的语气和实际诉说的内容可是截然相反的。
　　“所以，党小姐你们只需要去把相应的监控设备安装好，剩下的就可以交给我了。不过，外勤的事情我是完全一窍不通的，还得麻烦各位了。”王励勤总结道。
　　“这倒是没问题，不过我们的装备呢，也在这辆房车里吗？”党纾墨疑惑地问道。
　　“啊没有，这间房车是我从别的地区连夜开过来的，只有监控的用途。相关的设备应该一会儿会有别的专员负责送过来的。”王励勤答道。
　　众人一时语塞，什么叫专业？这就叫专业了。
　　王励勤简单地给大家介绍过车内的情况之后，安排几人坐下，自己则是去了驾驶位，将众人带到酒店安顿好。
　　这一次不比在C市接受正辉地产委托的时候了，扶龙派只是在距离公主岭鬼楼比较近的地方给四人开了两间标准间，房间只能算得上是干净整洁。
　　不过党纾墨等人也不是来度假的，自然也不会纠结这些东西，放下行李之后，趁着天色尚早，打算去鬼楼边上先踩个点。


第155章 公主岭定鬼（二）
　　从酒店出来没走多远，便能看到这栋传说中的鬼楼了。由于正面的玻璃幕墙已经全部脱落，从大楼下方便能瞥到一些内部的情况。这栋大楼可以说真的是年久失修，里面随处可见各种裸露的墙壁和碎石。
　　四楼的观音菩萨像也和照片上的一样，此刻正半吊在楼前，为这栋残破的鬼楼平添了几分诡异。
　　鬼楼处在一个十字路口的角上，楼的东侧和另一栋房子相邻，看起来应该是一栋居民楼，但是两栋楼之间已经用警戒线给隔开。一辆卡车正停在楼的正门处。
　　“怎么会有警戒线？难道出人命了？”耿焱问道。
　　“我怎么觉得，是为了我们开展工作，专门隔开的。”叶欣蓝已经见过了扶龙派的大手笔，此刻也大胆地猜测道。
　　“还真有可能。”党纾墨顺着路口走去，果然在十字路口的另一边看到了王励勤的房车。上前打了个招呼，王励勤也走下车来，递过来一串钥匙。
　　“党小姐，刚刚组织里的专员已经把设备车给开过来了，就是旁边那辆卡车，咱们这边随时可以开始任务了。”
　　“旁边那辆卡车里都是设备？”党纾墨倒吸了一口凉气，她有想过自己提那么多设备，普通的车可能确实装不下，但没想到人家直接派了一辆卡车过来。
　　党纾墨接过钥匙打开后车厢，满满一车的运动传感器着实有些吓人，堆满了一整个角落。其余的定鬼设备党纾墨要了四人份的，规格型号都和她提交的一样。
　　十字架也是顺带坑了一把扶龙派，从白格格那里斥巨资买了12根。
　　熏香则是扶龙派自制的，据说效果比党纾墨常用的熏香更好，一共12根，不过确实也不可能都带在身上就是了。
　　装备齐全，人员到位，确实也没有不开工的理由了。
　　拿上设备，越过警戒线，她们第一次进楼的目的是给每个楼梯口都安装上运动传感器，所以还是选在鬼魂互动强度较低的白天进行。
　　四人之中，手持小飞棍的党纾墨走在最前面，经过一个月的适应，党纾墨已经逐渐掌握怎么使用这根由双重诅咒之物共同打造的棍子。第二个则是有着阴阳眼的叶欣蓝，能够看到鬼魂的能力使得她能够及时地预警党纾墨。
　　随后的则是耿焱，这个最近在案前工作进步明显的小子，真到了进鬼楼的时候，还是有些胆小，无法承担殿后的职责。
　　资历最老，也是给人安全感最足的唐光义走在了队伍的最后方。
　　刚进到鬼楼当中，就能感觉到屋内的温度要比室外地上不少，耿焱顺手拿出温度计测量了一下，大概在7摄氏度左右，虽然很低，但还不够低。
　　党纾墨一手拿着照明，一手拿着棍子，将头顶的蜘蛛网扫开，“这楼还真的是既阴森又恐怖，不过到处都有涂鸦，看来确实吸引了不少灵异狂热者。”
　　“是的，还有好多人来这里假装探灵，实则是装神弄鬼。”叶欣蓝来过一遍，路况也相对熟悉一些，她带着大家来到墙边，指着上面的黑色细长带子说道，“你们看这种黑色塑料小带子，被钉得到处都是，就是用来吓人的。”
　　“这种东西，怎么用来吓人？”耿焱好奇地问道。
　　“你看啊，这个带子不是一路延伸到好远的房间里吗？”叶欣蓝一边这么说着，一边狠狠地扯了一把墙上的细长小袋子。
　　似乎是触动了什么机关一般，带子的另一端发出了剧烈的摩擦声，接着，一个画着鬼脸的海报顺着黑色带子一路飘了过来。“诺，就像这样，如果在直播，就像是有高能情况一样，效果很好的。”
　　“然后这边还有一个地下室，据说最早地下一层是一个小酒店，不过后来闹鬼之后就倒闭了。”叶欣蓝走到一个边上，那里有通往地下的楼梯。但是，此刻下方的空间已经被水给彻底淹没了。
　　绿油油的水并不干净，上面飘满了各种各样的垃圾、塑料袋、甚至还有一个足球，幽暗的隧道同下下方，没有任何人想要下去一探究竟。
　　在地下室入口的旁边，则是一个水池，此刻也是灌满了绿色的水，发出阵阵恶臭。
　　“听说这里以前地下一层是一个酒店，还经常有人来办婚礼，后来出了事以后酒店也开不下去了。”叶欣蓝捏着鼻子说道。
　　众人对这种八卦明显不太感兴趣，在一楼的楼梯和西侧的走廊上各安装了一个运动传感器，又在一个视野比较好的位置安装了一个摄像头之后，众人踏上了正中央的螺旋楼梯。
　　楼梯非常狭窄，几乎只够两个人并肩通过。而且，楼梯上并没有护栏，可以说是非常危险。也不知道是后来拆除的，还是一开始建设的时候就没有设置护栏。
　　进入到二楼之后，众人也是简单地查看了一下布局，这里以前似乎也是一个餐厅，能够看到灶台和通风口的痕迹，此外还有一个小小的蓄水池，不过里面也是相当脏。
　　简单地测量了一下室温，没有特别的进展，分头快速安装了摄像头和运动传感器之后，继续往上走着。
　　“一定要小心这个台阶，千万别摔下去了。”党纾墨一边向上走，一边叮嘱着：“也不知道为什么要修成这样，还没有护栏。”
　　“正常地上下楼倒还没有什么，关键是如果爬到一半遇到鬼魂现身恐吓的话，一定要保持镇定，不要掉下去了。”叶欣蓝也赶忙说道。
　　虽然他们每个人的包里都背了一根十字架，可以防止鬼魂在楼梯上直接猎杀，但这并不能阻止鬼魂现身做恐吓动作。
　　要知道，人一旦看到这种突然出现的跳脸脏吓行为，不管害不害怕，第一反应就是后退。而踩在这个年久失修的螺旋楼梯上，一个不小心可就是万劫不复地深渊。
　　“你们咋样我不管，要是我摔死在这里，一定会变成怨灵的。”耿焱默默地吐槽着。


第156章 公主岭定鬼（三）
　　由于每个人的背包空间有限，并且党纾墨一行人还得携带一些确保安全或者是辅助定鬼的道具，所以当他们走到四楼时，背包里的运动传感器已经全部用完了，不得不回去补充。
　　不过，他们也第一次从四楼的里侧看到了那座半吊着的观音像。
　　“按照小说里常有的剧情，这里必然会有什么事情发生的！”耿焱在后方小心翼翼地说道。这也是他们在案前分析里做出过的假设——如果那个大师也是刺杀派的人，那么这个观音菩萨像就很可疑了。
　　“那你倒是自己去看看啊，站在这里话还这么多。”叶欣蓝翻了个白眼，抬了抬手给前方孤身的党纾墨打起灯光。
　　这会儿的党纾墨，一手小飞棍，一手EMF测试仪，正一步步向着观音菩萨像走去。由于观音像是半吊在建筑外侧的，从鬼楼的里面只能看到观音像的侧脸。
　　还真别说，从这个角度看过去，观音像居然有一种说不出的诡异感。也就是现在还是白天，要是晚上完全只能借助电筒照明的情况下，这个观音像乍一看恐怕还真能吓人一跳。
　　不过，吓人归吓人，EMF探测仪和温度计都没有测到什么意料之外的结果。这个观音像，也许真的只是所谓的高人请来试图镇住楼中鬼魂的道具罢了。
　　四人汇合之后，小心翼翼地下了楼，先是去王励勤的车子上确认了一下目前安装的设备是否可以正常的运行，在得到肯定地答复之后，连忙回到卡车上补充装备。
　　带上新的运动传感器，众人踩着螺旋楼梯一路上到五楼，到这层开始，随处乱丢的垃圾明显少了许多。看来，之前好奇赶来探灵的人都是看完四楼那个观音像就走了，所以从五楼开始杂乱程度有着明显的下降。
　　四人简单地在五楼各个房间探查了一下，没想到，当他们走进电梯井旁边的一个房间时，里面有一个巨大的木质箱子，上面用红色的油漆写着：
　　“小心，箱里有人！”
　　这种涂鸦在整栋楼里真的可以说是随处可见，大致分为几类：一种是纯粹的垃圾话，比如什么“网恋选我我超甜”、“公主岭征婚”之类的；一种是各类探灵博主留下的到此一游，证明他们确确实实来了公主岭鬼楼探灵；还有一种就是这样装神弄鬼的涂鸦，感觉像是什么恶趣味一般。
　　“啪。”叶欣蓝一脚踢在箱子上，“人呢，出来给老娘看看。”
　　谁知道，箱子里一阵抖动，居然真的有动静传来。
　　叶欣蓝也没想到会是这样，一下子就跳到了党纾墨身后，党纾墨也不含糊，手上的小飞棍一甩而出，唐光义和耿焱则是拿出了熏香，留好了退路。
　　结果，一个面容憔悴，头发散乱的男人从箱子里爬了出来，睡眼惺忪地问道：“你们tm谁啊，不是都写了箱子里有人吗？为什么还要踢老子的箱子？”
　　党纾墨定睛一看，这居然是一个流浪汉，当下也有些无语：“你不知道这里已经被封闭起来了吗，怎么还住在里面？”
　　“封什么闭，老子在这里住了一年多了，凭什么赶老子走？”流浪汉的嘴里有股奇怪的味道，胡子拉碴的，实在是说不出的邋遢。
　　“我可警告你啊，再不出去可是会有生命危险的。”叶欣蓝还是好心劝了一句，毕竟现在鬼楼里真的有鬼，在这里面住着说不定哪天人就没了。
　　“生命危险？小姑娘挺会威胁人的啊，怎么，要我的命，就凭你啊？”流浪汉还以为叶欣蓝在吓唬她，作势就要向前走一步。
　　结果，没想到一根银色的棍尖直接顶在了他的喉咙处。党纾墨手持着小飞棍，也懒得跟他废话：“对，就凭我，不想死就赶紧滚。”
　　流浪汉感受着嗓子处传来的冰凉触感，犹豫了一下还是举起了双手，后退了一步：“得得得，今天算我倒霉，我走还不行吗？”
　　流浪汉一边看着他们，一边往螺旋楼梯上走，党纾墨四人也松了口气，刚准备重新上路。
　　突然，手中的电筒闪了起来。
　　“老大，猎杀了！”耿焱第一个反应过来，立刻喊道，同时拉着唐光义一起站到了墙角。
　　“该死，连它在哪里都不知......”党纾墨话还没说完，就看见一个黑影从自己的眼前落下，狠狠地砸在了刚踏上螺旋楼梯的流浪汉身上。
　　那个流浪汉连声音都没有来得及发出，便被一片黑色包裹着滚下楼去。
　　党纾墨等人也不犹豫，立刻就沿着楼梯向上爬去。他们可不是什么圣母，那个流浪汉被一个从天而降的鬼魂砸中，多半是活不了了。但既然鬼魂已经在楼下，他们越往上走自然越安全。
　　也许这鬼魂真的是跟流浪汉一起一路跌到了一楼，直到几人手中的手电筒都不再闪烁，猎杀的鬼魂都没有返回他们所在的位置。
　　“这么早就猎杀了？不应该呀。”耿焱一边在七楼安装着设备，一边说着。
　　“我比较好奇地是这个鬼魂的行动路线。”党纾墨回忆着刚刚发生的情况，说道：“感觉他是从更高的楼层跳下来的。”
　　“这么精准吗，而且你们刚刚看清楚鬼魂了吗，我就只看到了一团黑烟。”叶欣蓝在旁边问道。
　　“没有，感觉有点像暗影。”唐光义说道。
　　暗影，这是他们以前在倒霉女儿案中遇到过的鬼魂，那时暗影持有的诅咒之物为八音盒，也是他们见到的第一个会主动使用诅咒之物的鬼魂。
　　作为一个不愿意透露自己真实面貌的鬼魂，暗影会驱动相当一部分怨气缠绕在自己的身体周围，只有当暗影开启猎杀时，才会显露出自己的真实样貌。
　　也正是因为这样的特性，暗影不会在有人的房间里开启猎杀。这一点显然也是符合他们现在的处境的。毕竟这个鬼魂是在较高的楼层开启猎杀之后一跃而下来到他们所在的楼层的。
　　那么，这个鬼魂，真的会是暗影吗？


第157章 公主岭定鬼（四）
　　突然猎杀的鬼魂并没有打乱党纾墨一行人的节奏，只是殿后的人由唐光义换成了叶欣蓝。毕竟叶欣蓝拥有能够看到鬼魂的能力，她在最后可以看到刚刚猎杀掉下去的鬼魂是否从楼梯一路爬回来了。
　　再度跑了一个来回之后，四人总算是在17层内均安装好了运动传感器和摄像机。这一趟上上下下地爬楼梯可是把几人都累了个半死。
　　天色也已经不早，再待在楼里危险系数只会飙升，与以往的定鬼流程不同，他们现在需要退出鬼楼，让王励勤发挥他的作用。
　　别说是耿焱和唐光义了，就连党纾墨也没有在这么大的场景里定过鬼。此前他们去过的最大的地方也就是Z市的图书馆了，可那图书馆也只有五层。
　　这个公主岭鬼楼可是有足足17层。如果按照常规的方式去定鬼，那一整个晚上可能连鬼房在哪里都找不到，更不用说在这个过程中，鬼魂会发起多少次猎杀了。
　　因此，他们需要先依靠这些运动传感器和摄像机，初步确定鬼魂的活动范围，把17层的鬼楼缩小到一个可以接受的范围，再进行探查行动。而这个确定活动范围的过程，王励勤大概需要两个夜晚的时间。
　　这也并不是王励勤的效率太低，一方面，他确实是需要同时监控五十多个屏幕，处理起来需要时间；另一方面，鬼魂的活动主要集中于夜间，他也只有在夜晚才能拿到足够量的数据。
　　这两天的时间，他们也没办法进入鬼楼，也可以说是在被迫休假了。耿焱和唐光义一拍即合，两人报了个第二天隔壁CC市的一日游，连夜玩去了。而叶欣蓝则是不怀好意地把党纾墨关在了房间里，有些粗暴的行为让党纾墨带来的衣服又少了一件。
　　也幸亏耿焱这个爆梗王已经去了CC市，不然以党纾墨第二天的形象，只需要耿焱问出一句“老大你怎么扶着墙走路”，就可以完成绝杀。
　　平淡的一天就这么在打闹和嬉戏中结束，第三天清晨，王励勤就已经打来电话，通知党纾墨一行人去他的房车里分析鬼魂动向。
　　四人终究还是没有忘记他们来到公主岭的第一任务是定鬼，虽然都是早期困难户，但都还是勉强着自己起了床，草草吃过早餐，来到了王励勤的房车。
　　此时的王励勤头发乱糟糟的，双眼充满血丝，明显已经有很久没有好好睡过了。
　　眼看党纾墨等人进来，他露出了一个勉强的笑容：“党小姐，你们来啦?”
　　“辛苦辛苦，怎么样，有结果了是吗？”党纾墨看着王励勤这憔悴的模样，有些不好意思地问道。
　　“有了，这是这两天的鬼魂活动情况表。”王励勤一边说着，一边点开了电脑中的程序。一张画满线条的图出现在了投影幕上。
　　“这是我对监控数据处理之后的结果。”王励勤指着屏幕上的线条，冲大家解释道。“根据数据显示，鬼魂在1到17楼都曾出现过。”
　　“哈？不是吧？”叶欣蓝失望地叫道，如果鬼魂的游荡范围真有这么大的话，他们这两天做的工作岂不都是白费功夫？
　　“等等，你能详细讲一下鬼魂的动向吗？”党纾墨出声制止道。
　　“可以的，那我们就从前天下午开始吧。”王励勤用鼠标指着图中的绿色线段，缓缓开口说道：“党小姐你们是昨天下午3点左右完成了四楼前所有的设备安装。”
　　“大概3点10分左右，四楼的运动传感器报警，提示有鬼魂经过了这个设备，随后一路下到1楼之后，从西侧的楼梯一路上楼。“
　　“这说的应该是那次鬼魂猎杀吧？”耿焱在旁边分析道，当时鬼魂直接从很高的楼层跳下，正好落在四楼的螺旋楼梯上，所以被运动传感器给捕捉到也并不奇怪。
　　随后，那个猎杀中的鬼魂被那个流浪汉给一路带了下去。那流浪汉肯定是小命不保了，但是鬼魂毕竟不是凡胎肉体，摔一下还不至于会受伤。
　　很快，它就从西侧的楼梯重新爬了上来，只是党纾墨一行人也在同步往上走，所以直到猎杀结束，双方也再没有相遇过。
　　“这个鬼魂一路走到了10层，然后就没有了动静。但这个时候10层以上的位置还没来得及安装运动传感器，所以不能确定它是停在了十层还是继续上楼了。”
　　“到了下午六点，所有楼层的设备已经安装完毕，但这时的鬼魂并没有活动，所以无法确定这个时候的鬼魂身处哪一层楼。”
　　“时间来到晚上8点，15层的摄像机突然失真，应该是鬼魂在15层开启了猎杀。但是紧接着，运动传感器却在1层报了警。”
　　“啥意思？意思是这个鬼魂又跳楼了是吗？”耿焱在一旁问道。
　　“不知道，但是从设备的信息上来说，它就是瞬间从15层来到了一层，随后又从1层走楼梯上了15层。”
　　“这算个怎么回事啊？这鬼魂生前玩跳楼机上瘾了？”叶欣蓝也有些摸不着头脑地吐槽道。
　　“所以其实这个鬼魂主要还是在高楼层活动，低楼层的活动轨迹都是因为它从高楼层跳下以后，爬回高楼层的时候被记录下来的是吗？”党纾墨问道。
　　“从目前搜集到的数据来看，是的。”王励勤总结道。
　　“那可以去掉所有鬼魂从1楼向上爬楼梯的轨迹吗？”党纾墨想了想，一针见血地问道。
　　“应该是可以的，您等我操作一下。”王励勤略做思考，然后在键盘上飞速地敲击起来，很快，另外一张轨迹图被他展示出来。
　　相比于上一张杂乱无章的轨迹图，这次的轨迹图甚至不需要王励勤帮忙讲解，党纾墨自己就能看懂，这个鬼魂似乎一直在15到17层之间反复徘徊。
　　这一下可就把搜查范围缩小到三层楼当中了，众人都松了一口气，这可不光是节约了时间，连带着危险系数也下降了不少。


第158章 公主岭定鬼（五）
　　定鬼工作自然是要放在晚上鬼魂活跃的时候进行的，在此之前，党纾墨等人还是决定对鬼魂的异常行为做一下讨论。
　　“为什么鬼魂会反复做出跳楼这种异常的举动呢？”这个问题被反反复复地提起。除开少数有瞬间移动能力的鬼魂，其他鬼魂的运动模式都相当接近于活人，并且还无法做出一些复杂的动作。
　　一定要说这个动作异常吧，以往的房子中鬼魂都没有机会做出跳楼这种夸张的动作。但要说不异常吧，恐怕没有人会相信。
　　党纾墨又让王励勤比对了一下猎杀时点和鬼魂的活动轨迹，发现每次鬼魂跳楼时都正好对应了一次猎杀。
　　是猎杀让鬼魂产生了这么离奇的动作，还是为了做出这种离奇的动作，鬼魂进入了猎杀状态？
　　“你们不觉得很奇怪吗，这个鬼魂之后都只往一楼跳了。”叶欣蓝突然开口说道。
　　“好像确实，第一次明明是冲着四楼跳过来的。”耿焱若有所思地点了点头。
　　那不同点在哪里呢？
　　“流浪汉的位置变了！”两人突然异口同声地说道。
　　“你们觉得这个行为是跟流浪汉的位置有关系？”党纾墨皱着眉头问道。
　　两人都点了点头，耿焱先一步开口道：“这个流浪汉身上应该有什么东西在吸引这个鬼魂。”
　　“是的，不然鬼魂如果从15层跌落，怎么可能正正好好摔在他的身上。他的身上一定带着什么鬼魂要拿到的东西。以至于他死了以后，鬼魂要一而再再而三地从高楼跳下去寻找他的尸体。”叶欣蓝赶紧补充道。
　　“你们的意思是说，流浪汉的身上有着鬼魂很感兴趣的东西？”党纾墨接着问道。
　　“是的，如果我们没猜错的话，诅咒之物就在这个流浪汉的身上。”耿焱肯定地说着。
　　党纾墨点了点头，这样的猜测倒是合理了很多。“那这样的话，我们很有必要搜索一下流浪汉的尸体了。”
　　时间来到夜晚时分，党纾墨等人还是采取了全员出动的形式。自从诅咒之物这玩意儿开始烂大街之后，内勤可以起到的作用愈发有限，党纾墨现在的情况特殊，也不打算再新招一个内勤了——谁知道会不会招来一个刺杀派的卧底呢？
　　况且今天，还可以由睡了一整个下午的王励勤临时客串一下。
　　众人进到鬼楼当中，第一时间把流浪汉拖到了一个死角里。这也是为了防止进门之后鬼魂直接猎杀，从天而降直接干掉他们的一位队员。由耿焱和唐光义负责摸尸体，叶欣蓝和党纾墨则是负责在外守着。
　　一方面是因为叶欣蓝和党纾墨一个观察力强，一个战斗力强，比较适合放哨。另一方面就是流浪汉身上的味道稍稍有些难闻，要两位女生去摸尸体，她俩确实是有些下不去手。
　　“找到了，老大，这玩意儿一看就不可能是他身上该有的东西。”耿焱的声音传来，随即拿着一个木质的小方盒递了过来。
　　“这是八音盒？”党纾墨仔细翻看着手中的木制方盒，这个盒子和他们之前见过的那个金属质地的有些不同，做工有些粗糙，但看外形勉强能够认出是一个八音盒。
　　“行，我先收着，看看一会儿鬼魂会不会改变目标。”党纾墨把八音盒丢在了自己的背包里，她已经吃过一次诅咒之物的亏，不可能让他再使用八音盒来坑自己了。
　　八音盒是吧，我包里有两根十字架跟你做朋友哦！
　　既然诅咒之物已经找到，他们的当务之急就是找到鬼房，但考虑到鬼魂猎杀时从高处扑下的不确定性，他们也不敢走正中间的螺旋的楼梯，而是改走西侧的悬空楼梯。
　　由于外侧的护栏都已经脱落，西侧的楼梯比起中央楼梯来说其实更加危险。但是西侧的楼梯好歹是一层一层交替向上排布的，不至于出现从15楼直接能跳到3楼的情形。
　　众人小心翼翼地向上爬去，生怕一个不注意，没死在鬼魂手上，死在了高层坠落，那就亏大发了。
　　“都给我小心点啊，你们要是死于猎杀我还给你们报工伤，要真摔下去死了你们就只能走保险了啊。”党纾墨再三强调着。
　　好不容易爬到了15层，党纾墨赶紧联系了还在车内的王励勤，让他看一下最近一次鬼魂活动是在几层。
　　王励勤那边倒也没掉链子，立刻就调查了一下众多点阵投影仪的后台记录，显示最后一次发出信号是16层的西侧楼梯。再结合15层和17的层的记录，鬼魂此刻应该正好停留在16层。
　　“都听到了吧，一会儿上去之后按照计划行事，如果猎杀了，跑动时一定注意安全，别一不小心掉下去了。”党纾墨深吸一口气，抽出小飞棍。见众人都没有异议，她一个箭步率先冲上16楼。
　　寒冷，这是党纾墨的第一感觉。现在已经是春天，这栋鬼楼也并非在太过偏远的地方，这种寒冷的温度，实在是不应该。
　　后续跟上来的耿焱立刻开始测量室温，果不其然，零下5摄氏度的温度直接就暴露了刺骨寒温的证据。
　　“欣蓝，看到鬼魂了吗？”党纾墨头也不回的问道。
　　“看到了，就在前面，你跟我过去。”叶欣蓝一上楼就看到了一个包裹在黑影里的鬼魂正站在角落里，见他们上来以后，立刻退到了一侧的房间里。
　　党纾墨点了点头，紧跟着叶欣蓝走了进去，唐光义和耿焱则是在16楼的两个楼梯口布设点阵投影仪和其他设备。
　　叶欣蓝一走进鬼魂所在的房间，立刻就发现了这应该是一个饭店的厨房，角落里有一个烧黑的灶台，地上更是到处都有焦黑的痕迹。房间里没有其他出口，鬼魂就这么大剌剌地站在里面，和进来的叶欣蓝四目相对。
　　“纾墨，我看不清他的样子，又一层黑雾围绕着他，就跟上次的暗影一样，我觉得这次应该也是暗影没跑了。”叶欣蓝一边说着，一边从随身的包里掏出一根十字架放下。
　　“人造鬼魂是非多，咱们还是拿齐三个一类特征再说。”


第159章 公主岭定鬼（六）
　　暗影的三个一类证据是EMF5级、刺骨寒温以及鬼魂笔记，目前已经拿到了刺骨寒温证据，叶欣蓝也不闲着，掏出鬼魂笔记就走上前去，“啪”地一声丢在了鬼魂的面前。
　　“大哥，这鬼楼上上下下的挺累的，我知道你也不是有什么执念，是被奸人所害，最后被强行留在这里的人造鬼魂。”
　　“要不你行行好，把笔记写了，再送我们两个互动，也算是行善积德了，我们早点超度你回去投个好胎，如何？”
　　叶欣蓝一手拿着通灵盒，嘴里念念有词的，自从党纾墨拿到了小飞棍以后，一个月的定鬼那叫一个丝滑安全，连带着一队人的胆子都大了起来。
　　要知道，曾经有一个孪魂趁着副鬼在十字架的范围外开启猎杀，结果被手持小飞棍的党纾墨一阵狠打。
　　不过，两人都没想到的是，这鬼魂居然真的就捡起鬼魂笔记，在上面写了起来。
　　“这还真让你给劝动了？快看看都写了些什么？”党纾墨也有些无语，这鬼魂也真的是太不矜持了，这么几句话居然真的就乖乖地写了鬼魂笔记？
　　“他说让我们把他的东西还他。”叶欣蓝踮起脚尖，仔细地辨认起鬼魂笔记上的字迹，念了出来。
　　“他的东西？是说八音盒吧？那肯定不能给他。”党纾墨摇了摇头，不过今天这鬼魂居然还挺讲道理的。
　　“这样吧，要不老哥你多给我们两个互动，让我们测测EMF。等我们测到EMF5级，就把八音盒还你。”叶欣蓝这是劝鬼劝上瘾了，拿起通灵盒又开始讲起了条件。
　　那鬼魂似乎对叶欣蓝的提议很感兴趣，立刻就有一块石头凌空飞了过来。紧接着，他直接在房间里现身，党纾墨也看见了鬼魂身上缠绕着的黑色雾气，确实很像是暗影应该有的样子。
　　当然，她也没忘了查看EMF检测仪，只不过连续两次互动，测到的最高等级也没有超过四级。
　　“要不，你再劝劝他？”党纾墨想了想，如果真的是暗影的话，现在这种情况反倒对她们有利。要知道暗影是不会在有人的房间里猎杀的，虽然通灵盒和鬼魂笔记都会激怒鬼魂，但是如果真的是暗影的话，也不失为一种套证据的方法。
　　叶欣蓝无奈地拿起了手上的通灵盒，再度劝说道：“我刚刚没看清诶，不好意思，能麻烦你再表演一次现身吗？”
　　突然，远处传来了耿焱的叫喊声：“老大，我们看到灵球了，你们那里有其他证据了吗？”
　　党纾墨脸色一变，立刻问道：“你们看到灵球了？”
　　“对，很大一颗。”耿焱高声喊道。
　　“糟了，欣蓝，快跑。”党纾墨心里一个咯噔，这哪里是什么暗影啊。
　　灵球、鬼魂笔记、刺骨寒温。
　　这分明就是亡魂！
　　党纾墨一把拉住叶欣蓝，也顾不上房间里的装备了，直接就往大厅跑去，几乎是瞬间，地上的十字架“轰”地燃烧起来。
　　“跑！快跑！走西侧楼梯，是亡魂，一定不要被他看见！”党纾墨看到耿焱和唐光义，立刻喊道。
　　亡魂，是一种罕见的高速鬼魂，往往是有执念的人死亡之后，过度担心别人会损害自己的尸体或者陵墓而产生的鬼魂。他常常游荡于自己的埋葬之地，是少见地以埋葬的地方作为鬼房的鬼魂。
　　普遍的观点认为，亡魂的本质是一种守墓人，死亡之后自己为自己守墓。因此，当亡魂的视野里没有其他活人时，他的移动速度比较缓慢。
　　但是，一旦他的视野里出现了别的活人，那么他会将其视为前来破坏他埋葬之地的敌人。从而爆发出惊人的速度。
　　一个视野里有目标的亡魂，奔跑速度在所有鬼魂里一定能排到前三。
　　这也是为什么党纾墨在判断出亡魂的那一刻就开始带着叶欣蓝狂奔。要知道，看见人的亡魂和看不见人的亡魂可完全是两种不一样的鬼魂。好在房间里有一根十字架，不然就两人之间跟鬼魂的距离，对于亡魂来说那可以说是转瞬即至。
　　十字架并没有拖延太多的时间，亡魂在房间里再度开启猎杀，众人实在没有办法顶着强烈闪烁的灯光去走西侧悬空的楼梯，这短短的时间也只够他们下到13楼。
　　他们不得不回到鬼楼的内侧，试图找一个角落躲藏起来。好在这栋鬼楼之前是商业楼，房间和层数都相当多，躲藏起来也相对容易。
　　众人熄灭了手电筒，改为使用了蜡烛和提灯——这也是他们为今天的定鬼专门准备的道具。公主岭鬼楼实在是废弃的太久，所有的电线线路已经全部拆除了。不过就算是没有拆除，他们也没有能力给一栋十七楼高的建筑供电。
　　考虑到猎杀的时候灯光闪烁的频率过快，而且电器本身就会吸引到鬼魂，所以他们四个人每人配备了一个手提的油灯，可以把蜡烛点燃之后，放进提灯使用。
　　暖黄色的灯光让人有一种安全感，各层之间由于中间的螺旋楼梯打通，所以并不太隔音。几人躲藏在房间里，都能听到来自上方的鬼魂的发出的脚步声。
　　很缓慢，但是很有压迫感。
　　幸亏亡魂在猎杀时没有看到他们的身影，所以现在的移动速度比较缓慢，要想追上他们也应该有点困难。
　　不知道过了多久，脚步声停止，耿焱打开手电试验了一下，果然没有在闪烁，看样子猎杀是停止了。众人赶紧掐灭提灯，赶往西侧的楼梯继续下楼。
　　为什么不从中央的螺旋楼梯下去呢？原因很简单，一旦在下楼的过程中被楼上的亡魂给看到，那么亡魂爆炸性的加速可以让他直接从高楼层跳跃到他们所处的楼层上，接下来他们要应对的可就是一个极限移速的亡魂了。
　　从西侧的楼梯走，虽然速度慢，但是总体来说还是比较安全的。
　　只不过，这就变成了一个一二三木头人的游戏。


第160章 公主岭定鬼（七）
　　为什么这么说呢，因为党纾墨一行人刚下了三层，手电又开始闪烁起来。在这种高频闪烁的灯光下，自然不可能顶着黑天继续往下爬楼梯，众人只能再次回到鬼楼内侧，像之前那样找个隐蔽的房间躲藏起来。
　　这一连串的动作就这么一遍又一遍地重复着，就好像是一二三木头人的游戏一样。鬼魂没有猎杀的时候，他们立刻抓紧时间下楼梯，一旦鬼魂开启猎杀，就好像是数完木头人之后，他们就不得不停下来找地方躲藏。
　　好在，楼层数量始终是有限的，党纾墨一行人也是经验丰富的定鬼人了，虽说下楼途中偶尔会有点小意外，但是在多次实践中也没有出现什么致命的失误，终于在多次猎杀之后，来到了一层。
　　下到一楼之后，党纾墨等人还得从西侧的入口处进到鬼楼的内部。眼看着大门就在眼前，众人手上的灯光却再次闪烁起来。而这一次，还没等到他们找到躲藏的地方，一个黑影从空中跃下，沉重地踩在地板上。
　　“你们先走，但别跑太远，离开他的视线范围就可以，随时帮我点好熏香。”党纾墨握紧小飞棍，冷静地指挥大家散开。这也是为什么由她来拿八音盒的原因——诅咒之物在她身上，想必鬼魂的第一目标也是她。
　　“砰！”明明没有碰撞体积的亡魂落在地上却发出了巨大的响声，偏偏这鬼魂还不需要依靠任何动作卸去力道，发出一声震耳欲聋的咆哮声，身上的黑雾高速地震荡着。
　　没有人知道为什么这个鬼魂明明是个亡魂，但是却像是暗影一样有着浓厚的黑雾做遮挡。落地之后，亡魂转头看向了党纾墨的方向，立刻就朝着她冲了过来，极快的速度甚至在空中带出了一道残影。
　　党纾墨虽惊不乱，她已经吃过一次八音盒的亏了，这次说什么也不可能把八音盒交给鬼魂。她熟练地挽起一道棍花，手中小飞棍挥起，单手抡圆了拦腰打在亡魂的身上，双重诅咒之物的作用下，亡魂直接被这一棍打退了几步。
　　一瞬间，巨大的反作用力顺着小飞棍传来，党纾墨也觉得手上一麻，差点没能拿住棍子。强咬一下牙关，趁着亡魂还没做出反应，单手点燃了一根熏香，然后立刻跑开。
　　在党纾墨的计划里，她打算先用小飞棍把亡魂控制住，然后通过熏香短时间内致盲亡魂，这样她就得以逃过亡魂的视角。
　　没办法，亡魂看到人之后的移动速度实在是太快了，几乎没有办法利用地形去甩开，如果不是小飞棍在手，恐怕他们的熏香得全部交代在这里才行。
　　几步冲进旁边的侧门，熏香只能限制亡魂不到2分钟的时间，她必须得尽可能地躲藏起来。听着屋外的脚步声，虽然有所放缓，但是仍然坚定地往自己的方向走来。
　　这说明自己的躲藏虽然藏在了亡魂视野之外，但是亡魂还是很清楚自己的位置在哪里。
　　党纾墨叹了口气，下意识地摸了摸怀中的八音盒。看来，这八音盒真成GPS装置了，自己要想完全躲开这个亡魂恐怕是不可能了，只能想想别的办法了。
　　一路小跑之下，党纾墨找到了两个房门对开的房间，计上心头。
　　亡魂一路追逐着诅咒之物特有的气息，目标明确地辨认着道路。左转，右转，再左转，亡魂的视野里，一个木制的八音盒突兀地出现在了空旷的房间门口。出于自己内心深处的渴望，它不可控制地向着八音盒伸出手去。
　　就在这个时候，党纾墨出现在了他的后方，手中的银棒高高举起，狠狠地砸在了亡魂的肩膀上，霸道的双诅咒之物加持的定身能力让亡魂短时间内动弹不得，党纾墨拿过地上的诅咒之物，趁机再次跑开。
　　党纾墨就这样用着各种手段跟亡魂周旋着，不断地避免着自己出现在亡魂的正面视野里。
　　但是，党纾墨毕竟没法背下整个一楼的平面图，再加上楼里的房间并不都是互通的，一个不经意间就走到了死路，无奈之下，只能故技重施。好在如今有了小飞棍之后，她的安全得到了极大的保障。
　　如此周璇，再加上有队友从旁接应，党纾墨总算是拖到了猎杀结束，四人有惊无险地离开了鬼楼，回到了王励勤的房车上。
　　“党小姐， 你们这是怎么了？”看着有些灰头土脸的四人，王励勤有些惊讶地问道。
　　“没事，只是经历了几场猎杀而已。”党纾墨淡淡地说着，然后反问道：“已经确定是亡魂了，你们组织的人什么时候行动。”
　　“这么快就定出来了？”王励勤有些难以置信地问道。
　　“这是三个一类特征，我一会儿就会形成报告发给张一海。”党纾墨喘着粗气，拿过王励勤的电脑操作起来。
　　“哦对，还有这个，应该也是要上交的吧？”党纾墨突然想起来，从怀中掏出了那个木质的八音盒，“这个是诅咒之物。”
　　“你们居然连诅咒之物都给带出来了，怪不得组织这么配合你们。”王励勤这些是真的佩服党纾墨了，两天时间调查，一天时间定鬼，这效率也高的有些离谱了吧。
　　顾不得时间已经有些晚了，王励勤当着他们的面给张一海打了个电话，把详细情况汇报了一遍，张一海听完以后，让王励勤把电话给党纾墨。
　　党纾墨还当他要客套几句，随手便接了过来。谁知道，刚接起电话，就听到张一海有些焦急的声音：“党小姐，陆昊东是不是你的前下属？”
　　“是，怎么了吗？”党纾墨有些疑惑，张一海怎么会提到陆昊东，他难道不知道陆昊东早就从她这里离队了吗？
　　“你们有空赶紧回一趟Z市，他有生命危险。”张一海沉声说道。
　　“他怎么了？你快告诉我。”党纾墨连忙问道。
　　“我现在也不清楚，最近的专员已经往那边赶了，你们也赶快回去一趟吧。”


第161章 来自刺杀派的报复
　　挂掉电话的党纾墨脸色非常难看，也顾不得跟大家解释，直接向王励勤要了最快回Z市的票，然后张罗着大家回酒店收拾行李。
　　“陆哥出事了？”耿焱在路上才知道党纾墨这么焦急的原因。
　　“我不明白，陆哥都已经不在我们定鬼队了，为什么还会出事？”叶欣蓝也有些不明白。
　　“我怀疑是刺杀派的报复。”党纾墨的脸色很难看，千算万算，没想到刺杀派居然是会对自己身边的人下手。
　　是警告？是威胁？还是要传达什么样的信息？
　　抱着这些想法，党纾墨一行人上了飞机。担忧而严肃的气息弥漫在四人之间，一路无话，没有人去做无谓的猜测，约莫三个小时后以后，飞机降落，来接机的是杨淼的手下。在党纾墨的提前授意下，开来的是她家的后勤车。
　　他们以最快的速度赶往了陆昊东的新家——之前陆昊东请大家吃饭的时候有透露过他新家的地址。
　　后勤车上，众人都有些沉默，只能期待车快一点，再快一点。
　　陆昊东的新家所在的小区是一个靠山的小区，所以需要先绕着盘山的路上到二层之后才算进入小区。
　　党纾墨还在数着单元数，叶欣蓝已经发现远处的那栋楼围了些人，估计就是那一栋了。几人也等不及倒车，纷纷下了车子跑了过去。
　　“你看到了吗，里面的男主人死状好恐怖啊。”人群里的一个人在问另一个人。
　　“没有啊，现在拦着不让进了。不过我听说，还有孕妇和孩子呢，多可怜啊。”另一个回答着。
　　“真是太可怕了，咱们这小区怎么这么不太平啊，我才刚搬进了。”又是一个陌生的面孔带着恐惧的表情说道。
　　听着周围的话，党纾墨等人的心一下子就沉了下去。她四处张望着，整个一层已经被警戒线给拦了起来，但还没有看到警察的身影。
　　突然，一个男子看到了党纾墨，连忙向着她招了招手。党纾墨立刻会意，带着其他人从人群中挤了过去。
　　“党小姐，终于见到你本人了，我是张一海。”对面也知道这种场合就算是礼貌性地微笑也容易被曲解，所以只是伸出了一只手。
　　虽然之前经常在微信和电话上和张一海联系，但是这也是党纾墨第一次见到他本人，与对方握了握手以后，开口问道：“昊东怎么样了？”
　　张一海表情一滞，似乎有些不好开口，犹豫再三，还是说道：“党小姐，您还是自己进去看看吧，不过最好是带好装备，并且做好心理准备。”
　　党纾墨一愣，随即和其他三人回车上取走了装备，从张一海手上接过钥匙，不顾围观者们怪异的目光，打开房门冲了进去。
　　血腥味，很重的血腥味。党纾墨多年定鬼，可以说是去过不少闹鬼的房子。但是，这种浓烈的血腥味她闻过的次数并不多，一时觉得刺鼻极了。
　　“滴滴滴”的声音不断地响起，是耿焱包里的EMF检测仪，从他们进来开始，EMF检测仪上的指针就在疯狂地跳动着，但是始终没有超过4级的界限。
　　顺着这股不祥的味道向前摸去，来到了主卧，眼前的场景真真实实地把大家吓了一跳。
　　陆昊东的尸体倒在了地板上，他的四肢均被切开，双眼和舌头都被挖掉，死相极其恐怖。如果不是和陆昊东长时间共事，对他的体型样貌都非常熟悉，四人都难以确认这个死者就是陆昊东本人。
　　但这并不是最可怕的，陆昊东的身子旁边，用鲜血画着一个邪恶的五芒星，上面还有五根长短不一的蜡烛。这分明就是诅咒之物。
　　陆昊东的尸体下方没有与他这个死法相匹配的鲜血量，所以这个召唤阵，十有八九是用他的鲜血花的。
　　“谁，是谁干出了这种事。”党纾墨咬着牙说道。陆昊东虽然已经离队，但也算是她很满意的一个徒弟。虽然有些胆小怕死，但是聪明机灵，理论知识相当扎实。
　　如果陆昊东只是在某次出任务的过程中殉职了，党纾墨也许不会这么激动。因为他们的工作本就是极度危险的，一个不注意可能就会死于非命。
　　但是，这一次不一样。陆昊东已经退出了队伍，也不再活跃在定鬼的圈子当中。如果说是他恰好死在了凶宅里还好，但这个房子分明就是新房，哪里来的鬼魂？
　　偏偏，偏偏还趁着自己不在的时候下手。真的是有些太可恶了。
　　党纾墨一拳砸在地上，突然意识到什么，赶忙问道：“汪盈盈呢？昊东出事了，怎么不见汪盈盈？”
　　几人连忙分头去寻找，结果突然听到叶欣蓝尖叫一声，党纾墨飞快地跑了过来，发现叶欣蓝正站在卫生间的门口。
　　党纾墨站在叶欣蓝的身后，也看到了卫生间里残忍的一幕——汪盈盈正坐在地上，浑身是血，肚子被从中间剖开，内脏洒了一地，早已经没了气息。
　　更关键的是——她肚子里的婴儿不见了。从时间上来算，汪盈盈怀孕少说也有三四个月了，上次吃饭的时候，她怀孕的体征也是相当的明显，现在夫妻俩都遭受了毒手，肚子里的胎儿怎么不翼而飞了？
　　汪盈盈的手里握着一把尖刀，刀已经被她自己的鲜血给染红了，紧握着刀的手到死也没有松开。
　　两具尸体，似乎都还有点体温，应该都是刚刚死亡没有多久。
　　“欣蓝，有没有，房子里面有没有他们俩的鬼...灵魂？”党纾墨本想说鬼魂，但是犹豫了一下，毕竟是自己的徒弟和徒媳，还是换了一个更中性的说法。
　　“没有，我刚刚就确认过了。这两个房间里什么都没有。”叶欣蓝也是一脸悲伤，她和汪盈盈倒是没什么感情，但是和陆昊东也算是做过很长一段时间的队友。
　　这个斯文理性的男人，平时也没少充当自己的老师，给自己讲解一些定鬼方面的知识。现在他就这么不明不白地死在了自己的新房里，叶欣蓝只觉得心中有些堵得慌，一种极度悲伤的感觉在她的大脑中炸开。


第162章 可怕的真相
　　耿焱和唐光义听见叶欣蓝的尖叫声后也迅速赶了过来，看到卫生间里汪盈盈的尸体，也有些感慨。突然，党纾墨发话了：“紫光灯，给我把紫光灯拿过来！”
　　耿焱一愣，但还是从背包里翻出来一把紫光灯给党纾墨递了过去。党纾墨的手有一瞬间的颤抖，但还是坚定地接过了紫光灯，打开开关，一连串绿色的脚印在紫光灯的照射下显露无疑。
　　脚印丝毫没有沾到血迹。不，不光是脚印，还有掌纹，地上随处可见一个个掌纹。只不过，不管是脚印还是指纹，大小都远小于常规成年人的大小。
　　众人瞳孔一缩，立刻反应过来这并不是成年人产生的鬼魂应该留下的脚印。党纾墨立刻命令道：“走，快出去，这个婴儿变成鬼婴了，跑！”
　　好在他们发现的及时，出门的时候并没有引发鬼魂的猎杀，只不过，一想到自己徒弟的孩子就这么不明不白地变成了鬼婴，她就感觉到一阵怒火中烧。
　　看着狂奔出来有些狼狈的党纾墨一行人，张一海问道：“党小姐，现在你知道发生什么了吧。”
　　党纾墨沉默了片刻，然后问道：“是谁干的，查出来了吗？”
　　张一海点了点头，随后拿出了一个U盘，问道：“党小姐的车上，应该有放映功能吧？”
　　党纾墨一愣，显然没想到张一海居然这么效率，但还是点了点头。
　　“走吧，但是在看之前，我得提醒一下你，一定要做好心理准备。”张一海再次强调道。
　　四人回到车上，杨淼的小弟立刻问道：“墨姐，我的手机好像有点问题，一直联系不上杨哥，能接一下您的手机吗？”
　　一旁的耿焱上前，先一步把手机递了过去。党纾墨也没啥意见，带着张一海一起进了后车厢。接过U盘，插进电脑，连接上车载的显示器，放映起来。
　　这是一段录像，拍摄的视角很奇怪，有一小块屏幕是黑的，应该是镜头被什么东西给挡住了。但也从侧面证明了，这个摄像头摆放的位置相当隐秘。根据镜头里的画面，这个镜头应该是正对着主卧的床。
　　根据时间显示，录像的拍摄时间是过年期间，陆昊东和汪盈盈都在录像中偶尔露过几面，此时的汪盈盈好像已经怀孕了，一只手撑着后腰，是孕妇常常会做的动作。
　　“这个摄像头是谁放的？又为什么要从那么久以前开始放映？直接放今天的情况不行吗？”党纾墨有些不耐烦，连着抛出了三个问题。
　　“党小姐，您别急，耐心地看下去。”张一海解释道。
　　党纾墨一阵无语，都这种时候了这张一海还装什么谜语人。但是现在毕竟人家手上掌握着线索，她也不好发作，只得耐着性子继续看去。
　　到了视频里的晚上，汪盈盈似乎有意拉着陆昊东上床，陆昊东的表情则是有点担忧，不止一次地拒绝了汪盈盈。
　　“这汪盈盈怎么怀着孕还这样，一点都不对肚子里的孩子负责。”叶欣蓝一边看一边说着。
　　“闭嘴，认真看。”党纾墨无情地打断道。
　　不过，陆昊东也确实够负责任，面对汪盈盈的多次诱惑，都选择了拒绝。
　　然而，令众人没有想到的是，多次邀请不成的汪盈盈，居然选择了来硬的。
　　视频里的汪盈盈强行把陆昊东按倒在了床上，转眼的功夫就把两人给剥了精光，开始在摄像头前一上一下地运动着。
　　这陆昊东不知道是不是因为汪盈盈已经怀有身孕了不敢太用力反抗，整个过程异常顺利和丝滑。视频里很快就只剩下了少儿不宜的画面和一男一女的喘息声。
　　“不是，你给我们看这个到底是想做什么？”党纾墨再度提出了这个问题。
　　“党小姐，您别着急，陆先生的情况十分复杂，您之前和他聚会的时候，没有发现他的身体状况出现了比较大的改变吗？”张一海说道。
　　“你怎么知道我们近期见过面的？”党纾墨突然沉声问道。
　　“党小姐，不要太小看我，我们想调查的事情，那自然是手到擒来，不然您也没办法在这里看到这个宝贵的录像不是吗？”张一海针锋相对地说道。
　　党纾墨皱眉，她隐约觉得今天的张一海有一些奇怪，但是现在搞清楚陆昊东的死确实是头等大事，只能让张一海继续播放。
　　接下来的一段时间里，这样的剧情在不断地重演，每天晚上，汪盈盈都如同春天的猫咪一样缠上在家劳作了一天陆昊东。
　　这个世界上有一种可怕的原理叫做破窗效应。原意是指如果有两扇完好无损的窗户，那么不会有人想去打破其中一扇。但是如果是一扇完好的窗户和一扇破损的窗户放在一起，那么往往那扇完好的窗户总有一天也会被人给打破。
　　这种效应在生活中的例子其实也比比皆是，一个烟头丢在地上没人处理，用不了多久就会垃圾遍地；有一个人上班迟到，不久后上班迟到的人数就会增多；有一个不排队上公交，那么大家就会一哄而上；有一个人闯红灯，那么就会有一群人跟着闯。
　　而原先觉得汪盈盈怀有身孕，在这个时候发生关系不太好的陆昊东，在被汪盈盈强行上过一次之后，同样受到了破窗效应的影响。
　　有了第一次，就会有第二次，第三次，第四次......
　　“他们这频率，是不是有点太高了？这真的吃得消吗？”耿焱毕竟是个血气方刚的小伙子，让他这么盯着这个录像实在是有些折磨。他不得不提出点问题来转移一下注意力。
　　“我是蕾丝边，我不知道。”叶欣蓝率先开口回答道。
　　“我也是，我也不知道。”党纾墨目不转睛地看着录像，想从中看出什么端倪。
　　耿焱不得已，只能看向唐光义，谁知道唐光义倒是光棍：“我一个单身汉，没想过这问题。”
　　见众人把询问的目光看向自己，张一海耸了耸，说道：“实不相瞒，我喜欢男的，所以我也不太懂。”
　　耿焱：“？？？”


第163章 汪盈盈的秘密
　　张一海这个回答说实话挺炸裂的，如果不是众人还沉浸在陆昊东夫妇的死亡当中，怎么也要详细八卦一下，但眼前明显有更重要的事，所以也没人接茬。
　　最开始的一周还没什么，但是哪家的牛经得住日复一日地耕地呢？就是精力允许，身体也不允许。
　　陆昊东的身体变化很明显，最直接的就是体力急速地下降，从视频里明显地能够看出陆昊东连走路都变得虚浮起来，而且每天上床休息的时间越来越早。
　　这下似乎汪盈盈没有理由再向陆昊东索取了，可她也只是老实了几天。
　　这一天，一个颤颤巍巍的老人来了他们家，给还在卧床休息的陆昊东把了把脉。耿焱和唐光义都有印象，那天吃饭的时候陆昊东说汪盈盈给自己找了一个老中医，给他开了个方子调理身体。
　　到了晚上，陆昊东还是早早就上了床休息，但是紧接着汪盈盈就进了屋子，先是试探性地戳了戳陆昊东的脸，随后直接坐到了他的身上，使劲扇了陆昊东两个巴掌，陆昊东都没有丝毫醒来的迹象。
　　看到陆昊东沉睡的样子，汪盈盈居然对着摄像头的方向笑了一下。然后一把掀开被子，开始一件件地脱掉两人的衣物。随后，她开始做一些让人羞羞的事情。
　　“这？这是魔怔了吗？不至于吧？”叶欣蓝皱着眉说道，她一开始只当是汪盈盈欲望太强，但从现在来看，她这不不像是在满足自己的需求，更像是，在完成什么任务？
　　而且，从她刚刚对着屏幕的那抹微笑来看，她明显是知道摄像头的存在的。那么，她录下这些东西，又是为了什么？
　　难道是什么奇怪的癖好？不，不太像。怎么看都不像。
　　录像还在继续，汪盈盈的肚子一天一天大了起来，但她仍然每天坚持等到陆昊东睡熟以后重复此前的动作，日复一日，毫不停歇。
　　而每天睡在床上的陆昊东，就跟死了一样毫无动静。除了一天天消瘦下去的体型和越来越差的身体，他什么也没有发现。
　　这样奇怪而诡异的生活就这么一天天过着，陆昊东在饭桌上说的其实就是实话，他这个状态，就算是想在外面乱搞，也是有心无力的。身体一天天变差，他一开始只当是自己受到八音盒的影响还没有消除，但渐渐的，也产生了怀疑。
　　时间渐渐走到今天，镜头里突然出现了汪盈盈的脸，她对着摄像头笑得十分诡异。接着，场景发生了移动，不断地变换着，最终停下来的时候，正好是汪盈盈死亡时的那个卫生间。
　　汪盈盈再回来卫生间的时候，手上拿了一把尖锐的菜刀，她轻轻地用刀划过手背，看着鲜血流出的样子，眼神有些疯狂。
　　她随意找了个位置坐下，摄像头刚好能够拍到她的侧脸。她转过头，对着摄像头说道：“我叫汪盈盈，是刺杀派的一员。”
　　“我最早负责于人造闹鬼魔镜的实验，由于闹鬼魔镜最终被别的队伍取走，任务失败之后组织放弃了我。”
　　“我深知是自己的能力不足，所以立刻想办法弥补我犯下的错误。”
　　“于是，我参加了组织里的人造鬼婴实验。”
　　“历时近五个月，我每天坚持服用闹鬼魔镜的碎片，从未停用。”
　　“同时，我也想方设法地给我的丈夫陆昊东喂食诅咒之物，陆续时间大概有三个月左右。另外，我还用特殊的方法尽可能地压榨干了他身体里抵御诅咒的阳气，现在的他不过是一具诅咒之物的空壳。”
　　“今天，所有的准备都已经充足。我甚至犯下的错误不能得到组织的原谅，但我的身体，和我的一切，都将为组织的长远利益而服务。”
　　“我汪盈盈，虽死无悔，为了刺杀派。”
　　随着遗言的结束，汪盈盈的眼神逐渐坚定，露出暴戾的色彩，手中的菜刀高高举起，毫不犹豫地朝着自己的肚子挥下。
　　“啊！！！”剧烈地疼痛传来，自己捅开肚子，那得是多大的决心？但即使是这样，她也没能忍住钻心的疼痛，放声大叫起来。屋外还没睡下的陆昊东第一时间来敲门，但是汪盈盈早已把门锁住。
　　沾满鲜血的手再次鼓足力气，用力地握住刀柄，狠狠向下一扯，汪盈盈立刻就疼的失去了意识，晕倒在了卫生间中。
　　外面的陆昊东意识到似乎有什么不对，想要撞门但是根本没有足够的力气，待他回主卧找工具的时候，异变已经开始了。
　　汪盈盈肚子里像是有着什么东西要钻出来一般自我撕裂着，里面还不成人形的胎儿居然开始凭空消失。
　　再后来的画面，就是不断的失真和扭曲，不再能够被观测到了。但是，隐约之间，从摄像机里隐约能够听到婴儿的哭声，男人的求救声，以及肌肉被撕开的声音。
　　众人面面相觑，他们有想过房间里面曾经发生过很残忍的事情，但是从来没有想过事情居然会是这样的展开。
　　“所以，汪盈盈其实是刺杀派的人？”耿焱瞪大了眼，一脸不可思议的表情。
　　“我太大意了，扶龙派的人明明提醒过我，刺杀派的人已经盯上我了，要我小心身边。”党纾墨一拳捶在椅子上，此刻的她心里真的是万分的懊悔，“我没有想到，居然刺杀派这么早就在我身边安插了人手。”
　　汪盈盈是怎么来到党纾墨的队伍的呢？党纾墨第一次和汪盈盈见面，是在一次案前分析的时候。党纾墨敏锐地发现了案件涉及闹鬼魔镜，并且第一时间联系了杨淼，得知去处理的是一个名不见经传的定鬼队后，立刻要求介入。
　　而当他们介入现场时，汪盈盈所在的小队已经团灭，只剩下汪盈盈一个人。
　　那个时候，汪盈盈躲在车子里，露出了一副恐惧至极的表情。党纾墨打死也没有想到，这个表情居然是可以伪装出来的。


第164章 张一海的请求
　　事实上，党纾墨这么说也有点错怪汪盈盈了。她也并不是装出来的恐惧。
　　当时的汪盈盈，之所以能够被刺杀派看重，最重要的就是她的脸。并不是每个队伍都有党纾墨和叶欣蓝这样的美女坐镇的，汪盈盈的颜值同样不低，这才能在定鬼圈中混得开。
　　而当时的她，处于刺杀派的最底层，接到的任务也相对简单，需要他们去回收一块别墅里的闹鬼魔镜。她本以为自己的队友可以在牺牲几人的情况下把魔镜给搬出来，但是她确实没想到自己所在的小队居然如此废物。
　　党纾墨介入的时候，她之所以会躲在车子上瑟瑟发抖，并不是因为对于鬼魂的恐惧，而是不知道这次任务失败以后，组织会如何处置自己。
　　在党纾墨等人正式开始定鬼以后，她心生一计，也许自己可以混入党纾墨的队伍。毕竟党纾墨可是如今定鬼圈子里的第一人，如果真的能够混入其中，应该对组织还算有用。
　　但是，党纾墨并不接受菜鸟。这就麻烦起来了。面对着刺杀派连续地询问，无奈的汪盈盈选择了最后的出路——那就是参加刺杀派的人造鬼婴实验。
　　鬼婴和魅影被认为是最危险的两个鬼魂。只不过鬼婴还有天然形成的例子，魅影除开日本的那一个单例之外，几乎只存在于传说中。其中，鬼婴在猎杀时悄无声息，且较小的体积也难以被目标发现。魅影则是拥有瞬间移动的能力，都是刺杀的好手。
　　因此，刺杀派内部长期有着人造这两种鬼魂的实验。对于魅影的实验至今没有任何的进展，但是对于鬼婴的生成，刺杀派已经有了些许的眉目。
　　鬼婴只能由死亡后的小孩产生，并且越小的孩子死亡之后，诞生鬼婴的概率也就越大。不过，这一切的前提是，孩子死亡时必须要有足够深的怨念。
　　但是，这就形成了悖论——对于一个孩子来说，对世间的一切都不了解，哪里谈得上执念和怨念这一说呢？
　　不过，刺杀派中也有不少极具能力和天赋的人，他们很快就指出，未出生的婴儿对这个世界的向往是一种极深的感情，如果有人阻断了他们的出生，从而诞生的怨念就有可能足够强烈。尤其是，当这个人是他们自己的母亲的时候，这种怨念将会变得空前的强烈。
　　而汪盈盈所要做的，就是找到一个八字较重的人作为自己的男人，然后让自己和对方连续一段时间摄入大量的诅咒之物。这样，他们的身体才具备生成人造鬼魂的条件。而党纾墨团队中的每一个人都符合她的要求，最终，她选择了最容易勾引到手的陆昊东。
　　比起定鬼来说，拿捏男人当真是汪盈盈的强项，尤其是这种自视清高的男人，自己略施小计就让他变得服服帖帖。那个在倒霉女儿案中制造八音盒的人真的是自己最好的助攻队友，让自己得以在陆昊东最虚弱的时候乘虚而入。
　　而接下来要做的，便是让自己怀上孩子，以结婚为理由把陆昊东从党纾墨的团队中抽离出来，这样自己也能更好地掌握这个愚蠢的男人。
　　事实证明，她做到了。她成功地骗过了所有人，包括陆昊东在内的每个人都认为她和陆昊东是幸福恩爱的夫妻。
　　随着每天服入诅咒之物，肚子里的胎儿也逐渐受到了影响。她与陆昊东也在逐渐被诅咒之物中的怨气侵蚀着，每天和陆昊东发生关系，更是要夺取陆昊东体内用以对抗诅咒之物的阳气。到了今天，万事俱备，疯狂的汪盈盈割开了自己的肚子，亲手杀死了还未成人形的胎儿。
　　大量诅咒之物的堆积下，未出生的胎儿转化为了鬼婴，第一个报复的目标就是杀害自己的母亲。所以，汪盈盈在卫生间里被开膛破肚，而这个鬼婴也汲取了汪盈盈体内残存的诅咒之物碎片。
　　而后，下一个目标便是自己不负责任的父亲。陆昊东毕竟是个老定鬼人，在灯光闪烁的时候就明白过来。
　　奈何他的身体早不如以前，身边更是没有了定鬼时的设备道具，仅仅跑出几步便被自己未出世的孩子给杀害，并且残忍地分了尸。
　　此刻陆昊东的身体可以说是鬼婴最好的补品，鬼婴吸收完他身体里的诅咒之物之后，再次蜕变强化，诞生了属于自己的诅咒之物，而材料，正是自己亲身父亲的血肉。
　　“畜生！这群刺杀派的畜生！”党纾墨咬着牙怒骂道，随后就要掏出手机，给杨淼打去电话。虽说鬼婴难以处理，但是他们现在已经确定了鬼魂类型和诅咒之物的情况，想必以杨淼的能力，只要提前做好准备，就不会有太大的问题。
　　“党小姐，实不相瞒，我们有一事相求。”张一海见党纾墨的动作，突然说道。
　　“什么事，你说。”党纾墨虽然愤怒，但是对张一海的态度还是很好的，毕竟如果不是对方调查在先，自己恐怕现在还不知道究竟发生了什么。
　　“这个人造鬼婴正在通过诅咒之物不断聚集怨气，我们初步推算了一下，汪盈盈给自己以及陆先生喂食的诅咒之物恐怕已经有两到三件的份量。”张一海解释道：“现在有诅咒之物协助，这些被吞掉的诅咒之物都会逐渐转换成他的能力。”
　　“如果就这么放着等下去，那么一切都晚了。”
　　“所以，你想让我做什么？”党纾墨疑惑地问道。
　　“我已经通知了我们组织的驱鬼师，他们已经启程在路上了。但是在那之前，还请党小姐帮忙把诅咒之物从房子里给取出来。”张一海低下头，摆出了一副很低的姿态请求道。
　　“你在开玩笑吗？这可是鬼婴。”党纾墨不解地说道，“你知道拿取诅咒之物，鬼魂是一定会猎杀的吧？鬼婴的猎杀是一定会以杀到人才算结束的，你是要让我再牺牲一个队友吗？”


第165章 再进鬼屋
　　张一海连忙摆了摆手，说道：“党小姐，你别激动，我们既然提出了请求，自然是有着相应的办法。”
　　说完，他从包里掏出了一根大的有些异常的熏香，“这是我们组织自己特制的熏香。是一次性产品，里面添加了八音盒的碎片。在燃烧之后可以强行催眠猎杀中的鬼魂，并且中断鬼魂的猎杀。”
　　“这东西真有这么好用？”叶欣蓝在一旁有些惊讶地问道。
　　“这里面可是添加了八音盒的碎片，八音盒的作用想必你们都体验过了吧？”张一海没有正面回答这个问题，而是反问道。
　　“有这么好的东西，你们自己怎么不上？”党纾墨问道。
　　张一海摸了摸脑袋，然后有些惭愧地说道：“我不是定鬼人员，不具备你们这些专业人员的能力。而且这个熏香需要等鬼魂猎杀至少2分钟以后使用才能有效，我们这边还没有人能做到这一点。”
　　“那这个东西对人呢？会不会有什么作用？”党纾墨问道。
　　“不会，这个我们改良过，是专门针对鬼魂起作用的。毕竟我们也知道刺杀派暗地里一直在想办法人造鬼婴，所以也一直在研究从鬼婴手上逃离的方法。”张一海耐心地解释着。
　　“好，我可以去把诅咒之物拿出来，但是，你一定要帮我查清楚，到底是谁在负责这个人造鬼婴计划。”党纾墨此刻并不冷静，她的眼神锐利而有杀气，显然是真的动了杀心。
　　“这不是问题，只是这个鬼婴每分每秒都在变强，还望党小姐尽快行事。”张一海伸手，递过手上的超大号熏香，党纾墨接过之后，对着其他队员说道：“只是拿个诅咒之物，你们就不用陪我去了吧，人多了反而危险。”
　　叶欣蓝自然是不可能答应了，她拽住党纾墨的胳膊，连忙说道：“不行，其他人我不管，我必须跟你进去。”
　　党纾墨犹豫了一下，还是点了点头，毕竟叶欣蓝有着阴阳眼的特殊能力，多多少少还是能帮上忙的。
　　耿焱和唐光义还想再劝，但是党纾墨摆了摆手，还是拒绝了。趁着张一海出去的时候，党纾墨压低了声音给他们俩说道：“你们在外面，有机会就去联系杨哥，我觉得事情有点不太对劲。”
　　两人一愣，随后点了点头，终于也不再坚持。
　　党纾墨牵过叶欣蓝的手，深呼吸了一口，然后说道：“怎么样，要面对猎杀的鬼婴了，怕不怕。”
　　叶欣蓝甜甜地一笑，回答道：“怕啊，我都怕得腿在发抖了，所以你一定要握紧我的手，不然我会跑掉的哦。”
　　耿焱都快下车了，听到车里两人调情的话语，不由得吐槽道：“你们这对白，太一和阿和啊？是不是一会儿还要究极进化啊？”
　　然后，他就被两人一人一脚踹下了车子。
　　这一次的任务是带离诅咒之物，并不需要定鬼，所以相关的定鬼设备党纾墨一件都没有带。作为替代，她带了两个提灯和蜡烛，以及尽可能多的熏香。毕竟，她们俩需要在鬼婴的猎杀中撑过至少两分钟的时间，带再多的保命道具都不为过。
　　收拾完毕，再度从张一海手上接过钥匙，两女点燃手中的蜡烛，放入提灯之中，重新走进了陆昊东的住所。
　　之所以用提灯而不用手电筒，是因为在猎杀时，鬼魂会影响手电筒的正常使用。而悄无声息的鬼婴配上闪烁不停的灯光，危险系数实在是太高。
　　提灯的照明效果虽然不如手电筒，但是由于本身是火焰而不是电器，在猎杀时不会受到影响，相对来说也更加安全一些。
　　两人先是把其中一盏提灯放在了主卧，这里是诅咒之物所在的地方，也是最有可能发生诅咒猎杀的地方。陆昊东的尸体还在一边，只是地上的血迹已经干涸。
　　“安息吧昊东，我一定会给你复仇的。”党纾墨轻叹了一口气，说道。
　　她们现在有两个选择，一个是等待鬼婴自然猎杀，这样虽然不知道鬼婴猎杀的具体地点，但是猎杀时鬼魂的强度较弱，他们的安全系数也更高。
　　第二则是强行点燃召唤阵触发诅咒猎杀，这样鬼魂一定是在召唤阵中现身，但是诅咒猎杀也意味着更加强大的鬼魂强度以及更加强烈的攻击欲望。
　　虽说外面的张一海给她们说每拖延一分钟，危险就会多上一分。但是党纾墨还是秉承着安全第一的原则，选择等待鬼魂正常猎杀。
　　这样的考虑一方面是因为党纾墨也没有把握对抗诅咒猎杀的鬼婴，另一方面，今天张一海的表现稍微有些奇怪，她总觉得张一海有什么事情瞒着自己，趁着这次进来，她还想再详细调查一下。
　　“耿焱？耿焱？你们在哪呢，奇怪了怎么走出老远都没信号？”就在党纾墨和叶欣蓝进到鬼房里不久，那个开车载他们来的杨淼小弟拿着耿焱的手机回来了。
　　他本来只是想给杨淼打个电话汇报情况的，结果不知道怎么的今天整个小区里都没有手机信号。他还以为是自己的手机有什么问题，没想到借了耿焱的手机以后还是没有信号。正想回去归还手机，没想到自己的眼前突然钻出来一群人。
　　房间里，叶欣蓝和党纾墨正拿着提灯推开她们之前没有来过的房间。陆昊东家里的客厅被切割了一半，作为小卖部使用，一扇窗子被整个拆下，换成了小卖部的营业窗口，平时主要卖一些零食饮料，米面粮油。
　　一堵带着无缝门的墙隔开了剩下的客厅与小卖部，客厅里不大的空间放着一个沙发和一个投影。桌上放着的则是小卖部的账本，党纾墨简单地翻阅了一下，都是陆昊东一笔一笔记下的收货和出货的情况。
　　自己这个徒弟，只怕是对这个该死的女人动了真情吧。他从定鬼队里退下来，尝试着去做这些他并不擅长的事情，他当时的心里到底是怎么想的呢？


第166章 鬼婴
　　“纾墨，不好了，快过来！”党纾墨看着小卖部里的装修，有些失神，进到另一间房间里的叶欣蓝却突然大叫道。
　　“啊？怎么了？”党纾墨猛地惊醒，连忙向着叶欣蓝声音发出的方向走去。那是一个书房，不过现在已经被各种小卖部的货物给堆满了，应该是做仓库的用途。
　　而此刻，一个陌生的男子正躺在地板上，胸口插着一把尖锐的匕首，已经断气很久了。
　　“这是谁？”叶欣蓝皱着眉头问道，这个男人，明显不是死于鬼魂的行为，哪有鬼魂会用刀具杀人的。换句话说，这个人是死于他杀。
　　怎么会有人死在陆皓东的家里被其他人杀害？陆昊东和她们一样，基本上没有什么亲朋好友，更不可能存在有人做客或者有人上门寻仇的情况。
　　这个死掉的男人，张一海知道吗？如果他知道，为什么没有提前告诉自己。如果不知道，他们难道没有提前调查过这个房间吗？
　　还没等党纾墨想明白怎么回事，头顶的灯光突然开始剧烈的闪烁起来。
　　“糟糕，猎杀了。”叶欣蓝环顾四周，却没有看见鬼婴的踪影。党纾墨则是第一时间带着她从重新通过无缝门进到了小卖部里。
　　这个小卖部除了无缝门之外没有其他的房间，这意味着她们只需要守好眼前唯一的一扇门就可以。
　　不过，只有一扇门也就意味着无路可退，只要鬼婴一进入这个房间，就意味着在里面的两个人必须得交出一些保命的道具才有可能存活。
　　但这也是无奈之举，如果是其他类型的鬼魂，还可以通过脚步的声音大致判断一下远近和方向，但是鬼婴在猎杀时可是一点动静都不会发出的，如果在一些四通八达的房间里，恐怕什么时候被鬼婴给摸到背后去了都不知道。
　　党纾墨和叶欣蓝都死死地盯着无缝门，不知道什么时候鬼婴会进来。外面静悄悄地，什么声音都没有，如果不是头顶上的灯光还在疯狂地闪烁，还让人以为猎杀已经结束了。
　　突然，门轻轻地动了一下，两人立刻提起精神，紧张地握着手中的道具。但是，门并没有被推开，像是鬼婴在猎杀时只是不小心地碰到了这扇门而已。
　　两人刚刚松上一口气，门却在这时被“啪”的一声打开，一个通体血红的婴儿正在趴在地上匍匐前进。
　　虽说还未学会站立的姿势，更谈不上拥有走路乃至奔跑的能力，但他爬行地速度并不算缓慢。党纾墨第一个反应过来，手中小飞棍转起一道棍花，狠狠地抽在了鬼婴的身上。
　　虽说这是陆昊东的孩子，但同时也是害死陆昊东的罪魁祸首，党纾墨下手并没有丝毫的心软。
　　鬼婴被小飞棍抽中之后，受到两项诅咒之物的影响，被禁锢在了原地，两女刚松一口气，打算逃出小卖部，却惊讶地发现鬼婴居然只是被短短地禁锢了一瞬间，随后再度凶狠地向她们爬来。
　　不得已，叶欣蓝点燃了手中的熏香，随后拉着党纾墨一前一后从鬼婴身边冲出了小卖部。
　　“不能待在客厅，找封闭一些的地方。”党纾墨赶紧提醒道。
　　叶欣蓝想了想，索性拉着党纾墨一起进了书房。这一进可不要紧，她们两人惊讶地发现房间里的那具男性尸体居然已经被分尸了。
　　“这是那个鬼婴干的？”叶欣蓝瞪大了双眼，对已经死掉的人还如此残忍，这可真是太可怕了。
　　“只能是了，开启猎杀以后，没有其他人能够进到这个房间。”党纾墨小声说道。
　　与此同时，房屋外面，内勤车上，唐光义和耿焱，正黑着脸看着车厢外将他们包围的一群人。
　　这群人刚刚还是屋外看热闹的街坊邻里，当鬼影开始猎杀，房屋彻底锁死之后，立刻就换了一副面容，将唐光义和耿焱两人堵在了车里。如果不是他们反应够快上了车，还不知道会怎么样呢。
　　“耿焱，唐光义，不要做无谓的抵抗了。”张一海在车外大声喊道：“我知道你们都是资深的定鬼人，但你们总拿活人没办法吧？打开车门，我保证不伤害你们。”
　　“张一海，你tm不是扶龙派的人吗？什么意思，跟我们老大过河拆桥是吧？”耿焱在车里大声回应着，一边示意唐光义赶紧联系杨淼求救。
　　然而，唐光义打开手机，发现根本没有信号。
　　“哈哈，谁告诉你老子是张一海了，我说我是谁你们就信啦？”车外的男人大声笑道：“要怪就怪党纾墨从来没跟张一海见过面，也从来没有深入了解过扶龙派，他张一海只是个联络员，怎么可能大老远跑到现场来？”
　　党纾墨一行人是在公主岭接到的张一海的电话，通知他们陆昊东出了意外，让他们赶紧回一趟Z市。这时的张一海肯定是本人，不然党纾墨早就发现不对劲的地方了。
　　而落地之后，前来接送他们的是杨淼的小弟，这个人他们也见过不少次了，而且算是杨淼的亲信，也太可能出问题。
　　而意外就出现在，到达陆昊东家的这一步。
　　张一海在电话里说，扶龙派已经派了人在目的地等他们。所以，当他们在陆昊东家门口看到自称是“张一海”的人时，才没有起任何疑心。
　　再加上张一海拿出的录像帮助他们了解清楚了所有的真相，以及告知他们汪盈盈才是刺杀派的人时，他们便没有再怀疑过张一海身份的真实性。
　　他们恰恰忽略掉的一点是——如果汪盈盈是刺杀派的人，为了刺杀派的追求而参与了人造鬼婴的计划。那么，在制造鬼婴的当天，她又怎么会不提前通知刺杀派的人呢？
　　什么时候让鬼婴诞生完全取决于汪盈盈，而汪盈盈是刺杀派的人，所以刺杀派没有理由会晚于扶龙派到达现场。
　　不过这也不能怪党纾墨等人太过粗心，事实上他们在观看假张一海提供的视频之前，并不能确定这一切都出自于刺杀派的手笔，所以也很难想到这些。


第167章 刺杀派的真实目的
　　那么问题来了，扶龙派的人去了哪里呢？此刻的耿焱和唐光义并没有见到书房里的那具尸体，自然这个问题也就没有了答案。
　　另一边，小屋里，党纾墨和叶欣蓝还在感叹这鬼婴居然如此凶残，连一个已经断气的人都要分尸泄愤。下一刻，房门就被无声无息地推开，浑身血红的鬼婴看到自己的作品，脸上的煞气更甚，向着两人爬来。
　　党纾墨立刻反应过来，但即使她把小飞棍抡圆了给鬼婴来了一下，鬼婴也只是倒飞出去一小段距离，随后又向着她们靠近。
　　无奈之下，第二根熏香不得不点起。党纾墨和叶欣蓝不得不再次冲出书房，寻找其他的藏身之地。几番寻找之下，这次她们摸进了主卧的卫生间里。
　　“什么情况？为什么小飞棍对这个鬼婴没什么作用？”叶欣蓝拍了拍胸口，还好这一次她们不需要携带定鬼设备，包里装的除了提灯就是熏香了。
　　“不知道，有可能是这个鬼婴的怨气太强了。”党纾墨喘了口气，频繁使用小飞棍让她的体力下降得很快，“张一海不是说了吗，汪盈盈不光给自己喂食了大量的诅咒之物，还给昊东也服用了不少。”
　　“如今鬼婴吸收了他们两人身体里的诅咒之物的力量以后，恐怕身上的怨气相当强大。小飞棍的原理本身也只是利用双重诅咒之物的威慑来对一般的鬼魂起到压制的作用，这种鬼婴压制不住也并不奇怪。”
　　“好吧，好歹熏香是带够了，出去了肯定得让扶龙派给我们报销。”叶欣蓝一边嘟囔着，一边把手伸到党纾墨的包里去拿新的熏香。
　　“真是奇怪了，正常的鬼魂熏香都能让他们致盲1分钟以上的，结果对这个鬼婴也只有不到15秒的功能，真的是太恐怖了。”
　　下一刻，卫生间的门再度被悄无声息的打开，而躲在里面的党纾墨和叶欣蓝似乎也轻车熟路起来，党纾墨用小飞棍开路，叶欣蓝点燃熏香，两人再度跑了出来。
　　这已经是第三根熏香了，猎杀时间应该过去了大概一分多钟，按照张一海的说法，她们包里的巨大熏香还需要她们再躲藏大概一分钟才能对鬼婴生效。如此高频的使用熏香，上一次还是在公交汽车里遇到镜鬼的时候。
　　她们躲回了原来的小卖部当中，陆昊东的房子买的并不算太大，但胜在隔间比较多，不至于每个房间从客厅一推门就能找到。
　　这一次比较幸运，鬼婴似乎花了比平时更多的时间才找到她们。熟悉的组合技再次打出，这一次，她们也需要躲藏了，直截了当地站在了主卧的床上。掏出巨大熏香，等待着前一个熏香结束之后，鬼婴再次杀来。
　　看着快速爬来的鬼婴，叶欣蓝打开打火机，点燃党纾墨手上的巨大熏香。强烈而呛人的气味传来，浓郁的味道让党纾墨几乎都拿不住手上的熏香，不得不向着鬼婴的方向丢去。
　　而那道血红的鬼婴，在这巨大熏香的作用下，也呆立在地，没有再度前进。他的身体开始忽明忽暗的闪烁起来，配上头顶不断闪烁的灯光，煞是诡异。
　　党纾墨和叶欣蓝手牵着手，紧紧地相握着，如果张一海给出的巨大熏香没有他说的那般神奇功效，或者是她们错误估计了时间，那恐怕两个人今天就要交代在这里了。
　　地上的那抹红影闪烁得越来越快，终于是在一声不甘的啼哭声中消失了。头上的灯光也不再闪烁，两女都是松了一口气，双腿发软，两人一时都跌坐在床上，喘着粗气。
　　“行了，再把诅咒之物拿出去，问题就解决了。”党纾墨强行镇定下来，现在危险还没有完全解除，她们并不清楚鬼婴两次猎杀之间的最短间隔是多久。取走主卧地上的蜡烛，又仔细地看了一眼躺在地上的陆昊东的尸体，党纾墨和叶欣蓝一同向着屋外走去。
　　可是，一打开大门，两个大汉便一人一把拉过了党纾墨和叶欣蓝。两女一时没有反应过来，双手立刻被反扭在身后，稍一扭动便传来钻心的疼痛。
　　“你们这是干什么？”叶欣蓝吃痛的问道。
　　“我就知道，党小姐不愧是目前定鬼圈子里的顶流，居然连鬼婴的诅咒之物都可以成功拿出来。”熟悉的声音响起，党纾墨抬头，看到的正是“张一海”的那张脸。
　　“张一海，你什么意思？”党纾墨的视线快速扫视了一圈，刚刚那群看热闹的邻居都不见了，整个小区里安静得有些可怕，就连耿焱和唐光义的身影也没有看见。
　　“党小姐，你还当我是张一海那个蠢货呢？”面前的男人大笑一声，然后说道：“看来你党纾墨的聪明也只局限在定鬼这项工作上了。”
　　“自我介绍一下，我叫苏明皓，代表刺杀派，向党小姐表示由衷的感谢！”
　　党纾墨和叶欣蓝一直在鬼屋当中，并不知道外面发生了什么事。此刻要说不吃惊那必然是骗人的。
　　“我的两个队友呢？”党纾墨虽然吃惊，但还是问道。
　　“党小姐放心，你的两个队友都好好的，只是现在意识有些不清醒，再过一会儿就会醒过来了。”苏明皓的脸上挂着令人恶心的假笑，像是突然想起来一般说道：“哦对，你这倒是提醒我了，我可得抓紧时间了，不然等他们俩醒了可就不好办了。”
　　“你到底想干什么？”一旁的叶欣蓝也忍不住开口问道。
　　“其实也没什么很过分的要求，只是想要党小姐从陆昊东的房间里带出来的鬼婴的诅咒之物罢了。”苏明皓伸了伸脖子，语气倒是相当客气地说着，“只要党小姐把诅咒之物交上来，我们刺杀派也不是什么无恶不作的恶棍，保证立刻离去，如何？”
　　党纾墨一愣，以她的智商，这分钟当然已经把事情的来龙去脉都给想清楚了。只是，她不明白的是，为什么刺杀派这么大费周章，甚至动手杀了扶龙派的调查员，最终的目的，居然只是要她手上的诅咒之物。


第168章 桃花
　　“你们大费周章，就为了这个鬼婴的诅咒之物？”党纾墨问出了她的疑惑。
　　苏明皓呵呵一笑，露出了嘲讽的表情：“党小姐，你以为这是什么路边的石头，想捡就可以捡到的吗？”
　　“你看看如今定鬼圈子里还有谁？申玉山？死了。邹千怡？也死了。再加上前段时间为了杀掉你不惜一切变成女妖的周蔷薇。这个本就不大的圈子里已经没有什么人能够活着从鬼婴的猎杀中存活下来了。更被说拿走他的诅咒之物。”
　　“你都这么说了，还觉得我会乖乖把诅咒之物给你吗？”党纾墨皱着眉头说道。
　　“我既然都这么直白的告诉你了，自然有我的办法。”苏明皓一拍手，禁锢着叶欣蓝的那个男人二话不说掏出一把匕首，抵在了叶欣蓝的脸上。
　　“党小姐，这个世界上的狠人都是不能有软肋的。你不会不知道吧？”
　　“白航的软肋是你，而你的软肋是叶欣蓝。你们终究只会是一样的结局。”
　　“现在，我数到五，给我乖乖把诅咒之物交上来，否则，你们俩以后可就好分辨谁是谁了。”
　　党纾墨的双眼愤怒得都快能喷出火来，但是，看着一旁下意识拼命闪躲着刀刃的叶欣蓝，她不得不埋下头，咬着牙说道：“行，我给你。”
　　“这不就得了，咱们两边都不用浪费功夫。”苏明皓笑了笑，他脸上皮笑肉不笑的样子真的很让人恶心。随后，他拍了拍手，反扭着党纾墨双手的人松开了对党纾墨的限制。
　　党纾墨吃痛地揉着手腕，随后从随身带着地包里取出了刚刚从房间中带出来的五根蜡烛，被苏明皓狠狠地夺了过去。
　　“好好好，我就喜欢和党小姐这样识相的人打交道。”苏明皓满意地说道，随后挥了挥手，两个男人分别摁住了叶欣蓝和党纾墨的肩膀。
　　“东西都已经交给你们了，还想怎么样？”党纾墨恶狠狠地问道，如果只是把诅咒之物交出去的话，她还可以接受，但对方如果还要得寸进尺的话，她怎么也得拼个鱼死网破。
　　“别紧张，我们这可是要跑路了，怎么着也不能被你们知道去向不是吗？”苏明皓一边说着话一边向前走去。身后的两个男人各自押着两个女生向着内勤车的方向走去。
　　内勤车后车厢的门锁已经被彻底破坏了，唐光义和耿焱两人正躺在车里，身上或多或少有些伤势，正处于晕倒状态没有醒来。
　　党纾墨和叶欣蓝被架到了车厢里，两个男人在苏明皓的指挥下又从包里掏出了绳子，将两女的手脚分别捆缚起来，确保两人动弹不得之后，苏明皓再度露出了那个恶心的笑容，说道。
　　“那么，两位美女，等这两位男士醒来之后，肯定会给你们解绑的，我们就先行告退了。再次代表刺杀派，为四位致意。”
　　随着苏明皓一行人的离去，党纾墨和叶欣蓝对视着，有些委屈，也有些无奈，还有些愤怒。
　　“对不起，纾墨，都是因为我才会......”叶欣蓝有些愧疚地说道。刚刚那把匕首抵在自己脸上的时候，她的腿都吓软了，浑身都在止不住的颤抖。
　　她也明白，那个时候的自己恐怕成了党纾墨最大的负担。
　　党纾墨摇了摇头，“这怎么可能是你的错，硬要算起来，还是因为我没能提前发现问题。”
　　党纾墨的这个说法其实并不是无的放矢，当她们在房间里看到那具不明男性尸体的时候，虽然并没有间隔太久就遇到了鬼婴猎杀，但是她们确实没有做出足够的思考。
　　而猎杀结束之后，她们满心想着的都是不清楚鬼婴的猎杀间隙，所以急着出门。如果再留一点心，也许情况也不会如此被动。
　　但此刻再说这些都是马后炮了，两人现在只能老老实实地被绑在车上，等待晕倒过去的唐光义和耿焱醒来。
　　另一边，两个小时前，汇川路，白格格的商店里。
　　此刻的白格格穿着睡衣坐在床上，一双赤腿盘起，双手合十，看着眼前的六枚硬币，神色凝重。
　　“白航啊白航，你说你这是何苦呢？”
　　“三十年前，你刚进家门就给我算上一个六爻铜钱卦，告诉我这一生虽然事业有成，但是无夫无子，孤独一生。”
　　“我在失去了白子松以后，用几乎发疯一般的方式与你断绝了联系，也没有阻止你的离开。”
　　“你有没有想过，如果把纾墨托付给我，会发生怎样可怕的事情？”
　　“今天，我也还你一卦，你当年也算到了吧，纾墨命中有场大劫难，大到危及到她自己的性命。”
　　“但你也真有意思，偏偏告诉杨淼，等党纾墨长大了，告诉她，她的命中有一场阴桃花。”
　　“你这不是欺负人家纾墨不懂玄学吗？所谓的命犯桃花，可以是桃花缘，自然也可以是桃花劫。”
　　“你就这么模棱两可的告诉她，让她义无反顾地跟叶欣蓝在一起，为的又是什么呢？”
　　“还是说，这也是你计划的一部分？”
　　“我得走了，刺杀派的人也已经盯上了我，只要我离开了Z市，就能吸引相当一部分人的注意力。况且，我待在这里，对于纾墨来说并不是好事。”
　　“你放心，我会在合适的时候出现的。我已经失去了父亲和你，如果再失去纾墨的话，我会让刺杀派付出代价。”
　　故事回到内勤车里，耿焱和唐光义陆续在疼痛中醒来，他们俩身上或多或少都有些伤势。醒来之后第一反应就是戒备的看向四周，这才发现被五花大绑的叶欣蓝和党纾墨。
　　“欣蓝，老大，你们这是怎么了？”耿焱摸了摸后脑，已经肿起了一大块。
　　“别废话了，没事的话快点帮我们俩松开，狗日的苏明皓，别让我逮到你。”党纾墨咬牙切齿地说着。
　　耿焱和唐光义连忙向前，帮两人解开绳子，一边说道：“你们刚进去没多久，那些围观群众就朝我们扑了过来，好像那个张一海是一伙的。”
　　“我们无奈只能退回了内勤车上，结果他们早有准备，把我们后车厢的锁都给砸了，围着我们我就是一顿拳打脚踢。”


第169章 番外1白航家的续命神术
　　这是一段无人知晓的往事，由于白航已死，唯一知道内情的扶龙派已经确认到唯一的适格使用者已经不再具备施法的条件，所以也将其当做秘密进行了永远的封存。但不少人关心白航亲生父亲的去向，所以单独开一个番外篇，给大家讲讲当年的故事。
　　由于某些特殊的关系，白航一家的姓氏不可以透露，所以在此不会列出白航亲生父亲的真实姓名，而是通篇以“白航父亲”来做称呼。
　　时间来到1990年，此时一位重要的人物正要迎来他人生的巅峰，却被一位据说算无遗策的神算子指出他在五年之后将会死于非命，这也是这位神算子除了自己死期之外的最后一个预言，当真是想不信都不行。
　　这位大人物当时正是扶龙派重点扶持的对象，眼看着已经花费了众多物力人力，扶龙派也无法接受自己一手扶持起来的人还没施展拳脚就要黯然退场，于是，他们开始寻找只在传说当中出现过的续命神术。
　　扶龙派花了大量的心血，通过族谱的追踪，最终在Z市找到了白航父亲，并请求他为重要人物施展续命神术。
　　白航父亲知道后以后，自然不可能答应，续命神术是他们一家的不外传的本事。而且，只有他们一家的血脉才具备使用的条件。他即使是答应，也不具备施展的条件。
　　然而，白航父亲不知道的是，他与这位重要人物，刚好就是同姓。扶龙派一路追溯重要人物和白航父亲的家谱，终于在某一代找到交集。
　　居然真的有血缘关系，扶龙派的这项发现令重要人物狂喜，但也同时宣告了白航父亲的死刑。
　　这个世界上从来不存在永生的人，没有人可以违背时间的定律。但是，这不代表着人的寿命无法改变。白航家的续命神术，正是钻了这个空子。
　　所谓续命神术的真相，是将施术者的灵魂逐渐抽离，用以供养被施术者的灵魂，从而达到滋养灵魂的目的。
　　然而，每个人的灵魂都有专属的烙印，随着灵魂逐渐被对方吞噬，一同融入对方身体里的还有原本属于施术者的烙印。如果血脉不同，这种烙印进入身体之后就如同烧红的铁块猛地扎进冷水中一样，引发剧烈的排斥反应。
　　白航父亲与那位重要人物虽说属于远亲，血属同源，但毕竟已经相隔数代，流失严重。为了保证那位重要人物的安全，白航父亲与重要人物进行了长达一年的换血工作。
　　这也是为什么白航父亲在将白航托付给白子松时，再三强调白子松必须要给白航改名的原因。在他看来，他们一家的姓就是被诅咒的姓，只要这个重要人物还重要一天，白航早晚也会被盯上。
　　改变姓氏是其一，断绝续命神术的传承是其二。走出Z市的那一刻，白航父亲就知道自己已经不可能再活着回来了。
　　换血的工作非常的痛苦，白航父亲每天都要被抽离大量的血液，用以分析、研究并最终中和成与重要人物相匹配的特征，再注射回他的身上。
　　这种方法到底有没有效果？没有人知道，包括白航父亲自己也不知道。
　　最终，换命仪式选在了YZ市进行。由于灵魂的啃噬需要分多次进行，所以重要人物需要陆续来这里三到四次。而YZ市正好是这位重要人物的故乡。
　　如果有有心人去查阅一下这位人物的行程记录的话，就会很轻易的发现这个人在某一时间每年都会频繁出入于自己的老家。虽然每次都有一些表面上的理由，但是其实做的事情就是进一步续命换魂。
　　再透露一点比较刺激的。进行续命仪式的地方，正是YZ市著名的无灯巷，也称螺丝结顶。
　　在YZ市广陵路东侧有一条小巷，外号叫做无灯巷，而正式的名字叫做螺丝结顶。可以说是一个非常奇怪的名字了。
　　民间给出的说法是，明朝末期清兵入关时曾经在YZ城犯下屠城惨案，在这个箱子累放尸体，导致累积起来的尸体最终甚至超过了屋顶，人称“累尸积顶”。而在YZ当地的方言中，累尸和螺丝的发音很近似，时间长了，就变成了螺丝结顶。
　　也正为如此，这条小巷里也充满了许多恐怖传说。比如为什么螺丝结顶的外号要叫做无灯巷呢？这是因为在这个巷子中没有一盏路灯。
　　关于为什么这条巷子不装路灯，当然也和螺丝结顶的名字一样有着令人毛骨悚然的传说——据说无灯巷里并不是不装路灯，而是不能装，只要装上点灯，第二天就会莫名其妙的熄灭。
　　如果你去过无灯巷，亦或者是看过叶欣蓝早期在YZ市无灯巷的探灵视频，就会发现无灯巷里家家户户门口都贴着诸如“南无阿弥陀佛”之类的文字，还有的房子会在门前贴上一面镜子。
　　门前贴镜子，自古以来都只有一个作用——那就是辟邪。
　　夜间的螺丝结顶，可以说是真正的伸手不见五指。而只要你深夜走在这条巷子里，就总能听到奇怪的声音——有人说门轴转动的声音，有人说是人的哭声，有人则说是抚琴的声音。
　　YZ市内有一个非常有名的传说，据说有一位电工师傅下班骑自行车回家。因为急切所以打算抄近路走螺丝结顶，却没想到骑车到了一半，车胎突然被什么东西给扎破了。
　　因为一片漆黑，电工师傅也没顾得上查看情况，推着车就往前走，结果没走多远，突然被什么东西给绊了一下，连人带车摔了出去。
　　腿脚受了伤，这位师傅就决定把车先锁在附近的电线杆上，自己走回去，等明天白天再回来取车。结果离杆近了以后，却突然觉得身边的电线杆不那么笔直。
　　待到他走到电线杆面前，才发现这根本不是什么电线杆，而是一个人踩着另一个的肩膀，一共四个人竖着叠在一起的模样。这电工师傅被吓了一大跳，车也不要了立刻狂奔离开。


第170章 刺杀派的阴谋
　　被解开的党纾墨试图联系联系杨淼，却发现她的手机根本没有信号，询问之下才发现，大家的手机都没办法对外打电话。
　　耿焱和唐光义都受了伤，叶欣蓝不会开车，党纾墨便担任了司机的角色。刚刚开出小区没多远，手机就跟疯了一样地弹出消息。紧跟着一个电话就打了进来。
　　“喂，党小姐吗？我是张一海。”来电的人正是真正的张一海。
　　“我是，什么事。”党纾墨问道。
　　“我一直在打你的电话，但一直提示我不在服务区，你已经去过陆昊东家里了吗？”张一海的语气有些急切。
　　“去过了，我们被苏明皓算计了，陆昊东死了，他们利用汪盈盈制作了鬼婴，已经把鬼婴的诅咒之物给抢走了。”党纾墨没好气地说道，要她说这扶龙派的人似乎没有刺杀派的势力范围大，居然隔了这么久的时间联系不上也没有人来救援他们。
　　“啊？诅咒之物已经被抢走了？”张一海吃了一惊，连忙问道。
　　“对，而且我们在房间里看到了一个男人的尸体，估计就是你们的专员了。”党纾墨回答道。
　　“坏了坏了坏了。”张一海却焦急起来，“我们原本以为刺杀派的目标只是人造鬼婴而已，现在看来事情有点麻烦了。”
　　“什么意思？”党纾墨问道。
　　“他们只取走了鬼婴诞生的诅咒之物，却没有取走鬼婴。恐怕也是认为鬼婴是一把双刃剑，不太可控。”张一海说道，“但是，鬼婴诞生的诅咒之物目前来说应该是仅有这一件的，谁也不知道他们会用这个东西来做什么。”
　　“你们，就不能想想办法吗？你们不是刺杀派的死对头吗？”党纾墨皱着眉头问道。
　　张一海那边轻笑一声，然后说道：“我们大多数人都有需要保护的目标，必须一天寸步不离地执行任务。党小姐，你要明白，保护和刺杀是完全不一样的工作。我们唯一的机动队伍还在公主岭处理那个亡魂，实在是抽不开人手。”
　　党纾墨不想再与张一海多做废话，挂断电话之后暗骂了一声废物。随即拨打了杨淼的电话。在电话里，党纾墨大致说明了一下他们遇到的事情和情况，并且告诉了杨淼在陆昊东家现在还有一个鬼婴，问他能否明天过来处理。
　　结果，令党纾墨没有想到的是，杨淼现在居然不在Z市。就在党纾墨回Z市的前一天，杨淼接到了一个很重要的委托，需要他们去一趟C市，据说那里发现了一只刹耶。
　　刹耶自然也是鬼魂的一种，只是相对来说比较罕见。刹耶的特点在于他的速度呈周期性的变化。以8小时的周期为例子，刹耶会在大概8个小时内经历完他生前的完整的一生，并且以此循环。而他猎杀时的速度也跟他当前所处的年龄阶段有关。
　　比如在最初的两个小时中，刹耶处于年轻阶段，此时刹耶的速度是全体鬼魂中的头榜，这个时候跟刹耶赛跑无异于是在找死。而在这之后，每经过一个小时，刹耶的年纪就会快速衰老，速度也会随之下降。
　　直到第8个小时，刹耶正式进入老年期，此时的速度甚至不如常规的鬼魂速度。但一旦第八个小时过去，刹耶又会重新变回年轻的阶段，重新回到最佳速度当中。
　　因此，刹耶的驱鬼工作异常复杂，首先这要求驱鬼人员摸清楚刹耶的年龄周期到底是多久，8小时，12小时，一天？或者是一星期。其次，驱鬼人员还需要选择合适的驱鬼时机，尽量避开年轻时期的刹耶，这时的刹耶不光猎杀速度快，而且怨气极强，非常难以对付。
　　杨淼等人固然是熟练的驱鬼团队，虽说刹耶罕见，但也不至于会翻车。只不过，他们也得按照标准流程一步一步来驱散鬼魂，这就说不好要多久才能抽出时间回到Z市了。
　　党纾墨皱了皱眉头，她总感觉这个时机安排有些太巧妙了。从扶龙派邀请自己去公主岭定鬼，然后汪盈盈恰好选择在这个时机杀死自己制造鬼婴。
　　又利用鬼婴的动作让自己匆忙赶回Z市，打了一个信息差骗自己进去取出了鬼婴的诅咒之物。现在杨淼又被最费时间的刹耶给缠在了外地，扶龙派也被全面盯死。
　　党纾墨忽然有一种整个局面都在刺杀派的如意算盘当中的感觉，这种感觉党纾墨非常不喜欢，但看着自己这一车伤员，终究还是叹了口气，依次把唐光义和耿焱都给送回了家。
　　再回到自己小窝的时候，党纾墨和叶欣蓝都是身心俱疲。她们俩今天可是刚刚经历完公主岭定鬼，就马不停蹄地坐飞机赶回Z市，不带停歇地又和鬼婴周旋了一次猎杀，然后又经历了苏明皓的胁迫。
　　此刻就算是铁人也受不了了，外面的月亮更是早已高高挂起，早就已经是后半夜了。纵然是有再多的诡计、圈套亦或者是阴谋，此刻也都抵挡不了两人浓浓的睡意。
　　勉强洗漱之后，两人相继倒在了床上，不消多时，便依次睡去。只是，在无人观察到的被子里，两只手在睡梦中无声无息地牵在了一起，紧紧相握。
　　与此同时，西郊别墅里，苏明皓正兴奋把五根蜡烛摆在了一个刚刚画好的血红五芒星的端点上。随后，他把一个竖长的盒子摆在了五芒星的正中间，打开盖子，里面赫然是一根焦黑的鬼爪。
　　他深吸了一口气，随后拿出一个打火机，将五根蜡烛依次点燃。这要是在鬼房里，那可就会直接召唤鬼魂，开启诅咒猎杀。
　　但是很遗憾，这是西郊别墅，并不是陆昊东的家。鬼婴也无法穿越这么长的距离过来猎杀。
　　可是，放在中间的鬼爪却有了动作。只见鬼爪狠狠握紧，其中一个端点上的蜡烛的火光开始剧烈的摇晃起来，似乎是在挣扎抵抗着什么。但是，没有鬼魂加持的诅咒之物，只是无源之水，并没有办法坚持太久，整个蜡烛在苏明皓的眼前逐渐溶解、消失。


第171章 关于刺杀派的一些笔记和随谈
　　到这里，整篇故事已经快接近尾声。但是相信大家对刺杀派的存在还不甚了解，简单开个单章给大家讲一讲刺杀派的工作（其实是存稿不够但是出于码字活动要求，出来水一章字数）。
　　刺杀派，顾名思义，是借用鬼魂的力量来进行刺杀活动的组织。在历史的长河中他们有着很多不同的称呼——比如巫师，敌国的国师，法师，或者是咒术师。这些人群的本质其实都是刺杀派的一部分。
　　借用鬼魂的力量，具体来说分为两种，第一种是通过分解诅咒之物，制造能够无声杀人的工具。虽然在故事里从来没有出现过这样的东西，但是通过白格格能够使用诅咒之物最后制造出鬼魂笔记和小飞棍，我们也有理由相信刺杀派能够把诅咒之物做成更邪恶的东西。
　　第二种方法更为直观，那就是通过鬼魂猎杀来完成刺杀任务。但是这种方法无疑存在着一些问题：首先，鬼魂并不可控，确实存在着一部分能够看见鬼魂，并且与鬼魂沟通的人，比如叶欣蓝和白格格都是很好的例子。
　　但是，鬼魂并没有任何义务听她们的命令。这导致的直接结果就是，你无法指定鬼魂猎杀是去杀某一个人。
　　其次，鬼魂有着属地原则。除非极其特殊的情况，鬼魂是无法离开自己的属地的，这就大大增加了使用鬼魂的难度。
　　这里存在一个误区，很多人在猜测刺杀派的刺杀目标的时候，都在往书里的某位角色身上去猜。格局要放大一些，什么样的人才值得一个组织的人想尽一切办法，乃至于要去制造一个鬼魂去刺杀？
　　换句话说，如果刺杀派的目标只是要杀害党纾墨，亦或者是白格格这样的普通人，直接花重金请一个杀手是不是更加方便快捷？那么，各位可以再思考一下，刺杀派的目标到底会是什么样的人。
　　回到我们讨论的话题，我们已经知道刺杀派的目标都是一些防守严密，无法轻易接近的人，那么要把一个有属地原则鬼魂放进去岂不是难上加难，这就是第二道难关。
　　而刺杀派的确是一个天才云集的组织。他们成功的想到了让鬼魂不再局限于属地，而是寄宿于诅咒之物的方法。只要将诅咒之物放入目标的家中，然后等待猎杀即可。而他们所要做的，就是在某一个场合，将诅咒之物赠与目标即可。
　　由于诅咒之物大多是一些平平无奇的东西，并不存在贪污受贿的风险，所以目标人物拒绝的可能性也更低，自然是一个绝佳的方法。
　　这就是刺杀派的基本方法，那么他们第一阶段的目标，自然是要生产大量的诅咒之物。这就是为什么书中党纾墨去见白格格时，白格格提到最近有人在量产诅咒之物。
　　第二阶段的目标，则是要彻底掌握人造鬼魂的方法，并且将人造鬼魂与诅咒之物很好地结合起来。这一点在诅咒之物篇也大量地提到过，在此也就不做赘述。不过，可以给大家提供几个本文之外的人造鬼魂的例子，大家有兴趣可以自己查一下。
　　首先是帝都南锣鼓巷某快捷酒店110号房间的故事，酒店经理疑似在这个房间饲养小鬼。其次是2022年在各大微信群里疯传的某财贸大学女生在宿舍里养小鬼的故事；以及很有名的ZZ市2007年三位好兄弟一起创业的故事。
　　并不是说这些人都是刺杀派的人，而是他们在无意之间都参与到了刺杀派的工作当中，从而才会牵扯到这些灵异的事件。
　　需要再次重申的是，本文中叶欣蓝所讲述的每一个故事都是有现实背景的，也许有部分二创的成分，但不存在完全虚构的故事。感兴趣的朋友也可以依次查证一下。
　　这里想要补充的是，扶龙派与刺杀派的存在也并不是完全子虚乌有的，也是有着一些类似的事实背景，只是在书中通过恐鬼症的方式进行了一些加工。包括前一篇番外提到的续命神术，有心人也可以通过地点和时间进行大胆的推测，猜出背后的受益者到底是谁。至于是相信还是质疑，就全凭大家自己猜想了。
　　到了第三阶段，此时的刺杀派已经能够比较自如地通过诅咒之物来控制鬼魂了，但是扶龙派的存在还是让他们无法随心所欲地进行刺杀。
　　因此，两种在刺杀时颇具优势的鬼魂成为了刺杀派追求的目标——猎杀时悄无声息的鬼婴，以及能够瞬间移动的魅影。根据刺杀派的研究材料，他们推测鬼婴是能够通过刻意制造未出生的孩子对剥夺他生命的母亲的怨念来定向制造的。
　　最终，他们也确实成功的利用汪盈盈制造了历史上第一个人造鬼婴。并且，由于汪盈盈在死前服用了大量的诅咒之物，使得鬼婴在出生时便拥有了召唤阵作为他的诅咒之物，可以说是一个天生的刺杀神器。
　　而有关魅影的研究，却迟迟没有进展。有相关的人士指出，既然婴儿失去的生命的怨念是极大的，那么母亲失去孩子的怨念应当也是极大的才是。但这个说法明显是不可行的——很简单，汪盈盈不就没有变成魅影吗？
　　人只要存在这个世界上，历经了几十年的岁月之后，就不会那么轻易的绝望。
　　考虑到这个世界上目前只存在唯一一个传说中的魅影，刺杀派的人员推测只有累积了足够的怨念才有可能出现。但是所谓的足够到底是多少，就没人能够知道了。
　　因此，刺杀派中的一位天才，想出了一个完美的下位替代手法——那就通过制造诅咒之物为鬼爪的拟魂，通过鬼手许愿，在短时间能成为魅影。而白航的死亡，就是这位刺杀派天才的杰作。
　　但是，按照鬼爪的功能，每一个被实现的愿望都应当付出同等的代价。拟魂变成魅影之后付出了怎样的代价，目前还是一个未知数。


第172章 失踪的父母
　　党纾墨是被带着哭腔的叶欣蓝的喊醒的，看着眼圈通红的叶欣蓝，她有些不知所措：“欣蓝，怎么了？发生什么事了？”
　　叶欣蓝的眼泪止不住的往下流，声音里满是哽咽，甚至连话都没有办法说得完整，干脆把手机递给了党纾墨，让她自己看。
　　党纾墨拿过叶欣蓝的手机，熟练地通过刷脸解开了锁屏，映入眼帘的是一条带着视频的消息。
　　视频里，一个有些矮胖的女人和长相有些严肃的男人正被绑在一起，所在房间的一个角落当中，口中塞着抹布，眼睛里满是惊恐。党纾墨当即便认出来，这是叶欣蓝的父亲和母亲。他们怎么会被绑起来？
　　紧接着，熟悉的声音从视频里传来，正是昨天苏明皓的声音。
　　“党小姐，我很好奇，这两人到底是算你的岳父岳母呢，还是算你的公公婆婆呢？”
　　“不过这已经不重要了，经过昨天的事情，你已经证明了自己深爱着叶欣蓝，想必你也不会放着这两个人不管吧？”
　　“如果想让他们两个人活命，带上你的定鬼团队，今天晚上七点，来西郊别墅区，A区14号房。记住，带上整个定鬼团队。”
　　视频放到这里就结束了，党纾墨放下手机，看着哭成泪人的叶欣蓝，有些愧疚地说道：“对不起，欣蓝，我没有想到会把叔叔阿姨也给扯进去。”
　　叶欣蓝抹过一把眼泪，摇了摇头，说：“不怪你，这不是你的错，但我一定要亲手杀了苏明皓。”
　　“我先联系耿焱和唐光义吧。”党纾墨一边打起电话，一边说道。那边的叶欣蓝，虽然还有些手足无措，但是也在努力振作起来，正在用手机搜索着视频里说的那个别墅的位置。
　　严格来说，这件事与耿焱还有唐光义并没有任何关系，他们也没有理由冒着风险出席。但是，四人共事许久，也算是互相换过命的交情了，如今一听叶欣蓝的父母被绑架，不由分说地就答应了要求。
　　党纾墨也试图去联系杨淼和白格格，但是杨淼的电话无人接听，想必应该是已经参与到了刹耶的驱鬼工作当中，而白格格的手机从昨天开始就一直处于关机的状态。党纾墨虽然有点担心，但对方毕竟是白格格，应该也不会出什么大事。
　　党纾墨接过叶欣蓝查到的定位，扫了一眼周围的布局，又点开网上的街景功能，顿时愣住了。
　　这栋别墅，她再熟悉不过了——这就是她记忆深处，那栋害死过白航的别墅。通体白色的装修，周围有些过长的杂草，让她的记忆仿佛回到了几年前，白航还活着的时候。
　　党纾墨拿过视频，又仔细看了一遍，这一次，她没有再去看叶欣蓝的父母，而是把重点放在了他们所处的环境里。那是她参与过定鬼的房子，而且是最终导致白航死亡的房子，她对里面的每一处细节都记得很深刻。
　　但是，认认真真地看过一遍视频之后，她有些失望地发现，自己对视频里的场景没有丝毫的印象。这样看来，叶欣蓝的父母所关押的房间应该并不在这间别墅里。
　　那为什么要自己带人去这间别墅呢？党纾墨有些摸不着头脑，但这种被人牵着鼻子走的感觉真的很不爽。不过，她现在也没有更多的办法，为了保护叶欣蓝父母的性命，她不得不满足苏明皓的要求。
　　没有过去太久的时间，耿焱开着修好的内勤车接上了唐光义一起来到了党纾墨的楼下，四人详细地讨论了一下对策和方法。
　　根据党纾墨的猜测，苏明皓应该不会直接跟他们来硬的。如果只是因为自己的团队干涉到了刺杀派活动的正常开展，他们大可以直接派人做掉自己和自己的队友。而不是像现在这样大费周章地搞绑架和威胁的手段。
　　既然是这样，那么刺杀派必然是还有什么需要自己团队协助完成的事情。而自己这个团队唯一擅长的事情就是定鬼。再结合苏明皓亲口说过，如今的定鬼圈子里除了自己所在的这个团队之外已经没有什么知名的定鬼人了。所以刺杀派不惜绑架叶欣蓝的父母也要威胁自己做的事，恐怕还是和定鬼有关系。
　　但是，为什么是在这间房子里定鬼。党纾墨明确地记得杨淼告诉过自己，这间房子里已经没有鬼魂了。甚至杨淼在当年的事情发生之后的一段时间里还经常出入那间房子，就是为了找到当时突然消失的拟魂。
　　在当时，对于拟魂的消失，大家公认的解释是因为拟魂使用鬼爪的代价。如果这个理由成立，那么这个屋子就不应再存在鬼魂，也没有定鬼的必要。
　　但当时做出这个假设的人们并不知道鬼魂可以通过转移诅咒之物的方式带走，所以现在还有一种可能是——刺杀派的人在这个拟魂猎杀结束之后，秘密带走了诅咒之物，从而也带走了拟魂。
　　可是，如果这就是拟魂消失的真正原因，那就表明刺杀派很清楚房子里的鬼魂类型，那为什么还需要自己的团队去定鬼。
　　四人讨论了许久，但也没有讨论出一个可能性较高的结果。但无论如何，这一次的任务将和以往的每一次委托都不一样。
　　首先这一次他们不再有驱鬼团队带来的任何案前材料支持，这意味着他们要在完全未知的情况下进行定鬼工作，不光是效率会有所降低，更关键的是无法预先判断鬼魂类型的情况下，他们的危险程度会大大提升。
　　其次，这一次任务他们要提防的可不仅仅是来自鬼魂的威胁，还有来自刺杀派的恶意。甚至，当初那个会变成魅影的拟魂也会再次出现也说不定。
　　时间逐渐走向晚上约定的时间，四人再度确认了一切东西都已经准备就绪以后，推开了别墅未上锁的房门。
　　看着别墅里熟悉的格局和装饰，党纾墨不由得深吸了一口气。
　　一切的事情，都是从这里开始的。


第173章 番外3 白格格的黑历史
　　在叶欣蓝被女妖标记的那一个晚上，白格格为了自己的侄女以三百根十字架的超大手笔成功送走了暴走的周蔷薇，并连带着将刺杀派滋养已久的恶魔变成了白给的存在。
　　而如此护犊子的行为，造成不少的代价——那就是她与她的宝贝侄女党纾墨的关系再也瞒不住了。
　　那个夜里，白格格堵住了党纾墨的小嘴，为她讲述了自己和白航的过去。但仅从白格格的只言片语中，很难直观地表现出白格格当年的定鬼能力。今天，给大家讲一个早些年白格格的定鬼故事，也让大家了解一下为什么设备定鬼最终会取代玄学定鬼。
　　当然，这也是白格格难以启齿的翻车黑历史。
　　白格格是地地道道的GZ省人，任何人只要提到这个地名，都会联想到一个东西——那就是茅台酒。
　　不过咱们今天的故事，和这个酱香型的国酒关系不大，但和茅台有着几分关系。2000年，茅台酒宣布上市的前一年，也是白格格名声大噪的一年，她受到故乡的邀请，前往省会GY市解决一起闹鬼问题，而闹鬼的地方，叫做茅台大厦。
　　虽说名叫茅台大厦，但是这栋大厦并不在茅台，而是位于GY市。这栋高楼在90年代竣工后，长年无人居住。要知道正常的烂尾楼都是盖一半没钱，开发商跑路了。但是茅台大厦不光是建完竣工了，内里还好好地装修了一番。但甚至到2024年的今天，都还在闲置。
　　大众的说法是大厦建好之后发现某种辐射剂量超标所以只能空置，但这种说法有些让人无法信服。2000年的时候，GY市才刚刚经历过著名的“空中怪车”事件仅仅六年，人们对灵异现象的热情还未完全减退，正是各种流言盛行的时候。
　　茅台大厦附近的居民传说，每到夜深人静的时候，空无一人的大厦里会突然热闹起来，传出各种各样的声音——有搬运东西的、有打架的、有唠嗑的、有哄孩子的、还有婴儿在哭的声音。
　　据说当年有个年轻人实在被吵得受不了了，就一个人走近大厦打算骂人，结果当他走进大厦，所有的声音都消失了，大厦里什么都没有。可只要他转身出来，就能听到嘈杂的声音继续响起。
　　还有传言说茅台大厦的顶楼夜夜都会有女人的哭泣声，而且越哭声音越大，里面的电视和电话也会自动打开，怎么关也关不上。更有甚者说自己见过一个身穿白色睡衣的人影飘来飘去。这些传说加在一起，让大厦里为数不多的住户也搬走了，使得大厦彻底成了一座空楼。
　　对于这种鬼楼，自然会引起一些当地的探灵爱好者前去冒险。其中一位探灵人士曾经在社交媒体中说过，他们在大厦电梯的入口处发现了一首刻在墙壁上的诗：
　　天上打雷打得恶，
　　一雷打到她胸壳。
　　奇怪王雪来打你，
　　哪个叫你偏话多。
　　这个探灵人士自称回去之后就开始连夜高烧，并且噩梦不断。不光如此，不少其他探灵人士也声称自己在大厦中看到了这首诗，并且无一例外地噩梦发烧。
　　更恐怖的是，据一位曾经住在茅台大厦里的司机所说，某天晚上楼顶的房间里再次响起了凄惨的哭声，他就喊上了几个胆大的男性朋友，一起去顶楼看看怎么回事。结果，一到顶楼有哭声的房间前，他们就透过窗户看到了里面有个穿白色睡衣的影子径直飘了过来。
　　恐怖故事多了以后，就有人开始挖掘闹鬼的真相，而茅台大厦中流传最广的版本是一个孕妇死在了大厦中，这名孕妇在死前喜欢背后嚼别人的舌根，最后难产死亡。
　　而这名孕妇就叫王雪，而她的死也对应诗里最后一句“那个叫你偏话多”。而她死后化为的鬼影也就成了后来的居民和探险者们经常看到的白衣女子。
　　当年这类的传言越传越凶，白格格便临危受命孤身前往茅台大厦定鬼。作为阴阳眼的持有者，再加上大厦中宽阔复杂的地形，即便是一个人执行任务，她也没有丝毫的恐惧。在附近吃过晚餐后，她便一个人带着装备进入了大厦当中。
　　那个时候虽说设备定鬼已经开始流行，但作为玄学一脉的定鬼师，白格格还是习惯把罗盘拿在手上。当然，这也跟那个时候缺少直接快速测量室温的温枪有关系。她往往是先通过罗盘，指引自己来到建筑当中阴气最重的地方，再通过设备辅助定鬼。
　　这一次自然也不例外，白格格先是到电梯门口确认了那首传说中的打油诗确实存在之后，跟着罗盘一路上楼，一直爬到了顶楼。也就是传言中夜晚会有女人哭泣的楼层，时间已经来到晚上，但是所谓的哭声一直没有出现。
　　白格格也不着急，把随身带着的设备都一一摆了出来，等待结果。在等待的过程中，她给自己卜了一卦。
　　没错，卜卦，这也是老派定鬼师在定鬼时偏爱的工具。通过卜卦来占卜鬼魂的类型、以及出现的时间。
　　但是这一卦的卦象相当奇怪，卦象显示白格格今晚会有灾祸，但无法看出具体的时间，甚至是随时可能发生。
　　这让白格格一下子警惕起来，按这个卦象的说法，恐怕今晚她还真得经历一次猎杀。
　　巧合的是，就在这个时候，她模模糊糊地看到远方有一个半透明的白影向着她走来。
　　是猎杀了吗？但是手电没有任何的晃动。
　　白格格眯起眼睛，想要努力地看清对面的白影，但对方却像是被一层薄雾给包围了那般，根本看不清轮廓。随着白影逐渐走近，白格格感到了一阵眩晕，她的眼前一黑，差点就要晕了过去。
　　她有些惊讶，她从来未曾听说过有哪个鬼魂还有这样的能力。但是，她这双阴阳眼的作用她自己再清楚不过，自己面前逐渐靠近的这团东西，绝对不可能是人类。
　　她强忍着恶心和眩晕的感觉，掏出通灵盒，大喊道：“你是谁？你到底是谁。”
　　“王雪。”这是来自通灵盒的回复。和叶欣蓝一样，拥有阴阳的白格格自然也能听懂通灵盒的回复。
　　既然会回复通灵盒，那么应该很快就能定出鬼魂。
　　白格格虽然这么想着，但是身体的不适感不断地加剧，她甚至感觉自己的四肢都快不受自己的掌握了。她不敢再在大厦里多待，点燃了一根熏香防止鬼魂直接猎杀之后，就提前出了大厦。
　　但是，那种感觉并没有因为她的离开而减退分毫，甚至还在不断加重。最终，白格格倒在了离大厦不远处的人行道上，被人送进了医院抢救。
　　戴着呼吸机，看着医院的天花板，白格格以为自己是被什么新型的鬼魂给诅咒了。结果，看到医院报告的那一刻，她差点没背过气去——食物中毒。
　　没错，食物中毒。不是鬼魂作祟，也不是什么诅咒。在茅台大厦的旁边，有着一家云南野生菌火锅，白格格正是在这家店里用过晚餐之后才前去定鬼。
　　而那些探险者结束之后发烧的真相，也非常简单——这家云南野生菌火锅是当时大厦边上为数不多的饭店，而大多数探险者的探险时间都是在晚饭后，所以很多人都会选择在这家店吃上一顿之后，再前往大厦探险。
　　而这家火锅店，在不久之后就被查出了有食材和管理问题，已经造成过大量的食客食物中毒。
　　所以，那天白格格所看到的白影，不过是因为误食了有毒蘑菇之后看到的幻影。而那个所谓的通灵盒回应，也是她在紧张时产生的幻听，回看通灵盒，上面根本没有收到鬼魂回复的白灯亮起。
　　而这件事，也成了白格格一生都不曾透露的黑历史。


第174章 西郊定鬼
　　四人刚走进房子，就听到了覆盖整个房屋的广播声：“很好很好，党小姐果然是守信誉的人，居然真的只带着小队就前来赴约了。”
　　“苏明皓，我已经按照要求把小队带来了，你给我先把叶欣蓝的父母给放了！”党纾墨也不知道苏明皓能不能听到，大声喊着。
　　“党小姐，你先别急，我们费了那么大的力才把两位老师请到我们这边来，怎么能轻易放掉呢？”苏明皓的声音回复着。
　　“你tm到底想干什么，有什么事你冲我一个人来。”党纾墨皱着眉头问道。
　　“都说了，让你别急，今天请党小姐的团队过来，就是请你们来帮忙确定一下这间房子里的鬼魂类型。党小姐，我们需要的可是三个一类证据的高精度定鬼哦。”苏明皓的声音透过房子内的扩音器传来。
　　“你不知道这个房子里的鬼魂是什么类型？”党纾墨反问道。
　　“如果我知道的话，还要你们来做什么呢？”苏明皓理所当然地说着，“当然，你们只有一晚上的时间，不过我认为凭借党小姐的能力，这应该不在话下吧。”说罢，扩音器里传来断开的声音，应该是苏明皓结束了通话。
　　四人相互看了看，虽然已经做好了心理准备，但是没想到苏明皓居然是真的要他们四个在这个房间里定鬼。
　　“这样吧，你们跟我过来，我们先去之前的鬼房看一看有没有戏。”党纾墨思考了一下，现在他们过于被动了，不按照苏明皓的指令，很难保证叶欣蓝父母的安全。
　　这个别墅是一个两层结构，主要的娱乐和生活区都设在一楼，较大面积的客厅依次连接了厨房、餐厅、放映室、书房、娱乐室和健身房。
　　二层东侧被一个较大的露天阳台占据，室内的面积较一楼要小上不少，所以整个二楼都被安排成了居住区。两个客房在靠近楼梯的一侧，虽说采光还行但是面积不大，自然是不能跟主卧相比的。
　　这家别墅的主卧是最具特色的，从面积上来说这间房间相当于一个正常卧室的两倍。而从结构上也确实在两侧设了两扇门方便进去。而主卧的内部被一个庞大的衣柜从中间隔断，衣柜自然也是定制的，可以从两侧打开，这就意味着当不挂衣服的时候，主卧的人可以通过衣柜来到隔断的另一边。
　　衣柜将主卧隔断成左右两侧之后，左侧占据了绝大多数面积，是一张精致的大床，应该平时就是给主人休息用的。右侧是一个类似直播间的房间，有各种打光和直播设备。
　　这些结构和布局对于来过一遍的党纾墨来说自然是驾轻就熟，上一次拟魂的鬼魂就是在二楼的第一间客房里，猎杀时正是借助主卧中衣柜的特殊结构来逃脱猎杀的。
　　这一次，他们把这间客卧作为了第一个勘测的目标。而事实也证明他们这样的选择是相当正确的——刚刚推门而入，党纾墨直接在房间里能呵出白雾了。骤降的温度让她的身子都不由得打了个冷颤，这体感温度明显的变化，毫无疑问这里就是鬼房。
　　耿焱掏出温枪，测量出了具体的温度——零下20摄氏度。这已经不是鬼房这么简单了，这毫无疑问就是刺骨寒温。而且这温度已经低得有些夸张了，要么鬼魂本身是依靠低温使用能力的寒魔，要么就是这个鬼魂的怨气极深，已经达到了大幅影响环境的地步了。
　　“欣蓝，怎么样，在鬼房里吗？”党纾墨没想那么多，抓紧问道。
　　叶欣蓝摇了摇头，虽然他们成功找到了鬼房，但是在阴阳眼的作用下，她仍然没能看到鬼魂。这样来看，鬼魂这会儿应该游荡在别的屋子里。
　　“行，先把设备架好吧。”党纾墨点了点头，鬼魂此刻不在鬼房，正是他们架设设备的好机会。几人也都不是定鬼新手了，也不等党纾墨安排，纷纷掏出带来的各种道具。
　　耿焱找了个合适的角度放下摄像机，并打开夜视功能，唐光义则是把点阵投影仪放到房间的正中央，让投影出来的点阵可以尽可能多的覆盖房间；叶欣蓝则是拿出了一本鬼魂笔记，放在了点阵的旁边，这样如果鬼魂书写笔记的话，则有可能同时会留下点阵的证据。党纾墨自己则是掏出了一根十字架，放在了房间里。
　　“走吧，回车里。”党纾墨一边说着，一边就要去推开房门。这个时候大多数设备都已经安排好了，按照安全定鬼的原则，现在最好的办法就是直接回车里看录像，能够同时观测到灵球、点阵鬼影和鬼魂书写笔记，在确认到鬼魂是否具备上述特征之后，再根据情况有选择地使用通灵盒、紫光灯和EMF探测仪。
　　因为这间房子还存在着除了鬼魂之外的风险，党纾墨才会采用这种重视安全而不是重视效率的定鬼的方法，如果可以，她想让小队待在屋子里的时间越少越好。
　　然而，就在党纾墨的手刚刚触碰到门把手的那一刻，房间里的广播再次响起：“党小姐很快嘛，这么短的时间，不仅仅是直接找到了鬼房，连第一个一类特征都拿到了，不愧是目前最有实力的定鬼队。”
　　“不过，不行哦，党小姐，我是不会让你走出这个屋子的，你们就给我老老实实地待在房子里。”
　　“那灵球怎么办，你总得放我们的一个队员回车上看灵球吧？”党纾墨试图争取让他们其中一个人先出去，至少能把这边的情况传递出去。
　　“党小姐都屈身帮我们刺杀派定鬼了，我们怎么还会麻烦党小姐亲自去看灵球呢，放心吧，你们的摄像机权限我们已经接管了，我这里看到灵球会通过广播告诉你们的，不用感谢我哦。”苏明皓的声音里带着说不出的得意与戏谑。
　　党纾墨攥紧了拳头，但是无奈对方手上有着人质，不得不强行压下火气。
　　而另一边，一片漆黑的房间里，苏明皓正饶有兴致地坐在电脑前，看着监控视频里有些失态的党纾墨。一颗硕大的灵球悬浮在空中，这颗灵球在耿焱放下摄像机的时候就出现了，苏明皓其实也并没有实话告诉党纾墨。


第175章 成为魅影的条件
　　苏明皓关掉广播之后，一边看着显示屏，一边拨通了电话，不等对方先询问，他抢先一步说道：“不行，哪怕是吞噬了鬼婴的诅咒之物，还是没有变成魅影的特征，不出意外的话，还是以前的四个特征。”
　　“你先别着急，我知道你等这一天很久了。”电话那头的声音显得异常淡定，“你先让他们把所有的特征都找出来，如果还是原来的特征，你要看看程度还和以前一样吗？”
　　“什么意思？”苏明皓眉头一挑，好像也想到了什么。
　　“现在拿到哪两个特征了？”对方问道。
　　“刺骨寒温和灵球。”苏明皓回答道。
　　“和原来相比呢？”对方又问道。
　　“原来？肯定也还是刺骨寒温和灵球啊？”苏明皓有些不理解对方的问题。
　　“我是说，刺骨寒温的温度和以前的温度比谁更低，灵球和之前比哪次更大，你这个蠢货。”电话那头的声音不耐烦地解释道。
　　“哦哦，这次温度好像已经到零下二十摄氏度了，肯定比上次低，灵球我这边目测的话也比上次大了不少。”苏明皓这才反应过来，回答道。
　　“那表示那五根蜡烛没白啃，怨气都已经被他消化进去了，他现在身体里的怨气应该已经和组织推演的魅影所需要的怨气量差不多了。如果转变还没有发生，应该是缺少一个契机。”对方思考了片刻，给出了方案。
　　“契机，你是说让他再变身一次？”苏明皓这下来了精神，连忙问道。
　　“对，让他再变身一次吧，而且这次，确保他杀死至少一个女人，毕竟只有女人的灵魂才能成为魅影。那个叶欣蓝有阴阳眼吧，就她了。”对方说完，也不等苏明皓回复，就挂断了电话。
　　“叶欣蓝吗？哪用这么麻烦，把他们全杀了不就好了。”苏明皓冷笑一声，又看回了显示器中。
　　显示器里，党纾墨一行人正在鬼房里耐心的等待鬼魂回来。目前鬼魂还在外面游荡，他们也并不急着去寻找鬼魂，而是在鬼房耐心地等候起来。毕竟，至少鬼房里还是有十字架存在的，如果不能出这个别墅，那么此刻的鬼房恰恰是最安全的地方了。
　　然而，鬼魂并没有让他们等上太久，随着吱呀一声响起，关上的房门被一把推开。党纾墨手中的EMF探测仪立刻开始剧烈地跳动起来，仅仅是一个开门的动作，EMF就达到了4级，虽说没能够达到五级成为一个一类特征，但也能从侧面看出来这个鬼魂的活动强度很高。
　　耿焱立刻掏出紫光灯，前去查看被鬼魂打开的房门，果不其然，在房门的外侧上，看到了一个六根指头的掌纹。
　　“老大，六根手指，但是有刺骨寒温，应该是个拟魂了。“耿焱赶忙说道。
　　六根手指，这是专属于幻妖的特征，但是幻妖的三个一类证据是EMF5级、指纹线索以及灵球。虽然他们确实观察到了指纹线索，而且是特殊的六指线索，但是，他们也观察到了不属于幻妖的刺骨寒温证据。
　　这种看似矛盾的线索，正是拟魂独有的特征——这个时候的拟魂，应该正在模拟幻妖的行为。
　　“先看看其他证据，欣蓝去问个通灵盒。”党纾墨的判断也跟耿焱差不多，但是她对这间房子有所顾忌，一定要见到所有的一类特征都被调查出来才安心。
　　而通灵盒，就是拟魂的最后一个一类特征。
　　叶欣蓝在鬼魂推门而入的时候就已经看到了对方，截至今天她已经见过了无数鬼魂，倒也不会惊讶于鬼魂的恐怖长相。她上前一步，拿出通灵盒，问道：“你好，你在吗？你是谁？你叫什么名字？”
　　叶欣蓝此刻是房间里最焦急的那一个，她没心情开什么玩笑或者是弄什么幺蛾子，她只想要快点定出三项特征去救她的父母。
　　通灵盒里一片杂音，鬼魂似乎没有回应的意思。
　　叶欣蓝再次打开通灵盒，有些不耐烦的说道：“你是哑巴吗？给老娘说话。”
　　“魂魄...幽灵...暗影...亡魂...幻妖...雷魂...”通灵盒确实传来了回复，但却并不是在回答叶欣蓝的问题，而是报出了一系列鬼魂的名称。
　　叶欣蓝立刻把这个情况告诉了党纾墨，后者虽然一时间也想不明白其中缘由，但他们确实是集齐了三个一类特征，这三个一类特征唯一指向的鬼魂类型就是拟魂。
　　“苏明皓，我们已经拿到了刺骨寒温、指纹以及回应通灵盒三项证据，已经确认这个别墅里的鬼魂是拟魂了，赶紧放了叶欣蓝的父母。”党纾墨大喊道。
　　“行，党小姐确实厉害，前后不过两个小时，你们就确定了鬼魂类型。”苏明皓的声音传来从广播里传来，“可以，我们刺杀派虽然不是什么光明磊落的组织，但是承诺了什么自然不会食言，你们在别墅里稍等五分钟，就能接到叶欣蓝父母的电话了。”
　　“但如果你们在这五分钟里离开了别墅，我们的承诺可就不做数了。”
　　“行，希望你说到做到。”党纾墨不答应也没办法，已经做到这一步了，别说是五分钟，就是让他们在里面待一个晚上，为了叶欣蓝的父母她也得执行。
　　时间一分一秒地走过，叶欣蓝从来没有觉得五分钟居然这样的漫长。这五分钟的时间里，他们始终跟鬼魂待在同一个房间，为了防止拟魂模拟雷魂的特征，他们已经把能关的设备全部关掉了。但是，这个拟魂的互动强度仍然很高，时不时地就会把房间里的东西扔到墙上，亦或者是趴在他们其中一个人的肩上哈气。
　　终于，叶欣蓝的手机响了起来，她手忙脚乱地拿出手机，接起了电话：“喂，妈？”
　　“欣蓝，那个人把我们放出来了，我们没事了，你在哪里啊？”李祺的声音响起，听起来有些疲惫。
　　“妈你们没事就好，我们立刻就回来，你回家等我。”叶欣蓝赶紧说道，一边用眼神示意大家赶紧离开。
　　“欣蓝，你说...我...听...”然而，就在这个时候，李祺的声音变得模糊起来。
　　“轰”的一声，地上的十字架猛地燃起，配合着灯光的闪烁，原本虚幻的鬼影突然变得实体化起来。


第176章 党纾墨VS拟魂
　　“该死，偏偏在这个时候猎杀，你们先出去，我先给他一棍子，往主卧跑，找地方藏起来。”党纾墨第一个反应过来，拉开门后飞快地下达了指令。
　　其余三人虽惊不乱，近期连续的定鬼经历让他们此刻显得非常专业，三人都知道党纾墨完全能够应付当前的情况，留在这里只会给她带来多余的困扰，连忙向着主卧的方向跑去。
　　在燃烧的十字架的映衬下，拟魂彻底现出身影。他咆哮一声，地上大量的杂物突然向着党纾墨砸了过去，后者险险避开之后，反手狠狠一棍抽在了拟魂的身上，然后也不看结果，立刻关上门，向着主卧的方向狂奔。
　　从拟魂刚刚猎杀时狂扔东西的举动来看，这一次拟魂应该是模拟了骚灵的特征。这也让党纾墨松了一口气，骚灵作为一个常规移动速度的鬼，虽然会乱扔周围的东西，但是整体的危险程度比较有限，党纾墨的脑海中立刻构思出了如何拖过他猎杀时间的方法。
　　冲进主卧的党纾墨，正好看见唐光义和耿焱一人躲进了衣柜的其中一个等身柜中，而叶欣蓝则是依靠瘦弱的身材成功躲进了床底。她点了点头，随即熟练地将连接隔断的衣柜隔间门给打开，站在了衣柜的隔间里。
　　这个特制的衣柜两边都是可以推开的门，也正是这个衣柜将主卧的睡眠区和直播区连接在了一起。
　　下一刻，拟魂打开主卧睡眠区的门，看到党纾墨的位置之后，不由分说地朝着党纾墨的方向追来。党纾墨则是在确认到拟魂的路线之后，通过衣柜的隔间来到主卧的另一边，然后从直播区的大门重新回到了走廊里。
　　没有视线内没有看见其他目标，拟魂自然会跟着党纾墨的行动轨迹追去，同样穿过了隔间，跟着打开直播间通向走廊的门。
　　然而，迎接他的是党纾墨的当头一棒。小飞棍狠狠地砸下，双重诅咒之物带来的禁锢作用要限制一个变成了骚灵的拟魂还是绰绰有余的。要知道，这根飞棍里的的诅咒之物一个属于暗影，另一个可是属于恶魔的。
　　眼见一击得逞，党纾墨也不犹豫，立刻跑回主卧睡眠区的门，打开之后也选了一个衣柜隔间，躲了进去。
　　没过多久，愤怒的拟魂也跟着进了房间，但是，这一次并没有人刻意在隔间里等他。没有思考能力的鬼魂，依靠惯性再次走了一遍上次的路线，可是，仍然没有看到任何人影。
　　党纾墨松了一口气，如果可以就这么躲过猎杀的时间，那最好不过了。
　　然而，事情显然没有这么简单。再一次回到主卧门口的拟魂明显知道有人藏起来了，在原地呆滞了几秒，突然又动了起来，而且这一次，他的移动速度快得有些吓人。
　　不光如此，他的移动方向居然径直朝着党纾墨躲藏的方向来了，似乎是知道自己藏在这个衣柜里一样。
　　党纾墨一愣，随即反应过来，这拟魂居然直接模仿了雾影，利用雾影的能力找到了自己的位置。可是，这真的是一个已经死去的鬼魂应该有的思考量吗？
　　党纾墨来不及细想，她深知在雾影面前躲藏是没有任何意义的。一脚踹开躲藏的柜门，手中的小飞棍一下子抡在拟魂的头上，随后绕开他站立的位置，从主卧的门来到了走廊。
　　她并非是不想跑远，而是现在拟魂正在模仿雾影的能力，她如果跑离拟魂的视线，那么拟魂很有可能把目标转向其他正在躲藏的队友。
　　还好，雾影的能力虽然强大，但是在眼前有人可以追逐的时候，他的移动速度会变得极慢，如果能够一直维持雾影的状态，党纾墨只要小心一点，压力也会小上不少。
　　果然，拟魂从眩晕的状态中恢复之后，立刻就转头朝着党纾墨的方向追来，只是，这一次他的速度有了明显的降低。
　　党纾墨一步步带着拟魂向后退去，一路退到走廊里，党纾墨正在想着怎么带着他绕路，却没想到这个拟魂突然提速，以极快地速度拉近了两者之间的距离。党纾墨大惊失色，完全没想到这个拟魂居然再次切换了模仿的对象。
　　这个速度，甚至超过了常规的鬼魂速度，已经达到了冲刺的级别。
　　这样的变化党纾墨始料未及，但终究还是没有放弃抵抗，手上的小飞棍一下子抽在了拟魂的身上。但是，拟魂仅仅只是停顿了片刻，还未等党纾墨逃开，就有了要动弹的迹象。
　　之所以会出现这种情况，也是因为党纾墨今天的小飞棍使用频率着实有些高了。白格格也提醒过党纾墨，虽然小飞棍里融合了两个诅咒之物的力量，但毕竟她是作为一个人类在使用，而不是像鬼魂那样用怨气在驱动。
　　所以，当她频繁使用小飞棍击打鬼魂时，鬼魂会渐渐适应小飞棍上的诅咒之力，从而削弱禁锢的效果。
　　无奈之下，党纾墨点燃了今天的第一根熏香，这下子拟魂总算是乖乖待在了原地，不再动弹，党纾墨也趁机回到了主卧当中，大声提示了其他队友：“这个拟魂的能力发动频率很高，一定要小心他突然变换形态。”
　　刚刚那段恐怖的冲刺，仔细想想恐怕就是拟魂在那一瞬间模仿了亡魂的能力，利用亡魂追逐目标时的大幅度加速追上了自己。
　　可是，党纾墨也不是第一次和拟魂斗智斗勇了，别的拟魂最多就是在猎杀中模仿一次别的鬼魂，哪里会像今天这样变换得如此频繁。而且别的拟魂的模拟时也很明显是随机模拟的，怎么可能像今天这样根据实际的情况刻意地去模仿最合适的鬼魂能力？
　　要是各个拟魂都这么智能，那最恐怖的鬼魂就没鬼婴什么事了。
　　不过，他的能力应该还是有着一定的限制的。比如他并没有在追逐时一开始就模仿亡魂，也没有去模仿年轻的刹耶，而是模仿了一个只会乱扔东西的常规移动的骚灵。
　　等等...骚灵...再联想到刚刚十字架并没有能够阻挡拟魂的猎杀。
　　你不会，还有一个诅咒之物吧？


第177章 鬼爪现世
　　“老唐，一会儿我引开鬼魂，你去其他房间找一找有没有诅咒之物。”党纾墨想到诅咒之物的存在，连忙冲着唐光义躲藏的方向喊道。
　　“好。”躲在衣柜里的唐光义既没问原因，又没从衣柜中探出身子，直接回答道。
　　唐光义在团队里资历最老，经验也最深，让他去找诅咒之物无疑是一个最合适的选择。就算是拟魂猎杀到一半把目标从党纾墨转移到唐光义身上，他也不至于会直接白给。
　　熏香作用的时间很快过去，缓过神来的拟魂从直播区的大门进来，正看见躲在衣柜隔间里的党纾墨，一声怒吼之后，朝着党纾墨的方向冲来。
　　值得庆幸的是，这次冲进来的拟魂没有再模仿亡魂的能力，而是又变回了骚灵的形态，以常规鬼魂的移动速度向着党纾墨冲来。
　　党纾墨松下一口气，如果这个拟魂一直维持亡魂的能力，那压力可就太大了。正常情况下，面对亡魂他们只能采取多躲藏的办法，但是这是个拟魂，只要他们躲起来，就又会变回雾影的形态，可以说是难上加难。
　　带着拟魂出了走廊，唐光义也趁机溜出了主卧，先行下楼去找诅咒之物了。党纾墨又带着拟魂绕着主卧跑了一圈，体力逐渐有些跟不上了，只得提前招呼一声耿焱，让他准备接替自己。
　　又一圈下来，党纾墨点燃一根熏香，利用拟魂被致盲的时间，党纾墨与耿焱完成了交替。
　　躲在衣柜里的党纾墨抓紧着时间休息，她知道耿焱同她不一样，他无法使用小飞棍，对于各种鬼魂的特征也并不比自己熟练。偏偏这个拟魂还会变成各种各样的鬼魂类型，恐怕耿焱对付起来要吃力不少。
　　事实也确实如此，耿焱刚刚跑完第一圈，就感觉到了压力——他的反应速度比起党纾墨来说要慢上一拍，当拟魂开始模拟幻影的能力时，耿焱并没有第一时间察觉到屋顶灯光闪烁频率的变化，只觉得身后的鬼魂一下子像消失了一样，下一刻当拟魂突然出现在眼前时，一下子差点乱了阵脚。
　　好在耿焱及时缓过神来，点燃熏香之后拉开了足够的距离，不然恐怕就是这么一次变化，便能要了他的性命。
　　不过，耿焱虽然反应不及党纾墨，速度也稍有不如，但是胜在年轻力胜，体力充沛。多分出一份心来注意拟魂的形态变化之后，耿焱索性与拟魂拉开了更长的距离。同时，他也在思考着拟魂的能力模式。
　　按道理，鬼魂是不应该有过多的思考能力的。那么，为什么这个拟魂能够表现得如此智能呢？
　　也许，他有一套固定的追逐模式？
　　一边这么想着，耿焱一边加快速度，刻意拉远了与拟魂之间的距离。
　　正常来说，人类在直道路线上是不可能跑得过鬼魂的。就算有极少部分特别擅长跑步的人，也无法一直保持在最高速的状态太长时间，但是鬼魂是不会感觉到疲惫的，也不可能会减速。但是，一旦涉及到复杂的地形，那就不好说了。
　　熟练的定鬼人能够快速地找到房屋中连通的部分，找到特殊的路线来与鬼魂保持距离。在这之中，最关键的就是要在拐角和转弯处让鬼魂丢失自己的视野，让鬼魂无法走出最短最快捷的路线。而耿焱现在之所以能够拉开距离，自然也是利用了这一点。
　　果然，当距离拉开到一定程度之后，身后的拟魂立刻加速向他冲来，这无疑是再度模拟了亡魂的能力。不过耿焱也为这一次的尝试付出了代价——不到半圈，他就不得不再度交出一根熏香。
　　但是，他的心里也有了底。他刚刚的行为已经摸到了拟魂会模仿亡魂的距离阈值，接下来只要保持这个距离，拟魂应该就会一直保持常速鬼的形态。
　　再度跑了两圈，拟魂果然没有再度变成亡魂的形态，而是反复在几个常规移动速度的鬼魂形态中反复变化。在耿焱的小心应对之下，并没有出现太过于棘手的情况。
　　耿焱自然也及时地把这个情报告诉了党纾墨，他也成功帮助党纾墨拖延了拟魂四十分钟猎杀的时间。在不知道多少圈之后，体力耗尽的耿焱三度点燃熏香，和党纾墨再度交换了位置。
　　此时距离拟魂开始猎杀，已经过去了一个多小时，但仍然没有结束的迹象。党纾墨也不着急，自从吃了上次闹鬼公交的亏，他们现在每次定鬼别的可以不带，熏香一定是带够的。
　　在耿焱指出了拟魂不是依靠自身思考，而是简单地依靠距离来进行形态变化之后，党纾墨溜起鬼来也要轻松了不少。只要注意不要强行拉开太远的距离，防止拟魂变为亡魂，再注意好其他几个常速鬼魂形态的特殊能力，也就不至于像之前几次那样出现意外了。
　　党纾墨一边带着拟魂转圈，一边快速判断着鬼魂接下来会变成什么形态。只要能够按照这个节奏保持下去，和耿焱多换几次班，再不行就让叶欣蓝也帮忙换换班，不管这个拟魂猎杀时间有多久，他们都能撑过去。
　　不出意外的话，差不多应该有意外发生了。
　　一楼的唐光义已经几乎把每个房间都翻遍了，但是丝毫没有见到诅咒之物的影子。以唐光义的仔细，几乎可以判断一楼是没有诅咒之物的。这样来看，诅咒之物恐怕就在二楼的某间客卧里。
　　党纾墨听到唐光义的说法，迟疑了一下，目前拟魂的猎杀节奏他们已经基本掌握，如果能够提前掌握诅咒之物的情报的话，他们也好做好准备。
　　她正准备告诉唐光义吗，让他看准时机上楼去到隔壁的客房。就在这个时候，变数突然发生。
　　坚持追击的拟魂突然停住了脚步，跪倒在地。
　　党纾墨有些惊讶，她从来没见过鬼魂还能做出如此复杂的动作。但紧接着，拟魂高举起双手，仿佛是在祈求着什么东西。突然，紧闭着门窗房间居然刮起了一阵阴风，一缕缕黑色的气息逐渐集中到了拟魂高举的双手之间。
　　黑色的怨气逐渐凝聚成为实体，一只通体乌黑的干瘦手臂，出现在了拟魂的手上。
　　党纾墨的瞳孔因为惊讶有些放大，她下意识地抄起小飞棍向前冲去。
　　但是，已经来不及了。拟魂手中的鬼爪突然改变了形状。
　　下一刻，惨叫声传来，拟魂从党纾墨的眼前消失，瞬间出现在了一楼唐光义的身边。
　　而他那只乌黑的手臂，贯穿了唐光义的胸膛。


第178章 耿焱的选择
　　是那只拟魂，是害死了白航的那只拟魂！
　　党纾墨现在满脑子只有这个想法。
　　在猎杀了近两个小时无果之后，杀意高涨的拟魂祭出了诅咒之物鬼爪，虔诚的许愿之后，利用鬼爪成功地模仿了魅影的能力。仅仅一次瞬间移动，就将毫无防备的唐光义当场击杀。
　　“老唐？老唐！！”党纾墨又惊又怒，没有想到负责寻找诅咒之物的唐光义居然就这样丢了姓名，他甚至没能留下一句遗言，就在一瞬之间断了气。
　　已经化作魅影的拟魂从唐光义的身体中抽出自己的手臂，一双嗜血的眼睛中有了几许满意地颜色。下一刻，他身形一动，目标直指暴露位置的党纾墨。
　　党纾墨只觉得浑身一阵凉意，就地一滚，堪堪避开了突然闪现的拟魂的爪子，随后根本不敢怠慢，直接点燃了一根熏香。
　　“耿焱，欣蓝，快出来，这个拟魂变成魅影了，躲起来是没用的!”党纾墨连忙说道，随即也进入了主卧当中。
　　“老大，刚刚那叫声...”耿焱咽了口唾沫，有些迟疑地问道。
　　“是老唐，他已经牺牲了。”党纾墨咬着嘴唇说道。
　　他们都没有想过，经验丰富的唐光义居然有一天会走在他们的前面，而且连一点反抗的余地都没有。
　　可是，现场的情况根本容不得他们多想，熏香的时间也不过几分钟，几分钟之后，他们又如何面对外面已经变成魅影的拟魂呢？
　　“该死，这肯定都是苏明皓的圈套，他就没想让我们活着出去。”党纾墨攥紧了手中的小飞棍，她这次是真的有些没招了。能够瞬间移动，而且行动毫无规则可言的魅影，只存在于传说中的鬼魂，她又能有什么办法呢？
　　熏香的时间很快过去，拟魂并没有等待多久，便再次发动了攻击，这一次的目标直指叶欣蓝。没有任何人及时做出了反应，党纾墨眼睁睁地看着魅影闪现到了叶欣蓝的面前，那只黑色的鬼爪向前就要穿破叶欣蓝的胸膛。
　　所幸叶欣蓝时刻握紧着熏香，在千钧一发之际点燃，总算是中断了拟魂的攻击。党纾墨一把拽过吓得已经腿软的叶欣蓝，三人出了门直接往楼下跑去。
　　虽然魅影能够瞬间移动，但是移动之后做出攻击还是有着一丝时间上的间隔，但想凭借这点间隔躲闪攻击，实在是有些痴人说梦，那点时间这只够勉强点燃一根熏香——而且还是在完全集中精神的情况下。
　　不到二十分钟，党纾墨一行人的熏香就已经见底，而拟魂的猎杀，丝毫没有要停下来的意思。说实话，能在魅影的猎杀下顶住二十分钟，已经不知道领先同行多少倍了，但就反应能力这一块党纾墨等人真的是业内数一数二的存在。但是，这还不够，只要没拖到猎杀结束，支撑两分钟和二十分钟根本就没有区别。
　　最后一根熏香燃气，虽然又一次极限地躲过了魅影的攻击，但同时，也宣告了党纾墨一行人的死刑。
　　“老大。”耿焱的声音突然传来，“你跟我过来一下，我有个办法。”
　　党纾墨一怔，不知道耿焱葫芦里到底卖着什么药，但还是跟了上去，问道：“什么办法？”
　　“老大，你不会觉得我们三个人都能全身而退吧？这可是魅影诶。”耿焱问道。
　　“你别废话，我知道魅影有多危险，有什么方法你快说。”党纾墨打断道，熏香作用的时间非常有限，耿焱还在这里强调这些东西未免有些太过于浪费时间了。
　　耿焱深吸了一口气，像是做了什么重大的决定一样，对党纾墨说道：“老大，我去吸引拟魂的注意，你趁机想办法夺下他手中的鬼爪，然后用鬼爪让他停下猎杀。”
　　“你在开什么玩笑，你要怎么从魅影的猎杀中活下来？”党纾墨问道。
　　“所以，机会只有一瞬间。”耿焱坦然地说道，“如果是老大你的话，那一瞬间肯定不会浪费。”
　　“你...你疯了吗？”党纾墨的表情也变了，她有些难以置信地问道。
　　“老大，你是真心喜欢欣蓝的吧？”耿焱突然问道。
　　“这个时候问这种事情干什么？”党纾墨别过目光，看了一眼身后有些焦急的叶欣蓝。
　　“其实我一直都特别崇拜老大，觉得你定鬼的样子很飒。”耿焱似乎一下子没有了之前吊儿郎当的样子，而是突然严肃地说道，“有这样的老大陪着我上路，应该也挺值得了吧。”
　　“你...你在说什么？”党纾墨愣住了，她下意识地退后了一步，却正好看见了耿焱背在背后的手里正攥着一个通灵盒。
　　在鬼魂猎杀时使用电子设备，无疑会成为鬼魂的首要攻击目标，更何况现在的鬼魂是模拟了魅影特征的拟魂。耿焱从刚刚开始，就一直是在通灵盒打开的前提下进行的谈话。
　　“老大，如果不做选择的话，我们三个都得死在这里，如果只能活一个人的话，我希望是你能活着出去。”耿焱抿起嘴，露出了有些无奈的笑容，“但你也有深爱的人，是欣蓝活下去的话，我也没有怨言。”
　　“准备好，机会只有一瞬间。”
　　耿焱刚刚说完，熏香效果结束的魅影立刻通过通灵盒定位了他的位置，魅影的独特能力展开，只一瞬就来到了耿焱的面前。
　　还有些青涩的男人眼里突然没了恐惧，取而代之的是一种莫名的坚定。
　　党纾墨想要上前，魅影的鬼爪却已经穿过耿焱的身体，而耿焱却没有立刻倒下，他用双手死死地摁住了那只乌黑的鬼爪。
　　意识在快速地流失，一同离他远去的还有力气与生命。但是，他为党纾墨创造出了仅此一次的机会。
　　党纾墨向前，手中的小飞棍高高举起，带着怨恨，也带着悲伤，带着党纾墨所有的力气与情绪，高高挥下。
　　银色的棍子打在了鬼爪与拟魂的连接处，双重诅咒之物的力量与拟魂的怨气正面对抗着，一道清脆的声音响起，党纾墨手中的小飞棍整个碎裂开来。而拟魂也为此付出了代价，鬼手与他的连接被短暂地分离，掉落在了地上。
　　党纾墨向前翻滚，抢下鬼爪，回头看向还不明所以的叶欣蓝，突然有些明白了刚刚自愿赴死的耿焱是什么样的心情。
　　“欣蓝，要把我的身体带回去。”党纾墨看着叶欣蓝，原本有着千言万语，却在此刻都来不及说出口。
　　叶欣蓝这才明白耿焱和党纾墨打的是什么算盘，脸色一下子变得煞白。她如何能够接受这两个人哪怕牺牲性命也要让自己活下去的事实？
　　但是，她又能做什么呢？
　　小飞棍的禁锢很快被拟魂所挣脱，他怒吼着想要寻回属于他的诅咒之物。
　　然而，党纾墨又怎么会给他这般机会。抱住鬼爪，党纾墨单膝跪地。
　　白航，没想到有一天，我会跟你做一样的选择。
　　“打开大门！”


第179章 白格格的到来
　　鬼爪作为最特殊的一种诅咒之物，会回应每个拿到它的人许下的愿望，只是根据愿望的不同，也会付出不同的代价。
　　党纾墨大声许下的愿望，立刻就得到了鬼爪的回应。
　　漆黑而干枯的爪子先是将五根手指伸直，紧接着虚空一握。党纾墨一口鲜血便咳了出来，她感觉自己的身体里好像有着什么东西消失了。紧接着，无力感传来，她眼前一黑，就这么倒了下去。
　　“轰隆”一声，原本紧闭的别墅大门被强行打开，这就是诅咒之物所带来的力量，连鬼魂猎杀时封锁现场的结界也能轻易的打破。
　　而正在猎杀的拟魂，也就这么消失在了原地。
　　叶欣蓝缓缓地转过头，看着打开的大门，又看向倒在地上的党纾墨。她甚至觉得有些许的不真实。
　　她跌跌撞撞地向前，中间还被地上的杂物给绊了一跤，直到她搂住冰冷的身体，看着她嘴角流下的血迹，才反应过来。
　　害怕，惶恐，担心，悲伤，复杂的情绪一时间涌来，瞬间将她淹没。耿焱和唐光义的尸体都倒在不远的地方，别墅里一下子安静得连针掉落的声音都能听得真切。
　　“扑通，扑通，扑通。”然而，微弱的心跳声打破了这片平静，叶欣蓝惊讶的发现，怀中的党纾墨还有生命的迹象。
　　虽然微弱，但持续不断的心跳声。
　　诚然，使用鬼爪是需要付出代价的。当年在这个别墅里，白航为了救出自己的队员，许下了打开大门的愿望，却为此付出了生命的代价。
　　所以，当党纾墨今天在同样的地方许下同样的愿望时，包括她自己在内的所有人都觉得她许下这个愿望之后必死无疑。
　　但此刻，微弱的心跳声证明了她还死死地攥住了活下去的希望。
　　以我的生命为代价？但你真的能从我的手上夺走吗？
　　叶欣蓝不再犹豫，也不再彷徨，她背起党纾墨，向着别墅外走去，她顾不上确认自己父母的安危，第一时间叫来了救护车。
　　医院里，党纾墨戴着呼吸机，平静地躺在病床上，脸色几乎与床单一个颜色。她刚刚被从抢救室中推出来，可是全身上上下下就是查不出病因，只知道现在她的身体是极度的衰弱，只能依靠设备支撑。
　　叶欣蓝坐在床边，脸色同样有些苍白，她已经一夜没有合眼了。在她知道党纾墨没有死的时候，原本满是庆幸。但是，看着现在躺在床上，完全没有醒过来的意思的党纾墨，叶欣蓝原本燃起的希望似乎又被浇灭了。
　　杨淼已经来过了一个电话，说他那边今天能够结束，结束之后就立刻赶回来。叶欣蓝的父母也来过一趟，但是也被叶欣蓝给劝回家去了。
　　她现在在等一个人，也是她目前唯一的希望。
　　门轻轻地被推开，叶欣蓝带着期许地抬起头看去，终于等来了她要等的人。
　　白格格推门而入，她也是在得到消息的第一时间赶回了Z市，下了飞机就直接赶往了医院。
　　“先跟我说说到底是怎么回事。”白格格看着情绪激动的叶欣蓝，摆了摆手，表示自己还得先了解情况。
　　叶欣蓝知道白格格现在可能是唯一可以帮助党纾墨的人，于是，她将整个事情的来龙去脉完完整整的给白格格讲了一遍。
　　说实话，这一切的起因其实是因为她自己的父母被刺杀派绑架才导致的，而白格格则是作为党纾墨的长辈来的，在叙述的过程中难免会觉得有些尴尬。
　　白格格倒是没想那么多，皱着眉头听完叶欣蓝所说的话之后，一针见血地问道：“所以，那两个男生都已经牺牲了，纾墨则是因为向鬼爪许愿才变成了现在这个样子？”
　　叶欣蓝点了点头，随后看向白格格，希望她嘴里能说出什么解决方案。
　　但是，白格格只是长叹了一口气。顺了顺党纾墨的头发。
　　“使用鬼爪许愿是要付出代价的，你知道吗？”白格格的声音响起，尖锐的声音中居然带了一丝心疼的味道。
　　叶欣蓝在一旁点了点头，白格格却没有看她，仿佛这个问题不是在问也叶欣蓝，而是在问躺在床上的党纾墨。
　　“你和白航真的是都一个样，都那么乱来。”
　　“鬼爪的许愿单位就是人的生命，也就是说，只要你许愿，它至少会取走一个人的生命。”
　　“可是，纾墨明明还有心跳啊。”叶欣蓝急了，要是连白格格都没办法，那她该如何是好。
　　“有心跳是因为她对这个世界还留有执念，不愿意就这么向鬼爪妥协。”白格格解释道，“但是鬼爪已经实现了她的愿望，按照契约夺走她的生命，是迟早的事情。”
　　“可是，你就不能想想办法吗？”叶欣蓝小声地问道，她知道这种事情不可能强求，只要白格格有办法，她肯定也不会不出手的。
　　“这样吧，你先回趟家，照顾一下你的父母，再睡上一觉，明早起来，就会有办法的。”白格格看着叶欣蓝的模样，实在不忍心拒绝她的请求，只能用这种任谁也不会相信的话来哄骗她。
　　但是，叶欣蓝听了之后，却木然地点了点头，像是真的相信白格格所说的那般，用力地揉搓了一下脸颊，然后说道：“行，那就麻烦白格格了，我这就回家。”
　　白格格有些意外，但仔细想了想，也不难理解。此刻的自己，恐怕是叶欣蓝最后的希望，哪怕是欺骗，她也是心甘情愿地被自己骗吧。
　　叶欣蓝带着一丝异样的亢奋走出了病房了，一边拼命的说服自己白格格一定会有办法的，她是党纾墨的姑姑，肯定不会放着党纾墨不管的。
　　抱着这样的想法，顶着一团浆糊的脑子，浑浑噩噩地走出医院的大门。掏出手机刚给家里人拨出电话，却见一辆面包车飞快地驶来，在她面前停下，车门打开，几个男人突然从车上涌出，将叶欣蓝一把抓进了车里。面包车重新起步，扬长而去。


第180章 魅影的真相
　　白格格坐在病床前，看着脸色惨白的党纾墨，不住地叹着气。
　　“你说你，怎么白航一个德行，一个为了队友，一个为了爱人。你们到底知不知道向鬼爪许愿意味着什么啊。”
　　“我知道你有很强烈的求生欲望，才能坚持到现在。可是，鬼爪这个东西，一旦许下愿望，你就不可能再醒过来了。”
　　“让我猜猜，杨淼是不是只告诉你，白航给你算过姻缘，说你命中有场阴桃花，然后你就彻底对那妮子放开心扉了？”
　　“你知不知道，命中有桃花，桃花可以是缘，自然也可以是劫。”
　　“我前两天为你算了一卦，很遗憾，叶欣蓝是你命中的桃花大劫。”
　　“不过怎么说呢，我对这个结果并没有很意外。”
　　“实话实说，从第一次见到叶欣蓝开始，我就知道她迟早有一天会害死你。”
　　“你现在肯定会说我是马后炮吧，不过我确实没有骗你，这是藏在阴阳眼中的可怕秘密。”
　　白格格从来没有发现自己如此话痨过，但是看着床上的党纾墨，她本以为自己已经刀枪不入的内心居然还会感到一丝疼痛。
　　党纾墨的手机突然响了起来，白格格有些惊讶，谁这个时候还会给党纾墨打电话？
　　拿起床头的手机，看到来电显示上“李祺”的备注，白格格犹豫了一下，还是接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“喂，是纾墨吗？你醒过来了？”李祺声音激动地说道。
　　“你好，纾墨还没醒，我是她姑姑 ，请问有什么事吗？”白格格耐心地解释着。
　　“是这样的，欣蓝刚刚给我们打了个电话，但是接通之后却没人说话，我们隐约听到了一些嘈杂的声音，有点担心，想问问欣蓝是不是还在医院呀？”李祺担忧地问道。
　　“叶欣蓝没有回家吗？她刚刚已经离开医院了呀。”白格格有些吃惊地说道，难道，这个妮子在路上又出事了？
　　“离开医院了？她没有回家呀，我们已经连续打了好多个电话了，但是她都没有接，这可怎么办呀。”李祺一听叶欣蓝也不在医院，立刻就着急起来了。
　　白格格也没有功夫去安慰李祺，直接挂断了电话，然后打给了杨淼，也不管对面是否方便，直接说道：“杨淼，叶欣蓝失踪了，你在Z市人脉广，赶紧让你的小弟给我找到叶欣蓝现在的位置。”
　　杨淼那边虽然不在Z市，但是找人这种事情倒也不用他亲自出马，只要多打几个电话，应该就能达到效果。
　　挂掉电话，白格格重新走到党纾墨的床前，犹豫了一下，还是说道：“你刚刚也听到了，叶欣蓝失踪了。”
　　“如果所料不错的话，应该是刺杀派要对她下手了吧。一群愚蠢的人，居然真的以为用女人做载体就可以制造出魅影。”
　　“纾墨，你知道魅影真正形成的条件是什么吗？”
　　“刺杀派和扶龙派都以为魅影形成的前提是足够强烈的怨气，但是他们都错了。”
　　“世界上唯一的一例魅影，名古屋刨宫取子案的受害者守屋美津子之所以能够在死后成为魅影，并非是由于她在生前遭受的恐怖虐待以及对凶手的强烈恨意。”
　　“而是出于对她未出世的孩子的爱。”
　　“她害怕自己先一步死亡，会无法保护胎中未出世的孩子，害怕自己的孩子也会遭到奸人的毒手。在凶手掏出她胎儿的时候，这种强烈情感促使已经失去生命的她化作了魅影。”
　　“我们都知道，鬼魂产生的根本原因是死前强大的执念。执念本身其实并不区分善恶，只是善意的执念很容易被人放下而已。”
　　“久而久之，似乎大家都认为只有怨念才能诞生强大的鬼魂。但这是不对的。”
　　“爱本身就是一种足够强烈的情感，这个世界上，能比怨恨更强强烈的情感的，就只有足够强烈的爱，强烈到足以穿越时空的爱。”
　　“很可笑吧？刺杀派和扶龙派的大师们研究了数十年的问题，居然是这样的答案。”
　　“纾墨，我知道，没有能力守护自己所爱的人是一种怎样的无力感。而我今天来到这里，也许注定就是把这些东西告诉你。”
　　“叶欣蓝现在很危险，而有能力保护她的，恐怕也只有你了。”
　　“你还记得，在那个叶欣蓝被女妖追杀的夜晚，你为了救叶欣蓝的命，答应了我一个要求吗？我说过，这个要求很困难，甚至有可能搭上你的性命。”
　　“放手吧，纾墨。不要再挣扎了。这就是我要求你做的那件事。”白格格说完，才发现有晶莹的泪珠滴落在被子上，下意识伸手擦了擦脸颊，才发现不知道什么时候自己流下了眼泪。她很清楚，自己这是在劝说自己的侄女不要在同鬼爪抵抗，放弃来之不易的生命。
　　下一刻，一旁的仪器上，党纾墨稳定的生命体征开始急剧的下降，立刻就触发了自带的预警系统，发出刺耳地提示声。医生和护士立刻涌进病房，谁也不知道为什么党纾墨的身体会突然恶化，
　　叶欣蓝再度醒来的时候，她发现自己又回到西郊的那栋别墅，只是这一次，她的身边不再有队友。
　　熟悉的广播响起，还是苏明皓那令人作呕的声音：“欣蓝小姐，真是不好意思，我们还得从你那里取走一样东西。”
　　“取走阴阳眼持有者的性命，想必这样，我们的拟魂一定能够进化成为真正的魅影。”
　　下一刻，屋子里的灯光开始闪烁，叶欣蓝眼睁睁地看着眼前的拟魂逐渐变得实体化。
　　就这样去死，也可以吧？
　　死了以后，是不是就可以去找纾墨了？
　　带着这样的想法，叶欣蓝没有逃跑，就这样看着眼前咆哮的拟魂向着自己冲来。
　　一切都可以结束了吧？
　　几乎是下一秒，拟魂的爪子就已经伸到了叶欣蓝的眼前，后者甚至能够感受到死亡的气息扑面而来。
　　然而，几乎是在一瞬间，一个透明的影子出现在了她和拟魂之间。下一刻，刚刚还在咆哮着的拟魂被整个按进了墙壁当中。


第181章 真正的魅影
　　叶欣蓝有些惊讶，并不是因为自己的得救，而是她面前这道透明的鬼魂背影，给了她一种强烈的熟悉感。
　　她带着颤抖地声音询问道：“纾墨，你是纾墨吗？”
　　面前的鬼影没有回答，虽说已经成为了鬼魂，但她的身上没有一点恐怖的气息。听到叶欣蓝的叫声，她回过头看去，看着那张和自己一模一样但却被自己深爱着的脸庞。
　　党纾墨死了，但是她对叶欣蓝的爱让她在死后成功地变为了魅影，一瞬间跨越了数十公里前来，在千钧一发之际救下了叶欣蓝。
　　“你怎么会变成这个样子？”叶欣蓝的眼泪止不住地流下，从看到鬼魂背影的那一刻，她就认出了这是属于党纾墨的灵魂。
　　党纾墨没有回答，如今的她已经化作魅影，自然是不再拥有开口说话的能力。
　　咆哮声传来，拟魂从墙壁中爬出，带着怨毒的眼神看向了党纾墨。这个别墅是他的地盘，鬼魂强烈的领地意识不允许这里再有其他的鬼魂。即使是魅影又如何，胆敢闯入我领地，必然要你付出代价。
　　然而，党纾墨的右手大力一挥，整个别墅所有的窗子都应声而碎。
　　领地意识？猎杀结界？
　　在真正的魅影面前，这些东西都是形同虚设。
　　看着正在咆哮的拟魂，党纾墨突然消失在了原地。下一刻，她出现在了拟魂的面前，裹挟着雷霆之势，一只手将拟魂狠狠地按回了墙上。力道之大，将整个主卧的墙壁贯穿，来到了隔壁的客卧之中。
　　叶欣蓝都惊呆了，一方面是因为她不清楚党纾墨为什么会突然变成魅影，另一方面则是惊讶于魅影恐怖的破坏力。
　　在此之前，他们刚刚才在这个别墅经历过由拟魂通过鬼爪许愿变成的魅影，虽说危险程度也很高，但是带来的压迫感和眼前的党纾墨是完全不一样的。
　　客卧里，被打蒙了的拟魂此时显然已经意识到了党纾墨这个不速之客的恐怖程度。没有犹豫的他再度拿出鬼爪，摆出一副祈祷的姿势。鬼爪的形态变化，捏成了一个古怪的形态，许愿成功，拟魂再次短暂地拥有了魅影的能力。
　　即使刚刚被党纾墨压制得如此彻底，他也没有忘记自己这次猎杀的使命。来自魅影的能力展开，一瞬间拟魂变来到了叶欣蓝的面前，他的目标仍然没有改变——杀掉叶欣蓝。
　　可是，付出巨大代价才成为魅影的党纾墨又怎么会让他得逞——倒不如说，正是因为党纾墨想要保护叶欣蓝的那颗心，才让她得以在死亡之后成为魅影。
　　几乎是在拟魂移动的同时，党纾墨化作的魅影就已经出现在了叶欣蓝的身前。单手捏住拟魂的咽喉，党纾墨面无表情的脸上闪过一丝暴戾，大力使下，拟魂一下子被扔出老远。
　　根据白格格的推测，这个拟魂由于吸收了鬼婴的诅咒之物，虽然无法随意模拟鬼婴的形态，但是他应该是继承了鬼婴的猎杀特点——不杀掉人，他应该是不会停止猎杀的。这恐怕就是为什么之前在这栋别墅里，党纾墨等人跟拟魂僵持了两个小时，都没有猎杀结束的迹象的原因。
　　被甩飞出去的拟魂异常愤怒，再次发动技能向着叶欣蓝奔袭而来，但是，无论他从什么角度发动瞬间移动，都在碰到叶欣蓝之前被党纾墨彻底截下，并且对拟魂发起猛烈的攻击。
　　但是，这间别墅毕竟是拟魂的属地，纵使党纾墨化作的魅影，也无法切断他和鬼房之间的联系。而只要有这座鬼房存在，拟魂就可以从鬼房中源源不断地汲取怨气和能量。而党纾墨再强，依靠的也不过是自身强烈的执念和情感。
　　这就是为什么拟魂不管被党纾墨压制得如何严重，都丝毫没有逃走或者胆怯的意思——随着时间的推移的，力量的平衡会逐渐向着拟魂的方向倾斜。
　　党纾墨似乎也知道这一点，但她就是要先让这个拟魂感受一下两者之间力量的差距。这种力量悬殊的无力感，是她每一次定鬼时都深深地感受过的，现在，她要让这个拟魂也感受一下，同样是鬼魂，能力之间的差距有多大。现在，她的目的达到了。
　　接下来，她要让这个拟魂偿命。
　　党纾墨的右手向前虚握，本应是属于拟魂的怨气居然全数向着党纾墨的手心涌去。叶欣蓝对这个动作相当熟悉，这就是之前拟魂召唤诅咒之物时的动作。
　　难道说，党纾墨也拥有了自己的诅咒之物？
　　大量的怨气如同鲸鱼吸水一般汇聚到党纾墨的右手中，逐渐堆积成化为了实体。
　　叶欣蓝瞪大了眼睛，她有猜测过党纾墨的诅咒之物会是什么。
　　第一次见到的魔镜？应该不会是这么常见而普通的东西
　　让她吃过不少次苦头的八音盒？感觉八音盒与党纾墨的人设不太相符。
　　那是召唤阵吗？也不像，召唤阵是用来提前触发诅咒猎杀的，党纾墨没理由在这个时候召唤这个玩意儿。
　　像恶魔那样的圆珠笔呢？这个倒是有可能，只是不知道这支圆珠笔真正的作用到底是什么。
　　然而，当党纾墨手中的诅咒之物终于露出原形时，还是把叶欣蓝给惊讶到了——那是一个叶欣蓝从来没有见过的诅咒之物，事实上，这个诅咒之物在整个定鬼圈的历史上都是第一次出现。
　　那是一个又脏又破的小熊布娃娃，在布娃娃的身上，扎着好几根银色的小针。
　　这居然，就是魅影党纾墨的诅咒之物。
　　拟魂没有犹豫，再度扑上。即使是党纾墨手上有着诅咒之物，大多诅咒之物并没有太过于强悍的杀伤力，对于鬼魂的强化主要体现在对鬼魂怨气的加成上。
　　看着张牙舞爪扑上来的拟魂，党纾墨平静地拔出布娃娃身上的针，轻轻地扎在了玩偶的腿上。
　　凄厉地惨叫声传来，扑到一半的拟魂一下子摔倒在地，右腿的位置上出现了一个碗大的洞口拟魂咆哮一声，鬼屋中的黑色怨气不断聚集而来，试图修补拟魂腿上的伤口。但是，没有用，那个洞口就像个无底洞一般，再多地怨气填进去，都没有任何缝补的迹象。


第182章 致我亲爱的探灵博主（全文完）
　　拟魂凄厉地咆哮着，不知道是出于愤怒还是出于疼痛。他不理解，为什么明明是在自己的鬼房当中，却永远是自己处于下风。
　　党纾墨自然是不会理会他的疑惑和愤怒，透明而纤细的左手，再度拔出一根银针，脸上第一次有了冷笑的表情，狠狠地扎在玩偶的心脏处。
　　一针扎下，叶欣蓝突然觉得整个世界都静止了一般。拟魂停在了原地，硕大的洞口突然出现在了他的胸口，从洞口处爆发出强烈的吸力，从内部开始不停吞噬着他的身体。他开始咆哮，挣扎，但是毫无用处。
　　这是来自身体内部的崩坏，无论多少来自外部的怨气都救不了他。
　　与此同时，一间黑暗的小屋内，看着西郊别墅监控的苏明皓呆坐在椅子上，猛地吐出一口混杂着内脏的鲜血。他的脸上里充斥着难以置信的表情，他的一生都在致力于找到创造魅影的方式，甚至为此不惜挪用了组织里好不容易到手的鬼婴。
　　然而，即便他这么努力，也只能让他的拟魂无限接近真实的魅影。而当他梦寐以求的魅影真的出现在他的眼前时，一根银针，就同时粉碎了他的拟魂，以及他的野心。当然，也连带着他的姓名。
　　拟魂大声地嚎叫着，渗人的声音似乎要把房子的天花板都给掀掉。然而，随着一根根银针重新拔起之后再次扎下。这个曾经不可一世的特殊鬼魂也终于安静下来，重新回归一团黑色怨气。
　　党纾墨站在原地，终于回头看向了叶欣蓝，面无表情的脸上终于出现了一抹温柔的神色。党纾墨伸出手，却只能从叶欣蓝的身体穿过。两人都不得不面对这个事实——她们已经无法再触摸到对方的身体。
　　刺杀派终究为他们的鲁莽付出了代价，鬼婴和拟魂的消失让他们近30年来的工作全部化为泡沫，出现的人员伤亡更是不计其数。
　　而在这一场较量之中，叶欣蓝成了唯一活下来的定鬼人。
　　疲惫、委屈、伤心、难过、愤怒，一系列不知名的复杂情绪贯穿了叶欣蓝那颗脆弱而独孤的心。八年前，她遇人不淑，靠着外公拼上性命才将她拯救。八年后，本以为成长之后的自己已经可以独当一面，却还是要耿焱和党纾墨连番赔上性命才能让自己逃出生天。
　　原来，一切都没有变，自己还是那个需要被保护的人。
　　脑子之中一团乱麻，心力交瘁的叶欣蓝眼前一黑，晕倒在地。
　　在黑暗之中，她好像做了一个很长的梦。
　　在梦里，她看见了白格格和党纾墨的谈话，看见了党纾墨为了自己放下了那份坚持，咽下了最后一口气。但不仅如此，她还看到了更多的东西。
　　她看见，在自己被女妖诅咒的那个晚上。白格格隐秘地在一个角落里，用通灵盒同另一个透明的“党纾墨”正谈着话。
　　“果然是你啊，没想到你最后居然会成为一个魅影。”白格格拿着通灵盒说道。
　　党纾墨没有说话，默默地点了点头，而她的右手，正死死地掐着化为女妖的周蔷薇的脖子。
　　“那今天的事应该不用我多解释了吧？你会保证这个女妖一直在我的十字架范围内吧？”
　　党纾墨点了点头，手上的劲似乎用得更大了。
　　“行，那我就没什么可担心的了。放心吧，叶欣蓝没事的。”
　　一整晚，白格格和党纾墨两个人坐在车里，聊着关于白格格的过去。而车外，透明的党纾墨把周蔷薇狠狠地摁在地上，每当对方企图猎杀摆脱控制的时候，地上的十字架就会燃起，阻止她的猎杀。
　　原来，这就是白格格确定女妖不会变换鬼房的原因。
　　她看见，在C市白格格屋子里，自己与恶魔对视的那一刻，党纾墨立刻窜到了自己的身前，将即将诅咒猎杀的恶魔的活生生按回了圆珠笔中，恶魔无奈之下只能以普通猎杀的方式降临，却被屋子里的十字架给阻止，自己几人才得以及时逃出屋子。
　　原来，这么强大的恶魔，之所以没有诅咒猎杀，是有原因的。
　　她看见，在图书馆的一楼，自己拿着通灵盒询问秦可儿问题的时候，这个可怜的雾影走的缓慢，不光是因为雾影本身的能力限制，更是因为党纾墨此刻正趴在秦可儿的背上，目光凶狠。
　　原来，不是每个雾影的移动速度都如此缓慢。
　　她看见，自己的家中，帮助自己的母亲定鬼时。那晚上的梦魇一双手其实已经抓住了李祺的双肩，那晚梦魇本就应该把李祺给从十四楼拖下。但是，透明的党纾墨面无表情地坐在李祺的胸口上，让梦魇拖不动分毫。
　　原来，这就是那晚李祺鬼压床的真相。
　　她看见，在密室逃脱的那晚，自己进到鬼房的那一瞬间，对面的御灵就看到了自己身后的党纾墨，出于鬼魂的领地意识，她向着自己扔出了剪刀。
　　但是，党纾墨作为魅影的尊严又岂能是一个小小的御灵可以挑衅的。
　　紧接着，在叶欣蓝从窗外恐吓御灵的时候，身后的魅影也跟着重重一拳锤在镜子上。
　　被猎杀加固过的镜子在这一击之下应声而碎，连带着击碎地还有御灵的猎杀。
　　原来，这就是为什么御灵的猎杀结束得如此巧合的原因。
　　她看见，在自己第一次进入内勤车的那天，身后的党纾墨调皮地拨动了EMF上的指针，唰地一下到达了5级的强度，然后看着脸色突变的几人，脸上的表情有些玩味。
　　她看见，在自己进入废弃医院，撞上骚灵猎杀的那个晚上。自己分明感受到了先后两次有人拽自己。现在她知道了，一次是活着的党纾墨，另一次是作为魅影的党纾墨。
　　她看见，自己外公去世的那个晚上。她跪坐在外公的遗体之前，哭的泣不成声。而自己外公的灵魂站在棺材的旁边，想要安慰自己，却又不知道该怎么办。
　　而此刻，透明的党纾墨突然出现在了自己的身后，一双银色而透明的手笼罩在了自己眼前。接下来，她惊讶的发现，自己居然看到了慈祥的外公。
　　在外公的安慰中，叶欣蓝逐渐释怀，最后在外公的遗体前沉沉睡去。而身后的党纾墨和外公则是相视一笑，默默地完成了守护者之间的替换。
　　“老爷子，您放心，以后她就交给我了。”
　　原来，这就是为什么，自己的外公从那以后就再也没有出现过。因为从那一天起，他就知道自己已经有了别人来守护。
　　她看见了更遥远的从前，当白格格跪在孩子的墓前，想要跟随自己的孩子离开人世时，站在她身后的白子松轻叹一声，随后用手捂住了她的双眼。
　　原来所谓阴阳眼的秘密，原来是这样。她和白格格两人，不过是这个世界上，被人深深爱着的两人而已。
　　爱是一种力量，让人可以跨越时空的维度感知它的存在。
　　梦的最后，是党纾墨熟悉的声音。
　　致我亲爱的探灵博主，从今天开始，由我作为你的影子。我不相信这个世界上，还会有比一生一世形影不离更加浪漫的事。
　　致我亲爱的探灵博主，以碧落为念，黄泉为凭。
　　惟愿连理共枝，比翼齐飞。
　　携手踏塞外江南，游万里河山。
　　观日升月落，赏飞雪飘花。
　　若春蚕至死不改其心，如蜡炬成灰不变其意，
　　此情以白首为期，
　　执汝之手，与子白头，
　　不离不弃，生死相依。
　　傻瓜，还不快说
　　我愿意。
　　（全文完）
----西图澜娅----
