


　　《被标记后有娃了gl/怀了外星人的孩子》作者：笑蓝

　　文案：单亲妈妈凌心蜜带着孩子的第四年，在新出的全息游戏中看到了两个长的和自家闺女很像的NPC，一个是自己的契约女仆，一个是统治这个游戏世界的女王！
　　女仆：主人，你怎么这么香这么软，来，让我抱抱亲亲举高高≥﹏≤
　　女王：我，暴君，霸道冷血无情！
　　PS：女仆和女王是一个人。
　　有全息网游，不玩儿游戏不影响，相当于另外一个世界，添加了五行属性异能，类ABO设定。

　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文
　　搜索关键字：主角：凌心蜜，洛千雪 ┃ 配角：凌小糯 ┃ 其它：


第1章 楔子：标记了她
　　洛千雪醒来发现自己在一个奇怪的地方，浑身酸痛，大脑如同针扎一样。
　　她最后的记忆是在回星球的飞船上，船上的叛徒激发了自爆装置，她只来得及放出机甲躲了进去，精神力控制避免强大的爆炸伤到身体，只是坚持了几秒，就没了意识。
　　“这是着陆到什么地方了？”洛千雪疑惑，起身朝周围看了看，有些黑，光线不好，她身处在一个深坑里，周围都是高大的树木，没看到活的生命体，她的机甲已经不见了，智脑损坏。
　　洛千雪是水月星的帝国上将，拥有S级身体素质和精神力，以及完美的身材，具有金木双系异能，是进化出来的最适合战斗和繁衍的种族，在水月星的战力排行第一，即使现在虚弱，她也没有什么怕的。
　　她感觉到周围的能量极为稀薄，她的精神力和异能受损严重，根本没办法恢复，她得想办法找到这个星球存在的生命体。
　　她向来很冷静，从深坑中爬了出来，想出去看看到底在哪里，根据她对周围各个星球的了解，想要再出去应该不是难事。
　　洛千雪穿过密林一直往外走，听到了海浪的声音，继续走着。
　　越走她越感觉不对劲儿，有信息素的味道，奶油味儿，甜腻又缠人，勾勾绕绕的散发出来。
　　洛千雪不喜欢吃甜，可是这股味道却莫名的给了她致命的吸引力。
　　有信息素的味道就表示有生命体，洛千雪循着这股信息素潜行过去，在海边的一栋房子里发现了信息素的来源，她活动了身体爬上了那房子，在窗口的位置看到了房间里两个男子正围着一个在床上躺着神情痛苦的女人。
　　“不要，求求你，别……”女人在床上缩成了一团惊恐的说着。
　　“谁让你长的这么让人疼呢？乖一点少受点罪。喂，你先拍，等我爽够了，你再来。”一个男子邪笑着说，手下开始脱衣服。
　　洛千雪眉头皱起，手按下发力，跳跃的力量让她用肩膀撞开了玻璃窗户，侧身打滚进了房间。
　　那两人很惊讶，没想到突然会进来一个女人，这个女人一头有些凌乱的黑长，衣服贴身，有些破烂，胳膊腿没有遮掩，皮肤非常好，身材还好到爆炸，细腰长腿翘臀，只是看一眼两人就产生了龌龊的想法，完全没意识到，从三楼窗口闯进来意味着什么。
　　“好辣的妞儿！”拿着手机拍摄的男子说道，洛千雪走过去毫不废话，一拳打在了那人身上。
　　洛千雪的力气非常大，即使现在身体虚弱，还是一拳打晕了那个男子，另外正在脱衣服的男子被洛千雪吓了一跳，想要逃走，被洛千雪抓住胳膊一脚踢在要害晕了过去。
　　这种人渣，洛千雪最讨厌。
　　洛千雪看了眼床上的女人，穿着开衫毛衣和长裙，长直发披散在床上，似乎在发-情，面色潮红，全身缩在一起。
　　这女人看上去年龄还小，大概是第一次发-情，不知道怎么办，只咬着嘴唇，看起来柔弱可怜无助。
　　洛千雪走过去看了眼那女人。
　　“姐姐，谢谢你，求你带我去医院……”那女子看到洛千雪拉住了她的胳膊。
　　洛千雪眼中疑惑，女人的话她一句也听不懂。
　　“最近的医院，看地图……”那女子颤抖的说着，眼睛更红，抱住了洛千雪，仿佛是怕洛千雪不带她去。
　　洛千雪刚来这个星球，还是意外坠落，身边也没有抑制剂，而且这女子的信息素越来越浓烈，冲到了她的脑袋中，虚弱的精神力没法抵抗，让她有些晕乎乎的。
　　但是女子的哀求让她动容，无论如何先将这个女子带走，她一把抱起了女子，带她出了房间。
　　洛千雪耳朵听着周围怕有别的人，却在这里没发现一个人。
　　这是一座三层的海边别墅，竟是只有女人和那两个男子。
　　洛千雪带着女人走着，那女人的信息素越来越强烈，意识也似乎模糊了，不再说医院的事，而是攀附在了她身上，抱住了她的脖子，从她的脖子亲吻到下巴，纤细的手指抚-摸着她。
　　女人的信息素充满了求-爱的信号，若是往常，洛千雪正常时，以她的意志是不可能被影响的，然而，此时，她太虚弱了，被女人信息素的味道包围，引以为傲的精神力被左右，意志力在一步步瓦解，从未有过的心思在心里萌发，她疯狂的想标记了这个缠绕着她的女人。
　　“我难受……”女人哭了，细弱的声音带着哀求，腻人的信息素勾勾缠缠的发出，将洛千雪最后的理智被打破。
　　作者有话要说：　　咳，自产变态粮，短篇
　　谢谢瘦瘦宝宝的雷，这已经不是你当初看的那个故事了，对手指，抱歉
　　主地球女视角，这只是一个开头，么么哒


第2章 凌心蜜
　　北方凤城，刚下了一场大雪，让温度又降了几度。
　　西郊一处花卉培育基地里，种植兰花的暖棚里，一个女人正在修剪兰花的断叶和病叶。
　　暖棚里温度高，这个女人还像是很冷的样子，穿着厚重的羽绒服带着围裙和袖套，身体的臃肿显得头有些小，半长的头发没有扎，护住了耳朵，带着白色口罩，只露出一双大大的眼睛，浓密的睫毛卷翘，眼眸晶亮漆黑，就像是一弯深潭，围着一圈茂盛的水草，眼神如同小鹿一样纯良温顺。
　　单单看她的眼睛，就让人感觉这个女人肯定是个善良乖巧的女孩子，还处在少女时期。
　　事实上这个女人已经二十四岁了，是这个花卉种植基地的女工，专门伺候这里的兰花，名叫凌心蜜。
　　凌心蜜小心的修剪着枝叶时，暖棚里进来了一个男子。
　　“小蜜，你看你，这么冷，还在上班，真是辛苦。我帮你说下，今天不用上班了。”那男子看着凌心蜜笑着说。
　　“封先生，不用的。”凌心蜜说道，拒绝意味明显，不过声音软软的透着骨子里的温柔，让那被称为封先生的男子看着凌心蜜的眼神变了变，走近了几步。
　　凌心蜜皱眉后退，这个男子是基地主人妻子的弟弟，这几天来到这里，就盯上了她，让她很烦。
　　“小蜜，你说你这是何苦，我是真心喜欢你，不嫌弃你有个孩子，我们在一起，我就让你全职在家，我养你，不好吗？”封姓男子拉住了后退的凌心蜜，将她手里的剪刀拿下来扔到了一边。
　　“抱歉，我不会结婚的。你放开我。”凌心蜜心皱眉身体跟着微微发抖极为排斥这个男子的靠近。
　　大白天这个男子也不可能做的太过分，只是暖棚里只有凌心蜜一个人，她很排斥男子的接近，更何况这个人品行向来不怎么好。
　　男子不顾凌心蜜的挣扎，一手拉住凌心蜜，一手摘了她的口罩，露出了一张精致美丽的脸，大眼睛，小巧又挺直的鼻子，自然成M形的唇，无一处不好看，组合起来，更加惊艳，只是脸色苍白，看上去有些病恹恹的，却让她看上去柔弱的想让人欺负，多了一种病态美。
　　“那不结婚，我也养你。你看看，小蜜，你长的这么好看，怎么不知道利用呢？乖，你答应哥哥，我保证让你过好日子。”封姓男子看着凌心蜜的脸，呼吸急促起来，手里的力度加大，另外一只手扔掉了口罩，捏在了凌心蜜的下巴上，脸不断凑近。
　　“老板！老板！陈姐！”凌心蜜用最大的力气叫了一声，声音还是不算大。
　　“别叫了，我将周围人都打法走了，监控也被我关了。这里冷的很，我又不会做什么，你怕什么？让我亲亲，别怕…”封姓男子捏着凌心蜜的下巴凑了过去。
　　凌心蜜拼了命的挣扎。
　　一些不好的回忆出现在脑海里，噩梦一样，让她的眼眶发红。
　　就在封姓男子的脸要接近到凌心蜜的唇上时，那男子脖子上突然出现一道嫩绿色的藤条。男子闷哼一声，手忙去扯脖子上的藤条，有什么东西倒地的声音发出。
　　“什么人？快放开我！”男子叫道。
　　凌心蜜趁机挣脱，看到藤条心里一紧，再看到那男子要转身，凌心蜜原本柔弱的脸上露出狠劲儿，抱了旁边的兰花盆，也不管它价值多少直接砸到了男子头上，男子转头看凌心蜜，还没有晕，在男子不可置信的目光中，凌心蜜再次搬了一盆砸了上去，男子头上冒血，眼白一翻，晕了过去。
　　随着男子晕倒，在他身后的一个小人露了出来，从地上爬起来，刚才倒地的正是她。
　　穿着粉色羽绒服带着兔儿毛线帽，被围巾裹了大半张脸的小女孩，一双大眼睛宝石一样清冽又纯净，绿色藤条的另一头正在她的手上。
　　绿色藤条正是从她身边的一株兰花上延伸长出来的，兰花盆里的土已经干了，兰花本身却生命力旺盛，看起来很奇怪。
　　“妈妈…”小女孩迈步往凌心蜜这边走，眼里透着担心，凌心蜜也艰难的走过去抱住了小女孩。
　　“小糯，你没事吧？你怎么来了！我说过，不要用的，你怎么不听！”凌心蜜摸了摸小孩冰凉的手哈了哈气给她重新戴上手套。
　　“我要保护妈妈！”小女孩说道，声音软嫩。
　　“小糯……”凌心蜜眼中有泪意抱紧了小女孩。
　　这是她的女儿凌小糯，现年四岁。
　　事情已经发生了，凌心蜜也不多说了，唯一庆幸的是姓封的将按在这里的监控关了。
　　刚才她发狠砸晕了姓封的就是为了保护女儿，不让人知道她罕见的能力。
　　“小糯，你现在赶紧回家，锁上门谁叫也别开。妈妈晚一点回去。”凌心蜜想了下说道。
　　“妈妈…”凌小糯皱眉。
　　“我没事，我会叫你霜姨来的，你快回去，别让人发现了。”凌心蜜拉住凌小糯往外推。
　　凌小糯听凌心蜜这么说才安心一点，出了暖棚。
　　凌心蜜打了电话给自己的闺蜜宫霜云，然后打电话给了基地主人，叫了救护车来。
　　做完这一切，她快速的收拾了下场地，将之前那盆长出了长长纸条的兰花从封姓男子脖子上解开，修剪多余枝条，浇水，恢复原样。


第3章 宫霜云
　　凌心蜜收拾好后，很快花卉培育基地的主人和他的妻子就赶了过来。
　　封姓男子叫封洹，是花卉基地主人连大民的妻子封菊花的弟弟。
　　凌心蜜没想杀人，只是为了保护凌小糯，才发狠用花盆砸了封洹，现在她的腿都软了，害怕的发抖，怕封姓男子死了，怕自己坐牢，凌小糯没人管。
　　好在封洹头上的血被连大民止住，人也醒了过来。
　　“这是怎么回事儿，谁干的！”封菊花问道。
　　“是我做的。他要强迫我，我为了自保砸的。我打电话叫了救护车，医药费我会付的，兰花我也会赔钱的。”凌心蜜说道，强做镇定，声音发颤却出卖了她，她怕封洹想起在被砸前脖子被勒住的事儿。
　　“你个贱人，封洹他怎么你了？在花房他能做什么？！你以为你是黄花大闺女，还稀罕着啊，他看上你是你的造化，你这个不知好歹的女人！我要你坐牢！”封菊花气恼道，走到凌心蜜跟前怒骂，侮辱性的话让凌心蜜心里一缩。
　　“姐，我不要她坐牢，我要娶她。小蜜，你要答应嫁给我，我就不追究了。你砸了两盆话，那一盆是板桥翠蝶，一盆是无锡楼梅，到底多少钱，你自己算。”封洹捂着自己的脑袋说道。
　　凌心蜜眼睛瞪大不敢置信，封洹是没提之前的事儿，受了伤却还有心思算计。
　　这伤八成不怎么重。
　　凌心蜜刚才没注意，自己到底砸了什么兰花，不过绝对不是他说的那两种好几万块的名品，花卉基地这边根本没那两种花，地上砸的兰株和泥土汇在一起，还是能看出大概形状的，更何况盆子上还有名牌，到底是什么种类看看就知道了。
　　“对对，我这兰花可都是精品，让你看护，你竟然都砸了！这两盆最少也得十万块！”封菊花说道。
　　“报警，怎么做让警察决定。你刚才捏我的下巴上面还有你的手印，我身上的衣服也有你的指纹，胳膊上有抓痕。这都是证据。”凌心蜜咬着牙看着他们说道，没想到人能这么无耻。
　　凌心蜜的下巴有明显的手指印，刚才她挣扎时，封洹拉着她的胳膊，以她的皮肤肯定青紫了，一时半会儿也不会消。
　　“你现在明明好好的，他可是成这样了！你不嫌丢人还要上法庭不成？让大家都知道你不但是个勾引人的狐狸精，还是个毒妇！”封菊花看着凌心蜜咄咄逼人。
　　封菊花刚说完，啪啪啪的声音响起来，从外面进来一个高挑的女人，穿着黑色大衣，双手拍在一起，嘴角露出讥讽的笑。
　　来者正是凌心蜜的朋友宫霜云。
　　“好一个强词夺理。你弟弟什么样子的人，你自己不知道吗？这边的监控为什么停了，是谁停的，怎么会没有一个人在，你们心里没数吗？你在吓谁？这是□□未遂！我已经报警了，我现在就是凌心蜜的私人律师，我要带她去验伤验指纹。你们给我当事人造成的身体精神损失，我都要让你们赔！这个案子我也会在自己的社交账号上公布，我看看以后还会有谁在你们这里买花。”宫霜云说道，声音清朗，气势逼人。
　　宫霜云现年二十五岁，长直发中分，长相漂亮英气，看起来干练又果敢。
　　刚才凌心蜜给她打电话时，已经将事情简单的说了下，只是没包括凌小糯来的事。
　　凌心蜜看到宫霜云松了口气。
　　宫霜云是她来凤城后认识的朋友，是个律师，很有能力，这次的事情，凌心蜜非常怕，向来不怎么喜欢麻烦别人的，还是打电话给了宫霜云。
　　“你是谁？”封菊花惊讶。
　　“认识下，我是岚风律师事务所的律师，宫霜云，你去查查，我的社交账号有三百万粉丝，这是我的名片。”宫霜云笑了笑说道，拿出一张名片。
　　“宫小姐，这件事是我们不对。私了吧，别搞那么大，对谁都不好。”这个时候一直没开口的连大民看到名片才说道，封菊花想说什么，被连大民瞪了回去。
　　“私了也行，就看怎么私了了。我的当事人，受到这么大的惊吓，还受到你们无端的侮辱，怎么的也得赔点精神损失费吧？”宫霜云说。
　　连大民让封菊花先送封洹去医院，他和宫霜云交涉，终于私了了。
　　宫霜云是律师，口才很好，气势占了上风，最后凌心蜜没赔兰花和医药费倒是得了一万块的精神损失费。
　　凌心蜜也从这家花卉培育基地辞职了。
　　她和凌小糯是住在基地里面的宿舍的，所以当天，就要收拾东西走人了。
　　宫霜云和凌心蜜一起去宿舍接凌小糯。
　　“霜云，今天麻烦你了，多谢！”路上凌心蜜对宫霜云感激道。
　　“跟我客气什么。今天吓到了吧？没受伤吧？”宫霜云笑道，摸了摸凌心蜜软软的头发。
　　这样可怜弱小的小家伙，那些人也忍心欺负，真是禽兽不如。
　　“我没事。那一万块钱你拿着吧，这次全靠你，否则我真不知道会如何。”凌心蜜说道。
　　“你别跟我客气，钱是赔给你的。想给我律师费，让我多蹭你几顿饭就行。”宫霜云说。
　　“几顿饭值什么。”凌心蜜说道。
　　“在我看来你的一顿饭可比律师费贵多了。别多想了，还当不当我是朋友？咱们快去接小糯吧。这大冷天的，不工作正好。”宫霜云说着说道。
　　凌心蜜也没多说了，和宫霜云去宿舍那边。
　　凌小糯在宿舍里关了门乖乖的等凌心蜜，听到敲门声问了人知道是凌心蜜才开门。
　　“妈妈，霜姨！”凌小糯开门见到两人叫道。
　　“小糯……”凌心蜜抱住了凌小糯，劫后余生一般。
　　“妈妈，你没事吧？”凌小糯的小手拍了拍凌心蜜问。
　　“妈妈，没事。我从花卉基地这边辞职了，抱歉，我们以后不能住这里了。”凌心蜜有些歉意的说道。
　　“心蜜，不住这里可以先住我那里啊，新工作慢慢找。”宫霜云说道。
　　“嗯，多谢。小糯，你去收拾你的东西，我们一起先把东西装好，今天就搬家。”凌心蜜说道。
　　凌心蜜没有说的是，她之所以选择在这片花卉基地工作并且在这里住下，是因为凌小糯在这里住着最舒服。
　　凌心蜜在五年前和同学一起去海边玩儿时，被人下药劫走到了一处海边别墅。
　　她那时脑袋混沌，记忆不是很清晰，只记得让人羞耻的疯狂索求和另外一个人的疯狂输出。
　　她醒来时，周围一片黑暗，全身难受的很，睁开眼第一个想法就是逃走，逃得越远越好。
　　她怎么也没想到，一个多月后竟然检测出了怀孕。
　　她想打掉孩子的，可是到底没忍心，最终选择了退学去到一个没人认识的城市，打工挣钱。
　　她是孤儿院出来的，没有家人，想要养孩子，必须自己挣钱，就这样拖着怀孕的身子打工，十月怀胎，生下了凌小糯，她的女儿。
　　凌小糯小的时候倒是没什么特殊，就是有点体弱，两岁后，凌小糯渐渐变的很不一样。
　　别的小孩喜欢毛绒玩具，喜欢布娃娃，她都不喜欢，她喜欢花花草草。
　　她的手指点到盆栽会让盆栽疯长，睡觉时木床会突然发芽，她握着铅笔时，都会意外发芽，有时候她的手指会慢慢长出藤条一样的东西又消失不见。
　　凌心蜜不知道这是什么原因，不过知道这件事一定非常罕见，不能让任何人知道，否则凌小糯肯定要被抓去研究的，在她没有彻底会控制之前，连幼儿园都没上。
　　凌心蜜之前的工作主要是在饭店帮工，后来因为凌小糯喜欢花花草草，而且是周围越多越觉得舒服，身体也似乎会比以前好一些，原来租的房子里陪在都放不下了。
　　后来凌心蜜就钻研了花卉栽培，找到一家花卉培养基地工作，两人都住进来。
　　如今这家花卉基地不能再工作，就得再找一份类似的了。
　　作者有话要说：　　嗯，女主弱，很弱，但是为母则强
　　谢谢“轻舞”，“快放下那只咏宝”的雷，么么哒


第4章 找工作
　　宫霜云开了车来，带凌心蜜母女两个一起回了她的住处，安排在了客房住。
　　虽然宫霜云人很好，凌心蜜还是不想将凌小糯的秘密告诉她，和别人住也不方便，在宫霜云这边她只准备住一天，第二天就重新找房子，再找工作。
　　凌心蜜到了之后没闲着，给宫霜云收拾了公寓，一起买菜回来做饭。
　　凌心蜜有几年后厨工作的经验，做的饭很可口，比宫霜云不会做饭强多了。
　　“心蜜，不如你就在我这里，我还可以帮你看小糯，你做饭当房租好不好？我天天吃快餐，吃的胃都疼了。”宫霜云吃完饭对凌心蜜说。
　　“不太方便，我不想给你添麻烦。我会找你距离近点的房子，你可以随时来吃饭，没时间可以打电话给我，我给你做便当送公司。”凌心蜜说道。
　　凌心蜜说话的声音还是柔柔的，神情软软的，只是一双烟水雾眸透着坚定，宫霜云对他看着她无奈，这个小孩别看这么柔弱的样子，执拗起来，十头牛都拉不住。
　　“那好，工作的事，我也帮你留意，这次你不能再拒绝我了。”宫霜云也没强迫她了。
　　凌心蜜点了点头谢了她。
　　他们吃完饭天已经黑了，宫霜云接了一个电话去了她的房间接电话，凌心蜜帮着凌小糯洗澡。
　　洗澡前凌心蜜看了下浴室，没有发现木质的东西，周围都是光亮的瓷片贴着，这才放心让凌小糯洗澡。
　　凌小糯情绪大波动的时候就容易失控，洗澡是她挺开心的一件事，很可能不小心让什么木质的东西发芽。
　　浴室里开了浴霸挺暖和的，凌心蜜试了水温，不能太热，稍微高出体温的温度，凌小糯才会舒服一些，太高了她会害怕，像是植物一样，大冬天又不能太冷，这是凌心蜜试了几次试出来的大概温度。
　　凌小糯脸上有婴儿肥，圆嘟嘟的，身上的肉却不多，细胳膊细腿有些瘦，每次给凌小糯洗澡，凌心蜜都心疼的很。
　　凌心蜜快速给凌小糯洗完澡擦干净换了一身睡衣回房间被塞进被窝裹紧只露出个头，给她将头发吹了吹。
　　从皱巴巴小小一团子到长这么大，漂亮又精致的小孩，单单是一个眼神都让人觉得治愈。
　　一路走来其中艰难只有凌心蜜自己知道，不管多艰难，她从未后悔过生下她。
　　她自己没有亲人，有了凌小糯，才有了最亲的人，两人相依为命，凌小糯就是她的命。
　　“乖，妈妈找公园附近的房子，在一楼的，明天带你看看，是不是会好一点。你忍忍，明天会好的。”凌心蜜等凌小糯头发干了吻了下凌小糯的额头柔声说。
　　“嗯，妈妈，没事的。你也早点休息，我想和妈妈一起睡。”凌小糯看着凌心蜜眼巴巴的说。
　　“好。你先睡。”凌心蜜说。
　　“我怕做噩梦。”凌小糯闭上眼睛一下又睁开了。
　　“不怕，妈妈在你身边陪你，去你梦里我们一起打怪兽。”凌心蜜说。一直说要保护她的小孩，还是很胆小的，不知道今天的情形对她有没有造成什么伤害。
　　“嗯。我要抱着妈妈的手，妈妈就会和我一起进到梦里。”凌小糯说，抱住了凌心蜜的手。
　　“嗯嗯，会的。我的小糯最勇敢了，有妈妈在，我们在一起，就什么也不怕。”凌心蜜柔声说道。
　　凌小糯闭上了眼睛，凌心蜜轻轻哼唱，很快凌小糯就睡着了，只是手还抱着凌心蜜的手。
　　凌心蜜又陪了她一会儿，等她深睡眠她才抽出了手。
　　凌心蜜出去开始忙起自己的，洗澡换衣服，将她们的衣服洗了烘干晾晒起来，连带着宫霜云的也弄的整整齐齐，干干净净的。
　　“心蜜，你不用做这些的，让我都不好意思了。”宫霜云打电话回来看到自己的换洗衣服叠放的整整齐齐的，一套职业套装被熨烫整齐挂在一边。
　　“我住你这里才不好意思呢。”凌心蜜笑了笑说。
　　“能认识你我真是太幸福了。你就像是一个田螺姑娘一样，幸亏你之后不和我一起住，不然我得被你惯的手脚都退化了。”宫霜云说。
　　“哪里有那么夸张。我不会什么，就是做做家务还擅长。时间不早了，你快去洗漱吧。”凌心蜜说。
　　两人没再多说宫霜云去洗澡，凌心蜜回房间陪凌小糯。
　　凌小糯睡的有些热，胳膊从里面钻出来，凌心蜜将她的胳膊塞到被子里掖好被角准备去睡觉时，看到了一抹嫩芽从床头柜那边冒出，没有包边的木刷子头那里发芽了，凌心蜜赶紧将嫩芽揪掉扔进垃圾桶，将木头刷子头磨了磨看不大出来才放了心。
　　凌心蜜侧身将凌小糯抱了抱吻了下她的额头，可能睡觉的时候做噩梦了，可怜的小家伙。
　　第二日早上，凌心蜜起早做了早饭，等宫霜云起来早饭已经做好了。
　　丰盛的早餐让宫霜云的吃的很满足。
　　“心蜜，昨天我想了下，有一个工作很适合你，能挣钱又能带孩子，结交人还不用担心被欺负。”吃完早餐，宫霜云对凌心蜜说。
　　“什么工作？”凌心蜜问。
　　“你知道水月镜界吗？”宫霜云问。
　　“不知道。这是什么？”凌心蜜不解。
　　“今年新出的一款全息游戏，非常仿真，类似模拟角色扮演游戏。里面也有园艺师，还可以开餐馆。”宫霜云说。
　　“呃，游戏？我不会儿玩儿游戏。”凌心蜜听的惊讶。大学的时候她就听说有的同学通过玩儿游戏挣钱，打装备打比赛什么的，可是她从来没玩儿过，没有丝毫经验。
　　“你别担心。里面的世界观非常神奇，类似星际，有异能，还有高科技。人物进去可以微调样子，特别美型。它很生活化，各种职业在里面都有用武之地，不一定非要打打杀杀的。你知道它逼真到什么程度吗？在游戏仓里穿游戏服，碰触的感觉都能体验到。花香也能闻到，餐馆的饭菜做出来吃了能尝到味道还不长胖。基本上真人生活中能体验的在里面都能体验。神奇不神奇？”宫霜云说。
　　作者有话要说：　　洛霸总：作者，今天我又没有出境，呵呵，我还是不是主角？
　　作者君：安排，很快安排的，嘤
　　不会坑的，这个故事我还是挺喜欢的，只是时间上有点紧张，更的少，放假周末多更。
　　喜欢的记得收藏评论啊，好冷清，瑟瑟发抖。全息网游像是另外一个世界，相当于第一章中外星人洛尔带自己的智脑做出来的，模拟她的世界，真实生活向，在里面主角们会见面哒。


第5章 水月镜界
　　“原来这种游戏只出现在科幻小说里，现实中还是第一次，感觉真的是超级棒。因为感觉非常真实，很多人在里面消费，比如骑马，坐飞船遨游太空，练习剑术法术等，和现实中的感觉差别无二。有些不同的是里面有异能，可以发展水平也比外界高。所以在里面甚至可以活的比外界好。异能的水平因人而异，这个我也不知道是什么原因，据说是随机的，也有说是按照远古的什么基因序列测算出的天赋，搞不太懂。不过奇妙也就奇妙在这个地方，有的人在外面很普通，在里面却能被检测出惊人的天赋，然后经过学习，变的非常厉害，在里面可以赚钱。有的人在外界很有本事，在里面却没什么成就，只能花钱堆异能，买配置好的药丸吃，这些人就是消费主力。”
　　“在里面赚的钱可以转化为现实中的钱，随时可以转。你要不要试试，看看天赋？就算是天赋不好，你开个花店的成本也非常低，就算是玩家不买，拿去卖给系统，或者做系统任务种植植物等，都有钱赚的。”宫霜云说。
　　凌心蜜总感觉这种赚钱方式不靠谱，不过看宫霜云在为自己想办法，说了这么多，自己不试试有点过意不去。
　　“好，那我试试。你有设备吗？”凌心蜜说。
　　“我有买了一套，不过这种设备一旦绑定了具体一个人就不能再由第二个人用了。体验的话，需要去售卖重心去体验，有免费体验的机器。”宫霜云说。
　　“那是不是很贵呢？”凌心蜜问。
　　“设备有便宜有贵的。贵的游戏仓还带营养液那种上百万的都有，便宜的就一个充电头盔，根据配置不同，最便宜的要一万多吧。钱你别担心，我先借给你。”宫霜云说。
　　“不用了，若是真的要买，我的钱够买头盔的。”凌心蜜摇摇头。
　　工作这么多年她没攒到什么钱，之前凌小糯体弱，她身体也不好，两个人一生病就花不少钱，到现在她手头能用的先进也才一万多，包括花卉培育基地刚赔的一万块也才两万多。
　　“嗯。我们先去看看再说。”宫霜云说。
　　两人说定，凌心蜜收拾了下带着凌小糯和宫霜云一起去水月镜界的售卖中心。
　　路上凌心蜜时刻注意凌小糯的情况，怕她情绪不稳定又让什么发芽了。
　　在经过一所幼儿园门口时，本来没什么表情朝着外面发呆的凌小糯眼神变了，眼睛一直追着一队手拉手的小朋友。
　　凌心蜜看到了凌小糯眼里的羡慕。
　　凌小糯没有朋友，很少和别的小朋友一起玩儿，这样的年纪本来应该无忧无虑的。
　　“你想上学？”凌心蜜小声问了句。
　　“想。可是，我……不用了，妈妈。我要跟妈妈在一起，不要和妈妈分开。”凌小糯眨巴着大眼睛说着，小手摆了摆，眼睛里眼看有了泪。
　　凌心蜜看的心酸将凌小糯抱在怀里吻了下额头。
　　之前凌小糯不懂事，会经常出状况，凌心蜜很怕她被人发现了，所以就告诉她若是被人看到，就会有人将她带走，他们两个人就会分开。
　　凌小糯大哭，非常伤心，不要和凌心蜜分开。
　　凌心蜜之后不敢再说类似的话，不过凌小糯还是记在了心里，有时候闯了“祸”，就会害怕到哭。
　　“心蜜，你也该让小糯上学了吧？四岁已经到了幼儿园的时候了，她上学你也好空出时间赚钱啊。小糯身体现在看起来挺好的。”宫霜云在前面开车听到两人的对话说道。
　　之前凌心蜜没让凌小糯上幼儿园对别人说都是凌小糯身体不好，让她晚一年再上，再过半年她就不知道说什么理由了。
　　“嗯，等我工作找好稳定了，我在周围看看。”凌心蜜说。
　　若是凌小糯能够完全控制自己，凌心蜜也不至于这样。
　　这件事很让凌心蜜头疼。
　　大约过了半个多小时，宫霜云带着凌心蜜到了售卖中心这里。
　　凌心蜜很久没来市区，突然来到，发现市区这边变的有些高科技，尤其是这个售卖中心，看起来很有科幻世界的感觉。
　　大厅明亮有质感，背景壁纸是通透明亮的宇宙世界，3D全息投影技术，展示了一个匪夷所思的世界，大屏幕，吊饰，桌椅，工作人员的服装都充满未来设计感。
　　凌心蜜感觉自己跟没见过世面一样，完全被震惊了。
　　“厉害吧？新建了几个月，别的城市早有了，我们这个小城都算是晚的了。”宫霜云看着凌心蜜吃惊的可爱样子笑着说。
　　“很厉害！什么人发明的，以前都没有。”凌心蜜赞叹。
　　“肯定不是一个人，是一个团体，集合了这么多高科技。”宫霜云说。
　　凌心蜜表示赞同。
　　宫霜云领着她们一起找了服务人员带着她们去体验。
　　她们被工作人员带到了一间房间里，那里有一个游戏仓，带上头盔躺上去就可以体验了。
　　“小糯你和霜姨坐这里等等我。霜云麻烦你照看小糯了，她太小了，我怕她吓到，我先试试看。”凌心蜜跟宫霜云先说了句。
　　“嗯，你放心，我跟小糯在这里等着，不会有事的。”宫霜云说。
　　凌心蜜看了眼凌小糯。
　　“妈妈，你去，我会乖乖的。”凌小糯说。
　　凌心蜜摸了摸她的头发在工作人员的指导下躺了上去。
　　闭上眼睛完全进入到了一个全新的世界，视角和在外面一样，甚至能闻到空气中的味道，草地的味道。
　　宫霜云说的一点不差，真正体验到更加震撼。
　　“玩家您好，您现在所在的地方正是水月镜界。在这里人分为两种，一种是普通人一种是异能者。系统会帮您免费测试异能。请问您现在要去测试异能吗？”系统的声音响起，在凌心蜜面前出现一个对话框。
　　凌心蜜点击了“前去测试异能”，系统便给她指路让她去。
　　刚开始指挥身体行走有些奇怪，适应了下才感觉好了一些。
　　凌心蜜到达测试异能的大殿，那里有不少新手玩家在测试异能，异能测试房间非常多，不需要排队，系统指引下凌心蜜到了一个小房间，系统指引她的手放在房间里一个仪器上，开启机器。
　　凌心蜜照做，只感觉一股热流冲刷身体，瞬间消失。
　　“玩家您好，恭喜您，经测试您是一个水系异能者。天赋为二，满级天赋是十。”系统说道。
　　“水系异能能做什么？”凌心蜜问。
　　“水系异能可以控水，经过训练，小到将植物的水分提取出来大到控制江河湖海。这些都需要用特殊方法训练，慢慢升级精神力。”系统说。
　　“若是无法控制呢？”凌心蜜心里一动问。
　　“若是无法控制，就会出现一些小意外，比如一不小心将植物的水分吸干，或者突然间周围都是水。”系统说。
　　“能不能帮我介绍下木系异能？”凌心蜜有些紧张的问道。
　　“木系异能掌握的是木系能力。木系能力能够让植物迅速长大，种子很快发芽。若是木系异能经过训练，会有藤蔓术，困缚术等异能，让春华秋实在一息之间完成。”系统说道。
　　凌心蜜心中惊讶，凌小糯的能力有些类似木系异能。
　　作者有话要说：　　有人看吗？喜欢要说出来哦，收藏评论求一发，对手指
　　谢谢“凡希空”宝宝的雷以及131营养液，么么哒
　　谢谢“安静就好♀”“快放下那只咏宝”“微笑面对生活”宝宝们灌溉营养液，么么哒


第6章 国王选妃
　　这里面的训练方法对凌小糯有用吗？
　　不管有用没用，在这里，很多人都会异能，凌小糯若是进去，或许可以放心大胆的交朋友，暂时让她不那么孤单。
　　凌心蜜又问了一些问题，了解了这里的规则。
　　等凌心蜜摘下头盔已经过了半个多小时了。
　　“心蜜，你测出来是什么天赋？”宫霜云看到凌心蜜摘掉了头盔好奇的问。
　　“我是水系异能，天赋只有二。”凌心蜜说。
　　“哇已经不错了，很多人什么异能都没有呢。你这是先天天赋。我测试出来有火系异能，天赋才一。你感觉怎么样？”宫霜云说道。
　　“我觉得还行。我想试试。”凌心蜜说。
　　“那好，我们就去买头盔吧。”宫霜云说。
　　“嗯。”凌心蜜点头。
　　凌心蜜和宫霜云一起去找了工作人员来，凌心蜜选了一款价格最低的头盔花了一万一。
　　至于凌小糯，宫霜云在这边，凌心蜜暂时没给凌小糯测试，等有机会再来。
　　虽然凌心蜜很想给凌小糯也买一个头盔，只是没钱，而且这东西到底对凌小糯有用没用，凌心蜜也不确定，自己先试试，若是有用，能挣到一点钱，凌心蜜就给凌小糯也买一个。
　　买了头盔后，宫霜云将两人送回了她家，她这才去上班。
　　凌心蜜之前在网络上找了几个房子，宫霜云上班去，她就带着凌小糯去周围看了看房子，最终选定了一处一楼带庭院的一室户房子，在这处房子所在的楼栋外面就是一个小公园，有人还人工在墙壁上挖了一个小门能够自由进出公园。
　　这样的条件可以说很难得了，凌心蜜问了凌小糯的意见，她连连点头。
　　房子就是刷了一层白，基本没装修，家具简单的很，不过基本设备该有的都有了，租金也很便宜，只有五百块一个月，凌小糯又满意，凌心蜜很快将房子定了下来。
　　等宫霜云回来，凌心蜜已经将自己的东西收拾好搬到了新的地方，在宫霜云房子这边做了一顿丰盛的晚餐。
　　“你动作可真快，我还想帮你呢。”宫霜云无奈。
　　“你帮我的已经够多了。我找的房子距离你这边不远，你上下班都顺路经过的，去我那里时给我说声，我做饭多做一个人的。”凌心蜜说。
　　两人说定，吃完饭宫霜云跟着凌心蜜去她新住处参观了下算是认了下门儿。
　　等宫霜云离开，凌心蜜将房间又收拾了下，看起来整洁干净，又透着女孩子的粉嫩可爱。
　　给凌小糯洗澡将她哄睡着后，凌心蜜这才按照说明谁戴上了头盔躺在了床上。
　　这次不是测试机，进去第一件事就是绑定机器，起名字确定降落地址，全身扫描将凌心蜜的相关属性都列了出来。
　　账户余额：0
　　名下财产：无
　　异能属性：水系
　　异能级别：一级初阶
　　技能：无
　　体能：40
　　生命值：100
　　成就：无
　　类别：九阴
　　“类别是什么意思？”凌心蜜看到最后一项疑惑。
　　“在这里人类不分男女，而是分为三类人，玄阴，中平，开阳。根据阴阳在人体占的比例分种类，阴多者为玄阴，阳多着为开阳。其中玄阴中的九阴和开阳中的九阳人数最少。”系统的声音回答道。
　　凌心蜜不懂这个系统是怎么区分的，还想再问却听到系统说了一句莫名其妙的话。
　　“玄阴者可前去王城参加选妃。”
　　“选妃？什么意思？”凌心蜜惊讶。
　　“就是字面意思。水月镜界是君主制，国王在王城，拥有绝对管理权。她的后宫空缺已久，发布了选妃令，将会选出一后三妃九嫔十二姬三十六侍。”系统说。
　　“选中就要做国王的后宫一员？”凌心蜜问。
　　“自然。会享受国王妃嫔的待遇，每月都会发十万以上的水月币。”系统说。
　　十万水月币！
　　那就是现实中的十万块钱！
　　真有钱！
　　凌心蜜感叹之余也有些无语，这个国王，太渣了，竟然要选这么多人，是要肾虚而死吗？还真以为自己是皇帝吗？
　　可以想见以后会发生一出宫斗大剧。
　　作者有话要说：　　洛女王：我不渣，不是我，别胡说！
　　凌心蜜：呵呵
　　开阳，中平，玄阴类似ABO。


第7章 洛千雪
　　远在首都的水月集团总部，水月集团的董事长洛千雪正在开会。
　　洛千雪，是近年来崛起的一个科技奇才，大约五年前她用一百万的启动资金入股市半年之内赚了一个亿，开了水月科技公司，拉来了上百亿投资，开发水月镜界全息游戏，如今投入到了市场上，全球推广中，公司每日的利润都是一个惊人的数字，投入也非常大。
　　谁也不知道她的来历，也查不出来她的来历，仿若凭空出现。
　　洛千雪穿着一身裁剪精致的黑色职业套装，身材比例惊人，翘臀蜂腰，身高一米七五，穿着黑色细跟高跟鞋，自带一种严禁干练的气质。
　　她的脸看上去二十出头，非常的年轻，不过她的气质淡漠，高冷疏离，让人感觉不可接近。
　　几个公司高层的人，明明一个个都三四十岁，拥有着丰富的人生阅历，也都是长居上位自带威严的，面对洛千雪，都有些忐忑，不敢有丝毫亵渎，气质上的碾压是一方面，总感觉这个年纪轻轻的女孩子能够看透他们，轻易的秒杀他们。
　　洛千雪开完会离开。
　　“千雪，有没有空？赏脸吃个饭？”一个男子追着洛千雪出去问道。
　　“没有。”洛千雪不假辞色的说道。
　　“那你忙。下次有空一起吃饭。”那男子笑着说道，似乎没感到尴尬。
　　这男子是公司股东之一名为连逸风。
　　洛千雪看了那男子一眼不动声色，继续往前走。
　　洛千雪径直去了水月集团最高层，她的住处。
　　这一层是洛千雪的私人住处，装饰的很简单，颜色单调，客厅有一面全玻璃墙，能看清楚外面的世界。
　　洛千雪站在玻璃窗前俯瞰下面，眼中难得出现孤独落寞的神色。
　　洛千雪并不是地球人，而是五年前因为飞船失事降落在地球的水月星人。
　　水月镜界这个游戏是她和智脑改做一个原本在智脑存着的游戏。
　　这个游戏外放了很多定制化接口，洛千雪稍改了下更接近地球审美。
　　水月镜界的设定非常类似她的家乡水月星，就连国王需要纳一后三妃九嫔十二姬三十六侍也是一模一样，若要修改，需要动核心程序，需要时间，更何况她精神力受伤，也没有精力做这件事，不影响什么，就随它了。
　　之所以要将这个游戏在地球发展起来，也是因为她受伤原因。
　　坠落到地球后，她的精神力严重受创，她需要进入游戏修复自己的精神力。
　　因为她是第一个进入游戏的生命体，也因为之后进入游戏的人中，她的精神力，体力，异能天赋都最高，所以她被默认为女王，这也是她在这个游戏中的一个优势。
　　修复精神力的方式有很多，作为一个开阳，修复精神力最好的办法其实是和玄阴结合，精神力交融达到修复效果。
　　事实上在她降落地球那天，就和一个发-情的地球玄阴结合，精神力稍微好了点，如若不然，她现在的情况会更加糟糕。
　　只是等她醒来，那名玄阴已经不见了，这几年她也有想找她，却是丝毫相关信息也没有，她甚至记不清楚她长什么样，只记得奶油味儿的信息素的味道，那是发-情状态会散发出来的味道，其他时候无从寻找。
　　她的精神力受损，身边只有一个半残的智脑，没办法找到。
　　开启这个全息游戏，推广让地球人用，会让这个游戏世界的能量更充沛，她恢复起精神力也会更快，同时也可以寻找契合她的玄阴，若是能找到当初奶油味信息素的玄阴那就再好不过。
　　在水月镜界中，她的精神力覆盖范围更广，若是有人在游戏中发-情，只有在她一定距离内，她就能感知到信息素的味道。
　　地球人有几十亿，总能找到契合她的玄阴。
　　游戏开启到现在还没有找到，她也没着急，还是以修炼的方式慢慢修复精神力，每日晚上都要被头痛煎熬，也就只有在水月镜界中才稍微好点。
　　在现实中，白天她的工作就是将水月镜界相关的外设研究出来，大力推广水月镜界，在全球普及，及早找到她的玄阴。
　　洛千雪发了一会儿呆，外面渐渐暗了下来，意味着天黑了，她走到了客厅一侧，那里放着一个游戏仓，是那种最贵的上百万定制的游戏仓，进入游戏里和现实世界能够达到百分之九十九的相似度，游戏仓里配备有营养液和按摩电波，可支持连续十多天的游戏而不损伤身体。
　　洛千雪躺进了游戏仓里，舱门闭合，她闭上了眼睛，立即进入了游戏，游戏的画面是一个非常华丽的宫殿，宫殿里头有很多的NPC，他们对洛千雪都毕恭毕敬。
　　“陛下，您有什么吩咐？”NPC恭敬的对洛千雪说。
　　“不用，你们先下去吧。”洛千雪说。
　　周围没有NPC时，洛千雪打开面板看去，地图上有一个地方闪了起来。
　　那是新的玄阴降生的地方，看闪烁的颜色，看起来这个玄阴品阶挺高。
　　“今天就去这里碰碰运气吧。”洛千雪暗道，看了看周围没有NPC，她将一身华丽的宫装长袍换了下来只穿着一身黑色的便装，手指轻点，一架小型飞机瞬间出现在宫廷外。
　　洛千雪跳出了宫殿的窗户飞身进了小型飞机中，开动飞机前往那个指示的小镇。
　　***
　　凌心蜜听了系统介绍了一些后，被系统扔进了一个小木屋，背包里有一套基础训练手册，和针对一级初阶的技能。
　　她身上也是一身简单的衣服，圆领的荷叶袖上衣亚麻长裙，没有多余的配饰，头发和样子是按照她自己的喜好稍微做了点调整，可以扎起来的长发，脸比她在现实中成熟了点，眼睛稍微小了点，脸上点了不少雀斑，看上去整个人普普通通丝毫不引人注意。
　　小木屋有些基础设施，能打水，还能做饭吃。
　　这种新手待遇，还算不错。
　　经过系统介绍，凌心蜜知道游戏里的人也有体力，也会饿，得吃东西，挣钱温饱。
　　她在一个北方小镇，这里的天气刚好和外界相反，能感觉到有些热。
　　凌心蜜暂时没出去，她认真的看了修炼手册，试着感受水系异能。
　　按照修炼方法集中精神，竟然真的可以感觉到最微小的水的存在，那是一种奇妙的感觉。
　　她试着去控制，那些微小的水像是走珠一样滑溜，很难控制，稍微用力，没控制住让她全身都潮乎乎的，将周围水汽都弄到了自己身上了。
　　这种感觉不太舒服，凌心蜜反复的练习，将袖子上的水控制着离开，还是有些成就感的。
　　基础修炼方法的确有效果，让凌心蜜下了决心，给凌小糯也试试。


第8章 跟我回家
　　凌心蜜正用心体会听到了音乐声，反应了下才发现似乎是外面的音乐，手机铃音，暂时摘掉了头盔去找手机。
　　“心蜜，你注册登录了吗？怎么没加我？你叫什么名字？”凌心蜜接了电话宫霜云的声音传来。
　　“哦，不好意思我忘记了，我马上加你。”凌心蜜听宫霜云这么说才想起来宫霜云走之前要她加自己的。
　　凌心蜜挂了电话重新佩戴好躺下登录进去，搜索了下宫霜云的名字“无霜”，加了好友，宫霜云那边也加了她为好友，两人在好友列表里点开就可以对话。
　　“明明我们都在一个地方，你怎么被分到了北方洛克镇啊。我距离你太远了，今天找不了你玩儿了。”宫霜云得知凌心蜜被分配的地方遗憾的说。
　　“没关系，这只是游戏。”凌心蜜说。
　　“嗯嗯。这个游戏什么都好，就是没有传送卷轴。最快的是一种高科技飞行器，能收纳到储物空间，比飞机快十多倍，可惜特别贵。对了，你是什么类别的人？这个世界特别奇怪，我检测出来的是中平，难道我是中性人吗？你呢？”宫霜云问凌心蜜。
　　“我上面写的是玄阴。不知道怎么检测的，可能是随机的。”凌心蜜说。
　　“可能吧，我听说有男的检测出玄阴的，也有女的检测出开阳的，特别搞笑。这个游戏里面有几个新手必备窍门，不知道你出去看了没看。我先跟你说下。”宫霜云说。
　　她联系凌心蜜就是想告诉凌心蜜她知道的一些东西。
　　“除了练习异能，你需要赚钱的话，可以去镇子上NPC镇长那边去登记，领一些镇长发布的任务，其中很多种花花草草的任务，种了拿去镇子上直接卖给镇长那边，是来钱最初级的方式。初级的花花草草很简单，领了种子种上，是不是浇浇水就可以。你是水系的可以节省水费，超方便的。”
　　“做手工艺品，卖果汁，卖早餐什么的，都可以赚钱，原材料最开始可以去镇上的NPC开的商店那边买，后面可以自己种植，或者找认识的人私下交易。”
　　“还有一个重要的必须跟你说下，这是新手福利哦。那就是新手有一个特权，这是一个隐藏的功能，还是一个朋友告诉我的，在新手期第一天去镇子上找一个觉得顺眼的NPC，拉住他的胳膊对他说‘跟我回家’，要是这个NPC没有主人就会成为你一个月的奴仆，你让他做什么他就做什么，可方便了，能帮很多忙的。等你下线的时候，他会帮你做完你交代的事儿，你睡觉的时候也能帮你管理收割你种植的东西。这里的NPC特别智能，智商非常高。”
　　“游戏里面也有一些不讲究的人，你不用理会他们。你是在生活区内，在生活区打斗会被NPC抓的。谁要是动你，你就大喊镇长。镇子上标记的范围你暂时别出来，红色线外是危险区，爱打架，爱冒险的会去。”
　　宫霜云将自己记得的一件件事都告诉了凌心蜜，凌心蜜认真记着。
　　水月镜界的真实感让凌心蜜觉得挺好玩儿的，若是能赚钱，又能练习控制异能，那就是再好不过了。
　　听宫霜云说着话凌心蜜出了小木屋，准备去镇子上看看。
　　因为控水用了精神力，凌心蜜有些累，忍着没下线。
　　她按照指示步行到了镇子上，那里不少的人走来走去。
　　这个游戏里在保护区人不会显示姓名和血条之类，这是需要花费钱才能看见的。
　　街道上的人看起来非常真实，就像是在逛街。
　　真人和NPC单单从外形是分辨不出来的，不过可以通过头顶本来显示血条和名字的地方的颜色分辨，真人灰色的，NPC是彩色的。
　　凌心蜜去做了登记，领了一个种植银心草的任务。
　　银心草据说是制作恢复精神力药剂的一种基本药草，需求量很大。
　　种子一亩地的量需要二十块，种好□□整理好卖出去可以收获二百块。
　　种植一亩，正常时间是三天，不过可以买加速，一亩地加速后几个小时就完成了，不过加速药水很贵的，用了之后银心草基本不赚钱了。
　　凌心蜜想先试试看就买了银心草的种子。
　　买好了后，凌心蜜想着宫霜云给自己说的，可以找个NPC来做帮手，她在人群中看了看。
　　NPC普遍长的挺好看的，男性居多。
　　凌心蜜想选个女生，这样相处比较方便，她边走边看，准备选择一个穿着长裙的温柔小姐姐的时候，凌心蜜看到了一个个子高挑，穿着一身黑色还戴着风帽面罩的女子出现在眼前。
　　看到那女子，凌心蜜愣住，这女子的身材太好了，身材比例很好，腰细腿长，胸发育的很好。
　　看到女子这么好的身材凌心蜜有些不好意思，她喜欢身材好的小姐姐。
　　至于这个小姐姐眼神有些冰冷，打扮也偏冷酷风，凌心蜜没介意，都是NPC，程序编好的，只要能干活就行。
　　既然有这么身材好的可以选，凌心蜜果断放弃了那个温柔的小姐姐，看着那女子走了过去。
　　“姐姐，跟我回家。”凌心蜜笑眯眯的说着拉住了那女子的胳膊。
　　这女子正是赶来找地图上显示的那位玄阴的洛千雪。
　　她看到凌心蜜颇为失望，普通的相貌，普通的身材，看上去弱弱的，异能也不行，个子矮，走在路上被别人碰来碰去的，看起来笨笨的。
　　只有那双眼睛特别好看，又水又亮，给她一种似曾相似的感觉。
　　她正想着什么时候见过这么一双眼睛，没想到凌心蜜会走过来拉住她。
　　在凌心蜜说出那句“跟我回家”时，洛千雪听到了系统提示音“叮，从现在开始，您将成为【勤劳的小蜜蜂】的奴仆，服从她的命令。”
　　“什么情况？！”洛千雪皱眉，她是这个世界的女王，怎么还会受到这条规则限制！不是豁免的吗？
　　有bug？！
　　作者有话要说：　　感谢“■半世迷离゜Devil”宝宝的雷，破费了，么么哒
　　感谢“诺倾伊”灌溉营养液，么么哒


第9章 宠物
　　洛千雪试图解开，却发现这是一个死链，在核心程序里，她若是要解，估计得花几个月。
　　洛千雪没办法只能先认命了，以后看到新人千万要小心了。
　　这位新人也算是审美奇葩了，她打扮成这样，她还要选。
　　“你好，你有名字吗？”凌心蜜看着洛千雪问。她并不知道自己绑定的是个真人，在她概念里NPC都有些机械，说的话都是程序设定好的，不过名字应该是有的。
　　“你可以叫我雪。”洛千雪听着凌心蜜软软温柔的声音说道。心想一个月，就一个月吧，这个玄阴虽然各个方面她都不感兴趣，不过声音还是挺顺耳的。
　　“好的，雪，我们一起去买些东西，你帮我拿下这些东西。”凌心蜜笑眯眯的说道，NPC既然是免费劳动力，她刚买的东西自然也让洛千雪拿了。
　　洛千雪被规则限制就算不想拿，手已经接了过去，凌心蜜的话对她来说就是命令，身体本能的会服从命令。
　　千万不能让这个玄阴知道自己的身份，若是个贪得无厌的，这一个月，不得被她讹诈死了！
　　洛千雪默默的提着东西跟在凌心蜜身边，准备以后少上线，凌心蜜找不到她，看她命令谁去，头疼的话可以忍忍，嗯。
　　凌心蜜买了一些基本的生活用品还有一些食材，以及蔬菜瓜果粮食的种子，这些东西是生活必需品，买不起昂贵的恢复药水只能买这些材料自己制作补给了。游戏里的人也是需要能量补给的，不吃饭，没有恢复药水就什么也做不了，生命值会不断下滑，这也是这个游戏推动消费的地方之一。
　　没走多久，洛千雪手上提着背上背着，肩膀扛着都是凌心蜜买的杂物。
　　洛千雪心累，高冷的表面下都是吐槽，想她水月星上将，地球水月集团大总裁，水月镜界女王，竟然沦为给一个新人拎包！
　　因为会接凌小糯进来，凌心蜜想让那个小木屋更像家。
　　现实的家因为财力原因已经很简陋了，这里普通东西的物价很便宜，很多还都是针对新手的赠品，或者稍微做点任务就能兑换的，所以不知不觉凌心蜜就弄了不少东西。
　　看到身边的“NPC”脸不红气不喘的拎着东西，凌心蜜很满意，买够了东西，两人就一起回去了。
　　凌心蜜之前消耗精神力，这一会儿体力也消耗的差不多了，这个世界逼真到凌心蜜能感觉到手脚酸软，汗腻腻的，回去的路上，凌心蜜累的走不动了。
　　“雪，你等等，你能背我吗？你还有力气吗？”看着长腿迈开她赶不上的洛千雪，凌心蜜蹲下来休息叫洛千雪。
　　凌心蜜话说完，洛千雪那边已经回转身走了过来在凌心蜜身边矮身。
　　“雪，太谢谢你了！”凌心蜜扑到了洛千雪的背上抱住了洛千雪的脖子。
　　洛千雪感觉到凌心蜜非常轻，非常软，心里的吐槽没吐出来，板着脸背着凌心蜜回她的小木屋。
　　“你帮我将这些银心草种下来。我们现在只分配了两亩地，种上一亩半就可以了。另外半亩地种点瓜果蔬菜。你先来试试，我看你会不会。”凌心蜜给洛千雪分配了任务。
　　洛千雪看着这些种子，以她的木系异能，能够让这些种子瞬间长大。
　　只是作为一个普通的NPC，还是低调一点。
　　洛千雪收敛了自己的能力，将自己的木系异能压制在一阶范畴，用农具刨出了一道沟，将种子放了进去，然后盖上了土，那些刚刚种进去的种子已经发出了小芽，破出出来了。
　　“哇，好厉害！雪，你用了什么？”凌心蜜看到瞪圆了眼睛。
　　洛千雪被凌心蜜目瞪口呆的呆萌样子弄的心情稍微好了点，没见识的新人，这种程度也值得惊讶，呵呵！
　　“咳，我是木系异能者。”洛千雪说道。
　　“原来如此。你太棒了！你帮我继续种，我去收拾下房间。”凌心蜜对洛千雪说道，说着还摸了摸洛千雪的头发，个头太矮，惦着脚尖摸的。
　　洛千雪的嘴角抽了抽，拿她挡宠物吗？
　　凌心蜜去收拾房间，洛千雪继续种银心草。
　　凌心蜜一走，她的速度加快了些没多久就弄好了，等她回到小木屋这边时，凌心蜜已经整理好了小木屋。
　　单调没什么颜色的木屋，此时有些花香萦绕，窗台上放了一瓶百合花，木屋里贴上了粉嫩的壁纸，桌椅板凳加上，里屋里的床铺不再是系统默认的灰色，而是一套碎花打底的四件套，看上去柔和舒服。
　　“雪，我们下线就会消失，不知道你会怎么样，你累了就在这里休息。”凌心蜜对洛千雪说道。
　　洛千雪不知道说什么了，原来这布置是给她布置的！
　　洛千雪没说话，凌心蜜也没在意，她拉着洛千雪出来，将锅里烧的粥让洛千雪舀出来，配了一盘西红柿炒鸡蛋。
　　“雪，你累了先吃点粥，我炒了一盘鸡蛋。恢复药水我没有，只能供应你吃饭了，你要自己恢复了。”凌心蜜对洛千雪说道。
　　洛千雪看着桌子上显得很寒酸的饭菜，心里有些拒绝，恢复药水她背包里有很多，以她的体力，这点活根本没消耗什么能量。
　　“吃啊！”凌心蜜对洛千雪说道。
　　内心拒绝的洛千雪条件反射一样立刻坐下开吃。
　　游戏里是有味觉的，不过洛千雪几乎不在游戏里吃东西，她都是直接用营养液代替食物。
　　凌心蜜做的饭菜虽然看着不怎么样，吃起来似乎还不错。
　　“你不摘面罩也可以吃？！”凌心蜜看到洛千雪不摘面罩竟然能吃饭惊讶的很，饭到了嘴边自动消失，然后就看到她的嘴巴在动，这种吃饭方式也是奇葩。
　　“面罩也是我的一部分。”洛千雪高冷的说道。面罩是她幻化的。
　　看着洛千雪把饭菜全部扫光，凌心蜜收拾了东西“”
　　“雪，我要下去了。你帮我看着银心草还有刚才种的瓜果蔬菜，等成熟了就摘下来，若是有种子，我还没回来你就继续帮着种。我有点累了，得回去睡觉了，下次来的时候，我再给你做好吃的，等我回来。”凌心蜜摸了摸洛千雪的头发说道。
　　NPC都是程序做出来的，那么眼前这个人就是一只会干活，会说话，会听话身材又好的宠物，实在是完美，可惜只有一个月的使用期限。
　　凌心蜜跟洛千雪再见后，点了下线，从游戏里出来。
　　凌心蜜脸色有些苍白，摘了头盔先看了眼凌小糯，正在床上睡的香。
　　凌心蜜吻了下凌小糯的额头，去洗了个澡，换了干净的睡衣在凌小糯身边睡下。
　　凌心蜜入睡前心里想着等赚了点钱，给凌小糯买一个好一点的游戏头盔，让她试试，若是能控制住那种奇怪的能力，或许她就可以上幼儿园了。
　　作者有话要说：　　洛千雪：我不是内心吐槽王，我是冷酷霸道无情的，我是冷酷霸道无情的……


第10章 谋生
　　凌心蜜下线之后，洛千雪也想下线，但她发现她无法下线。
　　凌心蜜下线前说的话让她无法不理会这些种下来的植物。
　　看着两亩地的银心草外加瓜果蔬菜这么多东西，就算不愿意，但是意识上已经强加了一道程序，必须浇水，施肥，拔草，收割，继续播种，收获！！
　　凌心蜜的话设定好了程序，不做这些事情她就没办法下线！！
　　而且要命的是，凌心蜜设定的程序简直就是个死结，循环往复，没有收尾。万一凌心蜜一直没上线，她就得一直做下去！！
　　绕是洛千雪经历的事情很多，也是被那个看上去软软小小的人儿给气死了，只希望凌心蜜快点上线吧。
　　好在洛千雪用的是高级游戏舱，配有营养液，可以坚持的时间长一些。
　　洛千雪在忙活着凌心蜜交代的任务时，凌心蜜睡了美美的一觉。
　　因为没工作，住的地方又安静，前一晚上精神力消耗又多，凌心蜜睡到了早上七点多才醒来，比她平日里的生物钟晚了两个多小时。
　　凌心蜜起来时，凌小糯已经起来了，她踩着小凳子用带着兔子头的牙刷刷牙，两腮鼓了起来，嘴边都是泡沫，看到凌心蜜睁圆了眼睛，将嘴巴里的水吐了。
　　“妈妈。”凌小糯软软的叫了句。
　　“小糯你醒来怎么不叫妈妈？”凌心蜜拿毛巾给凌小糯擦了嘴巴，吻了下凌小糯的额头说。
　　“妈妈你累了休息，我自己可以做很多事的。”凌小糯说，乖巧懂事的让人心疼。
　　“乖，妈妈现在很有精神。早饭想吃什么？”凌心蜜和凌小糯说着话。
　　凌心蜜做早餐的时候，凌小糯在一边看带拼音的绘本。
　　凌小糯没去上学，凌心蜜自己有空就教她，别看她只有四岁，已经会拼音了，认了不少字，可以自己看书。
　　凌心蜜做好早餐，两人吃了以后，凌心蜜将自己和凌小糯穿戴严实两人一起出去搭车去了水月镜界的售卖体验中心。
　　宫霜云要上班今天不会来她们这里，凌心蜜也趁此机会来让凌小糯体验下。
　　工作人员将她们安排在一个单独的体验房间里，凌心蜜有之前的经验没让工作人员陪同，她陪着凌小糯一起，戴了儿童陪伴头盔，两人可以互动，凌心蜜也能看到凌小糯看到的听到的。
　　两人可以互相看到彼此，凌心蜜眼里的凌小糯穿着新人基础装简单的布裙子梳着小辫子，看起来很可爱。
　　凌小糯一进里面看到凌心蜜就抱住了她，现实中也伸出了手抓紧了身边的凌心蜜。
　　“别害怕，这是你看到的，对你没有任何伤害，妈妈就在你身边。”凌心蜜对凌小糯说道，握住了凌小糯的手。
　　凌心蜜指导凌小糯先进行了异能测试。
　　“玩家您好，恭喜您，经测试您是一个木系异能者，天赋为十，满级天赋是十。”系统在测试好后说道。
　　凌心蜜瞪大了眼睛，没想到凌小糯的天赋这么高。
　　后面系统又说了一些木系天赋的相关事项。
　　无法控制异能的后果和凌小糯这两年非常相似。
　　在系统的引导下，凌小糯在游戏世界试了试收放自己的木系异能，植物的生长速度比在外界快了十倍还多。
　　体验房间里并不会教如何使用精神力，运用木系异能，纯属体验。
　　房间是钢铁构造，随便凌小糯在游戏里使用异能，外界没有木头种子这些东西就没什么变化。
　　体验时间到了后，自动黑屏，凌心蜜退出后给凌小糯也摘了头盔。
　　“小糯，你怎么了？很累吗？”凌心蜜看到凌小糯面色苍白，额头渗出汗水问。
　　“嗯，累。”凌小糯点了点头。
　　凌心蜜想起自己之前在游戏里的体验，也明白为什么凌小糯累了，她在游戏里食用异能，也是用了精神力的，所以会累。
　　凌心蜜有一个猜测，不知道对不对，她暂时按下想法，给凌小糯擦了额头的汗。
　　“好玩儿吗？”凌心蜜问。
　　“好玩儿！”凌小糯连连点头。
　　“嗯，等妈妈攒点钱，也给你买一个，你可以用来练习。要是能控制住，妈妈就送你去幼儿园。”凌心蜜说。她租了房子之后，剩余的钱不够再买头盔了，只能等等了。
　　“真的吗？”凌小糯小脸红扑扑的，看来很兴奋。
　　“当然了。只是要等等。”凌心蜜说。
　　时间到了她们就不能在房间里呆了，凌心蜜给凌小糯将帽子围巾戴上，两个人一起出了体验房间，离开了售卖中心。
　　凌心蜜带了凌小糯回到了住的地方，凌心蜜开了空调，两人脱了外套。
　　“你现在还累吗？”凌心蜜问凌小糯。
　　“有点，没刚才不那么累了。”凌小糯说。
　　“你记得上次救妈妈时，你想的什么吗？你现在试试看能不能让这颗多肉长大一点。”凌心蜜搬来家里的一盆多肉放在凌小糯面前。凌小糯喜欢植物，家里的绿植是必备，这是一株普通的桃美人。
　　“妈妈，可以吗？”凌小糯怯怯的问。
　　“可以，现在没人，你想怎么就怎么。以前妈妈的想法或许错了，你应该多练习才能控制。而不是一直压抑。”凌心蜜说。
　　凌小糯的手点在那盆桃美人上集中精神，以可见的速度慢慢长大，可能控制的还不够精准，桃美人一边的吊兰也抽了几个枝条。
　　过了大约十分钟后，桃美人停止长大和吊兰都停止了生长。
　　“妈妈，不行了，累。”凌小糯说。
　　“别弄了。休息一下，妈妈大概知道了。你让东西长大发芽的能力，不是无限的，会耗费你的精神。就像是干活一样，没力气了就干不了了。”凌心蜜说道。
　　凌小糯不太明白，凌心蜜也没想她一次性明白。
　　“不用想了，以后慢慢会明白，我去做饭，你在这里玩儿一会儿。”凌心蜜摸了摸凌小糯的头发说道。
　　摸到这么一个规律，凌心蜜还是挺开心的。
　　只要出门前把异能用的差不多了，出门后就不用那么担心了。
　　游戏里说多练习，就可以加强控制力，凌小糯也可以在现实中多练习。
　　以前她一味的害怕被人发现，不敢让凌小糯用那种能力，也是走了岔路了。
　　凌心蜜中饭做好两人吃完饭，凌小糯去午休，凌心蜜出去超市里买东西。
　　考虑到还要照顾凌小糯，凌心蜜不可能大白天一直在水月镜界里，只能等凌小糯睡着了进去几个小时，所以，凌心蜜还是要给自己找一个白天赚钱的差事。
　　所以凌心蜜去超市买了一些塑料花盆，还有一些盆栽专用土回来。
　　他们租住的地方是一楼，有一个小天井，可以放不少盆栽。
　　位置距离公园很近，有一个小门可以直接进到公园里面，那里人挺多的，凌心蜜想培养一些绿植盆栽去卖，这是她擅长的。
　　凌小糯每天在家里练习，也会让植物会生长，可以说一举两得了。
　　以后就算是买到了头盔，凌心蜜也不可能让凌小糯一直戴着头盔躺着，虽然不会伤害眼睛，但是小孩子正在长身体，不运动的话，对她的身体不好。
　　最好的办法是每天训练一定时间，其余时间还是要活动活动，做点别的事的，等到能上幼儿园凌心蜜就会有更多的时间了，她们需要度过这一段时间。
　　培养盆栽种各种绿植就不错，还可以在网上卖，若是能赚钱，凌心蜜的时间自由，方便照顾凌小糯，是再好不过了。
　　凌小糯中午睡了一个多小时后醒来，非常精神，因为得到了凌心蜜的许可，她在房间里随便自己的精神力发挥，吊兰长到拖地了，桃美人长出很多瓣，可以另外分盆了。
　　凌心蜜没想到凌小糯这种能力恢复的这么快，一下午她分出了十多盆新的盆栽，都不用买新的慢慢培养了。
　　忙了一天，晚上八点多，凌小糯洗澡后睡下，凌心蜜才上线。
　　作者有话要说：　　洛千雪：我还在干活，我……


第11章 洗澡
　　凌心蜜上线到了自己的小木屋，吓了一跳，小木屋前堆了好高一摞晒干的银心草，周围的空地上满是一筐筐的瓜果蔬菜。
　　她也就二十多个小时没上线，竟然有了这么多的收获？
　　“咚”的一声闷响，凌心蜜看到了扛着一大捆银心草的洛千雪将银心草堆在了一旁。
　　“雪，这些都是你弄的？你怎么这么厉害！”凌心蜜惊讶的到了洛千雪跟前说道。
　　洛千雪看到凌心蜜压了二十多个小时的火气止不住的冒，这个玩家也太不称职了，隔了快一天才来！
　　是游戏不好玩儿吗？
　　“是我。你走时，没说让我休息的话，我就必须一直干活，已经干不动了。NPC也是有精力的。”洛千雪直接坐在了地上没好气的说道。
　　“啊？对不起对不起，你快休息，剩下的我来。你是不是特别饿，水果瓜果你想吃什么就吃什么，我等下给你做饭吃。”听洛千雪说的，凌心蜜忙说道。心中暗想NPC果然是NPC，这么死脑筋？！
　　凌心蜜的话让洛千雪解除了干活的任务，处于休息状态，洛千雪没跟凌心蜜说，直接下线了，不过因为是NPC的身体，游戏里她就像是睡觉了一样，没有了意识指挥躺在了地上。
　　凌心蜜看到这么多收获，很高兴。
　　她之前领了任务，所以点了提交后，镇子那边会有NPC来接收她种植的银心草，然后付钱给她。
　　一亩地的银心草是两百块的价格，本来三天才能长成的，因为洛千雪用了一级初阶的木系异能快了两倍，她的银心草已经收获了，其余瓜果蔬菜更是收了不知道多少茬儿了。
　　凌心蜜将一亩半的银心草卖掉之后赚了三百水月币，这些瓜果蔬菜也有任务收，不过镇子上的任务收的价格稍微低一些，若是去摆摊卖价格会高一些。
　　凌心蜜没有车子，“NPC帮手”还累的不能动了，凌心蜜暂时低价卖出去一些瓜果蔬菜，最后收到了三百六十的水月币，兑换成同等现金，也就是说一天她没在净赚了将近三百块，比她在花卉种植基地的工资还高。
　　看起来真的能赚钱。凌心蜜不太懂这种机制，不过还是很高兴的，投资的都收回来了。
　　凌心蜜将东西卖出去，原来周围堆了一地的杂物被清理干净，凌心蜜赶紧去做了一顿丰盛的饭菜，过来叫洛千雪吃饭的时候，洛千雪一点反应都没有。
　　洛千雪已经下线了去处理自己的事情了，听不到凌心蜜说的。
　　“看来真的累了。”凌心蜜喃喃自语了一句，想将洛千雪搬到床上去，抱了下只挪动了一点距离。
　　洛千雪可是自己赚钱的好帮手，不知道躺在地上会不会生病，按照这么真实的设定是有可能的，以防万一，凌心蜜用了自己最大的力气，将洛千雪拖回了房间里的床上，给她脱了鞋子，盖了被子，这才出去。
　　凌心蜜把地里重新种上了银心草，摘了成熟的瓜果蔬菜后，发现身上黏糊糊的很不舒服，游戏里的感觉太真实了。
　　凌心蜜打了水出来，决定给自己洗个澡。
　　现实中，洛千雪出去方便了下吃了点东西，找了助理问了公司的相关事情，处理邮件，回答研究所那些人的问题，大约两个多小时后，不得不进入游戏了，晚上头疼病又犯了，今晚尤其严重，刺痛难忍。
　　洛千雪上线后，发现自己躺在了床上还盖了被子。
　　洛千雪没揭开被子，她继续闭着眼睛休息，暗暗运转精神力修复的方法，让自己的头疼缓解下。
　　没一会儿，洛千雪听到了声音，是凌心蜜进来了，她带了一桶水，还有两个脸盆以及毛巾，这是来洗澡来了。
　　小木屋太小了，分隔了下，这才分出了厨房和卧室，没有多余的房间了。
　　凌心蜜将身上的粗衣裙脱了下来，开始洗澡。
　　她的脸虽然做了调整，身体却没做调整，还是现实中的样子，身形偏瘦，纤细白嫩，身上没什么肉，不过该有的地方都有。
　　洛千雪本来没想理，没想到动静一直在持续，她睁眼看了下，就看到了凌心蜜小白羊一样的身体，白的透亮，纤细的腿，背后的蝴蝶骨像是小翅膀一样，小翘臀蜜桃一样。
　　洛千雪顿了下闭上了眼睛，脑中凌心蜜的样子还在，让她的喉咙滚动了几下咽下了口水。
　　作为一个拥有九阳的开阳，洛千雪对于玄阴是有反应的。
　　或许是单身太久了，竟然对一个质量这么差的玄阴动-情！
　　洛千雪凝神恢复自己的精神力，压住对凌心蜜冲动。
　　只是没压多久，洛千雪感觉身上被泼了水，再怎么装睡也装也不下去了。
　　“雪，抱歉！我想控制水洗淋浴的，但是失败了！”凌心蜜忙说道。
　　她是水系的，能控水，刚才洗着就突发奇想，没想到因为一直没用精神力，精神力早就恢复到完满，用力过猛将一盆水都给控了起来，掌控力太差，都泼到了洛千雪身上。
　　“你生气了？”凌心蜜看洛千雪没说话跟着问道。
　　凌心蜜只遮住了上身，其余地方一览无余。
　　洛千雪感觉自己有点上头，这个女人是故意的吧！这是在赤果果的诱惑她！
　　“你稍等，我帮你把水吸出来。”凌心蜜用毛巾裹了下自己，走到了洛千雪跟前，想将洛千雪身上的水吸走，却只分流出了一点点。
　　清香的味道扑面，洛千雪呼吸变的沉重，这股味道有些熟悉，让她想要将眼前的人拆骨给吞了。
　　洛千雪这么想着，一把扣住了凌心蜜软软的腰肢。
　　“啊！”凌心蜜小声的叫了下。
　　洛千雪想说什么，眉头皱起。
　　“有人来了！”洛千雪对凌心蜜说了句，松开了凌心蜜。
　　凌心蜜在窗口看了下，果然有人朝这里走了过来，她将衣服赶紧穿好，很快听到了敲门声。
　　“喂，你是新人吧，怎么没去鱼哥那里去登记？听说你今天卖出去不少银心草，懂不懂规矩？在这里，都要给鱼哥交保护费的，不交保护费就把你这地都给毁了！”凌心蜜开门，看到一个高壮的男子恶声恶气的说着。
　　凌心蜜惊讶，没想到在游戏世界竟然还有恶霸，要收保护费。
　　可是看着恶霸的样子，好像是NPC啊！
　　NPC是坏的？
　　“玩家你好，有恶霸小喽啰一名，打倒他，你将获得一百水月币，附加经验值一百。打不过会被小喽啰带走一百块。”凌心蜜的疑惑没持续多久，就听到了系统的声音。
　　凌心蜜无语，这是什么系统，竟然还有NPC恶霸，她好不容易赚的钱可不想给别人！
　　赢了有一百块，输了倒给一百块！
　　她要打赢这个人！
　　凌心蜜这样想着握紧了拳头看向小喽啰，只见小喽啰比她还要凶悍，满脸横肉，非常可怕的样子，秒怂了。
　　她拼了命也打不赢啊！
　　“雪，雪！快来帮我打架！”凌心蜜喊了一声洛千雪，那边没反应。
　　可能是太累了，凌心蜜指望不上洛千雪了。
　　“我要让你看看我的厉害！打的你服气为止！”壮汉小喽啰怒喝一声，扬起了拳头，凌心蜜一下子缩了起来。
　　“别打，别打，我给钱！”凌心蜜抱着头叫道，预想的拳头没有落下来，却是听到了一声闷响，抬头看去，只见那么壮的小喽啰瞬间横飞了出去，走到她身边的洛千雪收回了脚。
　　洛千雪头很疼，很上火，听到了凌心蜜和小喽啰的对话，凌心蜜喊她帮忙打架，她自然不能坐视不理。
　　那壮汉被洛千雪一脚踢开，爬了起来又冲过来，洛千雪不紧不慢的迎了上去，轻松化解了壮汉的招式，只用腿格挡，出击，没几秒就将壮汉踢的趴在地上起不来了。
　　凌心蜜账户自动多出了一百块。
　　“雪，你太厉害，谢谢你！”看着那壮汉灰溜溜的逃走，凌心蜜小跑到洛千雪跟前星星眼的看着洛千雪说道。
　　洛千雪的腿太厉害，又长又直，看她暴揍小喽啰很爽快。
　　洛千雪看了眼凌心蜜，没说话，没见识的人，这只是最低等的小喽啰打败很正常的好吗？
　　“你有没有受伤，饿不饿？我给你做了饭，可以补充体力。”凌心蜜说道。
　　洛千雪嗯了声，跟着凌心蜜进屋去，刚到屋里，头部传来一阵刺痛，笔直的身体一下子倒在了地上蜷缩起来。
　　她的头又疼了起来，时不时会来一波强烈的刺痛。
　　“你是不是受伤了，你怎么了？是不是刚才被打到了哪里？”凌心蜜看的害怕，蹲下来问洛千雪。
　　“扶我去床上休息。”洛千雪压抑着疼痛说道。
　　凌心蜜将洛千雪扶了起来，往房间里带，洛千雪躺在了床上，头疼还在继续。
　　“我能帮你做什么？需不需要医生？”凌心蜜问洛千雪。虽然只是个NPC，看着洛千雪痛苦的样子，凌心蜜还是替她难受。
　　“你……”洛千雪压抑着，掀开眼皮看了眼凌心蜜。
　　面前现成的玄阴，若是能够和她结合，精神力交融，是最好的修复精神力的方法。


第12章 在线精分（大修）
　　“你想帮我？”洛千雪低哑着声音问。
　　“嗯嗯。”凌心蜜连连点头。
　　“你过来点，抱我。”洛千雪说。
　　凌心蜜眨了眨眼，看洛千雪看起来真的很痛苦，就俯身抱住了她。
　　凌心蜜的身体柔软，味道很好闻，洛千雪感觉来自精神力的刺痛都缓解了一些，这就是玄阴的神奇之处吗？
　　这些年她纵使再头疼，她的骄傲也不会让她将就不合适的人。
　　“做我的人！”洛千雪撤销了脸上的面罩低低的说。
　　“嗯？做你的人？”凌心蜜问出口，看到洛千雪的样子惊呆！
　　洛千雪长相极美，五官精致，比例完美，就算画里也没见过这样美的脸。
　　她的神色冰冷，仿若高山雪莲，给人一种疏离感，仿佛没有感情一样，只是微微皱着眉头，让凌心蜜看的不自觉心疼。
　　这个样子，这种气质，并没有让凌心蜜感觉无法靠近，她感觉很亲近，总觉得看着有种熟悉感。
　　到底像谁，她又有些摸不着。
　　这样气质的人，她是绝对没见过的。
　　“是的，做我的人。我给你想要的一切，你跟我做-爱。”洛千雪压抑着说道。
　　“你逗我？我们才认识两天，不行的，而且，咳，你和我不一样啊，你不是……”凌心蜜说道，想说洛千雪不是人的，又觉得用词不太对。
　　“你不喜欢我？不愿意？！”洛千雪问。
　　精神力交融前提必须是对方是自愿的，否则会被反噬，又是是在她有损伤的情况，会更不妙。
　　“不行！你生病了，要去找医生吧？”凌心蜜说。虽然她喜欢女孩子，若是现实中有这么好看的女孩子向她表白，她肯定会激动，但是眼前这个是NPC啊，而且她们才认识几天。
　　“不用，你快离开这里，不用管我。”洛千雪推开了凌心蜜，眼神变的冷冰冰的。
　　想她水月帝国上将，不知道多少人追，平生第一次追人竟然被拒绝了！
　　洛千雪推开了凌心蜜便感觉之前头疼的力度一下子加大了！
　　这一次比以往都疼，不知道是什么原因，洛千雪蜷缩在床上发抖，额头冒出汗。
　　凌心蜜看着和凌小糯长的很像的脸，心疼的很，也不知道该怎么办。
　　不管怎么样，NPC生病了，是不是表示程序坏掉了，是不是该去报修呢？
　　“请问，NPC会生病吗？”凌心蜜想了下打开自己的面板问系统。
　　“NPC不会生病，要生病也是任务需要，是程序设定。”系统说道。
　　“生病了，要怎么办？”凌心蜜问。
　　“NPC生病都是附带任务的，若是你遇到生病的NPC我会告诉你该怎么做的。”系统说道。
　　“我已经碰到了，怎么没听你说怎么办？”凌心蜜问。
　　“那说明没得病。”系统固执己见的说道。
　　“呃，NPC会不会坏了？坏了会怎么样？”凌心蜜顿了下继续问。
　　“我们的NPC不会有坏的可能，我们的程序是最完美的。”系统说道。
　　“万一呢？能修吗？”凌心蜜无语。
　　“万一坏了，这个NPC会消失，系统会为您刷新成新的NPC。我们的系统是十分只能的，不可能让坏的NPC存在。”系统说道。
　　“呃……”凌心蜜不知道说什么了。
　　“你告诉我镇子上有医生吗？在哪里？”凌心蜜再次问道。
　　“镇子上有医生，会帮着玩家治疗线上受到的伤，回答健康问题，测试身体。不能代替医院检查现实身体，正规体检还是要去医院。”系统机械的回答。
　　凌心蜜顿了下，不能坐视洛千雪这个样子，她可是自己的好帮手，不管管不管用，带她去镇子上的医生那边看看再说。
　　凌心蜜想着到了洛千雪身边。
　　“你能动吗？我扶你去看医生。”凌心蜜拍了拍洛千雪，只看到洛千雪抬眼看她，黑眸里如同充血了一样赤红，吓了凌心蜜一跳，凌心蜜还想问什么腰被洛千雪一下子扣住，唇上传来一股力道，极为用力，凌心蜜被洛千雪吻住了！
　　凌心蜜被唇上传来的感觉吓了一跳，洛千雪吻了她！
　　一个NPC竟然会吻人！
　　这吻在游戏里好真实！
　　真实到她能感觉到洛千雪的温度，触感还有味道。柔软的唇，冰凉凉的，像是没有温度一样，带着草木清新的味道。
　　洛千雪反身将身体僵住的凌心蜜压在身下吻，凌心蜜被吻的无法呼吸。
　　NPC程序紊乱！这是什么游戏啊！还好意思说程序完美！
　　因为不是真实身体，还因为对洛千雪身份的质疑，凌心蜜心里不怎么害怕，更多的是震惊。
　　凌心蜜想起自己说话洛千雪是会听从的，她想推开洛千雪说话的，不过洛千雪的唇吸附在了凌心蜜唇上，跟吃什么东西一样，身体的力气又大，根本推不开，周围被洛千雪使用的木系异能笼罩起来。
　　凌心蜜感觉到了洛千雪的身材，充满弹性，让她难为情的很，虽然很好，但是，她是个“机器人”，而且两人的关系是“主仆”，才认识两天，哪里到亲吻亲密无间的地步？！
　　凌心蜜呜呜着，手脚乱动，因为精神力波动剧烈，她周围除了各种枝条藤蔓，又溢满了水。
　　两人如同泡在了水池里，凌心蜜更加无法呼吸了，只能从洛千雪口里攫取空气。
　　洛千雪头疼的已经处于神志不清的情况，接触到了凌心蜜香软的身体，吻着她柔然温热的唇，感觉到了那种刺痛缓解，凌心蜜就像是她在沙漠找到的一块水源，迫不及待的想要更亲近，整个人跟失去理智了一样，只想和凌心蜜结合，融合精神力。
　　凌心蜜感觉自己会被憋死，她挣扎的更用力了，感觉脑袋里有什么东西钻了进来，这种感觉更为难受，凌心蜜有些害怕很排斥。
　　“快放开我，雪，你醒醒，别这样！”凌心蜜在心里叫喊，那股要入侵她脑袋的力量仿佛听到了一样，瞬间抽离，同时洛千雪也放开了凌心蜜蜷缩起来，口里发出痛苦的呻-吟，周围的藤蔓收缩，凌心蜜召唤来的水失去了容器也散了出来，凌心蜜终于可以呼吸了。
　　凌心蜜大口的呼吸了几口，坐了起来抱住自己看向洛千雪瑟瑟发抖，NPC发起狂来太可怕了吧？！
　　凌心蜜先找了衣服，她身上的衣服已经被洛千雪的藤条扯的不像样子了，还好她还有一套备用的，控水吸掉了上面的水之后穿在了身上。
　　穿戴好，凌心蜜看了眼洛千雪，她的衣服好像被藤条穿透破破烂烂的，火爆的身材一览无余。
　　凌心蜜没敢多看，在心里默念心经，她是程序编码的，她不是真人，她不是真人，她就是一个机器人！
　　不知道她会不会死？是不是真的坏了，要修一下吧？
　　凌心蜜想下线不管的，可是又不太忍心。
　　她再次看了眼洛千雪的脸，她闭着眼睛，面色苍白，神色痛苦，嘴唇轻抿，这个样子让凌心蜜越看越觉得熟悉。
　　凌心蜜再看了下，是了，这个样子很像凌小糯难受的时候的样子，洛千雪的鼻子和嘴巴的形状和凌小糯长的有些像！
　　这难道就是缘分？
　　凌心蜜心更软了。
　　给系统报修，系统也不理，她只能去看看镇子上的医生有什么办法了。
　　没有多余的衣服，凌心蜜只给洛千雪披了床单，将她背在了背上准备去镇子上。
　　洛千雪身高一米七五以上，凌心蜜只有一米六，背着洛千雪，洛千雪的脚拖在了地上。
　　凌心蜜就这样拖着洛千雪走了大概一里路找到了镇子上的水月诊所里的NPC医生，让医生帮她检查了下。
　　医生检查不出什么只说是精神力受损导致的昏迷，要等她自己恢复。
　　洛千雪头疼的问题，医生也给不出什么答案，凌心蜜无奈，只能带着洛千雪再次回到了自己的小木屋。
　　回到小木屋时，凌心蜜出了一身汗，累的全身又酸又痛的。
　　“费这个劲儿是干嘛？”凌心蜜将洛千雪安排躺下对自己的行为也是无语了。
　　洛千雪这边还没醒来，凌心蜜困的睁不开眼睛了，点了下线出了游戏回到现实中洗漱睡下。
　　凌心蜜刚下线没多久，在游戏世界里，洛千雪的身体变的模糊起来，就像是信号不稳定一样，不知道过了多久，洛千雪睁开了眼睛，眼神变的冷厉，暴虐，只是维持了一会儿，神色又变得柔和单纯，就像是变了两个人一样。
　　第二天早上，凌心蜜起来，还有些困，前一天晚上太折腾了。
　　凌小糯已经起来了，凌心蜜不能耽搁了，努力让自己起来洗漱清醒。
　　凌小糯对于练习异能很感兴趣，吃完饭就要继续，凌心蜜让她自己玩儿一会儿，她将之前弄的用一个纸箱子装好，搭成了两层，绑了一个提东西的把手，便于携带，到了中午时，两人吃过饭，凌小糯午休，凌心蜜用买菜的小推车推着箱子里装的二十来盆盆栽去了公园那边卖。
　　主要是多肉，还有薄荷，文竹等，价钱在五到十块。到了两点多时，二十来盆都卖出去了，赚了一百多块，效果还是不错的。
　　看着时间差不多了，凌心蜜赶紧回去看凌小糯。
　　凌小糯醒来乖乖的在床上玩儿，看到凌心蜜伸手要抱抱。
　　下午继续练习，晚上的时候凌心蜜上线，看到洛千雪已经醒来了。
　　洛千雪坐在床上显得有些迷茫。
　　她身上的衣服破烂，露出大片皮肤，斜着坐在那里，头发披散着，几缕落在脸颊上，一张绝美的脸苍白色，看上去有些柔弱感，性感的身材又让她充满了诱惑。
　　凌心蜜看了眼脸红了，这个NPC是不是用了最好的人物比例，这个样子让她真的很难为情，脸不自觉的发热。
　　凌心蜜正想问洛千雪，只感觉什么东西缠在了自己的腰上捆住了手，低头一看，是一根绿色的藤条，没等她有反应，她被一股大力拉到了洛千雪身边被洛千雪按在了墙上。
　　“你是谁？这是哪里？”洛千雪看着凌心蜜问道，声音比以前柔和很多，多了温度，但是带着警惕。
　　“雪，我是你的主人，我叫勤劳的小蜜蜂，你忘记了吗？我给你看我的面板，上面有信息的。”这么近距离，凌心蜜的心砰砰乱跳，不知道洛千雪怎么变成这个样子，像是失忆了一样，难道是被系统“刷新”了？连记忆也刷新了？
　　凌心蜜分享了自己面板上的部分内容给洛千雪，证明自己是她的主人。
　　“你看，你是我做新人的专用女仆，可以用一个月，现在还有二十多天呢。”凌心蜜说道。
　　“主人？水月镜界现在都这么玩儿了吗？这种关卡是什么意思？”洛千雪看了之后低低自语说着。
　　“雪，我真的是你的主人，不信你看，雪，放开我。”凌心蜜说了句，洛千雪的藤条立刻离开了凌心蜜的身体。
　　洛千雪看着自己突然就按照凌心蜜说的做了，有些惊讶。
　　“雪，你躺下！”凌心蜜又试了一句，洛千雪立刻躺在了床上。
　　洛千雪心里震惊，眼前这个人，不知道用了什么办法竟然让她成了她的契约女仆。
　　她必须要听她的话，这是契约的作用。
　　洛千雪眼中的杀气一闪而过。女仆，一般都没什么好下场，主人可以对他们为所欲为，契约女仆更是悲惨，没想到她竟然沦为了契约女仆！
　　“雪，你起来吧，可以自由了。我是你的主人，只要你乖乖的，我会对你好的。”凌心蜜松了口气，洛千雪还是听她的话的。
　　洛千雪起身，看着凌心蜜神色变化，眼睛微微眯了下，渐渐柔和起来，体态也跟着变化，整个人一下子变了一种形态一样，看上去柔软的仿佛随时会化掉，双眸含水光，显得楚楚可怜，可是那舔着嘴唇的粉嫩舌头，却是让凌心蜜看的脸热。
　　这个样子的洛千雪看不出丝毫像凌小糯。
　　凌心蜜说不出话，只觉得血液逆流了一样，这是什么情况啊！
　　“主人，我会听话的，主人，你让我做什么我都会做的。”洛千雪的声音软腻，又带着勾人的妖气，身体斜着，两条长腿勾在一起，破烂的衣服遮掩不住的风情展现在凌心蜜眼前。
　　凌心蜜感觉自己被什么击中了一样，脸烫的跟发高烧一样。
　　作者有话要说：　　洛千雪：我是沾了女儿的光≥﹏≤
　　修一下


第13章 在线勾引（大修）
　　这个“刷新”后的洛千雪怎么这个样子！
　　夭寿啊！
　　这要是在现实中，凌心蜜感觉自己会鼻血狂涌。
　　“主人，你怎么了？是不是不舒服？我可以给你按摩，为你提供一切你想要的服务。”洛千雪拉住了凌心蜜说着，纤长的手指摸在了凌心蜜的脸颊上，距离凌心蜜非常近，仿佛能随时吻在凌心蜜的唇上一样，如同玫瑰花一样的味道喷在了凌心蜜的脸上。
　　凌心蜜看着洛千雪在自己眼前一张一合的性感唇瓣，吞了一口口水。
　　“雪，你放开，我不需要你服务什么。你现在饿了吗？”凌心蜜镇定了下说道。
　　洛千雪放开了凌心蜜看着她，害羞后脸红到耳根的人，平凡的脸上显出几分艳色，倒并难看。
　　洛千雪眯了眯眼，另外一只手早就准备好了一根藤条默默收了回去，假如凌心蜜真的要她做一些她不想做的事，比如特殊服务，她会在凌心蜜开口前，让她说不出话。
　　“我饿了。我想吃主人。”洛千雪听着凌心蜜问舔了舔唇说道。
　　“咳，我，我不是食物，你别乱说了。我现在先做点饭菜我们吃了，再干活。”凌心蜜感觉自己有些招架不住了。
　　昨天的NPC好歹直来直去，高冷的很，现在这个，她有些吃不消了。
　　凌心蜜落荒而逃，到了厨房赶紧做饭去了。
　　洛千雪勾了勾唇角，原来是个雏儿，那就简单了。
　　在这里做饭速度很快，凌心蜜很快就做好了，叫了洛千雪一起来吃。
　　洛千雪记忆里一直服用的是营养液，已经很久没吃过普通的饭菜了，看着两个简单却色泽鲜嫩的菜，以及冒着热气的米饭愣住没动筷子。
　　“雪，吃啊！”凌心蜜说道。
　　洛千雪拿了筷子吃了一口，味道清淡，却很香，感觉不错。
　　“好吃吗？”凌心蜜问。
　　“嗯。”洛千雪点头。
　　“你多吃点。不够吃的话，我再给你做，所有东西你都可以随便吃。”凌心蜜说。
　　“主人，谢谢你，你对我太好了。”洛千雪看着凌心蜜说道，声音有些嗲。
　　“咳，雪，你叫我蜜蜜就行，不用叫主人了。”凌心蜜说道。虽然刚才说是洛千雪的主人，叫她叫主人，凌心蜜总有种很羞耻的感觉。
　　“蜜蜜，名字真好听，好像很甜的样子。”洛千雪从善如流叫了凌心蜜，眼里带着星星一样看着凌心蜜说道，这话一说又看到了凌心蜜脸红了。
　　洛千雪嘴角勾了下，小家伙挺好哄的。
　　凌心蜜感觉有些羞耻，现在这个女仆，简直是个马屁精啊！
　　吃过饭后，凌心蜜在镇子商店订购了一身洛千雪尺寸的衣服，那边很快就送了过来。洛千雪身上的衣服被之前的藤条弄的有些破烂，实在让人不忍直视。
　　这个系统也真是的，人都刷新了，衣服没刷新，也真是小气。
　　“你把衣服换上吧。”凌心蜜拿到了衣服给洛千雪。
　　“有新衣服穿？！是给我的吗？”洛千雪看到凌心蜜给她新衣服显得有些激动的问。心里却有些排斥，这身破烂的衣服已经衣不蔽体了，难道还要更暴露的衣服？
　　“是啊，你的衣服都破了。你快换上吧。”凌心蜜说道。
　　洛千雪拿到了衣服，摊开看了下，并不是自己想象中性感暴露的衣服，而是一身很保守的粗布衣裙。
　　“谢谢蜜蜜。这是我见过的最好看的衣服了。”洛千雪对凌心蜜说道。
　　“呃……”凌心蜜不知道说什么了，这个是最基础的衣服，就是一个粗布裙子还有一个上衣。
　　“你以前没新衣服穿吗？”凌心蜜问道，想知道NPC是不是也会安排背景。
　　“没有，都是破衣服。要做各种训练，衣服一直都是破的。”洛千雪低低说道。
　　“训练什么？”凌心蜜好奇。
　　“训练各种生活技能，服务主人，还要和星兽战斗……”洛千雪想着说道，眼里还有些恐惧。
　　嗯，作为一个女仆，应该有一些悲惨的经历的。
　　洛千雪的神色让凌心蜜有些心软，抱住她拍了拍安慰。
　　“真可怜，在我这里不用训练的，你快换衣服吧。”凌心蜜说着摸了摸洛千雪的头发。
　　听起来洛千雪有一个不太好的经历。
　　“嗯。”洛千雪点头。
　　看着凌心蜜不似做伪的样子，洛千雪有了一个结论，这个主人，应该心性不坏。
　　凌心蜜让洛千雪换衣服，洛千雪没避讳凌心蜜，直接脱了自己身上的破衣服，光溜溜的。
　　洛千雪的身材比凌心蜜丰满了不止一个档次，衣服挡住的时候就已经很显眼了，脱了衣服视觉冲击更强烈，皮肤白皙，胸围可观，腹部有好看的马甲线，没有一丝赘肉，腰很细，腿部健美修长，整个人像是被精心雕琢的。
　　凌心蜜眨了眨眼睛，脸有些热，扭头没看了。
　　洛千雪换了衣服，扭头看凌心蜜，只看到凌心蜜背对着她，耳朵尖都是红的。
　　洛千雪眼里露出一丝笑意，原来是一个这么容易害羞的小家伙。
　　“我换好了。”洛千雪对凌心蜜说道。
　　听洛千雪这么说，凌心蜜转身。
　　洛千雪换上了朴素的粗布衣裙，她原有的风情却没有丝毫掩盖，明明穿的严严实实的，却还是看上去很性感。
　　“你的头发还有点乱，我给你梳下吧。”凌心蜜看洛千雪头发还有些乱说道。
　　凌心蜜找了梳子给洛千雪梳了马尾扎起来，看上去清爽利落。
　　洛千雪看着凌心蜜动作，这个小家伙，看上去很温柔，扎头发没有感觉到一丝疼。
　　她身上的味道真好闻，香香的，让她很想亲近。
　　“蜜蜜，你真香，真好看。”凌心蜜给洛千雪扎了头发后，洛千雪看着凌心蜜说道。
　　凌心蜜被洛千雪说的不太好意思，还真是马屁精啊，她都把自己弄成这个样子了，还说好看？
　　“你也好看。”凌心蜜对洛千雪说道，神色有些羞涩。
　　两人收拾好，凌心蜜带着洛千雪出去看种植的银心草。
　　外面种植的银心草需要管理，没有洛千雪的木系异能催生，生长的很慢，现在还很矮一点。
　　“雪，你能催生它们吗？”凌心蜜问洛千雪。
　　“嗯，可以的。”银心草这样的植物很低阶的，洛千雪也不想慢慢来，她手下动作，没一会儿只看见原来低矮的银心草以可见的速度长了起来。
　　凌心蜜知道这就是木系异能的厉害之处，一次性能将这么多的银心草催生需要的能量是极为庞大的。
　　洛千雪只用了几分钟就将还需要两天成长的银心草催熟了。
　　催熟了银心草后，洛千雪没站稳差点摔倒了。
　　“雪，你没事吧？”凌心蜜忙扶住了洛千雪。
　　“我，我有点头疼……”洛千雪说道。
　　“你一下子催熟这么多，耗费太大了，快休息休息。”凌心蜜让洛千雪坐下休息。
　　这种东西有用尽的时候，是消耗品，需要时间恢复才行。
　　洛千雪坐在了一边，捏了捏眉头，眼里有些疑惑。
　　她的实力好像下降了，扔进来做任务还要压阶吗？
　　洛千雪在一边恢复，后面银心草的收割，凌心蜜一个人来了，没让洛千雪帮忙。
　　收割后，凌心蜜将这些银心草卖了，又种上了一茬。
　　还有点时间，凌心蜜就想去一趟镇子上，看看还有没有别的任务，或者商机，另外再买一些东西，小木屋的很多东西在上次洛千雪发狂时都打碎了。
　　“雪，你知道什么比较赚钱吗？”凌心蜜问洛千雪，也没指望她回答。
　　“蜜蜜想要赚钱？”洛千雪问。
　　“嗯，我当然想要赚钱了，我现在只能种银心草。你帮我想想办法，好不好？”凌心蜜说道。
　　“我可以做初级恢复药水。只要买来原料我就可以做。卖药水比种植药草挣钱。”洛千雪想了下说道。凌心蜜说让她想办法，契约的作用，她就想了。经过一番试探，凌心蜜并不是她知道的那些所谓的“主人”，而且还有点小可爱，洛千雪对凌心蜜虽然还有些芥蒂，好感也是有的，若是她想赚钱，她自然乐意帮忙。
　　“你会配置药水？”凌心蜜惊讶。
　　“会啊。这是最基础的技能。”洛千雪说道。
　　“雪，你真是太好了！”凌心蜜开心的说道。
　　两人一起出发去镇子上，凌心蜜走路太慢，洛千雪背起了她，只花了几分钟就到了那边主街道上。
　　凌心蜜买了不少东西，将洛千雪说的原材料买了一些，大概是可以做五十份初级恢复药水的量。
　　带了一堆东西回去，刚到小木屋没多久，昨天来过凌心蜜这里的一个小喽啰竟然带着两个小喽啰又来收保护费了。
　　“哼哼，没想到吧，我们的人可是很多的。今天必须把保护费交上来，不然我就把你这里都砸烂。”小喽啰很嚣张的说道。
　　“雪，你能打的过吗？打不过，我就付钱。”凌心蜜看到这么多人吓了一跳，问洛千雪。
　　洛千雪看了看那几个人，再看了看凌心蜜。
　　“我还没恢复，打不过。”洛千雪说道。
　　“那算了，他们太厉害了。还是给钱吧。”凌心蜜说道。
　　打架的话失败一次就要输一百块，保护费总共也就是一百块一次，先交一次，只后再找人问问这个保护费到底是怎么回事吧。
　　凌心蜜付钱给了几个人，他们拿了钱乐呵呵的走人了。
　　洛千雪看着凌心蜜没说话，心里对凌心蜜有改观了一些。
　　洛千雪去房间里配药水，凌心蜜有些困就下线了。
　　凌心蜜下线不多久，正在专心配药的洛千雪眉头皱起停止了动作，脸上出现痛苦的神色，手按住额头好一会儿，再次抬起头来时看着眼前的一切眼神冷漠，仿佛很陌生一样，将要配好的药也不配了，盘膝坐在了一边运行精神力恢复的方法。
　　洛千雪并不是如凌心蜜所想的被系统“刷新”了，而是因为前一天头太疼，精神力紊乱，又想和凌心蜜强行进行精神力融合被反噬了，精神力包括记忆都分割成了两半。
　　就算她自己现在也是有些莫名，感觉丢失了一些东西，却不知道丢失了什么。
　　此时的她还记得自己被凌心蜜绑定，有一个月期限的事。
　　却已经不记得之前和凌心蜜说的话了，配药水的事更不记得了，心中所想早就没有之前帮助凌心蜜赚钱的事了，只想着早日恢复精神力，摆脱现在这种状态。
　　“一后三妃九嫔十二姬三十六侍，还没有一个，难道是给出的报酬不够高，那些人都不来应选吗？那就提高吧。”
　　洛千雪低低说了句，闭目继续冥想。
　　现实中，凌心蜜白天没上线，中午的时候带着盆栽去公园卖，下午的时候宫霜云打电话说来蹭饭吃，凌心蜜特地去买了一些菜，准备做的丰盛一些。
　　“累死了，这几天，正在赶一个案子，好不容易抽空出来，都没上线。还没来得及问你的情况呢？水月镜界里怎么样了？”宫霜云来靠在凌心蜜的沙发上说道。
　　“还行。你告诉的要绑定一个NPC，我绑定了。不过那个NPC有点不稳定……”凌心蜜跟宫霜云讲了下之前发生的事情，跳过了被吻的事情，感觉有些羞耻。
　　“你可真够倒霉的。这个水月镜界据说全球用户已经上亿了，从没出过问题，特别稳定呢。你要是能有证据说不定还能索赔呢。”宫霜云说道。
　　“还好，后来系统给我又刷新了一个，这个还算好用，会做初级恢复药水，可能是给我的补偿。”凌心蜜给宫霜云说道，没说洛千雪在线勾引的事。
　　“很不错啊。你现在在生活区还不知道，那边冒险区，恢复药水可抢手了，用的非常多。一瓶初级恢复药水成本价才几毛钱，卖出去得十块，是暴利行业。唉，心蜜，你房子里怎么这么多盆栽啊，你卖吗？”宫霜云替凌心蜜高兴，看到凌心蜜这边的情形问道。
　　“是卖的。我也不会什么，就之前学的养盆栽的技术。附近有个公园，可以去公园卖。”凌心蜜说道。
　　“这也不错。不过现在太冷了，不好卖。你可以在网上卖，我帮你打广告。等以后做大了，可以开个花店。”宫霜云说道。
　　宫霜云跟凌心蜜说着话，凌心蜜开始做饭，宫霜云就去帮忙。
　　没一会儿宫霜云的手机响了起来，宫霜云接了电话，脸色变的不太好看。
　　“怎么了？”凌心蜜问。
　　“看来饭是吃不成了。我们老板，还真是不让我有一点轻松的时候。有案子了，让我赶紧去呢，烦死了。”宫霜云说道。
　　“那也不能不吃饭吧。”凌心蜜说道。
　　“不吃了，我老板特别凶，去晚了，能把人骂死了。”宫霜云摇了摇头说。
　　“我已经做了一半了，这么多我和小糯也吃不下，我继续做，你告诉我你在哪里，我给你送饭去。”凌心蜜说道。
　　作者有话要说：　　相当于人格分裂吧，两个人格记忆不互通，么么哒，修了下


第14章 小糯生病
　　凌心蜜做完饭先打包了两份放在保温盒里，和凌小糯一起吃过后，带着两份饭菜和凌小糯一起打的去了宫霜云的公司。
　　宫霜云是在一家叫岚风律师事务所工作，她本身住的距离工作的地方不远，凌心蜜是在宫霜云附近找的房子，所以还是很近的，搭车不到半个小时就到了。
　　凌心蜜到了给宫霜云打了电话，她下来接东西。
　　“心蜜，太辛苦你了。呜呜呜，我该怎么感谢你啊！”宫霜云下楼看到凌心蜜小跑过去抱住了凌心蜜。
　　“我带了两份，你可以给你老板一份，要是她不嫌弃的话。工作是重要，身体也很重要。”凌心蜜说道。凌心蜜听宫霜云说的，她和老板在一起工作，所以特意带了两份。
　　“有你这样的朋友是在是太幸福了。外面太冷了，你和小糯进去坐坐吧。”宫霜云说道，没想到凌心蜜这么贴心。
　　“不打扰你了，保温盒你有空给我送过去就行了。小糯也要洗澡睡觉了。”凌心蜜说。
　　宫霜云提了饭盒，在外面给凌心蜜拦了车，看着她们两个一起上车离开，这才上楼去。
　　楼上一件办公室的百叶窗前，一个高挑的女子正扒开百叶看外面，在宫霜云上来时，转身不再看。
　　这个女子看上去二十七八岁左右，穿着烟灰色的套裙，长的偏素淡，化着淡妆，身上透着成熟女人的知性优雅，看上去沉稳干练，她似乎有些生气，走到了桌子前，将一个密封好的盒饭扔进了垃圾桶里，然后正襟危坐一脸严肃。
　　宫霜云上来时敲了敲这个女人所在的办公室的门。
　　“边总，我朋友送来的饭，有两份。一起吃？”宫霜云进来问。
　　这个女人正是宫霜云的老板边月岚。
　　“不用，我吃过了。你快吃，这边还需要一些资料。”边月岚面色冷淡的说道。
　　宫霜云哦了一声，暗想不吃才好，剩下的一份可以当早餐。
　　这边宫霜云忙着，凌心蜜已经到了家，帮着凌小糯洗漱。
　　“小糯，你怎么又轻了五斤。你有不舒服吗？”凌心蜜给凌小糯洗完澡给她称了下，发现几天没称，凌小糯的重量轻了五斤。
　　凌小糯总共才三十四斤，让凌心蜜有些害怕。
　　“没有。我有好好吃饭的。”凌小糯说。
　　“乖。”凌心蜜笑着亲了下凌小糯，心里却有些担心，想着白天时带凌小糯去医院检查下。
　　凌小糯身体弱，生下来时早产，非常小一点，后来慢慢养大，身体也不如别的小孩，从小到大就没胖过，在医院检查也检查不出什么，却总是时不时会生病，不舒服，有时候低热好多天，让凌心蜜担惊受怕。
　　凌心蜜钻研厨艺，也是想着办法让凌小糯能够吃好点，她独自带着她，总有照顾不到的地方，忙的时候没办法陪着她玩儿，又因为她的特殊性，不能去上学，生了她，却不能好好照顾她，给她最好的，让凌心蜜总觉得对凌小糯很是亏欠。
　　凌心蜜给凌小糯收拾干净塞进了被窝，凌小糯睡着了，凌心蜜这才有空进入水月镜界。
　　凌心蜜刚进入水月镜界就收到了一条系统消息。
　　“尊敬的各位玩家，水月国国王继位多年，一后三妃九嫔十二姬三十六侍仍空缺着，所以水月国国王发布了一条任务，诚招各位玩家各显身手，竞争这些位置。获得这些位置的人，在水月镜界内为水月国王的伴侣，须履行伴侣义务，和现实无任何关系。凡获得这些位置的人，可得到水月集团一个许诺，最高达到王后者，可赠送一千万水月币并有以后每月一百万水月币花销，三妃各赠送五百万水月币每月……”
　　系统的声音传来，说着最近发布的大任务。
　　凌心蜜听的皱眉，这个国王还真是要广招妃子啊，招那么多妃子不怕过劳死吗？可能也是NPC，根本就是程序设定。
　　不过这个设定也太奇怪了。
　　一千万水月币就是一千万块钱，和现实一比一的，每月还有零花钱，真是壕！
　　不知道需要什么条件能成为后宫一员。
　　算是，这些都不是她一个小小的一级初阶能想的。
　　凌心蜜摇了摇头进了自己的小木屋。
　　“雪，你怎么了？”凌心蜜进到小木屋看见洛千雪哭丧个脸。
　　“蜜蜜，我说过要给你制作初级恢复药水的，可是，可是我不小心睡着了，醒来之后之前配置的全毁了不能用了……”洛千雪看上去要哭了。
　　洛千雪也不知道自己怎么就睡着了，醒来时之前要做的事根本没做。
　　“没关系，你也是需要休息的。现在休息好了，重新用材料弄就可以了，是吧？”凌心蜜柔声安慰了下洛千雪。
　　洛千雪听着凌心蜜柔柔的声音愣住，这个人，虽然长的不怎么好看，可是声音真温柔，脾气真好。
　　“蜜蜜你真好。”洛千雪不禁说道。
　　“你需要我帮忙吗？”凌心蜜不太好意思的说道。
　　“不需要，我继续弄。”洛千雪说道。
　　本来洛千雪会做恢复药水就是意外，凌心蜜也没想她做的有多厉害。
　　洛千雪做药水的时候，凌心蜜去收拾那些银心草，顺便锻炼自己控制水系异能的能力。
　　洛千雪那边配置药水的速度很慢，凌心蜜这边都做完了，她还在慢慢的调制。
　　凌心蜜躺在那里睡着了，因为没下线，身体还在。
　　洛千雪配置好了药水，去找凌心蜜，看到她睡着的样子。
　　真乖，软软的，洛千雪心里感叹。
　　“嗯？雪，不好意思，我睡着了，怎么了？”凌心蜜迷迷糊糊的睁开眼看到洛千雪。
　　“蜜蜜，你快看，我配置了四十瓶初级恢复药水，都成功了，你试试，只要喝了你之前消耗的就能恢复。”洛千雪抹着额头的汗，将配置好的药水拿到了凌心蜜跟前献宝一样的说道。
　　凌心蜜看着眼前放着小玻璃瓶子放的蓝色液体，拿了一瓶试试。
　　初级恢复药水对她这种一级初阶的水平，一瓶就是恢复满了。
　　恢复药水的味道有些酸酸的，喝下去凉凉的，没一会儿一股热流蹿到了身体里，刚才的疲乏就像是消失了一样，非常神奇。
　　“怎么样？”洛千雪期待的看着凌心蜜。
　　“嗯，很管用。”凌心蜜点了点头说道。
　　这些恢复药水市价是十块钱一瓶子，成本价只有几毛钱，看情况是挺暴利的。
　　其实事实上，配置恢复药水的成功率很低，一般炼药师十份原材料能成功一份儿都不错了。
　　像洛千雪这样百分之百成功率是非常惊人的。
　　凌心蜜有点不敢相信，四十瓶，也就是能卖出去四百块了，洛千雪就算一天做四十瓶，也有的赚。
　　凌心蜜夸赞了洛千雪，她将初级恢复药水给自己留了点剩下的都拿去镇子上卖了，同时又买了不少原材料，让洛千雪帮忙弄。
　　她也想跟着洛千雪学习一下，所以用了一份的量跟着洛千雪的步骤来。
　　只是看洛千雪弄非常简单，她完全按照她一模一样的步骤，没几秒就冒出一股烟，整个液体变的颜色，还发出了恶臭。
　　凌心蜜感觉自己似乎不适合做化学实验，决定下线休息休息，明天再继续。
　　凌心蜜下线后，洛千雪配置了一会儿药水神色变回了之前的高冷。
　　洛千雪看着眼前的情形皱眉。
　　昨天她在水月镜界里修正系统发布了之前那条任务，就是为了让更多的人前来应征，她好在王宫那边选最适合自己的人来恢复精神力。
　　几十个伴侣，只要拿钱让他们自愿。
　　为什么以前的她没用这种办法呢？她不知道。
　　现在的她并不知道自己现在比发生和凌心蜜那次意外前更冷血，无所顾忌，只要能达到目的，她就可以不择手段。
　　此时她看到自己坐在桌子前，和她记忆中进来的状态不一样，她可不会如那个单纯的洛千雪以为是睡了一觉。白天时她是照样上班的，等到晚上，她头疼进入到水月镜界就失去了意识，现在才恢复，此时头不疼了，身体恢复正常。
　　难道那次意外让她每次头疼时都失去那段时间的记忆？
　　这段时间她不是没意识的，不然也不可能坐在桌子前配置恢复药水，相当于在这段时间内，有另外一个她在活动！
　　洛千雪陷入沉思。
　　现实中，第二天凌心蜜带着凌小糯去了一趟医院检查了下身体。
　　“营养失调症，严重的营养不良，钙铁镁锌都缺乏，你是怎么当的妈妈？”医生做了检查后看着结果皱眉对凌心蜜说道。
　　“怎么会这样？她天天吃的都是有营养的。”凌心蜜不敢置信，凌小糯的饮食虽然简单，却也是按照正常的食谱来的，膳食均衡，各种都会补充，不会偏食。
　　“这结果写在这里，我还能骗你不成？！”医生敲了敲桌子说道。
　　“那怎么办？拜托医生了！”凌心蜜眼圈红了问医生。
　　医生给凌小糯开了不少药，花了两千多块。
　　凌心蜜带着一大包药出来，感觉头顶跟压了一座大山一样，有些害怕，抱住了凌小糯。
　　“妈妈，我身体很好的，我不要吃药。”凌小糯感觉到了凌心蜜的情绪软软的说道。
　　“小糯身体自然是好的。”凌心蜜说道。
　　凌心蜜跟凌小糯说着，她心里却是惶恐不安。她总觉得不对劲儿，莫非是让凌小糯练习异能导致的？
　　或许她应该再找一家医院检查检查。
　　凌心蜜带着凌小糯搭车去了市里最好的一家私人医院，检查出来的结果还是一模一样的。
　　“能治，吃药就可以！吃药！”凌心蜜在心里安慰自己，领着凌小糯回去。
　　在凌心蜜带着凌小糯上出租车的时候，一个男子看着她们的背影嘴角露出一个笑，上到了一辆车上跟上了她们。
　　作者有话要说：　　修文


第15章 报名应征
　　“妈，我感觉有人在看我们。”下车后凌心蜜拉着凌小糯往回走，凌小糯低声说了句。
　　“嗯？”凌心蜜听凌小糯这么说吓了一跳，忙在周围看了下，只看到从不远处驶来一辆车。
　　凌心蜜不知道是坏人还是好人，感觉很不好，拉着凌小糯赶紧往他们住的楼里跑，没等那人从车上下来，凌心蜜已经带着凌小糯冲了进去关了门。
　　“呼……”凌心蜜拍了拍胸口，没敢开灯，也没敢说话，对着凌小糯比了个嘘，她到了窗户边拨开一点窗帘看外面。
　　凌心蜜看到外面的车停了下来，从车上下来一个男人，路灯下这个男人的样子一览无余，不正是之前那个对她心怀不轨的男人封洹吗？
　　凌心蜜握紧了拳头。
　　封洹下车转了一圈没找到人，啐了一口。
　　“小东西，迟早得找到你。”封洹低声说了句，转身上车离开。
　　凌心蜜看着封洹离开，微微颤抖着身体，坐在了地上。
　　没想到这个人阴魂不散！
　　她刚刚搬到一个新地方，难道又要重新搬家吗？
　　“妈妈……”凌小糯软软小小的声音传来，走到了凌心蜜跟前。
　　“小糯，别怕……”凌心蜜抱住了凌小糯吻了下她的额头。
　　仿佛从凌小糯身上吸取力量一样，凌心蜜深吸了口气，控制住了自己的颤抖，站了起来，拉住了凌小糯。
　　“冷不冷？你在床上玩儿一会儿，妈妈给你做饭吃。”凌心蜜柔声说了句，抱起了凌小糯到了卧室，开了灯，将她放在了床上。
　　“你怎么有感觉有人在看我们？”凌心蜜要走时问了句凌小糯。
　　“不知道，就是感觉。”凌小糯想了下说道。
　　“不知道就不用想了，你玩儿吧。”凌心蜜看凌小糯有些迷糊，便没有再说什么。
　　晚上吃过饭，凌小糯被凌心蜜逼着将医院开的一堆药吃了，一直很懂事的凌小糯眼泪汪汪的，看的凌心蜜心疼。
　　“吃药身体会好起来的。”凌心蜜安慰凌小糯。
　　等凌小糯睡着后，凌心蜜洗漱了下上线。
　　因为凌心蜜上线稍微晚了点，洛千雪那边已经配了点药了。
　　洛千雪发现，她现在每天似乎只有在线上才会清醒，其余时间都不知道做什么去了。
　　她以前经过很多试炼，这种试炼还是第一次。
　　洛千雪看到凌心蜜上线出现，正要打招呼，却看到她神色不太好，闷闷不乐的样子。
　　“蜜蜜，你看上去心情不好，怎么了？”洛千雪忍不住问了一句凌心蜜。
　　“我女儿生病了。”凌心蜜说道，对洛千雪这样的“NPC”也没什么隐瞒的，刚好没人一起说话，倾诉给洛千雪。
　　“你这么小，有女儿了？！”洛千雪惊讶，凌心蜜看上去很娇小，脸看上去很年轻。
　　“我女儿已经四岁了，我有24岁了，不小了。”凌心蜜说。
　　“那你也有伴侣了？怎么没看见他？”洛千雪问。
　　“我没有伴侣，孩子只是一个意外。”凌心蜜说，脸色更不好了。
　　“你女儿生了什么病？”洛千雪看凌心蜜的神色没再追问，问起凌小糯的病情。
　　“医生检查后，说她严重营养不良，缺乏很多元素，她的身体正常吃饭，却每天都会瘦一点。那些器材检查很多项也没检查出原因，只能吃药补充。”凌心蜜说。
　　“你是不是不在水月星？在别的星球？”洛千雪问。
　　“呃，我没在水月星。”凌心蜜说。
　　“那就对了，你这应该是元素缺乏症，一种很古老的病，以前时水月星的人若是去外星球就可能得这种病。医生怎么可能检查不出来问题？庸医吧。这种已经不是病了，自从洛莲娜女王发明了水月神之水，就再也没有了。”洛千雪听到凌心蜜的话说道。
　　“水月神之水？”凌心蜜感觉有些熟悉。
　　“俗称营养液，最初级的营养液就行。你不会不知道吧？”洛千雪说。
　　“营养液？哪里可以弄到营养液？”凌心蜜问。虽然感觉很荒缪，凌心蜜却莫名觉得有点希望。
　　“买啊，初级营养液不到处都是？”洛千雪说。
　　“雪，我们这里没有……”凌心蜜话说了一半顿住。
　　她想起来了，之前去水月镜界体验中心时记得里面的人有介绍过高级游戏舱，用的就是什么营养液。
　　据说那种营养液可以被人体吸收，没有杂质，可以取代饭菜食物，而且还能排毒养颜，强身健体。
　　难道凌小糯需要喝营养液？
　　凌心蜜点开了面板搜索了下水月集团生产的水月神之水。
　　看到详细的介绍，凌心蜜有点信了，这种营养液学名就叫水月神之水，似乎的确能够补充营养，功能强大，价格却也是贵的离谱。
　　官方售价，普通初级的，十克为单位，要一千五百块。更高级的，一万块一克的都有。
　　难怪水月集团这么有钱，原来单单一种营养液就这么贵！
　　“这种病还有什么症状？若是不喝营养液，只吃普通的元素补充会不会好？练习异能会影响吗？”凌心蜜看完问洛千雪。
　　凌小糯太特殊了，凌心蜜不由怀疑她是不是水月星人，可明明是她生的啊！！
　　“这种病吃普通的药不会好的。因为身体吸收的很差，吃了没什么用。这是一种体质问题，和异能没关系。听说犯罪后被扔到垃圾星球的人都会得，他们的结果就是越来越瘦，越来越虚弱，最后不知道哪天就死了。只有水月神之水才能解决这个问题。”洛千雪说。
　　凌心蜜长出了口气，洛千雪说的前提是水月星人，地球人哪里听说过呢？
　　可是现在凌小糯的情况和洛千雪说的这么像，而且凌小糯会异能，和水月星人非常像，难道凌小糯有水月星血脉？
　　凌心蜜决定看看情况，凌小糯吃药如果真没效果，她就去买那种营养液试试。
　　凌心蜜没和洛千雪多说了，让洛千雪继续配置药水，她去种植打理那些银心草。
　　后面几天凌心蜜没怎么出去专心陪凌小糯，网购了不少营养品，好吃的给凌小糯吃，白天陪凌小糯玩儿，教她一些东西，晚上时上线。
　　如此大概过了十多天，凌小糯的身体还是以每天半斤左右的往下掉，眼看着瘦了下来，精神蔫蔫的，不爱说话了，只想睡觉。
　　凌心蜜又带凌小糯去了一次医院，没什么结果，她一咬牙买了最初级的水月神之水，让凌小糯喝了。
　　凌心蜜买了三十克，凌小糯喝了之后，只是三四天的时间，体重没掉，人眼看着也精神起来。
　　凌心蜜庆幸自己找到了方法，同时也面临着巨大的经济问题。
　　该怎么办？
　　她的钱只能再够买二十克了！！
　　每天花一千多块维持生命，代价实在太大了。
　　然而，只要一丝办法，就算让她死她也愿意。
　　洛千雪虽然可以配置药水但是她清醒的时间只够配五十瓶，赚的钱根本赶不上凌小糯的速度。
　　原本以为会暴富起来，没想到以后的日子会更艰难。
　　而且一个月之后她们就解约了！
　　凌心蜜再次上线时，系统提示再次响起。
　　“玩家您好，距离水月国国王征选一后三妃九嫔十二姬三十六侍报名还剩最后一天。机会不可错失，点击报名按钮，您即可参加，凡是报名者都会有一万元参与奖，你还在等什么？不一样的精彩人生正在等着您。”
　　系统机械的声音用传销一样的词语说着。
　　凌心蜜咬了咬唇，点了报名。
　　作者有话要说：　　前面修了一些，有兴趣可以重看标记大修的章节→_→
　　求收藏，求花花，你们比我还佛系啊≥﹏≤


第16章 宫斗游戏？
　　随着凌心蜜点击了报名按钮，她的耳边传来了系统的声音。
　　“恭喜玩家报名成功，体质玄阴，为九阴，符合任务需求。本任务本着自愿原则，若是中途产生放弃的想法自动退出不会有奖励，被淘汰者有参与奖金，能够达到一后三妃九嫔十二姬三十六侍任意称号将会有对应的奖励。”
　　“两分钟之后会有一架飞行器带你离开这里，到达水月国王宫内进行筛选。”
　　系统的机械的声音给凌心蜜说着。
　　凌心蜜在发愣的时候洛千雪从房间里出来，她看到了凌心蜜。
　　今天的凌心蜜脸色有些凝重，眼神带着决绝的味道。
　　这几日洛千雪自然知道凌心蜜的难处。
　　洛千雪套了凌心蜜不少话，知道她现在在一个叫地球的星球上，只在每天晚上有时间上线。
　　和洛千雪以前想的完全不一样。
　　洛千雪一直以为又是得到了什么任务才被困在了水月镜界里面，而凌心蜜是自己需要攻略或者需要战胜的人，没想到，凌心蜜完全什么也不知道，地球也和水月星的文明完全不一样。
　　“你怎么了？”洛千雪到了凌心蜜身边问凌心蜜。
　　“我报名了水月国国王后宫征选的任务，等下要离开。你和我的契约时间没剩下多长时间了，你现在自由了。”凌心蜜正好听完了系统通知听到洛千雪的问话对洛千雪勉强笑了下说道。
　　“水月国国王的后宫任务？我怎么从来没听说过这样的任务？”洛千雪疑惑。
　　“我也不知道。这个任务会给很多钱，我现在没钱给小糯买营养液了，只能试试了。就算落选了，也会有一万块钱的参与奖的。”凌心蜜说道。
　　“在水月镜界里和现实没什么差别，应征这个后宫任务，很可能代表你要成为那个所谓国王的人，也可能会做一些不可描述的事情，即使你不爱他。你也愿意？”洛千雪看着凌心蜜。
　　对于水月镜界，她自然知道的多一些，这里的NPC有是水月星人自己扮的，开启这个游戏的人，可以扮NPC，有用最佳的机会去挑战国王的位置。
　　洛千雪不得不怀疑，这个国王是一个真人，因为她从未听说过要在水月镜界内征选妃子的任务。
　　“嗯，是的。我既然生下了小糯，就必须对她负责，要让她好好长大，只要有一丝办法不管让我做什么我都愿意。雪，这段时间多谢你了。”凌心蜜说。
　　洛千雪看着凌心蜜娇小的样子，心里震动。
　　她从小生活在训练营，即使同伴之间都充满了算计，稍有不慎就是死。
　　她无法理解这种为了自己的亲人宁愿牺牲自己的做法，心里却很钦佩她这种做法。
　　洛千雪还要说什么，嗡嗡的声音响了起来，一架类似飞机的飞行器飞了过来停到到了凌心蜜这边的小木屋前，门打开延伸出了一节梯子。
　　“再见！”凌心蜜对洛千雪说道。
　　凌心蜜上到了飞行器上，飞机收了梯子关门离开。
　　洛千雪看着凌心蜜离开，心里有些不好受。虽然只是和凌心蜜相处了一段很短的日子，凌心蜜给她的印象还是不错的。
　　洛千雪不明白自己为什么每天大部分时间都在沉睡一样，醒来的时间只有凌心蜜上线的两个来小时，若是她有足够的时间，绝对可以支撑凌心蜜女儿的费用支出。
　　既然凌心蜜看上去不是自己的任务对象，她来水月镜界是干嘛的？
　　不做任务，为什么限制了她看个人面板？
　　洛千雪听不到系统的声音，也看不到个人信息。
　　和在现实中没什么两样。
　　到底有什么任务给她做？
　　是谁屏蔽了她的个人面板？
　　洛千雪想的头疼，手指按住了脑袋，没一会儿，她再次抬头时，眼神已经变了，成为了另外一个洛千雪。
　　这个洛千雪在之前的观察中，知道自己可以分出去另外一部分，并且完全没有记忆时，就锁定了面板和身份，系统提示音也不会对她自己开启，直到她自己醒了过来，用特殊的口令开启。
　　此时的洛千雪在周围看了下，没有一个人，那个所谓的主人已经不在了，洛千雪口中念了一段话，她立刻听到了声音，眼前也有了自己的信息。
　　“陛下，王宫已经集合了一千名报名者，请问陛下什么时候开始筛选？”
　　系统的声音传来。
　　“可以开始第一轮了。检测所有参与者的精神力，弱于C级的刷掉。”洛千雪发出了命令。
　　另一边凌心蜜到了王宫内，被安排在一个大厅里，这个大厅有非常多的人。
　　以女子居多，还有个别男子，男子都偏清秀。
　　随着凌心蜜进来几个穿着时髦长相漂亮的女子看到凌心蜜就笑了起来。
　　“你们看看，就这个样子，还妄想进入国王的后宫，真是笑死人了。”一个长卷发的女子嗤笑了一声说道，
　　“反正有钱拿，长的丑也不是人家的错，你就被笑话了。”另外一个女孩子说道。
　　凌心蜜没说话往一边走去。
　　人群里三三两两结对在一起，有些闹哄哄的。
　　系统发布的这个任务，类似有的游戏里的转职任务，做了之后有好处，做国王的妃子也算是一种职位，竞争很激烈。
　　他们并没有洛千雪的那些顾虑。
　　这个水月镜界在他们看来就是一个大型仿□□，参加后宫任务，其实相当于进入了宫斗游戏了。宫斗游戏在以前流行了一段时间，很多人都喜欢玩儿。现在这种真人版的，而且真人体验这么好的，还是头一次。
　　很多人都感觉很有意思，更何况奖励丰厚，可比做别的任务之前多了。
　　这些人来之前都进行了精心的打扮，身上的衣服都花了不少钱，买了化妆品化妆，有的花费比参与奖一万块还多。
　　凌心蜜在这些人中就像是一个异类，她的容貌被她在进来之前初始化时做了微调，看起来很普通，也没有化妆，头发简单的扎了个马尾，身材娇小，身上的衣服是最便宜的粗布衣裙。
　　想要再调整容貌需要花钱，衣服也需要花钱，什么都需要，现在凌心蜜恨不得把一分钱掰成两半花。
　　对于那些人的眼神，凌心蜜眼观鼻，鼻观心，只默默的往人少的角落走。
　　在穿过人群时，凌心蜜碰到了两个精心打扮的女孩子，凌心蜜的眼神顿了下转开眼神继续走。
　　被凌心蜜看到的女孩子穿着一身鹅黄色的纱裙，头发挽了起来，妆容精致，长的有些妖艳，欧式双眼皮，尖尖的下巴，不知道原来就这个样子，还是在进来时做了微调。
　　这个女孩子也看到了凌心蜜，她多了凌心蜜一眼，看着凌心蜜的背影皱眉。
　　“怎么了，小钰？那个丑八怪你认识啊？”她身边的一个和她打扮风格有些相似的女孩子问道。
　　“长的有点像我的大学有同学。不过比我的大学同学长的丑多了。”那个被称作小钰的人说道。
　　“什么大学同学你还记着呢？”那个女孩子好奇。
　　“是一个不讨人喜欢的人。我不想提她了。我问你这次，你觉得这个后宫任务会怎么进行呢？根据之前的一些任务看，在这里的后宫任务应该和以往的不一样，你有什么准备吗？”小钰说道。
　　两个人讨论起来。
　　凌心蜜坐在了一边手微微攥紧。
　　方才她看到的那个女孩子，她的确认识，名叫连钰，是她的大学同学。
　　当时她们是闺蜜，非常的要好。
　　暑假时，连钰做了计划，要让她和她一起去海边玩儿。
　　凌心蜜拗不过连钰的要求跟着她去了。
　　没想到在那里吃饭的时候，遇到了两个男人。
　　那两个男人本来是冲着连钰的，她穿着吊带裙，打扮过，相比穿着普通的凌心蜜看起来显眼多了。
　　她帮连钰，想拉着两人一起跑，连钰被松开手后一个人跑了，留下了凌心蜜一个人在那儿，被那两个人男人带走。
　　这件事凌心蜜一辈子也不会忘记。
　　那一晚凌心蜜的记忆模糊，却也知道自己没了清白之身，还被要好的闺蜜给出卖了。
　　凌心蜜报警，被问了几句后，就被打发回去等消息，那边会调查，却一直没有等到调查的消息。
　　凌心蜜回到了学校后，再次碰到连钰。
　　连钰没有理她，仿佛一切没有发生过一样。
　　学校里有个男生对凌心蜜有意思，跟凌心蜜表白了，凌心蜜本来也无心谈恋爱的，就拒绝了。
　　不过那个男生并没有放弃，连续来了几天。
　　第五天的时候，学校里流传起了凌心蜜被强X，还是3P的事，传的极为恶心。
　　网络上的新闻上也有了某某大学生在海边度假被XX的事，警察正在处理中。
　　虽然对凌心蜜打了马赛克，他们学校的人看那个身材和衣服也能一眼认出凌心蜜。
　　凌心蜜百口莫辩。
　　后来发现怀孕，几番纠结下，退学离开了那座学校，开始独自谋生活。
　　凌心蜜是个孤儿，她没有亲人，对于朋友之情还是很看重的。
　　那个时候真的非常的压抑，几乎想要自杀，一了百了。
　　若不是独自里的孩子，她唯一的亲人，支撑着她，她早就抑郁而死了。
　　现在虽然已经过去了好几年了，事情早就淡化了。
　　可是再次看到连钰，还是让凌心蜜想起来了那些不好的回忆。
　　凌心蜜吐了几口气，渐渐的淡定下来。
　　时间已经到了晚上十点了，不知道下一步任务是什么，大家都在闲聊。
　　凌心蜜正等着，收到了宫霜云的语音。
　　“蜜蜜，我终于上来了，你在做什么？”宫霜云问道。
　　“我在参加发布的后宫任务。好像挺有意思的样子。”凌心蜜实话实说道，语气故作轻松。
　　宫霜云是她遇到的不多的朋友。
　　宫霜云很想帮助凌心蜜，若是她知道凌小糯的情况，肯定会想办法的。
　　凌小糯要的不是一点钱，也不是短时间的，凌心蜜不知道要多长时间，要花多少钱。
　　她不想麻烦宫霜云，怕还不起。
　　“后宫任务？怎么做的？我上线之后也有提示，问我要不要参加呢，说是最后一天了。”宫霜云说道。
　　“我不知道，还没开始呢，都集中在一个大厅里。”凌心蜜说。
　　“哇，那我岂不是可以见到你了！报名之后能不能随时退出？有什么代价吗？”宫霜云问。
　　“我报名之后说不需要的。随时可以退出，只是退出之后没有奖励了。”凌心蜜说道。
　　“那倒是可以。我点下报名，还可以和你在一起，见到你在游戏里的样子！”宫霜云说道。


第17章 血腥
　　“心蜜，你等着，我马上就来！”宫霜云说着点了报名。
　　“玩家您好，您的体质中平，不符合任务需求，抱歉！”系统的声音传来，宫霜云无语了。
　　“那我怎么才能参加？一点机会都不给吗？我可是女人啊！”宫霜云问。
　　“您体内阴阳平衡，是最佳的中平体质。水月国国王只需要玄阴体质的人参加。若是您想要参加，需付一万水月币，我们可以让您全程参与，只是相关奖励，您都不会有，最终就算您过了全部关卡，您也将得不到任何国王后宫的位置。您确定要参加吗？”系统的声音说道。
　　“呃，就当玩儿玩儿吧，我付钱还不行吗？”宫霜云屏蔽了凌心蜜付了一万块钱给自己报了名。
　　一万块相当于宫霜云半个月的工资了，她还是有些肉疼的，只是已经答应了陪凌心蜜的，她也不想反悔，也正要体验体验。
　　宫霜云报名之后有飞行器前来接她。
　　“霜云，你在做什么？不来冒险区做任务吗？上次猎杀火狼挺刺激的，我们再一起组队好不好，那位冰系大神也在，有你们冰火组，输出真是太爽了。”宫霜云上了飞行器后，她在游戏上认识的一个同伴发了语音给她。
　　“暂时不去了，我报名了后宫任务，感觉挺好玩儿。你们要不要来试试？”宫霜云问道。
　　“切，我才不要做后宫任务。娘死了，我还是喜欢冒险任务。”那人说道。
　　宫霜云没在意，她之前也没想参加这个后宫任务，不过凌心蜜在，她想去见她，和她多说几句话。
　　宫霜云眼里的凌心蜜娇软人-妻一枚，看着让人非常有保护欲。
　　她很喜欢和凌心蜜在一起。
　　若不是凌心蜜脾气倔强，宫霜云很想和她合租一起住。
　　宫霜云做着飞行器前往王宫时，在王宫那边，已经开始任务了。
　　众人以为如同古代选秀一样的任务没有出现，第一关是集中一千人被NPC引到另外一个地方，不知道做了什么。
　　那一千人只有一百多人留了下来，其余人都被刷掉了。
　　凌心蜜看到不少人被送离了王宫，获胜者被送到了另外的地方。
　　一批进行了大概半小时，下一批一千人也没轮到凌心蜜，凌心蜜报名报的有些晚。
　　凌心蜜等了一会儿，一个帮着马尾，身上关键部位被火红色轻甲覆盖，露出大长腿披着斗篷的女人风风火火的进来。
　　这个女人看起来漂亮英气，一双淡蓝色的眼眸顾盼神飞。
　　凌心蜜一眼看到了这个女人，不正是宫霜云吗？
　　“心蜜，你在哪里？”宫霜云呼叫了一声凌心蜜。
　　“我在东边最角落人少的地方。低调点。”凌心蜜说道。
　　宫霜云笑了笑往凌心蜜那边走去，看到了一团灰不溜秋蹲在那里的人，宫霜云差点没认出来。
　　“心蜜，你怎么成这样了？”宫霜云点了下凌心蜜脸上的雀斑笑道。
　　“游戏初始化的时候我就故意弄丑了点。要是这边是选美的，我估计第一场就被刷走了。”凌心蜜说道。
　　“我觉得不可能是选美的。你想想系统可是一扫描了我们的真实样子的，能不知道谁长什么样？打扮的再好看能怎么样？而且在这里能微调，谁都能变美，长的好看不稀奇，倒是你这样丑的才特别，看着还挺可爱的。”宫霜云笑着说道。
　　两人在说话的时候，并没有发现不远处有一个穿着白色斗篷，脸上带着白色面罩的女人站在那里，下垂的眼皮里眼珠看着的方向正是他们这里，似乎有些在意，一直看着，握着剑的手由于捏的太紧青筋微微鼓起。
　　宫霜云分析的让凌心蜜松了口气，不至于第一轮就给刷下去了。
　　第二批一千人很快结束，到第三批的时候轮到了他们。
　　因为筛选的条件将人数最多的中平，以及第二多的开阳都排除出去了，也并不是每个玄阴都报名了，所以总共到的人有四千多人。
　　凌心蜜和宫霜云一起去参加了。
　　他们跟着NPC到了一间比刚才的打听稍微小的房间里，在这里最中央有一个巨大的水晶球。
　　“请各位玩家盘膝坐下，等下将会有威压，你们若是扛不住就按下个人面板里的放弃，威压会消失，也相当于弃权。”一个NPC对着众人说道。
　　凌心蜜找到了一处地方坐了下来。
　　等到NPC说开始的时候，凌心蜜能清晰的感觉到脑袋里有什么东西压了下来，刚开始力量很弱，慢慢的力量越来越强大，脑袋里感觉到非常沉重，像是有什么东西在锤砸，有些涨又有些刺痛，眩晕感袭来。
　　在游戏外，凌心蜜的额头冒出了汗，手紧紧的抓住了身下的床单。
　　随着威压越来越大，有人晕倒了，有人按了放弃，凌心蜜还在坚持。
　　“凌心蜜，你必须坚持下来！必须！”凌心蜜对自己说道。
　　这第一关，正是洛千雪设置的筛选精神力的，要达到C以后才会如下下一关。
　　虽然本身的精神力不高，但是凌心蜜有一股韧性，还有强烈的想救凌小糯的心。
　　她必须坚持下来！
　　宫霜云那边也不轻松，不过她本身的精神力不错，相比凌心蜜来说简单了一些。
　　之前关注她们的一个白衣女人，她在盘膝的地方显得极为淡定，眉心都没皱一下，眼神依旧冷冽。
　　这一千人，陆陆续续的走了七八百人，最终留下了一百二十人，其中包括凌心蜜。
　　凌心蜜已经到了极限了，虚弱的继续动不了了。
　　宫霜云还有一点力气，走了过去扶凌心蜜。
　　“你感觉怎么样？这是什么宫斗游戏？也太奇葩了吧？”宫霜云扶住凌心蜜说道。
　　“很难受。如果下一关还这样，我不知道能不能坚持了。”凌心蜜摇了摇头。
　　“不可能重复测试吧？难道国王要收徒弟？”宫霜云说了句，搀扶着凌心蜜往外走。
　　“对了，我带了这个。”宫霜云扶着凌心蜜出去，掏出了一瓶恢复药水。
　　“这个我有的。差点忘记可以喝这个恢复了。”凌心蜜说道。洛千雪那边每天会做一些恢复药水，凌心蜜卖了大部分，给自己留了一些以备不时之需。
　　这个时候刚好用的上，两人喝了恢复药水后，没有像之前那么累了，好了一些。
　　有NPC的宫卫引导他们去了另外的房间。
　　“众位玩儿家，恭喜你们过了第一关。第一关后，你们将获得除去参与奖之外的两万块的奖励。请注意查收。下一轮即将在半个小时候后开始，请大家做好准备，确保自己周围没人打扰，安静私密。”NPC说道。
　　凌心蜜查看了下，账户里果然多了两万块，这次也不算白来了！
　　“不知道要搞什么？”宫霜云疑惑。她是拿了一万块来体验的，别人有的奖励她都没有。
　　他们所在的房间有一百多个人，大家都在休息时，突然一阵惊呼。
　　“死人了！”有人大叫。
　　“杀人？一个游戏至于吗？”宫霜云听到声音看到，原来是有一个人不知道从哪里拿出的武器将她身边的一个人给杀了！
　　在水月镜界里，人死后，同样有实体，不过真实中并不会死，只是会感觉到疼，然后从游戏中抽离，下线，大概需要半个小时的回魂时间。
　　“有人杀人，你们不管啊！”一个对那边还端正的站在那里的NPC喊道。
　　“这里不是生活区，玩家的争斗NPC无权干涉。”NPC机械的说道。
　　NPC这话一说，引起了喧哗，这不就是说可以杀人吗？杀了自己的竞争对手吗？！
　　下一轮半个小时候开始，只要杀了谁，那么半个小时后就少了一个竞争者。
　　突然，原本祥和的氛围一下子变了，周围人互相看着对方也都露出了杀气。
　　在游戏中，杀人往往变的很容易，杀心也容易起来，更何况刚才第一关两万块打来了，那可是真金白银！
　　“我去！”宫霜云看着有人向他们这边走了过来皱眉，看来就算她不想杀人也得杀人了！
　　这个场景太真实了，凌心蜜没想到这些就已经开杀了，她也看到了往他们这里走来的人，有些害怕。
　　她就算有能力也下不了手啊！
　　“心蜜别怕，我可是去过冒险区，跟星兽战斗过的！”宫霜云冷笑了一声，一手抓住了凌心蜜，另外一只手挥出，一道火线出去，那人瞬间被烧伤，身上的衣服也着火了。
　　“火系适合战斗。这些人都是游戏人物，疼是疼，下线就没事了。”宫霜云对凌心蜜说了句。
　　“我会控水。这几天我那个女仆教过我一点。这里好像没有水，不对，人身上有水！”凌心蜜说道。
　　凌心蜜控水能力比之前高了一点，不会如以往那些毫无头绪没有目标了。
　　凌心蜜试着用了控水在一个往他们这边气势汹汹的走来的人身上，用控水的方式从他身上提取了一些水出来形成了一个水球，随着这个水球越来越大，那个朝着他们走来的人面容越来越枯槁，像是被吸干了一样，没一会儿就变的干巴巴如同木乃伊倒在了地上。
　　凌心蜜第一次对着人这样用，吓了一跳，随着那人停下来她的控水也被打断了。
　　“心蜜，你好厉害啊！你才玩儿了几天竟然这么厉害了！”宫霜云看到这一幕惊讶。
　　凌心蜜心砰砰的跳，太震撼了，她感觉自己真的杀了人一样。
　　“没事没事，都是假的，你不把他们搞下线，他们就要搞我们了。你还要不要过第二关？”宫霜云看凌心蜜一脸苍白的样子安慰道。
　　“想，我知道，我，知道……”凌心蜜喘息着说道。
　　不能怂了！
　　凌心蜜喝了一瓶恢复药水继续用同样的方法对付下一个往他们这边的人。
　　还剩下十分钟的时候，他们这一百人只剩下了二十几个人。
　　剩下的都是极为强悍的，凌心蜜和宫霜云的水火组合，两人都有异能，坚持了下来。
　　大部分都是组合的形式，唯一一个人的是之前那个穿白袍的女子。
　　宫霜云和凌心蜜被一个五人组合包围住了，两人背对背有些压力。
　　这五人组合能活下来，也是有异能的，他们有两个水系的，一个火系的，还有一个木系的土系的，组合起来太强悍了。
　　两人的脚不能动了，被地缚术束缚住了，水球攻击到了宫霜云身上，凌心蜜和五人组里的一个角力控水，感觉实在支撑不住了。
　　藤蔓将两人手脚瞬间绑了起来。
　　宫霜云异能耗尽没办法发出火球了，对方的火球却来了。
　　在宫霜云感觉完蛋时，一道冰墙隔离了火球，将宫霜云和凌心蜜保护住了，一个白袍女人走了过来，正是那个唯一一个人战斗还坚持下来的人。
　　“山风大神，原来是大神，没想到你也来参加了！太好了！”宫霜云看到了那个白袍女子惊喜道。
　　这个女人正是之前她在冒险区一起参加过冒险任务的冰系大神，之前光顾着打想要杀他们的人了，只记得有个穿白衣服的人，没想到这个人是认识的，还来帮他们！
　　白袍女人的异能显然比她和凌心蜜强一些，冰墙隔离开火球后，随着她几个手势，那五人组都被冻成冰。
　　冰系在异能里是一种罕见的变异能力，一旦出现就会很强大。
　　宫霜云挺热情的打招呼，那个白袍女人并没有说话，将那五个人冰冻就，随手将宫霜云和凌心蜜分开。
　　“心蜜，她叫山风，你不用在意，大神就这样，可高冷了。不过她人不错，在做冒险任务是很照顾人的。”宫霜云摆脱了身上的束缚对凌心蜜说道。
　　“嗯，没事的，我不在意。”凌心蜜说道，多看了一眼叫做山风的女人。
　　他们三个人一组后，其余人不敢来和他们打了，时间也到了，最后他们这一组只剩下了十二个人。
　　“恭喜各位玩家，进入了第三轮。第二轮胜利者，将会得到五万水月币的奖励。请注意查收。你们现在可以跟我一起去参加第三轮了。”NPC的声音传来。
　　作者有话要说：　　山风=岚，是宫霜云的上司边月岚，你们懂的


第18章 见国王
　　“原来刚才等待的三十分钟就是第二轮。可真够血腥的。这是填充后宫还是填充皇家卫队啊！”宫霜云吐槽了一句。
　　凌心蜜也无语，这样的方式估计没人想得到。
　　不知道这个国王是什么想法。
　　NPC领着他们往前走着，经过走廊进入到了一个金碧辉煌的大厅，大厅里面最前方的高台上坐着一个人，头戴金色的王冠，身上穿着华丽金丝绣纹长裙，一字肩的设计让修长的脖颈和胸前的雪白显现出来，看上去高贵美艳。
　　这是一个女人，任谁也看出来了。
　　她的脸长的极为精致好看，看着不似真人，神色冷然，让人有种高高在上的感觉。
　　进入到大厅的人都愣住了，这样的打扮，难道是国王？国王是一个女人吗？
　　“女的，好漂亮！”宫霜云低低说了句，在她一边的山风皱起了眉头。
　　凌心蜜呆呆的看着前方并没有注意到宫霜云说什么。
　　凌心蜜比其余人更加的震惊，因为前方的人长的和自己的女仆“雪”非常像！
　　应该说是和未被刷新前的雪一模一样才是！
　　有没有搞错？！
　　她选的契约女仆跟女王长的一模一样？！
　　系统给NPC的皮肤是可以重复的？
　　也不至于让女仆和女王重复吧？
　　她家女仆和女王是失散多年的双胞胎姐妹？
　　凌心蜜脑袋里一瞬间出现一些猜测。
　　“参见陛下，候选人已经带到。”领他们来的NPC向前方行礼坐实了上方人的身份。
　　“宣布第三轮的规则。”清冽冷淡的声音传来。
　　在上面坐着的人正是洛千雪本人。
　　她从凌心蜜的小木屋坐飞行器赶来王宫。
　　第三轮需要她的参与。
　　前面两轮，侧重于精神力的筛选。
　　这也是因为想要更好的和她融合恢复她的精神力，对方的精神力也相应需要高一些的，否则融合的效果不会好，持久性也不会太好，对方有可能被她的精神力伤害到。
　　有异能的人一般比没异能的人精神力好一些。
　　洛千雪看着底下的一众人，心里本来毫无波澜的，没想到看到了凌心蜜。
　　凌心蜜竟然报名了！
　　洛千雪和凌心蜜的关系还没有超过一个月，也就是说此时凌心蜜说什么话都会像是命令一样，让她服从。
　　洛千雪面上不显，心里却已经戒备起来。
　　“各位玩家，前方正是我们水月国的国王。你们可以随时退出。若是想要成为一后三妃九嫔十二姬三十六侍之一，必须是自愿，同时也需要获得国王的好感度。从现在开始三天之内，谁将国王的好感度提升的越多即为胜者。你们看到的图正是王宫内国王所在的位置，我会让宫卫带你们到各自的房间休息一会儿。届时会再详细介绍一些注意事项以及今后几天的安排。”之前的人对众人说道。
　　剩下大约有一百来人，有的眼神里露出兴奋，有的露出匪夷所思的神色，暂时还没有放弃退出的。
　　他们并没有在大厅内呆多久，有宫卫来带他们走。
　　“心蜜，那个国王太好看了，神仙颜值，我还以为会是猥琐大叔呢。这么好看，若是之前就显出样子，那些人肯定都会发疯的。”宫霜云跟凌心蜜低声说了句。
　　“也许吧。”凌心蜜应了一声。
　　“NPC是系统自动设置的，肯定会设置最好的比例。”一边的山风突然来了一句。
　　“那倒也是。心蜜，你有没有发现，那个国王长和小糯长的有点像。我们小糯也是最佳比例的大美人呢。”宫霜云说。
　　洛千雪和凌小糯相貌上有一点相似，凌心蜜之前就看出来了。
　　两人的气质不一样，猛一看是看不出来的，凌心蜜之前还是在洛千雪晕倒后看出来的。
　　几个人并没有说几句话，宫卫带着他们到了一栋白色巴洛克风格的大楼跟前，让他们各自挑选自己的房间，选定后标记上自己的房间号码，不经允许外人是不能进去的。
　　宫霜云和凌心蜜她们选了临近的几间房间。
　　房间基本都长的一样，干净整洁，有休息用的桌椅床榻，宫卫会给她们送食物补充能量。


第19章 信息素味道
　　接下来三天的日程安排，都写在了房间里桌子放着的华丽的卡片上，有舞会，宴会，茶话会，骑马，赏花，看戏剧等一系列活动，三天只有晚上八点到十点休息，其余都安排的满满的，要参加什么自己选择。
　　因为有三天的期限，这个时候杀人树敌并不是最好选择，也不能淘汰人，想要上位，想要钱的人都在想各种办法。
　　凌心蜜看到活动时间皱眉，她还要照看凌小糯没办法全天候，偏偏晚上八点到十点这个时间段还要休息，她只有十点之后才有时间了。
　　不过，就算全天候，她也不知道如何提升那个国王的好感度。
　　怎么提升？完全没有头绪。
　　凌心蜜有些头疼时听到了敲门声。
　　“心蜜，是我。”宫霜云的声音传来，凌心蜜去开门。
　　“你看了吗？攻略指南，不知道是真是假。”宫霜云进来对凌心蜜说道。
　　“什么东西？”凌心蜜问。
　　“你还没看吗？就在活动安排的背面。你快看看。”宫霜云拿着自己的那张卡片说道。
　　凌心蜜将自己的卡片翻了过去，看到了上面列的提升好感度指南。
　　除了那个女国王的各种喜好，若是自己自身条件不够，还可以花水月币修改购买！
　　服饰，长相风格这些是常用的，倒也算平常，有几项就比较奇葩了。
　　其中一条这么写着：
　　服用信息素催发剂，可以让玄阴进入发-情状态，程度轻微只是真正状态的十分之一，并不需要担心，只是为了发出信息素，这是最佳的吸引开阳的办法。水月国国王是开阳中最至纯的九阳，玄阴的信息素对她来说有着最直接的吸引力。若是信息素能够影响到国王，并和国王的匹配度高到一个程度，会直接被国王后宫录取，位列后宫中一员。
　　还有一条这么写着：
　　信息素的味道是由基因决定的，若是你的信息素味道和国王不匹配，不用着急，可以购买信息素定制套装。
　　“信息素是什么，感觉好神奇！伪发-情状态是什么状态？催发剂这东西每个人提供一小瓶，能持续一个小时左右，之后还想要，需要自己买了。我查了下，这个信息素催发剂还挺贵的，要两万水月币，修改信息素味道这个定制套装也非常奇葩，竟然需要一百万水月币修改一次，而且还不是永久性的，才能维持一个多月，这些消费暂时只特供给参与后宫任务的人的，外人还买不到。我看这个国王也是不做亏本生意的。”宫霜云说。
　　凌心蜜也不懂，从这个册子上看，后宫任务虽然奖励丰厚，不过也会有花费，看看那一长串攻略列表里需要购买的东西就知道了，最高需要付出上千万。
　　信息素味道改变的代价尤其大，需要一百万一次，若是一次不成，改几次就是天价，就看有没有舍得花钱了。
　　维持信息素释放一个小时需要支付两万水月币，改变容貌，购买服饰等，也是一大笔支出。
　　这样庞大的支出，剩下的一百多个人，若是平均花费一百万，就会有上亿的收入。
　　最后能有几个成功全凭借那个所谓国王的好感度。万一一个也没有，赚大发的还是系统。
　　可能会有一两个，支出也应该不会太大，不至于赔本。
　　不乏有豪赌的人存在，这就是博弈吧。
　　宫霜云脑袋里的条理很清晰，给凌心蜜分析了一遍。
　　“我们静观其变，多了解下这个国王。看看到底怎么提升好感度，先不要轻举妄动。白花钱。”宫霜云对凌心蜜说道。
　　凌心蜜听了宫霜云的分析点头，她也不知道该怎么办，先看看别人做的反应吧。
　　通过两轮任务赚了几万块钱，她还准备白天时立刻兑换成营养液给凌小糯用。
　　“等下有舞会，我们就当玩儿吧。我的这个瓶催发剂给你吧，对我应该没用，我又不是玄阴。你当做备用，不过，这种未知的东西最好还是不要用。我们可以看看用过的人的反应。”宫霜云说。
　　“嗯，好的，谢谢你。霜云，你白天上班吗？这么晚了。”凌心蜜问宫霜云。
　　“刚忙了一个案子，放了两天假。熬夜对我来说是小意思。你要不休息下，等舞会开始我叫你。你白天还要照顾小糯呢。”宫霜云对凌心蜜说道。
　　“我现在不困。我带的恢复药水好像可以让人大脑处于清醒状态。”凌心蜜说。
　　要说已经将近十二点了，往日凌心蜜早就困了，此时却没有半点反应。
　　“这么神奇，恢复药水不都是只能恢复异能吗？”宫霜云疑惑。
　　“我给你几瓶你试试。”凌心蜜点了赠送将之前洛千雪制作的恢复药水给了宫霜云几瓶。
　　“好，多谢了。等我困了试试。”宫霜云说道。
　　对于宫霜云来说水月镜界再逼真也是游戏，这个后宫任务也是游戏的一部分，和她参与的冒险任务差不多。
　　加入国王的后宫可能是一种身份的象征，像是转职任务一样，会有丰厚的奖励。她自己没有资格获得，不过凌心蜜有，她虽然没多说什么，心里却留了意，想要帮助凌心蜜过了第三轮，得到奖励，这样凌心蜜和凌小糯生活也会过的好一些，所以她要坚持道凌心蜜下线她再下线。
　　两人说了几句话后，宫霜云让凌心蜜休息，她出了房间，刚出来，就发现了站在不远处穿着白袍戴着白色面罩的山风。
　　“大神！”宫霜云打招呼道。
　　山风的气质本来就冰冷，此时更加冷冽。
　　“大神，有件事想问问你。”宫霜云没什么感觉只是小跑过去挽住了山风的胳膊。
　　山风的身体僵住，被宫霜云拖着往前走。
　　“大神，你要参加后宫任务是真的吗？那个国王你喜欢？”宫霜云对山风说。
　　“我只是来看看。国外都是假的，怎么会喜欢？！”山风冷淡的说道。
　　“这样就好。你刚才看到我的朋友心蜜了对吧，她挺需要这个任务奖励的。我们一起来帮助心蜜，这样成功率可能会高一点。以后我们出去冒险，我的那份都给你。你要是不愿意就当我没说，我们继续，组队，到时候真竞争起来，就是竞争对手了。”宫霜云对山风说道。
　　宫霜云之前和山风组队出去冒险，山风用了武器，恢复药水都是最好的，她的精神力很高，冒险所得收益很高，本身也是土豪，应该不至于想要后宫任务的奖励，听她说只是来看看也不喜欢国王，宫霜云才对她这么说。
　　只是想给凌心蜜少一个竞争对手，对一个强力辅助。
　　“哼！”听到了宫霜云的话，山风将宫霜云拉着她的胳膊甩掉，轻哼了一声，转身就走。
　　“呃……”宫霜云看着山风离开，明显生气的样子，感觉好像自己得罪了她。
　　可是，她说的话，怎么就得罪了她呢？
　　要是不同意就说不同意啊！！
　　宫霜云不想树这么大一个敌人，追了过去想跟山风多说几句话，却被她用一道冰墙隔离开。
　　宫霜云抓了抓头发，感觉自己做了件蠢事，又不知道蠢在哪里了，只能稍微提防下山风了。
　　宫霜云在舞会要开始时去叫了凌心蜜出来两人一起去舞会举办的地方。
　　一百多个人都已经到了，百分之九十以上都打扮了一番，多数按照了攻略列表里打扮的，穿衣打扮偏暗色系，感觉有些哥特风。
　　“这个国王审美真是奇葩啊。”宫霜云感叹了句，她们一起找了个位置坐下，上边主位上那个女国王已经坐在那里了，面无表情，根本看不出喜好。
　　“心蜜，你看，这些人按照所谓的攻略列表打扮，那个国王眼神都没波动一下。”宫霜云小声说了句。
　　“霜云，你有没有闻到什么味道？”凌心蜜闻到了一股若有若无的味道。
　　“什么味道？我没闻到。等等，好像是有味道。像肥皂的味道……”宫霜云说着皱眉。
　　“嗯，是这个味道。好像是那个人发出来的。我又闻到了一股味道，是番茄酱的味道……怎么好像还有臭脚的味道……”凌心蜜说着，感觉空气里的味道越来越多。
　　宫霜云显然比凌心蜜慢了半拍，不过她也闻到了。
　　“咦，这好像是信息素的味道！你发现没，凡是你发现发出味道的人，她们手里都拿着刚才房间里放着的信息素催发剂。用了之后，会散发所谓信息素的味道！”宫霜云观察了下说道。
　　凌心蜜点了点头，好像是这样的。
　　这种东西大家都是第一次用，自己闻不到自己的味道，只能闻到别人的。
　　“这些味道也太奇葩了吧？！发出咸鱼味儿臭豆腐味儿榴莲味儿甲醛味道的，够了吧！还让不让人呆下去！”宫霜云吐槽道。
　　随着宫霜云吐槽，那几个味道不怎么好闻的被宫卫NPC给拖了下去。
　　“若是不改变信息素味道，你们只会被淘汰。现在带你们去淘汰区，若是有想改变信息素味道的，改变后可重新加入，不改变只
　　有下线和一直呆在淘汰区两个选择。”
　　宫卫对拖去出的那些人说道。
　　暂时没发出气味儿的人是安全的，出了凌心蜜她们，还有五十多个人没有味道，拉出去二十多个味道不好的，还有三十来个味道可以让人接受的。
　　洛千雪坐在主位，面无表情，心里却起了疑问。
　　玄阴的信息素味道，她以前在水月星时闻到过，那时她精神力完好无损，也或多或少会受点影响，只是完全可以控制住。
　　初到地球时那天，精神力受损，轻易被影响沦陷，现在她的精神力虽说恢复了一些，还是受损状态，却为什么对于这些玄阴的信息素味道半点也没感觉呢？！
　　难道她已经失去了对信息素的敏感度？
　　就算恢复精神力需要和玄阴融合精神力，那也要她有兴趣，现在这些玄阴一个个很积极，她却没有半点兴趣，还怎么恢复？！
　　这不就是传说中对信息素没有感觉到X冷淡吗？！
　　作者有话要说：　　洛千雪：作者君，让我开后宫任务的是你，可你为什么让我X冷淡？！你粗来，我绝对不打shi你！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                好感度
　　留下来的人神色各异，新奇的信息素感觉就像是香水却又比香水神奇的东西，似乎是将自身潜在的气味散发出来。
　　那些已经服用了信息素催发剂散发出信息素味道的人，若是之前认识，就会发现，比之前活跃了一些，而且浑身散发着求偶恋爱的味道，行事作风都有些搔首弄姿，有的话多起来，有的呆呆的迟钝，沉默着眼睛又亮晶晶的，像是喝醉酒的众生态。
　　音乐响起后，有几个穿着漂亮的女孩子来到了中央跳舞，尽情展示自己的魅力。
　　叮的一声后，众人窃窃私语起来。
　　“我的面板上有一个好感度计数，你有吗？我的是零，排名第一。”宫霜云对凌心蜜说。
　　“我也有，不过我的是负数，负二十，排名九十一。我什么也没做，她怎么会对我有负印象分？难道是长的丑吗？”凌心蜜也看到了自己面板上的数字有些无语。
　　“呃，不会吧？我觉得你这样很可爱啊。她的审美肯定有问题。”宫霜云说。还想帮着凌心蜜刷好感度的，没想到凌心蜜这才开始什么也没做好感度竟然是负数。
　　“不对啊，我们总共才有九十一个人，我零好感度排名第一，你负二十排名九十一！也就是说你是倒数第一名，我是正数第一名！咦，你看，有个好感度总排名，虽然没有写名字，但是上面显示的名次好感度分数，还真是九十个人是零分，只有你一个人是负分啊！”宫霜云说道。
　　“只有我一个人是负二十！”凌心蜜也看到了那个排名。
　　“这是不是说明你比较特殊呢？”宫霜云说。
　　“特殊到首先被淘汰吧？”凌心蜜摇了摇头。
　　凌心蜜不知道这个国王对自己有什么成见，负分也有点让人低落。
　　“后面还有好长时间，我觉得很快会逆转的。”宫霜云安慰她。
　　两人在说话时，主位的洛千雪看到了系统计算出来的她对所有人的好感度，如同凌心蜜她们猜测的，除了凌心蜜是负分，其余人都是零分。
　　对凌心蜜没什么好感度，主要是因为之前洛千雪主动要凌心蜜做她的人，凌心蜜坚决拒绝，让洛千雪比较伤面子。
　　这会儿她倒是跟着一群人来凑热闹了，明显是为了丰厚的奖励。
　　洛千雪没怎么注意凌心蜜，这边有好几个人大胆的人过来跟她说话想要提高好感度。
　　洛千雪心里明明很想恢复精神力，这个后宫任务也是她启动的，然而她对这些人真的是一点兴趣都没有，连说话都懒得说，看着这些人围着她说笑，她兴致缺缺。
　　“心蜜，你看他们都找那个国王说话去了，我们也去看看。反正是玩儿的，试试看怎么提高好感度吧。”宫霜云看着那边的情形对凌心蜜说。
　　“好，我们去看看。”凌心蜜点头，干坐着也没什么进度，既然要做这个任务，肯定是想成功的。
　　凌心蜜和宫霜云走近，明明那个国王根本没有看她，她的好感度数值持续下降，已经负二十五分了。
　　凌心蜜顿住脚步。
　　“霜云，不行，我的好感度一直在下降。难道我身上有什么味道她不喜欢吗？你闻到了吗？”凌心蜜问。
　　“没有，你又没用那种催发剂怎么可能有味道，我没闻出来的。”宫霜云说。
　　凌心蜜正想说话，一个人走过来撞在了凌心蜜身上，让凌心蜜踉跄了下后退几步。
　　“你看你那个样子，有什么资格跟我们抢？你还是主动弃权的，省的丢人现眼。”一个盛气的声音传来，凌心蜜看到了说话的人正是她大学的那个同学连钰。
　　这么大的一个大厅，还没有她的路不成了？她就是故意过来要羞辱她一下的。
　　“你这个人怎么这样？你的样子以为就是真的吗？我看八成是整容的，恶心的网红脸，好意思说别人？！你撞了她，跟她道歉！”宫霜云是不吃亏的脾气，听到有人这么说凌心蜜气的很，立刻怼了回去！
　　凌心蜜不懂连钰的心理，像是和她有着什么深仇大恨一样，明明两人当初是很好的朋友。
　　她猜连钰之所以这样针对已经扮丑的自己，也是因为自己长的有点像原来的自己，之前她刚进来的时候，连钰就看到了她，还跟自己的同伴窃窃私语。
　　“有本事你也整，整的好看点。你挡了我的路，我还没让你道歉呢。”连钰说道，冷哼了一声。
　　凌心蜜没说话，只是用手轻轻捏了下，一团水从连钰的身上飘到了凌心蜜这边。
　　水的量大概只有拳头大小，不算多，然后这么一点水从人身上，还是从头上被剥离出来，让连钰打扮妖艳的脸，一下子干瘪的像是一个老太太。
　　皮肤失水的效果，用在毁容上惊人的好用。
　　连钰只觉得有什么东西从自己身上离开，没感觉到痛，看到凌心蜜手上的水，也没反应过来，直到周围人都大笑起来，她才后知后觉的摸到了自己的脸上。
　　“啊啊啊！”连钰尖叫出声，猛的冲出了舞会举办的大厅。
　　凌心蜜看着连钰离开轻吐了口气。
　　连钰看她不顺眼，她何尝看她有好心情？
　　当初的事谁对谁错，很明显。
　　凌心蜜没有将错全怪到她头上，她反而让她陷入那样的状况中。
　　“心蜜！厉害啊，我没想到你的水系竟然还有这样的妙用！”宫霜云看的一呆继而笑道。
　　看起来软糯一点脾气也没有的凌心蜜发起脾气来还真是狠。
　　这样的凌心蜜才让宫霜云放心，否则软的没脾气，任人欺负，那真是急死人了。
　　异能是水系的人不少，然后能入凌心蜜这样运用的是少数，她可是经过了洛千雪指导的。
　　洛千雪在主位上自然也看到了这一幕，在她不可控之下，对凌心蜜的好感度上升了一点，对刚才的连钰从零下降到了负三十。
　　这个变化，让凌心蜜从九十一名上升到了九十名，零分的人有八十九个，两个负分排倒数第一第二。
　　“心蜜，刚才多了一个负分的，我看八成就是刚才那个女人。她变的比你还丑，所以得了负分。你要不要将自己的样子调整回来？不说整成最佳比例了，你原来的样子就挺好的。”宫霜云对凌心蜜说道。
　　“再调整还要花钱，暂时先看看吧。我觉得我并不是倒数第一。你的那个大神山风，她还蒙着脸的，也是零分。”凌心蜜摇摇头说。
　　“对所有人的好感度都在零分一下，这个国王还选什么后宫？不是说开阳对信息素有反应吗？她倒是好，还是面无表情，跟谁欠了她钱一样。我怀疑这个程序是不是出了什么问题。”宫霜云吐槽道。
　　“有可能。霜云，我觉得在这里呆着也没什么意思了，我想下线去看看，小糯晚上会踢被子，不知道踢了没。你要是困了就下线吧，我可能明天晚上才会上线的。”凌心蜜看着那边的情形说道。
　　“那行，你下线吧。我在这儿再看看，观察观察。”宫霜云说。
　　凌心蜜出了大厅，点了退出，人从水月镜界消失，她在外界也睁开了眼睛。
　　参加这个系统的后宫任务，刚开始抱着试试的态度，现在看来好像有些不靠谱，她必须想想别的挣钱方式了，否则这个不行的话，后续跟不上，凌小糯的身体还是没办法维持。
　　凌心蜜起身摘下了头盔，看了下时间，已经一点多了，房间里开了空调，温度在二十六度，挺暖和的。
　　凌小糯在一边蹬开了被子，一条腿果然在外面。
　　平时凌心蜜和凌小糯睡一起，她就算睡着了，也会感觉到凌小糯是不是踢了被子的，然后下意识的就会给她盖好的。
　　在游戏里全部注意力都在里面，也看不到外面的情形。
　　凌心蜜给凌小糯裹好了被子后，倒了杯温水喝了下去。
　　她已经将之前在水月镜界里挣的七万块钱转出来了，交了千分之一的手续费，先在官网上买了营养液，十瓶有送一瓶，所以她先买了十瓶，这些营养液可以让凌小糯维持一段时间，在这段时间里她必须赚够足够的钱。
　　凌心蜜握了握拳头给自己鼓气。
　　凌心蜜暂时没上线，在电脑里查询一些能挣大钱的方式，不能在一棵树上吊死了。
　　水月镜界里，宫霜云到处凑热闹看，时刻注意着积分排名。
　　因为负分的比较少，宫霜云又知道凌心蜜之前的分数，所以在排行榜中知道凌心蜜的位置，也知道她的分数变化。
　　从凌心蜜下线后，凌心蜜的好感度竟然上升起来，从之前的负二十多上升到了负十几还在上，上到了负十时，突然又下降到了负二十。
　　“呃，什么情况？精神错乱了吧？”宫霜云看到分数的变化无语的很。
　　洛千雪这边看到了凌心蜜离开，想起她可怜巴巴的样子，知道好感度是倒数可能受伤害了，这样想着，对凌心蜜的好感度就上升了，可是凌心蜜一直没上线，洛千雪又生气了，就这么一点小事，这个人竟然就要放弃了！
　　看看人家这么多人，都这么积极，生活态度这么好，就她一个人下线了！
　　这样的想法让洛千雪对凌心蜜的好感度持续下降。
　　下降到一定程度时，想到这样的结果好像是自己造成的，她对凌心蜜没好感才下降打击了积极性的。
　　那么小个头，长的又丑，还想和这些人竞选后宫位置，也是可怜。
　　洛千雪面无表情中，唯一反应她心情的就是对凌心蜜好感度的波动，谁也不知道她在想什么。
　　宫霜云看洛千雪虽然看好，不过产生不了好感，观察了一会儿想出去逛逛，走出去没多远，听到了喧哗声，宫霜云循着声音看过去，原来有几个人在争抢什么东西。
　　宫霜云还没走到跟前看热闹的，只看到两个小玻璃瓶子被扔了出来，撞击在一起碎裂在空中，瓶子中的液体化成了全部洒了出来化成雾气，散开到周围。
　　那小瓶子宫霜云知道，就是装信息素催发剂的东西。
　　这一小瓶子也挺贵的，要两万水月币，有人抢也不奇怪。
　　被抢的人宁可毁了也不给周围的几个人抢的人，这才让那小瓶子碎裂了。
　　信息素催发剂被那几个人吸入到了肺里，虽然没有直接服用效果好，却也能激发出信息素。
　　宫霜云的感觉不是很敏感，她没闻到信息素催发剂的味道，过了一会儿倒是先闻到了那些吸入的人散发出来的信息素。
　　水果味道的，蔬菜味道的都有。
　　她对于信息素的味道没什么反应，只是闻着好玩儿，看那几人离开，她也要离开了，往前走了一段，感觉到了一股比较特别的味道，像是玫瑰香，让宫霜云感觉挺好闻的。
　　宫霜云转头看，想看看发出这种味道的人在哪里时，看到了花圃那边一个身影闪了过去。
　　白色的身影，若是她没看错应该是山风的。
　　宫霜云想到刚才莫名其妙的招惹了山风，想想她们的关系应该还有修复的可能，就追了过去。
　　越往前走，玫瑰花香的味道就越浓。
　　宫霜云没想到，山风这样沉默寡言冷冰冰的人，味道还挺好闻的嘛。
　　“大神！终于追到你。大神，刚才真的不好意思。我不知道我哪句话说错了，我向你道歉！很郑重的！我们可是从冒险区经历过积攒的友谊，不能因为一点不解释的误会就凉吧？”宫霜云追到了山风，拍在她的肩膀上说道，转身到了山风面前。
　　宫霜云看到了山风的正面愣了下。
　　发出信息素味道的人，脸被遮着，眉眼带着红，只是露出的这一点点，就让人有种惊艳的感觉。
　　“大神，你刚才吸入了信息素催发剂，是什么感觉？能采访下你吗？”宫霜云问了句。
　　山风刚才是跟着宫霜云出来的，为了避开宫霜云的视线所以稍微躲避了下，没想到那几个人抢夺信息素催发剂，瓶子被扔出去刚好在她附近碎裂，她吸入了好几口。
　　她并不知道吸入这东西也能催发信息素的，没想到真被催发了！
　　她闻不到自己的味道，只是感觉脸有些热，心里有些躁动，她感觉不太好，想回到自己的房间，却是被宫霜云追了过来。
　　山风本来对宫霜云就有好感，此时看到宫霜云只觉得哪里都好看，有一种渴望从心底升起，她想吻她。
　　不行，得理智一点！
　　山风对自己说道，没有说话，只是推开了宫霜云继续往前快步走去。
　　宫霜云以为山风还在生气，这种闷葫芦，她只能主动一点了。
　　宫霜云追了过去，在山风要关门的时，用手格挡了下，进了房间里。
　　“大神，我们以前是队友，也算是朋友吧？我一直对你很有好感的，很钦佩你的。我刚才说错了什么，我道歉……”宫霜云拍了拍山风的肩膀，山风抬起了头看着她，眼神有种莫名的味道，看的她心惊肉跳的。
　　之前那些人服用了信息素催发剂之后，虽然有反应，不过相对来说就像是喝了点酒的微醺状态，并不至于神志不清。
　　宫霜云并不觉得山风会怎么样，只是看到她的眼神感觉有些不对劲儿。
　　“你怎么了？”宫霜云问。
　　问句刚刚结束，就看到山风的面罩被揭开，凑到了她面前，冰凉的唇吻住了她。
　　宫霜云愣住！
　　她好像看到了熟人！
　　好像是自己的老板！
　　她是不是眼花了？！


第21章 可怕
　　宫霜云的老板名叫边月岚。
　　山风，岚！
　　宫霜云在被吻住时，一下子跟贯通了一样。
　　水月镜界的容貌是可以微调的，不过再怎么微调，也脱不了原来的底子。
　　这是边月岚没错了！
　　宫霜云感觉大脑有些缺氧！
　　宫霜云从一开始工作就在岚风律师事务所工作。
　　边月岚是这边的老板，事务所的名字也是以她的名字命名的。
　　在宫霜云眼里，边月岚就是一个非常严格的老板，吹毛求疵到了可怕的程度。
　　宫霜云从来没见过她笑。
　　倒是见到过她很多可怕的时候，在法庭上，只要她在，宫霜云就有一种感觉，必胜！
　　宫霜云从小实习生慢慢努力过来，期间不知道被边月岚骂过多少次。
　　边月岚的一个眼神她都要想想，到底自己哪里做的不好了？！
　　反省个半天。
　　边月岚很严厉，但是对下属的薪酬一直很大方，工资还不错，而且她严厉的地方的确是有道理的，跟着她能学到不少东西。这也是宫霜云一直在这里工作的原因。
　　三年了，她对边月岚一直当成老师老板的存在。
　　从未想过有一天，会和她亲吻！
　　还是她主动的！
　　除去亲吻，之前她和边月岚可是在冒险区进进出出了不下二十次了！
　　她没有蒙面，脸也没有遮挡！
　　边月岚是知道她的！
　　也就是说边月岚在她身边潜伏了几个月之久，她现在才知道！
　　#我的老板好像暗恋我#
　　#我的老板可能在公司一直视奸我#
　　弹幕一样的话题在宫霜云脑海里闪过。
　　太可怕了！
　　宫霜云有些接受无能！
　　感觉自己是在做梦！
　　然而此时此刻唇上的味道在提醒她，是真的！
　　边月岚的唇刚开始是冰凉的，渐渐的变的热了起来，香醇的玫瑰花的味道，满溢在两人的空腔中。
　　从对方传来的吸力将宫霜云口中的口气都吸了过去。
　　宫霜云从来没感觉到玫瑰花竟然这么好闻。
　　呃，不对！为什么会感觉好闻，好软！这不正常！她是冷面老板，更重要的，是个女的啊！她有生以来还没想过找一个女人谈恋爱呢！
　　宫霜云感觉奇怪的同时，想要推开边月岚，却是感觉到了边月岚的舌尖探了过来，扫在了她的唇上，挤压在了她的牙龈上，痒痒麻麻。
　　宫霜云只觉得舒服。
　　那柔软的舌尖想要撬开她的牙齿，宫霜云不知道该不该给她进入，还没来得及做出决断，就感觉到下巴传来了一股力道，她牙齿被迫给出了缝隙，让边月岚钻了进来。
　　舌尖上的玫瑰花味道更重，让宫霜云的味蕾充分的感觉到了，有些迷醉感。
　　宫霜云感觉这股味道已经钻进了心肺，钻进了脑袋里，因为这些地方被这些味道占满了，暖烘烘的舒服，她喜欢极了这种味道！想要更多的味道！
　　接吻，原来是这样美妙的事情！
　　宫霜云模模糊糊的想着，试着伸出舌尖微微回应了下，只感觉边月岚用的力道更大。
　　“不管了！反正亲都亲了！再亲一会儿吧！”宫霜云吞咽了口口水，伸出舌头和边月的舌头摩擦在一起，用了力道吸允边月岚的味道。
　　宫霜云暂且忘记边月岚的身份，两人吻了好一会儿，彼此抱紧对方，原本只是享受吻的味道宫霜云感觉有些不对劲儿，有什么东西在她身体里跟发芽一样，越长越大！
　　宫霜云推开了边月岚，只看到边月岚红着眼眶，唇红润带着水色，看着她的眼神带着明显的爱慕和渴望。
　　“冷静！冷静！”宫霜云对边月岚说。
　　“云云……你是不是不喜欢我？云云……”边月岚口中叫着宫霜云的名字，原本冷肃的脸反差极大，看起来很可怜的样子。
　　宫霜云感觉自己被击中了！
　　#我的老板背地里叫我叠字的小名#
　　#我老板原来又软又香#
　　#我的老板是个小可怜#
　　宫霜云不知道怎么的感觉心软的不行。
　　“你喜欢我？”宫霜云问。
　　“喜欢。”边月岚说道。
　　“你从什么时候喜欢我的？”宫霜云继续问。
　　“十八岁。”边月岚说。
　　十八岁！
　　宫霜云惊了！
　　边月岚二十八岁，比宫霜云大了三岁！
　　#我的老板暗恋了我十年#
　　“我们怎么会认识呢？我怎么不记得你？”宫霜云继续问，她感觉那个什么信息素催发剂跟真言粉一样，此时的边月岚，似乎不论问什么都能问出来，完全把自己暴露在她面前了。
　　“你竟然不记得我！我一直记着你！”边月岚瘪了瘪嘴，看上去很委屈的样子。
　　看着边月岚的样子，宫霜云内疚的很，被激发了内心深处的怜惜之情，抱住了边月岚。
　　这个闷骚的人，竟然一句也不提，就独自委屈自己呢！
　　她记了自己十年，她却一点印象也没有！
　　边月岚被宫霜云抱住后，在宫霜云脖颈上亲吻，一直吻到了宫霜云的唇上，两人又吻在了一起，这次的吻越加的熟练，温度越来越高。
　　信息素催发剂对于边月岚来说只是那么一点点，作用却超出想象的强烈。
　　宫霜云完全迷醉在了边月岚的吻中。
　　不知道过了多久，系统的声音在宫霜云耳边响了起来。
　　“玩家您好，作为后宫任务的参与者您陷入到了发-情状态，按照规则您将被淘汰，并且再无参加的可能！”
　　随着系统的声音响起，宫霜云的身体被瞬间移出了边月岚的房间，回到了她原本所在的小镇的房子内。
　　宫霜云看到周围的景象变化目瞪口呆！
　　有这样的吗？！
　　正亲热的，竟然强行分开了！
　　宫霜云有些意犹未尽的舔了舔嘴巴，同时感觉有些不对劲儿。
　　她的身体竟然和现实中的不一样！
　　“卧槽！这是什么玩意儿！”宫霜云看到自己的小帐篷吓了一跳，伸手摸了下，全身僵硬。
　　她原来被判定为中平的时候根本不知道其中的意思，在水月镜界里的身体也和现实一样，都是女性身体，还以为系统是瞎判定的。
　　现在摸到一个玩意儿，她算是有点感悟了！
　　中平八成是那什么，两边都占了！
　　离开了边月岚，被系统这么一闹，宫霜云心里的想法也慢慢淡了，然后她就看见自己的帐篷慢慢消失不见，身体又恢复到了正长状态。
　　宫霜云松了口气的同时，想起边月岚，不知道她那边怎么样了，系统既然将她移开，边月岚那边在自己的房间里，应该不会有什么危险。
　　可是边月岚那样子，万一放人进来怎么办？
　　王宫那边她暂时去不了，可是现实中边月岚的家，她知道啊，就在她一个小区里的！
　　宫霜云立刻下线，卸掉了头盔，简单的穿戴了下，开门坐电梯下楼往边月岚的楼栋去。
　　途中，宫霜云点了边月岚的手机号码，给她打电话，却是半天没人接。
　　宫霜云到了边月岚的楼栋门口犯难了，她上不去！
　　边月岚也不接电话。
　　宫霜云只能给凌心蜜打了个电话。
　　“心蜜，不好意思，你睡了吗？”宫霜云打过去凌心蜜接了电话。
　　“还没睡，我准备等会儿再进去，先上一会儿网。你怎么了？你还在吗？”凌心蜜问。
　　“是这样的，刚才那个，山风大神她吸入了信息素催发剂，看上去有些迷迷糊糊的，你能不能帮我上线看一下，只要看看她是什么情况就行，我被淘汰赶出来来了。”宫霜云解释道。
　　“嗯，我马上进去看看。你怎么被淘汰了？你不是说你是参与者，不会被淘汰吗？”凌心蜜疑惑。
　　“咳，我也不知道。我现在不能去王宫那边了。”宫霜云说，原因有些尴尬，她都不好意思说。
　　“好吧，这个水月镜界的确有些莫名其妙的。”凌心蜜说，也没多在意跟宫霜云说好，问了边月岚的房间号，凌心蜜将电脑关了，拿了头盔戴上再次进入到了游戏里。
　　凌心蜜按照宫霜云说的边月岚的房间找了过去，敲了敲门，里面有人开门，是边月岚。
　　“山风，你没事吧？”凌心蜜问。
　　“我没事。我要下线睡觉了，再见。”边月岚神色看上去正常的很，对凌心蜜淡淡说了句看起来不冷不热的。
　　在系统将宫霜云移开后，边月岚也被系统喷了抑制剂，彻底清醒过来。
　　边月岚对之前的事情没什么印象，只记得一些奇怪的感觉，对于信息素催发剂的感官很不好。
　　凌心蜜看边月岚没什么事也就没多问了，给宫霜云发了一条讯息，报了边月岚的平安。
　　边月岚下线后，凌心蜜在参与后宫任务的人中，已经没有朋友了，也没人一起说话。
　　这种情况凌心蜜在现实中经常遇到，倒也没怎么在意。
　　她回到自己的房间注意到了自己的排名，好感度在负十，排名倒数第三，看来算是进步了。
　　凌心蜜再次看了看那个名单，感觉若是跟着这些活动走，她可能一直也不会有什么进展，不如就展示下自己的长处。
　　她会修剪花枝，会插花，会做饭，会做衣服，可能唱歌还有些好听，原来在大学的时候得过校园十大歌手奖，小小的风光了下，现在不知道还能不能唱出来，试试看吧，若是那个国王对这些一个也不喜欢，或者是更讨厌自己了，那起码她也努力过。
　　这样的情况凌心蜜知道，就像是当初那些想过好日子，想有钱花的女孩子，为了嫁给有钱人，嫁入豪门各种想办法。
　　凌心蜜手头没有工具，想了下从系统商店里订购了一些花瓶，以及修剪花枝的工具。
　　这些东西系统让NPC给她送到了她的房间里，需要花一点时间。
　　在等待的时间里，凌心蜜出去想看看王宫里的花园都有什么花草树木，会不会需要修剪，或者需要施肥捉虫等。
　　凌心蜜刚走到了外面，有两个人挡住了她的路。
　　这两个人其中一个人是连钰，不知道她用了什么办法恢复了样子。


第22章 好感度第一
　　“知道什么叫做一报还一报吗？你要为你刚才做出的事付出代价！”连钰看着凌心蜜咬牙切齿。
　　“你的脸是不是水分多？”凌心蜜看着连钰问。对方咄咄逼人，凌心蜜即使性子软也生气了。
　　“我就知道这么讨厌的人，肯定是老熟人！你的样子可真丑！要是当初看上你的男的，知道你变成这个样子，恐怕会做噩梦的！你以为我会再中招吗？我刚才是没注意！我也有异能，是土系的！”连钰说着，凌心蜜操控异能要吸走她身上的水分，连钰冷哼了一声，挡住了凌心蜜的力道，手上催动土系异能，好多个石块砸向了凌心蜜。
　　凌心蜜忙抱住了头躲了下，还是被很多石块砸到了，身上好及地方传来疼痛，她忍着没叫出声。
　　连钰一边的另外一个女孩子，也是有异能的，她的异能是火，虽然威力不大，在凌心蜜被石块砸到狼狈的躲着时，她的火球一下子蹿到了凌心蜜的身上，凌心蜜的衣角被烧着了，忙用手拍打。
　　“几年过去了，你还是这么讨厌！害我的好感度成了负数，排名倒数第一！你最好放弃下线，否则，我会让你知道什么叫做后悔！”连钰看着凌心蜜的方向。
　　凌心蜜打不过只能赶紧跑，后面连钰却是穷追不舍，非得追到凌心蜜虐的凌心蜜求饶。
　　“连钰，你最好不要欺人太甚！我刚进游戏不到一个月，有一个武力值很高的女仆，你再追我，我让我女仆虐死你！”凌心蜜边跑边喊了一声，主要是为了威胁连钰。
　　“什么狗屁女仆！这里是不允许带女仆的！你以为我没有吗？！”连钰说道，并不害怕凌心蜜的威胁。
　　“我女仆可以随时召唤的！啊，雪，你快出来，有欺负你的主人！”凌心蜜大喊了一声！
　　“你吓唬小孩子呢！”连钰嗤笑道，话音刚落，突然从天而降了一个人挡在了她的面前。
　　“陛下！”连钰看到来人吓了一跳，心里又惊喜起来。
　　这个国王从来不主动找这些参加任务的人的，莫非对自己有好感了？
　　不对，好感度在不断降低，已经降到了负一百了！
　　什么情况？
　　连钰没来得及想通，面若冰霜的洛千雪一拳打在了连钰的脸上，与此同时，连钰身上被几条藤蔓缠绕住，手脚被束缚，脖子被勒紧，吊了起来悬挂在了树上。
　　洛千雪没直接弄死连钰，而是让缠绕连钰的藤蔓长出了刺，扎到了连钰的身上。
　　洛千雪刚才在楼上也看到了凌心蜜被欺负，不过她没想着出手，只是觉得凌心蜜实在没用。
　　没想到凌心蜜突然召唤她！
　　偏偏她还听到了，看到了。
　　系统设定好的程序，就算是她也违背不了，只能听话！
　　“网宫内禁止打斗！若是想要比试武力异能，宫卫会带你们去比斗室！”洛千雪冷着脸说了句，为她这样的做法稍微掩饰了下。
　　凌心蜜在洛千雪身后瞪圆了眼睛。
　　她以为自己这回栽了，没有宫霜云和那个大神，她只有被虐的份儿了，没想到随便喊了一句，这个国王竟然亲自上阵收拾了连钰，看着连钰被吊在空中尖叫，凌心蜜不知道说什么了，刚刚她还盛气凌人的在追着她打呢。
　　连钰完全可以下线，或者放弃，不过她还是不舍得放弃这个机会，在求饶，保证不会再犯了，洛千雪根本没理会她。
　　周围人见识到了洛千雪的异能，也是目瞪口呆。
　　之前在王宫内也有人打斗，争抢东西的，也没人管，没想到现在管了起来，还是国王本人亲自管！
　　众人都歇了要打斗的心思了，连钰的下场太凄惨了。
　　洛千雪并没有停留，说完话直接走人了。
　　凌心蜜看到洛千雪走了，吸了口气，身上疼的很，被砸了好几个包，衣服也被烧坏了。
　　凌心蜜喝了一口恢复药水，外用了一点，身上的伤好了起来，不过衣服是好不了了，她不得不回去换衣服了。
　　凌心蜜有备用衣服，都是很简单的粗布衣服。
　　换好衣服后，凌心蜜开始自己的计划。
　　不知不觉到了早晨六点多，凌心蜜因为恢复药水的关系精神感觉挺好的，不过因为要给凌小糯做早餐，她只能停了下来下线。
　　另外一边宫霜云早上起来，再次拨打了边月岚的电话。
　　“喂，是边总吗？”宫霜云开手机终于接通说了句。
　　昨天她接到了凌心蜜的信息，知道边月岚安全下线睡觉去了，没打扰边月岚，她翻腾了许久才睡着。
　　早上醒来时，都仿佛有人在吻她一样，那味道尝过一次，让她还想再尝，迫不及待的打电话给边月岚。
　　“有什么事？”边月岚公事公办的说道。
　　“你昨天没事吧？”宫霜云不知道该说什么就问了句。
　　“没事。不过今天有事，我正准备给你打电话的，有新案子，假期结束！”边月岚说道。
　　“嗯？新案子？”宫霜云无语，感觉好像有什么不对。
　　“新案子！不说了，九点之前办公室见！”边月岚笃定的说道，说完干脆利落的挂断了电话。
　　边月岚挂了电话后看着手机封面上笑的灿烂的宫霜云照片，手捏紧了。
　　她想宫霜云了！
　　根本没什么新案子！
　　她就是想宫霜云了！
　　昨天下线之后，她不知道为什么脑袋里都是宫霜云，甚至梦到了和宫霜云亲吻。
　　好真实的感觉，宫霜云的味道超乎想象的好，让她沉醉不已。
　　她喜欢了宫霜云很久，十年前就喜欢她，因为意外分开后三年前才再次遇到。
　　宫霜云一点也不记得她。
　　她心里很难受，却不是那种情绪外化的人，虽然表面上是严厉的上司，事实上，对宫霜云很关注。
　　她喜欢宫霜云的性格，喜欢宫霜云的外表，喜欢宫霜云的声音，喜欢她的一切，三年，每一天都更喜欢一点。
　　嫉妒和宫霜云要好的朋友，嫉妒宫霜云对别人好。
　　她的心里有多难受也只有自己知道了。
　　边月岚舔了舔唇，回味了下梦中的吻，脸色严肃下来，穿好了正装收拾好的一丝不苟后前往事务所。
　　宫霜云那边也正想见边月岚，没等九点，匆匆吃了点东西就开车前往事务所了。
　　宫霜云在脑袋里做了不少思想建设，将平日里的边月岚，和昨晚的边月岚接合在了一起，尽量见到边月岚别怂，别紧张，找到昨天那种感觉。
　　她要亲她！
　　在办公室里亲，压在办公桌上亲，滚在沙发上亲，抱着她在她的真皮转移上旋转着亲！
　　宫霜云已经把两人亲亲的姿势都在脑袋里过了一遍，心里有些小激动。
　　虽然以往二十五年从未想过和一个女人交往，然而昨晚的经历让她瞬间接受。
　　以来是因为边月岚对自己的感情打动了她，二来是因为，和边月岚亲吻，感觉实在是太好了！
　　宫霜云赶到了律师事务所时，边月岚已经坐在了她的真皮转椅上，一脸肃然。
　　宫霜云推门进了办公室看到边月岚的神色，那种长久以来的威压感和习惯还是让她本能的立正了一些。
　　这样的边月岚，她好像亲不下去，怂了！
　　“案子的相关文件都在这里，我标注了下，你准备资料，查找相关法条。一个小时后我们讨论下这个案子。”边月岚看着宫霜云说道。
　　宫霜云想问问边月岚昨晚那个求亲亲，可怜巴巴的人去哪儿了的，问不出口，随着边月岚话音落下，习惯性的赶紧将文件拿起来坐在了边月岚办公室一边的一个位置上开始工作。
　　另一边凌心蜜和凌小糯吃完了早餐后，凌心蜜教了凌小糯识字，写字，又给她讲了故事，大约在十点多的时候，水月集团的快递到了，是给凌小糯订购的营养液。
　　凌心蜜将这些营养液放进了冰箱保存，一瓶凌小糯可以用两天，有了这些储备，未来二十多天都会好的。
　　营养液在凌小糯身上的作用日渐显现，她以可见的速度圆润起来，不像以前那么瘦巴巴了。
　　凌小糯想要练习异能的，凌心蜜怕对她的身体有影响暂时没让她练习。
　　凌心蜜准备给凌小糯买一个头盔，让她在水月镜界里练习，看看有没有什么学校让她学习下。
　　这得等她完成了这次的后宫任务再说了。
　　晚上八点多凌小糯睡着后，凌心蜜终于上线。
　　“好感度六十五，排名第一！”凌心蜜上线后看到自己的好感度排名惊呆。
　　她什么也没做，下线了十多个小时，好感度竟然上升的这么快！这也太奇怪吧！
　　系统计算的好感度不会是随机蒙的吧？
　　作者有话要说：　　推荐作者君的文有兴趣的可以收藏下：《和捉妖天师奉崽闪婚了》，预收专栏可见，又名《捉妖天师怀了狐狸精二代的孩子》《变美后我和女神的女神闪婚了》,盛世美颜哭包狐妖（ 攻）X高冷天师豪门大小姐（受），先婚，生子，微灵异，主恋爱，甜宠。


第23章 王后人选
　　凌心蜜看了好感度排名, 除了她突然飙升，其余人的好感度和她下线时差不多, 没有变化, 零分和负分居多。
　　下线涨好感度？
　　凌心蜜纳闷了。
　　搞不懂这个好感度的逻辑。
　　凌心蜜不再多想，之前订购了不少东西, 都在房间里。
　　水月镜界里普通植物的生长速度比外界快的多, 之前她在盆栽里种下的花全部开了，粉嫩的百合花, 满天星，白色, 紫色的玫瑰花等, 非常的好看。
　　在外界可以需要一两个月的速度, 在这里十几个小时就好了。
　　凌心蜜在自己的房间暂时没出去，将花枝修剪下来放在了加了水的水晶玻璃瓶子中错落有致的安排好，稍微修剪了下, 一瓶赏心悦目的插花就好了。
　　方形的粉紫色铁盒中，凌心蜜放了湿花泥插-入了修剪短了茎干的玫瑰花排列好, 放入她写的卡片再将盒子关上。
　　这些看似简单其实都是需要一定的搭配技巧的，凌心蜜之前学过，她只是先试了两个, 准备等下送给国王，试试提升下好感度。
　　因为时间是八点多，正是之前定下的休息时间，其余参加后宫任务的人都在自由活动。
　　凌心蜜也没急着将东西送过去, 只是在房间里呆了一会儿继续培育一些花草，后面因为需要一些土和水去王宫的花园里找才出去。
　　因为好感度排名的变化，参加任务的这么多人都疯了。
　　不知道谁的好感度突然就暴涨了，都在各种猜测。
　　“听说国王现在在休息，你们说会不会是这个潜入到了国王的房间偷偷的和国王在嗯嗯嘿嘿？”
　　“有可能，要不然怎么好感度提升这么快！太卑鄙了吧？！”
　　“这已经过去一天了，是不是要想点别的办法了？”
　　有些人在小声的讨论。
　　凌心蜜假装什么也不知道，从那群人中穿过。
　　之前有连钰的前车之鉴在，这些人都不敢在王宫里打斗了，只是看着凌心蜜的眼神有些不屑。
　　凌心蜜太普通了，也就是连钰，对凌心蜜看不顺眼出手了，其余人都懒得将凌心蜜当做竞争对手了。
　　看着凌心蜜带着两个桶，他们还在嗤笑。
　　“她以为是来务农吗？小村妇！”
　　有人说道。
　　凌心蜜不理会这些人继续往前走。
　　在王宫里国王住的主楼里，一间房间内洛千雪正凝聚异能想要打开门。
　　八点多时，洛千雪切换了人格，她醒来时发现自己在一间什么也没有的房间里，空荡荡的，颜色单调，门窗紧闭没有丝毫突破口，连外面是什么样子也看不到。
　　她有些纳闷，怎么会突然到这样的地方，她原来应该在凌心蜜所在的小木屋的！
　　洛千雪看到自己身上的衣服换了，还被关了起来，感觉更加的奇怪。
　　是什么人要这么对待她？
　　洛千雪有些猜测还不确定，她想从房间里出去，显然将她关进房间里的人并没有给她机会，房间里的硬件设施完全能顶得住她的攻击。
　　洛千雪攻击了一会儿力竭叉腰休息，脑袋里想着对策。
　　她每天只有不到两个小时的清醒时间，每次醒来就像是睡了一大觉。
　　其余时间她的身体在做什么呢？
　　若是之前凌心蜜说的是真的，在游戏世界里，她只是一个没有任何身份信息的NPC，没有外敌的话，那做这些的是自己本身？有人附身她？还不想让她坏了她的事，所以将她关了起来，等到两个小时候后回归再恢复？
　　洛千雪脑袋里想着，拍了下脑袋。
　　这个世界既然是游戏世界，那她为什么不下线？
　　强行下线的方式有很多，比如自杀。
　　自杀太危险了，万一凌心蜜说的是假话，她不在游戏里，而是真实的，死了就死了。
　　可以试试给自己一点强力的刺激，那样的话玩家也有可能从游戏世界中出来！
　　洛千雪握了握拳头，决定自残。
　　洛千雪直接趴上了房间里的天花板，然后头朝下摔了下来。
　　咚的一声，洛千雪的头撞在了地面上，疼的她眼冒金星，脑袋跟被电钻一样，很疼。
　　洛千雪摇了摇头，视线有些模糊，眨了眨眼，视线再次清晰的时候，眼前已经不是之前的房间了，而是一个密闭的游戏仓，她看到了游戏仓上的操作小屏幕。
　　气味，触感等，这些感觉不是游戏里的感觉。
　　竟然成功下线了！
　　洛千雪的头还有些疼，却没在意，她将身体上的贴片摘掉，推开了游戏仓门。
　　外面是一间非常大的房间，落地玻璃窗外，天色已经黑了下来，只有周围高楼的灯亮着。
　　这地方很陌生，到底是什么地方，洛千雪也不知道，只感觉这里的异能元素非常的稀薄。
　　洛千雪在周围没看到一个生命体，暂时没有威胁。
　　她既然成功下线，外面的硬件完全可以重设，等她进里面就可以看到自己的个人面板了，到底是什么，会有人想要将面板都给她隐藏了。
　　洛千雪回到了游戏仓那里，在游戏仓上面的液晶面板上点了几下，将所有的信息都显示出来，看到了自己的身份。
　　“水月镜界第一百二十七代国王，具有最高决策权，可调配水月国所有资源”
　　看到这个身份，洛千雪愣了下，这样的情况就只有自己是这个镜界内的第一人才会直接成为国王，若是没有人挑战会一直坐在王位上！
　　也就是说很可能在水月镜界里，她就是老大！根本没有敌人，最大的敌人就是另一个占据她身体的人！
　　不对，她还有个主人！
　　“勤劳的小蜜蜂”，她在这个什么好感度列表里。
　　洛千雪看到了凌心蜜在游戏里的名字。
　　洛千雪记得凌心蜜对自己说过，她的女儿生病了，需要营养液，但是营养液对于凌心蜜来说是一个天价，太贵了，所以她才参加了这个后宫任务！
　　她当时没办法给凌心蜜那么多钱，所以只能看着凌心蜜上了飞行器离开参加后宫任务。
　　现在她就是国王，那一切不就好办了吗？！
　　洛千雪对凌心蜜刚开始也有些戒备，那是她的本能，之后后来的相处中，凌心蜜做的好吃的饭菜，努力认真的学习异能，还有凌心蜜对自己女儿的爱都给洛千雪很好的印象。
　　这个人格集中了洛千雪的七情六欲少了冷血多疑，事实的记忆知在十六七岁她在外试炼的时候，所以还是相对单纯的。
　　凌心蜜虽然长相普通，也是一个可爱又全能的人-妻型女孩子。
　　洛千雪没有再多想，调整好设置后，再次进入游戏，那间房间对于她来说已经不是束缚了，她点开面板直接让系统打开了房门走了出去。
　　外面宫卫见到她恭敬的鞠躬。
　　洛千雪径直去面板上显示的凌心蜜的位置去。
　　凌心蜜弄了一大桶的水，还有一桶盆栽用土艰难的提着往前走，在上台阶的时候一双修长好看的手帮着凌心蜜提了起来。
　　凌心蜜抬头看到竟然是洛千雪吃了一惊。
　　“你怎么没有召唤你的女仆，自己来做这些事情呢？”洛千雪一手一个桶轻松的提了起来对凌心蜜轻声说了句，顺便朝她眨了下眼。
　　“雪！”凌心蜜看到这么生动的表情不敢置信的叫了一声。
　　“是我。等回房间再说。”洛千雪说。
　　凌心蜜点头，有些懵，不知道到底发生了什么事。
　　凌心蜜跟着洛千雪往前走着，之前嘲笑凌心蜜的几个人目瞪口呆。
　　国王竟然帮着凌心蜜提东西！
　　第一好感度的人是凌心蜜！
　　这个普普通通的小丑八怪！
　　不，不可能！
　　那些人不相信，然而事实摆在眼前，凌心蜜和国王一起进了房间！
　　“雪，是怎么回事？”凌心蜜问洛千雪。
　　“我也不知道该怎么说。我现在的身份是这里的国王。可是我没有之前的记忆。不知道出了什么问题，我每天只有在晚上八点到十点左右会醒来。你之前见到的国王是什么样子？”洛千雪问道。
　　“她好严肃，很凶，对谁都不笑，看起来很可怕。为什么你只有两个小时时间，她有那么多时间？不对，为什么你会分成了两个？”凌心蜜疑惑。
　　“想不通这些暂且先不说了。你是来参加后宫任务的，我现在是国王，第一名给你了！别的都不要了，我立刻解散了去。”洛千雪对凌心蜜眨了眨眼说道。
　　“雪，可以这样？这是真的吗？雪，你别骗我？”凌心蜜对这个后宫任务已经不抱什么希望了，没想到竟然遇到了自己的女仆，竟然和国王是一个人！
　　“当然是真的了！时间不多了。我马上操作，看看还需要什么。”洛千雪说道。
　　洛千雪在自己的面板上选择了好感度排名第一的凌心蜜，直接将她拖到了第一名王后的位置。
　　王后就只有一个是后宫最大的。
　　随着王后选定，凌心蜜的账户自动到账五千万！
　　洛千雪迅速将其余人都点了淘汰，并且将这次后宫任务点了结束。
　　“呼，结束！”洛千雪做完这些看着还瞪圆了眼睛一脸震惊的凌心蜜露出笑。
　　“蜜蜜，你现在可以给你的小糯买很多很多的营养液了，不怕没钱了！”洛千雪笑着说道。
　　“雪，谢谢你！我替小糯谢谢你！”凌心蜜感激的说道。
　　“先不用客气。等那一位醒来，肯定会很生气。我和那一位用的是一个身体，现在还在一个月之内，你可以命令她的，别让她伤害了你。咱们两个约定一个暗号，只有我会说的话。我想想，嗯，就给你叫主人吧，如果我叫你主人，就表示是我来了。不好，时间马上就要到了，我又要沉睡了。”洛千雪对凌心蜜说道，之前摔在地板上的后遗症还有，洛千雪捏了捏眉头。
　　“难道没有什么办法吗？”凌心蜜皱眉。
　　“我也不知道。之后我醒来再想办法吧。”洛千雪摇了摇头说道。
　　时间很快过了十点，洛千雪看着时间在走，以为自己会沉睡时，和凌心蜜盯了十分钟，也没变化。
　　“难道，这次延长时间了吗？”洛千雪疑惑。
　　***
　　岚风律师事务所里，宫霜云工作到了晚上十点多才下班，边月岚丝毫没有给宫霜云好脸色，依旧如以前一样，好像那件事根本没发生过一样。
　　“老板，最近很火的水月镜界你有没有玩儿？什么ID我加你好友。”宫霜云收拾文件准备走时，试着问了一句。
　　“没有玩儿。”边月岚面无表情的说了句。
　　宫霜云听到边月岚说的看着她。
　　老板果然是老板，说谎真的可以面无表情，这是害怕暴露吧。
　　可是你知不知道你已经彻底暴露了？！
　　对她来说摄魂销骨难以忘记的吻，边月岚竟然忘记了，这或许就是天道轮回吧，谁让自己忘记了十年前的边月岚呢。
　　边月岚在收拾东西，显得很严肃的样子，唇抿着，一丝不苟。
　　宫霜云吸了口气。
　　她不想等，她想亲近边月岚，想和她好，不是现在这种关系，就算她冷气放的她有点腿软，就算她气势上压倒了她，她还是想……
　　宫霜云眯了眯眼，没有上前，而是捂住了肚子弯下了腰。
　　“啊，好疼……”宫霜云用了平生最强演技叫道。
　　笑话，硬上去亲，她敢吗？当然要智取了！
　　作者有话要说：　　谢谢大家支持，V了，保持日更，有意外文案上说，这章留言发红包，白天继续码。


第24章 亲了
　　“你怎么？”边月岚看到宫霜云捂着肚子叫疼, 心里一紧，忙上前去问, 声音都有点变调了。
　　“胃疼……突然就疼了……”宫霜云抬头只是看着边月岚的穿着黑色高跟鞋的脚, 莫名的觉得性感，脚背都可爱。
　　她可能是疯了吧。
　　“我送你去医院吧！”边月岚扶住宫霜云说。
　　边月岚担心的很, 哪里知道宫霜云是装的。
　　“不, 不用，我有药, 吃一点应该就可以了，家里有的……可能是下午饭吃的有点辣了……能不能麻烦你送我回家？”宫霜云说。
　　“好。”边月岚应了句, 扶住了宫霜云。
　　宫霜云闭着眼睛, 胆子大了一些, 闻到了边月岚身上好闻的气味儿，脑袋晕乎乎，想亲近她的想法更强烈, 宫霜云想着就这样闭着眼睛将边月岚抱住不撒手，看她什么反应的, 没想到，她刚刚转身，就感觉腿弯一只胳膊穿了过去, 她被边月岚悬空抱了起来，宫霜云吓了一跳，看到边月岚紧绷的脸，震惊, 没想到边月岚力气这么大，两人身高差不多，都是一米七左右，边月岚还更瘦一些，她竟然能一把抱起她！
　　边月岚看宫霜云真的很难受的样子，心里很急，想要送她，走路的力气好像都没了，咬了咬牙，将人公主抱了起来，踩着高跟鞋快步往前走。
　　宫霜云的头碰到了边月岚的胸前，脸红了。
　　“老板，让我下来，我可以走……”宫霜云说。
　　她怕累到了边月岚，这么说也有九十多斤。
　　边月岚没说话，走的很快，在门口刷了脸出门，坐电梯才将宫霜云放下来。
　　宫霜云不知道说什么了，只看到边月岚一脸肃然，扶着她胳膊的手都有些颤抖。
　　她真的很担心她！
　　电梯到了之后，不等宫霜云说什么，边月岚再次要抱起宫霜云。
　　“我自己来，现在感觉好多了……”宫霜云忙说道，抱住边月岚的胳膊，边月岚没说话扶着宫霜云去车位那边，让宫霜云坐在了副驾驶开车回家。
　　“老板，你是不是有健身？力气好大……”宫霜云侧脸看皱眉开车的边月岚，想找点什么说说。
　　“嗯。”边月岚专注开车，车速极快。
　　宫霜云和边月岚住一个小区，只是不同楼栋，她们以前在小区见过面，不过彼此没去过彼此的家，宫霜云还没说自己住哪栋楼，边月岚就已经按了电梯带了她去了相应楼层。
　　宫霜云拿钥匙出来边月岚开了门，两人到了宫霜云家里。
　　简单的两室一厅，色调以粉蓝为主，布置的挺温馨，整齐干净。
　　边月岚扶了宫霜云坐到了沙发上。
　　“药在哪里？”边月岚问。
　　“药桌子抽屉里……我自己拿你帮我倒点水。”宫霜云说。
　　她哪里有胃药，抽屉里只是维生素片，还是自己拿的好。
　　边月岚去倒水时，宫霜云拿了一粒药，心里想着怎么措辞。
　　边月岚倒了水来宫霜云喝了药。
　　“你休息一会儿，我就在这里。若是还不舒服，我立刻送你去以医院。”宫霜云喝了药后，边月岚对她说道。
　　“老板，我……”宫霜云想说什么，嘴巴抖了抖没说出口。
　　“对不起，我不该让你加了这么长时间的班。今后两天，你都休假吧。”边月岚垂眼说道。
　　本来已经给宫霜云放假了，只是有些想她，想见她，就来叫她加班，加班的时候她觉得时间过的特别快，一下子到了十点多，宫霜云为此不舒服，边月岚感觉都是自己的责任。
　　“没有，你别这样说，工作是应该的，其实我的身体一点事也没有，真的。”宫霜云看到边月岚自责的样子，感觉自己好像装的有点过了，让边月岚伤心忙坦白道。
　　宫霜云想来会为别人着想，也一直很随和，边月岚以为她是安慰自己。
　　“你去卧室休息，我给你开暖气。”边月岚没多说什么只是看着宫霜云说道，将宫霜云扶起来进了她的卧室。
　　宫霜云满脑门的想着怎么跟边月岚坦白，在边月岚扶着她到床边时，宫霜云抱住了边月岚，边月岚身体僵住重心不稳一下子倒在了床上，被宫霜云压住了。
　　“你是不是又疼了？”边月岚被宫霜云压在身下，全身僵硬，心跳都几乎停止了。
　　压在边月岚身上，宫霜云紧张的话都说不出来了，抬起头看着边月岚，发现边月岚的耳朵红了，神色看上去有些慌张的样子，紧张这才缓解了一些。
　　边月岚可是暗恋自己都说不出口的人。
　　这么可怜，自己当然要主动一些了。
　　宫霜云张了张嘴想说话，不知道说什么，索性压了下去吻住了边月岚的唇，她肖想了一个晚上加一个白天的唇。
　　边月岚的身体偏冰凉，吻上去凉凉的，唇非常软，像是果冻一样吸了过去就要入口化了一般，味道上有一股淡淡的玫瑰花的味道，没有在水月镜界里感觉的浓烈，却是淡淡的引人回味，不断想要探寻。
　　做梦不知道做过多少次，边月岚从没想到宫霜云会真的吻自己！
　　她的大脑一片空白，感觉全部被宫霜云的味道占据。
　　比想象中好百倍的感觉，暖暖的，像是火一样晕染开，从唇到身体，浸透了她的灵魂一般，让她颤栗。
　　***
　　水月镜界里，被飞行器接走的各种人，感觉到莫名其妙的同时，羡慕嫉妒恨的要疯了！
　　怎么可能，那个丑女做了王后！
　　她们连王后以下的半个位置都得不到！
　　是她们不够美，不够骚吗？
　　国王的审美有问题吧！
　　投诉！
　　太不按规矩出牌了！
　　还等着宫斗呢，这才开始，就被一个灰姑娘给翻盘了！
　　后宫任务，参加的人数不多，受到的关注度却很大，毕竟奖励实在是太丰厚了，得到第一名王后的奖励，一辈子都不用工作了，比中彩票还厉害。
　　洛千雪点了按钮后着消息就公布全网了，网络上也沸腾起来，这件事成为全民热议的一件事。
　　“勤劳的小蜜蜂”一时成为了风云人物，全民羡慕对象。
　　凌心蜜还不知道网络上发生的事，她正和洛千雪在她的房间里。
　　凌心蜜看着洛千雪，洛千雪依旧没有沉睡，她还清醒着，神色温和，满是人情味儿那种，虽然知道她是NPC，却还是心里紧张，怕那个有点吓人的洛千雪回来。
　　要是她知道她的后宫任务被结束，只剩下她一个人，不知道会不会气死……
　　更重要的是，会不会将她给“休”，钱要回去了。
　　“雪，你的头，这边好像有些青，鼓起了包！”洛千雪正想着这次时间延长的原因，凌心蜜看到洛千雪头一侧有些不一样，头发分界的地方颜色有些青，像是肿了一样。
　　“对了！”洛千雪听灵心这么说，摸到了自己头上的包，这不就是刚才她从天花板摔下来时摔的吗？
　　她这次和别的时候做的唯一不一样的就是摔了下，摔下线了！
　　难道是因为自己受伤，头疼，所以现在还没有变化吗？
　　“蜜蜜，我想问下你，你从什么时候见到我的？”洛千雪问凌心蜜。
　　凌心蜜从之前最早的时候刚进游戏时说起。
　　听到凌心蜜说之前“她”有一次头疼的很，要凌心蜜做她的人，还强吻了凌心蜜，洛千雪莫名的生气。
　　头疼的可能是精神力受损，想要恢复，有很多种办法，最快捷的就是找一个玄阴融合精神力，也就是在水月镜界里流传的一种精神力双-修之法，借助玄阴精神力的滋润，如同太极一样形成循环生息的效果，能够让开阳的精神力损伤恢复，并且还能提高精神力。
　　那种方式，如是不进行物理身体的结合，在水月镜界这种仿真全息游戏中也是可以的，那样的话，相当于“神交”。
　　为了恢复自己的精神力竟然让一个刚刚见面的玄阴做自己的人，她怎么会是那样的人？
　　这场后宫任务的开启，看起来也是为了寻找合适的玄阴恢复精神力。
　　洛千雪现在知道自己精神力受损了，很有可能是分成了两个。
　　那个洛千雪不信任她，各种隐瞒，她也不信任她，更对她做出的事不耻。
　　洛千雪不想再沉睡，变回那个人，由她掌控身体，和不知道是谁的人“神交”，想想都恶心。
　　“雪，你头上的包要不要我帮你找个冰袋敷？”凌心蜜看洛千雪皱眉沉思，她不禁问了句。
　　“不用了。没事的。我为我之前做的事说抱歉，那不是我，我不会那样做的。”洛千雪对凌心蜜说道。
　　“没关系，我知道的。你们虽然长的一模一样，但是芯子不一样的。”凌心蜜笑。
　　“那就好。”洛千雪也笑了。
　　洛千雪看着凌心蜜，普通没什么特色的脸笑起来让她感觉很软很甜。
　　两人还要说话，叮的一声响，面板上出现了新的任务。
　　“尊敬的陛下，王后，祝你们新婚快乐，百年好合。这是水月镜界官方认证的结婚证，在水月镜界内受法律保护，不会因为身份变化而改变。”
　　系统的声音传来。
　　“呃，结婚？”凌心蜜听的不好意思，她和洛千雪竟然结婚了，还有结婚证！
　　这张结婚证上有两个人的照片，还有到处登记时的基本信息，红底金纹，看起来非常好看。
　　“从现在起，新婚任务正式开启。完成新婚任务，你们的关系才会正式合法化，王后的身份才会被子民们承认，成为真正的王后。任务列表中有一项完成不了，将会受到相应的惩罚。细则如下……”凌心蜜难为情了一秒被后面的话弄的目瞪口呆。
　　有新婚任务！
　　下面的任务列表里列出了一大堆！
　　看着里面的任务，凌心蜜面色一下子涨红起来。
　　这都是什么任务啊！
　　相拥而眠，亲吻一小时，赤诚相对，抚触全身，温泉play，马上paly，海边play，捆-绑play等等！
　　还有一个怀孕生下继承人是什么鬼？！


第25章 新婚任务开始
　　“这个, 雪，水月镜界里结婚, 怎么会有这么多奇奇怪怪的任务？是之前那个人设定的吗？”凌心蜜面色涨红, 问洛千雪。
　　“不是的。我刚才将你设成王后时忘记了。水月镜界里若是结婚，是有结婚任务的。不会谈恋爱的, 还会给恋爱任务, 两个人一起做。我没结过婚，所以并不清楚结婚任务的具体内容, 只是听说过一些。大体好像是这样的。”洛千雪说。
　　给了凌心蜜王后位置时，她只想着让对方可以拿到那些水月币, 没想到王后的位置就代表着两人的婚姻关系。
　　水月镜界在水月星和现实中没什么两样, 在水月镜界里结婚的人, 在外界也是有法律效应的。
　　为了确保婚姻关系和谐，避免假结婚，有结婚任务这些。
　　一直处于训练中的洛千雪, 对这些也不是太熟悉。
　　对于此时的洛千雪来说凌心蜜就是自己的新婚妻子了，她看到凌心蜜心里也有一些微妙了, 并不排斥和凌心蜜做新婚任务。
　　“你是国王能取消吗？”凌心蜜问。
　　“这个是智脑程序设定。我也不知道怎么弄。你先不用管吧。”洛千雪顿了下说，听凌心蜜的意思想要取消，洛千雪有些失落。
　　“叮, 新婚任务开始。最终目标：
　　彼此的好感度：一百
　　恩爱指数：一百
　　秀恩爱虐狗数：一亿人次
　　期限：一年
　　达成奖励：
　　水月国第一百一十一代国王撰写的精神力修炼秘籍
　　十亿水月币
　　未达成惩罚：总目标未达成各自三百万伏电击。分任务未达成有小惩罚。下线惩罚积攒延后，再次上线立刻生效，直到离婚。”
　　洛千雪刚说让凌心蜜别管那些，她们就听到了系统这么说。
　　凌心蜜愣住, 十亿水月币，好多！三百万伏电击，还能活吗！
　　洛千雪的关注点和凌心蜜不一样，她在那本精神力修炼秘籍上！
　　据传说水月国第一百一十一代国王精神力达到了一个非常可怕的程度，他撰写的秘籍有着对精神力修炼恢复的最高奥义，然而自他死后，却被偷了，以后再也没人见过。
　　关于这本秘籍的传说有很多，都非常神，是异能人士心中的神级秘籍。
　　据说这个新婚任务奖励是随机的，没想到给她们的任务却是这样的！
　　若果系统说的是真的，若是她得到这本秘籍，很可能就会完全掌控这个身体，不给另外一个疑点机会，还可以更快的修复自己的精神力。
　　“第一百一十一代国王撰写的精神力修炼秘籍，是真的吗？不是失传了吗？”洛千雪问。
　　“是真的。”系统语气无波的说道。
　　洛千雪也拿不定主意是不是真的，不过可以赌一把。
　　“洛千雪对勤劳的小蜜蜂的好感度为：65
　　勤劳的小蜜蜂对洛千雪的好感度为：55
　　恩爱指数：0
　　秀恩爱虐狗数：0
　　新婚任务第一个，拥抱亲吻脸颊一次。各自一分钟之后不完成每隔一分钟电击一次。”
　　系统的声音再次响了起来。
　　“蜜蜜，这个任务的奖励中那本精神力修炼秘籍是我需要的。假如任务达成的话，十亿水月币给你，我只要那本秘籍就可以。我这方面对执行任务没问题，你若是同意我们就开始，可以吗？”洛千雪看了眼凌心蜜小心的问了句。
　　凌心蜜脸红扑扑，感觉难为情的很。
　　“你若是不愿意，那我们就离婚。”洛千雪看凌心蜜不说话说道。
　　“我……我们试试……”凌心蜜咬了咬唇说道。
　　听洛千雪说的，她需要那本秘籍，而且任务奖励的钱都会给她，凌心蜜咬了咬牙点了头。
　　她对现在的洛千雪并不讨厌，而且洛千雪刚刚帮助了她，得了五千万水月币，扣除各种手续费的话，转成外界币种会有四千多万，够凌小糯几十年营养液的花销了。
　　“你放心，如果你不愿意，我们随时可以离婚。”洛千雪说。
　　两人说了几句话，想要开始，凌心蜜不知道手脚怎么放，洛千雪也没和人交往过，等手伸到凌心蜜这边抱住凌心蜜的时候已经过了一分钟了。
　　“滴，电击惩罚！滴电击惩罚！”
　　系统机械的声音响起，两个人都感觉到了一股如同针扎的疼痛传来。
　　洛千雪的忍耐算是好的，只是微微皱眉，凌心蜜疼的叫出了声。
　　洛千雪忙将人抱住，亲了下她的脸颊。
　　凌心蜜那阵疼过去，忙抱了洛千雪，吻了下她的脸颊。
　　体验过电击凌心蜜算是知道了，这个系统真的会电击的！
　　跟当初生凌小糯时的阵痛有的一比。
　　洛千雪感觉被电击了一下，脑袋比刚才更疼了，或许又会延时一段时间，免得她再去找什么打自己的头或者自虐了。
　　“叮，任务达成。这将成为今后每日的日常任务，每天有一次，不完成者电击惩罚。新婚任务第二个，了解彼此，熟背一百项对方列出的喜好经历，三天后考核。现在开始作答，答案必须真实，有测谎检测，限时一小时，未完成者每一小时电击一次。”
　　系统的声音响起。
　　了解彼此熟背对方喜好，先让她们回答列出的一百道喜好经历等题目，再各自背过系统抽题目回答。
　　这一项不牵扯到亲密动作，倒还好，两人各自去做题。
　　题目各式各样的都有，一百道说多也不多，出生在什么地方，有什么朋友，喜欢什么颜色，喜欢吃什么，喜欢什么季节，最心动的时候，最难受的事等等，这样分细节出来，一个人几十年的喜好也不止这么多，只是其中一些。
　　凌心蜜很快做完，洛千雪为了被电击一次，耽搁了一分钟电击后完成了最后一个题目，两人交换各自看对方的。
　　洛千雪看到了凌心蜜，知道了凌心蜜喜欢花草，喜欢小动物，喜欢唱歌，喜欢美食，知道她喜欢秋天落叶的林荫路，讨厌梅雨季节，小时候是个爱哭鬼，怕疼怕冷怕人多……
　　洛千雪也知道凌心蜜是一个孤儿，她的孩子她也不知道是谁的，是一场意外怀孕生下来的，经历过被所有人背后议论明着指点的日子，几乎想要自杀的经历，独自一人养着小孩，做过各种工作，甚至有全年无休背着孩子在后厨工作的经历。
　　洛千雪看的心里难受的很，这个看起来瘦瘦小小的人，竟然经历了这么多。
　　看完凌心蜜的答案，洛千雪对凌心蜜的好感度上升了十个点到达了七十五。
　　凌心蜜看了下洛千雪写的，洛千雪有一些答案是无。
　　比如喜欢什么动物，答案是无，最难受的事，是无，喜欢吃什么，也是无。
　　写答案的时候的测谎检测是有效的，凌心蜜试过，她不想写自己有些不堪的往事，随便写了别的，被检测出来让她重做。
　　洛千雪的无看来是真的无了。
　　让凌心蜜感到稀奇的是，洛千雪的父亲是水月国军部统帅，母亲是澜月国的公主，有二三十个兄弟姐妹！
　　他们这些兄弟姐妹的竞争非常大，大到为了上位能互相残杀的那种，完全是以武为尊的世界！
　　“新婚任务第二个考核放在三天后。现在开始新婚任务第三个，请你们沐浴更衣同榻相拥而眠，时长三个小时以上。未完成将接受零下三十度冰冷惩罚。”
　　凌心蜜正看着，系统再次说道。
　　这个系统真的不给他们一点缓冲时间，一个任务接一个任务的。
　　还好有一些递进性，没有一上来就深入交流。
　　凌心蜜和洛千雪各自去洗澡之后去了王宫国王的寝宫，偌大的床，正等着两人。
　　凌心蜜洗完澡，她自己没注意看，只觉得在这边洗澡真实，又舒服。
　　洛千雪看到洗完澡的凌心蜜却是愣住，凌心蜜洗澡的时候用的沐浴露和水都是有异能加持的，王宫特供的，只是洗了一下，她的皮肤就白了一个度，脸上的麻子几乎看不见了，头发顺滑黑亮了很多，加上黑亮亮的眼睛，看起来颜值升高了不少。
　　她身上换下了之前普通的粗布衣服，穿上了好看的宫装睡裙，有点宽大，看上去很可爱。
　　“睡吧，你就当睡觉，在水月镜界里睡觉和在外界差不多效果。”洛千雪说道。
　　凌心蜜嗯了一声。
　　好在洛千雪是女孩子，凌心蜜不排斥，抱在一起睡觉有点难为情也能接受，凌心蜜爬上床揭开被子钻进去，洛千雪从一侧上去，侧身看到快缩起来的凌心蜜伸手将人抱在了怀里。
　　软的跟没了骨头一样，小小一点，能被她整个包在怀里，味道也出奇的好闻，淡淡的奶香，有点甜。
　　洛千雪对凌心蜜的好感度又升了五个点。
　　凌心蜜对洛千雪的好感度也在上升，亲身感觉到了洛千雪的丰满弹润，凌心蜜感觉自己快呼吸不了了。
　　“拥抱是相互的，你不抱我，等下要被惩罚的！”洛千雪好心提醒了一句，凌心蜜微微发颤，她知道她肯定在紧张也在难为情。
　　凌心蜜小心的伸出手放在了洛千雪的腰上，闭着眼睛将人抱住。


第26章 沙雕任务
　　宫霜云的房间里, 宫霜云和边月岚亲吻了半个来小时，两人的呼吸都变了。
　　宫霜云抬头看边月岚, 只看到她双眼迷离, 面色绯红，如同那天看到的一样, 眼眸带着迷离的光彩, 再也不复之前的冰冷。
　　“老板，我喜欢你。该说抱歉的是我。我刚才是假装的, 其实我肚子一点也不疼。我只是不知道该怎么跟你表白。你不会讨厌我吧？”宫霜云看着边月岚被自己亲软了的样子，没有再害怕她, 而是心里充满了柔情。
　　“你, 你说什么？”边月岚被宫霜云吻的晕乎乎的, 突然听她这么说，感觉自己好像是在做梦一样。
　　“我说我喜欢你，我们两个交往好不好？”宫霜云重复了一遍, 定定的看着边月岚。
　　边月岚闭上了眼睛，嘴微微张着, 唇颤抖，晶莹的泪珠从眼角溢出。
　　“我真的喜欢你。抱歉我忘记我们十年前有见过。你若是提醒我，我肯定会想起来的。从现在开始, 我做你的女朋友，你做我的女朋友好不好？你不出声就代表答应了哦。”宫霜云继续说着，看到了边月岚的泪，手摸了过去帮她拭掉, 心里某个地方疼了一下，是替边月岚疼。
　　宫霜云凑近了边月岚吻了边月岚的眼，微咸的泪滑到了她口里。
　　吻了边月岚的眼睛，宫霜云吻到了边月岚的唇上，带着温柔安抚。
　　边月岚情绪稍稍平复，刚才她一直被动的被宫霜云吻着，此时她伸手紧紧的抱住了宫霜云，张口回应，和宫霜云厮磨在一起，不知道过了多久再次分开时，宫霜云眼圈红了，呼出的气带着惊人的热度。
　　宫霜云的手在边月岚腰上，控制不住的向往上，她赶紧打住了。
　　“老板，不如我们进游戏里面吧，心蜜那边还在做任务，不知道有没有困难。那么多人，可不是吃素的，别她被人家给欺负了。”宫霜云手撑起对边月岚说道。
　　边月岚睁眼看着宫霜云，神色变了变，猛的推了一把宫霜云将宫霜云推的侧倒在了床上，她起身头也不回的走出了房间。
　　没有脱掉的高跟鞋踩着地板嘎嘎的响。
　　宫霜云懵了下，边月岚怎么说变脸就变脸呢？！
　　她只是说进游戏一起去找凌心蜜，她怎么就不高兴了？
　　宫霜云从床上趴起来去追边月岚，边月岚出去进了电梯，宫霜云没赶得上，只眼睁睁的看着电梯下去了。
　　宫霜云小跑着走楼梯去追，到了楼下时，边月岚早就下去，开车走了。
　　宫霜云给边月安打电话她也不回。
　　完蛋了！刚刚表白，眼看着，边月岚好像已经软了，她怎么就得罪了她呢？！
　　宫霜云联系不到边月岚，去她楼栋那边也没用只能先上楼了。
　　老板的脾气果然莫测的很。
　　宫霜云抓了抓头发回到了自己家，边走边分析她说的那句话。
　　进游戏，凌心蜜，边月岚不会以为自己喜欢凌心蜜吧？
　　吃醋了？
　　这个……
　　怎么可能！
　　宫霜云和凌心蜜是朋友，是闺蜜，好不好？
　　呃，貌似凌心蜜也是女人，边月岚也是女人！
　　宫霜云感觉自己想通的时候，人都不见了！
　　宫霜云回到家后，再次去联系了下边月岚，没联系到，就登入了水月镜界，看看边月岚是不是在里面上线了。
　　宫霜云刚刚登入，就听到了系统的声音。
　　“恭喜玩家勤劳的小蜜蜂打败了四千五百六十个玩家成为水月国一百二十七代国王王后！此次后宫征选任务就此结束，谢谢大家的积极参与。”
　　宫霜云听到了系统的声音大喜，勤劳的小蜜蜂不正是凌心蜜吗？
　　她竟然成了王后！
　　在世界留言区，已经疯了，都在问勤劳的小蜜蜂到底是何方神圣。
　　参加的那四千人，也就最后的不到一百人注意到过凌心蜜，知道的人并不多，不过这个ID还是火了起来。
　　到处人肉，已经有参加过的人将一些小视频放了上去，还详细解密了此次后宫任务的过程。
　　【三观颠覆，这个国王是越丑越喜欢吧！】
　　【肯定有什么我们不知道神奇魅力！】
　　【富婆诞生了！】
　　【五千万啊啊啊，每月还有零花钱！富豪也不过如此吧！】
　　【实名羡慕嫉妒恨！】
　　【原来玩游戏真的可以致富】
　　宫霜云稍微看了一眼，就不看了，她看了下好友列表，边月岚那边上线了！
　　“大神，后宫任务结束，要不要去组队冒险？”宫霜云发了一条讯息给边月岚，在水月镜界里的身份，宫霜云还没有说破，这样会不会约来边月岚呢？
　　“哪里？”边月岚问了一句。
　　宫霜云大喜，赶忙随便找了一个冒险区的地方和边月岚约定见面。
　　***
　　王宫里凌心蜜有些晕乎乎的，两人没有说话，感觉里都是彼此。
　　凌心蜜知道这个游戏逼真，没想到逼真到拥抱的时候的感觉这么细微。
　　凌心蜜长到了二十四岁，虽然凌小糯都已经四岁了，她还没有谈过恋爱，不知道爱上一个人是什么滋味。
　　对于现在的她来说，她感觉洛千雪抱起来很舒服，也没什么排斥。
　　新婚任务有一些很羞耻的，凌心蜜答应和洛千雪开始这个任务，其实是已经答应了和洛千雪交往了。
　　和一个游戏里的NPC交往，她大概是疯了吧。
　　“雪，我刚才忘记问你一件事了。”凌心蜜想起那些任务列表里的任务时想起了一个任务来。
　　“什么事？”洛千雪问。
　　“我看到任务列表中有一个是怀孕生下继承人，这个怎么办？”凌心蜜难为情的说道。
　　这个任务简直是不可能完成的！
　　“呃……这个任务的确有些难，一年之内怀孕有可能，可是生下来就难了。你看，这个任务好像是二选一任务，一个是怀孕生下继承人，另外一个是一年做-爱二百次以上，噗……”洛千雪说着顿住。
　　这什么羞耻沙雕新婚任务！
　　凌心蜜也注意到了那个任务上有线条走向，顿时无语了，什么啊！
　　二百次！
　　“那个，雪，怀孕怎么可能？你是女孩子我也是女孩子……”凌心蜜脸热的不行，闭着眼睛不敢看洛千雪小声的问了句。
　　“在水月国里，我是开阳体质，你是玄阴体质。开阳可以让玄阴怀孕，你不知道吗？”洛千雪理所当然的说道。
　　“啊？之前系统没跟我说。”凌心蜜顿住，这什么设定？
　　听宫霜云说，开阳，中平，玄阴的划分很奇怪的，很多人进入游戏女的有开阳，男的也有玄阴的，和现实中阴阳的意思也有些不一样，这个游戏的设定也真是奇葩了。
　　“你所在的星球和水月星大概不一样。水月星的人凡是开阳都十分的强大，具有很高的武力值，能够让玄阴生子。另外中平，也能让玄阴怀孕生子，只是几率非常小。”洛千雪给凌心蜜解释了下。
　　“难道在线上也可以吗？”凌心蜜问。
　　“可以啊，水月镜界仿真度能够达到百分之九十九点九。不过在这里怀孕生下的孩子，灵魂相当于人工智能。蜜蜜，你不用担心太多，这个任务我们也只是试试。若是走到哪一步，无法走下去，我们无法完成任务，可以随时停下来。”洛千雪说道。
　　凌心蜜嗯了一声。
　　这个洛千雪让凌心蜜莫名的信任。
　　两人说了几句后，迷迷糊糊中，凌心蜜睡着了。
　　洛千雪没有睡，她总有种感觉，假如自己睡了，就会沉睡。
　　洛千雪强迫自己不要睡，在系统列表里寻找可能让自己继续头疼又不至于太损害身体的方式。
　　然后让洛千雪无奈的是，和凌心蜜抱在一起，闻着她的味道太舒服了，这种舒服让洛千雪本来有些疼的头在不知不觉间竟然不疼了。
　　不会吧？
　　随着头疼消失，洛千雪有一种不妙的感觉，强烈的睡意袭来，这种感觉她很熟悉，就是上几次的感觉，她要变回去了！
　　没等女仆洛千雪做什么，她就沉睡了。
　　醒来的女王洛千雪的神色恢复了冰冷状态，毫无感情色彩的眼眸顿了下，感觉到了怀里有一个人。
　　软乎乎的，味道异乎寻常的好闻。
　　什么情况？
　　洛千雪顿了下，打开自己的面板看了看，看到上面的任务列表和后宫任务结果，气的异能都紊乱了！
　　王后竟然被选定了，还是勤劳的小蜜蜂！
　　她千防万防，还是没成功！
　　另一个她，成功逃出去后竟然选了勤劳的小蜜蜂，而且解散了其余人！
　　那是她花了不少钱在全世界各地搜集的玄阴，说没就没了！
　　最关键的是，竟然选了王后，进入了新婚任务中！
　　她当初的计划是将其他位置填满，不选王后，因为只有王后是正式合法关系，有新婚任务，其余是没有的。
　　如今该填上的没填上，不该填上的却填上了！
　　和另外一个女仆洛千雪比，这个洛千雪感情淡漠，更加理智，为达目的不择手段不计代价的那种。
　　现在被另外一个她全打破了，洛千雪的脸冷的能凝成冰。
　　洛千雪推开了凌心蜜，凌心蜜一下子醒了过来，揉了揉眼睛看洛千雪。
　　“雪，怎么了？”凌心蜜问出口后顿住，眼前的洛千雪已经不一样了。
　　凌心蜜想说什么，却看到洛千雪手指挥动，不知道点了她哪里，她张嘴一句话也说不出来了，像是个哑巴。
　　“我不知道你用了什么办法让我将你立为王后的，我不喜欢你这样的。我会马上和你离婚，你回你原来的小镇吧。离婚申请需要两个人共同签字才能生效，等下宫卫将离婚申请拿来，你签了就没你什么事了，那五千万就给了你。若是你还得寸进尺，别怪我不客气！”
　　洛千雪言辞冷冽的说道。
　　作者有话要说：　　后来，女王洛千雪：真香
　　感谢红尘几度欢颜笑，真正的鸡是战斗鸡，琦，泡面香肠，大头七夕，喵喵，22106496宝宝们扔的雷，破费了，么么哒


第27章 麻烦
　　凌心蜜知道人已经换了, 不是之前那个了，最明显的就是她面板上的好感度变化, 完全不用对暗号。
　　现在她在洛千雪那边好感度降到了负五十, 比之前的还低很多。
　　现在这个人是女王洛千雪，她冰冷不近人情, 是开启后宫任务的那个人。
　　虽然这个人和洛千雪长相一模一样, 可是凌心蜜一点也不喜欢她，她对现在这个洛千雪的好感度也下降到了负数, 两个人可以说彼此看不对眼。
　　听到洛千雪说的话，她一点也不喜欢自己, 而且将成为王后的事当成她对女仆洛千雪说了什么强迫她让自己当王后的, 是自己的阴谋。
　　凌心蜜现在不能说话, 嘴巴张了张发不出声音。
　　她很想说，她也不喜欢她，才不要做她的王后, 离婚就离婚，她也不想和她有任何亲密的关系, 更不想和她做那些新婚任务！
　　洛千雪操作离婚程序，凌心蜜说不出话只等着签字离婚。
　　心里对另外一个洛千雪有些抱歉，若是她回来知道她们离婚了, 肯定会伤心的，她还想要那个任务奖励的，修炼精神力来阻止变成另外一个洛千雪。
　　“啊……”凌心蜜还没等到离婚协议书，突然感觉一股刺骨的冷传来, 她的身体不自觉的缩了起来。
　　这种冷，她从未感觉到过，比她在外界冬天最冷的时候还要冷，只是一小会她全身已经冻的没什么知觉了。
　　“三个小时相拥而眠任务未达成，惩罚零下三十度冰冻，穿衣暖气无效，除非再次相拥而眠，才会解除冰冻，直到时间完成冰冻惩罚会撤销。”
　　系统的声音传来。
　　原来是任务惩罚，这个惩罚比之前电击还狠，只要拥抱才不会冷，也真够变态的！
　　凌心蜜现在只穿了睡衣，很薄的一层，头发都已经起了一层霜，嘴唇发紫。
　　洛千雪也感觉到了冷同时听到了系统的声音，她的身体素质比凌心蜜好，没有凌心蜜那么怕冷，也是嘴唇苍白，呼吸都是雾气。
　　凌心蜜冷的受不了，想下线了，这样想着凌心蜜点了下线，身体从房间里消失不见。
　　冰冻惩罚只要不拥抱就会一直存在，凌心蜜下线就不会受冰冻惩罚，只要女仆洛千雪上线，她就联络洛千雪，这样不用离婚可以继续和女仆洛千雪进行任务，也不用和这个洛千雪亲密接触，完美。
　　凌心蜜下线之后，身体一下子暖和了起来，外面有暖气开着，柔软的被窝包裹，非常的暖和，凌心蜜裹紧了被子长舒了一口气，看了一下旁边睡得正香的凌小糯凑过去亲了下。
　　根据以往的规律女仆洛千雪会在晚上八点之后醒来，她等到八点多再上线看看女仆洛千雪有没有醒来，没醒来她就下线。
　　现在她账户有钱，已经不需要用水月镜界赚钱了。
　　凌心蜜想了下缓了一会儿，坐了起来喝了杯水，淘了米放在电饭煲里定时煮粥，然后上床继续睡觉。
　　***
　　另一边宫霜云约了边月岚，告诉了边月岚位置，她赶去冒险区入口，只是还没到位置，边月岚就给她发了消息说有点事下线了。
　　宫霜云看到边月岚灰了，不知道说什么了。
　　边月岚可能生气了。
　　她这个人什么都闷在心里，闷葫芦一样，别扭的很。
　　看来得等她消气了。
　　宫霜云有些沮丧，睡不着，暂时没下线去网络上转了一圈儿看了看新闻，让她看到了一条热搜，是关于凌心蜜的。
　　不知道谁知道了凌心蜜的身份，将“勤劳的小蜜蜂”给曝光了，还将凌心蜜在水月镜界丑化后的样子曝光出来，还附带了凌心蜜的学生照，有点模糊，看上去圆脸大眼睛，没长开的样子。
　　【你们别看这个人看起来小可怜一样，其实是一个白莲婊，背地里骚的很。据说大学的时候就援-交不断，还和人NP。这可是她的同学亲口说的。你们想想，在水月镜界里可以微调的情况下，她丑成这个样子，什么也不会，竟然能当王后，你们想想，这得多有手段，呵呵……】
　　这篇文章的评论底下各种言论都有。
　　宫霜云一向热心急公好义，又和凌心蜜是朋友，看到这样的立刻坐不住了，被气的不行。
　　凌心蜜是什么样的人，她自然是知道的。
　　立刻举报了那条新闻，然后用自己的账号发了一条消息，告那篇文章的作者诽谤。
　　大半夜的宫霜云没睡觉搜集了证据准备等天一亮就提交律师函，告死造谣的人！
　　同时宫霜云也给凌心蜜发了消息，让她小心点，不用在意那些诽谤，她会来处理。
　　早上的时候凌心蜜醒来，洗漱了下拿手机看时看到了手机上宫霜云发的消息。
　　这些本来是发在游戏里的，只是她当时睡着了没听到，就转发到了手机里。
　　前几条是宫霜云恭喜她当了王后的，还问她怎么当成王后的，最后一条看上去才刚刚发了不久。
　　“心蜜，我看到有人在散布你的真实身份。造谣的话你别在意我已经告了他们。另外，你刚刚得了奖励，若是被周围的坏人知道，你可能会有危险的。早上我去你那里我们再说。”
　　宫霜云的消息看的凌心蜜一愣。
　　她想起来，之前连钰是知道她的，知道勤劳的小蜜蜂就是她。
　　现在她当了王后，大家都知道她在水月镜界里得了五千万！
　　五千万的资产可不是小数目。
　　而她周围的确有坏人，比如那个封洹，他之前还跟着自己到了小区这边，试图寻找她。
　　若是他知道了，不知道会不会再来找她，对她和凌小糯的都是威胁。
　　凌心蜜搜索了下网络上的消息，脸色变的很不好。
　　一个普通人，上了热搜。
　　还是以这样的方式！
　　她的真实身份，她的过往，莫名其妙的被侮辱。
　　不用猜凌心蜜也知道，连钰知道自己得了女王的位置，肯定越发的嫉恨自己了！
　　不知道她会不会把自己当年不堪的事说出来。她好不容易来到一个没人认识的小城，摆脱过去的阴影，不想再陷进去。
　　凌心蜜又恼又头疼时，凌小糯醒了过来。
　　“妈妈，你怎么了？”凌小糯揉了揉眼睛小手拉住了凌心蜜的衣服。
　　“没事…我们起来。小糯，以后我们包一个庄园，比花卉基地还大，在里面种上好多好多的植物，开很漂亮的花，好不好？”凌心蜜吻了下凌小糯的额头说。
　　“可以吗？”凌小糯眼睛晶亮。
　　“当然了。我们起来，洗漱好，你来计划计划，我去做饭，吃完饭我们一起来商量。”凌心蜜说。
　　凌小糯很开心，这种情绪也感染了凌心蜜。
　　她现在有钱了，除了给凌小糯买营养液，她还要用钱挣钱，给凌小糯最好的生活，请最厉害的保镖，谁也不能欺负她们两个！
　　两人洗漱好后，凌小糯在房间里用彩笔画你自己的计划，凌心蜜去做饭。
　　做饭钱凌心蜜给宫霜云打了电话，宫霜云刚起来，跟凌心蜜说她马上就到。
　　凌心蜜挂了电话，粥已经好了，因为宫霜云要来，凌心蜜煎了三个蛋，炒了一个小菜，再摊了三张煎饼，一顿早餐就好了。
　　另一边宫霜云往凌心蜜这边来时，给边月岚发了个消息。
　　“老板，昨天的事我很抱歉，我只是有些慌张不知道说什么。我是真的喜欢你，你不要不理我好吗？凌心蜜是我的朋友，她现在需要我的帮助，我不能坐视不理，我最近要当她的律师，事务所这边想请两天假。若是你能和我一起帮助她，我随时等你。”
　　宫霜云怕边月岚再误会了，可是凌心蜜那边她又不能不管，只能尽力来解释。
　　宫霜云开车去了凌心蜜住的楼栋，在一边停了车下来去找凌心蜜，进了楼栋，就看到有两个人站在凌心蜜门口拿着东西像是要撬门！其中一个人是封洹。
　　宫霜云看到这两人来了气，他们可能知道了凌心蜜的事，又打听到了凌心蜜的住处，这个时候来肯定不怀好意！
　　此时在房间里的凌心蜜，将门锁了，插销插上，用凳子顶着，让凌小糯在卧室里关了门，戴了耳机看动画片她在门口玄关处，捏着拳头瑟瑟发抖。
　　她刚才完饭就听到了敲门声，猫眼里看去，一个是封洹，一个是房东！！
　　凌心蜜不敢开门。
　　他们就一直敲门，还在撞门！
　　“你们在做什么？撬门偷东西吗？”宫霜云的声音传来，凌心蜜去猫眼看果然看到了宫霜云。
　　宫霜云来了，凌心蜜不能让她一个在外面，就算非常害怕，也要出去，凌心蜜搬走顶门的凳子开门。
　　“小姐，这位先生要买我的房子，让我带他来看房子，这里面不开门。这是我的房子！”那个房东说。
　　“你的房子？现在房子已经租了出去，有租赁合约……”宫霜云看着他们说道。
　　“你少管闲事！房东现在不想租了怎么了？！滚！”封洹看到宫霜云就来气，不耐烦的打断了宫霜云的话。
　　这个时候凌心蜜开了门，宫霜云忙跨步走到门口挡住了凌心蜜。
　　“心蜜，别怕！”宫霜云对凌心蜜说了句转头看前面的男人：“我就不滚，我在这里站着，你们谁敢动我试试？”
　　“死女人给我让开！”封洹看到凌心蜜眼里闪过贪婪，看着宫霜云更气愤，伸手推了一把宫霜云，将宫霜云推的撞到了墙上，宫霜云扶住了墙想要再去，只看到一条漂亮修长的腿，一下子踢到了封洹身上，将人踢开，再进一步又踢了一脚，身体挡在了宫霜云身前。
　　“你们现在试图非法入侵住宅，还犯了故意伤害罪，我代表岚风律师事务所起诉你们，现在无论说什么都会成为呈堂证供。”冰冷的声音传来。


第28章 小糯上线
　　封洹被踢的抱住了肚子想发狠说什么, 却是被眼前人的眼神吓住了。
　　“这是我的房子，你说什么呢？”房东急了。
　　“你若是有什么想说的法庭上说！现在立刻滚！”边月岚说。
　　在边月岚的注视下, 两个人带着自己的工具离开。
　　宫霜云看到边月岚眼里冒着星星, 老板果然是老板不仅武力爆表而且气势惊人。
　　宫霜云知道边月岚别扭的很，她虽然没说什么, 可是能够出现在这里, 已经证明她看到了自己发的信息，还想着保护自己, 宫霜云心里感动。
　　“心蜜，这是我老板。我们先进去说话。”宫霜云对凌心蜜说了句, 几人进房间坐下说话。
　　“谢谢你们！”凌心蜜给两人鞠躬。
　　“坐下, 客气什么。网上的事, 你不用怕，我发了微博。他们那些人我都截图记着了。就是这地方不能住了。老板，你房子有多余房间吗？我们那个小区比这个小区治安好, 一般非住户不能进来。心蜜现在被人盯上太危险了。”宫霜云说着看了一眼边月岚，本来想让凌心蜜住自己哪里, 怕边月岚生气。
　　“我那里是复式，房间多，可以住。”边月岚说。
　　“那太好了, 咳，我能不能也去住？这样方便商量案子。”宫霜云看边月岚说。
　　“嗯……可以。”边月岚说。
　　“我真的不知道怎么谢你们了，律师费，房租我都会付, 等我找到房子立刻搬走。”凌心蜜说。
　　她不想麻烦别人的，不过现在这种情况，她一个人应付不来，也害怕。
　　“那当然了，你现在可是富婆呢。小糯呢？”宫霜云笑着说道。
　　她知道凌心蜜的性格，不收钱她是不会好意思住的。
　　他们就这么说定后，凌心蜜给边月岚加了一份早餐，叫了凌小糯一起出来吃。
　　吃完饭，几个人帮着凌心蜜收拾东西搬家不住这里了。
　　边月岚住的地方整层楼都是她的，也只有她能在这一层下电梯，房子很大，两层，客厅在楼下看上去都有一百多平，看起来空旷的很，房间的装饰也以灰白为主，非常简易。
　　凌心蜜被安排在楼下一间客房里，她和凌小糯住一起。
　　在边月岚这边的小区感觉很安全，凌心蜜想着不如就在这里买一套房子，在宫霜云他们的帮忙下，确定了一套在边月岚同楼的两室小户型，只是要稍微修整下，办理过户也需要时间还是暂住在边月岚这里。
　　凌心蜜当天下午给她们做了丰盛的饭菜感谢他们。
　　有了钱也算是有了底气，欠了别人的可以还的起。
　　凌心蜜交了一个月房租，承担了做饭的事。
　　至于律师费，宫霜云让她等到官司赢了再算。
　　撤销热搜也可以人为，花钱就行了，边月岚帮忙找的门路。
　　折腾了一晚上，凌心蜜安排凌小糯睡下她洗完澡已经过了十点了，凌心蜜便没有上线了。
　　她打开了水月镜界的APP订购买了水月镜界儿童款的游戏头盔，特制软材质，配备有父母监控外设，也就是说凌小糯进入游戏时，凌心蜜也可以联网进去，不用她自己的号，而是一个旁观者的身份，可以和凌小糯对话，在凌小糯身边，被凌小糯看到，别的玩家却看不到她。
　　凌心蜜又订购了不少营养液够凌小糯用一个月的，等快用完的时候再继续买。
　　凌心蜜这边进屋休息时，宫霜云才找机会和边月岚单独相处。
　　边月岚要关门不让宫霜云进来，宫霜云将手放在那里，让边月岚关不了门。
　　“我想你了……”宫霜云可怜巴巴的说道，边月岚的眼神放软，宫霜云闭着眼睛抱住了边月岚的腰。
　　边月岚微微发抖。
　　“我昨天突然提心蜜，是因为，我，我，有些慌张，口不择言。我不但想亲你，还想摸你，还想脱你的衣服……我觉得那样太快了……抱歉，我以后再也不会那样没脑子了。”宫霜云道歉说道。
　　边月岚没说话，只是一手将门关了，一手放在了宫霜云的后脑勺，吻上了她的唇。
　　两人吻了好一会儿，都气息不匀时，边月岚后退了一步，将自己的衣服脱了。
　　宫霜云看的瞪大了眼睛，边月岚看着宫霜云走近她，亲吻她，同时帮着她脱掉了衣服……
　　***
　　另一边洛千雪并没有上线，而是服用了深睡眠的药剂，让身体沉睡一定时间，这样另外一个洛千雪也无法醒来。
　　水月镜界的系统一直没有提醒她凌心蜜上线的事，也就是说凌心蜜根本没有上线。
　　凌心蜜不上线也就无法离婚，无法解除关系，就算她身体不错，也没办法一直抵抗零下三十度的低温。
　　凌心蜜是地球人，不上线，最多就是不玩儿游戏了，可是她不行，不想上的话，每天晚上的精神力的刺痛让她根本无法入睡，她需要水月镜界来恢复精神力。
　　洛千雪对凌心蜜的好感度直线下降。
　　洛千雪醒来后让人查凌心蜜的地址，也从之前的热搜中知道了勤劳的小蜜蜂原来本名叫凌心蜜。
　　线上不行，她只能追到线下了，她倒是要看看，凌心蜜到底想怎么样！
　　另一边凌心蜜在第二天早上收到了给凌小糯订购的游戏头盔，彼时宫霜云和边月岚还没有醒来，凌心蜜没有打扰她们。
　　凌心蜜带着凌小糯注册试用。
　　之前在售卖中心时，只是一个简单的检测，这次凌小糯注册，进行了全面扫描。
　　账户余额：0
　　名下财产：无
　　异能属性：木系
　　异能级别：三级中阶
　　技能：无
　　体能：80
　　生命值：100
　　成就：水月国第一顺位继承人
　　类别：九阳
　　凌心蜜没想到凌小糯刚进来就被测试出有三级中阶的异能水平，而她的体质竟然是开阳中的九阳，看起来有些奇怪。
　　凌小糯的身体和正常小女孩没有任何区别。
　　凌心蜜到底没弄清楚开阳和玄阴的区别，这种事她也没在意，只是按照自己的经验带凌小糯注册进入游戏。
　　凌小糯新注册进去并没有被分配小木屋，而是降生在了王宫里，凌小糯系统默认的衣服不是普通的粗布裙而是华丽的宫装裙，粉蓝色的小裙子，上面有着繁复的花纹。看起来像是一个小公主，最重要的是那个成就上竟然写着“水月国第一顺位继承人”。
　　凌心蜜吃了一惊，想到自己好像是王后的身份，那么凌小糯降生在王宫应该不奇怪。
　　只是，这个系统难道能检测出凌小糯是自己的孩子？
　　想到之前系统说每个人的体质是开阳还是玄阴，决定在于基因，可能头盔在扫描的时候连基因也分析了？
　　无论如何，凌小糯成为水月国公主的身份好像是定了，因为有宫卫进来都叫凌小糯公主殿下。
　　凌心蜜头疼起来，让凌小糯上线是想让她学习下如何控制异能，没想到凌小糯竟然直接降生在了王宫里，成为了公主，若是那个女王洛千雪看到凌小糯不知道会怎么样？
　　凌心蜜本来还想着带凌小糯熟悉下王宫，看看能不能找个师父的，想了下，赶紧和凌小糯下线了。
　　“妈妈，怎么不玩儿了？我在里面感觉好舒服啊！”凌小糯下线后对凌心蜜说道。
　　“今天暂时休息，明天再玩儿好吗？今天已经熟悉了，进去注册了，之后我们再一起玩儿。”凌心蜜对凌小糯说道。
　　凌小糯虽然还很想玩儿，还是懂事的点了点头。
　　白天凌心蜜和凌小糯在一起玩儿，教了她一些东西，中午凌小糯午休的时候，凌心蜜登录上线。
　　凌小糯在水月镜界里感觉很好，凌心蜜想要凌小糯正常在水月镜界里如同其他玩家一样，她就不能再拖着不离婚了，否则那位有些冷血的女王洛千雪可能对凌小糯不利，她只能对不起女仆洛千雪了。
　　凌心蜜刚一上线就感觉到了刺骨的冰冷，冷的她全身僵硬没了感觉。
　　“你终于来了！”凌心蜜还没缓过来检查洛千雪是不是在，在凌心蜜对面就出现了一个人，正是洛千雪。
　　凌心蜜上线洛千雪得到通知也立刻上线了，她要立刻和这个女人离婚！一刻也不能等！
　　“我不是故意和你不离婚的，太，太，冷了！希望你快点将离婚协议书拿出来。”凌心蜜对洛千雪说道，声音颤抖着。
　　“哼，算你识相，我这就将离婚申请书拿来！”洛千雪看着凌心蜜冷笑一声。
　　洛千雪点击申请离婚，跳出了拒绝的提示。
　　“无法离婚。按照水月国法律规定，双方孩子需要达到六岁才可离婚。请务必要尽抚养义务，不要伤害孩子。”
　　洛千雪无语，哪里来的孩子！
　　看到这则提示，洛千雪才注意到了自己面板上的亲属一栏多了一个人！
　　小糯糯，水月国公主，水月国第一顺位继承人
　　洛千雪愣住。
　　系统一般不会出错的，说是自己的亲属那就是有基因关系的！
　　这个世界还能有和自己有基因关系的人？！
　　“请问，怎么还没来，我要受不了了……”凌心蜜牙齿打颤说道。
　　“小糯糯是谁？！”洛千雪问凌心蜜。
　　“是我的女儿。我带她上线的，不小心成了公主……不是我故意要占便宜的……”凌心蜜说。
　　“你的女儿？！你生的？多大了？”洛千雪问，声音有些不稳。
　　假如这个小糯糯真的是凌心蜜的女儿，又是她的女儿，那就意味着，当初她刚降落那天，和她在一起的女人就是凌心蜜，还为她生下了一个孩子！
　　作者有话要说：　　新年快乐，谢谢支持！


第29章 相见
　　凌心蜜冷的全身颤抖僵硬, 没了感觉，听洛千雪还在啰嗦只伸出了四根手指代表凌小糯的年龄。
　　洛千雪看到了凌心蜜的四根手指, 这个年龄已经很接近了。
　　洛千雪看着凌心蜜难以置信, 没想到当初竟然是标记了这个人！
　　难怪在游戏里她一个女王竟然被她选了当女仆！
　　洛千雪还想问什么，只看到凌心蜜冷的摇摇欲坠眼看着要晕倒了。
　　凌心蜜不知道在游戏里冻死会是什么感觉, 现在她实在受不了了, 已经到了她的极限了。
　　凌心蜜张了张嘴想催洛千雪赶紧拿来离婚协议的没想到人晃了晃倒在了地上。
　　洛千雪犹豫了下上前想要抱住凌心蜜结束了冰冻惩罚结果凌心蜜消失下线了！
　　洛千雪同时下线，让助理立刻安排私人飞机前往凌心蜜所在的城市。
　　洛千雪在等飞机期间再次看了下之前搜集好的凌心蜜的相关信息, 仔细看了看，凌心蜜当年的确在她降落的附近城市上大学, 凌心蜜在大约五年前退学消失, 之后她的消息就很少了。
　　她的确有一个孩子, 三岁七个月，按照人类的怀孕期来说完全符合。
　　洛千雪已经毫不怀疑了，这个凌心蜜的确被她标记过, 同时为她生下了一个孩子！
　　四五年前的事对于洛千雪来说记忆模糊，她只记得自己被信息素吸引, 有人要对一个地球女孩不利，她打倒了那两个人带走了地球女孩，醒来的时候是在一片沙滩礁石后, 周围荒无人烟，她当时对于地球不熟悉，摸摸索索的走到了现在。
　　之后想要找自己标记的人，却已经没有线索了。
　　没想到会再次遇到！
　　对于当初标记的过程, 洛千雪只有一些感觉还在，她隐约明白，那人和自己的契合度非常高，若不是经过那次精神力融合，她的状况可能比现在还惨。
　　另一边凌心蜜摔倒后自动下线，突然从游戏里看到现实，体温恢复正常还是抱着胳膊，心有余悸，太冷了！
　　她本来就怕冷，大冬天穿的特别厚，就算是再没钱也要在冬天开暖气。
　　坚持那么长时间已经很厉害了。
　　凌心蜜真的很不想体验那种感觉了。
　　刚好凌小糯醒来了，凌心蜜也就不折腾了，离婚的事反正她已经下定决心了，或许等晚上上线的话，离婚协议书已经准备好了。
　　凌心蜜没再多想，帮着凌小糯起来，和她做游戏学习。
　　宫霜云和边月岚那边早上到中午都没有出来，凌心蜜不知道她们在做什么，也不好打扰，只做好了饭发信息给她们。
　　边月岚房间里，宫霜云和边月岚在昨天晚上的时候已经在一起了，此时两人正拥抱在一起捂在被子里亲吻，初尝滋味，食髓知味，仿佛粘在了一起不想分开片刻。
　　两人自然也谈了不少话，宫霜云将十年前的事问了出来。
　　宫霜云问了才知道，原来在十年前，两人一次夏令营中遇到的，宫霜云从湖里救了因为抑郁症轻声的边月岚，将不合群落单的边月岚拉到了自己的队伍里，让边月岚度过了自己人生中少有的快乐时光。
　　不过之后宫霜云突然离开夏令营，边月岚想找到她，问了身边的人，找到了她的学校才发现她已经转学了，已经找不到了。
　　边月岚记了宫霜云很久在宫霜云大学毕业面试岚风律师事务所的时候两人才再次见面。
　　宫霜云那个时候父母工作上有事，紧急调派，将她叫了回去，并没有机会跟刚认识不久的人多说什么，更何况当时的交流方式网络也没有现在发达。
　　宫霜云对人都很热情，那件事她早就忘记了，所以根本没认出边月岚，边月岚的提示她也没想起来。
　　边月岚遇到宫霜云很开心，但是因为宫霜云不记得自己又生闷气。
　　总之是比较别扭。
　　之后边月岚注意观察宫霜云，发现自己越来越喜欢她。
　　宫霜云有边月岚没有的特质，在人群中像是会发光，凡是认识她的人都喜欢她，她对每个人都笑呵呵的。
　　边月岚和宫霜云不一样，她心里喜欢宫霜云却不敢说出口，只是默默的看着，能帮助的帮助，只要有机会靠近就靠近，听说宫霜云在水月镜界里玩儿，她本来从不玩儿游戏的也加入进去了，还因为宫霜云在冒险区，她为此练习了水月镜界里的异能。
　　不得不说边月岚的异能是有天赋的，没练习多少次，投入的时间也少，却比宫霜云因为兴趣早加入的还要厉害很多。
　　“岚，你怎么那么傻，在我身边那么久，也不说。或许我更傻吧，竟然没认出你来。”宫霜云窝在边月岚怀里说着。
　　若是以前说她会和自己的老板在床上亲密，她打死也不信。
　　现在她觉得这简直是世界上最好的事情。
　　边月岚扣住宫霜云吻，不想多说话。
　　在现实中，无论是体力还是三围，宫霜云感觉自己都败了，不过能看着边月岚压着自己满足的表情，她觉得也没什么了。
　　“岚，你要不要试试在水月镜界里做，我有样东西给你看。”两人吻了一会儿宫霜云对边月岚说道。
　　“水月镜界？什么东西？”边月岚好奇。
　　“进去你就知道了。”宫霜云说，她让边月岚躺着，她去自己房间里带了游戏头盔进来，两人同时进去。
　　两人约定在了宫霜云的房子里见面，一见面自然的胶着在一起，隔了好一会儿，宫霜云的小帐篷起来了。
　　“岚，你感觉到了吗？”宫霜云喘息到，在水月镜界里的感觉似乎更加强烈一般。
　　“……”边月岚没说话，只觉得不可思议。
　　“多了个东西，你不会讨厌我吧？”宫霜云问边月岚。
　　“不是，这个……”边月岚面红耳赤，这个也太奇怪太羞耻了吧！
　　“岚……”宫霜云低声叫了边月岚，边月岚吻住了宫霜云。
　　说来也奇怪，强悍如边月岚竟然是一个玄阴，所以她并没有那东西，只是会散发出信息素，此时边月岚就散发着浓重的玫瑰花香。
　　***
　　凌心蜜做好了下午饭给宫霜云他们发了信息，宫霜云和边月岚肚子已经饿的咕咕叫了，这才很不好意思的结束亲密，出来和凌心蜜一起吃饭。
　　凌心蜜吃着饭手机突然响了起来。
　　凌心蜜去接电话。
　　“喂，凌心蜜吗？你应该知道我是谁。”电话那头的人说道。
　　“连钰你想怎么样？”听到了电话里的声音凌心蜜脸色变了变。
　　“你知不知道你很丢人？你的秘密我都知道。若是不想我将那件事说出去，就给我转账一千万！否则我让你在全网再出名一次。”电话那头的连钰说道。
　　“你怎么好意思用那件事要挟我？知道那件事的也不是你一个人，难道我每个人都给一千万吗？别做梦了！”凌心蜜气的发抖。
　　她就知道这件事没那么简单，果然连钰就要要挟了。
　　“你厚脸皮不介意，但是有人介意的。我背后里有团队，够将你弄到臭。想想你王后的位置，想要保住它，你就必须有付出。想想之前的热搜新闻。我给你一天考虑时间。”连钰说道。
　　“不用考虑，别做梦了！”凌心蜜说。
　　连钰挂断了电话，似乎很自信凌心蜜只是在嘴硬最终都会和她做交易的。
　　“心蜜，怎么了？”宫霜云听到了凌心蜜讲电话饭也不吃了过来询问她。
　　凌心蜜将连钰的电话稍微说了下。
　　“你有什么把柄在她手里吗？”宫霜云听到了凌心蜜说的问。
　　“是关于小糯事。王后的位置我本来就不想要，已经在办离婚了。”凌心蜜说。
　　“她这是要挟，抢劫都没她厉害！下次再打电话就录音，我现在是你的律师，保准告的她得不到一分钱还要赔钱。”宫霜云气愤道。
　　凌心蜜不担心王后的位置，只是担心凌小糯身世的曝光，本来已经躲开了那些阴影，偏偏就有人不放过。
　　“这件事我是不会妥协的。我非常不喜欢那个国王，本来今天就要离婚的，耽误了，今晚必须离婚，省的那些人再生事。”凌心蜜说，连钰的危险让她更想离婚了，什么王后，她真的不稀罕。
　　然而嫉妒心这些总是能让那些人疯狂。
　　“离婚就离婚。但是那个人也不能放过。小糯的事，就是我的事，我们找个时间谈，假如你愿意的话。”宫霜云说。
　　“嗯，多谢。”凌心蜜看着宫霜云点了点头。
　　凌心蜜给凌小糯洗澡将她安排睡下后准备上线离婚的，边月岚这边的门铃响了起来。
　　“门铃？这个门铃就是个摆设，楼层都不能停怎么会有人上来？”宫霜云奇怪，前去开门。
　　门开后，门口站着一个身材高挑穿着长款毛呢大衣神色冷峻的女子。
　　“你是谁？”宫霜云看到来人吓了一跳，这个样子看着太眼熟了吧！
　　“我找凌心蜜。她在吗？”来人说道。
　　这人正是赶来的洛千雪。
　　她是可以查到凌心蜜登录地址的，飞机到了凌心蜜所在的凤城直接过来找凌心蜜了。
　　“心蜜，有人找你！”宫霜云看着洛千雪有些不敢置信，她想起来了，这不就是水月镜界里国王的样子吗？
　　凌心蜜正准备上线，听到了宫霜云喊她，穿着拖鞋出来，看到了门口站着的洛千雪。
　　凌心蜜愣住。
　　“我是洛千雪，你是凌心蜜？”洛千雪看到凌心蜜的震惊丝毫不比凌心蜜差。
　　凌心蜜和水月镜界里的样子一点也不一样，看起来漂亮呆萌，圆脸大眼睛，像是个洋娃娃，特别的好看。
　　“你不是NPC吗？”凌心蜜皱眉问了句。


第30章 真人
　　“我是在水月镜界的真人NPC。”洛千雪看着凌心蜜说。
　　“水月镜界的NPC不都是人工智能吗？还号称是无所不能的NPC, 作为卖点。你这个国王竟然是真人NPC，有后门吧？”宫霜云惊讶。
　　“你想做什么？我说过要和你离婚的, 只是你的离婚协议书一直没弄好, 我实在受不了冰冻惩罚了。我可以现在就登录，离婚协议书好了, 我立刻签字！”凌心蜜看着洛千雪不敢置信, 顿了下说道。
　　洛千雪说她是真人NPC，凌心蜜不禁在心里嘲笑自己傻, 竟然一直以为和自己对话在一起的是人工智能。
　　也是水月镜界之前介绍过所有的NPC都是系统智能，并不会像别的游戏一样雇佣真人来扮演NPC的角色, 水月镜界实在太强大, 其他的NPC也是惟妙惟肖的, 而且凌心蜜之前问女仆洛千雪，她也自称是水月国人，他们一起回答的问题中, 就有水月国相关的事情，水月国是水月镜界虚构的, 怎么可能是地球真人？凌心蜜对于洛千雪是NPC的身份还真没怀疑过。
　　谁成想，突然间NPC大变活人了！
　　看到洛千雪来，凌心蜜第一个反应就是她来催离婚了。
　　“我是水月集团的总裁, 有一点特权，我是唯一的NPC。凌心蜜，我找你不是来离婚的。我想看看小糯糯。”洛千雪说道。
　　“不离婚，你看她做什么？”凌心蜜皱眉。
　　“她可能生病了, 我能帮她。”洛千雪看着凌心蜜说道。
　　她这么紧急的赶来，其中一个理由也是因为知道水月星人的那个缺陷。
　　离开水月星必须靠水月神之水，不然就会虚耗至死。
　　不知道她和凌心蜜的孩子，因为是混血会不会有什么变化。
　　不过看到凌心蜜的消费记录，最近的水月神之水消费前几名就有凌心蜜，洛千雪已经有一个猜测了。
　　“小糯没有病，她健康的很。离婚的事，你放心，我说到做到。”凌心蜜板着脸说道。
　　对方说是可能，大概也不确定。凌心蜜也不想让凌小糯的特殊被外人知道。
　　现在凌小糯可以通过喝营养液正常发育，凌心蜜已经找到了途径。
　　“没有病？没有病你购买那么多水月神之水做什么？市面上的水月神之水是最低级的，对于小糯来说作用很小。水月神之水是我配置的。我想单独跟你和小糯说几句话。”洛千雪说。
　　听到洛千雪说的话，凌心蜜的神色顿住。
　　她不知道洛千雪说的是不是真的，不过已经信了七八分了。
　　眼前的洛千雪现在若是没有女仆洛千雪的记忆，那么她就不知道凌小糯生病的事，现在说凌小糯生病了，可能知道一些什么。
　　“我们怎么知道你说的是真的？万一是骗子或者抢劫的呢？”宫霜云看着洛千雪说。
　　虽然她也信了几分，不过凡事要讲证据。
　　“我只是要和你单独谈几句话，小糯的特殊，我都知道。”洛千雪看着凌心蜜没理会宫霜云。
　　“不需要。你走吧，离婚的事，我马上上线签字。”凌心蜜心里一紧说道。
　　她一直藏着凌小糯的特殊，就是不想人知道，不可能就这么让洛千雪去和凌小糯见面的。
　　“你走吧。没听到吗？这里是民宅，你也不是司法机构有批文可以进入。”宫霜云听凌心蜜说的，手放在了门上看着洛千雪。
　　洛千雪看着凌心蜜一脸严肃的样子，也有些无奈了。
　　只怪她当初话说的太满，要和凌心蜜离婚，现在连说句话的机会都不能了。
　　“那我们线上见！”洛千雪吸了口气，不想起什么争执再败坏好感度了。
　　“好！”凌心蜜回答。
　　宫霜云关了门看向凌心蜜。
　　“心蜜，我都不知道你要离婚了！当了王后就是和国王在水月镜界里结婚了吗？可是你才当了几天王后怎么和这个国王这么大矛盾？”宫霜云说。
　　宫霜云之前先是给凌心蜜收集证据，再是和边月岚亲密，还没来得及问凌心蜜关于当王后的事。
　　“我这个王后做的太巧合了。纯熟运气。有矛盾当不下去了，她也不想我当。还有新婚任务要完成，没办法和她完成。这件事我之后再给你细说吧。我先去把婚给离了。”凌心蜜说。
　　“那好吧。有什么需要我帮忙的随时说。”宫霜云说。
　　凌心蜜点了点头回了自己的房间。
　　“云云，我怎么听到有别人的声音，怎么了？”之前在浴室的边月岚出来问道。
　　“有一个据称是水月集团总裁的女人来找心蜜。你不知道，原来她就是水月国国王！唯一真人NPC！也不知道她说的是不是真的。不过有件事倒是有意思，岚，在水月镜界里结婚还有新婚任务哦！看起来特别有意思。我们要不要也去试试？”宫霜云跟边月岚说道。
　　“新婚任务？还是先打听下再说吧。”边月岚脸颊微红说道。
　　宫霜云过去抱住边月岚笑眯眯的。
　　凌心蜜回房间后凌小糯还睁着眼睛，没睡着。
　　凌心蜜哄着她睡下，承诺很快让她进水月镜界玩儿。
　　凌小糯睡下后，凌心蜜立刻进入了水月镜界，温暖的现实，和冰冻惩罚的温度差，让凌心蜜打了一个激灵。
　　凌心蜜抬眼看去，她并没有等待，对面洛千雪已经在了。
　　凌心蜜正想说什么，只看到洛千雪一把拉了凌心蜜抱住。
　　刚才还冷的刺骨全身麻木僵硬的，被洛千雪抱住，身体一下子回暖了。
　　“洛千雪，我是来和你离婚的，不是来和你进行新婚任务的，你放开我！”凌心蜜皱眉挣扎了下，却是被洛千雪抱的紧紧的。
　　凌心蜜宁愿受冰冻惩罚也不愿意和这个洛千雪抱在一起。
　　“凌心蜜，新婚任务只要你还进水月镜界，就必须进行下去。我们无法离婚！”洛千雪冰寒的声音传来，她看起来也很不好受的样子，此时正是她一天最难受的时候，另外一个洛千雪随时会醒来。
　　“怎么可能离婚不了？！”凌心蜜问。
　　洛千雪给凌心蜜发了截图，将不能离婚的原因给她看。
　　“这个水月镜界是我的母星水月星的产品，我只是改了外接接口，有些核心还没办法修改，比如新婚任务，水月星律法。我是水月星人，五年前降落在地球，降落的那一晚，被你散发出的信息素吸引找到了你，并永久标记了你，小糯糯正是我们的孩子。我的精神力受损，无法控制自己，被你的精神力扰乱。我实在很抱歉，让你怀孕生下小糯。现在我们是没办法离婚的，这是水月星的法律。小糯糯有水月星人的基因，因此也会有水月星人的缺陷。很有可能也继承了我的异能。我会教导她，会帮助她。你想要什么我都会尽可能满足你。”洛千雪对凌心蜜说道。
　　凌心蜜有些反应不过来了。
　　即使那个时候女仆洛千雪给她科普过，水月星人的开阳是具有能让玄阴怀孕的神奇能力的，她还是没想到，自己竟然成为其中之一！
　　那一晚，她的记忆模糊，也不太愿意回想，不过想起来时，总觉得是一个女人在抱着她，因为她摸到了女人的柔软，可是很多输出又在表明不是女人，而且还有了凌小糯，她以为自己是幻象，没想到竟然是真的！
　　单凭凌小糯显露出的这么多特点，还有和洛千雪长的有些像的样子，洛千雪说的话是真的无疑了。
　　“我不想要什么，只想离婚。你这样抱着我，我不舒服。”凌心蜜顿了下说道。
　　“……”洛千雪顿住，凌心蜜是真的不喜欢她！
　　好感度还是负数，而她对凌心蜜的好感度已经上升到了正数。
　　之前一直以为凌心蜜是心机女，对她保持怀疑态度，戒备的很，尤其是凌心蜜竟然在沉睡的时候当了王后，她更加对她印象不好。
　　然而现在她知道了凌心蜜是当初自己标记的人，而且生了她的孩子，买了那么多营养液，都是为了她的孩子。
　　普通人不能有钱买那么多营养液的，不当这个王后，凌心蜜根本没钱买营养液。
　　现在凌心蜜能说话，知道她是水月集团总裁也没有说过什么狮子大开口的话，她已经对凌心蜜改观了不少了。
　　“抱歉。之前的事，我愿意弥补。你和小糯我都会负责。你就算是想要整个水月集团我都会给你。”洛千雪说道。
　　“我不要水月集团。也不需要你负责。小糯是我一个人的。”凌心蜜说道。
　　“小糯需要一个水月星人的指导。”洛千雪说道。
　　“我可以在水月镜界里找NPC，还有雪。我想问一下你，雪在哪里？她是NPC吗？还是，和你是一个人，精神分裂了吗？”凌心蜜说道。
　　“她不是NPC，她和我应该是一个人，我没有她的记忆，也完全不了解她。”洛千雪说道。
　　“如果你刚才说的还算数的话，我有一个要求，让雪醒来。”凌心蜜说。
　　“……”洛千雪无语，这种尴尬，她这辈子还没经历过。
　　凌心蜜对另外一个自己应该是有好感的，她们的新婚任务可是已经进行到了第三项了，到了她这里就进行不下去了。
　　“你要她醒来？她快醒来了。那你帮我传个话吧，我不会再禁锢阻止她，请她也不要再自损精神力。我们和平相处。”洛千雪顿了下说道。
　　如果凌心蜜对另外一个洛千雪有好感的话，那也罢，让她们进行新婚任务吧，也让她来继续增加凌心蜜的好感度吧……
　　洛千雪说这个话没几秒，她自己放弃了抵抗，神色慢慢变的缓和下来，凌心蜜面板里，洛千雪对自己的好感度达到了八十。


第31章 见面
　　“雪？！”凌心蜜看到了好感度变化看着洛千雪试着问。
　　“蜜蜜, 是我，你怎么样了？过去几天了？”洛千雪醒来看清楚了凌心蜜忙问道。洛千雪醒来第一个反应就是担心凌心蜜。
　　“距离那天是第三天了, 我没什么事的。”凌心蜜说。
　　“三天！我就知道她不会那么容易让我再次出来的。她有没有欺负你？”洛千雪皱眉。
　　“谈不上欺负不欺负的。她刚才说要和你和平相处。我不知道是不是真的。我想问下, 雪，你是不是真人？”凌心蜜问, 对洛千雪说的, 凌心蜜有些怀疑。
　　“我当然是真人了。当初我以为我在做任务假扮NPC就没和你多说什么。她有做什么吗？知道我让你当了王后她没怎么你吧？”洛千雪说。
　　“她本来要和我离婚的，不过后来系统判定无法离婚, 说我的女儿凌小糯是我和她的孩子。你有这些记忆吗？”凌心蜜问。
　　“小糯是我们的孩子？！”洛千雪愣住。
　　“呃……她是这样说的。应该是真的。因为小糯的确是一场意外怀的。她说她是因为意外坠落到了地球无法回去的，精神力受损, 恰好降落地附近我被两个人抓住下了药……”凌心蜜简单的说了下。
　　听到洛千雪说凌小糯是她们的孩子, 凌心蜜莫名的觉得有些难为情, 另外一个洛千雪说的时候她并没有什么感觉。
　　“难怪小糯会得水月星人才会得的病。蜜蜜……对不起，对不起……”洛千雪听了凌心蜜说的抱住了凌心蜜心疼的很。
　　洛千雪看到过凌心蜜写的喜好经历一百问，凌心蜜最痛苦的事是凌小糯的来历, 最艰难的时候背着凌小糯在后厨洗碗洗菜，还要被人骂, 经历了旁人没有经历过的苦难。
　　当初她只是看着就心疼，没想到，这一切竟然是“她”造成的。
　　她恨不得掐死了自己！
　　同时又莫名的嫉妒, 她竟然一点记忆也没有，另外一个洛千雪竟然记得！
　　能记得，却没有好好的找凌心蜜，让她受了这么多年的苦！
　　“和你没什么关系。都过去了, 现在我和小糯很好。”凌心蜜说。
　　知道孩子不是抓走她的那两个流氓的，凌心蜜多年的疙瘩其实解开了不少，起码不会那么恶心了，身心舒畅了不少。
　　同时洛千雪将她救了出来，若不是水月星人被信息素扰乱，她就是自己的恩人，然而因为她的精神力受损无法控制她自己，这件事，也怪不了谁了，只能怪造物弄人吧。
　　凌心蜜想的透彻。
　　现在她在意的就是，那个洛千雪别来和她抢凌小糯，不论多少钱，凌小糯都不会让给别人的，凌小糯是她的命。
　　“蜜蜜，你在哪里？我去找你！”洛千雪对凌心蜜说。
　　“你的位置应该和我不远。因为你刚刚在现实中找过我的，不到半个小时。我在一个朋友间住的，有些不方便，不过你若是想来见面说几句话也可以……”凌心蜜对洛千雪说道。她的住处也不是秘密了。
　　“我现在就去找你，这个任务还有半个小时才能完成，我等不及了。你先下线，不然会有冰冻惩罚的。”洛千雪对凌心蜜说。
　　凌心蜜没想带洛千雪这么急，她在两人拥抱状态中先下线了，然后洛千雪下线。
　　洛千雪此时正在边月岚同一栋楼高三层的一栋房子里，那里有现成的设备，是洛千雪提前让人准备好的。
　　洛千雪下线后，周围一个人也没有，她想到凌心蜜说的位置，先搜索了自己所在的位置，然后找凌心蜜说的位置，很快就发现了位置，直接出了房间坐电梯下楼。
　　这栋小区是水月集团前几年投资修建的，所以洛千雪对它的权限很大，到边月岚楼层还是很容易的。
　　门铃再次被响起，这次是凌心蜜出去开门的。
　　“蜜蜜？”门开后，洛千雪看到凌心蜜的样子惊呆。
　　和之前洛千雪面无表情的样子相反，此时这个洛千雪的神色就生动多了，看起来很惊艳。
　　她怎么也没想到凌心蜜竟然将自己修丑了很多。
　　原本以为凌心蜜很沧桑的，有着忧郁的气质，没想到，她的样子看起来很单纯还像个孩子，眼睛又大又黑亮，纯澈的倒映着人影子。
　　个头娇小，比在水月镜界矮了十公分都有，这是微调的极限了，看来她也希望自己长高点。
　　这样的搭配让凌心蜜看起来有些卡通，非常可爱。
　　“是我。雪，你先进来吧。”凌心蜜说。
　　洛千雪进来，本来在房间里和边月岚亲热的宫霜云听到门铃出来看到了她。
　　“洛千雪，你怎么又来了？”宫霜云看着洛千雪皱眉。
　　“霜云，不好意思，是我让她进来的。她进来和我说几句话，最多一个多小时她就走了。”凌心蜜说。
　　“呃……若是有什么事随时叫我。”宫霜云看凌心蜜的神色不像是勉强，有些纳闷，不是说要离婚吗？刚才可是很坚决的赶了出去的，这才几分钟态度怎么就变了呢？
　　“霜云，你忙吧。我带她回房间。”凌心蜜对宫霜云说了句。她也不好跟宫霜云解释那么多，这件事的确很奇怪。
　　眼前的洛千雪跟之前来的明明长的是一模一样，可是她就是能认出来，这个人是女仆洛千雪。
　　宫霜云抓了抓头发也没有多问了，看着两人回房间多留了意。
　　洛千雪到了凌心蜜的房间里后稍微下蹲了下，手放在凌心蜜肩膀上看着凌心蜜。
　　“蜜蜜，原来你长这个样子，真好看。”洛千雪定定的看着凌心蜜说。
　　“雪，你是从哪里来的？”凌心蜜被洛千雪看的有些不好意思转移了话题。
　　“我是从十三楼下来的。那上面有游戏仓。蜜蜜，我想看到你就是想在现实中再对你说一次抱歉。以后我绝对不会让你再受到一丝伤害了。”洛千雪看着凌心蜜说。
　　洛千雪说的很认真，或许对凌心蜜的喜欢爱意只是刚刚萌芽还不足够浓厚，不过心疼她，怜惜她，是发自内心的，她由衷希望以后的日子，这个女孩子不会再受到外界一丝一毫的伤害，全部都是幸福快乐。
　　“雪，我说过那件事不怪谁。你别放在心上了。”凌心蜜顿了下说道。洛千雪的情绪她能感觉到，好久没有人用这样一种保护者的姿态站在她面前了。
　　她是一个弱者，在最困难的时候，总希望有一个盖世英雄来拯救她，然而，并没有什么人出现。
　　生活早就让她用血泪打造了铠甲，然而这种话，这种承诺，还是让她莫名的感动，就像是以后的日子不会再孤单一样的感觉。
　　这种感动支持维持了瞬间就消散。对于凌心蜜来说希望越大，或许失望就越大。看开了，以后孤身一人时不至于太痛苦。
　　“蜜蜜，小糯我能看看吗？”洛千雪没再多承诺，问起了凌小糯。
　　“睡着了。你过来看看。”凌心蜜说，带洛千雪去看睡着的凌小糯。
　　“她长的很可爱。辛苦你了。”洛千雪看到凌小糯说。
　　凌小糯经过一段时间的营养液滋润身体好多了，脸胖出了婴儿肥，睡着的时候浓密的睫毛卷翘，看起来就像是小天使一样。
　　洛千雪做梦也没想到自己有个孩子，而且这么大了，看起来又是这么的可爱。
　　“雪，你不会和我抢她吧？”凌心蜜听到洛千雪说的，想到一个可能，凌心蜜忙问洛千雪。
　　“我怎么会和你抢她？她是你那么辛苦带大的。我根本没资格。”洛千雪摇头。
　　“你能不能也别让她抢走小糯？”凌心蜜说。
　　“嗯。我不会让她将小糯从你身边抢走的。你放心吧。”洛千雪说。
　　凌心蜜并没有多放心，只是听洛千雪这样说稍微安心一些。
　　“你住在朋友家不太方便。不如你去十三楼那里住，那里非常大。”洛千雪看了会凌小糯对凌心蜜说。
　　“我在这栋楼预定了房子的，只是还在装修。你的是十三楼那里，也不太方便吧？”凌心蜜说。
　　“那边有游戏仓，不但有单人的，还有双人的，还可以给小糯定制儿童的，进入水月镜界更加的方便。另外，小糯要是练习木系异能我教她的话也方便。”洛千雪说。
　　“呃……让我想想。今天我们的任务还没有完成呢。”凌心蜜听洛千雪这么说有些犹豫了。
　　“那好，我先上楼去进入水月镜界。”洛千雪说，不为难凌心蜜了，再说若是凌心蜜真去了，其他她沉睡的时间，凌心蜜不是很尴尬吗？她也要嫉妒疯了，凌心蜜要和那个人相处那么长时间！她没一点记忆！
　　洛千雪跟凌心蜜告别去了十三楼她自己的住处进入了水月镜界。
　　她们进来所在的位置还在王宫里国王的寝宫，硕大的床在等着她们。
　　洛千雪抱着凌心蜜躺床上问了凌心蜜一些事情，更加清楚了另外一个洛千雪的事情，以及地球的事情。
　　“蜜蜜，新婚任务，你不要和她做，好不好？”洛千雪抱着凌心蜜说。
　　洛千雪此时也明白了，自己分成了两个，很可能就是因为精神力受损。另外一个洛千雪也是自己的一部分。
　　只是另外一个洛千雪她是完全没有记忆也不了解的，就像是另外一个人一样。
　　想到凌心蜜会和另外一个她亲密，她还没有记忆感觉，她就抓狂，另外一个比她多了不知道多少倍的时间！
　　“她有些吓人，冷冰冰的，也不会和我进行新婚任务的。新婚任务，我只和你……”凌心蜜有些难为情的说道。
　　“蜜蜜……你太好了。”洛千雪开心起来。
　　半个小时过的特别快，拥抱任务结束后，两人的好感度都上升了，只是洛千雪那边上升的慢了起来只有一个点，凌心蜜上升了三个点，越到后面好感度上升越难。
　　“新婚任务第四个，拥吻十分钟，达到深吻程度。一个小时内不合格，将受到味觉刺激惩罚。”


第32章 深吻
　　深吻截面图显示, 所谓深吻相当于舌吻，比舌吻更深入, 两人的舌都要到达彼此口腔。
　　凌心蜜看的脸红成了煮熟的虾子。
　　“蜜蜜, 你想和我接吻吗？”洛千雪低声问凌心蜜。
　　凌心蜜不知道，她记忆里没和人接过吻, 更别提这样的吻。
　　“那这样, 我试试吻你，你要是有什么不好的感觉, 就拍拍我。”凌心蜜还没说话，洛千雪说道。
　　在水月镜界里, 感觉很逼真。
　　凌心蜜能感觉到洛千雪身上的温度和气味儿。
　　随着洛千雪靠近, 凌心蜜不自觉的闭上了眼睛。
　　洛千雪看着凌心蜜, 在水月镜界里她的样子改了点，还是能看出原来的样子的，很可爱, 睫毛很长，因为紧张微微颤动着。
　　洛千雪凑近凌心蜜用鼻尖蹭了下她的鼻尖, 手安抚着她有些僵硬的背。
　　“放松，蜜蜜，亲吻据说是一种很棒的事情。我不会伤害你的。”洛千雪低低说道。
　　凌心蜜僵住的身体慢慢软下来, 洛千雪闭上了眼睛，她的记忆里也没有和人接吻的记忆，这可以说是两人的初吻了。
　　唇瓣轻轻相触，凌心蜜愣住。
　　洛千雪的唇又软又热, 温润又带着淡淡的冷香，沁入心脾，一点也不讨厌，相反，感觉有些好。
　　洛千雪试探着，感受凌心蜜的反应。
　　只是轻轻碰了下凌心蜜的唇，便被她的味道，她的温度，她的柔软吸引。
　　凌心蜜属于懵懵懂懂的，洛千雪却是早就知道的，她是喜欢玄阴的，天生对玄阴才有感觉。
　　洛千雪继续吻，用了力道吸允凌心蜜软糯的唇瓣，滑入口中的唇瓣带着甘甜又有一丝奶味儿，莫名的让人想要尝到更多的味道。
　　洛千雪的舌尖在凌心蜜的唇瓣间擦过，凌心蜜感觉麻麻的，触电一样，紧接着她就感觉到了牙龈上传来一股微弱的力道，是洛千雪的舌尖过来了。
　　凌心蜜的味道让洛千雪味蕾如同炸开了一样，越来越浓的甜，和奶香，像是最顶级的奶油，满满在舌尖晕开到了身体上，心尖上。
　　洛千雪虽然心里激动，力道还是尽量控制着很温柔。
　　凌心蜜被动的沉醉在了洛千雪的吻中，洛千雪的舌进入到她的口腔和她的舌尖碰到了一起，凌心蜜缩了下，被洛千雪满满的安抚，缩成一团的舌头渐渐舒展，被洛千雪缠绕上去，两人的味道被彼此更深入的感知到。
　　洛千雪反身让凌心蜜压在她的身上，凌心蜜受到重力自然压在她上面，洛千雪将凌心蜜的味道都吸到了自己这边，连带着空气也过去了。
　　凌心蜜抱紧了洛千雪的脖子，感觉自己像是要溺水了，被迫从洛千雪那边抢夺氧气，以及她让人迷醉的味道。
　　凌心蜜忘记了时间，忘记了之前的羞怯，只被洛千雪温柔的引导，深吻达成时，开始计时，两人根本没注意到，还沉浸在彼此的感官中。
　　凌心蜜从不知道一个吻竟然也能这么舒服。
　　洛千雪感觉自己满心满肺的好像都跟灌了蜜一样，甜的整个人心情非常的好，精神力前所未有的放松。
　　对洛千雪来说此时已经不是在做任务了，而是在享受亲吻的感觉。
　　在洛千雪渐渐热起来，扣紧了凌心蜜时，突然有一种不妙的感觉袭来，没等她做出回应，她的意识就像是消失了一样。
　　属于女王洛千雪的人格归位。
　　她刚刚醒来就感觉到了，有人在吻她！不，应该是她在和人舌-吻！
　　软糯的唇带着怯怯又小心的轻柔动作咂摸着她的唇舌，娇软的身体，双手紧紧的抓着她胸前的衣服，好闻的味道，全部冲击着她的感官。
　　撩拨的她心跟被羽毛轻轻挠着一样，痒。
　　对那些应征后宫任务的那些玄阴的信息素没感觉时，洛千雪怀疑自己似乎是丧失了什么感官，此时看来根本没有丧失！
　　非常清晰。
　　面板上正在现实的着的东西让她瞬间明白了，奇葩的新婚任务，这是要她和凌心蜜亲吻。
　　凌心蜜作为玄阴本身对她来说就像是补品一样，亲吻虽然不如精神力融合那么直接，却也有一定的影响，精神力舒服一些后，那一位就沉睡消失了，她来了！
　　看着断了进度的深吻计时，洛千雪遵从本意继续回应凌心蜜。
　　凌心蜜全身发热，沉浸在这个吻中，根本没注意到面板的变化，只是感觉洛千雪的力度变大了，她被她反身再次压住，刚才轻柔的吻，变的有侵略性，变得霸道有力，口腔内的边边角角都被照顾到了，深入碾压。
　　这种刺激的感觉让凌心蜜越加的呼吸不了，却多了之前不一样的感觉，像是在深度挖掘一样，将她之前浅浅的渴望变大，温热的温度炙烤的要沸腾了。
　　“叮，任务达成。”系统的声音响了起来。
　　洛千雪才吻了两三分钟并没有吻够，并没有理会那声音，继续吻下去。
　　凌心蜜顿了下，看清楚了面板上的内容。
　　洛千雪对她的好感度是二十，还在不断往上升。
　　这不是那个洛千雪。
　　凌心蜜大概猜到是什么时候换过来了，赶紧用手推在了洛千雪身上。
　　凌心蜜面红耳赤的同时又有些羞愧，她可是答应雪不和这个洛千雪做新婚任务的，没想到竟然……
　　洛千雪被推了下，心里实在不舍得结束，不过出于尊重还是抬起了身体看向凌心蜜。
　　凌心蜜被吻的眼睛越发的晶亮，唇色艳红，让她平淡的样貌显得妩媚好看了几分，让洛千雪的眼眸不禁加深了几分，刚才的味道还在，让她很想再吻上去。
　　“洛千雪，我想坐起来。我们谈谈。”凌心蜜看着洛千雪说道。
　　“好。”洛千雪正色道，无视内心的渴望，将自己的冷面放给了凌心蜜从容起身。
　　“刚才，我只是想早点完成任务。”洛千雪起身后加了句。
　　凌心蜜没说话随着洛千雪起身，她也忙趴了起来离开了床。
　　“我知道，你不喜欢我。我之前说过我也对你没好感。只是现在，因为小糯，我们暂时无法离婚，然而剩下的新婚任务还需要完成。你我没办法完成，又不能离婚，所以我想，只在晚上八点多到十点来和雪完成新婚任务。你若是醒来我，我就下线。”凌心蜜看着洛千雪说道。
　　两人之前已经算是吵了一架的，洛千雪明明确确的告诉她不喜欢她，坚决要离婚的。
　　“好，我没问题。我只有一个要求，让我见见我的孩子，她需要我的帮助。”洛千雪冷着脸说道，手微微攥着，看着凌心蜜面色复杂。
　　凌心蜜对自己的好感度从刚才的七十生生降到了负数，看来对她还是很不爽，对另外一个自己却很有好感。
　　“我可以让小糯认你，你也可以经常来看她，只是你不能将小糯从我身边带走。”凌心蜜看着洛千雪说。
　　凌心蜜非常害怕发生电视里演过的悲情狗血剧，女主的辛辛苦苦养大的孩子被人强取豪夺了。
　　“若是她跟着我比跟泥好，你也不愿意放手吗？”洛千雪面无表情的说道。
　　“……我会用尽全力对她好！”凌心蜜说。
　　“我不会做强人所难的事。”洛千雪说。
　　凌心蜜稍微松了口气，听到了系统的声音。
　　“恭喜陛下王后完成第四个任务。新婚任务第五个，一起沐浴三十分钟，要求不穿任务衣物。任务未达成惩罚身体脱水百分之四十。”
　　“咳，那我先下了。”凌心蜜对洛千雪赶紧说了声。
　　系统任务和系统惩罚都有些变态，她还是早点下了回去睡觉，等到雪上来再继续完成。
　　洛千雪看到凌心蜜消失在房间里，拳头攥住一锤打在了床板上，好好的宫廷风床裂开成了两半。
　　凌心蜜要跟“她”在一起洗澡！
　　她有种被绿的感觉，不高兴，不开心，生气！
　　凌心蜜是被她永久标记过的，还为她生了孩子，如果在水月国，凌心蜜就会是她的人，这辈子只能被她拥有，然而……
　　洛千雪非常想吞噬掉那个存在。
　　然而，以目前的能力来说，不可能的。
　　或许可以寄希望，任务进行到一半切换过来，可是那一半任务还是由“她”完成的！
　　洛千雪感觉自己需要发泄，内心的火气很大！
　　洛千雪去了演武场时，凌心蜜下线起身。
　　拍了拍热烫的脸，凌心蜜看着周围发呆。
　　脑袋里还是之前那个吻，被分割成了两层。
　　一层温柔缱绻，一层霸道占有。
　　两个洛千雪，她们视彼此为两个人，明明有一个身体，却像是性格完全不同的双胞胎一样。
　　凌心蜜也没办法将她们看做是一个人。
　　想到第二天雪要是醒来发现深吻任务结束已经进入到下一个任务，不知道她会不会生气。
　　抓了抓头发，暂时解决不了，凌心蜜之前先去洗漱了下，喝了杯水重新上床在凌小糯身边躺下。
　　睡不着的夜晚很难熬。
　　脑袋里全部都是亲吻时的感觉，渐渐入梦后，还是会做梦和洛千雪在亲吻，只是，一会儿温柔缱绻，一会儿霸道占有，好像有些不对劲儿！
　　第二天早上一大早，洛千雪按门铃来看凌小糯。
　　凌心蜜之前答应过她，而且洛千雪也承诺会给凌小糯最高级的营养液，最高的异能修炼法，进行专业指导。
　　凌心蜜刚将洛千雪引进来，便接到了一个电话，是连钰的。
　　这一天发生的事情太多了，凌心蜜差点忘记连钰之前危险她的事。
　　“你想好了吗？给你的时间不多了！知道吗？如果你不把钱汇给我制定的账号，我就要让那桩丑事一直伴随着你！不管你走到哪里！”
　　连钰阴仄仄的声音传来。
　　“谁？”洛千雪耳力很好，将电话内容听的一清二楚。


第33章 我来处理
　　“你到底听到没？害怕就早点做出决断！”连钰发现凌心蜜没反应在电话那头道。
　　“我跟你说过了不可能！”凌心蜜说了句将手机给挂断静音了, 她真的不想听连钰的声音了，只是她用了陌生号码, 根本不知道是她才接了。
　　“发生什么事了？”洛千雪问凌心蜜。
　　“是以前一个同学……”凌心蜜将事情简单的跟洛千雪说了下。
　　“她想用那件事威胁你, 让你将五千万分她一点？”洛千雪听后明白了其中原委。
　　“嗯。我没准备给她的。她想发什么就发什么吧。五千万，也只够小糯买营养液的钱, 不知道以后身体长大会不会喝的更多。”凌心蜜说。
　　连钰的危险在之前她的确很害怕, 不过想要钱是不可能的。
　　如今也知道了当年的事情有些误会，其实是眼前的洛千雪, 那就更没必要了。
　　只是怎么证明有些麻烦，任凭连钰抹黑乱说, 也不行, 这让凌心蜜有些头疼。
　　“这件事我来处理。”洛千雪说道。
　　她没想到竟然有人因为这样的事情威胁凌心蜜, 她的那位同学也是太没有节操。
　　这件事必须给凌心蜜一个交代。
　　“你怎么处理？”凌心蜜问。
　　“她若是要发什么不利于你的消息到网络上我的智脑会检查到，也会检查到发来的地址，我不会让他们发出来的。至于当年的事, 我也会查清楚的，五年前的事我记得不太清楚, 只记得有人，但是人长什么样子，不记得了。你记得的话, 告诉我，我画出来，做了坏事总要付出代价的。”洛千雪说。
　　“多谢。先见小糯吧。等一下，小糯还小, 有些事情暂时还是不要直接告诉她。我介绍你的时候先说阿姨，老师，你不会介意吧？”凌心蜜看向洛千雪说。
　　“没问题。”洛千雪顿了下点头。
　　一下子告诉一个四五岁的小孩，她的另外一个妈妈的确有些奇怪，地球人都是男女生子，还没有女人和女人的案例。
　　凌小糯在房间里画画，她一向醒来的早，凌心蜜有事就让她安安静静的画画，也养成了她安静的性子。
　　在凌心蜜带着洛千雪进了房间后，凌小糯听到动静抬头。
　　“妈妈……”凌小糯站起来小跑到了凌心蜜身边抱住凌心蜜看了一眼陌生的洛千雪。
　　“小糯，这位是洛阿姨。她是妈妈给你找的老师，你叫她洛老师。”凌心蜜跟凌小糯说道。
　　“洛老师好。”凌小糯软软的叫了一声好奇的看着洛千雪。
　　洛千雪看到凌小糯心里非常不平静，眼前的小孩是她的！
　　她似乎能感觉到其中隐隐的联系。
　　不用现实中的基因检测，她就能感觉到，这就是她的孩子！
　　“你好，你叫小糯是吧？能不能将你的手伸给我？”洛千雪看着凌小糯说。
　　凌小糯看凌心蜜，凌心蜜向凌小糯点了点头，凌小糯伸出了手给洛千雪。
　　洛千雪用自己的异能输入到了凌小糯的身上，做了初步的探查。
　　“她的身体太虚弱了。”洛千雪看着紧张的凌心蜜说了句。
　　“该怎么办？”凌心蜜有些内疚。凌小糯从出生身体就不好。
　　“水月神之水的最高版本我还没有配置出来，根据地球的材料配置出了高级品阶，外用内服一次可弥补之前的损失，同事也能温养身体，之后再定期外用内服一次身体方面就可以弥补。精神力发展发现我会教她，这样也可以提高自身的吸收力，不会那么容易损失。”洛千雪对凌心蜜解释了一遍。
　　“谢谢！太谢谢了，小糯快谢谢洛老师！”凌心蜜对凌小糯说。
　　“谢谢洛老师。”凌小糯乖乖说道，她虽然不知道洛千雪说的是什么意思，不过凌心蜜让她说她就说了。
　　“不客气。你现在住在朋友家不方便，不如住我那里，我好方便教小糯，她练习异能可能会有很大动静，也需要一定的场所。”洛千雪看着两人说。
　　“我也买了这栋楼的房子，只是还没装修好。住你那里也不太方便，要不然，白天去你那里，晚上还是住朋友这里，等我的房子好了，我和小糯会住过去的，在十五楼那边，距离不远。”凌心蜜说。两个洛千雪都要她们住在她那里去，还是有点共同点的。
　　凌心蜜不想去洛千雪那里住，她还是想她和凌小糯独立出来，住在她那里和住在边月岚这里性质总感觉不一样。
　　“那好。今天可以去那边吗？我那边有水月神之水可以给小糯用。”洛千雪也没勉强凌心蜜。
　　“好。谢谢！”凌心蜜说。
　　对于凌心蜜说了太多次谢谢，洛千雪心里不太高兴，脸上还是面无表情的样子，没什么变化，让她们跟着一起去楼上。
　　边月岚和宫霜云这边已经去上班了，所以房子里并没有其他人。
　　洛千雪这边的房子和边月岚的房子户型差不多，复式结构，不过完全不一样，洛千雪这边的一楼像是一个小树林子，地上有绿草地铺设，周围四周都是绿植环绕，不知道的还以为进入了暖房里。
　　洛千雪没说话只是看着凌小糯。
　　作为木系异能者，洛千雪自然知道木系喜欢什么样子的环境，这些植物是她让人准备给凌小糯的。
　　对于她来说，并没有上升到亲情，从理性上讲，是她不希望自己在地球唯一的孩子异能发展有什么阻碍速度变慢。
　　洛千雪手指挥动一根吊篮如同有了意识一样伸了过来，不断长长伸到了凌小糯眼前，环着她的身体绕了一圈儿。
　　“啊啊，妈妈你看，你看！我我我……”凌小糯看到吊篮的茎叶惊讶的睁圆了眼睛。
　　“洛老师跟你一样。她也会，你不会隐藏了。”凌心蜜摸了摸凌小糯的头发说。
　　凌小糯看洛千雪的眼神跟着变了，她用自己前些天练习过的方式去催发另外一根吊篮的茎叶，只是精神力不够精准好几根一起眼神过来，只长到了一半距离就不长了，凌小糯反而出了一头的汗。
　　“你这样将精神力如同散射一样发出，很耗费，也不精准。应该这样……”洛千雪给凌小糯说着，手把手的教她怎么用。
　　凌心蜜在一边看着，异能在水月镜界里用过，她懂的不多，真实现实中，更加的复杂。
　　洛千雪神色没什么变化，不过跟凌小糯说话的声音明显低了一些，身体也弯了下来。
　　“她也不是那么让人讨厌……”凌心蜜心里默默的说了一句。
　　洛千雪没教凌小糯一会儿，凌小糯精神力就用尽了，显得极为疲累，蔫蔫的，没了之前的兴奋劲儿。
　　“让她休息一会儿吧。”凌心蜜看的心疼。
　　“没事，用尽了精神力，等下我让她沉睡泡水月神之水会更有效。”洛千雪说。
　　凌心蜜听洛千雪这么说不再多说，显然洛千雪是故意的。
　　等到凌小糯达到极限几乎站不住时，洛千雪将凌小糯抱住。
　　“在楼上，你一起来。”洛千雪对凌心蜜说，凌心蜜跟着洛千雪一起上了楼。
　　楼上和楼下的风格不一样，没有绿植，有几个房间，洛千雪进到一个房间，将凌小糯放到了沙发上，凌心蜜已经睡着了。
　　“你把她的衣服脱了。”洛千雪吩咐了一声凌心蜜，她去一边一人长的金属仓走去，点击上面的按钮开启。
　　洛千雪将脱了衣服的凌小糯放在了那个金属仓里，里面都是淡蓝色的液体。
　　“这样会不会出事？！”看到凌小糯被整个放进去淹没了凌心蜜吓了一跳。
　　“不用担心，这个过程需要三个小时，她会彻底吸收了这么水月神之水。我不会害她的，你看这边的数据，是她的生命体征数据。”洛千雪给凌心蜜说。
　　凌心蜜不太懂，只看的很神奇，跟科幻片里一样，洛千雪给她指的地方像是心电图一样。
　　如果不是刚才那情形实在非常神奇，凌心蜜不敢想象将人放进液体里会没事。
　　“你现在能不能告诉我当年那两个人长什么样子？”洛千雪坐到一边沙发上问凌心蜜。
　　凌心蜜看了一样凌小糯到了洛千雪这边。
　　当年那两个人，凌心蜜虽然不敢回忆，他们的长相她却还记得很清楚。
　　凌心蜜向洛千雪描述了下，洛千雪在一边的一个平板电脑上触摸笔画出了两个人的样子，在凌心蜜的纠正下将那两人的样子定了下来。
　　洛千雪看着凌心蜜微微发红的眼睛，事情过去了这么多年，凌心蜜说起时还是有些紧张害怕。
　　不知道当时她有多害怕……
　　凌心蜜不放心在这边看着凌小糯，洛千雪出了房间去办事。
　　另外一边连钰自觉很了解凌心蜜，感觉她肯定会为了面子将钱给她，想当初，凌心蜜就是因为那件事连大学都不上了，灰溜溜的逃走，这次，这么强大的网路，她肯定要投降的，犹豫的时间只是舍不得那些钱罢了，要是她，她也舍不得啊！
　　让连钰没想到的是，她之后就一直没打得通凌心蜜的手机了，凌心蜜也没有再回复她。
　　“不可能！再等等！”连钰不死心的等待，等到她们约定的二十四小时过了，她才发现，凌心蜜真的不理她了！
　　“她想隐姓埋名偷偷藏起来，不行，我一定要搞臭她！”连钰愤愤道，让雇来的人发侮辱凌心蜜的文章到网络上。
　　只是让连钰再次没想到是，她发出的文章阅读量还没有一个时，就被删除了，连发文章的那个账号都炸了！怎么申请也申请不回来了！
　　连钰花钱让人连发了好几条，都失败了！
　　这些事自然都是洛千雪做的，连钰的地址以及那些发关于凌心蜜消息的人的地址都找到了，搜索全网搜集他们触犯法律的地方，举报之后这些人都被各地的警方抓了起来，连钰也不例外。
　　洛千雪同时扫描了全网，也发现了之前有人黑凌心蜜的新闻，她都给删了，同时发出了官方澄清。
　　【本次征选王后公平公正。勤劳的小蜜蜂是唯一的王后人选。若有再质疑，水月集团律师团将会追究其责任！】


第34章 散发信息素
　　宫霜云对于凌心蜜的事情一向很关注, 更何况知道了之前连钰威胁她的事，所以即使去上班了, 还是会隔一会儿查看下, 没想到短短一天时间就发生了这么大的逆转。
　　凌心蜜正在等着凌小糯苏醒，接到了宫霜云的电话。
　　“心蜜, 大概是恶人有恶报吧。你的事情应该没有威胁了, 之前那些账号都炸了……”宫霜云将事情给凌心蜜简单的说了下。
　　听到宫霜云说连钰因为在高档会所“卖-淫”被抓还上了热搜，凌心蜜无语。
　　想来连钰过的也不好, 要不然怎么会对凌心蜜这样。
　　对于她的事情凌心蜜不想再多了解，只希望以后再也不会遇到她。
　　宫霜云说是恶人有恶报, 凌心蜜却知道, 那都是洛千雪做的。
　　在网络上澄清, 用整个水月集团来维护她。
　　不得不说，洛千雪做的这些，让凌心蜜对她的好感度提升了不少。
　　凌小糯在营养液里的时间到了之后洛千雪进了房间, 将凌小糯从金属仓里抱了出来送进了浴室，唤醒了凌小糯, 凌心蜜帮着凌小糯洗澡换了一身衣服。
　　不知道这个营养液是什么制作的，凌小糯经过这几个小时的吸收，明显气色好了很多, 皮肤显出红润的色泽，头发更有光泽。
　　“小糯，我既然是你的老师，从今天起就会给你制定课程, 你每天白天来我这里上课，有的课程会在外面上，有的需要在水月镜界里上。在一个月之后若是你能够通过测试掌握自己的异能，你就可以去学校上学了。”洛千雪对凌小糯说道，这是和凌心蜜商量好的。
　　“是的。你要认真向洛老师学习。”凌小糯看凌心蜜，凌心蜜点头说道。
　　关于凌小糯的课程计划洛千雪已经拟定好了，按照凌小糯的天赋以及地球上的异能比例给凌小糯量身定制的。
　　凌心蜜不放心凌小糯在这边陪着，没她多少事，她有空的时候就会看看网络上有没有哪里出售类似庄园一样的地方，她好买下来和凌小糯一起住，在城市里终究不是长久之计，若是有一片庄园，建立一个花卉基地，既可以挣钱也可以住，那样才是两全其美的。
　　凌小糯对于去外面上学很是向往，所以学习的很认真。
　　洛千雪本身的异能天赋很高，她的能力也很强，在凌小糯看来非常厉害，对她有着很强的敬畏心。
　　凌小糯白天训练有些累，晚上困的早，凌心蜜带凌小糯回边月岚那里睡觉。
　　等到凌小糯睡下，洛千雪那边还没有切换。
　　洛千雪将查出来的关于当初那两个男人的消息告诉了凌心蜜，那两人是两个不务正业的富二代，有些背景，当初凌心蜜报案，也是因为他们从中作梗不了了之的。
　　不过他们那点背景在洛千雪这边根本不算什么，查出他们其他的违法乱纪的事举报后被抓了起来，之后不出意外等待他们的就是牢狱之灾，至于在牢里会发生什么，谁也无法预测。
　　一切尘埃落定，凌心蜜长长的舒了一口气，以后再也不用为那些事情担心了。
　　凌心蜜对洛千雪连说了好几个谢谢。
　　洛千雪是通过电话告诉凌心蜜的，挂断电话后神色很不好。
　　她还从没有为一件事这么烦恼过。
　　就像是什么东西梗在心里，十分的不舒服。
　　她是不可能喜欢凌心蜜的，不可能，她现在做的这一切只是出于义务和责任！
　　洛千雪给自己做心理建设。
　　八点多时，在另外一个洛千雪苏醒后上线通知了凌心蜜一起在水月镜界里见面。
　　“任务开启，请在五分钟之内到浴室，一个小时之内完成。”两人还没说话系统的声音响了起来。
　　“蜜蜜，第四个任务已经完成了？”洛千雪听到系统说的讶异。
　　“那个，是，是完成了……”凌心蜜不知道怎么说，很难为情。
　　“你和她完成了后面的？”洛千雪看凌心蜜的神色猜到了。
　　“嗯，我没注意，等到发现时已经结束了。我已经跟她说过了，以后只和你做新婚任务。”凌心蜜忙说道。
　　“蜜蜜，这件事不怪你。不过想到你和她亲亲了，我就难受。蜜蜜，我想补偿。”洛千雪看凌心蜜小兔子一样的眼神摸了摸她的头发说道。
　　洛千雪自然不会怪凌心蜜只怪自己给了另一个她机会，下次她可不会给她机会了！
　　知道另一个她和凌心蜜有了亲密接触，她就想和凌心蜜更加的亲密。
　　“补，补什么？”凌心蜜没想到洛千雪这样说。
　　“补剩下没亲完的……我记得还有三四分钟呢……第五个任务开始了，就在做第五个任务时亲好不好？”洛千雪勾起凌心蜜的下巴看着她说道。
　　“……”凌心蜜瞪圆了眼睛，还没说什么，就被洛千雪拉住了手往浴室那边去了。
　　王宫这边的浴室，不是淋浴的，是一个很大的浴池，已经放满了玫瑰花瓣，香气弥漫，热气腾腾。
　　脱了衣服就像是两个人裸泳一样，到水里也看不见了，还好，还好，凌心蜜看到这个大浴池心情缓和了一点，然而洛千雪松开了她的手已经很利索的脱掉了衣服，将凹凸有致的身材完美的展现出来。
　　“蜜蜜，你怎么不脱衣服，快没时间了。”洛千雪对凌心蜜说。
　　“呃，我马上就脱……”凌心蜜说道，脸色通红不敢直视洛千雪。
　　“我来帮你。”洛千雪看到凌心蜜脸红，故意凑过去挨着她。
　　“不用，不用，我马上好了。”凌心蜜忙说道，低着头迅速脱衣服。
　　洛千雪没打扰凌心蜜，等着她脱完。
　　凌心蜜的身材稍微单薄，不过翘臀细腰也是有的，皮肤容易红，脱了衣服就像是覆盖了一层粉色，看起来非常可爱。
　　洛千雪牵了凌心蜜的手下到了浴池里，第五个任务已经开始计数了。
　　“蜜蜜，你没忘记我刚才说的话吧？”洛千雪入水后抱住了凌心蜜在她耳边轻声说道。
　　“雪……”凌心蜜被洛千雪这样抱着感觉到了洛千雪弹润的身体，微微颤抖着，湿漉漉的眼睛看着洛千雪。
　　“别怕，只是亲亲，你不喜欢我亲你吗？”洛千雪柔声说道，凑近凌心蜜的唇轻吻了下。
　　凌心蜜舔了舔唇，都是洛千雪的味道。
　　她夜里做梦都梦到了洛千雪吻她。
　　洛千雪被凌心蜜的动作弄的心都化了，凑近加深了这个吻。
　　柔软的唇相触，味道交融，凌心蜜闭上了眼睛，沉浸在了洛千雪温柔的吻中。
　　吻了一会儿，凌心蜜的身体如同软了没了支撑，被洛千雪托住了臀往上抱了下，贴在了洛千雪身上，相同的部位撞在了一起。
　　凌心蜜身体颤抖着越发的软，身上散发出一股特别的味道，洛千雪闻到了奶油的味道，这是信息素的味道。
　　“蜜蜜，原来你的味道是这样的，好甜，甜到了我的心尖上……”洛千雪离开了凌心蜜的唇低低的说道，凌心蜜脸色绯红，眼神迷蒙，看着洛千雪，瘪了瘪嘴，喘息着凑向洛千雪，还想要吻。
　　洛千雪心里软成了一团，将唇送上去两人再次吻在了一起。
　　凌心蜜越发主动，她的味道也愈发浓郁，甜而不腻的天然味道，让洛千雪迷乱。
　　作者有话要说：　　嗯，开了→_→


第35章 融合
　　女仆洛千雪在和凌心蜜精神力交融时, 被排挤出去，女王洛千雪苏醒, 被凌心蜜的信息素味道吸引再次沉沦。
　　因为和凌心蜜进行了精神力交融, 洛千雪的精神力得到了一定的恢复，原来洛千雪精神力上的裂缝, 也在不知不觉间弥合了一点。
　　女仆洛千雪没有彻底沉睡, 只是失去了对身体的控制权，她不想要女王洛千雪碰凌心蜜, 奋力挣扎着，想要夺回身体控制权, 却是接收到了女王洛千雪的记忆。
　　十六七岁的女仆洛千雪, 还在做各种训练, 不知道之后发生了什么，女王洛千雪的记忆里有相关的记忆，训练获得了第一名, 被队友兼最好的朋友陷害，差点死在垃圾星球, 改装垃圾星球的垃圾飞行器回到了水月星，夺回了第一名，之后征战其他星球, 一步步走上了水月星帝国上将的位置。
　　原来这个人还是她，只是被冰冷的战争将感情麻木了，被人心的恶毒将善良藏了起来。
　　她不是十六七岁，她按照地球的年龄算已经将近百岁了。
　　女王洛千雪也得到了女仆洛千雪的记忆, 曾经深深藏起来的年少情怀，渐渐回归。
　　同时也有了关于凌心蜜的记忆，喜好经历一百问中有关凌心蜜的所有。
　　随着和凌心蜜一起达到了几次高X，女仆洛千雪和女王洛千雪融合在了一起。
　　洛千雪的精神力虽然没有完全恢复，但是原本因为精神力损伤分裂的人格却是融合在了一起。
　　女王洛千雪对于凌心蜜别扭的感觉也转化成了炙热的感情。
　　“蜜蜜……我的蜜蜜……遇到你何其幸运……”洛千雪抱着凌心蜜低低说着。
　　凌心蜜有些晕乎乎的，全身累的一根手指也不想动，头拱了拱在洛千雪的怀里找到一个舒服的位置闭上了眼睛秒睡了。
　　这是在水月镜界里，两人的身体相当于精神力化形，凌心蜜的精神力消耗很大，洛千雪用木系恢复术帮助凌心蜜恢复，缓解她精神力的疲累和不适。
　　***
　　凌心蜜醒来时，感觉身体前所未有的舒服，精神也饱满很。
　　自然亲吻达到情动激发出信息素，和几年前不一样，凌心蜜的记忆很清晰，只是刚刚醒来无数让她羞耻的画面就涌了过来，凌心蜜羞的脸热烫烫的，拍了拍脸。
　　水月镜界太真实了！
　　凌心蜜的心跳加速，羞耻的蒙住了被子。
　　不一样的触感，让凌心蜜清醒了一点，伸手摸了摸身边，没摸到凌小糯，她吓了一跳，忙坐了起来，揉了揉眼睛。
　　周围没有凌小糯，来不及想什么，凌心蜜下床穿着拖鞋往外走。
　　“小糯……”凌心蜜出来叫凌小糯叫了一声顿住，她看到周围竟然不是边月岚的住处，而是洛千雪的住处。
　　只看到洛千雪正带着凌小糯在一楼，对着一盆吊篮练习。
　　“洛老师，你看，你看……”凌小糯成功只让吊篮长出一根枝条时兴奋的指给洛千雪看。
　　“非常好！很聪明……异能是你自己的，就像是你的手指一样，完全可以自己控制……”洛千雪脸上带着微微的笑意看着凌小糯。
　　凌心蜜看的一愣，洛千雪在白天的时候竟然笑了！
　　“蜜蜜，你醒来了…”洛千雪朝楼梯看去问凌心蜜。
　　“妈妈……”凌小糯小跑着过去抱住了凌心蜜。
　　凌心蜜摸了摸凌心蜜的头发看向洛千雪有些不可思议。
　　洛千雪给她的感觉太不一样了，不是之前冰冰冷冷的洛千雪，很像女仆雪，却又不有点不一样。
　　“早上我去边月岚那边将你们接过来了。看你睡的好，就没打扰你。我给你服用了高阶营养液，有饱腹的效果，不过你若是想吃什么，一楼厨房间有吃的，要是没有你想吃的你跟我说。”洛千雪对凌心蜜说道。
　　营养液那么贵，凌心蜜虽然知道那东西可以美容养颜，还可以抵吃饭，她却从来没用过。
　　她此时感觉身体非常轻盈。
　　凌心蜜没想到洛千雪竟然将自己从边月岚那边抱走了。
　　“我不饿。谢谢你。”凌心蜜说道，眼睛一直看着洛千雪。
　　凌心蜜感觉洛千雪对待她的态度太过亲昵，这种态度让她有些不适应，前一天可是冷冰冰拒人于千里之外的。
　　“不用那么客气。”洛千雪说道。
　　“妈妈，洛老师今天教了我好多东西呢。还说要带我出去玩儿，去游乐场玩儿！”凌小糯仰头对凌心蜜说道。
　　“你学会了吗？”凌心蜜不再看洛千雪低头柔柔的问凌小糯。
　　凌小糯好久没有这么高兴了，兴奋的跟凌心蜜说着洛千雪教给她的东西。
　　凌小糯说了一会儿又跟洛千雪去学，洛千雪给她布置了练习任务，让她进入了游戏仓练习。
　　洛千雪这才有空找凌心蜜说话。
　　凌心蜜洗漱好一直在看洛千雪给凌小糯上课，等到凌小糯去练习时，洛千雪向凌心蜜走来，凌心蜜看着洛千雪灼灼的眼神，眼帘垂下。
　　“蜜蜜……”洛千雪走近凌心蜜叫了一声她。
　　“你为什么将我们都搬了过来？”凌心蜜问。
　　“我半夜就把你搬过来了。我想你……”洛千雪低声道。
　　在水月镜界里，凌心蜜睡着，洛千雪根本睡不着，她退出了水月镜界，去边月岚那边将凌心蜜偷了出来。
　　边月岚那边的设施对于她来说形同虚设。
　　凌小糯自然也被偷了过来。
　　后半夜，洛千雪是抱着凌心蜜一起睡的。
　　“请你自重。”凌心蜜脸红的退了几步，这个洛千雪在说什么啊！
　　“主人……你知道我是谁吗？”看到凌心蜜排斥的样子，洛千雪继续靠近凌心蜜在她耳边说道。
　　凌心蜜抬头眼睛瞪圆看向洛千雪。
　　“主人”是她和女仆洛千雪的暗号。
　　“雪？”凌心蜜惊讶。
　　“是我。”洛千雪手到凌心蜜腋下一下子将人抱起按到了怀里，天知道她刚才给凌小糯讲东西时忍的多辛苦。
　　作者有话要说：　　看文案，领悟内涵→_→


第36章 做什么？
　　凌心蜜被抱了起来, 感觉有些奇怪。
　　现实中拥抱的感觉更加真实，温度, 触感细腻到了神经末梢。
　　洛千雪的身体曲线又让她想起了晚上时的画面, 脸红到了耳朵尖。
　　凌心蜜不知道自己昨天为什么那么激动，只是和洛千雪亲吻, 竟然那么主动的纠缠洛千雪, 不敢想，一想脸就烫的烧人。
　　“雪, 真的是你吗？你怎么会在白天醒来？”凌心蜜窝在了洛千雪的颈窝，低声问了句。
　　“蜜蜜, 是我。我们两个其实是一个人。一个是我十六七岁时, 一个是我隔断了十六七岁之前的感情的我, 都是我，在昨天晚上我们融合了。抱歉，之前让你受了那么多的苦。以后我们在一起, 一切都不用怕了。”洛千雪吻了下凌心蜜的耳朵在她耳边说道。
　　凌心蜜听到洛千雪的话愣住。
　　之前洛千雪分裂时，她不知道像洛千雪这样的“外星人”会是怎么样的, 洛千雪两个不互通，完全当对方是敌人一样的存在，让她也将两个区分对待。
　　现在看来就是人格分裂嘛！
　　凌心蜜对于洛千雪, 最多的好感还是来自于女仆洛千雪，对于女王洛千雪的好感度只是刚到了正数。
　　此时两个合二为一，她有些混乱了。
　　“可是，另一个你说不喜欢我的。一个喜欢一个不喜欢, 两个合在一起了，是喜欢还是不喜欢……”凌心蜜说。
　　“蜜蜜，对不起，另一个我，根本不懂什么是感情。你不用为难，从现在开始，你可以把我当成全新的一个人。我从现在起来追求你，好不好？”洛千雪看着凌心蜜呆萌迷茫的样子，揉了揉她软软的头发说道。
　　“你追求我？”凌心蜜看着洛千雪问。
　　“嗯。你现在不讨厌我吧？”洛千雪说。
　　凌心蜜摇了摇头。
　　洛千雪凑到了凌心蜜唇边亲了一口看凌心蜜，凌心蜜羞红了脸呆呆的看着洛千雪。
　　洛千雪长的太好看了，在水月镜界里丝毫没有微调，近在眼前，还捧着她的脸亲，凌心蜜有些眩晕。
　　“你昨天很喜欢亲我的。还要不要亲？”洛千雪问了句凑到了凌心蜜唇上想加深这个吻。
　　凌心蜜挡住了洛千雪的唇，她怕被洛千雪吻的又失态了。
　　“怎么了？你不喜欢吗？”洛千雪舔着凌心蜜的手心，凌心蜜抽走了手，洛千雪低声问。
　　“不是，亲了会不会像昨天一样……”凌心蜜垂眼说道。
　　“昨天怎么了？那是自然现象。我将你吻的情动，你散发信息素，我被你的信息素带入，是相互的。你讨厌昨天的自己？”洛千雪低哑着嗓音问，将凌心蜜的头抬了起来。
　　“没有……我……”凌心蜜难为情的很。
　　“别怕。现在我们穿着衣服呢。信息素不会像水月镜界里那么强烈。你真的不想亲吗？”洛千雪声音发腻的勾人，好闻的味道充斥在凌心蜜的鼻端。
　　凌心蜜心里一颤，抬眼看洛千雪，只看到她的眼神带着媚色，红唇微张，舌尖舔着下唇，看的凌心蜜喉头发干，不自主也舔自己的唇，随着洛千雪的唇不断靠近，凌心蜜主动将那红艳的唇含在了嘴里。
　　洛千雪趁势加深了这个吻，没一会儿凌心蜜软在了洛千雪的怀里。
　　这个吻和之前两个洛千雪的吻的风格像是融合起来了一样，又温柔，又霸道，又激动，又缱绻。
　　凌心蜜又满足又羞耻，想好不要亲的，结果，还是自己主动去新！
　　“蜜蜜，以后我们住一起，不分开好不好？”洛千雪按揉着怀里娇软的人说。
　　凌心蜜听着洛千雪说的话，感觉两人发展的速度超出了想象的迅速。
　　亲吻，情-动，做-爱，然后就可以有再也不分离的感情了吗？
　　凌心蜜不知道，她只感觉一切太快了。
　　虽然洛千雪单单只是美貌和身材就已经足够吸引她了，她心里对洛千雪的感觉还有些飘忽。
　　“我买了房子，在这里住一段时间。之后我想去郊区开一个农场种花卉。小糯喜欢花草植物多的地方。”凌心蜜顿了下说。房子可以当投资，农场能挣钱，还能让凌小糯喜欢一举两得。
　　她还是更相信自己的实力，她要努力赚钱，强大自己。
　　“好，我跟你一起开，好不好？最漂亮，最好看的，我们的家。”洛千雪顺着凌心蜜的计划说。
　　听凌心蜜说的，洛千雪知道凌心蜜的意思，她还是没把自己当自己人，不过这没关系，一切只是刚开始。
　　“你不是有公司吗？不忙吗？”凌心蜜问。
　　“公司有智脑监控，那么多高层，没什么事我不出面都可以。我只想跟你在一起，你让我做什么就做什么。”洛千雪说。
　　凌心蜜看洛千雪，之前那么高高在上的人，此时看起来像是落到了凡尘，满是人情味儿。
　　“只要不耽误你的事，你可以，跟我一起……”凌心蜜垂眼说道。
　　洛千雪知道凌心蜜清醒时脸皮薄，爱害羞的样子很可爱，让她忍不住想亲。
　　说是重新追求凌心蜜，亲了亲，已经追的差不多了。
　　“妈妈，洛老师，你们在干嘛？”两人正吻的难解难分，一个软糯的声音响了起来。
　　“啊……”凌心蜜惊觉忙放开了洛千雪转头看去，凌小糯已经出了游戏仓正站在她们不远处。
　　在凌小糯的角度看，洛千雪正抱着凌心蜜压在墙上亲吻，凌心蜜胳膊抱着洛千雪的脖子，腿环着洛千雪的腰，十分的亲密。
　　凌心蜜拍了下洛千雪，洛千雪将凌心蜜放了下来。
　　“小糯，那个……”凌心蜜不知道该怎么跟凌小糯说了。
　　“小糯，就是你看到的样子。你妈妈和我，是恋人。我喜欢她，所以亲她。等你长大了有了喜欢的人，也会这样的。别担心，我不会欺负你妈妈的。”洛千雪替凌心蜜说道。
　　“妈妈，你和洛老师谈恋爱吗？”凌小糯眨巴着眼睛问道。
　　“嗯……”凌心蜜尴尬的点头。
　　“那太好了！我喜欢洛老师……”凌小糯笑嘻嘻的说道。
　　“有眼光。下午我带你和妈妈出去玩儿，好不好？”洛千雪说。
　　“真的吗？”凌小糯开心，转眼又期盼的眼神看凌心蜜。
　　“能带出去吗？小糯一激动容易……”凌心蜜担心。
　　“不用怕的，有我在，我能感知她的精神力波动，会及时阻止不会让人发现的。”洛千雪说道。
　　洛千雪虽然没追过人，不过在凌心蜜作答的一百问中其中有凌心蜜想带着凌小糯痛痛快快去游乐场，滑雪场等地方玩儿的答案。
　　这就简单了，她要把凌心蜜想做的事都陪着凌心蜜做了，也当是和凌心蜜约会了。
　　洛千雪找了几个地方，让凌小糯选，凌小糯选了一个室内娱乐场玩儿。
　　凌心蜜准备给凌小糯去边月岚那边拿换洗衣服时，凌心蜜的手机响了起来。
　　是宫霜云打来的电话。
　　“心蜜，你去哪里了？我找了你半天。”宫霜云担心的问。
　　宫霜云和边月岚放了两天假在家里休息，除了处理凌心蜜之前的造谣诽谤案，就没什么事儿了，和边月岚天天腻歪在房间里不可描述，早上起来又缠绵了会儿，出来发现凌心蜜不见了，赶紧打电话。
　　“我在洛千雪这里。”凌心蜜对宫霜云说道。
　　“你在她那里？她在哪里？”宫霜云问。
　　“在十三楼这边。”凌心蜜说。
　　“你不会和她好了吧？”宫霜云问。
　　“嗯……”凌心蜜看了眼洛千雪嗯了一声。
　　“天哪！难怪造谣的都消停了，水月集团官方都出来维护你了！很宠你哦！”宫霜云惊呆了。
　　洛千雪可是水月集团的大总裁啊！
　　“谢谢你，我等下下楼找你。”凌心蜜难为情的说。
　　“蜜蜜，你搬来我这边住吧。这边房间很多够住的。在边月岚那边住也是住，在我这里住也是住。不都一样吗？”洛千雪在凌心蜜要下去时拉住她说道。
　　“那边房子说好住一个月的，我付了租房费。”凌心蜜说。
　　“你住人家那边当电灯泡好吗？”洛千雪说。
　　洛千雪来边月岚房子这边偷凌心蜜的时候自然是用精神力扫了下周围的，那个时候宫霜云正和边月岚亲密呢，自然知道边月岚和宫霜云的事。
　　“电灯泡？”凌心蜜疑惑。
　　“傻瓜。宫霜云和边月岚在一起，你难道没看出来？你住我这边，我也收你房租好不好？”洛千雪说道。
　　“这个……好吧，先搬你这里，等我的房子装修好了，我要住我的房子的。”凌心蜜想了小说。
　　她仔细想想，好像宫霜云和边月岚早上有的时候是从一间房间出来的，她当时也没多想，原来两人在一起了……
　　听凌心蜜这么说，洛千雪很开心，拉着凌小糯和凌心蜜一起去边月岚那边搬东西。
　　“多谢你对蜜蜜的照顾。这是双人游戏仓高级定制名额，只要打电话过去，报上相关数据，就会给你们量身定做游戏仓，并且附送高级营养液500克。”洛千雪到了边月岚那边给了宫霜云一个电子卡片说道。
　　宫霜云是凌心蜜的朋友，洛千雪也知道她为了凌心蜜的事发了律师函出来，对凌心蜜做的事，她自然要回报她。
　　“双人游戏仓？”宫霜云没想到洛千雪给她的是这个东西。
　　“你要是要单人的也可以。”洛千雪说。
　　“不，不是，这个太贵重了。多少钱我买吧。”宫霜云说。
　　若是别的，宫霜云也不稀罕。
　　不过，这个双人游戏仓是水月集团的概念产品，产品还没发布，据说是情侣专用，两人只要躺进去闭上眼睛就能进入游戏。
　　游戏内外的感知是双重的！
　　单单是想想就觉得刺激。
　　高级营养液，也是有价无市的东西。
　　“没什么贵重的。你是蜜蜜的朋友，就是我的朋友。这是我对你帮助蜜蜜的谢礼，收钱就见外了。请收下！”洛千雪塞给了宫霜云。
　　“那好，多谢了。你带心蜜走，记得要对她好。”宫霜云看洛千雪这么说顿了下收了卡片说道。
　　“放心。我一定会对她好的。”洛千雪微笑道。
　　“蜜蜜，记得下来玩儿。”临走宫霜云对凌心蜜说。
　　凌心蜜在洛千雪的帮助下搬了一次家，到了洛千雪那边换了衣服，洛千雪带着两人出发去了游乐场。
　　洛千雪在这边有车，载着两人很快就到了。
　　有洛千雪在，凌小糯完全不用顾忌，生平头一次玩儿刺激的旋转滑梯，玩儿蹦蹦床，在海洋球里打滚儿，坐旋转木马……
　　高兴坏了。
　　洛千雪没有冷落凌心蜜，带凌小糯玩儿的项目都带着洛千雪。
　　三个人一个抱一个玩儿滑梯，一起蹦床，洛千雪能将两个人都弹起来抱在怀里……
　　凌心蜜几乎没去过游乐场，这也是她第一次玩儿的像个小孩。
　　只是玩儿了一下午，凌心蜜和凌小糯都累的不行了，六点多时，洛千雪带她们回去。
　　玩儿了一天，凌小糯回家吃晚饭洗漱好就秒睡了。
　　凌心蜜在凌小糯睡着后去洗漱了下，有些累，她出来看到洛千雪在沙发上坐着，准备跟她说下，今天不进水月镜界了，直接睡觉去了，走近了洛千雪才发现洛千雪的神色看起来不太好。
　　“你怎么了？”凌心蜜到洛千雪身边问。
　　“头有点疼。”洛千雪对凌心蜜勉强笑了下说。这个时候她应该进水月镜界的，不过凌心蜜还没进去，她在等着她。
　　“那怎么办？”凌心蜜担心。洛千雪头疼，精神力有问题，她是知道的。
　　“知道怎么做你会帮我吗？”洛千雪看着凌心蜜问。
　　“帮啊，你说做什么可以帮你？”凌心蜜着急问道。
　　“爱。”洛千雪看着凌心蜜手掌摸在了凌心蜜的脸颊。
　　“……”凌心蜜顿住。


第37章 要什么
　　“雪, 你别开玩笑。你头疼是怎么回事？”凌心蜜红着脸说。
　　她还不知道和洛千雪进行精神力融合会帮助她的精神力恢复。
　　看着洛千雪神色隐忍，真的很难受的样子, 凌心蜜有些心急。
　　之前洛千雪也头疼过, 她真怕洛千雪一头疼又分裂了。
　　“蜜蜜，你不想吗？”洛千雪露出一个笑, 凑近凌心蜜轻吻了下她的唇角看着她。
　　凌心蜜听洛千雪说的感觉身体都跟着酥了下, 面色越发的红，脸颊热烫烫的。
　　刚刚做过没多久, 那种感觉还在凌心蜜脑海里清晰的刻印着。
　　“雪，你头疼的事真的没办法吗？新婚任务的奖励是不是可以治疗？”凌心蜜压下心里的躁动说。
　　“蜜蜜, 我说的是真的。你和我做-爱会有助于我恢复精神力。如若不然我上次和那你做了之后也不会这么快的融合。不过, 我想和你做, 就算是对精神力恢复没有帮助我也想。你想吗？”洛千雪看着凌心蜜说道。
　　洛千雪是直接的，她并不想拿这件事瞒着凌心蜜。
　　凌心蜜已经和她做过两次了，只是那两次一次是在凌心蜜神志不清时, 一次是在游戏里，信息素被引发, 发-情状态的她难以自控时。
　　和她真实的想和她，是不太一样的。
　　洛千雪想知道，凌心蜜对自己的心意。
　　“这……我……”凌心蜜看着洛千雪黑沉沉的眼眸不知道说什么。
　　洛千雪说的让她想起了之前的事, 她看到洛千雪第一次头疼的时候，她就说让她做她的人和她做-爱的话。
　　原来是为了治疗她的精神力损伤。
　　那之后，她要收那么多后宫，也是为了精神力恢复了。
　　凌心蜜心里难为情又别扭。
　　“你若是不愿意就算了, 已经疼了好几年了，也不差这一天。可能是我心急了。我去水月镜界里会好一点的。你去睡吧，今天太累了。”洛千雪看凌心蜜犹豫，轻轻说了句，摸了摸凌心蜜热乎乎软嫩嫩的脸颊。
　　洛千雪说完，起身要离开。
　　凌心蜜看着洛千雪微微弯起的背，心里一缩。
　　洛千雪疼，她也疼。
　　“雪……”凌心蜜拉住了洛千雪。
　　洛千雪回头看凌心蜜。
　　“我，我不想你疼。”凌心蜜看洛千雪说道。
　　“蜜蜜，你真好。”洛千雪看着凌心蜜的神色将人抱住低声说道。
　　凌心蜜没说话，只是回抱住了洛千雪，脸埋在了洛千雪的胸前。
　　“蜜蜜，你现在很累了。你先跟我来。”洛千雪摸了摸凌心蜜的发顶说道。
　　白天玩儿的有多累，洛千雪自然知道，凌心蜜之前哄凌小糯睡觉，都已经打盹儿了，打着哈切去洗澡的。
　　凌心蜜被洛千雪牵着去了她的房间，那边有一个小储柜，洛千雪拉开拿了一个小水晶瓶装的东西打开给了凌心蜜。
　　“这是水月神之水，喝了它，你的身体就不会那么累了。”洛千雪对凌心蜜说。
　　水月神之水本身就是很神奇的东西，自从上市之后有价无市。只是凌心蜜之前买的最初级的，据说长期服用就能保证皮肤变好，年轻十岁的状态。
　　洛千雪给凌心蜜的这一只，是洛千雪目前做的最好的水月神之水，能让身体瞬间恢复疲累，能祛除身体潜在的一些暗病，还能让身体在很长一段时间内保持年轻的状态，洛千雪并没有多说。
　　沁人心脾的香味儿让凌心蜜吞咽了下口水，看着和给凌小糯买的不太一样，不过洛千雪说的，凌心蜜也没有怀疑，拿过去喝了下去。
　　凉凉的，没有味道的东西滑入喉咙，瞬间没有了，像是汽化了一样，渐渐的温热的感觉蔓延在四肢，刚才还想睡觉的状态，一下子消失了。
　　“感觉好一点了吗？”洛千雪问。
　　“嗯，我感觉一点也不累了。这个好厉害，能给小糯喝吗？”凌心蜜问。
　　“我给小糯用的自然是最好的，只是她不适合这种。她还在长身体。你放心，小糯也是我的孩子，我对她和对你都会用尽全力的，你们是我最亲的人。”洛千雪看凌心蜜时刻想着凌小糯，也算是知道了，自己在凌心蜜这边是不可能占据第一名的位置的。
　　洛千雪说的很平淡，凌心蜜却是很害羞，对她来说这无意义说情话了。
　　看凌心蜜闪动着水光的黑眸，洛千雪凑过去吻了下她的眼睛，凌心蜜眼睫颤微微的一张一合，看的洛千雪心里跟被羽毛挠痒痒一样。
　　洛千雪怎么看凌心蜜怎么好看，怎么想让她亲近，好笑当初为什么会觉得不会喜欢凌心蜜？
　　洛千雪将凌心蜜抱起压到了宽大柔软的床上，凌心蜜闭上了眼睛，像是任由采撷的花。
　　洛千雪感觉自己的心也跟着软了几分，吻到了凌心蜜的唇上，柔软甜糯的唇像是水晶果冻一样，被她吸入口中反复磨研。
　　凌心蜜轻哼了一声抱住了洛千雪的脖子。
　　两人抱住亲吻了好一会儿，凌心蜜被洛千雪吻的情-动，散发出只有洛千雪能感觉到了味道。
　　洛千雪继续亲吻，将这股味道弄的越来越浓烈。
　　凌心蜜的羞涩被情-动的渴望撕扯的支离破碎，抱着洛千雪的力度越来越大，手脚并用的缠绕住了她，想要和洛千雪更加的亲密，不过洛千雪只是吻她，手也老老实实的不动。
　　“雪……”在洛千雪的唇离开凌心蜜的时候，凌心蜜瘪着嘴叫了一声洛千雪。
　　“你怎么了？”洛千雪明知故问。
　　“我，难受……”凌心蜜说。
　　“你想要什么？”洛千雪问。
　　“你……”凌心蜜说着，羞耻的颤抖，眼睫挂了水珠。
　　“乖，给你，都给你，我的蜜蜜……”洛千雪忙说着，将凌心蜜扣紧在怀里。
　　***
　　在现实中比在水月镜界里，更加的累人，即使喝了洛千雪给的最好的水月神之水，几个小时后，凌心蜜还是累的瘫软。
　　洛千雪虽然还有余力，也不再折腾凌心蜜，只心满意足的抱着凌心蜜睡下。
　　这一次洛千雪的精神力又恢复了不少，难得的和凌心蜜一起睡了个好觉。
　　第二日洛千雪继续教凌小糯，半天教学，半天出去玩儿检测，将小小凤城的周边都玩儿了下。
　　她们下午回来，在地下停车库，洛千雪停好车，让凌心蜜和凌小糯先下车，她来拿车里买的东西。
　　凌心蜜只捧了一束鲜红的玫瑰花，是洛千雪买的。
　　凌小糯玩儿着手里的气球没拿稳，飞了起来，她追了过去，凌心蜜也跟了过去。
　　“小糯，够不到就别要了。”凌心蜜看那高度说，她也够不到。
　　粉色的童话公主充气气球，凌小糯很喜欢，凌小糯看着气球想了下，到了凌心蜜身边拿了凌心蜜手里的花抽出一支小跑到了气球下面，花束里点缀的满天星在凌小糯手里抽条长大，像是长了眼睛一样裹住了气球的下坠的线。
　　“妈妈，你看！”凌小糯拿到了气球很开心的说。
　　“小糯！”凌心蜜忙拉住了凌小糯看周围。凌小糯这几天跟着洛千雪，不像以前那么小心了，已经忽略了凌心蜜之前的叮嘱了。
　　凌心蜜吓了一跳，本能的朝周围看。
　　“哇塞，精彩啊！”凌心蜜看到周围没人刚松了口气，却是看到一个男子从柱子后面走了过来拍了拍手笑着说道。
　　“你……”凌心蜜看到那个人忙紧紧拉住了凌小糯。来人正是封洹，之前一直觊觎凌心蜜找凌心蜜麻烦的那个人。
　　“心蜜，是不是很惊喜？没想到能遇到我吧？你以为你住在这栋楼里我就来不了了吗？我买了这边的房子，专门为了遇见你。没想到还有意外收获。我说呢，上次我的脖子怎么突然被勒住了。原来是这个小家伙。”封洹看着凌心蜜眼里露出贪婪，为了凌心蜜他借了好大一笔钱买了边月岚这边同一栋楼的小户型的房子。
　　凌心蜜得了后宫任务的奖励，可以说是一块大肥肉了。
　　封洹本来就看着孤零零一个带着孩子的凌心蜜软弱可欺，想在又有这么多钱，他若是不做点什么，真对不起他认识凌心蜜。
　　宫霜云作为她的朋友也不可能一辈子保护她的，只要生米煮成熟饭就一切好说了。
　　他本来是来强取豪夺的，没想到蹲点意外看到了凌小糯的异能。
　　上次在花卉基地，当时他也觉得不对劲儿，只是当时脑袋有些疼，又一心想着将凌心蜜弄到手，暂时没注意，这会儿看到凌小糯竟然能让植物瞬间长大，心里震惊不已，玩过水月镜界的人都知道，这可是异能。
　　在现实里有异能的人，肯定不一般，可能比凌心蜜有的钱还之前。
　　这让封洹看凌心蜜她们的眼神更猥-琐了。
　　“坏人！”凌小糯看到了封洹立刻挡住了凌心蜜气愤的说道。
　　“封洹，你看错了，什么也没有。”凌心蜜拉住了凌小糯看着封洹说，她有些害怕，一直以来都小心的护着凌小糯怕被人知道她的特殊，没想到这次被人看到了，还是被这个狗皮膏药一样的坏人看到了。
　　“想怎么样？你知道的，我想要你嫁给我。只要你嫁给我一起都好说，否则，哼哼，我能让全世界知道你有一个怪物女儿！你们还不快点过来，赶紧的，把我未婚妻拉到车上。”封洹笑嘻嘻的说着手摆了摆，两个人高马大的彪形大汉走了过来。
　　凌小糯缩了下，凌心蜜忙抱住凌心蜜看着封洹身体微微发抖，这是她最害怕的事。
　　凌心蜜想带凌小糯赶紧跑，感觉到了一只手搭在了肩膀上转眼看去，是洛千雪，她提了东西下车了，东西放在了一边。
　　“你说什么？”洛千雪看着封洹的方向冷声问道。
　　“我说凌心蜜是我的人。你最好不要多管闲事，否则，你这么辣，有的人人想上。”封洹看了眼洛千雪说。
　　洛千雪个头太高，神色冰冷有气势，封洹若是一个人自然有些怵，不过此时有两个重金雇来的保镖，他底气很足，根本不怕洛千雪。
　　“雪，她看到了小糯用异能……”凌心蜜低声对洛千雪说了句。
　　“不用怕。闭上眼睛捂住小糯的眼睛和耳朵。”洛千雪拍了下凌心蜜说。
　　凌心蜜不知道洛千雪要做什么，只是本能的先将凌小糯的脸捂在了怀里，捂住了她的耳朵看着洛千雪。
　　“雪，要不要报警？叫保安？”凌心蜜担心的问。
　　洛千雪向凌心蜜微笑着摇了摇头将凌心蜜手里的花拿了过来。
　　“还不快点！”封洹催促他的那两个保镖。
　　那两个男人加快了脚步堵住了洛千雪三个人。
　　“你刚才说谁是怪物，谁是你的未婚妻？”洛千雪转身挡在凌心蜜两人面前冷哼一声说着，她手里的玫瑰花跟施了魔法一样，疯长起来，比凌小糯刚才那么小的满天星可厉害多了，速度也更快。
　　“什么鬼！”封洹看到那疯长的玫瑰花跟看到了鬼一样，没等他惊讶几秒，只看到那些花束将两个壮汉保镖缠了起来，另外一只长了眼睛一样直接勒住了他的身体，玫瑰花刺刺破了衣服勒到了皮肤上。
　　他们越是挣扎，那花枝越是束缚的紧，花刺更是尖利的如同利刃。
　　“啊！鬼啊！快放开我！”封洹大叫了一声戛然而止，他的脖子被勒住了，发出声音，一根根玫瑰花刺刺进了他的脖子里。
　　“有些人你看一眼都是罪！更别说有别的想法了。”洛千雪走到了封洹跟前看着他暴突血红色的眼珠冷淡的说了句。
　　封洹想说求饶的话，却是一个字也说不出口。
　　他以为自己已经够嚣张了，没想到洛千雪比他还狠。
　　洛千雪的眼神太冷了，看上去好像他是一直苍蝇一样，捏死他轻而易举。
　　事实上让他死，的确很简单。
　　洛千雪在水月星不知道杀过多少人。
　　只是在地球上，而且凌心蜜还在，她并不想让凌小糯害怕。
　　洛千雪踢了一脚封洹，让封洹晕了过去就起身没管了。
　　凌心蜜没有闭眼，只是从刚才的担心到震惊，她知道洛千雪厉害，没想到，她的木系异能竟然和水月镜界里不差什么，已经完全超出了她的认知。
　　“雪，这怎么办？”洛千雪回到凌心蜜身边时，凌心蜜问洛千雪。
　　“没事，我让人处理，他们几个人不会记得刚才的事的。可惜了一大束玫瑰花都被污染了。我们先上去吧。”洛千雪对凌心蜜说，抱起了凌小糯往前走。
　　地上放的东西，洛千雪捡了起来一手拎着。
　　凌心蜜不知道洛千雪用什么办法，不过洛千雪既然这么说，她悬着的心一下子放了下来，跟着洛千雪一起回去。
　　“妈妈，洛老师，我，对不起，我不该……”到了住处，凌小糯小身体还在发抖，看着两人瘪了瘪嘴眼泪流了下来。
　　“没有什么该不该的。小糯，你很棒，我只是教了你两天你就用的很好了。很不错。以后若是你变的厉害，那些人只会害怕你，不会用来威胁你。知道吗？”洛千雪看着凌小糯说。
　　“我要变的很厉害，很厉害！”凌小糯点了点头抿着唇说道，小表情变的很坚定。
　　凌心蜜不知道洛千雪这种教育方式好不好，不过若是凌小糯变的和洛千雪一样厉害的话，凌心蜜还真的不用再担心凌小糯受欺负了。
　　凌小糯很积极的要练习起来，洛千雪去教她，凌心蜜去做了饭，她们一起吃了。
　　晚上时，固定的时间洛千雪的头又疼了起来，这次她们一起进了水月镜界开始做新婚任务。
　　因为新婚任务中也有不可描述的任务，加快完成了新婚任务领取了奖励也能够更快的恢复精神力。
　　新婚任务中有一个喜好经历一百问，两人上线后做了考试通过后，洛千雪又重新给凌心蜜做了一份答卷，因为上次的是十六七岁时的她做的，现在她做的就不一样了。
　　比如，喜欢吃什么，喜欢什么人，最难忘的经历等等，都和凌心蜜有关了。
　　这无异于表白，看的凌心蜜面红耳赤心跳加速。
　　随着新婚任务不断加深，两人的感情递进，才发现原来新婚任务的说的量级根本就是初级，两人恨不得天天黏糊在一起。
　　在水月镜界里，两人的数据变化也非常的大，好感度直线上升。
　　凌心蜜原本计划自己的房子装修好要搬走的，结果，洛千雪这边一时走不了了。
　　“蜜蜜，我想你怎么办？”
　　“蜜蜜，我现在只想吃你做的饭。”
　　“蜜蜜，留下来好不好？我们做一家人好不好？”
　　“蜜蜜，你若是搬走，我就跟着你搬过去。”
　　洛千雪一连翻的攻势，让凌心蜜败下阵来。
　　洛千雪以前不怎么吃地球上的饭，都是吃自己研制的水月神之水，好是好，没什么味道，也是可怜。
　　而且她每天晚上都要头疼……
　　搬来搬去的也没意思了，凌心蜜就没有搬走了。
　　“小糯，以后你别叫洛老师老师了。叫妈妈。”在凌心蜜决定留下后，听到凌小糯还在叫洛千雪洛老师就叫来了凌小糯说道。
　　“妈妈？我有两个妈妈吗？”凌小糯疑惑。
　　“嗯。具体原因等你长大再说。要叫妈妈，对她也要像对妈妈一样。”凌心蜜正色说道。
　　“但是两个妈妈怎么区别？”凌小糯眨巴着眼说道。
　　“呃，那你叫我妈咪，叫洛老师妈妈吧。”凌心蜜想了下说道。
　　洛千雪在一边听着嘴角露出笑，走过去将两人抱住。
　　“小糯，以后我们三个一直在一起好吗？”洛千雪说。
　　“好啊。我喜欢洛……不是，我喜欢妈妈，妈咪，我们三个在一起……”凌小糯说。
　　和洛千雪相处这么长时间，凌小糯对洛千雪很崇拜，很喜欢。
　　“蜜蜜，我们结婚，好不好？”洛千雪看着凌心蜜问。
　　虽然一纸合约不算什么，不过洛千雪想将自己能给凌心蜜的都给她。
　　凌心蜜低低的嗯了一声，洛千雪开心的将两个人都抱了起来。
　　洛千雪的速度很快，说做就做，很快就带着凌心蜜去领了证，让人准备了婚礼。
　　在婚礼准备期间，两人的新婚任务即将完成了，最后一个环节是加冕成为王后，也是有一个婚礼环节的。
　　婚礼是全网直播的，洛千雪和凌心蜜盛装出席，完成了仪式，这是水月镜界的仪式。
　　“大家好，我是水月集团的洛千雪，并不是NPC。抱歉一直没有跟大家说。我的王后，是我寻找的真爱，是唯一的。水月镜界里的婚礼结束后三天，我会在凤城举行我们的婚礼，谢谢大家的祝福。”在仪式的最后，洛千雪签了凌心蜜的手说道，说完看着凌心蜜凑过去吻她。
　　观看的很多人原本以为这不过是一个真人和NPC在系统的炒作，没想到是真人。
　　虐狗数一下子达到了目标任务。
　　完成了水月镜界里的加冕，她们的新婚任务算是完成了，洛千雪自然得到了那本精神力修炼秘籍。
　　洛千雪的精神力在和凌心蜜的精神力融合中已经恢复了大半，得了水月星最顶尖的精神力修炼秘籍更是如虎添翼。
　　洛千雪自己看了一遍研究通透后也将它传给了凌小糯。
　　凌小糯从小学习最高级的精神力修炼法，相当于打下了最坚实的基础，很快就能控制自己的异能，准备在开学后就送去上幼儿园，洛千雪已经联系到了一家。
　　洛千雪和凌心蜜的婚礼在凌心蜜所在的凤城举行，为了让凌心蜜和凌小糯被过度关注，洛千雪控制了人数，只请了凌心蜜最熟悉的人，和洛千雪信得过的人。
　　宫霜云和边月岚也被邀请了。
　　婚礼是西式的比较简单，不过也是折腾了一番，凌心蜜感觉非常的累，洛千雪带她和凌小糯去休息室，她去送走了宾客。
　　洛千雪送走人进来时，宫霜云和边月岚正在房间里和凌心蜜说话。
　　“洛总，不好意思打扰了，我问你一件事，立刻就走。”宫霜云看到了洛千雪说道。
　　“什么事？”洛千雪问。
　　“这个，水月镜界不是你带人开发的吗？我就想问问，在那里面人都是虚假的，怎么还能怀孕？这是你们的设定吗？”宫霜云问道。
　　边月岚和宫霜云在水月镜界里有做过，她也没想到边月岚竟然有了一系列的孕期反应，在水月镜界里检查出了怀孕。在水月镜界里，还没有过这样的事情发生，查也查不出来，只能问问这个开发者了。
　　“怀孕，水月镜界是可以的，因为它和现实是百分之九十九的相似度。只是，我还没有开启这个功能。她怀孕了？”洛千雪看了眼边月岚问。
　　在水月镜界里是可以怀孕的，洛千雪之前就跟凌心蜜说过，只是洛千雪关闭了这个功能，没想到边月岚还能怀孕。
　　“咳，是的。这是怎么回事儿？怀孕后生出的是什么？”宫霜云问。
　　“具体原因可能是个意外吧。生出来的小孩，其实相当于一个人工智能，一无所知。你教她什么她会什么，具有很强的学习能力。和现实中的小孩差不多，只是不能实体化。”洛千雪说道。
　　这也是原来水月镜界的一个娱乐性，仿真养小孩模式。
　　“我是不是要有一个妹妹了？”凌小糯眨巴着眼问。
　　“呃，好像是的。到时候妹妹生了，叫你来看。洛总多谢了，我们就不多打扰了。”宫霜云摸了摸凌小糯的头发谢了洛千雪看着两人说道。
　　凌心蜜跟宫霜云他们说了再见，送走了两人。
　　“也不知道这是好事还是坏事。希望他们别因为这件事烦恼。”凌心蜜在他们走后说道。
　　“也不是什么大事。水月镜界只是一个游戏而已，虚拟的。你不用多担心。倒是你，感觉怎么样还累吗？”洛千雪说。
　　“还好，就是有点困。”凌心蜜说。
　　“那我们这就回去。我带你们去一个地方。”洛千雪吻了下凌心蜜说。
　　洛千雪开车带着凌心蜜和凌小糯到了郊区一个位于山上的庄园上。
　　“蜜雪山庄”看到上面的名字，凌心蜜愣住。
　　“你不是想要一个庄园吗？整座山我都包下来了，是我们的。小糯，你喜欢吗？”洛千雪笑着说道。
　　“喜欢，喜欢，好喜欢！”山庄的木系能量丰厚，凌小糯连连点头。
　　凌心蜜看着周围的景象，比她计划的还要大，开车从山庄门口到山庄里的房子用了二十分钟，期间各种植物都有，好几个暖棚，都是凌心蜜之前在电脑里计划的，没想到洛千雪都看到了。
　　想到之前洛千雪出去了几次，回来都有些累的样子，凌心蜜知道洛千雪肯定是在准备这个山庄。
　　山庄里的房子是一栋别墅，装修的很温馨，里面餐厅已经准备好了丰盛的晚餐。
　　三人吃过晚餐，陪着凌小糯玩儿了一会儿，凌小糯去睡觉后，洛千雪和凌心蜜进入了二人世界的亲密模式。
　　“怎么了？”进行到一半，凌心蜜皱眉，洛千雪忙问道。
　　“肚子有些不舒服。想吐。”凌心蜜低低的说了句，眉头皱的更紧，洛千雪也不敢再进行忙抱了凌心蜜起来，给凌心蜜倒了杯水月神之水喝，并拿了新开发的医疗仪器帮凌心蜜检查身体。
　　“我没事的，可能是今天有点累了，休息休息就好了。”凌心蜜觉得洛千雪大惊小怪了。
　　“蜜蜜，你用了我之前给你的水月神之水后，你的身体素质比一般人都要好了。要是有不舒服肯定要检查的……”洛千雪说着，看着仪器上显示的结果愣住。
　　“雪，你怎么那个表情？”凌心蜜喝了口水看到洛千雪问。
　　“蜜蜜，你怀孕了！”洛千雪看着结果说道。
　　“啊？真的？”凌心蜜问。和洛千雪做的时候，的确没有防护措施，只是还真的怀孕了，还这么快，也是让凌心蜜很惊讶。
　　“真的，应该不会错的。我带你去医院再检查下！”洛千雪说道，仪器检查的只是粗略的，这件事要好好检查。
　　“那小糯怎么办？”凌心蜜说。
　　“我让人来看着小糯，她没事的。去医院做一个全面检查。”洛千雪抱住了凌心蜜说。
　　上次凌心蜜怀孕，洛千雪不在身边让凌心蜜受了那么多苦，这次，洛千雪绝对不会让凌心蜜有一点不舒服了。
　　洛千雪速度很快，立刻做了安排，在附近本来就住着洛千雪请来的保姆保镖等，很快叫来看着凌小糯，洛千雪便抱着凌心蜜到了车上，送了凌心蜜去医院。
　　坐在副驾驶，凌心蜜看着洛千雪紧张兮兮的样子嘴角不自觉露出笑，伸出手轻握了洛千雪修长好看的手。
　　原本以为是最坏的安排，没想到一切是最好的安排。
　　作者有话要说：　　咳，完结了，有点不会写了，也不知道后面怎么写了。这个文的开端是一个脑洞，里面夹杂的元素太多了，是一直想写又不知道放哪里写的东西，综合在一起有点乱糟糟的，谢谢大家能看到这里，鞠躬感谢。
　　下篇文，你们想先看预收三篇的哪篇，在评论里说，我有点拿不定主意了，下次写我想写细腻一点，真实感一点。
　　《穿成虐文“男主”gl》是一个新脑洞，还挺想写的，就是预收有点少，想看的收藏起来。
　　后面还有番外，是小糯的，剧透一下是，小糯和宫她们的女儿，又是一个巨大的脑洞，宫她们的女儿有真身，咳，看了你们就知道了。


第38章 番外一：所爱隔光年
　　六月, 凤城蜜雪山庄。
　　早上五点天色微微亮，凌青晗准时醒来, 简单洗漱了下换了运动衣出去跑步。
　　凌青晗小名小糯, 是洛千雪和凌心蜜的女儿。
　　二十二岁的凌青晗身高一米七八，身材高挑瘦长, 长腿细腰, 跑动间极为健美。
　　她的长相在不笑的时候很像洛千雪，精致漂亮, 有着天然清冷的气质。
　　蜜雪山庄是洛千雪在十八年前给凌心蜜购买的，这里也成了她们一家子的家。
　　凌小糯从小在这里长大, 除去大学时离开了三年, 后来回来继承了洛千雪创办的水月集团总裁的位置, 主要的生活范围还是在蜜雪山庄里。
　　凌青晗在山庄里跑了四十分钟回来洗了个澡，厨房机器人已经在准备早餐了。
　　凌青晗看了看时间还早，就在书房打开了电脑处理了下公司的事, 在七点时到楼上两个房间各自敲了两下门。
　　其中一个房门紧闭没动静，另外一个房门打开, 出来一个长直发长相呆萌可爱的女孩子，抓着头发看着凌青晗。
　　“琳琳，今天是周一, 要上课的，别迷糊了，赶紧去洗漱，等下早餐就好了。”凌青晗看着眼前的女孩温柔的说。
　　凌心蜜在十八年前怀孕后生下了一对双胞胎女儿, 一个取名叫凌青琳，一个取名叫洛青璃，眼前的女孩子正是凌青琳。
　　“妈咪呢？”凌青琳软软的问道。
　　“你忘了吗？妈妈和妈咪去度蜜月了，过一个星期就回来了。”凌青晗说道。
　　自从凌青晗懂事可以照顾两个小的后，洛千雪和凌心蜜每年都去度蜜月一次，为期两周，过二人世界，还跟新婚时候一样。
　　“哦……”凌青琳抓了抓头转身进屋去洗漱了。
　　凌青晗看那个没动静的门，皱了皱眉，也不再敲门了，直接按了门上的一个按钮，房间里的闹铃声响了起来，同时被子被卷了起来，温度也从舒适的二十六度变成了十度，还在沉睡的女孩子一下子从床上跳了起来。
　　“啊啊啊，姐，你什么时候弄的！”房门被打开，一个女孩子出来气鼓鼓的说道。
　　这个女孩子比刚才的凌青琳个头高了一点，看起来英气了一些，正是凌青晗另外一个妹妹洛青璃。
　　“不弄怎么叫醒你？要上课了，想睡懒觉等毕业了再睡。”凌青晗的神色变的严肃了一些说道。
　　“妈妈，妈咪，不在就不能睡一下懒觉吗？”洛青璃看着凌青晗的神色苦着脸说道。
　　“不行。妈妈临走的时候说了，你若是这次考不好，暑假也别想睡懒觉了。”凌青晗说道。
　　洛青璃哀嚎一声，被凌青晗踢了下屁股推进去洗漱了。
　　两个妹妹性格不一样，凌青晗对待的方式也不一样。
　　凌青琳看上去温柔呆萌，却是一个小学霸，若不是等洛青璃早就去上大学了。
　　凌青琳先洗漱完换了一身粉色的印花连衣裙，头发梳了马尾，看起来娇俏可爱。
　　看到满桌子喜欢吃的早餐，眼睛里冒出了星星一样。
　　“什么时候能有一个人把你收了，就不用管我们了啊！”洛青璃穿了一身休闲运动衣打着哈切过来餐厅吃饭嘴里说道。
　　“你做梦吧，就算我有了爱人，该管的还是要管的。就你抱怨多，快点坐下吃饭吧。”凌青晗瞪了眼洛青璃说道。
　　洛青璃撇了撇嘴，坐下吃饭。
　　三个人吃过后，凌青晗开车送两人去上学。
　　原本凤城是一个小城市。
　　不过这边气候适宜，她们一家人又定居在这里，洛千雪后来就给这里建了几所学校，着力发展这里，若是不想远走别的地方，凤城的教学资源，医疗资源，旅游资源完全足够，比任何一个一线城市不差。
　　凌青晗送了两人到学校后，开车去了水月集团公司总部那边处理公司事务。
　　凌青晗大学还没毕业时，洛千雪就开始培养凌青晗接手公司的事，一毕业，水月集团的事就都交给了凌青晗，洛千雪腾出了所有时间陪凌心蜜。
　　凌青晗自小被洛千雪培养要强大的概念，在身体素质精神力等等方面，都非常优秀，用洛千雪的话来说，凌青晗的综合素质比洛千雪同年龄段时还要高一筹。
　　所以对于凌青晗能否胜任水月集团的事，洛千雪是没什么怀疑的。
　　有什么大事，经验上有什么不足，洛千雪还是她的后盾。
　　水月集团已经发展为全球第一大集团，在游戏领域，医疗领域，科技领域都有独树一帜的方面。
　　凌青晗对于处理水月集团的事没什么排斥的，越是复杂艰难的事，越有挑战性的事，她越是感兴趣。
　　凌青晗和水月集团高层开了会，批示了几个方案后，凌青晗驱车去了郊外一处水月集团的实验基地。
　　洛千雪当年飞船失事降落在地球，她所乘坐的飞船残骸已经找到了不少，在十多年前开始让人研究载人飞船，机甲，等离子机关炮，以及空间跳跃技术等，在这方面已经有了一些进展。
　　流落到地球有凌心蜜，洛千雪已经满足了，对于水月星其实没什么留恋的，这些技术研究起来也是为了子孙后代着想，不至于若是有高等级的外星文明入侵，他们无力招架。
　　凌青晗对这方面很感兴趣。
　　对于洛千雪口中的水月星有些向往。
　　那里有着比水月镜界还要丰富的异能，是一个高武世界，无数的异能者进行比斗，控制机甲，在荒废的星球试炼，一次旅行就是几个光年等等。
　　凌青晗在实验室呆到了下午五点多时，开车去接了两小回家。
　　晚饭后，凌心蜜给凌青晗发了视频，和几个人视频。
　　虽然几个孩子都大了，凌心蜜还是不太放心，每日晚上都会和她们视频下问问情况。
　　视频了半个多小时被洛千雪给关了。
　　“姐，你晚上没工作，要不要去冒险区？”挂了视频后洛青璃说道。
　　“不去了。你们去，别太晚了，十点我要是发现你还在线就带你去训练室。”凌青晗叮嘱洛青璃。
　　“知道啦！”洛青璃说道。
　　水月镜界在这几年也发展了不少，多了娱乐性，大家几乎把它当成了第二生活，有的人甚至天天泡在里面。
　　水月镜界里，洛千雪将国王的位置传给了凌青晗，凌青晗也没想着治理经营，一切都是NPC官员在打理。
　　凌青晗最开始是在水月镜界里训练的，后来洛千雪把自己会的都交给了她，她将水月镜界里的挑战任务也都做了一遍就没什么意思了。
　　水月镜界里的冒险任务对于她来说太简单了。
　　凌青晗晚上若是没有别的事还是会去水月镜界，不是去训练，也不是去冒险区，而是去看宫安偌。
　　宫安偌是宫霜云和边月岚在水月镜界生下的女儿，体质是玄阴中的九阴。
　　凌青晗小时候见过刚出生的宫安偌，比两个妹妹稍微早了几个月出生。
　　那个时候凌青晗也只有四五岁，所以一直以为这个妹妹是真的。
　　只要有空就会来找她玩儿，教她说话，和她做游戏。
　　宫安偌因为在水月镜界里生长，速度比凌青晗的两个妹妹快一些，很快就能说话走路，和凌青晗玩儿了。
　　凌青晗做挑战任务时，宫安偌还会趴在她背上陪她完成，到了后面她们两个会一起来完成。
　　宫安偌就是凌青晗在水月镜界里的玩伴。
　　凌青晗丝毫不觉得她有什么不对的地方。
　　直到长到了十几岁，凌青晗才理解了，这个妹妹只存在在水月镜界里，是“假”的。
　　可是对于宫安偌的感情，凌青晗还是没有变。只要她有空就会来看她，和她一起玩儿。
　　宫霜云他们还有现实的生活和工作，白天没办法一直陪宫安偌，所以设定了宫安偌每日的活动时间是宫霜云他们上线的时间，其余时间都在沉睡。
　　宫安偌平日里住在水月国王宫对面的一栋小宫殿里，是边月岚和宫霜云的家。
　　因为凌青晗会找宫安偌来玩儿，所以凌青晗上线时，有权限进去唤醒宫安偌。
　　这些是宫安偌身上的属性设定，生她下来的边月岚有权限设定。
　　凌青晗进入水月镜界从王宫里出来去了宫安偌所在的小宫殿这边。
　　宫霜云她们没有在线，宫安偌还在沉睡中。
　　“偌偌，醒来了。”凌青晗在外面敲了敲门。
　　宫安偌的房间里，米白色打底，玫瑰金修饰，华丽的巴洛克风格，粉蓝色床上，闭着眼睛沉睡的人儿，穿着白色的睡衣，睫毛纤长卷翘，眉目精致如画，粉嫩的唇如樱花花瓣，仿若一个睡美人。
　　随着凌青晗在外面叫了宫安偌醒来，床上的睡美人睁开了眼。
　　黑润的眼眸如同藏了星星一样，一双眼睛点亮了整个人，美的让人移不开眼睛。
　　此时，这双眼里有一丝懊恼。
　　“晕了，还在考试呢！”宫安偌皱了皱眉低低的说了句，不过听到外面凌青晗的声音眉头又舒展开。
　　“原来是糯糯姐啊……算了，考砸就考砸吧。”宫安偌说了句起身穿了拖鞋手提着睡裙小跑出去。
　　宫霜云她们，包括洛千雪都以为宫安偌是水月镜界里生成的天然人工智能，后天的一切都是他们灌输教导的。
　　然而从一开始就不一样。
　　宫安偌原本是距离地球四五光年之远距离水月星不远的一个叫紫云星的王族公主，在她四五岁的时候，有了一个怪病，会突然沉睡，叫都叫不醒来。
　　宫安偌的母亲去世，并没有什么人关心她，她的病也没人管。
　　小时候她不太懂得表达。
　　只以为自己做了梦，顺着梦境里的人和事。
　　后来她发现沉睡的时候就像是精神到了另外一个世界，很神奇的情形，像是进入了全息影像游戏中。
　　不是梦那么简单，因为里面的人，都有思想，每日都有连续性，和梦不一样。
　　在这个世界里，她有了新的妈妈，新的朋友，所有人对她都很好，过的比在紫云星王宫里舒服多了。
　　宫安偌从默默的观察到试着和其中的人互动。
　　她沉睡的时间一般都不长，集中在紫云星时间的早上五点多到七八点的时候，有时候也会在别的时间突然进来这个世界。
　　对她的正常生活并没有很大的影响。
　　宫安偌将这个世界当作一个可以休闲的世界。
　　她有问过她接触的一些人，知道她来到的世界是一个叫做水月镜界的地方，那是水月星的结构。
　　水月星她是知道的，不过这个水月镜界的网络不是在水月星，也和她们这里的网络不通，是在一个叫做地球的地方。
　　地球在她所认知的星际地图里根本不存在。
　　宫安偌也不知道这些她看到的人是人工智能还是真人，只当自己进入一个虚拟游戏里玩儿了，顺便还可以享受一下被关爱的感觉，任性的撒娇也有人疼爱的感觉。
　　“偌偌，睡的好吗？我没有打扰你吧？”凌青晗在门口看到了披着一头微卷的长发穿着白色宫廷风睡衣的宫安偌柔声问了句。
　　“没有，没有。糯糯姐，你好久都没来找我玩儿呢。”宫安偌摇头嘟着嘴说道。
　　宫安偌对于参加考试被打断，早就不在意了。
　　作者有话要说：　　嗯，看到留言了，下篇开《和捉妖天师奉崽闪婚了》，会是比较轻松萌甜的风格。


第39章 番外二：所爱隔光年
　　宫安偌的长相不像宫霜云也不像边月岚, 就像是智脑精心设计好的，从五官到身材都非常的完美。
　　她的声音很好听脆嫩悦耳。
　　每次和宫安偌相处, 凌青晗都感觉非常舒服。
　　或许是小时候一直觉得宫安偌是真人, 到大了一些转变后，凌青晗对宫安偌的感情转变不过来了。
　　对她和以前一样很亲。
　　宫霜云他们毕竟是大人, 理智多过感情, 对于网络上的“假孩子”，她们想亲近, 理智时刻在提醒他们是假的，只是个人工智能, 不能说没投入感情, 只是没有太多而已。
　　宫安偌感觉里凌青晗就像是和自己一起长大的伙伴, 对凌青晗也非常亲近，将在自己那边无法做的事情都对凌青晗做。
　　撒娇搞怪，她都能很自然的对凌青晗做。
　　“糯糯姐, 你都好久没来，偌偌好想你啊。今天你要带我去新幻世界玩儿！”宫安偌抱住了凌青晗的胳膊说道。
　　“好, 我带你去玩儿。你去换个衣服，平民装，我们两个变个样子去。”凌青晗自然没有拒绝, 摸了摸宫安偌的头发说。
　　凌青晗是国王，宫安偌长的好看，她们两个都是水月镜界里的明星，认识的人很多, 所以要出去都得乔装下。
　　宫安偌很快换好了衣服坐了凌青晗开的飞行器去了水月镜界的大型娱乐场所玩了个痛快。
　　宫安偌玩儿了两个多小时就累了，在水月镜界她的精力有限，很容易累，凌青晗就带她回来睡觉了。
　　宫安偌睡下再醒来，考试已经结束了，她忠心耿耿的女仆背着她会寝宫，周围人都在笑话她。
　　宫安偌捂脸，若是她说累，凌青晗肯定会让她睡觉的，不过她想跟凌青晗玩儿，所以就没说，后果只能自己承担了，估计要补考了。
　　凌青晗送走了宫安偌，回到王宫，王宫里的总管再次提醒了凌青晗关于王后人员的问题，自从她十八岁之后就一直提这件事，让凌青晗很烦，没有理会他们，直接下线了。
　　凌心蜜和洛千雪在几天后度蜜月回来，两小的生活由他们负责，凌青晗专注公司的事和研究所的事。
　　“糯糯，别一天到晚忙，你也去约会啊。你喜欢什么样子的，妈咪帮你找。”凌心蜜对于凌青晗还没有爱人有一些着急。
　　凌青晗的性子从小就沉闷一点，小时候的独处经历让她到现在对外人都不怎么亲近，凌心蜜想让她高兴一些。
　　“妈咪，我也不知道啊。遇到了估计就知道了吧。妈咪你不用担心我啦，我现在很开心的。”凌青晗抱住凌心蜜说着说道。
　　嘴上这么说，在凌心蜜问她喜欢什么样的人时，凌青晗心里却出现一个人。
　　是宫安偌。
　　假如现实中有一个像宫安偌一样的人，她很乐意和她去看电影，泡吧，骑马，射箭，游船等，各种约会。
　　可惜，宫安偌那样好看又性格好的人，在现实中恐怕是没有的。
　　凌青晗自己忙自己的，唯一的娱乐就是进水月镜界去找宫安偌玩儿。
　　“糯糯姐，你喜欢什么样的人？”有一天凌青晗找宫安偌时，宫安偌问凌青晗。
　　她之所以这么问是因为紫云星的皇家给她安排婚事了，这件事不是她能做主的，亲生母亲死后她就无依无靠了。
　　她心里害怕，想跟人说，可是说了又能怎么样呢？
　　嫁入嫁的人是凌青晗，她也不会排斥，可是怎么可能呢？
　　“怎么问这个？”凌青晗看着宫安偌诧异。
　　“我就是问问，你说嘛。”宫安偌问。
　　“呃，我也不知道。”凌青晗说。
　　“糯糯姐，我们两个试试接吻好不好？”宫安偌抱住凌青晗说道。
　　“偌偌，这个……”凌青晗脑袋了宕机了几秒。
　　她心里是喜欢宫安偌，可是最多是喜欢妹妹的那种，想过现实中若是有宫安偌两个人发展的可能，要一下子发展到接吻，还是有些快了。
　　“我想试试。”宫安偌舔了舔唇说。
　　“有的东西不能乱试的。这种事情要相互喜欢才行的。”凌青晗看着宫安偌眼巴巴的样子忙打住说道。
　　“那你喜不喜欢我？”宫安偌黑润的眼看着凌青晗问，看凌青晗窘迫的样子，宫安偌觉得挺好玩儿的。
　　“我……”凌青晗不知道该怎么说了。
　　宫安偌凑到了凌青晗唇边吻了下，舔了舔凌青晗的唇瓣。
　　外界的婚姻没有选择的权利，她想将自己在这个虚拟世界中的初吻和初夜晚给自己喜欢的人，这或许是她唯一的自由了。
　　宫安偌的动作生涩又小心，眼睛还睁的大大的。
　　凌青晗感觉大脑一片空白，在宫安偌唇离开时追了过去，吻住了宫安偌小巧香甜的唇。
　　宫安偌的味道带有一种淡淡的百合花香，随着两人接吻的深入，这种味道越来越浓。
　　宫安偌穿的是睡衣几乎是贴着凌青晗。
　　“偌偌，别……”凌青晗感觉自己有些控制不住了，宫安偌竟然散发出了信息素的味道！
　　“糯糯姐，没关系的，我想，特别想，糯糯姐……”宫安偌像是要哭了一样低低叫着凌青晗，将自己的衣服扯了下来。
　　“偌偌，你还小……”凌青晗吸了口气说道。
　　她感觉太快了！
　　前一秒，她还是来找妹妹玩儿的，怎么一下子就要这样！
　　而且，宫安偌对她的吸引力实在太大了！
　　难以置信的，致命的，吸引力！
　　“我不小了！你喜欢我吗？喜欢我就别再多说那些东西！”宫安偌紧紧的抱住了凌青晗吻在了她的唇上，手摸到了凌青晗的皮肤上。
　　凌青晗越来越无法控制自己，矛盾在宫安偌的主动下被破解，一把将人抱起压在了宽大的床上。
　　缠绵了不知道多久，两人沉睡，等凌青晗再次醒来时，身边没有一个人。
　　凌青晗起身叫宫安偌，却是四处都不见。
　　“偌偌，你别吓我！”凌青晗看到宫安偌在她面板上的列表里灰了，颤抖起来。
　　凌青晗不知道宫安偌为什么会消失不见，宫安偌是“NPC”无论什么时候上来，她的名字都是亮着的！
　　凌青晗离开退出，打电话给了边月岚他们那边，并叫了自己的妈妈洛千雪也上线。
　　“没有，我这边也无法激活，没有按钮。找不到了！怎么会这样！”边月岚看着灰色的名字也是吓了一跳，不自觉的颤抖起来，宫安偌是由她孕育生出来的，她对宫安偌的感情也非常深厚，只是外界琐事太多陪着她的时间很少。
　　假如宫安偌真的消失了，对于她来时无疑是一个噩耗。
　　“这种情况对于NPC来说十分罕见，核心程序设定中，NPC是一直亮着的，只有一种情况会变灰色，那就是销毁时。你们之前做了什么？”洛千雪皱眉道。
　　“我……”凌青晗抓了抓头发痛苦的将之前发生的事说了下。
　　“怎么会这样？正常的NPC是不会有这样的需求的。”洛千雪说。
　　“妈妈，还能找到偌偌吗？你能让你的智脑帮忙找一下偌偌吗？她的数据呢？”凌青晗对洛千雪说道。
　　洛千雪让自己的智脑在水月镜界里搜索。
　　当初这个NPC有些特殊的情况，洛千雪已经告诉了宫霜云他们，让他们切勿倾注太多感情，这种不可控的NPC，她也不知道结构成分，智脑分析不出来，如今果然出了问题。
　　“没有，宫安偌的信息只留下了这个灰色的名字。”洛千雪将智脑搜索的结果告诉他们。
　　“都是我，都是我的错。若若现在不见了，不见了！霜姨，岚姨，对不起，对不起！”凌青晗眼泪流了出来，跪在了地上。
　　宫安偌不是一般的NPC，一直都不是。
　　她是唯一一个在水月镜界里由玩家孕育出来的。
　　凌青晗感觉是自己的鲁莽和不自控害了宫安偌。
　　“糯糯，你别这样。我们谁也不知道这是怎么了，不是你的错。”宫霜云看到一向冷静的凌青晗流出眼泪，说了句。
　　洛千雪看着这情形皱眉。
　　“糯糯，偌偌是数据，你也知道。我的人工智能找不到，不代表更高等的找不到。在水月星有更高等的。你先别这样丧气，就算是硬盘销毁还有重新找到里面数据的机会。”洛千雪重重的拍了下凌青晗说道。
　　凌青晗早上从极致的快乐中醒来，遇到这种极致的打击，让她的情绪很不稳定。
　　宫安偌消失，她比谁都痛苦，对于她来说就跟现实中的爱人死亡了一样。
　　“妈妈，真的能找的到吗？”凌青晗问洛千雪。
　　“可以的。水月星的科技，我在地球这里只是用了万分之一不到。”洛千雪坚定道。
　　“霜姨，岚姨，我的一定会重新找到偌偌的！”凌青晗对宫霜云和边月岚坚定道。
　　在凌青晗全身心投入到研究中时，宫安偌正在前往水月星的飞船上了。
　　她的星球紫云星面临被高等星球攻打的危机，只能送上她们星球的公主和大批机甲和稀有矿石表示诚意。
　　宫安偌面无表情的坐在飞船上，脑袋里都是凌青晗的样子。
　　那一晚，够她回忆一辈子了。
　　醒来后，宫安偌就已经在飞船上了，这么长时间，她没有再沉睡，没人召唤她去水月镜界！
　　她有种感觉，水月镜界，她再也进不去了，天时地利人和，才让她有机会进入到那个神奇的网络认识到那些人。
　　只可惜，还没来得及说一声。
　　宫安偌手紧紧的攥着，心里祈祷凌青晗不要因为她消失的事情太过难过。
　　宫安偌的结婚对象已经定了下来，是水月星帝国将军夜齐的儿子，这个人传闻不好。
　　宫安偌做了最后的努力，一切只能听天由命了。
　　在地球上，一年多后，凌青晗带领团队研究出了一艘可以进行宇宙空间跳跃的飞船，实验了两艘，凌青晗决定自己来试试往水月星去了。
　　“糯糯，你这样做有些危险，飞船还没有全面测试。”洛千雪看凌青晗执意要去担心道。
　　“妈妈，没时间了，我必须去了！”凌青晗对洛千雪说道，她总有种紧迫感，这一年多，她集中了自己的全部精神力都用来做研究，她必须尽快到达水月星。
　　宫安偌消失，凌青晗才知道，宫安偌对她有多重要，她有多想宫安偌。
　　“你真的决定了吗？”洛千雪看着凌青晗问。
　　“妈妈，对不起，我真的决定了。”凌青晗坚定道。
　　“好吧。不让你去你是不会快乐的。我对你说的水月星的事，你牢记就行了。记着谁是叛徒，谁是我们的人。”洛千雪叹息一声说道。
　　凌青晗带了十个人离开了地球前往水月星。
　　飞船的空间跳跃能力，使凌青晗他们用了一个多月走完了四光年的路程，达到了水月星所在的坐标。
　　水月星卫星上有拦截装置，只是刚刚到了边界就有飞船行驶过来拦截他们。
　　“我要见三公主。”凌青晗带了面具，出示了洛千雪给她制造的家族标志，是三公主家臣的标志。
　　水月星三公主是洛千雪不多的朋友。
　　“原来是三公主的人，从那个垃圾星球来的，这么破烂！”拦截他们的人看到凌青晗他们的设备鄙视道，给他们放行。
　　凌青晗在一个侍卫的带领下见到了三公主。
　　凌青晗摘掉了面具，给了三公主看洛千雪的投影。
　　“千雪原来没死，太好了。你和千雪长的真像！夜齐原来就是叛徒，这几年，他做了最高将军，越来越无法无天了。可是，没有一个人是他的对手，我们就算知道也拿他没办法。”三公主听到洛千雪说的摇头无奈。
　　“三公主，请问我能用一下水月星的皇家智脑吗？”凌青晗问三公主。她不在意他们的纠葛，只想恢复宫安偌。
　　“皇家智脑，现在掌控在夜齐手里，还需要议会同意。唉，想要太难了。我可以先试试帮忙。”三公主皱眉说道。
　　三公主帮忙问了下，夜齐那边根本不给面子。
　　普通的智脑就和洛千雪的差不多，洛千雪拿到的虽然有些损坏也是顶级的。
　　现在想要恢复寻找水月镜界里消失的宫安偌只有皇家只能有可能了。
　　凌青晗原本没想参与他们的纷争的，只能出手了。
　　凌青晗修炼的精神力是最先进的，就连水月星人也没人会。她没和人比过，根本不知道自己有多厉害。
　　在水月星停留了一些日子，越来越强大，武力值也越来越高。
　　三公主本来也没寄希望凌青晗能帮得上什么忙的，她是想让洛千雪回来一起对付夜齐的，没想到凌青晗比洛千雪还厉害几分，他们谋划了许久，在一个多月后，将夜奇抓了起来。
　　起到关键作用的是凌青晗的异能，远超夜齐的异能和精神力，他和他的手下根本不是对手。
　　“青晗，没想到你这么厉害！千雪教了一个好孩子！以你的能力，完全可以胜任帝国将军的职位，不知道你有没有兴趣？若是你做了水月星帝国将军，之前夜齐的都是你的，我们还会再给你想要的东西。”三公主在大胜后激动的对凌青晗说道。
　　“我不做将军，我只想用皇家智脑！”凌青晗摆手说道。
　　“那好吧，现在皇家智脑，你随便用，我带你去。”三公主说，带着凌青晗穿过扣押夜齐相关人员的飞船经过。
　　凌青晗走了几步，感觉看到了一个熟悉的人，转身定睛去看，只见一个缩着身体的人慢慢的跟着排队，背影极为熟悉，侧脸的线条也熟悉的让她发疯。
　　凌青晗顾不得说什么，飞跑了过去，一把拉住那个队伍中的人。
　　“偌偌？！”凌青晗不敢置信的看着眼前的人。
　　是宫安偌没错！凌青晗能认得出来！
　　只是相比水月镜界里光鲜亮丽的宫安偌来说此时的宫安偌显得极为狼狈，身上的衣服破破烂烂的，脸上像是被灼烧了一样，坑坑洼洼的，一只眼睛呈现白色，像是看不见见了一样。
　　“你，糯糯姐！我不是在做梦吧！呵呵，我大概是幻听了。”宫安偌看清楚凌青晗眼泪一下子流出来，喃喃说着，拍了拍自己的脸。
　　“偌偌，是真的，不是假的！你怎么变成这个样子了！偌偌，到底是怎么回事？”凌青晗激动的说道，抱住了宫安偌。
　　“糯糯姐，我这个样子是假的，你教的我易容很管用的。”宫安偌拍了拍凌青晗说道。
　　两人互相说了情况，凌青晗知道了宫安偌从一开始就是真人的事，也知道宫安偌这两年的事情。
　　原来宫安偌在去水月星的路上用凌青晗教给她的易容办法，将自己的脸给“毁容”成现在这个样子，检测出来是细胞彻底坏死没有丝毫生命力无法修复。
　　夜齐的儿子看着宫安偌觉得恶心，本来是和她结婚的，生气将她安排成了一个宫女，想起来就打骂一顿。
　　将近两年的时间里，日子也过的很辛苦。
　　“偌偌，以后我再也不会让你受一点苦了！”凌青晗紧紧的抱住了宫安偌说道。准备会有将那个欺负宫安偌的人狠狠的收拾收拾。
　　“糯糯姐，我没想到我还会见到你，见到你太高兴了！”宫安偌有些语无伦次的说道，她做梦也没想到能再次见到凌青晗。
　　凌青晗想抱着珍宝一样抱着宫安偌，她不会再让她们分开了！
　　作者有话要说：
　　一个脑洞，故事有点粗，细了就不知道要写多少了，咳。

　　（全书完）



