


　　题名：诛仙同人之一往而深
　　作者：五加二水

　　简介：
　　诛仙同人。

　　内容标签：诛仙同人，仙侠，主受
　　搜索关键字：主角：叶青辰，陆雪琪┃配角：张小凡，碧瑶，曾书书，诛仙众┃其它：诛仙同人
　　一句话简介：情不知所起，一往而深。


第1章小竹峰
　　清晨，晓雾绕林。
　　一向安静的小竹峰上，隐约可闻一众起来做早课的女弟子的嬉笑之声。
　　“文敏师姐，师父她老人家去哪儿了？”说话的声音悦耳如燕啭莺啼，可以想见这声音的主人该是何种风华。
　　“唉，”不同于之前的灵动，这声音中更多的则是温婉，“林师妹，即使师父在闭关，也别想着偷懒。修行一途可是走不得捷径的。”
　　文敏略带调侃的开口道，语气里却带着劝戒的意味。
　　“知道了，师姐。修真一事，半分马虎不得。这道理锦兮还是省得的。”方才开口的女子，也就是林锦兮，微带不满的开口。
　　文敏轻笑：“省得就好。”
　　就在二人说话间，一众弟子已经行至望月台。
　　“文敏师姐，前面好像有什么，东西。”新入门的弟子莫楚有些怯怯的开口道。
　　经她一说，众人方才觉察出些许不同寻常——在这湘妃竹林的深处，传出阵阵婴孩的啼哭之声。
　　文敏秀眉微蹙，稍作思量，道：“锦兮，且先带着几个师妹做早课去。”
　　除了林锦兮之外的几个女弟子，被文敏一时的气魄摄住了，只是一味的点头。见此，文敏心知自己这多半是白说了。
　　“锦兮师妹，若是有谁偷懒，休怪我为你是问。”
　　“锦兮明白。”突然被文敏点名，林锦兮虽然心里恨恨，还是应声答道。不过，这答应是一回事，做不做，就是另一回事了。思及此，林锦兮的脸上不由露出几分得意的表情。
　　文敏心中无奈，却也不欲多说什么，一挥袖，便消失在了众弟子的眼前。
　　“锦兮师姐，文敏师姐怎么这么，”说话的女子是入门方过一年的秦笙，语气微顿，似乎是在斟酌用个什么词，“强势？对，就这词。”
　　强势？自己这师姐强势起来岂是如此而已。
　　“你这才入门几天啊，不知道的事还多着嘞。”
　　说来也是奇怪，当文敏寻着哭声找到声音的主人时，前一刻还在哇哇大哭的婴孩，下一刻便止住了哭声。
　　文敏将那婴孩抱回了自己的房间，估摸着这小竹峰上的露水太重，想要给这新来的小家伙洗个澡什么的，却一时没有合适的衣物，有些犯愁。
　　心中忽然想起了自己的师叔。
　　苏师叔的女儿似乎才两岁大吧，之前的衣物应该还在才是。
　　正好去看看那呆子。
　　思虑及此，文敏的嘴角不由漾起几分笑意。
　　这日的大竹峰上，隔得远远的便能听见，阵阵的惨呼，方向大概是在守静堂的位置。
　　是时，一阵锐器破空之声响起。
　　本在修理门下弟子的苏茹，手上的动作一停，整了整衣衫，道：“去看看，是谁来了？”
　　门下几个鼻青脸肿的弟子，听闻此言，如蒙大赦，恨不得立马闪得没影。
　　然，老天却偏偏看不得他们如意。一个尽显温婉柔雅的声音，止住了几人的脚步。
　　“几位师兄，如此匆忙，可是有什么急事吗？”
　　大竹峰门下入门最晚的六弟子杜必书一改方才的狼狈神情，笑得暧昧不明的，贼兮兮的说道：“大师兄，你这下走不了了。”
　　宋大仁看着自己几个师弟的促狭的神情，就连一向以修行为重的四师弟亦是一脸的揶揄。
　　宋大仁不由开始考虑，自己平时对这帮师弟是不是太好了些，导致自己这个大师兄的地位直线下降。
　　听着这声音，苏茹自然是知道了来人的身份，看着自家门下的大弟子一脸的尴尬，不由有些想笑，却依然冷声道：“怎么不跑了，刚才不跑得挺快的。”
　　经苏茹如此一问，宋大仁的脸色便有些红了，支支吾吾半天，没说出话来。倒是杜必书反应得快，答道：“许久未见文敏师姐的天人之姿，自然是要留下来的。”
　　苏茹顿时冷下一张脸来，面如寒霜，道：“怪道修行没有精进，原来心思全放在这上面了。下去给我把那十二清规二十戒律抄誊二十遍。”
　　此话一出，杜必书顿时苦着一张脸，欲哭无泪。
　　大师兄，你可是害惨我了！
　　几句话的功夫，文敏便移步而至，举手投足之间，温婉不能言。
　　若不是在从宋大仁身边走过时，那句几不可闻的“呆子”，还真是一副大家闺秀的风范。
　　宋大仁的脸更红了，几乎是夺门而出。
　　看着自家徒弟的狼狈样子，苏茹心说，大仁这辈子算是载在文敏手里了。
　　“师叔。”文敏温言道。
　　“别管那几个不成器的，有什么事到屋里去说。”苏茹亦不再理会守静堂里几个不成器的徒弟，领着文敏到了里屋。
　　“说吧，什么事？”不去看文敏的神情，苏茹自顾自地逗弄着自家女儿。
　　踌躇了好一会儿，文敏才有些不自然的开口：“其实也不是什么大事，只是想问师叔借几件灵儿小时候的衣物。”
　　苏茹有些讶异的抬起头，微微挑眉，笑道：“灵儿的衣物？莫不是背着师姐养了个娃娃？”
　　明知是苏茹的调笑之语，文敏的脸色仍免不了绯红一片，忙道：“师叔莫要再取笑文敏了，若让师父晓得，文敏可就没好日子过了。”
　　遂将事情的来龙去脉说与苏茹听了。
　　苏茹恍然：“那你打算将那小家伙如何？就放在小竹峰上？”
　　一想到自家师姐为着一小孩儿整日头疼的样子，一时竟觉得这主意还不错。
　　文敏这才发觉自己的思量，如此欠妥。这小孩之后该怎么，她连想都没想过。
　　“要不让师姐收她当徒弟算了，反正也是个女孩子。”苏茹随口说着。
　　“只怕师父不允。”文敏微微皱眉。水月收徒的标准不是可不是一般的严苛。
　　苏茹倒是不以为意，道：“你与师姐说说，若不成，我就回去一回，权当回娘家了。”
　　师姐是什么人？面冷心热的天字第一号大善人，岂会有不同意的道理。
　　“但愿吧。”文敏还是有些不安心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某怨念诛仙之作，文笔不好，勿怪。


第2章叶青辰
　　十一年后
　　“青辰，可醒了？”门外响起的声音温婉可人，让人听之怡然。
　　“已醒了，”屋内的女孩儿声音透出几分清越，“进来吧，文敏师姐。”
　　屋外之人推门而入，来人正是文敏。
　　那叫作青辰的女孩儿相貌隽永，清秀的眉宇隐隐透出一股凛然，年纪虽小，但几乎从骨子里透出的书卷香气却实在让人难以忘记。
　　此刻，青辰正坐在榻上，倚在床头，手中拿着本蓝色封皮的书册，看得正是入神。
　　文敏难得的露出了无奈的表情，从青辰手中拿下书册，道：“这天下之书岂是一时便能读尽的，也不在乎耽误这一时半刻。”
　　虽说书已经不再自己这了，青辰却也不着恼，微微笑道：“师姐所言甚是
　　文敏心说，你哪次不是说着甚是，却依旧对师姐我的话阳奉阴违。
　　“天天在房里闷着，也不怕闷出病来。”文敏自床边推出一张木制的轮椅，放至床前，将青辰抱到这轮椅上，动作甚是熟稔，想来是做了多次了。
　　“正好师叔带着灵儿回来玩，让灵儿陪你说说话，免得一天到晚栽在书里，都快成书呆子了。”
　　“是，是，师姐说的都是。”青辰随口应着，任由文敏将她推至房外。
　　话说，青辰何许人也？
　　这青辰便是多年前的那名婴孩，浑身上下除了那块裹着她的襁褓，就只剩下一块刻着“叶青辰”三个字的古玉了，便以之为名了。
　　说起这青辰拜师，倒是费了一番波折。起初水月是不愿收她为徒的，但实在经不住门下弟子的再三恳求和师妹的一再叨扰，也就只好答应下来。哪知这婴孩看似与常人无异，但双足却是天生麻木，半分感觉也无，行走不得，也不知是什么怪病，无法，只好以轮椅代步。如此的条件，放在其他人眼中，只怕早已被放弃了吧。水月也算是个负责任的师父，既收在门下，哪有不管的道理，硬是用各种草药将青辰养着，放下话说，定要医好她的双腿。这些年下来虽说还不能行走，但也还算有些成效，至少青辰的双腿已有了感觉。青辰九岁那年，水月教授了她青云门的法诀――太极玄清道，算是正式入了门。青辰悟性极高，单论心法的修炼，青辰已是达到玉清第八层境界，单论资质，在这青云门中，能达到青辰这般水平，亦不过是凤毛麟角。但囿于身体条件，这招式也只能在同门师姐们练功时去看看，以期启发。或许正是因为双腿残疾之故，青辰相较于同龄人更沉静些，这恰是对了水月的性子，加之酷爱研读典籍，且有博闻强识之能，小小年纪，便博览群书，自是得了水月的偏爱。若说水月伊始收她为徒是因为不想拂了师妹的面子，那么这之后水月对其的重视便是完完全全出于本心了。水月曾言：“青辰若双腿无疾，同门之中焉能出其左右。”虽说有夸大之嫌，但青辰资质之佳，可见一斑。
　　青辰的居处在小竹峰的后山，与其他弟子的居舍距离算不得近，倒是与水月常去的静竹轩相去不远。但要到达省己堂，却多少要费些时辰。
　　省己堂，即小竹峰的前厅，取的是反省自身之意。
　　文敏推着青辰，不疾不徐的走在林间小径中上。风过，引得泪痕斑斑的湘妃竹一阵摇曳，竹影婆娑，发出阵阵沙沙的声响，人闻之，心中顿生空灵。
　　“师姐，我是在这里被你们发现的吗？”
　　路经望月台，青辰突然开口。
　　文敏愣了一愣，笑道：“确实，现在想起来好像是很久以前的事情了，那时候你才，”文敏用手比了一下，“这么一点，人小小的，哭声倒是大得很。”
　　看着文敏比划出来的大小，青辰不由笑了：“师姐，就算是婴儿，也不可能这么小吧？”
　　“你当时可不就这么点。”文敏不以为忤，“我们还是快点的好，不然让师叔久等了，指不定怎么编排我俩。”
　　“是极，苏师叔可是比锦兮师姐还能折腾人。”思及过往经历，即使是青辰亦不免心有戚戚然。
　　文敏运起太极玄清道，是青辰所坐的轮椅微微上浮，离开地面，省的这鹅卵石铺成的小路颠着青辰。青辰自是乐得轻松。
　　在遇到青辰之前，恐怕小竹峰的弟子是绝然想不到太极玄清道还有此等用处吧。
　　到得省己堂，苏茹正与水月聊着什么。水月一向冷然的神色，竟是有着几分鲜少的笑意。
　　“师父，师叔，文敏将青辰带来了。”文敏将青辰推至屋内，便也就不管她了。
　　坐在轮椅上的青辰微微低头，道：“苏师叔，恕青辰无法起身行礼。”
　　苏茹依旧笑语嫣然，道：“许久未见，青辰倒真是越发倾城了。”
　　“师叔谬赞。”青辰自是知道这师叔的品性，你越是忸怩，她越是不会放过你，倒不如大大方方的接受了。
　　苏茹看这师侄是越看越顺眼，长得漂亮也就算了，这资质也是好得很呢，加上这善解人意的心性，岂是自家那帮子不成器的徒儿可比的。只是，可惜啊――
　　“青辰的腿可好些了？”
　　“劳师叔挂心，还是那副老样子，不好不坏。”青辰笑道，但笑容中多少有些苦涩的意味。
　　“青辰，你也莫急，来日方长，总会有办法的。”苏茹安慰道，“灵儿在外头，和她聊聊，她可是成天念叨着你呢。”
　　“青辰晓得了。师父，师叔，青辰告退。”说罢便转着轮椅出了门去。
　　从后望去，那坐在轮椅上的人儿，身姿挺立如竹。
　　待青辰远了，苏茹方才开口道：“师姐，这等卓然风姿，若因疾而亡，实在可惜。”
　　水月的目光望向门外，沉默了一会儿，道：“确是如此啊。”
　　“师姐，与我说实话，青辰的腿可还有治？”苏茹的语气很是郑重。
　　“我说不好，现下唯有尽人事，听天命了。”
　　“怎会？”苏茹秀眉不由深锁。
　　“或许，青辰的腿并非是什么疾病，而是禁制。”水月微一思量，如是说道。
　　水月的怀疑并非没有道理。这些年来，水月可是将能想的办法都想了，却仍然收效甚微。这么多奇珍药材投下去，就算是真残废也该好了呀。
　　“禁制？”苏茹闻言，微显惊讶，但也知道水月绝不是无的放矢之人，说出的话必有根据，“师姐，怎么说？”
　　“我说不太明白，”水月难得会有这般模糊不清的说辞，“在我授青辰法诀后不久，青辰的腿便有了知觉，而且随着修行日深，似乎这刺激越是明显。”
　　“也许，待她修为到达一定程度，双腿便可不治而愈。”水月如此推测。
　　苏茹不解了：“那我方才问她，她怎说不见好转？”
　　“青辰的修行最近似乎卡在瓶颈。”水月解释。
　　“师姐，不介意我问个问题，青辰现在的修为如何？”
　　水月几不可见的笑了笑，道：“似乎是到了玉清第八层。”
　　“……”苏茹一阵无语。
　　好！很好！
　　苏茹是被刺激到了。一想到自家那些个不争气的徒弟，一股无明业火就压不住的往上窜。
　　居然让个身有残疾的小孩儿给比下去了，看来回去不好好操练操练他们，是不行的！省的在外给我丢人现眼！
　　此刻正在大竹峰上嬉闹的几位，全然不知，由于小竹峰首座的一句似有意似无心的言语，便决定了此后五年中暗无天日，犹如修罗地狱般的修行生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某是在校高二学生，没什么时间上网，更新龟速，各位看官请勿见怪！*^_^*


第3章隐忧
　　“青辰，大师兄从通天峰给我带回来了个小师弟，”田灵儿本就长相可人，此时笑起来，亦是动人，“这下，我可就不是老末了。”
　　“小师弟见着我，还会脸红嘞！”田灵儿一想起昨日在守静堂上张小凡拜师时的情景，更是止不住想笑。
　　青辰不知从哪里倒腾来了本书，正自看着，听着田灵儿此言，不由抬头，道：“灵儿师姐啊，这小师弟可不是用来给你欺负的。”
　　田灵儿正高兴着，对青辰所言自是不甚在意，道：“青辰，找个机会，我让你也见见我那傻傻笨笨的小师弟，他好像和你差不多大呢。”
　　“不必了，我可没兴趣同他一道被你折腾。”田灵儿那点儿小算盘珠子，青辰还不看得清清楚楚的，“要胡闹，找锦兮师姐去，我想她一定很乐意。”
　　“青辰，我说你也太不够意思了，”田灵儿故作伤心的样子，“我可是诚心来看你的。”
　　来看你发霉的。田灵儿在心里很不厚道的补充着。
　　“不理我就算了，居然还把我打发到锦兮师姐那儿去，你真伤我心啊！”田灵儿捂着脸，一阵假哭。
　　青辰默然片刻，手里的书也实在是看不下去了，嘴角抽了抽，道：“别演了，又没人看。”
　　见青辰没什么反应，田灵儿也就不装了，撇了撇嘴，说：“青辰，你也太无趣了。”
　　“真不明白，你手里的书到底有什么好看的？”田灵儿歪着脑袋看着正自遨游书海的青辰。
　　她好像已经保持这个姿势整整一个下午了耶。
　　青辰放下书，心说：我又有什么好看的？能让你坐那儿盯上一个下午。
　　“书中总有颜如玉，自是比这花花世界好看些。”
　　田灵儿猛的摇了摇头，道：“胡说，书里哪会有什么颜如玉啊，我看啊，这书里就只有瞌睡虫，反正娘一让我读书，我就头晕犯困。”
　　“呵。”青辰笑了笑。青辰也不大明白自己这小老头一般的爱好是如何养成的，却也认同大多数同龄人应当和灵儿一样的反应。
　　“灵儿师姐，我不看书了，你想让我陪你做什么，说吧。”青辰放下书。
　　“真的假的？”田灵儿对此持严重怀疑态度。与其让她相信这家伙不看书，倒不如告诉她太阳打西边出来了。
　　“不信算了。”青辰心说自己的信誉有这么差吗？
　　田灵儿这才忙不迭的点头：“信了，信了，你可不许半道反悔啊！”
　　田灵儿是小竹峰的常客，夸张点说，田灵儿可是有三分之一的童年是在小竹峰上度过的。对小竹峰的熟悉程度，远比青辰这足不出户的书呆子熟悉得多。尤其是这小竹峰上好玩的地方，田灵儿更是如数家珍。
　　“我们去泡温泉！”
　　“你想打水仗可以直说。”
　　“呵呵，果然瞒不过青辰。”
　　说来也是奇怪，在这清幽冷寂的小竹峰上竟真是有这么一眼温泉，冬暖夏凉的。只是地方偏僻得很，不容易被发现。不过林锦兮、秦笙那几个闲不住的师姐经常背着水月偷溜过去，自以为做得天衣无缝，殊不知，是水月睁一只眼闭一只眼的结果。然这么一来二去，对于这温泉的存在，小竹峰一众弟子倒是心照不宣，默契的很。
　　此时正值秋夏之交，秋老虎余威尚在。虽说这山上的气候要比城镇中凉爽许多，这修为到达一定境界亦可不惧寒暑，但这不惧寒暑非是不知寒暑啊！这心里到底是热得慌，像田灵儿此类修行未久且又坐不住的人，尤是如此。
　　青辰最近也是烦着了，这书看不进去也就算了，这修为也是止步不前。虽然明白这修真炼道要循序渐进，但仍免不了有些急躁。
　　欲速则不达。这道理青辰自是明白的。心知多想无益，便也就按着心境，小小的放任一下自己。
　　“喂，田灵儿，你在做什么！欺负我不能走啊！”某人怒火中烧。
　　“激动什么？我不就是把你的衣服放的远了一点吗？省的一会儿弄湿了。”肇事者完全不觉的这有什么可耻之处，话语间还带着些许奸计得逞的阴险笑意，“你还不好好感谢我。”
　　“田灵儿，我一定让你好看！”语气极为认真。
　　“本姑娘天生丽质，自然是好看的。”对于这某人赤裸裸的威胁，丝毫不放在心上。
　　“你能不能再无耻一点！”字字咬牙切齿。
　　“彼此彼此。”
　　“……”
　　在重重竹影的掩映下，隐约可闻这调笑之语，与那哗哗水声。
　　“灵儿怎的这般胡闹？”修为到了苏茹，水月这般境界，耳目自非常人可比。更何况这眼温泉可是当年她与师姐拼着被真雩灭口的风险找出来的，这位置自是熟得不能再熟了。本想旧地重游，却被自家女儿扰了兴致。
　　明知青辰行动不便，灵儿居然还这般乱来。思及此，柳眉不由微微蹙起。
　　水月倒是不甚在意：“随她们去吧，青辰自有分寸。”
　　苏茹心说，你倒是放心自家徒儿，我可放心不下我那宝贝女儿。
　　“师姐此次下山，可有什么收获？”苏茹换了个话题。
　　说起此次下山，即使是水月亦不由会心一笑，打了个禅语：“佛曰：不可说，不可说。”
　　见师姐如此反应，苏茹就更是好奇了，心想能让师姐笑得这般开心的，指不定是什么宝贝呢。
　　“师姐还真是见外啊，我们姐妹还有什么说不得的吗？”
　　水月且笑不语。
　　这如何说得？若说自己在外又找着块璞玉，大竹峰那帮子师侄可还有好日子过？虽然对那田胖子殊无好感，但殃及池鱼终归是不好的。
　　温泉这头，被田灵儿折腾得已经没了脾气的叶青辰一阵无语望天，心说：这家伙怎么精力这么旺盛，都不晓得累的吗？
　　“灵儿师姐，时候差不多了，”看着天色渐渐转阴，叶青辰开口道，“再不回去，师父师叔该来拿人啦。”语气颇为无奈。
　　田灵儿则是笑得花枝乱颤，笑声清脆的很。尤其是看到叶青辰那副欲哭无泪的表情，田灵儿就特有成就感。
　　虽说如此，田灵儿却也晓得，青辰的身体不比常人，她这一番胡闹下来定是乏了，遂道：“今天且饶你一回。”
　　“是，是，多谢田女侠饶恕则个。”
　　当晚，田灵儿就随着苏茹回去了。临走之时，还装模作样的掬了一把莫须有的伤心泪，以示其不舍。这一举动让叶青辰打了好一阵哆嗦。知是玩笑，其他人也就笑笑过了。
　　小竹峰的夜晚一向安静，除去偶尔风过，带来的阵阵声响，便再无其他了。
　　青辰的所居的房间内，烛火早已灭了。而房内之人似乎仍未入睡。
　　叶青辰静静地躺着，两手枕在脑后，一双星眸在黑暗中熠熠生辉，只是眼神有些涣散，额上微微带汗，也不知在哪里神游。
　　忽的，青辰微微摇了摇头，拉回神思，似是自言自语般，口中喃喃：“叶青辰啊，叶青辰，都这么多年了，你还没有放弃吗。”语气里带着少有的颓废。
　　说罢，又不由蹙眉：“难怪修为止步不前，这样的心境实在是不利修行。”
　　方才叶青辰试着用太极玄清道走遍全身，可真气运转还没有一个周期，便在双腿处凝滞了，若非及时停下，怕是要出什么乱子。
　　这种情况过去不是没有，但以前只要咬咬牙，也就过去了，便也没有告诉水月。然随着修行日深，这凝滞对修行的影响就越发的严重，在青辰臻入玉清八层之后，这便不是硬撑着就能过的问题了。
　　似乎，是少了些什么？青辰隐隐有这样一种感觉。
　　但究竟是什么，她自己也说不上来。


第4章疑窦
　　这应当是一个梦境。
　　因为青辰的视野从未有机会处在与常人相仿的高度。
　　但是这是属于谁的梦呢？
　　青辰并不急于弄清自己的疑惑，因为她发现自己能够毫无障碍的穿梭过屋墙，这样的发现惊奇非常。不过当青辰穿过了不知道多少百姓家时，这样的新鲜感归于了无。
　　青辰开始觉得有些无聊了。
　　她让自己坐在了某户小院外墙上，看着街道上的人来人往。
　　青辰不确定自己看了多久，因为当她准备计算时间时，她已经记不得这是自己坐在这里的第几天了。她看着院落原来的老夫妇离开，又看着一对新婚模样的夫妻在晚荷将近的时节住进了小院，二人相貌是不错的，至少在看惯了小竹峰师姐师妹们皆是不俗的容貌后，青辰还能觉得这二人皮相不差应是极大的赞美了。
　　男子的腰间总是配着一把样式古朴的长剑，有时外出，每次回来也总会带回一些可爱机巧的小玩意，但更多的时候确实陪在女子的身边。直到女子腹部的隆起，让人无法再忽视时，青辰才意识到，原来这个笑意中带着点调皮的女子将为人母。
　　看着诞生远比目睹消亡更加的震撼人心。
　　青辰开始不再单纯地坐在外墙上看着小院内二人的生活，青辰开始在男子不在时，走进了小院。
　　她发现这个将为母亲的女子有着漂亮的字迹，看着她一边轻抚着隆起的小腹，一边在铺开的雪白的宣纸上写下某个名字。
　　青辰。
　　青辰不知道这场梦境存在的价值为何，但是看到一个可能是自己也可能只是同名的生命在诞生之初接受着这个世界所给予的最大善意时，青辰依旧感受到了莫大的感动。
　　希望这个青辰可以比自己好运一些。
　　下一瞬，梦醒了。
　　睁开眼是熟悉异常的屋顶。
　　青辰觉得自己一定在笑着，因为自己是真心的祝福着。
　　叶青辰曾经认真的问过文敏，这小竹峰收徒可是有什么标准。
　　文敏告诉她说，其实也没什么，只是上个山而已。
　　青辰自是不会相信如她表面所说这般简单，但也不予深究，随口问道，那我呢。
　　你是例外。文敏如是回答。
　　时至今日，青辰依旧没有弄明白，这收徒的标准与上山有什么联系。
　　直到一日，文敏在省己堂向一众师妹们说起师父要离开三日的这样的消息时，青辰那些个闲不住的师姐便开始议论了。说什么，似乎有要多个小师妹了。
　　林锦兮还一本正经的向刚入门未有半年的小师妹薛宁嫣道喜，说：“小师妹，你这称呼终于该易主了。”
　　“是极，是极。”秦笙在一边帮腔。
　　弄得宁嫣一阵面红耳赤。
　　最后还是文敏解得围，一句“林师妹，最近修行可有精进？”便成功的让林锦兮闭了嘴。所谓蛇打七寸大概就是这个意思吧。
　　青辰坐在轮椅上看着林锦兮吃瘪的表情，多少有些想笑，但一想到自己若是笑出来，估计会被锦兮师姐往死了里整，便也只有生生忍住，表情多少有些扭曲。
　　方才被取笑的对象薛宁嫣看到了青辰那副欲笑不得的表情，不由问道：“青辰，怎么了？不舒服吗？”
　　也不知道这宁嫣是真单纯，还是假天真。不过，她这一语是成功的将众人的视线转移到了青辰身上。
　　林锦兮一看青辰的表情，更是气不打一处来。表面上巧笑嫣然的走到青辰身边，温言细语：“青辰，你哪里不舒服啊？要不要师姐我帮你治治。”
　　小竹峰弟子对林锦兮的脾性多少是知道的，心知这锦兮笑得越是灿烂，这青辰定是越发倒霉，皆不由暗暗为青辰祈祷：自求多福吧。
　　青辰僵硬的扯扯嘴角，道：“青辰小人物一个，哪里敢劳烦师姐。”
　　薛宁嫣，我恨你！
　　“哪有的事？”林锦兮笑得是愈发灿烂，反观青辰面色却是越来越难看，“谁敢说我们青辰师妹是小人物，师姐我第一个不饶了她。”
　　你可以饶了我不？青辰心道。
　　“那个，文敏师姐，我不是还有两本书没还你吗？”三十六计，果然还是走为上策啊，“青辰这就去给你取来啊。”
　　青辰说罢，将太极玄清道发挥到了极致，虽说是做在轮椅上，这开溜的速度到也真是不慢。转瞬便没了踪影。
　　“小兔崽子，老娘今天不废了你，老娘就不姓林！”林锦兮说罢便追了出去。
　　水月对门下弟子一向要求甚严，此时，若水月在此，林锦兮只怕要比青辰更惨上两分。
　　秦笙唯恐天下不乱：“啊呀呀，这青辰的修为还真是了得啊，你们说，林师姐抓得住青辰不？”
　　“难说，青辰聪明得很呢。”
　　“锦兮师姐，可也不好惹啊。
　　“……”
　　呵，文敏仅仅是笑着看戏。
　　难得师父不在，就先放了她们一马。
　　三日说长不长，说短不短，但这么一晃也就过去了。水月回来的当晚，将一种小竹峰弟子召集到省己堂。
　　小竹峰虽说人数并不多，但也有二三十来人，一时齐齐到达省己堂，多少有些拥挤，但却是安静得异常。
　　青辰因着双腿之故，与文敏来的稍微晚些。一进这省己堂便看见水月端坐于省己堂的正位上，闭目凝神，身边站着一个与青辰年岁相仿的小女孩儿，只是女孩儿的衣着多少有些狼狈。此时，这女孩儿故意冷着一张脸，却忘了掩藏在身侧攥得死紧的小手。
　　“师父。”文敏低低的唤了一声。
　　水月方才睁开眼，淡淡开口：“人都到齐了。”
　　明明是疑问句，却偏偏被水月用陈述的语气说出。
　　回话的是文敏：“小竹峰二十七名弟子，除却尚在外游历的洛晴，唐汶，皆已到齐。”
　　“好。”水月微微顿首，看向一众弟子。
　　莫名的，一股威压压在了众人心头。但众人似乎早已习惯，面不改色。
　　“雪琪，上前来，见过各位师姐。”水月突然对身边的女孩儿说道。
　　“是，师父。”那女孩儿上前一步，虽然衣着稍显狼狈，但举手投足间却自有一番傲然，“小竹峰弟子陆雪琪见过各位师姐。”女孩儿的声音透着与年龄不相符合的清冷，一双明眸扫过堂中众人，在看到青辰时微微停顿，眼中闪过一瞬的惊讶。
　　话毕，陆雪琪便又退回到水月的身边。
　　陆雪琪吗？很好。
　　青辰不经意的勾起唇角。
　　“你们听好，从今日起，陆雪琪便是你们的师妹了，同门之间切忌争斗，可省得？”水月的声音不怒而威。
　　“弟子明白。”众人齐声应道。
　　“眼看七脉会武在即，自己加紧修炼，断不能折了小竹峰的颜面，听懂了。”
　　“弟子明白。”
　　“那便散了吧，文敏和青辰留下。”
　　得了水月应允，原本聚集在省己堂的一众弟子便也就有序的散去了。
　　“师父，留下我等何事？”文敏询问，语气恭敬。
　　水月面色一柔，看着自己的大弟子，道：“你且带雪琪下去，好生安顿，顺便将我派的清规戒律说与她听。”
　　“是，师父。”文敏闻言，向这新来的小师妹，笑道，“来，师姐带你到你房间去。”
　　“有劳师姐了。”陆雪琪则乖巧的上前，随即转身，“雪琪先行告退。”
　　待文敏走远后，水月方才询问起青辰。
　　“青辰，你可知在突破驱物之境之后，我为何不允你使用法宝？”
　　“青辰不知，但想来师父也是在为青辰考虑。”青辰微笑以答。水月待她不薄，比起她那不知所踪的父母，不知要好上多少倍了。
　　听得青辰这番话，水月心下宽慰，道：“为师，并非不想让你使用法宝，可你毕竟与常人不同，根基极其不稳，与其在这法宝之上耗费心力，做些无用之功，还不如先打好根基。”
　　“师父说的是。”青辰虽然聪明，但也没有考虑得如此深远，“那留下青辰，师父所为何事？”
　　“物归原主。”水月语气忽然变得有些神秘。
　　这是什么情况？除了那块古玉，身无长物的青辰有些疑惑了。
　　看着青辰稍显疑惑的神情，水月解疑，道：“你可问过文敏，她们发现你时的情况？”
　　“不曾。”这和发现她又有什么关系？
　　“十一年前，就在发现你的那日，文敏她们在望月台附近还找到了一样东西。”
　　青辰的蹙起眉，心思千转百回。
　　“那东西可是一件不俗的仙家法宝。”
　　这与她出现在小竹峰有什么关联吗？
　　“你可想过自己为何会出现在小竹峰？”
　　这点，青辰自是考虑过的。即使这小竹峰不比通天峰高峻，却也绝非寻常人家可以轻易到达的地方，况且要越过这青云门的重重防备，也并非易事啊。能在不惊动任何人的情况下将她送到小竹峰上，如此想来，能做到此事之人的修为定然不低。然，如此，又为何要费这一番功夫将她送入青云？实在让人费解。
　　“弟子愚钝，还望师父解惑。”
　　“为师也只是推测，你的双亲定非常人，将你送入青云，恐怕只有一个目的——”水月语气微顿，“以青云护你周全。”
　　青辰心下更加疑惑了。护她周全？那是谁要害她？或者说，是谁要害她的父母？
　　“这法宝想来是你父母匆忙之际留下的，现在交还于你也是自然。”水月虚空一划，一柄泛着幽蓝色光芒的仙剑便合鞘出现在了青辰眼前，“你看了那么多书，想来也该知道这法宝的名字。”
　　怎会不知！
　　青辰几乎是双手颤抖着抓住了眼前的仙剑。
　　那是连乌木剑鞘也难以掩盖的绝代风华，作为一把夺人性命的利器而言，这把剑未免太过美丽了些。
　　更让青辰惊讶的是，这把剑于她有着莫名的熟悉感，仿佛在某一个不知名的地点相遇过一般。
　　青辰缓缓的将长剑抽离剑鞘，剑身的耀目光华让人几尽迷醉。
　　长有三尺三分，宽约寸许，幽蓝光华内敛，剑身之上隐约可见细细的暗纹，华丽之余，太过美丽高华的剑刃，让人很难联想到此剑不逊于任何神兵利器切金断玉的锋芒，这每一寸剑身极尽其优雅之风。剑柄处，隐约可见二篆体小字——承影。
　　是承影！也只能是承影！
　　心中莫名升腾起的认同感，让青辰少有的显出激动的情绪，就连开口的声音都带着细微的颤抖：“师父，此剑，可是承影？”
　　水月忽的面色一沉，道：“修炼之人切忌心浮气躁，青辰，你可明白！”
　　青辰恍然意识到自己竟以为一件法宝而失态，自知不对，忙低头认错：“弟子知错。”
　　修炼亦是修心，心境不平，修为再高，最终亦是徒劳。
　　青辰对此深以为然。
　　等一下，这承影不是在无为散人手中吗？怎会？
　　似乎是看出了青辰的疑虑，水月状似无意的补充了一句：“无为散人本家姓叶，其名上振下敛。”
　　青辰无端沉默了。
　　一瞬间青辰响起了更早之前的一个梦，那个总是腰配长剑的清俊男子。
　　所以，在梦中所见的那个人会是叶振敛吗？


第5章决定
　　“文敏，青辰还在房里没有出来吗？”就在当日二人谈话结束之后，青辰便一个人闷在屋子里，不曾出来，还不让人进去。在过去十一年中，从未有过如此情况。
　　一想到青辰这些天的情况，文敏面上不由显出担心的神色，道：“是的，今日已经是第三日了。”
　　水月也不由蹙起了眉，想着自己将这消息告知于她，是否太过草率。或许应该等她再大些才是。
　　“文敏，退下吧。”水月感到自己有些乏了。
　　“弟子告退。”
　　文敏正要下去，水月忽然道：“好生看着青辰，我怕那孩子会出事。”
　　“弟子明白。”
　　那日，水月将承影交予青辰之后，青辰便径自回了自己的居处，坐在轮椅上，看着承影一阵愣神。
　　没想到，当真是没有想到啊！这名声在外的无为散人竟可能是自己的父亲。然，这无为散人在数十年前不就销声匿迹了吗？有传言说无为散人于十余年前死于南疆，这传言是真是假？到底是什么人会对他进行追杀，逼得他不得不将自己的女儿托付于青云呢？又是什么原因让他遭人追杀呢？
　　那个真实过分的梦境让她很难相信那个几乎称得上一句妻奴的男人会抛开他的妻子，带着一个孩子远赴青云，甚至留下了几乎从不离身的承影。
　　一个可怕的猜想在青辰的心底盘踞。
　　感情再是难以接受，理智却依旧告诉着青辰，这是唯一合理的解释。
　　她死了，而他带着二人的期望四处逃窜，在安顿好这个无缘照顾的小生命后，他也许也死了。
　　眼睛有些干涩，本以为对这几乎素未谋面的双亲不会有太多的感触，但是没有料到一个真假不可知的梦境，依然勾连出被自己刻意忽略掉的某种温情。
　　但真相绝不止于此。
　　一个颇有道行的修炼者，绝不可能如此轻易的束手就擒。以至于失去了他最爱的妻子，甚至还要抛弃他仅有的孩子。他当时面对的应该是怎么残酷，起因为何，仇敌为谁？
　　有太多太多的疑问在青辰的脑海中盘桓着。
　　为什么自己不能站起来？
　　青辰第一次如此迫切的渴望站立，唯有站立起来自己才有为了那个不知葬身何处的人讨回公道的资格。
　　凭着这残损之躯，如何能找明当年的真相啊！
　　怨艾的情绪正在滋生。
　　青辰将自己关在房中，只能一遍又一遍的背诵着道德经来平复自己的心绪。青辰一点也不怀疑，再这样下去，自己一定会疯的。
　　“……天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”口中诵念的道德经，体内的太极玄清道疯狂运转，完全不顾及自己的经脉是否承受的起这般压力。
　　青辰在冒险。强行运转太极玄清道打通腿部经脉，若是成功了，便能站起来，若是不成，这双腿，此生算是废了，一身的修行怕也只能留下十一。
　　此刻，青辰的额上已然见汗，眉宇间尽是隐忍痛楚的神情，却仍然没有停下的意思。忽的，喉头一阵甜腥之气，未能忍住，一口鲜血便吐了出来，染红了胸前衣衫。膝盖处更是刺痛难忍。
　　忍住，必须忍住！就差这么一点儿了！青辰咬牙，硬扛着疼痛，心神不敢有半分松懈，唯恐一个失神，便前功尽弃了。
　　当太极玄清道在青辰体内运转到第十个周期时，那疼痛之感便如钻心啘骨一般，不堪忍受。青辰的嘴角早已沁出鲜血，饶是如此，青辰却依然不愿放弃。
　　只差一点了，只要再撑过片刻，自己便有希望站起来了。现下，唯一支撑青辰在这剧痛之中不至晕倒，只剩下青辰从不愿意承认的骨子里莫名的执拗。
　　必须，必须撑过去！
　　青辰此刻唯一想到的，便是这个。
　　忽的，膝盖处的痛楚锐减。
　　可是，成功了？
　　青辰心神一松，便如脱力一般，晕了过去。
　　依旧是梦境。
　　只不过场景不再是安静祥和的小院人家了，这里是一处难以辨清位置的断崖。
　　悬崖也许不高，但却足以阻断眼前二人的退路了。男子淡青色的儒衫不知从何处染上了斑斑血色，显得狼狈，左手中是一柄蓝光灼灼的长剑，而右手则紧紧的握着身后女子的手。女子的情况比之男子更差一些，脸色惨白如纸，清隽的眉皱着，淡色的唇原因不明的紧抿着，而她的怀中的婴孩只是安静的凝视着女子的下颚与脖颈。
　　青辰不自知的死死咬着唇。她所能看见的是女子背后不知何时留下的从左肩一直延伸到腰际的一道狰狞伤口。
　　为什么会这样呢？
　　青辰的视线转移到了男子身前的人——都是些仙风道骨的人，为什么会露出这样穷凶极恶甚至可以说是丑陋的表情呢？
　　他们在说些什么？青辰仿若失聪一般，只能看着他们开合的嘴，却不知吐露着怎样的恶言恶语。
　　青衫的男子眉头随着他们的话一点一点的沉了脸色，手中的长剑光华却愈发的亮了。
　　男子说了些什么，女子的唇角扯出微弱的弧度，传达出的也许是让对方安心的信息，但是青辰却能感受到女子抱着婴孩的气力正在一点点变弱。
　　她会死在这里的。
　　青辰不知是怎样在心中组织起这个句子，明明她还那么小，何以去评断旁人的生死，即使这个旁人极有可能是她的生身母亲。
　　不知名的哀恸包围了青辰，她有点想哭。
　　男子剑法凌厉，手中的法宝亦非凡品，即使以一敌众也不见落了下风，只是他需要时刻关注着自己的身后，不能让任何宵小有机会危及自己的妻女，在法术与剑法的施展上显得拘束了许多。
　　青辰不曾习得剑法，却也看得明白，这将二人逼至悬崖退无可退的人里，有着不少与男子剑法相似的法术相通的人。将二人逼至死地的竟是同门之争吗？
　　背后的伤依旧流着血，女子的脸色愈发的苍白如纸。
　　振敛。
　　明明听不到的，青辰却能读懂那翕张的苍白嘴唇吐露的细微言语。
　　带青辰走吧，没有我一定逃得掉的。
　　男子一定听到了那几乎弱不可闻的低语，不然怎会在一剑斥退身前敌手后，转身看着她露出几乎惊恐的神情。
　　女子将婴孩放在了地上，也许是自知自己的气力已经不足以让自己站立，她也一同躺下了，在婴孩淡色眸子的注视下，露出带着几分调皮的笑靥。
　　青辰，要怪的话，就怪娘亲吧。
　　男子这时已退至了女子身旁，满眼的怜惜深处是痛楚。
　　振敛，我没力气了，帮帮我吧。仿若撒娇的神色，却说着与男子而言最是残忍的言语。
　　男子握着长剑的左手分明在颤抖着，却依旧微笑的回应着女子最后的要求。
　　长剑横亘在了婴孩的眼前，锋利的剑刃是即使只是接触也能断人性命的存在。
　　这一次，青辰看清了剑身上小小的铭文，承影。
　　阿婧，记得在奈何桥边等我一会啊。
　　也不知过去了多久，当青辰恢复意识的时候，视线是模糊的，连连眨了几次眼，才发现自己已然躺在了床上，身上染血的衣衫也被换下，只着了件亵衣在身。
　　过了好一会才从那段恍若默剧的梦境中抽出了心神，想起了自己晕倒前的鲁莽行事。
　　想要起身，却发现身上的力气像被抽干了一般，连根手指都抬不起，遑论其它。
　　嗓子干得冒火，想要叫人，也只能干瞪着眼了。
　　这次算是自作孽，不可活吧？
　　就在青辰自嘲之际，房门被人推开了。
　　“你醒了。”声音清清冷冷，绝不会是文敏师姐。与那新来的小师妹的声音有点像。
　　待来人走近，青辰稍显吃力的动了动嘴，却是发不出声音。
　　来人见状，赶紧到了杯水，给青辰喝了。
　　喝了水，喉咙虽然还是火烧火燎的，但总比刚才好些了。
　　“多谢，陆师妹。”来人正是陆雪琪。青辰的声音有些嘶哑。
　　陆雪琪冷冷的一瞥，道：“不必谢我，是文敏师姐让我来照顾你的。”
　　青辰自讨没趣，心说这小师妹真不可爱，却未想到，陆雪琪又补充了一句：
　　“我比你大些。”
　　青辰一阵无语望天。
　　当文敏赶来看青辰时，二话没说，先甩了青辰一个耳光，显然是怒极。
　　青辰摸着方才被打的脸颊，有些痛，心说：居然能让一向温婉的文敏师姐气成这样，看来自己本事还是蛮大的。
　　“抱歉，师姐。让你担心了。”青辰说道。
　　文敏对她一向关怀备至，出了这档子事，自己也确实该打。
　　“道歉就不必了，想想怎么和师父解释吧！”文敏语气冷冷的，在心里把青辰凌迟了一万遍，这厮难道不知道爱惜一下自己吗？这次若不是雪琪耳尖，听到屋里动静不对，她还打算死在里面不成！
　　“好生养着，等你身体好了，我们再算账。”文敏拂袖而去，“雪琪，我们走，寻个安静去处，我将玉清第三层的法诀传授于你。”
　　本不甚在意的青辰听闻此言，一下子瞪大了眼睛，一副难以置信的表情：“师姐，我晕倒了多久？”
　　“不足半月。”文敏是诚心要打击青辰，自是要往夸张的说。
　　不到半月到达玉清三层，陆雪琪，不带这么打击人的！青辰郁闷得想哭。
　　“师姐走好，恕青辰无法起身相送。”
　　青辰好半天才找回自己的声音。
　　罢了罢了，这资质是天生的，嫉妒不来的啊。
　　“师姐，你为什么要对青辰说起我的修行？”在陆雪琪看来自己这点修为实在是不够看的，离几位师姐是差之远矣，实在没什么可骄傲的。
　　文敏好好打击了一番青辰，心情还算不错，此刻看见陆雪琪那有些纠结的模样，心里笑着小师妹的贪心，蹲下身，抚平陆雪琪微蹙的修眉，道：“雪琪，莫要妄自菲薄。像你这能在半月之内进入玉清三层的资质，放眼青云，除了千年之前的青叶祖师，也就只有那屋子里的家伙了能够相提并论了。”
　　“青辰的修为很高吗？”虽然一直听师父说起自己名义上那个叫叶青辰的师姐修为了得，却是不晓得究竟到了何种境界，现下又听师姐提起，陆雪琪自然是好奇的。
　　倒是文敏迟疑了一下，犹豫着要不要与雪琪说实话，那家伙的天赋说出来总觉得有些唬人的成分。踌躇了一会儿，文敏方才回答：“不必在意那厮，那家伙天生有些顾影自怜的情绪，打击打击她也是有趣。”
　　陆雪琪见文敏避而不答，心下虽仍是好奇，但也知问不出什么答案，便也不问了。一路沉默着跟着文敏去了文敏的房间。
　　又是三日，青辰体内的太极玄清道终于回复了正常，甚至隐隐有些臻入玉清九层的迹象。这倒是让青辰喜出望外，现在虽然还不知双腿回复与否，但是修为的精进无疑说明自己的这冒险的法子还是顶些用的。
　　然，就在她得意之际，水月来了。
　　水月面无表情，与平时无甚差别，但青辰却还是一阵头皮发麻，方才显出的笑意僵在了嘴边。
　　师父，哪里是面无表情？这分明是一脸的肃然啊！
　　静谧的怒火，比起暴怒，更让青辰生寒。
　　“好，好，好得狠！”水月连道三声好，可这一声声好根本就是从牙缝里挤出来的。
　　“师父，青辰知错了。”青辰自知理亏，不管接下来水月怎么罚她，哪怕是现在就要废了她，青辰都认了。自己欠小竹峰，欠水月的实在是太多了，只怕此生是还不清了。
　　“你怎会有错！错的是为师！为师当初就不该收你为徒，授你这一身修行，竟是用来糟蹋自己！”水月是气急了，有些口不择言，“不若当初让你自生自灭的好！”
　　“师父……”青辰有些发愣，什么样的结果她都预见了，只是没有想到水月出口的话会如此伤人，声音中不由染上了哽咽，眼神一黯。
　　“师父，你若是实在气不过，便废了青辰这一身修行吧，青辰绝无半句怨言！”沉默许久，青辰咬咬牙，如是说。
　　水月虽气青辰不爱惜自己，听闻青辰此言，却仍不免心中一凛。修道之人，哪个不是将修为看得极重，修为若是没了，还不如要了他们的命呢。
　　水月微微一叹。这孩子，怎的这般让人心疼啊。
　　有了这般想法，说话的语气不由转柔，道：“青辰，你可知你这强运气血的法子，若是有半分差池，轻则修为尽废，重则性命不保。”
　　青辰低下头，声音有些低落：“青辰明白，只是有太多的事需要青辰站起来了……”青辰想要探明的真相，若是站不起来，恐怕这辈子都无从探明。
　　青辰这些心思，水月看得分明，冷然的眉宇间隐隐现出一缕忧愁。
　　早知如此，就不该将真相告知于她。
　　伸出手捋顺青辰额上有些凌乱的碎发，喟叹道：“青辰，你还有这小竹峰啊。”
　　没来由的，青辰的眼有些湿润，却是强忍住，道：“青辰明白。”
　　说话的同时，青辰心中暗下决心：纵是死，亦不能辱没小竹峰的名声，不能辜负师父这一番良苦用心。
　　只是那些掩藏在梦境中的只言片语的真相，青辰也决计不能轻易放过！


第6章学剑
　　或许当真是这大难不死，必有后福，待青辰身上的内伤好利索后，青辰偶然的发现自己的双腿似乎能够稍稍用上些力了，虽然力量很小，但比起以前，已经是好上太多了。
　　水月等人得知此事，也是打心底为青辰高兴。若是治疗得当，青辰站起来的日子便指日可待了。
　　这世上，有时候就是这么神奇。虽然很少，但总会出现些奇迹，不至让人绝望到底。
　　当青辰在六月之后，在文敏的搀扶下，勉强迈出这艰难的第一步时，青辰心中不由生出这样的感叹。
　　虽然，触地之时那一瞬的疼痛依然让她蹙起了眉，但能够站起来却更是让她欣喜不已。
　　如此晃晃忽忽又是一年，在水月文敏等人的照料下，青辰总算是可以走动自如了，只是比之常人，步履多少显得有些不稳。
　　在青辰能够走动之后，青辰之前欠下的那些巩固根基的修行便被提上了日程。
　　为了巩固门下弟子的根基，小竹峰上有一条很奇特的规矩。初入门的弟子必须每日寅时起，至于小竹峰山脚之下，卯时正至于省己堂中。不借助任何外力的情况下，在一个时辰之内在小竹峰上走个来回。而且时间不可早不可晚。如此三年。
　　这番修行不只是为了体力，亦是修心。
　　当初文敏对青辰提起那入门的测试，便是要求在三日之内到得小竹峰省己堂。
　　上个山而已，何须三日？不得不提的是，小竹峰在青云七脉之中，属于山势较稳的，不至于陡峭，但这山上泪竹遍布，小径错综复杂，极易迷路。若无人领着，定会被这青林翠竹迷了眼。
　　青辰在这小竹峰上生活了这么些年，在第一次接受这修行之时，整整花了两个多时辰方才辨清道路。待到得省己堂已是三个时辰有余了，自是被林锦兮那几个师姐狠狠地嘲笑了一番。林锦兮她们几个是完全忘记了自己初上山时在竹林中过夜的场景了。
　　这还不算完，青辰还被水月罚到望月台去反省。
　　“多漂亮一地方啊，怎么偏偏就成了我受罚的地儿了呢？”望月台上，青辰一个人坐在块岩石上，一边自言自语，一边拿着根竹枝在泥土上胡乱的涂写着什么，细看下来，似乎是道德经里的句子。
　　“怎么认个路就这么麻烦呢？小师妹和宁嫣都按时回来了，我怎么就晚得这么离谱呢？”青辰怨念大得很。
　　就在青辰自怨自艾的时候，一个稍显清冷的声音在青辰的耳边响起：“你干什么呢？”
　　“反省啊！”青辰随口答道。
　　但猛一回过神来，不由一惊，往前一跳，转身怒道：“陆雪琪，你想吓死我啊！”
　　来人正是陆雪琪。此时的陆雪琪与初入门时相比已是长高了不少，穿着一身淡蓝的衣衫，身后负着一把蓝光流转的仙剑，眉目亦是愈发清秀，年纪虽小，这倾城之姿是怎么也掩饰不了的。这仙剑青辰是认得的——天琊，小竹峰的首座信物，历来只传于小竹峰的下一任首座。
　　青辰挑眉。这小师妹还真是厉害呢，仅仅一年时间便已入了这驱物境界，后生可畏啊。青辰完全没有意识到自己比那陆雪琪还要小上个把月呢。
　　“雪琪，你来这做什么？不会和锦兮师姐一样吃饱了撑着，来看我笑话吧？”青辰知晓这陆雪琪不是这等无聊之人，却仍是忍不住打趣她。
　　“师父让我来此叫你剑法。”陆雪琪语气淡淡。
　　“哦，”青辰不无所谓的应了一声，“教我剑法，也得剑法上打得过我不是？”
　　青辰在竹林中拾起两根较长的竹枝，一根握在自己手中，另一根丢与陆雪琪，微微昂首道：“光拼剑招，不动修为，可敢？”
　　陆雪琪也是骄傲性子，接过竹枝，冷然道：“有何不敢！”
　　话音方落，两人手中的竹枝便会于一处。两人出手皆是迅疾，眨眼已是过了数个回合。
　　按理说这般打斗下来，这竹枝早该断了才是，可看二人手中竹枝却与之前一般无二。泪竹之坚韧号称天下第一，岂是这般易折的？
　　“小师妹，师父教的挺好的啊。”青辰心知自己与陆雪琪剑术相当，一时半会恐怕难分胜负，真打起来，五五之数，青辰不得不认真对待，“不过，我也不是会轻易认输的人。”
　　陆雪琪面色冷然，不语。只是眉宇间不易为人所察觉的淡淡兴奋之色依旧未能逃过青辰的眼。
　　“师妹，小心了！”说罢，挺剑而起，竹枝递出，直指陆雪琪的眉间。
　　若说青辰这些年不曾在剑术上下功夫，那是骗人的。师姐们每次演练剑招，青辰都不曾错过。那些个剑招中的奥秘十之八九已被青辰琢磨透了，但由于身体所限，青辰对这剑意的领悟倒是比剑招熟练些。
　　无招胜有招。道理浅显，但能够做到的人却是寥寥。青辰此时亦不过有这么个模糊的概念而已。
　　转眼，已是日薄西山。青辰现在算是明白了什么叫人比人，气死人了。这陆雪琪典型就是别人家的徒弟，未免太不是人了一些，对剑法掌握之熟练，恐怕即使是文敏师姐也得汗颜一把。
　　青辰不知道的是，此刻，陆雪琪也在心里给她安了个怪物的名字。这厮真的今日第一天学剑吗？陆雪琪对此抱有怀疑。
　　这番打斗下来，两人互有胜负，累的是不行了。就这么背靠背的坐在了望月台上。青辰若是此刻起身去看陆雪琪，必能看到陆雪琪嘴角那抹浅浅的酣畅的笑意，风华绝代，日月亦为之失色。
　　可惜，青辰此时已是累极。
　　时间飞逝，岁月荏苒。如此又是几度春秋。
　　说起来，水月让这陆雪琪去教导青辰剑法现在看来倒真不失为一个英明决策。仅仅一年的时间，两人剑术上的水平便突飞猛进。不明就里的人，还当是寻着什么终南捷径了呢。
　　这一日，小竹峰上一向冷寂的望月台上忽的传出阵阵神兵相触的清脆声响，仔细听去，似乎还夹杂着阵阵风啸之声。再看望月台上，竟是豪光四起，也不知是什么人物在此斗法。
　　“陆雪琪，你真想杀了我不成。”不用猜，说出此话的必是叶青辰无疑。话方出口，右手中的承影暗携着风雷之势，径直挥出一道幽蓝的剑光，凝而不散。
　　而另一边，一身如雪白衣的陆雪琪，秀眉轻蹙，对这承影的剑气不敢有半分怠慢。手中天琊一横，剑诀一引，出口的声音清冷如昔：“没（mò）。”
　　瞬间天琊蓝芒大盛，几乎要将那道凌厉的剑气湮没。
　　然，也只是几乎而已。
　　叶青辰虽然有些惊讶于陆雪琪所施展的法术，但却也不认为仅凭此可以挡得住承影凌厉的剑气，更何况，自己为了将这风雷之威引入剑气之中可是没少花功夫。她自信自己这一剑绝不是现在的陆雪琪可以挡得住的。
　　当承影剑气近身之时，陆雪琪亦是看出了这道剑气的不同寻常，自是不敢与其针锋相对，撤回真力，借着天琊作为支点，向后一跃，险险避过。不过多少有些狼狈。
　　再看拿到剑气所在。因为陆雪琪这一避，这道剑气便径直打在了陆雪琪身后的苍翠泪竹之上。
　　完了！叶青辰心底一阵哀嚎，左手捂住双眼，不忍看那叶落枝折的惨象。不过，出乎意料的，耳边并没有想起折枝的炸裂之声，倒是听到一阵短促的破空疾啸之声。
　　“额，师父。”叶青辰有些尴尬的看着来人。
　　方才出手之人正是水月。
　　“长本事了啊，青辰。”水月声音平缓，让人分不清喜怒。
　　叶青辰低着头没敢回话，生怕自己一时失言惹恼了水月。
　　“留在此反省。”水月冷声说道，“雪琪随我到静竹轩。”
　　说罢，拂袖而去，未见半分停留。
　　只是，青辰这一剑怕是已经在水月心中留下不可磨灭的印象了。


第7章七脉会武·前奏
　　唉——
　　叶青辰幽幽一叹。
　　话说自己和这望月台还真是有缘啊。说起来师父到底是让我反省什么啊？
　　叶青辰百无聊赖的坐在望月台边上的一块岩石上，承影则连鞘插在一旁的泥土中，和它的主人一般，没精打采的。
　　为什么和小师妹在一起，受罚的每次都是我呢？青辰不解的摸着自己的下巴，自己的人品应该不至于差成这样啊？难不成上辈子欠了小师妹的？话说，上辈子我认识她吗？
　　就在叶青辰胡思乱想的当，身后响起了一阵脚步声，且渐行渐近。
　　“谁？”青辰回过神来，听着这并不熟悉的脚步声，微微皱眉，不由冷声道：“何人！”
　　说罢左手轻挥，承影回到了手中。转身，两个相貌俊逸的白衣男子出现在了青辰的视线中。说的准确一些，应该是一个男子与一位少年。少年的腰间有着一把泛着绿芒的仙剑。
　　斩龙！青辰虽足不出户，但博览群主的眼力却是不差的，一眼便认出这久负盛名的九天神兵。
　　见二人一身龙首峰弟子的装束，青辰微不可见的挑了挑眉，开口道：“不知两位龙首峰的师兄来我小竹峰，有何见教？”
　　今天的林惊羽有些郁闷。在大竹峰碰到个野蛮女也就不说了，被田胖子抢了斩龙剑也就算了，为什么他一到小竹峰就碰到个冷着脸的少女一脸不爽的看着自己？今天果然是，不宜出门。早知道就在山上修炼了。
　　齐昊上前一礼，笑得温文尔雅，道：“敢问师妹，尊师可在？”
　　见对方如此，青辰也是不敢再无礼，若是损了小竹峰的颜面，指不定水月怎么收拾她呢。
　　“方才青辰无礼，还请师兄勿怪。”青辰道，“家师此刻正在静修，且待青辰前去通报。还请二位师兄稍待。”语毕，青辰移步而去。
　　至于林惊羽脸上的郁闷表情，青辰自然是看到了。
　　虽然不知道你是谁，但是，很明显，我看你很不顺眼！
　　林惊羽此刻全然不知道，因为自己一个郁闷的神情，就已经把叶青辰给惹到了。
　　片刻之后
　　当一身月白色道袍的水月出现在二人眼前的时候，林惊羽明显感到一股莫名的威压，若不是生来就是骄傲性子，只怕在这威压之下，话都说不清楚了。
　　而叶青辰则与陆雪琪一道，站在水月身后。
　　“龙首峰苍松真人座下齐昊、林惊羽，拜见水月师叔。”齐昊带着自家师弟向水月施了一礼。
　　水月神色依旧淡淡，不见喜怒：“不知齐昊师侄，此来所为何事？”
　　齐昊拱手道：“禀水月师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后七脉会武大试诸般事宜。因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”
　　“有何改动？”水月一向不喜多言。
　　“回禀师叔，事情是这样的，往年‘七脉会武’，青云门下诸脉各出四人，此外长门通天峰再多出四人，共成三十二之数，抽签对决，胜者进阶，如此五轮，最后胜者即为青云门年轻一代之翘楚，能得各位师长悉心栽培。”齐昊语气微顿，方继续说道，“不过关于两年后的这一次‘七脉会武’，家师与掌门真人商量之后，在规则上做了些改动，特命我来向师叔通报。家师苍松真人以为，‘七脉会武’大试本意在于发现各脉弟子中可造之材，加以栽培。而青云门时至今日，门下弟子已近千人，其中年轻一代新进弟子尤多，其中不乏许多天赋出众的人物。以此思之，六十年方才一次的机会，各脉不过出寥寥四人，实在太少。所以家师提议，七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”
　　听罢，水月娥眉微微一皱，片刻又舒展开来：“我已知晓，无甚异议。可还有其他事？”
　　“无甚，晚辈告辞。”说罢，齐昊同林惊羽向水月又是一礼，便唤出法宝，发出两声锐啸，消失于天际。
　　“青辰，你看那齐昊修行如何？”一阵沉默之后，水月忽而开口。
　　青辰稍稍一愣，道：“玉清七层之境。”
　　“雪琪，你若与他交手，有几分胜算？”水月没有理会青辰的答案，转而询问陆雪琪。
　　陆雪琪微微沉思了一下，方道：“以弟子如今的修行，五五之数。”
　　叶青辰略显惊讶的看了一眼陆雪琪，以陆雪琪而今的修为也只有五五之数？小师妹到底是谦虚啊。陆雪琪此刻修行决不下于齐昊半分，青辰敢如此打包票。
　　听罢，水月也不再说些什么。
　　正准备离开时，忽而转身对叶青辰说道：“你继续在这反省。”
　　本以为可以不用继续吹风的叶青辰，一下子被打回原形了，有些不甘愿的叫了声：“师父。”
　　水月不理，径自离开。而一向不喜言笑的陆雪琪此时居然转身对这叶青辰嫣然一笑，道：“小师姐，你就好好反省吧。”
　　看到陆雪琪那难得显露的笑意，叶青辰居然有一瞬的失神。
　　有些尴尬的偏过头，错开了陆雪琪饶有趣味的目光。
　　该死的！叶青辰急急收束心神，心说自己一定中了魔障了，居然让一小女孩儿迷了心神。
　　看来自己是该反省反省了。
　　于是，唯一一次的，叶青辰老老实实的呆在了望月台上，直到水月遣人来唤她才离开了望月台。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名天地之母……”一日早起，青辰没有和平时一般，虽她的几位师姐师妹去做早课，而是一个人呆在屋里，手中拿着那本被她翻来覆去，看了不下万遍的《道德经》。手指轻轻抚过书页的边缘，眼神有些飘忽，全然不在书上，口中却呢喃着书中的内容。
　　自己最近到底是怎么了呢？青辰有些苦恼于自己的心不在焉。
　　过不多久，就该七脉会武了。再这样下去，师父一定会杀了我的。对于这一点，叶青辰一点也不怀疑。
　　该不会是生病了吧？左手抚上自己的额头。也没有发热啊。
　　放下书，用手撑着下颚，不解的眼神在窗外飘忽。
　　“青辰，青辰……”秦笙有些奇怪的看着叶青辰。
　　今天的青辰怎么怪怪的？
　　听到秦笙的声音，叶青辰才摄回神思，微微一笑，道：“什么事，秦笙师姐？”
　　“没什么，师父和雪琪已经走了。”秦笙有些担心，“青辰，你如果有什么事，千万别闷在心里，看着让人担心。”
　　呵呵，秦笙师姐还真是，眼尖。
　　青辰自认为自己已经掩饰得很好了。却不曾想，居然这么容易便被人看穿了。
　　“没事的，师姐。我们也走吧。”叶青辰故作洒脱的一笑，不待秦笙回答，便化作一道豪光，消失于天际。
　　“跑这么快干嘛。”秦笙有些不满的埋怨道。
　　文敏在一边看着，笑道：“别抱怨了，是时候出发了，迟些若被师父责罚，莫要怪我。”说罢，也不理他人，唤出法宝，御剑而去。
　　其他的小竹峰弟子也是三三两两的御剑而去。


第8章七脉会武·伊始
　　因着七脉会武之故，一向飘渺出尘的通天峰在小竹峰一行人到达时已是人头攒动，少说也有几百人之多，让这一向不似人间的通天峰多出几分人气。
　　“师姐，你这是？”叶青辰比她的几位师姐到得稍微早些，便在虹桥等着几位师姐。当文敏笑得一脸春风得意的走来时，青辰不由出言询问。
　　捡到金子了？
　　文敏但笑不语。
　　那呆子还真是个榆木脑袋。
　　看着文敏的神情，青辰更加不解了。忍不住低声询问与文敏同来的林锦兮。
　　“锦兮师姐，你们刚刚遇见谁了？文敏师姐笑得这么，诡异？”
　　林锦兮神秘的笑笑，居然卖起了关子：“佛曰：不可说，不可说。”
　　叶青辰郁结。
　　就在叶青辰郁闷的当，天空竟一下暗了下来，紧接着，脚下的地面竟有些晃动，耳边似有隆隆的雷鸣之声响起。
　　这是怎么一回事？叶青辰微微皱眉，眼神望向青云门的镇山灵兽——水麒麟。而此刻，水麒麟竟一改往日的懒散形象，浑身上下涌现出一股暴戾气息，正从水潭中一步一步的走出，而它的目标，似乎是，正站在台阶上的青云门众弟子！
　　离水麒麟最近的那湾碧水潭中，水面更是起了变化，从波平如镜开始颤动，随之突然剧烈转动，整个潭水急速旋转，围绕中心处转出一个深深漩涡出来。片刻之后，一道水柱从漩涡深处霍然冲天而起。
　　危险！
　　叶青辰不及多想，手中承影飞出，挡在那石阶上的众弟子跟前。
　　叶青辰自然不会认为自己这一阻挡，可以挡得住水麒麟这惊怒一击，但至少可以稍做阻碍，聊胜于无。
　　就在这关键时刻，只听半空中传来一声疾呼：“灵尊息怒！”
　　一道墨绿身影，像是凭空出现一般，突然出现在水麒麟与青云弟子中间半空中，正是青云门掌门道玄真人。双手引诀，于虚空之中，画出一个太极图，配合着身着的那件墨绿色道袍，竟是生生挡下了水麒麟这一击！
　　好厉害的修为！
　　青辰看到道玄真人出手时，忍不住感叹，心说自己什么时候才能有这般修为。
　　青辰正自感叹，又有十几个人影出现在了道玄真人的身后，赫然是诸脉首座与长老。只是每个人都是面色肃然。
　　青辰不欲在此再呆下去，左手虚空一划，唤回承影，准备离开，却感到身后有一道灼人的目光。不由回头去寻拿到目光的主人，却看到在那石阶之上一个一身白衣的俊秀少年，正盯着自己。
　　叶青辰皱了皱眉，隐约觉得在哪里见过这少年，视线触及少年腰间的泛着碧绿光芒的仙剑，一下子想了起来。
　　斩龙剑！可不就是当初那个横竖看不顺眼的家伙吗？叫什么来着？
　　青辰挑眉，虽然不知道林惊羽为什么目光灼灼的盯着她，但是，很明显，那个人的眼睛里，让叶青辰很不舒服——猎豹发现猎物时的眼神。
　　他想要做什么？
　　虽然心中有些疑惑，但叶青辰却也不是什么多事之人。
　　此刻，龙首峰首座苍松似乎与道玄真人说了些什么，回过身子，朗声道：“刚才是灵尊给大家开了一个玩笑，大家不必紧张，现在凡是参加会武大试的弟子，依次走到玉清殿去吧！”
　　叶青辰便随着人流，上了玉清殿。心中却忍不住念叨：这样的玩笑，是不是开的太大了些？
　　玉清殿
　　这玉清殿虽大，但一时要容纳近百人，多少有些嘈杂的感觉。
　　七脉会武是青云门上一大盛事，每六十年才有这么一次，各脉弟子自然是卯足了力气在师长面前表现，若得到像道玄真人这样拥有通天彻地之能的得道高人指点一番，修行自然可以少走不少的弯路，更何况道玄真人这次可以说是下了血本了，居然将青云门第十任掌门无方子的法宝“六合镜”当作这次七脉会武的奖品。
　　一时间，满场哗然。即使修道之人，听闻这无上法宝，亦免不了凡心大动。
　　青辰却不自觉的皱起了眉，右手抚上左手中的承影，有些失神，口中喃喃：“当初，你也是这般风光无限的到的父亲手里的吗？”
　　承影的幽蓝剑芒微微闪烁，似乎是在回应现任主人的低语。
　　“青辰，该我们了。”文敏的声音让青辰微微回神。
　　“是，师姐。”
　　七脉会武的顺序是有抽签决定的。这种六十年一遇的盛事，如此安排，在青辰看来多少有些儿戏的成分。一脉本该出九名弟子，可大竹峰一脉人数却是稀缺的紧，一脉之中竟只有八人参与，于是乎便有了轮空。而这轮空之人，居然还是田灵儿一直在青辰面前念叨着的小师弟——张小凡。这样的结果，实在太过戏剧化了些。不过于小竹峰无碍。以水月对门下弟子的严苛，小竹峰一脉的弟子自然是不会寄希望于这侥幸的。
　　青辰是四十三号，陆雪琪是五十二号，两人若要碰上，除非是到决赛。不过这样的几率虽然微乎其微，但似乎也不是没有。
　　叶青辰将目光投向那个白衣如雪的绝美少女，若有所思。而陆雪琪此刻正好抬起头来，对于叶青辰的目光不躲不避，那双星眸中隐隐还有着几分挑衅的神采。叶青辰挑眉，勾唇，不以为意。
　　小师妹，你虽然厉害得紧，不过想要胜过我，还欠些时日。
　　不试一试，如何知晓。
　　那师姐我拭目以待。
　　总的来说小竹峰的运气还算不错，首轮居然没有一人与同门遇上，倒是省去了不少不必要的争斗。
　　当道玄真人一声“你们去吧”，玉清殿上的弟子便三三两两的散了，只留下各脉的首座、长老，似乎是要商量些什么。青辰本无意于此，自然也不会多加关注，便随着极为师姐师妹一同散了。
　　不过方才陆雪琪那跃跃欲试的眼神，实在是，很有意思。
　　在苍翠竹林的掩映下，青辰寻着一个安静的去处，独自一人闲坐其间，手中拿着一本书页微微泛黄的书册，大概是什么古卷，眼神专注。而距之不远的地方，承影的剑刃没入土中寸许，没了剑鞘的阻碍，承影的幽蓝剑芒一时让人移不开眼。
　　不知过了多久，忽闻一声轻叹：“果然还是小竹峰上的泪竹雅致些。”
　　叶青辰舒展了下身体，站起身来，左手一挥，承影入鞘。正打算举步离开的青辰，忽而听到一阵胡言乱语“下雨了，天黑了……臭……娘亲啊……神仙，神仙，嘿嘿，神仙啊……”。看清来人，青辰忍不住皱眉。发出这疯言疯语的是一个四十来岁的男人，衣着还算干净，只是眼神茫然呆滞，怕是已经疯了。而此刻，他正从青辰边上走过。
　　通天峰上自然是不会有什么疯子的，当然除了五年前，那场发生在青云山脚下的屠杀的幸存者。
　　造化弄人吗？看着那男人远去的身影，青辰有些感慨。
　　或许疯了对他来说并不算什么坏事。
　　不欲在此多留，青辰举步，朝与方才那男人相反的方向离开。在回到小竹峰一众弟子的住处时，青辰隐隐有一种感觉——这次的七脉会武怕是要不太平。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七脉会武号码什么的，某实在安排不好


第9章七脉会武·惊才绝艳
　　陆雪琪的比试被安排在第二轮，不知是有意还是无意，位置居然还是安排在八张擂台中最大的“乾”台。小竹峰一脉除了尚有比试的洛晴，大多都来到了“乾”台，青辰自然是在其中的。
　　不过在到得台上之前，一位白须老者的一时气言，却是引得小竹峰一众弟子的怒目而视，倒是坐在一旁的水月不动声色，而陆雪琪则眼观鼻，鼻观心的站在水月身后，丝毫不为外界的喧哗所动。
　　这时，原本满场喧闹突然都安静了下来。在众人注目之下，陆雪琪走上一步，向坐在椅子上的水月行了一礼，水月淡淡地点了点头，道：“去吧！”
　　陆雪琪右手引诀，脚下便有云气升腾而起，在这淡淡云气的映衬之下，陆雪琪美得愈发不似凡人，随着那团云气，陆雪琪缓缓上升，飘到半空，移到了台上。
　　有那么一瞬，叶青辰以为自己看到了仙子，不过很快回过神来。师妹，才不会是什么仙子呢，不过话说回来，师妹实在是，太美了些。
　　虽然在大多数人看来，方才那一幕中的陆雪琪，就犹如九天仙子下凡尘，清丽不可方物。
　　霎时，整个擂台下掌声雷动。
　　或许是陆雪琪的出场方式太过惊艳，而她的对手一时竟让人忽略了个干净。
　　“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”直到那人说话，青辰才注意到陆雪琪的对手。长得倒还算是端正，只是这激动的语气让青辰生不出半分好感。
　　“方师兄有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向方师兄讨教。”陆雪琪的语气冷冷的，不知道是不是错觉，青辰觉得这语气比起平时更要冷上几分。
　　而那龙首峰的方超居然开始喋喋不休，此举不由让小竹峰众人蹙起了眉头，想来若不是水月在场，这方超绝对会被小竹峰的几位师姐师妹们教训得很凄惨。
　　不过似乎想要教训方超的并非只有小竹峰的弟子而已。也不知是谁先喊出“还不开始吗？”，一下引得台下嘘声不止。
　　“当”只闻一声洪亮的钟鼎之声，方超方才收起言笑的神色。
　　虽然不知道这方超的修为在龙首峰能排到个什么位置，但在青辰看来这方超的修行实在是不够看的，不过刚过玉清四层，居然想要挑战身负天琊的陆雪琪，实在是有些好笑。其结果自然不言而明。
　　不过半柱香的功夫，方超便败下阵来，还损了一把仙剑。
　　当他一脸怨恨的看着陆雪琪时，陆雪琪的秀眉不为人所觉的皱了皱，似乎有些懊悔。不过这一众龙首峰的弟子似乎不曾看见。
　　“雪琪修行太浅，道行不深，无法控制‘天琊’这等神物，也没什么大不了的。”水月倒是淡定的很，对于苍松真人的怒目而视，不以为意，不咸不淡的一句解释，差点让苍松的怒火当场发作，若不是掌门道玄真人，指不定又是一番纠缠不清。
　　不过陆雪琪这首战算是暂时告一段落了。只怕此战之后，青云再难有人不知陆雪琪其人，天琊其名了吧。
　　看着陆雪琪与水月一同远去的身影，叶青辰微微一笑。
　　接下来似乎轮到自己了。
　　“文敏师姐，青辰一会还有比试，就不随诸位师姐同去了。”
　　文敏了然一笑。
　　倒是秦笙凑了上来，在青辰耳边低声道：“青辰，你可一定要赢啊。不然我这大半年的积蓄可就打水漂了。”
　　青辰先是一阵疑惑，但随即醒悟。
　　秦笙这厮一定拿她和谁打了赌。思虑及此，青辰的嘴角抽了抽。
　　很好，很好！不让你好看，我叶青辰的名字倒着写！
　　若是让师父知道了，只怕不是打水漂的问题了吧？青辰有些恶意的想着。
　　当青辰到得“离”位台时，青辰有些讶异的看着擂台上由于上一场比试而留下的巨岩碎石。虽然此刻已被人清理了大半。
　　看来上一场比试挺精彩的。
　　叶青辰安静的站在边上，直到通天峰的弟子将擂台清理出来。
　　“当”，又是一声钟鼎之声。
　　比试开始。
　　也不知是不是巧合，青辰的对手竟也是龙首峰的一名弟子，名为陈旭。而偏巧不巧的方才陆雪琪的那场比试，陈旭居然也是在场的。
　　擂台之下，多是龙首峰的弟子，一个个都是对叶青辰怒目而视。当然其他各脉的弟子也是有的，只是不多。青辰有些郁郁，话说自己长得应该也不丑啊，为什么就这么几个人来看我的比试呢？有一半还是来寻仇的。
　　青辰自然是不知道，在林锦兮、秦笙那几个闲不住的主的煽风点火下，陆雪琪的美貌早已在青云门无人不知，自然与叶青辰这深居简出的家伙没有什么可比性。
　　青辰缓步上台，心中莫名的一声哀叹：陆雪琪啊，你给我留的烂摊子啊！
　　比起叶青辰犹如闲庭信步的闲散，陈旭却是怒目圆睁，似乎恨不得将眼前的女子碎尸万段。
　　见对方并不友好的神情，青辰不以为意：“小竹峰叶青辰，还请师兄赐教。”不是说的，在青云七脉中，像水月那般对弟子要求严苛的实在不多。
　　反观那陈旭却只是冷笑一声：“龙首峰陈旭，赐教不敢说，只求师妹莫要折了在下的仙剑就是。”随即祭出自己的法宝——一柄如玉莹白的仙剑，比之方超的那把仙剑，似乎更加灵气逼人。
　　对于这意料之中的针锋相对，青辰并不吃惊。若对方此刻还对自己温言细语，青辰才要担心，莫不要被人背后捅了刀子。
　　不见青辰多有动作，左手中的承影原本幽蓝的剑光一时尽数收敛于那古朴的剑鞘之中。然，在场众人却无一人干小瞧了青辰手中这把看似朴实无华的仙家法宝。
　　有了陆雪琪这个例子在先，自然是没有人会认为小竹峰的新进的弟子软弱可欺，尤其是对方还是一副悠闲懒散的样子，佛也是有火的，更何况这陈旭也达不到佛的高度。
　　不见半分犹疑，陈旭控制着手中的仙剑，自上而下，径直劈下，大有一往无前的气势。即使修为如青辰这般，亦不敢湮其锋芒，虽然并非接不下这一剑，硬挡下来却着实不值。青辰身形一闪，在这本不算宽敞的擂台上辗转腾挪。陈旭一时竟对她奈何不得。
　　比起陈旭攻击的狼狈，青辰躲闪的却是惬意的很。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭的道理，并非只适用于行军打仗，比试决斗亦是如此。
　　青辰虽有自信，凭借自身修为，加上承影之威，决出胜负不过须臾。不过用自己这玉清顶层的修为去欺负人，青辰自认脸皮还没有厚到这个境界。若真这样做了，实在有负承影优雅之名。
　　于是乎，青辰便有了逗弄对手的心情。只是，她不知，这戏耍对手比起胜败立见更让人受不了。
　　显然，陈旭已经因为青辰的悠闲动了真怒。
　　青辰眼见着陈旭剑势转弱，正打算欺身上前，结束这场无甚意义的比试，却不想陈旭一声怒吼，手中仙剑夹杂着主人无法熄灭的怒火，迅疾飞出。这本不是什么了不起的招数，入得玉清四层之人皆可施展的御剑之术，只是陈旭这一剑几乎拼尽起全身气力，又夹杂着心中真怒，威力自然不可同日而语，且时机掌握的实在太好了些，青辰这是进不得，退不及。
　　青辰此时方一改之前的闲散神情，眉宇轻蹙，法诀引于手中，与虚空之中，虚画了一个太极纹样，原本无甚光华的承影此时幽蓝光芒大盛，承影的剑芒竟与青辰方才画出太极图融合在了一起。细看下来，竟与昨日道玄真人当下水麒麟那雷霆一击的手段惊人的相似。
　　然，一切发生在弹指须臾之间。看清的人，除却在场的几位长老级的人物，不过几人而已。
　　陈旭的仙剑就这么迅疾无比的刺向青辰身前，却在那太极图的阻挡下，进不得半分。
　　原本还为着陈旭这一击叫好的龙首峰弟子，一下子愣住了。
　　陈旭此时已是怒极，全力催持真力，竟不见那仙剑再有任何动静。
　　方才一击本就耗尽了陈旭的心力，加之此刻又是怒极攻心，一时竟力竭晕了过去。
　　没了主人的催持，那柄莹白仙剑自然是不复先前光华，一声脆响，兀自落于地面。再看此时的青辰，面色淡淡，不见喜怒，倒是和水月有着几分神似。手中承影已恢复了往日的古朴。
　　这场比试的胜负，已无需多言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某没什么写打斗场面的天赋，各位看官将就着吧，某在此告个罪。


第10章七脉会武·林惊羽
　　叶青辰在青云门本不曾有什么名气可言，一是因为青辰少时的身体条件所限，二则是因为青辰这深居简出的低调作风（当然在小师妹面前必须要有师姐的样子，低调不得），比之在上一届会武中大放异彩的文敏，与近些年闲不住的林锦兮、秦笙，以及早已被誉为小竹峰五百年来最出色的美女的陆雪琪，青辰自然是鲜有人知的。
　　然，这一战却是让龙首峰的大多数人知道了叶青辰的存在。
　　值得一提的是，林锦兮居然在第一轮惜败于一个十六七岁的少年手中，而这少年居然也是龙首峰的。这着实让小竹峰的一众弟子惊讶了一下，虽说林锦兮平时嘻嘻哈哈的，但一身修行却着实不低，由此观之，这少年怕不是什么好相与的角色。
　　这下小竹峰和龙首峰的梁子算是结下了。
　　“师姐，那小子叫什么名字？”青辰随口问道。
　　“好像是叫林惊羽，他手中那把斩龙剑是当真了得。”林锦兮回忆了一下，“皮相倒也俊俏的紧。”说话间，竟不自知的轻笑出声。
　　一边的青辰听着这笑声，不由自主的打了个寒颤，道：“师姐，你不会是看上人家了吧？”
　　叶青辰本是抱着玩笑的语气问的，却不想，林锦兮居然毫不否认：“师姐我就是看上他了。”
　　叶青辰忽然莫名的同情那个骄傲得不可一世的少年：被锦兮师姐盯上，还是自求多福吧。
　　七脉会武的有条不紊的进行着，晋级的人选与众人猜测的差不多，当然除了异军突起的几个年轻弟子中的佼佼者，比如陆雪琪、林惊羽什么的，还有那个运气好的有些惊天地泣鬼神的大竹峰的弟子——张小凡。
　　张小凡的比试，青辰异常也不曾看过，不知其底细，倒是那个叫作林惊羽的骄傲少年的比试，青辰一场没落。若无意外，她与林惊羽会在会武的第三轮交手。
　　那个用盯着猎物的眼神看着她的少年，若是让他过了，实在是不像自己的作风。
　　而此时方才结束第二轮比试的英俊少年，在听着恩师苍松真人的指点时，没来由的，背上一冷，不过只是一瞬，少年还以为是自己的错觉呢。
　　比试第三日
　　经过前两日的大浪淘沙，原本六十三人之多的比试人数，此日仅剩下十六人尔。
　　最大的“乾”字位被陆雪琪和田灵儿两位占了去，而那位运气好得有些异常的张小凡则是和一位风回峰的弟子“坎”位太交手，文敏师姐和龙首峰的齐昊在“坤”字位比试，而青辰则是在“震”字位，她的对手正是连胜两场一时风头无二的林惊羽。
　　青辰早早的便来到了“震”字位，此刻“震”字位下，观看的人数稀缺的紧，大概都跑去看田灵儿与陆雪琪的那场比试了。
　　等了约莫一刻钟的功夫，远远的便看见一身白衣胜雪、器宇轩昂的少年，在腰间那一把碧光如水的斩龙的映衬下，更是显得意气风发。
　　与林惊羽的意气风发相比，叶青辰则淡定得有些过分，轻而易举的连过两场竟不见喜怒，这般宠辱不惊的态度实在是让人怀疑她的真是年龄。
　　看到来人，叶青辰微微眯起眼，让锦兮师姐看上的人，实在是有细细打量一番的必要。
　　少年面容俊逸，剑眉星宇，皮相还真不是一般的好看，只是神色傲然，让青辰看着挺不爽的。
　　他是叫，林惊羽吧？叶青辰右手轻抚过承影的剑鞘，思绪随意的飞扬。
　　“当”，这两天钟鼎的声音响得有些频繁。
　　青辰摄回神思，一如往日那般不急不缓的走上擂台，不见半分华丽。或许两日之前，还会有人轻视这名小竹峰名不见经传的弟子，不过在叶青辰轻描淡写的解决了另外两名修为甚深的龙首峰弟子后，再无一人干小瞧了青辰。
　　“小竹峰弟子叶青辰向师兄讨教一二。”青辰的态度一如往常，不说有多得体，却也不算失礼。
　　一身白衫的林惊羽一跃上台，身形颇为潇洒，对着叶青辰一拱手道：“龙首峰林惊羽，请师妹赐教。”
　　叶青辰将林惊羽跃跃欲试的眼神看在眼里，微微勾唇。
　　希望不要让我太失望才好。
　　“比试开始！”
　　那白须仲裁长老的话音方落，擂台之上，碧光顿时一亮——斩龙出鞘！这斩龙剑自是有着神鬼不测之威，只是在此刻的林惊羽手中却是难发挥其十一。林惊羽神色肃然，手中斩龙直接劈下，一道澄澈剑光直逼青辰身前，台上一时碧光璀璨耀目，竟是看不清人影。
　　青辰自然不会认为以自己这凡胎肉身可以抗衡这九天神兵之威，所以当林惊羽执剑而来时，青辰理智的选择了暂避其锋芒，侧身一闪，避过了那道凌厉的剑芒。
　　然攻击至此，只是开始而已。
　　不等青辰稳住身形，第二道剑芒已然近前。比之前者，这道剑芒更是迅疾，凌厉自不言说了。
　　叶青辰虽惊不乱，借着身体的柔韧性，在极小的空间之内，辗转腾挪，硬是避过了这道剑芒，却依然让那剑芒小削断了一缕鬓发。
　　这家伙想要杀了我吗？明明才刚开始而已。青辰有些不满的蹙起眉，抬眼看着此时这个手执斩龙的少年。只见那林惊羽一脸不加掩饰的兴奋之色，弄的青辰好不郁闷。
　　锦兮师姐怎么会看上这么个暴力分子？
　　叶青辰此刻居然还有心情胡思乱想，实在让人称奇。
　　不过，这样被动实在不是自己的风格。而且，石阶上的那个眼神，究竟是什么意思？
　　青辰握住承影的左手微微用力，原本淡漠无痕的眼神里多出几分认真。
　　或许是因为第一轮的攻势太快，以致于台下数名龙首峰的弟子竟没有反应过来。待斩龙如水的剑芒重新回到少年手中的剑刃上时，第二轮攻势开始！
　　林惊羽自然是不会放过好不容易得来的主动优势，剑芒一敛，便执剑欺身上前。林惊羽借着这一冲之力，斩龙在此斩下，又是一道剑芒挥出。这道剑芒虽不及承影那暗含风雷之势的一击，但在同等修为中，这一招却已是少有敌手了。
　　叶青辰既然决定认真，自然是不会再有半分留手。不躲不闪，立于原地，也不见多有动作，暗自催动真力，左手中的承影的幽蓝光华大盛，竟是比那斩龙更要耀目几分。右手引出法诀，口中似乎低语着什么。幽蓝的光华竟在青辰身前形成了一层护壁，将斩龙的剑芒挡在了另一侧。不消片刻，那道剑芒便湮没于承影的幽蓝光华中。
　　林惊羽见此景，自然是无法淡定的，腾身而起，身形停在半空之中，手中斩龙连连挥出，一时威势压人。
　　青辰也不着恼，在不大的擂台上凭着自己的独特身法，每次都是堪堪避过那一道道的剑芒，旁观之人看着惊险，青辰心中却是有数。
　　依靠这一时意气，林惊羽是断断胜不了她的。青辰有这个自信。
　　待得林惊羽的攻势稍缓，叶青辰忽的向上一跃，不见丝毫迟疑，只闻一声龙吟，承影出鞘！少了剑鞘的阻挡，承影的优雅之风尽显。
　　然此刻，青辰看似随意一挥。一道幽蓝剑光暗含风雷之势直指林惊羽！
　　就让我看看，你怎么接下我这一剑吧。
　　青辰嘴角的笑意更浓了几分。
　　再看林惊羽似乎未曾料到叶青辰会在此刻反击，一时不查，多少有些慌乱。然而天生的骄傲性子是不会允许他后退半步的，握住斩龙的双手又紧了几分。看那样子似乎是想硬抗下承影这一剑。
　　可是，可能吗？风雷之势暗含其中的一剑，比之两年前的威势自是增了数倍不止，若真这般简单的被挡下了，青辰还不如直接从云海跳下去得了，不带御剑的，一死以谢天下人。
　　“这场比试，你胜了。”
　　当那白须老者对青辰这般说时，青辰方才收剑入鞘，微微躬身，向那老者施了一礼，便转身离开，面色一如平常，不见兴奋，亦不见颓丧，虽说唇边带笑，却依旧是淡淡然，施施然。
　　待得青辰走远，那老者竟莫名其妙的发出一声感叹：“我青云后继有人！”说罢，自顾自的笑着离开了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有番外：雪琪（一）
　　陆雪琪，我的名字，是娘亲取的。娘亲说我出生在一个飘雪的季节，雪花落下，目下无尘。
　　一直不明白，娘亲为什么会嫁给爹爹。娘亲姓洛，闺名璇，是汾水城的望族洛家的千金，名满天下的才女；而爹爹只是不值一提的贩夫走卒。娘亲很漂亮，就像是在茶馆说书的张先生提到的仙女，美得近乎虚幻；而爹爹只是粗布麻衣加身，相貌平平的粗人。听别人说，娘亲当年非爹爹不嫁，一意孤行的举动，可是让天下不少的多情公子伤透了心。
　　娘亲总是说，爹爹很傻。可是，我不明白娘亲说这话的表情看起来是那么的幸福？
　　娘亲会很温柔的捋着我的头发，对我说：“雪琪以后一定比娘亲更美。”
　　当然娘亲有时候也会很凶。当我不想背诵书上那些无聊的词句时，娘亲手中的戒尺总是毫不犹豫的打在我的小手上，留下红红的印子。我会在当时痛得哇哇直哭，而娘亲却总是在事后心疼的为我上药。
　　这样的日子很平淡，但是却很幸福。
　　我以为我会一直幸福下去，有一个傻傻的爹爹，有一个温柔而严厉的娘亲，有一个不大不小温暖的只属于我们三个人的家。
　　然而，我却只能以为。
　　那是一个寻常的下午，只是外面下着雨，爹爹又到城里去了。
　　一般情况下，爹爹总会在晚饭之前，急急忙忙的赶回来，因为爹爹总舍不得娘亲进厨房。
　　可是这次，晚饭都吃完一个多时辰了，夜早已黑尽，却依然没有听到爹爹熟悉的脚步声。娘亲的神色平静，脸上却没有了往日暖人的笑意，我看着有些怕。于是，一夜未眠。
　　第二天一早，娘亲被人急急忙忙的找了去。等娘亲回来的时候，好像一下子老了许多，虽然依旧是那张倾国倾城的脸，可是娘亲的眼睛却仿佛深潭一般，幽深而死寂。娘亲抱着我，在我的耳边，轻轻的念了一句：“雪琪，爹爹变成天上的星星了。”
　　星星？爹爹变成星星了？
　　突然忆起娘亲以前对我说过的话。
　　好人死了以后，会变成天上的星星。他们会在天上看着地上的人，他们也想要看到他们重要的人可以快乐。
　　霎时，一股不可名状的悲伤，占满了心房。
　　爹爹，不再要我和娘亲了吗？
　　有些想哭，却又在此时听到了娘亲的声音：“雪琪，你会坚强，对吗？”
　　咬着唇，强忍住眼里的湿润，用力的点了点头。
　　娘亲放开了我，唇边的笑意一点点漾开，美丽迷人，风华绝代。只是，那笑容中的决绝，那时的我未曾读懂。
　　之后，娘亲突然病了，药石无医。每每看到大夫们摇着头，唉声叹气的离开，心里莫名的慌乱。我不想再失去娘亲了。可是娘亲似乎无所察觉，依旧笑得温婉，依旧会抽我背书。只是，人一天天的病弱下去。
　　两个月，娘亲撒手人寰。娘亲死去的那天，她还笑着问我想要找个什么样的如意郎君。
　　娘亲下葬那天，我在娘亲的墓前跪了整整一夜。那一夜，我终于没有听娘亲的话，不再强作坚强，任凭泪水恣意流淌。没有哭泣，只是流泪。
　　娘亲，你就这么舍不得爹爹吗？连雪琪都不要了吗？
　　跪了一夜，双腿早已麻木，头还有些昏昏沉沉的。艰难的站起身，拒绝了所有人的帮助。我答应过娘亲的，我会坚强，哪怕只有我一个人。
　　一把火烧了原来的住处，没有半点的犹豫。没有了爹爹，没有了娘亲，这里剩下的只是悲伤而已。
　　我打算离开，乡里则劝我留下。是了，一个九岁的女孩儿，在外漂泊会是个什么结果？太容易预见了。
　　可还是走了，即使有可能会在未来的某一天横尸街头或者暴尸荒野。
　　不过，我应该不会这么容易死的。因为爹爹和娘亲还在天上看着雪琪呢。
　　所以，雪琪会活着，会好好的活着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诛仙中几乎没有有关雪琪身世的描述，故此某小小的杜撰一下，不好勿怪。


第12章七脉会武·锋芒
　　林惊羽败了。
　　这对于众多的龙首峰弟子而言，根本是无法相信的事实。然，当那个上擂台时意气风发的少年，一脸颓丧的走下擂台是，众人却不得不信。
　　在众多的龙首峰弟子中，有一人尤为醒目——一身白色儒衫胜雪，英挺的眉宇尽是儒雅，此人正是结束比试，方才赶到的苍松真人的爱徒，齐昊。
　　此刻的齐昊一双剑眉紧紧的皱着，似乎在沉思些什么。
　　方才那一剑究竟是怎么回事？竟连斩龙都不能挡下。
　　正思索间，情绪有些低落的林惊羽走到了齐昊身前，面色颓然。
　　看着自家师弟的表情，齐昊暗叹一声，伸出手拍了拍林惊羽的肩膀，出言安慰道：“林师弟，胜败乃兵家常事，无需戒怀。况你修行日短，能有如此成绩，已属不易。”
　　林惊羽低头不语，只是握着斩龙的左手又收紧了几分。
　　叶青辰，我定要打败你。少年的眼中一丝厉芒。
　　本还想询问方才那一剑玄妙之处的齐昊察觉到林惊羽实在算不得好的心情，话到嘴边却又咽了下去。心中微微一叹。
　　要想领教这一剑之威，只怕得等到明天去了。
　　明日，叶青辰比试的对手，正是齐昊。
　　齐昊温润的眉宇显出一缕锋锐。
　　七脉会武第四日
　　七脉会武进行到第四轮，能留下的八人，无一不是各脉精英翘楚，当然要除了那个运气感到让人乍舌的大竹峰七弟子。今日这一战自然是少不了青云门老一辈长老首座的关注。
　　就在位于乾位台的陆雪琪轻松写意的解决比试的对手时，身在坎字位的叶青辰却是陷入了少有的苦战。
　　这个人不简单。
　　青辰微微蹙着眉，神情少有的认真，手中承影的剑芒一再闪烁，不似往日的平静。
　　此时的坎字位擂台上，齐昊与叶青辰各占擂台一角，相距数丈之遥。齐昊依旧是一身白色儒衫，手中是一柄散发着森森寒气的仙剑，俊逸的相貌，儒雅中透出三分英气，隐隐有些咄咄逼人之势。不过就凭他轻易逼退青辰的那般手段，他倒也是有些咄咄逼人的资本的。
　　叶青辰知道自己到底还是小瞧了齐昊。
　　这个人纵然修为不及自己，但是这经验，多过自己太多了。
　　握着承影的手微微收紧，眼神转冷。
　　不过，想要胜过我，仅仅如此，还是不够的。
　　思及此，青辰周身的温润气质变得有些锐利，隐隐透着一点傲然。
　　齐昊自是不知青辰在想些什么的，但是却依然敏锐的觉察到眼前这小竹峰的新进弟子与方才的不同，微微眯起眼，加大了对仙剑的催持，不敢有半分怠慢。一时间，擂台之上，寒气逼人。
　　青辰却似乎对此不甚在意，嘴角微微勾起，显出几许讥讽的笑意，一声冷哼。
　　虚有其表！
　　不再犹豫，仗剑而起，承影剑芒耀目，不可逼视。
　　一剑挥出，齐昊只觉身前一阵劲风扑面而来，本能感受到了威胁，亦不犹疑，腾身跃起，堪堪避过这凌厉不可当的灼人剑气。
　　兵贵神速。被激出了傲气的叶青辰又怎会轻易让他逃脱？不待齐昊缓过神来，叶青辰的身影犹如鬼魅一般出现在了齐昊身后，竟将寒冰那森森寒气视若无睹。
　　“齐师兄，小心了。”青辰却似乎并不急于进攻，似嘲笑似忠告的在齐昊耳边淡淡一语。
　　齐昊骤然心惊，在半空之中连跃数丈之远，面上再难维持从容之态，惊疑不定。
　　齐昊到底是龙首峰第一人，一身修为自不消说，其心性也是少有的冷静。方才是被叶青辰的突袭打乱了手脚，此刻冷静下来，二人依旧势均力敌。
　　对于丧失克敌良机，青辰丝毫不放在心上，从半空之中翩然落下，若非脸上的讥诮神情，当真有几分仙人风范。
　　此刻，在擂台下，已陆陆续续聚集了多人，陆雪琪那一场比试结束之后，最惹眼的莫过于齐昊与叶青辰这一战。
　　擂台之下的苍松真人本就冷着一张脸，此刻更是愈发的难看。他怎么也不会料到这水月竟有这么个惊才艳艳的弟子，本以为那陆雪琪已是天赋禀异，这叶青辰却是更甚。看着自家首座的表情，众多的龙首峰弟子纷纷明智的选择敬而远之。
　　叶青辰此刻全副心思，都放在了如何打败眼前这长衫玉立的俊朗男子，不曾注意到苍松那恨恨的表情与在从人群中透出的一道探寻的目光。
　　青辰沉眸，暗暗调动身上真力，尽数灌注于承影之中，承影剑芒却未有丝毫变化。当众人皆不明青辰为何不再多有动作时，青辰睁开了双眼，眼底一丝精光隐没，右手中的承影随意挥出，一道剑气划过。这道剑气不比方才的凌厉之势，但却凝而不散，似缓实疾，暗劲内敛。看似平淡无奇，实则杀机尽隐。换作常人，要达到如此境界，没有到达上清之境，是万万做不到的。青辰却以玉清之修为，发挥出上清之威势，不可不谓奇才。
　　这一剑，可谓凶险至极！
　　然，齐昊却似乎未曾察觉。不躲不闪，寒冰仙剑寒气四散。
　　“接不得！”就在齐昊将要挡下这一道剑气时，苍松真人猛然察觉其中玄机，也顾不得身份，急急出声，只求爱徒不要受伤才好。不曾想，还是迟了一步。
　　承影之威，连天琊都不敢正面湮其锋芒，况乎寒冰？
　　齐昊没有想到，这看似无甚精妙的一剑，竟有如此之威。若非师父出言警告，借得寒冰卸去七分威力，自己怕是要在此重伤了。然，仅仅是三成威力打在身上，齐昊依旧不太好受，体内气血翻腾，强压下喉头的腥甜，再次催动真力，唤回寒冰，似乎还想再战。
　　叶青辰挑眉。
　　很好，若就这样结束岂不无趣？
　　“够了，齐昊！”苍松冷冷的一言，打断了青辰的遐思。
　　他想做什么？
　　“范彦，这一场比试，龙首峰认输。”苍松不去管齐昊那不甘的眼神，兀自对那白发的老者——范彦，这场比试的仲裁说道。
　　范彦捋了捋下巴上的胡须，微微笑道：“苍松，不是我不给你这面子，不过这比试还是得由这些晚辈说了算。”
　　苍松眉头紧皱，低呵了声齐昊的名字。
　　齐昊面色颇为复杂的看了自己的恩师一眼，敛去心中万般不甘，对着范彦恭身一礼：“齐昊认输。”
　　叶青辰听得出，这四个字无一不是齐昊咬着牙说出来的。
　　不过，与我无关。


第13章七脉会武·曾书书
　　有谁可以告诉我，我还要这样站多久！
　　此时，叶青辰脸上的笑容已有些挂不住了，尤其是在擂台下那些个青云弟子犹如打量什么奇珍异兽一般的眼神的打量下。
　　在继续下去，叶青辰怕自己忍不住让承影出鞘。
　　“我也没什么好说的了，苍松师弟，你来吧！”好不容易等到掌门道玄真人把话讲完，叶青辰总算是松了一口气，却没想到，苍松还要接着讲。叶青辰顿时在心中哀嚎。
　　可能是叶青辰脸上神色的变化太过明显，站在她身边的陆雪琪，竟不自知的微微一笑，心说自己这小师姐实在是太可爱些。
　　却不知，陆雪琪这犹如春雪初融的浅浅一笑，竟让台下一众见惯了陆雪琪冰冷神色的青云弟子一阵心神荡漾，竟连苍松真人的话，也无几人在听。
　　苍松真人咳嗽了一声，拉回擂台下众人的注意，顺带着提醒下某位笑得风华绝代而全无自觉的小竹峰弟子。
　　陆雪琪顿时敛去了脸上的柔和，清丽的容颜中透出的冰冷近乎实质。
　　叶青辰似乎觉得陆雪琪这副拒人于千里之外的表情很有意思，原本有些郁闷的心情，稍微舒缓了些。
　　“明日比试，由小竹峰叶青辰对风回峰曾书书，小竹峰陆雪琪对大竹峰张小凡……”
　　张小凡？灵儿的小师弟吗？不知道明天会不会被师妹给劈了？
　　叶青辰没头没脑的胡思乱想着，一会用眼角的余光瞄一眼那个相貌平凡却运气极佳的少年，一会又看看自家冷若冰霜的师妹。
　　这场比试有的看！叶青辰唯恐天下不乱的想到。
　　陆雪琪好像看出了叶青辰的真实想法一般，眸光冷冷的扫过叶青辰（其实是在看当事人跟前议论当事人的曾书书和张小凡），青辰只觉得心头微微一凉，收摄心神，不敢再胡思乱想了。
　　好不容易等到苍松真人把话讲完，待众人散去叶青辰恍然有种劫后余生的感觉，心道，自己果然是不太习惯成为焦点啊。
　　早早的陆雪琪便随水月离开，一众小竹峰弟子也是自顾自的走开了。
　　抬头望天，离天黑还有相当长的一段时间。
　　叶青辰有些后悔，没把昨天那本没看完的书带在身边。
　　目的地不甚清楚的在通天峰上随意的走着，青辰有些走神。
　　“对，对不起啊，”一个穿着风回峰服饰的少年跑得有些急，不巧撞到了走神中的叶青辰，有些局促的开口道歉，“我跑得太快了，没注意到。”少年的脸上带着可疑的绯色。
　　回过神来的叶青辰有些好笑的看着眼前少年的表情，微微笑道：“不碍事。”
　　“那个……”眼前的少年似乎还想说些什么，却被另一声音打断了。
　　“苏澈，你怎么这么慢？高师兄都快急疯了！”
　　话说这个声音好像有点耳熟。
　　说话间，一个长得不错的华服少年走到苏澈的身边。
　　看到方才说话之人的那张脸，叶青辰想起来了。可不就是刚才还和自己一起站在擂台上的风回峰首座独子曾书书吗？
　　曾书书在看到叶青辰的时候，眼底闪过一丝惊讶，不过一闪而逝，一拍苏澈的肩膀，笑道：“好小子，难怪不去找高师兄了，原来是有美相约啊。”曾书书说话的神情带着点揶揄。
　　原本就有些害羞的苏澈一下子羞红了脸，忙向叶青辰解释：“这位师姐，别听他胡说，我没有别的意思……”在叶青辰和曾书书两人别有深意的目光注视下，苏澈的声音越说越轻。最后实在是说不下去的苏澈有些狼狈的逃开了。
　　“呵呵……”叶青辰看着苏澈逃开的背影，轻声笑道，“曾师兄，找我所为何事？”叶青辰眼神转向曾书书。
　　“没事没事，不过刚巧遇到，来打个招呼而已。”曾书书没心没肺的打着哈哈。
　　打招呼？叶青辰没有说话，只是看着曾书书。
　　曾书书被她看的有些不自然，一边在心里骂着这女子怎么一点也不知道矜持，一边露出自以为还算潇洒实则有些僵硬的笑容，道：“叶师姐，明天的比试，我们能不能打个商量？”
　　额？叶青辰有种想扶墙的感觉。
　　这家伙，怎么会有这种想法？要是青叶祖师知道自己有这样的徒子徒孙会不会给气活过来？
　　从某种程度上来说，叶青辰的想法还蛮奇怪的。
　　用眼神示意曾书书继续说下去。
　　曾书书也是豁出去了：“我看了你和龙首峰齐昊的比试，你很厉害，而我有自知之明，自认没有齐昊那般的本事，本来我想直接认输的，可是，你也知道，我直接认输的话，我老爹一定会杀了我的……”曾书书没有继续往下说。
　　“所以，你就先想和我定下个约定，明天的比试装模作样打一场？”叶青辰挑眉，补齐了曾书书未说完的话。
　　“正是！”曾书书高兴啊，和聪明人说话就是轻松。
　　青辰眼睛里闪过一丝名为阴险的光：“若我不同意呢？而且我怎么知道，你不是故意这样说来诓我放松警惕，那样我岂不是输得很冤枉？”
　　曾书书的脸登时垮了下去，虽然其中演戏的成分居多，道：“若不同意，明天只有硬拼了。尽管会很丢脸。”
　　这个曾书书，还真是，少有的聪明人呢。
　　叶青辰微带赞赏的看着眼前的华服少年。
　　“待明日再说吧。”叶青辰未置可否的丢下一句话，便离开了。
　　聪明人，向来懂得点到为止。
　　而看着叶青辰走远的曾书书，虽然依旧带着玩世不恭的笑意，眼中却多了抹兴味的神色。
　　这个女子还真是不简单啊。
　　七脉会武第五日
　　暖阳初生，显得有几许慵懒。
　　青辰一向习惯早起，此刻正在通天峰的某处竹林中闲坐着，手里翻阅着一本昨日从曾书书那里倒腾来的古书。因为年代的关系，书上的文字都少有些磨损淡化，叶青辰看得有些吃力。上面的文字好像还不是中原地区通用的文字，有些像经书上的梵文，却又不完全是。
　　叶青辰半猜半蒙的好不容易看完了一页，终于放弃了。
　　这书还真不是现在的自己看得进去的。
　　一会得问问曾书书。
　　估摸着时间差不多了，叶青辰左手一挥，原本不知在何处的承影即出现在了青辰手中。拂去剑鞘上点点泥土痕迹，举步往擂台方向走去。
　　“我说，我们的比试就这么不招人待见吗？“叶青辰半开玩笑的对今日比试的对手曾书书说着，看着台上稀疏的人群。
　　曾书书亦是一脸的轻松神情，无奈的耸了耸肩，道：“没办法，我们二人加起来，也比不得你那风华绝代的师妹啊！”
　　“自是不及你那运气好到诡异的朋友。”
　　……
　　诡异的气氛。好在这样的气氛没有持续太久。
　　“当！”钟鼎之声齐鸣，两边的擂台同时拉开了战幕。
　　曾书书率先飞身跃上擂台，一身紫色华服，衣袂翻飞，神情潇洒自若，倒真有几分浊世佳公子的气派。
　　叶青辰暗笑一声，一如往常一样，不疾不徐的走上擂台。
　　“小竹峰叶青辰，请师兄赐教。”叶青辰含笑一礼。
　　“风回峰曾书书。”
　　说罢，曾书书就祭出了那把伴他一路过关斩将的轩辕仙剑，剑身上泛着淡淡紫芒，瑞气升腾。
　　还真是了不起啊。炼制出这等法宝，也挺厉害的不是。
　　在青辰看来，轩辕至少比齐昊的寒冰要高段些。
　　不过，比试不会因为叶青辰的胡斯乱想而停止。此时，曾书书已经执剑压上，不过似乎也看出了叶青辰在走神，没敢真打。
　　叶青辰回神，随手一招，承影引于右手。
　　正当叶青辰与曾书书激战正酣的时候，虽然只是表面上看起来，原本晴明的天空却一下子阴沉了下来。
　　这是？
　　叶青辰与曾书书二人同时停下了准备施展的道法。
　　望着天际黑云，一丝不安在叶青辰的心头弥漫开。
　　“曾师兄，不好意思，我要食言了。”叶青辰淡淡一语，无悲无喜，心中却是万分焦急。承影入鞘，向此次比试的仲裁，道：“小竹峰叶青辰，认输。”说罢，亦不管台上台下众人的惊愕神情，一闪身，便没了踪影。
　　陆雪琪，你到底在做什么！什么对手需要你动用神剑御雷真诀！


第14章七脉会武·终
　　当叶青辰赶到陆雪琪与张小凡比试的擂台时，天空已是黑尽了。陆雪琪一身如雪白衣一人独立于半空之中。手握法诀，于虚空之中，脚踏北斗七星之位，连行七步，天琊霍然刺天，口中吟诵这古老而悠远的咒文：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之。”声音依旧清冷，只是绝美的容颜中隐隐透出几分痛苦的神色。一时间狂风大作。
　　身在台下的叶青辰，用力的握紧了拳，指甲深深的陷入血肉而不自知。
　　这是小师妹自己的比试，你没有资格插手。
　　叶青辰一遍又一遍的在心底告诉自己。她实在是害怕自己一个忍不住冲上去劈了那个叫做张小凡的大竹峰弟子。
　　左手中承影的剑芒，因着主人不太稳定的心境，一再闪烁，明灭不定。
　　天际的黑云开始聚集，一个暗含着九天玄刹之威的漩涡在空中缓缓成形。
　　叶青辰不知道自己到底花了多大的定力，才让自己没有冲上擂台。自知无法阻止陆雪琪，叶青辰反倒冷静了下来。
　　这一招的威力，她是见识过的，但是以陆雪琪现在的修行，这实在是杀敌一千，自损八百的招数。
　　将目光转向剑诀所向。那相貌寻常的大竹峰弟子竟似傻了一般，呆愣了一会之后，竟携着他那古怪的法宝，直直冲向独立于空中的陆雪琪。却被阻在里里陆雪琪二丈远的地方，不得进。
　　“轰！”一声惊雷乍响。
　　天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大作，天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要施展完成的时刻，陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”的一声喷出一大口鲜血，几乎在身前成了一道血雾。
　　天琊剑芒闪烁不定，好一会才稳定下来，光芒更胜之前。
　　乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处出现了一道亮光，那是无数闪电汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的天琊神剑。
　　张小凡手中的烧火棍，竟在这时破开了神剑御雷真诀的护罩，玄青的光芒在天琊的灿烂蓝芒中那般不明显，却是那般让人心惊。
　　叶青辰再也沉不住气了，承影径直从手中飞出，却是有被人拦了下来。
　　方才出手之人，正是水月。从青辰到达的时候，水月便已知晓了。
　　“师父，”青辰的声音带着点哽咽，“小师妹她……”
　　“这是雪琪自己的比试。”水月一语打断。
　　水月虽也担心陆雪琪的安危，却是知道，若让青辰在此刻出手，以陆雪琪的骄傲性子是断然不会原谅青辰的。
　　叶青辰的面色，一下子变得颓然。
　　是啊，这是陆雪琪的比试，你叶青辰有什么资格插手！
　　就这样了吗？
　　一切都到这里为止了吗？
　　没办法完成和小师姐的约定了呢，小师姐会不会怪雪琪吧？
　　一定不会的，小师姐是最疼雪琪的人，怎会舍得责怪雪琪呢？
　　于风中失去平衡的女子心头忽然平静了下来，心头淡淡的想着，不自知的勾起了唇角，浅浅的暖人的笑意，仿佛可以融开冰雪。
　　静静地看着径直向自己飞来的泛着玄青色光芒的法宝，与那法宝的主人。
　　张小凡不知道为什么眼前这一向冷若冰霜的美丽女子为何会在此刻绽开如此温暖的笑意。
　　明明是她要输了，不是吗？
　　那她为什么还可以这么平静？
　　这样平静而深刻的眼神，是在看着谁吗？
　　这样温暖而美丽的笑颜，又是为谁而绽？
　　张小凡像是想起了什么一样，深深地望着眼前清丽不可方物的女子，笑了笑，带著一分不知名的哀伤与心死。
　　虽然不知道那个人是谁，但是能让你如此倾心的人，定然也是爱着你的吧。
　　张小凡想到了记忆中的那某灿烂如霞的红色。
　　放弃了对烧火棍的催持，任凭那玄青的光芒在天琊的蓝芒中淡去，直至消失。
　　此刻，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到天琊之上。
　　整个天地，满天神佛，彷佛在同一时刻，一同吟唱。
　　巨大的光柱从天琊上折射而出，带了毁天灭地的气势，冲向了张小凡，生死关头，烧火棍腾空而起，挡在了主人的身前。
　　下一刻，张小凡被光芒吞没了。
　　许久！许久！许久！
　　天空乌云散去，光芒消失。
　　终于结束了吗？
　　叶青辰看了看被田不易救下已然不省人事的张小凡。
　　就是这个其貌不扬的少年，逼得陆雪琪动用了神剑御雷真诀。审视的眼光打量着昏迷中的少年，掠过少年所谓的烧火棍时，准确说来是烧火棍上那颗深紫色的珠子时，眼中闪过一抹异色。
　　这是，嗜血珠？和书上好像不太一样，而且为什么没有那股凶煞戾气？
　　不待青辰想明白，田不易已带着张小凡御剑而去，唯见空中一道赤芒划过。
　　此时，面色苍白的陆雪琪也在众小竹峰弟子的簇拥下，沉默不语。抬头望向天空，似乎是在寻找方才那少年的踪影。
　　叶青辰远远地看着陆雪琪，虽说面色有些苍白，倒也应该无甚大碍。暗暗唾弃自己的多管闲事，一挥手将承影召回手中，转身便准备离开。
　　此刻的叶青辰有些理解当年文敏师姐扇自己一耳光的心情了。
　　那该死的陆雪琪，就不知道自己会担心她吗！
　　等一下！自己为什么会这么担心她？
　　这种迫切的几乎让人发疯的心情，真的只是单纯的担心自己师妹的心情吗？还是，别的什么？
　　青辰有些被自己的想法吓到了，有些狼狈的摇了摇头。
　　怎么可能！
　　一定是被陆雪琪给气疯了。
　　“青辰。”
　　正准备离开的叶青辰被水月叫住。转身一礼：“师父。”
　　“比试的结果如何？”水月的声音总会让叶青辰不自觉的紧张。
　　“额，这个……”青辰不太想把结果告诉水月，居然是自己认得输，不论理由是什么吗有些丢人，硬着头皮说了句，“青辰学艺不精，折了小竹峰的颜面，请师父责罚。”青辰豁出去了，反正横竖不过一死，水月还能把她怎么样嘛。
　　水月倒是没说什么，只是冷冷的看了青辰一眼。
　　能在太极玄清道上胜过青辰的，即使是掌门师兄门下那萧逸才也不行吧。这个弟子太不让人省心了。这次看在雪琪的份上，姑且放你一马。
　　水月甚至可以想象得出叶青辰认输时的情景。
　　罢了，就让曾叔常得意两天。
　　水月也不欲再说什么，拂袖而去。而这次陆雪琪并没有与水月同去，而是走到了青辰的身边。
　　“青辰。”声音依旧清清冷冷的，但叶青辰却觉得自己从这清冷嗓音中听出了一点内疚与疑惑。
　　看着陆雪琪那张风华绝代，恍若仙子的容颜，叶青辰幽幽一叹，果然是无法对自己这小师妹狠下心来啊。
　　青辰挂起了以往的温雅笑容，道：“恭喜你啊，小师妹，可惜师姐我没机会和你交手了。”叶青辰故作遗憾的耸耸肩。
　　陆雪琪没有说话，只是看着叶青辰。陆雪琪那双星眸中闪烁的神情，叶青辰虽未能读懂，却本能的感到了不安。
　　雪琪，你想告诉我什么？
　　七脉会武的最终胜者居然是风回峰的曾书书。这个结局多少让人有些接受不了。
　　最后一站本该是最为激烈的一场，但当日，陆雪琪居然还未开始比试就向仲裁认了输。叶青辰当时差点以为自己还没睡醒，但看到曾书书也是一脸活见鬼的表情，叶青辰知道绝对不止自己一个没睡醒。
　　可是为什么我认输要承受师父的横眉冷对，各位师姐的千夫所指，陆雪琪却跟个没事人一样？
　　“这不公平！”叶青辰又一次的向一众前来向她“兴师问罪”的师姐控诉。
　　此时已是七脉会武结束后的一月余了。
　　“谁让你长得没有雪琪漂亮呢？”秦笙一副不蹂躏你蹂躏谁的表情，让叶青辰心情更加郁闷。
　　“算了，秦笙，正事要紧。”文敏轻笑着打断还想接着取笑叶青辰的秦笙，道，“师父让你和雪琪一会随她上通天峰去。”
　　叶青辰微微皱了皱眉，心中有些疑惑，但还是说道：“青辰知道了。”
　　通天峰，真不是什么好地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某总算是把七脉会武了结了，擦汗-_-||


第15章章下山
　　“陆师妹，天色已晚，今晚我们就在这里过夜，明日再赶路吧！”一身白色儒衫的英俊青年向身边的绝美女子询问道。此行人停留的地方正是河阳城内最大的酒楼客栈“山海苑”。
　　女子的神色冷冷的，转身看了看同行之人，没有多言，只是点了点头。
　　此行人正是在不久之前的七脉会武中表现甚好的几人，而方才说话的男子正是龙首峰的齐昊。而那女子正是小竹峰的陆雪琪。
　　说起来一行五人，为何独独只询问陆雪琪一人的意见？
　　且看看另外几人，一身紫色华服的曾书书正拉着身边形貌平平的少年谈天扯地，走在最后的叶青辰正埋首于方才从街边小贩那买来的九连环，端的是一个聚精会神，心无旁骛。要想从这几人口中得到什么有价值的建议，实在是有些强人所难。
　　话说，这五人又是如何凑到一起来的？
　　且说那日，叶青辰与陆雪琪随水月一同上了通天峰。
　　在这通天峰上居然还碰着了熟人——风回峰的曾书书与大竹峰的张小凡。加上小竹峰的二人恰是此次七脉会武的前四。张小凡的伤似乎已经好了，只是一脸局促的站在田不易的身后，似乎有些不安，就连曾书书和他打招呼都是有些心不在焉的。青辰估摸着是因为那嗜血珠的缘故。
　　水月简单的向青辰二人说了些什么，便往玉清殿去了。方才田不易已带着张小凡去了玉清殿。另外几脉的首座似乎也在。
　　这次张小凡怕是凶多吉少了。
　　青辰与张小凡无甚交集，但他与陆雪琪那一战，实在是让青辰生不出什么好感，能不讨厌他就不错了。
　　青辰有随意的与曾书书聊着些什么，大多是书中的不解之处。
　　说起来，这曾书书倒也真是博览群书，狩猎颇广，青辰本也是爱书之人，二人从在七脉会武上一人是便是一见如故。此时见着，话自然是多了些的。
　　而陆雪琪则一向寡言，也没有什么加入谈话的意愿。只是那个随田师叔入到玉清殿的弟子让她有些忧心，秀眉不自觉的微微轻蹙。
　　“放心，他不会有事的。”青辰不知何时走到了陆雪琪的身边，淡淡开口道，只是声音不似往日里的温雅，显得有些生硬。
　　青辰也不知道为什么看着小师妹因为玉清殿里那家伙忧心时，心里会有种闷闷的感觉。但却又的确见不得自家师妹担心，忍不住出言安慰。
　　陆雪琪没有什么反应，只是秀眉轻轻舒展开来。
　　过了约莫半柱香的功夫，一个身着蓝色道袍的通天峰弟子，将几人引至了玉清殿。
　　到得玉清殿，那叫张小凡的大竹峰弟子依旧跪在地上，只是看道玄真人一脸的怡然神色，想来这张小凡是没有什么问题了。
　　道玄真人看着堂下四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”
　　随后道玄真人简单的将空桑山一事说与四人听了，在言语中明示暗示不可试了青云门作为天下正道之首的风范。
　　青辰微微有些吃惊，虽然已经猜到此次将四人叫来不会是什么好事，却也没有想到会是如此的麻烦事，早知道这么麻烦，就不进这前四了，还不如自己多看两本书值当呢。
　　“苍松师弟，你看这四人都是我青云的年轻弟子，多少是缺了些经验的，谴你门下的齐师侄同去可好？”道玄真人虽是在用疑问的语气，但苍松却是万万拒绝不得的。
　　“听凭掌门师兄的安排。”
　　于是乎这五人便凑到了一处。
　　五人之中，齐昊年龄最长，阅历亦是最深的。住店什么的，都是由齐昊打理着。
　　这山海苑估计是受青云门荫庇颇多，一听闻几人乃是青云门下，立马将几人安排在了客栈中环境最好的后院西苑住下。
　　齐昊简单的交代完接下来的行程，几人便各自回到了各自的客房中，稍事休息。
　　当齐昊等人来唤青辰出去吃饭时，青辰依旧在折腾着手中的九连环，不过似乎已经找着了什么窍门，手上的动作愈发的灵活。
　　说来青辰也算是厉害，低头摆弄着手里的小玩意，跟着众人到得三楼的贵宾厅中，一路上愣是没撞着什么人。待齐昊点好菜，青辰依旧未见抬头。
　　“叮”，是一声银器轻触的声音。叶青辰这才抽回注意力，颇为自得的看着被自己解开的九连环，嘴角扬起笑意。
　　此时，齐昊方才点的菜已经差不多上齐了。
　　当店小二端着最后一道菜上桌时，张小凡有些好奇的开口问道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”
　　店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道『清炖寐鱼』，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”
　　张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊！肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头。啊！最难得的便是把胡椒、五香，咦……对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”
　　他一脸陶醉的样子，看得青辰等人是目瞪口呆，便是陆雪琪也看著他，脸上露出古怪神色，但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”
　　一青云弟子对庖厨之事如此熟稔，实在是很让人奇怪不是。
　　这张小凡也是有趣之人呢。青辰笑了笑。
　　张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，但还是追问了一句，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”
　　店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人吗？”只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身著黄衣的男子，另有两个女子，一女身著淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。
　　少女的声音脆生生的，很清脆，也很悦耳。青辰微微挑眉，颇感兴趣的看着方才说话的少女。
　　而少女却是看着做在青辰身边的陆雪琪，眼带讶异。
　　青辰忽然有些郁闷。
　　感情自己每次在小师妹旁边的都是陪衬来着？好吧，光是相貌这一项，自己是拍马也及不上小师妹的天人之姿的。
　　店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但後来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色来。
　　齐昊等人听闻此言，自然是高兴的，面上露出微笑。青辰倒是对此言不无所谓，有谁知道这百年前的事情是真是假呢。
　　方才说话的少女却是与身边坐着的面蒙轻纱的女子低语了几句，冷哼了一声，却不在多言。
　　能成为河阳城中最大的酒楼，这饭菜的味道自是不会差到哪里去的，除却青辰，其余几人都算是酒足饭饱。青辰却没动两下筷子，神思又不知道神游到哪里去了。
　　齐昊在西苑门口对众人道：“今晚诸位就先在这里休息吧！明日一早，我们便赶路前往空桑山。”
　　张小凡与曾书书应了一声，陆雪琪却是一声不吭，直接便走回自己房间，“砰”的一声把门关上了。
　　本还在神游中的叶青辰被一下子惊回了神，心说谁又招惹小师妹了。却也没有多做迟疑，便回了自己的房间。
　　齐昊呆了一下，向几人苦笑一声，道：“二位师弟，也早些休息吧！”


第16章碧瑶
　　某人吃饭时在走神，到了这半夜自然是饿了的。于是，便起身，溜到厨房里寻些东西垫垫肚子。山海苑的後园建在一个花园之中，东南西北四个方位分别建有四个庭院。方才去的时候不曾注意，此刻回来时却发现这小小的一方天地竟也是有着几分雅致。
　　这时夜色已深，一轮圆月挂在天边。夜风习习，隐约带著一丝芬芳。小径曲折幽深，通往前方不知名处。路旁，青草灌木，各色花朵，遍地开放。
　　青辰不自觉的放慢了脚步。
　　寻思着此刻回屋也是睡不着的，青辰便随了自己的性子在这不大的中庭中走走停停。
　　“这花儿开得好好的，你为什么要折了它？”就在青辰放松的当，一个有些耳熟的声音闯入了青辰的耳中。
　　这声音是，张小凡？
　　青辰微微皱起了眉。
　　他半夜不睡觉的吗？
　　青辰寻着声音走到了后院的花园之中。
　　“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它的香味，更是这花三世修来的缘分。你这样一个俗人，又怎会知道？”是一个清脆悦耳的属于女子的声音。
　　远远的，青辰便看清了说话之人。那一袭水绿色的衣衫，在明朗的月光之下，实在让人无法忽视。
　　可不就是晚饭时青辰等人遇到的少女吗？
　　对于这少女的一番说辞，青辰虽不敢苟同，却也觉得有趣得紧。这样不可一世的态度，该是哪家的千金小姐呢？青辰有些好奇。
　　“这花被你折下，便是连命也没了，又怎么会高兴？”
　　“你又不是这花，怎么知道它不会高兴？”
　　就在二人说话间，青辰已经走近。
　　“张师弟，”青辰看到眼前质朴少年眼中的讶异，调笑开口，“你也有这当夜游神的兴趣？”
　　张小凡本想说些什么，青辰的突然出现，却是让他把之前想说的话给忘了。
　　“叶师姐。”张小凡只是应了一声，他本就不是善言之人，况且他与青辰实在算不得熟人。
　　“喂，我在和他说话，你来做甚？”谈话被中途打断让碧瑶很是不悦。拨弄着方才折下的花朵，眼带几分危险的打量着眼前著着一身素色衣衫，不久之前才与自己有着一面之缘的女子。
　　对于从碧衣女子身上透出的危险气息，青辰是感觉到了的，不过似乎并没有放在心上，不以为意的笑道：“皓月当空，冷香盈袖，在如斯美景中，计较区区过错，岂不大煞风景？”若论能说会道，小竹峰一脉，首推青辰。
　　听闻此言，碧衣少女的清秀脸庞上显出几分愠色，冷哼了一声，似出气一般的将花朵扔在了地上，颇为嫌弃的开口：“景是不错，只可惜多了些碍眼的物什。”少女的一双清眸，波光流转，扫过青辰时，带出几分冷意。
　　近乎下意识的，青辰的身子不为人所觉的颤抖了一下。
　　该死的，都快被小师妹吓成习惯了！青辰在心底恨恨。
　　虽做如此想法，神色却丝毫未变。
　　“天下之景，一草一木，一沙一石，皆有所依，岂会有多余？”青辰自是听得出要钱少女的话中所指，却也不着恼，“你赏花，安知无人如你赏花一般正看着你呢？”
　　青辰可以指天发誓，她这一番话真的只是单纯的觉得眼前的少女有趣而已，觉没有做他想的。不过这语气，听起来，的确挺像登徒子的。
　　而青辰说话间，被二人忽视良久的平凡少年正偷眼看着身着碧衣的俏丽佳人。
　　碧衣的少女狠狠的瞪了一眼张小凡，恶声恶气地说了句：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”少女的脸上带着薄怒，转身急步走开。
　　看着少女纵然嗔怒依旧动人的神情，张小凡一时竟有些失神。
　　“张师弟，夜深露重，早些休息吧。”莫名其妙的，青辰对这个质朴的少年怀有几分敌意。亦不再多言，自顾自的回了自己的房间。
　　碧瑶从未见过如此善于诡辩之人。想她身为鬼王爱女的身份，有什么人敢如此忤逆于她？更何况还是自己落荒而逃？她何时有过这般狼狈？碧瑶越想越是生气，不由加快了脚步一时不查，竟险些撞上了迎面走来的轻纱蒙面的女子，恰是晚饭时分坐在碧瑶身侧的女子。
　　“对不住，幽姨，没留神。”碧瑶脑海中还浮现着那个巧舌如簧的女子，当真是恨不能生食其肉。
　　“无碍，”一袭黑色丝裙的蒙面女子声音淡淡，“那五人是青云门下，带头的是龙首峰的齐昊，另外四人不曾见过，看来是年轻一辈，不知其姓名。”
　　经如此一说，碧瑶才念及，自己还不曾知那人的姓名，还有那个傻乎乎的小子。
　　那样不讨喜的人，怕是名字也好听不到哪去。碧瑶如此想着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望没把原著人物写走样……上天保佑～


第17章空桑
　　空桑山位于青云以东三千里之地，单以路程论之，实在算不得近，不过这是就寻常人家而言。对于那些个手持仙家法宝的修道之人来说，却也说不得远，不过前提是——没有张小凡这半吊子的玉清四层之徒。
　　这一路上，叶青辰算是见识到了。这张小凡在七脉会武上的运气当真是好到诡异了。一个连趋物都只能勉强为之的青云弟子，居然能够进到七脉会武的前四！这要是说出来，只怕没人会相信。除却张小凡那根诡异的烧火棍，也只有运气能解释的通了。
　　这等运气，还真是羡煞旁人啊！
　　当叶青辰又一次将险险从烧火棍上落下的张小凡扶稳时，心中有如此谓叹。
　　当张小凡花去尽六日时间掌握御剑之术时，叶青辰竟会有种劫后余生的感觉。
　　如此十日，青云一行人终于到达了此行的目的地——空桑山。
　　东次二经之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽。
　　诡异。青辰看到这座山时，只想到了这个词。
　　方圆百里之内，就这么突兀的耸立着一座草木稀疏的大山。在夕阳的余晖中，空桑山的锋锐轮廓竟带出几分可怖的意味，让人见之胆寒。
　　不过更让青辰在意的是——那股不知缘何而起的透骨的阴冷。青辰不知其他人是否也有如此感觉，但可以确定的是——这阴寒之感，绝非嶙峋的山势所致。
　　“青辰。”一个稍显清冷的声音拉回了青辰的神思。
　　“何事？”
　　“齐师兄他们已经走远了。”
　　默。
　　听着陆雪琪不见起伏的声音，青辰有点想杀人。
　　行不多久，天已黑尽。
　　一行五人行至空桑山半山腰上的一处平台，停下了脚步。
　　“此时天色已晚，这山道也是难寻，不若在此修整一晚，明日再行。”众人无异。
　　“曾师弟，可否将六合镜祭出？”齐昊的阅历比之其他几人多上许多，所思所虑，自然是要周详些。
　　心知齐昊定不会做无用之功，曾书书便依言祭出了此次会武的奖品——六合镜。
　　当那淡黄色的光晕将几人笼罩其中时，齐昊方才说道：“空桑山在八百年前乃是魔教妖人集聚之地，且我观此山荒凉诡异，只怕多有山精魅怪。六合镜有护主之效，如此我等也好防范于未然。”
　　此番言论，在情在理，自是无可厚非。青辰却微微蹙起了眉。
　　即使在六合镜暖色的光晕中，青辰所感受到的那股彻骨阴寒非但没有减弱半分，反而有愈演愈烈之势。
　　有什么，要来了吗？
　　“青辰，你怎么了？”陆雪琪看着青辰愈发难看的神色，有些担心的问道。
　　“无事……”青辰的话还未出口，远处便传来一声巨响，随之又响起一阵劈劈啪啪的声响，隐约夹杂着呼呼的风声。
　　几人闻声望去，远处山背之后，霍然腾起一片黑色云气，诡异渗人。
　　是蝙蝠。
　　青辰恍然了悟。原来这阴冷之感是源于这等凶悍蛮物。
　　“不要乱动，切莫离开六合镜的光圈范围！”齐昊毕竟要比在场几人多活了六七十年，除了发白的面色，表现尚算镇定，“曾师弟，小心催持六合镜，我等性命就交付在你手上了。”
　　曾书书亦是识得大体之人，一改往日嬉闹神色，道：“齐师兄，放心。”
　　又过了片刻，呼啸轰隆声已近在耳边。待几人看清那黑云是何物时，都不觉一惊，即便是青辰心中早已有数，却也不由得被眼前这铺天盖地的密密扎扎的黑色蝙蝠吓住了。一片漆黑中，却有着一张张血色的大口，隐隐还带着几分腥臭的气味，当真是狰狞可怖之极。
　　这六合镜毕竟是不可多得的上佳法宝，那淡黄色的光晕看似薄弱之极，却又有着不可撼动之威势。所有的蝙蝠都被隔在了光圈以外，奈何它们如何冲撞，都不得进。而光圈近处，与六合镜光晕相触的蝙蝠，黑色的身子似是被灼伤了一般。发出“滋滋”的声响，眼见是活不得了。
　　见着六合镜如此之势，光圈内的几人心中稍定，但在这般可怖环境之下，这心里却又实在是轻松不得。
　　此时的青辰，除了较之平常稍显苍白的脸色，倒是与平日无异。青辰在六合镜的光圈范围之内，寻了些细碎的石子，也不知她意欲何为。
　　只是那双眼睛里透出的思量让陆雪琪敢肯定，自己这小师姐怕是想到了什么主意。没来由的，因这突来的变故稍显不安的心情，莫名的平静了许多。
　　“青辰想做什么？”陆雪琪自觉是揣摩不出自家这小师姐的想法的，遂开口一问。
　　青辰却像是没听见一般，口中也不知在呢喃些什么，眼神专注的盯着六合镜外大片大片的蝙蝠。
　　不知何时，竟有一缕星光透过那蝙蝠群中偶然出现的一道缝隙照射下来。其余几人自是不会注意到这等微末细节的，而在青辰眼底却有精光掠过。
　　手中的石子以肉眼难辨的速度，从青辰手中射出，穿过那一瞬即逝的缝隙。而后落下，发出轻微的声响。莫说是在如此嘈杂可怖的环境中，即便是寻常情况下，这点响动，不注意听也是难以察觉的。只是，青辰此举，何意啊？
　　出乎意料的，方才还对六合镜中的几人死死纠缠不放的蝙蝠群，在那一声轻微的响动之后，竟齐刷刷的往那声音源头处飞了去。
　　几人心头的压力骤然一减。
　　而那石子与地面的声响似乎并未停止。
　　“这是？”纵使齐昊阅历不浅，却也不曾见过如此怪事。
　　陆雪琪亦将疑惑的目光投向青辰。
　　“蝙蝠那等蛮物是看不见的，只能依靠声音，不过它们对那些细微的声音更敏感些罢了。”青辰语气淡淡的解释道，清秀的眉宇却依旧是皱着的，依稀看得出几分疲倦的神色，“齐师兄，我看我们还是换个地方休息吧。那些个蝙蝠对于血腥味也是敏感的很。”
　　看着六合镜光圈四周被蝙蝠的血液浸染的隐隐泛着暗红色的泥土，青辰的心里总是有些不舒服。
　　“如此，就依叶师妹所言。”虽曾败于青辰剑下，但这一路上青辰所表现出来的学识气度，却着实让齐昊钦佩。


第18章姑获鸟
　　空桑山的夜晚，一如既往，带着几分肃杀的意味。天边的月隐隐泛红，总是让人有些不安。
　　青云一行五人，在青辰的提议下，离开了半山腰上的平台。在夜间赶山路实在算不得什么明智的决定，但此时此刻，众人也顾不得这么多了。比起那铺天盖地的蝙蝠，这难行的崎岖山路确实是太轻松了些。借着不太明朗的月色与各自法宝散发出的淡淡清辉，青云一行人的步伐实在是快不起来。
　　一行五人里，根基最是不稳的便是青辰。上行了约一个多时辰，青辰便感觉到了自己脚步的虚浮，却又不愿因自己之故耽误了其他几人的行程，强自撑着又走了半个多时辰。
　　“齐师兄，”陆雪琪一直留意着走在最末的青辰，当看到小师姐蹙起的眉宇间闪过的一丝痛楚时，忍不住开口说道，“天已将明，我们暂且歇息一下吧。”陆雪琪的声音里总是透着与年龄不符的清冷。
　　陆雪琪在这一路上都鲜少言语，而此时此刻却突然提出这般不合乎情理的要求，不免让齐昊有些作难。
　　“陆师妹，这未免……”
　　曾书书与张小凡虽也有些疲乏，却也是不解陆雪琪的用意，不言，只是用疑惑的眼神看向在淡淡月华之下愈显清丽的少女。
　　其实这也怪不得他们，又谁能够料想到，在七脉会武之上大放异彩的叶青辰，曾有十余年的时间行走不能，站立无望呢？
　　青辰自是了解小师妹的细心，心中一暖，刚想要说些什么，却被一极低极低的声响打断。
　　滴，滴，滴……
　　有些像水滴落在地面的声音，只是太过轻微，除却叶青辰，似乎无一人发觉。
　　一种不祥的预感在青辰的心头滋生。
　　“齐师兄，你有没有听到什么声音？”齐昊正踌躇着该如何回答陆雪琪时，叶青辰的声音低低传来。
　　齐昊虽不知何故，但依然凝神细听，英挺的眉宇逐渐显出几缕犹疑之色。
　　见齐昊如此神情，青辰确信齐昊定是也听到了那诡谲的声响。
　　“大概是什么水滴的声音，似乎是……”其余几人间齐昊与青辰的态度，亦不由认真看待。待到曾书书辨清声音的源头，方想说些什么。本就不太明朗的月光，倏地一下黯淡了下来。
　　那“滴，滴”的声响却是愈发的临近，一股若有似无的血腥之气，充斥在青云门一行人的周围。有了巨蝠的先例，青辰等人对于这诡秘之处，不免有些神经紧张，皆是拿起了十二万分的戒备。
　　直到，一滴湿润温热的液体滴落在张小凡紧紧攥着烧火棍的手背上时，情况似乎变得更为紧张。看着方才那温热的液体在手背上划过的一道浅浅的痕迹，张小凡的瞳孔猛一收缩。这即使在阴影之后依旧妖艳到诡异的颜色曾不止一次的出现在少年的梦魇里。鼻尖淡淡的腥甜气息让少年不由想到了山海苑那一晚的诡谲疯狂的梦境。
　　“是血……”少年的声音带着不知缘何而起的颤音，是兴奋，还是恐惧，少年自己也辨不分明。
　　然而，此刻却已无人在意张小凡的低语了，几乎全部的精力都集中在眼前的庞然大物之上。一只丈许长的九头怪鸟，就如此突聚集在眼前的庞然大物之上。一只丈许长的九头怪鸟，就如此突兀的出现在众人眼前。
　　姑获鸟！青辰在第一眼看到这鲜红如血的巨鸟之时，一个只在书中出现过的名词一下子闪现在了青辰的脑海中。
　　是了，这等喜阴晦，昼盲夜了的妖物，还有什么时候，什么地点会比此时此地更适合它出没呢？
　　“这妖物善食人精魂，诸位切记守好心神。”与青辰相同，同样是博览群书的曾书书亦是在第一时间识出了这妖物，开口提醒道。
　　青辰自是知道这些的，只是……
　　青辰抬首望了望愈发漆黑的夜幕。
　　即使坚守心神又可以坚持多久呢？这黎明前的片刻黑暗就足以让这本该只存在于古卷之上的妖物嗜尽一切它所想要吞噬的东西了。
　　似是做出了什么决定一般，一向淡然的眉宇间流露出一种名为坚定的神色。
　　承影，你会帮我的，对不对？
　　隐于剑鞘之中的承影发出嗡嗡的低鸣，幽幽的剑芒似乎更盛了些。
　　作为青云门年青一辈的佼佼者，在场几位谁不是带着点倨傲的（张小凡自动忽略）？面对这等妖物，自是不会允许自己有半分退让的。
　　曾书书话音方落，齐昊与曾书书几乎是同时祭起各自的法宝。一时间，寒冰森冷的寒气与轩辕的紫色瑞气竟将这方寸之地全然笼罩其中。至于曾书书手中的六合镜因着不能熟练掌握之故，曾书书实在是不敢将自己的身家性命寄托在这传说中可以立于不败之地的仙家法宝之上。
　　在白紫二色的剑芒之中，隐约夹杂着丝丝缕缕的幽幽玄青色光芒。其貌不扬的少年亦在拼尽心力催持这手中不知其名的烧火棍。
　　那九头的怪鸟似乎是有些忌惮青云门人各自手中法宝的，竟不曾靠近，只是在丈许远的地方不断的振翅，不停的嘶鸣。
　　漆黑的夜，阴冷的风，凄厉的声，一种让人窒息的可怖阴云就这样笼罩在了青云年青一代的佼佼者心上。若是没有坚定的心性，即使不被鬼车吸了去魂气，怕也是会吓成傻子了。
　　青辰的手心微微泛凉，虚握着承影的右手不自觉的收紧。不知道是出于什么心理，在这样可怖的气氛中，青辰抬眼看了一眼陆雪琪。看到自家小师妹稍显苍白的面色，青辰的心情有些复杂，但此时此刻却是无法深究的，但是青辰却莫名其妙的的产生了一种想法――
　　不可以让雪琪有事，一定不可以。
　　此刻的青辰只当是自己作为师姐对于小师妹的义务。
　　在如此严峻的形势下，青辰却忽然展颜一笑，似是在嘲笑自己现下居然还有时间胡思乱想。
　　此刻距黎明应该不会太久了吧？青辰又一次将视线移向天际。
　　“蛟龙承影，雁落忘归。”
　　看着夜色与暮色交汇的天际残云，青辰不自知的念出了那句篆刻在承影剑柄上的铭文，声音极轻极低。
　　姑获鸟吗？夜色将明前的黑暗确是你的力量最为强大之时，只是你是否也知道这混沌不明的黑夜与黎明之间亦是承影之威最盛之时？
　　一抹清浅却也张扬的笑容在此时此景之中浮现在了叶青辰的唇边。
　　姑获鸟在等黎明前的最后一刻黑暗，青辰也在等这一刻的破晓之光。
　　陆雪琪的脸色从上空桑山开始似乎一直没好过。先是那扰人的巨蝠，再是眼前这直遮天日的赤色巨鸟。上山怎么可以这么麻烦？
　　青云门陆女侠清丽面容散发出的那如有实质的寒意只怕比齐昊手中的寒冰更甚些。
　　不经意的将目光瞥向自己那可爱过分的小师姐，却意外的在那张自己异常熟悉的脸颊上发现了一抹淡定自信的弧线。
　　有些不解，更多的却是心安。
　　有小师姐在的话，应该不会有什么问题的吧。
　　清冷的眸中闪过一丝不为人所知的暖人笑意。
　　时间在此刻似乎流逝的太慢了。
　　这是此刻曾书书心头最真实的想法。
　　身前的轩辕紫气升腾，俊秀的眉宇之间是大异于平时闲散的认真神色。
　　这妖物未免太有耐心了些。曾书书在心底数以亿万次的咒骂着这曾让他万分想要抓来养着的异兽，谁料想会在这种情况下遇上？曾书书真不知该哭该笑了。
　　只是为什么还不天亮啊！
　　这世间最恼人的事莫过于此了吧。明知道这妖物怕阳光，却离天亮还有那么寸许光阴。
　　在看到遥远的天际那缕暖色的光线时，一直保持高度紧张的神经不可避免的松懈了下来。
　　本以为终于可以相安无事的几人，却没有意识到那阳光未及自己所处这方寸之地的瞬间姑获鸟那突然加大的风势。
　　一瞬间的心神失守，足以致命。
　　当那阴冷的感觉几乎要浸染到魂魄深处时，一个在此刻听来胜似天籁的声音响起了。
　　“蛟龙承影，雁落忘归。”
　　声音的主人凌空而立，那把本该散发着幽蓝剑芒的优雅之剑，在此刻却没了实质。青辰抬手，顺势往下一挥。不见剑气澎湃，不见剑芒耀目，只看到了天际黑白交际的一瞬间，那似乎近在咫尺，却又似远在天边的一道优雅飘忽的剑影，天地一片静穆。
　　方才还嚣张不可一世的姑获鸟，在那被那剑影扫过的一瞬，风停声止。
　　等待许久的黎明终于姗姗来迟。
　　当第一缕阳光洒在空桑山萧条的山岩上时，一切复归平静。似乎什么也不曾发生，除却青云一行人所处那方寸之地上点点暗红的痕迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某回来聊……


第19章会合
　　“当心！”方才那一剑怕是耗了叶青辰大半的心力，甫一落地，竟是立足不稳，亏得曾书书眼疾手快，适时的扶了青辰一把，才让青辰不至摔倒。
　　青辰在承影的支撑下，勉力站起，向曾书书回以一笑：“多谢，曾师兄。”
　　在晨曦中，青辰的笑颜却是让曾书书一时晃了心神。缓过神来时，曾书书立马撒手和齐昊、张小凡二人东拉西扯，以掩饰方才无人注意到的尴尬。
　　叶青辰怕是累极了，在陆雪琪的搀扶下，寻了块平整的岩石坐下，整理着自己乱得不成样的头发。陆雪琪则背靠着青辰坐下，不言。
　　青云一行人整整一夜都未曾放松，自是疲乏。即使要继续找那万蝠古窟也得好好的养精蓄锐一番不是？虽然对自己此刻身处之地无半分好感，却也懒得再寻休憩之所了。
　　在原地稍事休息，几人的精神稍微好了些，齐昊正欲说明之后的计划，却被空中传来的几声呼啸之声打断。
　　众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。
　　“阿弥陀佛，请问几位施主可是青云门下？”说话的是站在左侧一个僧人，一身月白袈裟加身，年纪不大，却是让人无法生出轻视之心。
　　青云几人对望一眼，齐昊越众而出，回了一礼，道：“正是，在下齐昊，请问诸位是……”
　　……
　　青辰不无所谓的听着几人的寒暄之语，抬眼打量着眼前四人。
　　站在左侧的是来自天音寺的两名僧人，最先说话法号法相，而他身旁那位身形稍高些的则是法善，只是法善的样子让青辰很容易的联想到了打家劫舍的强人。
　　站在右边的则是焚香谷的李洵与燕虹。男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。只是神色有些倨傲，让青辰生不出半分好感。
　　只是青辰不知道是不是自己看错了，那法相在看着张小凡时，眼神里总是有着几分探寻意味。
　　青辰虽也是善言之人，不过即使说话也是要看对象的不是。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。显然，青辰已经将眼前几人划到后者去了。
　　在陆雪琪耳边轻轻说了句：“小师妹，肩膀借我靠会儿。”青辰竟也不理会陆雪琪同意与否，自顾的靠在陆雪琪的肩上闭目养神。之前那一剑，当真是，太累人了。
　　陆雪琪神色依旧冷冷的，只是眼神中竟透出一种无奈。
　　李洵身为云易岚的爱徒何时受过青云门人的这等轻慢？几次三番的无视自己的存在，依李洵的骄傲品性如何能够忍得下来。听得法相与齐昊二人互相的吹捧，李洵自是怒不自胜，当下冷冷开口：“齐师兄，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，怎么今日一见，却个个是如此狼狈？”
　　其实青云门一行人也说不得是有多狼狈，只是黎明时分那姑获鸟的振翅而起的大风让几人的形象看起来多少有些衣冠不整，已是累极的几人还未曾得空整理仪容。
　　李洵此言无疑是将青云门一行人得罪完了，即使是老于世故的齐昊亦不免面色一变。本闭着眼睛小憩的青辰此时亦睁开了眼睛，眸光冷冷的看着来自焚香谷的二人。
　　焚香谷，还真是很多人才啊！青辰的嘴角勾起了嘲讽的笑意。
　　青辰的确是有些懒散的人，并不在意俗世虚名。只是，即使不在意也不代表这虚名可以任人践踏。
　　齐昊毕竟老于人情世故，心中虽有微怒，但还是很快恢复过来，呵呵一笑，道：“不瞒诸位，在下与同门昨夜到此，本欲查找那万蝠古窟，不料却先是被巨蝠阻了行程……”
　　齐昊的话并未说完，四人听到此处，脸色都变了变，那人高马大的法善瞪大了眼，粗声粗气地道：“唔，那就是在万蝠古窟里的无数畜生，凶蛮残忍，难对付的很。”
　　“法善师兄，如此说来，你们也曾与这些吸血蝙蝠遇上了？”齐昊何等聪明，料想几人定也是碰上了那令人头疼的蝙蝠。
　　法善点了点头，看来是个直性子，道：“是，那些蝙蝠数目太多，我们只好退走了。”
　　青辰笑，从陆雪琪身旁站起，神色带了点不屑，道：“那蝙蝠算的什么？若不是被那妖物挡了道，只怕我等已在万蝠古窟的洞口恭候几位了。”
　　齐昊等人完全没有想到青辰会在此刻开口，且一开口便是如此张狂之语。只有陆雪琪明白自己这小师姐是当真被惹怒了。
　　青辰的声音不响，却足以让众人全部听清。
　　不待几人说话，青辰上前，虽是向几人一礼，眉宇间却是傲然神色：“在下小竹峰叶青辰。几位师兄有疑，由青辰代齐师兄解答可好？”疑问的语气却莫名的透着睥睨天下的威势，不免让四人心中一凛。
　　法相最先恢复如常，神色平和，似乎并不将青辰方才的寻衅之语放在心上，道：“不知叶师妹方才所言的妖物是？”
　　“姑获鸟，”青辰是看不惯焚香谷那副眼高于顶的架势，对于天音寺青辰却是无半分恶意的，“青辰方才失礼，望法相师兄莫怪。”
　　法相一惊，却也未见多少慌乱神色：“怪道昨夜阴风大作，缘是这等妖物作怪。不过见几位在此，那妖物定是被击退了吧。”
　　“自然，姑获鸟还动不了我等。”说话的却是曾书书，“只是让那妖物逃了未免可惜！”说话时还做出一副痛心疾首的表情。
　　看着曾书书如此“声情并茂”的演出，青云众人不觉失笑，纵是一贯冷淡的陆雪琪清秀眉宇间亦带出了几分好笑神色。即使是天音寺的两位出家人也是对眼前这青云弟子的言行感到有趣。
　　唯有李洵觉得似是被戏耍了一般，一股无明业火在心头升腾。而身为同门的燕虹同是掩唇而笑，只是瞥见师兄不知缘何而起的铁青脸色，匆忙收起言笑神色。心中虽有些不信，却也是认为这曾书书倒是个有趣之人。
　　待众人笑过，法相微笑道：“此次空桑山一事，我们三派长老本就要我们年轻一辈受些历练，如今人数已经到齐，不过青云门诸位师兄远来辛苦，不如我们先休息一日，明日一早，再进万蝠古窟查探如何？”
　　这时站在旁边面色本就不太好看的李洵冷哼一声，道：“法相师兄说得有理，不然进去之后，又有人要找些借口了。”
　　此言一出，方被缓和下来气氛不免又有些剑拔弩张。
　　不说其他，光是这青云年轻一代佼佼者的身份在场无人又有几人能容自己遭人轻视？
　　当下齐昊冷哼一声，道：“李洵师兄说得有理，否则以我现在疲累之身，到时还要救你，那可无能为力了！”
　　李洵出身于焚香谷，自幼便得师长看重，修真道法，在同辈之中，除了少数几人，无一不远胜过其它平辈同门，由此养成了目空一切的自大个性，如何受得了这份气，当下脸色便是一变，盯着齐昊道：“如此说来，齐师兄修行远胜于我了，在下倒想讨教一番。”
　　叶青辰脸上的谦逊的笑容微微有些僵硬。
　　焚香谷，李洵。这厮真不是，一般的让人窝火。
　　事关师门脸面，齐昊身子一挺，便要走出，忽见陆雪琪突然从身后走出来，俏生生往场中站，冷冷道：“不劳齐师兄大驾，我来领教一下焚香谷的仙法罢。”
　　陆雪琪面如寒霜，眉目冷然，仅仅是站在那里，即使是略显狼狈的姿态，但那自然天成的风骨中透出的凛然却依旧无人可以小视。
　　李洵却是一愣，多半是因为陆雪琪的天人之姿，一时竟是没有反驳。
　　看到李洵眼中一瞬的痴迷神色，本就对眼前之人疏无好感的叶青辰心中更是生出几许不耐与鄙夷。
　　自己这小师妹岂是他这等凡夫俗子可以觊觎的！
　　一股无名的业火在心中升腾。
　　与此同时，天音寺法相走了出来，当和事老，含笑道：“诸位师兄，我等来此本是为了查探魔教余党，临行前想必各位师长前辈都已教诲过了，若是被他们知道我们在此意气用事，只怕回去不免受到责罚，再说本也是些小事，还是大家都退让一步，如何？”
　　李洵回过神来，哼了一声，仰首看天，虽然不说话但意思倒也颇为明显了。齐昊此刻心里想到临行前道玄真人的嘱咐，心下也有些后悔，正好趁机下台，便在后边唤道：“陆师妹，法相师兄说得有理，我们还是以和为贵吧！”
　　陆雪琪不言，只是眸光冷冷的扫过场中众人，冷哼一声，走到了青辰的身边。清丽的眉宇间仍然带着的如若实质的淡淡寒意，昭示着眼前佳人的略显不悦的心情。
　　青辰心头虽也有着几分恼怒，却是见不得陆雪琪蹙眉，压下不愉的情绪，素手抚上自家小师妹的眉心，轻笑道：“小师妹啊，没事别老皱着眉头，这样容易变老。”
　　陆雪琪神色稍舒，瞥了一眼自己这笑得异常得意的师姐，一时无语。
　　对修真之人纠结年龄的问题，有什么意义吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新龟速，各位看官勿怪。
　　某在此告罪了！


第20章古窟
　　待青云一行人稍作修整，代表着正道年轻一代佼佼者的几人讨论了一番明日的安排，便下了这诡谲异常的空桑山。
　　因着这山上的山精鬼怪，空桑山方圆五百里之内荒芜异常，莫说人烟，就是鸟迹也是难寻。
　　这附近除了这山上的妖物之外，别无活物，这些妖怪倒是怎么活下来的？这倒也是神奇的很。青辰远离众人，随意兜兜转转，闲来胡思乱想着。
　　好吧，叶青辰就是一无聊之人。
　　隔日，朝阳初升，一行人便来到空桑山上，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到，料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。
　　法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。
　　这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。
　　果然，从一开始下山就是个错误。青辰瞄了眼那黑漆漆的洞口，心中愈发后悔。
　　齐昊又多看了那洞穴两眼，面色有些难看，回头强笑一声，道：“如此，我们就进去罢。”
　　众人默然，法相点头道：“正是，不过此洞内危险难测，各位最好备妥仙器，以防万一。”
　　事关生死，几人依言，拿出各自的法宝。显然比起在场诸君的仙家法宝，张小凡的烧火棍未免显得太过另类。在焚香谷二人的错愕眼神中，即使是张小凡亦免不了面色一红，颇为尴尬。
　　“各位，走罢。”青辰用着陈述的语气淡淡一语，似是未曾看见张小凡的窘态。虽对张小凡疏无好感，但毕竟同为青云门人，师门形象还是要顾及的。莫看青辰语气平静，但一时间仙家法宝尽出的场景，对青辰而言多少有些震撼，即使自己手中的承影已经是各方修炼之士歆羡觊觎之物了。毕竟平日里多在书卷中提起的法宝，想要见到实物也是不那么容易的。
　　青辰并未祭出承影，幽幽的蓝芒尽数敛进古朴的剑鞘中，以一种傲然的姿态，当先走出。众人连忙跟上。
　　这样的不显锋芒，不露棱角的一柄剑，却有着这样锋芒毕露的主人。二者搭配在一起却是意外的合拍。该说承影果然不负其优雅之名，还是该感叹果然不愧是青辰呢？
　　“张师弟，前头艰险，你可跟在我的身后。”就在快进入洞口时，法相的声音传入了张小凡的耳中。法相的善意让少年有些不解，然此时此地却无暇细思，看着走在前面的几人已经进了那古窟，赶忙跟上。
　　才跨进洞穴之中，没走几步，张小凡便觉得脚下一软，整个人向下陷了下去，他大吃一惊，但还好只陷到脚踝处便停了下来。
　　此时众人已身处黑暗之中，不过各自法宝仙器祭起，散发出道道霞光，张小凡向脚下看去，脸色登时就苦了下来，原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，恶臭不说，脚还陷在里面，那滋味说有多难受便有多难受。
　　为什么自己第一次下山会碰到这等事！青辰怒了，真的怒了。
　　下山之后，餐风露宿便罢了，权当是修心；在这诡秘的空桑山上遇上个百年难遇的妖物，青辰也认了，就当是钻研下承影的剑技；遇上个对自家小师妹心怀不轨的目中无人的所谓“焚香谷精英”，青辰也作罢了，自家小师妹天生丽质，怪不得那些个凡夫俗子。
　　可是，为什么那些个魔教人士非要把汇聚之所定在这种污秽的地方！
　　借着承影并不算是明亮的剑芒，青辰算是弄清了方才身形一陷的原因，清秀的眉宇有些扭曲，脸色更是黑得不能再黑了。
　　青辰暗道两声“淡定”，暗暗运转体内的太极玄清道，让自己的身形稍稍拔高两寸，才不至于让自己的双足陷入污秽之中。
　　“额，叶师姐，你好像，”张小凡抬头便看到叶青辰略略拔高的身形，斟酌着用词，“长高了一点？”这个“一点”是张小凡比较委婉的说法，语气有些不确定。
　　张小凡一语让众人的目光集中到了青辰身上。
　　不太习惯众人的视线，尤其是两个女子灼灼的目光，青辰有些不自在的开口道：“只是太极玄清道一个应用而已。”
　　简单的讲了下原理，抬眼便看见陆雪琪手中的天琊剑芒一阵闪烁，让青辰心头没来由的一寒。当视线触及自家小师妹在黑暗中亦熠熠生辉的星眸，那双眸中的薄怒与怨艾，又是让青辰一阵莫名的愧疚。
　　叶青辰一点也不喜欢这种情绪被人牵着走的感觉。
　　如果有这么一个人可以轻易左右你的情绪，那怕是一回眸，一转身，一次不甚明显的眼神交会，或者是对方一个下意识的动作，那么恭喜你，你喜欢上那个人了。
　　不过显然，叶青辰是不信这个邪的。
　　青辰只是简单的不喜欢被人左右心绪的感觉而已，哪怕这个人是自家的小师妹。压下心头无来由的悸动，青辰用这样的理由敷衍着自己。
　　在场的青云门人本就修为不凡，青辰简单的提了些要点，只是盏茶的功夫，几人便也熟稔的掌握了。不过，张小凡——好吧，青辰承认这厮果然是靠运气混进前四的。青辰已经不对他抱任何幻想了。
　　焚香谷、天音寺二家道法个有其神妙之处，对于青辰这只针对太极玄清道的小技巧实在是无甚用处。
　　也不知道是出于什么心理，李洵似乎颇为不屑的冷哼了一句：“雕虫之技，难登大雅。”
　　李洵没有刻意的掩饰语气中的轻视意味，此话，在场众人都清楚分明的听在耳中。
　　“李师兄倒是大雅，不过，”青辰先是微微皱眉，不过很快舒展开，嘴角勾起一抹讥讽的笑意，“只怕是曲高和寡，高出不胜寒。”同样是不加掩饰，针锋相对。
　　青辰从来不否认自己的高傲，相对的对着骄傲之人青辰总是会保有三分敬意与揣测，像此刻这样针尖对麦芒的局面，实在与青辰的处世之道大相径庭。
　　但是李洵这厮的高傲，未免也太过了一些。
　　君敬我一尺，我还君一丈。但你李洵若不敬我叶青辰，我又何必留你颜面。
　　“如此说来，叶师妹是对在下的修行之道有疑了。”在青辰眼中，眼前男子英俊的五官在手中九阳玉尺的暖色光晕中显得有些莫名的狰狞。
　　“青辰岂敢，”青辰依旧在笑，笑得异常儒雅，敛去笑意中的轻鄙，“只是个人有个人的缘法而已。”
　　青辰的从容，在李洵看来无疑是一种变相的讽刺，心中怒不自胜。在这方寸之地，一场较量似乎不可避免。
　　“二位息怒，”就在此时，天音寺法相开口平息，“几位莫要忘了吾等前来所为何事。”
　　本要发作的李洵经法相一言，生生压下怒火，眼神冷厉的看了一眼叶青辰，冷哼一声，不作言语。
　　青辰似乎对李洵的敌意恍若未觉，向法相施施一礼，道：“青辰罪过，险些误了正事，还望各位海涵才是。”
　　“叶师妹客气。”法相合手一礼。
　　过了约莫片刻，一行人终于算是脚踏实地的站在地上了。不过眼前情景未免怪异。
　　在来时的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部，但就在他们数人脚踏的硬地之上，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。
　　在众人整理衣物的同时，青辰的视线却是一刻不离那条怪异的分界线。
　　红色？是血迹，还是其他什么？青辰凝眸细思。答案似乎就在脑海中，却是始终无法明确。
　　过了一会，齐昊见众人差不多都好了，便道：“走罢。”说着当先向洞穴深处走去。
　　众人都跟了上去，很快的，随着他们的脚步向前，背后又陷入了无尽的黑暗之中。
　　“曾师兄，你可记得有什么东西的血液纯粹是红色的吗？”走在队伍最末的青辰轻声对距自己约有半步之遥的曾书书询问道。
　　曾书书微微愣神，不理解青辰的意思。有什么怪物的血不是红色的吗？
　　不过很快，曾书书反应过来，放慢了脚步，与青辰并肩而行。
　　“确实是有种灵兽的血液即使是万年亦是鲜红如初，”曾书书吧声音压得很低，毕竟在这样黑暗可怖的环境中，任何一点声响都容易让人神经紧张，“比如说，通天峰碧水潭中的那只。”
　　一语惊醒梦中人。
　　青辰顿悟。若那红线是用麒麟之血画上的，就不难解释着山洞中的诡异了。
　　麒麟至尊，即使只是血液也是让寻常妖兽无法侵犯的存在啊。
　　只是，这万蝠古窟之中，真的有麒麟吗？
　　一疑方解，一忧又起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于青辰的处事态度，其实是某比较推崇的一种对人态度~
　　另外再次就更新速度再次告罪！各位看官海涵！


第21章遇袭
　　此刻，当今正道之中最为优秀的年轻一代，正在这漫漫无际的黑暗中缓缓前行。黑暗恍如妖兽，张开双臂露出狞笑，欢迎着他们的到来。
　　就这样也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。
　　这样的情形，让青辰不由蹙起了眉。
　　虽说眼睛已经习惯洞窟中黑暗近乎无光的环境，但在这样敌我未明的情况下，找不着路，实在不是什么好兆头。
　　过于安静的环境，青辰甚至可以听见在场每一个人的呼吸与心跳。敏锐的感官放在平时并没有什么，只是在此时，未免让人疑神疑鬼。即使淡定如青辰，在此时此地，亦免不了有些神经紧张。
　　青云门中的齐昊走在最前，寒冰仙剑的莹白光芒，照亮了几人脚下的方寸之地。法相祭起的“轮回珠”依然散发着金色佛光，照耀着众人。
　　愈行愈深，时间于此时众人一没有了概念。
　　一直走在前头的齐昊突然停了下来，伸出手向后边人道：“慢。”
　　在法宝的光芒映衬下，两条阴森诡秘的岔路，出现在了众人眼前。而在这岔路中间赫然立着一块石碑，上书四个鲜艳如血的大字——天道在我！
　　见此，青辰心中更是惊疑。
　　这洞窟之中的诡秘之处，太多。
　　先是古窟外的怪蝠妖兽，接着又是这洞口处的麒麟之血，在加上此刻眼前的足有六人之高的巨大石碑，以及这石碑下四分处的暗红色纹理。这一切，无不透露着此地的诡异。
　　像他们一行人这样不遮不掩的进了这古窟，可是已经踏入了未知的敌手的埋伏之中？面对如此情况，青辰无法不怀疑。
　　就在青辰凝神细思时，便闻焚香谷李洵哼了一声，怒道：“魔教妖人，也敢妄称天道！”
　　虽说此话出自一个正道中人之口，并无半分不妥，但李洵那副眼高于顶的嚣张嘴脸，依然是让青辰生厌。
　　法相却皱起了眉头，向这石碑多看了几眼，道：“我来时曾听恩师普泓上人言道，八百年前魔教在此洞穴中的确有此一块石碑，但当时已被我正道仙人以大神通一剑斩开，今日再见，怎么却是完好无损？”
　　“你们看那石碑下四分处，可是有一道断痕？”说话的是焚香谷的燕虹，声音轻柔，声调中带着几分柔媚。
　　听闻此言，齐昊等人上前细看，这石碑下四分处果有一道细微裂痕，斜斜向上，将石碑分成两半。
　　齐昊点了点头，对燕虹道：“燕师妹好细的心。”
　　燕虹微微一笑，又低下头去，不再说话。
　　齐昊又看了那石碑两眼，转身对众人道：“既然这座石碑已被人修复，可见魔教妖人多半在此，干些见不得人的勾当，这趟我们算是来对了。”
　　法相接着道：“齐师兄言之有理，眼下这洞穴中危机四伏，眼前就有一个难题，这两条岔路，我们该走哪一条？”
　　齐昊微一沉吟，道：“法相师兄，你刚才曾说令师普泓神僧曾对你提过此地之事，那他老人家可有提过这岔路？”
　　法相点了点头，道：“恩师的确说过，但他也是从上代祖师口中得知，据说当年正魔大战时，这两条岔路之后都有魔教妖人巢穴所在，至于如今的情况，他也不是很清楚了。”
　　众人默然，过了一会，齐昊看了看本门其他四人，对法相等人道：“既如此，我看不如兵分两路，我青云门五人往左边岔路查看，法相、法善师兄与焚香谷两位往右边岔路查探，若遇上魔教妖人，便以长啸示警，如何？”
　　法相默然，虽然明知道这般分散开来并非好事，但山洞幽深，也不知这两条岔路有多远，万一走错再行回头，时辰上只怕耽误太多，而在场之人都是各派精英，未必不能自保。
　　当下他转头看了看焚香谷李洵、燕虹，见他们二人并无异议，遂道：“那就依齐师兄所言，诸位千万小心。”
　　说着，他的目光有意无意的扫过青云门中最为平凡的少年。
　　将一切看在眼中的青辰，暂且放弃了去思考那未知的危险，眼中的玩味一闪而过。
　　这个法相，对张小凡还真不是一般的特殊啊！
　　齐昊点了点头，向法相等人一抱拳，便带着青云门一行人走进了左边岔路，没走几步，身后的光芒转了一转，也渐渐消失，看来法相等人也进了右边岔路。
　　如此一走，又是许久。
　　齐昊依旧走在最前，神色紧张而戒备，在与法相等人分开后不久，便要求曾书书祭出六合镜，以护众人周全。曾书书对于此，倒是不无所谓，只是有些好笑。
　　“凭着自己的半瓶水的修行，齐师兄你真敢把身家性命寄托在我身上？”众人知是曾书书故意所为的调笑之语，亦不免失笑，心中稍舒。
　　这一条岔路比之刚才一路走来的洞穴，便显得窄了许多，同时两边岩石突兀，尖锐丛生，几次都险险挂破青辰的衣角，青辰有些郁闷。尤其是看到自家小师妹在这黑暗之中愈发清丽脱俗而无半分拖沓之感的身影时。
　　果然，人比人，气死人啊。青辰于心中无奈喟叹，却未曾察觉自己眸中的某种柔软神色。
　　正当众人在这漫无边际的黑暗之中徇徇而行之时，原本安静异常的阴森洞窟之中，竟响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。
　　原本就有些过分紧张的五人，心中皆是一惊。齐昊正欲开口提醒几人小心，一声声锐器破空的尖啸之声已近。只见于这无名的黑暗之中亮起各色光芒，直直打在六合镜的淡黄色光晕之上。六合镜那薄薄的光壁，一阵摇晃。
　　虽说曾书书这人平日里看起来有些轻浮，但在关键时刻却也是靠得住的。
　　就在方才电光石火之间，曾书书急急收摄心神，加大了对六合镜的护持。
　　方才让六合镜稳定下来，神色稍舒的曾书书，却闻青辰一语：“当心脚下！”
　　仓促之间遇袭，总是青辰也有些反应不过来。虽知晓定会遇袭，但这魔教之徒，未免来得太快了一些。好在有六合镜的护持，不然以青辰他们一介□□凡胎，想要硬抗法宝，想来不死也得伤的不轻。
　　不过，就在青辰心神稍定时，敏锐的感官却又在予以青辰危险的讯息。
　　于此时的环境中，脚下的地面轻微的震动几乎不可察觉。
　　但也只是，几乎而已。
　　青辰从来不觉得自己的身体会比自己的思绪更快，然此时却的确是不待青辰细思，身体已经先于思绪做出了反应，拉着自家小师妹的手，向后轻轻一跃，开口提醒：“当心脚下！”语调中虽未听出什么慌张，却全无平日里冷静温润。
　　几日的相处下来，众人都知叶青辰绝非无的放矢之人，几乎是同时提身跃起。但仍是迟了些，一股大力从脚下霍然涌出，将地面炸得支离破碎，几人无法只有各自退避，无人便散了开去。
　　地面炸裂的瞬间，青辰手中的承影立时出鞘，幽幽蓝芒在此时环境之下显出几分幽远。然此时青辰却是无暇欣赏承影之姿了，体内太极玄清道运转，手中承影自下向上挥出一道森森剑气。而剑气所向之处，却非那各色法宝袭来的方向。
　　“无胆鼠类，岂容尔等猖狂！”青辰铿锵话音方落，便闻剑气所向不知名处传来一阵闷哼。
　　战局已起。
　　“小师妹，你可顾好自己，我去帮帮他们。”青辰声音浅淡，似乎与平时无差。
　　但陆雪琪却听得出自己这小师姐有些不稳定的情绪。
　　“青辰，你的剑术可还是我教的吧。”陆雪琪的语气中鲜少的带上了调笑的语调。
　　青辰一默，心说雪琪越来越没大没小了。
　　“自己小心。”
　　留下一语，青辰突起，只留下一道幽蓝的残影。
　　望着自家小师姐的有些落荒而逃意味的身影，陆雪琪于黑暗之中无声轻笑，灿若星辰的眸子里带着暖意。
　　视线一转，陆雪琪眼神一凛。
　　魔教妖人，岂可姑息。
　　一声轻呵响起。
　　在黑暗里各色杂光之中，一道灿烂夺目的蓝色光芒霍然亮起，耀眼辉煌，登时把所有各道光彩都压了下去。
　　天琊出鞘。
　　蓝色光芒之中，只见天琊傲然出鞘，在它身后半空之中，陆雪琪风姿绝世，凌空而立，全身衣衫猎猎而动，随风飘舞。
　　局势逆转。
　　远处的青辰在一剑斥退三个魔教弟子后，瞥见那抹清丽不可方物的身影，不为己所知的勾起唇角。
　　雪琪果然厉害啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以此证明，某没有弃文的打算~
　　高二党表示很忙，更新什么的，各位看官到见谅啊！


第22章死灵渊
　　“追那两人！”
　　在叶青辰手中的承影剑气肆意挥洒之时，忽闻齐昊一声断喝。
　　稍有疑惑，却未见迟疑。青辰向后一跃，撤出战局。承影幽幽剑芒一敛，正要追上去，却不自觉的回头去寻找自家小师妹的身影。
　　即使知道依雪琪的修行，这种杂碎定是无碍的，却还是忍不住浪费自己的关心啊。
　　青辰对自己这样的行为似乎也颇感无奈。
　　不过身为师姐，担心师妹什么的也是应该的不是。
　　青辰用着这样牵强的理由糊弄着自己。
　　在视线触及那抹白色的倩影时，心下稍安。遂御剑而起，直追而去。
　　这山洞深处本就狭窄，加之怪石嶙峋，奇峰突兀，在这样的环境下还敢御剑疾驰，这胆量未免太大了一些吧。不过放在现下这连胆怯都无暇顾及的情况下，无论是那在前逃窜的两名魔教中人，还是在后追击的正道之士，这样的过程似乎又在情理之中。
　　仗着地利，那两名魔教中人在这深窟之中左穿右折，虽然没把身后那五个阴魂不散的家伙甩开，但也没有被他们拉近距离。
　　飞了约莫小半个时辰，青辰隐约看见洞窟深处透出的隐隐亮光，还未来得及细思其缘由，青云门人便已从那深窟的黑暗中挣脱出来。
　　原来刚才他们最后追逐的地方是一条宽敞而笔直的通道，在这通道外边，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。局巨石上以古篆篆刻着三个龙飞凤舞的大字——死灵渊。
　　看着青云门几人落了下来，站在巨石下的几人并没有什么动静，只有一个满脸胡须的大汉皱了皱眉，道：“野狗，刘镐，你们也太过差劲，遇上几个青云的小辈，竟然狼狈成这个样子，还把他们引到这死灵渊来！”
　　野狗道人狗脸一红，正欲分辨，站在那大汉身后的一个中年少妇看了他们一眼，忽然尖声道：“姜老三呢？”
　　野狗向青云门众人处看了一眼，道：“死在他们手下了。”
　　“什么？”原本稳如泰山的这些人纷纷动容，不过似乎不是为了青云门众人道行高深可以杀了姜老三。
　　只见那少妇怔了一下，摇了摇头，道：“这一下吸血老妖追究起来，我们可不好交代了！”
　　那满脸胡须的大汉沉吟一下，转过身子看向青云门众人，口中道：“那我们拿下这几个青云小辈，到时侯交给吸血前辈，也就是了。”
　　显然，这几名魔教之人是将青辰一行人看做是俎上肉，只有任人宰割的份了。
　　见对方如此托大，齐昊不由警惕，轻声道：“这些人看来就是魔教在此的主脑人物，只怕道行还在刚才那几人之上，大家要小心应付。”
　　青云几人都简单的应了一声。
　　青辰的视线总是不自觉的注意这自家的小师妹，当触及到陆雪琪投向张小凡的那道隐带着几分担忧的目光时，一向挂在唇边的温润笑意一滞。心底一瞬的波澜让青辰对平日里找的那些不成立的借口有了不确定。
　　心，有点乱。不喜欢这样的自己。
　　强迫自己将视线移开，好平静紊乱的心绪。
　　“我劝你们几人还是束手就擒吧！免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦！”
　　就在青辰自己纠结的当，方才那似乎应该是头目的髭髯大汉出言威胁道。
　　“妖魔小丑，还敢猖狂，今日便是你等死期。”陆雪琪的声音清冷一如往昔。
　　齐昊与曾书书同时击掌，道：“陆师妹说得好，正是如此！”
　　那大汉脸色一变，面如寒霜，冷然道：“这是你们自己找死！”
　　忽看见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色。
　　叶青辰心头一惊，不曾想这在魔教之中竟真有人修炼这吃力不讨好的赤魔眼，方欲开口提醒，那大汉的赤红巨眼中一道红芒，疾射而至。
　　齐昊立刻祭起寒冰仙剑，“卡卡”两声，在身前结了两道冰墙。
　　那红芒却是暗含凶煞之气，无声无息却又势如破竹一般，穿过冰墙，直逼齐昊。
　　齐昊大吃一惊，来不及再行反应，立刻把寒冰仙剑往身前一挡，红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒之中消失无踪。
　　“那大汉修炼的是赤魔眼，万不可接下赤芒。”青辰言语淡淡，喜怒难辨。
　　如此语气不由引得另外几人侧目。除却陆雪琪，其他几人虽与叶青辰相交未深，然对于叶青辰的印象似乎都是温雅而守礼的。像这般稍显冰冷的语调，出自叶青辰之口，让在场几人多少有些不适应。
　　“我会阻住那大汉，你们趁此解决另外两人。”完全没有在意其余几人的惊愕神色，完完全全的自说自话。
　　这样的叶青辰，陆雪琪从未见过。有些莫名的惊慌，但一向冷然的神色，掩过了心底的不安。
　　“铮”的一声脆响。
　　承影出鞘。连带着是一道随之而出的幽蓝剑芒。
　　“虽不知汝姓名，但必要让你血溅于此。”睥睨天下的语气，浑不似平日里的谦逊。
　　那大汉颇为狼狈的躲过承影的剑芒，心头业火起。
　　虽明知是对方有意为之的激将，但着实忍不下这口怨气。好歹自己也是修行了四五百年，岂能被这些所谓名门正派的小辈如此轻视！
　　立时，将赤魔眼对准了叶青辰，几道红芒连连射出。
　　叶青辰对于那大汉的发难早有防备，腾身跃起，手中承影顺势往下一挥。
　　那大汉无法只有退避。几个回合下来，那大汉竟是完全被叶青辰压着打，没讨着半分好。甚至还被承影剑芒掠过，挂了彩。
　　“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连个青云小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”见那大汉狼狈如斯，从一开始就默不作声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道。
　　“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”开口的是那美貌的妇人。
　　那满脸邪气的林锋斜斜向青云门众人这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多瞄了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”
　　年老大在叶青辰手中吃了亏，又被林峰如此嘲笑，不由怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”
　　见其分神之际，又是一道幽蓝剑芒呼啸而至。年老大一时来不及躲闪，竟是生生爱下了承影这一击，鲜血立时从伤口喷涌而出，向后连退几步，方才稳住身形。
　　“你现在可没有时间注意其他。”叶青辰的声音冰冷，不带一丝温度，虽然面无表情，但那双眼睛里却明显透露着杀伐的意味。
　　如此纯粹的杀意，纵然是见惯了腥风血雨的年老大亦不由胆寒。
　　“好，我就让你心服口服。”看着年老大的狼狈，林峰苍白的脸上泛起一片诡异笑容，说着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。
　　但过了半天，却见这青年只是不急不缓地摇着扇子，意甚潇洒却是纹丝不动，都是愕然。
　　那年老大却更是被他气了半死，怒道：“林锋，你若没本事就站到一边去，这些青云小辈我自能对付，不用你在一旁冷言冷语，也不看看自己什么本事？”
　　那林锋脸色一变，冷哼一声，道：“我本是不想与你联手，胜之不武，但如今不露两手，你还以为我骗你不成？”
　　说话间随手一抛，将手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一声，打了开来。描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
　　风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻青云门四人眼前耳边，竟都有此景象出现。
　　竟是山河扇！
　　眼力如青辰这般，自是认得这声名在外的法宝的。虽惊不乱，不再理会那年老大，承影剑芒直逼林峰。
　　林峰冷冷一哼，颇为恣意的闪身躲过。
　　这林峰还是有几分本事的。
　　忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长成百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞满了，然后如泰山压顶一般地向青云门四人压了下来。
　　只是眼前这突然而出的巨大山丘却是让人头疼之极，只见这山丘轰然压下，顿时间地面剧震，石壁颤抖，就连百丈以上的岩石穹顶竟也纷纷落下如雨碎石，威势之大，令人心惊。
　　“山河扇！这是碣石山风月老祖的看门法宝，怎么会落在这人手上？”
　　曾书书此言一出，青云门几人皆不由心惊。
　　众人正惊疑不定，那座大山却是毫不容情地又再度腾空而起，也不知道到底要有多大法力才能举动这庞然巨物。
　　叶青辰却似乎对身陷危境的几人，不曾看见一般，承影剑芒紧追着林峰不放。
　　林峰这下是体会到年老大的苦楚了，眼前这小妮子的修行实在是了不得啊。稍一分神，指不定就要被结果了。
　　这样的挨打的方式，可是与林峰的处世之道不太相符啊。
　　“你还真是不担心啊，你的几个同门可是要性命不保了啊。”林峰开口道，语气轻佻。
　　叶青辰冷然的眉宇间，闪过一丝忧虑，但随即消失：“若连这等货色都解决不了，又怎么背负青云之名？况且……”叶青辰语气一顿。
　　“在她面前，想以法宝的优劣取胜，你在说笑了。”能以法宝品次胜过天琊的，在这世间实在不多。
　　似是为了呼应青辰的话一般，蓝影一闪，陆雪琪突然出现在三人之前，清啸一声，但见蓝光暴涨，“天琊”神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。上空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把四人压为肉饼。陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！
　　“天琊”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃空，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！
　　“铮！”
　　那座大山被蓝色光柱重重一斩，压下之势顿止，在半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去，不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。
　　林锋向山河扇看了一眼，眉头登时皱起，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山腰，生生多了一条大裂缝出来，原本和谐的扇面便有如破了相一般，看去有了几分生硬。
　　“看吧，我就说吧。”青辰语义似乎甚为轻松，但却忍不住心头的担忧。
　　方才陆雪琪那张血色尽失的面容，让青辰无论如何也无法不担心。
　　林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”
　　“轰隆”之声响彻这个巨大山洞的每一个地方！
　　众人正惊骇处，年老大却顿住去势，张口大呼：“林兄，不可……”
　　他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河已从扇里图画中消失了。
　　“哗！”随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某在准备一轮复习，更新速度什么的，不要见怪啊~~
　　再次告罪！


第23章黑水玄蛇
　　死灵渊底，有着这世上最为神秘诡谲的海域。
　　在无边无际的黑暗之中有着潮汐起落的声音。像这般不曾见光的大海，怕连海水的颜色都与外界的都不太一样吧，可偏偏就是这样诡异至极的姑且能称之为海的水域，却有着这般诗意而让人联想的名字——
　　无情海。
　　痴情只为无情苦。
　　不知道这二者之间是否有什么联系。
　　此刻，在这片难觅光线的海面上，隐隐约约可以看见幽幽的蓝光。而在海浪的推动下，这蓝光正在一点点靠岸。
　　阴寒入骨的冰冷海水入侵着女子的每一处关节，尚在昏迷中的女子隽秀的眉微蹙，脸上是疼痛难忍的神情。而在女子的手中，即使昏迷依旧紧紧握着的，是一柄沧桑的古剑，亦是这黑暗之中唯一的一点光亮。
　　昏迷中的女子，眉睫轻颤，似乎下一瞬便要醒转。
　　真的就在下一瞬，女子挣扎着挣脱了黑暗的束缚。只是，那双漂亮的眸子里，为什么会装着满满的哀伤？
　　“我还以为我要死了。”好不容易上了岸的青辰有些出神的呢喃着。
　　握着承影的左手，不自觉的收紧。
　　眼底的伤，是如此明显。那伤的主人，却不曾察觉。
　　右手抚上胸口，似是想要抹去那不知其名的心悸与伤痛。
　　自死灵渊陷落的瞬间，小师妹那个歉然的眼神。
　　连同那个平凡的少年，一起坠下的身影。
　　莫名的嫉妒。
　　嫉妒着那个平凡的少年，那个此刻或正与小师妹同患难的平凡少年。
　　小师妹的视线，被除了自己之外的陌生人，瓜分了去。心里的不满，不安，一点点的沉积下来。总是在害怕，有一天，小师妹不再是自己的小师妹了。这种感觉——
　　就好像，有什么属于自己的东西，被抢走了一样。
　　在胡思乱想些什么。
　　懊丧的摇了摇头，似乎是想要赶走某些不合逻辑的想法。
　　陆雪琪，从来都不是叶青辰的。
　　真是个让人沮丧的事实。
　　无情海的海面上，刮起了风。海风吹在青辰还未干透的衣衫上，阴冷的感觉霎时走遍了全身。
　　似乎连灵魂都禁不住颤抖。
　　异样的温度，刺激着颈后的肌肤。寒冷中却又夹杂着点点温暖的感觉。
　　在这样孤立无援的情况之下，即使是这点点的温暖或也该是让人迷恋的存在啊。
　　青辰的眼中，有了一瞬的迷离。但也只有一瞬而已。
　　承影幽蓝剑芒乍现。
　　这举世优雅之剑，此时此地却带着让人胆寒的杀伐果决意味。剑芒过处，发出滋滋的声响，一阵阵的青烟散去。
　　青辰转身，眼带冷厉的看着周遭一个个白光幻化的人形。
　　阴灵。
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。
　　阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地。在这样阴暗潮湿的死灵渊底，会有阴灵的存在，其实也不是什么奇怪的事。
　　只是——
　　她叶青辰的性命，可不是区区阴灵消受得起的。
　　承影剑芒肆意挥洒，幽蓝的光照在青辰稍显苍白的脸上，显出几分诡秘。
　　这些阴灵当真是悍不畏死，即使看着一个又一个的魂魄在承影的剑芒下灰飞烟灭，却依旧是不肯放过青辰。
　　阴灵近不得的被承影剑芒保护的丝毫不漏的青辰，青辰却也不敢有一时半刻的懈怠。天知道，若一个不小心，这大批大批的阴灵会不会把自己吸成人干了。
　　细密的汗水，自额角缓缓滑落，紧蹙的眉宇昭示着眉宇主人的凝重情绪。
　　这样下去，绝不是办法。
　　幽蓝的剑芒忽而消匿于无形的黑暗之中。阴灵见此，更是无所顾忌的向叶青辰飞去。
　　然，下一瞬，这举世优雅之剑，在青辰的催持之下，竟是闪烁着堪比日月的灼灼光华。
　　“破！”青辰一声厉喝，手中承影，自上而下直直劈下。
　　承影之威，竟是在这阴灵汇聚之所，生生辟出了一条路来。青辰不敢多有迟疑，乘着剑势，一路疾行。青辰本并没受什么重伤，只是自死灵渊落入这无情海给身体带来的冲击，却也不是青辰这本就根基不稳的身体能承受的。现下能如此恣意的挥洒承影，已是青辰勉力为之了，谁也不知道，包括青辰自己，这副身体是否可以撑到下一刻。
　　如此几次精力消耗，就此时的青辰而言，无异于雪上加霜。但除此之外，青辰却也再无它法。若待在一处，纵然能多坚持些时间，结果却终归难逃一死，还不如赌一把——在体力耗尽之前，是否可以找到出口。
　　显然，青辰在那自己的运气与上天来博。
　　想来老天爷应该还是比较待见她叶青辰的。
　　坚硬而略带棱角的岩石磕得青辰的背有些痛，此时青辰却已无暇在意这些细节。说起来青辰的运气倒还真是不错，就在青辰几尽力竭之时，向来不错的眼力又救了青辰一次。匆忙间，瞥见的一个洞穴入口。这些个阴灵都对这洞穴视若无睹，虽只其中必有诡异，但除此之外，青辰似乎也别无选择。
　　轻微的喘息声回荡在黑暗而幽深的洞穴之中。唇边带着劫后余生的庆幸，颇为无力的靠墙坐着，承影紧握在手中。
　　此时此地，也只有承影可以陪着自己了。
　　无声的叹了口气，在确定自己除了承影之外，就连干粮都落了之后，无奈的情绪更是一发不可收拾。
　　自己该不会成为青云门建派这么多年来第一个饿死的弟子？让师父知道了，师父一定会杀人的。
　　自知多想无益，待回复了些体力，青辰便起身往洞穴深处走去。在这鬼地方多待一刻，生机便又少了一分。况且，青辰感觉的到，这洞穴里，有风。
　　这一行，也不知行了多久。好在这洞穴只有一条路可走，不存在什么迷路的问题。只是，不知是不是青辰的错觉，这山洞里的空气似乎不同于洞穴外的阴冷，变得有些燥热。安静的空气里似乎夹杂着某种动物酣眠的声音。
　　青辰不由停住了脚步。
　　她并没有忘记，万蝠古窟里那诡异的红色的痕迹。
　　她可没有兴趣去给什么畜生当点心，哪怕这畜生是麒麟也不行。
　　回身望了望来时的路，一片密不透风的黑暗带着让人窒息的压抑。
　　又一次无声的叹息。
　　自己在小竹峰还有好些本孤本古籍要钻研呢，怎么可能死在这里。
　　在黑暗之中，看不清青辰的神色，却也可以想见那双眼睛里意气风发的神采。毕竟，即使身处险境，叶青辰还是叶青辰啊。
　　唉！
　　身形隐匿于岩石之后的叶青辰颇感无奈的叹了口气，转身看到身后同小狗一般大的洪荒异兽，无奈之情更甚。
　　在此之前，青辰从来不知道，一件事的过程居然可以曲折到如此地步。
　　叶青辰的推测似乎并没有什么错，这洞穴的深处，确是有一只麒麟。但，青辰毕竟不是神，依旧是算漏了一点——这洞窟中不仅有麒麟，还有一只比寻常麒麟大上十倍不止的异兽，黑水玄蛇。
　　而这黑水玄蛇偏偏好死不死的睡在了青辰目前为止唯一能找到的出路上。
　　青辰恨恨得咬牙，若不是自己这修行未够，她真是很想上去把那畜生大卸八块。
　　自知在此干耗着也不是办法，向着身后的小麒麟招招手，压低声音道：“小家伙，我是不会在这久待了，你走不走？”
　　那浑身发着火光的小麒麟，似是听懂了青辰的话一般，黑黝黝的眼珠子滴溜溜的一转，带着莫名的狡黠，点了点头。
　　“待会儿消停点，别把那大家伙弄醒了。否则我俩都得好看。”青辰似乎是认定了这小麒麟懂得人言，低声道。
　　小麒麟继续点头。
　　就在青辰准备开溜时，这山洞猛地一震剧烈摇晃，青辰一时竟有些立足不稳。低头看了看自己脚边的小麒麟。那小家伙正顶着一对极度无辜的眼睛看着青辰。
　　听到身后的声响，青辰不知道是不是自己的错觉，青辰似乎看到了这小麒麟脸上极端扭曲的看热闹的表情。
　　嘴角微微抽搐，极度不自然的转身，看着睡梦方醒的黑水玄蛇一双鬼火一般绿茵茵的眼睛，青辰顿感无力。
　　面对这等蛮荒异兽，青辰虽也不免心虚，但是也决计没有被动挨打的可能。手中承影蓝芒乍现，径直劈在黑水玄蛇蛇身七寸处。
　　也亏得这山洞够小，黑水玄蛇施展不开，否则哪里能轮到青辰如此嚣张。
　　黑水玄蛇吃痛，本还有几分睡意的黑水玄蛇这下彻底醒了。
　　蛇尾一甩，掀起了一阵滔天的巨浪，裹挟着黑水玄蛇的不满于怒火，狠狠地砸向青辰所在洞穴。青辰急急后退，她这副根基虚浮的身体可是没有任何与这巨浪硬撼的资本。
　　该死！青辰在心底恶狠狠地咒骂一声。
　　一浪打下，带着腥臭的海水无情的击打着本就力有未逮的身体。青辰还没来得及恶心，海水的冰冷激得青辰一阵颤抖，险些握不住剑。黑水玄蛇又是狠狠的甩尾，撞在岩壁上，一时，青辰所在的洞穴又是一阵剧烈摇晃，勉力靠在石壁上，以确保自己不至于立时昏厥。不等青辰站定，又是一阵巨浪打下，巨大的冲击力，打在身上，痛入骨髓。
　　本就因腹内空空有些晕眩的青辰，此时竟觉得自己怕是抗不过这回了。方才拼着一时意气，硬生生的给了黑水玄蛇一剑，似乎已经到达这副身体的极限了。
　　青辰苦笑，自己这条命怕是要交代在这儿了。
　　死在这畜生手里，还真是有些不甘心啊。
　　忍着不断袭来的晕眩与周身撕裂般的疼痛，退后半步，避开当头落下的碎石。左手撑着凹凸不平的石壁，右手紧紧握着承影。已经没有闲心去顾及其他了，即使是送命，也断不能便宜了这畜生，伤我至此，指不定还得要了我的命，我讨些利息总不算过分。
　　青辰从来不曾发觉自己的灵魂里还有这么一份孤注一掷的性子。既已无碍生死，还有什么豁不出去的。
　　承影横于身前，垂眸，暗暗凝神调动身体里为数不多的灵力。承影的剑芒一点点亮起，幽蓝的剑芒里夹杂着丝丝缕缕玄青的光。
　　未久，又是一阵巨浪打下。眼看就要打在青辰挺立却分明透着虚弱的身影。
　　此一刻，青辰猛地睁开眼，那双灿若星辰的眸子里精光闪过，浑不似有伤在身，手中三尺青锋自下而上一撩，带出一道森冷剑气：“畜生，给我去死！”
　　幽蓝的剑气竟是将这劈头盖脸打下的巨浪劈成了两半。破开巨浪的阻碍，剑气凌人之势却是丝毫未减，幽幽蓝芒里隐约可见颇为抢眼的紫色光芒闪烁——那是风雷之势。
　　凌厉剑芒又一次狠狠的打中了黑水玄蛇蛇身七寸处，算是对于方才的滔天巨浪好好的回敬了一番。
　　只是到此，并未结束。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之。”
　　古老的咒语被徐徐念出，立于半空中的青辰面上血色尽失，微微蹙起的眉峰，暗示着其主人已是强弩之末，但豁然指天的三尺长剑偏偏又裹挟着神鬼难测的煌煌天威。墨色的天空里紫电翻腾，隆隆的雷声打破了无情海上的安静。
　　若说陆雪琪用神剑御雷真诀是杀敌一千自损八百的不划算买卖，那么青辰强撑身体拼死用出这青云门的不世绝学，绝对是一桩只赔不赚的折本生意，青辰那副身子骨是决计禁不起天雷折腾的。若是平时，那个冷静自持的叶青辰绝不会做出这等傻事，只是现下的叶青辰，完全是个赌徒，不计后果的赌徒。
　　手中承影向下一挥，天边紫电顺着剑尖所指，以肉眼难辨的速度狠狠劈下。空气中似乎多出某种焦熟的气味。
　　法诀一毕，已经完全脱力的青辰就这么直笔笔的从半空中落了下来。
　　一直不知躲在哪里看热闹的小麒麟此时却是现了身，借着岩壁迅速的跑至空中，恰能咬住青辰衣领的高度。拖着青辰在虚空中一路小跑离去，完全无视了正因雷击而有些发狂的黑水玄蛇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新不定时，但不是坑~~
　　另外高三了，接下来一年，各位看官见谅啊！
　　某在此拜谢！


第24章镜面
　　力气，正在从四肢抽离。
　　混沌，在脑海中盘旋不去。
　　好困。休息一下应该没有什么关系吧。
　　眼睑顺应身体最真实的本能，沉沉落下。
　　身体变得有些轻飘飘的，不受思维的掌束，如在云端。
　　这可不是什么好兆头。
　　伸出手，想要找些支撑，然能抓住的，却只有虚无。
　　意识渐渐清明，恍然睁开眼，看到的只是迷迷蒙蒙的白色雾气。
　　这里，是什么地方？
　　雾气渐散，青辰看到了一面比自己略高的镜，在自己伸手可触的距离。应该算是镜吧
　　虽然里面并没有看到自己的像。有着冰蓝色雕饰的镜框，反射着幽冷的光，丝丝缕缕，似是带着实质的寒意。
　　下意识的伸出手，想要触碰那明明该有自己影像的镜面。
　　不明白的东西，还是不要随便碰的比较好哦。
　　调侃的语气，熟悉却也陌生的声线。
　　止住手上的动作，皱眉。
　　是谁？给我出来！
　　喂喂，这里是我的地盘诶，该出来也是你吧。
　　依旧是没有半分正经的语气。
　　到底是谁？青辰有些恼了，究竟是谁在戏耍她！
　　这样就生气了？生气可是会折寿的，虽然我觉得你是已经没什么寿可折的人了。
　　声音的来源一点点清晰，泛着冷光的镜面里，一个模糊的影像慢慢成形。
　　熟悉的眉眼，不太熟悉的神情。一样的穿着，却是截然不同的气质。
　　你，究竟是什么人？
　　青辰眼中的惊讶不加掩饰。
　　我吗？自然就是——叶青辰啊。
　　过分跳脱的语气，是青辰绝不会用的语调。
　　青辰彻底怒了，但却不影响思维的正常工作。这样怪诞的情景，自己怕是在做梦吧。
　　如果你以为这只是梦境的话，那可就大错特错了呦。
　　镜面里的叶青辰双手环胸，嘴角带笑，怎么看都是一副看热闹的样子。说出的话，三分玩笑七分认真。
　　会死的呦，在这个你以为的梦里。
　　当真是气死人不偿命的语气。
　　你究竟想做什么！
　　青辰恨不得把眼前的镜子给砸了。明明是和自己一样的脸，为什么她可以笑得这么欠抽！
　　我想做什么呢？
　　镜中的青辰微微皱眉，似是在思索，忽的恍然大悟。
　　我想要把你关起来呢。
　　为什么？
　　不这样的话，我怎么才能出去呢？无辜得口吻好像在说“天气不错”一样。
　　为什么你可以在外面享受阳光和风细雨，我只能在这个鬼地方呆着？而且一待还是十六年！镜中的影像渐渐显出狰狞的神色。
　　叶青辰，你不是看了很多书吗？告诉我为什么啊！咄咄逼人的语气。
　　青辰被质问得一默，她从来不知道自己的身体还有这样另一个自己存在。
　　但是扪心自问，即使知道，又能怎么样？她会放纵这个带着乖戾的自己出现吗？
　　不会的。答案显而易见。
　　即使再怎么愧疚也不会的。因为青辰不是圣人，像菩提祖师割肉喂鹰那样的事，她做不到。她舍不下小竹峰，舍不下师父，舍不下师姐，也舍不下，雪琪。
　　怎么不说话了？是无言以对，还是羞愧难当！不给青辰半分喘息的机会，镜面里的人神色愈发的激动。
　　看到青辰因愧疚而垂下的眉眼，镜中人忽而笑道：
　　其实，若你真觉得对不住我的话，那我们换个位子就好了。你到镜子里面来，我来做那个温文尔雅的叶青辰。其实也没有什么区别，我经历的一切你都可以在镜子里看到的。你的喜好，多少都会影响下我的心性，所以不用担心露馅。
　　笑容带着似真似假的真诚。说罢伸出左手，是邀请的手势。
　　对不起。声音低沉，隐带哽咽。我不知道你承受着什么孤独困苦，但是——
　　声音一顿，抬眸，是不容撼动的坚定。
　　我放不下。所以对不起了。
　　镜中人微微愣了一下，一耸肩膀。
　　和谈失败吗？早知道会这样了，依照你这家伙的个性，不过好在有准备第二手计划。
　　既然我们都不愿意困在镜子里，那就打一架好了。赢的人走出这面镜子。输的人，老实待在里面就好了！
　　青辰完全没有反应过来，便被镜子里伸出的一只手拉了进去。是进去，身体透过镜面一寸寸的没入。
　　稳住身形，看着周围的场景，微微有些惊讶。
　　青色的竹影在微风中摇曳生姿，清朗的月撒下一地碎银的冷霜。不远处是，深不可测的深谷。
　　这里是，望月台？
　　没错，说实话我真是没搞懂你怎么会对这地方有这么大的执念？十六年都是一模一样的场景。与青辰有着相同眉眼的女子微微弯起眼。
　　废话少说，规则只有一条，那就是把对方打到认输，或者我与你某一方死了为止。
　　话音方落，就是一拳头直冲着青辰面门招呼过来。青辰一惊。曲臂挡在身前，同时向后一跃。
　　根本无法习惯！这样的战斗方式。没有承影，没有术法，没有灵力，甚至连灵识都无法动用。拳拳到肉的打法，和地痞流氓斗殴生事没有半点区别的打法。
　　青辰颇为狼狈的躲开对方的一记扫堂腿，单手撑着地面，呼吸急促。发髻早已在打斗中散开了，眉角带着淤青，唇边还挂着血迹，满脸的灰尘。而对方却似毫无影响，呼吸平顺，衣角不染纤尘。
　　该死！青辰恨恨得一拳砸在地面上。
　　青辰自己也不知在气恨什么，只是觉得窝囊。
　　没了承影，自己居然无能到如此地步。这让青辰如何能够接受？
　　我说，你差不多也该认清我们之间的差距了吧。乖乖认输就好了，要不然，会死人的呦。
　　对手挑眉，“好心”的提议道。
　　开什么玩笑。青辰勉强站直了身，笑着回答。输给你，这种事，怎么可能发生！
　　青辰的眼神在一瞬变得凌厉异常，抹去了眼底深深的愧疚，带着鱼死网破的决然。
　　原本因心有愧意而有些僵硬的动作变得流畅，出拳的速度亦是让对手微微惊讶，撇撇嘴。
　　玩过头了。
　　攻守互换。一直处于被动挨打的青辰骤然发起的反击，女孩子打架本来就不会是太热血的一件事，更何况青辰本就是个喜欢用脑子做事的人。
　　一拳一拳的打出都毫无疑问的被对方挡下，但当青辰的拳风撩起她的鬓发时，她还是微微眯起眼。我还是很有些小看你了。危险的语气。
　　挥手挡开青辰袭来的拳脚。很好，如果你的目的是激怒我，那么你已经成功了。
　　勾起唇角，露出邪气的笑意。
　　但是你做好承受我怒火的准备了吗！
　　还好，对手也只是凡人而已。青辰不以为忤，尽管身体上的疼痛一直刺激着纤弱的神经，青辰眼里却是成竹在胸的笑意。如果只是凡人，我叶青辰也没有输的理由。
　　依旧不减进攻的频率，从不同的方向用拳脚耗着，而对方却一步未动。不对，并非是自愿的一步不移，而是每动一步都会被青辰逼回原处。
　　尽管青辰的攻势并伤不到她，但这样的情形总让她有种不妙的预感。
　　一旦有了这样的心理，动起手来不免有些缩手缩脚，伸展不开。
　　青辰眼底渐渐泛起笑意，一种独属于胜利者的笑意。虽然胸口断掉的肋骨，卡在内脏之间的疼痛让青辰额上冷汗不断，但是——
　　只要在忍一会儿就好，只要一小会儿就好了。马上，马上就可以分出胜负了。
　　再一次被对方挡住攻势，青辰左手撑着地面，喘息急促，汗水一滴滴落下在地面上留下斑驳的痕迹。
　　怎么，终于打算认输了吗？早就有些不耐烦的对手挑眉，笑得得意。
　　恩。青辰低低的应了一声，右手在地面上随手捡了块尖锐的石子，划破食指，在地上描摹着什么。我想这句话，应该有我来说才对。
　　缓慢的站起身，手指上的血还没有止住，依旧有一滴没一滴往下滴落。
　　对手暗了眸色。你在说笑。
　　你没有明白我的意思吗？那我再说一遍好了。请你认输，可以吗？清朗的笑容与满身的狼狈是极度的不协调。
　　你真的这么想死吗！叶青辰！受不了挑拨的对手猛然发力，右手一拳就要砸在青辰的鼻梁上。
　　八方困魔阵，起。青辰低声一呵。手指上的血液似是潺潺的溪水一般缓缓淌下。虽然慢，但却不断。红色的液体，眨眼间便迅速的填满了准备已久的细小凹槽。
　　你做了什么！右手的动作在青辰鼻梁前不足两寸出生生止住，暴怒的声音，宣泄着肆无忌惮的危险气息。
　　咳咳。青辰虚弱的咳嗽了两下，但还是笑着回答。你以为我之前那么拼命是为什么？八方困魔阵，那本梵语古籍上的一个阵法。除非我愿意放你出来，或者我血尽而亡，否则你是出不来的。
　　叶青辰，你还真是舍得啊。自知硬拼无用的对手反倒是冷静了下来。看来你也不是一无是处的废物。
　　如果这就是你称赞别人的方式，我倒是很乐意接受。青辰颇为无力的坐到在地上，指尖的血液一点点散失。现在该告诉我，你是谁了吧。笑容颇为得意，声音却相当虚弱。
　　虽然一开始看到那张和自己一样的脸时，青辰是惊到了。但是，这个人的眼睛里却没有半点和自己相似的东西，这未免不太合理。
　　你看出来了！对方竟颇为惊讶。
　　我又不是傻子。不屑的撇撇嘴。告诉我你的名字，还有你为什么会在我的意识里。
　　这可就说来话长了啊。对方故意感叹的口吻，让青辰郁闷得想吐血，这个阵法每多发动一刻，自己就得多留一刻的血，天晓得，什么时候就失血过多一脚去了，白白便宜了这个外来房客。
　　长话短说。说话间，青辰的脸色又苍白了一分。
　　俞清远，我的名字。本来老老实实在化学课上打瞌睡的，一觉醒来，就发现自己被困在那破镜子里了。
　　香远益清。真是不错的名字。青辰默默想着。
　　那你为什么能把我拉进来？或者说，你之前哪去了？虽然不知道对方口中的化学为何，不过应该不会影响理解，青辰问。
　　这个是属于客观原因。清远颇为尴尬的笑了笑，与之前或嘲讽或挑衅的笑容不同，这个笑容是带着真心的。谁让你意志力坚定的让我汗颜，整整十六年，我都没找着你心灵上的漏洞，要不是这次你在经生死劫的时候，灵台松动，指不定我还得再被管个五六十年。
　　其实，你没必要在撑着这法阵了。我觉得你还是挺有意思的。看着青辰苍白如纸的脸色，清远半开玩笑道。我只是觉得太闷，所以想出去玩而已。不过现在算了，算我输好了。我俞清远虽然不是君子，但自认离小人还是有点差距的。而且你的那个世界好像不太适合游山玩水。
　　不知道为什么，青辰选择相信了这个在不久之前还扬言要取自己性命的女子。
　　灭。青辰的声音已经很轻了。
　　喂喂，你别死了啊。清远一获自由，便扶住了青辰的肩膀。你死了，我可不保证会发生什么可怕的事情。比如你那美若天仙的小师妹被张小凡那个木头拐走之类的。
　　你胡说什么！一瞬间，青辰的身体里爆发出惊人的气势，但又立刻一阵猛咳。
　　姐姐啊，我说你自己都快没命了，你还这么在意你那小师妹干嘛。俞清远的声音竟是带着少有的无奈。你就这么喜欢陆雪琪吗？
　　我，我才没有……声音越来越小。青辰自己也不知在辩解些什么，好像有什么惊天的秘密被人揭开了一样。
　　干脆承认就好了，喜欢又不是什么丢人的事情。姐姐我不歧视同性恋的。俞清远那副“我很理解”的神情，看在青辰眼里莫名找抽。
　　俞清远不得不承认，这个平日里一本正经的叶青辰偶尔的语塞，真是让她很有成就感。
　　你究竟想说什么？青辰有些不耐，这个俞清远简直就是专门用来克她的。
　　我只是想说，喜欢的话，就去争取呗。不要到时候一个人流泪就好了。
　　我和雪琪，只是同门之谊！一字一顿的语气，像是在刻意强调什么。
　　我说叶青辰就算是自欺欺人也有个限度好不好！我有说是你和陆雪琪吗？不打自招。清远的语气有些不善，像是在压抑什么。要不是看在你重伤的份上，丫的，我真想再抽你一顿。
　　青辰一默。不知是无话可说，还是默认。
　　记住，守住灵台清明，否则你一定死在这死灵渊，我不说假话。清远的语气少见的认真。我送你回去。
　　那你呢？
　　不必担心，这次的意外，已经把镜打得七零八落了，我想出去的话，谁也拦不住我。清远颇为骄傲的扬起下巴，但之后的话，却显得有些低靡。虽然想要占据你的身体也不是什么难事，不过，还是算了。对那个世界，你有牵挂，我没有。我就当看现场直播的电视剧好了。故作潇洒的语气让人心疼。
　　虽然，不太明白俞清远的话，但青辰依旧扯了扯嘴角，露出善意与感激的笑意。谢谢。还有，对不起。
　　如果真觉得对不起我，就替我好好扁一顿林惊羽好了，看小说的时候，就看他不爽。清远笑得没心没肺。闭上眼睛。
　　青辰依言。
　　喜欢一个人的话，就告诉她，不然会后悔的。
　　清远的声音，愈发飘渺，难以辨明。
　　喜欢吗？
　　雪琪，我是喜欢你吗？


第25章旧地
　　意识像是被陷入深重的迷雾之中，混沌不明。
　　青辰越发的难以察觉名为自己的存在，意识处在一种相当玄妙的状态，明明什么都没有，却又觉得，好像一切都在指尖流淌，有种一睁开眼，就可以看尽整个天下的错觉。迷迷蒙蒙中觉得有什么东西在周身流淌回环，带着轻灵的跳动，就像脉搏，缓缓的，踩着某种奇特的韵律。
　　一瞬的明悟划过心头。一种觉醒的感觉，像树种历经千辛万苦破土而出的清新，霎时充盈了百骸。
　　觉得有什么湿热的东西，在自己的眼睑上来回游移。挣扎着睁开眼，看到的是灼热的火红的光，登时拉回了青辰算上不分明的意识。
　　“你，你给我下去！”青辰七手八脚的把趴在自己身上的小麒麟赶下去。小家伙可怜兮兮的耷拉着脑袋，趴在地上，一脸委屈的看着自己，好像青辰做了什么伤天害理的事一样。
　　嘴角抽了抽，为什么越来越觉得这小家伙是在扮猪吃老虎呢？
　　被小麒麟这么一吓，青辰算是有了些精神，查看自身的伤势，却发现除了体力还有些不足之外，再无其他。这令青辰多少有些惊奇。站起身，打量周围的情形。
　　不知是在哪里岩壁上一块突出的平台，海风不时吹来，但小麒麟身上散发的热量已足以抵御这份阴寒。而承影则安静的卧在离自己不愿的地方，散发着亘古未变的幽幽光华。
　　或是因为小麒麟的缘故，此处倒是完全觅不着阴灵的踪迹。当下稍稍安心。
　　想到可能是托了这小家伙的福，不免对自己方才的反应有了些愧疚。蹲下身，讨好似的向那小麒麟招招手：“小家伙，过来下。”
　　似是看到了青辰的歉意，小麒麟一溜烟的窜到了青辰手边。
　　“小家伙，我是要离开这里的，你要不要到外面去看看？”左手将小麒麟抱在手中，右手抚过小麒麟的脑袋，“我带你到外面去好不好？”
　　为什么会觉得青辰像诱拐小孩儿的人贩子了呢？
　　小麒麟黑黝黝的眼睛里闪过思量的光，转来转去的眼珠子，总让青辰疑惑这小家伙脑袋里是不是在打些什么歪主意。
　　没有迟疑太久，小麒麟小小的脑袋上下动了动。
　　“给你取个名字可好？”青辰轻轻拍了下小麒麟的脑袋，“我现在饿了，你就叫夜宵好了。”话方出口，青辰自己却忍不住笑出声来。
　　小麒麟自是不会有什么意见的。只是——
　　青辰突然想到一个问题。带着一只麒麟四处乱走，会不会太嚣张了一些？
　　青辰本就辨不明方向，自那平台下来以后，便任由麟儿带路。想这小家伙在这死灵渊底也待了不少时日，总比自己这新来的可靠些。
　　不过当第四次看到那颇为眼熟的楔形石岸后，青辰开始怀疑自己的决定正确与否了。
　　“夜宵，回来。”招手唤回夜宵，青辰在原地坐下。
　　这么没头没脑的乱窜可不是个办法，至少得和另外几个同门会和才是。正当思索着，地面又是一阵摇晃。
　　这又是怎么回事！因为是坐着的，所以振动并没有带来多大的影响。只是方才海水里泛起的腥臭，让青辰觉得怕又是黑水玄蛇在作怪。
　　难道是其他人遇袭了？如此一想，青辰是淡定不能了。
　　将那夜宵往肩膀上一扔，勉强御起承影。青辰不敢飞得太快，毕竟这一片都是黑漆漆的，撞到山头什么的，也只能自己认栽。海面也是黑漆漆的，根本找不到半点光亮。青辰也不知道自己飞了多久，只是开始觉得有点晕乎乎的，居然在这漆黑的海面上看到了淡淡的蓝光，与承影不同的光。
　　原本有些委靡的精神忽而一震，想也不想的就往那光源处飞了过去。
　　雪琪，千万不要有事啊！青辰咬着牙。
　　陆雪琪并不清楚自己到底晕了多久，只记得自己与那大竹峰的张小凡在遇到鬼王宗一行人后，又被黑水玄蛇给袭击了一回，自己好像是被浪打昏过去的。迷迷糊糊的，听见有人在唤自己的名字，语气温柔而焦急。恍惚中睁开眼，看到的竟是自己那小师姐关切的神情，有些惊喜的同时，竟生出了一种恍如隔世的错觉，明明二人分开不过——
　　等等，这是过了多少天了？
　　两天？三天？还是五天？十天？
　　陆雪琪不想去弄明白了，混乱的思维根本无法思考。
　　“青辰。”喉咙嘶哑得不像话，只能勉强唤出小师姐的名字。嘴里似乎还残留着某种莫名的腥甜。
　　看着陆雪琪醒来，青辰觉得自己要哭出来了。不过现在不行。
　　“别说话，你染了点风寒，有些发热，我们出去找大夫。”青辰微微笑道，干涩的声音并不比陆雪琪好多少，将陆雪琪背在身后，回头轻呼，“夜宵，自己跟上。”
　　“夜宵？”陆雪琪的手自然的环住青辰的颈，有些疑惑的声音。
　　微弱的气息洒在青辰的而后，青辰有些莫名的难耐。
　　“等出去再跟你解释，先好好休息一下，等我们出去就好了。”
　　许是真的累了，本就有伤在身，见着青辰，一直紧绷的神经骤然放松，困意就像止不住的奔流滚滚而来，没过多长时间，青辰便听见了身后人儿平顺的呼吸声。
　　为了不惊醒身后的佳人，青辰的每一步都力求平稳。根本没有所谓的方向可言，青辰只能相信自己那一点可怜的直觉，在这死灵渊底，一步一步的走着。雪琪的病是拖不得的，即使是修道之人，也是经不得如此折腾的。死灵渊很难有什么时间概念，根本分不清白昼黑夜。青辰只是一直走着，朝着有风的方向慢慢走着。
　　至少，不能让雪琪有事。右手手腕上有些狰狞的伤口，似是在强调着其主人的决心。
　　当清朗的月光再一次进入青辰眼帘的时候，青辰第一次如此感慨造物的神奇。
　　还好，总算是走出来了。不过——
　　看着周遭茂密的树林，又有些担心。
　　这里离城镇，怕是还有不近的路程。
　　走到溪边，小心的将陆雪琪放下，似是怕扰到佳人清梦，动作柔和得有些不可思议。掬起一捧溪水，润泽干哑的喉咙，心里好受了些。这泉水似乎还带着微微的甘甜。
　　第一次出死灵渊的夜宵早就跑得没了踪影，青辰无暇管它，也就任着它去了。
　　撕下自己衣衫的一角，在溪水中用力揉搓了下。方才走到陆雪琪的身边，擦拭她的睡颜。小心翼翼，似是护理什么精致的玉器。唇角微微勾起，是满足的笑意。
　　这样，就好。
　　“小师妹，醒醒。”待收拾妥帖，青辰才轻轻摇了摇陆雪琪的肩膀。
　　“青辰。”看到自家小师姐，陆雪琪有一瞬居然以为自己是在小竹峰。
　　“恩，”青辰应道，递上几枚青青红红的果子，“在林子里找到的，有些涩，将就一下。”
　　无声的接过，突然注意到青辰有些破破烂烂的衣衫，不由问道：“你的衣服，怎么了？”
　　“没什么，在林子里挂的，”青辰无所谓的耸耸肩，“好好歇会儿，我守着你。明天我们就能到城里了。”
　　“夜宵。”陆雪琪忽然开口道。果子的味道果然不太好，酸酸涩涩的有些难以下咽，但现在似乎已顾不得这么多了。
　　“你还记得，”青辰颇为惊讶的挑了挑眉，毕竟说话的时候，陆雪琪有些神志不清，“一个小家伙而已。”
　　随即向林子里唤了一声：“夜宵。”
　　没多久，便看见那火红火红的小家伙一蹦一跳的跑回青辰身边，身上还带着几根羽毛。
　　看着夜宵，陆雪琪眼中吃惊难掩：“麒麟？”
　　“恩，”青辰应道，“在死灵渊下面遇到的，还救了我一命呢。”
　　陆雪琪用着颇为古怪的眼神重新打量了一番自己这小师姐：“青辰不会是打算把它一起带着走罢。”不过，看现在这情况，似乎还真是如此。
　　青辰嘴角抽了抽：“其实，我也知道有点怪异，但总不能扔下不管。”话毕，又扔了一个果核。
　　“而且这小家伙挺好玩的不是？”青辰微微笑道，而夜宵正追着那不知扔到哪里去的果核。
　　陆雪琪不予置评，反正自己这小师姐决定的事情常人还真改变不了。
　　“不要多说了，雪琪，你风寒未愈，先休息一下。大概在过一两个时辰就该天亮了。”青辰温言道。
　　陆雪琪仍旧没有答话，只是神色有些复杂的看着自己的小师姐。青辰怕是一直没有休息吧。捏着野果的手微微用力。
　　“师姐照顾师妹是理所当然的吧。”青辰隽秀的眉眼微微弯起，带出单纯暖人的笑意，“所以完全不必感到愧疚。”
　　在此之前，青辰并没有弄清楚对于陆雪琪自己是抱着怎样的情感，只是俞清远的一席话似乎点破了什么。不过说到底喜欢什么的，都只是自己一个人的事情，没有必要给雪琪造成不必要的负担。
　　陆雪琪轻轻牵动唇角，露出少有的弧度，听话的枕在青辰的腿上。即便刚醒不久，但却依旧没能抵抗住梦境的召唤。毕竟，死灵渊的这几日实在是太累了。又或者，仅仅是因为身边的人可以让自己全无防备的安然入睡。陆雪琪稍稍迷惑了一下，但却并未深究。
　　耳边忽然响起的喧闹声，让睡梦中的佳人微微蹙眉。
　　“青辰，我们到了吗？”迷迷糊糊的眼神是平日里陆雪琪绝不会露出的情态。
　　“恩。”青辰轻声应道。
　　“我们在哪里？”依旧是带着困意的声音。
　　“汾水城。”青辰话音方落，就感受到身后佳人忽然一僵的身体。
　　“汾水城啊，我以为再也不会回来了。”睡意彻底去了，声音恢复了往常的清冷，“往前左转的方向有一个医馆。”虽是醒了，但因着风寒手脚多少有些无力。认命的趴在自己这小师姐的背上，不再多说什么。
　　青辰虽然有些疑惑，但是陆雪琪从来不是胡言乱语的人，她说有自然是有的。
　　果然，左转后没走两步便看到了书着“济善医馆”的匾额，光从匾额的木料来看，这医馆怕是有些年头了。
　　青辰运气不错，今日医馆求医的人并不多。
　　没等多久，便听到那穿着藏青布袍的小童来传话：“下一个病人。”
　　背着雪琪走进医馆内堂。青辰本以为大夫会是个七老八十的老先生，不过眼前这看起来不过三十岁的女子真的就是大夫吗？虽梳着妇人的发髻，但却着了一身如霞的红衣，与她本人悬壶济世的身份实在颇为不搭调的气质。
　　不是青辰喜欢以貌取人，只是真的有点不大放心。
　　“把你朋友放下，她染上风寒似乎有些时候了吧。”虽然是用着疑问的语气，却并没有给青辰回答的机会。青辰方才把雪琪放下，女子的素手已经搭上雪琪的皓腕。
　　“你们是修行之人？”在替雪琪诊脉的同时，那女子看到了青辰腰间挂着的两柄古剑，颇感兴趣的挑起眉，“师承何处？”
　　陆雪琪微微皱眉，并不想答话。
　　倒是青辰回话：“青云门小竹峰水月坐下。”
　　“哦，原来是名师高徒啊。”那女子意味不明的笑了笑，转而对陆雪琪道，“你风寒日久，但所幸并未侵入肺腑，好生将养两日便好。”
　　话一说完，那女子便回到了案边，左右手同时提笔，写下两份一模一样的药方。
　　“多谢大夫。”青辰笑。还好雪琪无事。
　　没想那女子却突然抬头：“你那朋友是没什么事，不过我保证你若再不好好休息一番，怕要比你那朋友病得更重些。”
　　“医馆内院有几间客房闲着，你们暂且先在那休息吧。看你们的样子一时半会怕也找不着什么落脚的地方。”带着取笑意味的眼神扫过青辰狼狈的衣衫，让青辰有些窘迫。一路上光顾着照顾雪琪了，青辰完全没有心思注意自己的形象。
　　“连鞠，带病人到医庄内院休息。”红衣女子的话音方落，一个身着浅蓝色侍女服侍的女子便到了。
　　“是，小姐。”
　　小姐？明明那女子梳的是妇人的髻啊？青辰有些糊涂，但却无意深究，反正和自己关系不大。
　　“多谢大夫。”青辰拱手一礼，明明是男子才有的礼数，青辰做来却没让人觉着半分的不合宜。
　　扶着雪琪，便随那名为连鞠的侍女一同离去。
　　红衣的女子看着二人远去的背影，笑得高深莫测，喃喃自语道：“师姐，你还真是收了两个了不得的徒弟啊。”莫名怀念的语气。


第26章山雨
　　“连鞠，什么时候了？”红衣的女子神情恹恹的放下医书，开口询问身后添灯的侍女。
　　连鞠停下手里的动作，轻声道：“已过人定。”
　　“都这么晚了么……”济善医馆的主人柳言微微抬眸望见了珠帘内如水的月色，“那两人歇下了？”
　　不待连鞠回话，柳言已收起了慵懒神色，兀自起身，道：“连鞠陪我到医馆里走走。”
　　“是，小姐。”
　　待听到陆雪琪平稳的呼吸，青辰才回到自己的榻上，只是此时的她却无半分睡意。
　　青辰自己也没太弄明白。明明从遇见小师妹开始，自己就再未歇息过。
　　唉。青辰默然一叹，自己还真是天生的劳碌命啊。
　　睡意全无的青辰在榻上辗转难眠，又怕自己这里的动静会扰了佳人清梦。无法，一把抓起身旁的承影，起身出户。
　　清浅的月洒下淡淡如水的月华，优雅，清冷，甚至带着点点难言妩媚。
　　一瞬间，青辰误以为回到了那个美不似凡间的望月台。
　　随即反应过来，暗道自己到底是有多挂念那受罚的地儿。
　　“夜宵。”随着青辰的一声轻唤,小小的洪荒异兽从并不多高的草丛里冒出了头，一溜烟的跑到了青辰的脚边。
　　青辰蹲下身，用手轻轻抚着小麒麟的脑袋，轻声问道：“你饿了没？好像从进城开始就没看见你的影了。”
　　小家伙的脑袋晃了晃，然后低头在青辰的身上蹭了又蹭，一副乖巧的讨赏模样。
　　青辰无奈地抱起麟儿，深感养宠物真不是一件容易事，路漫漫其修远兮啊。
　　“还真是意外大胆的晚辈呢。”清亮且颇为耳熟的声音却让青辰一时想不起声音的主人究竟是谁。
　　待得来人走近，青辰才借着并不算明亮的月光识出来人的身份。
　　“柳大夫，这么晚了还不歇下吗？”通过旁人之口，青辰知晓了大夫的名姓。
　　柳言对于青辰近于轻佻的语气，不以为忤，却也不答话：“这小家伙口味之刁，可是让王师父纠结了好一阵呢。”
　　王师父是汾水城中厨艺数一数二的厨子。
　　“那夜宵的罪过可就大了。”青辰亦不欲深究方才被忽视的话题，“柳大夫来这里是想做什么吗？”
　　“只是随意走走，”柳言轻笑，“然后看到了非常了不起的一幕。”
　　把麒麟当做宠物，这后辈以为自己是当年的青叶祖师吗？
　　了不起的一幕？
　　青辰不明所以的眨了眨眼，看着此刻与自己并肩而立的红衣女子。
　　“柳大夫是认识师父的吧？”本只是心中的想法，却不受控制的脱口而出。
　　“为什么会这么想？”柳言用着颇感兴趣的眼光打量着这个名为叶青辰的青云弟子。
　　青辰有些不好意思的别开头，方才继续道：“总觉得柳大夫看我们的眼神里，有着其他的东西，就好像是在怀念什么一样。”
　　说罢，又像是在强调什么一样，补充道：“有可能是我的错觉。柳大夫不必放在心上。”
　　似是有些惊讶于青辰细致入微的观察一般，略带赞赏的句子自柳言口中逸出：“不，确实如此。虽然没有打算刻意隐瞒，却也没有想到你会看出来。”
　　“按辈分算，你该称我一声师叔才是。”
　　青辰不语，这个结果多少是在意料之中的。无缘无故的收留自己和雪琪两个身无分文的闲杂人等，若说柳言与青云门毫无瓜葛，青辰才不信呢。
　　“还有两件事你可得记下了，其一，青云门中大竹﹑小竹﹑龙首、朝阳四脉前不久都赶往了东海流波山，若要和同门会和，由此地东行到得昌合城便好；其二，回到青云后代我向师姐问好，另外记得下次把诊金带来。”
　　“不过，你这小家伙还是暂时放在医馆比较好。”
　　柳言不太正经的语气让青辰很难想象眼前这个巧笑倩兮的女子会和自己那有时显得严苛正经过分的师父是师出同门，不过联想到苏师叔与辈分不符的古灵精怪却也不是不能接受。
　　“柳师叔，不介意的话，能和我说说你们以前的事吗？”青辰的眼神在夜色中显出分明的期盼神色。
　　因为青辰的缘故，或许也有自己的一时兴起，总之今晨汾水城上小有名气的柳言柳大夫是严重的睡眠不足。
　　“连鞠，今日医馆闭门谢客。“睡眼迷离中向侍女丢下一句话，柳言又迷迷糊糊的回到了周公的怀抱。
　　看见自家小姐陷入浅眠，蓝色衣衫的侍女有些苦恼的捋了捋鬓发考虑着让病人打道回府的说辞，低声抱怨：“小姐还真是喜欢给我出难题啊。”
　　话分两头，同样是一夜未眠的青辰却不见有丝毫的不适，拿着从柳言书房里倒腾来的志怪小说，看得是津津有味，甚至连一旁的陆雪琪苏醒的事实都未曾及时察觉。
　　虽然从其他师姐口中得知过自己这小师姐其实是个不折不扣的书虫这样的事实，但真正亲眼看到青辰沉浸在书香中却是千真万确的第一次。那是与平时的温和不太一样的神情，虽然眼底依旧是为陆雪琪熟悉的温柔，认真异常的神情却又不会因此而显得死板，透露出的反而是平时少有的专注，和寂寞。那样的神情总觉得像是在看着自己的情人一样。
　　就女子身份而言，这样的联想总是有些失礼的。即使明白自家的小师姐是绝不会在意和怪罪自己。雪琪微微低下头，沉淀下自己的心绪。
　　宁可去拔气头上锦兮师姐的头发，也不要去打扰看书正在兴头上的青辰。
　　陆雪琪突然想起了初上小竹峰时，除非师父在场不然总是闹腾过分的秦笙师姐曾用无比正式的语气这么告诉自己。自己应该有问过为什么。因为依旧能够回想起秦笙师姐回答时的认真神色。
　　那会让自己觉得这么做是一种罪过。
　　确实是一种罪过。
　　在心底默默的认同师姐的经验之谈。但是那样的寂寞的神情实在不应该出现在小师姐的脸上呢。
　　微带凉意的手指附上了青辰的眼睑，同时也拉回了青辰交予书页的神思。
　　“你身体没事了吗？”并没有去纠结陆雪琪近于幼稚的行为，任由小师妹的素手遮住视线，青辰放下书，轻声询问着。
　　“已无大碍。”清冷的声线失去了与旁人说话时的冰冷意味，“什么时候回去？”
　　青辰往后轻仰，将自己的重量稍稍交给身后的雪琪：“三天，待你无碍我们就去流波山，师姐她们在那里。”
　　“嗯。”陆雪琪只是应了一声，并不问青辰的消息从何得知。
　　反正小师姐是不会骗自己的。陆雪琪对此坚信不疑。
　　“师妹有特别想去的地方吗？”雪琪在听到汾水城时的不自然，若说伊始是因为关心则乱青辰不曾注意到，那么此刻青辰不会不理解，这个小小的汾水城对雪琪而言一定存在着某种特别的意义，无论好坏。
　　陆雪琪稍稍沉默。
　　虽说陆雪琪本就不是多话之人，但此时此刻的沉默依旧显得格外的突兀。
　　“有的话，记得告诉我。”对于雪琪不愿提起的事，青辰亦没有强求的意愿。
　　三天的时间，长到可以让叶青辰把柳言的书房扫荡一空，却也短到让陆雪琪来不及理清自己的思绪。
　　“这三天可是多谢师叔收留了。”青辰微笑着向柳言道别。
　　陆雪琪虽不曾答话，却也向柳言施礼。
　　离开死灵渊时，叶青辰和陆雪琪可是真正意义上的身无分文。虽然二人自认并不会因为这点细节而出什么大乱子，不过一分钱难倒英雄汉的事情还是不要发生的比较好。
　　因为不想在汾水城内引起不必要的骚动，二人都选择步行的方式出城。
　　“小师妹，真的没有什么想去的地方了吗？”临出城门，将陆雪琪不露于外的怀念神色看在眼里，青辰再一次提出三日前的提议。
　　若是让雪琪一路上都带着这种让人心疼的神色，青辰想来是绝对不会原谅自己的。
　　陆雪琪秀眉微蹙，迟疑着是否该说些什么。
　　小师姐的体贴一直是这样自然而然的存在，然对于此时的自己而言这样的体贴却有些猝不及防的仓促意味。
　　微微的暖意轻抚上陆雪琪几乎要纠结成死结的秀丽淡眉。
　　“去吧，我会等你的。”
　　复杂的情绪夹杂在青辰清越的声线中，其中深意分不清辨不明。
　　“青辰，给我半个时辰。”
　　陆雪琪似乎也是下定了决心，一贯清冷的嗓音里透出点点决然意味。
　　汾水城城门外不远的一家简陋茶肆里，姿容出众的少女正百无聊赖的喝着颇有些粗制滥造意味的大叶茶，茶具的品质且不说了，光是这份茶叶的粗糙口感已经足以让少女愁眉不展了。
　　虽然本来也没有指望这里的茶叶能和青云门小竹峰上的相提并论，不过果然还是太折磨嘴巴了。
　　淡蓝色衣衫的少女发出毫无意义可言的一声喟叹。
　　此时距离陆雪琪离开已经将近半个时辰。
　　即使了解雪琪是绝对的守时之人，但是仍旧无法打消心头莫名的焦躁。
　　还要等多久呢？看着杯底的打着旋的墨绿色茶叶，青辰稍稍有些走神。
　　“青辰。”略略带着冷漠的清冷嗓音让叶青辰拉会了不属的神思。
　　“小师妹，”将视线从手中的杯子移开，看着眼前习惯以冷漠掩饰本身温柔的少女，“已经没事了吗？”
　　“嗯。”
　　对于陆雪琪一贯惜字如金的风格，青辰没有丝毫的不适：“那么，可以走了，对吗？”
　　不待雪琪答话，青辰少有的自说自话，拉住陆雪琪微微泛凉的手，完全不在意茶肆内其他客人的惊异眼光，默念法诀，便化为了这朗朗晴天下的一道幽蓝豪光。
　　其实叶青辰一点也不喜欢旁人对着自己的小师妹露出那种惊艳甚至垂涎的神色，这一点在被名为俞清远的外来房客点破某一层窗户纸之后显得格外强烈。
　　看着小师妹的人，只要我一个就够了。这样偏激的想法青辰也是有过的。
　　说到底也只是自己的痴念而已。在对待自己的事情时，叶青辰偶尔会显露冷静到冷酷的态度。
　　不过偶尔的霸道还是在允许范围内的。青辰如是告诉自己。
　　一路上且行且停，花了近三日的时间，二人才算是到得了柳言口中的昌合城。由此往东再行四百里，便是东海之滨。
　　一路奔波至此，按着青辰时不时冒出的惫懒脾性，在让她继续赶路实在是不太现实。既然，一向寡言的陆雪琪也没有表达什么反对意见，青辰便拉着陆雪琪在一家名为“海云楼”的客栈中稍作整顿，准备翌日再作打算。也亏得柳言临走时接济二人的盘缠不少，否则此刻想要在这昌合城内最为豪华的客栈雅间里笑看街上车水马龙的情景怕是不大可能出现了。
　　东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几，市列珠玑，户盈罗绮，繁华比之青云山脚下的河阳城不遑多让。这让早已习惯了小竹峰上稍显清冷气氛的二人有些不大适应。不过想到这昌合城也算是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易，繁华若此也不是什么值得惊讶的事情。
　　不过也就盏茶的功夫，青辰已经看到了不少其他门派的弟子来来往往的行迹，其中也包括与叶青辰不大对盘的龙守峰首座爱徒林惊羽。虽然看到同门是有那么一点惊讶，但正吃着茶点的青辰也只是当做看到而已，完全没有与之会和的意思。
　　坐在青辰对面的陆雪琪也只是抿了一口杯中的茶水，虽然对于小师姐作何打算完全不知情，却也依旧不作言语。总之对自己而言应该不会是什么坏事就是了。
　　“小师妹不吃吗？”看着被自己消灭过半的茶点，而陆雪琪完全没有品尝的打算，纵是青辰脸皮再厚也有些不好意思，“绿豆糕味道还不错呦。”
　　自家小师妹完全没有动手的意思，青辰也实在不好意思继续一个人胡吃海塞。
　　“要不我们到街上逛逛。”待将手中糕点消灭完毕，青辰如此提议道。
　　事实上，青辰只是想找个名正言顺的理由帮助消化而已。
　　记忆中的小师妹似乎大多数时候都是冷着一张脸，但叶青辰却总可以从陆雪琪那张冰山脸上读懂自家小师妹微妙的情绪变化。这是让叶青辰颇为自豪的一点。
　　不过现在小师妹眼里的鄙视什么的一定是我看错了吧。青辰摸了摸鼻子。雪琪怎么会有这么失礼的神情，一定是看错了。
　　就在青辰一个劲的自我暗示的功夫，陆雪琪已经放下了茶盏。
　　“那我们走吧，”一向把陆雪琪的沉默当做默认的青辰似乎本也没有指望得到什么答案，“小二，剩下的糕点给我打包。”
　　果然，温文尔雅什么的全都是给外人看的，自说自话、强人所难一类的词才是自己这小师姐的本性吧。
　　在心底暗想着，陆雪琪决定一时半会不去理会这个有时候会显得神经兮兮的小师姐。
　　在看着叶青辰神清气爽的从又一家兜售各种奇怪古籍的书斋出来后，陆雪琪开始怀疑自己跟着小师姐出来的举措是对是错。
　　陆雪琪很想上前用天琊直接劈醒陷入奇怪狂热的某人。不过考虑到现在是在市集，这个想法只得作罢。
　　看着天边不知何时聚起的阴云，陆雪琪的心情算不得十分愉快。总觉得快要下雨了。
　　正出神间，细密的雨滴已经在空中连成了线，还有些往大雨发展的趋势。
　　不知何时撑起的油纸伞，遮住陆雪琪头顶上一方小小的天空。
　　“暂时只能先回客栈了，”青辰打着从书斋老板那里借来的油纸伞，闷声闷气的抱怨着，“所以才讨厌海边的气候啊。”
　　陆雪琪看着青辰鲜少露出的孩子气的一面，唇角勾起不为己所知的浅浅弧度。
　　恍若昙花一现的刹那芳华让原本怨艾满满的青辰微微愣神，不过很快反应了过来。在心底默念了一声无量天尊。


第27章欲来
　　第二十六章欲来
　　“说起来，我们应该没有走错方向吧。”
　　虽然在出发前一再向海云楼的王掌柜确认流波山的方向，虽然脑海中也存在着“东海中有流波山，入海七千里”这样的文字，不过在御剑飞行了近五日的现在，青辰严重的质疑书本知识和实际现实的差距。
　　对小师姐的喃喃自语，陆雪琪不打算发表任何意见。默不作声的吃完干粮，陆雪琪在闭上眼，太极玄清道在体内缓缓运转。
　　待陆雪琪回过神来时，已是黄昏。睁开眼只看到叶青辰毫不在意的背靠树干浅眠的景象。而被自己这小师姐视作珍宝的承影剑芒幽幽的连鞘没入不远的岩石中。
　　抬头看了看由昏黄转入血红的夕阳，现在似乎也不是适合赶路的时候。
　　走到青辰近前，稍稍调整了下青辰的睡姿，让自己可以有枕在青辰肩上的空间。
　　做个好梦。细不可闻的低语在不甚平静的海面上飘荡开来。
　　“我就说你这祸害不可能这么容易死！”秦笙与林锦兮又哭又笑的神情让数日奔波而略感疲惫的青辰心头泛暖。
　　“师姐，我的发髻已经被你们弄散了。”虽然这样说着，但青辰却没有采取任何制止两位师姐□□自己的头发的措施。
　　而一向沉稳的文敏也拉着许久未见的陆雪琪说着小儿女的闲话。
　　这是青辰二人出海第四天后发生的情景。
　　在出海第四天的午后，叶青辰和陆雪琪才真正找到这传说中的此世极东之地――东海流波山。不过二人也是幸运没从流波山另一边魔教教徒聚众的海岸边上岸。而在上岸时又恰恰遇上了朝阳峰的师兄带路。
　　果然是大难不死必有后福啊。
　　青辰回想着自己与陆雪琪在死灵渊底几近丧命的经历，如是感慨。
　　是日深夜
　　一众小竹峰的女弟子因为二人的归来闹了许久，都已经歇下了。
　　不过青辰向来是少眠的人，此刻依旧未眠。
　　听着篝火中水分未干的树枝在烈焰的发出噼噼啪啪的响声，青辰神色不属，似是在思索些什么。
　　此次的流波山之行，水月并未前来，小竹峰一脉便毫无异议的以文敏为首。身为师姐的文敏担子不免重了一些。
　　“还不睡吗，青辰？”温和的语气以及可以压低的声音都是青辰在熟悉不过的独属于文敏对待师妹们的温柔与体贴。
　　青辰回头，看着眼前眉目如画的温婉女子，轻声道：“一时半会睡不着，师父怎样？”想着那个待自己如同亲身女儿的师父，青辰的神色里露出再明显不过的愧疚。
　　在青辰身边坐下，文敏拾起近前的树枝丢进烧的正旺的火堆里，答道：“如果我说没事什么的，你也是不会相信的。我们出发的时候师父还有些不大精神，不过情况也不算太遭，至少师父是一直相信你们二人绝不会出事的。”
　　青辰垂下眼睑，半晌不语。
　　青辰的反应对于文敏而言似乎是意料之中的事情，毕竟能比自己更了解眼前这个喜欢以洒脱掩饰忧伤的少女的人屈指可数。不经意的岔开话题，道：“说说看，一路上发生了些什么？不要告诉我，依你的性子会什么也没有做，师姐我可是不会信的。”
　　青辰略略交代了一路上的所见所闻，以及那只被暂放在柳言处的小麒麟。
　　“还真是收获颇丰啊。”文敏柳眉轻挑，“不过，还是早些歇下吧，明日指不定还有什么费神的事呢。”
　　说实话，到目前为止青辰还是没太弄明白这次正魔两道在流波山这样的穷乡僻壤集中到底是个什么用意。除了每天时不时出现的斗法场面，青辰真没找出任何的意义所在。
　　总觉得被人耍了。青辰轻叹一声。
　　这时距离青辰二人到达流波山已有半月。
　　另外值得一提的便是，那个在七脉会武上运气好到诡异的大竹峰弟子张小凡前一天也有惊无险的与青云门众人会和了。
　　虽然已经不是第一次见识张小凡那令人惊异的运气，但青辰还是深感不可思议。要知道那死灵渊底可是险些要了她叶青辰性命的鬼地方。
　　心中虽做心思千转，青辰面上却似是正认真看着眼前的正魔两道的斗法。交手的二人中一人恰是在死灵渊中有过一面之缘的野狗道人，而另一人则是天音寺中一位年岁颇长的僧人，用的是一个木鱼样的法宝，修行上是稳胜过野狗道人无疑。
　　场中木鱼声阵阵响起，空中金木鱼摇头摆尾，追在野狗道人背后，野狗道人呼呼直喘粗气，手中犬牙样的法宝黯淡无光，狼狈飞跑，模样滑稽。
　　“还真是死道友不死贫道啊。”看着毫无伸出援手之意的魔教教众，调笑的话语便不自觉的从口中逸出，不甚正经的语气，清越低沉的嗓音，这和青云门人在外人面前名门正派的形象极度不相符，不过极低的音量想来除了近前的小师妹，应该没有人会发现这位青云门年轻一代中佼佼者的细声低语。
　　陆雪琪虽然眼带寒霜的看着眼前的比试，不过与陆雪琪相熟的几位师姐却不难发现自家这天生丽质的小师妹微微抽搐的眼角。
　　就在青辰以为场中僧人必胜无疑之时，同为炼血堂门人曾在青辰手上吃过大亏的年老大跃众而出，出手相救。
　　年老大的赤魔眼，若是一开始不加以留意，是很容易陷入被动的局面。似乎也是看出了这一点，场中法号法中的年迈僧人，收回了他的木鱼法宝，正了脸色，小心应付。
　　虽然在青辰手上年老大是没讨着什么好，但那毕竟是青辰占着了先机，年老大身为一派之首的修为也是不容小视的。况且法中又是以一敌二，不大一会就落了下风。
　　田灵儿向来是直来直往的性子，最是看不得这样不光明正大的手段，第一个便是忍不住冲了出去，琥珀朱绫霞光阵阵，簇拥着她曼妙身影，腾起半空。
　　“无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！”田灵儿声音灵动，很是能吸引年轻弟子的眼球，当然是要除了天音寺那些六根已尽的小沙弥们。
　　“灵儿还真是……”青辰细声呢喃着上不得台面的笑语，说起来灵儿和雪琪从一照面就不对盘啊。似乎是想到了些有趣的事情，青辰不自觉的笑开。这一异状被身侧陆雪琪尽收眼底，冷漠的神情里忽而夹杂了如有实质的寒意。
　　本来还看热闹开心的青辰忽而有了如芒在背的错觉。
　　再看场中。
　　野狗虽修为不深，对敌经验却远非田灵儿这初出茅庐的小姑娘家能比，眼珠一转，在田灵儿身上瞄了几眼，便看出这小丫头片子多半是刚出来的新人，立刻便大声喊道：“臭丫头，看你样子倒还清秀，想不到你居然和这老和尚有了苟且之事！”
　　此言一出，原本喧闹的起哄声一下子安静了下来。
　　“污言秽语，不堪入耳！”带着修为的清冷声调让寂静无限的延长。一方面自然是惊讶于青辰与年龄不符的深厚修为，但亦有不少人是惊艳与青辰那种超越性别的凛然美感。对于大事向来沉稳的青辰是鲜少动怒的，像现在这样怒形于色已经算是相当罕见的情况了。
　　不过和青辰相比，田灵儿的反应却更符合这个年纪的少女会有的反应。田灵儿又气又急，怒道：“你、你胡说什么？”
　　意外出声的青辰也是让野狗和年老大愣住了。尤其是年老大，与青辰交过手的他自然是知道在死灵渊下青辰修为几何，正因为如此所以才更是震惊。仅仅两月不见，这小妮子的修为居然已经精进到如此地步，这恐怕已经不是日行千里能够形容的了。
　　不过此刻似乎并不是什么能够走神的时候。
　　田灵儿的法宝琥珀朱绫霞光大盛。田灵儿深得田不易与苏茹真传，加之又是少有的天资聪敏，这一发狠更是远超平时的水准。不过却是威力有余，准头不足。被野狗找的漏洞逃了开去。年老大见野狗撤出了战局，也不恋战。
　　被野狗逃开，田灵儿气恼之极，原本雪白的脸庞涨成通红，更不多话，琥珀朱绫迎风而起，如电飞驰，再次冲向野狗道人。野狗惊吓之下，抱头就跑。魔教中人看他逃了回来，嘘声四起，忽然间也不知道是谁带的头，“呼呼”声中，居然一个个腾云驾雾地飞走了，竟无一人帮忙。
　　年老大怒极攻心，赤魔眼连发红光，将追来的田灵儿逼退，也带着炼血堂一众匆忙离开。
　　田灵儿还要再追，只听得后边田不易朗声道：“灵儿，不要追了。”
　　田灵儿硬生生停下脚步，脸还是涨红，转头对田不易道：“爹，你听那妖人胡说……”
　　田不易笑了笑，苏茹却走上前去，把她拉了下来，微笑道：“那些魔教妖人，什么恶事都做得出来，更何况是说了些粗话，我们只当听不到就是了。”
　　这时正道中人大都随声附和，纷纷道：“正是，正是。”
　　“田姑娘不必放在心上。”
　　田灵儿这才悻悻然下来。正道中人见魔教妖人已散，便也大都散了，这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。
　　不过这近于儿戏的比试让青辰隐隐有种不祥的预感。浅淡的眉微微蹙起，带起思虑的皱纹。
　　忽而，微微的凉意沁入思虑的眉间。
　　“有事吗，小师妹？”习惯性的温软笑意挂在了脸上，回应着陆雪琪生涩而少见的温柔。
　　一方面不想打破此时此刻人前的冰山形象，一方面却又不想让自家这小师姐考虑太多。陆雪琪陷入了小小的死循环。
　　一直以为小师姐与自己修为相当，甚至有时还会为自己仗着兵刃优势而略占上风而暗自得意一下，不过就在刚才，似乎确认了一点，小师姐的修行似乎有了某种本质的变化。师姐，毕竟是师姐啊。虽然有些介意，不过似乎也是理所当然的事情。但是小师姐喜欢考虑太多事情的习惯可真不是什么好事。就连师父也说过青辰的思虑太多于修行不利。
　　“小兔崽子还不走啊！等师姐去请你吗……”锦兮师姐的调笑言语让陆雪琪将出口的话语归于了沉默。
　　“就来……”将胡思乱想赞暂且搁置，青辰自然而然的牵起陆雪琪放在自己眉间的手，跟上小竹峰渐行渐远的队伍。
　　是夜，流波山风雨大作。
　　因为白日里的一点冲突被田不易勒令思过的张小凡跪在密林边缘的古树之下。
　　“别怕，很快就会过去的！”
　　“我会在这里陪你的！”
　　陆雪琪终究是有些放心不下那个在七脉会武上有着一面之缘，又曾在死灵渊下患难与共的大竹峰弟子。在师姐们相继睡着后，陆雪琪决定去看看那个质朴的少年。
　　陆雪琪不曾带伞，只是简单的陪着少年淋着这一场东海夜雨。
　　雨愈急，风更狂。树林深处，彷彿有妖魔狂啸，哗哗作响。
　　少年的脸上是一种惊讶过度而至于难以相信的神情。
　　这样美丽如同高岭之花的女子为何会出现在此时此地。没能等少年弄清这如梦似幻的场景，那在常人听来未免冷情的声音，在少年的耳中却有着别样的温柔，尤其是在这样的风雨之夜。
　　“你救我护我，不惜自己的性命，我便一般对你了。你心中苦楚，天知我知，我不能分担你的痛楚，便与你一道承担。总希望有一日，你能与心中爱人，欢欢喜喜在一起的……”
　　向来寡言的陆师姐怎么可能会这么多话呢？张小凡不禁怀疑自己是不是跪迷糊了。
　　那个白衣翩然的清丽女子怎么可能与自己这么亲近，就连师姐也……
　　胡思乱想的节奏因为想起田灵儿而陷入了死胡同。隐忍伤痛的神情浮现在少年平凡而坚韧的眉峰。
　　师姐……
　　因为察觉到旁人的脚步，陆雪琪稍稍走远。那个不该出现在此的翠绿身影，陆雪琪清楚的记得。
　　冰凉的雨浸透了身上的每一寸衣衫，夜风吹过，蒸发了身体残余的热量，越发的冰寒彻骨。
　　如果就这么回去，肯定会被小师姐说教的。陆雪琪有些好笑的想到。明明比自己还小，却总喜欢用师姐的口气教训自己，小师姐还真是。
　　陆雪琪忽然奇怪的发现自己这一方天空的雨势稍稍减小了些，下一瞬就连因夜雨而微冷的身体都能感受到身后的暖意。了然转身，看到的是在夜色中叶青辰撑着伞辨不分明的轮廓。
　　“青辰……”似乎是感受到了心底某些不明缘由的愧疚，陆雪琪的声音比起往日更加的低沉。
　　青辰在心底发出无声的喟叹，为自己的心软无能为力，看来自己永远不可能对雪琪狠心啊。
　　“为什么不带伞？明明我都故意放在洞口了。”青辰一手撑伞，一手整理陆雪琪因雨水而稍稍凌乱的发丝。
　　雨依旧在下。
　　温柔的声音与淅淅沥沥的雨水掺杂在了一起，但奇怪的是陆雪琪却能清晰无比的分辨出那独属于小师姐的清越嗓音。没有办法回答，陆雪琪发现自己完全无法回答小师姐温柔询问。总觉得此时此刻，不论自己说什么，都会伤到眼前为自己温柔撑伞的女子。
　　风大了，吹动密林的叶发出哗哗的声响。
　　“不要再这样了。”青辰的声音渐渐被风声与叶片摩擦的声音覆盖，毫不在意陆雪琪湿透的衣衫，与并不消停的夜雨，手中的纸伞也因为主人接下来的动作而被弃于一旁。
　　下一瞬，青辰拥住了陆雪琪。陆雪琪能够清楚感受到了来自叶青辰的温度。
　　雨水正不断剥夺着二人的体温。
　　“我不许，我不许……”青辰近于梦呓的呢喃几乎让陆雪琪以为自己这个小师姐着了什么魔障。不过，那隐忍着伤与痛的声音让她怎忍心打断。此时的默认一般的放任行为，只是因为这样的小师姐她不想再看见了。
　　叶青辰一直知道陆雪琪对于那个平凡甚至于平庸的少年有着超乎寻常的在意。
　　只是，这一次，她难以忍受。
　　当看到陆雪琪用着这样的被动姿态守护着那个平凡少年时，她嫉妒到无以复加。
　　从陆雪琪离开开始，她便已经清醒了。
　　叶青辰深信没有人会比自己更加在意这个清丽女子的存在，没有人会比自己更加了解这个冷漠少女的温柔。但是为什么她就是不能发觉她在注视着另一人的同时，自己也在注视着她呢？
　　这是何等让人悲哀的事实。这一点，叶青辰在明白自己动心的一刻起就深刻的意识到了。
　　叶青辰永远无法像小竹峰上的湘妃竹那般，中空而无心。无心，则无伤。若心动，心伤则在所难免。
　　自己必定会在这一场毫无结果的迷恋中遍体鳞伤。


第28章黑云
　　第二十七章黑云
　　之后数日，正邪两边一直保持着一种奇异的平衡。
　　两方虽互有争斗，但却不至于伤及元气。不知道是巧合致然，还是魔教中人有意为之。总之这一次的交锋无论是地点还是过程都透出再明显不过的诡异气息。
　　毕竟东海和流波山都是相当特殊的地方。
　　打破这一僵局的是，通天峰掌门弟子萧逸才重伤归来的消息。
　　萧逸才在炼血堂卧底期间探知得了此次魔教教众聚集于此的目的――竟是为了得到传说中的上古异兽夔牛。更让人没有料到的是，这次在魔教中占主导地位的居然会是仅仅崛起三百年却拥有着相当影响力的鬼王宗，鬼王宗宗主居然也在流波山上。
　　种种情况表明，这一场闹剧将近终局。
　　又是深夜。
　　自那一夜青辰的失常后，陆雪琪就开始不自觉的拉开与青辰的距离，虽然在旁人看来陆雪琪的态度与平时无异。将这一点看在眼里的青辰只能自嘲的一笑，自作自受的而已。
　　因着陆雪琪被文敏师姐拉去，叶青辰显得有些无所事事。无所事事的结果就是就是青云门小竹峰的叶青辰叶女侠女侠在月黑风高的小树林里闲逛着。
　　话说把承影当做灯笼真的没关系吗？叶青辰对于自己把绝世神兵用作照明的行为毫无自觉。
　　“这天也真是的，刚才还明月高悬，怎么就这一会，乌云就飘了过来。”青辰无谓的喟叹消散在东海的飒飒夜风中。
　　不知不觉间，风声渐响。夹杂着叶片沙沙声响的风声中，隐约可闻类似鬼哭狼嚎的尖锐呼啸。
　　这种声音，真是让人毛骨悚然。
　　青辰不自觉的想到了死灵渊底被阴灵纠缠的不愉快记忆。
　　快离开这里！
　　心底突然响起的警告让青辰猛然拉紧了神经，太极玄清道的青色光芒与承影的幽蓝剑芒交织在一起。
　　这个声音如果没有记错的话，是清远。
　　在树林中的诡异声响中，阴风顿起，整块地面竟被扯了起来，但更可怖的却是从那地下，“唆唆唆”竟是飞出了无数大小阴灵。
　　青辰颇不优雅的撇了撇嘴，心里咒骂着自己的乌鸦嘴，还真是阴灵。
　　不过，这流波山的阴灵无论是数量还是质量比之死灵渊底似乎都有着相当的差距。
　　在阴灵触碰到承影的剑芒时，青辰清楚的意识到了这一点。
　　这些阴气森森的鬼魂比起死灵渊底的阴灵更像是冤魂，似乎是被强制性用某种术法召唤出来的。
　　这等诡异术法绝不可能是正道中人会选择修行的。那么，究竟是何许人也竟然敢这般大张旗鼓的来到正道聚集之地？
　　虽做心思千转，却也不过是电光石火的功夫。
　　于是，青辰再不作他想，承影御风而起，径直往鬼哭声最响处飞去。
　　“张师弟！”在确定被困之人是大竹峰张小凡无误后，青辰有那么一瞬间的犹豫或许让这个少年死在这里就好了，不过毕竟是深受青云门正道熏陶下成长起来的，这样的犹豫也只有一瞬间。
　　被困于阵中的少年听见同门的声音，发白的脸色稍稍舒缓，但却依旧可以看出惊慌的神色中透出的倔强：“叶师姐，你快走，他是魔教中人！”
　　青云门怎么会有老实成这样的弟子？为张小凡的憨厚与死心眼稍稍感慨却并未影响青辰的动作。在看清不远处的笑容狰狞，形容枯槁的老人后，承影剑势一凛，前一刻还是温润的水，此一刻却成了严酷的冰。
　　无论怎样的法阵，只要施术者顾忌无暇，则必破无疑。
　　想清其中利害，青辰亦不对阵法中的张小凡施以援手，而是左手引诀，右手中承影直逼那老人而去。
　　吸血老妖本是顾忌张小凡藏有后手，没有用处看家的本事，而是用了这不伦不类的鬼道之术“五鬼御灵”。此时，又遭叶青辰突然发难，即使再是修为了得，也无法做到一心二用。
　　更何况依着吸血老妖的眼力，自然是看得出这半道杀出的女弟子修为远在那小子之上，也不敢托大。当机立断，不再管张小凡。
　　只是眨眼的当，承影就已经逼到了眼前。吸血老妖的百年修为也是说着玩的，左手一挥，顿时红光大盛，在深夜中他那一张枯槁的脸更显狰狞。承影剑势被生生止住。
　　承影虽不得进，但却也并非无功而返。
　　至少，张小凡已经从这诡异法阵中逃脱出来。
　　叶青辰也没有自负到凭着自己的修为可以逼退这明显算是魔教中长老一级的人物，见好就收才是正理。在看到张小凡那小子少有的机灵时，青辰也不欲恋战，灵力一动，承影重新回到了青辰手中。
　　就这么落荒而逃可不符合叶青辰的处世之道。
　　太极玄清道在体内飞速运转，玄青色的光芒渐渐亮起，手中承影直直斩下，澄澈的剑光中暗含着一触即发的风雷威势如此径直而去。
　　吸血老妖本仗着自己百年修为并不将青辰这一剑放在眼中，不过下一刻他就为自己的托大付出了代价。
　　“妖孽！”
　　一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边而下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
　　这个声音是――
　　吸血老妖大惊失色，这来人道行之高，大非寻常，方才从容姿态全无，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。
　　“轰……”
　　如雷声落地而轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而做，片刻间化做赤色仙剑，震动不已，巨大之力，将吸血老妖直往后压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。
　　吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。
　　巨响声中，赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。
　　“赤焰！”吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜。
　　田师叔。
　　在确定了来人身份之后，青辰已经是大大的松了一口气。虽然水月对田不易的评价难有半句好话，但是田不易身为一脉首座的实力仍然是不容置疑的。
　　炽烈热浪一闪而收，火光闪过处，田不易缓缓现身，身后另有一个身影闪过。
　　“苏师叔。”田不易身后之人正是苏茹。
　　苏茹身形快如鬼魅，一瞬就抱住了几乎跌倒的张小凡，面露忧色，关切问道：“小凡，你没事罢？”
　　虽然并没有受什么重伤，但吸血老妖的五鬼御灵之术多少还是让张小凡受了不小的刺激，面色苍白如纸，勉力笑答：“我没事，师娘……”
　　话语未尽，却是体内一阵气血不稳，喉头一甜便是一口鲜血吐出。张小凡的脸色又苍白了几分。
　　“小凡，你莫说话。”苏茹面容中的忧色更甚，将与病号相距不远的张小凡教导青辰手中，“青辰，你且带他回我们聚集之地，这里且交给我和不易。”
　　“是，苏师叔。”看着树林中愈来愈激烈的斗法之势，青辰也不认为这是什么能够久留之地。
　　“张师弟，多有得罪了。”青辰也不顾及张小凡不合时宜的害羞神色，一把拉过张小凡的手，就跑了开去。
　　小树林黑灯瞎火，叶青辰也不敢没头没脑的到处乱窜，更何况是拖着张小凡个伤员。也不是没有想过御剑而行，不过考虑到这火光冲天的惊人威势，叶青辰果断决定步行。只不过，这可苦了张小凡少年。
　　即使不回头，青辰依旧能够清楚感受的到背后那如同火神降世的惊人威力。
　　流波山上的风更加恣意的肆虐着，涛声与风声间杂，如同厉鬼呼啸的声响，仅仅是听着已让人心生寒意。
　　真是同情那个和田师叔斗法的人。
　　在确定已经脱离那混乱的战局之后，青辰稍有闲暇胡思乱想。
　　“张师弟，你怎么会招惹上那种百年不出世的老妖怪？”似是闲聊般声音不带有半分喘息的痕迹，这让被青辰拉着的张小凡惊讶不已，尤其是在自己气喘吁吁的情况下。叶师姐果然修为了得。
　　“那老妖怪说我杀了他徒弟，就死抓着我不放。”张小凡一边调整着自己的气息，一边回答着，另外还要一边确保自己不被地上看不清的石块绊倒。
　　“吸血老妖居然也收的到徒弟，真是不容易。”忽而，青辰停住了脚步，这让身后的张小凡一时不防撞上了青辰的肩膀。
　　“抱歉……”
　　张小凡的道歉被青辰打断：“张师弟，你身上有伤，就先回大竹峰驻扎的山洞，路上应该不会有什么危险了，我得回去帮他们。”
　　耳边不时响起的脚步声，以及锐器破空的声响让青辰不得不做出选择。吸血老妖的出手恐怕已经成为正邪两边火拼的星星之火了。星星之火，可以燎原。
　　张小凡站在青辰身后，看不见青辰脸上的考虑神色。
　　本性淳朴的少年也并没有责怪同门的意思，比起照顾自己这个伤员，叶师姐在战局上明显会起到更大的作用。
　　“叶师姐，不必在意我，我自己能行。”勉强压下心口翻腾的气血，少年扯出牵强的笑意。
　　“张师弟，对不住了。”青辰的声音有礼却暗含焦急。
　　话音方落，青辰便化作了一道幽蓝豪光。
　　望着那道在夜幕中一瞬即逝的幽蓝光芒，少年的神色低沉而略带阴郁。刚才在与吸血老妖对阵时（只是单纯挨打而已），从烧火棍上传出的隐隐渴望让少年心惊不已，不由得想起初下山时在山海苑中的诡谲而凶厉的梦境。
　　无声的看着烧火棍中丝丝缕缕的血丝痕迹，滴血洞外那神秘的万人往说过，这是自己的精血。
　　更何况那种不时会出现在自己心头的暴戾气息，以及对鲜血的狂热都让张小凡异常的不安。
　　他只想做一个平凡人而已。
　　但他隐隐已经察觉自己所经历的一切正在远离这个再简单不过的愿望。
　　默默的攥紧拳头，少年转过身，向着小树林深处走去。
　　自己也是青云弟子。
　　“小师妹，情况如何？”叶青辰一眼便找到了小竹峰弟子的所在，匆匆赶来。
　　陆雪琪微微蹙眉，道：“那吸血老妖已现败势，齐师兄正在布置阵势以防那妖人逃脱。”
　　“只有他一人吗？”青辰稍显不安的眼神打量着周围的情况，正道中人已各成形势分散在树林四周。看来真是打算，这吸血老妖一败就群起而攻之。
　　并没有的到陆雪琪的回答。因为下一瞬，古老而神秘的咒语响彻在了流波山的夜空之中。
　　田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中，连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　地面之上，尤其是青云门中，一片哗然，无数目光，这之中自然包括陆雪琪的目光。同是一招神剑御雷真诀，但在不同的人施展开来，威力却完全不可相提并论。
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，有隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　整个流波山仿佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也一般地沸腾起来。
　　那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲而不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。
　　那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒　，遮盖了这片天地世间。
　　有风，吹过。
　　拂起了，所有人的衣裳……
　　天地间，忽然一片肃杀宁静！
　　突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。
　　片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。
　　一道身影，从那云层之上，掉了下来。
　　田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，几如天神。
　　吸血老妖面红如血，身子似乎不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色，齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六、七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。
　　而吸血老妖在半空里，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。
　　众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看着齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然只听着背后苏茹突然失声叫道：“小心！”
　　有变！
　　在齐昊等人压上的同时，原本一直注意着田不易动作的的叶青辰忽而感觉到完全不同于正道之人的诡异灵力，正待出声提醒，那隐于暗处之人已骤起发难。
　　片刻间紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来。正道弟子本在得意之时，防范不住，飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打的口吐鲜血，倒飞回来。
　　“又是哪里来的老妖怪！”青辰轻声嘀咕着，秀丽的眉紧皱着，神色认真，握着承影的右手也微微用力，下一刻青辰的身影已飞至了齐昊等人身前。
　　幽蓝的剑芒间杂着太极玄清道的温和青光，在青辰身前形成一层微弱的光壁。但那黑气，紫光正来势汹汹的打在这薄弱光壁之上。
　　光壁之后的青辰，左手引诀，右手虚划一个太极纹样，太极被推至青辰身前，太极图开始不断变大，并缓缓旋转，这黑气，紫光打在这太极图上竟如泥牛入海一般，无声无息。来人攻势不松，青辰却忽感压力大减。风啸之声传入耳中，身前便已是苏茹的身影，方才还在云端之上的田不易也已赶到，还有些青辰识不得的正道人士拦在了这些年轻弟子身前。
　　正道弟子虽逃过一劫，却也无暇去顾忌已被来人救走的吸血老妖。
　　“苏师叔……”青辰话未说完，便发觉自己四肢一软，已然站立不住。方才当下那两个老妖怪一击已是用了太多心力，此时放松了心气，更是疲乏难耐。，青辰修炼之处本就根基不稳，此时更是压不下心口沸腾气血，腥甜的血液自唇边溢出。
　　“青辰……”犹如断冰切雪的声线里是难掩的焦急，虽然只是简单的呼喊青辰的名字，青辰却依然觉得暖心，毕竟这是雪琪从那一个雨夜之后第一次主动接近自己。
　　“我没事的，小师妹。”虽然依旧是虚弱的声音，但却带着笑意。青辰苍白的脸色让陆雪琪的心微微有些抽痛。
　　“不要说了，青辰。”回答青辰却是苏茹，“雪琪，你先带青辰退下。这里不是你们能插手的了。”看着这一个个久未出世的老妖怪们，即使是一向喜欢言笑的苏茹亦是面色凝重。
　　苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角仿佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊，好啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”


第29章压城
　　虽然不情愿，但是青辰还是在陆雪琪的搀扶下撤离了战局。
　　青辰有些无力的靠在陆雪琪的肩上，有规律的喘息声在陆雪琪耳边起伏，有些意外的心烦意乱。明明小师姐是自己最亲近的人。陆雪琪为自己的烦乱心绪有些不解。
　　“青辰，没事吧。”陆雪琪的声音依旧带着冰冷的痕迹，但是其中的关心却不加掩饰。
　　青辰的唇角牵起再明显不过的弧度，那种带着分明窃喜的笑容：“小师妹，你亲我一下，就没事了。”话方出口，青辰就为自己在陆雪琪面前的口无遮拦而懊悔万分，她完全可以预见陆雪琪接下来的冷眼相向。
　　陆雪琪如青辰所料般，不再言语。不过想象中那种如芒在背的感觉亦没有出现。青辰稍稍为自己的言语没有让小师妹生气而感到庆幸，讪讪笑道：“我开玩笑……”
　　未尽的话语卡在了青辰的喉咙里，额上那份温润而微凉的柔软让青辰以为这只是一场梦境而已。
　　如果这是梦，请不要让我醒来。青辰无声的默念着。
　　“下不为例。”陆雪琪那细不可闻的声音却清晰无比的传入了青辰的耳中，青辰却只是愣愣的将手搭在额上，好似痴傻了一般呵呵笑着。
　　同时，陆雪琪也为自己的冲动有些不解与小小的悔恨。这样的自己可是从来没有过的。小师姐用着虚弱的声音提出那样玩笑近于无礼要求，自己应该一如既往的选择无视才对。尤其是在经历过那个雨夜之后。但是看着小师姐痴痴傻傻的笑容，陆雪琪有些无奈。不过偶尔看到这样的小师姐，陆雪琪觉得也不算太坏。
　　“小师妹，当心，附近有人。”青辰从方才的意外之喜中回过神来，借着承影支撑自己的身体。在死灵渊底，度生死劫之时，青辰突破了玉清境界，修为上得到很大的提高。不过说到底，叶青辰想像田不易那样将上清修为发挥到炉火纯青尚需时日。
　　只不过，此刻形势似乎已不容青辰喘息了。（刚才是谁在犯花痴啊！）
　　虽然因为一众老妖怪的出山，吸引了正道几乎全部的注意力。但是不代表叶青辰也会忽视周遭。在赶往流波山的路上，俞清远那个外来房客曾不止一次的提醒过青辰，此次流波山之行要千万小心。虽然与俞清远几乎算不上熟悉，但青辰却直觉的相信了这个来路不明的外来房客。
　　流波山之行必有凶险。
　　“你先调息，周围之事交给师叔他们。”陆雪琪少有的多话让青辰有些受宠若惊，想笑却又怕惹恼了雪琪，只能在心里高兴一下。
　　我说，姐姐诶，你才占了人家便宜，卖什么乖啊。
　　心底又响起了俞清远不合时宜的声音。
　　现在可是万分危急啊。
　　青辰恍然惊觉自己的松懈，收摄心神，也顾不上陆雪琪的阻挠神色，说道：“这一片树林周围聚集了不少人，若无差错，必是魔教教众无疑，你快去通知齐师兄和文敏师姐让他们小心防范。”
　　陆雪琪听闻青辰的话，颇有些心惊，但神色未变：“那你怎么办？”
　　听着陆雪琪的质问，青辰忽而笑得恣意张扬：“雪琪，你以为我是谁？”疑问的语气带着让人安心的自信。
　　不错，叶青辰可是陆雪琪的小师姐。怎么可能输给那些乌合之众？
　　“青辰，你自己当心。”陆雪琪看着小师姐的坚定神色，决定放弃让小师姐改变主意的想法。
　　叶青辰，我说你硬撑很好玩吗？
　　又是清远那软绵绵气死人不偿命的声音。
　　青辰决定保持沉默，好好调息，好让自己有一战之力。
　　现在即使想跑怕也是来不及了吧。
　　耳边的细碎声响越来越近，看着周围同门一个个如临大敌的样子，青辰想着自己的建议也不是没有用处。
　　但愿这样能稍稍起到一点作用。
　　“狗道士，纳命来。”魔教一方侏儒样的长老对苍松道长骤起发难，与这声音几乎同时发生的是埋伏在周遭的魔教教众发起的攻势。
　　因为有青辰提醒在前，正道弟子也不至于猝不及防，手忙脚乱，但是我在明敌在暗的情形，即使是明日的天之骄子也没占得半分便宜。
　　离战局稍远的青辰，初始并没有被卷入战局。但看到这黑暗之中那抹天蓝色的霞光时，纵是青辰再是沉稳也淡定不能。陆雪琪那惊心动魄的美丽，叶青辰比任何人都深受其蛊惑。在此时此地，她的美，似乎连黑暗都不得浸染半分。
　　怎么可以让雪琪孤军奋战呢？
　　青辰的想法单纯如斯。
　　承影的幽蓝光芒随着主人的心绪肆意流转。没有杀意的剑刃，以守护之名，在这片东海夜空之下，舞动着致命的优雅。
　　站在远处的鬼王与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道∶“正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些后辈，强得太多了。”
　　鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道∶“最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？”
　　青龙淡淡道∶“是天琊吧？”
　　鬼王转过头来，向他看去。青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语道∶“天琊神剑、天琊神剑啊！”
　　鬼王负手而立，缓缓道∶“还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠；青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是斩龙剑。正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。”
　　“出手挡下百毒子和端木老祖合力一击的女子修为怕是这些正道弟子里修为最高的了。”鬼王看着战局稍远处的幽蓝剑影，发出一声喟叹，如是说着，“只可惜时日尚浅，根基不稳，落了下乘啊。”
　　二人谈笑间看着越发混乱的战局，却丝毫没有出手的意思，从容镇定的样子倒像是在看一场结局已知的闹剧。
　　奇兽每次出世，必然天地变色，伴以大风雨。
　　多年前曾在《神魔志异》的残卷里看到过的字句不知为何忽而闪现在了青辰的脑海中。一剑斥退困住自己的三名万毒门弟子，青辰陷入了自己的思虑。
　　此次魔教似乎意在上古异兽夔牛，但是似乎除了鬼王宗其他魔教分支并非十分在意此事，此时此刻完全脱离战局的鬼王，以及他身边实力深不可测的白衣书生却完全没有出手的迹象。这样的情况实在诡异。
　　青辰一边在脑海中思绪千转，另一边还得应付隐于暗处魔教教徒时不时的偷袭。即使是青辰也难做到游刃有余。
　　他们到底在等些什么？
　　青辰的眉紧蹙着，即使是在面对黑水玄蛇或者是俞清远的生死相协时，青辰也不曾这样心里没底过。
　　或者说并非是心中无底，而是想到的可能让青辰自己都难以相信。
　　眼神的余光再一次瞟向鬼王的所在，却看见对方的踌躇神色。这样的情况也在对方的预料之外？
　　黑夜无声，但黑暗中却仿佛有无数双狰狞的目光虎视耽耽，也不知道哪里传来的呼号声，远远泛起，回荡在这个森林深处，伴着远方大海里，那个不知名的神秘长啸。
　　这个夜，显得特别的凄厉！
　　在解决了自己这方的对手之后，青辰才有闲暇去关注长老一辈的战局。田不易与苍松几人都和各自的对手缠斗在一起，一时半会怕是难以脱身。而在护着门下弟子的苏茹道法连施，逼退了近前的魔教弟子。
　　苏师叔还是一如既往的厉害啊。
　　这种不合时宜的感慨让青辰自己都颇感无奈，不过性格使然已经改不过来了。
　　看着大竹峰的弟子纷纷脱离了战局，青辰也有了撤退之意，毕竟在这里继续争斗似乎意义不大。
　　不过看着尚在战局之中的陆雪琪，青辰决定再拖延一会儿。
　　一边在战场周围游弋，一边注意着战局的变化，身体本身决定了青辰此刻是绝不能去啃什么硬骨头的，但是一些小喽啰还是毫无压力的。
　　鬼王不见了。
　　当青辰发现这一点时已经为时已晚。连同他身边那白衣书生也不见了踪影。
　　东海上的夜色愈发的不平静。
　　夔牛，传说中的雷神坐骑，将会是引发这一场正邪之战的序曲。
　　叶青辰为了躲避魔教中人的暗地偷袭，很是费了一番功夫才从流波山上离开，到得东海海面。只不过不待她喘息片刻，不远处的打斗声又惹得她神经紧绷。今夜打斗不断，若是没能突破玉清境界，青辰怕早已是强弩之末，不过此刻的青辰即使已经入了上清境界的门槛，却也没有好上多少。
　　不过同门有难，青辰也实难做到视若无睹。
　　“灵儿！”看到红衣若霞的田灵儿正与在死灵渊底有一面之缘的美貌妇人缠斗在一处，青辰有些担心的出声道。
　　与声音一同出现的还有承影的凌厉剑芒。
　　见到青辰出手，那美貌妇人神色一变，身形陡然一转，避开承影剑芒，手中缚仙绳随意而动，直逼田灵儿。
　　这美貌妇人对叶青辰本就有所忌惮，而田灵儿自身修为亦是不低，如此一来，那美貌妇人不免落了下风。
　　不过若是让她知道叶青辰在这只不过是唬她的小手段怕是要吐血三升不止。
　　灵儿，你可得速战速决啊。
　　青辰面上从容，心底却是有苦自知。
　　果然，我叶青辰不适合当英雄之类的人物。毫无意义的喟叹在心底闪现。
　　既然已经出手，半路撤退可是不对的。
　　不多时，陆雪琪也赶了上来。
　　不过，迫于战局，想要离开似乎成了需要从长计议的提议。
　　陆雪琪这一加入，场中局面立刻改观，她道行本就极高，在死灵渊脱险后又更进一步，而且手中还有神兵天琊，刘镐和野狗此刻以二敌一，居然还落了下风。
　　只片刻工夫，年老大便已经捉襟见肘，忙乱中向旁边看去，只见旁边的刘镐、野狗包括那个美貌妇人，似乎都不能讨的好去，只得大叫一声：“走！”
　　只见他大叫声中，赤魔眼突然爆发一般，“唆唆唆”连射出七八道红光出来，张小凡勉强只挡住了五道，但其余几道红光已把宋大仁和杜必书挡了一挡。年老大趁着这个空隙，转身就走，而远处的炼血堂数人，也纷纷向后而去。
　　陆雪琪哼了一声，也不顾后面宋大仁大声叫道：“穷寇莫追”，天琊神剑在空中划空而过，直追而去，青辰阻拦不及，也只有追着小师妹身影而去，顾不得前方有什么豺狼虎豹。
　　行至半途，忽而一道白色光芒闪过，自炼血堂众人的身后飘出了一朵白花出来，阵阵异香随海风飘然而至。
　　青辰不及他想，手中承影立时斩下。幽蓝的剑光和这奇异白花的光芒相撞。
　　待光芒散去，青辰才看清那手持白花的女子正是在山海苑中有着一面之缘的碧衣少女。
　　不过此时此刻，这碧衣少女的眼神却半分没有留在她身上而是在不远处的大竹峰最小的弟子张小凡的身上。
　　那种带着薄怒与怨嗔的神情让人实在有些好奇此二人之间发生过些什么不为人知的故事。
　　不过，你时不时瞟向雪琪的那种看情敌的眼神算是什么啊？
　　青辰在心底默默吐槽着。
　　诡异的对峙持续了有那么一会，不过当青云门人决定先行离开之时，碧衣的少女也没有采取任何的阻拦手段，只是那一双漂亮的眸子里透出的痴缠与怨艾怎么都么都让青辰有些毛骨悚然。
　　还好看的不是我。青辰毫无同情心地想着，好事的眼神瞥过身边御剑飞行的平凡少年。
　　桃花债可是欠不得的，张师弟。
　　不知出于什么样的心里，青辰在经过张小凡身边时留下这样一句意味深长的低语，也不知道张小凡听到与否。
　　青云众人撤退未久，身后突然传来一声长啸，如龙吟一般，直上九天，声动四野。更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟仿佛是来自大海深处。
　　众人只得停下，以防有不期之变。
　　不过，这隆隆的雷声却是让叶青辰一直不大愿意相信的可能性成十之八九的事情。
　　真是背运。青辰嘴角有些抽搐，隽秀的面容上带着再明显不过的无奈神色。
　　这便是清远一而再再而三强调流波山之行凶险的原因。
　　仿佛突然而来一般，从黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮着吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。
　　风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，众人落入了风雨之中。
　　抬起手勉强遮挡着这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，终于也像是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！
　　在无边的黑暗夜色中，越来越高的波浪一浪接着一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，仿佛地面也震动了一下。
　　一切的一切，都在预示着一场欲来或者说一场已来的风暴。
　　黑云压城城欲摧。
　　一浪，又是一浪！
　　就象是什么凶恶的巨兽，踩着汹涌的波涛，向着他们缓缓走来！
　　苍穹静默，除了黑云之中，那不绝于耳的沉闷雷声。
　　“青辰，这到底是什么啊？”田灵儿的吃惊的声音传来，在这一行人之中最是博闻强识的便是青辰，问她也是自然。
　　青辰稍稍沉默，似是迟疑着是否该将自己的猜测说出，最终却还是开了口，声音有些生涩：“是传说中的雷神坐骑，夔牛，亦是鬼王宗此行的目的所在。上古异兽之威绝非我等修为可敌，此刻离开才是上策。”
　　反正青辰是一点不介意被人误会成贪生怕死。
　　在场众人中辈分最高的便是宋大仁，听了青辰的话，宋大仁也考虑起来，道：“鬼王宗如此大费周章必是有备而来，我们形势不利，还是先离开这里再说。”
　　在场几人虽有些不甘，却也并不打算留下。正待众人离开，忽然听到那驾驭着奇怪法宝的杜必书喊道：“你们看前边，好像有人！”
　　稀稀疏疏的十几个人影都是一身黑衣，在东海夜雨中就是轮廓也辨不分明，能看见也亏得杜必书眼尖。
　　但发现归发现，此刻漫天风雨铺天盖地而来，夜色又重，众人根本看不清那些人在做什么，只隐约望见他们分散开来，在海滩上忙碌着。
　　田灵儿紧皱眉头，转过头来道：“你们看清楚了么，这些人是谁？”
　　杜必书与宋大仁同时摇头，背后的陆雪琪忽然道：“这些人都是魔教中人！”
　　如此众人更是不欲久留，先不说这上古异兽非是他们所能匹敌，光是这魔教中人就已经够让在场几人忙活了。
　　几人都是争斗结束未久，且不说受伤与否，光是体力一项便已处于不利，更何况此时敌方情况未明。
　　“此地不宜久留。”宋大仁说着，招呼众人，就要向旁边拐去，走远处绕开这片海滩。
　　可惜事情往往很难尽如人意，当你想逃开麻烦的时候，麻烦总是会自觉自动的找上你，不管你逃到哪里。
　　众人才走了几步，便只听得一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。
　　片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随着头顶一声炸雷的巨响，大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然向旁边似生生撕裂一般，分开了！
　　无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，仿佛踩着惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之后，重重地落了下来。
　　整个流波山，顿时仿佛一起震动了一下！
　　青苍色的身子，头上却并未有角，巨大身躯之下，只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。
　　虽然曾在书中看到过有关夔牛的只言片语，但是真正的面对这上古异兽之时青辰所感受到的震撼，却远不是在看书时所能感受到的惊奇所能比拟。
　　此刻，海滩上那些黑衣人，立刻都悄无声息地退入了黑暗之中，但在海滩之上，却每隔数丈之远，就倒插着一件奇怪事物，泛起淡淡红光，正好在这只奇兽的正前方，围成了一个巨大的圆圈，在黑夜中，即使隔着风雨，也依然十分醒目。
　　显然，这些魔教中人是清楚知道，夔牛视力全无的事实的。
　　“再不走，可就走不了啊。”青辰声音严肃而略带无奈。
　　不过现在众人会听她的才是奇怪。
　　法阵已经布置完全，虽然不知道是什么法阵，但是冲着这份诡异定是旁门左道无疑了。
　　夔牛行动处带来阵阵惊雷，但却并没有成为它避开这法阵的凭依。就在夔牛踏入着奇诡法阵的同时，一个红色光圈，赫然腾起，无数道刺眼的红光同时向上射出，形成一道壮观的红色光墙，将夔牛困在光墙之中，同时往着高空之上，直射而去，终于在高空之中，融会于一点。
　　与此同时，失踪良久的鬼王宗宗主鬼王却突然出现在了法阵正上方，与之一同出现的还有一只通体泛红的古鼎。
　　鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着那神秘的咒文。而所有的红光，都源源不断地汇聚到漂浮在他脚下的那只古鼎上。
　　“现在必须走！”青辰已是顾不得其他了，语气里带着无以复加的焦急，连带着声音的音量也提高了许多，清越的声线因此而有些尖锐的痕迹，“再不离开就没机会了。”
　　清远的声音在前一瞬晃过心底。
　　叶青辰，在这里，陆雪琪是会受伤的。
　　那声音认真到叶青辰无法忽视，和清远往日的调侃截然不同。
　　“雪琪，我们走！”牵过陆雪琪的手，不躲不闪，迎着陆雪琪疑惑的目光，青辰眼中的坚决没有丝毫动摇。
　　青辰的固执，陆雪琪早已见识过了。在小竹峰上，在死灵渊下，以及在此时此地。
　　“宋师兄，我们必须离开！”
　　其实众人已经被青辰的语气怔住，宋大仁毕竟年岁最长，率先晃过神来，正了神色道：“叶师妹，说的在理，我们得马上离开。”
　　尽管看到魔教如此费大功夫捉拿这只奇兽，恐怕关系甚大，但是此时带着这一众师弟师妹却也由不得宋大仁犹豫。
　　“我们还是不要多惹事端，快走吧！”宋大仁在此催促道。
　　尽管心有种种不甘，但是在场几人却也并非不识时务之人，形势所迫，即使逃开也并无不妥。
　　当青云门人离开的法宝豪光落入鬼王千金碧瑶的眼中却又成了另外一番光景。
　　贪生怕死的正道中人。碧瑶用手挡着愈来愈大的雨水，心中默默咒骂着。
　　张小凡，我果然很讨厌你。碧瑶现在完全忘记了父亲的大业，只记得某个平凡少年和他美貌师姐同时离开的事实。
　　碧瑶恨恨咬牙的画面让炼血堂众人走也不是留也不是。
　　张小凡，你给我记着！


第30章变数
　　昌合城，海云楼。
　　此时已是那个风雨之夜后的第二天了，青云门与众多正道弟子也陆续在昌合城会和。
　　体型矮胖的男子皱眉坐在平凡少年的客房中，男子手中拿着一根青灰色的烧火棍。
　　“爹，小凡怎样了？”原本只适合巧笑倩兮的少女此刻却满面愁容。
　　当众人到达昌合城时，张小凡却突然昏迷不醒，且高烧不退。这可是吓坏了大竹峰的众人，只得在海云楼暂作歇息。
　　田不易神色依旧严肃，审视的眼神看着自己门下着最不成器的小徒弟身上，叹道：“老七虽然依旧昏迷，但是高烧已退，已无大碍。灵儿不用担心。”
　　田灵儿看着田不易的脸色是怎么也不会信那套已无大碍的鬼话，真的已无大碍的话，小凡现在怎么还不醒。不过想归想，形式上却也不能驳了爹爹的面子，只能闷声回答知道了。
　　从张小凡的客房里退出来，田灵儿就遇上了廊厅里正皱着眉头的叶青辰，有些闷声闷气的打招呼道：“青辰。”
　　青辰虽然为自己的思绪烦扰，但却也是见不得自己这从小玩到大的友人脸上挂着这样的憔悴神色，开口道：“灵儿，你那小师弟可还没醒，你可别把自己也搭上。”调笑的言语里是田灵儿熟悉的关心。
　　田灵儿无法，在叶青辰这个精明过分的玩伴面前，自己太容易被看穿了，答道：“别说我了，一大早在这里愁眉苦脸是为了什么？”
　　隽秀的眉峰再次蹙起，青辰声音放低：“还不是因为你那个小师弟，可别告诉我你没看到那天在流波山上他身上太极玄清道的太极图和，大梵般若的卍字佛光。”
　　田灵儿的脸色一瞬又难看了几分，低声道：“青辰，不要胡言。”虽然这样说着，但是叶青辰是否胡言，田灵儿却比任何人都清楚。
　　正道之中，向来门第分明，最是忌讳偷师学艺，欺师叛祖。更何况小凡这回身负的也不是寻常门派的心法，而是同为天下正道之首的天音寺心法大梵般若，即使身为被身为师姐的自己知道也是纠结若此，更何况小凡还和那个魔教的少女有些纠缠不清。这若是让旁人知道，定然是无法善了。
　　唯一值得庆幸的便是小凡用出大梵般若之时，看到的只有几个师兄和小竹峰的二人。
　　田灵儿无力的叹了一口气。
　　“灵儿，可要好好叮嘱你那几个师兄，”青辰故作轻松的笑了笑，“这可关乎你那小师弟的身家性命啊。”
　　说罢，青辰便执起身边的承影，青辰稍显沉重的步履让田灵儿觉得这场声势浩大的风雨似乎并没有像想象中那样远去。
　　“师姐，我出去逛逛，晚些回来。”青辰离开云海楼对文敏如是说道。
　　不过青辰那一副愁眉苦脸的样子，怎么也不像是会有兴致去逛逛的人该有的。虽做如此想法，文敏却也不点明，只是微笑示意自己已经知晓。
　　青辰思虑过多。
　　文敏端起自己手边的茶盏，忽而想到了水月在青辰修炼之初总是念叨不停的话。
　　本来并没有当回事，但是看到这些年的青辰，文敏却也难免担心起来。自己这个小师妹实在是很不消停。正品着的上品绿茶，此刻也变得茶香全无，索然无味了。
　　“啊！这位姑娘，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”说是出来逛逛，实际上青辰也的确是毫无目的，不过在这半路上突然被个年过半百的老头子拦下，听到这样的晦气话，人总是不会高兴的。青辰眉头微皱，虽然说话之人须发皆白，面容清庸，有着几分鹤骨仙风，手中拿着一根挂着布幡的竹竿，布幡上写着“仙人指路”四字。不过这幅架势明显是江湖骗子吧。
　　很好，江湖骗子骗到青云弟子头上了。也不打听下青云祖师是做什么的。
　　“老先生想说什么？”青辰本就心中有事，语气算不得友善，不过看在那老人身旁□□来岁的女童有些怯怯的神色，却也不适合冷着脸说话。
　　“姑娘，还请借一步说话。”说话的老人正是在小池镇将张小凡骗得七荤八素的周一仙，好不容易看到个可以骗钱的主，自然不想错过。而那女童自然便是于相术一门有着惊人天赋的小环。
　　听周一仙如此说法，青辰的眉头皱得更紧了。
　　“那我们到前边茶寮说话吧。”青辰也是实在是不知如何是好，且听听这江湖骗子怎么说吧。
　　“要吗？冰糖葫芦。”青辰实在是无法忍受在冰糖葫芦的小贩路过时眼睛里几乎可以看见星星的小环，无奈问道。
　　小环仰起小脸，甜甜笑道：“要的，姐姐。”只不过眼神热切得较之周一仙看到银子不遑多让。
　　这对祖孙……
　　青辰默默叹了一口气，无奈的选择付钱。
　　看到周一仙笑眯眯的捋着下巴上那一撮花白胡子，青辰有了马上离开的想法。
　　“老先生有什么话现在可以说了吗？”青辰也不去管那吃着冰糖葫芦的小女孩，眼神不掩凌厉的看向这喜欢装神弄鬼的老不休。
　　本来还笑眯眯的周一仙打了个寒颤，收敛了笑容，正色道：“姑娘可有听过杀破狼之说？”
　　青辰的眉头皱得死紧，默然不答。
　　怎么可能不知道呢？这可是和天煞孤星并称两大绝命的罕见且无法让人高兴起来的命格。
　　“七杀，破军，贪狼，主变化、动荡、纵横、破而后立。”周一仙见青辰不语，便自顾自的往下说着，“虽然目前这世道尚属太平，但杀破狼的命格可是不会随便出现的。”
　　“老先生，你到底想说什么？”青辰的语气稍带凝重。
　　周一仙又捋了捋自己的小胡子，道：“老夫观姑娘的命格正是百年难遇的杀破狼之像。”
　　“有此命格之人，必定身逢乱世，命途多舛，且情路坎坷，周遭之人必是屡遭不幸，而本人大多不得善终啊。”
　　听见周一仙如此说法，青辰倒是笑了，答道：“这可是你看错了，老先生。这十几年天下可是清平盛世，我的命途目前来看尚算平顺，可不曾有什么大灾大难……”如果不算上一开始的命途的话。
　　“对修行之人而言，十几年太短了啊。”周一仙的感叹让青辰未尽的话语止于唇边，周一仙那种看透浮世沧桑的眼神让青辰陷入自己的思索。
　　可是，十几年，对于自己来说，明明就很长。
　　“老先生，你说这命格可有化解之法。”
　　青辰的话音方落，周一仙忽而又笑得一副谄媚模样，道：“姑娘，你看这，按照江湖规矩，是不是该……”
　　亏我还以为这老不休是什么避世高人。
　　“那老先生以为需要多少合适？”青辰扯出皮笑肉不笑的笑容。虽说修行之人不应在意银钱这世俗外物，但是最近深知一分钱难倒英雄汉之理的青辰并不打算做这么个超脱之人。
　　“十两纹银。”周一仙一张老脸都要开出花来了。
　　青辰笑容一僵。这老不休怎么不去抢！十两纹银都够寻常百姓家小半年衣食无忧了。
　　“老先生，你说什么？我没太听清。”青辰笑问，貌似不经意的将承影放在了桌上。
　　“这都什么青云弟子啊！亏我还以为是什么名门正派！世风日下，人心不古啊！”昌合城的大街上，手持布幡的白须老者不顾旁人眼光指天怒骂，而紧随其后的小女孩却是一边吃着冰糖葫芦，一边发出此人无救的叹息。
　　实在是不想再承受路人的注目礼，小环上前，扯了扯周一仙的衣角，小声道：“爷爷，你能不能不要这么激动。是你自己要去骗那个姐姐，我都和你说了，那个姐姐看起来不好骗的。不过，爷爷你是怎么知道那个大姐姐是青云弟子的？”
　　“她衣服袖口上的长剑标志可不一眼就认出来了嘛。”也不知道叶青辰到底是做了什么，周一仙气得是吹胡子瞪眼睛：“名门正派的弟子应该不缺这几个钱吧，不给钱就算了，居然还让老夫出茶钱，真真是气煞我也！”
　　见周一仙并没有消停下来的打算，小环自觉的和周一仙保持五步的距离。反正她有冰糖葫芦吃就可以了。
　　行至半途，小环又一次拽住了周一仙的衣角：“爷爷，你看海边，是不是有个人啊？”
　　周一仙顺着小环眼神的方向望去，一抹柔柔的鹅黄色进入了祖孙二人的视线。
　　青云，小竹峰。
　　站在省己堂门口，听着耳畔竹叶因山风吹拂而摩擦出来的久违的沙沙声响，青辰不由想起了数月之前，自己和雪琪离开省己堂时的情景。此一时，种种纷乱思绪在青辰脑海中暂歇。
　　比起在外面游历，自己果然还是比较喜欢在小竹峰待着。
　　青辰收摄神思，随几个师姐进了省己堂。
　　省己堂内，水月坐在上座，闭目冥思。
　　师父好像比以前瘦了一点。应该是担心的吧。就在文敏向水月说明此行诸事的时候，青辰小心翼翼的抬眼偷看着水月。
　　虽然并非是故意晚归，但是让师父担心还是让青辰有些过意不去。
　　不知道雪琪怎么想的。青辰眼神的余光瞥向一旁正低着头的小师妹。
　　绝美的侧脸上可以看到分明的恭敬神色。
　　循规蹈矩。不知道为什么青辰想到了这个褒贬皆有的词。
　　就是这样循规蹈矩的小师妹，让自己动心了吗？青辰将视线移到自己脚下的地面。
　　明明已经多番警告过了，又会是谁说漏了嘴呢？叶青辰本不是多事之人，但是张小凡身兼两家真法之事知道的人又只是了了而已，一时之间居然将相关之人都叫上这通天峰，真是用鼻子想都知道是怎么回事了。
　　青辰颇为无力的趴在临窗而放的桌案上，手边是方才打发时间用的志怪小说。再远一些是一叠不厚的宣纸，宣纸微微泛黄，已有些时日，是青辰早些年犯错被罚抄誊青云门规时留下的，不过为什么此时会被翻出来就不得而知了。
　　思绪本就颇是杂乱，又不时能听到俞清远的冷嘲热讽，青辰的心情简直就和这小竹峰的地形一般，错综复杂啊。
　　“该死的！”青辰终于是承受不了，砸着桌案以泄心中不忿了，“俞清远，你给我闭嘴！”
　　不过，清远这外来房客显然没有见好就收的自觉。
　　怎么，叶青辰，这么就抓狂了？
　　即使没有看到俞清远那张和自己几乎一个模子里刻出来的脸，青辰依旧可以想象的出俞清远到底是挂着怎样的得瑟嘴脸。
　　一体双魂，可是有违天道的。
　　忽而想到了那个被自己诈来请自己喝茶的老不休，在自己离开茶寮之时，周一仙那一句意味深长的话语，很是让青辰思虑了一段时间。
　　不过回到小竹峰后，只管和几个师姐胡闹，这件事也就暂搁了。
　　呐，清远，我们之中是不是一定会有一个消失呢？
　　谁知道啊。
　　明天会出什么事，清远知道吗？
　　不确定，因为这条线已经偏离了原来的方向，会延伸到什么地方我也不知道了。不过应该和你没什么关系才对。
　　张师弟会怎么样？
　　张小凡是小强命，死不了的，放心。不过，叶青辰你这么关心情敌干嘛？你关心你家那不食人间烟火的陆仙子才是正理吧。
　　不要胡说，雪琪才不是仙子呢。
　　居然没有否认情敌。清远稍稍汗了一下，真不知道是她想多了，还是这叶青辰还有着天然呆这属性。
　　次日，暖阳初升。
　　通天峰依旧是一片云气缭绕，被初晨的日光晕染成温暖的颜色。只是，此一刻的通天峰玉清殿却是没有半分温情意味，即使说是冷酷也不为过。
　　青云门玉清殿，此刻可是聚集着天下三大正道的长老级人物。而这么做的原因，居然只是为了青云门下一个资质平庸的少年。想起来都像是个笑话。
　　相貌平平的少年跪在此刻显得偌大无比的玉清殿中，长辈与同门或质疑或担忧的目光让少年觉得万分的不适，低头默默的握紧双拳。
　　“张小凡，”道玄真人缓缓地道，“现在我问你几件事情，你要老实作答。”
　　少年依旧低着头，低声应道：“是。”
　　道玄真人彷彿在斟酌着语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有人说你所用的道法，竟是天音寺从不外传的大梵般若真法，可有此事？”
　　张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，仿佛也有些微微的紧张。
　　空气中，彷彿也有些什么无形的东西在轻轻地跳动着。
　　半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”
　　这一声是的音量极低，但却像是一滴水滴入滚油中一般，炸开了锅。
　　喧哗与质疑在玉清殿上散开，可是话题的主角却只是低着头，仿佛这一切都与他无关。只是与少年不同的是，站在田不易身后的田灵儿则已经面色苍白如纸。
　　道玄真人控制下玉清殿中的喧闹，再一次开口道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”说话间，从一开始就被放在桌上的青灰色的烧火棍被道玄拿在了手中，一双眼睛眼神灼灼的盯着张小凡。
　　又是一阵沉默，张小凡低低的道：“是。”
　　这一次，众人却意外地保持了沉默。噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！
　　道玄真人的脸色，也渐渐阴沉了下来，道：“你有没有什么话要说？”
　　尽管早已经想到了要面对今日的局面，但张小凡此刻的心中，却依然一片空白，对于未知而可能受到的惩罚的畏惧，让他的身体也微微有些颤抖起来。
　　“我、我、我……”
　　彷彿大海中绝望却依然拚命挣扎的小舟，他茫然说着简单的话，却根本不知道自己要说什么？
　　道玄真人面色严峻，道：“这噬血珠是怎么来的？”
　　声音到了最后突然拔高，音调转厉，张小凡被他一喝，脑海里嗡的一声，顿时一阵混乱，终于开口说了起来，这一开头，后面的话自然就跟了上去：从小时候被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑色怪棒突然两相争斗，最后竟变作这种形状……
　　听起来真像是借口说书先生说的演义小说。虽然明知此等想法是如此的不合时宜，青辰还是忍不住如此想着。张小凡的身世青辰是早有耳闻，只是没有料到的是这个看似平凡的少年会有着这样不平凡的机缘。
　　道玄真人沉吟片刻，随后看着张小凡，道：“好，我姑且信你这意外熔炼之说，但在这之前，噬血珠却已然在你身上，你一个小小孩子，怎么会有这等邪物？还有，噬血珠向来吸噬活物精血，而那时又未和摄魂熔炼，你又怎么可能安然无事？”
　　对于道玄真人的质问，张小凡陷入了久久的沉默，只是少年倔强而挣扎的眼神，落在旁人眼中，只会平添疑虑而已。
　　青辰站在水月身后，不着痕迹的看着天音寺现任的掌门普泓上人。虽然事关天音独门道法，青辰却并未在普泓的眼中看到不善或是恶意，反而当普泓的视线触及玉清殿中的平凡少年时，那一瞬普泓眼中流露的是愧疚与悲悯。
　　张师弟到底是守着什么样的秘密。这样的固执可不是一个简单的守口如瓶可以形容的了。
　　虽然对这个同门师弟心存着某些芥蒂，但是此时此刻在这个身在玉清殿上的深深埋首，紧咬着牙关的平凡少年身上，青辰甚至能够看到些许自己也拥有的倔强。
　　稍稍分神去打量身旁的小师妹，灿若星辰的眸子闪烁的同样是担忧，但似乎也只是担忧而已。
　　清远这一次没有猜错才好。


第31章青云之变
　　第三十章青云之变
　　“弟子陆雪琪，愿以性命担保！”断冰切雪一般的声音响彻在玉清殿上，打断了众人的窃窃私语。
　　水月颇是难看的脸色已是充分说明了陆雪琪此举是何等的不智了。
　　不过与水月相比，站在水月身后的叶青辰心情却是更为复杂一些。头低低垂下，目光却不离玉清殿中的清丽少女，左手甚至还保持着拉拽的姿势。
　　雪琪。在心底颇是无力的念着这个名字。
　　在此之前，叶青辰从未知晓过，原来只要一个不予理睬的细节就足以让自己心痛至此。
　　但是，此时此地却连心痛都不能表现出来。清远，你说我是不是有些太可怜了？
　　一向以调侃叶青辰为乐的清远，此时也没了话语，不知是有感于叶青辰的神伤，还是目前一触即发的严峻局势。
　　“弟子林惊羽，也愿以性命为张小凡担保！”是七脉会武上那个白衣的骄傲少年。
　　“弟子也愿以性命为张师弟担保！”这是与张小凡素有往来的青云弟子，齐昊、曾书书、田灵儿。
　　在场和张小凡有过交情，却没有站出来的只有叶青辰一人。
　　这可是当众驳了掌门的面子啊。也许是平静惯了，也有可能是出离了悲伤，叶青辰此刻还能做出如此判断倒是让俞清远颇是讶异。
　　你还真是沉得住气啊。
　　不然，我应该如何？颇是自嘲的反问语气。
　　若果起初张小凡所牵涉到的门派正邪之争已经让其处在了一个相当危险的境地，那陆雪琪林惊羽几人的行为无疑是在张小凡站在悬崖边上时，那不合时宜的轻轻一推，虽然张小凡本人对这样的情况似乎还抱着相当的感激情绪。
　　青辰神色颇是复杂地看着众人之中神色隐忍的平凡少年。
　　张师弟，张小凡。
　　玉清殿后堂
　　此时此刻的道玄心情可谓是差到了极点。道玄修行至今已是几百年的时间也从未有过如今日这般的情况。田师弟门下那张小凡经历复杂暂且不提，其余门下弟子如今日这般驳了自己身为掌门的面子，纵观青云两千年的历史，似乎只有一人有过这般待遇，而这个人是道玄万万不愿意去回想的。这让道玄如何不怒不可遏。
　　这张小凡当真是乱源。
　　虽然明知这样的想法绝不是身为一个正派掌门应该有的想法，但是这种想法却是怎么也无法从心底剔除。
　　此一刻，他想到了师弟苍松曾说过的一句话：宁杀错，不放过。
　　“呀！”本是道玄真人实在不能忍受少年的倔强脾性，打算出手之际，突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。惊骇之中，赫然竟是道玄真人身子剧颤，怒吼一声，将烧火棍扔了出来，如被烫手一般。
　　那烧火棍在空中划过一道黑影，掉在地上，噹噹噹反弹几下，竟是滚到了张小凡的身前。也就在这个时候，众人看到烧火棍上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。
　　那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。
　　七尾蜈蚣！
　　修为到了在场众人这般境界，这种眼力和见识还是有的。
　　但是，这七尾蜈蚣可不是寻常的修炼之人可以寻到的。放眼神州域内，七尾蜈蚣也仅仅只有一对而已。既然有人让这七尾蜈蚣于此刻出现在玉清殿内，已足以说明这一次对张小凡的兴师问罪显然是明修栈道暗度陈仓。
　　青辰虽只是微微蹙眉，但在眼中却再无往日淡然模样。青云门这次恐怕会有大劫。且此劫必然祸起萧墙！
　　此刻且不论叶青辰做如何想法，但青云门掌门在自家遭人暗害，是怎么都说不过去。
　　道玄真人只觉得头昏眼花，气闷难忍，但他道行何等之高，立刻强自定住心神，左手并指如刀，向只片刻间几乎已经麻木的右手连点数下，凌空画符，登时将那道黑气上攻之势挡缓了下来。
　　此刻苍松道人冲到他的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”
　　众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我……”
　　被众人簇拥着的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，便是在他脸上，也隐隐望见黑气，薄而不散，不过尽管如此，他神志却还清楚，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”
　　七尾蜈蚣自然不可能是张小凡放置的。且不论这小小的青云弟子从何得到七尾蜈蚣，即使得到了张小凡也没有机会接近他的烧火棍啊。况且青辰也很难想象如张小凡这般的淳朴少年会设下这等奸险计策。
　　然，能在道玄真人毫无设防的情况下接近并设下这等奸计之人，除了他之外，青云再无第二人！青辰心思百转，面色更是惊疑不定。虽缘由不明，但若果真是这人，就没有比此刻更适合动手的时机了！
　　思虑及此，叶青辰便不再迟疑，自水月身后一步上前，右手轻搭在承影的剑柄之上，深吸一口气，正色朗声道：“小竹峰弟子叶青辰有话要说！”正气凛然的声音让混乱的玉清殿内出现了一瞬的微妙停滞。
　　苍松真热微微眯起眼，一贯严厉的神情在此刻更是显出森冷与肃杀的意味：“水月师妹，你就是这么管教门下弟子的吗？现在掌门有伤在身，还不快退下！”前半句似是在向水月发难，但是后半句话的杀气却是实实在在的施加在了叶青辰的肩上。
　　一瞬间，青辰只觉得冷汗泠泠，似乎连动一动手指都很困难。果然几百年的修为差距不是简简单单的资质可以轻易弥补的。但是，此刻绝不能退缩。
　　“苍松师叔，你有何资格质问师父！”不待水月说话，青辰立时反驳道，“张师弟绝不会是暗害掌门之人，相反，在这玉清殿内有能力和机会暗害掌门师叔的除你之外，再无第二人！”声音凛然且坚决，气息却有些微因激动而造成的紊乱。
　　虽然场面依旧有些混乱，但是这惊世骇俗之言却依旧在玉清殿内掷地有声。
　　在场众人皆是正道之中数一数二的厉害人物，青辰此言听在众人耳中不消半刻便想通其中关节的不在少数。
　　水月蹙眉：“青辰，不可胡言。”虽如此说着，但是眼神中却露出分明的戒备神色。
　　“事关青云颜面，弟子不敢胡言。弟子言尽于此，剩下的便由掌门师叔定夺。”青辰这般说着，眼神却一刻不离苍松真人，握着承影的右手亦不敢有半分松懈。
　　“师弟，当真如此？”即使有伤在身，道玄真人这一身修为也不是旁人可以轻易撼动的。
　　苍松真人神色稍显慌张，但却不像是被人冤枉的神色，道：“掌门师兄，你现在有伤在身且先去休息，这里交给我就是，至于这小辈所言，师兄难道还信我不过吗？”
　　苍松真人避重就轻的回答，无异于肯定了叶青辰的言语。
　　“苍松师弟，你就如此恨我吗？”道玄真人面色颇是沉痛，就连扶着道玄的萧逸才都能感到师尊身体的轻微颤抖。
　　苍松真人忽而大笑出声：“师兄，我怎会恨你呢？你可是青云掌门啊，我这么多年的隐忍岂是一个简单的恨字而已！”本就有些癫狂的声音，在最后几个字更是被苍松咬牙切齿的说出。
　　一语作罢，道玄真人似乎还未从苍松真人的癫狂之语中回过神来，却见苍松真人骤起发难，右手中不知何时多出一柄短剑，剑光澄澈，晶莹若水，一看便知绝非凡品。而这柄短剑所指之人，正是座上道玄。眼见就要伤到道玄。
　　却是此刻，电光石火之际，铮的一声，是兵刃相接的声音。
　　“苍松师叔，我绝不允许你再伤师父分毫！”却见萧逸才手执七星剑挡在了道玄真人身前。虽然萧逸才修为比之苍松是大大的不如，但拼着一口意气萧逸才却也是挡下了苍松这一击，虽然自己受伤也不轻就是了。
　　齐昊再也忍不住，声音中带着困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”
　　苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望着他。唯有在玉清殿内坏他布局的一人，只是神色警惕的看着他，而对方手中的承影却是货真价实的锋芒凌厉。
　　“哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态彷彿也带着一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”
　　万剑一。
　　已经不是第一次听到这个名字了。
　　这个彷彿带着梦魇般的名字，带着浓浓的阴影，压在青云门的上空。
　　从这个名字出现开始，道玄真人的面色便晦涩得难以言明。尤其是当苍松揭露出那百年前的秘辛之时，道玄真人的脸色更是阴暗。
　　青云门掌门真人，百年来天下正道中至高无上的领袖，道玄真人在伤口还流着血，那分黑气彷彿越见浓重的时候，赫然凭藉自己的力量，缓缓的一步一步走了出来，轻拍萧逸才的肩膀示意其退下。
　　刹那间，他的气势，掩盖了所有的人，那墨绿的道袍无风飞扬，隐隐望见他的双手，深深握拳，连指甲也陷入了肉里。
　　即使百年已过，这个名字依旧是道玄心中逆鳞所在。
　　他望着前方，挺直身躯，面对着苍松，更彷彿面对着那一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。
　　苍松忽然大笑起来，似是毫不在意偷袭失手的事实，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”
　　道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”
　　大殿之上，众人屏息，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺、焚香谷一众人等，却也是面色尴尬。
　　叶青辰心思百转，忽而神色惊慌道：“坏了！我早该想到的！”
　　便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”
　　苍松狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”
　　就在玉清殿内剑拔弩张之势一触即发之际，玉清殿外片刻的打斗之声传入了殿内。
　　与声音同时出现的还有门口四人，三男一女，正是魔教的四大宗主。长生堂的玉阳子以及万毒门的毒神居于当中，而合欢派的三秒仙子和鬼王宗的鬼王则分立两侧。
　　四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。
　　年纪最大的毒神，口中发出“啧啧”的声音，笑道：“道玄老友，百年不见了，你可还好？”虽然说着如同老友叙旧一般的言语，但这么大的阵仗，实在不是什么友好的客人啊。
　　“毒神，。”道玄真人声音冷然，若是平时，他一身修为自是不惧，但是此刻有伤在身却又另当别论了。
　　道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。
　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻彷彿被血腥笼罩，恍如地狱。
　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，绝不能让这份基业，毁在自己手中了。
　　这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什么时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑，道：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”
　　道玄大喜，也几乎是在同时，焚香谷的那些人，也以那个上官老人为首站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身后。
　　魔教四大宗主都是微微变色，毒神看着普泓，沉声道：“这位大师是天音寺哪一位神僧？”
　　普泓微笑道：“老施主真是健忘，百年前正魔大战，我们也有过一面之缘的，怎么却将老衲忘记了？老衲天音寺普泓，旁边这位是在下师弟普空。”
　　天音寺四大神僧何等威名，有了这两人在，等若青云门添了数个高手，更何况旁边还有焚香谷高手？
　　毒神转过头去，向脸色微白的苍松皱眉道：“这些人怎么会在这里？”
　　苍松道人恶狠狠地道：“这些秃驴和焚香谷的傢伙都是今早突然到达青云山，事先并无消息，我措手不及，无法报信。”
　　普泓与身后的焚香谷上官老人对望一眼，都笑了出来，焚香谷上官策大笑道：“这就是所谓邪不胜正，天网恢恢，今日定要让你们这些胆大妄为的妖魔邪道，尽数伏诛在这青云山上！”
　　“嘿嘿！”一声冷笑，却是站在毒神旁边的玉阳子，神色骄横，冷笑道：“百多年前，我圣教前辈一样是以我一教之力，与你等三大派争斗，难道我们今日便怕了你们不成！”
　　“说的好！”喝彩声顿时响起，不少是来自站在他们四大宗主背后那堆人群，便是在他旁边的鬼王也抚掌而笑。
　　“今日就让你们看看，到底是我等伏诛，还是尔等受‘死’！”
　　这一句话他说的是猖狂无比、睥睨众生，正道中人无不变色，面露憎恶，尤其是最后一个“死”字，鬼王还似乎特意加重了口气，大有讥讽之意。
　　道玄真人冷笑一声，刚要说些什么，却只见魔教中的玉阳子似乎最没耐性，一挥手，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。
　　早在魔教四位宗主出现之时，青辰便退到了水月的身后，神色凝重中却又透着几分沉思模样。
　　“青辰，可是想到什么了？”水月低声询问着自己门下这最是喜欢胡思乱想的弟子。
　　“师父，魔教只怕还有后手。”
　　青辰话音方落，只听轰的一声，却不是正魔双方已然开打，而是站在普泓上人身后的焚香谷众人骤起发难。为首的，赫然正是焚香谷上官策。
　　道玄真人半晌才竭力定住心神，指着上官策道：“你、你做什么？难道焚香谷也投靠魔教了吗？”
　　上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，意态猖狂之极，充满了得意之色。
　　鬼王大笑着向道玄真人道：“谁告诉你他们是焚香谷的人了？”
　　道玄真人刚要开口，忽地失声，缓缓转过头来，盯着苍松，脸色惨白，道：“好，好，你干的好，果然是瞒天过海！”
　　看着这玉清殿内正魔实力之差，玉阳子更是得意万分，向着道玄真人嚣张笑道：“道玄老贼，快快将你们镇派之宝诛仙古剑交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了尔等不死！哈哈哈……”
　　站在他身后的数十个魔教高手一起哄笑，这百年恶气，彷彿今日才能尽情宣泄！


第32章战局
　　玉清殿外的局势并不容乐观。大底是因为魔教此次来袭的措手不及，平日里被标榜为天下正道之首的青云弟子竟有些兵败如山倒的危局。虽是客场为战，却胜在先发制人。且魔教教众大多心有怨气，拼杀起来更是悍不畏死。
　　一时，喊杀之声让这原本不染半分烟火气的通天峰上，烽烟四起，杀伐逼人。
　　然，即便玉清殿外喊杀声再如何响亮却也比不得此刻在玉清殿内的战局。
　　颇为让人意外的是，在这玉清殿内与魔教一众长老缠斗的正道领军人物中却不见道玄真人的身影，留在玉清殿内只有各脉的首座长老而已。
　　不过这玉清殿内的惨烈程度却并未因为道玄真人的缺席而少上半分。
　　玉清殿内，各色豪光乍起，远观倒不失为美景，但此时此刻在这通天峰上却是杀气凛冽，令人胆寒。
　　大竹峰首座田不易那柄曾在流波山上一展神威的赤焰神剑，在玉清殿上剑光游走，红焰灼人，生生将准备去截杀道玄真人的魔教宗主阻在了玉清殿内，一时之间竟是神威不可挡。
　　朝阳峰首座商正梁与落霞峰首座天云道人修为虽及不上田不易，但却也是有着百年修为压身的高手人物，寻常魔教之人亦是不能动其二人分毫的。不过与魔教首脑一级的人物交上手之后，二人显然已是勉力为之。不消片刻，便在魔教鬼王宗青龙与万毒门毒王二人的联手夹击之下，已然挂彩。伤处乍看之下竟是泛着紫黑之气，显然是中毒匪浅。
　　虽损失不小，甚至可以用惨重来形容，但三脉首座加之数位青云长老级的人物，硬是将魔教这势如破竹一般的进攻之势挡在了玉清殿上。虽然这玉清殿亦是毁得难忆其本来面目了。
　　而让这一切牺牲变得有意义的正是玉清殿外，青云后山，幻月洞府中那一柄质朴无华如石似玉的三尺青锋，其名唤为——诛仙。
　　在这神州域内关于这柄古剑的传说甚多，但无一例外的都肯定了起毁天灭地诛仙灭神的不测天威。
　　诛仙古剑相传是青云门史上惊才绝艳的青叶祖师参透幻月洞府中的神秘古卷所得，字青叶而下，青云门需得着请出诛仙古剑的机会并不多，但每一次都无疑给魔教以难以想象的沉重打击，这把古剑存在的本身，对魔教而言就代表了一种不可撼动的庞大威慑力。
　　不过个中真相是否真的如传说中那般单纯却是犹未可知的。
　　且不去管玉清殿上那些个动辄百年修为，说句老怪物并不过分的长老级人物的拼斗，即使是在这青云后山也依旧危机四伏，仅仅是从玉清殿到青云后山这段并不多长德尔距离就已先后杀出了几波魔教徒众，且都修为不低。纵是齐昊陆雪琪一流的人物，一时半会却也难以了事，只得且战且行。
　　这般下去，何时才能到的后山！
　　青辰思绪的结果再是明确不过，这种情况下唯有分兵才算是上策。
　　“小师妹，齐师兄，这里且交给我，你们护着掌门去后山！”叶青辰眉头深锁，语气却是坚决异常，手中承影剑芒闪烁。
　　陆雪琪看着自家小师姐自说自话的决定，清秀的眉微微蹙起，眼中的隐约可见担忧与满满的不认同。
　　最先发话的是众人中资历最长的齐昊：“那此处就交给叶师妹了。”
　　有了齐昊的首肯，一众与齐昊同辈的青云弟子也不好多做表态，毕竟在场与叶青辰相熟的也不过寥寥数人而已。
　　倒是青云掌门道玄真人，用着颇有些意义不明的眼神看着水月师妹座下的得意弟子，不言不语。
　　如此决断的姿态倒是像极了百年前名声显赫一时的某位故人。
　　不过青云的掌门真人在考虑些什么，青辰自是不会有机会了解的。不过青辰确定的是，自己这一留可是搏命了。
　　不过现在就是想跑似乎也是于事无补了吧。思及此，青辰不由露出颇是烦恼的苦笑。
　　心中虽作心思千转，但是轻搭在承影剑柄上的右手却没有半分松懈。
　　但魔教之众却也不追击先行离开的几人，当中为首之人更是带着猫捉老鼠一般的戏谑笑容看着叶青辰。
　　“看来青云门号称天下正道之首也不是没有道理啊，”说话的正是方才为首之人，一身鸦青色的儒生服饰，倒是显出几分写意风流的意味，只是若是这一副风流名士的做派，没有这人手中的那柄长不过两寸却是寒光晃眼的柳叶刀，青辰会更乐意欣赏些，“居然连个小女子都有这般胆识。”
　　依旧是言笑晏晏，但对方那双细长的狐狸眼中渗出的缕缕杀意，青辰却是感受的分明。
　　“阁下若真是认同青云门门派之威，就此离去，小女子才是不胜感激……”输人不输阵，虽说这词用在这里稍显奇怪，但是嘴仗青辰是没有认输的打算的。
　　只是不等青辰的话说完，那柄银光渗人的柳叶短刀就已然逼近青辰眼前。
　　青辰身形陡然一退，心中暗骂这魔教中人果然是不守道义。
　　于此同时，蓄势已久的承影终是挣脱了剑鞘的束缚。青辰左手一引剑诀，右手承影自下而上一挑，一道幽蓝剑芒瞬时止住了柳叶短刀的来势。
　　修行百年，仲瑜不是没有看到过天资聪慧之人，但是却也少有见到如眼前这少女一般的拥有惊人天赋的同时还能保持冷静的思考。
　　不惊不乱，不慌不忙。
　　即使是仓促间出手也依然为自己留足了周旋的余地和空间。至少他在这年岁还没有这等心性。
　　但是留有余地的同时，也意味着杀伐不足！
　　而他仲瑜最是擅长的便是以命搏命。
　　不待青辰稳住身形，那柄凌厉异常的柳叶短刀再次逼近，虽刀刃不曾近青辰寸许，但那薄如蝉翼的刀身却是带动了刀身周围的空气。
　　常人只道，刀剑之兵，寸长寸强。
　　而这仲瑜却是偏生剑走偏锋。借着得天独厚的真力心法，一柄短刀刀芒长短可控，硬是是让他用处了万夫不当之勇。
　　青辰的资质就是放眼青云建派以来，也是堪称天纵之才的。但是青辰根基不稳却也是无争的事实。且毕竟修行时间不长，经验上自是比不得早已在魔教之中混迹多年的仲瑜。
　　刀刃近身之时，青辰本以为避开刀刃本身便已万事大吉。
　　但这次青辰显然是高估了自己的运气，比起那可见的刀刃，显然那由刀刃带起的劲风才是真正置人于死地的杀手。如此也怪不得青辰躲闪不及。
　　而旁的魔教弟子先还有些擅自插手者，在仲瑜不分敌我的柳叶短刀与青辰凌厉的承影剑芒中化作尸首，之后便再也无人愿意轻易涉足二人斗法。
　　如此往复，便是数十回合。
　　左肩处浅色的衣衫渗出些许淡淡的红色，叶青辰的眉头皱得更紧了些，稍稍平复紊乱的呼吸，只是右手中的承影没有半分松懈。
　　“在下也不愿欺负你这小女子，”仲瑜的柳叶短刀似是玩弄一般的在左右手之间来回交替，语气戏谑中甚至带着淫邪意味，“若你束手就擒，随了仲某，在下倒是乐意予卿一条活路。”
　　青辰自幼身在青云，虽说并非是娇生惯养，但骨子里没有些倨傲也是不可能的，纵是外出游历也少有人敢这般无礼于她。虽知晓这必是对手的攻心之计无疑，但还是忍不住动了些肝火。
　　本就深锁的眉头此刻更是纠结成了死结，承影幽幽的剑芒似是感受到了主人颇是不悦的情绪，明灭不定。
　　生死相搏，本就不应该有留手的余地。
　　摈弃了最后的犹疑，承影带着令人胆寒的锋利脱手而出，而叶青辰则完全不顾仲瑜手中寸兵的威胁，迅捷的身形紧随承影之后，双手虚抱画圆，太极玄清道暗自运转，弹指间一个太极图样已在青辰手中成影显形。
　　双手并指如刀，往身旁轻挥，太极黑白双鱼竟似通灵一般在青辰手边流转。指尖真气流转，灵力过处，除去仲瑜竟难有堪堪一招之敌。
　　且不去论承影惊世之威，光是叶青辰这一手一心二用左右开弓的本事，放眼青云甚至是中原域内，恐也是少有。
　　对于叶青辰的骤起发难，仲瑜虽惊不乱。除了惊叹于此子惊世骇俗之外，仲瑜更多的却是忧虑。
　　小小年纪已有这般修为，如此放任下去，百年之后，不，或许十年之后，便难有一合之敌了。此子留不得！
　　仲瑜身为长生堂座上长老，其果决狠戾即使是在魔教之中也是少有。此番下了必杀之心，其招式更是招招置青辰于死地。
　　每每感受到刀风寒意袭来，青辰也只能止住杀势，狼狈闪躲。
　　然，这一次当仲瑜的柳叶短刀逼近叶青辰眉间时，却不见其举剑格挡，或是闪身回避的任何动作，反是原地站定。眼看着那柄寒光凌厉的柳叶短刀寸寸逼近，眼看着仲瑜唇边的笑意扩大。
　　小妮子果然还是太嫩了！
　　仲瑜心中冷冷笑着。
　　不过，这个想法正确与否实在是有待考证。叶青辰可是就算面对这黑水玄蛇，也会拼着半条命剐它一层皮的主，如此简单的放弃怎会发生在她身上？
　　果不其然！
　　就在仲瑜以为胜局已定的时刻，叶青辰出手了。
　　素手轻抬，皓腕低转，两只纤细的指竟视仲瑜于无物，夹住了那柄带着分明杀意的寸兵。
　　这一出手的动作，说来复杂，看着也着实不快，但却真真正正镇住了仲瑜。
　　眼睁睁的看着自己的得意法宝被这看似纤弱无力的指牵制住。
　　无论自己如何催动真力，这柳叶短刀硬是难进寸许。
　　修真之人最是看中的法宝居然这般轻易的受制于人。
　　仲瑜心中惊惧不言而明。
　　不过，仲瑜的情绪显然不是叶青辰关注的重点。生死相搏之时，一瞬的疏忽都是致命的。而叶青辰也绝不会放过此等良机。
　　太极玄清道的淡淡清辉映衬着少女比之陆雪琪也许略逊一筹的清丽容颜，看不出没有半分杀伐意味。
　　但正是顶着这一副颇是圣洁甚至可以说是悲天悯人的模样，叶青辰手中那柄堪比天琊的神兵利器就如此如切瓜砍瓢一般轻而易举没入了仲瑜的胸膛。
　　仲瑜毕竟是在魔教中成名久矣的人物，如果只是一招之差，他还是完全有能力逆势而为的。至少此时此刻，他必须让自己做到这一点。
　　仲瑜竟是弃了那柄柳叶短刀，收手后撤！
　　这一举大大超出了叶青辰的预料和打算，也许是叶青辰太过想当然耳，本以为对方仗着前辈之姿绝不会有退避的举措，才冒险一试，却没料到这仲瑜竟有如此决断。
　　只是，这后撤到底是有些不及，承影的凌厉剑光依旧让仲瑜胸膛处显出一道狰狞伤口，流血不止，可见受伤不轻。
　　看来真是天要亡我啊！
　　叶青辰喟然一叹，方才这一出手已是青辰极尽生平所学，没有半分留手，现在的自己恐怕是连招架之力都没有了啊。
　　再看仲瑜，虽是有伤在身，却也觉察出这小妮子分明已是强弩之末。不欲言语，牵动十分真力，唤回法宝。弹指须臾的功夫，这把柳叶短刀再一次指向了叶青辰的眉间。
　　“小丫头，若是再过十年，仲某定不会是你的对手，但是现下死在秋叶之下的人必定是你！”
　　原来，这柄短刀叫秋叶啊。许是知道自己反抗也是难以为继，青辰竟有了些胡思乱想的功夫。
　　雪琪，小师姐今天可就真交代在这儿了啊。
　　人在临死前会考虑些什么呢？
　　青辰本就喜欢胡思乱想的人，这一点恐怕是到死也依旧难改。
　　所以当那名为秋叶的寸兵再没入一分，就足以轻取其性命时，青辰想到了很多奇怪的东西——罚抄的戒律，未读完的志怪小说，闲置多年的木质轮椅，望月台的竹浪。
　　尽是些不明所以的东西。
　　以及——
　　雪琪。
　　仅仅是简单的呢喃这两个单字就足以让青辰产生难以言喻的幸福感。
　　雪琪，我喜欢你啊。
　　微薄的唇无声翕动，唇边带着温暖人心的弧线。
　　雪琪，恐怕是没有机会知道了吧。
　　或许这样死掉，会比较好也说不定呢。
　　有些自虐的想着，此一刻，叶青辰对于死亡居然没有半分的畏惧。
　　平静无波的眸子看着锋利的刃刺破眉心，留下一点恍若朱砂的痕迹。
　　下一瞬，青辰手中的承影无力低垂，剑尖指地，闭目待死。
　　铮。
　　是兵刃相接的清脆声响。
　　没有理所当然的死亡，有的却是这般突兀的变故。
　　惊讶的睁开眼，映入青辰眸子里的是湛蓝的剑光和那不染纤尘的白色身影。
　　仲瑜的志在必得的刃，被突入战局的陆雪琪一剑挑开。
　　陆雪琪的突然加入，让仲瑜始料未及。
　　照理，按仲瑜的修为本不该如此轻易的被陆雪琪逼退，但其被青辰重伤在前，又轻敌在后，被陆雪琪这般天纵之才一剑斥退，似乎也在情理之中。
　　天琊一剑逼退仲瑜，陆雪琪身形迅疾无比的将叶青辰护在了身后。
　　青辰有些愣神的望着自家小师妹的背影。
　　从什么时候开始，雪琪已经同自己一般高了呢？
　　“你不该来的，小师妹。”
　　沉默半晌，青辰似是嗟叹一般的轻声喃喃，一直紧蹙的眉却在此刻舒展开来，虽然唇边的笑意不知何时变得有些许苦涩意味。
　　“我自来便来，青辰只管看着。”陆雪琪不曾转身，泠泠然的声音，带着莫可名状的微妙情绪。
　　虽不明显，但青辰分明感觉到自家这仙子一般的小师妹正在生气。
　　不知为何，青辰突然有些想笑。虽然此时此地不管怎么看都不是一个可以让叶青辰恣意大笑的场合。
　　“好一把天琊！”仲瑜毕竟是成名久矣的人物，其眼力见识皆非寻常人可比，“今日看来仲某与两位姑娘之间只能不死不休了啊……”话尚未说尽，仲瑜忽而剧烈的咳嗽起来，本就鲜血淋漓的伤口此时更是血肉模糊到让人不忍目睹的境界。
　　向来爱洁的陆雪琪看着仲瑜，秀丽的眉轻轻蹙起，不言不语，手中天琊却是剑芒大盛。
　　乘人之危，本为正道所不齿。不过想到方才千钧一发的一幕，陆雪琪却是决定乘人之危一回。
　　若不是自己实在放心不下自家小师姐，或者说自己稍稍再来晚半刻，现在看到的就不会是还能活蹦乱跳的小师姐了！
　　一念及此，出手更是狠戾，加之天琊九天神兵之威，本就有伤在身的仲瑜一时竟是难以匹敌。只得狼狈躲闪，每每想要就此逃开，却总是被天琊的凌厉剑芒逼回来。
　　倘若身上无伤，这小妮子哪里会是自己的对手！
　　纵是修道多年，此时此刻仲瑜还是难忍心中愤懑。
　　道心不稳，再是精妙的道法也是枉然。
　　这一点很快在这湛蓝剑光中得到了验证。
　　当天琊神剑一剑洞穿仲瑜胸口时，那难以置信的表情，让青辰略略有些心惊。
　　原来，雪琪已经厉害到如此境界了。
　　自己这师姐还真是，失职啊。
　　见仲瑜身死，原本还强自支撑的神经一下失了依托，一阵眩晕直袭大脑，青辰一时竟觉得难以站稳，仓促间用承影支地，竟还是难以稳住了身形。
　　就在青辰做好与大地亲密接触的思想准备之时，一双素手稳稳的将其扶住。
　　“小心些，”依旧是冷冰冰的语气，但却带着分明担忧，“我可从来不知小师姐的修为只有这般而已。”
　　青辰此时已是力竭，也只得借着陆雪琪的搀扶勉强站着，对于陆雪琪少有的调侃寻衅也只能置若罔闻。
　　稍稍喘息，青辰方才发问：“掌门师叔如何？”
　　不知为何，陆雪琪的又皱起了眉：“有齐师兄他们在，定当无事。”
　　陆雪琪话音方落，整个青云后山忽而强烈的震动起来。
　　而震动的源头恰是幻月洞府的方向！
　　与此几乎同时出现的低沉清啸之声与，直逼日月的冲天豪光。
　　青云门千年来的镇派至宝——诛仙古剑，终是出世了！


第33章诛仙一剑
　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！
　　突然，所有人手中的仙家法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！
　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。
　　只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。
　　瞬间爆发！
　　灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。
　　所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙夫人，相反，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水柱，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！
　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。
　　此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。
　　这一把曾经在青云门祖师青叶手中威慑天下的传说古剑，今日竟然在青云门最危险的时刻，再度出现在掌门真人道玄的手中。
　　半空之中，水麒麟飞至道玄身下，低声吼叫，兽头微低，仿佛也对着这柄古剑，有着说不出的畏惧与尊敬。
　　道玄整个人隐没在光芒之中，缓缓落在了灵兽水麒麟的头顶。
　　深深，呼吸！
　　持剑，向天！
　　苍穹中，盛放的光芒里，突然响起了回荡的奇异的吟咒声，如满天神佛低唱，如九幽恶魔狞笑。无名的震慑感，淹没了青云山头的所有人。
　　突然，通天峰后山处，幻月洞府方向，一道紫气雄雄而起，直照在水麒麟和它头顶的道玄身上。片刻之后，从远方各处，看那方位，竟是从青云山其他六座山峰的不知名处飞来的六道灿烂奇光，分做：黄、青、赤、绿、橙、蓝六色，一起笼罩在了一起，最后七道奇光，汇聚到道玄手中直到此刻已然灿烂夺目的古剑诛仙之上。
　　天地变色，轰然雷响！
　　半空中一声巨雷炸响，狂风雄烈，人群中无不变色。通天峰上沙石飞走，尘土飞扬，七道奇光源源不绝，放射着璀璨光芒的诛仙古剑上方，缓缓出现了一个闪耀着七彩颜色的气剑，不断变大，同时从这主剑之上，不断分离出各色气剑，越来越多，瞬间布满天空，将整个通天峰山头之上，映的七彩流转，美艳无匹！
　　古剑诛仙上头的那只七彩气剑，显然是这阵法主剑，此刻已然变得硕大无比，横亘在苍穹之中，就连巨兽水麒麟看去也远不如它。至于满天的单色气剑，更是密密麻麻，如云雾一般，望之心惊。
　　这千古难得一见的奇景，却没有任何让人兴奋的感觉，只有一阵一阵的肃杀与冰冷。
　　道玄真人在水麒麟上，身子隐约摇晃了一下，同时，仿佛念动法咒，右手诛仙古剑挥动，左手法诀并指如剑，向着下方划去！
　　“嘶……”
　　诛仙古剑上，一阵的光芒闪烁，片刻之后，无数凌驾在半空之中的气剑，夹带着无比凌厉之势，冲了下来，直向魔教之人冲去。
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　无数的魔教徒众举兵相抗，但那气剑竟如无坚不摧一般，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。
　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢碎肉飞溅，真个是血肉横飞，腥风血雨，如地狱一般。此情此景，连青云门和天音寺的人都微微变了脸色，天音寺的法相微微低头，低声念佛。
　　魔教四大宗主脸色大变，转眼间周遭之人在这不可思议的奇阵之下，几乎个个带伤，而看着这个诛仙剑阵剑若雨下，天空中那柄七彩主剑又不断分离出更多的单色气剑，笼罩范围越来越广，几乎要把整个通天峰头包围起来！
　　鬼王挥手挡开一支射下的气剑，只觉得身体大震，这气剑之中所蕴含的煞气灵力，竟似无穷无尽一般，看来果然是如苍松道人所说，吸收了青云山七脉山峰的天地灵气，实非人力所能抵挡，更何况这还只是单色气剑，若是那柄可怕的七彩主剑攻下，只怕人人死无葬身之地。
　　四大宗主之中，鬼王向来足智多谋，当此危难之际，鬼王念头急转，突地发现天空中道玄真人身体不停摇晃，显然极为吃力，急喝道：“诸位，道玄老贼重伤，无力完全操控此阵，我等立刻合力攻向一处！”
　　本来魔教之人乱成一团，几乎是凭本能抵挡着这半空中落下的夺命剑雨，此刻陡然听鬼王一喝，更不多想，以鬼王为首，通天峰上几乎所有的魔教高手，飞驰而起，向最东边单色气剑最少的地方冲去。
　　一路之上，惨呼不绝，天空中如恶魔狞笑一般夺人性命的气剑，在苍穹间荡起一朵朵可怖而鲜丽的血花，青云门和天音寺的人都看的呆了，竟忘了去阻挡魔教之人。不过就是他们想起，只怕也力不能及，这满天落剑如雨之下，他们若是乱动，只怕自己先伤在了这剑雨之中。
　　终于，在丢下了将近百具的尸体之后，数十个魔教高手从最东边冲了出去，四大宗主包括苍松道人在内，个个身上带伤，但终究还是逃了出去。
　　漫天剑雨，终于缓缓减弱，慢慢停下。
　　无数散落的血花，悄悄落下，化做触目惊心的血腥场面，将通天峰笼罩在一片血色之中。
　　天空里的气剑，渐渐消失，道玄真人随着水麒麟，缓缓落下。田不易等人此刻方才惊醒，立刻迎了上去，但才接住道玄真人，还不等他们说上一句话，赫然只见道玄真人身子一歪，倒在迎上来的田不易怀里，晕了过去。
　　青云后山
　　这惊天撼地的震荡终是停歇了下来，方才为诛仙剑阵惊人威势而变色的苍穹此刻终于渐渐散去了阴霾。
　　叶青辰却迟迟没有回过神来。刚才诛仙剑阵大展神威的片刻时间里，承影剑芒之盛，竟是远超过平日里在叶青辰手中。
　　青辰第一次开始怀疑自己是否真的有这个资格拥有这柄绝世优雅之剑。
　　与青辰相比，陆雪琪的反应则正常的多。虽然多少也震惊于诛仙这一剑之威，但仍旧清晰的认识到当前的局势，魔教之众恐怕也已经被逼退了，那么接下来会继续深究的便只剩下——张小凡。
　　方才想到这人的名字，就看见那个平凡隐忍的少年出现在视线所及不的远处。
　　只是，张小凡有些不对劲。
　　即使不曾深交，叶青辰与陆雪琪依旧觉察出了张小凡的诡异。
　　戾气。深深的戾气。
　　即使是在玉清殿上，承受着诸多长辈的责问，这少年身上也未曾有过这般戾气。
　　事出反常必有妖。
　　几乎是下意识的反应，陆雪琪神色颇是复杂的看着张小凡，但手中的天琊却也是严阵以待。
　　“张师弟。”许是实在看不下去二人的继续僵持，青辰走上去轻拍了一下张小凡的肩膀。
　　然，方一碰到张小凡的衣衫，这个平日里老实淳朴的少年竟双眼赤红的狠很瞪了青辰一眼。
　　这一眼或许只是电光石火的一刹，但青辰却清楚的了解到这绝不是一个青云门弟子会有的眼神。即使是在死灵渊中交手的魔教弟子或是方才毙命于陆雪琪之手的长生堂长老仲瑜都不曾有这般让叶青辰触目惊心的凶戾神情。
　　虽然在下一瞬，少年的眼神已经趋于了平静。
　　但，那一瞬间的被戾气侵占的眼神，是青辰如何也不能忘却的。
　　就在青辰愣神的片刻光景里，白衣翩然的骄傲少年也携着斩龙与几人会和。
　　万万没有想到，几年前那一场发生在青云山山脚下的血案真相竟是如此！
　　在天天音寺法相的沉痛叙述中，封存的真相展露在了众人眼前。
　　这场血案的真凶居然会是与张小凡有一夜师徒情分的神僧普智！
　　虽然真相颇是匪夷所思，不过这样也就不难解释天音寺屡屡向张小凡示好的原因。
　　但是，在玉清殿上的众人，能够在理智上理解这个真相已是不易，如何在情感上接受这般残酷的事实？
　　当白衣的骄傲少年全无理智的嘶吼着“我要杀了你们，杀了你们”时，当淳朴却倔强的少年声音凄厉仰天质问“我算什么”时，玉清殿上乱作一团。
　　尤其是当一身水绿衣衫的鬼王宗宗主爱女出现在玉清殿上之时。
　　“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”碧瑶显然是在暗处躲藏多时，方才诉说的真相一字一句不曾听落，说这话时微红的眼眶不曾逃过青辰的眼。
　　叶青辰在很多时候都是冷静的有些不近人情的，比如此时。
　　就在碧瑶在玉清殿上现身之时，青辰已经不动神色的挡住了碧瑶的去路。尽管青辰对这个仅有数面之缘的少女印象并不坏。
　　“谁敢害我女儿！”鬼王宗宗主的声音在玉清殿上响起。
　　鬼王的出现成了点燃玉清殿上剑拔弩张气氛的星星之火。
　　星星之火，可以燎原。
　　片刻之后，青龙、幽姬等鬼王宗门人纷纷现身，将张小凡和碧瑶围在中间。
　　鬼王向周围看了一眼，此刻单以鬼王宗一派实力，委实与青云门及天音寺两派有些差距，但他看去却是毫无惧色，负手而立，顾盼自得，转头对碧瑶微笑道：“瑶儿，你带著小凡先走。”
　　碧瑶点了点头，正要举步，但这般将正道众人视若无睹的行径，如何能够得逞，而且张小凡此刻身分大是特殊，青云门、天音寺这两大门派，无论如何也不能让此人走了。
　　道玄真人此刻的心情可以说是相当复杂。
　　且不说这关乎天下的正魔之斗，光是张小凡这曲折身世就足以让人头疼了。道玄并非不明事理之人，方才天音寺的一番解释，这少年非但并无过错，甚至可以说是着佛道魔三家之争的受害者也不为过。只是，此刻，绝不是可以凭一句命途坎坷便可轻易带过的轻松局势。
　　这个身怀魔教异宝，且兼佛道两家真法的少年若果真是入了魔教，那么后患可不是无穷二字可以简单概括的。
　　这个少年，留不得！
　　即使依旧对张小凡心有不忍，但是现在绝不是妇人之仁的时候。
　　心思定下，似是完全不把魔教四位宗主的攻势放在眼中，道玄真人静静地抬起了手臂。
　　下一瞬，那柄似石非石似玉非玉的古朴中甚至带着几分残损的长剑，再一次出现在了道玄真人的手中。
　　诛仙古剑到得道玄真人手中，鬼王便再难淡定了。方才诛仙仅仅只是牛刀小试，便已有如此毁天灭地之威，此刻若是等得道玄真人下了杀手，魔教岂非要全军覆没了？
　　绝不能让他出手！
　　此刻，魔教四位宗主的想法倒是一致了。
　　只是，为时晚矣。
　　道玄真人右手持诛仙古剑，向前一挥，本就残损的玉清殿此刻就连着残垣断壁也不剩多少了。
　　鬼王等人，不由变了脸色，向后疾退。
　　诛仙之威，竟至如斯地步！
　　但饶是如此，道玄真人在诛仙古剑光芒笼罩之中，却是噗的一声喷了一大口鲜血出来，不过他竟是不顾一切，强撑著飘上水麒麟的身上。水麒麟大吼一声，张牙舞爪地向天空飞去。
　　天地之间，突然便只剩下了那道诛仙毫光，闪烁著璀璨光芒，越来越盛。伴随著阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。
　　且不去论诛仙古剑的惊人威势给在场众人的二次震撼。玉清殿内的气氛依旧不轻松，虽说那些个百年修为的老怪物们此刻都已到了玉清殿外，但这次冲突的□□却依旧还在玉清殿内——那个昏昏噩噩几近癫狂的少年。
　　水绿衣衫的少女恶狠狠的盯着拦住自己去路的女子：“快给我闪开！”话音未落，手中的伤心奇花已然祭出。
　　青辰此刻颇是苦恼，让她退开是决计不能的，但拼着自己这半吊子的修行想要正面抗下伤心奇花却也像是说笑。无奈的青辰只得祭出承影以期这旷世奇兵能为自己挨上这一下。
　　不过好在青辰有一个修为甚深的小师妹。
　　本因为方才碧瑶的质问而有些失神的陆雪琪在看到自己小师姐正成为这碧衣少女的靶子时，手中的天琊就似不守控制的脱手而出。
　　不合时宜的，青辰竟有些想笑。
　　看来自己在小师妹心里也并非一文不名。
　　事实上，青辰也真的笑了。
　　不似以往的温雅笑意，只是单纯的笑，有点傻，有点痴，但是很好看。
　　陆雪琪的神色却有些复杂。
　　天琊一剑挡住伤心奇花，却着实挡不住碧瑶姑娘的恨恨眼神。
　　碧瑶真的是不明白这些个正道人士到底子啊考虑些什么，现下如果把小凡留下，那小凡必死无疑。
　　即使青云门长老一辈的人物，都不在玉清殿内，但却也不是仅凭碧瑶一人之力可以出入自如的地方，更何况碧瑶姑娘现在还拖着个神志不清、大受打击的张小凡！
　　爹爹怎么就不直接把小凡给带走啊。
　　碧瑶手中的伤心奇花连连祭出，却也未能给自己和小凡辟出一条出路来。
　　碧瑶虽资质不俗，但毕竟修行未久，除了能欺负压榨后力不济的叶青辰，在这玉清殿上她能打赢的人实在是少。
　　尤其是她现在面对的可是青云门年轻一辈里精英中的精英——陆雪琪，陆女侠。
　　伤心奇花是鬼王特地为碧瑶炼制的法宝，其精妙之处在于可以借法宝为媒以惑人异香达制敌之效。这本该是当世少有的精妙法宝，但在与九天神兵相较，却也是相形见绌。
　　“你们一定要拦下我吗！”碧瑶的语气有些气急败坏，明知凭借伤心奇花与自己这一身修为想要突围实在是不容易。
　　此时此地多耽误一刻，便多出一分危险。
　　陆雪琪神色复杂，却并不多言，手持天琊，与青辰并排而立，挡住了碧瑶的去路。
　　“你们当真不放我过去！”碧瑶心头火起，再不多言，左手伤心奇花祭出，右手一翻竟是一枚制作颇是精细的铃铛。
　　也不见碧瑶多有动作，青辰二人便似只能听到这轻灵铃声，不觉竟是恍惚出神。
　　待得反应过来时，碧瑶已是走远。
　　陆雪琪秀眉轻蹙，似是还要去追，却发现身旁的小师姐正拉着自己衣袖一角，神色复杂得让陆雪琪看不明白。
　　张师弟，这一去恐怕是再也回不来了。
　　虽然这样想着，陆雪琪却也着实不放心让自家现下反抗能力可以忽略不计的小师姐一个人待在这样混乱的玉清殿上，指不定就被从哪里冒出来的魔教弟子给料理了。
　　不过，陆雪琪却也实在想象不出那位碧瑶姑娘可以带着张小凡安然无恙的离开青云山。
　　这个想法并不多时就被验证了。
　　与方才失神瞬间相似的铃音响起，与铃声几乎同步的是少女轻柔而坚定的声线：
　　“九幽阴灵，诸天神魔。以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世，永堕阎罗。只为情故，虽死不悔。”
　　水绿色的衣衫在青云山的罡风中，猎猎而动。
　　本该最是柔弱的少女模样，此刻却无惧的迎向了此世最是可怕的一剑。
　　那漫天的剑雨在一瞬间，汇聚在了一处，七彩的剑气光晕被那当空的巨大剑光掩盖，肉眼可见的只有那漫天的恢弘紫气。
　　这是至情至性的女子。
　　这是惊天撼地的一剑。
　　没有人知道那个迎风而起的少女此刻心中是何种想法，但是可以确定的是，水绿色衣衫的少女并不惧怕。
　　她回首，目光带笑的看向喜欢的少年。
　　下一瞬，刺目的红自少女体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中。
　　那血墙瞬间沸腾，如炽热的痴情之火燃烧不止，带著所有的热情绝望焚烧，爆发出无与
　　伦比的灿烂光辉，逆天而上！
　　与那诛仙主剑，轰然相撞！
　　是那句唱词问的世间情为何物？
　　又是那个痴情的人将那句生死相许当了真？
　　当那水绿色的姿影从半空中缓缓跌坠，又是谁的哀恸响彻了青云？
　　平凡无奇的少年接住那抹水绿的影子，下一刻，天地肃杀，只余那痛彻心扉的嘶鸣：
　　“不啊——”


第34章去还留
　　青云门这一乱造成的影响在日复一日的暮鼓晨钟中渐渐趋于平静。
　　若不是玉清殿尚在修缮之中，若不是青云门掌门道玄真人已闭关月余，若不是大竹峰张师弟的叛逃已成为不可争辩的事实，若不是在小竹峰上许久不曾见到小师姐的影子，陆雪琪一定会以为什么都不曾变过。
　　不过，终究都改变了。
　　陆雪琪不是没有想过，当日在玉清殿上自己的决断方式稍作改变是不是就不会有这般惨烈的结局。本来还指望着小师姐可以为自己的解惑，却没有料到小师姐竟会在乱局平息未久便打着历练的幌子下了山。
　　叶青辰下山的原因，若说陆雪琪半分不曾察觉，那未免有些作伪了。
　　只是，陆雪琪却找不到半个让小师姐留下的理由，这样的事实让陆雪琪有些莫名愧疚。
　　突然想到小师姐匆匆向小竹峰上的师姐师妹们作别时的画面，小师姐看向自己的眼神复杂难明却又似有着脉脉温情。
　　“青辰这可就下山了，不要太想青辰。”
　　淡色衣衫的少女背着不大不小的行囊，笑容温雅。
　　还是所有人记忆中那个温文尔雅又带着些许懒散的叶青辰。
　　兴许是因为疾驰而过的马车带起的烟尘，走在官道边上的少女忍不住打了个喷嚏。
　　悻悻的摸了摸鼻尖，少女秀气的眉微微皱起。
　　稍稍计算着到达下一个城镇的时间，少女觉得不得不加紧些步伐，再这么慢悠悠荡下去说不定得露宿荒山来了。
　　这盘算尚未付诸行动，恍若银铃般的稚嫩音色出现在了少女的身后。
　　“姐姐，姐姐，我们又见面了！”
　　少女回头便看到了笑得阳光灿烂的女童，以及一派仙风道骨却是满脸不耐的老者。
　　鉴于上回自己的亲身经历，周一仙对于这个旅途之中偶遇的小辈实在是不大待见，不过多一个人分担旅费的条件，周一仙却是乐见的。所以，周一仙虽然时不时对着这个后来者吹眉毛瞪眼睛的，倒也没有赶人走的趋势。
　　而青辰每回也只是当做没看到那老不休的表情，继续和小环说笑。
　　一行人倒是相安无事。
　　神州浩渺，说小，不小；说大，人迹所至之处，却也不大。周一仙带着小环在中原已经兜兜转转多年，向来是哪里热闹往哪里去的江湖闲人，虽说热闹见识的不少，这麻烦惹的也是不少。
　　譬如此时。
　　素色衣衫的少女眉目清秀，相貌脱俗，但是眉宇间的狼狈却是怎么也掩饰不了的，莫名的多出几分喜感。
　　“老不休，你四处骗人就算了，你就不能有点眼力劲找些好骗的主啊！”言语间，少女的步伐更是匆忙，仓促间转入街口小巷，不敢有半分停滞，更不用说，此时正被青辰抱在怀中的女童。
　　叶青辰鲜少有这么失态的情况，不过如果面对整个小镇少说有半数的百姓对你穷追猛打，恐怕想不失态都难。
　　周一仙在青辰身后约莫五步的距离，即使逃得狼狈，但手中那根仙人指路的布幡却还是不撒手。
　　“老夫向来与人为善，哪知道会碰上这些个刁民啊！”周一仙一点没觉得自己这么做有什么不厚道，话说回来，这要钱不要命的个性恐怕是根植到这老不休的骨头里去了。
　　“爷爷总是没这点眼力劲！”被青辰抱着逃跑的小环虽没怎么受累，但这一路颠簸过来却也是不好受的，忍不住开口抱怨。
　　“你这死没良心的小东西，要不是老夫这么累死累活的你以为养得活你吗！”周一仙显然是被小环给刺激到了，语气颇是激动，但逃跑的速度确实分毫未减。
　　至于会发生这种状况的前情提要，在此随意提两句。
　　不过是周一仙周前辈相当不长眼的骗了小镇上一个富家子的二十两银子，这富家子反应倒也是快，还没等周一仙一行人出城，悬赏令就下来，逮住周一仙这老不休就奉送十两纹银。不说重赏之下必有勇夫，不过这小小的城镇即使没有勇夫却少不了喜欢投机的闲散之徒。
　　若只有青辰一人，脱身自是轻松，说不定还能带上小环一起逃开了去，但此间想要三人都脱得开身却有些为难青辰了。一则因为实在信不过周一仙半吊子的奇术，生怕出了狼窝又入虎穴，二则因为青辰实在是对寻常百姓下不去这狠手，修真的寻常招式招呼在普通百姓身上，指不定得就是伤筋动骨的事了。
　　这打不得躲不过的事，青辰在遇上周一仙祖孙俩后遇到的次数实在是到了难以数计的地步，生生让青云门小竹峰的优秀弟子练就了一番见缝插针脚底抹油的好本事。若是青叶有灵真不知是哭是笑了。
　　也该是青辰人品欠奉，转入巷口没多久，就见着高墙阻了去路。不过好在是有修为在身，稍稍提气，轻轻一跃便过去了，苦的是二人身后那位周老仙人。
　　周一仙一边暗骂二人好没良心，一边从袖中掏出一枚怪异符纸，嘴里也念叨着些古怪咒语，上不等后面追上来的人反应过来，便化作了一缕青烟消失在众人眼前，惊得这些个淳朴百姓直呼神仙。
　　还未逃远的青辰将这听在耳中，只得无奈叹息。
　　“小环，你说你爷爷这回又会土遁到什么地方去了？”没了追兵，青辰的步子也慢了下来，放下小环，好整以暇的随口说着，“上回是青楼，上上回是乱葬岗，这回又不知该掉到什么鬼地方去了。”
　　小环却是毫不在意，摇头晃脑道：“无事的，爷爷一定没事的……”话音未落，小环的注意力又被路过的小贩吆喝声给吸引了去。
　　“青辰姐姐，我要糖葫芦！”小环此时的笑容异常灿烂。
　　嘴角微微抽了抽，叶青辰表示真心拿这对祖孙没辙啊。
　　这段日子，淮北山阴镇热闹非凡。
　　山阴本是中原再平凡不过的小镇，这段日子却多了不少江湖人士。
　　问及原因，却又都默契的三缄其口。
　　此时，山阴镇上一家不大不小的客栈里正住着这样一行人。
　　看起来颇为鬼灵精的店小二，一边招呼着刚来的客人，一边和边上吃饭的老者摆着龙门阵。
　　须眉尽白的老者一身青灰色儒衫，颇有些仙风道骨，手边一根仙人指路的布幡斜倚着客栈里有些年头的老榆木桌子。老者不时和客栈里同坐的好事者闲聊两句，却半分不耽误他吃饭的功夫。
　　老者对面则是个姿容出众的妙龄少女，少女身旁还坐着个十一二岁的女童。若不是少女有意无意的摆在桌上的古剑，定是少不了上前搭讪的纨绔子弟。但总是如此，停留在少女身上的视线，却依旧让少女忍不住皱眉。
　　“老不休，你来这又是有什么打算？”青辰搁下碗筷，眉头深锁。山阴镇绝不像它看起来那般平静无事，往来者亦并非寻常的贩夫走卒，至少这些日子里，青辰看在眼中的那些个贩夫走卒可都有着不浅修为。青辰虽不惧，却也免不了多了个心眼。
　　周一仙慢条斯理的捋了捋下巴上那点花白的山羊胡子，方才故弄玄虚的开口道：“本山人的打算，其实尔等凡夫俗子能够理解的。”说罢，居然还一扬下巴，好不得意的样子。
　　就当青辰好不郁闷的要反唇相讥的时候，一旁的小环却突然扯了扯青辰的衣角，让青辰注意客栈外走过的几个行脚客和一个富家公子。
　　初时打量倒并未发现有何不妥，但稍稍细看，青辰依旧看出了几分端倪。
　　这些个行脚客居然是万毒门下弟子。虽然对方身着短褐刻意掩饰，但你见过那个短褐穿结的挑夫会有一双细腻胜似女子的双手呢？加之，这些个挑夫对其有礼过头的颇有些男生女相的纨绔公子身边那小小的颇是不搭的一个帆布口袋——万毒归宗袋，万毒门的不二法宝。
　　万毒门的人绝不会无故出现在这市井小镇。叶青辰抬手抚额，眸色深沉。
　　山阴镇向来民风淳朴，日出而作日入而息的生活规律也未见有什么不妥，只是今夜安静的似乎有些诡异。
　　夜色深沉，沉沉夜空中只余一勾残月，月光惨白，照的白日里河清海晏的山阴镇竟似是个死城一般。
　　甫一入夜，青辰便出了镇去，一方面是忌惮着万毒门若是发现自己这个青云弟子恐会多有动作，另以方面青辰却也不能眼睁睁的看着，这一镇百姓遭了万毒门的残害。
　　离小镇不远是一处颇有些年代的义庄，青辰虽不惧孤魂野鬼，却也对义庄内不时响起的鬼哭风啸有些犯怵，尤其是曾经在死灵渊底吃过着阴灵的亏，青辰更是对这些孤魂野鬼敬谢不敏。借着承影的幽幽剑芒辨识着周遭环境，这义庄之内的棺材数量竟是不少，乍一眼看去少说也有百数。青辰有些起疑，山阴镇不过是个巴掌大的地方，至多也不过四五十户人家，往多了说这山阴镇上的人数也不会超过三百。但此间棺材的数量却远不止这个数，一个小镇的死人比活人还多，这着实有些吓人。
　　忽而一个颇有些诡异甚至可以说是渗人的想法，恍然间进入了青辰的脑海。
　　心知开棺是对死者不敬，青辰却也并无他法来验证自己的想法是对是错，只得一边推开无甚灰尘的棺椁，一边念叨：“恕青辰无礼。”
　　乍一看清棺中人的样子，青辰顿觉遍体生寒。
　　再看山阴镇这头。
　　白日里热闹的街市上此刻寂静无声，除却几个走卒模样的人依旧徘徊在不见半分灯火的忌口，似是在等待什么。
　　不消半刻，一身华服的相貌颇是不俗的年轻公子自黑暗中缓缓现出身形，腰间依旧不伦不类的挂着一个小小的帆布口袋。
　　“四公子，去还留确实就在此处。”待到华服公子走到近前，当中为首一人向那华服公子恭敬说道，“但这去还留毒性古怪，若想留住恐得费些时日。”
　　华服公子挑眉一笑，语气颇为轻松：“那无炎再等等便是了，不过去还留还真是如传言般神奇啊。”
　　话音方落，华服公子竟自袖中拿出一枚精巧乐器，放在唇边，只消的几息吐纳，颇是奇异的乐声便在这小小的山阴镇里回荡开来。再一回神，这华服公子跟前竟已聚满了各色蛇虫鼠蚁，这样的画面寻常人望之便已是头皮发麻，但这华服公子却似习以为常，面上依旧轻松神色。
　　“真是没想到，这寻常小镇竟也有这么些可爱的小东西啊。”清亮的音色消散在小镇夜风中，再难觅得。
　　翌日，暖阳初升。
　　小镇的生机也在渐渐苏醒，这样的感觉让青辰恍然以为昨夜所见不过是异常诡异梦魇。
　　只是，那种阴寒入骨的感觉绝不会是梦境中该有的体验。即使彻夜未眠，青辰还是强打精神，出现在了客栈中。
　　客栈店小二依旧是客客气气的招呼着青辰，青辰的脸色却愈发的难看。
　　“周前辈，我们还是早些离开这镇子吧。这小镇有些古怪。”少有的，青辰居然没有喊周一仙老不休，正当周一仙惊奇的当，青辰复又在周一仙耳边念叨了些什么，说的周一仙神色几变。
　　周一仙不待吃完早饭便匆忙收拾了行李，又拉着死活不愿意的小环匆匆出发，嘴里还不住念叨：“此地不宜久留，不宜久留。”
　　三人匆匆出了城，临半道，青辰却又推说有事折返了回来，周一仙似是也了解青辰是何考量，并不多加拦阻。不过这么来回一折腾，青辰回到山阴镇时，已是晌午。
　　只是此一刻却山阴镇上却难觅半个人影，即使是晌午炊烟也没见着半缕。
　　偶有带着午间日光灼热的风吹过，却也只能勾起青辰心中的莫名烦躁。
　　这一切都透露着古怪。
　　缓步在山阴小镇内，不大的小镇寻常逛逛也就不消半个时辰，只不过此时青辰一户一户人家的探寻时间，自是花的多了。
　　但接下来的一切，却让青辰的心底愈加不安。
　　咚，咚咚。
　　轻叩门扉的声响却未得到任何人的回应。
　　推开门，却发现柴扉只是虚掩着的，屋内积灰在开门的瞬间，烟尘纷扬，让青辰忍不住掩住口鼻，微微眯起眼，这样的积灰，可不是十天半个月就能造成的。
　　地面的积灰，屋角的蛛网，甚至是灶上铁锅的斑斑锈迹，这里少说也有数月无人问津才是。
　　走进小院，查看缸内积水，亦是如想象中那般干涸久矣的情况。只是视线轻抬，一抹艳丽异常的红在小院一角肆意盛放。
　　如丝如缕的艳丽花瓣却让人难有半分怜香之意，只因为此时此地开着这样的花只会让人觉得不安——曼珠沙华。
　　曼珠沙华本不算少见，凡是墓地坟边总是能找着那么几株的，但开在寻常百姓的小院内却是闻所未闻的。
　　再探查过几户人家，竟与第一家一般无二。
　　青辰的眉头一皱再皱，竟似要打成了个死结，手中的承影更是明灭不定，恍若主人的烦乱思绪。一想到自己竟在这死城一般的小镇上待了三日还恍然未觉，青辰的感受只余胆寒。
　　沙，沙。
　　是衣衫摩擦的细微声响，放在平时，青辰亦不会在意，只是此时却由不得青辰绷紧了神经。
　　回首向声音源头看去，身着绛紫色华服的俊俏公子生生入眼，恰是昨日在街头看到的那个富家子，这公子的腰间依旧悬着那不伦不类的小口袋。他身后是是几个玄黑衣衫的随从。
　　“无炎没料到，居然会在此地遇上青云的女侠啊。”华服公子的声音戏谑意味十足，却不掩危险气息。
　　青辰此时只想抚额。若到现在还猜不出这华服公子的身份，那她随周一仙东奔西走的五年算是全荒废了。
　　万毒门，无炎。
　　可不就是这几年在江湖上声名鹊起的毒公子，秦无炎吗？
　　不过现在想跑似乎也是玩了，只能兵来将挡了。
　　想法作罢，收摄心绪，青辰拱手，微微笑道：“青辰不过偶然路过，倒是秦公子不远千里从毒蛇谷赶来此处，所为何事啊？”
　　秦无炎出现在此地，定与这小镇的古怪脱不了干系。
　　“欲去还留，欲留还去，魂已去，尸还留，去不了，留不得啊。”秦无炎似是无视了青辰的问话，止步不前，负手而立，用着吟咏诗词一般的语气念叨着，“不知女侠可曾听说过去还留？”言语间，带着兴味的眼神落在了眼前姿容端丽的少女身上。
　　亦不消他多说些什么，青辰却已被这与自己所想相距不远的真相惊得只能闭口不言了。
　　荒草蔓蔓的古道上，走来一高一矮两个身影。
　　此刻正值晌午，骄阳灼人。
　　老者神色凝重，女童亦是焦虑神色。无需多言，此二人正是周一仙祖孙。
　　“爷爷，姐姐怎么还没回来啊？”小环着急得眼泪汪汪，似是再受些什么刺激便要哭出来了一般。
　　周一仙也一改往日的老不正经，皱眉道：“叶青辰那厮修为倒是不惧什么，但这去还留寻常不易得见，出现在此间，恐难善了啊。”
　　--------------------
　　


第35章夜话
　　山阴镇内，微妙的对峙尚在进行。
　　青辰自恃修为尚能上的台面，虽心有疑虑，却也是不惧秦无炎的。
　　此时，青辰下山已有五年余了。下山后虽生活闲散，修行却并未耽搁。尤其是在遇上周一仙祖孙后。
　　不过此时，闲话不说。
　　去还留此毒可遇不可求，身为万毒门人的秦无炎自是不会轻易放手。
　　本想神不知鬼不觉的收获此毒，却未料到会遇上了青云弟子。算盘小半做空，却并不妨害秦无炎的其他打算。
　　去还留得收着，这青云弟子的性命也得收着。
　　有了如此想法，秦无炎的眼神不免染上了些阴毒。
　　向身后的随从打了个手势，这些随从们也不动声色的挡住了青辰的退路，将青辰围在了众人当中。
　　剑拔弩张，此刻只需一点小小的火星便能引燃熊熊战火。
　　有人动了。
　　手中的法宝豪光灼灼，直指青辰后背。
　　察觉身后异动，青辰不敢迟疑，翻身一跃只想撤出战圈才好。只是现下的情形显然并不如青辰所想。
　　青辰这一跃起，方才发觉自己竟是被这十余人围死在这方寸之地了。
　　一边在心头暗骂对方欺人太甚，一边思索着退敌之策。但纵是一心多用，却也不妨碍承影的凌厉剑光。
　　承影剑芒幽幽，在青辰的催动之下，更是豪光逼人，一时之间竟在这十余人的围困之下丝毫不见颓势，甚至还要胜上几分。
　　不过万毒门本就是剑走偏锋的奇诡门派，其门内道法也多需毒物以辅。道法上虽说不得精妙，但其间层出不穷的毒物却是让青辰大为头疼。光是看着这铺天盖地的蛇虫鼠蚁，青辰便觉的头皮发麻，若不是道心坚定，恐怕连承影都要握不住了。
　　双方打斗如火如荼，而秦无炎轻松立于在战局之外，看着这青云弟子的困兽之斗，似乎并无插手的打算，手中更是颇为悠闲的把玩着一枚沾染着血色的雨花石。
　　青辰心知如此缠斗下去断然不是法子，如此下去自己非得力竭不可。心头发狠，出手更是狠戾，招招直指对手要害。趁着这股狠劲，青辰倒是将围困自己的十余人料理了大半。
　　但诡异之处，此时方露端倪。
　　就在青辰准备向秦无炎发难之时，方才殒命于承影之下的几人竟又从地上站了起来，身上的伤口更是愈合如初。
　　青辰顿觉头大如斗。
　　她怎会忘记了去还留这等玄而又玄的功效？秦无炎显然是有备而来，现下又有去还留相助，是真心想把她叶青辰耗死在此处啊。
　　去还留者，形若顽石，其效去生者魂，留逝者形。形不销，历三秋如须臾，无解无终。
　　青辰曾在柳言的书房里搜刮到一本名为《药王典》的古籍，其中依稀提到过去还留这般奇毒。
　　青辰一边暗叹自己背运，一边又不得不与这些不死不休，即使是死了也不消停的活死人僵持着。又是一剑将来人击杀，但不消半刻功夫，那人却又安然无事一般的爬了起来，纵是叶青辰修为通了天，但到底还是凡人，气力上实在是有些吃不消。
　　青辰稍稍平复内息，忽而一跃而上，当空而立，左手并指如刀挥下，斥退正要欺身而上的二人，右手承影豁然指天，也不见多有动作，竟在这万丈晴空之中引来雷霆乍现，只听得轰隆的雷鸣震耳欲聋，承影再一劈下，九天雷火之威竟全然压制在了这一剑之中。剑势一往无前，所向披靡。而那些死活不明的阻挡者在接触到剑光的一瞬竟是化为焦炭。
　　眼见这一幕，秦无炎再难淡定，神色动容。秦无炎万没想到这青云弟子的修为竟已到了这般境界，不敢多留，转身欲走。
　　青辰自是不允，乘着剑势欲去其性命。
　　这去还留若是用在错处可就是苍生之患啊。
　　秦无炎身负毒公子之名，自也不是好相与的角色。看穿了青辰的意图，广袖一翻，无数识不得的毒虫让青辰不得不止了去势。
　　虽然停顿只有一瞬，但却也足以让秦无炎这魔教翘楚有了脱身的时间，亦不多加纠缠，化作一道豪光便逃遁了去。
　　青辰本欲追了上去，却似又想到什么，打消了念头，只能看着那道豪光消失在天际。
　　视线收回时，便看到身后不远处一身鹅黄色的柔媚女子，笑意盈盈的看着自己。
　　“我就说妹妹多虑了，青云女侠哪里需得着我这魔教妖女来救。”
　　“姑娘既然来了，那就帮青辰一个小忙吧。”青辰显然认识来人，语气轻缓。
　　金瓶儿是在回逍遥涧的途中偶然遇到的小环，虽几年未见，但却还是认得分明的。
　　至少小环妹妹身边那胡子眉毛一大把的老不休是一定会记得的。
　　奇怪的是，之前与二人的同行的那个青云弟子没了踪影。
　　正待询问，小环就眼泪汪汪的央求自己去帮帮那个本该与自己老死不相往来的青云弟子。虽然不喜名门正派那套道貌岸然的做派，却也不算讨厌那个并不迂腐的书呆子，便应允了。
　　待到得山阴镇时，看着眼前之景，金瓶儿强压下心头讶异，一边暗自心惊于这书呆子的惊人修为，一边笑意盈盈的看着不远处衣衫染血的女子。
　　“姑娘既然来了，那就帮青辰一个小忙吧。”对面的女子语气淡淡然，一如初见。
　　“叶青辰，我活这么大还真没像今天这么狼狈过！”金瓶儿显然有些抓狂，再难保持淡定自若的柔媚神色，尤其是叶青辰还一副理所当然的样子，指挥着自己把柴火往这搬往那挪的时候，怒气更是压不住的往上窜。
　　虽然青辰自己也在搬就是了。
　　“凡事总有一次的，瓶儿姑娘何必如此介怀？”又放下一捆木柴，似是丝毫不在意身上已被挂破的衣衫，青辰道，“而且马上就结束了。”
　　结束了。
　　山阴镇虚假的和平也该结束了。
　　青辰昨夜在棺中看得的人，正是与周一仙相谈甚欢的店小二。
　　这整个小镇都中了去还留的毒。
　　是时候让死者安宁了。
　　被柴火重重围住的是青辰昨夜造访的义庄。
　　神色颇是复的看着这个生死界限模糊的地方，青辰将点燃的火把丢进了柴堆之中。
　　转身，身后是浓浓的黑烟升腾而起，直上九霄。
　　“走罢，瓶儿姑娘，否则小环会着急的。”
　　此时距离离开山阴镇已有月余了，金瓶儿也只是与小环相遇后匆忙别过。周一仙依旧是闲不住的性子，哪里热闹往哪跑，并成天顶着一张得道高人的脸做着四处行骗的事。
　　不知不觉，竟是到了周一仙当初蒙骗张小凡的地界——小池镇。
　　“又到了这小池镇了啊，也不知道那满月古井还在也不在？”一行人在街边一家茶肆稍作休息，周一仙显然是对当初看到那满山满山的金子念念不忘，“也不知还能见着不？”
　　青辰自顾自的饮茶不语，对于这老不休的爱财本性已是见怪不怪了，
　　“几位客官是外乡人吧？”小镇最好的一点就是民风淳朴，茶肆跑堂也是个自来熟的性子，见着漂亮女子话更是多了些。
　　“确是初来乍到，不知小哥可知道这镇上有什么有意思的地方？”放下茶盏，青辰微微笑着，客气应付道。
　　看着女子的盈盈浅笑，跑堂小哥不免有些飘飘然，道：“姑娘问我唐十七可是问对人了，这小池镇上排的上号的好玩地界就没有我不知道的……”跑堂小哥就像是打开了话匣子一般，开始滔滔不绝。
　　青辰抚过自己深锁的眉头，也不知是花了多大的功夫才强自忍住直接逃离的冲动。稍稍整理了一番那跑堂小哥一番言语的主要内容。小池镇规模虽小，但却着实不缺些奇奇怪怪的地方。一则便是镇外十里处成名久矣的满月古井，但看周一仙的表现也是知道这满月古井的神奇所在；一则是小镇以西的一个新建祠堂，据传是五年前仙人路过时留下的，不过市井传言，不足为信；一则是小镇边上的一片不大的梨园，每逢花开时节，繁花胜雪的景色倒是让路过的风雅之士驻足停留，不过现下却非梨花盛放的时令。
　　另外干粮什么的，也需得备上一些。在这小镇上休整一阵好了。
　　青辰在心底下了定夺。
　　不过——
　　略略复杂的眼神扫过此刻眉毛胡子快吹上天的老者。
　　这还需某个老不休不给她惹些奇怪麻烦才行。
　　如此想法方才落定，一身玄色布衣的年轻男子进入了叶青辰视线所及之处。
　　一瞬间，周遭的和乐气氛竟都弃了青辰而去。
　　淡然的眸子里波光闪动，颇为复杂的阴翳在心底生成。
　　这个人为何会出现在这里？
　　下一瞬那个人影却又隐没在了小镇的熙攘人群之中，再难觅得。
　　方才那刻的光景，恍如错觉。
　　但叶青辰却分明的知道，这绝不是自己的错觉。
　　回过神来，叶青辰发现自己端着茶盏的右手竟在微微的颤抖。
　　放下茶盏，再看这和乐安宁的小镇，竟连如洗天空都似染上了淡淡的青灰色，不复明媚。
　　原来在自己心底，对这个人竟是忌惮到如此地步。
　　姑且先不去管叶青辰在这红尘俗世遇到了怎么惹人恼的际遇，此时此刻的青云门却是热闹了起来。
　　原因无他，不过是大竹峰首座田不易的爱女田灵儿下嫁一事。
　　田灵儿本就姿容出众，加之又是田不易的爱女，若是嫁给一个名不见经传的小角色，且不说大竹峰首座同意与否，就是这些个修行未久的青云弟子们也是决然不会同意的。不过，田灵儿嫁的正是青云年轻一代的各种翘楚龙首峰首座齐昊。
　　虽说因苍松真人之故，龙首峰一脉在青云实在是有些抬不起头，但却也无人否认齐昊身为青云年轻一代的精英身份，毕竟人家的修行是摆在那里，若有什么意见还是得手底下见真章的。
　　龙首峰本就是青云七脉中人际较为兴旺的一脉，如今首座婚事操办起来亦是不带含糊的。不过这样的酒宴恐怕是难以让人尽兴的，虽然龙守峰弟子也有为了此事装门下山采购不少没救，想让青云门这些个一心修行的仙家人物像红尘俗世中的芸芸众生一般在在婚宴上喝得烂醉如泥，吵吵嚷嚷却也是有些不靠谱的，毕竟道家修行无非清心寡欲四字而已。
　　不过，上述的人之中绝不包括龙守峰的年轻首座。
　　此时的齐昊一改往日潇洒持重的沉稳作风，与同门前辈们的简单寒暄中喜悦之意散发在举手投足之间，一身艳红的新郎喜服更是让齐昊本就丰神俊逸的相貌平添几许春风得意之色。但毕竟是人生四大喜事之一，即便再得意些也是无可厚非的。
　　不过虽说是首座大婚这样的大事，但是有资格到龙首峰坐忘堂中宾客，放眼整个青云之中的却也只是少数除却各脉首座长老，在场的年轻弟子无疑都是青云门最是精锐的后生力量。
　　身为新郎官的齐昊即使是在与众人寒暄时刻，温情中掺杂着喜悦的眼神却是始终不离红衣如霞的娇俏女子，今日的另一个主角，田灵儿。
　　田灵儿平日里本就喜欢红色的衣衫，张扬艳丽，热烈大胆，就和她本人的性子如出一辙。但此时此地，穿着这样一身如火如霞的嫁衣，田灵儿竟在人前表现出少见的少女羞涩。不过身为新娘子的田灵儿把那凤冠霞帔丢在边上真的好吗？
　　不过这也怪不得田灵儿，田灵儿本就只是图个热闹才央着齐昊给办的这长婚宴，不过她着实没有料到的是成个亲而已，为何新娘子要如此辛苦的带着那既碍事又累人的凤冠霞帔？
　　俗世虚礼本就不足道哉，况且在场恐怕也没有谁敢大着胆子去指出新娘子此举于理不合这样的天下之大不韪。
　　除去婚宴主角二人，在场之中最是抢眼的便是即使是在这样的喜庆的日子里依旧我行我素一身素白衣衫的小竹峰弟子陆雪琪。今日她是替师父水月前来贺喜的，水月虽不喜田不易但却也不愿驳了师妹苏茹的面子，便遣她来走这一遭。
　　陆雪琪自己定是无意去抢了今日新娘子的风头，不过当一种青云弟子将视线移向这似不食人间烟火的九天仙子般的女子时，陆雪琪真的有罔顾师命，就此逃开的念头。
　　不过这也只能想想而已。
　　习惯沉静的目光看向今日最是美丽与幸福的女子，眼底染上了些微暖意。
　　这便是一个女子最幸福的时刻？
　　淡淡的疑惑在脑海中盘桓。
　　依照陆雪琪的性子，自然是不会将自己的疑问说出来的，况且，能给自己解惑的人，此刻也不在此地。
　　思及此，陆雪琪却突然笑了出来，在大多数青云弟子尚在看着自己的时刻。
　　单薄的唇线勾起浅浅的弧度，带着些微妙而不可知的情绪。
　　清丽不可方物的脸上带着稍纵即逝的浅淡笑意，如冬雪初溶般带着浓浓的清冷意味，但是却依然美得动人心魄。
　　小师姐，雪琪现在很是困惑啊。
　　秋水般的眸子里波光闪动。
　　夜色已深，小池镇上最后的一息喧嚣也随着夜市小摊售出的最后一碗阳春面一同隐没了去。小摊的最后一碗面卖给了一个黑色衣衫的年轻人，带着一根古怪的烧火棍，就和祠堂里的仙人一样。
　　祠堂里烛火寂静的燃烧着，烛泪沿着蜡烛滴落在烛台上留下斑驳的印记。
　　在烛光的掩映下，黑色布衣的青年男子用着伤感而缅怀的神色，深深注目着祠堂正中的女子石像。
　　忧伤的气息包裹着男子周围的空气，连带着黑夜都显得冷寂。空气中只听得见烛泪偶尔炸响的声音。
　　“你来此所谓何事啊，”年轻男子突然开口，声音冷漠，“青云门的叶女侠。”
　　与声音一同出现的是男子身后五步之遥的叶青辰。
　　青辰微微动了动唇，却不知该说些什么，拿着承影的左手微微握紧。
　　这个人，似乎变了。
　　“若是无事，我可就告辞了。”男子的声音依旧冷漠。
　　果然是变了呢。
　　张师弟怎会用这样桀骜的语气与人说话。
　　稍稍安定下紊乱的心绪，青辰方才开口：“张师弟……”
　　欲说的话尚未出口，便被眼前男子狠狠的打断：“我叫鬼厉！你口中的张师弟已经死了！”
　　可不是吗，当年的淳朴少年早已在诛仙那惊天撼地的一剑中化为了乌有，现在活着的只是个孤魂野鬼而已。
　　“可是在她面前，你始终只是当年那个张小凡而已。”犹豫再三，青辰还是说出了心底的想法。
　　对话中的她，双方心知肚明。
　　鬼厉转身，眉头一皱，眼带凶戾的看着眼前神色复杂的女子：“这和你无关，叶女侠若是无事，还是不要和我这魔教妖人扯上关系比较好。”
　　噼啪。
　　烛火乍响。
　　“大家都在等你回去，”青辰对于鬼厉的话不为所动，自顾自的说了起来，“田师叔，苏师叔，灵儿，曾师兄，还有大竹峰的各位师兄们，大家都在等你回去。”甚至还包括着那个被自己放在心尖上的小师妹。
　　清越的音色在静默的夜色中缓缓漾开，两人相对而立。
　　对于鬼厉并不友善的目光，青辰不躲不闪，眸光淡定一如平常。
　　但青辰自己却是明白自己是废了多大的力气才让自己保持着往日的云淡风轻的，毕竟张小凡对于陆雪琪而言是特殊的这一点，不论怎样自己都是无法否认的。
　　这样的认知让青辰对过去的张小凡，现在的鬼厉很难保持那份引以为常的平常心。
　　“哼，”鬼厉轻哼一声，满满的不屑之情溢于言表，“我为何要回去？你们所谓正道害死了我的家人、爱人，还指望我会回去？叶女侠这话自己可信过半分？”
　　青辰想要反驳，却没有机会。
　　“回去之后，碧瑶会回来吗？我爹娘会回来吗？”鬼厉的语气愈发的狠戾，就连看着青辰的双目都开始微微泛红，手中烧火棍中那丝丝缕缕的血色亦是愈发的亮，“五年前道玄老贼一剑没能要了我性命，我现在还要回去任他生杀予夺吗？当年无能为力的张小凡已经死了，现在活着的是时刻想要寻人而噬的鬼厉！”
　　言辞激动间，鬼厉一把抓住青辰的前襟，恶狠狠的神色让人丝毫不怀疑他会在下一刻对眼前的女子痛下杀手。
　　青辰看着眼前男子癫狂中甚至带着些狼狈的神色，忽然起了些怜悯之情。
　　这个人也很可怜呢。
　　和自己一样。
　　看着青辰眼中流露出的神情，鬼厉觉得心头无名火起。
　　这个人凭甚摆出一副高高在上的眼神！
　　她以为她能理解自己什么！
　　“你和我一样。”在冥冥夜色中，青辰一字一句的说着。
　　清越的声音闯入鬼厉的耳中，语气淡然，甚至带着淡淡的笑意。
　　即使背对着烛火，鬼厉却依旧将青辰唇边讽刺的弧线看的分明。


第36章满月幻境
　　“你和我一样。”
　　青辰并不想激怒眼前这个命数实在是多舛的男子，虽并不相熟，但毕竟有着几年的同门之谊，然而也不知是出于什么样的心态，却还是说出了心底最真实的想法。
　　青辰一定不知道自己说这话时，脸上的表情是何等恶趣味。
　　即使受制于人，青辰却没有显现出半分慌张或是狼狈的神色，这样的淡然让鬼厉难以理解，亦难以接受。
　　“你莫不以为我不敢杀你吗，”平凡至极的相貌却因为泛红的眼中透出的若有实质的狠戾气息显得狰狞而可怖，抓着青辰前襟的手越发的用力，声音暗含着隐忍，却又近乎嘶吼，“青云门的叶女侠！”
　　寂静的夜里，烛火噼啪作响。
　　青辰却是笑了，不以为意的笑了，嘲讽的弧线尚未敛去，眸光沉静如水，却也并未掩饰眼底的不以为意。
　　“你杀不了我的，”青辰微微眯起眼，显出三分的慵懒意味，却也显现出三分的危险气息，“况且你真的打算在此地动手吗？”
　　叶青辰本就不惧鬼厉其人。纵使对方是身兼三家真法且手持魔教异宝的鬼王宗副宗主，青辰却也并不认为自己会不敌。
　　更何况，在那个碧衣如水的少女面前，即使只是石像而已。
　　是了，碧瑶一定不会喜欢自己这么疯狂的样子。
　　不知为何，鬼厉突然想起了那个在流波山上拉着自己逃开的同门师姐。
　　癫狂的眼神渐渐归于了平静，鬼厉松开了青辰的衣襟，二人的距离重新恢复到了五步之遥。
　　“叶师姐，下一次见我，你便动手吧。”
　　且轻却沉的话语弥散在四合的夜色中。
　　五年的时间足够让淳朴的少年蜕变成现下这个杀人如麻的鬼厉，亦足以让当年少不更事的少年读懂眼前女子的复杂眼神，那个一如当初的，一成不变的，夹杂着嫉妒与杀意的眼神。
　　久违的称呼让叶青辰有一瞬的失神，但接下来的言语却又让青辰如芒在背。
　　这个人竟然懂了。
　　自己千方百计隐藏起来的真意被轻易戳穿的猝不及防，几乎摧毁了叶青辰所有引以为豪的淡然。然也只是几乎。
　　“这就不必张师弟费心了。”
　　语气似与平时一般无二，但那轻蹙的眉间，微抿的唇角，以及用力过分以至于骨节微微泛白的右手，都在陈述着一个事实——叶青辰此时此刻几乎溃不成军的狼狈与难堪。
　　对话已经没有继续下去的必要了。
　　话不投机，半句亦多。更何况她与他之间的隔阂早已不是三言两语可以说清道明的了。
　　夜风飒飒，几乎吹熄了祭台上的微弱烛火。烛泪作响，待烛焰稳定时，祠堂早已空空荡荡。
　　井沿布满了青苔的痕迹，周遭亦是枯木古藤横生。乍看之下，似与寻常古井无异。
　　但那无风而自起波澜的古井水面却能倒映出人心最真实的愿景——满月古井，足以勾起任何人欲与念的所在。
　　不过，虽说心里早有准备，但看到身边一老一小两眼放光的紧盯着满月古井的时候，青辰还是忍不住扶额。
　　果然一开始自己就不应该跟着过来啊。
　　对于这眼貌似享誉不小的古井，青辰并没有给予更多的关注，事实上，距离此处不足两里路的黑石洞对青辰的吸引力或许会更大一些也说不一定。毕竟那些个神奇志怪的生灵，青辰平日里也就只能在书上看到一二描述。
　　不过，青辰显然也不能没心没肺到把这对祖孙就这么丢在这虽然前着村后着店的满月古井。
　　况且，按周一仙那老不休的脾性，不弄出点热闹来是绝不会罢休的。
　　“爷爷，爷爷，这井里面有什么亮晶晶的东西诶！”小环对于自己在满山满山的冰糖葫芦里居然会有其他的东西，表示相当好奇。
　　“满山满山的金子当然是亮晶晶的了！”周一仙却是不以为意。
　　爷爷的不以为意显然让小姑娘有些不大高兴，小嘴一撇，小腿一迈，跑到青辰身边，伸手轻轻拉扯青辰的袖口，满眼期待认同的看着青辰，道：“青辰姐姐过去看看吧，里面真的有什么亮晶晶的东西在！”
　　向来对小环没什么辙的青辰这次也毫无例外的败在了小萝莉湿漉漉的小眼神注目下。
　　即使早已知道满月古井这几近于蛊惑人心的奇效，当青辰随小环走到古井近前时，青辰仍旧忍不住为眼前所动。
　　无风而自起波澜的水面上，分明显现出的是记忆中熟悉到无以复加的那抹如雪如冰的白色影姿。
　　雪琪。
　　嘴唇微动，却没有发出任何的声音。
　　原来仅仅只是默念着那个人的名字，就足以让自己失神若此。
　　痴汉你好，痴汉再见。
　　俞清远的调侃出现的总是不对时机，且看看方才还温情脉脉的眼神在一瞬间变成深锁的秀眉就足以看出叶青辰对于这个外来房客的意见到底有多大了。
　　不过也是多亏了俞清远的这一声调侃，青辰才没有在这古井呈现出的幻象里沉溺太久，反是开始在意小环口中亮晶晶的东西了。
　　的确，在这口古井里的确有些亮晶晶的东西，不过却并不在古井水面上，而是在井壁上。与想象中苍苔遍布不大一样，满月古井的井壁简直是干净到了异常的地步。青灰色的井壁上见不到半分青苔痕迹，不过其上附着的即使是在暗处依然让人眼难以忽视的亮银色的的确确的存在着。
　　这是镜子？
　　明明只是零星的碎片，但青辰却下意识的想到了曾在锦兮师姐妆奁中的看到过的银镜。
　　镜子本就是相当诡异的存在，青辰不止一次的在志怪小说中看到那些无甚新颖的书生笔下描述的藏在镜子里的妖怪如何诱惑镜子外的无辜凡人。虽难免俗套，但青辰对镜子的印象始终带着几分莫可名状的忌惮情绪。
　　加之满月古井本就奇诡甚多，就算此时此地真从满月古井里冒出什么魑魅魍魉，青辰恐怕也不会有太多的惊讶才是。
　　然而，直到青辰一行人回到镇上，却依然是与小镇气氛无二的平静祥和。
　　这着实让与周一仙同游几年早已习惯稀奇古怪的情况的青辰有些颇是惊异，这老不休招惹麻烦的体质居然在这失效了。
　　青辰向来不是愿意多生事端之人，但这一次，却有一个声音在告诉着青辰，此事绝不会轻易善了。
　　然，奇怪的便是，这处处透出着诡异与不祥的预兆，发展却是正常到了异常的地步，既没有到此自杀的孤魂野鬼，也没有无故失踪的寻常百姓，就连小池镇上的垂髫稚子对于此地的印象也只是一个让人感到无趣的古井而已。
　　并不怪青辰神经紧张，可是自从有过上一次去还留的事件之后，青辰对于此类平静祥和的小镇总是有些不祥的感觉，与已死之人在同一屋檐下共处三日，这样的经历青辰着实不想再经历第二次。
　　就在周一仙一行人已经收拾妥当，准备再一次踏上旅程的时候，青辰却是罔顾祖孙二人的吃惊与愕然，独自一人到了这满月古井，时间是三人离开后的深夜。
　　已近月半的月亮盈如玉盘，月光皎洁，洒下如辉如霜的满地碎银，就如在满月古井中看到的那样。
　　叶青辰只是不急不恼的在离满月古井几步之遥的地方站定，似乎是在等着什么，又像是仅仅站在那里冷眼旁观。
　　有风吹过，却带不起古井中的一丝涟漪。
　　静默的夜色似乎在此一刻冻结了所有的时间。
　　浮云不动，风声忽止，被夜风肆虐的衰草也在此一刻无声无息，一切都昭示着某种异常。
　　在这个异常的时间里，唯一尚且算是正常的，似乎只有静默不言立于原地的叶青辰而已。
　　但是，青辰此刻却依旧不敢轻举妄动，此情此景的惊愕之情足以让青辰抛却任何表面的淡定与从容。
　　能够让时间为之停驻，这究竟是何等通天的修为！
　　青辰并非是囿于修为深浅得到俗人，但遇上这等通天彻地一般的大神通，青辰实在想不出有什么免俗的理由。
　　清远小儿，知道为师在此居然还不行三拜九叩之礼！
　　明明没有听到，但青辰分明感受到这一字一句如洪钟乍响一般的在心头灵台上的剧烈震荡。只觉一阵头晕耳鸣，一时之间竟是要失了平衡，几欲跌倒。
　　“老妖婆，快住手！”这一声却是确确实实通过耳畔进入了青辰的意识之中，习惯了轻佻的音色此刻却透着焦急，“她先天不足，你这魔音穿耳会毁了她修为的！”话语间，声音的主人便将青辰揽在了怀中，动作却是不自然到了僵硬的地步。
　　一瞬的不适应让青辰的秀眉略略纠结，一双缀着淡色青莲的绣花鞋印入了青辰摇摇欲坠的视野中。
　　莲步轻摇，隐约间能听到清脆的铃音。
　　“啧啧，这才几天，徒弟就开始护短了，”轻佻中隐含媚意的声音，“这让为师好不伤心啊。”
　　这应当是二人除去死灵渊初识之外第一次真正意义上的接触，与青辰有着九分相似的俞清远此时此刻显然不复调侃青辰时的淡定自若，眉头深锁的看着正在一步一步逼近自己与青辰的来人。
　　魅惑天成的一双含情目，挺拔不似中原人士的琼鼻，朱红的绫唇，以及与这一切香艳形成鲜明对比的如瀑垂下的雪色青丝。
　　眼前这个人简直魅惑到了极致。
　　青辰渐渐适应了眼前之人带来的强烈压迫感，脱离了清远的环抱，兀自蹙眉：“不知前辈是何方高人？”
　　语气慎重而防备，虽明知自己这点微末修为必定入不得对方的眼，但身体却自作主张的做起了防御的姿势，握着承影的左手青筋可见。
　　“别这样，青辰。”清远的手安抚似的搭在青辰的肩上，尽管清远自己对眼前的女人一如青辰一般忌惮非常。
　　听到青辰的问话，雪发女子竟似听到了什么了不起的笑话一般笑得花枝乱颤：“哈哈，哈，你居然问我是谁，看来果真是太久没有出来透气了，居然有人不认识老娘我！”
　　忽而声色严厉的命令道：“俞清远，还不告诉你这不知天高地厚的宿主，为师是谁！”这等不怒而威的气势竟让青辰一时以为看到了小竹峰上的水月大师。
　　清远神色为难的看向青辰疑惑的眼神，迟疑半天才吐露出几个字：
　　“金铃夫人。”
　　一瞬间青辰只觉得晴空霹雳，天雷乍响！
　　眼前这个妖媚到入骨的女子竟是作古千年之久的魔教创始人之一的金铃夫人。
　　这怎么可能！
　　难以置信的情绪让青辰的瞳孔一再收缩，惊疑不定的眼神浮现在那双淡色的眸子里。
　　“前辈不是在千年之前就……”
　　青辰吞吞吐吐的疑问，让金铃夫人笑声更加肆意:“没错，老娘千年之前就给黑心那老鬼气死了。”
　　“那为何……”青辰愈发的不懂了，果然书到用时方恨少。摒弃了最初的惊惧和震惊，青辰眼中还残留的仅仅是过分旺盛的好奇心与求知欲。
　　面对着这个千年之前的魔教头子青辰却没有半分身为青云弟子欲除之而后快的自觉，反而对于千年前的人物会出现在此时此地此情此景而充满了好奇。
　　金铃夫人眨了眨眼，再三确认自己的确是没有眼花的在这个青云小徒的眼睛里看到了一闪一闪的星光。
　　恣意妄为惯了的魔教头头微微眯起眼。
　　这个青云小徒可比清远徒儿有趣多了！
　　俞清远能够料想到的最坏的情况没有发生，但是更糟糕的状况却正在进行。
　　叶青辰早早的就抛弃除了调侃她之外再无他用的俞清远，开始和金铃夫人交流讨论，起初青辰还顾念着长幼之序，不敢多做评论，但随着二人谈话内容的展开，长幼有序什么的都去见鬼吧！
　　前一刻还在谈论天道寰宇的大道理，下一瞬又会无缝链接到修行中具体的细枝末节。看得一边的俞清远只觉得心惊肉跳，这哪里是什么正邪不两立，这根本就是一见如故相见恨晚啊！你俩一定是失散多年的母女或姐妹吧！被晾在一边的俞清远几欲抓狂，尤其是回想起上一次被困在者满月幻境中一瞬如千年的经历，清远更觉头大。
　　虽然清远明白在这满月环境中的时间流逝并不会影响到幻境外的一草一木，待她二人离开幻境时，甚至可以继续感受那一缕未尽的夜风。
　　但，俞清远是真怵这个老妖婆啊！
　　似有所感一般，正与青辰交谈甚欢的金铃夫人斜斜的睨了边上的清远一眼，清远只觉得背脊生寒。
　　“青辰可有喜欢的人？”话题突然偏向了奇怪的方向，说的青辰眼皮一跳，眼神一黯，不自觉的地下了头。
　　犹豫了半晌，青辰突然抬起头来，带着点苦涩又带着些幸福的腼腆笑开：“有的，可是对方好像不会喜欢自己。”
　　“青辰这般才色两全的女子世间居然会有男子不喜欢，倒也是出了奇了。”金铃夫人将青辰的微妙变化看在眼中，却毫不在意的继续调侃着。
　　青辰摇了摇头，复道：“不，是个女子，一个很美好很美好的女子。”
　　痴痴的笑在浅薄的唇上绽开。
　　“就是你在古井中看到的那个小姑娘吗？”金铃夫人本只当那满月古井倒映的只是观者一时之所急，却未想到这观者却是情根深种了。
　　“是。”
　　没有一丝一毫犹豫的肯定。
　　古道悠悠，芳草萋萋，一对祖孙正结伴而行，老者手中仙人指路的布幡颇是显眼。
　　“爷爷，你说青辰姐姐这一去会不会出事啊。”小小的少女眉头深锁，显得忧心忡忡。
　　老者不在意的一挑白眉，道：“她可是青云门的弟子的，能出什么事？更何况你不是给她看过手相吗，杀破狼虽是大乱之命，却绝不是短命之相。”
　　老者的话却让少女的眉头皱得更紧了，她没有告诉爷爷的是，青辰姐姐有着两种截然不同的命格。
　　官道上有车马疾驰而过，带起灰烟几乎迷了少女的眼。


第37章归去来兮
　　青辰随着周一仙的祖孙一同到处流浪的旅程终于在游荡编大半的神州浩土后，回到了青辰与二人相遇的地点——青云脚下的河阳城。河阳城的热闹一如离开时一成不变。
　　看着出落的愈发亭亭玉立的少女与老者日渐磨损的破布幡，青辰想着似乎也到了分别的时刻了呢。
　　此时距离青辰下山游历已有九年余。
　　著着淡蓝色衣衫的女子站在执着幽蓝光华流转的古朴长剑，立于省己堂前。却不再往前多走一步。
　　近乡情怯。
　　淡蓝色衣衫的年轻女子突然想到了这个词，微微阖上眸。
　　沙沙的竹浪，一声声沁入心脾。
　　这刻入骨髓的熟悉感啊。
　　薄唇轻启，几不可闻的言语被竹浪声覆盖。
　　我回来了。
　　忽而，细碎的脚步声传入女子的耳中，循声望去是个不足十岁女童，手里还拿着本让来人颇是眼熟的蓝色封皮的书。
　　“什，什么人，胆敢擅入我小竹峰地界！”小女孩似乎是没有料到会在这里遇上其他人，声音慌乱却又要强作镇定。
　　这幅样子实在可爱，让女子忍不住笑出声来。
　　笑声未了，便又听到女子说话：“我爱来便来了，到小竹峰于我与回家何异？”
　　刻意的调侃让小女孩有些不知所措，晶亮的眸子里在一瞬便蓄满了水雾，支支吾吾道：“你、你欺负我，我要告诉师父去！让师父收拾你！”
　　话音方落，小女孩就转身要跑，却被女子直接抱起。
　　“听起来你师父好厉害呢，我可不想被你师父收拾。”女子笑起来时弯弯的漂亮的眉眼，让小女孩一时忘了挣扎。
　　女孩心中居然有了因为姐姐很漂亮所以就不要让师父来收拾她的想法，不过下一刻小女孩狠狠的摇了摇头，以坚定自己的立场。
　　身后再一次响起了跫音，只是这一次的更为沉稳，更为让女子熟悉与怀念。
　　“是谁在欺负我小竹峰的弟子，你说为师应该怎么责罚？”还是和印象中一样的沉稳而平实的声线，只是有着不常会有的隐约笑意。
　　女子放下了方才一瞬还在自己怀抱中闹腾的小女该，转身屈膝，分毫不在意双膝下的湿润土壤，就这么跪在了著着月白色道袍的来者面前。
　　小女孩甫一落地就忙不迭的跑到了来者的身边告状：“师父师父，就是这个人擅闯小竹峰，刚才还取笑小诗！”
　　小诗口中的师父向小诗做了个禁言的手势，便一语不发，仅仅只是看着眼前淡蓝色衣衫的女子。
　　下一刻，女子抬起头，满眼的笑意，道：“师父，青辰回来了。师父想怎么责罚都好。”
　　水月向来不形于色的情感在这一刻竟也忍不住露出笑容来：“回来就好，不过这责罚你是逃不掉的，就罚你到望月台去思过好了。”
　　“青辰领罚。”淡蓝色衣衫的女子起身走近水月身边，拍了拍小诗的脑袋，笑笑道，“我这就去受罚了，这下小诗可开心了？”
　　小诗的小脑袋从二人对话开始便开始晕乎乎的了，这个方才还在调笑自己的漂亮姐姐原来就是诸位师姐口中的青辰师姐。
　　被青辰一拍小脑袋，小诗才回过神来，开始拉着水月的衣角轻轻摇晃，请求道：“师父，师父，是小诗仓促间弄错了，青辰师姐刚回来就不要罚她了罢。”
　　水月却只是淡淡的笑着，不言不语。
　　虽然小诗上山时日尚短，但她却分明感受到这已是师父极为欢喜的表现了。
　　从省己堂一路走到望月台，不时遇到相熟的师姐师妹们又是一阵惊喜埋怨，花了好一阵，青辰才算是到得了望月台。
　　隐约可闻的锐器划破虚空的声响。
　　及近。
　　白衣如雪，青丝如瀑，剑光如霞。
　　虽非夜里，但这剑舞依旧美得如此让人心惊，如此不可一世。
　　每一举手，每一投足，都是让青辰沉溺其中的剧毒。
　　青辰默默的看着，这远比青云七景更为美丽的风景。
　　凌空而立，恍若仙子的剑舞，却在下一瞬收起了所有剑势。
　　转身，那张连岁月都不忍留下分毫痕迹的容颜一寸寸印入青辰的浅色眸子里。
　　雪琪。
　　“小师妹，”声音细微到难以察觉，似是不敢惊扰到眼前恍如九天仙子一般的清冷佳人，“我回来了。”
　　淡蓝色衣衫的人儿印入习惯了冷淡的明眸中，太过熟悉的声线激起了眼底最深的波澜。
　　小师姐。
　　“青辰。”陆雪琪的回应依旧平淡如水，就好像青辰这九年间不曾远离一般。
　　陆雪琪向来不是一个足够主动的人，所有这种时候就需要叶青辰更为主动一些了。
　　青辰一步一步走近眼前这个带着冰雪消融后明媚的女子，一步一步，就好像是在拉近二人心的距离一般。
　　直到，将眼前之人拥入怀中。
　　深深的望着自己怀中的人儿，青辰一定不知道自己的眼神是何等的温柔，何等的痴缠。
　　仿佛只有感觉到彼此的心跳，二人停滞久矣的时间才能重新开始一般。
　　轻抚过那让人艳羡非常的长发，青辰感受到自己心中的某种情感正在不可抑制的蔓延开来，一发不可收拾。
　　雪琪，我回来了。
　　“小师妹，我回来了。”
　　感受着久违到几乎让自己以为遗忘的温暖，雪琪从没有一刻能够如此明确的感受到自己对于小师姐的分明依恋。
　　回来便好，小师姐。
　　“回来便好，青辰。”
　　山风凛冽得刺骨，却不及岁月静好的温暖。
　　通天峰，祖师祠堂。
　　清晨时分的柔和阳光透过岚雾倾洒在这鲜少有人路过的地方。
　　沙，沙。
　　是竹制的扫帚扫过青石板的声音。
　　一身墨绿道袍的掌门真人，又一次来到了这个地方。
　　这十年中，他来这里的次数，比起掌管青云门后的百年还要多些。
　　声音停止。
　　“拜见掌门真人。”十年前的骄傲少年，现在却像是洗去了一身浮华一般，一身翩翩白衣，腰间是碧光如水的斩龙，像极了百年之前的某人，少年时的天真业已被坚毅和沧桑取代，向着道玄拱手一礼，道，“前辈正在祠堂里打坐。”
　　道玄笑着眯起眼，和蔼得不像是十年前那个手持诛仙大破魔教入侵的掌门真人：“很好很好。”
　　话音方落，道玄便举步走进了供奉着青云门历代先辈长老牌位的祠堂内。
　　祠堂内昏暗，除了灵台上噼啪作响的香烛，便只有案上那一盏几欲熄灭的油灯了。
　　静坐在牌位前的老者并不回头，只是淡淡的说了一句：“你又来了。”
　　道玄并不答话，只是站着。
　　“你又有了什么烦心事来找我着半截入土的老骨头？”半晌，老者转身，形容虽已有些枯槁，但那双幽深的眼神仿佛要将道玄洞穿一般。
　　自正魔一战之后，已尽十年了。虽然青云门诸多折损，但终究是保住了这天下十年的平静，保住了这正道之首的虚名。然，道玄却也明白，这天下已是乱了。
　　“死泽之中有异象现世，”道玄神色亦是深远的望不见底，“再不多久，各方恐怕都会有不小的动作。”
　　“那你又作何打算？”老者丝毫不在意在他面前之人是当今青云门地位最高的掌权者，站起身来为即将油尽的枯灯倒进些灯油，随意应了声，“这世道已是年轻人的天下了。”
　　诚如老者所言，自正魔一战之后，苍松叛变，两门首座去世，更是牺牲了不知多少的长老级人物，经此一役，青云门可谓元气大伤。新老血液交替则是不可避免的局势。
　　道玄沉默不言，过了好一会才道：“那少年人过些时日恐怕也要下山去了，我只是来知会你一声。”
　　语毕，就要转身离去，却奈何一阵猛烈的咳嗽止住了脚步，猛烈得似乎要将肺腑咳出来一般。
　　道玄身后的老者只能淡淡的皱起眉。
　　小竹峰，省己堂。
　　清晨时分的阳光温和而不刺眼，空气里也带着湘妃竹叶的淡淡清新。尚有功课要做的小竹峰一脉弟子早早的便开始了一日的修行。
　　不过，青辰却不再此列。
　　此日距离青辰回到小竹峰已有月余的时间了。
　　与其他弟子相去甚远的精简竹舍中，淡蓝色衣衫的女子正伏在桌案上，睡意酣然。手中是一本封皮颇是古旧的册子，压着宣纸的漂亮脸颊上还留着不知何时沾染上的墨色痕迹。
　　忽而，吱呀一声打破了一室宁静。
　　门扉推开的声响被可以放轻，来人似乎也了解屋主不知是何时养成的昼夜颠倒一般的恶习，颇有些无奈的为趴在桌案上的青辰盖上了一件衣衫，顺带着放下了手中装有今晨早点的餐盒，但当瞥见青辰脸上那一抹墨色时，来人却还是忍不住低低的笑。
　　下一瞬，少有的嬉闹一般的神色出现在了来人惯于冷淡的眸子里，素手执起案边的笔，点染上砚台里未干透的墨汁，来人唇边的笑意更深。
　　当青辰好不容易摆脱浑浑噩噩的状态时，已是日上三竿的时候了。迷茫的眨眨眼，后知后觉的察觉到自己好像又错过了今晨的早课和早餐。
　　但随着视线的转移，看到桌案上的餐盒时，青辰便痴痴的笑开。
　　打开餐盒，便看到了里面不甚精致的酥饼。
　　酥饼本就是无所谓冷热的小食，青辰拿起便咬。松松脆脆的口感让青辰颇为喜欢，但接下来尝到的味道，青辰只好苦笑了。
　　本就嗜甜的自己是怎么能把这又咸又麻的酥饼吃完实在是个无解之题。青辰苦恼的皱起眉，眼神一利，一脸壮士断腕表情的青辰似是下定了什么决心。
　　待到青辰解决了那一盒常人绝对无福消受的酥饼跑到厨房寻水时，路遇到的师姐师妹们无一不是笑得莫名其妙，尤其是林锦兮和秦笙几乎要笑得绝倒在地的反应，纵是端庄如文敏者也是掩面而笑，弄得青辰好不自在，却又不得其解。
　　不过找水要紧，其它再议。
　　路遇自己那清丽不可方物的小师妹时，陆雪琪那总是带着冷淡的绝世容颜上竟也挂起了意义不明的笑意。
　　青辰直觉今天是不是见鬼了。
　　直到跑厨房的大水缸前，青辰才算是弄明白了这是怎么回事。
　　倒影中的女子蹙眉苦笑，又不像是真的生气，眸色浅淡的眼睛周围却不知何时被人画上了两个大大的圈，倒是像极了时不时会出现在小竹峰上的某种黑白动物。
　　雪琪，还真是。
　　意外的孩子气吗？
　　不知青辰有没有看到倒影中的女子满眼的宠溺？
　　“青辰熊猫，啊，不，青辰师姐师姐，”待青辰打点完毕再一次出现在众人眼前的时候，方才结束剑术练习的薛宁嫣便不假思索的叫了出来，看到青辰恶狠狠的眼神才匆忙改口，“不要这样看着我，是锦兮师姐先这么叫的，连雪琪师妹都默认了好吗？”看着薛宁嫣那一脸不是我的错的表情，青辰直觉自己恐怕是小竹峰上最人畜无害的弟子了。
　　青辰的视线从薛宁嫣转移到一边的林锦兮。却见对方完全不加辩解，只是贼贼的笑着，连带着秦笙那一脸不怀好意的的笑容，青辰顿时觉的平日里亲善和睦的师姐师妹们一时间都有些面目可憎了。
　　当然，这里面并不包括虽然极力维持着冷淡表情但却还是忍不住露出些微笑意的清冷佳人。
　　不过当青辰的视线投向陆雪琪时，陆雪琪却是少有的如心虚一般的错开了青辰的眼神。
　　虽不甚在意，但这青辰熊猫的绰号，恐怕一时半会是没法给人遗忘了吧。
　　青辰苦笑摇头，但看到师姐师妹们少有的放肆笑意，青辰忽然觉得这点牺牲也不算什么了。
　　通天峰，玉清殿。
　　在十年前一战毁坏过半的大殿早已修缮许久，恢复了一如初见时的宏伟与庄严，但是青辰现在看着这肃穆楼宇，却总忍不住回想起十年前喊杀震天的混乱情形。
　　物是。人是。
　　唯一不是的仅仅是时间和心境。
　　原来已过十年了。
　　青辰心底默然一叹。
　　当小竹峰弟子一行到得玉清殿时，只有零星几个并不相熟的通天峰弟子在殿内。
　　除了文敏例行一般的打招呼以外，其余小竹峰弟子则自顾自的闲闲聊着些什么。其中却不包括闭目养神的陆雪琪以及恨不得栽进书堆里叶青辰。
　　没一会，玉清殿上便又热闹了起来，确看是龙首峰、朝阳峰、大竹峰三脉弟子到了。再一会，落霞峰与风回峰的弟子也已到了玉清殿内。
　　这恐怕是出去七脉会武之外，青云门年轻一辈聚集最齐的一次了。
　　虽无人明示什么，但在场弟子却都是心中清楚的，殿内的弟子无一不是各脉翘楚。
　　而人群中最为出众的二人无疑是已是首座之身的齐昊，以及陆雪琪。
　　正当殿内各种寒暄不断的时候，一身白衣如雪的青年走进了玉清殿内。
　　正自寒暄中的齐昊转眼看到来人，先是一怔，随即大笑开来，几步上前将来着抱住：“林师弟，你不是在祖师祠堂守灵，怎么来了？”语气颇是大喜过望。
　　来人正是林惊羽，却见当年的骄傲少年如今的青年才俊，笑言说道：“十年期满，我也出来了，正好有人知会我来这里一趟，没想到齐师兄你也在这里。”
　　这边寒暄正欢，却勾不起青辰分毫的兴趣。
　　确看青辰这边，毫不在意的坐在首座座位上，全神贯注于手中薄薄的纸张上，就是已经在眼前站定许久的华服公子，青辰却也是全然没有看见一般，不过只看一页，这种摆明是在逗你玩的表现真的好吗？
　　那华服公子似也是极为苦恼的笑着，手中的折扇轻轻敲打着自己的额头。
　　就在这时，青辰抬起头来，笑道：“有劳曾师兄久等了。”
　　虽然说着抱歉的话，但眼前女子巧笑倩兮的表现哪里有半分歉意的表现？
　　这华服公子正是七脉会武上与青辰颇为投缘的风回峰首座之子，曾书书。
　　“叶师姐说笑了，倒是已经有将近十年光景没见过叶师姐，”曾书书只得认命一般的叹了口气，“此次见到还真是不大容易。”
　　青辰笑，淡色的眸子里是善意的调笑：“青辰资质平庸，哪里比的曾师兄你们几个受师长如此器重。”
　　尽管睁着眼睛说瞎话吧。
　　曾书书面上笑着，心中却狠狠的吐槽了一句。曾书书自认在修行也是上了心的，却也看不出青辰修为几何，恐怕比起同门的那位陆美人只高不低吧。
　　想到陆美人，曾书书眼神一瞟，便看到那位清丽不可方物的仙子正和文敏美人一同向齐昊走了过去。再看眼前这怎么都不能算是正经的叶青辰，心中有了断论。
　　“叶师姐，且慢慢看书，我先去凑下齐师兄的热闹去。”一语作罢，便笑嘻嘻的往齐昊周围的人堆里钻了去。
　　青辰一挑眉，不发表任何评论。
　　忽而玉清殿内，钟鼎声乍响。方才还在喧哗的弟子们一下子变安静了下来。包括，前一刻还坐在首座座位上的青辰也一下子站了起来，钻进了人堆里。
　　没一会，一身墨绿色道袍的道玄真人在他爱徒萧逸才的陪同下出现在了众人玉清殿上，在掌门座位上坐了下来。
　　众人施礼，齐昊站在最前面，道玄一摆手，微笑道：“罢了罢了，你们坐吧。”
　　但玉清殿内除了齐昊已是首座之身之外，却也没有谁有这个资格在玉清殿内坐下了。
　　道玄真人看了萧逸才一眼，道：“逸才，你来说。”
　　萧逸才一拱手上前说明了此次召集众人到此的缘由。
　　道是西方大沼泽天有异象，恐有异宝降世，但邪魔外道妄想染指什么的冠冕之言，却意外的惹得殿内血气方刚的年轻人们同仇敌忾的情绪意外高涨。
　　又是下山啊。
　　似是想到了什么一般，青辰歪了歪头，视线穿过重重的人群定在了某个白衣如雪的人身上。
　　也不知道雪琪现在在想些什么。


第38章伏击
　　青辰这一次本不想下山的，毕竟才回到小竹峰不到半年。不过既然雪琪要去，又被师父钦点了，青辰觉得去也无妨。
　　好吧，也许青辰心中，前者才是重点。
　　粗粗打点了下行装，仅仅在召集之后第三日，十几名青云人就这么匆匆出发了。
　　此次前往死泽干系甚大，万不可掉以轻心。
　　临出发时，水月对小竹峰的三名弟子如此告诫着。
　　留着命回来。
　　虽然说得甚是无情，三人却都知道这是水月略略有些别扭的关心的表达方式。
　　小竹峰上有风吹过，沙沙的竹浪声犹在耳边。
　　连续三四个时辰的御空飞行，稍事休息，便又是另外三四个时辰，换作寻常修炼之人恐也难以维持这样的行进速度。
　　不过好在此次下山的青云门人无疑都是年青一代中精英中的精英，并没有造成太多的阻碍。但这样仓促的行程显然是怵了某些人的眉头。
　　读万卷书，行万里路。这几乎是每一个读书人都追求着的目标。毫无疑问，青辰算是一个读书人，还是中毒很深的那种。
　　但是，青辰真心以为，赶路真不是一件让人感到高兴的事情。
　　尤其是这么拼死拼活的赶路。
　　青辰有些后悔两日前为什么没有哭着求师父不让自己下山了。
　　还不是你色迷了心窍。
　　俞清远的犀利吐槽又一次闪现在青辰的脑海中。
　　青辰撇撇嘴，不知从何反驳，只得默默的继续赶路。
　　这里的天空呈现出淡淡的青灰色，被大片的云挡去了大半，阴沉沉的，晦涩难明，仿佛下一刻这天便要塌了下来。
　　偶尔有风吹过，也无一丝清爽可言，只能感到空气中近乎于实质的粘稠感，徒增不快。
　　而这里便是经历了五日风尘仆仆的青云门人们此行目的地的入口。
　　四下而望，除了大片沼泽之外，便只有丛生的野草蔓延和零星的枯木横亘泽中。腐坏的空气在周遭流转。而沼泽正中却像是被一层薄雾笼罩着一般，看不真切。
　　曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十四名年轻一代弟子，面色都有些凝重。
　　西方死泽沼泽横生，又多有植被掩饰，加之地处潮湿，又有瘴雾阻了阳光，说是最是适合各类毒物生长的温床亦不为过。可以说是死泽之内，杀机遍布，这有入难出之名并非胡言。
　　萧逸才看着十余位同门的凝重神色，好一会方道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示要与我们青云门一道，铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”此言一出，霎时在众人中引起了小小的骚动。
　　此次下山的目的，一是防止这不世之宝落入邪魔外道手中，二则是让觊觎青云正道领袖之位的某些人长些见识。
　　青辰本不以为意，却听到林惊羽冷冷的一哼时转过去看了眼。说起林惊羽，若不是他那把斩龙剑一如往昔的碧光如水，青辰都快要忘记自己还有这位同门的存在了。
　　待众人骚动渐息，萧逸才方语气淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮着坐上一坐了。”
　　说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：“不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”
　　曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧。”
　　萧逸才点了点头，细细叮嘱道：“也好，进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”
　　一语落地，萧逸才便祭出了七星仙剑，率先化作一道豪光进入来人死泽内，他身后的青云弟子纷纷祭出法宝，紧随其后。
　　在看看与青云门颇有些渊源的江湖相士现在这日子过得如何了。
　　听闻西方死泽有异宝现世之后，向来喜欢往热闹上凑的周一仙又如何能够闲得住呢？便带着已经完全可以独当一面的小环前往了距离死泽最近的村庄——大王村。
　　这一日，姿容俏丽的年轻相士又被迫摆起了算命摊子——十两一次。这样高昂的要价自然不是为了给大王村的村民而设的，而是这些冲着异宝而来的修真炼道之士。起初无人相信着初出茅庐的小丫头片子能有什么本事，但想要讨些好口彩的修行之人却还是会来卜上一卦的。
　　距离送走上一个卜卦之人已有将近一个时辰了，小环此时只觉得昏昏欲睡。但看见自己爷爷向着路过之人推销着些作用待议，又价格高昂的破香囊，小环是真心看不下去了，正要起身去劝住那个喊得起劲的老不休时，一个淡蓝色儒衫的年轻人走进了小环的视线。
　　“小姐，我想看相。”那个年轻人嘴角边挂着淡淡的微笑，平和地说道。
　　“法相师兄，好久不见。”青辰微笑着和眼前相貌不俗的年轻僧人打招呼。
　　这是青云门进入死泽后的第四日。
　　在昨日与焚香谷的李珣燕虹等人相遇，今晨又遇上了天音寺的僧人。
　　法相合手一礼，笑得如玉温雅，道：“叶施主，别来无恙。自通天峰一别，施主修为愈发精进了。”
　　青辰谦虚的笑着，道：“青辰这点微末道行哪里如得了大方之眼，也就青辰自得一下罢了。”说话间，青辰的视线却是移向了一边。
　　法相顺着青辰的视线望去，看见的却是在文敏身边不言不语的陆雪琪。
　　再看叶青辰眼神中的痴念。
　　似是明白了什么一般，法相宣了一句佛号，似是劝诫一般的说道：“阿弥陀佛，施主这般痴念可是会误了修行的。”
　　青辰听后，却不以为意的笑了，漂亮的眉眼微微弯起，道：“法相师兄非红尘中人，自是不懂。那一份甘之如饴的痴念哪里是说弃便能弃的了得，青辰以为不如顺遂了心意才好呢。”
　　眼前女子这份坦率的心意，纵是佛祖也是劝不会来的吧？
　　月白色僧袍的年轻僧人如是想到。
　　“那就要看施主个人的缘法了吧。”
　　正道弟子会和后，对于死泽外泽的探索依旧继续着。
　　虽然一路上总不时遇到零星的长生堂弟子的埋伏，但那些几乎不能称之为威胁的埋伏显然无法对这群正道中的精英翘楚造成分毫的损伤，小竹峰的三名女子甚至是连法宝都不曾祭出，埋伏便被身边颇有风度的同门们给尽数解决了。
　　对此青辰和文敏都只是笑笑而过，而陆雪琪更是连一个笑容都吝惜着。
　　在旁的青辰忍不住便会上去调笑两句，然后承受着陆雪琪的白眼，附带一声冷哼，然后灰溜溜的跑到文敏那里去求安慰。
　　周而复始。
　　文敏问及青辰总去招惹陆雪琪的理由时，答曰：因为无聊。
　　看在眼里听在耳中的陆雪琪脸色更冷了几分，几乎恨不得撬开自家小师姐的脑袋看看，里面到底装了什么的奇怪的东西，才能得出这么奇怪的思维回路。
　　不过青辰却笑得仿似出游踏青一般，尽管周遭随处可见置人于死地的杀机。
　　众人到达一出杂草丛生的空地时，日已西陲。在夜里，探索死泽，显然不是一个明智的选择。
　　对于此地早来一步的天音寺与焚香谷倒是做足了功课，向众人解释了此地的凶险。
　　无底坑是此地的名字，这一片空地看似与脚下的平实土地无异，然实则是一个巨大的泥沼。寻常人一步踏错，定是深陷其中，不可逃脱的。法相还特意嘱咐不要擅自行动，免得遭了不虞之难。
　　架起篝火，各派弟子便各自歇息去了。
　　小竹峰的三名女弟子聚在一处。
　　但见青辰不时说些九年间游历遇到的奇闻异事惹得文敏掩唇而笑，在这样的环境里，就是冰冷如陆雪琪也显得比平时更易相处些，更何况谈笑中的二人亦是她最为亲近的人。
　　忽而青辰话头止住了。
　　文敏便问：“青辰，怎么了？”
　　“萧师兄回来了，看样子是有了什么定计了，”青辰解释，一半又笑，“不过倒是不妨我们的事就是了，总有些青年才俊喜欢表现一番的。”
　　“这倒也是。”文敏似是认同般的点了点头。
　　死泽中的夜晚，是看不见月亮的。
　　浓重的黑涂抹在距离死泽不高的一方天空之中，压抑异常。
　　夜已过半，最后的一息篝火也败给死泽冰冷刺骨的空气。
　　周围的一切都是暗的，静的。
　　除了，无底坑周围杂草丛中的细微窸窣声。
　　长生堂门主玉阳子此时此刻正准备着将这些不知天高地厚的正道崽子们一锅给端了。为了这一夜，他已经折损了相当多的门徒弟子了，就是为了等一个这些正道崽子们的放松戒备的时刻。
　　在死泽中过夜竟连一个守夜的人都没有安排，这些正道崽子们果然还是太嫩了些。
　　这么想着的玉阳子冷冷的笑了。
　　身为副门主的孟冀总觉得有些不妥，但看到门主的样子，却还是选择保持了沉默。
　　玉阳子唯一的右手一翻，一面黑白两边的奇异古井出现在了他的手中，随即飞上半空，在夜空中留下一道耀眼的轨迹。
　　这仿佛是一个信号，所有长生门人都冲了出来，带着无边的杀意。
　　黑夜本应成了杀意最完美的掩饰，但只是本应该。
　　比长生堂门人的喊杀声更早出现的是如同龙吟一般的清脆声响。
　　下一瞬，有光划破黑夜。
　　一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。
　　五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处，霍然出现，冲向那些长生堂门人。一时间各色法宝豪光出现在了长生堂门人的眼中。
　　玉阳子将这些看在眼中，脸色大变！
　　这些正道崽子们早有准备！
　　长生堂的普通弟子哪里会是这些正道优秀传人的对手，更何况这些正道的年轻人早有准备。
　　纵是长生堂弟子奋力拼杀，却依旧挡不住正道凌厉的刃，一时间鲜血淋漓。
　　这之中最为抢眼的便是，那执着如水斩龙一往无前的白衣青年。
　　斩龙过处，必有魔教弟子鲜血，所到之处，竟是无一合之敌。
　　这完全不顾自身安危的悍勇竟是最适合斩龙不过的剑法！
　　这一往无前的锐意厮杀和当年的林惊羽截然不同，青辰看在眼中，竟一时间有些发怔。
　　这便是斩龙之威！
　　不知为何，青辰竟有些兴奋起来。连带着手中承影的穿梭也更为凌厉，幽蓝光华渐转，竟是要动真格的了。
　　青辰的修为旁人不知，青辰自己却是清楚的很的。
　　周一仙除了坑蒙拐骗的本事之外，其广博见识倒真是让青辰颇为敬佩的，游历期间，周一仙有意无意的一些点拨，对于青辰的修行也是多有裨益的，加之青辰在满月幻境中的其余，其修为更是有了质一般的飞跃。早在十年前便已突破的上清境界在这十年里不仅得到充分的巩固，更是到了同辈难以企及的高度。不过青辰自己自然不会去到处乱说的，知其深浅如陆雪琪，水月也不是会四处招摇的人。
　　回归战场，承影幽蓝光华渐转最后竟是归于了虚无。
　　蛟龙承影，雁落忘归。
　　承影本就是无影无形的剑。
　　左手捏剑诀，右手承影挥出。
　　每一剑斩落，无声。
　　每一剑刺出，无息。
　　然，即使是无声无息的剑刃，这份杀气和锐意却是如此货真价实。
　　没有飞溅的鲜血，只有一具具回应着剑招倒下的尸体。
　　没有凄厉的惨叫，在惨叫发出之前，咽喉已被无形无影的剑气撕裂。
　　杀戮中的女子，淡蓝色的衣衫半点血色不染。
　　杀意越盛，青辰眸子里的淡漠却似更深一层，对于自己造成的杀戮仿似不闻不见。
　　时间不长，青辰所到之处，竟无一人敢上前。这看着温雅如莲的女子，怎的会是如此杀神？长生堂门徒，只余心惊，仓皇逃开。
　　青辰亦不打算去追穷途之寇，有负承影优雅之名。
　　不过在这死泽中如无头苍蝇般四处逃窜又能有几分活路呢？
　　想到这里，青辰竟忍不住轻笑，只是笑意凉薄得近乎于无。
　　将战局看在眼中的玉阳子，现下只觉心惊。
　　这些年轻人的修为未免太过了得了。
　　绝不能让长生堂最后的一点后生力量毁在这群正道小辈手里！
　　心中计较一定，犹疑全去，只余疯狂。
　　手中古镜光芒一闪，黑白双色的异色光芒交替出现，径直挡住了人群中几乎无人可敌的斩龙声势。
　　林惊羽当先还有些不甘示弱，又是连连挥动斩龙，如水的碧光几乎照亮了死泽这一方黑暗天空。
　　还未现身的玉阳子法诀连施，那面黑白异色的古镜几番翻转，但始终是压制着斩龙的不世之威。
　　一直肆意拼杀中的林惊羽显然没有料到居然有人能挡得住斩龙之威，一时愣怔。
　　意识到自己显然是遇上长生堂的高手了。林惊羽当机立断，向后疾退，逃出那古镜的光圈范围。
　　就在林惊羽前脚撤离时，下一瞬这圆形古镜就径直砸了下来，在地上留下一个丈许宽的深坑，不难看出法宝主人怒极恨极的情绪。
　　不撤出战局，不曾发现，在方才的冲杀中，竟已有数把刀剑留在了身上。
　　眉头吃痛的皱起，却似毫不在意一般，真力一动，将刀剑尽数拔出。一时之间，血如泉涌，在看林惊羽初始的一身白衣业已被鲜血染上了斑斑痕迹，有魔教妖人的，也有他自己的。
　　纵是正道同门看着他的眼神，也是敬畏参杂着担忧的神色。
　　片刻之后，正道中人也都喊杀而来，而长生堂的门人弟子也多聚集在了玉阳子身后。
　　而此刻玉阳子满眼疯狂与戾气，哪有半分修真炼道的仙风道骨。
　　而正道这边也聚集在了一处，以萧逸才，李珣，法相三人为首，正邪双方对峙而立。
　　从偷袭开始，一直都处在偷懒状态的青辰趁着双方对峙的功夫可算是跑回了文敏和陆雪琪的身边。
　　而文敏正在为林惊羽简单处理着伤口，看到青辰此时才来，忍不住上下打量一番，看着青辰身上半点血污不染，方才确定青辰并未受伤一般的松了一口气，却忍不住念了几句：“刚才你跑到哪里去了，刀剑无眼，你真想挂点彩才高兴吗？”嗔怪的语气，却无责备之意，只余担忧。
　　青辰只得赔笑说着抱歉。
　　小师姐一定是被小竹峰的师姐师妹们宠坏了。
　　一直冷眼看着的陆雪琪突然这么想到。
　　“小师妹都不担心我的吗？”青辰突然冒出了一句。
　　陆雪琪冷冷的说了句：“祸害遗千年。”
　　自己一定是被小师姐给宠坏了。
　　陆雪琪看着自家小师姐那张眉目愈发淡雅的脸想到。


第39章殒命
　　林惊羽自看到青辰第一眼起，便想起来了这分明是七脉会武上狠狠的挫败自己的同门。不过早已过了少年意气之争的年纪，也未有多少的芥蒂。
　　一面感谢好心为自己包扎的好心师姐，一边偷眼瞄着装傻充愣的叶青辰。或许是期望着对方和自己打个招呼也说不一定。
　　不过却瞄见了青云门内几乎是最为优秀的女弟子的冷眼相向。
　　“等一会还有激战，你自己小心。”文敏一语作罢，便拉着青辰走到了陆雪琪身边去。
　　就在青辰懒懒的打着呵欠的时候，萧逸才的声音在死泽中响开：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话么？”
　　玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”
　　萧逸才却依旧一脸正气凛然的模样，朗声道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料这一等居然等到的是……”句末还颇不厚道的笑出声来。
　　长生堂实力损耗在前，又有萧逸才明嘲暗讽在后，直气得玉阳子七窍生烟，怒不可遏。
　　当下大吼一声，率先冲了出来。
　　纵使修为高如萧逸才者，却也不敢低估了玉阳子的百年修为，当先为首的三人便将玉阳子围在当中，青辉，赤芒，金光，一时之间竟也是阻住了玉阳子手中的诡异铜镜。但玉阳子百年修为又岂是作假，被三人缠斗中的，阴阳镜黑白光芒交替闪现，以一敌三，竟丝毫不落下风。更有甚者，阴阳镜一翻转挡回三人的法宝，这法宝竟袭向了其主。若非萧逸才三人机警，及时退让，恐怕也要受伤不浅。
　　玉阳子以一敌三虽不落下风，但其门下弟子却显然没有这么走运了。虽然人数上占了优势，但却丝毫不见任何优势，在正道弟子的冲杀下除了少数人勉力支撑，其余几乎毫无还手之力。
　　玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，但终于知道大势已去，再拼下去，长生堂最后一点底子也要耗在这里了，只得大喝道：“诸人先退，我来断后！”
　　此言一出，长生堂弟子纷纷向背后黑暗中逃去，正道这里萧逸才等人何等机警，同时发力，诸法宝奇光闪烁，顿时纷纷向玉阳子扑去。
　　玉阳子大吼一声，也不躲避，阴阳镜半空急转，竟是急冲而上，“当”地挡飞了法相驭起的“轮回珠”，瞬间从黑变白，萧逸才身子一震，只见着半空中飞舞的七星剑突然失去控制，倒攻回来，剑势凌厉，一时手忙脚乱，法诀连施，这才重新控制七星剑。
　　只这片刻工夫，玉阳子又已经将李洵攻来的九阳尺扯到一旁，正道三人的攻势为之一窒，玉阳子却并未趁机逃走，而是身形腾起，落在人群之中。
　　玉阳子的意图太过明显，但正忙着追杀逃跑门徒的正道弟子，却并未反应过来，只待玉阳子手中阴阳镜连番发力，正是要置这些正道弟子于死地。
　　说时迟，那时快。萧逸才等人虽已重新掌控了自己的法宝，但奈何距离甚远，只能眼见着玉阳子对同门下杀手。
　　正是此时，一柄古朴长剑裹挟着幽蓝光华直刺向玉阳子背后命门！
　　感受到身后刺骨杀意，玉阳子只得转身格挡。
　　当！
　　阴阳镜与承影相错于一处。
　　青辰却并不恋战，不待阴阳镜有任何翻转的机会，一击即退。方才萧师兄吃这招的亏，已经吃的够多了。
　　玉阳子怒目圆睁的看着这个半路杀出的青云弟子，这眼神似乎恨不得生食其肉。
　　青辰却似完全不放在眼中，左手捏剑诀，右手执承影，正面袭来。
　　按理说，玉阳子的修为绝不会沦落到被叶青辰欺负的地步，但是，他此刻却是避让不得。他身后正是正在撤退的长生堂门徒们。
　　除了硬扛之外，别无他法。
　　青辰虽一时拿捏玉阳子不得，但拖延时间却还是足够了的。
　　承影剑剑斩下，剑光如瀑，一泻千里，无一不是浩大声势，挥洒恣意，不难看出其精深修为。
　　反观玉阳子，虽未受什么重伤，竟是在左支右绌之下，落了下成。
　　然，青辰却不敢有半分掉以轻心，玉阳子一身修为决不可等闲视之，右手承影一横，左手于剑身虚划太极纹样，玄清与幽蓝的光交织在一处。
　　光芒交界处滋滋作响的电弧雷光，明显到让玉阳子也无法忽视。
　　下一瞬，光芒化作夺人性命的利刃，逼向玉阳子的所在。
　　眼见身后门人弟子已逃的只剩零星数人，玉阳子也不犹豫，腾身一跃，避开这可谓凶险的一剑。
　　玉阳子是避开了，他身后的几个倒霉弟子却是没能逃过。
　　剑光过处，所存之物皆被拦腰斩断。那几个倒霉弟子仅仅是被剑光扫过，便已劈成了两半，伤口处已然呈现出焦黑的颜色。
　　剑光扫过数丈方才止了去势，在看地上竟是出现了一道有手掌宽的裂痕。
　　青辰却是对眼前所见没有任何惊讶情绪，也不待玉阳子从震惊中抽回神思再次提剑而起。
　　由得青辰这一阻挠，玉阳子的算盘算是全然落了空。
　　这时被他支开的正道弟子又一次围攻而上。不仅萧逸才三人回到了战局，更是加入了青辰相熟的文敏、曾书书、宋大仁以及其他两派的优秀弟子。
　　算来将近十人，法宝齐出，将玉阳子围在正中击杀。
　　多打一，到底是有些不好看的。但，却不能成为手下留情的理由。
　　正邪之争，向来都是生死相搏，哪里容得有半分留手。
　　各色豪光在死泽中竞相纷涌，短兵相接的铁器铮鸣声不时传出，在无边夜色中这样的画面竟有些如梦似幻。
　　但是其间凶险，若非身在其中有怎能体会的到呢？
　　正道这些年轻传人刚开始尚有配合不当的地方让玉阳子差些钻了空子，但只消片刻青辰身边这些优秀的同门之间的配合便已攻守有度，进退自如了。虽一时奈何玉阳子不得，但却也没有让玉阳子得了半分便宜去。
　　玉阳子神色凝重而狰狞，阴阳镜翻转愈速，且战且退。
　　正道传人们自是乘胜追击，直到听闻萧逸才一声惊呼“小心陷入沼泽”，方才意识到这玉阳子竟是要乘地利之便置他等于死地。
　　即使深陷如此劣势，却依然有这等奇巧心思，这玉阳子当真是了得非常。
　　怎奈何，玉阳子面对的是这样一群修为、法宝、智计，甚至连短兵相接时也能冷静以对的正道弟子？
　　此时此刻，玉阳子只得暗自叫苦。
　　这些正道传人们洞悉得玉阳子如此用心，下手更是狠绝非常，不留半分活路。玉阳子只觉得对面压力越来越大，最后竟是只留有抵抗之力。
　　四下而望，长生堂门人能逃的也已逃开，而不能逃得却早已成了尸骸陷入了沼泽之中。
　　玉阳子心中悲愤不胜，一想到自己苦心经营的长生堂经此一役竟是败落至此，玉阳子眼中竟是有了玉石俱焚之意。
　　一时之间竟是不顾曾书书正面而来的轩辕剑与燕虹手中的青紫光芒的青灵石，任其袭来，阴阳镜黑白两色光芒同时闪现，硬是将二人的法宝阻在了身体三尺开外的地方。再见玉阳子满脸的狠戾颜色，其周身压力让这些年轻的正道门人竟觉得有些动弹不得。
　　虽然惊讶于玉阳子的突然发力，但却也并非所有人都怔愣在那里。
　　尽管钦佩着玉阳子的满身修为，但毕竟道不同不相为谋。青辰在同门都愣神的那一时半刻里，竟是直驱手中承影刺入那黑白双色光壁的相交之处。
　　那一刻，青辰只觉得承影像是刺中了什么不可破坏的坚石一般，不得进寸许。这样的体验对于习惯了承影无所不破的青辰来说是少有的。
　　浅淡的眸色承载着的是凌厉的剑光，此一刻青辰的眼神尖利如针。
　　幽蓝光华四散开来，承影轻颤低鸣。
　　而立于光华中间的女子，眼神凌厉神色肃穆，此一刻竟似九天的神祇一般，耀眼得不可逼视。
　　喀拉。
　　仿佛是有什么东西脆生生的裂开了。
　　这一瞬，本以为不可撼动的阴阳镜竟是剧烈摇晃起来，光芒交界处竟是被承影撕出了一条寸许长的缝隙出来。
　　看着那近在咫尺的强自支撑的魔教首领，青辰突然笑了。
　　这一笑不似往日或淡然或温雅。
　　这一笑，不可一世；这一笑，睥睨天下。
　　下一刻，右手中的承影势如破竹般向下劈下，在同门讶异，玉阳子愤恨的眼神中，生生将阴阳镜的光圈劈成了两半。而那颇是古怪的两色古镜镜面上竟是被承影留下了一道横贯镜面的狰狞裂痕。
　　立于光圈之内的玉阳子更是如受重创一般，向后跌跌撞撞的退了几步，原本尚能强撑不倒的身体，此一刻却是因为剧烈的咳嗽而显得佝偻起来。
　　承影收势回鞘，而叶青辰却似是在原地站定了一般，带着莫名同情的眼神看向那个佝偻身影。
　　“你，你……”玉阳子心知此次势必在劫难逃，眼中分明的仇恨看着眼前这个悲天悯人的一般的女子。
　　“英雄末路，无过如是了，死在我们这些正道小辈手里，也好过死在那些鹬蚌相争的渔翁手里不是，玉阳子前辈。”青辰的声音飘飘然，施施然，正说着，承影的剑芒有幽幽亮起。
　　玉阳子哪里肯依，就是眼前这个青云小徒扰了自己的算计，现在还要要了自己的性命！
　　即使是拼了自己的性命，也要让这青云小徒不得好死！
　　“好，好得狠啊！”玉阳子勉强站起身来，用仅有的左手拿起阴阳镜，每一字都似咬牙切齿。
　　此一刻周围的正道弟子却无一人再出手，只是依旧将玉阳子围在正中，不让其有逃脱机会。
　　青辰眼中的同情分毫未减，承影已然蓄势待发，似乎下一瞬就要削其首。
　　忽而玉阳子猛地吐出一口鲜血，几滴热血洒在了阴阳镜上，一瞬间这黑白双色的诡异古镜竟又泛起了妖异的血红色。虽然依旧咳嗽不止，玉阳子却是阴测测的无声笑着。
　　青辰神色一凝，不敢有分毫怠慢，脚下发力，猛然向后倒纵而出，承影借势而出，挥出一道凌厉剑光。
　　确看玉阳子此时却像是受伤分毫一般，侧身避过了承影的剑光，转而化作一道疾电，直逼青辰而去。
　　正道众人完全没有想到身受重伤的玉阳子尚有如此的还手之力，竟一时无人做出反应。
　　青辰皱眉，似也未曾想到玉阳子会这般想置自己于死地，不过也就只有一瞬而已。口中轻诵法诀，承影剑光聚于剑身之上，须臾弹指间便已成了防御之势。
　　不过让青辰没能料到的是，玉阳子突击却被人先一步拦下了。
　　待细看，却是三人挡住了玉阳子这近乎疯狂的一击。
　　一道碧芒闪过，正是林惊羽的一往无前之势向着玉阳子右侧攻去。
　　玉阳子又是一个侧身，却是被斩龙绞碎右手的衣衫，断臂处甚至还能感受到灼人之感。
　　紫芒亮起，确是曾书书的轩辕剑芒吞吐着，犀利灼人，直指玉阳子左侧要害处。
　　玉阳子神色一凝，左手阴阳镜祭出挡住了轩辕的剑刃。
　　下一刻，玉阳子却察头顶上空青光乍现，正是文敏的岚隐仙剑，直直刺下。
　　青云门三人的配合默契如斯！
　　玉阳子再不敢托大，借着血咒增加的修为只能当一时之用，奇袭尚可，难以持久。当下也是决断非常，撤回了阴阳镜，向后疾退。
　　岚隐刺了空，文敏却也不在意，迅疾挡在了青辰身前。她本就只是为了解青辰一时之围，方才仓促间出手能有如此效果，已是出乎她的预料了。
　　“青辰，莫怕。”文敏向来温婉的声音此时此刻却是带着冷然的杀意。
　　青辰笑，仿似在小竹峰上她尚不能走动时文敏照顾她时那般的笑靥如花：“有文敏师姐在，青辰自然不怕。”
　　玉阳子心知自己这下是袭击无果了，就想撤退却有被缓过神来的正道弟子们给阻了下来，忙于应付的他甚至未曾注意到死泽这一方漆黑天空不知何时已经布满了滚滚的雷云。
　　青辰抬头，望向沉沉夜幕下凌空而立的人儿。
　　那一眼的深情几许，无人可知。
　　恍如九天仙子一般清丽不可方物的人儿，脚踏着北斗七星之位，清冷的音色吟诵着传唱千年的法诀：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　下一刻，天琊豁然指天。那道灿烂的剑光竟是将这滚滚的雷云都聚集在了一处。
　　轰隆。
　　一声惊雷乍响。
　　尚在围攻玉阳子的正道弟子们闻声散去，皆是抬头看向夜空处于雷云漩涡之中的白衣女子。
　　漆黑的天幕被纷涌的蓝紫电光撕裂，隆隆雷鸣之声不绝于耳。
　　玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！
　　玉阳子抬头看，忽而仰天大笑：“好一个神剑御雷真诀，好一个青云门，老夫败在这里也不算折了面子！”
　　但玉阳子却并未放弃抵抗，连诵法诀，阴阳悬于头顶之上，看上去竟是要拼死硬扛九天神雷之威。
　　下一瞬，陆雪琪手中的天琊劈下，连带着有九天神雷组成的光柱，直直打在玉阳子的阴阳镜上。
　　在阴阳镜下的玉阳子神色愈发癫狂，笑得愈发猖狂。
　　尽管每有一道惊雷击中阴阳镜上，阴阳镜上的裂痕便更深一分，玉阳子的身形都不可抑制的向下更低一寸。
　　但是每一道惊雷都毫无疑问的被阴阳镜挡下了。
　　但是那猖狂的笑却始终不曾停下。
　　神剑御雷真诀居然也奈何玉阳子不得吗？
　　而那远在天际的女子略微皱起眉，本就如玉莹白的脸此一刻更是苍白如纸，倏无血色。
　　抬头望着陆雪琪的青辰，此一刻竟像是能够感受到对方的痛苦一般，也皱起了眉，满眼的心疼神色。
　　喀拉。
　　与满天的轰隆雷声相比，这声音未免太过轻微。
　　玉阳子以为自己听错了。
　　轰隆。
　　下一瞬，又是一道惊雷劈下。
　　喀拉。
　　这一次，玉阳子清晰的捕捉到这细不可闻的声响。
　　轰隆。
　　下一刻，玉阳子便眼睁睁的看着跟随自己久矣的阴阳镜在九天神雷之威下化作齑粉。
　　“哈哈，哈哈……”
　　玉阳子笑声渐转凄凉，心中郁结在此一瞬竞相纷涌在心头，一口心头热血喷涌而出。
　　没了法宝相助抵挡，□□凡胎又如何能承受的这来自九天的雷火呢？
　　玉阳子笑声渐止，竟是站直了身子，左手负在身后，迎向那一道蓝紫色的惊雷。
　　脸上，身上，无一不是被血污沾染的狼狈，但是，此一刻，正道众人却分明透过这强自支撑的背影里看到当年那一袭白衣的仙风道骨。
　　惊雷劈下。
　　许久之后，天上雷云散去。
　　一息恍若晨曦的光划破了死泽上空的密布的阴云。
　　青辰飞身而起，于半空之中抱住了因施展神剑御雷真诀而略有些失了血色的陆雪琪。
　　而其余正道众人，则聚集到了被神剑御雷真诀劈得几乎面目全非的玉阳子周围。
　　萧逸才上前，探了探伏身在地上的身上几乎无一处好肉的玉阳子的鼻息。
　　在正道弟子期许的目光中，摇了摇头。
　　下一瞬，经过半夜奋战正道弟子们发出了振奋的欢呼声。
　　这一夜，这一战，终是以长生堂惨败，玉阳子殒命画上了句点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勉强算是新年贺礼好了。。。O(∩_∩)O~请原谅发不起红包的劣者。。。


第40章内泽
　　“这玉阳子也算是一代枭雄了。”青辰扶着陆雪琪回到了人群之中，看着周遭人等欢欣鼓舞神色，青辰却是发出这样一声感慨。
　　陆雪琪此时已恢复的差不多了，本就没有受伤只是有些气息不稳而已。偏头看，与自己同高的青辰，道：“青辰，可怪我？”
　　此一问有些莫名其妙，青辰却是懂得，摇了摇头，道：“个人道途不同，怪不得旁人的。”
　　忽而青辰又道：“真要怪小师妹，也只是怪小师妹太不把自己的身子当回事这一点罢了。”
　　青辰说的随意，眼神却是认真。
　　陆雪琪心头泛暖，伸出手拉住了青辰的袖子，轻唤青辰的名：“青辰。”
　　这两个字里面似乎极尽了陆雪琪所能感受到的所有温暖一般。
　　青辰不再言语，只是笑意粲然。
　　而文敏则在旁帮着些受伤的同门处理着伤势，偶一回首瞥见两个师妹之间的互动，笑得便有些意味深长了，这让在文敏身边搭手的宋大仁着实有些摸不着头脑，只好跟着笑。
　　文敏回神，看着身边这木头一脸木讷傻笑的样子，只觉有些碍眼。
　　宋大仁，你敢不敢再木头一点！
　　虽然恨得牙痒痒的，不过文敏面上却依然是挂着温婉的笑意。
　　看着愈发温婉的笑，宋大仁表示更加糊涂了。
　　不过女儿家这七窍玲珑的心思，哪里会是宋大仁这般的七尺男儿能够读懂的。
　　激战方休，距离天明尚有些时间。
　　萧逸才让人重点篝火，又多安排了几人守夜，防备着长生堂不会杀个回马枪来。
　　心思缜密如萧逸才这般的年轻人恐也是不多。
　　待安排妥当，余下弟子也就各自休息去了。
　　萧逸才又与法相，李珣就明日的搜索一事进行了一番商讨。
　　三人合意之后，萧逸才向着边上僻静处走了去，那里正是小竹峰三名女弟子歇息的地方。
　　及走近，却见文敏做了个噤声的手势，只看到方才以一人之力与玉阳子斗得不分上下的叶青辰和不久之前一展神通将玉阳子毙命于剑下的陆雪琪竟相互依偎而眠，睡颜恬静，不似醒着时带着些距离感。
　　萧逸才一时竟觉得有些想笑，但还是压低了声音对文敏道：“倒是萧某惊扰佳人了。”
　　“萧师兄严重了，”文敏亦是低声回应着，“不知萧师兄这一来有何吩咐？”
　　萧逸才道：“吩咐不敢当，萧某欲明日一早与几个同门进入这死泽进行一番搜索，本想来征询一下文师姐二位师妹的意愿的，不想竟是叨扰了呢。”
　　文敏皱眉，表情有些为难。早有听闻这死泽内泽之中常年被瘴气毒雾所覆盖，妖兽毒虫更是横生，其凶险比之外泽更是十倍不止，放任师妹以身犯险，实在不是文敏所乐见的。
　　“此去攸关性命，待雪琪和青辰醒了，我会告诉她们的，至于去不去便是她们自己的决定了。”文敏思虑许久，终究还是不要代二人做了决定才好。
　　萧逸才会意，拱手道：“那文师姐也好生歇息吧。”
　　次日一早，萧逸才将青云门几人聚集在了一处，简单说明了想要到死泽内泽一探究竟的想法，并提出欲与几个同门同去。死泽内泽之凶险，甚至用不着萧逸才言明，在场众人也是清楚的，修行不足的人若是妄图涉足，只怕真是有去无回了，一时之间脸色都有了几分惧色。
　　不过此时青辰却是倦意难消的打了个哈欠，只感觉眼睛里蓄上一层水雾。一时间众人的眼神都聚集在了小竹峰三名女子的身上。站在她身旁的文敏不由的苦笑摇头，而陆雪琪的习惯冷漠的眸子里也泛起了苦笑一般的情绪，不过还是认命的让青辰枕在了自己的肩上，闭目养神。
　　萧逸才问道：“叶师妹是何打算？”
　　被指名问到自己，青辰只得抬头答话道：“死泽内泽杀机遍布不假，不过要寻这异宝，入内泽怕是不可避免的。”
　　明明前一刻还在正经分析着，下一瞬青辰忽而笑答：“小师妹去，我就去。”
　　随意至此的语气透出的虽自身修为的分明自信。
　　昨晚得见小竹峰三名女弟子一展神通的同门们，自是明白这甚至能与玉阳子平分秋色的同门师妹修为之高的。
　　萧逸才目光转向陆雪琪：“陆师妹意下如何？”
　　陆雪琪不言，只是微微颔首。
　　片刻之后，正道中决定进入内泽搜索的人聚集在了一处。焚香谷的李珣、燕虹，天音寺的法相、法善，青云门的萧逸才，曾书书，林惊羽以及陆雪琪与青辰。一行九人，萧逸才为首，当先祭出七星剑，化作一道豪光，率先冲入了这弄弄瘴雾之中。其余几人紧随其后。
　　甫一进入内泽，青辰便觉不适。
　　适才外泽中虽也是阴沉天气，但至少还是有些光亮的，但一进入内泽，只觉光线似乎都被这瘴雾吸收了一般，目力所及最远也不过丈许远。
　　皱眉，虽感不快，却也不能多说些什么。
　　体内太极玄清道光芒暗自运转，玄青色的光芒以青辰为中心竟是形成了一个一丈有余的光圈，光圈外的瘴雾竟是半分进不得。
　　众人进入内泽，无不是正自凝神护好周身安好，青辰这光圈一起，同行几人皆是松了一口气。
　　曾书书还忍不住嬉皮笑脸的打趣道：“叶师姐如此神通，待会若是小弟有难可记得搭救一把啊。”
　　“我会记得帮你收殓骸骨的，不必谢我。”青辰也开玩笑道。
　　“这可是大大的不妙啊。”
　　同行的几人听在耳中，皆觉的好笑，眉目间少了些许的过分的紧张。
　　青辰一边在心底暗自埋怨着这内泽的瘴雾太厚，一边想着这内泽究竟是有多大，飞了这
　　么久也没看到个尽头。正想着，玄清光圈却是一阵摇晃。
　　众人一惊，青辰神色凝重道：“各位还要护好周身才是，这前面的瘴气颇不稳定。”
　　青辰左手法诀连施，将光圈的范围缩小了一半，光圈方才稳定下来。
　　可过不多久，青辰竟感受到有一股巨力正朝着两个相反的方向撕扯着光圈。青辰此时只觉得头疼，若是在这内泽里被打散了恐怕就真的是有入难出了。一想到这里，青辰就忍不住将将眉头皱得更紧了。
　　下一瞬，左手被人握在了手中。
　　细腻，温暖。
　　微微侧头看着身侧的女子，不知是从哪里冒出来些许的豪情。
　　罢了，权当是又要在死灵渊里死一次好了！
　　“各位，前方恐有变数，小心防备了！”青辰的话音方落，护着众人玄青色光圈又剧烈的摇晃起来，比之前一次的摇晃更为猛烈。
　　青辰这一次却是不再多做努力了，这内泽中的巨力让她隐隐有些不想的预感。
　　但是，只要同雪琪在一起的话，似乎也无甚可怕的。
　　这样的想法方在脑海中成型，下一刻光圈的摇晃竟似要将众人都甩了出去一般。
　　青辰额上已然见汗，虽说这太极玄清道施展开来于于她便如血液流动一般稀疏平常的事情，但是，为了维持着光圈的平稳却是需要费些心神的。
　　“叶师妹，你且歇下。”萧逸才似是看出了叶青辰的为难，道，“诸位同门可记得护好自己了。”
　　叶青辰依言，光圈的范围有缩小了许多，从最初一丈有余到现在被内泽里的奇怪变气候逼到只能容两人之大。
　　握着自己的手微微用力，再看身侧的陆雪琪，此时眼中尽是担忧关切之色。
　　青辰笑，微微摇头，示意自己无事。
　　笑意尚未持续太久，下一瞬，周围原本静静翻涌得瘴气突然速度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。
　　周遭竟是些由瘴气构成的小型气旋。
　　下一刻，周遭陡然增大的巨力，竟是将队伍生生撕成了几块。
　　待青辰稳住身形，眼前所见却又让青辰吃了一惊。
　　目力所及的尽头尽是一个由瘴气形成的巨大漩涡。
　　不待做出更多的反应，这漩涡竟是向着正御剑疾飞的众人靠近了过来。
　　这根本躲闪不得！
　　此一刻，青辰眼中尽是心惊。
　　与陆雪琪相握的手，不自知的用力。
　　温润的触感，让青辰找回了些冷静。
　　她忘了，雪琪还和她在一起呢。
　　躲闪不得，便只有拼一拼了。
　　若是能够冲到那漩涡中心去，或许还有机会。
　　“小师妹，可愿意陪师姐到那漩涡里去看一看？”青辰的声音极低，就在其身侧的陆雪琪却是听得分明的。
　　陆雪琪不言语，只是眼神定定的看着青辰。
　　看到那眼神，青辰再不犹豫，拉着陆雪琪，右手引剑诀，口中轻诵。
　　猛然加快速度冲进了那巨大的瘴气漩涡之中。
　　一进入这漩涡，青辰便知是自己天真了。一边感慨着纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，一边右手法诀连施，以对抗突然增大的巨大吸力。
　　只是，相握的手始终不曾松开。
　　面对此情此景，被青辰握着的陆雪琪，亦是神色凝重，手指屈伸，也是轻诵着咒文。
　　虽说二人一身修为已是当世少有，但有时人力是当真难敌天地造化的。
　　尚未到达漩涡中心，二人就被猛然出现的冲力生生拔高。
　　片刻间凛冽风声，嗦嗦不绝，翻腾云气，如暴怒风神怒吼。
　　青辰心中暗呼不妙，但脸上却挂起了嬉笑颜色，拉着陆雪琪的左手愈发用力，将陆雪琪拉到自己身旁，轻笑道：“现下就让我轻薄一把可好，小师妹？”
　　说罢，也不等陆雪琪回答，便径自将陆雪琪揽入了自己的怀中。
　　雪琪是一定要护周全的。
　　一将陆雪琪纳入怀中，青辰的嬉笑神色陡然一变，尚有空闲的右手法诀一引，承影豁然出窍，右手并指如刀斩下，承影一并挥下，一道澄澈剑光自剑身而下，瞬间幻化成了一把巨剑，在漩涡上方狠狠劈下。
　　“给我破！”青辰一声断喝，竟是要将这瘴气漩涡生生劈开！
　　周遭的久久不散的瘴气居然在此一剑带出的剑风下也散了开去，而看那瘴气漩涡，虽未能真正破开，却也是生生被了青辰这一剑劈得偏了方向。
　　由此一剑，青辰修为可见一斑。
　　而在青辰怀中的陆雪琪，则是默默看着自家小师姐施展着大神通，心中有些小别扭，明明自己也是对这太极玄清道用了十二分心思的。终是在青辰回来之前的月余突破了玉清境界，初窥了上清境界的门庭，却不想还是小师姐的修为更胜一筹啊。
　　不过，毕竟还是自家的小师姐。
　　这样一想，陆雪琪却也是释然了。
　　待得那瘴气漩涡远去，青辰方才放心的松开怀中的陆雪琪。
　　不过虽说从那瘴气漩涡的包围中逃了出来，却也和其他同门走散了，更重要的是在这内泽之中青辰是绝对辨不明方向的。
　　不过在此处是绝不能多呆的。
　　这诡异至极的瘴气漩涡不知会不会再出来第二个。
　　但是，若是走岔了，指不定还会碰上些更可怕的东西。
　　内泽里似乎一点都不缺这些神奇诡异。
　　进退两难，青辰只觉得脑仁发疼，眉头深锁，漂亮的眉宇几乎纠结成死结。
　　正当这时，却听陆雪琪冷冷清清的一句：“青辰，莫不是怕了？”
　　陆雪琪最是看不得青辰那副举步维艰的犹豫模样。
　　尽管这内泽的确是杀机遍布，但是她是从不知道自家小师姐会是贪生怕死之辈。忍不住出言相激。
　　青辰一愣，炸了眨眼，道：“的确是怕了。”
　　随后反应过来似乎是承认了自己贪生怕死了，于是弱弱的又补充了半句：“怕小师妹你受伤。”
　　陆雪琪听在耳中，眼神泛暖，却还是语气略略生冷的说道：“我确是不怕。”
　　有小师姐在，又会有什么值得害怕的呢？
　　也不待青辰再反驳些什么，便擅做主张的祭起天琊，湛蓝光芒越发的衬得一身白衣的陆雪琪纤尘不染的美丽。
　　“青辰继没有主意，那就容我乱来一回，”陆雪琪法诀已施，拉着青辰随意便个方向去了，“权当是偿了青辰轻薄于我的罪过。”
　　话语里带着依稀笑意。
　　未曾看见陆雪琪脸上的表情，但是望着这个洒脱恣意的背影，青辰便觉得自己有些神志不清了。
　　罢了。
　　反正自己这辈子已经彻底败在陆雪琪手上。
　　即使不曾回头，陆雪琪却依然能分明清楚感受到身后那人眼中这几乎让人窒息的深情。
　　明明已经明显到了如此地步。
　　陆雪琪忽而笑了，浅薄的唇线微微上扬，莹润的眸子里笑意粲然。
　　我可是有大把的时间用来等你的，小师姐。
　　修真炼道之人，最不缺的便是时间。
　　看着周遭一成不变的瘴气毒雾，青辰已经有些无力了。
　　陆雪琪和叶青辰已经不知在这几乎找不到尽头的瘴雾中飞了多久了。
　　不过话说回来，任谁在一片方向不可辨的雾海中也是开心不起来的吧。
　　更何况这片雾海还能随时随地的取人性命。
　　当好不容易冲出了那片厚度实在难以估量的瘴气壁障之后，天上居然还下起了雨。
　　雨势虽不大，却一点没让青辰感到高兴。
　　尤其是当自己身上的衣衫被浸湿大半的时候，青辰的心情实在是坏得不行。唯一值得庆幸的就应该是自己没有穿着一身白来走光这件事了。
　　青辰二人此刻正在一处巨木的树干上歇息着。
　　不过，说到一身白衣，青辰的视线便不自觉地转向了身旁的某位美人。
　　陆雪琪一身白衣依旧猎猎如仙，不曾沾染半点水迹。似乎下雨这件事于她无半分影响。
　　雪琪果非凡人啊。
　　青辰一边眯起眼打量着陆雪琪，一边感叹着自家小师妹的仙人之姿。
　　等等，这是怎么回事？
　　青辰忽然觉得有些不对劲，为何自己被雨淋得如此狼狈，但是小师妹却半点事情没有？
　　青辰面色一沉，看到陆雪琪从不离身的天琊此刻正散发着柔和的浅蓝色光晕将雨滴什么的挡了个滴水不漏。
　　青辰再看自己手中的承影，心中一阵不平衡。
　　生平二十六年来第一次，青辰对自己手中这把举世优雅之剑起了嫌弃的心思。
　　幽蓝光华流转的古朴长剑，此刻似是感受到了主人的情绪一般，一阵轻颤低鸣。
　　穿过瘴雾之后，内泽的视线便明亮了许多，虽也不能看得太远，但比起在瘴雾之中，丈许开外便不可见的情况，已是好上太多了。
　　青辰与陆雪琪歇息够了之后，便又开始漫无目的的探索了。
　　一路上小心的避开诸多奇花异卉，珍禽异兽，比如什么半挂在树枝上的假装自己是藤蔓的浑身赤红的蛇啊，又比如有半人之高的蚂蚁啊，又比如明明是一副杂草模样，却擅自在青辰和陆雪琪眼前从左边挪到右边这种几乎让人咋舌的奇怪植物。
　　曾师兄一定很喜欢这地方。青辰不无恶意的揣度着。
　　而此时此刻不知在死泽哪一处的华服公子狠狠的打了个喷嚏，惹得与其同行的月白僧袍的年轻僧人一阵嘘寒问暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续。。。。


第41章金瓶儿
　　金瓶儿自进入内泽之后，心情就颇为不爽利。其中之一的原因是进入内泽这么都都装转许久尚无任何发现，而另一方面则是不是在眼前出现的蛇虫鼠蚁实在是难以让女儿家的心生半分好感，更何况这些蛇虫鼠蚁实在很容易让她想到另一个让她颇是忌惮和讨厌的人。
　　要不是师尊对着什么劳什子异宝在乎的紧，就是打死金瓶儿，金瓶儿也不会来这鬼地方受罪。
　　内泽之凶险，金瓶儿在《神魔志异》的残卷上早已有了些了解，但是书中所言和眼前所见的差距还是让金瓶儿有了些暴走的倾向。
　　右手紫芒闪烁，再一次将横亘在眼前的青竹翠蔓般的毒蛇给分了几段。
　　而正在金瓶儿心情不爽利几乎到极点的时候，不远处突然亮起的法宝豪光，金瓶儿挑眉，忽而笑得妩媚动人。
　　比起这些让人心烦意乱的蛇虫鼠蚁，果然还是和那些道貌岸然的正道中人斗斗法比较有趣一些。
　　死泽内泽的凶险几乎是不言而明的事实。但是当青辰二人被周遭一圈突然变得狰狞可怖起来的奇诡树木为了个水泄不通的时候，青辰没有一刻比此时更深切的认识到自己资历尚浅的事实。
　　青辰和陆雪琪背对而立，对于这突然超出自己预料的开展除了惊讶之外却也没有其他更多的情绪了。毕竟这片死泽内任何事情发生都不奇怪。
　　怪木的僵硬树枝相互交错，形成了一座天然的牢笼将二人困在当中。其柔软的藤蔓则成了其攻击的主要手段。两人尚不能合围的粗壮树干上竟在将两人包围完成之时，显现出一张张黑漆漆的狰狞面容。青辰甚至能听到自那狰狞怪木本不应该存在巨口中发出的嘶吼声。
　　青辰觉得背脊有些发凉。
　　微微用力的握紧手中的承影。
　　二人不动，那藤蔓也似乎只是威胁性的在二人周遭来回游荡着，并未作出什么实际意义上的攻击之举，但一旦二人作出突围的动作，这青翠色的藤蔓便像暴走了一般疯狂的抽打而来，似是打定主意要将二人困死在这包围圈里。
　　几次突围未果，纵是好性子如青辰这般，也火大异常。
　　这区区几棵枯木也妄想要了她叶青辰的性命！
　　青辰面色一沉，眼神也显得阴沉起来。
　　足下发力，轻身一跃，青辰无遮无掩的到了半空之中。
　　未能料到青辰这般做法的陆雪琪只看到原本尚在四处游荡的藤蔓在一瞬间仿佛沸水一般翻腾而起，而无一例外的都是指着现在半空之中的叶青辰。
　　陆雪琪一阵心惊，天琊霞光一瞬间又亮了几分。
　　却见青辰一味拔高自己的身形，而青辰身下的藤蔓却是紧追不舍，只消的片刻光景似乎就将这些藤蔓的长度拉到了极限。
　　也不过如此。
　　这想法方在心中落地，却见藤蔓上嫩芽在一瞬间又延伸出了更柔更细的翠蔓来。
　　眼见此景，青辰不由倒吸一口凉气。
　　然，还未等青辰从这震惊情绪中缓过神来，这新生的枝蔓便又紧逼青辰而来。
　　下一刻，藤蔓的动作却又都止住了。
　　只能听见锐器划过时带出的飒飒风声。
　　却是尚在地上的陆雪琪将这周遭的藤蔓齐根斩断。
　　噗，噗。
　　眼见着墨绿色的液体自断口处喷涌而出。
　　陆雪琪素来爱洁，这一刻的嫌恶在脸上更是写的分明。
　　尽管几步跃出了这些液体的喷溅范围，陆雪琪的眉头也舒展开半分。
　　被这些汁液喷洒到的地面植被在须臾片刻之间便化作了焦黑的土壤。
　　吼。
　　周遭的怪木发出如受重创一般的凄厉嘶吼。
　　而这一切，在半空之中的青辰却是不知道的。
　　青辰只道是自家小师妹为自己解了围，也不作他想。旋即也镇定下来，一片剑光乱舞，青辰似是要将这些纠缠自己许久的藤蔓碎尸万段才甘心一般，墨绿色的液体不时飞溅而出，不过青辰身法轻捷，闪过也是无甚困难，倒是苦了尚在地上的左躲右闪的陆雪琪。
　　眼见了这墨绿色液体的腐蚀效果之后，陆雪琪自是不敢让这恶心液体近身半分的，不过对于造成自己这般狼狈的叶青辰却实在是很难有什么太好的脸色。
　　以至于青辰落地时，便看见陆雪琪那张几乎可以凝成冰的脸。
　　青辰下意识的往后倒退了几步，却不防身后不知何时又死灰复燃又一次生长出来蠢蠢欲动的藤蔓给绊倒在了地上。
　　入手处一片焦黑的土壤让青辰瞬间明白自己方才一番举措于陆雪琪究竟是何等的凶险。
　　颇是狼狈的站起身来时，就连方才报仇雪恨的快感也消失得无影无踪了。
　　一瞬间自责的情绪满溢了胸口，眉间的皱纹似乎也更深了几分。
　　“对不住了，小师妹。”
　　看见自家小师姐几乎是一瞬间的神色变化，原本还想苛责几句的陆雪琪却觉得说不出什么了。
　　况且就算自己不说什么，小师姐恐怕也在心里将自己责备了千百万回了吧。
　　“无甚的，青辰。”陆雪琪终是有些不忍，轻扯了下青辰的衣袖，道。
　　青辰苦笑着摇了摇头，示意自己无事。
　　然，苦笑的神色在下一刻转为了戒备。
　　几乎眨眼之间，一道道紫芒自眼前一掠而过。方才还让青辰二人陷入僵局的怪木在这一瞬间竟是被这紫芒拦腰截断。
　　青辰仓促间也顾不得陆雪琪同意与否，便拉着陆雪琪向后疾退。
　　待紫芒消停，这些怪木也被切得横七竖八，看不出半分方才围困青辰二人时的狰狞可怖。
　　忽而，如银铃般的笑声传入二人的耳中，下一瞬便见着一个鹅黄色衣衫的女子款款而来。
　　“奴家还以为是什么妖魔鬼怪困住了两位青云女侠呢，不成想居然只是几个破木桩子。”声音轻佻，不无嘲讽，就是这女子看向二人的眼神也是兴味中的夹杂着难掩的讥讽。
　　青辰看清来人，只得暗自叹了一口气。
　　来人正是合欢派妙公子金瓶儿。
　　陆雪琪确是不认识金瓶儿的，但这一眼清丽动人，二眼妩媚无双的女子怎么也不像会是正道中会有的。既不是正道，来人身份自然便是正道所不齿的邪魔外道了。
　　“姑娘明知我等是青云弟子还要出手相救，就只是为了嘲讽我等几句吗？”
　　这约莫是陆雪琪今日说过的最长的一句话了。
　　对于陆雪琪的话，金瓶儿却是不理不睬，只是一双美目含笑的看着将陆雪琪护在身后的叶青辰。
　　青辰只觉得眼前这女子的眼神实在是比方才的怪木更有威胁些。
　　“才几日不见，叶女侠就不认识奴家了？”金瓶儿的声音柔中带媚，这一番言语竟不似在与死敌说话，倒像是情人间的温软耳语。
　　青辰苦笑，金瓶儿话音落下的一瞬间，青辰几乎可以感受到身后小师妹凌厉如刀的眼神在自己的背上狠狠的戳了这么几下。
　　“姑娘救命之恩，青辰自是感激不尽，”青辰斟酌着言语，总觉得在场两个女子自己是一个也惹不起的，“不过，到底是正邪有别，我们还是都避着彼此好些。”
　　善睐明眸中的不悦一闪而过，金瓶儿娉娉婷婷的走到了青辰身前，笑语嫣然：“既然叶女侠感激不尽，不若以身相许了如何？”
　　不待青辰说些什么，却见陆雪琪面如寒霜，手中天琊豁然出鞘，直指笑意粲然的金瓶儿。
　　“魔教妖女，休得胡言。”
　　金瓶儿却也不是好相与的，右手紫芒闪烁，却是一把紫光璀璨的法器，正是同为今天神兵的紫芒刃。
　　“奴家就是爱胡言乱语，青云女侠可不是要除魔卫道？”依然是软绵中带着甜腻的声音，但微眯的眼中却透出丝丝缕缕危险的光。
　　“多说无用！”声音冷然，隐带杀伐。
　　铮！
　　下一刻，两把绝世神兵便已经短兵相接了。
　　青辰甚至来不及说手阻止，几乎条件反射一般的向后一跃，退出了二人的战圈。
　　交手的二人一冷清一妩媚，加上法宝豪光蓝紫相映，二人交手间衣袂翻飞，旁人看来这或许还是挺赏心悦目的一番景象。
　　但作为旁观者的青辰却只觉的心惊。这二人交起手来是真真半分不曾留手，招招欲置对方于死地啊。
　　青辰直觉的以为这两个女人的争斗恐不是正邪之争那么单纯。
　　这可是喜闻乐见的修罗场展开啊。
　　俞清远的声音依旧轻佻，幸灾乐祸的意味十足。
　　对方口中的修罗场明显和自己印象里的尸山血海有着很大的区别，却也绝对不会是什么好词。一向敏而好学，不耻下问的叶青辰果断决定忽视俞清远的任何言语。
　　不过，总不能让这两个人继续打下去。
　　无法，承影出鞘。
　　青辰身形一起，幽蓝光华正是如见缝插针一般的介入了湛蓝与明紫之间。
　　“到此为止了。”青辰突然的介入显然出乎了两人的预料，但却都适时的收手了。
　　毕竟在这死泽里拼的两败俱伤，最后会得了便宜的也只有在这内泽里畜生罢了。
　　说到畜生，似乎从刚才开始，周遭的空气里便弥漫了一股让人作呕的腥臭味。
　　窸窸窣窣的声音由远而近，暂时休战的三人，各自跃起站定在了稍高一些的枝干上。
　　不多时，一条大得有些过分的巨蛇便出现在了三人眼中。
　　青辰眼睛不自觉的瞪大，手足有些发凉，只觉得自己呼吸一滞，想要说些什么却发现自己出了微微张口，什么声音也发不出来。
　　这可不就是当年在死灵渊底险些要了自己性命的黑水玄蛇！
　　这畜生不好好在无情海呆着，跑出来是个什么意思！
　　一瞬间，黑水玄蛇停住了前进的动作，舌头吞吐了几下，发出嘶嘶的声响。
　　一双绿莹莹的透着鬼气的蛇眼四下张望了下，似是发现了某些不知死活的虫子的窥探一般。
　　被那双灯笼大的蛇眼扫过时，三人都下意识的屏住了呼吸，手脚一时冰凉彻骨。
　　不过，好在黑水玄蛇只是四处望了望，并未做出了什么威胁的动作，片刻之后便又继续往内泽深处的去了。
　　待得黑水玄蛇走远，青辰猛然跪倒下来，剧烈的喘息起来。
　　那种在生死一线游荡的感觉，若不是麟儿，若不是清远……
　　叶青辰实在不想回想起那时的感觉。
　　陆雪琪见青辰情况有些不妙，忙一步上前也顾不得其他便同青辰一并跪下，将青辰抱在怀中，轻抚着青辰的后背，以平复青辰混乱得一塌糊涂的气息。
　　陆雪琪甚至能感受到青辰身体的细微颤抖。
　　这些本都是不应该出现在自家小师姐身上的反应。
　　陆雪琪的眼中闪过一丝心疼。
　　而在旁的金瓶儿此刻却像是发现了什么秘密一般，满眼兴味的看着眼前相拥的女子。
　　待到青辰恢复过来，已是半个时辰之后的事情了。
　　而令人惊奇的是，青辰恢复过来之后，本该正邪不两立的三人居然就这么和平的坐在了一起。
　　此刻夜色已深。
　　“这畜生恐怕也是冲着这所谓异宝来的了。”青辰将方才拾掇来的树枝丢进火堆里，皱眉道。
　　金瓶儿懒懒的伸了个拦腰，笑靥如花：“如此说来这异宝是确有其事了，奴家害怕是坊间谣言呢。”
　　陆雪琪却是不言不语。
　　“纵是异宝真有，也只能给了有缘人罢了，而我们未必就是那有缘人，况且有了这黑水玄蛇的出现，恐怕黄鸟也跑不掉了。”青辰却是不以为意的调笑说，“姑娘的修为难道已经到了可以忽视这两大灵兽的地步了吗？”
　　说罢便瞥见了金瓶儿一瞬间阴沉下来的脸色，却也并不放在心上。
　　“哼，给了有缘人，那你们这些正道众人来此又是个什么意思？在山上等着异宝自去寻你便是了。”
　　青辰笑，也不出言反驳，专心拨弄着眼前的火堆。
　　一夜无话。
　　天色一亮，本欲与金瓶儿分道扬镳的二人，却都不约而同的选择了循着黑水玄蛇留下的痕迹去找这不世异宝。
　　只要是个修道之人，显然任谁也不愿意轻易放弃这种得到异宝的可能性。
　　倒也是托了这黑水玄蛇的福，一路寻来，除了些见到几乎已经麻木的蛇虫鼠蚁，几人却也再没遇上个什么鬼鬼怪怪的。
　　一路上，除了树便只剩下杂草了。
　　让青辰颇不高兴的是，又开始下雨了。
　　不过这次青辰却是学聪明了，法诀一施，但见承影的淡淡光晕将青辰笼在其中，隔绝了外界的风风雨雨。
　　青辰为自己的小聪明小小的得意了一下，却不曾见陆雪琪和金瓶儿几乎同时投来的鄙夷眼神。
　　忽而树枝交界处闪过几缕青光，一瞬即逝。
　　青辰皱眉，想追上去却也有些犯难了。
　　正迟疑着，忽而一声犹如龙吟虎啸般的巨响，自远处传来。
　　那巨响，撼天动地，仿佛砸在青辰的耳膜上一般，一时耳边竟有些嗡嗡作响。
　　巨响未歇，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。
　　待得云气消歇，在那个远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐扩散开来，到后面化做一道无比巨大的金色光柱，在那震耳欲聋的轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照的明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！
　　三人无不惊骇于这天地造化，近乎呆愣的看着那道金光愈发的亮，愈发的刺眼，直到不可逼视。天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。
　　待得轰鸣声去，那道金光才缓缓停歇下来，随即迅速减弱，仿佛来的突然，去的也快，只不过一会工夫，刚才还惊天动地、叱咤风云的景象已经如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。
　　耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的黑暗降临了大地。
　　感慨着造化之奇，青辰心中更多的却是疑惑。
　　究竟是什么样的天才地宝才配得上这般恢弘到不可思议的降世征兆？
　　不过，待得这风云止息，三人几乎是同一时化作豪光，向着方才动静最大的处飞了去。
　　此时分散在内泽的各个修真炼道之人，无论正邪都向着这金光深处飞去。
　　无论正邪，此行最大的目的，无疑都是这不世之异宝！
　　三人修为甚深，如此一心赶路，这速度自然也是极快的。
　　不过，现下三人却是被眼前的古怪木墙给拦了去路。
　　说是木墙，但青辰自己都不大相信会有谁会在这鬼地方专门来修葺一面木墙来阻人去路，青辰抬头望，更何况还是这个高的木墙。
　　至少在青辰的目力所及是看不见这所谓木墙的墙沿的。
　　再说又有谁家的墙能架得住金瓶儿紫芒刃的愤然一击而毫发无伤呢？
　　看着金瓶儿有些气急败坏的模样，青辰在旁边笑了笑，心下有了计较。
　　“看来我们还得上去看看才是。”
　　说话间，青辰便又祭出了承影，衣袂一翻便又化作一道豪光径自而上。
　　陆雪琪见自家小师姐先行一步，便也不再迟疑，追了上去。
　　倒是金瓶儿恶狠狠的瞪着那木墙好一会，似乎是恨不得在上面开个洞一般，方才收回视线，紫芒一闪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　继续爆发中。。。


第42章旧时情
　　眼前所见，显然已经超出了言语所能描绘的所有，方才那面惹得金瓶儿柳眉倒竖的木墙竟只是眼前这参天巨木的一段树根而已。
　　参天，巨木。
　　并非夸张的修饰，而是这巨木真真正正的穿透了云层，直达九霄！
　　青辰的惊讶之情溢于言表。
　　在青辰游历期间，世间奇景已是见过无数了，但正因为是见过了无数奇景才更显的眼前这参天巨树的匪夷所思。
　　飞了尽一个时辰，却依然不曾望见着巨木的树冠，入目的仍是百丈有余的粗壮树干。
　　青辰明白，树干每粗壮一分一寸需要的都是经年岁月，而眼前这参天巨木恐怕是自盘古开天便开始生长，才能有这如同山岳一般的庄严气势吧。
　　三人在巨木的一处分叉上站定脚步，青辰拉着陆雪琪的衣袖，几乎是语无伦次的开口道：“雪琪，雪琪，我当我十年游历也算是有些见识了，但没想到这世间居然还有这般恢弘奇景！”
　　陆雪琪看着自家小师姐浅色的眸子里满载着的熠熠生辉的兴奋神采，竟是浅浅笑开了。
　　“只怪我井底之蛙了，待这世道安顺了，我定要花上五十年一百年两百年好好看一看这神州域内！”话方说完，青辰自己竟是痴痴笑开了。
　　金瓶儿虽也惊讶于眼前所见，却也为和青辰一般到了几乎疯魔的地步，她更感兴趣的是这巨木到底隐藏着怎样的异宝。
　　思及此，金瓶儿便也不等青辰二人了，化作一道紫芒，径直而上。
　　陆雪琪瞥见金瓶儿先行一步的举动，却也不说什么。
　　异宝现世征兆方出，这异宝断不会这般容易的暴露在世人面前，更何况青辰口中昨晚曾言的黄鸟和黑水玄蛇定也不会轻易任人夺了这天才地宝去的。
　　陆雪琪以为耽误一时半刻也不会误了什么大事的。
　　“雪琪雪琪，日后陪我游历这天下如何？”青辰此刻的表现像极了第一次拿到玩具时的孩童的兴奋模样。
　　陆雪琪不语，只是眉目带笑。
　　青辰花了一刻钟的功夫才算是收拾好了自己的情绪，复有沿着这巨木的树干直上九霄。
　　这一飞，便又是费了些时候，才穿出了云层。
　　穿过云层，方才还在疾驰的二人，看清眼前之景，一瞬齐齐顿住了身形。
　　眼前的树干，突然被无数苍翠藤蔓所完全遮盖，不知其名的花卉争奇斗艳，自上而下犹如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　天帝宝库！
　　青辰一时愣怔。
　　她对于这突然现世的异宝有过千百万种猜测，但却全然不曾料到，这次的异宝竟会是能达成修真炼道之人最初的最原始的目的的宝物——神仙药，让世人能超脱生死轮回的长生不死之灵药！
　　青辰眼里的震惊，陆雪琪在一旁看得分明，正要问些什么，却听到身后传来的破空之声。
　　这声响青辰自然也是听在耳中的，二人同时转身看向了声音的源头。
　　却是一个玄色衣衫的年轻人，肩上一直灰毛猴子不是发出吱吱声响，而他的手中是一根黑漆漆的烧火棍。
　　鬼厉。
　　张小凡。
　　在心中默念着这两个名字。
　　青辰心底的激动和惊讶，随着这个男人的出现完完全全的沉到了最底。
　　鬼厉在玉阳子偷袭的那后半夜同金瓶儿，秦无炎三人合围，将长生堂最后一点力量也消灭在了夜色之中后，便带着小灰，一人一猴进了这死泽内泽之中，探寻异宝去向。在内泽一番搜索自是无果的，一路上还差点遇上正道故人，小心避开之后，便看到这异宝现世的恢弘征兆。
　　一路寻来，到了此处。
　　不成想，竟有人比自己先到了一步。
　　二人转身，鬼厉认得这二人，是在还是张小凡时青云门的旧识。
　　一袭白衣依旧，翩翩然恍若仙子，在这一片花海映衬下更显得动人心魄的美。
　　鬼厉目光深深的望着，望着那个在擂台上与他殊死相搏的女子，那个在海岛雨夜与他同沐夜雨的女子，那个在众多师长同门面前万般维护于他的女子，年少时的万般情愫一瞬间在心头浮现，仿佛这一刻他不再是鬼王宗杀人无数的副宗主，而是大竹峰上不成器的老七，一丝苦涩凝在嘴角，最后却难以变成一言一语来说清道明此刻的心情。
　　“你还好罢？”沉默许久，鬼厉才吐露出这样几个字。
　　陆雪琪的神色鬼厉有些辨不分明，只见她缓缓开口：“我，很好。”声音依旧带着和记忆中相同的浓浓的清冷意味。
　　鬼厉忽而笑了，笑得恍如在草庙村时的憨傻。连带着他肩头的灰毛猴子都有些茫然的摸不着头脑。
　　青辰默默的看着二人的交流，总觉得似乎自己不论做些什么都无法介入到这二人之间。青辰忽然觉得自己有点傻，明明早知道的，这个人对于雪琪是特殊的，明明早就知道的，可为何还是会心痛如斯？自己这么多年的意义又在哪里呢？
　　青辰忍不住皱了眉头，心下苦笑。
　　“张师弟还真是厚此薄彼呢，明明当初见我的时候可是恨不得掐死我呢。”青辰承认是自己的坏心眼在作祟，可她就是看不惯自己从小宠到大的小师妹与别人这般暧昧，她看不惯。
　　张师弟，久违的称呼打破了二人之间气氛。
　　“张师弟，这个称呼自己已经很久没有用过了。”皱眉看向陆雪琪身旁的叶青辰，鬼厉的语气复又阴沉下来，不复与陆雪琪说话时那般的温和。
　　这个女子对自己的敌意从一开始便没有少过，只是那时的自己并未读懂罢了。然而现在，当他读懂时他们就真的成为了要以命相搏的正邪之敌了。
　　当他开口的一瞬间，陆雪琪恍然发觉，原来他早已不是自己记忆中的张师弟了。
　　似乎是自己多年的痴念在此一刻得偿了一般，陆雪琪也笑了起来，笑意不浅，甚至可以说得上是粲然，在这片花海之中，几乎要迷了鬼厉的眼。
　　只消几息，笑意尽敛，陆雪琪面寒如霜，抬头看着眼前玄色衣衫的男子，眼神中带着如雪如冰的冷，就连此时此刻说出的话语也是彻骨的凉：“我不会让这异宝落入魔教之手，再去残害更多的无辜之人。”
　　鬼厉这一刻却突然回了神，再一次深深的望向那张岁月都不舍得染上分毫的容颜，笑了，冷冷的笑了。
　　是了，现在她是青云侠女，自己则是魔教妖人，他们二人之间只有无死无终的结局，哪里会有半分温存可言。
　　他闭上眼，敛去了眼中最后的期许和温柔，再看向陆雪琪时，他的眼神只余阴冷狠戾：“是么，那可真是不巧了，我便是要取了这未知异宝，然后再去杀更多的人！”
　　他果然是变了。
　　并非遗憾，也不是可惜，陆雪琪只是如同在缅怀着什么一般在心底发出一声叹息。
　　叶青辰将陆雪琪的细小情绪变化看在了眼中，却不知该说些什么。
　　“这异宝恐怕也是杀不了什么人的。”青辰的呢喃似乎并未传入鬼厉的耳中。
　　远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么野兽的吼叫一般。
　　一瞬间，这参天的巨木竟也是一阵轻微摇晃。
　　三人惊疑不定。
　　叶青辰几乎要不相信自己的感觉了。
　　但是，这动静方才开始。
　　青辰甚至能听到窸窸窣窣的细微声响渐渐靠近。
　　青辰的脸色有些苍白，她觉得她也许知道这巨木轻颤的原因了。
　　忽而天边一束阳光洒在了天帝宝库的花海之上。
　　在场三人何等人物，自是知道现在异宝出世在即，这每一分异动都是异宝现身的又一分征兆。
　　鬼厉身形一动，正是要冲着那天帝宝库的石门而去，却在一瞬间不得不止住了身形。
　　石门前，那个白衣如雪的女子手执秋水般的天琊，冷冷的望着他。
　　而在她的身侧另一把绝世神兵业已出鞘——承影剑芒幽幽的，洒在青辰淡蓝色的衣袂上。
　　“你们是一定要拦我了吗？”鬼厉目光泛红，手中噬魂泛着幽幽青光，语气不无威胁。
　　青辰和陆雪琪都不答话，只是依旧毫不退让的站在石门之前。
　　鬼厉心下笑了笑，所谓正道最爱做的事，可不就是妨碍他这样的邪魔歪道吗？
　　最后的一分犹豫没有了。
　　嗜血珠的红光幽幽亮起，照在鬼厉的面容上显得狰狞可怖，正要出手，一个柔媚的声音突兀的进入到众人耳中。
　　“鬼厉公子竟是先奴家一步到了啊。”确是先青辰二人一步而来的金瓶儿。
　　事实上最先到的便是金瓶儿，只是她到时异兆未显，为得地利之便，便围着这巨木绕了一圈。谁成想，一回来便遇上了如此剑拔弩张之势。
　　鬼厉皱眉紧紧盯着这个巧笑倩兮的柔媚女子，似乎是想看穿这个女人到底在想些什么。
　　不过，却也是收起了那副几乎算是受控于嗜血珠之下的乖戾样子。
　　不待他说些什么，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上！
　　这巨木竟又再一次轻颤起来，比之方才更为剧烈的摇晃。
　　这地动山摇之感，让青辰恍然间觉得似曾相识此时此刻却完全来不及让她细思。
　　震动未止，便又听见自云海迷雾中传来的飒飒风声。
　　下一刻，三个人影在这里生生停住。
　　来人却是天音寺法相，青云门曾书书，以及鬼厉少年时的兄弟，林惊羽。
　　鬼厉的目光从法相，曾书书身上扫过，最后定定的落在了愕然止步的白衣青年身上。
　　眼见着正道人多势众，金瓶儿有些急了，却还不是不动声色的往鬼厉的方向走了两步。
　　林惊羽缓缓的走上几步，嘴角动了动，似乎连说话也感觉到有一丝的困难。
　　“你……你还好么？”
　　这声音几近嘶哑，但是却如此的，真实。
　　仿佛这一刻，他看到的不是鬼王宗杀人如麻的副宗主，而是那个同他在草庙村里嬉闹的倔强少年。
　　或许是林惊羽眼中的情感太过真挚，鬼厉竟不自觉的移开了视线。
　　此一刻，让人谈之色变的血公子居然没有胆量直视儿时好友的眼神。
　　林惊羽看着鬼厉脸色，神情更是激动，说出来的话仿佛都有些嘶哑：“小凡，你……”
　　鬼厉身子一震，忍不住抬起头来，映入眼帘的正是那一张熟悉的脸庞，此刻那里没有一丝一毫的敌意，有的只是激动和欢喜。
　　“惊羽……”他涩声道。
　　鬼厉与眼前几位的恩怨纠葛，金瓶儿早有耳闻，但此一刻却显然并非可以留给他交流情感的时候。
　　“啊，鬼厉公子，想不到你比我们还早到了此处，不知道那件异宝你可到手了？”金瓶儿柔媚的声音一时间让这本该温情的兄弟相见跌进了冰窟窿里。
　　是了，林惊羽也是来妨碍自己夺了这异宝的。
　　最后，深深望了一眼自己昔日的好兄弟，鬼厉眼神变得锐利而噬人，隐隐有红光闪现。他后退几步，同金瓶儿并肩而立，道：“金仙子，你我暂时合作，如何？”
　　“好，事过之后，你我再说。”金瓶儿笑答道。
　　这一笑虽短，但却风情无限。在旁的曾书书竟一时有些醉了心神，忍不住想要踏出，却听闻耳边一声断喝，惊回了神智。
　　却是法相的伏魔吼声。
　　曾书书一边向法相道谢，一边在心底暗骂着金瓶儿的邪门妖法。
　　“张师弟……”
　　法相正想说些什么，却又被鬼厉恨声截断：“我叫鬼厉，没有其他名字。”
　　一句话说的狠绝，说的冷情。
　　断了自己的退路，也绝了他人的念想。
　　但却有人不愿这般，曾书书忍不住开口道：“小凡，你别这样，我们一直还当你是……”
　　依旧为尽的言语，却是被法相给打断了。
　　曾书书愣了愣，终于还是不再说什么了。
　　忽而巨木又开始了一阵摇晃，这次振幅之剧，在场众人几乎立足不稳。
　　下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹的猎猎作响。
　　而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳子摩擦的声音，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。
　　此一刻青辰的脸色已经是苍白如纸了，尽管早已料到，但真正面对的时候，青辰却还是忍不住胆寒。
　　察觉到青辰的反常，陆雪琪似也猜到了什么。不过，此时最要紧的果然还是安抚好自家小师姐的情绪。
　　陆雪琪并不是善于言辞的人，她此刻能做的不过是让青辰知道，并非她一人独自面对而已。她握着天琊，上前一步，挡在了青辰的身前。
　　如雪的白衣印入了青辰有些仓皇的眸，让她几乎惊叫出声，但她却只是张着口，发不出更多的声音。
　　于是，青辰默默的将自己的额伏在对方的肩上，用手指在陆雪琪的背后写下一句谢谢。
　　黑水玄蛇对于叶青辰而言，似乎永远是一个梦魇般的存在，但是此一刻梦该醒了。
　　眼里的惊慌去了，身体的颤抖止了。
　　叶青辰也上前一步，与陆雪琪并肩而立，微微侧头，向陆雪琪露出了她最是满意的笑靥，做了个口型，却依旧没有发出声音。
　　但是陆雪琪却是懂了，明眸深处多出一分安心。
　　我，可是你的师姐啊。
　　晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。
　　幽绿的火焰！
　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。
　　空气的腥气，突然大盛，闻之欲吐。
　　窸窸窣窣的声响，越来越近，在场几人都有了几分退意，但却又十足的不甘心。
　　明明异宝当前，居然要便宜了这半路杀出来的畜生。
　　青辰只觉得自己正被一双冰冷而阴骘的目光盯着，那目光仿佛来自远古，又如同来自深渊。背脊微微有些发凉，但到底还是冷静下来了。
　　巨大的蛇头出现在了众人的眼里，过于庞大的蛇身缠绕在巨木的树干上，随着黑水玄蛇每往上爬上一分，这参天的巨木就震动的梗明显一分。
　　这远古凶兽当真是凶悍如此啊。
　　异宝虽然重要，但到底还是要留着性命去拿。但在这凶兽面前，人力未免显得有些可笑了。
　　众人心中有了决断，纵是不甘心也是保命要紧。各自祭出法宝，准备脱身。
　　但，就在此时，那束照在花海的阳光以肉眼可见的速度缓缓移向了那四个闪闪发光的古篆大字。
　　最后落在了“天帝宝库”的“天”字起笔上。
　　一瞬间，沉闷的轰鸣声传入众人的耳膜。
　　而紧接着黑水玄蛇突然加快了向上速度，而目标毫无疑问便是此时此刻依然开出一条缝来的天帝宝库石门。
　　黑水玄蛇带出的劲风如刀刮面，空气中的腥气也在一瞬间粘稠到几乎让人无法呼吸。
　　就在这一刻，异变突生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大段原文出没，预警注意。。。


第43章异宝
　　异变突生！
　　就在所有人准备避让的时候，却有一人径直的冲向了天帝宝库的石门！
　　而他的身后，是黑水玄蛇接近暴怒的嘶吼。
　　那个身影如此之快，迅疾如风，快到众人只能眼见着那个黑色的身影冲进石门内部，眼见着所有人心心念念的异宝就要落入他人之手！
　　这个的前提是，石门之前没有那一道淡蓝的光幕的话。
　　不得不说，鬼厉的胆子很大，反应亦是极快，在场所有人几乎都被黑水玄蛇震慑住的当时，他还有胆量冲着那天帝宝库而去，他还有足够的余裕躲过黑水玄蛇的追击，这一切都说明着，鬼厉早已非当年那个愚钝至极的张小凡了。
　　但是，却有人比他更快，更无惧！
　　那袭白衣就这么突兀的挡在了他的去路上，连带着一把亮若秋水的天琊。
　　陆雪琪手中天琊斩下，一道淡蓝的光幕在一瞬间幻化成了一道巨大剑气直直的劈向此刻疾驰而来的鬼厉。
　　鬼厉不得不硬生生的顿住了自己的去势，祭起噬魂，迎向了那道璀璨的剑气。
　　碰撞无声，但带出的劲风向四周扩散开来，让在旁的人不得不为之变色。
　　青蓝光芒，相互僵持着，互不相让。
　　但是，这二人的斗法威势再大，却也是不能撼动，黑水玄蛇的前进之势和天帝宝库的璀璨金光的。
　　眼见着，黑水玄蛇就要撞在那道青蓝光幕上。
　　不过，却有人比它更快一步动作了。
　　下一瞬，有两道剑气在划破了空气。
　　一道正对着黑水玄蛇张着的血盆大口，另一道巨大的剑气以大开大阖的劈了下来，而这道剑气的目标赫然是青蓝光幕的相交之处！
　　显然，不管是陆雪琪还是鬼厉都未曾想到竟还会有人插手到二人的斗法之中，更是以如此简单甚至可以说是粗暴的方式打断二人的斗法。
　　但是毫无疑问，这一道剑气的介入真的打破了二人的僵持局面。
　　各自收手，还不待多有动作，黑水玄蛇暴怒般的嘶吼重重的打在在场所有人的耳膜上，震耳欲聋！
　　确是黑水玄蛇被那一道剑气激出的怒火，虽然嘶吼着，但是黑水玄蛇的速度却丝毫没有减慢。
　　巨大的阴影一瞬间将石门前的二人笼罩在其中。
　　黑水玄蛇赫然到了眼前。
　　鬼厉倒吸一口凉气，不敢犹豫，噬魂祭起，又是冲着天帝宝库的石门而去。
　　但这一次依然有人快了他一步。
　　却见一道蓝光闪过，而这次却不是陆雪琪，而是青辰先一步冲进了天帝宝库之中！
　　若说叶青辰对这神仙药没有半分兴趣，那绝对是谎言。
　　这世上有哪个修炼之人，面对这等天才地宝能不动心呢？
　　无疑叶青辰是一个修炼之人，所以叶青辰动了，比所有人都更快一步的动了。
　　天边的那一束阳光缓缓的上移着，似乎连带着“天”字那起笔的一横也缓缓向上移动了几分。
　　原本正缓慢打开的石门，此一刻却停了下来。
　　几息的功夫，那石门竟开始缓缓合拢。
　　陆雪琪这边眼见着自己小师姐进了天帝宝库，后边又有着上古凶兽穷追不舍，再看到天帝宝库的石门就要阖上。
　　陆雪琪承认，自己有些气，有些急。这样的情绪于她是少有的。
　　气的是小师姐居然不管自己一个人进了那石头门，急的是万一这石门关上便打不开了，小师姐可不就困死在里头了。
　　想的虽然很多，但陆雪琪反应却依旧灵敏，一边有惊无险的躲开黑水玄蛇的追逐，一边冲向那正在缓缓阖上的石门。
　　而这一切，几乎只是电光石火之间的事。
　　当陆雪琪进到那石门里时，一只手迅疾的准确的温柔的将她拉到了身后，然后便听见一声锐器破空的轻啸。
　　一道幽蓝的光随剑刃一同划破了空气，穿过那就快要严丝合缝的石门，止住了那个正欲进来的黑色身影，同时也激怒了那体型庞大的上古凶兽。
　　下一瞬，石门轰然阖上，严丝合缝，光线尽失。
　　青辰微微眯起眼，以适应周遭一瞬变暗的光线。
　　而她的身后，一袭白衣的清冷女子正目光灼人的看着她。
　　青辰转身，似是有些苦恼，少许时候才开口道：“我没想让你也进来的，小师妹。”
　　“哼。”回应她的是冷冷的一哼。
　　心知自家小师妹肯定是生气了，青辰只得无力的苦笑下，再一次轻声道：“你不该进来的啊。”
　　这一次陆雪琪似乎是真的很生气，甩开了青辰的手，祭出天琊，借着天琊的光晕，打量起天帝宝库内部。
　　四周是被木质的墙壁合围的，平整的墙面颜色近于棕色的，墙面上甚至还带有年轮的漩涡，明明是静止的，却给人一种一圈圈向外扩散的错觉。若不是时机不允许，说不定青辰会花好些时间来数清着年轮的数量。
　　距离二人正对的木墙不远的地方竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　想来这便是传言久矣的所谓异宝了。
　　青辰正想说些什么，却被一阵突来变故给打断了。
　　轰隆！
　　忽的传来一声闷响，下一刻便发觉脚下的地面开始一阵摇晃。
　　但令人惊奇的是，这几乎让二人站立不稳的震动，于这木桌，木杯竟像是半分影响也无，杯中澄澈的液体莫说溅出，就是波澜也没看见半分。
　　青辰细细打量着木杯中的透明液体，伸出食指轻轻沾了点这传说中的神仙药，然后完全不在意陆雪琪的怪异神色，将食指含进口中。
　　“原来这神仙药也不怎么好喝。”青辰不清不楚的咕哝了一句。
　　陆雪琪睨了青辰一眼，并不说话，继续打量着四周。
　　轰隆！
　　又是一阵剧烈的摇晃，比之方才更甚。
　　震动当时，木杯中的奇异灵石升腾起了一道奇异金光，在这道金光笼罩下的木桌木杯依然岿然不动。
　　不过没有这金光庇佑的四周墙壁却没有这样的好命了。哐当，一截木条当头落下，青辰也顾不得陆雪琪正在生气的事实，拉着陆雪琪就往后推开。
　　却发觉，这震动方才开始，一波又一波的比之方才更剧烈的震动又一次袭来。
　　二人疑惑着外面究竟是何种情况才会引起这般大的动静。
　　不顾此刻显然是无暇去顾及这些个疑惑了，天帝宝库因为外界的冲击剧烈变形，一时之间，木条如雨落下，二人一时之间也是顾不得那小木桌上的天地灵药了，先保证自己不被砸死才是正理。
　　眼看着，这存放着天才地宝的天帝宝库就要土崩瓦解了，那木杯中的奇石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼的多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天。而这一次，它却是突破了包裹着木台的那片光幕，直直照在天帝宝库的穹顶之上。
　　青辰躲得有些狼狈，方才本还疑惑着这传说中的天帝宝库怎的会这般不结实，却在这是宝库之中响起了悠远的吟唱，听不清吟唱的内容，只觉得声音远远的飘进耳中，却落在了心里，随着那奇石的金光抵达穹顶，整个天帝宝库似是被什么力量支撑住了一般，不再变形。
　　那吟唱声仍在继续，在这仿佛来自久远过去的吟唱声中，一句金光闪闪的箴言出现在了二人的眼前。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　在那奇石的金光映衬下，这十个字几乎不可逼视。
　　片刻之后，这十个字一个一个的消失在了视野之中，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然如爆发一般，将金色的光撒满了整个宝库，一瞬间照亮了所有，在四周的墙壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。
　　青辰只觉的，此生再没见过比这更匪夷所思的景象了，只能呆呆愣愣的将这每一字每一笔映入眼中，印入脑海中。
　　就在青辰完全沉浸在眼前几乎极尽天工造化之妙的奇景之中时，一缕亮光透过石门的缝隙照了进来，下一瞬，金光散去。
　　轰！
　　一声巨响，那道缝隙正在以肉眼不可辨的速度迅速扩大，一瞬间空气里便被一股腥臭的气息充斥填满。
　　黑水玄蛇那双绿莹莹的蛇眼正透过那不断扩大的缝隙紧紧盯着那木杯中所盛的透明液体！
　　不消片刻，本几乎不可见的缝隙竟已被破坏成了一个可容黑水玄蛇巨大蛇头进出的一个大窟窿。
　　被那双蛇眼一盯，青辰便觉得浑身不自在，若不是眼下情况不允许，她绝对会二话不说拉着陆雪琪便跑，这样凶悍的畜生自然是离得越远越好。
　　不过，眼下却是被这巨大的蛇头把去路堵了个完全。
　　青辰恨得咬牙。
　　天帝宝库内自是退无可退的，眼下能指望的也只有这窟窿在大一些才好。
　　当黑水玄蛇看见天帝宝库内的灵药时，几乎急不可耐的便冲了进来。
　　眼下的危险几乎是死局。
　　退，无可退；避，无可避。
　　换做青辰一人之时，青辰多半又会选择十年前在死灵渊下那一套以伤换伤以命换命的打法，毕竟青辰不想让自己的这条性命显得太过廉价。
　　不过，此时此地，青辰却失了当时在死灵渊底时放手一搏的毅然决然。
　　只因为青辰已经心甘情愿的让其身旁白衣如雪的身影剥夺了太多的自由。
　　靛蓝的剑光映衬着浅淡的眸色。
　　只能挡住一时是一时了。
　　青辰握紧了承影，牙关紧咬。
　　陆雪琪此时的心惊绝不会比青辰少半分，在死灵渊底和这黑水玄蛇的一个照面就让她在那伸手不见五指的无情海上不知飘了多久，这样毫无道理的强横实在不是人力所能轻易抗衡的，只是此时想逃黑水玄蛇却已将唯一的去路堵了个彻底。
　　在此时此地选择拼死一搏未免太过不智。
　　微微偏头，看见自家小师姐戒备到几乎可以用僵硬来形容的动作，陆雪琪心中有了计较。
　　如水莹润的天琊神剑在一瞬绽出了耀目到不可逼视的湛蓝剑芒，璀璨而强大。
　　一剑挥出。
　　如水的剑芒在一瞬间幻化成了巨大气剑，而这气剑的目标竟不是黑水玄蛇！
　　而是天帝宝库的巨大石门！
　　本就在黑水玄蛇的冲击下几近崩溃的石门在天琊这一剑之下彻底的分崩离析，刺眼的阳光直射到了天帝宝库内部，照在了那张小木桌上。
　　下一瞬，金光再现。
　　木杯中的奇异怪石在这一刻释放出的金光比之前任何一刻都来的强烈而刺眼。
　　金色的光柱纵贯了这可直达九霄的参天巨树。
　　这等异象，放在平时，众人或许还有一观的心情，不过现下显然有别于平时。
　　阳光进入的同时，也说明，陆雪琪她们二人可逃脱的可能性也更大了一些。
　　陆雪琪几乎是在挥出天琊的同时便紧紧拉着青辰的手，紧追在剑光之后。
　　陆雪琪这一举事实上是相当冒险的。若是天琊一剑不曾破开这巨大石门，若是二人的动作稍有迟疑，若是黑水玄蛇在那一刻骤起发难，陆雪琪这一举无疑是将二人都送进了黑水玄蛇的血盆大口之中。
　　不过好在所有的若是都没有发生。
　　当二人满身都是木屑颇是狼狈的从黑水玄蛇头顶上那一点缝隙中间不容发的逃出来时，几乎所有人都松了一口气。
　　不过下一瞬，这口气显然是松的太早了。
　　二人止住去势的地方，正正面对的一只体型上与黑水玄蛇不相上下的橙黄色的巨鸟——专司天帝宝库的黄鸟！
　　这还真是才出虎口，又如狼窝。
　　嘴角抽了抽，完全情况不明的跑到了黄鸟的眼前，面对此情此景，青辰只想晕过去了才好。
　　不过好在黄鸟的目标显然只有对天帝灵药念念不忘的黑水玄蛇，青辰几乎是在停住的一瞬间便拉着陆雪琪撤得远远的，这两只远古巨兽的争斗，他们这等凡夫俗子还是不要掺和，看看就好了。
　　待撤出到了勉强算是安全的地方时，二人才心有余悸相视一眼，看着彼此的狼狈模样，虽然颇不合时宜，但青辰还是忍不住笑，漂亮的眉眼弯出令人愉悦的弧度。
　　虽然依旧是让人心惊的美丽，但却因为此刻的狼狈而少了几分仙子清冷的气息。
　　狼狈成这样的陆雪琪可是寻常不易得见的。
　　似是也明白自家小师姐取笑的原因，陆雪琪有些不悦的蹙起了眉，但一时半会却也是别无他法。
　　视线回到了这两只上古的巨兽身上。
　　巨大的蛇头一瞬间仿似化作一道黑色的闪电，用着无匹的速度探进天帝宝库之内。
　　黄鸟本就是专司天帝宝库的九天灵鸟，更是黑水玄蛇天生的克星，是故在之前的对峙之中，纵是引起的震动足以撼动这参天巨树，黄鸟却依然是几乎毫发未伤的状态，反倒是黑水玄蛇在黄鸟的尖爪利喙之下伤得不轻。
　　换作平时，黑水玄蛇绝不会在天敌当前，且又地利不予的情况下纠缠若此，但现下黑水玄蛇却是为了这天帝宝库中的灵药，连性命都不要了。
　　在黑水玄蛇几乎就要得到它心心念念已久的天帝灵药时，尖锐几近凄厉的鸣叫声划破了九霄。
　　黄鸟振翅而挥，带起巨大的风，正冲着黑水玄蛇的所在俯冲而下，灿金色的羽毛在阳光下片片落下。
　　下一刻，黄鸟的利爪狠狠的陷入了黑水玄蛇遍布周身的黑色鳞片，尖锐的喙狠狠的向着黑水玄蛇左侧那一只透着森森鬼气的蛇眼啄去。
　　暗红近黑的血液从那鬼气森然的眼眶中流出，黑水玄蛇吃痛不已，疯狂前进的动作也随着疼痛而骤然止住。带着腥气的嘶吼声尚未及传开，黄鸟的喙又一次狠狠的啄向了黑水玄蛇受伤的左眼。
　　黑水玄蛇已经吃了一会失了先机的大亏，又岂能再让黄鸟得逞。蛇尾猛一扫来，带起如刀刻面的劲风，狠狠的击中了黄鸟伸展的羽翼，生生将黄鸟的喙偏离开来。
　　而此时黄鸟却是半分不能躲闪，一旦避让，这天帝宝库中的灵药必然就成了黑水玄蛇的腹中物了。黄鸟只得一边硬扛来自黑水玄蛇蛇尾的攻击，一边振翅用尖爪和利喙纠缠在一处。
　　然而以黄鸟和黑水玄蛇这等体型纵使只是简单而野蛮的冲撞和撕咬，却也不是寻常凡人能够轻易插手其中的，仅仅是单纯的冲撞就能掀起足以将普通树木掀翻的劲风，这样强度的野蛮争斗，着实让人旁人看得胆战心惊。
　　这样的战斗一直持续到一声犹如洪钟般的巨大梵音响彻这片湛湛如洗的穹顶之时。
　　巨大的梵音声响起之时，青辰正专注于眼前两只远古巨兽的厮杀当中。
　　一瞬间响起的梵音，不似自耳中传入，更像是直接的在心头在脑海中响起，青辰上一回有这样的感受是在满月幻境之中。
　　伴随着这犹如直直叩入心口脑海的梵音鸣唱，那颗巨树又一次发生了变化。
　　尽管天敌宝库的入口已然在两只巨兽的争斗中毁得彻底，但天帝宝库内的小木桌却是安然无恙，连带着其上那盛着天帝灵药的木杯也在杯中奇石金光的笼罩下丝毫不受金光外的两只巨兽的影响。
　　但当梵音响起的一瞬间，那奇石的金光范围忽而扩散开来知道将整棵巨树笼罩在金光的范围之中时，这扩散之势方才止住。
　　然更为奇妙的景象是，就在金光将巨树笼罩的一瞬间，众人竟看到那巨大到几乎可比山岳的巨树在以肉眼可见的速度一寸一尺一丈的拔高！
　　本该缠绕在巨树上的黑水玄蛇此一刻却像是失了依托之物一般，往下跌坠。
　　见着自己的宿敌就这么跌入云海，黄鸟不由得振翅而起，发出愉悦的鸣叫声，但那振动的羽翼上灿金色的羽毛也有着深深浅浅的焦黑痕迹和斑斑血痕，受伤也是不轻的。
　　看着这参天巨树寸寸拔高，看着追寻许久的天地灵宝就这么在眼中消失，在场众人不是没有想要一飞而起夺了那异宝而走的心思，但在那巨大的梵音鸣唱影响下，竟是无一人能够做出这样的反应，只能眼睁睁的看着那棵巨树，那道金光，那份异宝一寸寸没入这不可知其高的九霄云外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说一个题外话，码字的时候被母上看到于是问在写什么，劣者答在写两只小怪兽打架，然后母上答那就按你和你妹的打法写好了。。。
　　这是亲妈，真的。。。
　　PS：小怪兽打架真难写！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第44章仡削
　　异宝就这消失了？
　　眼看着这一切真真实实的发生在眼前的修炼之人们很难用任何一个词来形容心中的复杂心情。
　　至少，青辰是这样的。
　　或者，青辰的心情应该更为复杂一些才是。
　　毕竟，那不世之异宝旁人甚至还不知道是个什么，青辰知道，青辰不仅知道，还相当手欠的去尝了一点。这已经算得上是相当的机缘了。
　　青辰挑了挑眉，神色复杂难言。
　　不过看着这异宝就这么消失，也是相当的心痛就是了，明明曾经离自己只有伸手的距离，早知如此，青辰绝对会把那杯中的奇石给取走了。虽然不知道是什么，天帝宝库里的东西，总不会差到哪里去的。
　　这异宝居然就这么堂而皇之的消失在了众人眼前。
　　金瓶儿本就是为了这异宝而来，如今异宝是得来无望了，现下又是正道人多势众的情况，恨恨一咬牙，一挥袖化作一道紫色豪光离开了去，不过临了前还狠狠地剜了青辰一眼，青辰只觉得自己背脊发凉，心说明明自己没有做过什么招惹那姑奶奶的错事。
　　然，余下的人又多多少少与眼前玄色衣衫的青年有着这样那样的牵连，一时竟是没有一人就此离去。
　　不过，作为天帝宝库守护灵兽的黄鸟却是振翅而飞，准备离开。
　　黄鸟振翅起飞的瞬间，周遭却突然涌出了一众黑衣打扮的修炼之人，个个手持着奇怪的法器，他们以迅雷不及掩耳的速度只在几息便将黄鸟围在了正中。他们并不攻击，只是将法器祭在虚空之中，低声念诵着听不清的咒文。
　　将这一切看在眼中，青辰只觉得眼熟，这一幕似乎在哪里见到过。
　　黑衣人吟诵的咒文仿佛在空气中形成了一张巨大的无形的网，生生将黄鸟囚禁在了黑衣人包围之中。
　　黄鸟本是九天灵鸟，绝非凡人可以凭借寻常手段困住的，但是方才与黑水玄蛇那硬屏硬的异常争斗当中受伤不轻，且这些黑衣人的手段显然也是有别于所谓的寻常手段的。与咒文一样怪异的便是这些黑衣人身前各式各样的奇怪法器，说怪但又都以杖形为主，只是法器上的吊饰不甚相同。可惜离得甚远，青辰辨不清是何材料。
　　黄鸟起初不觉有异，并未有太多的抗拒反应，但随着咒文念诵的时间愈长，黄鸟竟似极为不耐一般，开始四处冲撞。
　　就在这时，一身儒生打扮的白发人踩着一只通体泛红的古鼎出现了黄鸟的正上方。与他一同出现的还有一位黑纱蒙面的女子和一个儒雅非常的中年人。
　　那白发人正是当年杀上青云门玉清殿上的魔教四大门派的首领之一，鬼王宗现任宗主，鬼王。
　　与鬼王同时出现的则是鬼王宗四大圣使其二，朱雀幽姬和青龙。
　　只是当年鬼王是一头黑发正当壮年的样子，现在却是一头白发，虽说不上年迈，却着实少了在玉清殿上看到时那样的锐意，以至于青辰竟是一时没能认出他来。但青辰却想起了眼前之景甚是眼熟的原因了——十年前那个雨夜那片不见五指的东海之上，同样有一只上古的巨兽困顿在其中。
　　鬼王宗头目级人物的突然出现，显然出乎了在场所有人的预料，各自戒备着。
　　却看到鬼王对几人视若不见一般，神色从容的立于那古鼎之上，口中同样是念念有词，而幽姬和青龙则各自在侧为鬼王护法。
　　随着伏龙鼎的出现，原本尚属无形的牢笼一瞬间现出了其狰狞的外形，刺目的血光将黄鸟整个笼罩在其中，黄鸟几度硬撞在这血光之上都是无果而终，甚至是因为这伏龙鼎的奇异效果而造成反冲之势加重了一身的伤势，灿金色的羽毛如雨落下。不多时，黄鸟发出一声哀鸣，便不再动弹了。
　　而鬼王自始至终，都保持着那般淡定从容的模样。
　　鬼王一声长笑，落了下来，鬼厉神色颇是复杂，但还是落在他的身旁，此刻青龙、幽姬，也站了过来。
　　鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，鬼王却是微微一笑，摆手道：“此间之事，我们回头再说。”说着，他目光一转，看着不远处正道门人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”
　　鬼厉身子一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。
　　四周，突然又安静下来了。
　　十年前，正道的小辈们碰到些魔教里有些辈分的所谓老魔头时大多只有逃跑的份，不过即使过了十年，以在场五人之力想要对抗本就修为甚深的鬼王，再加上两个实力不明的却显然有别于鬼王寻常侍从的人，另外近些年凶名正盛的血公子，实在是有些不智。
　　青辰皱眉。
　　但，鬼王似乎并不打算就此放过他们这些晚辈们。
　　“你倒说说，我们如何处置这几人？”鬼王的声音并不响，但却足够让在场每个人都听清，青云门几个年轻的杰出弟子的生杀之权竟就这样交到了玄色衣衫的青年手中。
　　“你说吧，怎么做？”见鬼厉并不答话，鬼王又问，语气依旧带笑。但这份笑意背后所隐藏的深寒却依旧让人不寒而栗。
　　鬼厉沉默许久，方道：“既然宗主你来到此处，自然一切事务，均由宗主决断。”
　　声音平稳，气息不乱，就连神色也是那般平静，似乎完全不在意在场几位旧识的生死伤亡。
　　鬼王脸色没有什么变化，嘴边依然挂着一丝笑容，缓缓道：“当日在你前来这死泽之时，我便说过此处一切事情，由你作主。我和青龙、幽姬到此，不过是为了擒拿这只黄鸟而已。这几人，还是你说了算罢，你想怎样，便是怎样。”
　　漫不经心的语气，却似在一句一字之间决定了在场正道门人们的命运，浑然不将在场几人放在眼里。
　　这样的轻贱显然了触到了某人的底线。
　　“呸！”一身白衣的骄傲青年，鬼厉昔日的好兄弟，林惊羽面色冷峻，冷声一哼，语气不逊，道，“妖魔邪道，有种就上来决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”
　　一听林惊羽开口，青辰便忍不住翻了个白眼，如今可是人方为刀俎我为鱼肉，还能这般嚣张，该说果然是斩龙的主人吗？
　　虽然心里有些埋怨这林惊羽几乎不过脑子的冲动性子，但却也没有说些什么，毕竟被人说的任其搓圆捏扁什么的，是个人都不会高兴的。
　　只是，青辰的神色却是阴沉了下来。
　　她并不清楚近些年凶名大盛的血公子是否会顾念着旧日情面。退一万步，纵是鬼厉顾念着曾经的同门之谊，在场的几人却也未必会承这份情，至少青辰并不愿意。
　　不过现下的劣势却是显而易见的，如果萧师兄几人都在此地倒还有一战之力。这个想法，青辰也只能想想而已。
　　如果是能放过他们几个无足轻重的正道弟子，那当然也是好的。
　　青辰在那里神思远飞，鬼厉这边却是依然不动声色的回应着鬼王的问话：“此间之事大都完成，这些人又非举足轻重的角色，不必理会了。宗主你眼下还是先将黄鸟收拾好，才是当务之急。”
　　鬼王负手而立，并不说话，只是定定的看着鬼厉，似乎是想要看穿自己这副宗主究竟在想些什么。
　　诡异的沉默再一次降临。
　　这一次，在旁的儒雅文士青龙走到了鬼王身边低语了几句，鬼王方才缓了脸色，对鬼厉说道：“既如此，那这几个正道小子便交由你处理了。”
　　鬼厉神色不变，点头道：“宗主放心吧。”
　　鬼王转身欲走，忽而却又笑了起来，深邃的视线最后看了一眼玄色衣衫的年轻人。
　　不得不说，鬼王宗这三人一走，在场的气氛瞬间便缓和了下来，虽然依然是尴尬到无人开口的沉默。
　　“你们都走吧，下一次相遇我们依旧是正邪不两立的死敌。”鬼厉背对着在场几人，说话的语气亦是生冷异常，“这一回也算是还了过往情谊。”
　　情谊向来最难还清，这早已在心中扎根的情与义又岂是一句还清便能轻易了结的？
　　林惊羽当先踏出一步，语气甚至带着些仓促与慌乱：“小凡，别这样！你还是……”
　　——我的兄弟。
　　未尽的话语被散发着刺目红光的噬魂打断。
　　这根黑漆漆的烧火棍就这么横亘在了这对童年好友之间。
　　明明只有几步之遥，明明自己的好兄弟就在眼前，明明还是那个倔强的小凡……
　　林惊羽止住了脚步，默默的看着玄色衣衫的青年。
　　“惊羽，当初那个会跟在你身后的张小凡早已不见了，现在有的只是鬼厉，”鬼厉的声音转低，“下一次，我不会留手了。”
　　旧日恩仇，就在这里断了吧。
　　鬼厉隐隐泛红的双眼似乎正在诉说着这样的字句。
　　小竹峰上是一如往日的岚雾绕林，小诗早早的便开始了自己的入门修行，下了山去。而其他弟子也大都做完了早上的功课，一阵寒暄后边各自修炼去了。
　　当然，这得除去惯例一般翘掉早课的青辰。
　　不过，青辰此日却并不是因为贪睡而误了修炼功课的。此时此刻，她正在自己的竹舍内打坐，太极玄清道暗自流转，泛起淡淡玄青光芒，照亮了青辰微微有些苍白的脸色。忽而，一丝金光自那玄青光芒中一闪而过，青辰似也因为这转瞬即逝的淡淡金光而蹙起了眉。
　　此时，距离青辰完成那西方死泽之行已有月余，而陆雪琪却又因为日前焚香谷难得一见的火山异象，被掌门道玄真人委以重任到焚香谷去一探虚实去了。
　　青辰在小竹峰上本就是除了修炼和看书，剩下的消遣便只有偶尔装作不经意的调戏下自家小师妹了，这下小师妹一出远门，青辰顿觉修炼的日子真是无聊。不过仅仅是去探个虚实，雪琪有必要在焚香谷那鬼地方那么久吗？而且，一想到焚香谷那首席弟子对自家小师妹的垂涎，青辰发觉自己是愈发的坐不住了，虽然她并不觉得雪琪会看上李珣就是了。
　　但，果然，她家小师妹容不得旁人觊觎啊！
　　青辰的焦躁情绪，小竹峰上就连泪竹林子里的熊猫都能感受到了，更何况是自幼将青辰带大的水月和文敏呢？
　　实在是看不得青辰那副坐立不安的样子，文敏便向水月随意讨了个由头，遣青辰下山去南疆游历去了。
　　青辰下山的日子和陆雪琪出发的日子相差不过两日。
　　一路上御剑而行，青辰这下倒是没空抱怨一路上的风尘仆仆了。因着青辰虽随着周一仙祖孙走南闯北近十年，去过的地方也是不少，但这不认路的毛病却像是怎么也改不过来似的，虽然和传统意义上的路痴有点区别（青辰可以口述到某个地方的路线无错），但总会在某些地方犯些左右不分的毛病。
　　比如现在。
　　青辰本想先到焚香谷去找自家小师妹的，可是这总是会时不时犯些迷糊的性子，愣是让青辰成功的越过了焚香谷到了这南疆腹地。
　　南疆村落分布甚是零落，两个村落之间相距几十里地更是常有的事，不过，南疆苗人似乎并不像中原人那般安土重迁，村落迁居的速度是不慢的，至少青辰一路上是看到了不少废弃的村寨的。
　　当青辰意识到自己已经跑到南疆里的时候，是在青辰好不容易找到了一处稍有人息的村落时。
　　南疆村寨不同于中原地带，住宅多是用树枝竹条搭建的，离地面还总是有着相当一段距离，总让人担心会不会突然就掉下来了。村民服饰也不似中原百姓单调，色彩鲜艳却又不失其淳朴。
　　青辰一边沿路打量着这些于她近乎于异国风貌的存在，一边四处寻能听得懂中原话的村民以指点其迷津。
　　语言不通真真是让人头大的很。
　　青辰连比带划的想要表明自己问路的意思时，对面的著着深蓝配紫的布裙的南疆女子同样也比划着连带一串青辰如何也是听不懂的叽叽咕咕。
　　看着对面姑娘一脸煞有介事的模样，但青辰却死活不明白对方意思，青辰顿觉此行无望了。
　　几乎是放弃一般的青辰拱手想道别，自生自灭了去。
　　却听到方才青辰问询的女子发出银铃般的清脆笑声，道：“你这人真有意思，听不懂苗语也敢来南疆转悠。”
　　这话不仅语意明确，连说话的语气也甚为流利，显然这女子是会中土语言的，那么方才用苗语的一番叽里咕噜定是为了耍耍青辰这外来客了。
　　青辰一听这苗女说了中原话，心里也是清楚自己肯定是被人耍了，但在南疆遇上个会中原话的是何等不易，青辰也就没有心思去计较那些细碎了，况且最大的损失也不过是博了佳人一笑而已。
　　“姑娘既然会中原方言，那就好心为青辰解个惑吧。”青辰道，“这里是何处？这里到焚香谷又该如何走法？”
　　那女子笑得肆意而张狂，听得青辰问话，这笑更是止不住，几乎笑弯了腰，不住摆手道：“我说你都到了这庆余，竟不知道怎么去焚香谷，不行了不行了，这里真是难得碰上你这样有趣的人。”
　　青辰想反驳，却不知从何反驳，只得干等着眼前这笑得花枝招展的女子笑歇了。
　　见那女子笑声渐息，青辰方问道：“姑娘笑够了，就告诉我吧。”语气多少带着些无奈。
　　那女子扬眉，眉目不似中原女子的温婉细腻，但却带着中原女子少有的飒爽气质，道：“别姑娘姑娘的叫，姐姐我可是有名字的。”
　　“仡削离，叫我阿离就好了。”女子边说边靠近青辰，周身的银饰也在女子的一步一摇间发出清脆悦耳的声响，“庆余离焚香谷虽然不远却也不近，你这么没头没脑的走非到了十万大山哪个旮旯角落去了！”
　　仡削离说话时语气轻松甚至带着浓浓的玩笑意味，但说的却是眼下放任青辰一个人乱走最有可能出现的情况。
　　青辰自知是无力反驳了，默默的翻了个白眼。不过对方的姓氏却让青辰在心底惊讶了一把，面上却是不动声色的。
　　现在比较重要的是找个认路的带她找到自家小师妹，青辰微微眯起眼。
　　“不如跟着姐姐走吧，”仡削离说着便把左手搭上了青辰的肩膀，“这里可不比中原，嘻嘻……”句末带着微妙的笑意。
　　“仡削姑娘是要去哪里？”青辰问。
　　仡削离笑，道：“自然是苗疆最热闹的地方了，而且说了不要姑娘姑娘的叫，叫我阿离就好了。”
　　仡削离一笑，青辰觉得仿佛周围的普通甚至说句破败并不过分的村落在这一笑里也明媚了许多。
　　在找到小师妹之前，有一个这样的同行者似乎也不错。
　　似是也受到了仡削离温暖笑意的影响，青辰的眼底也泛起了真诚的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　题目解释一下，仡削是个苗姓，就这样~~


第45章七里峒
　　哪里才算是南疆最热闹的地方？
　　答案自然是，南疆久负盛名的七里峒。
　　不过，这一点自然也不会是青辰这个外来客会知道的，但她不知却也不问，只是跟着仡削一起走，一路上看着听着仡削和各种人打交道，说着些自己听不懂的语言，青辰倒也是不怕自己被卖了。
　　唯一让青辰有些疑惑的便是，平日里一向以吐槽讥讽她为了的俞清远，自进了南疆之后便再没有了言语，即使是青辰主动唤她，清远也没给个答复。青辰甚至以为俞清远自作主张的跑出了自己的这宿主的身体。
　　姑且不去考虑自家小师妹和自己身体里那外来房客的事，青辰的思虑回到了仡削的身上。
　　仡削在南疆并不是一个普通的姓氏。
　　这一点纵然是作为外族人的青辰也是明白的。
　　但是仡削离一路上的表现除了苗人如同惯例的悍勇之外，却是像极了任何一个寻常的南疆女子。
　　仡削会为了自己在街边看中的一串银饰和看起来憨厚异常的中年老板消磨上半天功夫，也会在住店时为了省下些青辰并不介意替她出了的旅费小小的出卖一下自己在任何人看来都算是不错的色相，甚至还会因为青辰不习惯南疆味道略有些奇怪的菜肴而咳嗽时拍着桌子大笑不已。
　　但，正因为仡削表现的太过正常，反而让青辰有些不甚习惯。
　　青辰早已习惯了自己时不时会碰上些奇怪事件的体质了，偶尔的平和日常反倒让她颇不熟悉。
　　显然是注意到自己身旁这中原女子又开始神游天外了，仡削颇是不爽的挑起眉，放下了前一刻还兴趣盎然的银质手链。
　　这个中原女人还真是随时随地都能无视自己啊。
　　仡削想到。
　　事实上不管是在中原还是南疆，仡削离都不是一个可以轻易让人忽略的存在，一则是其自身那副惑人的皮相，二则是她的性子并不允许有谁能够这么明目张胆的无视自己。
　　这样无视自己不给些惩罚，自己的姓氏可是会哭泣的。
　　这么想着，仡削也为了实现自己的想法而有了些动作。
　　接下来的时间里，善良淳朴的南疆村民们看到的便是一名相貌娇俏的苗女一口啃了那个显然是外来人的蓝衫女子的鼻子。
　　青辰被仡削明显出格的举动惊得一下子红了脸，纵然是淡定如青辰，和生在南疆的仡削一比，脸皮到底还是薄了一些。
　　回神的瞬间，便往后疾退数步，白净的脸刷的一下又红又绿。
　　“仡削你做什么！”青辰语气有些激烈，这样的激烈对于惯于淡定的青辰是少有的。
　　青辰的反应显然取悦到了某位罪魁祸首，仡削笑得夸张却还是不放过青辰一般上前几步勾住了青辰的脖子，道：“你说我在做什么，谁让你胆敢无视姐姐的。”
　　说话间，仡削又忍不住笑，仡削头发上的银饰也随着仡削的笑而轻颤着发出清脆的声音。
　　“姐姐，我错了还不成吗？”虽然脸依旧是红的，但青辰好歹是找回了些冷静，无论如何先让这小魔星放过自己再说。
　　青辰觉得与仡削同行的这三天，恐怕是自己二十六年来这小心脏最受考验的三天了。
　　当青辰跟着仡削走过一段颇是狭窄且两边尽是尖锐岩石的山道时，青辰又一次在心底肯定了自己的想法。
　　这姑奶奶不好好走路就算了，还好几次挂在青辰身上，青辰非得打起十二分的精神应付着，才能保证自己这张尚且算是不错的脸没被两边的岩石给破了相。
　　不过当走出那山道时，眼前豁然开朗的景象也确实让青辰着实好好的惊艳了一番。
　　有别于山道中的阴暗光线，走出山道后，天公丝毫不吝惜温暖和阳光，温暖而和煦的阳光洒满了青辰目之所及的每一处。骤然亮起的光线让青辰颇为不适应的眯起了眼，还不待青辰反应过来，一个穿着青蓝色短衫的小童便嘻嘻笑笑的跑了过来和仡削打招呼，青辰虽然并不明白在两人在说些什么，但却分明感受到这小姑奶奶的心情不错的事实。
　　青辰笑，视线从二人身上移开，此时眼睛业已适应了和煦的阳光，放眼开始打量眼前的一切。
　　土地平旷，屋舍俨然。
　　而在距离青辰并不远地方一条潺潺溪流环绕着整个村庄，溪请见底，不时可看见几尾游鱼在水间穿梭而过。
　　而与潺潺溪流声相映衬着的便是远处在楼宇的掩藏下徐徐传来的熙攘人声。
　　生机勃勃的景象，无论在哪里都是一样让人心生愉悦的。
　　“欢迎来到我苗族的七里峒。”仡削见青辰对眼前景象看得入迷，难得温柔一回，道。
　　该说七里峒不愧是南疆最热闹的地方吗？
　　青辰跟着仡削连带着方才似是出来迎接仡削的小童一同进了七里峒。一路上，因着青辰一身显然有别于其他村民们的中原服饰，青辰没少接受村民们的注目礼，但这目光多是和善而惊奇的，并无恶意，青辰也都一一笑着回礼。
　　虽然语言不通，但善意终究是可以传达的。
　　而面对仡削时，村民们的态度却显得拘谨了许多，除了几个苗人小孩敢在仡削面前嘻嘻哈哈，其余村民与仡削说话时的神色也多是带着敬畏的。
　　仡削的身份绝不会简单。
　　就在青辰又险些陷入自己的思维循环的时候，仡削说话了：“看来你运气不错，寨子里也来了几个中原人，若你真想去焚香谷，那几个中原人应该可以给你带路。”
　　七里峒有中原人的消息，显然是仡削方才从村民口中得知的。
　　“那几个中原人现在好像在祭坛，你要不要去看看？”仡削笑问，来到七里峒的后仡削的心情一直不错，多半是回到自己家的关系，“听说还有一个很漂亮的白衣女子呢。”
　　很漂亮的白衣女子？
　　青辰瞬间就联想到了自家小师妹，眨了眨眼，说笑道：“那我们过去看看罢，不过仡削你得先给我说说你们那祭坛有什么规矩没有，我可不想因为不知道被你族人抓起来火烧祭犬神了。”
　　仡削不以为意的一挑眉，语气带着些不以为然，道：“姐姐的客人就算犯了那些忌讳又如何？他们不敢动你的，放心好了。”
　　“那是最好不过。”
　　说话间，仡削便带着青辰往七里峒祭坛方向去了。
　　苗人祭坛建于半山腰上，远高于其他建筑，祭坛四周更是不缺人手的把守着，只一眼青辰便轻松找到了其所在。毕竟少说有二十个苗族大汉把守着山脚下的入口，这样的祭坛不想显眼也是挺难的。
　　不过，自家小师妹来苗人祭坛做什么？
　　青辰一边寻思着，一边紧跟在仡削身后，毕竟自己在这里是真正意义上的人生地不熟。
　　临上山时，把守的苗人似乎因为青辰非其族人的关系，并不打算让青辰到祭坛去，不过在仡削离冷着脸说了两句青辰听不懂的苗语之后就只能放任二人进去了。
　　虽说心底早有猜测仡削身份非比寻常，青辰却着实没想到仡削就连祭坛都能擅闯，祭坛于南疆五族的重要和神圣，青辰还是清楚的，纵是五族族长也不能如此轻易的闯了祭坛，如此来看仡削的身份只怕要比各部族的族长还要金贵些了。
　　苗人祭坛和青辰想象中完全露天的祭坛不同，苗人祭坛的一半是暴露在阳光下的微带青灰色的石材堆砌而成的，而另一半则是直接嵌入了眼前这座并不算高的小山山体之内，在山体内开凿出一个看不出深浅的洞窟。
　　自山下走到祭坛，也就只有一刻不到的时间，一路上偶有遇到的苗人也就是多只是和仡削点头致意而去。
　　走进祭坛的甬道，光线一瞬又昏暗下来，但借着不甚明亮的光线，青辰勉强算是能辨清这甬道内的情况。这甬道修的宽敞，两边墙面上还挂着各种野兽的骸骨，不时还会出现个奇异的血绘的文字或图形，每个几步便有一扇木门，也不知在这祭坛中，这么多石室有个什么作用。
　　而仡削所要去的方向则是，甬道最深处的石室，苗族大祭司所在的石室。
　　及近，石室内的火光透过木门的缝隙点点透露出来，并不响亮的人声在石室内回想着。
　　对话双方的声音，一者苍老而透着虚弱，另一个却是低沉而隐忍的。
　　虽然并不是印象多么深刻的声音，但是青辰却在听到这个声音的同时，本能一般的顿住了脚步。
　　察觉到青辰的迟疑，仡削有些疑惑，轻声问道：“怎么了？”
　　怎么了，青辰自己也想知道究竟是怎么了。
　　无法解释，青辰只得撤出牵强的笑：“没什么。”
　　仡削挑眉不语，显然并不相信青辰的说法，只是拉着青辰走进了石室。
　　晃动的火焰使得整个石室显得有些阴森可怖，一个佝偻的身影静静的坐在火堆前，背对着来人。
　　而距离那个佝偻的身影不远的地方，站立着一个玄色衣衫的青年人。似是听到了身后的动静，青年人转过身来。
　　这个人不在狐岐山待着，到南疆来是何意！
　　青辰几乎是用尽了所有的理智才让自己表现的不那么惊讶，显然先她们二人一步的青年人也没有料到会在此时此地遇上青辰，眼神惊讶中带上了戒备。
　　仡削却不在意在场两人是旧识的事实，颇是亲昵的走到了那个佝偻的身影边上，唤了一声师父。
　　难怪仡削身份尊贵若此，大巫师的弟子可不就是苗族下一任的大巫师吗？
　　“阿离回来了，”那个佝偻的身影显然就是苗人的大巫师了，“回来了就好，回来以后可得好好给我学习我族的巫术。”
　　仡削在大巫师身旁坐定，语气颇是骄傲的说道：“师父你教我那些奇怪术法，我有不会的吗？”话方说完，便又自顾自的笑。
　　忽而，仡削又问：“倒是师父，居然会见两个中原人，实在是稀奇呢。”边说边打量着大巫师身后的鬼厉，和倚在鬼厉肩头、面色绯红的白衣女子。
　　而此时青辰才发现这白衣女子的存在，虽同样也是倾城绝色，却显然并不是自家小师妹。那只名为小灰的猴子，正在白衣女子身边兜兜转转着。
　　“他们二人是来求医的，”大巫师回答的也是爽快，“用我族秘术去救一个人。”
　　青辰站在原地并不知道该做些什么，显然这白衣女子并不是自家小师妹，另外与鬼厉同路去焚香谷什么的简直是在说笑。换言之，青辰来着祭坛的目的一个也没有达成。
　　“另外犬神的神谕告诉我，近些天七里峒会有大乱，或许需要这些外族人帮帮忙。”
　　听到大巫师的话，纵是仡削也止住了笑意，正了脸色，道：“犬神有明示大乱源头吗？是天灾还是……”
　　仡削想说的话被大巫师的手势打断，似是考虑到石室内尚有三个外族人，并不打算透露太多。
　　“你们也出去吧。”
　　鬼厉闻言，道了一句告辞，便将倚在他肩头的女子打横抱起，目不斜视的自青辰身边走过，走出了石室。
　　听着鬼厉的脚步声渐行渐远，青辰才恍然一般的放松了紧张的神经，就如鬼厉戒备着青辰一般，青辰对于鬼厉也是防备非常的。
　　但是在南疆这个远离中原正邪之争的地方，却也实在缺少以命相搏的理由。毕竟青辰和鬼厉，和张小凡之间并没有什么不共戴天之仇。
　　“那阿离说说你带来这个中原人又是怎么回事？”大巫师沧桑中透出孱弱的声音在石室内回荡着。
　　仡削歪着脑袋看了青辰一眼，道：“她有承影。”
　　知道仡削提起承影，青辰才意识到二人的话题到了自己身上。
　　承影怎么了？
　　下意识的看了一眼左手中的古朴长剑，熟悉的触感并没有什么不妥。
　　沉默了一小会，大巫师复又开口道：“我知道了，那么你也带着她下去吧，这一次可不许在乱跑了。”说话间，大巫师的手覆上了仡削的脑袋，语气依旧虚弱，但却有着慈爱的影子。
　　离开祭坛后，仡削便相当尽地主之谊的带着青辰在七里峒兜兜转转，但却是决口不提在祭坛中无论从哪个角度考虑都觉得可疑异常的话题。
　　待到仡削走歇，日头已经渐渐开始西斜了。
　　残阳如血，映照在结束一天劳作而归的七里峒村民身上，七里峒的一切都染上了淡淡的红。
　　青辰觉得，眼前之景，美则美矣，但却显得有些诡异，这样如血的夕阳下总让人觉得似乎孕育着某种不祥，难以让人感到安心。
　　这里毕竟不是中原，哪来那么多的正邪争斗。
　　虽然有些不安，但青辰还是这样安慰着自己。
　　青辰此时不曾明白的是，人的争斗，从来都无关于正邪。
　　“仡削，你就不打算向我说明一下情况吗？”青辰跟着纥削到了七里峒的一处民居，仡削堂而皇之的推门而入，青辰也跟着在桌边坐下，一边询问一边打量着这间屋舍。
　　显然这间民居的主人必然是青辰眼前这笑嘻嘻的南疆女子。
　　仡削给自己倒了杯茶，含笑看着青辰，道：“这可是一个相当久远的故事哩！”
　　屋内陈设简单，除了生活必备的一些用品最多的便是单独列出一个架子上陈列的各类精致的银饰，即使只是看着也会觉得赏心悦目。
　　和青辰那毫无闺阁氛围的竹舍不同。
　　青辰挑眉。
　　虽然一路上早已发觉了，不过仡削对于各类银饰还真是喜欢到了一个相当痴迷的地步。
　　不过，青辰此刻的重点显然不应该是屋内的陈列，收回视线，道：“我想知道的只有关于承影的那部分。”
　　承影，是青辰与她生父之间唯一的联系。
　　青辰眸色浅淡，但其中满载的认真却让仡削难以保持一贯的调笑，嘴角微微颤动，道：“那只是我听师父偶尔提起的，而且已经是一百多年前的事情了，真假亦不可知的。”
　　仡削语气微顿，复道：“即使这样，你也还要听吗？”
　　“要。”
　　答案从一开始就显而易见。
　　那是一个无论在哪个时代看来都相当落于俗套的故事。
　　少年成名的青年侠士和一群一起鲜衣怒马的同道好友游历江湖时，路过了这片在当时尚处于动乱的土地。
　　南疆与中原之间的矛盾，在青年侠士看来有些莫名其妙，仅仅是非我族类，就一定其心必异。
　　这样的想法未免狭隘到有些可笑了。
　　但是并非所有人都是这样的想法，中原有妄图染指南疆的真小人伪君子，南疆亦有不甘屈居于这方寸之地的阴谋家，冲突就这样产生了。
　　而遭难的却是这片土地上的无辜黎民。
　　青年侠士见不得这样的牺牲，于是那一抹优雅的剑影便出现在了战场之上，无非善恶，无关得失，他只是无法忍受无辜之人遭到牵连。
　　之后，他开始频繁奔走于中原和南疆之间，采用的何种手段并不可知，但是这个人当真让中原和南疆达成了某种协议，两者互不侵犯，至少明面上是这样。
　　虽然这一过程耗时长达十年之久，尽管对于修真炼道之人而言只是弹指须臾。
　　功成之后，青年便又开始了自己的游历。
　　至离开南疆，大多数人仍旧不知青年名姓，但却记住了青年自我调侃的那句“无可为，无不为”，也记住了那一抹泛蓝的优雅剑影。
　　仡削是个很会讲故事的人，本身只是如同经史典籍一般的也许并不那么有趣的事实，却在仡削特有的声线一番娓娓道来的过程中，青辰仿似穿越了时间的长河分明清晰的看到了那个鲜衣怒马的青年，看到了那个坦然却意外的有担当的侠士，看到了那个人手持着承影绽放与战场血火之间的优雅身姿。
　　仡削的故事已经讲完很久了，青辰才恍恍惚惚的回过神来，眼神中尚存着一些留念，在看向那古朴长剑的目光更是温柔如水一般。
　　忽而，青辰笑道：“如果我没有承影，仡削你岂不是就当真让我一个人走到十万大山的哪个旮旯角落去了？”
　　仡削一挑眉，有些惊讶，似是并未料到青辰会这般发问，还是笑，道：“当然，你以为身为大祭司唯一弟子的我会很闲吗？”
　　说是这般说，心中却又是另一番想法，仡削觉得就算是看在青辰这尚算不错的皮相的份上，也还是不会让这么个如花似玉的中原姑娘到十万大山去喂野兽的。
　　青辰这下笑得更加开怀了些，正想再说些什么，屋外忽而想起的一声如同犬吠的巨大咆哮声，和眼前骤然变色的仡削让青辰难以开口。
　　“遭了！”仡削神色严肃，眼神中甚至有些微的惧意，匆忙站起身就往屋外走，“犬神神谕这般快就要应验了吗？”
　　看仡削的态度，青辰心知此事恐怕非同小可，也不再说什么，只是跟着仡削一同往外走，只希望自己这一身修行能够帮上些忙。
　　隽秀的眉间是满满的担忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想当做元宵之礼的，可惜晚了，各位看客见谅了~


第46章杀戮
　　红色本应该是乌普最喜欢的颜色，因为阿娘穿着红色的衣裳时总是漂亮得让乌普移不开眼。
　　但，此时此刻，火焰的红，血液的红，却让乌普感到惊惧不已。
　　这一切发生太过突然，突然到乌普甚至来不及放下手中自山上采下的娇艳的花，阿娘就抱起他往外仓皇的跑。又在乌普海未意识到发生了什么的时候，铮亮的刀锋突兀的出现在了少年乌黑的眸子里，少年连恐惧的时间都不曾有便感受着温热的泛着腥甜的液体喷洒在了少年稚嫩的脸颊上。
　　如此温暖，如此残酷。
　　阿娘的身体骤然倒下，倒下的那片刻光景里，这个平凡至极的苗族妇人却用着最后的一丝气力将少年牢牢的护在怀中，护在身下。
　　年幼到尚且以为世间最可怕的事不过是阿离姐姐恶作剧的乌普将一切收在眼中，听在耳里。
　　母亲还紧紧的把他抱在怀里，只是母亲的身体失去了应有的温度。
　　地面上生硬的触感硌得少年背后生疼，但是少年此刻却不敢发出任何声音，所有的疼痛与愤怒都生生被止在了少年的喉间。少年的手收紧成全，指甲尖锐的陷入掌心，紧咬的唇沁出微甘的血，紊乱的气息在一瞬间被收进了胸腔。
　　杀人者还没有走。
　　少年仍旧能听到杀人者飒飒的刀刃声响和猖狂而得意的宣泄笑声。
　　他不能死，他不能让阿娘用命换来的自己的白白的死在这里！
　　血色糊了少年的双眸，在蒙蒙的血色里，他看见一张笑容猖獗的脸一寸寸放大，他看见了那柄还沾染着族人血液的弯刀一分分的接近。
　　这把刀的下一个目标，是少年的首级！
　　太过触目惊心的色彩深深的印在青辰的脑海中，一瞬间手脚冰凉。
　　明明白日里还是一片祥和与生机的村庄。
　　在此一刻却成了尸山与血海的堆砌。
　　这一切的转变只在几息之间。
　　身披兽皮的黎族战士执着染血的弯刀，又一次刺穿了一个苗族妇女的腹部，温热的血四处喷洒，飞溅的血液在深沉的夜色中仿似闪烁着如火一般的诡异光亮。
　　此时青辰看不见走在前面的仡削的神情，但却能分明感受到仡削身上散发出的不可遏的愤怒，因着这份愤怒，仡削的身体都在不住的颤抖着。
　　但是，此时此刻，青辰却顾不得仡削的情绪了。
　　就在二人震慑于眼前所见之景时，一柄带着分明杀意的刀自二人身后划出了一道凌厉的弧线。
　　身后的杀意明显到让青辰背脊生寒，下一瞬，青辰便拉着仡削疾退而出。转身便看到了一个古铜色皮肤的中年壮汉，□□的上身上纵横交错着数不清的伤疤，但最让人难以忽略的果然还是那文在左胸的一枚熊头刺青。
　　“黎族！”仡削嘴唇轻颤着，几乎是咬牙切齿的吐出这两个字，看向来人的善睐明眸中此一刻是有如实质一般的森森怒火。
　　文着熊头刺青的中年壮汉的脸已经被苗人鲜血浸染得看不出原有模样，但男子那双闪烁着分明仇恨和贪婪的眼却在黑夜中比起他手中的弯刀更为刺目。
　　似乎是很满意于仡削的反应，黎族族长，亦是眼前的杀人者，开始肆意的狂笑，声音中的猖狂和快意更是不加掩饰：“你们邪恶的大法师已经在我的族人面前毫无优势，你们这些苗狗们就好好品尝我族两百余年的怒火吧！”一字一句，声音高亢如同宣泄，甚至因为太过高昂的情绪而显得嘶哑。
　　两百年的等待！两百年的耻辱！两百年的怒火！
　　仿佛在今夜，所有的等待都得到回报，所有的屈辱都得以清偿！
　　只要没有那个邪恶的巫师，安于享乐的苗狗们绝不会是熊神麾下伟大的战士的对手。
　　黎族族长如此相信着，手中的刀刃挥舞得更加凌厉。
　　铮！
　　是金属相错时发出的声响。
　　在仡削尚愤怒到不可遏的地步时，自己的身形却又再一次不受控制的被拉扯到了别处。
　　下一刻，那淡蓝色的身影，挡住了仡削的视线。
　　下一瞬，亮若秋水的古剑，挡住了染血的刀刃。
　　“仡削！”青辰的声音略显仓促，担忧之意却是溢于言表，但看向那黎族族长的眼神却是冷静的，不带丝毫涟漪的。
　　对于修真炼道之人而言，黎族引以为豪的勇猛和拼杀，不过是个笑话。
　　下一瞬，黎族族长的刀刃又一次劈向淡蓝色衣衫的外族女子。
　　分明的愤怒，分明的杀意。
　　眼前这个凶悍异常的男人是真的想要杀了仡削和自己，青辰确信了。
　　所以，这一次，青辰不再留手。
　　引火者必自焚，逞凶斗狠者必死于刀兵！
　　璀璨到刺目的蓝在夜色中，在火光里，在这场几近于炼狱的屠杀中，依然是那般优雅，那般绚烂。
　　铮！
　　黎族族长手中的刀应声而断，幻化千万的幽蓝剑光在一瞬间照亮了七里峒这一方昏黑的天狱。
　　“你不该对这些百姓动手的。”种族相争，青辰明白，却不能忍受无辜百姓在自己眼前白白牺牲。
　　眼前这外族女子脸上几近悲悯的神情彻底的抹杀了黎族族长的最后一丝理智，愤然举起依然折断的刀刃，发出如同困兽一般的嘶吼：
　　“你这个外族人能明白些什么！”
　　这个外族人绝不会理解他黎族百余年的逃亡，不会理解他族人们百余年的颠沛，不会理解他们心中的除了用苗人的尸体和鲜血才能平息的愤怒与仇恨！
　　这一切都不曾理解的外族人，有何资格置喙他黎族的复仇！
　　铮亮的断刀，稀世的神兵。
　　这一场对抗，本就毫无意义。
　　青辰的眉微微蹙起，逞凶斗狠、恃强凌弱本不该是修道之人所为。
　　优雅的剑略过断裂的刀。
　　但是眼前显然是无死无终的死局。
　　于修道之人而言，杀死一个武器高强的勇士，不会比杀死一个手无缚鸡之力的书生非费更大的力气。
　　刀兵相错不过两个回合，黎族族长便如深受重伤一般，跪倒在了满是淋漓鲜血的地上，咳血不止，暗红的液体里甚至隐约可分辨出掺杂其中的内脏碎片。
　　然而，事实上承影的人碰都不曾碰到黎族族长分毫，仅仅只是道法余威就足以震碎他的五脏肺腑了。
　　青辰收了剑势，沉默的看着眼前这个前一刻还癫狂似魔，现下却狼狈若此的男子。
　　他已经没有任何威胁了。
　　这个想法放在青辰心中的落定，下一刻便看到黎族族长赫然睁大的双眼，那满眼的愤恨和难以置信让青辰有些不悦的蹙起了眉。
　　仡削的身影不知何时到了黎族族长的身后，她的手中是一把已然染血的银质匕首。
　　在黎族族长的尸体彻底伏倒在地后，仡削闪着灼灼红光的眼神看向了青辰，那眼神中隐藏的是探寻。
　　青辰在心底默然一叹。
　　虽相处日短，但到底还是对这个喜欢作弄自己的苗疆女子上了心了，让青辰对其安危袖手旁观，青辰无论如何也是做不到的。
　　青辰只得点头，然下一刻她却发现自己连点头这样的动作都做不来的。
　　那一抹天蓝的霞光划破夜色，如此醒目的映在了青辰淡色的眸子里。
　　鬼厉来七里峒是为了求救回碧瑶的还魂异术，而会这还魂异术之人据他自玄火坛救出的那只九尾天狐所言，也就只有苗族的大巫师而已。
　　为了碧瑶，苗族的大巫师不能死，苗族不能灭。
　　所以当黎族的屠刀在七里峒肆意横行时，鬼厉出手了。
　　在苗人面前悍勇无匹的黎族族人，在这夹杂着鲜血暗红的玄青色光芒的屠戮下却是如同蝼蚁一般的不堪一击。
　　究竟是从哪个瞬间开始失控了呢？
　　鬼厉并没有想过。
　　只是当黎族族人的鲜血迷了自己的眼时，心底最初救人的念头便愈发的淡漠了。
　　噬魂自手中传来丝丝缕缕渗人的凉意，明明已经杀红了眼，鬼厉却发觉自己的心头是越发的清醒。
　　这分明没有道理可言，但鬼厉却发现自己根本停不了手。
　　鬼厉几乎发狂的这一幕落在早早就跑得远远的作壁上观的白衣女子眼中，小白神色不由凝重了几分。
　　小白少说也是活了千年有余，看过了太多的人类争斗，两个部族之间的厮杀也好争斗也好实在是很难让小白把它当回事，但是鬼厉姑且也算是将自己从那玄火坛中就出来的有恩之人，小白虽冷情，却不至于没心没肺到如此境界。
　　再这样下去，这人非疯了不可。
　　小白带着分明魅惑的容颜上此刻挂着的却是十足的认真神色，就在小白正准备出手拦下鬼厉之际，漆黑如墨的夜色被远处亮起的法宝豪光划破。
　　接下来，那犹如断冰切雪一般的音色斩断了所有的喧嚣。
　　“张！小！凡！”
　　陆雪琪来到焚香谷屈指而算已有尽十日了，除去合欢派金瓶儿在焚香谷中的一番闹腾，陆雪琪这次可谓是毫无收获，而就在陆雪琪打定主意回小竹峰时，偏偏又遇上了十年前的同门、如今的鬼王宗副宗主，让陆雪琪已然决定下来的行程平添了波折。
　　无论是张小凡亦或是鬼厉，在她的心里总是处于一个特殊的位置，这一点，不仅小师姐清楚，陆雪琪自己也很明白。但是特殊也止于特殊，对于他陆雪琪并没有更多的了解，少年的身世太过多舛，连带着与之相关的人的命运也变得不甚平顺，而自己仅仅是与之相关的之一而已。
　　死泽一面，这个人已然，决意斩断过往所有恩情。
　　天水一遇，仍然是这个人，却又妄图系起曾经的因果。
　　张小凡，鬼厉，他凭什么人物旁人的心思是他召之即来挥之即去的东西？
　　陆雪琪直到那时才意识到，原来这个相貌无奇看似平凡的男人骨子里傲慢到了这般地步。
　　“鬼厉，”这个称呼，陆雪琪是第一次用，“你凭什么认为自己这么重要？”清清冷冷的话语，透出分明的疑惑。
　　天琊湛蓝的光衬着陆雪琪欺霜胜雪的容颜，冰冷的剑锋倒映着玄色衣衫的男子，清浅而冷寒的笑靥里是有如剑刃的凌厉。
　　陆雪琪清楚的记得那人为自己这近乎轻嘲的一笑，而略略失神的神情。
　　“下次，即是陌路。”
　　预料之外的狠绝，并无不舍，甚至还有几分快意。
　　青辰绝不认为自己会眼拙到认错自家小师妹的境界，但青辰还是狠狠的眨了几下眼睛，以确定自己还没有到老眼昏花的年纪。
　　湛蓝的光在夜色下灿烂，雪白的衣在火光中翩然。
　　果然是自家小师妹没差了！
　　青辰在心中暗下定夺。
　　“仡削，你且躲好，”青辰的语气颇是仓促，神色也带着几分凝重，“你能护好自己吗？”
　　漂亮的苗族姑娘略略皱眉，但随即释然而笑，笑意猖狂：“当然，你以为姐姐是谁？”
　　亮银色的匕首在火光映照下，冷光慑人。
　　如水的剑光与暗红的光幕交于一处。
　　清冷的目光与疯狂的神情遥遥相望。
　　天琊。嗜血。
　　纠缠的命。
　　宿世的敌。
　　稀世的神剑，奇诡的魔兵。
　　在一次次短兵相接中掀起了无形的气浪。
　　风正烈，夜正浓。
　　火光，剑光，
　　二人的交锋，似乎全无旁人插手的资格。
　　纵然是天之骄子一般存在的李洵也只能满眼怨毒的看着那个正与陆雪琪生死相搏的男子。
　　纵是中和纯正的玉阳心法，此时此刻却也难以平复李洵心头燃起的熊熊妒火。
　　月白色僧袍的年轻僧人将身边的李洵的神色尽数收到眼底，轻声宣了一句佛号。
　　当真是情之一字，最是伤人啊！
　　“最是动人，亦是情之一字啊，法相师兄。”
　　略略熟悉的音色让年轻僧人不由得循声而望，那是并不应该出现在此地的淡蓝色身影。
　　“叶师妹，”法相合手一礼，“别来无恙。”
　　来人正是寻陆雪琪而来的叶青辰。
　　青辰向法相点头回礼，随后视线同众人一齐投向那于半空之中激烈交战的红蓝二色。
　　此时，陆雪琪与鬼厉的交锋已近白热。
　　鬼厉深知陆雪琪的禀异天赋，但眼前这个白衣翩然的女子所施展的大神通，却完完全全推翻了鬼厉内心对于天资的认知。他本就是身兼三家真法的存在，于修道而言，这份机缘可谓得天独厚，但这份机缘在陆雪琪的天纵之姿面前，却如同一个笑话一般。
　　天琊剑气与半空之中幻化成了巨大光剑，携着飒飒的夜风，直截了当的朝着鬼厉呼啸而来，半分不容情。
　　面对着攸关性命的时刻，忽而，鬼厉发出一声长笑，笑声中透着惨然决然。也不见鬼厉多有动作，庄严肃穆的金光与诡谲刺目的红芒界限分明的将鬼厉笼罩其中。
　　天蓝色的巨剑就这般毫无阻拦的与那金红二色的光相撞，无形的气浪拂动了青辰的衣袂，同时也掀翻了周遭无数民居。
　　陆雪琪的天琊蓝光越来越盛，漫天席地，呼啸而来，彷佛她素手挥动之间，天在转，地在动，风声激烈，群鬼辟易，竟有无可阻挡之威。
　　原本尚能与那天蓝色巨剑相抗衡的金红光芒居然在陆雪琪的手指屈伸之际，光芒转弱，那由金红二色构成的光幕此刻看上去竟已薄如蝉翼。
　　鬼厉神色依旧癫狂不该，却也显出了十分的忌惮神色，左手一引剑诀，右手与虚空之中虚划太极纹样，淡淡的玄青色光芒正是青云门纯正无比的太极玄清道！
　　玄青的光在金红二色的映衬下并不显眼，但这一幕落在尽是中原年轻一代的修道之人眼中，其震撼去远超过了眼前的尸山血海。
　　这个男人，就在弹指须臾间，将世间最是精妙的佛道魔三家真法毫无障碍的施展开来！
　　这般的人物恐怕今后百年千年都再难出现了。
　　金青红三色光芒互相纠缠着，看似矛盾无匹的激烈牵扯中，是神色乖戾而疯狂的男子。
　　“鬼厉，”青辰考虑着自己插手这二人之间争斗的可能性，却无意识的呢喃着争斗中某一方的名字，“张小凡。”
　　事实上，早在鬼厉施展开三家真法之前，仅仅只是天琊与嗜魂的相互碰撞，就已经引得青辰手中承影的蠢蠢欲动了，优雅的剑在古朴的鞘内不时发出轻微的颤动，仿佛下一刻，这优雅的剑便要脱离鞘的束缚。
　　隽永的眉纠结成了微妙的弧度，浅色的眸子始终追随着半空中那抹白色的身影。
　　却见那立于半空之中的白衣人儿，在一瞬止住了所有的剑势。
　　然，这只是短暂的停顿。
　　下一刻，陆雪琪那纤弱的身影在漆黑的夜幕下于虚空之下，踏出了七步。
　　无月的夜空，一瞬间风起云涌。
　　恍如惊醒了沉睡中的雷神，蓝紫的电光在天际翻涌，隆隆的雷声震耳欲聋。
　　于上是电闪雷鸣，于下是火焰熊熊。
　　九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之。
　　仿佛传唱千年的咒语，被陆雪琪清冷的嗓音幽幽吟唱。
　　天际的雷愈发的汹涌，一瞬间化作了万千蓝紫的蛇，蓄势待发，只待那素手挥下，便要吞天噬地。
　　下一刻，陆雪琪垂首，再一次看向那个神色癫狂的男子。
　　这个人，果然是，回不来了吗？
　　她似乎听在自己发出一声几不可闻的轻叹。
　　巨大而深邃的黑色漩涡在空中急速的旋转着，蓝紫的光在漩涡之中隆隆作响，电芒雷动，风声呼啸。
　　下一瞬，天琊斩下。


第47章针锋
　　青云门役使诸天神力的无上奇术，就这般毫无阻拦的狠狠的砸在了神色癫狂的男子身上。
　　束着的发散了，灰黑的衣破了。
　　手持噬魂的男子，此一刻披头散发，像极了疯子。
　　疯子？他已经疯了太久了！
　　在惶惶不可测的天威之下，鬼厉已然成了一个血人，周身上下鱼鳞一般细密伤口仍有鲜血不断涌出，但鬼厉对此却似分毫未觉，猖狂的笑声在震耳欲聋的雷鸣声中犹如银针般刺入人心。
　　鬼厉充血的双目看向了那半空中纤尘不染的白衣。
　　这样卓然如竹，清冷如月的姿影，若是染上血腥，浸入黑暗，会是怎样的一番光景呢？
　　这般想着，鬼厉竟是再不避忌当头劈来的蓝紫电光，直直的冲向立于空中的翩翩白衣。
　　然而，就在这电光石火之间，一束光，一个身影，用着比惊雷更快的速度拦在了鬼厉的跟前。
　　那是一柄古朴而优雅的利刃，那是一个凛然而无惧的身影。
　　她的眼前是状若疯魔的男子，她的身后则是来自九天的煌煌天威！
　　幽蓝的剑光在这一片混战中并不显眼，但是那道剑光所带来的压迫却绝不逊于天琊噬魂分毫。
　　幽蓝的剑光阻住了鬼厉近乎搏命的一击，但青辰身后的惊雷依然就要击中那淡蓝色的背影！
　　陆雪琪的身子轻颤了一下，就连握着天琊的手都在一瞬间无力起来。
　　小师姐怎么会出现在此地！
　　远远望着那抹浅蓝色的衣袂，陆雪琪明白自己慌了，分寸尽失。
　　这显然并不是清心寡欲的修道之人应该有的心绪。
　　但只要一想到小师姐会伤在自己施展的道术之下，陆雪琪就没来由的感到一阵阵的心悸，心慌。
　　也不见青辰转身，右手承影挥出的瞬间，左手已将古朴的乌木剑鞘轻轻抛起，空出的左手用着肉眼几乎不可辨的速度在虚空之中迅速的划出一个极小极小的太极纹样，淡淡的清辉在太极纹样上漾开，忽而一道金光乍现，眨眼便又被清辉掩过。青辰左手指尖屈伸，这原本只有手掌大小的太极图开始飞速旋转，并不断变大，直到将青辰整个人都能笼罩在其中，太极图才止住了扩大的趋势。
　　说来甚是复杂，但发生只不过是弹指须臾。
　　就在太极图在青辰身后成型的瞬间，惊雷已至！
　　隆隆的雷声！蓝紫的电蛇！
　　就这样撞在了泛着淡淡青光的太极纹样上。
　　并没有出现让人震耳欲聋的声响，蓝紫的电光仿佛泥牛入海一般，默默的消解于急速旋转着的太极图中。
　　时间仿佛出现了一瞬间静止，待时间正常流转时，惊雷与太极碰撞的强劲气劲四散去，远远荡开，不远处的山陵竟在这气浪的作用下，被生生震出了一道纵贯山体的裂缝！
　　在那气劲中，青辰隐约听到了陆雪琪唤她师姐的声音。
　　鬼厉在与陆雪琪斗法时，依然身受重伤，又在毫无防备的情况下正面受了承影一剑，若不是大梵般若心法固本培元在有奇效，鬼厉此刻只怕早就死了不知多少回了。但饶是如此，鬼厉此刻的状况说是强弩之末都有抬举之嫌，他此时此刻依然能够站着已是相当不易了。
　　鬼王宗副宗主鬼厉丧命于南疆！
　　被青辰出手震慑在原地的李洵此时回过神来，看着绝无还手之力的鬼厉，似乎已经能够预见明日的中原，所有正道之人谈论着这件事时，对焚香谷的尊崇，对他李洵的刮目相看。
　　只要，他能在这里杀了这个万恶的魔教妖人！
　　身随心动，李洵眼神灼灼的看着那个身受重伤而强自站立的身影，九阳玉尺在真力催动下迅疾而出，所指正是鬼厉心口处。
　　李洵的杀意是这般明显，明显到即使是身受重伤，几乎失去意识的鬼厉都能感受到。
　　鬼厉心中苦笑，早知会死在这厮手中，何必之前死在陆雪琪手中好些。
　　但此时鬼厉显然并没有抵挡的余裕，他自己并无遗憾，只怪自己没能救得了碧瑶。
　　碧瑶！
　　这个名字，像极了某种诅咒。
　　诅咒着名为张小凡的少年生不能，死不得；诅咒着丢弃姓名的男人，生不得安，死不能宁。
　　不知是从哪里冒出来的力气，鬼厉举起了那根伴随他十多年的黑漆漆的烧火棍，迎向了那带着灼灼火光的玉尺！
　　“唉，你们男人怎么都是这般不知事啊！”同样是一身翩然白衣，但眼前这人却显然不同于陆雪琪的清冷，举手投足间反而透出分明的风情，突然出现在此的正是鬼厉自玄火坛中意外救出的九尾天狐，小白。
　　就在李洵欲出手将鬼厉毙命的当时，这个风姿卓越的白衣女子噙着一抹颠倒众生的笑素手轻挥，将势不可挡的九阳玉尺生生弹出三丈之远。而此时，她将已然昏迷的鬼厉的揽在了怀中，甚至还不忘对着正道诸人露出颇是妩媚的笑。
　　那一眼，竟是有着万种风情。
　　不过此时此刻更让这些正道门徒震惊的则是，这白衣女子自他们手中如入无人之境一般的将身受重伤的鬼厉救下的事实。
　　这其中虽也有李洵无心防备之故，但这份修为恐是在场众人万万所不能否认的。
　　本以为自己修为已算是尚可了，却不想自己到底还是差了几筹。
　　青辰微微皱起眉，审视而慎重的眼神扫过火光之中的白衣女子。
　　这个曾在祭坛中有过一面之缘的女子，青辰虽猜到鬼厉身边的人物，必不寻常，但这份修为却着实惊人的很。
　　“你是什么人！这鬼厉乃是罪恶滔天的魔教妖孽，你识相的……”李洵本就对于小白阻了他对鬼厉下杀手而多有不满，这一刻又被小白一声声妩媚笑声打断了，心中怒火更甚。
　　“哈！”小白忽然笑出声来，面对着这一众正道中人，故意将失去知觉的鬼厉抱得更紧了些，顿时让周围众人为之侧目，同时面有不屑，淡淡道，“你不知道么，我可是从来就不识相的！”
　　猖狂过分的态度，不仅让李洵大为恼火，就是同来的焚香谷弟子也无不是怒目圆睁的瞪着场中兀自放肆的白衣女子。
　　而此时，焚香谷中辈分稍高的吕顺却在看到这白衣女子的瞬间，却是震惊到了连话都说不顺溜的地步：“这，这，九尾天狐！她，她是九尾天狐！”
　　非是焚香谷出身的陆雪琪，青辰，以及法相并不清楚九尾天狐这四个字究竟会是怎样的存在，但是从同来的焚香谷弟子脸上那惊讶近于惊惧的神情中，几人却也不难才出眼前这白衣女子的身份恐怕也并非什么好相与之辈。
　　青辰立于原地，神色淡然若水，眼神却始终不离小白以及她怀中不省人事的鬼厉。
　　这个人，打算怎么从他们眼前安然而去？
　　但是，此一刻也并不是所有人都这么在意小白的存在。
　　“青辰。”陆雪琪似是全然没有将小白的存在放在眼中一般，径自的走向青辰，一声轻唤中掩藏了多少的焦急和关切，恐怕就是陆雪琪自己也数不清。
　　熟悉却又有些久违的音色，让青辰微微有些失神，凌厉如刃的目光在转向那个风姿卓绝的白色身影时，化作了自己难以解释的温情与暖意：“不妨事的。”
　　浅色眸子里淡淡的笑意，是陆雪琪所熟悉的温暖。
　　青辰的左手，轻轻覆上陆雪琪因紧张或是其他什么情绪而不自觉拽住青辰衣角的素手。
　　“不妨事的。”青辰又喃喃的重复了一次，似乎此时此刻只有青辰这清雅的嗓音才能平复陆雪琪心头不安的躁动。
　　青辰心中有些高兴，虽然和想象中略略有些区别，但到底还是找到了自家小师妹了。一念及此，青辰甚至顾不得眼前是一片尸山火海的事实，不自觉的挂起了浅淡的温雅的笑来。
　　“青辰。”
　　似是极力在确定着什么一般，陆雪琪又一次轻唤了青辰的姓名。只是这一次，几乎听不出情绪波动的声线里潜藏的是安心。
　　且不说青辰与陆雪琪这边的同门相遇，但是吕顺一句九尾天狐着实是让在场的正道弟子们，尤其是焚香谷的众人，提起了十分的戒备神色。一时之间各色豪光具起，将巧笑嫣然的白衣女子围在了正中。
　　眼看着这些焚香谷的小兔崽子们在自己面前瞎蹦跶，魅惑天成的脸上露出的嗤之以鼻的神色分明可辨。小白微微眯起眼，显出七分慵懒三分危险，不过眼中那如丝媚眼中却是有着不屑，蔑视，以及仇恨。
　　更久之前，便就是这帮焚香谷的混账害的她天狐一族几乎屠戮殆尽，尽管当时自己对玄火鉴觊觎在先，但这却并不能成为小白放下这灭族之仇，囹圄之恨的充分理由。
　　然而眼下，看着怀中已然化作血人，意识不在的鬼厉，小白还是忍不住蹙起了眉。
　　真是摊上了个有够麻烦的恩人啊！
　　虽作如此想法，但小白对着这些正道小辈出手却是不带半分的含糊。
　　素手轻挥间，数道幽光自袖间飞出，纠缠住了正欲上前阻拦的焚香谷弟子。
　　“哼。”小白发出冷漠而轻蔑的鼻音，眼神更是极尽了轻视与鄙夷的情绪。
　　一瞬间，白衣女子的身形陡然加快。
　　犹如鬼魅一般的身影，并未因为怀中不省人事的男子而有半分的停滞，反而是正道这边因着不甚适应小白这非魔非道的奇诡法术而显得有些猝不及防。
　　但却也并非所有人都是如此。
　　庄严肃穆的淡淡金光在月白色僧袍的年轻僧人手中似有着万般降魔大力一般，佛家奇宝轮回珠在法相手中更是璀璨耀目，纵是小白迅疾如电，却仍旧是被天音寺的年轻僧人给拦了下来。
　　“好一个天音寺！”虽被拦下，这道行千年的狐狸却也没表现出半分慌张神色，反是颇是激赏的发出一句赞叹，不过嘴上赞叹，出手却仍是丝毫不留情面的。
　　小白素手轻挥，又是数道幽光自袖间飞出，而这次却非初时应付焚香谷弟子那般随便，每一个幽光都在夜幕下幻化成或刀或剑的奇诡形状，虽不携寸兵，但是小白每一出手却偏生透着万分诡异，让人断不敢掉以轻心。纵是法相这等精深修为却仍是不敢托大以对。
　　法相凝神应付着小白的奇诡法术，却仍是挡在了小白欲离去的方向上。
　　小白似是无妨一般的挑眉而笑，身形再动时，却是朝着与法相截然相反的方向倒纵而出。
　　下一刻，灿然如霞的剑光径自劈下。
　　下一时，凌然若雪的剑影欺身而上。
　　小白眼神一凝，速度却是分毫不减，身形微向前倾，几乎是间不容发的避开了那道天蓝色的剑光，左手抓住了鬼厉的衣襟，而右手竟是直接抓住了承影冰寒的剑锋！
　　殷红的血在雪白的肤色衬托下显出几乎诡异的美感，但是青辰却半分没有欣赏的心情。
　　在几乎眨眼的光景里，这个女子就徒手抓住了承影！
　　隽秀的眉峰紧蹙，带着少有的愠怒和震惊。
　　纵然这个来路不明的女子一身几乎惊世骇俗的修为实在是让人咋舌不已，但是在小白徒手抗下承影一击之前，青辰对其尚无更为准确的定位。
　　纵使谈不上骄纵，但一路修行而来几乎尽是顺风顺水的叶青辰有怎会没有点骄傲性子？
　　这样的叶青辰又如何忍得小白这近乎于鄙夷的举措？
　　答案不言而明。
　　即使此时此刻承影受制于对方之手，叶青辰除去愤然之外却没有半分退却的意思，浅淡的眸子里少有的浮现起近于寻衅的神色，握着承影的右手分毫微动。
　　却不见青辰多有动作，左手屈伸，剑诀引于左手蓄势而发。
　　“青辰得罪了！”
　　冰冷而锋利的剑刃一瞬间烫的灼人，小白眼神一凛，迅疾松手，素手上犹带血迹，那诡异异常的身法这一次在青辰的眼皮子底下施展开来。
　　青辰欲追，却发现两道幽光如锥跗骨一般的纠缠着自己，一时脱不开身。
　　到底是被这千年狐狸摆了一道！
　　青辰恨得咬牙，心中暗啐一声背运，却也只能看着那白衣狐狸挥一挥衣袖在一众正道弟子的注视下扬长而去。
　　苗黎二族的厮杀的惨烈程度并没有因为这些中原修炼之人的到来而减少半分，依旧是尸山裹挟着火海的惨烈。
　　至少，这一切是陆雪琪所不忍目睹的。
　　在小竹峰上修行太久，久到她都快忘记了人命本就是如此不堪一击的存在。
　　亮若星辰的眸子里倒映着火海与血光的红。
　　清冷的眉目间，这一刻溢满了悲悯的情绪。
　　“这不是我们能左右的。”清雅而温和的嗓音总是会在陆雪琪不期然的时间里响起。
　　这嗓音一定是带着某种魔力。
　　陆雪琪并不答话，只是闪烁的眸光看向说话的人，默默的想着。
　　不然，她怎会在这嗓音中寻到让自己安心的理由呢？
　　青辰却并不知道陆雪琪在想些什么，只是看着这满目疮痍，微微皱起眉，语气却带着意外的凉薄：“世道如此罢了。”
　　陆雪琪依旧不语，只是视线在一瞬间锐利的扫过了青辰微蹙的眉心，似乎想要从中找出这个人的真意来。
　　罢了。
　　只是那淡若山水的眉目里除了纠结之外，陆雪琪再难找到半分其他的情绪。
　　小师姐说什么便是什么吧。
　　叮铃。
　　叮铃。
　　正这么想着，身后却突然想起了由远而近的银器触碰的声响。
　　“小叶子！”颇是跳脱的声调是陆雪琪在小竹峰上不常会听到的，“你事情了结了？”
　　循声而望，是一个本地的苗族女子。
　　银器的声响则是她耳畔的银质耳坠相触时发出的细微声响。
　　只是这跳脱的语气在这说一句人间炼狱并不过分的杀戮之后想起，未免让人心底有些生寒。
　　不过陆雪琪更在意的，果然还是那句熟稔到让陆雪琪不得不妄自揣度的小叶子啊！
　　青辰也在听到来人呼喊的时候变转了身去，看到来人并无受伤时，神色才舒展了一些。
　　来人不必说，便是仡削离了。
　　“仡削，”似乎对仡削自作主张的称呼颇是不满，所以青辰回应仡削的语气多少带着些怨怼情绪，“大巫师和你的族人尚安好？”
　　明明之前还很正常的叫着她的名字来着，怎么突然就换了称呼了。
　　仡削弯唇，露出说是猖狂并不为过的笑容：“自然，我苗人可是比你看到的强大的多。”
　　那是一种青辰并不能理解的骄傲。
　　不过青辰就算不理解，却也是尊重的，便陪着仡削一起笑。
　　陆雪琪却是蹙起了秀眉，道：“师姐，这位是？”
　　言语间的冷就是再不懂察言观色的人亦能读懂，更何况仡削本就是聪慧异常的女子。
　　近于调笑的视线在青辰和陆雪琪之间逡巡。
　　青辰却为着陆雪琪的话而又一次蹙起了淡眉。
　　不是青辰。
　　也不是小师姐。
　　而是师姐。
　　差别无多，却带着莫名的疏离。
　　青辰心说自己又是哪里惹到小师妹了。
　　然，却也不能让仡削和陆雪琪二人就这么相对无言的站着：“仡削，这是我小师妹，陆雪琪。”
　　“这便是领我到此地的仡削离。”
　　两名风姿迥异的女子就这么默然无声的看着对方。


第48章胡来
　　陆雪琪。
　　仡削离。
　　毫无疑问，此二人都是当世少有的奇女子。
　　纵是陆雪琪在容貌上胜过了仡削离，但仡削离的性子却也不知胜过了旁人多少倍。
　　被这样两个美人纠缠着，旁人看了只怕除了艳羡嫉恨之外不会有更多的想法了。
　　可惜，她二人纠缠的中心是，叶青辰。
　　青辰几乎是头大的看着这两个眼神默默交锋这的女子。
　　这种时候清远到底跑到哪里去了。
　　十余年间，叶青辰第一次觉得俞清远并不是那么一无是处了。
　　至少清远应该可以告诉她气氛这么诡异的原因。
　　就在青辰在心中发出又一次的无奈叹息时，仡削打破了三人间的诡异气氛。
　　“陆女侠，当真是倾国倾城之姿呢，难怪小叶子一直要找陆女侠。”因为微笑而微微眯起的眼中尽是取笑神色。
　　陆雪琪神色冷冷的，说出来的话也是冷冷的：“仡削姑娘谬赞了。”
　　仡削却是不以为意的将话头转向了青辰：“小叶子，你既然已经寻到你家小师妹了，那姐姐我可就不管你了。”
　　青辰虽觉得自己处境略有些尴尬，但却也不曾忽略掉仡削看似明丽的眉间一闪而过的阴霾神色。
　　纵然不知细枝末节，但这一场苗黎之争，苗族绝不可能像仡削说的那般轻松。不仅仅只是青辰所目睹的凡人厮杀，就是此前无论从何种角度考虑都透露着奇诡的天象之变和诡异黑火，都让青辰很难轻易认同仡削的认识中的安好，和她所理解的差距。
　　“仡削，若是需要帮忙，无需客气。”青辰认真的神色，在不同人眼中的解读却存在着微妙的差别。
　　至少深知自家小师姐对于麻烦事避之不及性格的陆雪琪而言，这样往自己身上揽担子的事，陆雪琪是闻所未闻的。
　　陆雪琪如冰似雪的表情里出现了微妙的裂痕。
　　仡削却似并未将陆雪琪的微妙表情看在眼中一般，依旧笑得肆意，甚至带着点嚣张：“小叶子，你未免太小看姐姐我了，南疆五族之事尚轮不到你们中原人插手的地步！”
　　仡削说话时虽语气带笑，神情却认真的厉害。
　　看着仡削带笑的眉眼与凌厉的眼神，青辰半点不怀疑若是自己擅自插手，定是不会有什么好下场的。
　　耳边是炽火灼烧着焦木噼啪声响，青辰微微蹙眉，却也无法再说些什么。
　　仡削语毕，便转身欲走，不过，没走几步，突然又像想起了什么一般，走到了青辰跟前，道：“师父让我告诉你一句话，说是他曾经有过一个来自中原的徒弟，姓许，但大家都称呼她为婧姑娘。”
　　青辰的神情一瞬间变得茫然无措，甚至连陆雪琪的声音，都入不了耳了。
　　天色将明，罡风凛冽。
　　在距离七里峒并不太远的一处山崖平台上，风情万千的白衣女子此刻却是真真意义上的愁眉难展，尤其是看到身边几乎被血污沾染的完全辨不清面目的男子时，深锁的秀眉显出更深的愁绪。
　　自己当真是太小看这帮正道的小兔崽子了。
　　一边为自己的轻敌略略有些恼火，一边又为自己这麻烦异常的恩人感到几分莫名烦躁的情绪。
　　似是为了扩大小白的某种焦躁情绪一般，灰毛的猴子在昏迷不醒的主人身边不停的走来走去，不时还为表存在一般的发出两声吱吱的叫声。
　　似是实在忍无可忍一般，小白抬手抓住了一直闹腾不停的灰毛猴子，想着把这闹腾的小畜生给丢得远远的才好，却是瞥见了左手上甚是狰狞的伤口。
　　尽管血已经止住许久了，但是在莹白如玉的肌肤上留下这么一道伤痕。
　　实在是太过不懂怜香惜玉了些。
　　小白心中默默的怨怼了一句。
　　修为尚有可取之处。
　　活了千年的老狐狸继续默默的在心中嘀咕着。
　　虽然想法万千，但却并没有对小白将灰毛猴子扔远这一动作造成分毫的停滞。
　　距离陆雪琪与叶青辰会和已有月余的时间了，除了最初的三五天，二人还会做些诸如拜见焚香谷前辈的正事之外，余下的日子里便完全是习惯玩乐的青辰带着循规蹈矩的陆女侠四处玩乐了。
　　不过陆雪琪却还是发觉了自己这小师姐掩藏在玩乐之下几乎可以说的上是别有用心的目的——青辰几乎每到一处都要打听以为叫做婧姑娘的女子的消息，若非清楚小师姐的脾性，陆雪琪几乎要以为自家小师姐是不是看上了这位婧姑娘了。不过似乎所有人都对青辰打听的这位婧姑娘没有印象，仅有的一点相关信息还是在那位仡削姑娘的帮助下从一些上了年纪的族人那里打听到的。
　　这位婧姑娘，对小师姐似乎很重要。
　　看着眼前面对陌生的语言一无所知几乎都打算自学这叽叽咕咕的苗语的青辰，陆雪琪在心里默默的下了断论。
　　将近一个月的时间里，青辰和陆雪琪几乎已经将整个南疆走遍，当然是除了些危险过分的诸如十万大山之类的地方，虽无人引导，但也算是好好领略了一番异族风情。青辰自觉这一次焚香谷之行也不算太亏，更重要的是她居然打听到了婧姑娘——就是不知道这位婧姑娘和自己在梦中所见的那位阿婧是否为同一人。只是在回青云门前，与仡削告别时，又好好的承受了一番小师妹的冷眼相待得除外。
　　离开南疆之后，青辰觉得两件事算是回归了正轨。其一是自家小师妹对自己不冷不热的态度在青辰刻意的讨好之下可算是恢复到了以往的相处模式，虽然少不了还是会遭到自家小师妹的鄙夷和不屑。另一件则是待得青辰一离开焚香谷，更准确的说是一走出南疆地界，一度让青辰以为离家出走的清远终于算是和青辰有了联系，虽然二人的联系依旧是清远对于青辰各种闷骚的行为好一番吐槽，清远没解释自己突然消失的原因，青辰也没有询问。
　　你这厮还是好好修炼收好你家小师妹吧！
　　清远一句几乎是脱口而出的吐槽却让青辰打起了十二万分的警惕。
　　青辰自觉修炼从未懈怠过，但清远的语气却像是吃准了将来叶青辰的修为定是不够应付即将到来的一切一般。
　　一念及此，清隽的眉不由的显出令人纠结的起伏来。
　　小竹峰上的岁月总是让青辰惫懒异常。
　　不过清远的话却总是不期然的让自己莫名其妙的产生如芒在背的错觉，仿佛再不多久就真的要天下大乱了一般。
　　青辰只当是自己心思太杂太乱，才会有了这些奇怪的预感。不过心思杂乱却也有着心思杂乱的好处，比如在西方死泽天帝宝库中的意外窥见的天书。少了总则，天书上那些几近抽象的字眼，实在是让人费解的厉害，不过好在青辰这习惯发散的思维愣是让她对这残篇断章的理解了个七七八八，虽说不上尽解其意，但却也去之不远。修为上确有精进，但却让青辰产生了更大的疑惑——天书本是魔教修炼经典，为何会用了道家的天地不仁做了总则呢？莫不是当真道途万种，殊途同归？若是同归，那鬼厉那一身佛道魔三家真法的意义又在何处？
　　疑问就像是金鱼吐的泡泡一般，一个接着一个的冒出来，但青辰能够解开这一切疑惑的线索却只有她脑海中那段去头去尾的不足千字的天书第三卷而已。
　　尽管思绪在东拉西扯的天马行空，太极玄清道却是在体内按部就班的运转着。恍然回神时，已然运转了三个周天了。青辰不知道其他师姐师妹修炼时是否同自己一般，但青辰却觉得自己自死泽归来之后，修炼起来几乎是水到渠成一般的顺遂，少有碰到瓶颈之类的止步不前。
　　不过尽管如此，水月却还是少不得对青辰的修行指指点点。青辰就是不明白了同样是小竹峰弟子，同样身负奇兵，自家小师妹还是小竹峰下一任首座，为何自己受到的关注（白眼）会比陆雪琪多上这么多。
　　不过考虑到自家小师妹按部就班的跟着师姐师妹们做着早课，练着剑法，有事没事还给自己加点训的循规蹈矩，青辰突然能够理解水月师父对自己放不下心的原因了。
　　咚，咚。
　　正自青辰胡思乱想着，不轻不重的却显得略显急促的叩门声响让青辰收回了神思。
　　轻呼出一口浊气，青辰起身开门，便看到小诗在门外站着。
　　“师父又要找我了？”青辰轻挑秀眉，让淡山淡水的一张脸显出了几分顽皮神色。
　　小诗似是喜欢极了这个从各种意义上都不务正业的师姐，笑得烂漫却又带着点幸灾乐祸的看戏眼神，用着小孩子特有的软糯嗓音说道：“是啊，师父可是特地让我来带青辰师姐去静竹轩找她呢。”
　　青辰这下也跟着笑了，俯下身抱起这个人小鬼大的小丫头片子，玩笑的话语随口而出：“万一师父为难我，小诗一会可得救救师姐啊。”
　　说话间便抱着小诗往静竹轩的方向走了去，小诗也乐得少走一段路，笑嘻嘻的趴在青辰的肩头。
　　静竹轩离得青辰的小屋并不多远，即使是和小诗说说笑笑的走过去，也不过只是一时半刻的光景。
　　在静竹轩前站定，青辰放下了小诗，耳边是竹浪一声一声的响着，平静而自有其韵律。
　　深吸一口气，青辰抬手叩响了静竹轩的房门。
　　虽知道水月多半只是例行的关心一下自己的修行，但青辰在水月面前依旧会紧张得像个小孩子似的。
　　“进来吧。”静竹轩内传出水月平实而少有起伏的声线。
　　青辰应了声是，推门而入。
　　屋内散发着淡淡的熏香味道，水月惯常的一席月白色道袍，背对着青辰站立在桌案前，手中是已然饱蘸墨水的狼毫，似是并不在意身后的青辰，水月径自的在宣纸上留上了两个字。
　　写字是水月无事时修身养性的养成的本事，百年的时间就算是再没天赋也足够成大家了，更何况水月本身便是极具天赋的人，这书法的本事已然是登堂入室的水准了。
　　青辰站在水月，并不言语，静静的看着水月将这两字一笔一划的写完。
　　说句夸张的，水月过的桥当真是比青辰走的路还多，水月的一举一动必然有其自己的目的。青辰如此想着，那么她要做的仅仅只是聆听师父教诲罢了。
　　“听文敏说青辰你又翘了今晨的早课，”水月两字落定，严肃的语气却又隐含着些许的笑意，“你说这是这个月的第几次了？”说话间，水月已然转身，淡然若水却又隐带森冷的目光，让青辰忍不住脊背发寒。
　　第几次了呢？
　　青辰只记得自己鲜少会有准时准点去做早课的经历，与其会议缺席了几次还不如想想自己到底去了几次。
　　沉默了一小会，青辰有些怯怯的开口道：“……十三次。”
　　今天只是十五而已。
　　这样的出勤率就连站在青辰身边的小诗都忍不住翻了个白眼，青辰师姐当真是不务正业的紧。
　　纵是心中早有准备，听到这样的答案，水月还是忍不住皱眉摇了摇头：“青辰你……”
　　青辰自知理亏，便默默的低头不说话，等着水月对自己说教。
　　然，青辰等了许久，等来的却只有水月默然的一声叹息，说不上恨铁不成钢，但多少有些无奈的情绪在当中掺杂着。
　　“青辰，你且来看看为师这两个字如何？”
　　皆是道。
　　只是一个是笔走龙蛇的潇洒恣意，另一个则是笔力千钧的沉稳持重。
　　“一则轻灵洒脱，一则稳若磐石，”青辰扬眉一笑，“若不是看着师父写，怕是不会有人相信笔法相去千里不止的两个字会是出自同一人之手吧。”
　　青辰说的是实话，却也是废话。
　　虽明知青辰说的话很难有什么实质性的内容，水月却并不在意，不紧不慢的说道：“你可知这两个字是我想着你和琪儿写下的，青辰总是聪明的，你倒是猜猜，哪个字是你，哪个是琪儿？”水月言辞依旧带着清冷，但却又不会显得不近人情。
　　青辰微微蹙眉，思索了一会，方道：“龙飞凤舞的那个多半是我了，规规矩矩的那个应该是小师妹。”
　　“你当真这么以为？”水月慢悠悠的走到了青辰的身前，语气里带着点笑意，却分明不达心底，“为师若说恰恰相反，你可相信？”
　　青辰这下不说话了。
　　屋外有风吹过，吹响竹浪声声。
　　水月看着自己这个几乎是被自己宠大的弟子，眼神中带着缅怀，道：“你看着跳脱，总做出些出人意表的事来，但事实上青辰你却只是在教条里上蹿下跳。琪儿却是表面上循规蹈矩，内心对于所谓教条到底是无所谓的。”
　　青辰眉头更深了。
　　熏香的味道在屋内四散开来，愈发的淡，也愈发的悠远。
　　“为师非是要你做些惊世骇俗的怪事，但你需明白的是，修真炼道是看破生死，参透天道，求得是解脱，即是求逍遥，若心为形所役便是失了心境你可懂得，青辰？”水月的态度说不上严肃，却让青辰不自觉的绷紧了脑海中的某根弦，“你与琪儿最大的差别便是这点心境。”
　　青辰自是知道，同为小竹峰一脉，又同是天资卓绝的弟子，不说青云门内的弟子，就是长老首座也少不得将二人放在一处去比较，好好品头论足一番。
　　明明是超脱物外的修炼之人，却还如此耽于名利，青叶祖师知道一定会哭的。青辰在心中也没少这样吐槽那些胡子眉毛一大把的长老师叔们。
　　只是当水月态度如此鲜明的将二人摆在一处时，青辰心中多少是有些介意的，不服气的反驳不曾经过思虑百便脱口而出：“青辰自知心不可为形所役，亦自觉心不曾为形所役，师父何出此言？”
　　水月皱眉，却不似生气，语气依旧平稳的反问：
　　“若非如此，你私自修习天书之事又为何不告诉为师？”
　　“你是怕为师责你欺师判门之过？”
　　“还是以为为师不会发现你的欺瞒？”
　　水月的言辞并不激烈，但却在每句话的字里行间让青辰感受到了深深的遗憾和痛惜。
　　青辰一时语塞，她的确是有意瞒着水月的，她以为她做的已经足够隐蔽了，她以为师父并不会发现自己偷偷修炼天书的事实。
　　私自修炼其他的心法，更有甚者是魔教经典的天书，这真要归罪起来，青辰恐怕真是逃不过一死的。
　　见青辰沉默不语，水月方才继续道：“天书是魔教经典，纵是你窥得残篇，想要的得其中三昧恐怕也是不易的，更有甚者，是会坏了你本身的修行的。”
　　语气越是往后便越是带着更为复杂的情绪。
　　“青辰，不是每次胡闹你都能全身而退！”声音缓慢，却字字真切。
　　一瞬间，青辰仿似看到了当年那个怒斥自己不曾爱惜自己的师父。
　　原来，师父并不是为了责罚自己。
　　原来，师父是怕自己再乱来罢了。
　　原来，师父只是担心自己会受伤。
　　脑海中的绷得死紧那个弦松了，暖意自心底荡开。
　　“青辰知错了，”青辰抬首，看着这个一如初见时冷厉中带着温情的著着月白色道袍的女子，“青辰真的知道错了。”
　　那一眼，是跨越了二十六年的感激和温情。
　　“青辰在不会胡来了，师父。”
　　这一语，是决意贯彻在未来更长岁月的承诺。
　　修炼的岁月总是无聊的，虽然青辰还是一如既往的回翘了早课，不过自上次水月与青辰一谈之后，青辰到底还是改变了许多，至少每每修为上有些精进时，她就会自觉自动的向水月去报个备，顺带的得些指点。
　　就在青辰以为这样的日子至少还会持续十年以上计的岁月时，青云门上上下下得到了另一个震动中原的消息——焚香谷谷主云易岚欲往青云门。
　　一个闭关久矣到让人几乎以为是老不死的正道领袖之一要到青云门来，自然不可能是为了与道玄叙旧喝茶的。
　　距离上一回正魔之争，这天下太平了十年。
　　然，十年之于苍生未免太短。


第49章前响
　　比焚香谷谷主先一步到青云的是焚香谷的首徒李洵。
　　这一日，就在青辰尚不大清醒的时候，就被文敏给从床上捉了起来，然后就被打包随水月和陆雪琪同上了通天峰去。
　　玉清殿一如青辰初见时的那般透着分明庄严肃穆。
　　水月三人到得玉清殿时，时候尚早，除了掌门道玄真人外，只有风回峰首座曾叔常先到了水月一步。
　　青辰和陆雪琪二人向二位道玄和曾叔常行礼之后便眼观鼻鼻观心的站在水月身后装起了木头人。当然，站在曾叔常身后的曾书书向二人的挤眉弄眼也是被忽略了个干净的。
　　接下来便是看着各脉首座陆陆续续的来，几个资历稍长的首座则说着些不咸不淡的话，新晋的几位年轻首座则听着老一辈的侃侃而谈。
　　青辰忽而想到了上一回七脉首座同聚玉清殿的事情，想到了那个十年前的平凡少年，清隽的眉微微聚拢，心绪有些许的复杂，不自觉地抬手抚过自己的额角。似乎这个动作可以稍稍平复心中的所思所想。
　　而站在青辰身边的陆雪琪则微不可见的轻挑了下眉，看向青辰的眼神带了丝寻味。
　　通天峰，玉清殿。
　　“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”李洵看了眼玉清殿内各脉首座，深吸一口气，向前一礼。
　　道玄真人温润的眼睛里透出笑意，微微眯起眼，笑道：“罢了，快起来吧。”
　　李洵依言而起，遂又向着两边的首座们拱手而礼：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”
　　几位辈分上的确当得起李洵一声师叔的首座纷纷点头回礼，除却水月。
　　青辰和陆雪琪对这焚香谷首徒都无甚好感，连带着水月也很难对这得罪了她两名爱徒的李洵生出半分的好感。
　　待得李洵行礼结束，道玄真人方继续道：“你师父还好罢，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”
　　不过，这个前段日子未免有些太长了。道玄默默的在心中数着焚香谷那老不死闭关的日子，少说也有五十年之久了。
　　与李洵一同到玉清殿的萧逸才此刻才走到道玄真人身旁站着，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”
　　道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”
　　李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。
　　过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。李洵小心翼翼地望着道玄真人，却不听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。
　　道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事么？”
　　李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擎，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”
　　道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，点头道：“这样罢，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日罢。”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识罢，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样罢，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪秀眉微微蹙起，眼带询问的望向了水月和青辰。
　　只是现下，水月和青辰的神色也不甚好看。
　　然，此时此地却是万不可驳了掌门真人的面子的。
　　水月看了看道玄的眼神，只得道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与李师侄相熟，就带他看看青云六景便罢了。”
　　看罢青云六景已是水月最大的让步了，自家弟子岂能容凡夫俗子觊觎。
　　陆雪琪轻蹙着眉，心中自是千般不愿的，只是此刻说什么都是枉然了，沉默稍许，低声应道：“是，弟子谨遵师命。”
　　李洵面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”
　　只是那双眼睛里透出的近乎狂喜的神色实在让青辰不甚高兴。
　　青辰皱着眉，视线从李洵回到了看着自家小师妹的眉眼间。
　　轻轻浅浅的眉目间，分明潜藏着怨艾的情绪。
　　生平第一次，青辰开始讨厌起尊师重道这四个字了。
　　通天峰。
　　李洵现在心情甚好，能与佳人同游的机会于他而言可是不多的，虽然不知师尊在信中写了些什么，但师尊到底是心向着自己的。
　　不过，稍稍有些煞风景的是，与之心心念念的佳人同来的蓝衫女子。
　　李洵剑眉皱起，英挺的相貌显出三分的不悦。这三分的不悦神色落在蓝衫女子眼中，却是笑弯了眉眼，不过这笑意中是善意缺缺的。
　　“看来李师兄不大待见我啊，”青辰笑得几乎不见眉眼，语气也是得当而有礼，只是说出的话让人不大舒心就是了，“虽然青辰也并不想来就是了。”
　　李洵的神色愈发难看，却又不能失了礼数，只得不甘不愿道：“叶师妹说笑了，李洵岂敢有此想法。”
　　李洵皮笑肉不笑的笑容让青辰郁闷的心情稍稍好了些，继而礼节性的笑容里也多了些戏谑：“李师兄不介意便好。”
　　陆雪琪在一旁默然不语，只是看着二人唇枪舌剑，只是在不被二人发觉的时间里，犹如冰霜淡漠的眸子里才会闪过些微的笑意。
　　放任自家小师妹与焚香谷首徒在一起这件事，无论是作为尽职尽责的小师姐还是作为其他什么不足为外人道也的身份，青辰都是绝对不会允许这种事情发生的。所以才会发生了上述的一幕。
　　青云六景。
　　云海，虹桥，望月，翠坪，竹涛，飞霞。
　　无一不是天下少见的至美奇景，可惜的是这六景中有大半的景色得看老天爷的意思才能有机会得见。
　　不过，若是太寻常看到，似乎也就不会那么让人印象深刻了，青辰默默的想着。
　　一边领着李洵在通天峰上兜兜转转，一边充当着李洵与自家小师妹之间的安全防线，谨防这焚香首徒对自家如花似玉的小师妹有什么逾矩之举。
　　忘了提了，青云六景里有一半在通天峰上。
　　陆雪琪不喜言谈，至少是不喜与李洵交谈的，所以这带路和解说的工作也就自然而然的落在了青辰的头上。
　　虹桥，云海二处是到得玉清殿的必经之路，青辰亦不想多费自己的功夫在带着横竖不待见自己，自己也横竖不会待见的李洵去走上一圈，三人见面连寒暄都省了，径自拉着自家小师妹就往青云六景中的“翠坪”——翡翠坪去了。
　　绕过玉清殿，上行半刻，看惯了云海一片白茫茫的三人，当一片绿意入眼之时，都觉眼前一亮。通天峰虽仙气逼人，但到底少了些人气，让人觉得飘渺，然当目睹到这一片新绿时，那带着犹如呼吸一般韵律的万物生机似乎也在一瞬间充盈百骸。
　　如茵绿草生于通天峰某处突起的奇高险峰之上，形成了一块小小的平台，色泽嫩绿，犹带水汽，在外则是翻滚不止，不可见底的云海。两相映衬之下，竟让这片置之寻常地方再普通不过的绿草也显得灵动非常，当真是如其名一般如翡如翠。
　　“这翡翠坪倒真是不负其名。”李洵神色略显怔忡，低声呢喃着。
　　青辰以为，翡翠坪，虽以翡翠为名，但说到底也只是一块青草地而已，只是因其生于绝顶险峰之地，又绿茵如翡翠，再沾些通天峰的仙气，故而名气不小。虽也是稀奇的景色，不过与同为青云六景的另外五景相比，却到底是逊色了几分的。
　　不过见李洵的情状，心说李洵若是见了望月台满月可不该把下巴给掉下来了，于是也不想解说什么，偷懒的笑笑，淡色的眸子却是满目温柔的瞟向了身侧同样为眼前之景而微微入迷的白衣女子。
　　白皙的脸上依旧是如冰如霜的淡漠神色，但是那眼底的惊艳却是骗不过青辰的。
　　青辰笑意更甚。
　　雪琪喜欢，再好不过。
　　心中对于这翠坪的轻贱心思也去了。
　　至于李洵那厮，青辰完全没有放在心上就是了。
　　修真炼道的日子其实无聊的紧，每日除了完成师父布置的功课，青辰仅剩的正事似乎只有修行和调戏小师妹了。
　　不过却并非所有人都能如青辰这般清闲过分的。
　　毕竟这种清闲是刨除了焚香谷云易岚拜山在即的事实的。
　　因着云易岚拜山在即，青云门上下都处在一种微妙的忙碌当中，这之中最忙的又属通天峰一脉，通天峰中又当属掌门真人的得意门生萧逸才最是忙碌不过了。
　　萧逸才轻揉着自己的眉心，俊俏的眉目间带着隐藏得极深的疲惫。
　　一刻钟之前，他方向几位师弟说明了焚香谷众人到来时的住所安排。
　　分明是修仙之人，却为何还要料理这些俗务啊？
　　萧逸才并不是没有这么问过自己，不过他可不敢让自己得出什么惊世骇俗的答案，毕竟只要他本本分分的做他的掌门首徒，百年之后这天下正道第一的交椅到底是会到他手中。萧逸才清楚明白自己的才能所限，他资质的确不差，说句天赋禀异也算是名副其实，然而五十年前有个齐昊同他并驾齐驱，五十年后更是资质优秀者辈出，萧逸才除了暗叹一句背运之外，难做他想。
　　长吁出一口气来，萧逸才算是做好了自己的心理建设，闭目养神，以应付接下来更加层出不穷的俗世杂务。
　　可不，不待萧逸才得去太久的清闲，穿着通天峰服饰的年轻弟子叩响了这位修为与能力皆是杰出的大师兄的卧房房门。
　　青云门有忙的如陀螺一般脚不沾地的萧师兄，却也有着闲到下山溜达的叶青辰。
　　青辰在确定某焚香首徒不会自作主张的往小竹峰来打扰自家小师妹的清静后，方才放心的下了小竹峰去。
　　不过青辰下山却也并非当真是游山玩水那般清闲，至少当青辰在济善医馆被柳大夫毫不在意的使唤成狗的时候，青辰一点没觉得自己会比通天峰上的萧师兄轻松到哪里去。
　　“师叔，不带你这么玩我的。”青辰在柳言的命令下（没错就是命令），来了不到三天几乎就把柳言医馆上上下下都收拾了一遍，前一刻，青辰方把小院里晾晒的药材铺开。
　　红衣如霞的女子笑得亦如朝霞艳丽，透着精明的狭长眼眸里戏谑不掩，不客气道：“区区青辰敢有什么意见，你家夜宵可是没少吃我的喝我的，使唤你两下还不乐意了？”
　　分明是咄咄逼人的声势，而这咄咄逼人的人偏生又有着一副让人没有办法生起气来的好皮相，青辰只得默默的皱了下眉，显出几分不甘愿，却又是真真的无可奈何。
　　柳大夫却是毫不在意的轻拍了两下青辰的额头，笑语嫣然：“听师叔话的弟子才是好师侄。”
　　红衣女子身后的侍女看着这师叔侄二人的相处，不由掩唇而笑，却显然没有丝毫想要帮助青辰的想法。
　　说来青辰此来汾水城本是为了那只被她落在柳言这良久（明明是十年之久）的麟儿，想着快去快回，也不会误了青云门即将到来的大事，不成想却被柳言抓了壮丁，虽说不上有多少怨念，但到底是平添的枝节，青辰还是有些无所适从的。
　　至于柳言口中的夜宵就是麟儿了，不过会叫它麟儿的人都把它给遗忘了，于是夜宵也就默认了自己的称呼。
　　刚想着夜宵，夜宵便相当有失麒麟尊严的追着医馆里的某只黑猫从青辰眼前小跑了过去。
　　青辰眨眨眼，生怕是自己看错了。
　　她知道夜宵贪吃不错，但是她也确信夜宵绝对是一只货真价实的火麒麟无疑。
　　一只火麒麟跑不过某位大夫养的家猫，这样的结果，青辰怎么考虑都算不得正常吧。
　　那黑猫似是明白了青辰的想法一般，远远的回头瞥了青辰一眼，幽绿的猫眼里似是装满了不屑。
　　不过，青辰的确是无法在柳言这里久呆的，而若是不愿跟着自己回去的话，自己也是时候启程回小竹峰了。
　　正想着怎么向柳言开口辞行，柳言却是先一步开口了：“你同连鞠一起打点下行李，明日晨起再出发吧。”
　　语气太过淡定反而让青辰一时没能反应过来，愣神间便问：“出发去哪里？”
　　柳言勾唇一笑，凑到青辰眼前，让青辰足以看清柳言凤眸中几近失措的自己：“自然是会青云啊。”
　　青辰反应过来，脸上微微泛红，下意识的往后退了两步，语气尚算平静的问道：“我同连鞠？”
　　柳言还是笑得艳丽而张扬，只是眼神中的笑意多出了怀念的意味：“是啊。”
　　沉默几息，青辰才听到红衣女子几不可闻的下半句话。
　　“我，可是，很久没有见过师姐了。”
　　焚香谷，山河殿。
　　青灰色的石柱，正支撑着这座如火浓烈的赤色宫殿。
　　这是一座透着分明苍凉意味的大殿。
　　无论是大殿四周的几乎是随处可见的细细裂纹，还是某根石柱上几乎纵贯了整个石柱的巨大创口。
　　然这份苍凉中却俨然有着睥睨天下一般的巨大威势。
　　即使带着这样疮痍的大殿依旧耸立着，支撑着这个正道巨派的庄严和肃穆。
　　而大殿主位之上，是一个红衣红发的中年男人，男人的眉心是一枚带着诡异美感的玄火印记。此一刻，这个中年男人的表情是愉快的。
　　红衣是焚香谷历来的谷主服饰，红发是这个男人焚香玉册玉阳境界的修为显现。
　　在男子左手边坐下的却是一位看去年逾六旬的白发老者。
　　然而更多的人却是垂首立于这座满载沧桑和豪迈的大殿上，站在最前的是一个青衣的年轻女子。
　　沉默在这片宏伟的大殿上只能带来压抑。
　　于是，红发的男人开口，声音沉稳而隐带笑意，只是他说话的对象似乎只有身旁的老者而已：“师弟，吾欲往中原。”
　　欲往中原。
　　白发的老者却明白，眼前这个红发男人想要的，是这个天下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好的月更。。。
　　ps：区区恨死到期末才布置作业的老师了！！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第50章所谓大事
　　阜阳是自汾水到青云山的必经之路。
　　阜阳城外十里一处歇脚的茶肆。
　　茶肆颇为简陋，屋顶上用以遮风蔽日的瓦片稀稀疏疏的排列着，茶肆内陈年的桌椅板凳也散发着腐朽的枯木味道，仿似一用力便会化为齑粉一般。茶肆内贩售的茶水、吃食也比起寻常茶楼而言，逊色不止一两筹。
　　然，就是这般差劲到几乎不能理解的茶肆，却在此处经营了二十年之久。
　　此日，茶肆内的客人却是比往常更要多上几成。
　　茶肆内最是靠里的一张方桌上，是三位衣着打扮各异的却又各具风情的女子。更何况这三名女子还带着一直怎么看都不像是寻常人家会养的火麒麟。
　　不需多言，三人便是正在回青云的青辰一行人。
　　三个如在画中的女子坐在一起总是引人注目的，即使这茶肆中客人无多也是如此。
　　柳言依旧是一袭如霞绚烂的绯红衣裳，端着杯沿上尽是缺口的茶杯，满眼意味不明的笑意看着因为茶水的粗糙口感而眉头紧锁的青辰。
　　“师姐果然是太宠你了！”许久，柳言发出这么一声感慨。
　　青辰有些不明就里的放下茶杯，疑惑在淡色的眸子里闪烁，口中却是嘟嘟囔囔地说着：“我是师父的弟子，师父自然是宠我的。”
　　柳言本是一时的慨叹，青辰这一嘟囔倒真是让她语塞了，明丽的眉微微蹙起，显出几许古怪的神色。
　　连鞠对于二人一路上的时不时的不靠谱也是习惯了，看戏的笑容挂在嘴角，不发表任何评论的继续喝茶。
　　忽而，茶肆内的说闹都没了声响。
　　青辰几乎是下意识的望向了茶肆的大门。
　　在那里站着的是，一个眉目如画几近妖异的少年。
　　即使是看惯了自家小师妹那张惊为天人的脸，看到这著着绛紫色丝绸的少年时，青辰却在心惊的同时还是忍不住在心头暗叹了一句妖孽。
　　显然，让青辰如此心惊绝不是少年这妖孽一般的皮相，而是少年身上那分毫不逊于青辰在掌门真人身上感受到的威势。更有甚者，这份威势中分明是夹杂着三分戾气。
　　少年身后跟着的是一只样貌奇特有着四只眼睛的异兽。
　　青辰几乎可以听清承影在乌木剑鞘中的阵阵低鸣。
　　一向对于诸多事物不甚在意的柳言此一刻也是收起了言笑神色。
　　紧张的情绪就像是传染一般的在这个小小的茶肆内四散而开。
　　下一刻，茶肆内的说闹声又回到了青辰的耳中，几乎让青辰以为那一瞬间的近乎死寂的安静只是她自己的错觉。
　　可是那相貌妖异如女子一般的少年此一刻正噙着意味不明的明丽笑容坐在了青辰视线所及的那张桌子上。粗制滥造的茶水在少年人的品尝下，却是像极了某种极品佳酿一般。
　　“师叔，我们还是快些赶路吧。”青辰对于那个浑身上下无不透着诡异气息的少年实在是犯怵到了极点，甫一回神便如此说道。
　　“如此也好。”柳言虽不似青辰慌张若此，却神色间却也透着分明凝重，放下茶杯，便道，“连鞠，结账。”
　　连鞠闻言，正欲起身，下一瞬周遭的喧嚣却又莫名的消弭于这死寂之中。
　　只是这一次，不止于静默。
　　“几位既然在此，又何必忙着走呢。”那是柔雅如同暖玉一般的少年声线，语气中甚至带着笑意。
　　少年举起手中的茶盏向三人微微致意。
　　这一次，就连柳言也笑不出来了。
　　柳言向来带着三分笑意的眉眼此刻真真是打成了死结。
　　下一刻，喧嚣像是迟缓了几拍一般方才入耳。
　　看来这一次自己真是碰上了万年的老妖怪了。青辰心知自己这下是绝对走不了了，露出苦笑的同时，不忘在心中吐槽一句。
　　毕竟这样的本事，青辰已不是第一次见识了。
　　然而这一次青辰并不打算让自己坐以待毙。青辰端起桌上的茶盏，甚至连承影都留在那腐朽的茶桌上，走到那少年茶桌的另一边坐定。
　　“在下青辰，”青辰不确定自己的笑是否僵硬到不自然，但到底还是能让自己笑出来的，“不知公子如何称呼？”
　　少年兴味的神色如同锐利的锋刃一般一寸寸扫过眼前的女子，微抿了一口杯中茶水，微笑道：“叫我玲珑吧。”
　　晶莹的水渍残留在少年淡粉的唇上带着触目惊心的美感。
　　青辰倒吸一口气，再次暗念一句妖孽，不过青辰终于还是找回了习以为常的淡定，摇晃着杯中残余的茶水，状似无意的问道：“恕青辰唐突，玲珑公子此去何处？”
　　自称玲珑的少年笑意更深，青辰此时才注意到这少年的眼睛是有别于中原人的翠色眼眸。
　　“只是随意走走。”
　　分明是无甚大用的对白，却让旁人感受到了莫名的威压。
　　而青辰却似恍若未觉一般的打开了话匣子，与少年聊了起来。不知何时，一直老实呆在连鞠身边的夜宵也跑到了少年身后的异兽边上。
　　少年看着自己养的饕餮被这尚未成年的火麒麟骚扰的不时打个响鼻，少年人的笑意便显得愈发的温驯：“这小家伙倒是能耐。”
　　“夜宵是很能耐。”
　　少年听到夜宵的名字，忍不住笑意更深。
　　青辰此时尚未料想到，眼前这妖异的近乎异常的少年会是这天下的大劫。
　　青云门，小竹峰，静竹轩。
　　此日，小竹峰首座水月少有的在屋内燃起了熏香。
　　并无什么特别的理由，只是小诗偶然间从林锦兮那得来了些许沉水香，小诗本只是出于好玩得来的，不知其妙用的小诗玩腻之后便落在了静竹轩内。而这点沉水香又恰巧被水月给找着了。
　　将香炉内的香料点燃后，水月便在原地闭目打坐了。
　　过了半刻，沉水香幽幽的香气便在屋内蔓延开来。
　　总觉得这味道熟悉的厉害。
　　水月有些后知后觉的走神想到。
　　正走神着，耳边响起了一阵阵的叩门声响。
　　想是哪个弟子求见，水月便也就随意应了声进来吧。
　　吱呀。
　　细细的脚步声如此轻悄，却依旧传入了水月的耳中。
　　水月确信这个脚步声并不属于自己的任何一个弟子。
　　陌生却又带着点熟悉的音色与脚步声一并响起：
　　“师姐，别来无恙。”
　　水月心头一惊，循声而望。
　　门口是红衣如霞的女子，巧笑倩兮。
　　“呐呐，小师妹想我没有？”淡蓝色衣衫的女子毫无形象的挂在白衣如雪，但神色无论怎样都写着不善的青云女侠身上。
　　陆雪琪皱着眉，虽然不喜小师姐没事便往山下跑的行为，但清丽过分的眉眼间却并无责难，而是难掩的无奈神色。
　　青辰似乎丝毫没有觉的自己的行为有何不妥之处，依旧将大半的重心放在了陆雪琪的身上，嬉笑道：“小师妹不要这么冷淡吗，师姐很伤心的。”
　　说话间还假意的嘤嘤戚戚几声。
　　陆雪琪的眉皱得更深了。
　　一方面是因为身上怎么都没有师姐形象的小师姐，另一方面却是她二人擅做主张让柳师叔去了师父的静竹轩。
　　也不知道师父会是个什么反应。
　　陆雪琪一边将青辰往自己身下赶，一边如此想着。
　　水月几乎愣神的看着笑意嫣然的柳言走近自己。
　　屋内沉水香的气味愈发的浓了。
　　“师姐知道我会来，所以特地点了我最爱的沉水香？”柳言平日的笑很美，但却始终让人有种心惊肉跳的感觉，但此时此刻她的笑意却纯粹如赤子一般。
　　水月缓了缓神，鲜少展露在外的笑，这一刻却也毫不吝惜的挂在了唇边。
　　“阿言怎么来了？”
　　熟稔的语气浑不似几十年未见的师姐妹。
　　柳言的步伐在距离水月两步的地方止住了。
　　“师姐，阿言好想你啊。”依然是带笑的语气却在柳言不自知的情况下染上了淡淡的哭腔。
　　红衣如霞的女子咬着下唇，一动不动的立在原地，向来未语先笑的眉眼这一时却满载着不安与紧张。
　　水月对于柳言这样的神色并不陌生。
　　多年前，依稀也是这样的眉眼，只是更年轻、更张扬，也是这样的紧张的神色，缺少了此刻的时间沉淀下的沉稳。
　　与那时一样，却又有些不一样。
　　至少自己不再会像当时那般慌乱无措。
　　“阿言，终于愿意回来见我了吗？”水月依旧淡淡的笑着，心中却不知把造成这幅境遇的罪魁祸首编排了多少次。
　　我是怕师姐不愿意见我。
　　心中虽然这么想着，口中说的却是：“师妹我虽然比不得师姐，却也是很忙的。”
　　“阿言总是能找到理由的，”水月似是回想起了什么一般发出短促的轻笑声，“只是这一次阿言还有理由逃开吗？”虽然语气带笑，但是认真的神色却不会让任何人觉得是个玩笑。
　　柳言第一次觉得一向不苟言笑的师姐笑起来是这般让人背脊生寒的一件事。
　　青云门，通天峰，玉清殿。
　　此一时，青云七脉的首座尽皆在场，各脉长老也都站在各自首座身后，不时便会有著着蓝色道袍的弟子跑到殿前汇报，而青云掌门道玄真人，站在众人最前，神色平淡中难辨喜怒。
　　忽而，从云海传来了幽幽的钟鼎鸣声，连续五次，似乎连玉清殿上的空气也随之震荡着。与之相携的还有弟子远远的传话声：
　　“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山！”
　　只待话音落地，便见一道犹如火焰般的身影出现在玉清殿门口。
　　“道玄师兄在哪里，可想死小弟了！”说话之人的洪亮声音几乎响彻了玉清殿。
　　但见一身红衣如火，笑容满面的中年男子大步踏进了玉清殿中，他身后是数十位焚香谷服饰的弟子、长老。
　　这男子正是当今正道的巨擘之一的焚香谷谷主，云易岚。
　　青云各脉长老中响起了细微的惊疑声。
　　这个看似正值壮年的男子，当真是多年前那个须发尽白，看上去几乎行将就木的老人？
　　道玄真人心中虽惊，却并不疑惑，亦不忙着应声，反倒是微微眯起眼，细细打量了一番，方笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从‘焚香玉册’上领悟了‘玉阳境界’，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”
　　道玄可以清楚的看清眼前红衣灼人的中年男子笑容一瞬间的破裂。
　　与这老狐狸打交道已经太多年了。
　　云易岚的在听到道玄一语道破自己这修为时，心中便是凛然一惊，但到底是活了几百年的老人物了，旋即回复了自然的笑，向道玄一拱手道：“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服！”
　　“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”道玄依旧笑着。
　　虽只是在平常不过的老友相见一般的寒暄，但在这玉清殿上，远远躲在水月身后的青辰却分明看到了刀光剑影摩擦出的火光来。
　　“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”云易岚和道玄二人在玉清殿的主座落座，待众人各位归位，云易岚道明了来意。
　　云易岚此时一脸的凝重神色：“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”
　　一语落地，满殿哗然。
　　这世上能让云易岚开口相求的事能有多少，青辰不知道，但是青辰却能清楚的看到云易岚脸上的慎重和眼神中几乎不可分辨的幸灾乐祸。
　　关乎天下之浩劫。
　　青辰无意识的呢喃着。
　　待得玉清殿上喧嚣渐歇，云易岚方长叹一声，解释道：“诸位有所不知，就在一个月前，本谷世代镇守的南疆十万大山之中，有一个绝世妖魔已然复生了。”
　　南疆。十万大山。绝世妖魔。
　　青辰默默的心中念叨着，却是想起了不久之前，在南疆七里峒所发生的一切。
　　这两者若无关联，未免巧合太过了。不知仡削是否知道些什么。
　　恍然间，青辰又想起了在阜阳遇到的不似中原人的妖异少年。
　　只是不论青辰的思绪飘到多远，玉清殿上的对话总还是在继续的。
　　“这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　能让云易岚为之忌惮的妖孽，连焚香谷上下都不能对付的妖孽。
　　听闻云易岚言语，风回峰首座曾叔常忍不住皱眉道出了所有人的疑惑：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔么？”
　　纵然是再不喜云易岚的人，却也不会否认了云易岚这一身几近通天的修为。
　　云易岚面色一黯，道：“诸位见笑，非是敝谷怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的分上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数？”
　　若是倾尽焚香谷一派的实力，或许并非全无可能挡下兽神，但是，如此一来焚香谷必然是消耗巨大。云易岚此来不过是想要祸水东引，凭什么要让他焚香一门来替苍生挡下这祸害，苍生之祸自然该让天下人来挡着才对。
　　活了百年多的人物哪一个不是人精，道玄不会猜不透云易岚的用心，但云易岚却是吃准了道玄纵是明白他的用心，却也只能应下。毕竟所谓的天下正道之首，并不是那么好当的。
　　“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生的一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”道玄真人说的毅然决然，没有半分推却意味。
　　云易岚得到了意料之中的答复，长舒了一口气，道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊。”
　　总是道玄将云易岚恨得牙痒痒的，此刻却也只能应下云易岚的请求，为了不让自己太过气闷，道玄只得转移下话题，笑了笑复道：“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”
　　云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一场好事了。”
　　道玄真人嘴角露出一丝笑容。
　　云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　一语落下，引起的喧哗却是比方才那关于天下的劫难更大。
　　青辰在听到这话的瞬间，满眼难以置信的看向了自家的小师妹，而陆雪琪亦是被惊得霍然抬头，望着玉清殿上地位最是崇高的两人，惊愕的神色不加掩饰。
　　青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊。”
　　去他的前途不可限量！
　　青辰只觉得现在火大的很，气得浑身都在发抖。
　　李洵这凡夫俗子哪里配得上自家小师妹半分！
　　若不是柳言在旁一再的阻拦，青辰只怕现在会直接上前去宰了这不知天高地厚的焚香首徒。
　　听得道玄真人的回答，云易岚笑道：“真人过奖，不过我倒的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”
　　道玄真人的眼神在青云门弟子这方一番逡巡，诸人的神色毫无例外的落入了道玄真人的眼中，或不屑或紧张，但却当真没有一个人看好这门亲事一般。
　　道玄真人收敛了神色，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。
　　只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　此刻陆雪琪的脸色苍白如纸，微微摇晃的身形显出心中分明的不安和动摇，当道玄问及水月时，忍不住唤了声：“师父……”
　　水月此刻也是皱眉不言，道玄这次是当真让水月难做了。
　　然，即便如此，水月自觉也断没有如此断送弟子终身幸福的权利，身后两道如芒在背的目光且不提，甚至不需陆雪琪开口，答案从一开始便已是明确的。
　　“李师侄确是人中龙凤，承蒙错爱，但琪儿却是我小竹峰下一任的首座，断没有出嫁的道理。”
　　水月的语气开始尚算圆滑，但后半句却是没留下半分退让斡旋的余地。
　　一语落地，满座寂然。
　　云易岚和道玄是当真没想到水月会如此生冷而不留余地的拒绝了这门亲事。
　　青辰身旁的柳言能清楚的觉察到在水月给出答复的瞬间，青辰整个人都松了一口气，就连方才几欲噬人的眼神也归于了平静。
　　柳言暗自猜测，若是师姐答应了这桩亲事，这青辰必然会不顾场合适宜或是修为差距直接上去和云易岚干上一架的。
　　兴味的笑意回到了红衣女子的唇边，就连看向青辰的目光也带上了满满的看戏神色。
　　云易岚的神色颇是难看，但看同样是被反驳了的道玄，神情却是淡定非常，似乎这样的结果没有丝毫的奇怪。
　　云易岚皱眉道：“水月大师门下高徒甚多，在寻一位继承首座之位便是了，有道是宁拆十座庙，不毁一桩婚。”
　　说话间，云易岚将视线转向了水月，以及水月身后的陆雪琪，犀利异常的眼神在这一瞬间阴骘如鹫。
　　水月皱眉颇是犹疑，云易岚毕竟是一派之长，自己若是再直接驳了他的面子。恐怕青云门和焚香谷之间想要交好便是不大容易了。
　　正筹措着用词时，话题中心的一人走上前来。
　　听到师父这般的回答，水月身后的陆雪琪算是松了一口气。
　　李洵总不会为了这点儿女私情而放弃继承焚香谷下一任谷主吧。
　　然而，事实是李洵在听到水月答复的一瞬间也的确纠结了起来，他是想抱得美人归不错，但他也的的确确放不下焚香谷谷主这样的地位，即使只是未来预定的。
　　李洵神色复杂的看了眼主座上的云易岚，又看了眼水月背后仿似松了一口气一般的陆雪琪。
　　于是心中有了定夺。
　　器宇轩昂的青年上前一步朗声道：“诸位师尊，可否容李洵自己说上几句？”
　　道玄真人笑道：“李师侄有什么话要说？”
　　李洵向云易岚和道玄一拱手道：“李洵自知修为浅薄，承蒙师尊器重，方有今日作为，接下来李洵要说的话恐有忤逆师尊之嫌，望师尊勿怪。”
　　云易岚并不清楚李洵究竟打的是什么主意，此刻却也只能顺着李洵的话头下去了：“你说便是，为师自有定夺。”
　　得了云易岚的应允，李洵方转身向水月行了跪拜之礼，也不起身，便道：“若李洵愿入赘青云，师叔可同意将陆师妹许给在下否？”
　　满座皆静！
　　当真是没有人料到李洵为了抱得美人归会放弃成为焚香谷谷主的机会。
　　云易岚愣住了，水月愣住了，就连一直处在看戏位置上的道玄真人也一时之间不知该说些什么了。
　　就在大家都惊讶于李洵为求美人的毅然决然时，一个夹杂着无尽怒火的声音响彻了玉清殿。
　　“你当真以为自己配得上雪琪半分！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姗姗来迟的月更，怪区区，也怪区区放假死晚的学校，诸位久候了~~还有你们要求的水月和柳言的CP，突然发现区区真的好萌师姐师妹的设定啊:-D


第51章值得
　　区区李洵，区区焚香，居然肖想着自己捧在手中放在心间的小师妹，这让青辰如何还能够压抑怒火？
　　青辰狠狠的咬着牙，看向李洵的目光几欲将其洞穿一般。
　　这下即使有柳言在旁看着，却还是没能让青辰积压许久的怒火失了宣泄的时机。
　　“你当真以为自己配得上雪琪半分！”
　　向来透着漫不经心的清越声线这一次却带着森冷，几乎颤抖，并不太响的音量，却因为青辰不甚稳定的情绪而暗含了上清修为，在玉清殿上每一个人的心头乍响。
　　叶青辰毫无疑问已经是气疯了，但凡还有一点理智在，叶青辰也决然不会在玉清殿上做出这几乎可以说是目无尊长的举措来，更不用说是当着当今正道两大巨擘的面。
　　青云门内识得青辰的不多，却也不少。
　　一方面感慨着谁人敢在当今正道两大高人面前如此放肆，另一方面却又暗自赞叹着这份惊人的修为。
　　而坐在玉清殿主座上的道玄真人，恰恰又是识得青辰其人的。
　　此一刻，道玄真人却没有半分阻拦或是质询的意思，而是饶有兴致的看向了身旁同坐的焚香谷谷主。
　　但见云易岚剑眉皱起，似是尚未从李洵几乎忤逆师尊的话中回过味来，又惊叹于这在他眼中并不算不得出彩的青云小徒的修为。
　　而作为事件的当事人之一李洵也是识得青辰的，作为自己心上人的师姐，与自己相当不对付却修为了得的小竹峰弟子叶青辰。
　　“李洵对陆师妹的真心天地可证，叶师妹何故如此？”李洵皱眉道。
　　好一个天地可证！
　　既已引起了多方注目，青辰亦不再躲在人群之中了，大大方方的从众青云弟子中走出，听着李洵的大言不惭，怒极反笑：“可惜青辰并不信老天爷那套，不然当真就以为李师兄痴情若此了。”言语间满满的都是讽刺。
　　李洵是何等骄傲性子，自小便是焚香谷的天之骄子，为求佳人舍了男儿的膝下黄金已是相当不易，又如何能忍受得了叶青辰的明嘲暗讽。
　　正欲发作，却被云易岚打断了：“这位师侄是觉得我徒配不上贵派的陆女侠了。”云易岚声音缓慢而沉稳，似乎并无情绪，但又像是怒火暗藏。
　　“自是万万配不上的。”青辰笑答，但这笑中显然善意缺缺。
　　现在就是元始天尊下凡，青辰的答案恐怕也是如此，更何况云易岚并不是元始天尊。
　　云易岚定不会想到自己会受到这般的轻慢，愣了一愣，冷笑道：“这位师侄真是会说笑啊！”
　　青辰也跟着笑：“云谷主觉得自己徒弟金贵优秀的紧的话，不若让李师兄与区区过上几招，区区若是不敌，就此事便不再多言。”
　　忽而青辰语气一顿，话锋便转，道：“若是侥幸让区区得胜，还望云谷主和李师兄莫要再存着这非分之想了！”青辰淡色的眸子毫无畏惧的望向玉清殿主座上红衣如火的中年男子，那双眸子里是再明显不过的寻衅神色。
　　一时间玉清殿上再次被寂静所包围，云易岚的脸色也是愈发难看。
　　青云门道玄真人终于不打算继续看戏而想要终止这场闹剧时，著着焚香谷服饰年轻男子先一步开了口：“李洵愿领教叶师妹高招！”
　　青辰闻言，笑了，笑得张狂而恣意，这笑容今日首次有了温度，只是这温度未免有些灼人：“李师兄可务必要全力以赴啊。”
　　一瞬间，玉清殿上似有罡风吹过，淡蓝色衣衫的女子衣袂翻飞。
　　陆雪琪必须承认，当小师姐的声音在耳边响起时，她是安心的，虽然只是一瞬间却也是安心的。可惜，这一瞬的安心随即便被小师姐不合时宜的举措所带来的忧虑所取代了。
　　以小师姐的聪明不会不明白当众驳斥焚香谷师徒二人的举措是何等的不智。
　　可是，她还是这么做了。
　　虽然忧心忡忡是免不了的，但陆雪琪此刻却忍不住想要微笑。
　　叶青辰总是这般宠着陆雪琪的。
　　在心底再一次确定了这个事实的陆雪琪的确也正在微笑着，轻轻浅浅的弧线若有似无的在嘴角漾起。
　　不带着半分的冷，清丽而温暖的弧线。
　　可惜无人得见。
　　因为，此一刻太多人的注意力停留在了玉清殿上那个淡蓝色的身影上。
　　修道之人之间的相互斗法其实并不少见，且不说正邪双方的以命相搏，就是同门弟子之间为求更上一层楼的比斗也是层出不穷。
　　宽阔的广场上，红光、蓝芒将白色的云雾晕染成了奇异的色彩。
　　青辰与李洵之间的比斗，从一开始二人便没有半分的留手。
　　且不说青辰，就是李洵也容忍不得任何人对师门，对自己轻慢若此。
　　二人皆是短兵，一旦交手那即是电光石火的眨眼间。
　　一开始，九阳玉尺便带着灼人的火光一次次的袭向青辰，直截了当的过分，锐意与杀气一时迸发于凭顿无锋的玉尺上。
　　锋芒若此，青辰此刻却是不躲不闪。
　　她要用行动，让李洵更为深刻的认识到某个事实。
　　古朴的长剑，泛着幽蓝的光芒，下一刻却在乌木剑鞘的遮掩下分毫不显。
　　手指屈伸，玄青色的光在以青辰为中心一圈圈的漾开，速度不快，却总能不差毫厘的将九阳玉尺挡在距离青辰三寸之外。
　　李洵的攻势似是一次胜过一次，但却始终突破不得那玄青色的柔光。
　　九阳玉尺又一次的无功而返让李洵的情绪愈发的焦躁。
　　青辰自觉并没有照顾李洵情绪的必要，不若说把李洵气死青辰会更高兴点。心中作此想法，下手更是不带分毫的含糊，纵使没有承影的神兵之利，青辰一身精深修为，却也足够让李洵好受的了。并指如刀挥下，如水的玄青色光芒一瞬间锋利如刀。
　　李洵本欲欺身上前，去势难止，眼见着就要可那充满侵略意味的玄青光芒正面相迎。
　　退不得，进更险。
　　在青辰将承影收剑入鞘的那一刻，几乎所有人都皱起了眉。以□□凡胎去抗衡法宝，怎么看都不是个明智的选择，几乎所有的焚香弟子都挂上了几乎看戏一般的志得意满的神色，就看着这在玉清殿上过分张狂的青云弟子怎么颜面扫地。而青云这边却是不约而同的，凝神以待，毕竟会在有资格到这玉清殿上的都是与青辰相熟识的同门们，他们太清楚这个蓝衫女子的厉害了。纵然托大，却也是绝不会轻易落败的，倒不如说像是玉清殿上那般锋芒毕露的叶青辰，纵是他们也是少见的。
　　但纵是深知青辰修为几何如水月者，在看到自家弟子将承影弃之不用的作为时，水月带着威严的眉间也不自觉的染上了层层忧虑，而在她身后的陆雪琪此时散发的寒气就是说能冻死人也不带半分夸张。
　　接下来瞬息弹指间发生的一切却是狠狠的打了焚香谷众人一个响亮的耳光。
　　薄如蝉翼的玄青光芒将李洵的攻势尽数瓦解的同时，却又如见缝插针一般的化作利刃狠狠的给了李洵一击。
　　李洵退不得，只得借以九阳玉尺挡下这突来的攻击，即使借的法宝卸去几分的威力，但李洵几乎是正面领受了青云道法的威力，被逼得倒退开几丈远。
　　不待李洵稳住身形，五枚泛着耀目清辉的以惊人速度旋转的太极图将李洵围了个彻底。一时间，竟难以在那一片清辉中找到李洵的身影。
　　“哼。”青辰发出一声冷哼，唇边也挂起了嘲讽的弧线。
　　左手往后一挥，广袖翻飞，青辰整个人似是化作了一道流光一般，转瞬逼近到了李洵眼前。
　　青辰能清楚看到被困在阵中动弹不得的李洵眼神中惊惧：“李师兄可要好生说着青辰这一招啊。”
　　话音未落，青辰的手指轻点在了李洵身前的太极图上，下一瞬间五枚太极图的旋转尽皆止住，似乎连时间都在那一瞬间得到了静止，下一瞬空气中响起了分明的玉碎声响，却是太极图在一瞬间碎成了万千星屑一般，待光芒转弱时，所有人看到的却是李洵被三十六道光柱前后贯穿的画面。
　　正当青辰自觉获胜之时，却有另一个震耳欲聋的声音直颤青辰的心神。
　　“竖子好本事！”
　　青辰失神的间歇里，只觉灵台竟是被灼人的玄火之壁给重重围堵了起来，仿佛从身体内部炸裂的灼烧一般的温度，仿佛要把脏器和血脉彻底焚毁。
　　即使是方才徒手与李洵交手也不见有半分的仓促的青辰，却在这瞬息的功夫里，已然额上见汗，呼吸紊乱，狼狈不堪。
　　意识开始模糊，印入眼中的不再是通天峰的白色云海，而是红的刺目而灼人的火，鼻翼间甚至可以嗅到发丝燃烧的微妙气味，似乎下一刻自己真的就要葬身于火海。
　　叶青辰！
　　俞清远的声音仿佛冷泉一般在灵台响起，为几乎被玄火烧得意识不清的青辰带来了一丝的清明。
　　你就打算这样把你的小师妹让给焚香谷的混小子吗！
　　当然不是！雪琪怎么可以随便被哪家混小子给拐走！
　　这一丝的清明无限放大。
　　承影早在青辰感受到这诡异的灼热时便回到了主人的手中，或者应该说若不是承影，青辰可能根本支撑不了这么久才对。
　　像是抓住了黑暗中的一缕微光一般，青辰借着那丝丝缕缕的清明，豁然将承影拔剑出鞘，左手更是狠狠的握住了承影锋利的剑刃。
　　疼痛和鲜血，一并刺激着青辰不大分明的意识。
　　随着疼痛的一点点强烈，青辰眼前的火焰似乎也正一分分的趋于消弭。
　　在所有人的关注下，青辰抬起头，望向焚香谷的现任谷主，扯出了带着分明嘲讽和虚弱的笑意，好像在向所有人说着“看吧，最后还是我赢了”这样的言语。
　　下一秒，黑暗侵袭。
　　自己或许被谁给抱住了。
　　冷香满盈，青辰失去意识前这么想着。
　　“云谷主真是好大本事，好通天的修为！”水月发出冷冷的笑，站在青辰身前，冷厉的眸光如刀扫向站在道玄身边的云易岚，“竟是将玄火化境用在劣徒身上，云谷主真是好客气啊！”
　　水月身后的陆雪琪怀中抱着依然昏迷的叶青辰，看着自家小师姐倏无血色的面容时，惯于冷淡的眉眼间盛满了担忧和痛楚的情绪。
　　云易岚本打算用玄火化境废了青辰的修为的，却不曾想这个少年人竟是厉害倒了连玄火化境也奈何不得的地步。
　　面对水月的质问，云易岚却是连眉头都没皱一下：“同门比斗难免会有刀剑无眼的时候，水月首座何必如此激动。”
　　水月又发出冷冷的一哼，看向云易岚的眼神中更是鄙夷不掩，水月拱手对云易岚身边的道玄道：“掌门师兄，我门下弟子受伤，就恕小竹峰一脉不陪远客了！”
　　甚至不等道玄做出任何回应，小竹峰一脉便在水月的带领下离开了通天峰，一众离开的女弟子少不得对焚香谷弟子的横眉冷对。
　　至于倒在那里昏迷不醒的李洵一时之间竟是无人在意了。
　　纵是被水月驳了颜面，道玄依旧是和颜悦色的模样，似乎眼下发生的一切于他于青云都无关痛痒一般。
　　再次醒转已是三日之后的事了。
　　青辰修行最大的弊病便是其根基不稳，最是容易亏了身体，云易岚那一手玄火化境对于青辰可真真算是下了狠手了。
　　青辰睁开眼时望见自己熟悉的床帏时，松了一口气的同时，便只觉得背运，明明修为并不算差，却总是会弄得自己一身的伤。
　　左手已经被缠上了一层纱布，但依稀还能感受到当时被承影透骨的疼痛。
　　唉。
　　青辰在心中发出默然的一声叹息，为自己的鲁莽付出点代价也是应该的，这一次也不知道给师父添了多少麻烦。
　　尽管，并不后悔。
　　正愣神，门外细碎的脚步声传入了耳中。
　　像是想要逃避什么一般，青辰闭上了眼睛，决定继续装睡。
　　脚步声渐近，连带着某种熟悉的气息靠近了青辰。
　　左手上的纱布被小心的拆下，可以感觉到动作主人的细心，为了不牵动纱布下好不容易结痂的伤口，拆下纱布的过程变得有些漫长。
　　下一瞬，药粉和伤口相触的灼痛感让青辰几乎不能再继续装作沉眠，但好歹还是咬牙忍住了。
　　好不容易等来人将伤口收拾妥帖了，青辰只觉得自己似乎又到鬼门关去走了一遭一般。
　　“你怎么能这么蠢？”透出分明清冷的声线里有着隐忍的忧心，“求亲的事，明明我自己拒绝就好了。”
　　有细腻的触感滑过青辰的眉心，似是安抚着什么。青辰有些沉溺于这样的接触。
　　“强出头很有趣吗？”
　　“你以为每一次都会好运的全身而退吗？”
　　“总是这样会有很多人伤心的，你不知道吗？”
　　“受了这样的伤若是毁了修为，你可想过后果吗？”
　　一连串的问句带着责备，也透出关心。
　　问完之后，来人似乎消歇了一会，一时屋内寂寥无声。
　　就在青辰真的就要迷迷糊糊睡去的时候，青辰听到来人清冷的声线中承载着的愉悦情绪：“但是，我很高兴。即便并不值得，我还是很高兴。”
　　“谢谢你啊，青辰。”
　　最后一声道谢几不可闻，青辰却在迷糊中依旧听得分明。
　　包括来人起身欲走的声响。
　　顾不得受伤的左手，青辰兀自的用左手拉住了来人雪白的衣角。
　　“值得的，”淡色的眸子里满是真诚的望着此时带着惊喜与些许倦怠的清丽容颜，“和你有关的事情，没什么是不值得的。”
　　左手上的伤口因为用力而有些刺痛，但是这一刻，青辰绝不会允许自己放手的。
　　“对叶青辰而言，陆雪琪的一切都是值得的。”
　　在叶青辰那双淡色的眸子里，陆雪琪发现了她曾在娘亲眼中找到过的熠熠星光。
　　一时愣怔，甚至还没来得及感动，就听到青辰的一声痛叫。
　　再看青辰左手上的纱布已然被鲜血浸透，甚至还沾染到了陆雪琪雪白的衣角上。
　　“你果然很蠢！”陆雪琪几乎是气急，但说话的语气依旧清冷。
　　虽然骂着青辰蠢，但是陆雪琪还是很负责任的将青辰左手上的伤口好好处理了一番，虽然青辰在上药时痛得龇牙咧嘴。
　　颇是嫌弃的看了一眼榻上的青辰，陆雪琪清丽的面容上此一刻却多出了安心的情绪：“好生养着吧，糟蹋了柳师叔的药可是大罪。”
　　不待青辰回嘴，陆雪琪便匆匆的走出了青辰居所，得快些找柳师叔给小师姐看看才是。
　　素来爱洁的陆雪琪，第一次完全没有在意自己衣角上那被鲜血沁染的殷红痕迹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姗姗来迟的更新~~啦啦啦~~另外对青辰对李洵那一招大概可以参照下bleach里蓝boss的黑棺的效果？？
　　以上~~


第52章西行
　　青辰此次受伤不重，却坏在亏了身体，待得好利索已是半月之后的事情了。不过左手中承影留下的横亘掌心的剑痕，总让人看着闹心。
　　终于可以告别那黑漆漆、苦哈哈的中药之后，青辰在吃到文敏师姐送来的桂花糕的一瞬间，几乎感动到落泪的地步啊。
　　眼泪汪汪的叶青辰，引得在旁的小师妹又一阵不加掩饰的鄙夷目光。
　　果然，甜食才是这个世界的正义！青辰权当没有看道自家小师妹的失礼神色，在心底再一次坚定了自己的歪理。
　　不过世道显然不允许青辰继续这么悠闲的度日，就在青辰卧床养病期间，这个天下已然发生了翻天覆地的变化。
　　青云门这一次天音寺的僧人在三日前到得了青云山，天下三大正道的巨擘已然在青云聚首，更是有无数修士打着各自的算盘聚集到青云门这棵大树底下。
　　兽神的来势汹汹，仅从门下弟子打探到的消息和修士们一路所见所闻中便可见一斑。
　　甚至于青云山以南的七百里之地，已然有了妖兽横行的痕迹。
　　这样的消息，对于青云门现任的掌门真人来说绝对算不得是个好消息。
　　道玄真人依旧著着那一身墨绿色的道袍，原本温润的双眼，此一刻愁绪满布。
　　他身前的桌案上是一张展平的中原地图。
　　道玄真人的左手抚过地图上的标明的青云山所在，缓缓往下移动，似是在描摹着中原浩土的万里河山一般，终于在地图的左下角停了下来。
　　狐岐山，逍遥涧，毒蛇谷。
　　魔教三大宗门的根基所在之处。
　　而从目前得到的消息来看，妖兽的入侵中原的轨迹似乎在那里出现了微妙的辗转。
　　这种辗转于正道而言，即使眼下看来并不算坏，但是道玄心里始终悬着一个弦。毕竟魔教可不会有什么以苍生为己任的想法。
　　事出反常必有妖。这是道玄活了几百年下来不曾颠破的硬道理。
　　想着白日里和云易岚和普泓上人商讨得出的应对之策，到底还是需要有人去确认一番的。
　　青辰活蹦乱跳的在小竹峰蹦跶了四天后，莫名其妙的被文敏抓着丢到了省己堂去。
　　到的省己堂内，青辰尚不清楚眼下的状况，只看见水月正坐在主座上，柳言则抱着她的宝贝黑猫懒散无比的在边上喝着茶。而小竹峰其他的弟子，青辰只发现了水月身后的陆雪琪。
　　青辰不明所以，于是便诚实的将自己的疑惑传达了给了水月：“师父寻我有事？”
　　水月神色微微带着点凝重，细细打量着青辰，方道：“青辰身体没事了吗？”
　　青辰身上的伤，纵然柳言已经说明了已无大碍，但水月到底还是担心的，旁人或许不知云易岚下手的轻重，但是如水月这般的宗师人物又岂能看不出其中厉害，云易岚是当真想要废了自己这徒弟的修为。
　　“早已无事了，”青辰稍稍愣了下神，答道，“劳师父挂心了。”
　　还不等水月再说些什么，在旁的柳言便直截了当的开口了：“我早说了我这好师侄没有问题了，师姐你还不信，直接让她收拾好自己跟着雪琪去通天峰就好了。”说话间，柳言怀中黑猫还恹恹的叫了一声，似乎是应和着什么。
　　“这次可是掌门真人钦点的青辰的名啊。”柳言安抚性的摸着大腿上同主人懒散模样一般无二的黑猫，语气带着不怀好意的笑意。
　　所以，这回是怎么又给自己添了乱子？
　　青辰疑惑更甚。
　　你果然是主角啊！
　　清远的声音似乎永远带着三分轻佻意味，让青辰总是时不时的猜想着这个寄居在自己身体里的外来房客在来这之前是个什么样的女流氓。
　　青辰眉头紧锁着，似乎也无力反驳些什么，只是听着水月和柳言交代着此间种种。
　　青辰就在这么几乎情况未明的情况下被文敏打包给了陆雪琪和其他师兄弟们送下了青云山。
　　青云门一方派出的除去青辰和陆雪琪二人，还有龙首峰一脉风头正盛的林惊羽，而作为掌门首徒的萧逸才本也打算一并前来，奈何现下青门通天峰上下都少不得这位德才兼备的大师兄只得作罢了。而天音和焚香也各自派出了其门下翘楚，天音寺素与青辰有旧的法相法善，焚香谷更是和青辰有着说句深仇大恨完全不过分的李洵，燕虹。
　　自青云而起，越是往南，诸人所见之景便越是荒凉的厉害，起初尚可找到些逃亡北方的难民和村庄的败落痕迹，再往南些众人能够看到的便只剩下了焦土残垣和尸骸血肉了。
　　诸人一路向南谨慎前行，行了七日，越是往南，神色便越是凝重。
　　就算是对云易岚口中的苍生浩劫有了一定的心里准备，但真正面对这一切时，青辰仍旧免不了触目惊心。
　　将要进入现下妖兽最是肆虐的西南区域时，众人心情依然沉重到了无以复加的地步，一路上除了必要的交流，只余沉默。
　　有风吹过，带着飒飒风响，犹如幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。
　　苍生何错？
　　百姓何过？
　　青辰默然的落在队伍的最后，定住了脚步，眼神飘向那一片残垣断壁和尸山血海。青辰并不认为自己是有什么天下胸怀，但面对此情此景却不得不生出几分动容。
　　无论是什么原因，将天下搭进去未免太过。
　　青辰心中一叹，不再多想，跟上了几人脚步。
　　走的稍前的陆雪琪不着痕迹的瞥了一眼自家小师姐，神色间凝重未减，但到底是多出了些不一样的情绪。
　　是夜，月明星稀。但却是阴风呼啸，风声渗人。
　　惨白的月光洒下了一地的荒寂与肃杀。
　　晃动的火焰中依稀可以看清几个年轻人的面孔。
　　无端的沉默和永寂的夜色一样让人心生压抑，干枯的树枝在火焰中的劈啪作响和耳边不时吹过的风声却渲染着更为凝重的氛围。
　　青辰此刻也提不起半分轻松的心情，毕竟白日里所见的太过骇人和惊心，默默将手边的干枯树枝丢进眼前明灭的火堆之中。
　　这一路上最不缺的便是生火的材料。
　　虽未亲眼目睹妖兽噬人的血腥画面，但从妖兽过境后留下的痕迹看来，一行人却足以窥的其中的凶险和惨烈。
　　众人当中阅历最深的当属天音寺法相，法相双手合十，宣了一句佛号，方语气凝重的开口道：“不知几位是否想要继续西行？”
　　越是往西便越是靠近魔教的势力范围，也是越是靠近妖兽肆虐的现实。
　　“法相师兄是怕了吗？”林惊羽与天音寺素有旧怨，说话的语气难免犯冲，但却也在开口的当时皱起了眉头，似是明白自己此举的不妥之处。
　　法相似是不曾听出林惊羽语气中的寻衅一般，语气依旧慎重：“我等受师长之托以探魔教遭妖兽袭击之虚实，目前来看，这消息正是确凿无疑的了，再往西行，小僧恐我等也会陷入险地。”
　　在场几人都明白，这个年轻僧人所言没有半点的虚假成分，一路上的触目惊心实在是太多了。
　　沉默再一次在几人当中弥散开来。
　　“青辰以为，”就在法相以为众人主意已定时，清越如玉石相击的声音不期然的响起，“当继续西行。”
　　声音不响，意义明确也不存任何的歧义，却在此刻犹如惊雷动摇着在场这些年轻人的心绪。
　　一时间，所有人的视线集中到了淡蓝色衣衫的年轻女子身上。
　　青辰清秀的眉目浮现起轻微的波动，似是不甚喜欢被众人瞩目的情况，但现下却不得不面对这些目光。
　　“从这几日我等所见，确能看出妖兽与魔教交手确是属实，但料想师长们更想知道的该是这些妖兽修为如何，魔教伤亡几许这样的情报，在这些尚未弄清便回去复命，青辰以为不可取。”青辰说话的语气不急不缓。
　　话语最末的声息被吹散在了飒飒的夜风中。
　　在场的年轻人都明白，青辰所言不无道理。
　　只是且不说继续西行，极有可能与妖兽或是魔教交手不说，光是想要探明这其中实质性的内容恐怕也是时日难短的，待到探明指不定兽神就带着他的妖兽大军兵临青云山下了，届时这些情报怕也没有多余价值可言了。
　　思绪几转，最先表明自己想法的便是焚香谷李洵：“叶师妹所言怕是有些欠妥，旁的不说，待我等探的想要的情报，到时只怕也作了明日黄花，难有大用。”李洵虽与青辰有些过节，但此刻在苍生大义之前确是不见半分讥嘲意味的，硬挺的剑眉紧皱着，显现着青年人的深沉心思。
　　旁人不言，但看神色多半也是同意李洵的想法的。
　　不过，青辰却像是早已料到了众人的想法一般，就在此时此地，竟是玩唇而笑：“李师兄顾虑的在理，不过青辰的所想却并非如此，青辰想说的是——”
　　话语戛然而止，青辰拾起手边一节短小的干枯树枝，粗糙的触感让青辰的眉微微蹙起，就在所有人等待着她的后半句话时，那节枯枝在青辰手中生生折断。
　　“兵分两路。”
　　此刻说话的却不是青辰，而是青辰身侧的陆雪琪。
　　陆雪琪声音本就清冷，在这夜风中听来更是带着三分的冷寒。
　　青辰偏头看向自家小师妹，神色间的笑意更甚：“知我者，小师妹也。”
　　“兵分两路，一路回青云门向师长禀告我等现下所探明的情况，另一路则继续西行一探究竟。”
　　瞳色浅淡的眸子里闪烁着的是让人转不开眼的流光溢彩。
　　合欢派，逍遥涧。
　　或许现下只称呼其为逍遥涧比较好，隐于暗处的青辰几人，清楚分明的看着形状可怖的妖兽肆无忌惮的冲进了这隐于深山天谴之中的绝美景致之中。
　　苍翠的山色中水汽润泽，岚雾尚未散尽，犹自带着清新的意味。青辰甚至可以想见在此之前，或许会有不知归途的林鸟啼鸣，只是现在青辰耳边回荡着的只有野兽肆无忌惮的嘶吼以及生命最后的悲鸣。
　　与青辰一并隐于暗处的还有天音寺的年轻僧人，和焚香谷首徒，当然还有叶青辰无论如何放不下的小师妹。
　　此时此地几人的脸色都不甚好看。
　　暂且不论妖兽形状如何可怖狰狞，光是那生撕啃噬的凶暴和残忍却已然让人胆寒不止了。即使一路上可以轻易从妖兽过境后的惨景中对这妖兽残忍凶性窥得一二，但当真正直视这样的情景时，心中真正翻涌起的与之前所感受到的叹惋或是别的情绪不同的——即使他们并不想承认——恐惧。
　　在成千上万悍不畏死的妖兽面前，莫说寻常百姓毫无还手之力，纵是自视颇高的他们又能撑到几时呢？自保尚不确定，又如何担得起苍生之责？
　　青辰握着承影乌木剑鞘的左手一再用力，似是只有这样才能让自己冷静下来一般。而其他人的反应也并不比青辰好到哪里去，陆雪琪周身如有实质的寒气此一刻更是犹如尖针一般，李洵向来带着的三分骄傲在此一刻也失去了踪影，唯有法相依旧是那副悲天悯人的表情，只有手中不断拨动的念珠，泄露着心中些微的动摇。
　　“我们……走吧。”方开口，青辰才发现自己的嗓音已经哑不成声。
　　但与此同时更让她惊讶的是知道方才为止还一直不绝于耳的野兽嘶吼声一瞬间都消弭于尘寰。
　　有着翡翠般眼眸的妖异少年亦步亦趋的出现在了青辰等人的视线里。
　　绛紫色的丝绸随着少年的动作轻摇漫舞一般的摇曳着，透着让人窒息的妖艳美感。
　　更让人在意的却是这看似年轻的少年人为何会出现在此时此地！
　　“叶女侠，别来无恙啊。”少年像是不曾察觉到众人的紧张情绪一般，用着犹如闲庭信步一般的闲散语气同青辰打招呼。
　　青辰不知该做如何反应，只得定定的望着妖异少年一步步走近。
　　“叶女侠很害怕我吗？”自称玲珑的异族少年艳丽的唇角勾起显而易见的弧度，“上次同叶女侠还相谈甚欢，玲珑还心念着呢。”
　　翡翠色的眼微微眯起，透着危险和杀伐。
　　自己与对方的修为实在是相差甚远。青辰在心底无奈的确认着这样的事实，但是此刻却不容逃避。
　　唇角扯出牵强过分的弧线：“公子说笑了，只是不知公子为何会到了此处啊。”
　　既然对方没有直接出手理解成他们几人尚无性命之忧应是无甚不妥的，那么现在能拖一时便是一时吧。
　　少年的笑意更加明显：“养的宠物想要到此处一游，便跟着来了。”
　　妖兽，宠物。
　　所以眼前这个人就是云易岚口中的魔头——兽神吧。
　　清澈的眼底浮现起苦涩的笑意，这一回算是聪明反被聪明误了？
　　“公子便是兽神？”
　　即使是无甚意义的询问，青辰却还是问出了口。
　　少年兴味的眼神不加掩饰：“我说过，唤我玲珑的。”
　　没有否认青辰自欺欺人的疑问句。
　　太过安静的环境让青辰感受着莫可名状的压抑感，但是此刻却不能后退。
　　“所以玲珑公子要杀了我们吗？”青辰紧握着手中的承影，淡色的眸子直视着少年妖异的翡翠瞳眸。
　　“不，”少年否认着，只是态度轻巧的让人感到不安，“会杀死你们的是兽神，而现在与你交谈的是玲珑。”
　　不待青辰反应过来，少年的声音再一次在青辰耳边响起：“走吧，下一次见面不会这般轻松了。”
　　延迟的野兽嘶吼声终于传入了青辰的耳中，而眼前的妖异少年早已没了踪影。
　　“青辰。”陆雪琪轻唤着青辰的名字，站在青辰身旁的她能清楚分明的感受到小师姐不由自主的轻微颤抖。
　　青辰回以陆雪琪一个牵强过分的微笑：“无事。”
　　自己的脸色一定不大好看。青辰这般作想。
　　不然清冷惯了的小师妹怎会舍得握住我的手呢？
　　“诸位，我们回青云吧。”青辰再一次看了身后妖兽过境后只能依稀辨认景致轮廓的逍遥涧，“这一次，天下恐有一场硬仗要打。”
　　青云山，通天峰，后山祠堂。
　　道玄一路走来的步子并不轻松，从收到林惊羽传回的消息时，他的心情便难以轻松了。
　　纵是浩劫当头，此处却还是保留着一分的宁静。
　　形容枯槁的老人拿着扫帚清扫来祖师祠堂前的落叶，对于青云门掌教真人的到来视若无睹。
　　“这一次云易岚倒是没有说谎啊，”道玄对于老者的态度也不甚在意，自顾自的说着，“苍生之浩劫，也不知我这把老骨头还能不能撑过来。”
　　竹制的扫帚与地方接触，发出沙沙的声响。
　　“这次事了，我也是时候讲掌门之位交于逸才了。”
　　……
　　道玄真人此刻像个寻常老人一般絮絮叨叨着些琐屑之事，扫地的老叟安静的听着，安静的清扫着祖师祠堂前的落尘。
　　好一阵，道玄真人方才止了话头：“这一次，可是让师弟看笑话了。”
　　话语间还发出自嘲一般的轻笑声。
　　扫地老叟此刻才真正望向墨绿色道袍的老者，发出几不可闻的叹息：“你何必如此？”
　　为什么不杀？
　　为什么要杀？
　　因为他们不够强大。
　　因为他们足够有趣。
　　绛紫色衣衫的少年漫步在被鲜血浸透的土地上，唇角带着明媚而艳丽的笑容。
　　快走远些吧，青辰。
　　我下一次可就不一定能说服他了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是九月的，这是九月的，这是九月的！
　　尼采告诉我们重要的事要说三遍。


第53章承影
　　这里是中原偏西的一个小村落。
　　因为兽神之故，这处村落早已没有了人际可循，妖兽过境之后更是连同仅剩的一点人类生活痕迹都毁灭殆尽了。
　　但，今夜，却有两个人影造访了这了无生迹的破落村寨。
　　二人并非一般意义上理解的同行者，至少走在前面的少女，对于身后男子的跟随是不悦的。
　　“我说了，我不是你们说的人，”少女转身看着距离自己五步之遥玄色衣衫的青年人，清秀中透着稚嫩的眉目这一刻深深蹙起，仿似有着什么深仇大怨一般，说出口的话也是带着少女不加掩饰的嫌弃，“不要再跟着我了。”
　　青年人对于少女的话并没有太多的反应，只是依旧温和的看着少女，道：“宗主吩咐让我跟着你的。”
　　青年人离少女并不近，不明朗的月光并不足以让她看清青年人掩在阴影下的神情，但少女却莫名的语气一顿：“我不认识什么宗主，也不认识你。”
　　少女的话让青年人的神经狠狠地一颤，但在那张表情不甚明显的脸上，却依旧是隐忍深沉的神色。
　　“所以，不要跟着我了。”
　　少女清脆的嗓音在夜风的吹拂中消散开来，不知道是否是错觉，心底有恍若幻觉的钝痛一瞬而逝。
　　凉得有些过分的夜风，此一刻更显彻骨之寒，拂动青年人鬓角的发，也吹拂着少女水绿色的裙角。
　　回程的路途，即使看过一次，依旧让人感到触目惊心。
　　荒废的村落，断落的残垣，焦黑的土壤。
　　来时这段路走了将近十天，归程却压缩到了三日。
　　但这份沉重的心情，却依旧无从放下。
　　陆雪琪发现自己这小师姐自从目睹了逍遥涧之事后，眉头就再也没松开过，虽然她也对所见之景忧心忡忡，但陆雪琪直觉的认为小师姐所忧心的事一定与自己不同。但小师姐不说，她也无从可知。
　　待得一行人回到了青云门，几人向师长们报告了此去所见，除了让给众人本就紧绷的神经更为紧张之外几乎别无所用。但道玄毕竟是当世第一等的人物，在皱眉沉吟片刻后，立时做了定夺，吩咐萧逸才让门中弟子转移青云山下的百姓，妖兽在荡平魔教三大宗门之后，剩下的目标毕竟就是青云山了。
　　此一时的青云门已然汇聚了许多所谓的名门正派，不论他们是当真心系天下，想要为这苍生之祸抵挡一二，还是想要借着青云门这棵大树来避祸，青云门都无一例外的暂且收容了。而在玉清殿上除了有正道三大派的掌门巨擘之外，更是有不少散修人士和小门小派的掌门人物。
　　道玄轻轻抚着自己的长髯，闭目沉思着。玉清殿内无一人敢打断他的沉思。
　　忽而，道玄睁开了眼，那双温润中带着祥和的眼睛，这一时却满是决断，不怒而威，他站起身来，看着玉清殿内的众人，沉沉一叹：“诸位道友，如今浩劫就在眼前，天下生灵涂炭，兽妖妖孽实力之强，实在令人惊讶。但我等既为正道中人，便无道理再临阵退缩。此事复杂，我与普泓上人和云谷主两位要好好商量一下，然后再做决断。诸位也先请回，好生修养，大战之期多半不远，到时为了天下苍生百姓，还望诸位多多出力了！”
　　众人点头称是，但有几许真意在其中，又是不可知的了。
　　道玄真人面上露出一丝笑容，普泓上人和云易岚也站了起来，向后堂走去，道玄真人正想也跟上的时候，忽又想起什么，对萧逸才道：“逸才，你也来吧，当时的情况你再对我们详细地说说。”
　　萧逸才应了一声，大步走了上去，跟在道玄真人背后向后堂走了进去。
　　大殿之上待这三位德高望重的前辈高人一走，登时热闹起来，众人三五成群，议论纷纷，除了萧逸才跟随道玄真人等去了后堂，其他六个去西南打探消息回来的正道弟子，俱都被许多人围在中间，众人七嘴八舌地打听着当时的情形，不时发出惊讶、摇头、叹息等等各种各样的表情声音。
　　原本在殿中禀告师长的几人在三位前辈走远后都各自散了，而青辰却像是恍无所觉般站在原地，神色间颇有些疲累，只恨不能立时找张床睡得不知今夕何夕才好。但紧蹙的眉宇之中更多的却是难以轻易理清的愁绪。
　　陆雪琪站在青辰身侧，却也没有催促青辰的意思，反正大家都议论着自己的，也不会有太多人在意自己这边才是。只是不知道小师姐在想些什么。
　　忽而人群中的骚乱之声弱了，众人更是自觉的让出一条道来。却是水月领着门下几个弟子走到了陆雪琪和青辰跟前。
　　陆雪琪倒是看到了师父和师姐过来，微微顿首唤了一声师父。青辰倒像是在神游天外一般，毫无反应，知道陆雪琪轻拽了下青辰的衣角，青辰才恍然发现了眼前是水月一般，连眨了好几次眼，才拱手向水月施礼道：“师父。”
　　水月只当是二人疲累，倒也未有多加在意，道：“此间事物一时怕是难有论断，你二人先随我回小竹峰休息吧，此去辛苦了。”语气虽淡，但到底还是心疼自己的弟子的。
　　说罢，也不管其他人，径自领着弟子出了玉清殿。而殿中众人也颇为自觉的给让出了一条通道来。
　　青辰仍旧是皱着眉，走在小竹峰一行人最末。方出玉清殿，没走几步，青辰左手中的承影，竟不知缘由的剧烈颤抖起来，更是有挣脱青辰的意思一般。
　　这下不止青辰察觉到了异样，就连同门的师姐妹也看出了青辰法宝的不正常。
　　走在最前的水月突然顿住了脚步，转身对青辰说道：“松手。”
　　青辰几乎是难以置信的听着水月的话，但到底还是听话的松了手，未成想，青辰甫一松手，这承影竟径自飞了出去。
　　青辰这下是彻底醒了，片刻不敢犹豫紧追着承影飞离的方向，若不是玉清殿周围不许御剑，青辰恐怕得立马抢了师姐师妹的法宝追了去。
　　不过好在追出来的不止青辰一人，小竹峰的几名弟子都追了过来。
　　让小竹峰一众弟子在这通天峰乱窜也不是个事，水月皱了皱眉，道：“文敏你先带师妹几个离开。”
　　文敏亦不迟疑，领命而去，带着几个满眼担忧的师姐师妹们离开了通天峰。
　　而另一边青辰和陆雪琪却已经追着承影跑到了通天峰借给外来散修居住的地界。
　　真真是滑天下之大稽了！
　　承影在身边十五年，居然还能遇到自己的法宝往别人家跑了去的事情。青辰简直想仰天大笑。
　　不过好在承影在飞入通天峰的某个院落后，停了下来，直直的没入了小院中的青石板里，而在青石板的外围，显然是有人别有用心设下的阵法。
　　青辰站在小院门口，表情几变，最后停留在了一个颇为怪异的笑容上。陆雪琪在旁看着有些莫名心惊。
　　小师姐这是生气了啊。
　　水月在二人站定后不久便也赶到了此处的院落，小院门口有通天峰弟子为了分清是何人入住而挂上的木牌，而这块木牌上写的是五菱门。
　　小院内的阵法，本不完整，但在承影进入阵眼之后，整个阵法才算是真正启动了。
　　青辰深深吸了口气，强忍着破门而入的心，礼节性的敲响了小院的木门。
　　吱呀。
　　小院内，传来门扉轻启的声响。
　　“几位道友来此所为何事？”
　　几人循声而望，却是一个须发尽白的老者，老者神情闲散，说话的腔调里也带着一股懒散劲儿。
　　青辰深吸了一口气，以免自己失了青云颜面，直接冲进去将这老不死剥皮拆骨：“前辈可否将晚辈的法宝还来？”
　　“嘿嘿嘿，小后生，你的法宝怎么会在老朽的院子里？”那老者显然并没有归还的意思，“老朽一门虽是借住于此，却也是容不得旁人来随意来向我门讨要法宝的。”说话间，有更多的门人从小院中走了出来。
　　青辰现在可说是有一肚子的憋闷气，被这老不休如此说道，正欲发火却被水月的一个眼神给阻住了。
　　水月往前一步，语气淡淡：“陆门主，何须与我这顽劣的徒弟计较，想五菱门也不会缺了小徒这一件法宝的。”
　　陆振远皱了皱眉，他自然识得作为青云首座的水月，但是当真没想到承影居然会落到了青云门的手中，难怪在中原南疆寻找这么久依然一无所获。在青云地界上，他是一点不想和青云门硬碰硬的，但是让他如此简单的弃了五菱门门主传承却也是不行的。没有承影，他又该如何打开五菱门的水中泉。
　　“不是老朽不想给真人这个面子，只是这承影本就是我五菱门传承之物，之前因缘巧合流落到外人之手，好不容易回归本门，又怎能随意的给出去呢？”与陆振远颇为和善的语气不同，那双眼睛里神色阴骘如鹫。
　　青辰攥紧了拳头，若不是水月在场，青辰恐怕得上去好收拾一顿这老不死。
　　“这把剑小徒用了十余年，你却说是你五菱门的传承之物，好歹也拿些证据出来才是。”水月将青辰激动看在眼里，也将陆振远的狡诈尽收眼底，“像门主这般强取豪夺和邪魔外道何异？”不紧不慢的语气似乎并不急于讨回承影一般。
　　“还是说门主真的要为了所谓的传承，与我小竹峰一脉过不去吗？”语气一转，水月的眼神一瞬间利如刀刃，扫过陆振远以及他身后的五菱门人。
　　陆振远皱了眉，他是没有料到水月会护短到这个境界，竟会为了一个弟子的法宝，居然以一脉相威胁。
　　“真人言重了，若果承影真是令徒的法宝，自取便是。”但是能否有命回来就是两说了，陆振远掩在胡子下的嘴角抽搐一般的扬起弧度。
　　青辰在阵法外早已念了数次法诀，阵法中的承影依旧毫无反应，早已想入得阵去，取回承影。但却也知道这阵法恐怕厉害，不敢妄动，此一刻，陆振远如此有恃无恐的提出，青辰发现自己若要取回承影，除了入阵竟是别无他法了。
　　“师父。”
　　青辰低低唤了一声水月，水月知自己这弟子恐是心意已决了，想拦也是拦不住了，便只能点头，但还是叮嘱道：“若有不对，不要硬撑，为师有的是方法，让他把承影交出来。”
　　陆雪琪在旁一直只是沉默着，就在青辰要一脚踏入阵中时，陆雪琪忍不住低喃了一声小师姐，声音轻得微不可闻，但青辰却恍有所觉转过身来，看着陆雪琪。
　　陆雪琪深吸了一口气，不言语，只是上前几步，将手中的天琊递给了青辰，也不说什么便又回到了水月的身后。
　　青辰有些反应不过来一般看着手中的天琊，又看了眼立于水月身后的陆雪琪，忽而露出了陆雪琪许久不曾见到温和笑靥。不再言语，青辰转身几乎算得上是义无反顾的踏入阵中。
　　一入法阵，青辰才惊觉了自己的天真。
　　这阵法分明是将这小院生生和外界割裂开来的一个小空间。不仅如此，更是在阵法中，模拟出了另一番大千世界。
　　难怪自己怎么念诵咒文，承影都毫无反应呢。
　　小院不大，以方才青辰目击估测从大门走到承影所在之处至多不过二十步，但现在青辰已经走了百余步了，仍旧未曾发现些什么。反倒是周遭的景色几变，由春入了夏。
　　这明显不合常理之处，让青辰忍不住更深的皱起了眉。
　　清远，你知道这是什么吗？
　　估计又是环境吧，像是满月幻境那种。俞清远的语气倒是随意，一点也不担心青辰有可能一直困死在阵里。
　　在青辰继续往前走了十步，周遭的景色发生了微妙的变转，夏季浓郁的绿漫山遍野，天空呈现出近乎青蓝的颜色，下一瞬猩红的颜色印染在天边。一眨眼，便是流星火雨。
　　当第一颗拖着火焰尾巴的陨石冲着青辰当头飞来的时候，青辰本能的想要闪躲，却发现自己根本无从感受到陨石的温度时，青辰就放任自己在这一场天灾中担任看客了。
　　这一场莫名其妙的流星雨摧毁了青辰几息之前看到的满眼苍翠，留下了冒着青烟的焦土。就在这片生机了了的土地上，突然多出了一人踏足。那是一个年岁不大的男子，穿着寻常人家的短褐，日复一日的在这片焦土中搜集着那场天灾的残留，看了片刻，青辰反应过来了，也许自己正在目睹的承影诞生之初的故事。
　　接下来的进展也如青辰所预料的那样，看着那个男子日渐衰老，看着那个男子将反复甄选的矿石一次一次头熔炉中。失败的次数太多，就连青辰这样有耐心的人都懒得去细数到底在这个人的手中废了多少把剑了，至少过百，也许已经上千了，青辰不无所谓的想着。
　　时间过了很久，至少得有几十年。在这个诡异的阵法里，时间的流速变得很暧昧，青辰只能依靠男子日渐苍老的皮相来得出已经过了好几十年的结论。
　　当青辰几乎要打哈欠的时候，那个依然白发苍苍的老者颤抖着双手将冷却过的成品展现在了青辰的眼前。
　　好丑。青辰和俞清远少有的统一了观点。
　　黑漆漆的外观，让人保持严重怀疑态度的参差不齐的剑刃，青辰是在难以将眼前这说句残次品都算抬举的废剑和自己用了将近十六年的法宝画上等号。
　　而当老者将这把废剑交给自己的小学徒时，青辰确信了，这就是承影的前身。
　　之后的时间就更为漫长了，青辰几乎都要以为自己要困死在这个阵法里了。
　　这丑的出奇的成品，在一位又一位铸剑师手中不断的被回炉与重塑，慢慢的褪去了漆黑的颜色，柔和了参差的剑身。直到最后落到了一个女子的手中。
　　女子嫌弃剑身上太过无趣，便往剑身上渡上了精致的暗纹，嫌弃剑柄的手感实在磨人，便在剑柄上撒上了一层玉石磨碎后的齑粉，嫌弃剑身上的承影两字太过古板，便又硬生生的在剑柄和剑刃之间加上一句簪花小楷一般的铭文。而看着女子做完这一切的青辰，除了感慨这女子太过败家之外，竟是再难有其他的感想了。
　　接下来的看到的一切青辰更是大跌了眼界——这个没有半点修行法门的女子，居然随手指引下，御剑而飞了。
　　接下来这女子所做的一切简直堪称传奇。
　　她先荡平了一个土匪寨子，然后像是打定主意在此安营扎寨一般，一股脑的把东西往山寨里搬。顺道在路上消灭一些打家劫舍的坏人，结识一些正统的修炼之士。那套毫无章法可言的招式，竟比大多数的修道之人更厉害些。
　　这样的鲜衣怒马持续了有一段时间，直到女子在泥石流里找到了一个被泥土裹了个严实的孩子时，女子决定回到寨子里去，她要收这个孩子为徒，将自己铸剑的本事和这一身稀奇古怪的修炼方法教给这个孩子。
　　五菱门自此而始。
　　之后，承影在一任接一任的五菱门门主手中交换着，而每一任的承影主人都是才貌兼具的风流人物，即使是在熔炉边铸剑也透着股赏心悦目的劲。青辰将自己和这些作古已久的人物默默在心里做了个对比，想着自己大概是承影最差劲的一位主人了。


第54章临山
　　直到承影被交付到那个书生模样的人手中时，青辰都还是冷静甚至带着几分兴趣看完了这些奇妙的场景。
　　青辰认得那个书生模样的人，曾几何时，她也是在这样不可接触的环境下，见到过这个男子，甚至包括这个人杀妻弃子的结局。
　　叶振敛。
　　青辰看着这个叶振敛兴高采烈的从上一任门主手中接过承影，看着叶振敛仗着一身修行多管闲事般的行侠仗义，看着他屡屡出入于战火纷飞之地，甚至看到他与年轻时的掌门真人和师父有过几面之缘，以及大批年轻人游历神州。也看着他在误闯了苗疆祭坛后，撞见的那个美丽大方的汉人姑娘——阿婧。
　　青辰从不曾这般近的看过他们，他们此时看来是这般的幸福，但是一想到最后结局，青辰便止不住的心悸。
　　究竟是哪里出错了，才导出了这样的结果？
　　青辰看着，想着。
　　看到承影的刃划破了阿婧的喉，看着承影在层层竹影中失了踪迹。
　　所以结束了吗？
　　然后她看到了年少的自己，有承影相伴的自己。
　　现在，承影在等着她。
　　青辰入阵后就一动不动的站在原地。
　　一炷香，半个时辰，一个时辰。
　　青辰依旧一动不动的。
　　水月眼中透出了凝重，陆雪琪的眉间显出了忧虑。
　　两个时辰。三个时辰。
　　青辰的青黑的发丝中显出了一缕雪白。
　　直到第五个时辰时，山间伸手不见五指的夜幕已经来临。水月决定不再等了，她决定直接擒下这个故弄玄虚的五菱门主。
　　然，下一瞬天色忽变。
　　青辰不愿意再看了，看自己前十几年的蠢样子是在不是一个让人高兴的事，尤其是俞清远还会时不时评头论足两句的情况下。
　　青辰想要走出这个奇怪的幻境却有些不得要领。突然她像想起来了什么一般，看了看自己的双手。
　　为什么自己会毫无准备的进入这个阵法？
　　雪琪是不是给了自己什么？
　　清远你记得吗？雪琪之前给了什么给我？
　　疑问就像金鱼吐出的泡泡，不想起还好，一想起便一个接一个的冒了出来。青辰颇为苦恼的歪了歪脑袋。
　　我怎么会知道，都过了这么一千多年了好吗？
　　清远的语气活像见了鬼一般一惊一乍。
　　雪琪一定给了自己什么，雪琪总不会放任自己莫名其妙的冒险的。也许想起来自己就能出去了。青辰莫名笃定的想着。
　　而此时眼前的画面已经变成了陆雪琪执着天琊在死泽上空施展神剑御雷真诀的场景。
　　天琊。
　　仅仅只是想到了这个词，青辰左手中便有了沉甸甸的重量，抬手看，正是自家小师妹自从得到后，便从未离身的九天神兵。
　　天琊，你就助我一臂之力吧，出去后我一定向雪琪好好夸夸你。
　　似是为了回应青辰的期待一般，天琊灿然的剑光覆盖了青辰的周身。
　　真好啊。
　　青辰发出无意义的喟叹，也不知说的天琊好，还是自家小师妹好。
　　下一刻，嬉笑的神色收敛了。
　　呛。
　　是天琊离鞘的声音。
　　甚至没有必要在空中，青辰就在地上连行七步，踏北斗之势，口中诵念着古老的咒文，下一瞬雷霆将至。
　　而青辰并未持剑的左手却在另一边点画着奇怪的星斗形貌，陌生的灿白色光芒在青辰的左手迸发。这一手当然不是青云门内的本事，是五菱门中某一位门主欲借天威铸剑而想出的奇怪术法，但青辰却是看那门主演示过无数次。而青辰描画的正是不破不立的破军之势，形貌初成，火雨将临。
　　嘴角勾起微笑，右手天琊指天，左手作剑指引诀。
　　我不信这阵法有这么结实。
　　下一刻雷火交加。
　　看着这炫目的天火紫电，青辰淡色的眸子里极快的掠过一缕灿金色的光。
　　通天峰上突现的雷霆与天火惊扰了休息中的通天峰弟子。
　　隆隆的雷声实在不是能让人轻易忽略的存在。不过只是片刻这雷声却又像是众人的幻觉一般消弭于耳边。
　　在通天峰半山腰处别院的水月却全然不能如此轻松，若不是在惊雷的落下之前布下结界，这动静得把通天峰上上下下全都招到这来。两个时辰之前，陆振远便进屋休息去了，似乎完全不认为青辰有机会从这阵法里出来，早早的招呼门下弟子各自回屋，但当惊雷之声响起之时，这五菱门门主却也没能按捺住性子，毕竟青云门的神剑御雷真诀名头太响，让任何人都不敢忽视，从另一个层面而言，陆振远是真的挺担心如果水月完全不考虑两派影响，直接劈了这小院的。
　　然而当他走出小院，看到正费力维持着一个小型结界的水月，又看到眼前迎风而立以剑指天的年轻女子时，陆振远几乎以为自己还在做梦。
　　更让陆振远惊讶的却是这个年轻女子竟然施展着五菱门内部都因传承不全而行将没落的星斗奇术。
　　“不可能的……不可能的……”老者满眼震惊的看着正兀自施展道法的女子，“上千年的时间啊，这可是……”
　　雷霆之势与天火之威几乎同时而至，狠狠的集中了这个小小院落的中心——承影。
　　也许只是一瞬，也许有过几息。但当青辰气定神闲的走到小院中，将那柄在雷火中愈发熠熠生辉的利刃拔出时，分明有穿云裂帛之音传入青辰的耳廓。
　　承影幽蓝的剑光，此一刻如洗澄澈，连带着青辰带着几分得意神色的笑也显得温驯而迷离。
　　只是这个笑容在目光转向陆振远时化作了冷寂的刃。在叶振敛持有承影的时间里，这个陆门主可是没少出力让叶振敛众叛亲离。
　　“陆门主，你可记得你的叶师兄，”青辰几乎是带着轻笑的语气，在此时却透出莫名的危险，“在这场浩劫中可仔细着自己的性命啊。”
　　不顾陆振远几变的神色，青辰兀自走到了水月和陆雪琪跟前。
　　“有劳师父了。”周遭临时构建的结界，青辰是有察觉的，与水月说话时也是笑意粲然。
　　水月只是深深的看了一眼自己的弟子，点了点头，道：“既已无事，先回小竹吧。”语毕便先行离开了。
　　青辰倒是不着急走，将天琊交付到陆雪琪手中，也没忘了自己答应的事：“小师妹啊，你的天琊真的好厉害的。”边说还变笑开来。
　　陆雪琪接过天琊，没有马上说话，反而是伸出手撩起了青辰的几缕发丝来：“头发白了。”犹如星辰的眼底是担忧。
　　青辰此时才发现自己竟是多了搓花白头发，惊诧得连连眨了好几次眼才确定自己没有眼花，抽动了下嘴角：“小师妹，我入阵了多久？”
　　“五个时辰。”
　　“这个阵法果然有问题。”青辰想到了在阵法中看到的一瞬百年，没想到在阵法里的时间居然与外界还是有关联的，若是自己在晚些出阵，会不会就直接变成了白头发的老婆婆。光是想着青辰就觉得可怕。
　　不过为了不让陆雪琪担心，青辰决定暂时不纠这些细节：“这些再说，天色这般晚了，我们先回小竹休息吧。”
　　看着自家小师姐没心没肺的笑，陆雪琪却觉得呼吸一滞。
　　也许是为了应和这一场苍生大劫，天空开始下起了连绵不断的雨，仿若河阳城内哀哀戚戚的百姓心声。
　　青云门内大多的男弟子都被安排到了河阳城去组织百姓绕过青云山去避难，一天下来，大多数的弟子的嗓音都嘶哑得难以发出声音来。不过这样的努力并非毫无用处，城内的百姓在青云门弟子的安排下，虽然仍旧是忧心忡忡，但至少没了那种大难当头躲无可躲的念头。
　　三天，整整三天的时间，将河阳城内赶来避难的百姓转移十之七八，剩下的十之二三在今天晚上之前应当可以转移了。通天峰的年轻弟子默默计算着，这样的效率应该可以在妖兽杀到之前结束。
　　只希望这些妖兽晚些来，再晚些来。
　　忽的，不大不小的雨势停了。忽然出现的落日余晖，让人有些炫目。
　　但是谁也没有想到这余晖却越来越强。
　　“妖兽来了！”
　　不知是谁第一个叫出了声，仿佛在滚烫的油锅里滴入了一滴水，一瞬便炸开了锅。
　　原来并不是什么夕日余晖，而是一只火红的巨型怪鸟正迎着河阳城飞来！
　　而在那巨鸟的背后是一片黑压压的兽潮，渐渐远方传来了恍若来自九幽炼狱的野兽嘶吼，撼天震地。百姓们的哀嚎在这一片嘶吼声中难以分辨了。
　　年轻的青云弟子尽管已经极力保持镇定，但开口几近嘶哑和颤抖的嗓音，仍然透露着慌乱与胆怯：“快……快派人，通知掌门真人！”
　　苍生之难，迫在眉睫。
　　这场雨已经下了很久了。
　　青辰此时百无聊赖的在自己的房内打坐，几日前那场几乎是到乡翻似烂柯人一般的经历，让青辰在修为上不知不觉又精进了一些，加之在那千年法阵中所学习到的一些奇怪术法，青辰在实战中的思路更开阔了些。只是这样一日千里的修炼速度，莫说水月不放心，青辰自己也是心有惴惴的。不过好在青辰自觉自己没有走什么偷懒冒进的旁门左道，虽然心底不安，但到底还在自己的接受范围内，厚着脸皮权且当是自己天赋禀异，不过却少不了对修为的一再巩固和整理。而今日正是青辰闭门不出的第五日。
　　而当陆雪琪准备敲响青辰这离群索居的小师姐的房门时，青辰正巧准备出门。
　　青辰为这样的心有灵犀而显得有些自得，连带着说话的语气都带了几分得意：“小师妹来找我？”
　　陆雪琪放下了方才准备扣门的手，有些不大想看青辰得瑟的嘴脸，道：“师父在省己堂等我们。”
　　啊，是了。
　　青辰这才反应过来。
　　今日是早就定下的上通天峰的日子啊。
　　青收起了嬉笑的神色，取而代之的是清隽眉宇间的阴翳。
　　这也意味着，妖兽将至。上了通天峰之后，便是生死难料。
　　一念及此，想要在调笑下小师妹的心情也没有了。
　　青辰轻叹了一口气，道：“小师妹，我们去省己堂吧。”
　　陆雪琪看着自家小师姐神情几变，不做声，只是握紧了手中的天琊。
　　而此时，山雨已歇。
　　通天峰，玉清殿。
　　一身墨绿色道袍的道玄真人坐在大殿主位之上，神色凝重。而这份凝重，随着年轻弟子不断来报妖兽行迹时，一分分的加深。
　　这一场苍生大劫，终究是来了。
　　当弟子说到妖兽已入河阳城时，道玄真人从座位上站了起来，而与他几乎同时起身的则是当今正道三大巨派中的另外两位名动天下的人物——焚香谷云易岚，天音寺普泓上人。而青云各脉首座则分立在玉清殿两侧，等待着这位青云掌门真人说话。
　　道玄凝重中自带一分威严的眸子扫过玉清殿中沉默的正道中人，面容肃重，缓缓道：“诸位，天下苍生命数尽在于此，眼下兽妖占据河阳城，不日就会攻上青云，此间我也并没有更多话说，请诸位回去好生歇息，愿诸位道友助我等一臂之力，为了天下苍生，来日当与兽妖一决生死。”
　　底下众人响起了细碎的议论声，不知是谁第一个喊了出来：“愿为苍生一战！”
　　渐渐的有人应和了这一声，这简单的六个字，一时间充满了振奋人心的力量。
　　“愿为苍生一战！”
　　道玄的眸子里渐渐显出了一丝不易察觉的骄傲。
　　虽然此时说来甚为不合时宜，但毫无疑问，此一时，妖兽来袭的前一时，青云门与道玄的声名该是道玄接手青云掌门之后的巅峰了。
　　碧瑶不知道自己是如何走到河阳城来的，但是当到达河阳城时，城内的恐慌气氛已经处在一触即发的奔溃边缘了。
　　现在碧瑶什么都不记得了，就连名字也是从那个神色激动到几乎要流泪的自称是自己爹爹的白发中年人那里听来的。碧瑶几乎不解的看着城中虽然慌乱但尚有秩序的难民一点点往城外转移，而她自己的脚步却不明所以的在山海苑前停了下来。
　　这里曾经是河阳城最是豪奢的酒楼客栈，而此刻钱财不会比稻草更有用。
　　对于这些，碧瑶自然是不知的，她只是觉得这里有些莫名的熟悉而已。她细细望着已经人去楼空的山海苑，歪着脑袋，不明白这熟悉感的来源。
　　也许自己只是饿了。
　　她用这样的理由说服了自己，准备离开时，却听到身后传来一个带着迟疑的属于女子的透着少许稚嫩声音：“请问，是碧瑶姑娘吗？”
　　碧瑶闻言转身，看到了一个年轻貌美的少女，一个形貌古怪的男人，一个执着仙人指路旧布幡的白发老者。
　　碧瑶挑了挑眉，语气中不知喜怒：“你们也认识我吗？”
　　清晨的通天峰，尚留有前一夜的露水痕迹。
　　林惊羽看着手中在河阳城中得到的写有后院起火的字条，神色颇有些不宁的走在通往后山祖师祠堂的小路上。
　　路上负责洒扫的道童向他施礼，他也只是简单的敷衍了几句，便急急忙忙的往后山走了。而小道童对于这十年来总是频繁出没在祖师祠堂的这位龙守峰师兄也是熟悉得很，只是看着林惊羽显得有些匆匆的背影，小道童只当是林师兄为了这近在眼前的天下浩劫忧心。
　　自从兽妖出现之后，青云门就全力增强了青云山的守卫，尤其是在前山，谁也不知道那些凶残至极的无数恶兽，到底什么时候会突然冲了上来。不过青云山一向险峻，尤其是通天峰，更是高耸入云，易守难攻，不过这些对于修道有成之士来说，已经并非什么太大的阻碍，但是对许多不会飞翔的兽妖却是极好的屏障。
　　只是一向以来，兽妖所过之处所向披靡，其中又传闻着无数惊人可怖的消息，谁也没有把握这些兽妖不会有什么出其不意的办法攻来，更何况的是，那个传说中的兽神直到今日，也没有人知道他的底细，更增添了众人的疑惧。
　　相比青云门前山而言，青云门后山则几乎完全都是悬崖峭壁，猿猴难渡，尽管如此，青云门还是安排了不少弟子驭剑在天空巡视，以防万一。只是有一点很是奇怪，就是在青云门禁地幻月洞府以及禁地边缘的祖师祠堂附近，守卫的青云弟子却是极少，似乎青云门一点也不担心这两个地方似的。
　　而祖师祠堂，那位须发皆白的佝偻老者此刻还是一如往日拿着扫帚清扫着，仿佛妖兽临山兽神来袭之事不存在一般。
　　发觉了林惊羽走近，那老者停下了手中一再重复的打扫动作，看着这个年轻人恭敬行礼。
　　“前辈，惊羽又来叨扰了。”
　　老者似乎对于林惊羽的到来有着几许惊讶：“如今浩劫当前，你怎么还有空来此地？”
　　林惊羽也不迟疑，将手中的字条交给了老者，道：“这是弟子在河阳城内，有人转交给弟子的，弟子担心有些什么，故来打扰前辈清修。”
　　老者将字条缓缓展开，颇有些眼熟的字迹让老者的眉目一时间也皱了起来，沉思许久，方道：“我知道了，你去告诉你们掌门师叔，让他不用担心后山了。”
　　林惊羽知老者是没有向他解释的意思了，只好行礼自去，没走几步，却又听到老者说：“孩子，你自己也小心些。”
　　林惊羽闻言转身，却看到那老者收拾了扫帚走进了祠堂里，好似什么也不曾说过一般。
　　不过年轻人英俊的脸上还是显出了几许高兴的神色来。
　　这里是距离河阳城不足百里的一处高地。
　　一个年轻过分的异族少年，著着绛紫色的丝绸袍子几乎惫懒的倚在身后的饕餮身上。
　　而在高地下是一片黑压压的妖兽前赴后继一般的前进着，动作稍慢一些直接就丧命于后来者的爪蹄之下了。咆哮声与嘶吼声响彻旷野。
　　只是这样血腥景象似乎对少年没有半分影响，少年甚至甚是惬意的取下了腰间的白玉葫芦自顾自的喝着酒。而少年身后的异兽饕餮却似颇不习惯酒气一般打了个响鼻。
　　“你可得习惯这味道啊，饕餮。”少年的声音也显得有些朦胧醉意，语气也显得调皮，“不然下次我就不带着你了，就算你要去找夜宵也不带了。”
　　“啊，我想起来，这些宠物应该快到青云山了。”少年恍然大悟一般的自言自语着，“我们也去看看吧，看看这个天下如今是谁守着。”
　　此刻的少年显得无害异常，好像自己根本不是这一场苍生浩劫的罪魁祸首一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到自己写的东西被别人用了，心情好微妙啊，有种被肯定的感觉，又有点别扭，真奇怪


第55章激斗
　　高耸入云的通天峰，云气缭绕的玉清殿。
　　玉清殿前的广场上站满了衣着各异但无不面色肃然的修炼之人。而站在最前的当今正道最是德高望重的三人，沉默的看着这一场即将展开的杀戮。
　　原本云消雨歇的天际不知何时聚集起了一片浓黑的阴云，一时间天色转暗，腥风大作。而在那阴云的背后站立着一个笑容灿然的妖艳少年。只见这看似弱质芊芊的少年在阴云间挥了挥手，地下的妖兽便像是接收到了什么指令一般，恶狠狠的闯进了这千年巨派的门楣。
　　站在水月身后沉默不语的青辰望着天边碧色眼眸的少年纯粹如赤子般的笑容，握着承影的左手愈发用力。
　　杀戮自此开始。
　　此地距离河阳城有将近百里的距离。
　　但逃难的百姓却依旧脚步不歇的想要趁着白天跑到更远一些的地方去。远方传来的阵阵野兽吼叫，即使在百里之外犹可耳闻。
　　玄色衣衫的年轻人也走在逃难的队伍里，但是年轻人的脸上却全无旁人的惊慌和恐惧神色。他的目光始终落在稍远些队伍里的那一抹水绿色的倩影上。
　　忽而在一片嘈杂的人声中，一只灰色的鸽子落在了年轻人的肩头。
　　是一只信鸽，鸽子的脚上绑着一张纸条。
　　年轻人的脸色沉郁了下来，但还是取下了字条，看清其上内容后，年轻人的神情几乎黑得能刮下一层木炭一般，死死的看着手中的字条半刻，轻呼出一口气，再一次远远的看了一眼那几乎淹没在人群中的女子。
　　下一刻，年轻人祭出了法宝，化作一道豪光消失于天际，而年轻人所去的方向，是青云山。
　　悍不畏死的妖兽一波又一波的冲撞着这千年巨派的山门，掀起了带着血腥气的风，裹挟着撼动天地的野兽咆哮。
　　玉清殿上的其余众人面色肃然，即使正道的修士们养精蓄锐许久，纵使修士们站着通天峰嶙峋山势的地利，但当真正看着这些形状可怖，无穷尽也的妖兽冲到近前时，没有谁不是带着三分胆寒的。
　　但是这样的心理变化在经历了一天一夜的杀戮之后只剩下麻木的重复了。
　　年轻的修士们已然分辨不出身上溅染的暗红痕迹属于来势汹汹的妖兽还是并肩为战的同道。有时间感到惊惶与恐惧的，只有第一批丧命于妖兽尖牙利爪之下的修士而已。
　　在重复了上百次挥剑斩杀的动作后，他们甚至没有时间考虑生死与否，他们只是一再的挥动着法宝挡下迫在眼前的凶恶妖兽而已。
　　此时修士们用相互配合间已经形成了一道颇为稳固的防线，将来势汹汹的妖兽阻在了法宝豪光所组成的光墙的另一侧，偶有突破防线的寻常妖兽也被后续补上的修士们立时斩杀。但纵是如此，依然没能阻住妖兽压境的步伐。修士们只得且战且退。
　　而这一道防线受到最直接的冲击，是在兽神座下的十三妖兽到达战场之时。
　　远比寻常妖兽更大的身形，带来的不只是视觉上的冲击，更是无匹强悍的实力。
　　寻常法宝打在这几只妖兽身上这些妖兽皆是不管不顾，只是猛烈冲撞着修士们煞费苦心连成一片的防御。
　　眼见着，这防线就要被撕开了好几个大口子了。
　　玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重，道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头，云易岚道：“一切由师兄作主。”
　　道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。
　　他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘少年的身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去罢！”
　　萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是将近百人的正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝豪光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。
　　青辰是随着小竹峰的几位师姐师妹同下云海的。
　　而小小的夜宵也在青辰飞入云海时，从重重人影中冲了出来，每跑动一步便能看到这小小的火麒麟的身形变大一分，不多时那只在小竹峰上只会贪吃误事的小家伙便化作了威风凛凛的火麒麟。
　　有了麒麟瑞兽加入的战局显然是安了许多寻常修士的心。千年以前青叶祖师收服一只水麒麟作为青云门镇山灵兽的佳话几乎天下人皆知，此时又一只瑞兽麒麟如此堂而皇之的出现在众人的眼前，用着常人难企的强悍抵挡着势如破竹一般的妖兽兽潮。
　　这本是再好不过的结果，但在玉清殿前站定的焚香谷谷主此时却是神色复杂的看着战场中的横行恣肆的火麒麟。
　　这天机气运未免太宽待青云门了。
　　焚香谷主何种心思姑且不论，但此时加入战局的百余名年轻弟子，无疑是各派中的精英翘楚，片刻之前已然岌岌可危的防线一时间压力骤减。
　　不过与其余同门所去支援的方向不同，青辰径直的冲向了半空中那展翅有丈余的红色怪鸟——兽神座下十三妖兽之一的修罗鸟，最先进入河阳城的便是这只妖兽。
　　在青辰看来，一只会飞的妖兽，可远比眼下无穷尽也的寻常妖兽威胁更大。
　　人类的身影在这只妖兽面前显得渺小异常，也许就连修罗鸟本身也没有将这小小的黑影放在眼中，然当锋利的剑刃携着锐意而冰冷的剑气深深刺入修罗鸟羽翼与身躯的缝隙间时，凄厉异常的悲鸣几乎要震破青辰的耳膜，苍蓝的剑芒映衬着青辰肃穆的神色。
　　修罗鸟因剧痛而疯狂挣扎着，犹如无头苍蝇在半空中四处冲撞，原本站在它背上的青辰完全立足不稳，只得紧紧抓住深陷于修罗鸟血肉中的承影。
　　不过这次青辰是低估了此时承影的锋利。
　　修罗巨鸟尖锐的嘶鸣着直冲上阴云密布的九霄，而与修罗怪鸟行径的方向完全相反，紧握着承影的青辰，竟顺着修罗鸟的羽翼一路下滑。承影锋利过分的剑刃在修罗鸟的火红的羽翼上拉出一道深可见骨的创口，这半边的羽翼几乎是生生被承影撕裂开来，一时间泛着腥臭的黑红色血液如雨落下。
　　青辰急速下坠的趋势，并没有因为修罗鸟的凄厉鸣叫声中缓解下来，好在这修罗鸟飞得不低，让青辰有时间和余裕重新施展法诀，不然就这样直接地摔在妖兽群里，光是妖兽的踩踏都足够让青辰死无全尸了。
　　半空中的火红色巨鸟凄鸣不停，羽翼处的巨大创口血流不止，随着修罗鸟没挥动一次羽翼，这创口便又深刻几分，明眼人不难看出这修罗鸟已然是强弩之末，即使放着不管，也活不多久了。
　　半空中微笑而立的少年看着自己的宠物惨烈成这副模样，却半点没有生气与动怒的样子，翡翠色的眸子饶有趣味的看着那抹淡蓝色的身影在妖兽间往来穿梭，所过之处又是一片血雨落下。
　　陆雪琪秀眉紧蹙，手中的天琊再一次挥下，在黑压压的兽潮中辟出一条小径来，但不多时就有更多的妖兽涌了上来。目睹这一切的陆雪琪，除了眉头皱得更紧之外，发现自己别无他法。
　　原本洁白如雪的衣袂上，不知何时染上了暗红色的血迹，也许是同门的，也许是妖兽的。精深的修为在此时成为了自保与屠戮的手段。陆雪琪不欲恋战于此，这几乎连绵成海的妖兽绝不是凭自己一人之力可挡的。
　　灿若星辰的眸子望向了稍远一些的地方——白骨森森的蛇形骸骨在妖兽大军之中横行肆虐着，不时冲撞着摇摇欲坠的光幕。
　　近乎三丈长的蛇身盘旋而上，眼尖些还能发现白骨妖蛇的苍白的蛇骨上慢慢延展开的三对色彩斑斓的羽翼，羽翼成型后不断煽动着，这庞然大物竟是要飞起来了！
　　绝不能让这畜生过来！
　　陆雪琪不在犹豫，一剑挥下又是一片血色渐染，下一瞬，清冷孤绝的身影径直的冲向了那白骨森森的巨大妖蛇！
　　到底该是怎样的绝代风华才能让雪琪在这样的尸山血海里也显得这般风姿灼灼呢？
　　即使清楚的明白此刻分心去关注自己那天人之姿的小师妹实在是一件相当作死的事，但青辰仍旧有些管不住自己的神思，注意力总是被那白衣翩然的身影瓜分大半。好在修为尚可，不然在战场上这般分心，恐怕青辰十条命也是不够用的。
　　不过当看见自家小师妹毫无顾忌的朝着那白骨妖蛇逆风而上时，青辰觉得自己就算有十条命也是不够被陆雪琪惊吓的。
　　不敢有分毫犹疑，一剑荡平了周遭五步范围内的妖兽，不等妖兽再次合围上来，青辰便催持着承影朝着白骨妖蛇的方向飞了去。
　　周遭的青云同门似乎也是同样的打算，豪光闪现，一并将这来势凶悍的白骨妖蛇围在了几人正中。而白衣翩然的陆雪琪此时更是借着天琊之威，硬生生的撼动了白骨妖蛇的凶悍威力，在白骨妖蛇的头顶留下了一道不深不浅的裂痕来。
　　一时间，妖兽嘶吼震耳欲聋。
　　白骨妖蛇仰起蛇头，诡异的黑色烟气自巨蛇嘶吼的口中翻涌而出，透着难以琢磨的诡异与危险，顺着风势漫延而下。
　　青辰几乎直觉得向旁跃出一丈来远的距离，而几个站在下风口反应稍慢的同门却显然没有这样的好运了。她清楚得看到那犹如沸水翻涌的诡异黑气在接触到几个同门时，同门面上泛起的青黑面容，须臾便从半空跌至地面，在其他妖兽的爪蹄之下从血肉模糊到尸骨无存。
　　青辰想起了半刻以前自己的有恃无恐，不觉倒吸一口凉气。
　　若果有一点差错，只怕自己的下场也是这样了。
　　离青辰稍远一些的陆雪琪神情也是一目了然的凝重，天琊手起剑落间更冷更厉。
　　兽神座下十三妖兽在通天峰出现了六只，其中修罗鸟几乎是出师未捷的被青辰伤到垂死，其余五只妖兽都被各派年轻弟子给团团围住，但妖兽悍勇，即使在一众修为精深的年轻弟子的包围下仍是不落下风，甚至还隐隐压过这些年轻弟子一头。
　　继续僵持下去，恐怕虹桥也是守不住了。
　　站在玉清殿上看着战局进展的道玄真人深深谈了一口气，转身对身后的另外六脉首座道：“诸位，看来局势已然到了危急关头，原先计议的那件事，就拜托诸位了。”
　　虹桥之上展开的奋力搏杀声响，在青云后山几乎听不见声响。此时，晨间的岚雾已散，让后山的草木沙石更清明了些，也让身负斩龙的白衣青年更加清楚的看着自己的童年好友亲手杀害了自己的授业恩师。
　　周遭被劲风卷起的沙石此刻已经落下，但满地的狼藉却诉说着不久之前这里也曾有一场丝毫不亚于前山此刻正在进行的生死相杀。
　　曾经也是意气风发锐意天下的老者此时正渐渐失去生气，神色复杂的看着几息之前还在与自己比斗的玄衣青年，又深深的望了一眼与青年同来的鬼先生，竟是在弥留之际轻笑起来。
　　笑声断续，甚至有些嘶哑。
　　林惊羽一个箭步冲到了老者的身边，扶着老者腐朽了太久的身躯，眼神狠戾的望着自己曾经的至交好友。
　　碧绿色的斩龙剑闪烁的幽幽光芒，剑身上似乎也在微微颤抖，似是愤怒，又仿佛在哀悼些什么。
　　“前辈，前辈你撑住……”林惊羽仇视的眼神因老者轻微的咳嗽声而失去了目标，只得不断重复着无人相信的话语。
　　看着老者渐渐失去光亮的眼睛，林惊羽觉得自己仿佛又变成了多年前那个面对父母亲族被屠戮殆尽却无力的少年。只是这一次，屠戮他亲人的罪魁祸首，是眼前这个，自己的，童年玩伴！
　　鬼厉完全没有料想到鬼先生会突然出手。他并不想杀死这个老人，不管是出于本心还是修为，自己都尚不及眼前这个须发尽白的老者，只是鬼先生突然的出手，让他确确实实的杀死了林惊羽的授业恩师。
　　看来不管自己怎么做都不可能说服惊羽的。
　　看着林惊羽满目仇恨与戾气的眼神，鬼厉沉默了。
　　在很早以前就已经领教过了自己这位童年好友的固执了，在草庙村如此，在大竹峰如此，在此时此地亦是。
　　看着白发苍苍的老者，渐渐合上失去生气的眸子。
　　看着林惊羽颤抖着双手将老者缓缓放下。
　　看着那把碧光如水的斩龙剑再一次的横亘在二人中间。
　　这一次是真的没有办法回头了啊。
　　“是我杀了这位前辈，你要动手就动手吧。”鬼厉的声音沉郁，还带着不知缘何而起的沙哑。
　　斩龙青碧色的剑光一瞬挥至鬼厉的眼前，耳边响起了林惊羽因沉痛而喑哑的嗓音：“就算你不说，我也会这么做的！”
　　泛着苍青色光芒的噬魂挡住了斩龙一往无前的锐意剑气，却挡不住林惊羽几欲噬人的狠戾眼神。
　　即使早已做好了刀剑相向的准备，但此情此景依旧让鬼厉感到惆怅和无奈。然，鬼厉早已不是当初那个会因为一时心软而有心留手的淳朴少年了，心中再多的想法，也不会成为手下留情的理由，更何况，现在若是手下留情，死的恐怕会是自己。
　　而现在的自己，绝不能死。
　　鬼厉阴沉了脸色，原本泛着苍青色光芒的噬魂魔棍，此刻亮起了阴骘而诡秘的血红色光芒。
　　一直在旁的鬼先生，对于二人的斗法视若无睹，只是深深的看了一眼地上已然失去了气息的老者，复杂的眼神让本就晦涩难明的神色更加的不可琢磨。
　　老朋友啊，你不该如此信我的。
　　心中发出毫无意义的喟叹，朝着幻月洞府的方向走了去。


第56章杀意
　　这是自己第二次看到诛仙剑的威力。
　　青辰站在虹桥的人流中，抬起头微微眯起眼，望着云端上道袍飞扬的掌门真人和笑靥不改的妖冶少年。
　　七色气剑在通天峰上成形，仿似一张密密匝匝的罗网一般，将通天峰这一方天地尽皆笼罩其中。在这罗网之外更是有来自青云七峰各方向的七柄主剑直指着层云之中的少年。
　　但见道玄真人左手轻轻挥下，罗网般的剑气如雨落下。
　　尚在最前一线的抵抗的青云弟子，立时后退，生怕被这不分敌我的剑雨殃及。
　　不明情况的妖兽大军自然是狠狠压上，丝毫不在意当头落下的灭顶之灾。
　　一时间，血流飞溅，尸骨不存。
　　在诛仙毁天灭地的剑气面前，妖兽与凡人的结果并没有太多的区别。
　　诛仙密集的剑雨总算是将纷涌而来的妖兽兽潮彻底阻住，不过此刻真正的战场在云端之上。
　　阴云翻滚间气质如莲的少年似乎一点不在意妖兽兽潮所受到的重创，依旧笑意不改的望着道袍翻飞间诛邪歼戾的青云掌门。
　　以及其手中那柄似石非玉的古剑。
　　狂风吹过，他的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。
　　终于，名为兽神的少年停在了半空之中，就在无数兽妖的上方，在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。
　　几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走。
　　野兽嘶吼，剑气涌动。
　　现在，到了云端上二人交手的时间了。
　　青云后山，祖师祠堂。
　　碧光如水的斩龙剑狠狠的劈下，凌厉过分的剑气在地面伤留下了划过的裂痕。剑光之后是林惊羽手执斩龙紧随其后的身影。
　　鬼厉的身形一退再退，但手中的噬魂却依然闪烁着悠悠血色，嗜血珠里那丝丝缕缕的精血更是亮的刺目。
　　斩龙剑，凌厉太甚。
　　鬼厉眉目紧皱。
　　现在完全是被林惊羽用着悍不畏死的打法死死压制着，想要反击，必须拉开距离。
　　心中想法已定，鬼厉身形拔高落在了祖师祠堂的屋顶之上。
　　噬魂红芒大盛，脱手而出，直逼地面上的林惊羽。
　　嗜血珠最厉害的地方便是能够以嗜血珠的凶煞戾气影响对手，甚至能吸噬对手的精血，对于修为相似道心不稳的对手而言，嗜血珠可以说是大杀器也不为过。
　　但是，林惊羽却并非道心不稳之辈。
　　事实上，林惊羽的心没有比此刻更为坚定的了。
　　斩龙的剑刃挡住了直逼胸口的噬魂魔棍，但却依然能感觉到手噬魂影响而翻腾不已的胸中气血。
　　即使这么多年过去了，他还一直以为张小凡仍是在他身后那个傻傻愣愣的需要他维护的傻小子。
　　但是这一刻，他突然意识到，鬼厉已然不是记忆中的张小凡了。这个人得天独厚的机缘甚至让他的修为都更胜于自己一筹。
　　些许嫉妒的情绪与敬爱的师长被杀的悲愤混杂在一起，让林惊羽出手更加的不管不顾，而这万死不惧的态度正是最为适合斩龙的打法。
　　一时间青云祖师祠堂之前碧光璀璨不可逼视。
　　“张小凡！”斩龙的剑刃被青黑色的噬魂格挡住，林惊羽年轻而英挺的眉目间尽是狰狞杀意，“你为何不肯收手回头！”
　　此时鬼厉已然双眼泛红，嗜血珠与他朝夕相伴，这份杀戮的狠戾之气早已深入骨髓难以根除。
　　只见鬼厉阴沉的脸上突然浮现起怪异的笑容来：“收手回头？哈，我为何要收手？我为何要回头？”
　　鬼厉加大对噬魂的催持，突然后撤半步，狠狠的一脚踏在正与斩龙相持不下的噬魂棍身之上，林惊羽被震得退出丈许远的距离。
　　“惊羽，你知道我为什么杀了那个老人吗？”鬼厉一招手，噬魂魔棍也回到了手中，语气阴寒而无情，“因为他挡住了我的去路。”
　　话音落地，林惊羽的双目几近赤红，兀自握拳的左手更是指甲深陷皮肉之中。
　　“张，小，凡。”
　　林惊羽的声音几近嘶哑，一字一句更是咬牙切齿。
　　忽而斩龙剑开始轻颤，却是在二人斗法间，诛仙的恢弘剑气在通天峰上空聚集起来。
　　似曾相识的一幕，同时触及了二人心中的某一篇章，某一禁忌。
　　诛仙，碧瑶。
　　鬼厉似乎魔障一般，赤红充血的双目里显现出疯狂的光，竟是不再抵挡斩龙剑的凌厉剑光，放任斩龙剑芒打在身上。红色的血渗透灰黑的衣，却不见一滴低落，竟是全然被鬼厉手中的嗜血珠吸收了去，只能看到那青灰色的短棍一端暗紫色的珠子里红光更甚。
　　下一时，泛着诡异红芒的噬魂狠狠的集中了林惊羽不及后退的身形上。
　　但见，林惊羽连退十多步方才稳住身形，更是一口鲜血喷涌而出，染红了身前的衣襟。
　　林惊羽再一次看向不远处几欲致自己于死地的童年好友，最后的一丝犹疑没有了。
　　林惊羽深吸一口气，平复下心口翻涌气血，忽而拔地而起，铮铮然的声音在祖师祠堂前响起：
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！”
　　林惊羽手持斩龙神剑，凌空出现在高空之中，碧光从他身上发出，耀目之极，人剑合一，赫然从天空直扑而下。
　　斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，沙石飞走。而随着林惊羽身子如电般射下，周身之侧也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。
　　他看去就像一个不顾一切、充满战意的战神，飞击而下。
　　染血的衣袂被周遭的火焰点燃，这一刻的林惊羽不可战胜。
　　鬼厉神色几变，噬魂在身前飞速旋转，清辉金光在他的脸上几度流转，竟是在周遭形成了一个金钟罩一般。只是狠戾的神色不改，嗜血珠依旧红得刺眼。
　　忽而在双方大打出手之际绝不会被注意的细微破空声响正在接近通天峰后山。
　　一柄非石非玉非铜非铁的古剑默无声息在二人眼前倒插在了地上。
　　诛仙。
　　青辰仰头看向云端，那里仍有未散的阴云，耳边尽是正道同门的惊呼。
　　只因为就在前一刻，仙风道骨的掌门真人在与那妖冶如莲的少年在对峙间，竟是突然七窍流血，诛仙剑更是脱手而出，不知飞到何处去了。道玄真人也从云端跌坠下来，亏得几个长老人物出手才将已然昏厥的掌门真人给救了下来。
　　而在诛仙剑下受到重创的兽神这一时亦是倒飞出去。
　　场面混乱得难以置信，有人去追兽神，有人去抢救道玄真人，更多的人则是从方才那一番几乎惊天动地的斗法中回过神来再度冲去与通天峰上残留的妖兽拼杀。在兽神逃远后，这些妖兽竟也没有反抗，任由修道之人屠戮。
　　青辰眉头深锁，不进不退的站在人群之中是少有的。
　　各脉首座皆不在场，身为青云弟子在这混乱人群之中，青辰竟有些不知所措。
　　“青辰。”清冷的声线入耳，让青辰稍稍回神，只见自家小师妹飞身到了自己身边。
　　陆雪琪侧身在青辰耳边低声道：“柳师叔让我们去后山。”
　　青辰看着眼前这一片混乱，迷茫中疑惑更甚：“为何？”
　　“诛仙剑往后山方向去了，”陆雪琪的声音极低却也极冷，“有好事之徒也往那里去了。”
　　青辰浅淡的眸子因为陆雪琪的言语而显出了微妙的神色。
　　这帮人莫不是以为得到诛仙剑就天下无敌了？诛仙剑就在青云也是修为非太清不可用的神器，寻常人想要得到诛仙会有什么后果尚不可知，就这么明目张胆的在青云山上觊觎我青云重宝，是当真不把青云放在眼里啊。
　　青辰心思几转，却也没有忘了答复自家的小师妹：“好，我们同去。”
　　说话间，承影翻手一转，便拉着陆雪琪脱离了密集的人流包围。
　　通往通天峰后山方向的路，只有一条。
　　“师父怎么说？”青辰与陆雪琪一路疾行，一边问道。
　　衣衫上斑斑的血迹让陆雪琪的眉头自始至终一直亲蹙着：“师父不在通天峰上。”
　　青辰听在耳中，细想着，自己似乎方才并未看到任何一脉首座，想法未定，便看到不远处有窸窣人影在寻找什么的样子。
　　还当真是有敢冒天下之大不韪的啊。
　　青辰挑眉，表示自己真的是长见识了。
　　青辰刻意提高了音量，朝着确认无人之处挥出一道剑光：“何方妖人在我青云地界放肆！”
　　若是这些打着以苍生为念的所谓同道，没有死在妖兽爪蹄之下，却丧命于青云弟子手中，这于青云而言实在是难以说清了，青辰反正是不想当这个冤大头的。
　　不消片刻，便见有几位著着寻常青衫的男子从一旁的阴影中现出了身形，为首一人朝着青辰一拱手道：“原来是青云女侠，在下和几位同道发现有妖兽到此，故而追赶而来，若有冒犯之处还望海涵。”
　　虽然为首一人神情镇定，但他身后几人却都是面露忧惧之色。
　　说的比唱的还好听。
　　青辰心底不屑，但面上还是微笑道：“那请几位同道快些离开，此处是我青云禁地，不得师长允许不可入内，快些离开免得误会。”
　　为首一男子自然是应是，便要带着身后几人往前山方向离开，却见陆雪琪手中天琊突然出手，断喝一声：“何人东躲西藏！”
　　天琊所指却是方才几人隐藏身形的阴影处。
　　感情是明修栈道，暗度陈仓。
　　在阴影处的人影，猛一哆嗦跌跌撞撞的出现在了众人眼前，口中忙不迭的道：“女侠手下留情，都是同道中人！”
　　方才为首的男子此一刻脸色真是难看至极了，但见他猛一甩袖，挥出一道白光，直接打在了那跌跌撞撞的人影身上，那人应声而倒，便听见男子恨声道：“还不快将你们四师兄抬走！”
　　青辰仿似在看一场闹剧一般的看着这几人的拙劣表演，唇角带笑，眼底却尽是冷漠。
　　想来又是一个会为了权势地位能够同室操戈的门派。
　　在旁的陆雪琪瞥见自家小师姐近乎凉薄的神情，心中有疑惑升腾，也不知那几人是犯着青辰什么忌讳了。
　　“小师妹，我们继续往里寻。”
　　见青辰并打算说明，陆雪琪也不欲穷究，轻应了一声是。
　　当到的祖师祠堂前时，眼前所见之景使得二人都愣怔在了原地。
　　一个万万不该出现在此处的人，正站在青云门的镇派至宝旁。
　　不作他想，手中承影脱手而出，剑气直指那已经握住诛仙古剑，意欲对诛仙古剑有所作为的黑衣男子。
　　鬼厉一身精血被诛仙所吸噬，此刻对于迎面而来的承影剑气更是躲闪不得，只得硬生生的承受了承影的锐意剑气，勉强的祭起噬魂勉强挡住承影锋利的剑刃跟进一步。
　　眼见鬼厉不躲不闪，青辰心下犹疑，一翻手承影回到了手中，只是目光仍旧紧盯着紧握着诛仙半步未动的鬼厉：“张师弟，你到此处所为何事？”
　　鬼厉出现在通天峰后山怎么想都不会是巧合，更何况不远处还有为已经躺平不省人事的龙守峰弟子林惊羽。
　　鬼厉现下全副身心都用来抵抗从诛仙古剑上古传来的远甚于嗜血珠的反噬之力，哪里有半点精力去对付和应付青辰呢？
　　见鬼厉并不答话，青辰目光仍未从鬼厉身上移开，只是轻声对身旁的陆雪琪道：“小师妹，你去看看林师弟。”
　　能不让自家小师妹和张小凡说话，自然是坚决不能让他们说上话了，面也不要见到那自然是最好的。
　　青辰暗戳戳的在心里打着小算盘。
　　最好这次能将张小凡在这里料理了。
　　微微眯起眼，掩过淡色瞳孔中隐忍的杀意。
　　陆雪琪看着自家小师姐与鬼厉交手，分明能够退开鬼厉却半步不让，这不仅让青辰起疑，就连陆雪琪也觉得蹊跷过分，但显然小师姐并不愿意让自家插手，陆雪琪也乐于顺了小师姐的意，只是与这鬼厉有关多少还是有些在意的。
　　陆雪琪快步走到林惊羽身旁，探了林惊羽的气息和脉搏，发现只是气力不继才昏迷了过去，应当并无大碍，正欲告诉青辰，陆雪琪的视线发现了更远处祖师祠堂门口那具佝偻老人的尸体，尸体几乎干瘪，除了残留在老人衣衫上的暗红色血迹，只怕老人身体里没有半点血气了。
　　陆雪琪忍不住狠狠的皱了眉头，这样的死法她在七里峒也曾见过。
　　那些死在鬼厉噬血珠之下的寻常百姓，也是这样的死相。
　　只怕这和林师弟同鬼厉死斗也有些干系。
　　耳边响起了渐行渐近的脚步声，只怕是前山的人往后山方向来了。且不说鬼厉，光是这诛仙古剑也断不是可以轻易展示在众人眼前的至宝，须得把外人赶走才是。
　　心中主意拿定，也不去管自家小师姐和鬼厉战况如何了，陆雪琪顺手便撕下了半截衣袖，以手做笔，带动灵力运转在布料上画下些奇怪图案。
　　“去。”陆雪琪轻声一斥，那半截衣袖便顺着陆雪琪所指的方向挡在了由前山至后山的必经之路上。
　　而后，那小布条似有了生命一般，漂浮在半空之中，染血布帛上泛着清辉的太极双鱼图尤为醒目。
　　非太极玄清道不可入内的简单结界便这样完成了，虽然简陋，但到底还是有些作用的。
　　陆雪琪注意到稍远处的脚步声也都止住了，此时陆雪琪才将自己的注意力转移到僵持不下的青辰与鬼厉身上。
　　周遭的打斗痕迹只要青辰不瞎自然是看得到的，尤其是以鬼厉中心那直径两丈有余的深坑，再看鬼厉一身几乎褴褛的黑色外衫，想来方才打斗动静怕是不小，但鬼厉身上却半点血污不染。
　　不是林惊羽修为太不济，就是另有鬼祟了。
　　青辰心思电转，而鬼厉手持着那柄非石非玉没入地面的古剑，神色也愈发的冷沉与疯狂。
　　下一刻，却见鬼厉一手高高的举起噬魂欲狠狠地砸向那柄没入地面的古剑。
　　这个疯子！
　　既然已经看出了鬼厉的意图，青辰又岂能任之纵之。
　　霎时，两道如霜胜雪的剑芒刺出，直指鬼厉心口要害处。
　　鬼厉此时却同鬼迷心窍一般，将承影的凌厉分毫不放在眼中，此一刻，他的眼里只容得下这把名动天下的古剑，他要毁了诛仙！
　　铮！
　　是铁器相触的铮鸣之声，却见一把蓝光流转的仙剑架住了正欲挥下的噬魂，是天琊。
　　见陆雪琪出手挡住了一时，这时青辰立时反应过来，乘着方才的剑势欺身而上，浅色的眸子里杀意闪烁。
　　噗。
　　是刀剑入肉的声音。
　　承影锋利的剑刃刺进了鬼厉始终不愿意放开诛仙的左手肩胛。
　　灿白的光在剑尖闪烁，太极玄清道的清辉夹杂着蓝紫的电弧缠绕在承影锋利的剑身。
　　无视了鬼厉几欲噬人的眼神，承影落下，竟是将鬼厉的左臂生生斩下，霎时血如泉涌，但却不见一点一滴落在地上。鲜红的血顺着诛仙的剑身滑落，最后竟像是被诛仙古剑吸收了去一般，半点痕迹不留。
　　鬼厉脸色惨白的倒退了两步，满眼的失措，似是没有料到居然有人会用这般的方法让他放开诛仙一般。
　　而此时鬼厉的断臂也从诛仙的剑柄上松脱下来，只是这本属于青年男子的左臂，看起来仿似枯槁老人的手臂一般干瘪。
　　青辰心头猛然一惊，不动神色的远离了诛仙剑半步距离，却始终阻挡在鬼厉的身前。
　　忽然一直由阴森鬼气构成的巨大骷髅冲着青辰咬了过来，骷髅眼中分明是血色红光。
　　青辰倒是想躲，但却终究不能讲镇牌之宝这样暴露在外敌眼前，只得站在原地刺出手中承影。
　　骷髅倒是一刺而散，但阴森鬼气却在青辰身后幻化出了另一个噬人骷髅，但甫一出现又被在青辰身后的陆雪琪用天琊剑光逼退。
　　天琊的弧光几乎是擦着青辰的耳朵过去的，青辰不由得翻了个白眼。
　　但却在方才电光石火的瞬间，一个带着面具的中年男子竟是不知何时到了青辰的身后捡起了鬼厉的断臂，口中还喃喃：“你这小妮子也下手忒狠毒了。”
　　青辰反手便是一剑，但那中年男子更快，下一时竟又出现在了鬼厉身边，右手仍是拿着断臂，左手却在鬼厉身上几番出手点了几处要穴，一晃神鬼厉竟是晕倒在了那中年男子身上。
　　中年男子半抱住鬼厉的身体，口中仍在说着：“不过你这命数，出手狠辣倒也是正常。”
　　男子话音刚落，承影和天琊便同时攻至，剑光凌厉。
　　中年男子足下用力，倒飞出去，将将避开了二人剑刃，声音远远的传来：“得饶人处且饶人，两位就此罢手吧。”
　　陆雪琪和青辰对视了一眼，正欲追赶，却听到了身后同门赶来的脚步声，两相权衡下，便只能放任那中年男子当着二人的面将鬼厉救走了去。
　　青辰在心底发出一声叹息，居然这一次也让他逃了。
　　想着鬼厉，青辰只得闭眼，以掩饰眼底深沉的杀意。
　　再睁开眼时，青辰仍旧是那般淡山淡水的神色，对陆雪琪道：“此间种种，我们姑且先瞒下，回去告诉师父再做定夺。”
　　陆雪琪神色复杂的看着青辰，但仍是点了点头。
　　纵使青辰掩饰得再好，又如何瞒得过相处十几年的小师妹呢？
　　身后传来了柳言呼唤二人的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前在准备考证，现下在准备考研，人生总是在准备考试和接受考试的过程中，真是难过。。。
　　不要问我为什么把张小凡弄残了，因为我瞄了两眼扑街志，觉得他不残对不起陆师姐，就这样。。


第57章后续之事
　　今日兽神败落逃跑后的第三日。
　　被尸山血海铺满的通天峰也是今日才被勉强的整理出来，但沿途走来，仍能见到为血色所污的青石和土壤。
　　三日前的一战，所发生的一切仍旧历历在目。
　　今日是青云门内的公祭，为了那些在抵抗妖兽之战中丧命的修士们，不论他们是出于何种原因到的青云山，但他们为了这一场苍生劫难付出性命也是不争的事实。
　　逝者已矣，自当以尊崇之心待之。
　　青云门、天音寺、焚香谷三大正道的弟子为首无一不是素衣立于云海广场之上，众人最前是一方新立的石碑，石碑上拓刻着“苍生罹难，万死不回”几个大字，笔力颇重，足可看出拓刻碑文之人心中的沉痛心思。
　　待众人都到的广场上站定，道玄真人往前行了一步，向着石碑合手弯腰深深一礼。
　　“贫道谢过众英雄鼎力相助！”道玄真人声音沧桑中透出几分虚弱，毕竟在与兽神一战时，兽神道行太高，重创道玄，加之动用了七脉天机印，诛仙戾气反噬非同小可，道玄此时身上仍有重伤未愈。
　　一时间，身后在这场浩劫中存活下来的正道修士们也随着道玄真人的动作一并行礼，难说真情还是假意，只是场上沉痛而肃穆的气氛看着让人不得不动容。
　　天音寺的高僧们一齐低声念诵着往生咒，佛家梵音在翻腾的云海之上飘散开来，似是也涤荡着满目疮痍的中原大地一般。
　　水月作为小竹峰首座，站在颇为靠前的位置，她望着道玄躬身行礼的背影，眼中沉痛神色不减，但是更多的却是深深的不安。
　　尤其是在陆雪琪和叶青辰同她说了在通天峰后山的所见时，这份不安就更加的让她难以轻忽视之了。
　　当年，天成子师伯便也是这样在用诛仙逼退外敌之后，死在了自己的最得意的两名弟子手中。
　　只望师兄，莫要重蹈当年的覆辙。
　　公祭结束后，各脉弟子回峰，前来投靠的正道修士也纷纷告辞，也将正道打败兽神的消息带去了五湖四海，但这场胜利背后付出了多少的代价，却鲜少有人提及。
　　青云门，小竹峰。
　　小竹峰一脉弟子二十又七，加之一年前方才上山尚未行入门试炼的小诗，小竹峰人数仍旧稀缺得紧，这一次大难中，更是有十几人身受重伤，好在有柳言在小竹峰上，方才保住性命。
　　原本在小竹峰上掌厨的秦笙这一次更是受伤颇重，虽然性命无虞，但是昏迷了三日却仍旧没有醒转的迹象。
　　小竹峰上上下下吃饭居然成了问题。
　　青辰在厨房狠狠的皱眉，看着锅碗瓢盆实在有些无从下手的感觉。
　　今日轮到青辰来负责这庖厨之事了。
　　柴米油盐都在，菜蔬瓜果也有。
　　青辰手边更是还有着从唐汶师姐那里得来的一本菜谱，虽然青辰并不明白为什么看起来冷心冷面不可接近的唐汶师姐会有菜谱这类的书。
　　紧紧盯着昨日被□□的黑漆漆的灶台，青辰轻呼出一口气，罢了，再难也不会比和妖兽对峙更难了。
　　手中法诀一掐，点着了灶台里堆叠的七七八八的干柴与稻草。
　　过程不算顺利，倒也算是照着书上所写一步一步勉勉强强的打理完了小竹峰上上下下今晚的晚餐。考虑到病人不宜沾染油腥，青辰还颇为体贴的熬了一锅白粥，不过这熬粥的过程让人看到怕是有些惊世骇俗，毕竟会一边用趋物控制着锅铲翻倒菜肴，一边捏着法诀控制着火候熬粥的人莫说青云不多，就是全天下怕也找不出第二个了。
　　所以当青辰几乎半点烟火气没有的将菜肴端上各位师姐师妹的食案时，其他人的眼神里可是满满的不可思议，尤其是有前一天一身烟灰与稻草的林锦兮在前的情况下。
　　就连陆雪琪一贯冷然的眉眼间也显露出惊讶的神色，倒是水月一脸淡定的开始动筷子了。
　　青辰颇为得意的挑了挑眉。
　　这一战后，青云上下整顿了近月余，方才恢复了些往日的生机勃勃。但是，通天峰上却全然没有半点门好转的迹象。
　　玉清殿内，六脉首座分坐两列，本该坐在主座上的道玄真人，此刻却并不在玉清殿内。
　　不消一会，萧逸才自玉清殿后堂走入殿中，向六脉首座躬身一礼，道：“掌门师尊本打算亲来，奈何伤势严重，只得由我向各位师叔说明了。”
　　殿中六人几乎同时皱了眉。
　　究竟是怎样的伤势，居然月余仍旧让掌门师兄难以现身人前。
　　“此次请各位师叔来，是为了派人前去南疆十万大山，剿灭妖兽遗害，除恶务尽。”
　　听着萧逸才在几位师长面前的侃侃而言，水月和田不易竟是不约而同的对视了一眼，二人眼中是相似的担忧。
　　众人散去，水月和田不易留在了殿中，同萧逸才说话。
　　田不易神色严肃的望着萧逸才，道：“萧师侄，掌门师兄情况如何，你与我说实话。”
　　水月虽不言，却也是相同神色注视着萧逸才，一时萧逸才觉得压力甚大，不欲说假话，道：“不瞒二位师叔，师父他，他很不好。”
　　“方才我出来前半刻，师父方大发雷霆一番，仅是因为屋内香料未及时换上。”萧逸才深深叹了一口气，最近门派上下的压力都重重的压在他身上，若非有几位首座长老的鼎力相助，萧逸才觉得自己只怕早已垮了，“师父自那日之后便性情大变，动辄大怒，原因也尽是些无关紧要处，我跟随师父这么多年从未见过师父这般样子。”
　　将心中所想纷纷说了出来，萧逸才只觉得仿似舒了一口气般，压在心口多时的郁结也一并散了。只是听了萧逸才所言的两位首座，面色却更加的沉郁。
　　田不易沉默许久，最后也只能叹了一口气，拍了拍萧逸才的肩膀，道：“这些天多多留意掌门师兄，若有半点不对，就到大竹峰来通知我。”
　　说罢，田不易也不多留，举步离开了玉清殿。
　　水月深深的看着萧逸才，最后千言万语也只能化作一句：“萧师侄，这青云上下日后恐怕也要你多加担待了。”
　　南疆，十万大山。
　　兽神破开封印，协妖兽横扫中原浩土，受牵连的又岂止中原。
　　作为苗族大祭司的弟子，在大祭司随那鬼王宗的中原人去了狐岐山后三月未归，仡削离便顺从大祭司的遗命接过了大祭司之职，虽然象征大祭司权利地位的骨玉杖被人在苗黎之争时，趁乱夺了去，但却并不会影响这位年轻的大祭司在苗族人心中的崇高地位。
　　仡削修习的南疆巫术已有二十年的光景了，虽然年岁比之大祭司还小了些，但大祭司会的法术，仡削却也没有说不会的，故而苗族才能在与黎族血战之后迅速的振作起来。
　　不过，黎族人有一点却是说对了，苗族人之前的生活太过安逸了。
　　尤其是在一场不可避免的遭难正在酝酿的前提下。
　　仡削当上大祭司之后第一个重大决定便是离开七里峒，移居十万大山边缘之地。
　　虽然条件艰苦些，但到底算是逃过了兽神扫荡之劫。
　　而此时距离仡削做出这个决定已有将近四个月的时间了。
　　十万大山内，尚有妖兽横行的痕迹。
　　仡削神色凝重的看着距离苗族驻扎之地仅有两里之远的森林，森林树干上尽是野兽爪牙的抓痕和咬痕。
　　南疆之地，消息本就不如中原灵通，更何况现下苗族所在之地实在是穷乡僻壤之中的穷乡僻壤。仡削更是无从得知半月之前兽神重创于青云门道玄真人手下这样的消息。眼下看到了妖兽痕迹，仡削考虑到最坏的情况便是，妖兽去而复返，若是如此，她的族人危矣。
　　但妖兽势大，若当真回到了十万大山之中，绝不会半点动静也无的。
　　仡削皱起了眉，明艳的五官染上了少见的凝重神色。
　　忽而，仡削觉得背脊一寒，只觉一道目光正盯着自己，如芒在背，随行族人叫的好几声大祭司都不曾听到。
　　“你们两个到北边去看看有什么异常，”仡削指使着两名随行的族人，“不要走太远，至多一里，不管有没有发现都立刻回来。”
　　仡削望着方才感受到目光的方向，继续道：“我在此处等你们。”
　　二人还欲说些什么，但是看到现任大祭司脸上不容反驳的表情，只得领命而去，快去快回，才好保护大祭司的安全。
　　待二人的背影彻底被密林掩盖，耳边踩碎落叶发出的沙沙的声响却并未远去，反而是越来越近了，只是几息的光景，一个身着绛紫色丝绸的少年出现在了仡削的视野里。
　　少年翠色的眸子里反射着仡削戒备的神色。
　　少年却不以为意的笑开了，本就精致过分的面容，因为这一笑更加的迷惑人心。
　　“不用这般戒备，我不会对我的族人做什么的。”
　　南疆，焚香谷。
　　兽神败退的消息早已在这半月间散开，除了逃难百姓开始陆续归家重建家园外，更是少不得各路修仙之士揣着各自的小心思打着讨伐之名想要在这一场追击战中捞些好处，且不说若是真被他们擒下了兽神，就是不曾成功擒下，门派名声也是有了，更何况兽神这般的通天彻地的修为，身边的天才地宝必然是少不了的，若侥幸得个一两件也是赚了。
　　故此一向在三大正道之中显得低调异常的焚香谷，一下子成为了各家散修的拜访对象。想来不会有哪个门派比焚香谷更为了解南疆了。
　　焚香谷谷主云易岚对于这些人的心思看的分明，却也乐意彰显一番大派风范，尤其是在青云门和天音寺在这一次兽神之难中几乎大伤元气的现在。南疆那么大，一张简单勾勒出地貌的地图作用恐怕不会比脚踏实地的走出来效果更大，不过，这样姿态总是做足了的。毕竟焚香谷本身也对兽神这块肥肉虎视眈眈的。
　　不多时，青云门的弟子也到的了焚香谷。
　　青云门不比其他门派可以随意打发，不过却也没有重要到需要焚香谷谷主虚左以待的地步。
　　更何况，来人并不是云易岚乐得待见的。
　　青云门此来本只是表明一个态度而已，毕竟这一场苍生大难青云门上下已经出了大力了，现下首要之责是恢复元气，让年轻一代弟子迅速成长起来。而这次派来的也都多是初出有些实力的年轻弟子，增长阅历才是此来讨伐妖兽的真正目的——现在的青云门太需要新鲜血液的成长了。
　　不过就算青云门首座长老的诸多考量，于来到焚香谷的青云弟子却是不知的。
　　同来的青云弟子在曾书书的安排下姑且现在焚香谷安顿下来，余下精力便是作为此回领头之人的风回峰首座之子曾书书，拜访焚香谷谷主之事。
　　想到要去拜访云易岚那老家伙，青辰心中是老大不乐意的，比起去看云易岚那张老脸，青辰更想要看着自家小师妹的绝世容颜，于是便一口回绝了曾书书提出同去的建议。
　　“曾师兄，这次师父不在，玄火化境我可不想再遭一回。”
　　坐在青辰同侧的陆雪琪只是素手抬盏，虽不言语，但是冷淡的态度已经是相当明确的拒绝了。
　　曾书书表示理解，毕竟此二人与焚香谷牵扯有些复杂，本也只是象征性的问问，于是便同文敏一同往外去了。青云门众人安顿的小院外，燕虹正等着二人。
　　也不知那日在山河殿上曾书书和文敏同焚香谷达成了什么共识，那日之后，文敏便来支会了她那两位不省事的师妹，让青辰和雪琪好生准备着，不日便要出发，往十万大山去。
　　十万大山。
　　常年为浓雾所笼，外围则是一片黑压压的森林，林中多有猛禽凶兽，于常人实是凶险异常之地。但对修真炼道的正道弟子而言，却也是稍稍危险些罢了。
　　青辰曾听仡削开玩笑般的说起过这个地点，据传兽神之难便是始于这十万大山之中的。
　　青辰没想到这次居然安排如此仓促，本以为还要耽搁几日才会出发的，原本打算先到七里峒去看看的，不过想到几个月前妖兽横行的惨状，只怕七里峒也没了痕迹，只是不知道仡削与她的族人安好否。
　　一边收拾着干粮，一边神思浮想，一心二用也是熟练得狠。
　　同在屋里的陆雪琪则看着自家小师姐发呆走神，待青辰将二人的干粮都打点完毕了，陆雪琪方才开口道：“青辰在想些什么？”
　　“七里峒。”青辰反射性的回答道，说完便觉得周遭温度更低了些，抬眼看着莫名散发着森森寒意的陆雪琪。
　　青辰眨了眨眼，全然不知自己究竟做错了什么，又或是说错了什么，惹得自家小师妹有些不高兴的情绪。
　　“青辰是想去七里峒吗？”陆雪琪的声音清清冷冷，夏天听着能稍解暑热也说不定，只不过青辰现下听着只觉得胆寒得狠。
　　轻呼一口气，青辰虽仍旧不明所以，但还是小心翼翼的答道：“本想去看看的，不够现在没机会去便算了。”言语间，青辰不时偷眼看着小师妹精致的眉眼，希冀从中能找些答案出来。
　　陆雪琪轻轻的放下茶盏，就这么直直的盯着青辰许久，直到盯得青辰浑身上下不甚自在，方道：“若有机会，青辰就一定会去吗？”
　　“同仡削朋友一场，确认下她的安危也是重要的。”青辰不明所以的点点头，将心中想法说了出来，“不够仡削那么聪明，想来也不会待在原地遭难，只是这样想要再遇上就不大容易了。”
　　眼见着自己每多说一个字，周身气场便冷上一分的小师妹，青辰的声音只得越来越小，不过却依然是一字不落的进了陆雪琪的耳中。
　　陆雪琪莫名想要敲开自己这小师姐的脑袋看看，究竟是什么让她有自信在自己面前提其他女子的，找到之后一定要除掉，不然真是给自己各种舔不自在。
　　心中这般想法，看向青辰的神色也愈发幽深，似乎真想变成个钻子，让青辰更加的不知所措。
　　小师姐总是这个样子。
　　默默在心头叹了一口气，陆雪琪收回了目光，道：“回小竹峰之前，若有时间，我便陪你去七里峒看看吧。”
　　哈哈哈！
　　在青辰灵台看戏的俞清远，几乎是笑倒在地。
　　叶青辰啊，你就是个木头啊，最木的那种，哈哈哈，笑死我了，你要在我这边别说追女神，你这是要注孤生啊！
　　得亏和青辰在心底对话是不用喘气的，不然青辰都担心清远是不是会自己把自己给憋死，一边笑还一边说了这么长的一段话。
　　习惯了俞清远时不时冒出的几个奇怪词汇，青辰也不在意，不过看着俞清远愈发嚣张的吐槽之势，青辰觉得自己还是不能这么姑息了。
　　于是，原本一直清风朗月的心底灵台一瞬间变成了寒风落雪，原本还吐槽着的俞清远更是不争气的打了个寒颤。
　　我去，还不让人说实话了！
　　自从上次玄火化境让青辰灵台糟了大罪，青辰便觉得既然旁人都能在自己的灵台上动手动脚，自己是不是也能做些什么，这么一想竟发现自己可以轻易改换自己灵台的成像与温度，也就有了整治俞清远的手段，像这样改变下灵台上的气候什么的尚属小意思，俞清远实在将她惹得狠了，就让灵台一片黑，让俞清远什么也看不见就是了。
　　不过，雪琪是在生什么气呢？
　　青辰看着自家小师妹提剑离开的背影，轻叹一声。


第58章十万大山
　　南疆，十万大山。
　　黑压压的广袤森林前，站着二十几人，大多穿着印有玄火纹样的服饰。
　　这二十几人，便是焚香谷与青云门派出征讨兽神的精英弟子了。
　　自焚香谷出发至十万大山，一路上时有妖兽余孽，在众位精英弟子的联手绞杀之下，虽构不成威胁却也是极为累人的事情，更何况眼前这片黑漆漆的奇诡森林挡住去路。
　　昨日入夜前，焚香谷和青云门的弟子到了这片森林之前。
　　除去修为最高的几人面色如常外，大多数人都显出几分困顿神色。
　　毕竟是一路厮杀至此，昨夜又是阴风呼啸，想要休好生休息却也是有心无力的。
　　要到的兽神藏匿的镇魔古洞，除了穿过眼前这片毒气瘴雾升腾的森林之外，别无他法。
　　而穿越这片森林，若是修为足够精深，无惧这些毒气瘴雾，自然可以御剑飞过去，不过现在在场的大多数弟子恐怕是没有这个修为的，剩下的选项便只有徒步穿过这森林了。
　　李洵和曾书书走在队伍最前开路，燕虹、文敏则是队伍中间位置照应着，而青辰和陆雪琪则在队伍最末断后。毕竟只是让青云门人来长些见识的，总不好真的丢了性命。
　　眉头轻蹙，青辰神色不明的望着队伍中的焚香谷弟子。
　　先是提早了将近四个月向青云门预警了兽神之难，现在又清楚掌握着兽神藏身之处。焚香谷对于兽神的了解，未免太知根知底了一些。
　　虽然焚香谷从何处得到镇魔古洞的所在实在是让人十分在意之事，但是身为青云门人的自己恐怕也问不出些什么。
　　青辰小心戒备着周遭隐于暗处的毒虫猛兽，脑海中的想法也在百般推演着。
　　最是可怕的猜想，应该就是兽神和焚香谷有所牵连，这种牵连无论是结盟还是合作，都相当让人惊心。
　　陆雪琪自然是发现了小师姐轻蹙的眉宇，却并不过问，毕竟小师姐心思繁杂已经不是第一日知道了，此刻恐怕也在考虑些不着边际的问题。
　　不过陆雪琪依然小心的和青辰保持着两步以内的距离，那是天琊无论如何都来及回护的距离。
　　突然，一直小心前进的队伍停了下来。
　　耳边听到了同门弟子倒吸一口凉气的声音。
　　队伍最末的叶青辰和陆雪琪，清楚分明的看到，为瘴雾所掩的庞然大物——白骨妖蛇！
　　十万大山，苗族聚居之地。
　　随行的侍从满眼戒备的望着此刻与大祭司并肩而行的妖冶少年。
　　即使大祭司言明了这少年是贵客，却依然没能打消侍从的戒备心态。
　　毕竟少年出现的时机太过蹊跷。
　　自称玲珑的少年自然能感受到身后凌厉的目光，却依然挂着轻微的笑意，让仡削看着只觉得背脊发寒。
　　这样意味深长的笑意，自己挂着尚好，但一个敌我不明的可怕人物挂着这样的笑实在让人轻松不起来。
　　“玲珑，大人，”进屋后仡削随即秉退屋内侍者，眼神游移在少年身上，在对少年的称呼上纠结了许久，“您来此所为何事？”
　　玲珑并不说话，只是用翠色的眸子含着笑意看着满是谨慎的年轻祭司，许久，方才轻笑道：“难道大祭司还不知道青云门的事吗？”
　　青云门。
　　仡削皱了皱眉。
　　“我可是来避难的啊。”少年质感的音色显得有些女气，却依然带着惑人心智的魅力。
　　仡削的谨慎态度并没有因为少年调侃般的言语而有所动摇，只见仡削自后腰拔出了一柄寒光铮亮的短匕：“请容我确认下大人所言的真实性，古巫族的圣女娘娘。”
　　短匕的切面倒映出苗族年轻祭司的凝重神色。
　　玲珑眼中的笑意更甚，在仡削满是防备的眼神中，玲珑起身，动作轻缓而优雅的解开了轻缚着衣衫的腰带。
　　绛紫色的外衫随着玲珑的动作滑落在地，只剩下轻薄的素衫包裹着看似单薄的身体。
　　“接下来，那就有劳大祭司了。”
　　少年温软的言语和极度勾人的眼神让仡削眉头皱得更紧了。
　　十万大山，镇魔古洞。
　　远处是瘴雾常年不散的黑森林，而脚下是一片焦黑土壤构成的奇诡山丘。
　　鼻翼间充斥某种极为刺鼻的气味，带着硫磺的味道，耳边凄厉风声不绝。
　　鹅黄色衣衫的柔媚女子止住脚步，狠狠的皱着眉，与同行者道：“此处不对，我上回来时还没有这么阴测测的。”
　　同行者的穿着像个儒雅的读书人，刚过中年的模样颇为写意，可惜那张颇为不错的脸上一道横贯了半张脸的伤疤让中年人显出几分狰狞和可怖。
　　中年人同时停下，轻抚过左手中指上的金属指环，转身道：“金仙子上次来时，兽妖方出戾气未成，现在这镇魔古洞可是汇聚了全中原的杀戮。”
　　这女子正是在兽妖一劫中大难不死，现下投身于鬼王宗效力的妙公子金瓶儿。
　　金瓶儿看着中年人几乎不以为意的淡然神色，不合时宜的笑道：“青龙圣使一直都是这般冷淡吗？莫不是还在怪罪上回瓶儿的无奈之举？”
　　金瓶儿笑声清脆，神色柔中带媚，即使是在这阴森鬼狱般的地方依旧亮眼。
　　青龙却将之视若无睹，回过身，背对着金瓶儿：“上回之事青龙早已忘了，哪里会怪罪金仙子。”
　　青龙望了眼那漆黑幽深的洞穴，意味深长道：“只是这回金仙子不会又要做出些无奈之举了吧。”
　　被这样的后生算计一次，已经够了。
　　青龙儒雅的眼神中有精光闪过。
　　十万大山，黑森林。
　　白骨妖蛇由白骨构成的蛇身，几息之间就将二十几名正道弟子包围起来，尚处在震惊中的正道弟子甚至还来不及反应。
　　“修为未至玉清十层的青云弟子往中间靠拢，断不可任意出手！”反应最快的是在队伍最末的青辰，毕竟此来她的主要任务就是保住这些同门弟子的性命。
　　话音落地，就见淡蓝色衣衫的女子扬起手中凌厉古剑，承影随即化作一道澄澈剑光，直直逼向白骨妖蛇闪烁着幽幽鬼火的骷髅一般的双眼之间。
　　旁人此时才反应过来，纷纷祭出各自法宝挡在身前。
　　白骨妖蛇之悍勇，在青云山，他们已经领教过太多了。
　　修为稍高的几人纷纷出手，曾书书的轩辕仙剑紫气流转，却并非直击白骨妖蛇的面门，而是对准了白骨妖蛇的七寸之处。
　　李洵虽然不喜叶青辰，但此刻更重要仍是将这妖兽应付过去，出手亦不含糊，一边护住身后的焚香谷同门，一边操控着火光灼人的九阳玉尺左支右绌，试图让这白骨妖蛇露出个让众人逃脱的破绽来。
　　有了两位门派代表的出手，其余的弟子虽然仍然显得有些慌乱，但到底还不至于不知所措，纷纷出手相击。
　　一时间，各色法宝的毫光毕现，在这漆黑森林之中，瑰丽异常。
　　然，这是这份瑰丽背后，是生与死的一念之间。
　　承影自通天峰上浴九天雷火之后，就如同重获新生一般锋芒毕露，连带着青辰的剑法也显得犀利过分，有时甚至会显露出一两分的杀性来。
　　好在青辰修道道心坚定，是不容易简单的为这杀戮之气所动摇的。
　　只是，有时，陆雪琪仍能发现自家小师姐身上显得愈发沉重的戾气。
　　恰如此时。
　　天琊剑光耀目，纵是凶蛮如白骨妖蛇也一时难进半分，更何况还有诸多弟子的各种法器加诸其身。
　　但是，仔细看向那白衣翩然的冷美人，却能分明发现，这位美人师妹的视线显然并不在白骨妖蛇身上，甚至不在同门弟子的身上，独独留意着那在白骨妖蛇近前大显神通的女子身上。
　　青辰面色肃然的直面着白骨妖蛇那森森的蛇眼，承影剑光明灭，竟是与白骨妖蛇正面硬捍。
　　大抵是因为曾经在黑水玄蛇的手里吃过大苦头，青辰对于蛇一类的妖兽出手总是凶残过分的。
　　此时青辰更是不避讳众人目光，大庭广众之下，一边运转着太极玄清道操持着悬于半空之中的承影，一边左右开弓，点画星斗样貌。灿白色的光在之间流窜，连带着太极玄清道的清辉都染上了一两分灿白光辉，愈发耀目，不可逼视。
　　星斗初成，原本为瘴雾遮挡的黑森林上空忽而响起了隆隆雷声，抬首便能看到那终年不散的瘴雾正在被一片流星火雨驱散开来，而这隆隆雷声正是来自这流星火雨之中夹杂的为数不少的蓝紫电芒。
　　青辰面上有金光一掠而过，几如实质的杀意似乎要从那双淡色的眸子里迸裂成刃。
　　杀！
　　青辰轻轻动了动嘴唇。
　　无声的话语说出时，流星火雨和九天玄刹之威尽数收敛了起来，漫天异象也在一息之间失了痕迹，仿似不曾存在一般。
　　但见，原本还与白骨妖蛇纠缠不休的承影回到了青辰右手中，澄澈如洗的剑光被灼眼的红与耀目的紫所浸染。
　　下一瞬，淡蓝色衣衫的女子同那柄古剑一同化作一道耀目的光，直冲向那白骨妖蛇的森森蛇眼之间。
　　白骨妖蛇似乎也意识到了面前这蝼蚁急速上升的危险性，苍白的舌头张开了它的獠牙，浓浓的黑色雾气从蛇口中喷吐而出，正对着化作剑光而来的叶青辰。
　　这黑色雾气带着强烈的腐蚀性，只消几息光景便能让人尸骨无存，在通天峰上便有无数正道弟子用生命证明了这黑色雾气的可怕。
　　眼见着叶青辰正冲入那黑色烟雾之中，便听见队伍中传出文敏的焦急声音：“青辰，危险！”
　　陆雪琪自然是看到了自家小师姐的冒险之举的，理智上虽明白小师姐并非无故托大之人，想来是有把握的，但仍是忍不住身体一颤，挥出的那道天琊剑光也跟着歪了三寸的位置。
　　此刻正直面着白骨妖蛇诡异黑雾的青辰自然是无从知晓现下小师妹的复杂心绪，她在心中默念着太极玄清道的口诀，清辉在紫红的剑光外围形成了一层更为锋利的刃一般，以极快的速度切开了当头而来的黑色雾气，下一秒，泛着蓝紫电光的利刃同青辰一并冲进了白骨妖蛇的狰狞大口之中。
　　所有人都呆愣着看着这几乎惊世骇俗的一幕，就连白骨妖蛇也没料想到这小小的蝼蚁会自投罗网的进入自己的口中，正要急不可耐的合上下颚。
　　空气中突然响起了极其细微的骨裂之声。
　　就在众人惊疑之间，这声音并没有中断，反倒是一声又一声的扩散开来。
　　一瞬间，嚣张不可一世的白骨妖蛇竟是仰头发出一声凄厉嘶吼。
　　随后便看到白骨妖蛇高昂的蛇头重重的跌落在地上，与之共同跌落的还有数不清的白色骨骸！
　　弹指之间，那个淡蓝色衣衫的女子再次出现在了众人的视线里，只不过，这次她是才能够白骨妖蛇的第七节骨节之处，破骨而出！
　　青辰右手挽了个剑花，算是收势，左手袖袍往后一甩，整个人便拔高了身形，脱离了白骨妖蛇，再次落地立足于陆雪琪的身侧。
　　此时，青辰眼中的杀意已经敛去，只留下言笑晏晏的神采。
　　“小师妹，你看师姐我是不是更厉害了。”青辰如同邀功一般的看向陆雪琪。
　　陆雪琪却笑不出来，她实在不希望小师姐轻易涉险，也不希望小师姐有一天会因为杀戮戾气而变得弑杀。
　　“小师姐，”陆雪琪沉淀下心绪，才缓缓开口道，“我不想看到这样的你。”
　　清冷如昔的音色，以及认真过分的语气。
　　十万大山，镇魔古洞。
　　天色渐渐暗了下来，阴冷的风依然凄厉的吹着，风声仿佛化作了索命的厉鬼，在漆黑的这一眼不可见尽头的山洞洞口叫嚣着。
　　来人为数不少，却也不多，数来不过十二人之数。
　　来者中都穿着焚香谷的服饰，绣有玄火印记的外衫在渐渐变暗的暮色中，显得鲜红如血。
　　“这里恐怕就是师兄说的镇魔古洞了，”说话之人声音带着几分柔雅，正是焚香谷燕虹，而她说话的对象便是焚香谷首徒，“师兄，我们可要等青云门人过来会和吗？”
　　李洵拧着眉，看着这寸草不深的黑色山丘，想起的却是恩师云易岚在临出发前私下将他叫去时的言语。
　　此行最要紧处不是兽神，而是镇魔古洞中的玄火阵法。
　　八荒玄火阵法是焚香谷秘藏之阵法，虽不如青云门的诛仙剑阵名震天下，威力却是分毫不差的。
　　一念及此，李洵心中有了决断。
　　“不必等了，我们与青云兵分两路各自搜寻，等青云门人找来不知要等到什么时候去了，不如我们一行人先进去，探明洞中情况。”
　　关于玄火阵法之事，果然青云门人还是不知道的好。
　　十万大山，黑森林某处。
　　逐渐转黑的天色，让青云门一行人不得不暂时停止了搜寻兽神踪影的行程。
　　在击落白骨妖蛇之后，为首几人商议一番后决定分头行动，各自寻找兽神踪迹，若是遇到不能解决的麻烦便放出事先准备好的彩色烟幕弹以明确自己的方位。
　　白骨妖蛇在兽神座下应当属于位次不低的妖兽，白骨妖兽出现在众人的视野里，那么兽神想来也不会离得太远，为避免兽神逃脱，两大正道的年轻弟子之间遂达成了上述的协定，不过个中心思究竟是怎样恐怕又要两说了。
　　“诸位同门，我们今日恐怕只能到此为止了。”曾书书对着神色都显得有些疲惫的同门弟子道。
　　青云门弟子今日一路搜寻下来的想法其实有些复杂，一方面希望不要直接遇上兽神这般强大的敌手，另一方面又不希望自己无功而返。
　　曾书书让年轻弟子点起了火堆，就地休息，又自己一人到周围森林打量了一圈，最后走向了小竹峰的三名女子歇息的地方。
　　“文师姐，叶师妹，今日之事你们可有什么想法？”曾书书问得慎重，神色也有别于平日里的嬉皮笑脸。
　　原本微微放松下来的几人一时之间又不得不紧张起了脑海中的那根弦。
　　“曾师弟想问的是白骨妖蛇，还是焚香谷？”文敏说话间拍了拍枕在陆雪琪膝盖上的青辰，示意她起来说话。
　　曾书书一愣，似乎并未想到平日里看起来最是无害的文敏师姐居然也有着这般的心思一般，答道：“两者都有吧。”
　　文敏比青辰多活了六七十年，说还没看遍有心人无心人那些无趣把戏实在是不大可能的。只是，善良的天性让她不愿意以恶意去揣度罢了。
　　青辰撇撇嘴，颇有些不甘愿的脱离了小师妹的膝盖，支起身体，满眼怨念的看着曾书书。陆雪琪倒是乐得解脱一般，眼神带笑的看了青辰一眼，轻舒出一口气。
　　“白骨妖蛇出现在此处，兽神在这十万大山之中养伤的事便坐实了，”文敏看到了青辰的神色，觉得好笑，“若说焚香谷，那可真就是问题颇多了。”
　　曾书书一脸候教的神色，让文敏想起了当初教导叶青辰和陆雪琪入门法诀的时候。
　　“其一，焚香谷掌握兽神动向如此清楚，恐怕不会是李洵说的那般简单，我在一路上，旁敲侧击的问过焚香谷的其他弟子，他们似乎并不知道焚香谷曾派人到这十万大山之中；其二，李洵提出分兵之策时，我观焚香谷其余弟子的反应大都不太认同的样子，若不是李洵刚愎自用一意孤行，那便是受了师长命令，要把青云门排除在外。”文敏露出颇为讥诮的笑意来，“这样看来，焚香谷此次讨伐兽神是假，图谋其他才是真的，只怕那镇魔古洞之中有什么门派秘辛，要让焚香谷首徒亲自去取。”
　　“文师姐说得在理，”曾书书点了点头，忽而转换了话题，“方才我在密林里转了一小会，发现了不少被砍断的木桩，另外这些树木的树干之上，留有痕迹颇深的爪痕。”
　　“这附近还有人聚居？”青辰眨了眨眼，似有些讶异，问道，“曾师兄，可还有发现其他什么？”
　　听着青辰的问话，曾书书倒像是吃了一惊，道：“叶师妹怎知道还有其他发现。”
　　说罢，曾书书翻手一转，一枚亮银色的流苏耳环静静的躺在曾书书的掌心当中。
　　青辰正了颜色，紧盯着那落单的流苏耳环，歪了歪头，觉得有些莫名眼熟。
　　忽而，青辰一拍掌心，恍然大悟道：“我知道，这周围聚居的人是谁了！”
　　并不多远的地方，正准备将眼前这位大人打发走的年轻祭司突然打了个喷嚏，而眼前的少年露出了几分一看便知是假意的关怀神色：“祭司大人可要注意身体啊，十万大山可是比不得七里峒的。”
　　年轻的祭司在心底狠狠的翻了个白眼，挂着皮笑肉不笑的笑容，回道：“不劳大人您关心，我当然会注意自己的身体。”
　　心说，会是谁在背后议论姐姐呢。


第59章余波未平
　　余波未平
　　十万大山，镇魔古洞。
　　古洞入口并不大，至多只能两人并行的宽度。
　　附耳而听，不难发现这洞中仍有呼呼风声不绝，其中阴寒之气，半点不比古洞外的少。
　　李洵走在最前，严正神色，祭出了九阳玉尺，迈步而入。
　　其余焚香谷弟子也各自祭出法宝，小心谨慎的跟在这位颇得师长重视的大师兄身后。
　　洞中甬道并不长，但焚香谷弟子每行一步都打着十二分的谨慎，等真正走到这个幽深甬道的尽头时，感觉就像是走了一天一夜般。
　　甬道尽头，是一处相对开阔之地。
　　待诸人站定后，李洵打量起了周遭。
　　甬道尽头有一尊面洞口而立的女子石像，另有一条小径从旁延伸到更深的山腹之中，这凄厉渗人的阴风似乎便是自那小径之中吹出的。
　　小径颇窄，堪堪容得一人辗转而入的样子。
　　李洵皱眉，这样的地形，若是遇上埋伏岂非避无可避。
　　环视了一番周遭的同门，李洵心中有了定夺。
　　“燕虹师妹，你在此地守候，我带三人深入洞穴。”李洵看向平日里内向过分的师妹，道。
　　燕虹清秀的脸上显出明显的不赞同神色：“师兄……”
　　李洵却并不给燕虹说话的机会，打断道：“若是里面传来打斗响动，不可妄自来援，听到三声短啸才能进来。”
　　燕虹眉头紧锁，自知怕是改变不了李洵的主意，只得应承下来。
　　当李洵点出三名修为一般但记性绝佳的同门弟子时，燕虹还是忍不住上前，道：“师兄，千万小心。”
　　李洵点头，示意另外几人准备出发。
　　燕虹眼神复杂的望着李洵的背影消失在曲折的小径尽头时，才抽回神思。
　　此行，师兄一定有事瞒着我。
　　忽然，阴风更大了些，吹得燕虹背脊有些发寒。
　　燕虹转身，只见一团白色雾气渐渐聚拢，逐渐成形，依稀能够分辨出这团雾气中的魁伟身姿。
　　风声呼呼响着，其间还夹杂着不知名的咆哮之音，威势压人。
　　“焚香谷的杂碎，居然还有胆来这镇魔古洞吗！”
　　怨气深沉，但更重的是暴戾之气。
　　这是凶灵！
　　燕虹迅疾退开一步，深吸一口气，祭出青灵石，谨慎的望着这不知名的可怕的魂魄。
　　没想到，师兄一走就来了麻烦。
　　再看李洵这头。
　　四人一路小心前行，李洵走在最前，奈何这小径曲折异常，蜿蜒前行许久，仍旧在这山道之中兜兜转转着，不过好在洞中并无岔路。
　　强打精神，李洵借着法宝豪光继续前行，又转过了一个弯。
　　原本因为狭窄的洞穴而被压抑过分的视野，豁然开朗。
　　只是突然开阔的部分，仍然是大片大片的黑暗。
　　李洵伏低身形，向身后的三人做了个噤声的手势，小心翼翼的踏出步子，没走几步，却发现落脚之处不复之前的坚实，借着九阳玉尺朝脚下一看——竟是一只光是片翼就足有一丈之宽的巨型蝙蝠的尸体！
　　这巨蝠是被人生生劈成了两半。
　　往前复行数步，李洵发现了另一半的巨蝠尸体，伤口处泛着轻微的紫色。
　　李洵脸色沉了下来，心下难安。
　　竟是有人比他更快进了这古洞之中！
　　忽而，更深的黑暗之中，传来了悠悠的唱词。
　　小松岗，月如霜，人如飘絮花亦伤。
　　十数载，三千年，但愿相别不相忘……
　　歌声飘忽不定，凄凄切切，却偏生一字不落的传入了几人的耳中。
　　歌者动情，听者入心。
　　一时间，李洵觉得什么都不是那么重要了。
　　悲由心生，望向黑暗处的眼神也显得沉郁而哀伤。
　　陆师妹……
　　九阳玉尺的光芒渐渐暗淡了下来，最后竟是自李洵手中滑落在地。
　　玉尺落地的清脆声响，惊醒了李洵。
　　这是以声惑人的妖术！
　　李洵倒吸一口凉气，迅速捏起法诀，重新祭起九阳玉尺，满眼慎重的看着这块空旷之地的唯一方向，大声喝道：“何方宵小，如此见不得光，只会耍些偷袭埋伏的手段吗！”
　　“今天这里倒是热闹，魔教正道扎着堆来。”黑暗中一个爽朗女声由远而近，“刚打发走一波，又来了一波。”
　　白色的姿影渐渐在黑暗中显现出来，却见一个长相妩媚的绝色女子正款款而来，女子左手中还托着一直一尺来宽的怪异铜盆。
　　待女子看清李洵几人时，这女子不由发出一声冷哼：“呵，我还当是谁呢，原来是焚香谷的小兔崽子！这是来给姑奶奶泄愤的吗？”
　　这白衣女子正是在七里峒与众人有过一面之缘的九尾天狐，小白。
　　李洵倒是一时没有认出小白这被焚香谷囚禁三百载之久的九尾天狐，只当是抢先进了镇魔古洞寻常修士，遂道：“姑娘若是识相，就快些把路让出来，莫要与天下正道为难，否则，休怪我手下无情了！”
　　听着李洵的话，小白突然大笑起来，笑声清脆，倒像是听到了什么好笑以极的笑话一般，看向言语嚣张姿态却十分戒备的李洵。
　　好不容易停下笑，小白才不客气的回道：“你不知道姑奶奶向来都是不识相的吗？更何况你们焚香谷当真能代表了天下正道？”
　　李洵的脸色变得有些难看。
　　小白看着李洵的神色变化，继续道：“而且，我受人之托，现在此处可是禁止通行的。”
　　话音方落，就见小白右手挥出数道白光，狠狠的砸向小白身后的洞穴山壁，一瞬间，地面倾斜，落石如雨，将小白身后的路口堵了个严实，若以人力开掘，恐怕没个三五月是进不去了。
　　李洵看向小白的神色狠戾，几欲噬人。
　　小白又仰起头一阵狂笑。
　　果然，没有什么事比给焚香谷添堵更能让自己开心了！
　　十万大山，苗族聚居之地。
　　这些天，仡削睡得相当不安稳。
　　一方面要看顾着族人的安全，另一方面每天还要和那个几千年前的老妖怪圣女娘娘斗智斗勇，仡削觉得自己说不定会比师父还要短命。
　　今夜也是，堪堪入眠，又被一阵急促的敲门声惊醒。
　　仡削不得不起身开门，看到的是今日负责巡夜的族人。
　　轻揉着眉角，听着族人通禀，不时还会打个哈欠。
　　原来是在森林里发现了一群中原人。
　　仡削挑眉，这些天，不少中原人都跑到了十万大山来趟浑水，想到那个圣女娘娘开玩笑般的避难说法，恐怕是真的了。
　　想不到中原居然真有人能让她吃苦头呢。
　　仡削心中想着，毕竟自小就听着玲珑娘娘通天彻地之大能的故事长大的，心里多少还是为现下这个妖冶少年渡上了一层传奇的光环。
　　询问了族人那群中原人的动向，族人只道他们在原地休息。
　　仡削回了句知道，正要遣他回去继续巡夜，那族人突然又说，那群中原人里有一个大祭司的朋友。
　　中原朋友，一瞬间，仡削想到了人选。
　　果然青云门也来了。
　　那待天亮在遣人去打个招呼好了。
　　仡削揉着迷离的睡眼，深深的打了个哈欠，好困。
　　黑森林的早晨是个界限很模糊的时间段。
　　清晨的温软阳光是很难穿透常年笼罩在黑森林上空的瘴气迷雾的，等到阳光照进来时，多半已经是晌午时候了。
　　所以，当苗族的使者到达青云门人面前时，昏黑的天色让所有人都处在一种迷迷糊糊的状态之中。
　　苗族的使者是一个精通中原话的苗人女子，面上罩着一层薄纱，只露出一双碧色的眸子波光流转。
　　“祭司大人请各位到我族一聚。”
　　曾书书考虑了一下昨日所见，觉得见一见这十万大山的地头蛇也没什么坏处，反正镇魔古洞的热闹，青云门估计凑不上了。
　　于是便叫起了另外几名同门。
　　被陆雪琪强硬的拉起来时，青辰仍旧睡得迷迷糊糊，把自身的重量几乎是完全压在了陆雪琪身上，对于自家小师妹越发冰寒的脸色是毫无所觉的。
　　就连那苗人使者投来的意味深长的目光也是毫不在意的忽略了过去。
　　文敏在旁看着，觉得自己已经可以预见一会青辰彻底清醒时该承受怎样的冷遇了。
　　不过，自作孽嘛，不死不行。
　　更何况，雪琪也不会真的弄死她的。
　　当青辰的活人出现在苗族祭司面前时，年轻的祭司正在吃早饭。
　　但仡削第一时间注意到的却不是身为有人的叶青辰，而是作为使者的那个苗族女子。
　　“玲珑你辛苦了，你先下去休息吧。”仡削朝着那个身形纤瘦的苗族女子说道。
　　开玩笑，如果让这些青云门人发现领他们来的就是他们千寻万找的兽神，仡削觉得苗族真是离灭族不远了。
　　玲珑翡翠般的眸子里溢满了兴味的笑意，故作恭敬的向表面上放松，实际上紧张过分的年轻祭司行了一礼，道：“玲珑领命。”
　　玲珑。
　　听着仡削和使者的对话，青辰觉得自己大概发现了什么不得了的秘密。
　　青辰心中惊讶已经难以言表了，尤其是看到那个单薄的背影渐渐远离诸人视线时，青辰只能在心底安慰自己，可能只是重名。
　　不然，谁会想到一场苍生浩劫的罪魁祸首现在会作一个寻常女子的打扮呢？
　　“感谢几位的到来，”仡削见诸人并未认出玲珑，心中松了一口气，“不知诸位青云门的高徒为何来了这不着村不着店的地方？”
　　曾书书上前，拱手一礼，道：“我等是为了追踪兽神遗害而来，若是姑娘你知道些什么务求告知我等。”
　　仡削做出颇为惊讶的神色，眨眼道：“兽神已经回到十万大山了吗？”
　　青辰站在自家小师妹身边，看着仡削说句拙劣都算是夸奖的演技，默默的翻了个白眼。
　　只得过后再去向仡削确认一番了。
　　中原，河阳城外二十里。
　　天色渐渐转暗，匆忙赶路返回故居的百姓大都选择人多的地方停留休息。
　　兽神虽败，但仍有落单的妖兽在山林之中躲藏着，在夜间赶路太过危险了。好不容易撑过了苍生大劫，实在犯不着为了以前一两天归家而丢了性命。
　　但仍是有人不顾天色继续赶路的。
　　这一行四人，有男有女，有老有少。
　　走在最前的是两个正值妙龄的少女，一着绿裙一着粉衣，边走边说着些什么。
　　中间是一个用黑色布巾遮去大半张脸的男人。
　　而走在最后的是一个手执仙人指路布幡的老者，老者须眉皆白，若是不说话，当是一派仙风道骨，只可惜现在这老者却大呼小叫着：“你们几个年轻人就不能等等我这老人家吗？没有我带路，你们真以为能找得到落脚的地方吗！”
　　这正是周一仙一行人。
　　妖兽来袭时，他们随难民一同往北避难，一得到兽妖退散的消息时，周一仙便又急急忙忙的的回到这片中原浩土来。
　　一路上，周一仙无论逮着谁就要给人算上一卦，还尽说些好听的，百姓突遭大难，也意识到钱财不过身外之物，所以在承了周一仙的吉言之后当真打起精神来，出手钱财也阔绰许多。
　　想来周一仙这么着急往中原赶，也是为了多赚上一笔算命钱说不定。
　　水绿色罗裙的少女听到周一仙的怒吼，有些迟疑的看着粉衣少女：“小环，这样不管真的不要紧吗？”
　　“碧瑶姐姐不用在意，爷爷每天不吼上两嗓子是睡不好觉的。”粉衣少女便是周一仙的孙女小环。
　　而与小环并肩而行的绿裙少女正是在河阳城意外结伴而行的鬼王宗千金碧瑶。
　　碧瑶不快不慢的往前走着，腰间系着的精巧铃铛随着碧瑶的步子一步一摇，发出清脆悦耳的声响。
　　“但是，好像有很多人在看我们。”碧瑶小声嘀咕着。
　　小环环视周遭，的确是有不少人因为周一仙的大呼小叫而对一行人投来评头论足的目光。
　　小环不由也皱了眉，天真娇俏的容颜显出几分苦大仇深的表情来，站定，转身对周一仙道：“爷爷，你快些上来，你不是说这附近有可以歇脚的地方吗？”
　　“前辈，如果是再找不到你所说的歇脚之处，我们可真得露宿街头了。”野狗也停下脚步，等周一仙。
　　周一仙三步作两步走，总算是赶了上来，微微气喘，道：“让你们几个小兔崽子不等老夫，找不到路还怪老夫不成。”
　　待呼吸平静些，周一仙打量了一下四周，思索道：“这里倒是眼熟的狠。”
　　周一仙的视线渐渐从人群转移到了旁边的阴森小林，道：“我记得沿着这林子走，前面有个岔路，再从小路走过去，应该是有个屋子的。”
　　此言一出，另外几人皆是面露喜色，毕竟此前几次的野外露宿的经历都不是什么美好的回忆，不由加快了步子，这下周一仙又被几人落下了。
　　只是这回周一仙并没有大呼小叫，反而是一只拧着眉思索，念叨着：“那屋子是什么用处来着？”
　　“爷爷，这就是你说的屋子？”小环怒极反笑，指着眼前这栋枯草丛生，门楣皆朽的屋子，更重要的是指着方才被几人踏在脚底下书着义庄二字的横匾。
　　周一仙老脸又红又白，尴尬之极，道：“这个、这个老夫不是也说了么，真的是只记得这里有个房子，但实在记不起是做什么用的，原来，原来是……”
　　小环“呸”了一声，打断了他的话，道：“就你话多，还多说什么，快走啊。”
　　“走走走，马上走，每次到这种地方都没好事……”周一仙也忙不迭的说着。
　　碧瑶看着祖孙俩几乎如同日常一般的脱线与吐槽，心说大概今夜又得露宿街头了，不知这次又会遇上什么奇怪妖兽。
　　碧瑶掌心中娇嫩的花散发出莹白的光。
　　轻轻一笑，碧瑶也跟着几人转身离开，但没走几步，又不得不停下了脚步。
　　在昏黑的月光笼罩下，一个模模糊糊的人影，正一步步走向几人。
　　及走近，几人才看清。
　　那是一个穿着墨绿色道袍的道士模样的人，道袍看上去质地不错，但此时却是脏兮兮的套在眼前这人身上。
　　这人背着月光，让周一仙一行人看不清他的脸。
　　更可怕的是，这人虽然一步步向几人走来，但周一仙他们却听不到半分脚步声，甚至连呼吸声都不甚明显。
　　明明是个活人的样子，浑身上下却散发着与枯木无差的死气。
　　小环修的是鬼道之术，对这样的气息颇为敏感，觉察出眼前这人恐怕不是他们能够对付的。
　　小环咽了咽口水，颤声问道：“你，究竟是谁？”
　　那人却并不回答，甚至没有看小环一眼，他注视着的是小环身后的碧瑶。
　　“你居然还活着。”这一个苍老过分的声音，甚至带着几分沙哑。
　　碧瑶皱眉，她失去了记忆，但却总能遇到认识她的人。
　　比如那个之前一直跟着她木着脸的青年人，又比如在山海苑遇到的小环，又比如此时这个敌我不明的面貌不清的怪人。
　　“你是谁？”碧瑶脸上的疑惑并非作假，但其中防备也是真的。
　　那怪异道人突然发出嘿嘿的笑声，道：“你可是第一个在诛仙剑下死而复生的人，实在是太难得了，太难得了。”
　　说话间，怪异道人突兀的出现在了碧瑶的眼前，制住了碧瑶准备脱手而出的伤心花。
　　碧瑶这才得以看清这怪人的脸，那是一张被黑气侵蚀得只剩下双眼中若有微光的脸。
　　此时，这双眼睛看向她的神色是玩味而阴寒的。
　　破朽的义庄外，吹起了风。
　　十万大山，苗族聚居之地。
　　仡削安排几人暂时歇下，青辰与陆雪琪说了一声便脱离了青云门的大部队，单独来到了仡削独住的房间前。
　　深吸一口气，这一件事总是要弄明白的。
　　青辰叩响了门。
　　“进来。”仡削用的是中原语言，显然是清楚知道房间外的来人是谁。
　　青辰也不在退缩，推门而入，看到仡削正要将方从曾书书手里取回的流苏耳环带上。
　　“小叶子你来得正好，我自己看不见，你帮我带下吧。”说罢也不许青辰发出任何反驳的声音，直接将耳环交到了青辰手中。
　　青辰眨眨眼，心知这个女人就是容不得旁人拒绝的类型，只得认命。
　　青辰走上前，一边撩起仡削耳边的鬓发，一边状似漫不经心的问道：“仡削，那个玲珑是谁啊？”
　　小心的将耳环穿过仡削的耳洞，等待着仡削给出一个答案。
　　仡削笑了笑，突然将青辰拉到更近的距离内，殷红的唇仿佛就要碰上青辰的耳垂一般，细声道：“玲珑当然就是玲珑啊。”
　　仡削是不可能将玲珑交出去的，她已经证实了玲珑身份的真实性，自然不可能将这么一个装满了古巫族宝藏的活化石交给中原的正道生杀夺予，在没有将玲珑的本事学尽之前，玲珑是属于她的。
　　青辰甚至顾不上脸红耳热，只觉得心惊。
　　因为仡削的话已经给出了答案。应该说不仅给出了答案，甚至还摆明了仡削的态度。
　　玲珑只是玲珑，不是你们中原人的找的兽神。
　　“仡削，你该知道的，他也许会再一次颠覆了这个天下。”青辰认真的看着仡削的脸，试图在这张明艳的脸找到她需要的答案。
　　下一次，也许就不会有另一个道玄真人执着诛仙逼退他了。
　　仡削笑意不改：“她不会的。”
　　兽神或许会覆灭苍生，但是玲珑娘娘绝不会。
　　“另外你的美人师妹现在正在门外看着呢，小叶子。”
　　青辰的脸色一瞬间难看得能刮下一层黑灰一般。


第60章番外：此夜闻笛
　　这是陆雪琪接任小竹峰首座之位后的一件事。
　　在陆雪琪能够独当一面时，水就干脆利落的将首座之位交给了自己的得意弟子，自己便又入得滚滚红尘中，体悟百态，当然也是为了去拿下某个擅自下山的大夫去的。
　　陆雪琪仍旧住在原来的住处，静竹轩被她好好的留着，等着哪天师父押着柳师叔回来。
　　陆雪琪接管小竹峰后方才发觉了师父这么多年是何等不易，也明白了，为什么师父不怎么乐意收徒弟。
　　这一峰上上下下的人打理起来，都是要耗费精力的。
　　好在她有一个聪明好用的小师姐。
　　不过，最近这个小师姐有些不消停。
　　这不，又有弟子来敲首座大人清心居的门了。
　　“进来。”陆雪琪声音总是带着冷意的。
　　门外的弟子闻声推门而入，神色恭敬的向陆雪琪行礼道：“首座师叔，师父她又在望月台试验风巽符了。”
　　来人名顾涯，是叶青辰收的第一个弟子。
　　不过顾涯虽是青辰的徒弟，脾气品性却是像极了作为首座的陆雪琪，总是冷冷淡淡的，似乎诸事不上心的样子。
　　不过师父总是过分胡闹的性子，即使作为徒弟，顾涯也是不敢苟同的。
　　可惜自从水月师祖下山后，者小竹峰上下能管得了叶青辰的便只有偶尔回峰的文师叔和不大愿意理事的首座师叔了。
　　听着顾涯的话，陆雪琪眉头轻蹙。
　　这已经不是叶青辰第一次在望月台上用风巽符乱来了。
　　有几次还是在半夜，用风巽符折腾得狂风呼啸的，让小竹峰上上下下没一个睡安生了。
　　这一次，小师姐又做了什么？
　　“没有影响你们修习吧？”陆雪琪决定自己去向叶青辰好好兴师问罪一番。
　　顾涯看着首座冷冷的神色，诚实道：“师父去的晚，到时早课已经结束了。”
　　“好，”陆雪琪点了点头，“你先下去吧。”
　　首座师叔的好，多半就是师父的不好。
　　这是顾琊上山数年得出的经验之谈。
　　陆雪琪去了叶青辰静竹轩边上的居处，屋内无人，陆雪琪却在桌案上发现了大叠画着风巽符的宣纸，不由挑起眉。
　　这么多风巽符，小师姐是要把小竹峰吹翻吗？
　　不知道自家小师姐打着什么主意，又没能抓到叶青辰本人。
　　陆雪琪想了想，提起笔，在一张空白宣纸上写上了几个字。
　　速来寻我。
　　小师姐必然是认识自己的字迹的。
　　陆雪琪用镇纸将字条压在所有风巽符的上面。
　　大概看到字条就会过来了。
　　陆雪琪想着，退出了青辰的小竹屋。
　　一路上遇到小辈弟子指点一二，陆雪琪回到了清心居。
　　正准备打坐，却看见夜宵屁颠屁颠的衔着一只信封撞进了清心居的大门。
　　抱起夜宵，陆雪琪取下信封，打开后看到了里面的字条。
　　今夜子时，望月相候。
　　小师姐，这次又在玩什么把戏？
　　陆雪琪抱着小小的麒麟，灿若星辰的眸子里，满是疑惑。
　　子时方过，陆雪琪出现在了望月台上。
　　而比她更早一些到的，是叶青辰。
　　今夜是满月，月光倾洒而下，经望月台，照亮了整个小竹峰，也照亮了叶青辰淡山淡水的眉眼。
　　“雪琪真准时。”
　　陆雪琪不言不语，只是带着些微的疑惑神色看着叶青辰，她当然看到了叶青辰几乎散乱的衣衫，想着多半是风巽符吹的。
　　叶青辰早已习惯了陆雪琪的沉默，丝毫不在意，自顾自道：“雪琪，你在这里等着，待我将最后一张符贴上。”
　　说罢，便跑到了湘妃竹林跟前，将手里的最后一张风巽符贴在了泪痕斑斑的泪竹上。
　　一时间，风声大作。
　　陆雪琪一下子寒了脸色、
　　呼呼的风声似乎要将整个小竹峰都给吵醒一般。
　　但很快，风声轻了下来，反倒是夹杂在风声当中的笛音开始悠悠入耳。
　　笛声轻灵，却不似一般笛音显得幽怨哀伤，反而透出继续喜悦的情绪来。
　　陆雪琪听出来了。
　　这是桃夭。
　　当日的大竹峰大师兄现在的大竹峰首座，便是在小竹峰上用着完全走调的歌声娶走了小竹峰的大师姐。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　桃之夭夭，有蕡其实。
　　之子于归，宜其家室。
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁。
　　之子于归，宜其家人。
　　她听到了叶青辰跟着笛音轻声相合，她望向衣衫凌乱的叶青辰，望进了那一汪深情的浅色眸子里。
　　她看着叶青辰亦步亦趋的走向自己，执起自己的手，放到她微笑的唇边。
　　风声渐止，笛声渐消。
　　她听到叶青辰用着温柔沁水的声音，问：“雪琪，与我同归，可愿？”
　　即使现在的叶青辰全无形象可言，但是她又怎么会不愿呢？
　　她看到叶青辰眸子里的自己微微点头，也看到了叶青辰几乎狂喜的神情。
　　不过，现在她还有疑惑未解。
　　“青辰，是谁在竹林中吹笛？”
　　叶青辰微微一愣，反应过来时反而笑得更加得意，道：“雪琪，竹林中可是一个人都没有的。”
　　“那……”这笛音从何处来的呢？
　　叶青辰看着陆雪琪那溢满疑惑的星眸，只觉得自家小师妹实在是可爱，轻轻将陆雪琪揽入怀中，附在陆雪琪耳边，轻声道：“风吹竹枝，摩擦出声，你以为我研究风巽符这么久是为了什么？”
　　这就是你打扰一整峰人休息的理由？
　　陆雪琪倒是想这么问，但是叶青辰呼吸打在耳边，让陆雪琪有些羞臊，将自己更深的埋进叶青辰的怀里，闷声道：“风巽符不回收吗？”
　　一直贴着，小竹峰今夜又得无眠了。
　　叶青辰轻声笑开，轻抚过陆雪琪柔顺的青丝，道：“没事的，秦笙师姐和锦兮师姐会帮忙把符揭下来的。”
　　秦笙师姐？锦兮师姐？
　　所以这一出她们都是知道的吗？
　　“顾涯也知道的哦。”叶青辰毫不在意的将自己的徒弟出卖了。
　　陆雪琪从叶青辰怀里抬起头来，神色认真的看着叶青辰。
　　所以，小竹峰上下只有自己被蒙在鼓里吗？
　　叶青辰被陆雪琪看得有些发毛，忍不住道：“雪琪，别看我，看月亮，你赏月色，我贪美色，多好。”
　　月光下的陆雪琪突然露出一个温柔的微笑来，终于是问出了心底的疑问：“那你为什么不直接吹笛呢？”
　　“我也想吹笛来着，可是文敏师姐教了好久我都学不会，你知道的，我比较擅长的也只有法术和修炼了，我没办法，才这样的。”叶青辰有些尴尬的神情来，“雪琪，你还是怪我扰了小竹峰的清静吗？”
　　叶青辰的担心并没有得到回答，，陆雪琪想的是另一件事，原来文敏师姐也插手了这件事。
　　不过，现在。
　　“青辰，你可知道桃夭是嫁娶之曲？”
　　叶青辰点头。
　　“那你是要嫁我，还是娶我呢？”
　　首座大人觉得账可以日后再算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然不想写正文，于是我来发个糖，谁说青辰不会谈恋爱的？竹林笛声的灵感来自林语堂先生的一篇文章，好像是雨夜闻笛来着，具体什么忘记了（高中阅读理解能记得梗就不错了），赞美文学大家的生活情趣，真浪漫。
　　ps:顾涯：每天都被师父出卖，怎么破？在线急求。。。


第61章一波又起
　　陆雪琪从来不是无理取闹之人。
　　这一点，青辰无比清楚，有时甚至因为太过清楚这一点而有些摸不着头脑。
　　比如此时，虽然二话不说追着陆雪琪离开了仡削的房间，但当青辰抓住陆雪琪的衣袖时，又着实不知道自己到底该解释些什么。
　　陆雪琪微微转身，看向神色焦急却又分明不得要领的叶青辰。
　　沉默。
　　四目相对，终究是青辰先败下阵来，轻扯了下陆雪琪的衣袖，温声道：“小师妹，仡削她是故意逗我的，你知道的我和她是朋友。”
　　过分讨好的神色，让陆雪琪生出了一种仿佛是自己做错了什么的错觉，但是陆雪琪心中却明白，她们二人谁都没做错。
　　只是。
　　她使小性子了而已。
　　陆雪琪想，按照小师姐的思路估计总也想不到这个答案的。
　　毕竟小师姐所了解的陆雪琪，是个循规蹈矩的好孩子。
　　“我不高兴。”陆雪琪垂首，视线落在了青辰拉着自己衣袖的手上，轻轻的呢喃了一句。
　　青辰眨了眨眼，仿似听见了什么难以置信的话一般，愣愣的看着陆雪琪。
　　“我不高兴，”陆雪琪重复了一遍，星辰般的眼眸中涟漪连连，“仡削姑娘那么对你让我很不高兴。”
　　这下青辰确信自己没有听错，竟是忍不住开始傻乐了。
　　“哈哈，哈哈哈。”青辰笑得愈发夸张，连带着身体也在微微颤抖，但是却始终紧紧拽着陆雪琪的衣袖，不愿意让难得任性一回的陆雪琪从自己的眼皮底下逃开，哪怕现在陆雪琪看向自己的眼神实在是锋利如刀，也是一样。
　　现在青辰什么也不想管了，兽神也好玲珑也罢，她都不愿意去管了，现在她只想酣畅的笑一会。
　　因为她真的是，很高兴。
　　待笑声止住，青辰看着陆雪琪几乎要扭曲成死结的秀眉，松开了陆雪琪的衣袖，空出的手抚上了陆雪琪紧皱的眉心，另一只手则像方才仡削对她所做的一般，径自拉过陆雪琪，将自己的下巴轻轻磕在陆雪琪的肩头，微微偏头，温热的吐息落在陆雪琪的颈间：“雪琪，你不高兴，我却是高兴极了。”
　　“高兴极了。”青辰也重复了一遍，收拢双臂，“我这般对你，你会不会高兴一些，小师妹？”
　　陆雪琪没有回答，却任由青辰抱着她，但在青辰此刻看不见的唇角浮起浅浅的弧线。
　　晌午时分，青辰在自家小师妹的凌厉眼神中被仡削直接拖到了距离众人暂居之地不远的一处森林之中。
　　“所以，这才是你请我们来的目的吗？”青辰轻按住不断跳动的左眼皮，看着笑得春风得意的仡削，又将视线转向眼前这一片犹如沼泽般的泥泞土壤，总觉得自己气得肝疼。
　　“是啊，”仡削居然毫不避讳的承认了，双手抱胸道，“你们中原的道士不都会什么点石成金撒豆成兵的把戏吗，把这一片废土变良田应该也不难吧。”
　　离开七里峒之后，她的族人想要和南疆之外的通商变得无比困难，若是在粮食上也无法做到自给自足，只怕苗族是难以在此处落地生根的。
　　青辰皱眉，眼神复杂的看着仡削，道：“你不会把话本里演的那些当真了吧？”
　　点石成金，撒豆成兵。
　　会这些的不是道士，是骗子。
　　“我学的是道法。”
　　更何况，她可没有出家当道士的打算。
　　仡削却还是满眼期待的望着她，像是吃定了她一定能想到办法似的：“这周围，我让族人找遍了，不是土壤自带猛毒，就是离熊瞎子太近，只有这里最适合。”
　　青辰实在没法只是仡削的热切眼神，扶额而叹道：“那你为什么不找你的玲珑娘娘帮忙？”
　　如果那个气质高华的少年在这泥塘里滚上一身泥，一定更好看。
　　青辰有些恶意的想着。
　　“玲珑娘娘太大能，我使唤不动。”仡削的言下之意，青辰一点也不想明白。
　　青辰深吸一口气，认命的打量着周遭的密林分布，风向水源。
　　“此处空气不畅，湿气太重，全是些腐木烂草的气味，”青辰最后皱着眉，对仡削道，“我须得回去让我师姐帮忙画几张符，一会让曾师兄过来看看，他对这些旁门左道最是喜欢不过，应该会有些办法。”
　　仡削露出爽朗的笑意：“我就知道小叶子最有用了。”
　　青辰一点不觉得这是句夸奖，真的。
　　中原，狐岐山，鬼王宗。
　　石室内是一个带着面具的中年人。
　　此时，他正对着桌案发愁。
　　他身前的桌案上摆着一盆鲜红的血水，一节枯朽的断臂，以及数目可观的精巧刀具。
　　他身后的石榻上躺着一个长相平凡的青年人，只剩下一只右手的青年人。
　　中年人托着下巴，眼神在石榻上的青年人和桌案上的那节断臂来回逡巡。
　　就在中年人思索的时间里，石室外响起了另一个人的声音。
　　“鬼先生，东西都准备好了。”声音恭敬之中，还带着畏惧。
　　中年人，亦即是身份神秘的鬼先生，露出些微满意的神情，道：“去告诉宗主，就说我要给副宗主接臂。”
　　说完，鬼先生拿起了桌案上的那节断臂，看着伤口处的黑死颜色，突然又补充道：“去过宗主那里，再来我这里一次。”
　　“是。”
　　鬼先生听着远去的脚步声，渐渐发出压抑不住的低沉笑声来。
　　“为副宗主送上性命，真是不错的结局，”鬼先生看向那深陷昏迷之中的青年人，“鬼厉，你说是吧？”
　　鬼先生以指做笔，以血为墨，以那节断臂为中心在桌案上描画出奇怪的文字。待鬼先生最后一笔写完，那盆中的鲜血竟如同有了意识一般，从盆中一点一滴的浮在了半空之中，充满了大半个石室。
　　鬼先生对于这奇怪的景象却像是习以为常一般，无动于衷，双手结印，阴森鬼气从鬼先生身上慢慢扩散开来，将眼前这些浮动的血滴渐渐聚拢起来，，但见鬼先生手中法印一散，那些血滴竟都钻进了被血字包围的那节断臂中。
　　那节枯槁断臂的干瘪皮肤在肉眼可见的速度里变得饱满平滑，在血滴全部浸入之后，甚至能够清楚分辨出手臂上的肌理。
　　此时此刻，这截手臂就好像从不曾断过一般，看起来康健无虞且血气充足。
　　除去一点——手臂断口出呈现出的坏死的青黑色。
　　这一剑也真是棘手。
　　鬼先生回忆起当时所见，看着这败坏的伤口却没有半点苦恼的样子。
　　一会把坏死的这部分给切了吧，用刚才那个年轻弟子的修补下就好了。
　　鬼先生想着，耳边响起了渐行渐近的脚步声。
　　“鬼先生，小人来了。”
　　“很好，进来吧。”
　　鬼先生的半张脸隐藏在那副黑色的面具下，让人总是看不透他的情绪，但是此刻那显露于外的半张脸，毫无疑问的表露着鬼先生难得的尽兴。
　　青云门，小竹峰，静竹轩。
　　水月最近眼皮跳得厉害。
　　虽然并不相信民间那套左眼跳财右眼跳灾的说法，但到底还是有些不爽利的情绪在。
　　加之，今日前去通天峰求见道玄师兄之事也是被萧逸才推三阻四的拦了下来。
　　只让水月不得不在心中敲起了警钟。
　　几个得力弟子都出门在外，其余的若不是修为有缺，便是气性不平，恐怕难以保守住这般秘辛之事。
　　就连柳言，水月已不敢轻易提及这几乎骇人听闻之事。
　　所有的一切都压在水月一个人的心头，也只能压在她的心里。
　　事关青云千年声誉，更是关乎着他们那一辈人几乎所有人的命运。
　　静竹轩外的竹海被风吹得一阵摇晃，发出沙沙声响。
　　水月听得有些出神。
　　万师兄，你可知道我现在该怎么做？
　　突然想到了那个不论何时总是意气勃勃的白衣剑客。
　　水月原本飘忽的眼神一利。
　　总有人要来做这件事的。
　　水月在心中下定了决心，起身准备再上通天峰，这一次无论如何都要见到道玄师兄。
　　正欲出门，却被匆匆忙忙推门而入的柳言拦住了，言语急切道：“师姐，阿茹带着墨雪杀到通天峰去了！”
　　水月一惊：“怎么回事！”
　　柳言本欲继续细说，但又被水月抬手打断：“罢了，你随我先去通天峰再说！”
　　现在的青云门，当真是多事之秋！
　　中原，河阳城外，废弃义庄。
　　这道士虽然行为怪异，但是修为着实了不得。
　　碧瑶被这突然出现的怪人制住了双手，却也不打算束手就擒，灵力暗动，驱遣起腰间的小巧铃铛，发出阵阵奇巧铃音来。
　　这铃铛是个厉害宝物，光是铃声响起就足以让众多妖兽退避而行。
　　但是，这铃声竟是对眼前之人半点影响也无！
　　不，并非没有影响。
　　因为离得近，碧瑶清楚的看见了这怪人在听到铃音时眼中一瞬间的迷茫神色，只是这人反应是在太快，几乎转瞬便清醒了过来。
　　“合欢铃，”那怪人喃喃的说着，看向碧瑶系于腰间的金铃，“的确是个厉害法宝。”
　　那怪人似乎还想说些什么，但是却被身后之人打断。
　　“你快放开碧瑶姐姐，不然我不客气了。”小环此时拿出了鬼先生相赠的七枚血玉骨片，一时间阴森的鬼气在这个清丽明媚的少女身上聚集。
　　碧瑶皱眉，不由出声道：“这怪人修为极高，你们快走！”
　　那怪人没有放开碧瑶，也没有立刻袭击小环，反而是用一种审视的目光看着小环，忽而欣然而叹：“好资质，可惜学了鬼道之术。”
　　言语间当真显露出几许惋惜之情。
　　小环再不犹豫，七枚骨片脱手而出，将那怪人重重围住，血玉骨片在小环催持之下，上面的血色纹理渐渐发亮，一股阴冷黑色四散开来。
　　怪人微微眯起眼，似乎在等小环结阵完成一般，好整以暇。
　　小环却是不想等的，七枚骨片突然下坠深入地下，突然从地底响起了嘎啦嘎啦的声响。
　　那七枚骨片竟是化作了七具白色骨骸。
　　也不见小环都有动作，这七具骨骸同时向那怪人攻击而去。
　　“好资质！”那怪人再度发出一声慨叹，说话间他闪身一退，避开了正面袭来的两具白骨，但是却也松开了一直制住碧瑶的手。
　　碧瑶一得机会，便往后疾退，退开一丈有余。
　　小环见碧瑶脱险，严肃的神色稍稍松动，正要说什么，却突觉心口一痛，不由得弯下腰来，立时吐出一口鲜血来。
　　却是那怪人一身淡淡清辉，抬手将对他紧追不舍的两具白骨捏了个粉碎。
　　在旁的周一仙急的如同热锅上的蚂蚁一般，赶忙扶起小环：“那人用的是太极玄清道，可这修为也忒高了！一有机会就赶紧逃，不要管其他人了！”
　　见小环受伤，野狗祭出狼牙法宝，与那怪人缠斗在一处。
　　那怪人却只是瞥了一眼野狗，便一甩袖，挥出一道青色弧光，野狗躲闪不及，只得硬接，竟是被直接打飞出三丈远的距离撞破了义庄原本就多年失修的矮墙。
　　“你不行，资质太次。”那怪人评论道。
　　碧瑶算是看出来了，这怪人虽然修为极高，但出手并无杀意，反倒是想要故意考较几人的修为一般，但是这人满身的凶暴戾气却是但凡长了眼睛的都能看出的事实。
　　碧瑶一时间想到了逃跑。
　　现在若是自己逃跑的话，这人应当不会放下几人来追自己吧。
　　只是有些对不起这段日子来一直照顾自己的小环一行人。
　　碧瑶不动声色的往后退了几步。
　　反正自己没有记忆，这段日子就当没有出现过好了。
　　此时周一仙从怀里摸出几张奇怪的咒符，在空气中幻化出了十几只凶险猛兽，一并冲向那怪人。
　　就是现在。
　　碧瑶脚下用力，轻身一跃。
　　手中的伤心花，发出莹莹如玉的光芒，一瞬间化而为锥，径直打向那怪人的后背。
　　“哈哈，哈哈！”那怪人仿佛背后生了眼睛一般，反手拍出一掌，一个小小的太极图正正好好挡住了伤心花，只听那怪人大笑道，“我还以为你要逃跑了，你可知道你放过了你唯一可能逃跑的时机？”
　　碧瑶狠狠咬牙，心知这偷袭不成自己大概是没有半分翻盘的机会了，但嘴上半点不让：“谁告诉你本小姐要逃跑了！”
　　好不容易才有的记忆，怎么能这么简单的说弃就弃。
　　“很好，很好，”那怪人脸上的黑色渐渐散去，碧瑶看到了一张算得上是慈眉善目的老者面容，“那就让我送你们上路吧！”
　　一瞬间，化为厉鬼。
　　只见那怪人手中突然出现了一把非石非玉的古剑。
　　碧瑶看着那怪人举剑一挥，只觉得这一幕无比熟悉。
　　原来自己也曾经受过这样一剑吗？
　　自知活命无路，碧瑶反倒是想开了。
　　突然，从废弃义庄之中传出了棺木破碎的声音，竟是野狗拼着全身心力打碎了其中一具棺材。
　　一个矮胖的身影从那口棺材里飞至半空，伴随着灼灼火光。
　　只听空中传来一身断喝：“还不住手！”
　　与声音同至的，还有一道声势无匹的灼灼剑光。
　　那怪人也不得不转身应付，只见那怪人右手古剑一横，左手剑诀引出，便将那剑光一分为二，各自散去了。
　　此时那怪人周身的黑气已经散尽，周一仙等人才得以看清这怪人的面貌。
　　那是一个须发皆白的温和老者模样，一身墨绿色的道袍显出一派道骨仙风，颇有几分高人姿态。
　　那身道袍的袖口处绣有精巧的长剑暗纹。
　　这怪人竟是青云门人！
　　青云门中，有这般的修为的，只有……
　　周一仙心中一惊。
　　就在周一仙震惊之时，空中突然传来一阵惊雷乍响之声，震耳欲聋。
　　只见那凝立于半空之中的矮胖身影此刻携着惊雷之势，自上而下，朝着那怪异道人冲了过来！
　　劲风压下，声势之大，宛如雷神降世。
　　纵是修为高深如这怪人一般，也不得不暂避其锋芒。
　　那怪人竟是朝着周一仙等人靠近而去。
　　那空中的矮胖身影不得已只能止了下落之势，空中疾行数步，抢先一步挡在了那怪人身前。
　　那怪人倒也没有纠缠的意思，一碰上那矮胖之人手中的红色仙剑，便往后推开了去。
　　那矮胖之人看见了碧瑶，露出了颇为复杂的神色，但终究还是说这碧瑶听不大懂的话：“既然你活了，老七也算是有了些新的念想，你一会抓住机会就逃吧。”
　　不等碧瑶询问，那矮胖之人便又与那修为奇高的怪人缠斗到了一处。
　　青云门人离开时天气尚好，就连黑森林中的瘴雾也散去了好些。
　　“你们这就要走了啊，”仡削倒是露出了颇为不舍的表情来，“你们中原正道都喜欢做好事做一半的吗？”
　　感情是为了将青云门人留下来做苦力啊。
　　青辰被气得没脾气了，没法回话，看到了曾书书投向自己求助的目光，只得无奈的摇了摇头，表示自己也没办法。
　　仡削也只是一说，该走还是得走的。
　　同苗人告别之后，青云门一行人先去了焚香谷复命，只说在十万大山之中迷了路，旁的半句未提，倒是从焚香谷引路弟子口中打听到了他们大师兄重伤昏迷的消息。
　　拜别焚香谷，一行人总算是要往青云山赶了。
　　临出发，青辰回头望了望地处关隘的焚香谷，想着这天下大概又要休养生息好一段时间了。
　　此时的他们，尚且不知，青云门这些天正在发生着怎样的巨变。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来是想让青辰接收点教训的，怎么写出来有点像发糖呢？
　　另外一边想着怎么让俩人谈恋爱，一边写着打斗戏码，略精分。
　　觉得自己最近可能会爆炸。
　　ps：讲道理，青辰绝对是那种雪琪说嫁她就娶，雪琪说娶她就嫁的妻奴好吗23333


第62章继往开来
　　当小竹峰三人自焚香谷归来后，明显察觉了水月的异常。
　　当三人回到小竹峰时，水月只是敷衍一般的询问了几句，淡眉深锁。
　　水月本就习惯于摆出冷然的神情，但现在这份冷然的神情之中分明还掩藏着十分的急躁与不安。
　　就连柳师叔都被发配到大竹峰去陪着苏师叔去了。
　　青辰待在自己的小竹屋里，坐在那张闲置久矣的木头轮椅上。
　　轮椅是按照年少时的身量做的，现在坐上去，已经显得有些局促了。
　　青辰双脚着地，推着轮椅前后轻晃，乍一看好不悠哉。
　　及近方能发现青辰此时眼神颇为涣散，虽然目视前方，但焦点全无，左手食指轻轻敲打着轮椅扶手，颇有些心不在焉的样子。
　　陆雪琪来寻叶青辰时，看到的便是这光景。
　　但陆雪琪知道，叶青辰并非心不在焉，而是在思虑。
　　叶青辰认真思索时，总是一副神思不属、状态之外的样子，很容易让旁人误解。
　　幸好，陆雪琪并非旁人。
　　“青辰。”陆雪琪来时小竹峰方落过一场大雨，连带着陆雪琪身上也沾染了一身水汽。
　　听到陆雪琪的轻唤，青辰缓缓抽回神思，看向已经走到自己跟前的陆雪琪。
　　“师父在静竹轩等我们。”
　　青辰一愣，想着自己最近应该没做什么出格的事，起身忍不住问陆雪琪：“小师妹，我最近有做错什么吗？”
　　陆雪琪回想了下师父叫她们二人去时的严肃神情，觉得应当是比追究小师姐犯错更重要的事才对，但还是忍不住逗逗青辰，道：“青辰，你该问的是你有做对过什么吗。”
　　青辰皱眉，似乎真的在回想似的。
　　陆雪琪却不等青辰想出个所以然，便拉着她往静竹轩走了去。
　　昨夜一场大雨将沉郁许久的空气涤荡一新，从青林翠竹间缓步而去时，耳边传响着被风掀起的阵阵竹浪涛声。
　　青辰是不喜欢下雨的，但是却并不讨厌雨后的小竹峰。
　　可惜静竹轩太近了，不然青辰也是乐意无所事事的在小竹峰的泪竹林里走上一两个时辰的。
　　当她们到达时，静竹轩的门虚掩着。
　　能够依稀辨别出水月起身点燃熏香的动作。
　　说起来，自从柳师叔回峰后，师父就一直点的是沉水香。
　　青辰一边敲门，一边想着。
　　竹制的门扉发出闷闷的声响，水月的声音也跟着传了出来：“进来吧。”
　　推门而入时，水月恰好转过身来，清丽的五官显出几分疲态，看到两名爱徒时，却又带出了几分高兴神采。
　　“弟子拜见师父。”二人拱手而礼时，水月在屋内的竹榻上盘膝坐下。
　　水月指了指边上的两个蒲团，道：“你们也坐下吧。”
　　青辰和陆雪琪依言坐下，师徒三人便这般相对而坐着。
　　空气突然安静下来，只剩下屋外的沙沙竹浪声不绝。
　　青辰并非静不下来的人，但此刻却有些受不了屋内这沉默的氛围，深吸一口气，小心开口道：“师父，难道我又犯了什么事吗？”
　　水月原本思量着如何将青云门秘辛之事告知于二人，心情颇为沉重，被青辰这一问倒是忍不住带上了些许笑意回道：“为师怎知你会犯了什么事？”
　　语气倒是与陆雪琪反问青辰时如出一辙。
　　“那为什么……”
　　青辰的话尚未说完，却被收起了言笑姿态的水月打断：“我叫你二人来，正是为了眼下青云的一件大事。”
　　水月严肃的神色让青辰刚刚放松下来的神经再一次紧绷起来：“一件关乎我青云门气数的大事，偏生这件事不能让太多人，包括我门弟子知道。”
　　听水月这般说辞，青辰和陆雪琪都不禁皱起眉来，思索着她们此去焚香谷期间，青云门内可有发生什么大事，但是除了掌门师伯闭
　　门不出之外，青云门上上下下是在都太过正常。
　　思索无果，陆雪琪道：“出了什么事，师父？”
　　水月沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓开口，道：“你们的掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。”
　　二人一惊。
　　且不说道玄作为一派掌门绝不应该无故失踪，就是田不易身为一脉首座也不该有随意消失的理由。
　　陆雪琪全身一震，道：“他们是一起失踪的？”
　　水月大师淡淡道：“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后出租师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎部是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”
　　注意到两名爱徒的吃惊神色，水月语气稍顿，方道：“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”
　　水月似是回想起了当日与柳言同往通天峰阻拦苏茹时所见之景。
　　供奉着青云门历代掌门的祠堂被毁灭殆尽，乱石碎瓦之下的龙守峰弟子紧抱着一块无字牌位昏迷不醒。
　　“祠堂大殿几乎都被毁了，而且一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”
　　青辰难掩眼中震惊神色，语带犹疑的开口：“是田师叔和掌门师叔？”
　　水月脸色更为冷峻，语气中带了几分谴责意味，道：“除了他们还能有谁？祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟放在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”
　　青辰倒吸一口凉气，比起掌门和首座在祖师祠堂动手失踪还要严重的事，青辰实在想不出来。
　　“昨晚，萧师侄发现掌门师兄的遗留之物中少了一件东西，”水月想着那个从来沉稳的年轻人昨晚的失态模样，忍不住叹了一口气，“本门诛仙古剑也失踪不见了。”
　　诛仙古剑。
　　青辰眉头皱得更深了，当日兽神来时，诛仙古剑在后山的一系列异状是在让青辰没有办法把这件青云至宝当成个普通的厉害法宝。
　　能吞噬精血的法宝，怎么看都觉得诡异。
　　“诛仙遗失现在看来倒是其次，只是这诛仙古剑关系到我派一件秘辛，知道此事之人，在世者恐怕只有四，不，应该只有三人了。”
　　水月语气悠悠的开始向二人讲述起了百年前的道玄和万剑一是如何联手杀灭了已入心魔的天成子，而田不易、苏茹和她所知道的事件原委。
　　听水月讲完，青辰只觉得自己喉咙发干，看向身边的陆雪琪，发现对方眼中是与自己无异的震惊，却突然反应过来：“就算不算仙逝的万师伯，知晓此事之人也有四人，师父为何……”
　　话未说完，青辰自己也意识到了问题所在。
　　田师叔与掌门师伯一同消失，恐怕是难有生了，只剩死结。
　　所以，师父才让柳师叔去陪着苏师叔。
　　“这……”
　　水月深深的看了一眼青辰，又看向旁边一直沉默不语的陆雪琪，道：“我叫你们二人来，便是为了交代这件事。”
　　“不日，我也会下山去寻掌门师兄。这小竹峰的事物会先交由阿言来打理了，青辰你跟着阿言多学着些。”
　　青辰点头应是。
　　水月突然站起身来，走到了陆雪琪跟前，严正声色道：“小竹峰八代弟子陆雪琪听命！”
　　陆雪琪不由吓了一跳，但看见水月的严肃神色，陆雪琪起身跪在了水月的身前，道：“弟子在。”
　　“你可愿保我小竹峰安好百年，护我青云门千年基业？”
　　“弟子愿为。”
　　“你可愿正己身以正道，济天下以济民？”
　　“弟子愿为。”
　　水月眼神深深的望向陆雪琪的坚毅神色，道：“你很好，为师尚有最后一问，你可愿接下小竹峰首座之位？”
　　陆雪琪以坚定的语气，一字一顿的回答道：“弟子愿为。”
　　青辰在一旁静静地看着，平心而论，水月和陆雪琪相貌上其实并不怎么相似，水月的眉目更柔和些，而陆雪琪的五官却更精致些，而且多少还带着年轻人的锋利在，但是二人气质太过相似，相似到就连青辰有时都会产生自己的师父和师妹是不是亲身母女的疑惑，毕竟自己这个从小就跟在水月身边的弟子都不曾学到水月身上这份冷厉。
　　尤其是这一刻，青辰听着两任小竹峰首座的对话，只觉得这份相似简直已经到了毫无二致的地步。
　　青辰稍稍有些走神，直到听到水月的一声厉喝：“小竹峰弟子叶青辰听命！”
　　青辰反射性的跪下，大声应道：“弟子在！”
　　看着眼前这个风姿卓然的弟子，水月恍惚间又看到了不是很久以前那个喜哭喜闹的小肉团子：“你可愿竭一人之力为我小竹峰之股肱？”
　　“弟子定效死以报。”青辰沉声道。
　　“那，你可愿接下我小竹峰亲授长老之职？”
　　“弟子愿为。”
　　很好，很好。
　　水月这一生最满意之事恐怕就是收了这两个弟子。
　　“都起来吧，”水月扶起还跪着的二人，道，“待阿言回来，我与她交代清楚，我便下山去了，小竹峰以后就靠你们二人了。”
　　青辰神色略略有些迟疑，但终究还是开口道：“小师妹方才接下首座之位，尚需师父多加提携，师父此时去不妥。”
　　水月皱眉，她这般着急的交接了首座之位就是为了去寻找甚至绞杀道玄之时可以没有后顾之忧，但此时青辰却提出反对的意见来。
　　“师父所言之事关乎我派根本，我和小师妹两人人微言轻，若是事情被揭开，恐怕是没有人会相信我们的，没有师父是绝对不行的。”青辰认真的分析着，条分缕析，“而且苏师叔爱惨了田师叔，若田师叔当真……苏师叔也需要师父留下的。”
　　“再者，此去弑师不论原因是什么终究是大逆不道之事，这个污点绝不能落在小竹峰首座的身上，所以小师妹也不能去，”青辰微微一笑，指着自己鼻子说，“能做这件事的只有我。”
　　“小竹峰教我育我，师父待我亲厚如亲子，同门待我诚挚若手足，若我不能为小竹峰做些什么，就算青辰脸皮再厚也是没脸在待在小竹峰上了。”青辰语气带笑，但是眼神却认真得厉害，“所以要做这件事的也只能是我。”
　　陆雪琪看着青辰的眼神，总觉得有些眼熟。是在哪里，又是什么时候曾经看到过小师姐这般认真的眼神呢？
　　啊，陆雪琪恍然。
　　是死灵渊。
　　那是背着自己走出死灵渊的小师姐，也是这般带着笑意的，认真到不容他人拒绝的眼神。
　　“师父，青辰说的是。”水月脸上的不赞同，陆雪琪看在眼中。
　　上一次她不曾阻止小师姐，这一次她亦不打算阻止小师姐。
　　无论再难，小师姐总会回到自己身边的。陆雪琪心中莫名笃定。
　　只是，万一。
　　陆雪琪看着青辰略显清瘦的侧脸。
　　万一小师姐回不来，她还是她，也就只是没有了这颗心而已。没有什么大不了的。
　　“师父，青辰一向不做无把握之事的。”青辰运转起内的太极玄清道，淡淡清辉如同月光般缠绵于青辰的指尖，青辰微微屈指，那光芒渐渐脱离了青辰的指尖，在虚空之中形成了一张小小的太极双鱼图，阵中的黑白双鱼一阵轻微抖动，带稳定下来之后，呈现出来的竟是通天峰玉清殿上的景象。
　　“观微入境之术。”水月自然知道青辰资质奇佳，当世罕有，但能在上清五层的修为适用上清七层方能动用的观微入境之术，水月仍旧是吃了一惊。
　　青辰扬眉一笑，道：“师父，我已经到了上清七层境界了。”
　　十万大山一行，青辰见到仡削并不只是叙旧而已，况且有一个修为通天的玲珑在旁，沾着仡削的光，青辰没少向这位几乎置天下于死地的大魔头取经求教。
　　不得不说大魔头那一手让时间停滞的本事，实在是加快修炼的终南捷径，虽然对灵力增长没啥作用，但是对于修心却是极为有用的。
　　“我并非全无胜算，至少我逃跑的本事还是有的，师父。”
　　在青辰称得上殷切的目光中，水月最终还是点了点头。
　　南疆，十万大山，苗族。
　　阿嚏！
　　此刻正在苗族年轻祭司的屋内描画新构思的阵法的前大魔头，突然打了个喷嚏，在旁无所事事擦拭银器的祭司大人露出一幅很是惊讶的表情来：“玲珑娘娘原来也会生病的啊。”
　　玲珑皱眉，不知道该如何反驳这年轻祭司的话，就身体而言，这具身体仍在人类的范畴里，会生病也无可厚非，只是仡削说话的语气实在是让玲珑有些不爽利。
　　突然，大祭司的房门被人敲响了。
　　屋外苗人传话说，有一个白衣服的女人找玲珑大人。
　　“终于来了！”玲珑露出高兴的神色，将蘸着兽血的朱笔往桌上一扔，颇为兴奋，“快让她过来！”
　　自说自话的无视了存在感本该很强的苗族新任祭司。
　　仡削挑了挑眉，唇角露出奇怪的笑意来。
　　就算是玲珑娘娘也不该无视她的。
　　放下手中的银器，仡削上前一步，一把将玲珑转了过来，猛的咬上了玲珑看起来纤细异常的脖子，直到尝到了腥甜的味道，仡削才撤了嘴。
　　“没想到你居然还真的是人。”仡削看着玲珑脖子上深深的齿痕，想着估计没有十天半个月是消不了了。
　　玲珑却是一副无动于衷的样子：“我以为你在最初检查的时候已经确认过了。”
　　小白应当是带着聚火盆来的，这样要重现八荒玄火阵法也不是不可能的。玲珑想着。
　　不过，她果然还是更想试验一下新的阵法威力，也不知道这是三千年的小狐狸能不能撑得住。
　　中原，河阳城，废弃义庄。
　　原本就破败不堪的义庄，在二人斗法间更是形迹全无了。
　　周一仙一行人则在二人缠斗中抓住时机逃跑了。
　　在暴雨雷电之中，田不易看着手中追随自己多年的赤焰仙剑一寸寸化作齑粉。
　　露出一个苦涩的笑容来。
　　即使拼尽平生所学，自己终究还不是道玄师兄的对手吗？
　　也许是自知抵抗无望，田不易也不做分毫防备。
　　平复呼吸，略显矮胖的身子转向了青云山的方向，那双眼似是要穿过眼前的重重障碍，望进那竹海之中。
　　竹海之中的佳人可还安好？
　　诛仙剑就在他的身后，道玄真人亦不过离他只有七步的距离。
　　他的精血正在一点一滴被这把古剑吞噬着，他微微眯起眼，看向正兀自打坐调息的道玄真人，露出一个意味深长的笑意来。
　　下一时，田不易，气绝倒地。
　　天下闻名的青云门大竹峰首座就死在了这样的荒郊野外。
　　雷雨还未停下。
　　青辰离开小竹峰时，云销雨霁，天空澄明。
　　这应该算是个好兆头。
　　青辰对自己说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　个人觉得这一章的名字应该叫小竹峰领导班子换届仪式，虽然还是给田师叔发了便当。
　　对于道玄和田不易大豆感兴趣的小伙伴可以去看看诛仙的原著，诛仙接近结尾的部分，最精彩的大概就是雪琪弑师这一块了，虽然还是心疼田师叔。
　　我看书的时候就疑惑来着，为什么是陆雪琪去，陆雪琪怎么想也不可能打得过道玄吧，但是水月还是让自己最喜欢的弟子去了，果然是看出了雪琪是主人公吗。。。


第63章死局难解
　　青云山下，曾有过一个民风淳朴的小村。
　　因为在数年之前曾有一座颇为灵验的草庙，故而被方圆几里戏称为草庙村。
　　可惜，十五年前，这个小小的草庙村一夕之间化作死地。
　　两百多人，一夜之间被屠戮殆尽。
　　青辰下山时，路过了这片阴气过盛的死地。
　　青辰停下脚步，看着眼前的废弃村落。
　　地面上有浅浅的积水，倒映出青辰此时的神情。
　　有些不情愿却又不得不为之的表情。
　　所以，我为什么要来这里？青辰在心底发问，语气不善。
　　如果可以，青辰是半点不想和现在的鬼厉，原来的张小凡的扯上关系的。
　　想想都颇为讽刺，如今声名大振的血公子便就是出自这名门正派的眼皮子底下。
　　你不是要找道玄吗，在这里等着就好了。
　　清远声音悠哉，显得不那么走心。
　　青辰啊，你能在灵台里想个沙滩椅出来吗，就是那种像床一样的大的摇椅的样子就可以了，最好在把天气晴朗一些。
　　比起让青辰快些找到道玄，清远似乎更乐意多享受一会。
　　有风吹过，纷飞的灰尘让青辰忍不住微微眯起眼。
　　掌门师伯真的会来吗？什么时候？
　　俞清远的信息来源虽然可疑，但看在清远过往并没有欺骗自己的良好历史上，青辰觉得还是可以信赖的。
　　青辰缓缓走进一间破落小庙，比起其他几乎真剩下房门框架的屋子，这件尚有屋顶的小庙已经算是不错了。
　　清远被青辰的问题哽了一下，挺久才给出回答。
　　具体时间我也不怎么清楚，但应该不会太久吧。而且除了道玄，说不定你还会碰上鬼厉。
　　青辰用剑鞘拨开地上的稻草，看到了一个满是积灰的蒲团。
　　看来只能将就了。
　　青辰合手向被时间摧残得已经看不出是何方神明的石像微微一拜，然后便在那蒲团上盘膝而坐，手中的承影则连鞘深入地面三分。
　　清远你是不是还有很多东西没有告诉我？
　　青辰闭目凝神，太极玄清道开始慢慢在周身运转开，淡淡的青色光芒照亮了室内每个角落。
　　清远在灵台上看到了自己要求的摇椅，乐颠乐颠的就躺了上去。
　　与其问我知道些什么，你好好想想怎么杀死道玄才比较重要吧。道玄可已经是太清境界了哟，你这上清的修为在他那里完全是不够看的。
　　清远倒是完全不担心青辰身死道消一般，狠狠的触青辰的霉头。
　　周遭的灵气和身体中的灵力透过全身开放的精孔形成了奇特的循环。
　　难道我死了对你有什么好处吗？
　　青辰在心底冷笑一声，清远表示自己听着有点慌。
　　你以为你能找到第二个人这么和你和平共处吗？人家请道士镇压你都是轻的。
　　清远颇为夸张的大叹一口气。
　　我发现你越来越不可爱了，叶青辰。你几年前绝不会这么和我说话的，阿爸好伤心啊！
　　清远语气颇为跳脱，但是却点出了些连青辰自己都刻意忽略过去的事实——虽然不明显，但是青辰身上的确戾气渐重。
　　青辰微微皱眉。
　　戾气。
　　雪琪似乎也注意到了这点。
　　青辰修炼的是精纯无比的太极玄清道，以身体的小源沟通世间万物的大源，修的是道法自然，按理绝不会有积聚戾气之说的。
　　但是，青辰现在所修又远不是太极玄清道那么单纯，天书第三卷，五菱门奇术，甚至在满月幻境之中，金铃夫人还曾随意的教过她一些魔教术法。虽然根基仍是太极玄清道，但是所学太杂。
　　就好比一棵既结苹果又结梨的奇怪果树，虽然看着稀奇，但到底有些不伦不类的感觉，会有什么弊端，青辰无法全然把握。
　　而在她所知道的人里，所学甚杂的只有，她讳莫如深的鬼厉。
　　不过想到鬼厉不时入魔的嗜杀样子，青辰觉得自己若真成了那副样子，不说雪琪和师父，青辰多半自己就先引颈就戮了。
　　叶青辰啊，你这是死亡flag啊！要不得，要不得。
　　青辰的想法如果不是刻意隐藏，清远一般都能看得清清楚楚，一逮着机会吐槽，清远一般都不会客气的。
　　清辉掩映的眉皱得更紧了些。
　　青辰有时候甚至觉得，自己这一日千里的修为提高速度，说不定和这外来房客有着什么神秘联系，一边忍受清远的神神叨叨，一边修炼的自己简直就是不为外物所动的典范。
　　青辰不打算再理会聒噪不已的清远，意识放空，全凭身体的记忆在感受着灵气交流的种种体悟。
　　再次张开眼时，暖红色的落日余晖正好照在青辰的脸上。
　　原来，已是黄昏。
　　青辰起身，决定到周遭的村镇去买一些干粮。清远只说此处能遇上掌门师伯，但到底是什么时候却仍未有定数。
　　青辰现在能做的也只有守株待兔了。
　　虽然也想直接用观微入境之术找到道玄，甚至还为此特地去了一趟通天峰取了一只道玄常用的毛笔做引，但是当观微入境之术施展开时，青辰却只能看到模糊不清的画面。
　　毕竟道玄修为高过她实在太多了些。
　　青辰走出了破庙，没走几步，却又停下了脚步。
　　她看见了一个万万不该出现在此地的人。
　　“你……”青辰看着眼前水绿色衣裙的少女，一时怔然。
　　转念一想，大概是仡削的师父给救活的。
　　“你怎会在此处？”青辰稍稍沉淀情绪，复开口问道。
　　鬼王宗的千金却在青云山山脚下晃荡，是怕不被正道发现吗？
　　碧瑶眼神茫然，一身衣衫满是灰尘，水绿色的裙角还沾染着不知属于何人的血迹。
　　青辰见碧瑶并不答话，反而直直的看着自己，心中有些不忍。
　　初见时这个少女还是那样张扬明艳的样子，现在为何会成了这幅模样？
　　青辰上前，扶住碧瑶的肩，看着碧瑶迷茫中透出惊惶的眼神，放柔语气，再一次开口道：“碧瑶姑娘，你怎会在这里？”
　　“你也认识我吗？”听到自己的名字，碧瑶才微微回神，呢喃出声，忽而情绪变得极为激动，抓住青辰放在她肩上的双手，道，“你认识我对不对，那你救救我的朋友好不好！”
　　说着说着，碧瑶竟是忍不住哭了起来。
　　碧瑶用力极大，青辰忍不住皱了眉，但仍是软着语气，安抚道：“没事的，你告诉我怎么回事，我就去救你的朋友，先别哭了，碧瑶姑娘。”
　　“真的？”碧瑶本就生得漂亮，此刻梨花带雨欲语还泣的样子更是动人，不过现在青辰却是没什么心思欣赏美人了，碧瑶接下来的话，让她恨不得立刻出发。
　　“我们被一个用剑的怪道士追杀，然后一个胖子拦住了他，我们逃开后没多久他又追了上来，他就把我朋友抓走了，要不是有这个铃铛，我也要被他抓住了。”
　　怪道士？胖子？
　　“他不会杀了他们吧？”
　　青辰眼神一利，看来这下是非去不可了！
　　“碧瑶姑娘，你知道你的朋友会被抓到哪里吗？”
　　碧瑶愣愣的点头，她突然觉得眼前这个女子的眼神也和那个怪人一样让人害怕。
　　这一时，残阳如血，正是逢魔时刻。
　　河阳城外，废弃义庄。
　　碧瑶虽然没有记忆，但记性却是极好的，不多时，便带着青辰来到他们当初遇上那怪人的义庄。
　　此时天色已经黑尽，义庄已经完全看不出曾有的样子了，原本就破败的青砖瓦墙，此时更是化作了满地碎屑，墙头地面尽是焦灼痕迹，不难看出这之前曾发生过怎样一场惨烈的斗法。
　　四下无声，整座义庄都被一种阴森诡异的气息笼罩着。
　　轻轻推开眼前这和装饰无异的木门，青辰看到义庄当中的空地里并排摆放着三具棺材。
　　青辰微微迟疑，转身对身边打算一同进去的碧瑶说道：“碧瑶姑娘你在外面等我，我会把你朋友救出来的。”
　　碧瑶摇头，眼神倔强，显然并不打算听从青辰的建议。
　　青辰又说：“这义庄里设了禁制，在里面也许不好破除，需要姑娘你在外面与我配合些。”
　　碧瑶这才眼带犹疑的勉强答应下来，乖乖往后退了三步。
　　呛。
　　青辰拔出了承影，剑光澄澈若疏朗清空，照亮了这阴森诡异的废弃义庄。
　　越是靠近那三具棺木，这阴森鬼气便越是强烈，看来的确是这棺材上有问题了。
　　用承影的剑锋划过其中一具棺盖，棺盖却纹丝不动。
　　就在青辰考虑着该如何是好之时，异变突生。
　　方才承影接触的那具棺木突然像是长了眼睛一般，直直的冲向了只有一步之遥的青辰。
　　青辰眉头一皱，颇有些吃惊的样子，但虽惊不乱，立时提气，向后倒飞而出，手中承影一转，本想直接劈下，但突然想到这棺木之中可能是碧瑶的朋友，便只能收了剑势，回护在胸前。
　　这棺木便紧贴着承影的剑锋将青辰直直的逼出了义庄的木门。
　　青辰眼神一利，承影脱手插入地面，挡住了棺木冲撞的方向，青辰自己则向上一跃，落在了棺盖之上，也不见青辰多有动作，那棺盖竟就在青辰看似无力的几掌拍打之下碎成了粉末。
　　青辰这才得以看清棺木之中掩藏之人。
　　面容娇俏的粉衣少女，可不就是青辰识得的小环吗？
　　小环在木屑纷飞中一阵咳嗽，待平缓下来方才在夜色之中看清救出自己的人。
　　“青辰姐姐？”
　　看着小丫头一脸惊讶的表情，青辰露出了笑意，伸出手要将棺木中的小环拉出来，道：“正是。”
　　今夜无月。
　　坐在义庄石阶上的中年人咳嗽气喘的声音，打破了静谧的空气。
　　“田师叔，你没事吧。”青辰有些担心的看着眼前消瘦了许多的田不易，开口问道。
　　田不易却是没好气的翻了个白眼，回道：“任谁在棺材里关上半日都不会没事的。”
　　不等青辰再说什么，便又听到田不易发出长长的一声叹息，道：“是水月让你来的？”
　　“本来师父想亲自来的，被我劝回去了。”青辰答道。
　　“你师父亲来我倒是理解，可是我不懂你为何要在此。”田不易看着漆黑无光的天空，语气中颇为无奈，“你应该知道的，掌门的修为……”
　　“掌门的修为就是田师叔和我加起来估计也是比不过的，这一点我知道，”青辰打断了田不易的话，“可是我若不来，来的就会是师父，或是雪琪，与其这样还不如我来。”
　　“田师叔不也是这般想法，才会瞒着苏师叔去找掌门师伯吗？”青辰看向这个现下显得有些病气的中年人，说道。
　　“你啊，”田不易忍不住摇了摇头，忽而低声笑道，“看来我是这辈子都说不过小竹峰的女人了。”
　　“那是因为田师叔有君子遗风。”
　　田不易看向青云山的方向，终究还是忍不住问道：“我不在这段时间，你苏师叔过得可好？”
　　夜色温柔，也柔和了中年人锋利的眉角。
　　“田师叔你该知道的，没有你，苏师叔从来都不好的。”青辰直言不讳，却也不忍心让田不易太过忧心，“不过，师父有让柳师叔陪着苏师叔。其实我们现在最应该做的，就是返回青云从长计议。”
　　田不易却像没有听到青辰的后半句一般，眼神变得忧伤而沉溺。
　　“叶师侄，算了，我随你苏师叔叫你一声青辰好了，”许久，田不易才开口道，“此时若是丢了道玄师兄的踪迹，下次想要找到就难了，所以我是不能走的。倒是青辰你，该回山报告你师父，让他们早作打算。”
　　“田师叔，你是想一个人做英雄吗？那可是不成的。”青辰微微眯起眼，双手撑在身后，向后轻仰，“不把这桩事做好，我可没脸在小竹峰上待了。”
　　“哈哈哈，”田不易忽而放声大笑，“水月能教出你这么个徒弟也真是绝了，平时一定没少给水月那个女人气受，罢了，那就让我们师叔师侄一同恭候掌门大驾吧。”
　　就在二人闲谈之际，正有两道人影在夜色掩映下朝着义庄方向追逐而来。
　　鬼厉到的草庙村那片废墟之时，时辰已经很晚了。
　　小灰从他的右肩上跳了下来，一双滴溜溜的眼睛四处张望着。
　　这是他在草庙村屠村之后，第一次回到草庙村。此前也曾有过几次路过，但终究没有踏进这记忆最初之地。
　　今次前来，想来倒像是一种异常。
　　若是再不来，只怕此后。
　　鬼厉抬起左手，微微握拳，眼神复杂，虽然鬼先生一再说这本是他的手，但心里到底还是有些膈应的。
　　小灰吱吱吱吱的跑了好远，见鬼厉不动便又跑回了鬼厉身边。
　　这应该是自己十年来受伤最重的一次。
　　无光的夜晚让人辨不清鬼厉脸上的表情。
　　道玄被兽神重创，错过这次不知又要等上多少年才有机会了。
　　明日一早，便上青云向那道玄老贼讨回这笔账。
　　若果之后还有命活着，他便重新做回她的小凡，用剩下的时间再喜欢碧瑶一次。
　　他不在乎鬼王的宏图，也不在乎天下的兴亡。
　　他只想护一人安好，如果有命的话。
　　鬼厉缓缓走进这荒草不生的死地。
　　耳边有似有鬼鸣，哀哀戚戚。
　　这里曾是他的乐园，他熟悉这里的每一寸土地。
　　他走到曾经的家门前，此时小屋只残留着勉强能让这些稻草枯柴看起来像个屋子的框架而已。
　　鬼厉深吸一口气，曲了膝盖，缓缓伏下身来。
　　“爹，娘，小凡回来了。”
　　可惜，这一次不会有人笑着出来迎他了。
　　鬼厉靠坐在低矮的土墙边，身边的灰毛猴子不时吱吱的叫上几声。
　　他在等天亮的时刻。
　　天一亮，他便不是草庙村的张小凡，而是让人闻之变色的血公子。
　　鬼厉闭着眼，享受着也许是生命之中最后的安静夜晚。
　　这一去，九死一生。
　　这一点他务必无比清楚。
　　如果说死去的碧瑶曾是鬼厉活着的理由，那么现在活过来的碧瑶也成为了鬼厉赴死的原因。
　　他欠了碧瑶太多，好在现在碧瑶不记得他了。于碧瑶是好的，他不知道碧瑶会否喜欢现在这个满是血腥的鬼厉；于自己也是好的，这般他也能心无挂碍的豁出一条性命为碧瑶报仇。
　　他想了许多人，要杀他的人，他要杀的人，他已经杀了的人。
　　忽而，安静的夜晚之中，有阴风吹起，周遭的温度似乎一瞬间低了许多，阴寒刺骨。
　　鬼厉皱眉不语，右手握紧了怀中的噬魂，隐去了身形。
　　一个黑影在阵阵阴风中落了下来。
　　那黑影修为似是极高，甫一落地，便看向了方才鬼厉坐着的地方。
　　鬼厉只得更小心的隐藏自己的行迹。
　　很快的，他便发现了奇怪之处，他发现这个人影之所以呈现黑色，并非是此人身着黑衣，而是其全身上下，都被一层不断翻滚涌动的诡异黑气所包围，让人看不清楚他的真面目。
　　只见那黑影缓步到了一间破庙门前，周身黑气化作利箭射中了小庙的四根立柱，一时间嘤嘤鬼泣之声更甚，原来这草庙村之中尚有亡灵留念未去。
　　但不等鬼厉多有想法，只见那黑影伸出手朝那些亡灵招了招手，那些亡灵似乎也忌惮着黑影的高深修行纷纷往庙外逃跑，但如同一股无形大力，他们尽数被拉扯到这个神秘身影的身边，片刻之后，在阵阵绝望的鬼哭声中，这些幽魂竟是缓缓融入了围裹在那人周身的黑气之中。
　　愤怒。
　　鬼厉此刻感受到了莫可名状的愤怒。
　　这个人在他的故土上做了些什么！
　　情感优先于理智为身体做出了选择，他径直冲到了那个黑影面前。
　　“你是何人，为何来此，收聚阴魂，乃是伤天害理之事，你也不怕有报应！”
　　鬼厉听到自己的声音在颤抖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我发现自己作了大死，我突然不知道青辰怎么能在修为通了天的道玄掌门手里活下来了。。。
　　青辰估计得死了，啊啊啊啊，怎么办怎么办。。。。


第64章有死无终
　　夜色冷寂，偶有阴风吹过，带来沁骨的凉意。修道之人，修为到一定程度，早已应是水火不侵冷热不惧，但青辰此刻却感到一股直侵骨髓的寒意来。
　　左手微微用力握紧承影的剑鞘，似乎这样的动作能让她有些底气一般，只是看着左手因为用力而凸显出来的青色脉络，青辰又觉得自己不是那么有底气。
　　青辰眼中闪过迷惑，自己真的能打败掌门师伯吗？
　　早知道就应该好好和雪琪告别的啊，至少也应该告诉她自己的心意才是。
　　青辰有些懊悔的皱了皱眉，不过突然有狠狠的摇了摇头，提醒自己，哪有未言胜先言败的道理。
　　田不易倒是看出了这个小师侄心思不定，轻轻一笑，伸出手拍拍青辰的肩膀，道：“淡定些。”
　　田不易的手冰冰冷冷，即使隔着衣衫青辰也觉得微微一激，看向田不易明显消瘦了些的脸，又看到田不易并没有多大变化的身形，微微摇头：“我只是担心。”
　　田不易正想说些什么，却被夜幕中突现的情况打断。
　　深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹著一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却彷佛已经汹涌而来。
　　田不易收起了笑意，缓缓站起身来。
　　青辰也跟着起身，看向那黑影：“是掌门师伯？”
　　青辰站在田不易身后，并不看见田不易此时的神情，只是听到田不易沉稳如山岳的声音：“是他。”
　　那黑影似乎惊讶于田不易居然能逃出他的禁制，发出啧啧的赞叹，打量起了田不易身后的青辰：“是她救你出来的？”
　　田不易哼了一声，没有回答，只是多看了黑影周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，忍不住踏上了一步。
　　青辰不言，怕一说话便输了自己的气势，只是也往边上走了几步，细看下来，三人的位置倒是互为犄角之势。
　　那黑影倒是浑不在意二人的目的，反而发出更为猖狂的笑声来，说话的语气带着寻衅：“田不易，你还敢同我动手吗？”
　　田不易面色森冷：“你入魔已深，我唯有一战。”
　　那人冷笑了几声，道：“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”
　　田不易右手一抬，登时只见光华流转，但是却不见他的赤焰法宝，只有离火精粹在他的手中安静燃烧，缓缓聚拢成一把宝剑模样，只听他一字字道：“你这一身玄阴鬼气，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”
　　玄阴鬼气，光是听名字就满是邪魔歪道的气息，但却并非魔教道法，而是鬼道修炼的一种聚鬼魂蚀活人的歹毒法术。
　　青辰神色严正的看着那个黑影，心中却是百转千回。
　　鬼道邪术，青云掌门如何能有机会学的，就是入魔也是说不通的。
　　再者，田师叔的法宝到哪里去了？
　　那黑影周身的黑气一阵波动，从中又传出了几声泠笑，似乎刚要说什麽话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。
　　如墨苍穹之中划过一道暗红色的光，其势颇疾，青辰方抬头，便听到空气之中传出一阵法宝急停的破空尖啸之声，一个黑色衣衫的年轻人在义庄中停住了身形。
　　看到来人，青辰愣住了，田不易也愣住了。
　　这就是清远让自己在草庙村等着的原因？
　　原本只是追着那在草庙村聚拢鬼魂之人，鬼厉没曾想居然在这里遇上了故人。
　　那个从修道之处嫌弃他，却又及其护短的人，居然出现在了此处。
　　“师父……”他沉寂的眼神波动，动了动嘴唇，却未发出声来。
　　田不易深深的看着鬼厉，也许他看到的只是他门下那个不成器的老七，心中积淀了许多责骂的话，这一时见到，竟是说不出口了，田不易轻轻一叹，想来自己的真的是老了，如多年前在大竹峰上那般，唤了一声：“老七。”
　　鬼厉神色震动，也许是应为今夜想了太多过去的事，他竟产生了一种错觉，他仍是大竹峰上那个修为不到家的平凡少年。
　　那黑影却并不打算给这对久别重逢的师徒太多叙旧的时间，发出一声怪笑，道：“师徒相见，真是感人呢！”
　　田不易这才抽回神来，朝着那黑影冷笑一声：“在场皆是青云弟子，你为何不敢现出真身来？莫非是不敢见他们吗？”
　　果然，那黑影嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道：“他也算是青云门下弟子么？”
　　田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄！
　　鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕之极。半晌之後，他的目光从田不易身上移到了那黑影，有些难以置信的道：“道玄真人？”
　　那黑影哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人
　　青辰脸色有些动容，虽然早已知道这人必是德高望重的掌门师伯无疑，但心底多少还是存了些侥幸心理，若是掌门师伯真的修为通天，不曾为诛仙的戾气所动，那么一切便不用这般残酷了。
　　青辰缓缓拔出了承影，澄澈的剑光照亮了青辰的脸上的复杂神情。
　　“你这爱管闲事的性子，倒是和你那父亲一模一样。”道玄真人看着青辰的动作，说话的语气不急不恼，倒像是在指点以为后生晚辈一般，“只可惜叶振敛命不好，你的命也不大好。”
　　提到叶振敛，青辰的脸色也不大好看了，但是看向这位掌门师伯的眼神却依旧坚定。
　　“你要杀我？”道玄似是第一次看到这个水月颇为宠爱的弟子一般，温声问道。
　　青辰不言，却是运起了太极玄清道，淡色清辉下的青辰满是肃杀。
　　道玄又转向了田不易：“你也想杀我？”
　　田不易丝毫不惧，道：“正是。”
　　道玄忽而哈哈大笑起来：“且不说你杀不杀得了我，你为何要杀我？若说你门下那不肖的孽徒尚有些缘由找我报仇，你这做师父的杀我这个掌门却又是为了什么？”
　　田不易一时语塞。
　　道玄面上此刻竟有一股凄切之意，与他此刻穷凶极恶之态殊不相容，但偏偏便出现在他面容之上，只听他冷冷道：“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”
　　田不易向来不利于口舌，被道玄这般质问更是不知该如何回答。
　　但他随即一咬牙，道：“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”
　　道玄仰天长啸一声，声音中似有不尽嘲讽，随即盯著他道：“好一句义正辞严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”
　　道玄所言半分无差，光是道玄为这天下苍生做出的牺牲就是著书立传也不为过。
　　道玄见田不易不言，于是又转向青辰，道：“你师叔不知如何答，你这做师侄的又说说看？”
　　青辰皱眉，夜风吹起鬓边的发，但仍是重重开口：“掌门师伯功可盖世，但青辰身负师命，实不敢违，若掌门师伯当真觉得我等今日做错了，那掌门师伯当年又为何朝着张师弟斩下了那一剑？”
　　道玄微微眯起眼，似是想要看穿这个青云小辈的真实想法一般，语带讽刺道：“水月倒是教出了个听话的徒弟。”
　　这个天下，早已是非难明了。
　　就在田不易犹疑之间，鬼厉开口了，声音冷厉，杀气不掩：“我不管天下苍生，我只知我今日必要为碧瑶报了通天峰那一剑之仇！”
　　话音落地，手中噬魂竟是直接飞出，直击道玄心口，幽幽青芒夹杂着鲜红血色，如鬼如魅。
　　道玄倒是不慌不忙的几番袍袖翻飞，将鬼厉来势颇凶的一击化解得了无痕迹，道：“你果然对这些歪门邪术有些天分。”
　　一招未得手，鬼厉却也不在乎，唤回噬魂，手执这青黑色的短棍，几步冲到了道玄近身前，噬魂连连砸下，却都被道玄一双手无寸铁的手给化解了去。
　　间鬼厉出手，田不易也不打算再去纠结天下大义了，若果自己所为当真不义，大不了在杀了道玄师兄之后一命相抵罢了。
　　霎时，手中离火精粹，化而为镖，往道玄身后打去，断了道玄的退路。
　　青辰本就有着以命相搏之心，在鬼厉率先出手后，也不犹，驱使承影在前，直刺道玄的右肩，青辰自己则紧随承影到了道玄一步之遥的距离。
　　道玄一边用左手施展太极玄清道奇门道法，暂时逼退了纠缠不休已然红了双眼的鬼厉，一边身形向左微倾，避过了承影的凌厉锋芒。却不想承影也随着他的动作停住了直刺之势，剑刃翻转，成平砍之势，澄澈剑光一瞬间化作了一把展开的纸扇形状，横扫而出。
　　道玄首次露出了认真的神色，太极玄清道的清辉与周身的阴森鬼气交织在一处在道玄的双手上附上了一层青黑色的雾气。只见，道玄右手并指如刀自上斩下，左手剑诀轻捏，轻叱一声，横肘挥出，堪堪抵消掉那有如晴空的流丽剑光。
　　“好修为！”道玄一边反身挥袖挥散身后的离火之锥提步后退，一边发出感叹，“如此稚龄便有如此修为，前途难量。”
　　忽而又大摇其头：“死在这里实在可惜了！”
　　青辰却是不管道玄作何感想，现下只想要乘势追击，承影如臂展开，挥出一道精纯无比的巨型剑气，紧追着道玄倒退的身影。
　　青辰站定身形，右手承影横于胸前，左手做笔在剑身描画风巽符篆图案，一时间风声尽敛，只能看到承影的剑身上似乎缠绕了一层奇特的气流。
　　又见青辰在地上疾行七步，长剑指天，口中轻呵：“煌煌天威！”
　　墨色苍穹一道闪电忽然亮起，但霎时又没了踪影，声息全去，只见承影剑身上缠绕着蓝紫的电蛇正滋滋作响。
　　这是青辰第一次将风雷引的全貌施展于人前，之前用这招时往往都为求出其不意，而将这招混杂在寻常剑气之中，其中真正妙法却是只有青辰一人可知的。
　　感受着右手中的轻微酥麻之感，青辰再次欺身而上！
　　这个年纪，这份修为，就是道玄也不得不为之叹为观止。
　　田不易见离火之锥被道玄击散，重新捏起法诀，离火之晶再次在他的手中汇聚成刃，他自然看到青辰施展的道法，心知这小师侄的修为怕是已经入了上清高阶之列，修道未至二十年光景便已有如此修为怕是除了青叶祖师之外的青云上下资质第一人了，好在有这般修为相助的话，杀死道玄师兄的把握便又多上几分。
　　驾驭着离火之剑，田不易冲到了道玄眼前。
　　在田不易和青辰两人的攻势之下，鬼厉的噬魂反倒不怎么得了道玄的重视，只是分出半分心神来应对这个早早叛出师门的孽徒。
　　在三人围攻之下，总是道玄修为通天，仍是落了下风，但青辰的心却半点没有安定下来。
　　道玄出手到现在，除了最初借助了周身的鬼气，与三人周旋时用的皆是精纯无比的青云道法，更何况，那柄同道玄掌门一同失踪的诛仙古剑现在仍旧不见踪影！
　　心头有不祥的预感蔓延开来。
　　水月说受诛仙戾气反噬之后，修为定有些退减，但目前数十个回合下来，青辰只觉得的掌门师伯的道法没有半点退步的说法，就连出手反击也是理智清晰。没有诛仙的道玄尚且能力敌三人，若是诛仙在手，这世间当真还有人能拦得住他吗？
　　青辰心思纷乱，但出手却是分毫不容情，风雷引的剑势撞上了道玄虚空而画的太极图，太极图急速旋转似要将这凌厉剑势化解归零，旋转正速之时，只听一声爆炸之声，竟是缠绕在承影周身的气流一瞬间蓬勃爆发而出，避开迅速旋转的太极图阵，直指道玄面门。
　　而此时田不易也携着离火之威冲到了道玄的身前，离火化作万千剑刃正要刺向道玄。
　　道玄眼神一利，清瘦的面容上似有黑气升起，只听空气之中传出细微的裂帛之声。
　　所有人都止住了动作。
　　只见那把震慑世间的诛仙古剑竟是破开了田不易身上的衣衫，从他的背后一寸寸的飞出。
　　离火之刃慢慢在空气中消弭。
　　青辰满眼的震惊看着在她身前不远的田不易，原本偏胖的身形，一瞬间瘦了下来，只见田不易慢慢的伏下身子。
　　原来，诛仙剑一直在田师叔的身体之中！
　　青辰眼中泛起狠戾，她紧紧咬牙，让自己能够冷静下来。
　　但是，如何能够冷静下来！
　　苏师叔的爱人在她眼前被杀，她却只能眼睁睁的看着！
　　道玄从一开始就是在玩弄于她！
　　道玄伸出手接过飞来的诛仙古剑。
　　他看着面色恚然的青辰与几近崩溃的鬼厉，露出了一个奇怪的笑容。在他冰冷的笑意中，前一刻还欲取他性命的师弟，伏倒在地之后又缓缓的站起身来。
　　田不易面上被浓浓的黑气覆盖，只见他动作迟缓的伸出右手，地上的细小碎片突然像是蒙受了什么召唤一般，渐渐聚拢到了他的手中，形成了一把满是裂痕的火焰色的长剑——赤焰。
　　所以田师叔才没有法宝。
　　并未持剑的左手深深握拳，指甲深入掌心的刺痛让青辰强忍住了心头万般愤怒，现下只有冷静才会有胜算。
　　一旁的鬼厉却像是着了魔一般，用着几乎狂喜的声音喊着师父，对田不易正要施展开了道法不管不顾，一时间竟是毫无防备的被重击倒地。
　　虽然青辰绝对是不喜欢鬼厉的，但是田师叔却是极为在意这个早已叛出师门的弟子，即使是看在逝者的面子上，青辰也绝不能让鬼厉在这里送了命。
　　田不易原来凝立于半空之中的身形落到了地面，一步一步，缓慢的走向倒地不起的鬼厉。
　　鬼厉却只是无神的望着一步步走来的手持赤焰的田不易。
　　青辰身形一动，挡在了鬼厉身前，举着承影，看着已然身为傀儡的田不易。
　　天不知何时下起了雨，豆大的雨滴落在地上，溅起一地泥水。打在脸上，也是生疼生疼的。
　　她对于田不易的印象除了水月偶尔骂上两句的田胖子，便只剩下是苏师叔的爱人，这点认知，但这个夜里，她认识到了一个身兼大义而又心有蔷薇的师叔。
　　她不能放任田不易的尸身被道玄这般利用。
　　没有人会忍心看着一个铮铮男儿化作一具无心傀儡。
　　天空中有惊雷乍响。
　　承影刺出，比惊雷更快。
　　澄澈的剑拨开了赤红的刃，刺入了田不易的心口。
　　却没有一滴血流出。
　　她早该意识到的，在田师叔与她闲聊时，在田师叔的冰冷的说拍在她的肩上时。
　　田不易已经死了很久了。
　　她抽出剑，扶住了田不易缓缓落下的身体。
　　“扶我到……老七那……”田不易面上的黑气散尽，语气断续的说着，“我有话……同他讲……”
　　胸口的剑痕正在缓缓扩大，森森的黑气从伤口一点点向外蔓延。
　　青辰将田不易扶至鬼厉身旁，抬头看向了半空之中手持诛仙的道玄真人。
　　青云门的掌教真人已经没有回头的可能了！
　　闭上眼，将身体中剩余不多的灵力再次聚集，青辰轻身一跃，停留在半空之中，与道玄相对而立。
　　青辰深吸一口气，脚踏北斗七星，右手长剑豁然指天，口中吟诵：
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　瓢泼的大雨掩不住震耳欲聋的雷霆声势，黑云密布的天空之中雷云涌动，似有雷神怒吼。
　　道玄看着这个年轻后生施展开的神剑御雷真诀，仰天大笑：“好，好得很，你田师叔的神剑御雷真诀都不曾伤我分毫，你觉得你自己做到几分？”
　　说罢，诛仙古剑脱手飞出，直指青辰心口，竟是一层层突破了神剑御雷真诀的防护，逼近了青辰的衣帛。
　　青辰此刻是无暇看顾的，在雷雨之夜施展神剑御雷真诀，身体所承受的压力，远不是青辰这单薄的身子骨能承受的，但是此刻却已经别无他法了，此时若是不能讲道玄毙命于此，等到一下次她便更没有机会成功了。
　　雷电汇聚到了承影的剑身之上，右手挥下，似有千军奔腾，粗大的闪电携着雨势直击道玄的胸膛。
　　但，这一剑挥下的同时，那柄非石非玉的古剑破开了神剑御雷真诀最后的防卫，刺破了青辰胸前的蓝色衣衫。
　　青辰心口一痛，鲜红的血浸染了衣衫，但此刻决计不能停下来。
　　只怕是，没机会再回小竹峰了。
　　青辰不知道自己是怎样再挥出这一剑的，只觉得这一剑挥下的短短数息里，她仿佛又重新成为了那个在小竹峰竹林中哭泣的婴孩。
　　视线开始模糊了，青辰微微眯起眼，身形不受控制的落到了地上，承影也和她一起躺在在了泥泞的土壤之中。
　　好在模糊的视线里，她还是看到了掌门师伯被击落的身形。
　　好想回小竹峰。
　　好想告诉师父自己完成了她的交代。
　　好想陪着小师妹一起变老。
　　好想，告诉，雪琪——
　　我心悦你。
　　雨下了好久，天色开始慢慢变亮，这一场骇人听闻的斗法就像不曾存在过一般。
　　伏在水塘中的女子突然开始剧烈咳嗽起来。
　　女子胸口有暗红色的血迹。
　　只见那女子擦了擦满脸的泥水，缓缓站起身来，借着手边的长剑支撑住摇摇欲坠的身体，四下而望，发现除了自己再无他人，雨声之中依稀能听到女子低声的呢喃：“都告诉过你，不要给自己立这种死亡flag了，叶青辰，你这就是自找的啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，啦啦啦，主角青辰死了，大结局（并不可能）
　　清远同学借尸还魂接管青辰的师父师姐小师妹了啊（也不可能）
　　ps：
　　青辰：还没表白就死了，感觉人生好悲伤（忧伤望天）
　　清远：马上要去撩好基友的心上人，想想还有点小激动呢~（蹦蹦跳跳）
　　雪琪：小师姐居然还没和自己表白就死了？（拔出天琊）


第65章梦耶非耶
　　有人在拍自己的肩膀。
　　青辰闭着眼，迷迷蒙蒙中感觉到。
　　这是不合理的，青辰明白。
　　毕竟她已经死了。
　　拍打肩膀的频率愈加的快，耳边甚至间杂着刺耳的尖叫声。
　　“快醒醒，阿远！”
　　青辰听见有人在这么叫她。
　　挣扎着睁开沉重的眼皮，眼前的混乱，一时让青辰有些无所适从。
　　这里是？
　　与疑问产生近乎同时，十七年光景的记忆一股脑的塞进了青辰尚不清楚的脑子里。
　　晕乎了三秒钟。
　　这里是高二16班的教室。
　　疑问得到了解释。
　　现在的自己是俞清远。
　　看着自己趴着的一张化学卷子，姓名处写着的三个字，身份得到了确认。
　　所以现在自己是在清远的身体里？
　　本该安静坐着听化学老师讲解卷子的教室，现在一片混乱。
　　全班五十七名同学，现在还留在教室里的只有两个人。
　　自己，以及留下来叫醒自己的李希言。
　　俞清远暗恋着的李希言。
　　“其他人呢？”
　　青辰站起身，看着只剩下教科书和桌椅的教室。
　　“跑了。”李希言言简意赅的说着，拉起青辰的手就往外跑，“现在我们也得跑了。”
　　为什么？
　　青辰还没问出口，就被李希言拉出了教室，毕竟在清远的记忆里她的生活实在是安定到了过分的地步。
　　但当跑出教室时，青辰意识到了，这种安定在她来到时被打破了。
　　教室在四楼，她在阳台上能看到楼下渐渐聚集起来的非人。
　　非人。
　　虽然仍旧有着人类的形体，但身上却满是与阴森鬼气相类似的气息。
　　这是青辰的眼睛所看见的。
　　这些清远或熟悉或陌生的脸，现在全都变成阴尸，或者换一个清远会更熟悉的说法，丧尸。
　　李希言看着挤满人的两边楼梯，清秀的五官显出了几分焦急神色。
　　周遭嘈杂甚至刺耳的尖叫声从未停止。
　　这里是四楼，没可能跳下去的。
　　那么现在能做的，只剩下。
　　李希言拉着青辰回到了教室里。
　　在青辰几近错愕的眼神之中，李希言手脚麻利将教室的门窗关上，又将就近的书桌推到门前。
　　而青辰就看着眼前这个看起来文静但行动力超强的小姑娘做完了这一切。
　　青辰的脑海还沉浸在奇怪的混沌之中。
　　比如她生活了二十六年的世界，只是一部小说的构想。
　　又比如她心心念念的小师妹本该与张小凡相爱相杀，直到最后相忘于江湖。
　　又比如她本人并不应该出现在小竹峰上，在小竹峰上陪着陆雪琪的本该是文敏师姐。
　　这样的认识，让她觉得自己二十六年的经历变成了一场可笑的闹剧。
　　想着这一切的青辰，全然没有注意到李希言注意她的目光。
　　“阿远，你没事吧？”李希言有点担心的看向自己的室友兼同桌，虽然阿远时长发呆走神，但这时候走神会不会太超然了些。
　　青辰还没回答，门外的尖叫声忽而变得更大。
　　李希言这下没精力去在意小伙伴的失常了，四下而望寻找着能够充当武器的东西，不过遗憾的是，高二的教室里杀伤力最大的恐怕只有汉语字典和牛津高阶辞典了。
　　哐！
　　被书桌堵住的门被猛烈的冲撞。
　　突然逼近的恶意，让青辰下一时的抬起右手捏起剑诀，却发现手边并没有日夜相随的承影，就是捏起剑诀的左手也只能感受到稀薄过分的灵力流动。
　　青辰看着自己的双手，一时怔忡。
　　下一秒，一个只有青辰能听到的声音响起了。
　　与清远那般出现在灵台的声音不同，这个带着机械质地的声音是在青辰的脑海中乍响的。
　　“检测到玩家灵魂易质，自动更换职业，修仙剑侠，发放修仙剑侠初级礼包，请玩家注意查收。”
　　这是怎么回事？
　　俞清远瞒了青辰很多事，除了诛仙这本小说之外，俞清远还在梦中被绑定了一个奇怪的游戏系统。
　　自说自话的给了自己一个适格者的称号，自说自话的将自己的灵魂送到了诛仙的小说里，自说自话的把自己关在了某个在小说中毫无描写的人物身体里，自说自话的发布些奇怪的主线支线任务。
　　这个人物，就是叶青辰。
　　但是现在，叶青辰死了，死得透透的。
　　俞清远抚上胸口，感受不到任何跳动。
　　身上的衣衫仍是湿的，但清远没有感觉到半分冷意，也许是因为这具身体早已冷了。
　　胸口的血迹看着有些吓人，清远觉得自己有必要先找个地方好好的整理一下叶青辰的遗容，毕竟不能死得太难看了。
　　俞清远从来没有告诉过叶青辰，叶青辰有一幅很好看的皮相。
　　俞清远打开了人物面板，看着自己的或者说叶青辰的人物属性。
　　7000点的HP，以及100000点的MP。
　　俞清远一瞬间以为自己多数了个零。
　　这么高的蓝？难怪那货不管做什么第一反应都想用法术代劳。
　　不过现在重要的是先换套衣服，点开背包界面，随意换了一件防御力中下的轻纱罗裙。
　　清远自觉不错的转了两圈，开始考虑之后的打算。
　　现在系统的主线任务是，阻止入魔的道玄真人，目前的任务进度是90%。
　　清远在最初来到这个世界时是想过要抢过这个身体的主动权的，但是最开始的时候，还是奶娃娃的青辰萌得她实在下不了手，开始修道之后的青辰道心坚定的又让她无机可乘，好不容易有次机会，青辰又拿自己的性命和她搏了一把。
　　不过现在好了，青辰死了，这具身体就是她的了。
　　可是，为什么得到这个结论的时候，自己一点也不高兴呢？
　　青辰是个很好的宿主，系统发布的任务，虽然清远从未对青辰说起过，但总会因缘巧合的被被青辰超额完成，甚至有时还会点亮一些清远不知道的隐藏支线。但是青辰自己不知道，她不会知道自己走到哪麻烦跟到哪的体质，很大程度上是拜清远身上这个系统所赐。
　　照理说，现在应该继续去追杀道玄才是。
　　清远走了几步，发现了承影的乌木剑鞘。
　　但是，清远知道诛仙小说的剧情，最后的道玄是自我顿悟之后死在幻月洞府的，这个任务完成估计也得走到这一步才成。
　　只不过现在不知道鬼王还会不会发动四灵血阵，也不知道复活之后的碧瑶会有什么样的命运，原本应该和张小凡相爱相杀的陆雪琪现在对青辰这个小师姐心心念念，原本应该灰飞烟灭的兽神却变成了玲珑娘娘继续为祸人间。
　　只能说，因为这个原著之中只字未提的人物，诛仙简直变成了另一个世界。
　　理智告诉俞清远，现在自己最应该做的是找个没人认识自己的地方混吃等死，坐等道玄自己顿悟自戕才对。但是也许是出于叶青辰临死时的执念，她莫名的想要去小竹峰看看。
　　这般想着，清远点开了御剑技能，看着脑海中的小地图晃晃悠悠的开始驾驭承影。
　　“你是谁？”李希言的声音冷厉，全然不像是对待救命恩人的态度，“你不是阿远，你到底是谁！”
　　青辰现在手中握着一把寻常的青铜剑，带着李希言御剑离开了学校，在某一个百货商场的大楼屋顶停了下来，然后听着李希言这样的质问。
　　百货商场的楼层有七层，楼顶上劲风凛冽。
　　青辰微微皱眉，似乎也不知道该如何向眼前的人解释现在这个情况。
　　见青辰不答，李希言愈发确定了心中的那份违和感，上前一步拽住了青辰的领口：“你把阿远怎么了？”
　　俞清远的身体比李希言稍矮些，李希言动手的突然，青辰只好赶紧将青铜剑反手一转，生怕伤到这个长发披肩的女孩子。
　　“我的确不是俞清远，”青辰能够理解眼前李希言的愤怒，任谁知道自己的好友被换了个灵魂都不会不生气的，“我不知道我为何会在这里，也并没有把清远怎样，不过她现在恐怕在我的尸体里。”
　　尸体。
　　李希言捕捉到的关键字，眉头一皱：“你是死人？”
　　“姑且算是。”青辰皱着眉，露出苦涩的笑意。
　　“所以你到底是什么人？”李希言似乎也意识到自己戳了别人的伤心处，松了手，语气生硬的转移话题，“又会御剑，又会法术。”
　　“青云门小竹峰，叶青辰。”
　　青云门，小竹峰。
　　就算李希言不看小说，却架不住俞清远每天在她耳边念叨。
　　所以，阿远是跑到小说里去了吗？
　　如果告诉这个在阿远身体里的人她只是个小说人物，会不会太伤人了？
　　李希言从来不觉得自己是个温柔的人，但是现在却产生了这样的担心。
　　“叶青辰，你知道怎么让阿远回来吗？”俞清远虽然废柴，但是李希言却希望自己这废柴好友还是原装的比较好。
　　青辰用着清远的脸摆出一副无奈的神情，摊开左手道：“我也不知道，不过总该有办法让她回来的。”
　　毕竟，我也想回去啊。
　　青辰望着远不及小竹峰上清明的天空，微微抿唇。
　　若能见到雪琪，变成阴灵也是好的。
　　突然，脑海中的系统突然响起了奇怪的警报。
　　“玩家附近有高阶妖兽出没，请玩家小心安全。”
　　灰蒙蒙的天空中，一只巨型蝙蝠正在飞快的接近百货商场的楼顶。
　　“希言，你躲到边上去。”青辰捏起法诀，不大顺手的青铜剑发出微微铮鸣。
　　这个人果然不是阿远。
　　虽然穿着阿远品味堪忧的奇怪T恤，但是阿远才不可能有这样清丽高华的气质。
　　李希言一边后退，一边想着。
　　清远在小竹峰的泪竹林中迷路了。
　　就算有系统地图指引，也没能拯救俞清远被动的路痴技能。
　　有那么一瞬间，清远想要用承影辟出一条路来，但是想到小竹峰上都是叶青辰在乎的师父同门，只好作罢了。
　　沉默的靠坐在一株泪竹边，看着熊猫从自己眼前慢悠悠的走过，清远觉得自己受到了来自国宝的鄙视。
　　“青辰师姐？”
　　泪竹掩映之下，一个小女孩出现在了清远眼前。
　　“小诗？”
　　原来是在进行入门修行的小诗。
　　不过小诗在的话，自己应该可以回到住处了吧。
　　小诗似乎对于在此处遇上叶青辰很是高兴，笑嘻嘻的跑到了清远身前，一把抱住了清远：“青辰师姐，你带我回省己堂吧，我已经在这里转了半个时辰了！”
　　清远心底呵呵了，感情自己是和小诗迷路到一块去了。
　　对于会卖萌的女孩子，清远也是没什么办法的，抱起小诗，再一次在脑海中打开了系统地图，寻找道路。
　　小诗被清远抱在怀里，身上一个激灵。
　　青辰师姐的身体，好冷。
　　等清远带着小诗回到省己堂时，已经是晌午了。
　　其他师姐师妹都已经用过了午饭，小诗在心底埋汰青辰师姐是个大路痴，一脸生无可恋的跑到秦笙师姐的屋里去让秦笙给自己开个小灶，清远倒是没准备吃饭，径自回了青辰原来的小竹屋。
　　一路上倒是遇上了不少师姐师妹，清远也都同青辰一般笑着打过招呼，仅仅是打了个招呼倒也没让人觉出叶青辰这幅壳子里换了芯。
　　青辰离开这间小屋不过一天一夜，但仅仅这一天一夜，这间小竹屋便要易主了。
　　清远正要推开房门，却有一人先她一步拉开了房门。
　　一身素衣白裳的风华绝代，除了叶青辰放在心尖上的小师妹，还能是谁呢？
　　清远没想到一回小竹峰便遇上最难对付的人之一，心里开始打鼓，不敢轻易开口。
　　“青辰，”陆雪琪见叶青辰眼神躲闪，心中有些疑惑，“你找到掌门师伯了？”
　　清远不说话，点了点头，往屋里走，把背影留给了陆雪琪。
　　陆雪琪眼神定定的看着突然变得沉默不已的小师姐，心头不知道为何烦躁起来。
　　只不过是小师姐不理自己罢了。
　　“你告诉师父了吗？”陆雪琪虚虚握拳，控制着自己的心绪，继续问道。
　　清远坐到了青辰的书案前，随意翻着桌上的闲书，闷闷出声：“未曾。”
　　铮。
　　天蓝色的霞光照亮了这个小小的竹屋。
　　只见陆雪琪手执天琊，直指着清远的后背，冷冷的出声：“你是谁！为何要假扮小师姐！”
　　小师姐绝不会那般粗暴的对待书簿，就算是随意翻阅也不会。
　　夜色降临，整个城市的电力几近瘫痪，除了几处还有光亮，四下已经黑得伸手不见五指。
　　青辰用青铜剑支撑着自己，半跪在地上喘息。李希言在她身边，一脸担忧，却又有些手足无措。
　　青辰高估俞清远这具身体的容量，就算她精通再多道法，没有灵力相助，仍旧显得无力，逼退那只巨型蝙蝠几乎耗尽了清远身体中所有的灵力，但好在这个城市的灵气似乎正在渐渐浓郁起来，青辰从缓慢恢复过来的灵力中有所感知。
　　七层楼的高度在这个城市并不算高，但夜风吹过时，仍旧冷得让人颤抖。
　　李希言忍不住打了寒颤，但却也只是咬着牙一句话不说。
　　今天的日期是十月十七日，天气尚处在夏末，大多数人都穿着短袖T恤，不过这突然异变的非日常，却似乎连温度都受到了影响，变得冷热难测。
　　青辰站起身，拉起李希言微微泛凉的手，虽然呼吸仍旧紊乱，但还是笑道：“我们到商场里去看看，这时候总不会还有人收钱购物了吧。”
　　和雪琪不一样。
　　青辰一边用青铜剑斩断锁住楼顶入口的锁链，一边想着。
　　陆雪琪虽然看起来总是冷冷的，但是手却总是温暖的，让人忍不住想多握一会。
　　不像自己，总是因为气血不足而手足冰凉。
　　李希言虽然接受了自己好友的壳子里放了一个小说里的修仙者，但是看着这个修仙者顶着自己那个二傻室友的壳子温柔对待自己，李希言突然觉得有些不好意思，羞赧的颜色走在前面的青辰看不到就是了。
　　如果阿远有这人一半可靠就好了。
　　清远不知道自己是哪里漏了陷，但此刻若是承认恐怕叶青辰这幅壳子又得多一道天琊的伤口了。
　　这般想着，清远慢慢回过身来，学着叶青辰平日里的懒散模样，朝着陆雪琪露露出一个惊讶的表情，道：“小师妹，你怎么了？连你小师姐都认不出来了吗？”
　　虽不是十分相像，但到底还是有着六七成的相似之处。
　　陆雪琪的眉几不可见的轻轻一皱，但是握着天琊的右手却没有半分的松动。
　　“你不是小师姐。”
　　陆雪琪的语气太过确定，以至于清远开始怀疑自己的模仿真的那么差劲。
　　就算属于小师姐的气息还在，但是这个人绝不可能是小师姐。
　　等等。
　　陆雪琪突然愣住了，心头有不祥的预感升腾而已。
　　小师姐的气息？
　　从这个人出现在自己面前开始可曾有过半分气息吗？
　　哐。
　　陆雪琪手中的天琊突然落地，陆雪琪却对此视若无睹，一步一步走到了清远的身前。
　　她伸出手拂过属于属于叶青辰的脸庞，接触瞬间的温度让陆雪琪心头不祥预感渐渐化作现实。
　　这分明就是小师姐的面容，可是为何这般的冷？
　　清远微微眯起眼，似乎并不打算阻止陆雪琪的动作，唇角露出了戏谑的笑意，反而抓住了陆雪琪停留在她眉间的手，放到了她的胸口。
　　然后陆雪琪听到了犹如恶魔耳语的声音：“雪琪，我说过的吧，我就是你的小师姐啊。”
　　那里，触手冰冷。
　　全无跳动。
　　不可能的。
　　陆雪琪踉跄的往后退开两步，双手抱住颤抖的自己，死死的盯住眼前这个披着小师姐皮囊的恶鬼。
　　她的小师姐，真的不见了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让青辰和清远互换身份这个想法倒是很早以前就有了，不过没想到会是在这样的情况下，怎么说呢，小说发展真奇妙（明明是自己的写的，感叹个毛线啊！）
　　不过互换这点倒是有两个想法，一个是现在写的这种非日常的互换，另一个是日常的互换，日常的发展展开大概就是青辰迷瞪的上完一天的课和文静室友回到寝室之后，被室友很随意的问阿远什么时候回来啊之类的，感觉会和小师妹认出清远这个冒牌货差不多的展开（认真思考点头）。会发展成末日系统什么的纯属突发脑洞，不存在任何合理性，不要深究，不够最后清远真的是坏心眼啊（感觉看到了某个结局）
　　PS：
　　清远：说好的让我撩好基友的小师妹呢？怎么感觉我的CP要被撩走了？！
　　青辰：是谁这么吓唬我家小师妹！给我站出来！我给你全尸！（承影铮鸣）
　　雪琪：小师姐怎么突然死了，一点心理准备都没有，还换了个恶鬼回来，不行我要去找阎王殿的联系方式，小师姐一定要等我！


第66章求死求生
　　“你，”陆雪琪咬着唇，面色苍白如纸，“到底是谁？”
　　清远对于陆雪琪如针尖利的目光视若不见，依旧顶着叶青辰这幅皮囊做出言笑晏晏的神情来。
　　俞清远承认自己是坏心眼的，毕竟不能用衡量一个正常人的标准去看待一个被囚禁了十六年之久的人。如果认真划分下善恶属性的话，俞清远大概应该归在混乱中立之类的阵营，不会刻意去使坏，却也不会善心大发。
　　“小师姐，她，到底怎么了？”陆雪琪不知道自己的声音是在何时变得这般生涩的，但她发现自己出了询问之外已经别无他法了。
　　哪怕她现在恨不得将这个待在小师姐身体里的人碎尸万段。
　　陆雪琪鲜少有这般无力的时候，她不敢去确定心头的猜测是否正确，她甚至希冀与眼前之人能够给她一个欺骗自己的答案也好。
　　可惜，俞清远从来都是坏心眼的。
　　俞清远以手支颐，偏浅淡的眸色这一刻也满是淡漠，唇角明明带笑，却显得无比凉薄，看着这个从来神色冷冷的绝色女子在自己面前失色至此，心头居然还浮现起一两分的快意来。
　　“小师妹，你刚才不是自己确认过了吗？”清远起身，慢慢逼近陆雪琪，用着陆雪琪最是熟悉不过音色耳语着，“你的小师姐到底怎么了呢。”
　　陆雪琪只能被动的一再后退，全无青云门翘楚的气势，直到退无可退的抵住墙面，挣扎的眼神让清远觉得自己此刻似乎正在做什么伤天害理之事。
　　“你的小师姐，死了啊。”俞清远弯起眉眼，仿佛在说着什么极好的消息一般。
　　要是叶青辰知道自己这么欺负她的小师妹，清远估计自己也没什么好日子过了。
　　不过，死人不会知道更多了。
　　突然，一直紧闭着的屋门被豁然推开，门外是面色肃然的文敏。
　　却不见文敏多言一句废话，直接祭出岚隐，双手捏诀，直接将原本满脸戏谑的俞清远给拿下了。
　　原来是小诗从秦笙那回来之后，遇到了文敏，向文敏抱怨青辰师姐带着自己在泪竹林里迷路的事。
　　这显然不会是自小在小竹峰长大的叶青辰做得来的事，所以当她满心疑惑的来到青辰的小竹屋时，又听到了屋内的对话。
　　文敏从来见不得有人欺负自己师妹的，不管是谁。
　　这一点上倒是和她极为护短的师祖真雩如出一辙。
　　换做平时，叶青辰绝不可能被这般简单的擒下，可惜现在这幅修为绝高的壳子放着的是俞清远这个四体不勤的能懒则懒的异世客。
　　双手双脚被术法束缚，清远一时失了平衡，跌倒在地上，看见来人竟是原著里那个温婉的文敏师姐时，在心底感慨一句原著不可靠，却还是笑着说话：“文敏师姐，你可得对我下手轻点啊，这幅壳子现在不禁折腾的。”
　　反正已经瞒不住了，说出来也是无妨的。
　　文敏却不理俞清远，直接跑到了陆雪琪身边，扶住了面色惨然无力靠在墙面上的陆雪琪，心疼道：“雪琪，这等邪祟之言岂可轻信，你知道青辰向来鬼点子多，何时真的出过什么大事？”
　　虽然文敏心中也有疑虑，但此刻还是先安抚下师妹比较重要。
　　可是，陆雪琪却因为文敏的话，心中绝望愈重。
　　文敏不知道青辰下山的原因，但是陆雪琪却是清楚的，这一次绝不是叶青辰凭这些鬼点子能够轻易脱身的。
　　“我没事的，”但是这件事不能告诉文敏，陆雪琪强打精神，回应着文敏关切的眼神，“先将此事禀明师父，让师父做定夺吧。”
　　那张脸，分明就是小师姐啊。
　　陆雪琪拾起落在地上的天琊，还剑入鞘。
　　水月现在很是头疼。
　　今晨，叛出青云门的鬼厉带着大竹峰首座的尸体跪在了大竹峰的守静堂前，若不是柳言在旁，苏茹只怕当场便晕倒了，只是即使没有晕倒，苏茹也仿佛一瞬间老了许多，明媚不在。
　　仓促间安抚好师妹回到小竹峰，又看到前一日被委以重任下山的徒弟被五花大绑的丢在了静竹轩门口，而她的下任首座则是失魂落魄的呆立在一边，失神的望着那个被五花大绑的叶青辰。
　　冷着脸走到北绑成粽子的叶青辰身旁，水月的脸色忽而闪过震惊。
　　俞清远朝着水月笑：“师父。”
　　“你是谁！”水月能够一眼看出清远这冒牌货，纯粹是因为叶青辰这幅壳子身上的死气越来越重，根本已经到了不能忽视的地步。
　　“师父。”水月的声音惊醒了陆雪琪，陆雪琪仿佛看到救星一般的眼神让水月心痛一恸。
　　雪琪这般反应，是不是说眼前这个人当真就是自己看着长大的叶青辰？
　　俞清远倒是不介意这师徒二人忽视自己，只是这五花大绑的姿势实在不大舒服，忍不住开口道：“水月师父啊，能不能先给我松绑啊，我不逃跑的。”
　　俞清远相信顶着叶青辰这幅壳子的自己，小竹峰上下恐怕是没人舍得对自己动手的，哪怕自己再怎么恶劣。
　　反正她只是想着一了叶青辰遗愿来这小竹峰的，之后只要道玄自戕了怎样都好。
　　水月神色复杂的看向眉目如旧笑意粲然的俞清远。
　　平心而论，俞清远的身体实在不适合修行，哪怕现在叶青辰用着天地灵气刻意温养了这么久，清远这幅身体的资质在青辰看来仍旧稀疏平常的很，感受着每天增长一点点的灵力储量，青辰怀念自己的那副精窍全开的身体，就算自身灵力不足，仍旧能够向天地借上几分灵气，不像现在光是打开俞清远的浑身精窍都花了青辰一个多月的时间。
　　这是叶青辰到达这个奇怪世界的第二个月，除了最开始的不适应，现在的青辰一点也看不出是个外来住民。
　　只是那一身让人怎么都无法忽略的仙风侠骨在这个莫名陷入末世，丧尸横行的地方也着实显得有些怪异。毕竟末世降临的两个月之后，已经有不少人拥有了些奇奇怪怪的能力，但像青辰这样能仗剑而飞的实在是只此一家。
　　叶青辰几乎漫无目的的游荡在这片满是混乱的土地上，小心护着看起来颇为文弱的李希言，避开那些随时随地择人而噬的怪物。
　　两个月的时间，让那把系统发放的青铜剑染上了血红的颜色，青辰也不知道自己这两个月到底屠戮了多少生灵，但当这些生灵死后，脑海中那个奇怪系统的经验条便会或多或少的增加一些，背包界面也会多出一些东西，有时是金币有时是一些奇怪道具，仿佛这于她而言真的就只是一场网络游戏一般。
　　此刻的青辰绑着松松的低马尾，穿着一件白T，外面套了件米色衬衫，一副未出社会的学生模样，虽然俞清远这幅身体也的确是个未出社会的学生。
　　李希言走在叶青辰的左手边，两个月足够两个人熟稔了。
　　“青辰，我们往S市走吗？”叶青辰不在意游荡到哪里，但是李希言却是有着自己的想法的，S市被一些能力不差的觉醒者打造成了一座末世堡垒，虽然规模还不大，但一时的安定仍是吸引了无数人往S市去。
　　两个月的时间让李希言本就及肩的长发更长了，几缕长发被十二月绝不该出现的热风吹得乱飞，叶青辰伸出手，将那几缕发捋到李希言的耳畔，问：“希言你知道去S市的路吗？”
　　御剑快则快矣，但在高空之中却着实难以辨明方向。
　　这可真是个大问题，李希言微微红着脸想。
　　“叮！检测到玩家经验值超出预期发展，开放商场功能，以资鼓励。”
　　叶青辰发现自己已经越来越习惯这个不时在自己脑海里作妖的奇怪系统了。
　　天音寺，须弥山。
　　天音寺作为当今三大正道之一，大梵般若心经同青云门的太极玄清道一样名传天下，却不像青云门或是焚香谷那样将门派身份抬得颇高，不许常人擅入。
　　事实上，天音寺于当地而言，只是一座香火颇盛的古刹而已。
　　兽神一劫，天音寺鼎力相助，自身也是损失颇大，但仍是慈悲为怀兼济天下，天音寺的寺庙大门仍是向着所有善男信女开放着的。
　　今日，天音寺的寺门前，一个女子却让来往香客都不自觉的驻足而观。
　　女子白衣若雪，冷面如霜，恍若九天仙子般带着几分疏离，女子手中是一柄霞光灿烂的仙剑。
　　那是一举手一蹙额都足以让众生倾倒的美丽。
　　只是此刻这清丽女子的眉间尽是难解的愁绪，对周遭渐渐聚拢的人群恍若未觉。
　　就在更多人聚拢之前，一个著着月白色僧袍的年轻僧人走到了女子身前，常来天音寺的香客一下便认出了这是天音寺的小住持，普泓住持的亲传弟子法相。
　　法相合手一拜，道：“有劳陆师妹久等，请随小僧到后山禅院。”
　　来人正是小竹峰陆雪琪，她持着水月的信帖来到了这天音寺中，是为求一件异宝，一件能够保住尸身不腐的异宝。
　　乾坤轮回盘。
　　“有劳法相师兄。”陆雪琪深吸一口气，跟着法相绕过了寺门，往须弥山后山而去。
　　二人到时，普泓上人已经在禅院门口等候了。
　　陆雪琪向普泓举手一礼，道：“小竹峰陆雪琪拜见普泓上人。”
　　普泓虚虚抬手，止住了陆雪琪低头弯腰的动作，道：“水月大师在心中已经将此事来龙去脉说与贫僧了，虽然贫僧疑惑你们师徒是从何处得来的消息，但乾坤轮回盘确实在我天音寺之中。”
　　普泓的话，就像一颗石子投入了陆雪琪的心湖之中，惊得波澜迭起。
　　陆雪琪惯于冷淡的脸上一瞬间现出了几分激动神色，竟是直接跪了下来：“务求上人悯怀，借法宝一用，以保全师姐，肉身。”
　　陆雪琪无论如何也不愿意承认最迁就自己的小师姐，现在已经只是一具尸体了。
　　“陆师侄快快请起，青云门与天音寺同气连枝，叶师侄有难若是天音寺能够相帮又岂会推辞。”普泓忙扶起陆雪琪，道，“只是这件法宝，实在是隐情颇深，罢了，陆师侄你随我来吧。”
　　看到陆雪琪坚定的眼神，普泓也打消了劝服眼前之人的念头。
　　轻宣一句佛号，只道救人一命胜造七级浮屠了。
　　陆雪琪随着普泓上人到了一间木屋之前，只听普泓在屋外喊了一声：“普德师弟。”
　　天音寺四大圣僧，泓智空德。
　　屋内之人竟是四大圣僧之列的普德大师吗？
　　屋内传出一个苍老的声音：“师兄，你同贵客进来吧。”
　　陆雪琪收起惊讶神色，同普泓上人缓步到屋内。
　　屋内放着佛龛，一个面目枯朽的僧人坐在蒲团之上，闭着眼，手中轻轻拨动着檀木念珠。
　　按理修真炼道之人不该这般的，但是这位普德大师偏偏修的是佛家中最是刻苦的苦禅。
　　“小竹峰陆雪琪拜见普德圣僧。”
　　普德这才睁开眼，看向陆雪琪，微微点头：“起来吧。”
　　陆雪琪却仍未有动作，定定的跪着。
　　普泓缓缓开口道：“陆师侄此来是为了借天音寺一件宝物去救人。”
　　“什么宝物？”普德面上神情不变，沙哑地道。
　　普泓轻叹一口气，终于还是说了出来：“她要借的是乾坤轮回盘。”
　　听到普泓的话，普德古井无波的脸上首次出现了些许的惊讶神色，手中的念珠也不在拨动了。
　　陆雪琪见普德这般反应，心中的渺茫的希望一瞬间更为飘摇了，立时以额贴地，声声恳切道：“我师姐现在尚有一线生机，若有贵寺宝物相助，便多得几分生机，万望圣僧垂怜，待此事了，必将宝物完璧相还！”
　　普泓与普德两位都是合十念佛，普泓道：“陆师侄切莫如此，折杀我等了”。
　　只是普德在最初的惊诧过后，此刻已经恢复了平静，眉头微皱着，道：“请问施主，乾坤轮回盘在敝寺中的消息，施主是从哪里听闻来的？”
　　陆雪琪抬首，微微抿唇似是有些犹豫，最后只能说：“恕晚辈不能告知，但晚辈可担保绝不会危及天音寺安危。”
　　她如何说，这个消息时从那个在小师姐身体里的恶鬼口中得到的呢？
　　普德沉默许久，静静的看着这个现在跪在身前的年轻后生，似乎希望在这个人身上找到半分妥协或是动摇。
　　忽而，摇头一叹：“罢了。”
　　陆雪琪有些发愣的看着普德起身往里屋走，不知道该作何反应。
　　“陆师侄起来吧，师弟答应你了，你在这里等着就是了。”只听普泓这般说着，陆雪琪的眼中闪过一抹亮色。
　　十万大山，苗族聚居之地。
　　不久之前，文敏也曾来过这里一次，只不过那一回身边有雪琪，也有青辰。
　　这一次她却是孤身而来，她此来是求见苗族祭司的。
　　对于那个年轻明丽的苗族姑娘是苗族祭司这件事，文敏除了吃惊之外没有更多的感想。
　　微微握紧原本该在叶青辰身边的承影古剑，只希望她能看在与青辰私交的份上，出手相助了。
　　不多时，进去通禀的苗人带着大祭司以及最近总和大祭司形影不离的近侍，来到了文敏的面前。
　　“你是小叶子的师姐？”仡削有些疑惑的开口，她自觉记性不差，但却总也分不清中原人的长相，能记住叶青辰也真真是不大容易的。
　　“是。”文敏答道。
　　“那你有什么事？”仡削坐在了主座上，招呼着身后的玲珑也坐下，“为何小叶子不来？”仡削看到了文敏手中的承影。
　　文敏正了颜色，举手而礼，弯下腰肢，沉声道：“我此来便是为了青辰。”
　　“请仡削姑娘随我去小竹峰，救青辰性命！”
　　仡削神色一凛：“小叶子怎么了？”
　　端着茶杯的玲珑不动声色的瞥了一眼，情绪略略激动的年轻祭司。
　　青云门，小竹峰。
　　俞清远现在被关在一间寒冰石室之中。
　　石壁颇厚，在里面听不见外间的半点声响。
　　虽然说了自己不会逃跑，但是不管是水月还是叶青辰的同门师姐师妹都不怎么相信自己啊。
　　石室内的温度几乎滴水成冰，但俞清远却没有半点感触。
　　为了能让叶青辰这个壳子多保存些时日，水月她们也是想足了办法。
　　躺在石室内的石榻上，比起冷，清远觉得太硬了才是关键。
　　看着被极北苦寒之地特有的岩晶照亮的不平屋顶，清远心思平静。
　　阻止入魔的道玄真人的进度条已经到了95%。
　　我已经把乾坤轮回盘的事告诉了你的师父师妹，也把还魂异术的消息交代的一清二楚。
　　叶青辰，我对你也算是仁至义尽了啊。
　　如果这样，你还是回不来，叶青辰，你就只能等下辈子再找你的小师妹了啊。
　　大概是太困了。
　　俞清远视线慢慢开始模糊。
　　恍惚之中，似乎看到了那个长发披肩的文静女生。
　　不知道自己什么时候才能回去呢。
　　S市。
　　叶青辰和李希言到底还是找到了这座城市，只是等她们到时，这座被称为末世堡垒的城市，只剩下了满城的废墟与丧尸，与外面传出的安居之所相去太远。
　　借着御剑的优势，叶青辰带着李希言越过了密密匝匝的可怕的丧尸潮流，在一间购物中心停了下来。
　　购物中心里面似乎没有人，也没有丧尸，反正在外面听不见半点动静。
　　人总是要吃饭的。
　　而此时，青辰脑海中的系统又不合时宜的响起了：“进入特殊副本商场杀机，副本通关奖励回城卷轴一只，返回一切之初。”
　　青辰神色一怔。
　　返回一切之初。
　　那她还可以回去，回到雪琪身边吗？
　　握紧手中已然被血色浸透的青铜剑，这一刻青辰满身杀意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看吧看吧，我们清远同学其实是好人的，只是嘴巴有点坏而已。
　　末世系统之类的设定纯粹是我突发奇想，后续完全没有想过。
　　这章主要内容大概就是一边努力找回小师姐，一边拼命回到小师妹身边（笑）
　　ps：
　　清远：叶青辰我想办法救你，你居然撩我的CP！
　　青辰：如果这个系统骗我，我一定拆了系统。
　　玲珑娘娘：总觉得自己有个隐藏情敌，是错觉吗？


第67章以心易心
　　俞清远睡得迷迷糊糊时被石门打开的巨大声响惊醒了。
　　午后的阳光照进昏暗的石室内，清远微微眯起眼适应着敞亮了几分的石室。
　　有一个纤细的人影逆着阳光站在石门处。
　　清远微微侧过头，看向那个人影
　　“我还以为你现在是最不想看到我的人呢。”清远短促的轻笑，算算时间，这才只是她被关起来的第二天。
　　才两天就回来了啊，天音寺看来离青云门真的不怎么远。
　　自门外缓缓走来的，正是自天音寺归来的陆雪琪。
　　陆雪琪手中拿着一只小小的包袱，她实在不想理会这个身份不明的鬼魂，但却又想多看小师姐两眼，毕竟她笑起来时与小师姐有着十分的相似。
　　见陆雪琪不答，清远只好自顾自的坐起身来：“看来你借到乾坤轮回盘了，天音寺真的是好说话啊。”
　　石室内温度极低，哪怕现在开着门，也依旧冷得让人发抖。
　　陆雪琪打开包袱，取出了一只色泽温润的白色玉盘，玉盘上有数枚小巧玉石相契，只听陆雪琪冷冷的开口：“如今我已拿到了乾坤轮回盘，这玉盘当如何才能逆生死断阴阳。”
　　“你这样的天之骄子都不知道，我这孤魂野鬼哪里会知道？”清远摊开双手，似乎一点也不担心惹恼陆雪琪一般。
　　陆雪琪睨了清远一眼，眸子里波光闪动，不言，只是拿着乾坤轮回盘同坐到了石榻上，看着手中莹润玉盘，不时拨动下玉盘上的玉石。
　　俞清远倒是没想到陆雪琪会真的拿着这乾坤轮回盘坐下参详，看着陆雪琪跟玩平板似的在玉盘上点点戳戳，清远忍不住又笑出声来。
　　陆雪琪不理她，依旧看着玉盘上刻画的奇怪符号。
　　“小师妹啊，你为什么要在这里想啊，回自己屋里参悟不是更好？”当这个人称呼她为小师妹时，陆雪琪总有种这个壳子里仍是叶青辰的错觉，“这里太冷，活人待太久，不好。”
　　见陆雪琪真心不想搭理自己，清远只好撇撇嘴，石榻被陆雪琪占了一角去，倒也不影响她继续躺着，只是看着陆雪琪鼻息间冒出的白气。
　　叶青辰一定看不得自己的小师妹受冻。
　　清远这般想着，在脑海中打开背包的界面，一件厚实的斗篷出现在了清远的手里。
　　将斗篷塞到了陆雪琪的怀里，清远在心里安慰自己反正都是叶青辰打出来的道具。
　　陆雪琪有些茫然的看着怀里的素色斗篷，又看了看背对自己侧卧下的清远，几许暖意在心头划过。
　　“你不是小师姐，为何要对我好？”陆雪琪披上斗篷，缓缓开口问道。
　　清远发出闷闷的声响：“我不想叶青辰回来发现我亏待了她的小师妹，与我没完。”
　　小师姐真厉害，就算不在身边仍旧照顾着自己。
　　陆雪琪微微弯了唇角。
　　所以，小师姐你快些回来吧。
　　陆雪琪的眼神带了些沉溺，有些走神的点划着玉盘上的玉石，突然玉盘从手中弄脱离，悬于二人的头顶之上，发出了一阵灿然白光。
　　最后与文敏同回小竹峰的不是仡削，而是玲珑。
　　仡削身为苗族身份最为尊贵的祭司，自然不可能被允许擅离族地，玲珑明面上的身份只是祭司近侍，她去小竹峰就容易的多，更何况，还魂异术本就是古巫族传下来的的秘法，有谁会比玲珑更熟悉呢。不过，让玲珑乐意代替年轻祭司去的原因，应该是别的什么才对。
　　文敏赶得匆忙，但玲珑却不愿意赶路，她甚至有些刻意的延迟着行程。
　　要不是玲珑是救回青辰的关键，文敏现在一定没有办法和这个翠色眼眸的苗族女子好好说话。事实上，若不是条件不允许，文敏一定早就把玲珑娘娘打晕打包回小竹峰了。
　　文敏去十万大山用了三日，但带着玲珑回来时，用了九日。
　　当玲珑和文敏出现在青云山前时，玲珑一点不着急去救人，反而微微眯起眼望着这矗立千年的名门大山，回想着几个月前自己到此处的场景。
　　这个世道，终归是需要有这样的人守着的。
　　收回视线，听到了文敏的问话：“玲珑姑娘，可歇息好了，随我上小竹峰吧。”
　　这姑娘的修养真是好。
　　玲珑这般想着，回以一笑道：“带路吧。”
　　中原的天气倒是不错。
　　明媚的阳光洒在著着异族服饰的苗族女子身上，一时如画。
　　陆雪琪那日激发出乾坤轮回盘的奇怪光芒之后，每日都会到清远关着的石室里呆上两个时辰，一句话不说只是静静的看着俞清远，眼神怀念。
　　初时，清远还会有些不习惯，但到后面几日脸皮厚了，就算被陆雪琪这样的大美人看着，清远也能迷迷糊糊的睡过去。
　　今日是陆雪琪来的第十日。
　　清远打算继续打瞌睡的，但是今日，陆雪琪开口了。
　　“你知道小师姐是怎么死的吗？”
　　这个疑问在陆雪琪心头梗了很久，但终究想问出来的。
　　文敏师姐已经传来的通信，不多时，会还魂异术的苗人便要到小竹峰了。
　　陆雪琪的声音像冷泉，泠泠然，一下子打发走了清远的睡意。
　　清远看着陆雪琪的脸，冷静道：“你该等叶青辰回来之后，自己问她。”
　　“小师姐不会告诉我，”陆雪琪坦然的回应着清远的目光，“所以我只能问你。”
　　清远定定的看了陆雪琪一会，率先移开了视线：“你倒是了解青辰，她是被诛仙戳心窝子戳死的。”
　　清远说的随意，陆雪琪却听的心悸。
　　诛仙。
　　小师姐果然是找到掌门师伯了吗？
　　“掌门师伯如何了？”
　　清远笑：“你居然比较在意道玄吗？青云门果然是以天下为己任。”
　　“小师姐不会让自己白死的。”陆雪琪不在意俞清远话语里的嘲讽。
　　“道玄去了半条命哦，能做到这一点，叶青辰也挺厉害的。”见陆雪琪不受激，清远只得说了，“是不是，小师妹？”
　　陆雪琪居然点了点头，清远觉得自己受到了些惊吓。
　　小师姐从来都很厉害的。
　　“能让我看看伤口吗？”
　　清远觉得自己大概是被关了太久产生幻听了，于是不确定的问了一句：“小师妹，你的小师姐是被戳了心窝子哦？”
　　你确定要在叶青辰不在的时候，对她宽衣解带吗？
　　清远其实想问的是这句，不过觉得节操掉的厉害就算了。
　　但是陆雪琪的眼神却依旧坚定，清远只得躺平，自暴自弃道：“要看自己动手吧，别指望我帮忙。”
　　清远话才说完，就见陆雪琪真的走到了石榻边一手扶着石榻，一手轻轻牵动清远领口的衣襟。
　　陆女神，你这么主动，是要反攻你家小师姐吗？清远在心底狠狠的吐槽着。
　　陆雪琪温热的手指拂过清远的喉咙，滑到了襟口，拨开外衫和中衣，陆雪琪的手停隔着亵衣停留在了叶青辰此刻心跳全无的胸口。
　　扶住石榻的手微微用力，似是在平复着某些情绪。
　　然后，陆雪琪揭开了亵衣，看到了那道已经微微泛黑的伤口。
　　伤口有一寸半，深入心肺，伤口周围还残留着暗色的血液，此剑之下，断无生理。
　　原本这一剑，应当是自己受的。
　　陆雪琪满目的哀伤似乎也感染到了清远，清远拨开陆雪琪的手，坐起身来聚拢衣衫，道：“这一剑是你家小师姐自找的，只能怪她自己要逞英雄。”
　　陆雪琪收敛情绪，恢复了平日里的冷淡神色，淡淡的说了一句：“谢谢。”
　　迈开步子，陆雪琪走到石门时又突然止住了步伐。
　　清远只听见陆雪琪清清冷冷的声音：“你叫什么名字？”
　　清远突然笑了，不带嘲讽的，发自内心的笑了：“俞清远，香远益清的清远。”
　　原来这个世界里也是有人在意我的啊，青辰。
　　当玲珑在石室中见到俞清远时，玲珑有些后悔在路上浪费的时日了。
　　一具死去的尸体里，偏偏住着一个三魂七魄皆在的生魂。
　　这实在是太少见了！
　　“太有趣了，”玲珑忍不住笑，“见过拘魂魄的，见过驱死体的，但是像这样生魂占了尸位的当真是从未遇到过啊！”
　　在旁的陆雪琪和文敏不敢打断玲珑，不代表清远不敢。
　　清远在乾坤轮回盘的柔和白光下，抬首看了一眼眼中跑偏了剧情还敢出现在青云门地界的前大魔头，懒懒开口道：“那你能救回叶青辰吗？”
　　玲珑挑眉，似是听到了什么奇怪的说法一般：“我毕生所学全都是逆乾坤转阴阳之术，想救回一个魂魄并不难，我更为好奇的是若是叶青辰回来，你当何去何从。”
　　“我自有去处。”清远不在意的回道。
　　“让你永远用着这幅壳子活下去我也是有办法的，”玲珑似乎想到了什么有趣的主意，看着俞清远，想要找到俞清远脸上一分一毫的动摇，“那可比救回一个已死的魂魄有意思的多。”
　　但是，并未如愿。
　　“你救回叶青辰就好了，”清远全然不动心的样子让玲珑不解，“我的去处你是管不着的。”
　　“那要让我现在就拘回叶青辰的魂魄吗？”玲珑心中叹息了一声，看向身边的两名小竹峰弟子，“有媒介的话，想要拘回魂魄还是很容易的。”
　　“当真？”文敏忍不住开口问。
　　玲珑指着文敏手中的承影，道：“靠这把剑就可以了。”
　　文敏面露激动神色，就连陆雪琪也忍不住变了颜色。
　　然而，俞清远开口打断了文敏准备递上承影的动作：“我要的不是你拘回叶青辰的魂魄，是要你让叶青辰在这幅壳子里活过来。”
　　真可惜，没能骗过去呢。
　　玲珑在心里有些惋惜，但却丝毫没有愧疚情绪，指着俞清远道：“这个身体心肺经脉已毁，就算强行将叶青辰的魂魄塞进去，也不过是将她拉回死前弥留之际，没什么用的。”
　　“拘回魂魄，你们想要把她莲花城阴灵也好，恶鬼也罢，她总还是能和你们说说话的。”玲珑一点不觉得自己在提什么恶毒的主意，在她看来，恶鬼阴灵不过都只是寻常魂魄而已，没什么可忌讳的。
　　还魂异术，能还魂，却不能续命。
　　一石室的人突然沉默了下来。
　　果然是自己把还魂异术想得太万能了吗。
　　清远想着，突然又问：“你说你有办法让我用这个身体活下去是什么办法？”
　　玲珑翠色的眼眸一瞬间亮了起来：“只要为这个身体换心就好了，你的魂魄与这个身体颇为契合，只要这个身体恢复了，你便算是活了。”
　　“那为何不能先给小师姐换心，再还魂？”陆雪琪冷冷的问道，看向玲珑的眼神也是灼灼的。
　　啊呀，自己嘴快了吗？
　　玲珑眨眨眼，像是在表示自己无辜一般，道：“我没想起来。”
　　“而且，”玲珑回望陆雪琪，嘴角含笑，“你去何处找一颗活着的人心来给她换上啊。”
　　一时，极静。
　　“人心啊，当然该用人心来换啊。”
　　玲珑却像是完全没看懂气氛一般，或者手这才是她乐见的情况，兀自念叨着。
　　陆雪琪垂眸，忽而浅浅笑开，笑容清丽若盛放于夜间的昙花一般，吐字清晰：“用我的心吧。”
　　这也算是和小师姐在一起了，不是吗？
　　一字一句，犹如玉石落地。
　　S市，购物中心。
　　副本打开的瞬间，叶青辰便感受到一股比外界阴冷百倍的气息如跗骨之锥般纠缠在了周身。
　　身旁的李希言更是忍不住打了个寒颤，看着叶青辰突然暴起满身杀气，担忧道：“青辰，这里是怎么回事？”
　　叶青辰也不知该怎么和李希言解释，将李希言拉近到自己青铜剑能够来得及回护的范围之中，道：“你千万跟紧我，一会可能有危险。”
　　说罢，便拉着李希言往商场内部走去。
　　既然知道有危险，为何还要进去？
　　李希言心中产生了这样的疑惑，但却并未说出口，只是小心的跟上叶青辰的步子。
　　李希言一直知道这个出自小说的修真者并非一般意义上的无欲无求，她有所求，甚至可以说有所执念。
　　想来这一次，也是那个执念作祟的关系。
　　虽然这股阴冷的气息从未散去，但他们却有惊无险的穿过了商场一楼大厅，沿着消防楼梯上了二楼。
　　但是，当快要走到二楼超市生鲜区的时候，她们看到了一直足有两人高的巨型蜘蛛正在扫荡着生鲜区已经腐坏的食物。
　　李希言赶紧捂住自己的口鼻，生怕自己的呼吸招来了这怎么看都像是boss的怪物的注意。
　　但，叶青辰却分明就是冲着这个怪物来的！
　　叶青辰眼神一利，将李希言推到了货架后面躲着，捏起剑诀，也不见多有动作，手中那柄被血色沾污的青铜剑便迅疾无比的刺向了那巨型蜘蛛的丝囊。
　　也许是昆虫天性所致，即使变大了无数倍，这巨型蜘蛛仍是对空气相当敏感的，在青铜剑刺入腹部之前，竟是突然倒悬在了天花板上，转过身来看向青铜剑飞来的方向。
　　看到巨型蜘蛛正面的李希言实在忍不住倒吸一口凉气。
　　那巨型蜘蛛的正面竟有着一张中年男子的脸！
　　青辰心中默念法诀，唤回刺入地面的青铜剑，手持长剑挽了个剑花，一步步从货柜后走进了这人面蜘蛛的视线里。
　　两个半小时。
　　李希言看着手腕上的缓慢跳动的石英表，叶青追着那只诡异蜘蛛离开她的视线已经两个半小时了。
　　但是她不敢乱走，也不能乱走。
　　她不是觉醒者，没有那些奇奇怪怪随手就能杀人放火的开挂能力，她只是一个运动神经稍稍出众些的普通高中生而已。
　　她只想看顾着自己二傻的好友而已。
　　但是现在，就连换了芯子的好友壳子她都找不到了。
　　李希言突然想哭，强忍着的恐惧与悲伤交加在一处，让李希言的情绪有些失控。
　　“希言，你没事吧？”在打败了那只巨型人面蜘蛛之后，叶青辰赶忙回到二楼寻找李希言，生怕李希言出什么事一般。
　　李希言蹲在地上，仰起脸看着周身纠缠着蛛丝，衬衫和T恤已经几近褴褛的叶青辰。
　　明明是一模一样的声音，明明是同样的一张脸，但是李希言却明白这个声音并不是自己期待的那个人，只是现在，只要一会，一会就好，当一会她的阿远吧。
　　李希言起身搂住了叶青辰，泪水再也止不住了。
　　叶青辰本想安抚她的，但是当听到李希言一边抽泣一边呢喃着阿远时，叶青辰明白了自己给不了这个小女孩任何安慰。
　　青云门，小竹峰，寒冰石室。
　　“哈哈哈，”像是忍了很久一般，玲珑爆发出了一阵大笑，连退几步，靠在石室墙面上，“你这姑娘实在是太有趣了！”
　　陆雪琪收敛了笑意，皱着眉看向笑得花枝乱颤的玲珑，抿唇不语。
　　“你和叶青辰到底什么关系，竟能做到这种地步？”玲珑笑意渐歇，但仍微微气喘，看向陆雪琪的目光满是兴味。
　　“她，是我小师姐。”陆雪琪开口，这句话里蕴藏的情绪有多复杂，或许只有她自己清楚。
　　文敏在听到陆雪琪说出以己心相易时，也是极为震动的。
　　叶青辰与陆雪琪之间的种种，文敏几乎全都看在眼里，她们二人绝不该落得如此下场的。
　　只是，她不可能为了青辰而不惜以心易心的。
　　她的心，已有所属。
　　文敏左手握拳，为自己的自私而愧怍不已。
　　玲珑轻哼一声，似是不满陆雪琪的说辞一般，自顾自的说，“情之所至，可以生可以死，真好。”
　　“而且，我何时说过了只能以人心易人心了？”玲珑笑得像是个恶作剧得逞的孩子一般。
　　叶青辰得到回城卷轴已经有一段时间了，但是直到现在她才勉强找到一处能让李希言安身之处。
　　再与李希言作别之后，叶青辰使用了回城卷轴。
　　五秒钟，叶青辰看着手中的羊皮纸变成一道白光消失不见。
　　她闭上眼，她期待着再睁开眼时，看到的会是小竹峰的青林翠竹，实在不济，那座阴气森森的废弃义庄也行。
　　感受到一阵空间摇晃。
　　她睁开了眼。
　　眼前是一块写着化学配平方程式的黑板。
　　她忍不住蹲下身，抱住自己，发出低哑的笑声。
　　是了，这幅身体的一切之初，不就是这里吗？
　　周遭是歪七斜八的课桌，地上还有被推到在地高二教材。
　　她到底是为什么会以为能够回去啊！
　　不知不觉，她竟已泪流满面。
　　她在笑着，笑的身体微微颤抖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁告诉你们，回城卷轴可以回到小师妹身边了~~
　　我不会说我只是为了写最后那一段才铺垫了那么长的，嗯~
　　话说，突然意识到一个问题，我最近居然在日更。。我这种渣渣居然在日更！感觉文笔接近流水账了，感觉写太快质量不能保证了，各位看官什么感官，请不吝赐教下。我需要客观意见。。
　　PS：
　　青辰：系统，你给我出来，今天我要打假！（承影铮鸣）
　　雪琪：小师姐到底什么时候才会回来啊！（望眼欲穿）
　　清远：虽然CP在想我，但是总觉得有人占了我CP的便宜。
　　玲珑娘娘：调戏小竹峰女弟子，真有意思。（微笑脸）


第68章如故
　　一百年前，他尚是个游侠任意的青云弟子，与同门一并鲜衣怒马驰骋江湖。
　　一百年后，他已是一个千年巨派的掌门真人，抬手落手之间便能风起云涌。
　　现在，他却只是一个修为散去大半的枯朽老人。
　　道玄真人走在河阳城外的小路上，听着来往归家的难民说着青云掌门为天下除害。
　　他露出些欣慰的神情来，衬得他此刻苍老过分的面容安宁而慈祥。
　　突然，他低头轻咳几声
　　他到底是小看了他的师弟和师侄，九天玄刹之威毫无阻挡的落在身上，含着生者死志的雷鸣闪电其威力远非寻常可比，一人之力之于天地之造化仍是显得有些无力的。
　　身体经络毁去大半，催动体内灵力也是万般艰涩，一夕之间，仿佛回到了初初跟随师父到通天峰时那般精窍不通的状态。
　　而那时，那人还是自己的师弟。
　　“咳，咳咳！”道玄真人突然停下脚步，左手伏在心口，右手掩住口鼻，一阵猛咳，似乎要将五脏六腑给咳出来了。
　　之前拼着一口气力，将田田不易和鬼厉送上大竹峰，似乎耗尽了道玄真人所有的生气一般，苍老的愈加明显了。
　　“老人家，你没事吧？”一个白衣的江湖客见道玄咳得厉害，上前扶住道玄。
　　道玄看到了那人白色的袖袍，一时愣神，只是粗制的白色麻布，比不得那人穿惯的棉缎锦袍。
　　师弟从来不是个愿意亏待自己的人。
　　“多谢少侠，不碍事的。”道玄轻推开了那个少年人的手。
　　但这一身少年侠气却是相同的。
　　“老人家你的家人呢？一个人赶路，路上还有些藏匿起来的妖兽实在危险。”白衣的江湖客颇有些古道热肠，“老人家若是去往洛溪村，在下可以护送一程。”
　　洛溪村是距离河阳城最近的一个小村。
　　道玄摆摆手，谢绝了江湖客的好意：“我在走两步就到了，不妨事的，倒是少侠可要小心些赶路。”
　　青云山离此地可不就是几步路的事情吗？
　　只是，他现在可还有机会归家呢？
　　那少年侠客见老者并不领情，便也不强人所难。
　　那侠客离开后不久，道玄又听到有人同他说话，这次的声音熟悉而陌生。
　　“道玄师兄，你竟落到了这般地步吗？”
　　道玄心头一惊，闻声望去，看到的是曾经的龙守峰首座，如今的鬼王宗客卿——苍松。
　　“师弟，好久不见了。”面对这样的青云叛徒，曾经的道玄只怕早已开始大义灭亲了，只是现在命将不久，也已无所谓这些了，“你也是来杀我的吗？”
　　周遭赶路的人不知何时都没了踪影，只剩下两个老者遥遥而望。
　　鬼厉在大竹峰上待了七日，为田不易守了七日的灵。
　　他不知道是何人将他与师父送回大竹峰的，猜测着可能是那个对他几乎称得上恶意满满的小竹峰弟子。
　　他跪在守静堂前，守静堂内放着田不易的棺木。
　　也许是那日在义庄已经哭尽了他的男儿泪，再看到田不易的尸身时，他比起悲伤更多的是忧惧。
　　他看到过苏茹与田不易的伉俪情深，他生怕苏茹有半点轻生的念头，而有负田不易的临终所托。
　　他守了七日，好在他所担心的事并没有发生。
　　苏茹身边有另一位师叔陪着，总不会再出什么事的。
　　再者，他现在的身份，即使苏茹仍将他当做大竹峰弟子，于青云门，这个身份却是尴尬的，若是让其他峰知晓，便是给大竹峰添了不必要的麻烦。
　　大竹峰，他不能再待下去了。
　　这是他为田不易守灵的第七夜。
　　鬼厉走进守静堂，在守静堂正中摆放着香炉烛台的香案上，拿起了一炷香。袅袅的烟气在守静堂内散开，他跪在地上，恭敬的拜了拜九拜，就如他出入大竹峰时应该做的那样。
　　只是这一次，他没有做错，没有惹田不易动怒，也不再会惹他动怒了。
　　“不肖弟子张小凡，来日再拜！”
　　大竹峰上，一道玄青光芒一闪而逝，恍若不曾出现一般。
　　“小凡，已经走了吗？”
　　苏茹望着屋内忽而闪烁不定的灯火，喃喃道。
　　柳言在她身边看着苏茹脸上的神色一阵心惊，忍不住握住了苏茹冰凉的手，道：
　　“阿茹，你可千万不能有事啊！”
　　河阳城外，无人古道。
　　“不，我不用杀你，”苍松看得出眼前之人已经了无生气了，“你已经活不久了。”
　　“但是，堂堂青云掌门为何会落得这般田地？”苍松所疑惑的正是这点，以道玄的修为何至于落得这般枯朽，垂垂老矣的模样。
　　他恨道玄，却也不得不认同他的大修为，毕竟曾是与万剑一并驾齐驱的人物。
　　道玄苦笑一声，面上又有微微的黑气浮现而起：“我这是报应啊，有负于万师弟的报应。”
　　苍松一步步走近，他自然看得出道玄身上的阴森鬼气，微微眯起眼，一把扣住了道玄的命门，而道玄竟也毫无反抗的任由他出手。
　　“为何不还手？”苍松仍旧扣着道玄喉下命门，隔着皮肤，他甚至能感受到道玄苍老而缓慢的心跳，只要他手上微微施力，他就能取走这个名动天下的掌门人的性命。
　　道玄轻缓的笑，如同卸下了什么重担一般，道：“苍松师弟，你尽管动手吧，只是记着把我的尸身送到青云后山就好。”
　　青云掌门暴尸荒野总是不大好的，就算是陈尸玉清殿前也像是有人挑衅一般。
　　更何况，他的身体里还有着一件于青云门至关重要的东西。
　　只是可惜，没法亲自向苏师妹和水月师妹请罪了。
　　苍松松开了手，看着这个已经目露死志的老者，突然觉得自己多年的恨意失去了寄托一般，只见他微微摇了摇头，轻叹一口气，道：“道玄师兄，只有今日我仍是你的师弟，掌门真人有什么吩咐，苍松必竭力相助。”
　　也许他恨得从来不是道玄，他恨得只是那时不公允的命运罢了。
　　道玄微微发愣，苍松的语气似乎让他回想起了年轻时的光景，几个师兄弟们鲜衣怒马斩妖除魔的快意来，了无生趣的眼神中现出了几分激动神色。
　　“苍松师弟，有劳你送我到幻月洞府了。”
　　一切从那里开始，自然也该在那里终结。
　　河阳城，山海苑。
　　鬼厉下山之后，并未直接回鬼王宗，而是在河阳城内稍作逗留。
　　他收到了鬼王宗内部传信，碧瑶现在在河阳城内。
　　他的脚步不自觉的在山海苑门口停了下来。
　　兽妖大劫方过，百废待兴，山海苑也没有了那时的华丽雕饰，但比起寻常的客栈酒楼仍要显得贵气几分。
　　这里是他们的初见之地。
　　他不知道自己在等些什么，或者说不知道自己在期待些什么。
　　河阳城那么大，若非刻意去寻，他们二人能在此处遇上的可能性是在太低。
　　鬼厉摇了摇头，准备转身离去，山海苑上层的雅间里传出了几个他熟悉的声音。
　　“白姨，我真的……不能喝了……”属于少女的带着几分磕磕绊绊的声音，显然醉得不轻。
　　“胡说，小痴明明有那般酒量，你这女儿哪里能这样量小！”豪爽的语气，却是用着柔媚入骨的音色说出。
　　她，真的，在这里。
　　鬼厉控制不住自己的脚步，他不顾小二的阻拦直接上了二楼，停在了那间雅间门口。
　　他的手停留在了木门上，他想要推开她与他之间的一门之隔，但是他却始终不敢用力。
　　她已经不记得你了啊。
　　有一个声音在心底这个说着，他畏怯了。
　　哐啷！
　　木门从内部受到了冲击，一个碧衣如水的少女微醺着，撞开了雅间的木门。
　　她看到了门外黑色衣衫的年轻人，酡红的脸上展现出动人心神的笑意：“小凡，你怎么来了啊？”
　　鬼厉愣住了。
　　“你来了正好，帮我……拦住白姨啊……”碧瑶并不知道自己的一句话给鬼厉带来了多大的震惊，仍旧带着七分的醉意说着，但话未说完便倒在了鬼厉的怀里，口中还不是呢喃着，“小凡，你穿黑的不好看的，真的……”
　　鬼厉接住碧瑶，动作温柔，望向雅间内正自斟自酌的白衣女子：“你怎会来此？”
　　白衣女子勾唇露出妩媚的笑意来，不回答鬼厉的问话，反而问道：“碧瑶唤我一声白姨，那你按辈分，是不是也该唤我一声白姨呢？”
　　鬼厉微微收紧双手，将怀中的碧瑶抱得更紧些，看着碧瑶醉酒中绯红如桃花的脸，微微迟疑，但终究还是说了声：“白姨。”
　　真希望，有一天能够在她清醒时，让她听见他唤小白的这一声白姨。
　　看着怀中女孩娇俏的容颜，年轻人珍藏了太久的心，终于又一次开始跳动。
　　时光已远，但真情如故。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天与熊表弟一起出门，你们都懂得，整个人都不大好了。。
　　所以昨天没更，唉，这一章的时间段就是小竹峰上上下下忙着救小师姐的时间，写个间章让自己缓缓~~
　　其实是不知道怎么写换心手术啦~~
　　要不直接跳过，让小师姐活过来好了，诸位怎么看~2333


第69章终相见
　　当叶青辰再次出现在李希言面前时，李希言几乎觉得自己快要认不出这个出自小说的修真者了。
　　“你现在是阿远，还是青辰？”李希言迟疑的开口道。
　　毕竟现在眼前这人比起三天前离开时，差别太大。原本就是偏瘦的体格，现在看起来更是形销骨立，曾经就算是满怀心事也神采奕奕的眸子此刻竟是如枯井般半点波动没有，就算强撑着的笑意显得颓唐，仿佛这短短三日抽干了这个人所有的灵气一般。
　　“你的阿远没能回来真是抱歉啊。”叶青辰轻轻牵动嘴角，看向担忧过分的李希言。
　　“没事没事，阿远总能照顾好自己的，所以你也该好好的。”叶青辰这一副随时随地都会飘然而去的样子，着实吓到了李希言，她希望阿远回来，也希望青辰能够如愿。
　　但，往往事与愿违。
　　不管是俞清远，还是叶青辰，都是得非所求。
　　李希言上前搂住了叶青辰的脖子，感受着这个人微弱的心跳：“我不知道怎么回事，但是你该知道我已是你的朋友了。”
　　这个世界对于她们有着莫大的恶意，李希言却希望自己能够成为她们能够遇上的那一点善意，无论是阿远还是青辰。
　　青云门，小竹峰，寒冰石室。
　　玲珑到小竹峰已有十余天了，虽然玲珑说不必用人心相易，但这些天在俞清远面前捣鼓来捣鼓去的，俞清远产生了一种还不如用人心来换的想法。
　　每天都能看到玲珑拎着一只小动物到石室里解剖，重点是非要当着俞清远的面。初时还是常见的小动物，后几日就什么奇怪的生物都有了，清远看着玲珑一边明眸善睐，一边徒手做刀将眼前的小动物条分缕析，剥皮拆骨，到最后只剩一颗小心脏在那里扑通扑通，清远觉得自己心再大也是睡不好了。
　　玲珑果然是大魔头。
　　清远撇撇嘴，将视线从前大魔王身上移开，看向了一边的陆雪琪。
　　这几天唯一能让清远感受到人间尚有一丝温情的，就是目睹这一切的不止自己一人，还有现在这个面色惨白的小师妹了。
　　不过，陆雪琪长得好看，就算面色惨白也别有一番美人受惊的美感。
　　清远有些想要开口调戏这个现在看起来弱弱的冷美人，可惜看着陆雪琪愈发惨白的脸色，清远觉得自己还是不要把叶青辰的小师妹欺负得太狠。
　　就在俞清远盯着陆雪琪出神的时候，玲珑似乎已经做出了决断，三下五除二，将石室内临时搭建的小石台清理干净，虽然大多数是直接丢到地上去了，然后看向俞清远，言语带笑的指着小石台：“躺上去。”
　　俞清远愣了一愣，没想到玲珑折腾了这么些天居然做出了决断，看着玲珑手指的那张血迹沾染的石台，又看向玲珑另一只手中小巧的尚在扑通扑通的兔子心脏。
　　是要把这个兔子心脏装到自己身体里？
　　俞清远觉得自己不大好了，不过转念意识到，是要把这颗兔子心放到叶青辰的身体里，清远就觉得自己能过意的去了。
　　陆雪琪在玲珑开口时也振奋了精神，虽然脸色仍是不大好看，但眼神却是专注的。
　　毕竟这个人正要救回自己的小师姐。
　　俞清远听话的躺在半大的石台上，又听玲珑开口道：“脱衣服。”
　　俞清远愣住了，陆雪琪也愣住了。
　　玲珑一挑眉，似乎并没有意识到自己说了什么容易找人误会的话，道：“难道要隔着衣服给你换心吗？”
　　俞清远白眼一翻，却还是认命的坐起身来动作麻利的脱去的上身的衣衫，露出了胸前已经坏死的伤口以及独属于女性的柔软。
　　陆雪琪仍坐在石榻上，眼睁睁的看着自家小师姐的身体大半裸露在自己的眼前，似乎想到了什么一般，原本苍白的脸色浮起浅浅的红晕，立时背过身去。
　　倒是俞清远第一次看到叶青辰的身材，细细打量了一番。
　　胸部不大，好在形状不错，腰身倒是没什么可说的，再懒也算是个乐于修炼的人，虽然没有夸张的八块腹肌，但也算是紧实，至于腿嘛，光看长度倒是足够的。俞清远突然觉得没把自己脱干净是一件很失策的事。
　　玲珑早已发现了俞清远打量自己身体的神情，看到俞清远微微摇头，她忍不住调笑问：“怎么觉得这皮囊不错，要改变主意了吗？”
　　俞清远不理她，自己躺平了。
　　玲珑自讨了没趣，倒也不怎么在意，又问：“你是要醒着看我给你换心，还是睡过去等我招魂完毕？”
　　俞清远认真考虑了一下，觉得自己还是没有变态到能够看着这个皮相颇好的兽神大人在自己身上动刀子，就像她刚才把那只萌萌的小兔子给剥皮拆骨，分肉抽筋。
　　“我还是晕着好了。”
　　反正也不过是回到叶青辰的灵台继续待着而已。
　　玲珑闻言而笑，尚待着几分血腥气的手指点在了俞清远的眉间，道：“好啊。”
　　能感觉到一道奇异清气注入到了神智之中，清远的视线开始微微摇晃，就在清远即将坠入黑暗的怀抱时，脑海中那个喜欢自作主张的系统突然响起。
　　“叮，阻止入魔的道玄真人任务完成，增强灵魂强度二十点，开启最终任务五菱疑云。”
　　这个系统又开始自说自话了。清远临晕倒时，还是忍不住吐槽了一把。
　　俞清远晕倒了，玲珑的工作却才刚刚开始。
　　“这位小竹峰的女侠请你先出去吧，”玲珑微微眯起眼，看向正面壁的陆雪琪，道，“换心之法也好，还魂异术也好都是我南疆不传之秘法，不能被旁人窥探的。”
　　陆雪琪微微皱眉，心里虽然明白玲珑说的在理，但还是忍不住想明明我看的是墙壁，怎么窥探。
　　“请姑娘务必救回我师姐。”
　　陆雪琪终究还是起身走出了石室，在石室门口她忍不住回首看了一眼陷入昏迷的叶青辰的身体，胸口的那道剑痕着实刺眼，她微微握拳。
　　“我在石室外守候，若有什么需要，姑娘尽可说出来。”
　　她与她的小师姐只有一墙之隔。
　　陆雪琪靠立在石室外的岩壁上，轻轻仰首，看着澄澈明净犹如承影剑光的天空，眼神带着一点哀伤与一点期待。
　　小师姐，千万不要让我等得太久啊。
　　陆雪琪闭上眼掩去心中万般思绪。
　　寒冰石室内。
　　玲珑漂亮的指尖有幽紫之气聚成，看着玄妙而诡秘，只见那幽紫之气开始在玲珑的意识之下化成了尖刀模样的薄刃。
　　看着单薄却又锋利。
　　左手中的小小心脏此刻被另一团紫气承托着悬浮于空气之中，让玲珑得以空出双手来。
　　玲珑俯下身，微微眯起眼，细细的看着叶青辰胸口处那一道深入肺腑的剑痕，伤口外翻，犹带黑气，只怕是伤她之兵戾气太重，就是伤口也是戾气难散。
　　“这倒是麻烦了些。”玲珑想到了自己被诛仙所伤时的伤口，有些困扰的自言自语着，不过脸上跃跃欲试的神情，却怎么也不像在烦恼。
　　玲珑右手结印，左手手指微曲，那原本如刀锋利的紫气薄刃转而化作了万千细丝，一根根慢慢侵入了叶青辰胸口的伤口。
　　过了约莫半盏茶的时间，那些明丽紫气被伤口中深藏的戾气全部染黑，伤口处的青黑色却完全退了下去。
　　玲珑打了一个响指，那被戾气染黑的紫气丝线就化作了一片光粒四散在石室的空气之中。
　　此时，叶青辰胸前的伤口能看到是干涸的暗红血色。
　　那么，下一步，就是开膛换心了。
　　玲珑翠色的眼眸里有兴奋之色闪过。
　　“不过，这颗心给人用，到底还是小了些。”玲珑一边以紫气为刀剖开了叶青辰的心肺，一边呢喃着。
　　看到了叶青辰胸腔里那颗毁损眼中的心脏，玲珑一拍脑袋道：“要不这样好了。”
　　也不见玲珑多有动作，原本承托着小小心脏的紫气突然开始进入了那小小的兔子心，兔子心的体积竟也在紫气的细腻纠缠之中慢慢变大。
　　这样就正好了。
　　玲珑满意的看着自己的杰作。
　　陆雪琪在石室外站了四个时辰，从午间阳光正朗站到了此时的夜色四合。
　　但是她却分毫没有察觉到身体的疲累，或许是因为心情太过沉重，反倒让人忽略了身体的疾痛。
　　文敏期间曾来过几回，但是中途又被水月叫去了，同往通天峰。陆雪琪并不在意通天峰会发生什么大事，她现在只能将全副心思放在身后石室之中，与她不过数步之遥的将醒之人。
　　噗通。
　　陆雪琪听到石室里传来一声闷闷的声响，顾不得其他直接冲进了石室内。
　　当她进入石室时，她看到了正躺在石榻上微微酣眠的玲珑，以及正趴在地上衣衫半露的叶青辰的身体。
　　这一刻，她轻揉着自己的脑袋，苦恼着：“怎么兑换下会突然摔下来了。”
　　陆雪琪突然不敢发问了，她怕自己得不到想要的答案，她怕这个狼狈不堪的人仍是俞清远而不是她的小师姐。
　　她站在原地，一双星辰般的眸子里恐惧与期待并存，她微微张口，却发不出一个音来。
　　趴在地上的叶青辰拨开挡在眼前的发，一席如雪的白色衣裙进入了她的视线，她微微有些傻眼，迟疑了半天，才哑着嗓子唤了一声：
　　“雪琪？”
　　叶青辰对于陆雪琪的名字从来珍之重之，仿佛轻易开口就会玷污了这个名字一般，虽然在心中念过无数次，但唤出口却是少数的。
　　这个声音太过熟悉了，本该高兴的，但陆雪琪却只觉得委屈，不知不觉竟已落下了两行清泪来，她走到了青辰的身前，颤抖的手抱住了□□上身的青辰，带着小小的哭腔道：“小师姐，你让我等了好久。”
　　青辰此刻甚至顾不得自己的未着上衣的事实，她只能反射性的回抱着陆雪琪，摸到了陆雪琪衣衫下愈发明显的蝴蝶骨。
　　她的雪琪受委屈了，伤心了，消瘦了。
　　青辰心中一疼，方才见到陆雪琪的喜悦一瞬被自责与疼惜取代了，轻声道：“我的错，不会再有下次了，雪琪。”
　　她与她之间从来不需要对不起这样的词。
　　她们相拥了多久，陆雪琪并不清楚，但是听到小师姐扭扭捏捏的说道：“那个，雪琪，能不能先让我穿上衣服？”
　　陆雪琪忍不住笑了。
　　石榻上的玲珑一边假意打了个哈欠，一边坐起身来，假装自己刚刚睡醒的样子。
　　不过，两个小竹峰美人弟子脸红的样子还是挺好看的。
　　玲珑看着匆忙散开的二人，在心里闲闲的想着。
　　叶青辰不知道存在于自己脑海中这个神奇系统到底有什么用，尤其是在这个系统用回城卷轴狠狠的诓骗了她一回之后，叶青辰简直恨不得把这个奇怪系统拉黑。
　　她带着李希言进驻到了一个方方兴起的小基地里，因为叶青辰过硬的实力，二人的待遇还算是不错，有着各自的单间。
　　李希言因为一日劳顿早早便去休息了，叶青辰直到半夜还是清醒的。
　　末世之中，食物和水变得无比稀缺，而这时叶青辰想起了系统中点亮许久，她却从未光顾过的系统商城。虽然觉得不大可能，但是叶青辰还是抱着试一试的心点开了系统商城。
　　叶青辰显然没有分清楚现实中的商城和系统游戏里商城的概念区别。
　　看着满页面武器卷轴防具的购买价格，叶青辰觉得这个系统果然就是个陷阱，除了最开始送的那把青铜剑，其他根本半点用没有。
　　直到，将页面翻到最后一页。
　　穿墙符。
　　光听名字就觉得很没什么用的道具，但是描述却让叶青辰的心狠狠一跳。
　　穿越世间所有壁障，助玩家登上人生巅峰！
　　后半句，叶青辰当然不会在意，她在意的是前半部分。
　　所有壁障，那世界与世界之间的壁障可算在内吗？
　　反正已经不是第一次被骗了，大不了就当又被骗一次好了。
　　青辰怀着这样的心思，花费了巨额金币兑换了一张穿墙符，但就在画着奇怪符文的黄纸在青辰手中慢慢成形时，叶青辰居然冷不丁给的从硬板床上摔下来了！
　　叶青辰去世所涉之事干系甚大，真正知道叶青辰命去也的小竹峰上也只有作为师父的水月，大师姐文敏和陆雪琪。
　　所以，叶青辰突然出现在众人眼前时，竟没有一人感到奇怪，只是看着一向挺有精神的青辰突然变得虚弱过分有些担忧。
　　不过，到底是经历了开膛换心这样惊世骇俗之事，身体一时虚弱也是在所难免的。
　　陆雪琪倒是犹豫着要不要告诉自家小师姐，现在的她有一颗兔子心这样的事，不过看叶青辰还是和往常一样在自己的小竹屋里看看书，写写字，觉得叶青辰知道与否也不怎么紧要。
　　小师姐倒是主动和她提起了俞清远，讲述着她同俞清远之间的复杂关系。
　　陆雪琪安静的听着，一边为俞清远还活着而感到高兴，一边又觉得清远吓唬自己的事估计也不能告诉小师姐了。
　　要是小师姐要为难清远，自己肯定也只能站在小师姐这边了。
　　毕竟俞清远最开始做的的确相当过分。
　　清远恢复意识时，终于在自己熟悉的灵台上看到了和那个世界一模一样的沙滩椅，清远简直激动的泪流满面，甚至还附带了遮阳伞和冰镇饮料。
　　清远急不可耐的躺倒在了沙滩椅上，一时竟也没考虑作为诛仙原住民的叶青辰是从何处得来了这些东西的认识。
　　总算没负了阿爸拼命救你的心思啊！
　　俞清远咬着吸管，好不自在的样子。
　　青辰犹豫着要不要告诉她自己跑到俞清远身体里过了半年多的事情，甚至还和李希言关系不错的事实。
　　不过看着俞清远还是那副乐不思蜀的样子，青辰觉得自己应该瞒一瞒。
　　还有就是，这一次，她也能看到俞清远看到的那个奇怪系统了。
　　最终任务，五菱疑云。
　　任务地点，五菱门。
　　任务进度，1%。
　　不管是为了清远，还是自己，叶青辰都得去五菱门一趟。
　　陆振远这个门主，总该要给她一个说法的。
　　哪怕是用性命。
　　小竹屋外风吹竹海，发出沙沙的声响。
　　这是叶青辰真正意义上回到小竹峰的第十天。
　　十天前，青云门换了掌门，掌门师伯的亲传弟子在诸脉首座和各位长老的帮衬之下接下了青云门掌门之位，以及一封来自道玄真人的手书。
　　青云门万事待兴。
　　再不多久，小师妹也会当着众位师姐师妹的面接任小竹峰首座一职。
　　再一个月，等身体好透了，她便去五菱门了解了这桩恩怨。
　　这个自打记事起就梗在心里的死结，终究需要解开的。
　　狠戾的神色在那双淡漠的眸子里浮现，一瞬之后，又了无踪迹。
　　叶青辰望着斜挂在墙上的承影，不知为何想起了那柄血迹斑斑锈迹斑斑的青铜剑来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了好了，小师姐和小师妹终于相见了~终于要开启最后一个副本啦~~清远这个单身汪终于快要回去找自己的CP啦~
　　看着前面六十几章，真是心疼自己，一句话就是：错字与乱序齐飞，乱码同BUG一色。实在惨不忍睹。。
　　最后让我们一起说，玲珑娘娘真妖孽~~


第70章五菱气阵
　　青辰这一次养伤的时间，比想象中更长一些。
　　原本打算一个月的休养时间，但真正的修养时间却绝不是青辰自己能够决定的，在文敏和陆雪琪轮番的看管下，青辰别说是下山，就是出她的小竹屋，练剑修习，都能让二人提心吊胆的。青辰是当真不明白玲珑到底是在离开时对二人说了些什么骇人听闻的话，才能让二人担惊受怕到这个地步。
　　这种情况持续了三个月。
　　青辰上一回体验到这个待遇，是她强运气血致双腿初初有些感觉时。
　　青辰不讨厌被人在意的感觉，尤其是主动在意她的人也是她所在意之人，也并不厌烦小竹峰上千年如一日的一草一木，只是她察觉到了在自己的身上存在着某种异常。
　　这种异常，在从那个怎么看都算不得正常的世界回来时，愈发明显了。
　　她知道自己应该是死了的，没有谁能够被诛仙刺穿心肺后还能活蹦乱跳的。虽然不知道玲珑用了什么手段让自己起死回生，但这显然是不合理的。逆天改命，无论怎样都不会是能够以正常论之的状态。
　　更何况，在那个世界的自己杀了那么多的，人。
　　青辰刚回到小竹峰时，几乎每夜都不得安枕。
　　她害怕这只是一个美梦，只是一个自己臆想了太久的梦，生怕自己一旦睡去，再睁开眼时看到的仍会是那毫无人情温度的潮湿生霉的天花板。
　　后几日她终于能睡着时，又夜夜梦魇，沉浸在那个由实力和杀戮所支配的世界里，梦到自己杀红了眼，梦到自己被那些人形的怪物蚕食而亡，甚至还梦到过自己也成为那些怪物中的一员。她每每醒来，都会惊出一身冷汗。
　　这种异常，她不敢告诉任何人，更不敢透露给陆雪琪分毫。
　　她不知道小师妹能否接受这样的自己，她害怕自己留给陆雪琪那个小师姐的表象会被这种连她自己都难以接受的异常击碎成粉末。
　　因为在意，故而生畏。
　　青辰独坐在书案前，看着自己几乎在无意识情况下提笔写下的字。
　　殺。
　　一笔一画，力透纸背。
　　撇尖捺脚，圆润不再，锋芒难掩。
　　更可怕的是，这个字，就连青辰自己都能感到那透过纸张扑面而来的杀意。
　　自己身上的戾气已经重到了这个地步吗？
　　青辰发愣的盯住自己执笔的右手，眉头深锁，在眉间形成了一个小小的川。
　　绝不能这样继续下去。
　　在自己压抑不住之前，必须离开小竹峰。
　　右手不自知的用力，竹制的笔杆在手中化作了碎屑。
　　这已经是三个月来第五支毛笔了。
　　青辰将断笔丢在了桌上，和着那张写着字的宣纸，一并揉成一团扔进了废纸篓里。
　　抚上自己正安静跳动的胸口，青辰感受着那道伤口愈合后形成的痕迹。
　　从笔架上取下一直完好的毛笔，从新铺开宣纸，点笔落下蝇头小楷。
　　青辰准备留书出走了。
　　五菱门，地处江南秀山。
　　秀山，在被称为秀山之前是个令当地官府头疼无比的土匪寨子，叫做休山。
　　有事无事，休去此山。
　　此山不高，地势却险，易守难攻。对于修炼之人倒不能算是什么障碍，只是苦了那些没有修为的寻常官兵，每每奉命而去，每每无功而返。
　　山匪沿私设索道而下，乘山上人接应的竹筐而上。
　　山上之人不放下竹筐，寻常人便只能望着这不高的绝壁兴叹。
　　这个名字直到五菱门在此开宗立派之后才改了过来。
　　秀山顶上有湖，湖中有奇泉喷发。
　　湖名鉴湖，原意本指水面如镜、湖可鉴人，不过世人似乎更愿意将之解读为其谐音，毕竟五菱门传世的名气之一便是那一手出神入化的铸剑炼器的看家本事。
　　奇泉取名却随意的很，因为在湖水正中，故被称为水中泉，常年高出湖面三尺，喷涌不停。
　　在五菱门占了秀山之后，索道竹筐便都被拆了，只留下一面插着各种废剑断刀的绝壁，刀剑没入山体都有三寸有余，倒是不用担心这些破刀破剑会掉下来。初时看着渗人，但众人发现并无危险之后，这三三两两的断刀残剑反倒成了凡夫俗子上这秀山的唯一途径。
　　五菱门并不难找，毕竟五菱门炼器名声在外，不说修真炼道之人想要求一件法宝，就是寻常武林人也都对五菱门出产的刀枪剑戟心向往之。
　　而且秀山临江南商都余泽城而立，来往商旅可能不知道五菱门，却不会不知道秀山，余泽城内，甚至有以秀山为名的兵器商铺。
　　只能说作为一个修仙门派，五菱门可真是接地气的过分了。
　　而此时，叶青辰正站在秀山山脚下，面对着这一面刀剑残壁。
　　青辰此次下山特意未着青云弟子的服饰，反倒穿着江湖女侠常见的短打衣衫，显出几分干练，但衬着那张眉目淡淡的脸却总有些不协调之感。
　　左手中的乌木剑鞘将承影剑光尽数收敛，看起来倒是和寻常刀剑没什么区别。
　　秀山虽陡，却不足以给一个修为颇高的青云弟子添什么堵。
　　青辰微微提气，心中默念法诀，足下用力，一跃而起便有一丈之高，接着就见青辰足尖轻点落在那些断剑残兵之上，继而继续向上，这般作为倒真像是把自己当成了寻常的江湖豪客。
　　青辰从山底到得山上用了一盏茶的时间，到她到得山上时，她看到了五菱门赖以成名的阵法——五菱气阵。
　　五面女子梳妆打扮用的菱花铜镜正围绕着秀山缓缓旋转着，每旋转一分，青辰眼前所见之景便就会或多或少的产生一些变化。
　　青辰微微皱眉，即使到的山顶也见不到五菱门的半点痕迹，这五菱门藏得也真是深。
　　但是，青辰却并非毫无办法。
　　这个阵法的布置过程她曾亲眼见过，如何入阵出阵，她亦看过数次，只是不知道等待自己的会是何种幻境。
　　五菱气阵以阵心中鉴湖水汽为媒，经由五面菱花铜镜反射与五菱门奇特道法形成以假乱真的惑人幻象，从而让人止步于真正的五菱门前。
　　握着承影的手稍稍用力，提醒着自己此行的目的。
　　下一刻，青辰义无反顾的踏进阵中。
　　就在青辰一人独闯五菱门时，小竹峰上的师姐师妹们终于发现了青辰留下的出走书信。
　　虽然信中语焉不详，但却只传达出了一个无法曲解的意思，这位不省事的现任小竹峰长老，留书出走，且归期未定。
　　于是，小竹峰继任首座在心中给她可亲可爱的小师姐画了一个大大的叉。
　　但当陆雪琪看到小师姐留下的书信时，清丽无方的面容上却显现出了几分疑惑神色来。
　　小师姐从来都是笔走行云的，何时这般规规矩矩的写过楷书了。
　　陆雪琪抽出了几本青辰此前常常翻看的书籍，细细查找着青辰往日留下的批注。
　　看到那飘逸挥洒的字迹时，陆雪琪心中疑惑更甚。
　　心中明白青辰绝不会是无故失踪之人，留书出走也必有缘由，只是这缘由竟连她也不能知道吗？
　　一想到这点，陆雪琪莫名有些伤心。
　　轻叹一口气，将手中翻阅的书簿合拢，小心的放回原处，陆雪琪的视线又回到了书案上的那一纸书信上。
　　书信被发现时被笔架压着，宣纸上还依稀能看出笔架的印痕。
　　陆雪琪拿起那只青辰心血来潮时自己动手制作的竹制笔架，重新压在宣纸上。
　　小师姐，何时换的毛笔？
　　看着笔架上自己全无印象的毛笔，陆雪琪又瞄了眼都是揉皱纸团的废纸篓。
　　犹豫了好久，陆雪琪还是俯身拿起了废纸篓里最上面的那张纸团，在书案上铺平展开。
　　纸张上残留着些许竹屑。
　　陆雪琪星辰般的眸子渐转深邃，拿着纸张的手微微用力。
　　她觉得自己大概是生气了。
　　小师姐，到底又瞒了自己什么？
　　五菱气阵成阵于七百年前，经由五菱门六任门主一再改进，能够扬名一方不是没有道理的。
　　即使青辰能够理解这个阵法的运作原理，但看到眼前幻象仍是忍不住心神一乱。
　　她看到的是诛仙本该有的发展，在哪个没有她的世界里。
　　青辰紧紧咬着牙，强迫自己继续看下去。
　　她曾经以为自己是不在意的，毕竟那本书中的种种并未在她的世界里一一得以应验，但是未曾想到的是，原来这种不满被这般深的压抑在心底。
　　只要一想到，陆雪琪有着这种可能性，青辰便忍不住杀意涌上心头。
　　这在之前是不存在的。
　　叶青辰之于陆雪琪，可以是志同道合的同门，也可以是亲密无间的小师姐，甚至可以是心存恋慕的暗恋者，却不应该是一个被独占欲制约理智的疯子。
　　攻心，可能是五菱气阵最为可怕的地方。
　　但，更可怕的是，五菱气阵，只能走过去。
　　不能动用道法相抗，一旦动用道法便只会被送到阵法外。
　　不能闭着眼睛走，闭上眼睛那这短短几丈的距离便永无尽头。
　　这些青辰都知道，毕竟她是看着那些惊才绝艳的五菱门主穷毕生之智将这阵法一点点改进成了现在的模样。
　　右手用力握拳，克制着自己恨不得立时拔剑的冲动，青辰深吸一口气，带着留恋的再次看向那由幻象构成的翩然白衣。
　　雪琪这时候估计在生气了。
　　回首时，青辰的眼神已经坚定如玄铁。
　　青辰迈出了下一步。
　　五菱门各类宅屋皆是环鉴湖而造，只留一片十丈来宽的广场正对着五菱气阵的出口，广场正中有一只方鼎，鼎中不存香火，只依五菱门习俗插着现任门主所铸的第一把兵刃。
　　广场取名为问剑场，以天地为师问铸剑之道。
　　而此时，五菱门年轻弟子都在这问剑场上聚集了起来。
　　有人擅入五菱气阵。
　　自从陆振远接手五菱门主之位后，陆振远便命人在五菱气阵下挖出了一条穿越阵法的地道来，令所有门人弟子不得擅入阵法，出入皆从密道。
　　故而，有人擅入五菱气阵对于此时的五菱门而言，即是有敌来犯。
　　而五菱门人在此处等待了两个时辰，却仍未见到半个人从阵法里走出来。新入门的不少弟子都开始在心里犯嘀咕，莫不是老祖宗留下的阵法太厉害直接让外敌困死阵中？
　　就在新入门弟子开始静不下心开始有些躁动之时，阵法产生了波动，一直缠绵于阵法出口的水汽突然散了去，一身利落短打的江湖女子提着剑出现在了众人的视线里。
　　在所有人都有些发愣的时候，只听那女子开口问道：“请问，贵派门主何在？”
　　声音是清朗的，犹如玉石相击。
　　眼神是凌厉的，仿似剑刃破喉。
　　一些年轻弟子忍不住经受不住这眼神的洗礼，竟是不顾年岁少长的师兄师姐的劝阻，慌张的祭出法宝直接袭向那来意不善的江湖女子。
　　一时间数把造型奇特的法宝在几个呼吸间冲刺到了来人的眼前。
　　当青辰出阵时，五菱气阵中的幻象对青辰的心神犹有着几分触动，几乎要破体而出的戾气尚未来得及完全收敛，便看见了聚集在问剑场上众多五菱门弟子。
　　对方更是尚未回答自己的问题，便直接把法宝招呼上来了。
　　右手捏剑诀，青辰在身前迅速凝起一道淡青色的太极图来，将各路法宝阻在了太极图外。
　　法宝不少，好在修为一般，对青辰尚不构成威胁，否则青辰也很难确定尚未平静下来的自己能否留手。
　　“师弟莫要冲动！”
　　听到众人中一个年岁少长者的喊话，青辰挑眉，心中明了几分，剑诀一撤，九把兵刃便叮叮当当的落在了地上，负手而立，微微昂首，视线停留在越众而出的青衫男子。
　　“师弟鲁莽，望姑娘海涵。”方拓见这江湖女子一出手，便知晓眼前这女子绝不是他们这些后辈弟子能够轻易对付的，喝止住同门，向前一步，拱手问道：“敢问姑娘是谁？寻门主所为何事？”
　　方拓是门主的亲传弟子，辈分虽低，但地位极高，纵是五菱门长老亦会给上一两分面子，方拓一开口，其余同侪便安静了下来，看向问剑场前修为高深的女子。
　　青辰微微眯起眼，打量着方拓，弯唇而笑：“我姓叶，烦请少侠通禀贵派门主一声，只说故人拜访就好。”
　　方拓皱眉，英挺的眉目显出几许的思索神色，看着这个江湖草莽打扮也难掩满身高华气质的女子，做出几分让步道：“家师正在闭关铸剑，近几日恐怕不会出关。若姑娘不弃，不如在五菱门多待上一些时日，家师出关，必第一个向姑娘告知。”
　　青辰笑意更深，只是这笑意中却是善意缺缺的，看向方拓的目光也带上了几分兴味：“你是陆门主的徒弟？”
　　不等方拓回答，之间青辰身形一动，一眨眼便到了方拓身旁。
　　与方拓并肩而立，青辰左手平举，承影的乌木剑鞘与方拓的喉间尚有几分距离，方拓听到青辰带笑的声音：“你说，陆门主会不会为了你提前出关呢？”
　　明明半分剑刃未现，但方拓却分明感受到来自这乌木剑鞘上的分明杀意。
　　方拓咽了咽口水，双手握拳强忍住祭出法宝退开的想法，道：“这位，前辈，若当真着急寻找家师，在下愿意带路。”
　　自己的修为与眼前这女子相差太多，不能妄动。
　　修行近二十年，青辰倒是第一次有机会被人称为前辈，心中有些好笑，却也不打算告诉方拓实情，只是放下左手，承影合鞘在掌心中转了一圈，在方拓喉间又多停留了几息。
　　青辰能够清楚看到方拓额上的冷汗缓缓滑落。
　　“那就劳烦少侠带路了。”
　　青辰再度负手而立，一脸和煦如三月春光的笑意却只能让方拓更为紧张。
　　青辰一定不知道自己现在的表情何等的恶趣味。
　　关于陆振远闭关铸剑这一点，方拓并没有说谎。
　　五菱门门人弟子不多，每个人都会有一个独属于自己的铸剑室，是冶炼兵器之所，也是入定修炼之地，大都临鉴湖而建，方便取水冶炼，而属于五菱门主的铸剑室则在鉴湖的正东面。
　　方拓走在前面，在一栋看似寻常的小院前停住了脚步。
　　小院内传出哐哐的声响，想来是正在进行冶炼的打击。
　　“前辈，家师就在院内，容我去通禀。”
　　青辰不说话，只是站在原地点了点头。
　　方拓如蒙大赦，但仍是强作镇定的慢慢走上前去，敲响了小院的木门，朗声道：“师父，有一位叶姓故人求见。”
　　院内的打击声忽而一顿，安静了许久，就在方拓以为陆振远绝不会开门之时，院内响起了陆振远苍老的声音：“进来吧。”
　　青辰唇边的笑意依旧，但眼神却渐渐冷了下来。
　　关于叶振敛，关于阿婧。
　　马上，她就会得到一个交代了。
　　此时，俞清远的任务进度，停留在百分之十。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鸡（姬）年大吉！这个坑终于又熬过了一年！（然而并不值得骄傲555）
　　下一章会有新人物登场~请拍手欢迎（也许是下下章？）
　　PS：
　　青辰：为了八一八爹妈当年的那点事，我被生生大了一个辈分，明明我还是个年轻宝宝。（哭唧唧）
　　雪琪：小师姐留书出走，请持有相关线索者速到小竹峰说明情况，小竹峰必有重谢。（高冷脸）
　　清远：为什么我的任务，我会被神隐？（excuseme？）


第71章水中泉
　　青辰随着方拓一同进了小院。
　　小院里放置了数十把形状、尺寸都相似过分的长剑，而这些长剑无一例外的与承影有着七八分的相似。
　　青辰微微眯起眼，看着这些或多或少有些缺陷的伪承影。
　　看来，承影对于五菱门，真的很重要。
　　“拓儿，你退下吧。”
　　陆振远比起青辰上次见到时，苍老了许多，但是眼中狂热的神色却让陆振远显得精神矍铄，见到青辰，却仍是愣了一愣，方才开口。
　　方拓自然是恨不得早些离开的，一个是修为高深敌我难明的江湖女子，一个传到授业地位尊崇的师父，两边他是谁也开罪不起的。
　　青辰当然不会拦着，毕竟她此来只是为了找陆振远而已。
　　听到方拓关上院门渐行渐远的脚步声时，陆振远才再次开口：“小竹峰的女侠寻我有何贵干。”
　　“陆门主，我说过的，”青辰慢慢踱着步，右手轻抚过陆振远放置于兵器架上的长剑，带着几分笑意说着，“我一定会来找你讨个说法的。”
　　陆振远神色冷了下来，原本就不大好的气氛变得有些剑拔弩张。
　　“所以，我来了。”青辰终于在距离陆振远五步之遥的地方站定，笑意残留在空气之中，只是那双淡色的眸子里满是冰寒，“陆门主，你可能告诉我你对你可亲可敬的叶师兄做了些什么？”
　　陆振远并不立时回答，只是将尚在火炉之中的剑胚取了出来，放到了冷水中，发出滋滋的声响。
　　青辰似乎也不急于得到答案，安静的看着陆振远的动作。
　　说到底，讨个说法，也仅仅是报仇的另一种表达而已。
　　从一开始，叶青辰就没有打算要留下陆振远的性命。
　　没有在见到陆振远的一瞬间出手，也只是想要保住这个养育了叶振敛的门派而已。
　　陆振远叮叮当当的敲击着手中的剑胚，神色肃穆，只是敲击的不规律声响泄露出一两分陆振远的慌乱心绪来。
　　上次见到这个女子时，陆振远尚能看出几分此人的修为，但今日，他却分明发现自己竟已看不穿对方了。
　　上一回是在青云地界，对方不能妄自动手，这一次杀上门来，又哪里还会有转圜的余地呢？
　　哐。
　　陆振远将已经敲废的剑胚丢到了边上，叹了一口气，对青辰道：“叶振敛不是我的师兄，他是我的师弟。”
　　“小我整整两个甲子的师弟，”陆振远不知道自己为什么要强调这些，“但是他却只花了十年的时间就达到了我百年的修为，这一点上你们二人倒是相似的厉害。”
　　青辰想，她大概知道陆振远想要说些什么了，大抵不过是些明明是后辈却抢了前辈的门主之位之类的，陆振远这么做只是取回自己的东西一类的堂皇言语。
　　她正要开口打断，却没想陆振远突然转身往小院更深处走了去，留下一句：“你若想取我性命，便跟上来吧，那个地方，我想你也该感兴趣的。”
　　青辰跟着陆振远一同往小院更深处走出，穿过一扇虚掩的柴扉，反射着粼粼波光的鉴湖就出现在了她的眼前，湖水湛蓝，犹带几分清寒。
　　“你可知我为何要寻承影？”陆振远与青辰并肩站着，苍老的眼神紧盯着鉴湖中喷涌不停的泉水。
　　他似乎也并不打算听到青辰的回应，自顾自的继续说着：“承影是门主信物，只有以它为钥才能打开这鉴湖中的水中泉，泉中界。”
　　那里，存放着历代五菱门主心血和才华。
　　“而上一个有资格打开它的人，本该是叶师弟。”陆振远抬手指了指湖心，继续道，“把承影放到那泉眼上去吧，你若代我打开这水中泉，我这性命便给你了。”
　　水中泉，他心心念念了百年，早已成为了他心中执念，若能在死前一了此愿，也算是死而无憾。
　　青辰看着陆振远的神情，试图分辨此言的真伪。
　　青辰不知道一个人说谎时会有什么样的表情，但是却相信一个面有死志的人是不屑于谎言矫饰的。
　　左手一松，承影连鞘没入湖边的青石里，右手剑诀一引，原本光华尽敛的剑身上突然爆发出不可直视的璀璨光芒来，脱离剑鞘飞向了湖心喷涌的泉水之上。
　　眼前异象突生。
　　青辰感叹于眼前所见，却没能察觉某种疯狂的神色正在陆振远的双眼中迸发。
　　青云门，小竹峰。
　　今日是青辰师姐被发现留书出走的第十六日。
　　小诗一边在泪竹林里辨别着道路，一边想着。
　　是雪琪师姐不高兴的第十六日。
　　小诗踢到了地上的一块小石子。
　　这好像是自己昨天打算做记号用的。
　　满眼的苍竹翠色让小诗愈发的没有干劲。
　　雪琪师姐估计又要霸占望月台舞剑了。
　　想着陆雪琪舞剑时的清冷模样，小诗觉得耳边似乎又响起了飒飒的剑锋锐响。
　　耳边的剑气破空的声响越发的近了。
　　等等，是真的有师姐在这里练剑！
　　小诗加快步子，跑向声响处，希望遇到个好说话的师姐带自己回省己堂。
　　秀山，鉴湖，水中泉。
　　常年不断喷涌的泉水在古剑飞至时，突然静止了下来，剑光如洗的剑刃与泉水一同凝结。
　　接下来是巨大的水声响起。
　　鉴湖湖水被生生分开，变成了两道水墙。一段白玉石阶慢慢从湖水中显现出来，一级一级的往湖底延伸着。
　　这样的景象，青辰并非初见，但仍旧感慨无比，五菱门的第一任门主到底该是怎样的天赋卓绝才能完成这样的鬼斧神工。
　　缓慢而沉重的脚步声，将青辰拉回了现实。
　　陆振远正一步一步的沿着白玉石阶走向湖底。
　　在石阶的尽头只有一扇石门，一扇看起来并未与任何房舍连结的石门。
　　人的贪念总是很难有终结的，一旦完成了已有的贪念，新的贪念便会立即应运而生。
　　青辰并不打算让陆振远推开那扇本该由叶振敛来推开的石门。
　　承影被水中泉束缚着，无法回应青辰的法诀。
　　青辰挑眉，微微有些惊讶，不过也只是有些惊讶而已。
　　要一个人的性命，远比修习术法钻研剑术简单的多。
　　青辰提气，纵身一跃，便落在了白玉石阶正中，而陆振远与她不过隔着十级石阶的距离。
　　这个距离，不管是什么样的术法都不该有失手的可能。
　　左手法诀一引，青辰看向陆振远因逐渐接近石门而激动到有些颤抖的背影。
　　不，不能让他就这样死了。
　　青辰突然无声的笑了起来。
　　阿婧那惨然的笑意，即使青辰只见过一次，却绝不可能忘记。
　　陆振远不该死得这般轻松。
　　法诀一撤，青辰继续跟着陆振远的步伐往鉴湖湖底走去。
　　此时陆振远离石门还余三十八级石梯。
　　三十八级石阶，只是几息吐纳的时间而已。
　　不知何时，一把样式寻常的青铜剑出现在了青辰手中，青铜剑上还有着斑斑的血色痕迹。
　　她可以再等一等的。
　　青辰唇边的笑意加深。
　　她的耐心向来不错。
　　青云门，小竹峰，望月台。
　　月色清朗，带着几分冷意。
　　清冷的月光洒在陆雪琪的衣衫上，显得越发的凉，越发的冷，渲染着陆雪琪清丽的容颜，也比往日冷厉了几分。
　　此时望月台上，罡风正凛。
　　陆雪琪微微眯起眼，望着望月台下那一方不知名的深谷。
　　此时的她满心都是疑惑。
　　而能给予答案导向的人却擅自逃离了。
　　陆雪琪浅浅的皱着眉，深重的愁绪似乎想要通过眉间那浅浅的川排解出来。
　　铮。
　　下一刻，陆雪琪拔出了天琊。
　　天琊泛着天蓝霞光的剑身倒映着陆雪琪带着疑惑的眸。
　　她不理解之处太多，她无所知之处太多。
　　九天神兵在陆雪琪的手中轻轻的一颤，晃乱了她的眸光。
　　下一时，承载着太多传说的剑刃，在她的手中，变成了衬托她美丽的陪衬。
　　满怀心思不得抒，剑光人影共徘徊。
　　剑光是慢的，人影是缓的。
　　陆雪琪仿佛只是执着天琊闲庭信步一般，招式不成招式，剑法不是剑法。
　　但是，此世恐怕再找不到这般美丽的信步者了。
　　月光濡湿了她的发，照亮了这张过分美丽的容颜，安静沉敛，芳华难掩。
　　陆雪琪缓慢而轻柔的转动着手腕，似乎再锋利的剑刃都会在她的动作下化成绕指温柔一般。
　　所以，小师姐现在究竟去了哪里呢？
　　陆雪琪想着，天琊剑尖轻轻垂下，复又扬起，在空气中留下一道亮银的轨迹。
　　她对小师姐的了解，太少。
　　她不知道小师姐为何下山，亦不知道小师姐会去何处，更不知道归期何时。
　　陆雪琪的动作突然加快了，天琊的剑光构成了一张密密匝匝的网一般包围着陆雪琪的身影。
　　就如同十年前一般。
　　十年前，她做了什么呢？
　　陆雪琪越舞越快，白色的衣衫在包围周身的剑光之中猎猎而动。
　　她那时整理着她的心，安静的等待着。
　　然后，一等，十年。
　　那此刻，她该做什么呢？
　　陆雪琪的额上沁出了微微的汗，但她并不想就此停下。
　　现在她的心已经清晰无误，难道她应该继续等待下去吗？
　　灿然若霞的剑光让望月台此一刻恍若白昼，望月台上的女子轻跃而起。
　　她习惯了等待，却不喜欢等待。
　　时间从来吝惜于给她一个她所期许的答案。
　　这一次，她不要。
　　握着天琊的手在不适当的时刻收紧，尚未尽去的剑势被强硬的改变了方向。
　　手腕轻旋，天琊在陆雪琪手中旋转了一周才堪堪止住了去势。
　　陆雪琪的身形缓慢而优雅的落在地上，她挥袖转身，离不太远的剑鞘回到了手中。
　　收剑回鞘，动作干脆利落。
　　就如此刻她决意已定的心。
　　她不知道的小师姐，她可以去问文敏师姐；师姐不知道的，她可以去问师父；师父不知道的，她便是一寸寸翻遍这个天下她也终究会知道的。
　　秀山，鉴湖，水中泉。
　　叶青辰，你死过去那段时间到底发生了什么？
　　当叶青辰将一把平平无奇灵力不丰的青铜剑一寸寸推进陆振远的背后，穿过心脏时，俞清远觉得自己多少还是受到了一点惊吓的。
　　死过去这段时间如果没发生什么，一个根正苗红的青云弟子怎么可能向一个算是名门正派的掌门出手，而且半句废话没有呢？
　　讲道理，她可一点不希望叶青辰走上什么由正入魔的道路的，这样的套路有个鬼厉就够了。
　　青辰并不理会俞清远在灵台上的嚷嚷，反而挂上一缕微妙的笑意来。
　　她向前一步，走到了出气多进气少的陆振远旁边，斜睨着那双被狂热与暴怒轮番侵占的眼。
　　陆振远的胸口仍在止不住的往外渗血。
　　这种感受，青辰太过熟悉了。
　　毕竟，她就是这么死的。
　　“陆门主，你应该践诺的。”青辰站在了石门前，伸出手推动那扇诡异过分的石门。
　　只差一步，陆振远的手距离石门只差一步。
　　青辰微微低头，嘴角噙着笑意。
　　她不在意五菱门有什么，她只是想要陆振远不得善终而已。
　　有什么比夺走他所想要的，更能让一个贪婪者不得安宁呢？
　　不知道，这个门主能撑多久啊？
　　青辰推动石门时，随意想着。
　　下一刻，天旋地转。
　　待稳定下来时，两侧的水墙不见了，白玉石阶也没了踪影，就连那扇石门也寻不到半分痕迹。
　　青辰微微皱眉，唇边的笑意凝固。
　　所以，自己这又是到了哪里？
　　她看到过历任五菱门门主打开水中泉的情景，却无缘得见水中泉内部的光景。
　　青辰垂眸，抬手按着不断跳动的太阳穴，仿佛这样能让自己冷静下来一般。
　　事实上，似乎也的确起到了这种作用。
　　再睁开眼，那双淡色的眸子里一片冷然。
　　她的眼前是一座通天的塔，不似常见的佛塔模样直插云霄，反而像是跟被拧起来的麻绳一般，塔身每变高一层，塔楼似乎也跟着扭曲几分，蜿蜒爬上九霄的云层。塔的四角挂铃，无风自响，声音渺远而清脆。
　　而青辰现在所在之地，是一片桃花林。
　　淡红色的花边在地面上层层堆叠，甚至还有好些落英带着几分残香落在了青辰的肩头发间。
　　青辰拂落肩头和发梢的花瓣。
　　这可不是什么好事，她可是好不容易才从那个世界跑回来，可不能困在这个奇怪的泉中界里。
　　可惜，承影不在身边。
　　青辰撇撇嘴，只得唤出那柄被她嫌弃了好久的青铜剑。
　　右手持剑横于胸前，太极玄清道的淡淡清辉让这柄凡铁多出了几分仙家气息。
　　不过，这还不够。
　　青辰以指做笔，与虚空之中点划着什么，左手中的灿白光芒渐渐压过了青色的光辉。
　　这一招青辰用得已经相当熟门熟路了。
　　七杀的杀势，破军的破势，贪狼的诡势。
　　一时间尽聚集在了青辰的左手上。
　　青辰左手轻划过身前的青铜剑身，剑身上亮起了奇异的红色光芒，青铜剑发出轻微的铮鸣。
　　姑且先试试吧。
　　青辰微微眯起眼，长剑指天，霍然斩下，剑气所指，正是那通天之塔。
　　但是，这道剑气却没有机会接触到塔身。
　　一道青黛色的气劲冲散了青辰那锐意难当的剑气。
　　紧接着一个女子的声音由远而近的传来。
　　“这点笔成星之术怎么被你练成这样，你是我哪个废物师弟教出来的弟子？”
　　然后，青辰看见一个三十出头的青衣女子从那通天之塔中缓步而出，手里还握着一只描眉用的黛笔。
　　女子步子不快，却似有着缩地成寸的本事，只是几息的时间，那女子便到了青辰的近前。
　　青辰甚至还不及反应过来，就见那女子用笔杆轻抬起青辰的下巴，微微锁眉，显出一两分的回忆神情，忽而道：“你是叶师弟的女儿对不对？”
　　青辰微微一愣，反而忘了逃开这件事，轻声问了句：“我长得很像他吗？”
　　那女子收回手，笑着摇了摇头：“不，你俩一点都不像，你像阿婧多些。”
　　青辰的下颚还残留着黛笔的冷硬触感，一时没能回过神来。
　　“当年若是我追到了师弟或是阿婧，估计就没你什么事了。”女子并不在意青辰的走神，继续自顾自的说着，“让我猜猜你叫什么怎么样，你是叫辰青还是青辰？”
　　“应该是青辰才对，师弟可宝贝阿婧了，不可能把自己的名字放在前面的。”
　　女子的声音跳脱却不显聒噪，连带着女子的笑靥眉梢都显出万种的风情。
　　青辰不知道自己该说些什么，也不知道该不该说些什么，只得略带无措的看着眼前这个笑靥如花的青衣女子。
　　“啊，对了，你还不知道怎么称呼我对吧。”女子觉得自己真是善解人意，“你叫我一声池姨吧，辈分应该是这样没差。”
　　“另外，”池兴芸面上的笑意冷凝了下来，“是何人允你在泉中界动手了？”
　　那只本该用来描眉点缀的黛笔，这一刻化作了锋利的刀轻点在青辰的咽喉上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡了好久的一章，心好累，为了让这个妖孽出场我也是拼了，心疼自己。。
　　另外五菱门的一切设定都是胡诌的，我也不知道自己做了什么2333
　　本来想写双线的，不过我发现除了让小师妹变成霸道总裁之外，好像什么都没展开，可怕2333


第72章章铸剑
　　叶青辰啊，你真是走到哪都能招惹到些老妖怪啊。
　　哪怕现在叶青辰被刀子架在脖子上，俞清远依旧没心没肺的大笑着。
　　青辰此时却是没空去理会俞清远了，池兴芸那支点在咽喉上的黛笔，锋利的触感货真价实。
　　青辰竭力平缓着骤然加快的心跳，目不斜视，轻呼出一口气，青辰开口：“我不知道。”
　　声音是平稳的，没有半点波动。
　　“我不是五菱门弟子，”见池兴芸仍旧没有撤走自己咽喉处那支黛笔，青辰只得继续说道，“我来这里只是讨债的。”
　　池兴芸并不说话，只是轻蹙的眉间显出一两分的思索神色。
　　额上不知何时沁出些许细汗，青辰微微收紧左手，压制着自己随时想要出手还击的冲动。
　　“池姨。”
　　青辰轻轻念出这个称呼，却也没有寄希望于眼前这个青衣女子会给她套近乎的机会。
　　陆振远已经付出了代价，接下来要解决的便是俞清远那个怎么看都是不怀好意的所谓游戏系统。
　　这个最终任务的进度条在进入泉中界后，一下子就从百分之十蹦跶到百分之五十。
　　这显然是不正常的。
　　但其中蹊跷却也只能在确保自己全身而退之后方能去计较。
　　“你为何会有承影？”池兴芸并没有因为青辰带着几分讨好意味的称呼而松手，反倒是更为用力的将黛笔刺进了青辰的喉咙，刺破了单薄得可以看清血管的皮肤。
　　青辰抬头，避免这本该无害的黛笔在自己的喉头更深一步的刺入，语气生涩道：“叶振敛留给我的。”
　　池兴芸神色一沉，这句话的言外之意，她已明白了。
　　“阿婧可还好？”池兴芸手中的黛笔轻旋，总算是脱离了青辰的脖颈，虽然青辰的脖子上仍有血迹缓慢的渗出。
　　青辰抬手，抚上脖子上的细小伤口，原本松了一口气的神色因为池兴芸的问话而变得有些阴郁，只听她细声说着：“阿婧，一直很好。”
　　池兴芸看着青辰，等待着她未尽的言语。
　　“如果她还活着。”
　　池兴芸明丽的五官一瞬间暗淡了许多，只听她颤声道：“师弟和阿婧都不在了吗？”
　　青辰不答，只是定定的看着池兴芸、
　　“我只是在这里呆了五十年而已，怎会发生这么多的事。”池兴芸呢喃着，语气犹带不信。
　　青辰不知道叶振敛和阿婧之于这个女子有着怎样的意义，但她感受得到眼前这个青衣女子身上散发出来的真真切切的悲伤情绪。
　　下一时，又听池兴芸发问：“现在的门主是谁？”
　　“一刻以前，还是陆振远。”
　　青辰知道自己在笑，却绝不会知道她此刻的笑容是何等的阴寒入骨。
　　青云门，小竹峰。
　　陆雪琪方从静竹轩中出来，洁白的衣衫上沾染了静竹轩内些许沉水香的味道。
　　小师姐的留书出走，就连师父也不知其缘由，但仍是给了陆雪琪一个建议。
　　琪儿，你去秀山看看吧。
　　江南秀山，正是五菱门所在。
　　五菱门。
　　陆雪琪并未忘记通天峰上所遇所见。
　　小师姐若果真是去了结什么恩怨，秀山她必定会去的。
　　耳边竹浪沙沙作响，陆雪琪的脚步不知不觉走到了青辰的小竹屋前。
　　小小的竹屋已经有好些日子无人造访了，门窗紧闭着。
　　轻轻推开门扉，屋内灯火全无，却不显漆黑。
　　一只散发着灼灼火光的小麒麟正窝在屋内唯一的一张床榻上，翻滚着身子。
　　比起硬邦邦的地板，当然还是床榻更适合翻身休息。
　　陆雪琪看着小小的瑞兽犹如小猫一般打着哈欠翻转腾挪，心情莫名的复杂许多。
　　都说物似主人型，夜宵现在这懒散得毫无麒麟尊严的性子一定全都是和小师姐学的。
　　陆雪琪走到榻边，目测着夜宵比起方到小竹峰时宽出一寸有余的身体，心想大概是因为柳师叔带着茯苓去了大竹峰的关系。
　　茯苓是柳言那只黑猫的名字。
　　陆雪琪将天琊放在榻上，微微弯腰朝着夜宵伸出手。
　　夜宵也很是配合地一个鲤鱼打挺，从床褥里翻身而起，摇摇晃晃的走到了陆雪琪的手边，用温暖的小脑袋轻轻蹭了蹭陆雪琪泛暖的掌心。
　　“夜宵，我们一起去找小师姐吧。”
　　陆雪琪双手抱起夜宵，让夜宵在自己的怀里再次窝成一个球，久违的将天琊负于身后，就如同十年前那般少年意气的模样。
　　秀山，泉中界。
　　青辰的言语让池兴芸的眼神一厉，手中黛笔化作一道青黛色的豪光又要点上青辰的喉咙。
　　然而，这一次，青辰是有所防备的。
　　只见青辰后撤一步，右手中的青铜剑虚空浮起，化而为盾，在青辰左右手之间飞快旋转着，与那道青黛色的豪光相持不下。
　　太极玄清道的清辉在这柄青铜剑上无限展开，在这一片桃红花粉之中显得有些扎眼。
　　“你是青云门人。”池兴芸率先撤回了法宝，退开三步，眼带凝重的望向青辰。
　　五菱门内果然诸多怪才，池兴芸的法宝竟是手中那支描眉施粉的黛笔。
　　青云门功法太极玄清道名满天下久矣，被人认出来并不奇怪，青辰当下便承认：“我正是青云门小竹峰座下弟子。”
　　“所以就是你这个青云弟子杀死了我五菱门现任的门主，”池兴芸现出一抹嘲讽的笑意来，“青云门便是这般做你们所谓的正道领袖的吗？”
　　青辰神色不变，将青铜剑从新收回到手中，反手负剑，持剑而立，坦然道：“杀死陆振远的并非青云弟子，只是叶青辰而已，杀他我并未用青云道法。”
　　池兴芸摇了摇头，唇边笑意仍在，只是少了嘲讽的意味，道：“但你终究是对我五菱门动了手，身为五菱门弟子的我不可能坐视不理的。”
　　只见池兴芸再退开三步，眼神复杂的望着青辰：“我知师弟和阿婧的死，必然和陆振远脱不了干系，若我早些知悉这些，动手取他性命的必然是我。”
　　“你私学我门道法在前，又杀害我门门主在后，这些账不可能三言两语带过的。”池兴芸神色带着不忍，“舍了你这一身修为，留下承影离开吧。”
　　青辰眨眼，似乎自己听到了什么不可思议的话一般：“池姨，你在说笑吗？”
　　点笔成星之术是陆振远意图用奇阵困住她，她自己所见所学；承影是叶振敛留予她唯一与他尚有牵连的东西，更不用说承影在青辰身边待了十六年之久。
　　这一身修为是她的，承影也是她的。
　　“我也知道你会这么说了，”池兴芸露出苦笑，“阿婧那个不愿意吃亏的性子，她的女儿怎么可能愿意赔本呢？”
　　池兴芸手中黛笔轻旋，在空气中化作黛青色的流光。
　　池兴芸声音渐渐低了下去，语气变得如同那通天之塔上所挂的铜铃一般渺远：“青辰，你可千万保住自己的性命啊。”
　　这是陆雪琪第一次单纯地因私事下山。
　　这一次却比以往任何一次背负师命下山都来得坚定。
　　夜宵在陆雪琪的怀里缩成一个球，极力减少这自己的存在感。
　　毕竟在御剑飞行的过程中，探出头来往肚子里灌冷风，无论对于什么样的生物都不会是一个太好的体验。
　　显然，这只出世未久的麒麟瑞兽并不知道青云门人在御剑飞行之时，会为自己附上一层灵力来抵御风阻。
　　余泽城距离青云门八百里有余，寻常百姓要赶完这段路，没有个把月是绝对不可能的。
　　于修真炼道之人而言，这八百里慢些不过十来天，快些只是五六日。
　　而今日，是陆雪琪离开小竹峰的第五日。
　　陆雪琪抱着夜宵在余泽城外停下时，日正当午。
　　小师姐，会在此处吗？
　　陆雪琪轻抚着夜宵的小脑袋，星辰般的眸子里倒映着此时被满山桃红烟雾笼罩的秀山。
　　这是秀山出现红云异象的第十日。
　　十天之前，本就不高的秀山山顶突然被冒出的桃色烟气笼罩了完全，风吹不散，雨打不绝，寻常百姓只觉得有些稀奇，看多了便习以为常。
　　但是，修炼之人却对这惊现的红云异象却是讳莫如深，仿佛真有什么不可告人的秘密似的。
　　一路上，陆雪琪已经听闻了不少关于这红云异象的流言，虽然真假不可知，但这突现的红云奇观，和小师姐的到来是否真的会有些关联呢？
　　陆雪琪轻蹙着眉，迈开步子走进了余泽城中。
　　与这桃花瘴雾相依相生的，通常只会是桃花劫。
　　鉴湖，泉中界。
　　池兴芸出手的狠绝程度和她的语气截然不同。
　　一支三寸的黛笔在她的手中化作了千道流光，柔如柳絮，却又利如尖刀。
　　而这一切尖利所向，都是现在只能孤身应战无路可逃的叶青辰。
　　青辰拧着眉，浅淡的眸色这一刻尖刻如针，专注异常，因为青辰清楚无比只要自己一瞬失神，定会被这漫天流光剐得只剩白骨。
　　双手引剑诀，血色斑斑的青铜剑在青辰的身前化作数道剑影，交织成网，拦阻着几乎迫在眉睫的流光万千。
　　一柄钝铁凡兵哪里足够抵挡池兴芸的利刃流光，更何况青辰手中的青铜剑甚至比不得一些江湖人的佩剑。
　　青辰再一次在心里咒骂着那个奇怪系统的吝啬，但目光依旧全神贯注着。
　　高速运转着的太极玄清道映照着青辰额上渐渐滑落的汗珠，这场只守不攻的对决持续不过半个时辰，青辰却觉得比起与兽神的百万妖兽相持一日还要来的疲累。
　　心神半分不得松懈，每一分灵力运转都不能有半点差错，招式和术法的配合必须严丝合缝。
　　眼睛干涩的厉害，却仍旧不敢眨眼，青辰唯恐自己稍稍合眼便会错漏了任何一道光芒柔和却足以取人性命的流光利刃。
　　视线里青衣女子那淡漠中带着三分悲悯的神情清晰可辨，就连池兴芸轻旋黛笔施展术法的指尖青辰也能看得分明。
　　但正是因为如此，青辰才清楚的知道自己此刻正面临着怎样一个杀意全无的杀局。
　　五菱门从来不是以诸天道法来逞凶斗狠的门派，他们术法的初衷永远不会是毁天灭地致人死地，即使是有着这样的漫天杀机也不该是这样。
　　而事实上，流光万千最初的目的是锤炼被烈火所包围的剑脊，即使是在池兴芸手中这一招的本来面目也没有半分改变，只是这一次正在被锤炼的剑脊，是叶青辰本人而已。
　　在池兴芸出手的瞬间，泉中界已成了她的铸剑炉。
　　千锤万击，烈火焚烧。
　　汗珠落在睫毛上，恍惚了青辰的视线，三道青黛色的流光突破了青辰的防线，击中了青辰的左肋。
　　剧烈的疼痛感让青辰忍不住皱眉，却也集中了即将涣散的精神。
　　青辰咬牙，咽下涌上喉头的一口鲜血，看着身前已经满是裂痕的青铜剑身，心中戚戚。
　　难道自己当真没有善始善终的命吗？
　　哪怕善始上天不曾怜悯，就连这善终自己也争取不得吗？
　　血色尽失的唇角浮现起苦涩的笑意。
　　漫天纷飞的花瓣依旧飘扬的从容怡然，分毫不曾为这场斗法而有丝毫的动容，而那座通天之塔也安静的凝立在视线的远方。
　　铜铃轻摇，声音渺远。
　　江南，余泽城。
　　余泽城是方圆百里内最为繁华之所在，商都之名也绝不是说书人口中的虚名，往来商队从神舟各地带来些奇奇怪怪的特产，又在余泽换取昂贵精美的丝绸茶叶瓷器运往其他地方。
　　而这样一个依山而建、沿水而兴的江南城镇，从来不缺的就是外来者。
　　但是，当一个白衣如雪翩然若仙的外来者背负古剑，抱着一只小小的麒麟出现在余泽城中时，却依然引起了太多的人的注意。
　　只怪这外来者，过分美丽。
　　穿越熙攘人群和往来车马，陆雪琪花了好些功夫才到了秀山山脚下。
　　在秀山山脚下开着的一家小小茶肆。
　　茶肆简陋，三张黄木方桌，几条长凳矮墩零零落落的横在这摇摇欲坠的茶肆屋棚底下。
　　茶肆的老板是个年近六旬的老人家，坐在屋棚下，有一下没一下的摇着手中蒲扇，温着炉灶上的茶水。
　　像今天这样商旅进城的日子，估计也不会有什么生意了，在过一会就收摊吧。
　　老者在心底打定主意，起身准备熄灭炉子里的明火。
　　然后，一个清冷的声音让老者不得不延缓这个想法。
　　“老人家，请给我来碗茶水。”
　　话音方落，老者突觉脚边被什么小东西给撞了一下，低头看，一只小小的麒麟瑞兽正仰着头与自己对望。
　　老者这才反应过来，忙不迭的拎起一直温着的茶壶，笑容可掬道：“姑娘先里边坐着，外边日头毒，我这就把茶水给你倒上。”
　　陆雪琪步入茶肆之中，视线停在那面刀剑残壁之上。
　　“老人家，这几日可有什么人上过秀山吗？”
　　老者将茶碗放在桌上，道：“这些天倒是没什么人上秀山，不过更早些有个江湖女子从残壁上去，到现在还没下山。”
　　陆雪琪心中一凛，小师姐当真在此地吗？
　　“老人家可还记得是什么时候？”
　　老者将茶壶从新放回炉灶上，稍作思索，道：“大概十多天前吧，她头天上山第二天就冒出了这红云来。”
　　说话间老者指了指秀山顶上那片绯色云烟。
　　陆雪琪的神色变得有些凝重。
　　鉴湖，泉中界。
　　纷飞的桃花花瓣迷离了青衣女子的眼波，池兴芸合上眸子，仿佛可以听见花边落地的细微声响。
　　不过比起这细微声响，却又更为悦耳的声音在敲打着池兴芸的耳膜。
　　钝铁凡兵承受锻造时的锤炼铮鸣，灵气化刃锐器破空的轻啸，属于年轻女子的细腻喘息。
　　以及，血液在空气中低落，深入土壤的声音。
　　剑脊将成。
　　噗通。
　　略显沉闷的声响让池兴芸睁开眼。
　　不远处微微扬起的尘土，混杂着血液气息的湿润土壤，趴伏在地面上声息全无的年轻女子。
　　“青辰啊，你还是没能撑太久啊，”池兴芸脸上显出一个复杂的神色，她看着此刻衣衫褴褛，被血色所污的女子，“你该下杀手的，知道吗？”
　　池兴芸走到青辰的近前，蹲下身子将青辰翻了个面，让青辰那张尚算不错的脸不至于继续埋在尘土之中，虽然已沾染了不少土壤。
　　虽然在昏迷之中，但那柄裂痕斑斑的青铜剑却还是被青辰紧紧握在手中。
　　池兴芸伸手探了下青辰颈下的脉搏，虽然微弱，但终究还是有的。
　　池兴芸松了一口气，不用杀死阿婧的女儿总是好的。
　　不过这么放着只怕离死也不会太远了。
　　真不懂聪明的阿婧怎么会有这么一个傻女儿。
　　明明只要对自己出手就好了。
　　池兴芸想着青辰一个多时辰被动的只守不攻，实在是不明白对方为何不肯对自己出手。
　　废掉修为，送下山去，也算是个了结了。
　　池兴芸看着青辰昏迷之中依旧倔强紧抿着的唇角，那与阿婧相似的五官此刻却挂着师弟最常见的倔强神情。
　　池兴芸觉得自己可能下不了手了。
　　罢了。
　　反正自己已经违背过一次师命，再违逆一次门规也不是多大的事。
　　而且，不会有人知道的。
　　池兴芸不顾忌青辰衣衫上的脏污，将青辰背在了肩上，走向那座通天之塔。
　　既然剑脊已成，剑器开刃只是时间的问题。
　　就让我久违的再铸一回剑吧，青辰。
　　池兴芸的明丽的五官浮现起某种足可称之为狂热的神色。
　　天地为炉，以人为器。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，元宵之后的更新，收不住尾的故事真难过，直接让小师姐小师妹回小竹峰过日子算了~


第73章情人节番外：青云大学情人节实录
　　事前声明：请把这当做是一个平行世界的故事，毕竟泱泱华夏哪里有什么情人节，只有元宵和七夕~~
　　时间：某年2月14日
　　地点：青云大学
　　当整个校园被玫瑰花和巧克力香味所环绕，虐狗情侣与买醉团伙并行时，叶青辰却只能在仅剩一人的宿舍里与民法小论文殊死搏斗。
　　茶叶水一杯接一杯机械的往肚子里灌，完全糟蹋了茶叶那点怡人滋味。
　　不过，就算喝了再多的茶水，笔记本屏幕上三行半的word文档也没有取得任何的实质性进展。
　　叶青辰拿起笔杆敲着额头，又翻翻厚重的如同汉语词典的教科书，最终还是放弃希望的趴在了书桌上。
　　看来只能问问师姐咋办了。
　　叶青辰在心中罗列起可以求救的师姐名单。
　　秦笙师姐？想到朋友圈里半夜放毒的惯例，觅食找这吃货师姐还差不多，pass。
　　锦兮师姐？两天前在办公室还看到锦兮师姐被水月导师训来着，这个学渣渣师姐可能还不如自己，pass。
　　唐汶师姐？高冷的异次元师姐真的还记得自己吗，上次同系聚餐时这个御姐到掉渣的师姐可是全程在和手机里的九个小姐姐互动，pass。
　　想来想去，稍稍靠谱些的，恐怕只有也许正在约会的文敏师姐了。
　　在打扰别人谈恋爱会被驴踢和完不成论文被柳言教授血洗的选项里，叶青辰毫不犹豫的选择了前者。
　　点开企鹅，找到了通讯录里的文敏师姐。
　　倾国清晨色：MayDay!MayDay!
　　倾国清晨色：美丽大方的师姐啊，江湖救急啊！
　　青辰紧盯着屏幕，等待着万能的文敏师姐能给自己点答复，顺便给自己指条明路。
　　五分钟。
　　师姐可能在忙其他事情，一会就会回复了。
　　十分钟。
　　师姐大概没看手机，看到手机就会解救自己于水火了。
　　十五分钟。
　　师姐不会真的和那个做实验的木头学长去约会了吧，不是说上午要去帮导师收拾资料的吗？
　　现在才十点啊，师姐，宝宝心里苦，宝宝想说啊！
　　倾国清晨色：师姐啊，真的是十万火急啊，搞不定猫咪教授会杀了我的，真的！
　　叶青辰觉得自己解救自己的最后一根稻草正在和自己挥手告别。
　　就在叶青辰觉得自己可能只能自食其力，自生自灭的时候，回复来了。
　　师姐很忙：说。
　　文敏师姐什么时候真么言简意赅了，叶青辰稍稍疑惑，但现在重要的果然还是先问好套路。
　　倾国清晨色：就是无因管理的那点乱七八糟东西啊，师姐你有写过没，借我参考参考，保证不抄！【认真】
　　对面又陷入了迷之沉默。
　　叶青辰开始考虑自己是不是做了什么对不起文敏师姐的事，让文敏师姐要将自己拉进黑名单了。叶青辰觉得自己也许该冒着被闪瞎的风险去图书馆转一圈。
　　师姐很忙：请接收文件提纲.doc
　　倾国清晨色：大恩大德，不胜感激涕零。【跪拜】
　　倾国清晨色：师姐等我写好，请师姐吃饭，地点你定。【龇牙】
　　这一次，师姐回复得倒是挺快。
　　师姐很忙：嗯。
　　文敏师姐今天话真的不多。
　　不过叶青辰却没什么时间去推敲这些不合理之处，现在先把论文写完才是首要任务。
　　毕竟猫咪教授太能折腾。
　　时间十二点半，三千字的小论文在叶青辰将一篇文章的开头无缝嫁接到另一篇文章的段落中完成了合理加工后终于堪堪达到了最低字数要求。
　　两个半小时三千字，自己其实可以的。
　　叶青辰不由得佩服自己，翘着椅子往后斜斜仰着，不过文敏师姐列的提纲还是挺有用的。
　　咕。
　　听错了，听错了，自己的肚子怎么可能发出这么不雅的声音。
　　咕咕。
　　叶青辰坐定，周末真是一点都不想出门啊！
　　尤其是外面情侣肆虐的现在。
　　一边吐槽着秀分快，叶青辰还是认命的穿上外套，围上围巾，做好出门觅食的准备。
　　作为一只称职的单身狗，叶青辰将自己的脸埋进围巾里，用善意的目光给每一对看到的情侣在心底送上有情人终成兄妹的祝福。
　　食堂离宿舍不远，走过去只要五分钟，一楼周末休息，二楼食堂开放。
　　叶青辰来得晚，食堂里也没什么可以挑挑拣拣的了，点了一碗雪菜肉丝面，默默将自己藏到不会被诸多情侣发现的食堂角落。
　　“青辰，你也在啊。”
　　呵呵，真是怕什么来什么。
　　叶青辰抬头，看到了笑得春暖花开甚至有点傻兮兮的俞清远。
　　俞清远身边是对面学校外语学院的李希言，据说，是俞清远这二傻子的高中同学，兼女友。
　　你没有听错，有颜值有智商有才华的未来法律人才叶青辰都还没有CP的情况下，俞清远这个二傻子居然有女朋友！
　　此时两个人一人抱着一杯奶茶，李希言朝着叶青辰露出一个略显腼腆的笑容，一瞬间，叶青辰心里的怨念被治愈了。
　　果然是隔壁外院的暖心解语花啊。
　　和俞清远这不解风情的傻子配一对，白瞎了。
　　叶青辰在心底继续毫不留情的埋汰着好友。
　　清远和希言在叶青辰对面的桌子坐了下来。
　　叶青辰低头吃面，听到俞清远问：“青辰，晚上有空没，我和希言一会去滨海公园，一起不？”
　　叶青辰抬头，以极快的速度翻了一个白眼。
　　清远二傻子，你没看到你家解语花眼神利得跟刀子似的吗？
　　“不了，我下午约了人打羽毛球，刚开学找找手感，下个月有比赛。”叶青辰虽然也想没事办个小聚会，拆散一对是一对，但是看在是好朋友的份上就不拆了。
　　“今天正好美食节最后一天，想叫你去扫尾的。”俞清远露出有点小遗憾的表情，说，“这下只好和我家小言言一起去了，单身快乐啊，青辰baby。”
　　这货一定是故意的。
　　好生气哦，还要保持微笑，叶青辰强忍着把俞清远钉在墙上的冲动，微笑道：“我单身我快乐，请不要打扰单身汪的快乐人生好吗？”
　　“那你可要好好享受啊，”俞清远笑得眼睛都不见了，拉起李希言的手，朝着叶青辰颇为得瑟的挑挑眉，道，“我和小言言去约会了，我会记得给你拍照的相信我。”
　　叶青辰赶苍蝇似的挥挥手，心中想着下次绝对不帮这货做选修作业了。
　　叶青辰从食堂出来时，时间是一点整。
　　食堂正对着学校广场，甚至为了迎合这个促进花卉和巧克力消费的节日而摆了一面告白用的横幅。
　　一点整的阳光温暖而刺眼，可惜这样的温暖对于像叶青辰这样畏寒到异常地步的人来手，起不到半点作用，不过这样的天气里，和叶青辰一般裹得严严实实入过数九的实在也不常见，甚至有好些女生为了美美的去约会，不求温度只求风度的换上了春秋季的衣服。
　　叶青辰站在食堂二楼，望着广场里偶尔因风吹过而打寒颤的小情侣门，心中十足不解。
　　不过不解很快被放到一边去了，法学院的院花出现在了叶青辰的视线里。
　　高挑漂亮的陆姑娘从学院楼方向走过来，大概是帮老师整理资料去了。情人节还得给老师帮忙，陆姑娘也真不容易。
　　不过下午估计也是有约的了，毕竟这么漂亮的陆姑娘怎么可能没有CP呢，又不是自己。
　　真不知道哪个混小子这么好命啊。
　　叶青辰看着陆姑娘走进超市，突然惊觉自己这样的行为和偷窥没啥两样。
　　一拍脑袋，叶青辰决定回寝室拿球拍，下午去体育馆出出汗，希望球馆没有那么多秀恩爱的情侣。
　　拎着球包走进体育馆，体育馆内篮球砸地板或篮板的声音，球拍正好击中或打偏羽毛球的声音，混杂在叶青辰的耳膜里。
　　为什么今天还有这么多人。
　　叶青辰绕开篮球场，跑到了边上的羽毛球场，球场上是叶青辰同社团材料化学专业的少数民族小伙伴，仡削离。
　　不过，和仡削对面站的那个外国girl是哪位？
　　叶青辰把球包放在球场边上的座椅上，换上球鞋，开始做准备活动。
　　一边压腿，一边瞅着仡削那醉翁之意不在酒调戏小姑娘的打球方式，叶青辰觉得自己现在上去把仡削换下来，一定会被仡削投毒。
　　瞥到一边打篮球的书书，小伙伴现在就是你派用场的时候了。
　　“书书，快过来和我搭双打。”叶青辰朝篮球场喊了一声。
　　曾书书本来就是被室友拖来凑数的，现在他们人齐了，自己在不在都没什么所谓，于是便抛下室友跑到了羽毛球场边。
　　仡削见到叶青辰和曾书书过来，手腕一转把从空中飞来的羽毛球停在了拍面上，歪歪脑袋看着叶青辰道：“青辰啊，你这是要混双欺负女双的节奏啊。”
　　叶青辰递了一只球拍给曾书书，纠正道：“不，我们是混双打混双。”
　　“另外，我是为你着想，”青辰走上球场，“你和外国友人一边，我和书书一边，21分，开始吧。”
　　全都是套路。
　　叶青辰被打倒18比17的时候，心里全是呵呵哒的暴漫表情。
　　外国girl和仡削打的时候那么手软，结果一对上她和书书就拍拍往死了里整。
　　到底是仡削在撩外国girl，还是外国girl在撩仡削，叶青辰觉得自己需要好好思考一下。
　　长得这么纯良，结果切开全是黑的。
　　叶青辰滑了一板，一直高起远落的羽毛球在网前急速坠了下去。
　　这俩腹黑最好同归于尽，然后就天下太平了。
　　五点半回到寝室，洗过澡迅速从运动美少女堕落成宅女的叶青辰决定看个电影度过情人节最后这点漫漫长夜。
　　可惜还是手贱的点开了朋友圈。
　　青梅青梅的田灵儿发了和经管帅气学长的合照一点没有同情心的撒着狗粮；俞清远也真是相当守信的把下午的约会过程全部照片记录下来，还发了不止一条朋友圈，每一条都是逼死强迫症的八张虐狗照片；连文敏师姐都发了一条明着嫌弃宋师兄木头，实则秀恩爱的消息。
　　感觉全世界都成双成对啊，真好。
　　我摔！
　　哪里好了！
　　自己不还单着吗！
　　突然寝室楼下开始吵吵嚷嚷。
　　叶青辰恍然醒悟，除了秀恩爱之外，情人节还有一个重要的恶习——聚众表白。
　　不知道这次被表白的主人公是谁。
　　叶青辰本着看戏不嫌事大的原则趴在了寝室阳台上，隔着四层楼，看着隔着两条大马路的焚香学院的学联主席李洵和几个小伙伴一起把蜡烛和玫瑰花瓣摆成心形。
　　阿拉啦，还是跨校告白啊，这阵仗可以的。
　　这时候天色已经渐渐暗了下来，李洵他们也把蜡烛都给点上了，浪漫的氛围一点点蔓延开来。
　　本来喧闹的人群突然安静下来，原来是李洵拿起一把吉他开始弹唱情非得已。
　　一曲完毕，李洵拿起扩音喇叭朝着叶青辰住的宿舍，喊道：“陆雪琪，我喜欢你，请和我交往吧！”
　　叶青辰心中产生了一种果然如此的感觉。
　　就说，能够有资格被这么多阵仗迎接，除了漂亮过分仙气过分的陆姑娘还能是谁啊。
　　陆雪琪的寝室在叶青辰隔壁。
　　叶青辰偏头，便看到了方方来到阳台上神情一点没见被告白的开心样子的陆雪琪。
　　陆雪琪没有回应楼下的喊话，底下的李洵又再一次重复了一遍相同的话语，李洵那些小伙伴甚至开始起哄的喊起了“答应他，答应他”。
　　起哄的声音越来越响，陆雪琪脸上的不悦也越发明显。
　　叶青辰却在这时做出了一个在任何脑袋还正常的情况下绝对不会做出来的举动。
　　她拿着她的小脸盆子接了满满一盆的冷水，从四楼泼了下去。
　　大冬天的，叶青辰将一盆冷水，泼到了正在表白的男主角身上。
　　啊，光是说出来都觉得会被观众打死的剧情，但是叶青辰居然真的做了。
　　一盆冷水下来，蜡烛灭了，花瓣散了，帅气的李洵不见了。
　　叶青辰愣了三秒钟，才惊觉自己做了些什么，怂怂的在阳台上蹲下，假装这盆水不是自己泼的。
　　就在这时，一直被叶青辰视为洪水猛兽的宿管阿姨大义凛然的走了出来，把聚在一起的学生给拨拉开，还不忘让焚香学院的几个把垃圾给带走。
　　叶青辰自欺欺人的状态维持了三分钟，有人来敲她的寝室门了。
　　不会是被谁看见了，上来算账的吧。
　　就在叶青辰纠结着要不要找个地方把自己藏起来的时候，门被推开了。
　　惨呼一声天要亡我，叶青辰摇头长叹，都怪自己在寝室懒得开门，才没把门锁上。
　　但是出现在叶青辰视线里的是，漂亮过分的陆姑娘。
　　“额，那个，”虽然来得不是焚香学院的，叶青辰还是怂，毕竟打扰人谈恋爱要遭天打雷劈的，万一陆姑娘真的喜欢李洵，自己这一出估计得拉黑一辈子，“我不是故意泼水的。”
　　叶青辰的眼神不自觉的往斜瞟。
　　陆雪琪没有提和刚才相关的任何问题，反而问：“叶青辰，你吃饭了没？”
　　居然不是兴师问罪的，叶青辰愣愣的会回答道：“还没。”
　　“那正好，你请我吃饭吧。”一直表情冷冷淡淡到让人怀疑是不是面部神经坏死的陆姑娘居然在对着自己笑着说话。
　　陆姑娘笑起来真好看。
　　叶青辰觉得精神有些恍惚，傻傻的应了句：“好。”
　　陆雪琪眼中的笑意更甚。
　　五秒钟，叶青辰回过神来：“不对啊，陆学神，我为什么要请你吃饭啊。”
　　“你上午自己答应的，地点我定。”陆雪琪似乎生怕叶青辰当真忘了似的，又提醒了一句，“你的无因管理。”
　　叶青辰恍然大悟，难怪今天文敏师姐聊天那么惜字如金。
　　“好的，陆学霸，我这就请你吃饭去。”
　　不过自己多管闲事这一出，是不是也该算是无因管理的一种呢。
　　叶青辰突然莫名其妙的想到。
　　“叫我名字，学霸太多，我不知道你叫的谁。”
　　“是是，陆雪琪，我们吃完饭去唱歌吧，今天KTV肯定热闹。”
　　“明天早上还有课的。”
　　“那我们通宵好了，五点多去看个日出，看完日出直接空手去上课好了。”
　　冬天已然远去，恋爱的春天还会远吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章的名字其实应该叫情人节叶青辰的瞎眼历程2333
　　青辰在文章里做的事，是我最想在别人聚众表白时候做的，可惜怂，没这胆子~


第74章困局
　　五菱门换了门主。
　　十日前，一个看起来不过三十出头陌生的青衣女子从鉴湖中出来在所有年轻弟子的错愕眼神中，凭着五菱门的门主信物接过了门主之位。
　　辈分高些的长老对这个女子倒是出奇的毕恭毕敬，似乎生怕开罪了对方。
　　不过从那些师叔对这女子的称呼上，前任门主的的关门弟子似乎看出了些端倪。
　　池师姐。
　　陆振远在时，从未向方拓提起过他曾有过这样一位同门。
　　但是，方拓却知道，如今插在问剑场方鼎中的那柄兵刃并非出自陆振远之手。
　　所以，这位池师叔，才是最初的门主人选吗？
　　方拓心中产生了这样的疑问。
　　不过现在方拓在五菱门中身份地位尴尬，自然不会去触现在这个来历神秘但已为门主的师叔的霉头。
　　可惜就算方拓不去触他这位池师叔的霉头，总有人会去触的。
　　原本在自己的铸剑室内打坐修炼的方拓被屋外隆隆不绝的雷声扰得难以静下心来。
　　究竟是何人闹出这么大的动静！
　　方拓有些恼怒的站起身来，却不及站稳，地面一阵倾斜摇晃。
　　到底是什么人！
　　这一次，方拓除了震怒之外，还多出了惊诧的情绪。
　　稳住身形，方拓赶忙往问剑场方向而去。
　　秀山，问剑场。
　　方拓到时，问剑场上已经聚集了不少因为这雷亟声势给吸引过来的同门弟子。
　　头顶上浓云翻滚，雷声隆隆，就连那怪异异常的绯色云烟也被这雷云给破开一片空洞来。
　　这引来雷亟之人，并非五菱门人。
　　五菱门内因铸剑人的所思所想平日里奇怪的天相并不少见，但今日显然并非哪一位师叔或是同门为了铸剑而引来这九天雷火。
　　这可就更麻烦了。
　　上一位不速之客的到来，让方拓的师父成为了前任门主，这次这位更是人还未至，就用天外惊雷来叩响五菱门的山门。
　　就在问剑场上陷入一片微妙混乱之时，新任门主来到的问剑场中。
　　池兴芸依旧是一身烟青色的罗裙，一步一步走入人群中时，众人不自觉的给让出了一条路来。
　　下一刻，隆隆的雷声忽而消弭，数道蓝紫色的电光从天而降，击中了五菱门较高些的屋宇，在屋顶上留下一个焦黑的窟窿。
　　池兴芸抬头看向那片电闪雷鸣的云团，又一道闪电光柱击下。
　　池兴芸反应极快，反手拔出挂在腰间的承影，剑身一振，一道无形气劲四散开来，也击散了数道来势汹汹的电光雷霆。
　　“看来有客人啊，”左手中的承影还未回鞘，池兴芸言语间露出几分兴味，指着人群中的方拓，道，“方拓师侄，你领人出去将贵客迎进来。”
　　这么大阵仗还没到五菱门内的，只可能是不得要领的被五菱气阵给困住了。
　　不过老祖宗这阵法布置得的确是够恶趣味的。
　　方拓没想到这位门主师叔居然记得自己的名字，愣了一下，但很快反应过来，拱手道：“方拓领命。”
　　方拓点了两个同门就往地道去了。
　　陆雪琪上得秀山时，看到那五面缓缓转动的菱花铜镜的确产生了三分缘由不明的忌惮，但却并未多想，径直便往前走了。
　　一入得阵中，陆雪琪才惊觉自己实在天真了些。
　　除了修为，还有一种叫做阵法的存在。
　　不过这个阵法，着实诛心得狠。
　　陆雪琪不知道能够幻化成像的阵法多不多，但是当第一眼看到那个和小师姐相似过分的幻象时，陆雪琪的确没能在第一时间意识到这只是幻象，所以追着那个幻象跑了十多步，却发现那小师姐的身影不近反远。
　　意识到自己被困阵中时，陆雪琪的第一反应便是拔出天琊挥出一道剑气，没成想剑气还未远，自己的视线竟是一阵摇晃，再安定下来时，自己竟是回到了入阵前的地面。
　　倒是夜宵因为没有和陆雪琪一起入阵，反而歪着脑袋惊奇的看着凭空出现的陆雪琪。
　　虽然知道夜宵不会口出人言，但是陆雪琪还是莫名觉得有些尴尬。
　　罢了，出阵再入阵便是了，阵法是死物，人总是有办法破阵的。
　　陆雪琪第二次迈开脚步，进入五菱气阵之中。
　　在入阵的瞬间，鉴湖水汽又是一阵氤氲变幻。
　　这一次印入陆雪琪眼帘的不再是记忆中那个总是带着点懒散劲的小师姐，而是一个坐在轮椅上眼神倔强的小姑娘。
　　陆雪琪一阵心神恍惚。
　　她都快记不得了，小师姐也曾有过这样的姿态。
　　毕竟现在的小师姐总是一副洒脱模样。
　　少时在小竹峰上的记忆也一并涌上了心头，眼前的所见竟也跟着陆雪琪的心绪变化而有所转变。
　　濛濛水汽幻化做了漫天雷鸣电闪，大雨倾盆，小小的自己推着小师姐的轮椅匆匆忙忙的往小竹屋里跑。
　　被雨水淋了个通透的小师姐，看着同样湿哒哒的自己，忍不住放声大笑。
　　自己原本惧怕雷鸣，但那时听着小师姐的酣畅笑声，却觉得雷鸣声无法入耳了，只是感到有些害羞，拿着屋里的干毛巾直接蒙在了小师姐的头上，妄图止住小师姐的笑声。
　　小师姐却是越笑越停不下来，连肩膀都跟着颤抖不已。
　　这是少时除去苦修时日之外，少有的欢愉时刻。
　　而少时那些或苦闷或舒心的记忆，大多是与小师姐相关的。
　　那时种种，就如现在眼前所见一般。
　　小师姐在自己不知道的时候，进驻到了自己的生命里。
　　在这个设立缘由不明的阵法中，陆雪琪意识到了这个事实。
　　这样，真是，太好了。
　　陆雪琪带着七分冷意的唇角，此时竟是显出了一个清浅的弧度来，那双星辰般的眸子泛着温暖的光，但眸子里的认真却一直都在。
　　这份回忆，她当自己珍藏，而非被一个阵法拿来走马观花的迷惑人心。
　　她再次拔出天琊，意图破阵。
　　不过，这一次，她又毫无意外的被送到了夜宵的眼前。
　　夜宵跑到了陆雪琪的脚边，用小脑袋触碰着这个一而再可能还会再而三于自己眼前消失出现陆女侠。
　　是真的，不是假象。
　　很好，她没有把主人的小师妹弄丢。
　　夜宵舒了一口气，但陆雪琪却紧蹙娥眉，开始苦思进入五菱门的方法。
　　这个自己不得要领的阵法，想要破阵耗费的时间会太多了。
　　那么，就只好让五菱门人亲自来迎自己了。
　　陆雪琪眼神一利，手中天琊豁然指天。
　　不多时，天边雷云已聚。
　　方拓原本猜想这次闹出这般大动静的贵客至少也该是年纪不小且脾气火爆的名门弟子。
　　所以，当陆雪琪一副清冷模样出现在方拓眼前时，方拓颇有些惊讶。
　　一方面的确是因为陆雪琪外貌着实出众到让人无法忽视，另一方面则是陆雪琪的年纪。
　　看起来年纪轻轻但修为惊人的上一个人，实在没能给方拓留下什么太美好的回忆。
　　想归想，但是门主命令还是要做到的，方拓上前一步，朝着正在施展法诀的陆雪琪合手一礼道：“这位姑娘，门主有请。”
　　话音方落，又是一道隆隆雷声响起。
　　见到方拓从阵法入口边上的岩石中走出时，陆雪琪便将收剑入鞘，不过待雷云散去还需要一些时间就是了。
　　陆雪琪点点头，语气淡淡的说了句：“有劳。”
　　然后陆雪琪便蹲下身抱起夜宵站定，等待着方拓等人带路。
　　夜宵的存在，方拓直到陆雪琪将这小小的麒麟瑞兽抱在换种才得以察觉，其实也怪不得方拓，毕竟陆雪琪无论在哪里都会是关注的焦点，没有注意到陆雪琪脚边这除了卖萌就是装傻的小麒麟也是情有可原。
　　不过方拓并未在面上露出惊讶神色，也不多言走在前面引路，而另外两名同门则在陆雪琪身后跟着。
　　五菱门明明有着高明的锻造技术，但这地道长廊挖得着实相当一般。
　　地道昏黑，身侧墙面亦是参差不齐，头顶上更是时不时有突出的石柱倒挂着，明明并不是太长的一段道路，却让人不敢分心以待。
　　唯一值得庆幸的就是，这段地道并不长。
　　等到方拓领着陆雪琪从地道中出来时，空中翻滚的雷云已经散去了大半，绯红的烟云又一次在秀山之巅弥散开来。
　　刚刚适应了地道中昏黑环境的陆雪琪在走出地道时忍不住抬手挡住了就现在而言过分明亮的光线。
　　这里便是，五菱门。
　　不及陆雪琪的眼睛完全适应，一个轻快的声音在陆雪琪耳边响起。
　　“姑娘也是青云门人？”
　　陆雪琪看向声音的主人，眼神里带着审视。
　　要猜出自己是青云门人并不难，毕竟神剑御雷真诀声名在外，自己弄出这么大的动静稍加联想便能猜到。
　　陆雪琪在意的是眼前之人的措辞。
　　眼前这个青衣女子说的是也。
　　意即，还有一个青云门人在此吗？
　　“是，前辈可是见过我师姐了？”陆雪琪开门见山的问。
　　池兴芸笑：“我怎知你师姐是谁？不知，又哪里知道可曾见过？”
　　陆雪琪审视的视线落在了池兴芸的腰间——那是一柄陆雪琪过分熟悉的古剑，不论是那深色的乌木剑鞘还是掩藏在剑鞘之中丝丝缕缕外露出来的如洗剑光。
　　承影怎会在此人手里！
　　陆雪琪眼中闪过惊怒。
　　池兴芸尚未来得及欣赏这个后辈脸上的神情变化，便见这青云弟子身形一动，耳边刀剑铮鸣之声齐响，脖子上突然多出的七分寒凉温度。
　　“门主！”
　　一众五菱门弟子齐齐发出惊呼。
　　剑身清亮，灵气逼人。
　　作为一个铸剑师，池兴芸是相当乐意近距离观摩这样一把旷世古剑的，可惜这把剑停留在了自己的颈间。
　　“承影，为何会在阁下手中？”
　　陆雪琪的声音仿佛被寒意浸透，一字一句落入池兴芸耳中，带着深入肺腑的寒凉意味。
　　池兴芸不为所动的笑着，仿佛此刻被天琊架在脖子上的人并不是她，看向陆雪琪的眼神里带上了几分凉薄意味：“承影本就是五菱门门主信物，在我手中有何不对。”
　　“我师姐去了哪里？”与池兴芸泰然的态度相对的是陆雪琪不容动摇的意志。
　　周围五菱门的弟子已经开始骚动起来，颇有些要群起而攻之的架势。
　　池兴芸摆摆手，安抚下蠢蠢欲动的门人弟子，继续不紧不慢的说道：“你的师姐，我哪里会知道去了哪里。”
　　陆雪琪秀眉轻蹙，眼中惊怒未消，此时又多出了思虑的神色来。
　　“莫要与我逞口舌之快，前辈。”天琊的剑刃紧贴着池兴芸咽喉处的皮肤，只要陆雪琪稍稍施力，后果可想，“我师姐她究竟在五菱门何处？”
　　对于陆雪琪的警告，池兴芸并不放在心上，笑意不减：“你师姐我不清楚，叶青辰的去处我是知道的。”
　　语气玩味中甚至有些看戏的成分在。
　　“她在何处！”说话的声音带上了几分焦急情绪，但是持剑的手一动不动。
　　真是少有的心性，若是自己的弟子就好了，便宜了青云门。
　　池兴芸想着，抬起手将天琊推开两分，道：“叶青辰在一个你绝对去不了的地方。”
　　看来自己真是被关了太久了。
　　池兴芸看着眼前这个清冷女子慢慢显出几许悲伤气息的眸。
　　这样的好戏，真是太久没有见到了，也不枉自己违反门规留下叶青辰一身修为与性命。
　　只是这性命能留到几时呢？
　　“叶青辰正在渡劫，桃花劫。”
　　今日已经是第十日了，桃花劫被触发的第十日。
　　叶青辰想了想，这大约是自己第四次死里求生了。
　　她躺倒在冰冷坚硬的地面上，周遭的空气却燥热的厉害，塔顶在人眼可见的范围里，似近实远，缺乏真实感。
　　这里大概就是那座通天之塔了。
　　宝塔四角的铜铃声在塔内亦可耳闻。
　　青辰坐起身，打量着自己的周身。
　　暗褐色的短打衣衫已是褴褛，衣衫下的皮肤还残留着锋利流光陷入时留下的伤口，虽然已经不流血了，但仍能看到血肉淋漓的样子。
　　好歹是活着。
　　青辰的视线开始逡巡于此刻身处的环境之中。
　　塔内所见与其外表能予人的联想不同。
　　扭曲盘旋的塔身让人产生了这座塔其实有很多层的错误认知，但真正处在内部时，青辰发现了，这座塔只是单纯的扭曲而已。
　　坐在塔底，抬首便是塔顶，没有任何楼梯或是台阶一类的存在。
　　而存在的是靠着扭曲墙面顺次排开的一排排古旧书架，被塞得满满当当的古旧书架。
　　青辰轻呼出一口气，平缓着骤然加快的心跳。
　　这是一种青辰阔别太久的情绪，叫做兴奋。
　　青辰举步就要靠近那些书架，却发现以自己为中心的地面上一圈圈包围着自己的奇怪符文，细细辨别，这些奇怪符文竟是仿着天上星辰分布布置开来的。
　　青辰并未多想，仍旧大步流星的走向书柜，但她的步伐却无论如何不能突破这看似稀疏异常的符文包围。
　　那些深入地面的符文刻痕似乎构成了一间无路可出的囚笼，而青辰则成为了这个囚笼中唯一的囚犯。
　　又尝试了几回，青辰发现自己无论从何处走都无法走出这些符文的范围时，原本兴奋的神色被困惑与苦恼所取代。
　　燥热的空气让头脑很难继续保持冷静，困厄的局势让心绪更是躁动难平，而此时此地手边唯一的可假之物竟是一柄破破烂烂的青铜剑。
　　青辰不长的人生中，少不得就是各种奇奇怪怪的困顿局面，而现在亦不过是其中之一而已。
　　青辰这么安慰着自己。
　　但是渐渐升温的空气却让这样的安慰显得无比虚假。
　　原本就因受伤而缺失血色的脸此刻更是如同金纸，缺乏生气。
　　青辰席地坐下，盘膝调息，现在只能先稳定下自己的身体情况才行。
　　至于周遭的符文星势，总会有办法解决的。
　　青辰思忖着，想到了十多年前，周一仙在昌合城的一番断言。
　　杀破狼。
　　当于动中求生，于变中求胜。
　　那么有什么比天上的星斗更富于变化的呢？
　　五菱门，鉴湖。
　　平静如镜的湖面倒映着湖边持剑凝立的白衣女子。
　　这是陆雪琪在鉴湖边站定的第三日。
　　三日之前，现任五菱门门主相当干脆的告诉了陆雪琪她家小师姐的去处，却相当自然的隐瞒了是自己将叶青辰置于阵中的事实。
　　池兴芸下了令，五菱门弟子不可阻扰陆雪琪，池兴芸自己却是不时用着劝诫的语气调笑着这个严肃过分的青云弟子。
　　池兴芸向来喜欢看戏，更喜欢看由自己导演的戏。
　　铸剑是一件需要有人欣赏与见证的事。铸一柄不为人知的剑，是一件无趣无聊的事。
　　而池兴芸从来不愿为无趣无聊的事耗费心力。
　　为一把行将铸成的剑刃，寻找持剑之人绝不是一件无趣无聊之事。
　　都说十年一剑，不知道这柄剑需要多少个十年呢？
　　池兴芸以手支颐，面上露出不加掩饰的兴奋与期待。


第75章十年
　　陆雪琪在五菱门待了一个月。
　　秀山上的桃花瘴雾又持续了一个月。
　　一个月后，几乎一无所获的陆雪琪离开了秀山。
　　对于陆雪琪离开，池兴芸表现得意趣缺缺，甚至显得有些失望，没有什么比角色离席更让人觉得提不起精神的戏了。
　　“陆女侠，不继续等了吗？”
　　池兴芸的腰间依旧挂着承影，但一个月的时间已经不足以让承影再度刺激到陆雪琪心中的某处禁忌了。
　　“也许叶青辰过不多久就会出来了哦。”
　　这句话的可信度到底有多少估计只有池兴芸自己知道，但池兴芸仍旧毫无负罪感的抛出了能够让自己继续看戏的诱饵。
　　不过有些可惜的是，并不是每个诱饵都能起到它真正的作用。
　　陆雪琪眸色清冷的扫过这个笑容艳烈的女子，终究是将心中的疑问给压了下来，反正得到的不会是真话的：“多日叨扰，晚辈也是时候回青云了。”
　　让她等了一个月仍旧没有出现的小师姐，只怕真的是遇到了什么天大的麻烦，上一回二人分隔许久便是生死之隔，这一次又会是什么呢？
　　陆雪琪与池兴芸三言两语便作别了，独自一人踏上了回归青云的路，甚至连一同带出来的夜宵也没带回去。
　　若果可以，她也希望能够继续在此等下去，只是。
　　除了小师姐，她还有很多事要做。
　　像这般抛下师父与同门只顾小师姐的任性，一个月的时间，已经足够长了。
　　她的心已予了小师姐，她的人总该为师门做些什么的。
　　反正修道之人，十年百年都是等得起的。
　　岁月无痕，四时恍惚，时间不着痕迹的慢慢流过。
　　十年前有兽神之劫为祸苍生，二十年之前魔教合众而攻青云。
　　十年，就像是一个奇怪的劫数一般困锢着这个奇怪的世道。
　　只是不知又过了十年的世道，是否又会迎来什么灭顶之灾呢？
　　东海之滨，昌合城。
　　十年的时间对于这个赚惯了往来商贩兜里那三两银钱的城镇来说，只是又一轮的财富累积过程而已，不过比之十年前这吃饭的花销却是货真价实的增加了许多。
　　这点变化对于往来商旅最大的影响估计也就是采买时抱怨两句店老板的黑心肠罢了。
　　“等等，等等，老夫自己会走，别推！”
　　一个须发尽白的老者一边咳嗽着一边被店小二从海云楼中给赶了出来，当然出来的并不只有老者一人。
　　一个形貌怪异的中年男子也一并被赶了出来。
　　“人心不古，世风日下！”
　　不过海云楼二楼两个巧笑倩兮的貌美女子却临窗朝着二人挥了挥手，显然是熟识的样子，只听楼上青衣明媚的年轻女子笑道：“爷爷，瓶儿姐姐的银钱只够我们两个小女子的，就只好劳烦你和道长一起另寻出路了。”
　　老者扶着腰站着，似是气极模样，吹胡子瞪眼睛的，道：“真真是不肖子孙，亏的老夫辛辛苦苦……”
　　晌午刚过，街上有不少刚吃过午饭的商旅准备起行，看到这样的热闹却也忍不住驻足而观。
　　而这一行人正是已经在中原大地上兜兜转转了十几年的周一仙祖孙。
　　小环会整出这么一出也只是单纯气不过周一仙一天到晚给自己介绍些青年才俊，本姑娘这么好还会愁嫁吗，这么着急作甚。
　　不去管楼下周一仙的气急败坏，小环好不悠哉的倚在窗边吃起点心来，同在屋内的鹅黄色衣衫的柔媚女子倒是熟门熟路的向小二开始点菜，未了小环还是良心未泯的补上了一句：“给楼下那两人也送一份过去。”
　　女子眼波荡漾，横扫了一眼小环，调笑道：“你这小妮子想使坏又坏不透，那老不休哪里会吃教训？”
　　说话之人正是金瓶儿。
　　兽神一劫，几乎摧毁了魔教所有的后生力量，合欢派万毒门更是经此一劫之后不复存在，虽然经过十年的休养生息，魔教似乎又有了些死灰复燃的迹象，不过这些和现在只在鬼王宗挂着虚衔的金瓶儿已经无甚干系了。
　　“总不能真的饿死爷爷了。”小环只得无奈摊手，“瓶儿姐姐，你说我们接下来往哪里去？”
　　天下太平，河清海晏，连带着四处游历的日子也无趣了许多。
　　如今小环鬼道之术已有小成，寻常凶险之处已然构不成什么威胁了，更何况还有一个修为颇高的魔教妙公子在侧。
　　“小环妹妹又想到哪里……”金瓶儿话音未落，一只灰色的鸽子扑棱棱的飞进了二人所在的雅间。
　　金瓶儿出手如电，紫光乍现，只听笃笃笃几声闷响，那只不消停的鸽子便被几根筷子固定在了墙面上，可怜这鸽子原本还呼啦呼啦扇动的羽翼现在动弹不能。
　　“瓶儿姐姐！”小环有些埋怨的叫了一声，赶紧上去把这可怜的小家伙从几根筷子搭成的临时牢笼中给解救出来，“它的腿上有东西。”
　　想到可能是鬼王宗给金瓶儿的传信，小环便将信鸽送到金瓶儿手中，自己到圆木桌旁坐下喝茶。
　　金瓶儿取下鸽子小爪子上绑着的小字条，抿唇一笑，道：“小环妹妹你何须避讳成这样？”
　　一边说，一边将字条展开。
　　原本言笑的神色渐渐敛去，金瓶儿带着三分媚意的眉眼带上了少有的慎重神色。
　　“小环妹妹，我可能要同你们分开一段时间了。”
　　金瓶儿犹豫了少许，在小环有些不情愿的眼神中还是说道：“另外，你们最近几个月就不要往青云山去了。”
　　鬼王是当真不愿意让这个天下过舒心日子啊。
　　青云山，草庙村。
　　二十五年前的一场惨案，让此地沦为无人造访的死地，二十五后的今天这里仍旧荒废的厉害。
　　残垣断壁，枯草丛生。
　　即使是在烈烈晴空之下，仍旧显得阴森不减。
　　这块土壤已经太久无人问询了。
　　时间正是晌午十分，寻常村庄此时正是炊烟袅袅的时候，而此地，却是毫无人烟。
　　或许不该如此描述，就在草庙村这片废弃村庄旁不远处一处简陋的木屋，此刻亦有炊烟冒出。
　　竟还有人愿意与这死地为伴吗？
　　汪，汪汪。
　　吱，吱吱。
　　几声犬吠由远而近，还夹杂这些许古怪的动物叫声。
　　木屋的主人闻声推门而出，只见一只灰毛猴子骑在一只大黄狗的背上，耀武扬威的走到的木屋主人的眼前。
　　“你们这两个畜生倒是比我还准时吃饭。”
　　木屋主人扬了扬手中炒菜的锅铲，面上露出些许苦恼的表情来。
　　扑棱棱。
　　一只灰黑色的信鸽落在了木屋简陋的窗沿上，歪着脑袋看着木屋主人。
　　木屋主人脸上的闲适神色一瞬间凝固了，但终究是走到窗边，取下了信鸽爪子上绑着的小字条。
　　等碧瑶回来，一同去吧。
　　木屋主人将字条攥在掌心里，低声呢喃着。
　　“唉，我锅里的菜啊！”
　　南疆，十万大山。
　　十万大山终年不散的灰紫色瘴雾，十年后依旧弥漫得肆无忌惮。
　　在这浓密瘴雾笼罩的漆黑森林里回荡着类似于野兽嘶吼的渗人声音。
　　一个身形窈窕的女子在这一片危机四伏的黑森林中独自一人行进着，让人着实担心这样一个弱质女流会否在这林子里遇上什么凶险。女子虽然轻纱拂面，但露在外面的那双眼睛里却没有多少的慌乱情绪，却是像在找寻着什么一般。
　　蒙面女子在一株被野兽啃食过的高树边站定，观察起了树干上那些凌乱的齿痕和爪印，心中似有了些定计。
　　只听那女子轻拍双手，然后向着森林中无人处开口道：“饕餮，回来了，不然不给你吃烤肉了。”
　　语气甚至还带着点哄骗的意味，若不是称呼有些惊世骇俗，这幅神情倒是像极了在哄不听话的小孩子回家。
　　女子的话语声在这片瘴雾四散的森林之中似乎没有激起半分的波澜来，森林之中依旧安静的只能听到细微的风声。
　　兴许自己真的是在那位年轻祭司身边待得太久了，连饕餮都不听话了。
　　蒙面女子轻轻蹙眉，一双犹如翡翠般的绿色眼眸里闪过些许不耐的情绪来，她再一次开口：“饕餮，出来。”
　　这一次可不比前一句的温和，虽然不至于显得严厉，但却分明不希望被违背的语气。
　　时间缓慢走过，森林中依旧静谧，蒙面女子的神色显出了几分迟疑来。
　　莫不是，饕餮真不在此？
　　但又会是谁有本事能拿捏饕餮这般的四凶异兽呢？
　　中原人当真不愿意安生过日子吗？
　　女子想了许多，最后竟有些后悔十年前为何没把中原给清理干净。
　　她轻摇着脑袋，似是放弃了继续寻找饕餮的打算，举步转身。
　　忽而，她身后的森林中，响起了细碎的干枯叶片破碎的声音。
　　轻蹙的眉，此时舒展开来。
　　青云门，小竹峰。
　　青林翠竹的掩映下，小竹峰上的女弟子们正在几位师姐的指点下修习着道法。
　　文敏在，唐汶在，就连一直闹腾的林锦兮和秦笙也都老老实实的在过招练习。
　　但独独不见此时已贵为小竹峰首座之身的陆雪琪。
　　“文敏师姐，首座师妹在望月台？”唐汶向来冷心冷面的模样，连带着声音都像是混杂着冰渣子似的，带着三分寒意。
　　不过，文敏却是了解这位冷面师妹的，或者说小竹峰应该没有哪一位师妹是文敏不了解的，唐汶只是单纯的不知道该摆出什么样的神情而已。
　　虽然此地离望月台尚有些距离，但仍能辨别出夹杂在沙沙竹浪声响中锐器破空的尖锐鸣声。
　　“大抵是了。”文敏神色里带了些疼惜，但注意力仍是放在了这些舞刀弄剑的师妹身上的，“林锦兮，秦笙你们俩把给我到跟前来，别想跑了。”
　　原本意欲开溜悄悄退到人群边缘的林锦兮和秦笙被抓了正着，只得挂着略带尴尬的笑容往回走。
　　秦笙轻旋手中峨眉刺，讨巧道：“师姐啊，我可没有想开溜啊，我只是给其他师姐师妹挪地方嘛。”
　　你以为这样能糊弄文敏师姐吗？阿笙到底还是太年轻了些。
　　唐汶不动声色的弯弯唇角，虽然面上并看不出有什么改变。
　　“宁嫣，你是在给小诗喂招还是在欺负小诗玩？”
　　已然长成大姑娘的小诗被薛宁嫣两手连施的法诀逗弄得有些灰头土脸，一双秋水剪瞳里已经委屈得快要落泪了。
　　薛宁嫣一边举起双手，一边傻笑：“师姐，我不是故意的，真的。”
　　小诗委屈得就差对手指了。
　　这是陆雪琪接任小竹峰首座的第十年。
　　小竹峰上，时光静好，岁月如初。
　　“只是，不知青辰何时才能回来呢。”似是想到了陆雪琪这十年间每年都会离开小竹峰一个月的时间，文敏又怀念起了那个总是翘掉早课的叶青辰来。
　　耳边锐器破空的声响渐歇。
　　是师妹歇下了吗？
　　小竹峰，望月台。
　　此时并非深夜，疏朗晴空湛蓝如洗，唯一一点不大好的地方，大概就是太阳刺眼了些。
　　但是望月台上仍然罡风凛冽，吹得此时站在望月台上的那人衣袂翻飞。
　　那人背影挺拔，一身白衣如雪，风骨尽显。
　　星眸轻敛，让这张清丽无方的容颜显得静谧而幽柔，仿佛沉静了千年的光景。
　　她缓缓睁开眼，清冷的眸光从羽睫间一点点透出，却又像是看穿了这千年岁月。
　　只见她抬起手，空无一物的掌心中有光正在缓缓聚拢，淡青色的光辉在晴空朗照下并不显眼，但却足以让人分明感觉到不寻常。
　　那淡青色的光芒在清冷眸光的注视下一点点延展开来，几息之间，原本离散的光点化作了无锋的剑刃，由光构成的剑刃。
　　灵力外显非是难事，稍稍有些修为的都能做到，难的是灵力成形聚而不散。
　　而此人现下展现出对灵力这般出神入化的精妙控制，纵是放眼天下亦足可称道。
　　待剑影完全安定下来，她缓慢的旋转着手腕将原本平齐于胸前的剑刃向前递出，在空气中留下一道漂亮的弧线。
　　她的身形同剑身一同微微前倾，去势方尽，剑刃又轻颤着改变了方向。
　　剑舞。
　　虽然手中并没有货真价实的剑器，但一舞剑器动四方的震撼却分毫不减。
　　那席白衣在阳光下耀目得刺眼，明明是看上去是那般柔弱无骨的单薄姿态，似乎稍大一些的风都能够把这个身影折断，但却又那般的坚不可摧。
　　刺出的每一剑，都带着一往无前的气魄。
　　柔美却不显柔弱，挺拔而不至傲慢。
　　罡风冷寒，愈吹愈烈，仿佛发狂失控的野兽发出飒飒的嘶鸣。
　　舞动的剑影划破凛冽的风，奏起轻渺的乐章，夹杂着沙沙的竹浪声响，如同勇士不屈不朽的战歌。
　　舞剑的人影越发的缥缈，舞动的剑影越发的急促，似是要用尽舞剑者最后的一分气力一般。
　　忽而，乐章静止，风声消歇。
　　那个白色的身影在突然散去了掌心中的剑，与剑影一同散去的还有方才一往无前的气势。
　　“师父。”
　　她开口，看向正缓步从斑斑泪竹林中现出身形的水月。
　　水月走到她面前，抬手捋顺了因方才剑舞而凌乱的发丝，轻叹出一口气，道：“青辰仍是没有消息吗？”
　　恭顺的眉间因为水月的问话微蹙，但终究还是回答道：“桃花瘴雾还未散去。”
　　水月也跟着皱起了眉，心中忧虑并不比眼前之人更少，但到底不愿意眼前之人更为忧心：“青辰向来是有主意的，你不必太忧心，好生看顾自己，这小竹峰上下是要靠你担待的，雪琪。”
　　她轻声应了一声是，但淡淡的神情却着实不像是将这番话放在心上的样子。
　　毕竟这颗心已经远去了很久了。
　　这是陆雪琪接任小竹峰首座之位的第十年，是天下太平青云无事的第十年
　　亦是叶青辰从陆雪琪的人生中逃离的第十年。
　　狐岐山，鬼王宗。
　　狐岐山本是一座多有狐狸的山，但自从鬼王宗在此扎根立派之后，这满山的狐狸就像是突然消失了一般，半只难寻。
　　都说狐狸是通灵智的动物，最是会趋利避害不过，大抵是知道在此开宗立派的是些穷凶极恶之徒，于是便弃山而走自寻生路也说不一定。
　　当小白时隔数年再次踏入狐岐山地界时，明明该是怀着归乡之心而来，感受到的却是难以名状的陌生感。
　　这原本生机勃勃的山陵，现在却活像一位重伤难愈的将死者，不仅半分生气也无，还四处弥漫着刺人鼻息的血腥味道。
　　小白用丝绢掩住了口鼻，进入狐岐山内部鬼王宗的石室后，这股血腥味更重了。
　　在鬼王宗弟子的带路下，小白走到了一间石室跟前。
　　“宗主在石室里等着姑娘。”
　　领路弟子似乎并没有进去的打算，将小白领至石室外便离开了。
　　小白皱眉，狐岐山如今这般乌烟瘴气的模样大概就是因为这石室里的什么。
　　即使隔着石门，小白依旧能够分辨出这石室便是整个狐岐山血腥之气最深最终之处。
　　这老鬼王到底想做什么！
　　小白有些薄怒，而被当做怒火的承受者的便是这无辜的石门。
　　素白而有力的手掌拍在了石门上，只听一声闷响，石门便化作齑粉散落满地。
　　而在灰尘的遮掩下，小白终于看清了这个石室内的样貌。
　　石室内是一个巨大无比的空间，往前十多步便是一个深陷地下的凹槽，在这凹槽之中如同池水一般蓄满的，是殷红腥臭的鲜血！
　　夔牛，黄鸟，烛龙。
　　任何一只都是书上有载的神禽异兽，而此刻这些本该横行无忌的洪荒异兽居然在这翻滚不止的鲜血里垂着脑袋，奄奄一息。
　　一只沾染着血色的青铜方鼎，犹如一把利剑般悬在这三只异兽的头顶。
　　小白惊愕的瞪大了眼睛，她疾步走到血池旁，眼神中惊痛交替。
　　血池旁的还有站着一位中年人。
　　虽然已是白发苍苍的模样，但分毫不影响此时中年人脸上狂热以极的疯狂神色。
　　“你到底在想些什么！”小白气得脸色发白，“你就是为了这个把狐岐山搞得这般乌烟瘴气！”
　　鬼王狂热的神色并未收敛，他微眯起眼看向小白，声音依旧沉稳：“只有它方能与青云的诛仙剑阵相抗！”
　　“诛仙剑阵，你现在除了诛仙剑阵还能想到些什么！碧瑶好不容易才回来，你居然还不死心想要谋这个天下吗？小痴真是瞎了眼才跟了你，而你就这么糟蹋你亡妻的故里！”
　　小白声声凄厉的指责似乎动摇不了眼前这个男人的决意，鬼王甚至露出一个笑容来：“我这么做就是为了给小痴报仇啊，正道为了所谓天下要了她的性命，我为何不能取了这个天下来告慰她？”
　　小白怒极反笑，倒显得不那么生气的样子，但嘲讽的语气亦随之而来：“少拿小痴做借口，小痴在时没能敌过你的野心，现在她死了那么久了，你倒是想起为小痴报仇了。”
　　小白愤然转身，走到了石室的门口，带着七分冷峭，道：“老鬼王，我倒要看看你把狐岐山折腾成这幅鬼样子之后，你能有个什么好下场！”
　　看着小白愤然离去的背影，鬼王发出一阵轻笑。
　　我何止要折腾狐岐山，我要折腾的是青云门，是整个天下！
　　江南，秀山。
　　时逢四月，正是江南水汽润泽之时，淅淅沥沥的小雨就像是想要出游玩闹的孩子一般不愿意在待在云层里，纷纷扬扬的洒下，滋润万物山川。
　　从余泽城打马路过的马夫门带着斗笠，披着蓑衣将货物往外帮贩运，偶尔抬头时远远的能望到那在雨幕之中依旧盘桓不散的桃粉色雾气。
　　这雾气在秀山存在了十年了。
　　几乎每一个余泽城人都将之视作了平常，余泽城甚至有了除商都之外桃花镇的外号。
　　但，这一次马夫抬头时，他看到了秀山久违的山顶。
　　桃花瘴雾，不知何时竟是散了。
　　“咳咳。”一个衣衫褴褛的身影从鉴湖中爬了出来，咳出两口被呛到的湖水。
　　湿哒哒的衣裳紧贴着身体，让她忍不住打了个寒颤，抬头看向天上淅淅沥沥的小雨，她忍不住嘟囔了两句：“早知道等个天晴的日子在出来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章断断续续的写了好久，终于在昨晚至今天凌晨和小伙伴浪完回寝室之后写完了，（本来只是为了凑满五千字，结果呜呜呜），请不要问我做什么死四点回寝室不睡觉的问题~
　　至于为什么十年后鬼王会出来溜溜，只是我对诛仙的一点解读，个人觉得鬼王搞事情是必然，碧瑶是死是活只是决定搞事情的时间
　　另外，大概再有一章完结吧，也许两章？
　　PS：突然作死建了个读书群，有兴趣的小伙伴欢迎来勾搭某废柴写手（害羞）
　　想开个西幻的新坑，但是缺乏脑洞，欢迎各位看官不吝赐教
　　企鹅群号在此：344492861，验证问题就是某的马甲，某就在这里厚颜无耻的求个剧情研究人员吧~
　　拜谢~


第76章祛邪
　　青云门，通天峰。
　　云气缭绕，恍若仙人居地的通天峰，却被长廊中一阵急促凌乱的脚步声给吵扰了。
　　“掌门师兄，有要事相告！”
　　这名通天峰弟子看来颇是着急，甚至顾不得敲门，便径自冲进了现任青云门掌教的房间内。
　　正坐在书案前处理着通天峰新入门弟子事宜的年轻掌教真人忍不住皱眉，搁下毛笔，带着点责备的语气开口问道：“常师弟，何事这般惊惶？”
　　常箭平复呼吸，向萧逸才拱手道：“掌门师兄，青云以南两百里之地突然出现大批魔教妖人，正昼夜不停的往我青云而来！”
　　萧逸才立时惊得站了起来，确认道：“此话当真？”
　　“兹事体大，常箭岂敢儿戏，是出去游历的谢韫师弟回来禀报，谢韫师弟回到青云时已是身受重伤，只说了魔教妖人突然朝我青云而来便……”常箭颇为沉痛的表情，不忍再继续说下去。
　　萧逸才也沉默了少许。
　　他叹了一口气，道：“先将谢韫师弟的骸骨收敛好吧，待此次事了再厚葬之。”
　　“另外，速速遣人去天音寺告知此消息，不必说向青云而来，只说魔教死灰复燃卷土重来又欲血洗中原，”萧逸才整了整道袍和衣冠，双眼中闪过精光，“现在立刻燃起烟花，召集在外所有的青云弟子。”
　　“之后，还劳烦常师弟到另外六脉去跑一趟，请六脉首座速来通天峰共议我青云门生死存亡之大事。”
　　师父，这一次，换我来守好青云的山门了。
　　年轻掌教掩在宽大袖袍下的双手紧握成拳。
　　暗红色的光影将青天白日的世界划分成了两部分。
　　一部分是不明就里慌乱逃窜的百姓，惊惶离乱，哭喊不绝。
　　一部分是沦为行尸走肉的牺牲者，面如木石，视若无睹。
　　暗红色光影下的人，或许称之为躯壳更为贴切，这些仍披着人皮的生物早已脱离了人类的范畴，那鲜红的光影剥夺了他们作为人类的理智与悲悯，让他们堕落为只知屠戮的工具
　　他们都持着尖刀与利刃，无论修为有无，用着最为原始的方式，追赶着一无所知的百姓，散播着恐惧的种子。
　　他们不知疲倦，不知伤亡，不知畏惧。
　　这些人成为了鬼王手中最是尖利的匕首，而鬼王要将这把匕首狠狠扎进青云门的心口。
　　在上清空朗朗，在下猩红炼狱。
　　然而此时，本该最是痛快的鬼王宗宗主却是找不到半点踪影。
　　秀山，五菱门。
　　四月的江南从来不缺下雨的时候。
　　一场春雨一城春时，这样好雨尚能让文人骚客忍耐着抒一抒心怀，但这雨一下就是半月未止，那就是再好的雅兴也都付了东流了。
　　这场雨就是下了这般长久。
　　长久到就算一直万事偷闲的池兴芸都觉察出了几分不寻常的意味。
　　池兴芸倚着窗，拧着眉，深深望着于秀山近在咫尺的余泽外城。
　　外城不比内城繁华，但仍是看得出井然的秩序来。
　　城里的商旅仍旧是冒着雨来来往往着，贩夫走卒那走南闯北的架势仿佛就算天上下刀子也挡不住他们的财路似的。
　　视线更远些，池兴芸望到了大批衣衫褴褛的难民。
　　而在这些难民身后，是渐渐赤红的天色。
　　天有异象。
　　池兴芸懒散而明丽眉眼渐生凝重。
　　她未曾听说这附近有什么天灾，又是从何处冒出这么多逃难的人呢。
　　池兴芸看了半刻，恍然了悟，眼睛猛然睁大，原本迷离的神色尽去。
　　只听她拍案而起，严正声色道：“来人！”
　　门外的弟子听到门主传唤，自然是低眉顺眼应声听唤：“门主，有何吩咐？”
　　“将门内会御剑的弟子全都带下山去，”池兴芸严肃的语气就像是将要面对什么洪水猛兽一般，“不管用什么由头，必要将余泽城的百姓全都转移到秀山上来！”
　　“门主……”
　　这弟子并不明白池兴芸说这话的原因，刚想发问，却又被池兴芸厉声打断：
　　“还不快去！”
　　天灾异象，那暗红的天幕哪里是什么天灾，根本就是居心叵测的人祸！
　　暗红色光幕的尽头，是一只样式古朴的方鼎。
　　只是这方鼎中所现之景着实惊骇，那是一个长发散乱的男子半身，赤红的鲜血将男子彻底浸透，根本辨不清原本的模样来，看着暗红光幕下的种种情景，这男子竟是发出了难以压抑癫狂笑声。
　　修罗之力。
　　究竟是什么邪魔外道居然不死心的打起了嗜血修罗的主意！
　　池兴芸忍不住咬牙，这邪门红光来得太快，只怕来不及转移城中百姓了，须得有人去拖一拖。
　　池兴芸的左手轻按住突突跳动的太阳穴，望向天外那越发妖冶的红，心中决断已定。
　　只见她左手一挥，原本安置于剑架上的古剑立时出鞘，到了她的左手中，如洗剑光倾洒一室。
　　池兴芸手腕一转，反手负剑，推门而出，只于乌木剑鞘安静的留在剑架上。
　　师父，你可千万要保佑阿芸，能兴我五菱啊！
　　身体是冰凉的，耳边是嘈杂的。
　　秀山原是这般热闹的地方吗？
　　青辰几乎力竭的躺倒在鉴湖边，看着阴沉沉的天空中细密的雨丝滑落。
　　谁会想到直接回到湖底呢？
　　想到半刻之前一瞬间施加在全身的巨大压力，青辰仍有些心有余悸。
　　原本偏浅的眸色此刻呈现出某种深沉如墨的色彩。
　　青辰抬手搭在自己的前额，眼中的墨色渐渐褪去。她觉得自己似乎遗落了些什么，但到底遗落了什么她又总也想不起来。
　　她的记忆戛然而止于一片昏黑之中，不，并不是戛然而止，而是一只沉溺于那一片昏黑之中。
　　她应该经历了许多才对。
　　但是，她一点也想不起来了，就像是谁硬生生的从她的脑海中挖去了一块似的。
　　啪嗒，啪嗒。
　　有小小的脚步踩到水坑的声响正在接近。
　　青辰微微偏头，看向声音来处。
　　一团小小的火正在朝她靠近。
　　朱红色的火光染红了青辰略显苍白的脸。
　　“夜宵，”青辰忍不住露出笑容来，但疑惑也随之而来，“你怎么会在这里的？”
　　火麒麟一溜烟的冲到了青辰跟前，但却并不像是要撒娇卖萌的样子，而是咬住了青辰本就破烂得厉害的衣摆，要把青辰往外带走似的。
　　青辰疑惑未消，又见夜宵这般作为，不免心有疑虑：“外面发生了什么？”
　　她一边自言自语的发问，一边抱起夜宵站起身来。
　　怀里的夜宵却像是受不了青辰这般慢悠悠的动作一般，从青辰怀中挣脱出来，一副焦躁以极的模样，在青辰惊讶的目光中变回了原本那副威风凛凛的万兽至尊模样。
　　夜宵就是在遇上黑水玄蛇时也没化出真身来，唯一一次让青辰有机会见识到夜宵这幅模样时——是在妖兽临山。
　　青辰猛然一惊。
　　难道自己一回来又遇上了苍生之难？
　　似乎是看出青辰知晓了事情的严重性，夜宵伏下身，那意思大概是让青辰到它背上去。
　　青辰皱眉，也顾不上自己这一身衣衫的观瞻了，轻身一跃到了夜宵的背上。
　　“夜宵，带我去看看，究竟发生了什么？”
　　青云门，小竹峰。
　　小竹峰向来清静，但今天的小竹峰却安静到了有些异常的地步。
　　省己堂前站着小竹峰所有的弟子，除了叶青辰。
　　陆雪琪换去了平日里穿惯的白色衣衫，少有的穿上了一件墨灰色的道袍，宽大的衣袖上缀着淡色的竹叶暗纹。
　　这是小竹峰正式的首座服饰，算上今次，陆雪琪也只是第二次穿上。
　　陆雪琪站在众人最前，表情有些复杂难明，沉默了片刻，她终是开口道：“你们都知道此事的严重性恐怕不下于十年前兽神临山，诸位师姐师妹若有半点不情愿的便自行离去吧。”
　　陆雪琪的话音落下了许久，却没有听到任何回应或是答复，在场众人只余沉默。
　　十年前的兽神尚有道玄师伯和诛仙剑阵相抗，而这一次——
　　怕是欲以我血荐青云了。
　　陆雪琪看向手中的天琊，心中思绪流转。
　　“雪琪，你已当了十年的首座，却还是没有首座的样子呢，”最先打破沉默的是文敏带着三分笑意的声音，“另外，首座师妹，你何以这般看轻我们？”
　　说话间，文敏走到了陆雪琪的身前，在陆雪琪不解对的眼神中，笑意不减的伸出手狠狠的敲打了两下陆雪琪的额头。
　　文敏下手怕是不轻，在陆雪琪光洁的额头上留下了一片红痕。
　　陆雪琪眉眼一皱，竟显出无比委屈的小模样来，但那双星辰般的眸子里波动着是温情的光。
　　文敏像是开了一个不大好的头，原本拘谨过分的小竹峰弟子们这一时竟都开始没大没小起来，完全不把陆雪琪这个首座身份当回事了，开始不知死活的对漂亮过分的首座上下其手。这热闹样子实在是想象不到，也许接下几个时辰之后十死无生。
　　“陆师妹，并不只你一人以青云为家。”在众人玩闹过后，之前一直不曾参与到欺负首座运动中的唐汶递给陆雪琪一方浅蓝色的丝绢，“我资质不如你，但想要护住青云的心该是半点不差你的。”
　　陆雪琪愣愣的看着唐汶，甚至没有伸手去接唐汶递来的丝绢。
　　唐汶皱眉，似是不知该如何是好一般，最后还是直接用丝绢贴到陆雪琪的颊上，道：“阿笙她们胡闹把墨水弄到你脸上了。”
　　陆雪琪这才回过神来一般，接过丝绢擦拭脸颊：“多谢师姐。”
　　唐汶嗯了一声，便不再说话了。
　　倒是陆雪琪再三向唐汶确定擦干净了没。
　　“师姐，你别的本事我不知道，但是挑徒弟这点真的没有走过眼呢。”省己堂内，柳言抱着茯苓站在水月身旁，柳言身后负着两柄长短相异的古剑。
　　省己堂外颇为热闹水月看的分明，竟露出了鲜少得见的笑意，她微微偏头看向柳言，道：“你当初若不逃，这些本事你都该知道的。”
　　柳言一时语塞，觉得自己还是不要再开口的好。
　　过了太久，她都快忘了师姐本就是唇尖舌利之人。
　　“不过，我现在也是庆幸无比的。”水月不管柳言作何想法，自顾自的说着，“她们都是好孩子，不该有事的。”
　　“倒是又让青辰逃过一劫了。”
　　水月眼神幽深，让柳言看不透猜不明。
　　“师姐，”柳言伸手拉住了水月的衣袖，“她们不会有事的，我们也不会有事的。”
　　江南，余泽城。
　　余泽城外城有十里之地，寻常人从外城到内城就算是跑着也该要上至少两盏茶的功夫。
　　但是，这些从外城一路飞奔而来的，并不是寻常人。
　　当池兴芸拿着承影赶到时，那些状若疯魔面如木石的，人，已经追赶到了过半的距离。
　　得先拦下这些人才行。
　　心念一动，池兴芸有了定计。
　　右手法诀一引，左手剑尖低垂。
　　承影湛蓝的剑光一瞬间化作一柄巨大的剑刃刺入地面，挡在那些尚保留着人类外形的非人者的前进道路。
　　但这样，还不够。
　　剑气只能阻住他们一时。
　　必须有更为有利的手段才行。
　　暗红色的光影仍旧在往余泽城的方向移动着，光幕那只方鼎也着实让人在意非常。
　　池兴芸左手持剑于空中缓慢挥动，明明无甚阻碍，但却莫名觉得她挥剑的手重若千钧。
　　由剑光构成的巨大剑刃居然也跟随着池兴芸的动作缓慢的挥动起来。
　　这一定不是什么轻松的事，池兴芸的额上已然带汗，但却没有半分停手的意思。
　　巨大的剑影在平坦的地面上形成了一道宽逾三丈的深谷。
　　三丈之远，之于修炼之人并不构成什么妨碍，但对于现在被这奇怪法阵摄去心魂的行尸走肉而言，却足称天堑。
　　以人力为天工。
　　这样的场景无论是何人看到，都只能叹为观止吧。
　　可惜这样的惊世骇俗之景却无人有心欣赏。
　　那些面色呆滞两眼无神的行凶者视这鸿沟如无物一般的走过去。
　　他们无知无畏，不惧死伤，即使脚下是幽深沟壑，他们亦可等闲视之。
　　前人掉下去了，后来人仍能无所畏惧的继续往前。
　　这法阵根本就谋杀作为人该有的一切本能。
　　虽然这些行凶者暂时前进不得，但池兴芸却半点也高兴不起来。
　　红色光幕的尽头，那半掩在古鼎中的人形发出沉闷的嘶吼，形同野兽。
　　天上的雨水似乎是在嫌这纷乱世间仍旧不够吵闹一般，发出淅淅沥沥的絮语。
　　擒贼擒王，池兴芸轻呼出一口气，她倒是要看看是谁敢冒如此天下之大不韪！
　　池兴芸化作一道流光，朝那光幕尽头飞去。
　　越是靠近古鼎，池兴芸便越是觉察出这暗红光幕之中掩藏的深深暴戾之气。
　　纵使池兴芸自己也算不得按照常理出牌的人，但真的目睹有人不知深浅的妄图动用修罗之力时，池兴芸仍然觉得太过疯狂。
　　池兴芸止住身形，右手法诀一引，左手中的承影化作万道流光将目光所及处那鲜血淋淋的方鼎团团围住。
　　“去。”池兴芸轻叱一声，流光剑影一瞬间同时刺出，将那古铜方鼎前后洞穿。
　　但池兴芸却没能安下心来，残留在鼎身与那血色人影中的剑光竟然被这暗红色的光一点点浸染成了鲜血颜色。
　　那古鼎的中的血人发出一声尖利的狂笑，伸手握住那犹有实体的鲜红剑光，用力一捏混杂着漫天雨水，化作血雨落下。
　　那人影于虚空中一抬手，方鼎内仿似无穷无尽的鲜血在他手中化作了一只鲜红的/长/枪，戾气难掩，凶煞异常。
　　池兴芸神色凝重，这一次，当真是遇上硬茬子了。
　　池兴芸屈身跪在地上，以承影为支撑，勉强让自己不至趴下。
　　“阿芸，我的剑呢？”
　　她想大概自己是产生幻听了，不然怎么会突然听到了他的声音呢？
　　她微微抬头，望向天际那不可一世的嚣张血色。被血色所污的视线里，她仿佛看到了当年那个爱剑成痴的自己和清朗如月的师父。
　　“师父啊……”她似乎想说些什么，但却没忍住猛的咳出一口淋漓鲜血来，她下意识的想要掩住口唇，却发现自己竟没有多余的手可以做这样的动作了。
　　她的右手在一个时辰以前被斩断了。
　　烟青色的衣裙不知何时早已沾满了血色与泥泞，池兴芸肩膀轻颤，发出低哑的笑声。
　　师父啊，你给我起的名字可是一点都不合适啊。
　　我这样的人哪里能兴五菱，兴这芸芸众生呢？
　　她微微偏头看向手中清澈如水的剑刃，剑身上映照着此刻自己狼狈不堪的表情，
　　半空中，那血人已将那只殷红的/长/枪/高高举起。
　　自己当真要绝命于此了，可惜还没来得及安排下一任门主的事。
　　嗖！
　　那只血色的/长/枪/脱手而出，直指地面上单膝而跪的池兴芸！
　　师父，我真的尽力了，真的。
　　池兴芸颇感疲累的闭上眼。
　　“池姨！”
　　在一片嘈杂人声中，这样的呼喊并不明显。
　　但是，能这般站在火麒麟身上而来的人却是太过显眼。
　　眼见着那朱红的枪就要刺中已然放弃抵抗的池兴芸，青辰不由惊呼出声，她自身更是比声音更快化作了一道青碧色流光剑影直接撞向了那杆带着杀伐与戾气的/长/枪/。
　　铮！
　　空气中传出细微的碰撞声响，下一时一波又一波无声气劲却四散而开。
　　那杆血色/长/枪/像是失去了所有凭依一般，断成了两截落在地上，和着雨水渗入土壤。
　　夜宵紧跟在青辰身后，在青辰撞开那一杆□□的同时，它也极为配合的挡在了池兴芸的身前。
　　火红的光驱散了雨水的阴寒，让池兴芸有些反应不过来。
　　“青辰？”看着此刻这个衣衫不整的女子，池兴芸愣愣开口，“你居然现在出来了吗？”
　　青辰此刻却无从理会，直接扶起池兴芸坐到了夜宵的背上，道：“夜宵，我们走！”
　　这个奇诡法阵来势汹汹，就算有池兴芸人力为天堑也只能阻住他一时而已。
　　“不行，”池兴芸却在此时打断道，“余泽城内百姓众多，半天的时间根本不够他们到秀山避难。”
　　青辰觉得自己大概又看走眼了，池兴芸打她一出现，青辰就没觉得她会是个以天下为任的性子，但是却没想到——
　　“方拓已经安排好了，城里百姓也都上山了，”青辰解释道，“秀山上有五菱气阵，寻常人入不了五菱门的，池姨你回去便可安全了。”
　　池兴芸以一人之力挡住了这个奇诡阵法，整整六个时辰，光是说出来都觉得不可思议，但正是这个看起来十足玩世不恭的女子做到了，即使她失去她的右臂。
　　承影，果然从来不会在无用之人手中。
　　青辰看向池兴芸左手中的古剑。
　　真是好久不见了。
　　夜宵动作奇快，那奇诡阵法虽然威力可怕，但到底只是个阵法，比不得它灵活，只消的半刻，夜宵便跑到了余泽城内城的城墙边。
　　青辰一跃而下，对夜宵道：“你将池姨送回秀山，我在此处等你，速去速回，我们还有很多事要做的。”
　　青辰神色肃然，望着城郭外缓缓逼近的人群。
　　夜宵得令欲走，却被它背上的池兴芸给打断了：“你不需要法宝吗？”
　　池兴芸作势就要将承影掷出，青辰却扬起一个不合时宜的笑容来：“我需不需要法宝难道池你还不清楚吗？”
　　天地为炉，以人为器。
　　这样打造出来的剑，必然无往不利。
　　池兴芸也跟着笑了，毫无血色的脸上终于是多出了些生气来：“是了，我差点都忘了，这把剑铸的久了。”
　　池兴芸此刻倒是完全不在意将自己的想法暴露出来了，她接着说：“青辰啊，我铸的剑器总该给我个命名的机会吧。”
　　那副自说自话的样子和青辰初见她时一模一样。
　　“此剑取名——”
　　青辰微微眯起眼望着她眼中莫名的兴奋神采。
　　“祛邪！”
　　青辰应了一声：“好。”
　　祛宇内邪祟，荡世间万恶。
　　祛邪！
　　这正是她将要去做的事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来，让我们一起祈祷我下一章能够写完这个故事，阿弥陀佛~
　　PS：池阿姨就是辣么帅~~


第77章诸事毕
　　此刻并不是傍晚时分，但天边却呈现出一片犹如残阳夕照的血色光影来。
　　天空被硬生生的分割成了两片互不相容的色块，蔚蓝与血红犹如水火一般相互撕扯，就像是一件上好的瓷器上出现了一道棕惯瓶身的巨大裂痕一般，让人无法忽视。
　　十年的时间足够让许多人习惯了好不容易再次得来又可以视作等闲的安宁生活，但却总有人不愿意让这份安宁持续太久。
　　通天峰上，萧逸才能清晰的看到河阳城外正汹汹而来的魔教大军。
　　根据回来的弟子所言，这一次朝着青云山而来的除了魔教众人之外，还有无数平民百姓亦随之同来。
　　青云门这几十年间的所作所为堪称正道表率，就算说是这个纷乱世道的守护者也不算过分，没有道理会惹得天下人群起而攻的。
　　那么，怪异就出在这奇怪的血影上了。怕是什么能迷惑人心的魔教邪术蛊惑这些平民百姓来为他们送命铺路。
　　一念及此，萧逸才忧虑的表情便不由露出几分悲悯的动摇来。
　　倘若自己的修为在高些，是不是就不会有这么多的无关者枉送性命了？
　　“掌门师兄，各脉首座带着弟子们到了。”
　　打断青云掌教胡思乱想的是前来通禀的常箭。
　　“好，”萧逸才收敛神色，现在他是整个青云门的支柱，“天音寺也到了吗？”
　　“是，只是天音寺来时遇到了魔教堵截，伤亡不小。”常箭依旧拱手而立，语气平静，但神色却凝重，“不过天音寺似有对抗这奇阵的法宝。”
　　“属实否？”萧逸才立时发问，但还未等到回答，便轻叹一口气，“罢了，也不用告诉我了，这次是萧某对不住天音寺，走吧，我们去玉清殿。”
　　幽暗的光影下，灰色衣衫的青年人并不那么容易被发现。
　　他将自己的存在掩藏在疯魔的人群里，随着人流前行着。
　　鬼王的谋算从来不止于魔教四大宗门，这一点很早以前，他就已经意识到了。
　　就算是碧瑶，也仅仅只是让他将谋算天下的计划推迟了十年的时间而已。
　　行进的人群不分昼夜的往一个方向前进着，一路上他看着那些面露惊恐的百姓几近麻木，他不出手阻拦，也不打算助纣为虐，他只是混在人群中，共同前往这群人的目的地。
　　鬼王的四灵血阵筹谋多年，就算现在阵法未全，但其威力仍是骇人听闻。更何况，如今道玄已死，青云门中怕是再无可以驱遣诛仙之人。
　　青年人思索着。
　　他不欲为苍生谋福祉，但为了碧瑶，他却必须为保住鬼王性命做些什么，虽然目前看来，鬼王这一路几乎势不可挡，怕也难有什么性命之虞。
　　吱，吱吱。
　　一只灰色的猴子逆着人流跳到了青年人的肩上。
　　青年人安抚下肩头躁动不已的猴子，心头涌起些许不安来。
　　就连小灰都受不得这四灵血阵？
　　青年人攥紧了怀中那节青黑色的短棍，眼神复杂。
　　青云山已进入视线，过了河就是河阳城。
　　河阳城。
　　青辰此刻站在空无一人的河阳城墙上。
　　她身后的城镇此刻已然空无一人。
　　青辰从余泽城到河阳城一路而来，凭一己之力要将沿路百姓疏散开显然是不切实际的，即使亮出青云门弟子的身份，想要仅凭借言语让一城百姓离开却仍是极为困难的，但是若是将语言诉诸武力方有几分成功的可能。
　　不过这样一来青辰这个青云门弟子的身份短时间内怕是不会有什么好名声了。
　　若是能活到需要在意这些名声的时候也是好的。
　　青辰面色凝重的望着城外渐渐压境的行凶者。
　　比起这些密密麻麻数以万计的无辜百姓，青辰更在意的仍是那与池兴芸交手的深藏在伏龙鼎中的血人。
　　修为奇高不说，更可怕的是居然能够驱遣伏龙鼎上搜封印的修罗之力。这样的人物，她实在不能让他有机会上青云。
　　青云山上，她在意的实在太多。
　　战场，就放在这个千年重镇好了，只是可惜了这一城的繁华。
　　青辰翻手一转，一柄剑身满不裂痕的青铜古剑出现在了青辰手中。
　　祛邪。
　　青辰想到这把剑的新名字。
　　就让我们一起看看，这个名字是否名副其实吧。
　　原本一直站在城垛上打望的夜宵这时忽然跑到了青辰脚边，慢慢有现出了麒麟至尊的模样来。
　　青辰会意，翻身一跃，到了夜宵的背上。
　　“我们这就去除魔卫道。”
　　青辰轻笑着，浅淡的眸色渐渐转深。
　　血红色的光芒铺天盖地而来，如同一只不知餍足的野兽一般肆意侵蚀着那渐呈灰霾的天空，暗红色的乌云翻滚不息，隐隐有雷声夹杂其中。在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，地是红的，就连昏黄的洪川激流也如同汇入了鲜血一般猩红。浓重的血腥气四处弥散，空气中仿佛充满了某种胶质物质，风被拘禁了，无法流动，让人压抑到无法呼吸。
　　红着眼着了魔的人们不顾一切的向前飞奔着，目标皆是河阳城这座千年重镇背后巍然而立的青云山。
　　青辰站在夜宵背上，深深的吸了一口气，握剑的右手豁然指天，淡青色的光将笼罩在满是裂痕的剑身上。
　　下一时，长剑挥下。
　　一道巨大的玄青剑气自剑尖而出，深入地面，留下深不见底的沟壑来，剑气行远，竟是绵延了两三里的距离。
　　而后，青辰又接连挥出两剑，三道深沟像是三条深可见骨的刀痕一般横贯了河阳城外城。
　　“夜宵，点火。”
　　墨黑的眼眸里是无动于衷的狠绝神色，但持剑的手却仍然不可抑制的颤抖着。
　　这之后，这些人的性命都将由她来背负。
　　夜宵听命，灼人而耀目的火焰自它的血盆大口中吞吐而出。
　　一时间，深壑变作了火墙。
　　阻住这些无关百姓之后，接下来就是找真正的罪魁祸首算账了！
　　青辰握住那柄残损的青铜剑，眼神中厉芒尽显。
　　通天峰，玉清殿。
　　青云六脉首座，天音四大圣僧尽皆站在玉清殿上，等待着青云门现任掌教真人的出现。
　　“萧掌门，”天音寺住持普泓上人面色悲悯，合手一礼，言语却直截了当，“可想好的退敌之策？”
　　玉清殿内寻常弟子都被秉退，只于长老首座一辈在场。
　　此种生死存亡之际，萧逸才也不再隐瞒什么了，露出苦笑道：“退敌之策不曾有，至多一死以卫道了。”
　　萧逸才一语出，整个玉清殿的气氛似乎又压抑了几分。
　　“掌门师兄慎言，”陆雪琪语气清冷的开口道，面上仍是那副让人看不透的冰冷神情，“魔教势重，但大多是寻常百姓被蛊惑心智，我等……”
　　陆雪琪语气一顿，似是在说服自己一般，道：“仍有胜算！”
　　一言一语，声声入耳。
　　但，一字一句，却是直扣人心。
　　现在，尚未到言败待死的时候。
　　“陆师妹说的是，是我这个做掌门的失言了。”萧逸才振作精神，复同普泓上人道，“闻说贵派有法宝可克制这奇怪法阵，可是当真？”
　　普泓宣了一句佛号，道：“正是，我师弟偶然寻得的法宝似乎恰能克制住这奇怪阵法，在来青云时，偶然遇到那奇诡红云，此法宝一出，那些红云便无所遁处消散了去，而那些被红云蛊惑的百姓也都恢复了神智，只是……”
　　普泓面露不忍，忍不住闭目而叹。
　　真有此等法宝，逼退魔教并非全无可能，但普泓此时却不再说下去，萧逸才不由着急问道：“大师有何难言之隐？”
　　普泓睁开眼，温润的眼眸中尽是悲悯神色：“只是那奇怪阵法强行激发了寻常百姓的内在潜能，就算是侥幸逃脱掌控，也都在不多时之后气绝身亡了！”
　　“这……”现下情况紧急，萧逸才着实难以分出太多的心神给那些无辜丧命的百姓，“大师，逝者已已，不可追也，我等尚有大局要面对。”
　　“不知这法宝为何，是贵寺哪位前辈之物？”
　　“普德师弟，你将乾坤轮回盘拿出来吧。”面对萧逸才略显急切的语气，普泓却平静了许多。
　　一直站在普泓身后的一个身形佝偻的苍老僧人动作缓慢的从包袱里取出了一只莹白玉盘，用着无比怀念的语气说道：“这是普智师弟的法宝。”
　　一时间，玉清殿内沉寂了下来。
　　普智。
　　二十五年前，屠了草庙村一村性命的名满天下的四大圣僧之一。
　　站在齐昊身后的林惊羽眼神复杂的望向天音寺的僧侣们。
　　“普智师弟当年枉造杀孽，死后仍能为天下苍生尽上一两分绵薄之力，师弟在天之灵也当安息了。”普泓毫不避讳的提起了当年的那段公案，但满座却无一人敢应和他。
　　忽而，玉清殿外传来了惊呼声。
　　“着火了！河阳城着火了！”
　　萧逸才陡然一惊，迅疾无比的跑出玉清殿外，抓住身边一个通天峰弟子，问道：“怎么回事！”
　　那年轻弟子一脸紧张，声音有些发抖，道：“回掌门，先是河阳城外燃起了大火，而后那红云便不动了。”
　　陆雪琪也跟着众人到了云海虹桥之上，远远而望，只能看到河阳城方向漫天烈火的真红与天上弥散的暗红两相对峙的场面。
　　虽然相隔甚远，但那犹如红玉般剔透的火焰颜色却仍旧让人见之难忘。
　　曾书书跟在曾叔常身后，一脸震惊的念叨着：“这，这是麒麟金玉火？”
　　话音未落，一直掩藏在碧水寒潭中的灵尊水麒麟忽而跃出水面激起一池的波澜不休，巨大的水花溅落在离寒潭不远的弟子身上。
　　“灵尊……”
　　有人惊呼出声，但话音未落，水麒麟便脚踏雷云朝着河阳城方向而去。
　　一系列的变动让云海虹桥之上的正道弟子们有些躁动和混乱，萧逸才连续几次朗声安抚方才稳定下来局面。
　　曾书书发现有人从背后拉扯着自己的衣角，回头一看竟是现任小竹峰首座。
　　只见陆雪琪一脸凝重的看着自己，问：“你方才说了什么？”
　　惊讶于陆雪琪居然主动与自己说话的事实，想是自己方才说了什么惊人言语，在陆雪琪认真而灼人的目光下，曾书书迟疑答道：“麒麟金玉火？”
　　话音落地，陆雪琪就像是得到了什么极好的消息一般，不再管曾书书，开始喃喃：“是了，麒麟，一定是夜宵！夜宵在此处的话，那小师姐……”
　　一念及此，陆雪琪急急忙忙的找到了水月，有些语无伦次道：“师父，是青辰，青辰在河阳城！”
　　水月不知陆雪琪从何处得到的这般结论，但陆雪琪殷切的目光却做不得假，点了点头道：“你去吧，这里交给我和你柳师叔。”
　　陆雪琪感激的望了水月一眼，便转身挥袖，化作一道湛蓝豪光，朝河阳城方向而去。
　　望着陆雪琪远去的背影，水月收敛了神情，拨开人群，来到了萧逸才和普泓的周围，语气沉稳道：“河阳城外是我脉弟子在阻拦，现在我小竹峰一脉欲去相助，不知诸位作何想法？”
　　萧逸才皱眉望着河阳城外那片血雨火海，心中有了决断：“自当同往！”
　　普泓也合手道：“愿尽绵薄之力。”
　　河阳城，外城。
　　麒麟金玉火熊熊燃烧着，那些疯魔者甚至不及走近深壑，仅仅是靠近那面火墙便化作了飞灰，随风而散。
　　但半空中那血红的云团却并不就此罢休。
　　血色的云气聚集在一处，有闷闷的雷声响起，只是几息光景，血雨倾盆而下，意欲扑灭这麒麟至尊的金玉之火。
　　火海与血雨相互僵持着，如同天空上遥遥对峙的双方。
　　原本只是沾染着血色的青铜古鼎，此刻已经全然化作了一方血鼎，方鼎三面刻有栩栩如生的洪荒异兽的模样，独留一面空无一物着实怪异的狠，而更怪异的则是那深陷在方鼎之中只余半身在外的血人。
　　“你是何人！”青辰一边挥出凌厉的剑气，一边朗声问道。
　　剑气击中了方鼎的鼎身，鼎身一阵剧烈摇晃，引得天边红云一并激荡翻涌，空气中的血腥味一时浓重到让人窒息的地步。
　　那血人却似乎并不把青辰的招数放在眼中，只是发出止不住的狂笑声：“哈哈哈，哈哈哈，青云门的废物们，你们今天总算知道老夫的厉害了吧！你们的诛仙剑呢！”
　　笑声猖狂，几近歇斯底里，但是泄露于外深重戾气却是足以震动天地。
　　轰隆！
　　在翻滚的血色红云之中，似有雷鸣乍响。
　　“你们不是要救这天下苍生吗！怎么现在做起缩头乌龟！”猖獗的谩骂声不绝，虽然现在不得寸进的局面即使是坐拥四灵血阵的鬼王也赶到焦躁不已，但他却相信没有诛仙剑阵的青云，绝不是自己的对手。
　　青辰皱了眉，试图和一个疯子交流的确是自己的失策。
　　轰隆！
　　又是一声闷雷声响。
　　这一次青辰确信自己并未听错。
　　那雷鸣声是从自己身后传来的。
　　大抵是有人来援了。
　　即使做好了一人单打独斗的准备，但有人来帮忙总是好的。
　　青辰神色间似乎多了些轻松意味，虽然眼下这情况实在称不上乐观。
　　在援兵到来之前，自己先做点什么吧。
　　眸中墨色深沉，青辰左手压腕反手持剑，苍青色的灵力迅速聚拢。
　　“这招霸道得厉害，一直没什么机会用，现在倒是正好。”
　　青辰念叨着，当灵力积聚到顶点时，苍青色的光驱散了周遭空气中所有的血色。
　　“苍龙现世，万物生春！”
　　下一时，青辰的身影消失了。
　　一瞬间，七道弧光同时出现，交错着将伏龙鼎困锢在弧光剑影之中。
　　呲。
　　锐器摩擦的声音让人忍不住掩耳。
　　与这刺耳声响同步的是一条凭空而生的苍龙直直的冲向那血光大盛的伏龙鼎。
　　在冲击到伏龙鼎时，这苍龙却仍未消弭，反是穿透了伏龙鼎血色的鼎身。
　　伏龙鼎一阵剧烈摇晃，在那没有雕饰的一面，一道有寸深的裂痕横亘鼎身。
　　“啊！”鬼王发出一声惨呼，声音凄厉，原本绵延数里的血色红云竟在这一声惨呼之中，竟是纷纷散去，复见朗朗清空。
　　“你怎么敢！怎么敢！”鬼王脸上的血红色褪去了几分，但仍显得可怖至极，“这不是青云道法，你不是青云门人！”
　　不知何时出现在伏龙鼎后方的青辰不由露出几分好笑的神情来，双手上仍有苍青色的灵力残留着，而那柄青铜残剑则浮空在青辰的身前。
　　“你见识少，不识得苍龙引，还怪我不是青云门人？”青辰扯动嘴角，言语嘲讽，“那我就用你知道的青云道法教训你如何。”
　　天边雷声更响了。
　　青辰利落举剑，长剑上遍布裂痕的剑身让人担心是否能经受住九天雷火的洗礼。
　　神色不变，于空中连行七步，滚滚红云中有有浓黑的阴云开始聚拢。
　　九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之。
　　随着青辰念出悠远的咒文，云层之中，狂风大作，云幕慢慢开始旋转，在河阳城的上空，渐渐似现出巨大漩涡的模样。
　　惊雷未至，但声势却十足惊人。
　　就连青辰本人似也惊讶于神剑御雷真诀的浩荡声势一般。
　　原来神剑御雷真诀也是这般惊天动地的奇术吗？祖师爷到底是奇才。
　　只见那云层漩涡之中，电芒疯狂窜动，雷声隆隆，更有怪异绝伦的“咝咝”怪啸之声，如天之狰狞大口，正欲择人而噬。
　　长剑指天，降下的惊雷也非寻常蓝紫颜色，竟是染上了红色厉芒。
　　青辰心中万般不解，但此刻却绝非深思熟虑之时，长剑轻点，惊雷降下。
　　天幕苍穹，雷声震耳欲聋，声声都似有裂天之威，如被激怒了一般，漫天雷霆如瀑而落，每一道雷光都落在了伏龙鼎上。
　　深陷在伏龙鼎中的鬼王此刻却连脱逃都做不到，只能生生承受着不知为何威力惊人的神剑御雷真诀。
　　同样都是带着杀伐意味的红色光影，此一刻却在天地之间肆意交锋，雷声震耳，就算是作为施术者的青辰也没有料想到会是这般的情景。
　　鬼王声嘶力竭的吼叫声被淹没在了隆隆雷声之中，每每好不容易聚集起来的血色戾气，却又会在雷霆之下化作血雾。
　　这样的画面持续了一盏茶的时间，看的早早躲在夜宵身后避祸的青辰都觉得这坏人当得实在有些可怜。
　　又一盏茶的时间过去了，雷声渐渐消歇，原本弥散漫天的红云此刻已经找不到分毫总应该了，倒是那乌云密集的漩涡之中仍有细小的雷光跃动着。
　　伏龙鼎哐当一声从半空直落下来，在地上砸出了一个半丈宽的深坑来。
　　青辰站在夜宵背上，看着造成这一切的罪魁祸首。
　　血色的古鼎在厉雷之下显出原本的铜绿色来，而深陷其中的鬼王此时已经看不出人形来，唯独那微微起伏的胸口透露这个人尚有几分气息。
　　除恶务尽。
　　青辰欲了结这个让天下满目疮痍的大魔头，左手剑诀一引，青铜剑直刺而出。
　　铮！
　　青辰皱眉，看着那阻住青铜剑的漆黑短棍。
　　“张师弟。”不愉的情绪在心底滋生，青辰挥袖撤回青铜剑，语气并不友善开口。
　　灰色衣衫的青年人出现在了青辰的视野中。
　　鬼厉，或许现在应该叫，张小凡。
　　张小凡也撤回了噬魂，道：“他是碧瑶的父亲。”
　　耳边有断续的锐器破空声响，青辰的脸上现出了犹疑。
　　这个人，是田师叔用命就下来的。
　　青辰垂眸，青铜剑在手中消散了去：“你带他走吧，若果他还是不死心，下一回，定斩不饶！”
　　张小凡眼神深深的注视了青辰一回，平凡的面容上居然带上了笑容。
　　是了，十年，大家都变得有些不一样了。
　　“多谢。”
　　张小凡道谢的声音消散在了空气之中，青辰在睁开眼时，只余那只古朴的方鼎还在深坑之中。
　　夜宵变成了原本的小巧模样，跳进了青辰怀中。
　　“夜宵啊，你说我是对是错啊。”青辰抚摸这夜宵的小脑袋，自言自语道。
　　忽而周遭因为麒麟金玉火而显得燥热不已的温度降了下来。
　　有雨水落在了青辰的发丝上，青辰抬头望，只见通天峰上懒散惯了的灵尊此刻竟少有的勤快了一回，站在天际翻云布雨，熄灭了麒麟金玉火。
　　麒麟放的火，只有麒麟能灭吗？
　　青辰转身，好笑的摇摇头，准备收拾这满地的狼藉。
　　下一时，她唇角的笑意僵住了。
　　在水与火的交壤之处，那个总是眉目冷然的女子一身墨灰色的道袍凝立在视线的尽头。
　　一时间，河阳城不见了，青云门不见了，苍生浩劫也不重要了。
　　她的眼里现在只容得下这个清冷女子的身影。
　　“雪琪，你穿这身真好看。”
　　青辰痴痴的开口，也许不论陆雪琪穿什么，她觉得都是好看的。
　　“你这一身倒是难看至极。”
　　原以为自己会表现得更激动有些，但陆雪琪发现真的找到小师姐时，所有的期待落定时，她没有分毫的激动情绪，她感受到的是心安。
　　陆雪琪慢慢走到了青辰的眼前，不顾眼前人一身的脏污，轻轻拥住了那人的肩膀。
　　“小师姐，欢迎回来。”
　　极轻极低的声音，带着不易察觉的哭腔。
　　不知为何，青辰的眼角带上了湿意。
　　“我回来了，雪琪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来解释一下，并不是青辰开挂，是鬼王作死~~
　　看过原著的小伙伴应该对天刑厉雷有映像吧，就是鬼厉在无字玉璧得到天书的时候引来的天打雷劈2333
　　鬼厉仅仅是身兼三家真法的戾气都能引来天刑厉雷，没有道理妄图打开修罗之力的伏龙鼎不会引来天刑厉雷，虽然青辰也已经开挂了2333
　　苍龙引是劣者杜撰的，诛仙原著并没有清楚的写出青云门四式真诀除了神剑御雷和斩鬼神之外的另外两式，另外苍龙在四时之中象征春季，所以用苍龙春生对抗伏龙鼎的杀伐，劣者觉得应该还算合适，以上
　　感谢翻阅


第78章后日谈
　　时光悠悠，岁月安适。
　　没有什么比天下无事更让新入门的青云弟子感到无聊的了。
　　毕竟百十年前，几乎每隔十几年就是一场苍生血雨，而那百十年里，少年英豪成名者数。
　　小竹峰新进的首座弟子顾子衣一边修习剑术，一边哀叹生不逢时。
　　若是早出生百年，自己一定也会是个风流人物的。
　　毕竟懒成叶师叔那样都还能榜上有名百余年。
　　似乎是看出了新进师妹并不怎么用心，顾涯用竹枝挑落了少女手中的木剑。
　　“顾子衣你想做什么？”
　　顾子衣丝毫没有不用心被抓包的自觉，反而直接抱住了青衣女子的腰间，一脸星星眼的望着顾涯：“师姐，你和说说师父的事吧，师父那么出名，一定有很多故事对不对？”
　　“你要不是我侄女，我一定把你拿去喂夜宵。”顾涯皱眉，但仍是满足了少女的期许，“百年之前，我青云门声明正盛，虽然比不得现在……”
　　百余年的岁月，在顾涯的描述下渐渐在少女心中展开。
　　……
　　“不可能！”顾子衣拒绝承认叶师叔居然会是这样的英雄人物，“叶师叔明明连早课都没有准时来过，不可能这么大义凛然的！”
　　顾涯冷淡的眉眼一扬。
　　“明明只会和我抢美人师父！”
　　没错，总是和她抢师父，这是重罪，不可饶恕。
　　一直躲在泪竹林里的淡蓝色衣衫的女子肩膀轻颤，似是极力忍耐着什么一般。
　　到最后还是放弃了，终是放声大笑出来。
　　“哈哈，哈，雪琪啊，你这徒弟对我意见很大啊，”青辰斜倚在陆雪琪的肩上，言语调笑，“总和她抢美人师父。”
　　陆雪琪清清冷冷的眉目里似乎也带了些苦恼，却实在见不得青辰这幅得意的嘴脸，挑眉问道：“那你要把美人师父还给子衣吗？”
　　面对陆雪琪少有的戏谑，青辰心神一动。
　　“那可不行，我得告诉子衣，”青辰嘴角含笑，靠近陆雪琪的颊，“她的美人师父，是我的。”
　　下一时，不足为外人道也。
　　FIN
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文已完~为自己鼓掌~~


第79章完结留念
　　记诛仙。
　　初次接触诛仙时，是在初中一年级。
　　那时嫌数学课太无聊，于是抢了前桌同学藏在课桌肚子里诛仙小说。
　　半路抢劫来的小说是诛仙的第三本，是张小凡离开青云之后的故事。
　　没想到，一翻开这本书，这本书会陪着自己度过初中——高中——大学，也许还会更久。
　　也许是先入为主的缘故，我对于碧瑶没有太多的情感，就算之后把诛仙翻来覆去看了十几遍，触动我的仍是白衣如雪的清冷女子。
　　当然我承认碧瑶是个好姑娘，敢爱敢恨的好姑娘。
　　人在忙碌的时候，可能总会产生许多奇奇怪怪的想法。
　　在高二那一年，周遭人都在认真学习的时候，我突然想要写一个关于这个女子的故事。
　　那时的行动力大概是和热情同步的。
　　于是，用手机注册了晋江的账号，出现了一个手癌的马甲。
　　然后，一个无提纲么无剧情无文采的故事开始了。
　　这大概是那时候自己做的最疯狂的一件事，好不容易高中放假，自己却坐在网吧通宵，看看电影打打字的将这个故事延续着。
　　高中进入大学之后，就连我也以为自己会很快将这个故事写完，结果事与愿违的厉害。
　　这本书的初衷大概是不想让陆雪琪爱得那么辛苦，即使她自己并不觉得苦，但作为一个看客却十足心疼到了骨子里。
　　我应该不是一个擅长讲故事的人，毕竟生活中很多时候都懒散到不想去描述任何事。
　　原本以为有原著的世界观和原著的剧情，写同人并不会那么复杂，但真正动笔之后，才惊觉困难刚刚开始。
　　有时上课时突发奇想的一两句描述，便会急不可耐的记下来，生怕自己回头便忘记了。
　　看文章里的用词描述，大概就能知道写下这些文字时，我正在上什么课文。
　　那是相当疯疯癫癫的一段时光。
　　但比起偶尔的灵光乍现，卡文是寻常的。
　　作为一个更新龟速的无文笔人员，一方面是学习生活中有各种各样的事情在考虑，另一方面确实是思绪匮乏的厉害。
　　在文章里的所谓伏笔，都是那一时的突发奇想，完全没有考虑过最后该怎么收线的问题。
　　我只想说，能够忍受本人错字与乱序齐飞，停更与缓更一色的读者对诛仙都是真爱。
　　现在偶尔看青春题材的电影或是电视剧时，一边嫌弃主人公各种做，一边又会矫情的想自己的青春到底有些什么。
　　诛仙对于我，至少对于我的青春而言，大概是很难磨灭的一种存在。
　　而我大概也很难想象自己会像爱陆雪琪那样去爱其他角色了。
　　最后感谢所有愿意看这些错章乱序的看官们，对于文章出现的BUG或是没解释的部分评论提问，我看能不能掰扯回来2333
　　PS：也许会有发糖番外，评论留梗，本宝宝能写的尽量写写看？


第80章番外：吃药。不，我要吃糖。
　　这是一件虽然很不可思议，但的确发生了的事。
　　名满天下的小竹峰长老叶青辰生病了。
　　修为几乎足称青云第一人的叶青辰，生病了！
　　虽然经过柳言一番望闻问切之后，给出的结论是夜间着凉偶感风寒。
　　风寒并不是什么大不了的病症。
　　寻常百姓染上风寒也就是喝点药调养下的事，放在一些没有时间和闲钱的穷苦人家甚至连吃药调养的时间都省下了，出去晒晒太阳干干活淋漓畅快的出上一身汗，这病便能好上个十之八九。
　　大概真是平时不怎么生病的人，一旦生病便是病来如山倒，病去如抽丝。
　　尤其是百八十年没生过什么小毛小病的人。
　　虽然平日里叶青辰就是晚睡晚起的主，但像今时这般昏昏沉沉到视线摇晃，神志不清还是少有的。
　　出门时还不小心踩到了夜宵。
　　结果叶青辰生病的消息跟风而传，传的几乎所有认识叶青辰的人都晓得了。
　　在已为人母的田灵儿带着自己的宝贝女儿过来好一番取笑叶青辰之后，又留了几副补气驱寒的苦药。
　　“青辰姨姨要早点好起来啊。”六岁的齐忆一双温润的小眼睛光是看着叶青辰，叶青辰就觉得心里暖暖的。
　　说来也是奇怪，明明田灵儿生了衣服古灵精怪的性子，偏偏女儿听话懂事的厉害，大概是随了齐师兄的性子，叶青辰想着，伸手要去摸小姑娘的脑袋，结果被青梅田灵儿一手拍开，一脸嫌弃道：“你自己生病就算了，可别传染给忆儿。”
　　叶青辰差点咬碎一口银牙，要不是现在虚的慌，她一定要让忆儿了解下她这荒唐娘亲的经年过往。
　　斜倚在门框上目送田灵儿母女离开她的融雪居。
　　融雪居是叶青辰小竹屋的正式名字
　　待二人走后，融雪居便安静了下来，平日里还会有夜宵陪叶青辰玩闹一会，不过今早不小心踩着了小祖宗，夜宵估计一时半会是不会愿意到自己这屋里来了。
　　现在头疼的厉害，叶青辰皱眉歪头，方才就不该强打精神和田灵儿打嘴仗。
　　明明已经是百十来岁的人了，但叶青辰幼稚起来还是不超过三岁小孩的神智。
　　实在是没有力气再动弹的叶青辰，身子顺着门沿一点点往下滑，最后竟坐在门槛，靠着门沿迷迷糊糊的睡了过去。
　　当小竹峰现任首座陆雪琪到的融雪居时看到的便是这样一幅景象。
　　叶青辰散乱的披了件外衫，脸色微红的靠在门框上轻轻吐息。
　　这是嫌自己病得还不够重吗？
　　陆雪琪走到门边，轻轻蹙眉，显出几分愠色。
　　但终究还是没有舍得叫醒叶青辰，轻叹一口气，认命的俯下身，一手揽过叶青辰过分细瘦的肩膀，一手穿过叶青辰的双膝，将叶青辰抱了起来。
　　好在，小师姐不重。
　　小竹峰首座想。
　　叶青辰迷迷糊糊的感觉到有人在动弹自己，惺忪的眼张开了一条缝，瞥见了自己熟悉的那抹白衣，便又放心的再度睡去了。
　　小师妹，总不会对自己怎么样的。
　　不如说，小师妹真对自己怎么样了，叶青辰也是乐于接受的。
　　叶青辰的理智再次回归时，已经是日薄西山的光景了。
　　叶青辰偏头，看着昏黄的日光透过轩窗进入室内，留下满地的鎏金光影。
　　脑袋虽然依旧沉得厉害，但却不至影响思考的地步。
　　屋里只有自己一个人。
　　即使空气中还残留着某种沉冷的香味。
　　但是，屋里现在只有自己一个人！
　　有一种名为无理取闹的情绪在心里生成。
　　小师妹，居然放生病的自己一个人。
　　叶青辰有些生气，浅淡的眸色里泛起一阵水雾。
　　不多时，有人推开了门。
　　白衣如雪的小竹峰首座端着一个小托盘出现在了叶青辰的视线里。
　　托盘中是一碗黑褐色的液体。
　　中药的气味冲散了空气中原本就极为浅淡的冷香，叶青辰的淡眉狠狠的皱起，显出十分的闷闷不乐来。
　　“雪琪。”叶青辰闷闷的唤了一声。
　　“嗯，”陆雪琪应了一声，将汤药送到了叶青辰的眼前，“吃药。”
　　陆雪琪言简意赅。
　　“不要，”叶青辰怕苦也不是一天两天了，“很苦。”
　　约莫是习惯了叶青辰生病期间时不时的幼稚举动，陆雪琪显得极为耐心，伸手捋顺叶青辰散乱的鬓发，温声道：“乖，喝了药给你吃蜜饯。”
　　叶青辰不争气的红了脸，但仍旧紧咬牙关，死不退让：“不要，我要吃糖。”
　　说着闭着眼撇开头，不去看陆雪琪的脸，生怕自己被美色惑了心智，对不起自己的味蕾。
　　不过，出乎叶青辰意料的是，陆雪琪似乎并不打算继续好言相劝自己吃药，耳边一点动静也没听到。
　　小心的睁开一只眼，偷瞄陆雪琪意欲何为。
　　不曾想，迎来的却是陆雪琪骤然放大的脸庞。
　　随后温润的触感点在了自己的唇上。
　　叶青辰一时发懵，直到带着苦涩的汤药被强硬的送进了自己嘴里，叶青辰才反应过来。
　　叶青辰觉得自己的脸一定和夜宵差不多红，但是口唇间的苦涩味道，并没有因为对方的举措而减少半分。
　　果然话本里都是骗人的！
　　直到叶青辰将那一口汤药一滴不落的咽下，陆雪琪才放过了叶青辰的微凉的唇。
　　陆雪琪浅薄的唇线勾起一个细微的弧度，星辰般明亮的眸子里倒映着叶青辰脸红心跳的神情。
　　“吃药。”
　　陆雪琪再度开口。
　　“好。”
　　即使被汤药苦得眉眼皱成一团，叶青辰仍旧毅然决然的答了一声。
　　叶青辰出奇的配合让陆雪琪有些惊讶，她可都做好了将这一碗药给小师姐硬生生灌下去的准备了。
　　只见叶青辰端起碗，紧闭双眼，一脸壮士断腕的悲壮神情，接着仰起头一饮而尽。
　　速度快到让陆雪琪咋舌。
　　小师姐不怕苦了？
　　这个疑问在叶青辰放下碗一阵猛咳的瞬间被打消了。
　　“何必这么着急？”陆雪琪一边拍着叶青辰的后背，一边将从秦笙那得来的蜜糖塞到叶青辰的口中。
　　“我就是，”蜜糖的甜让叶青辰稍微活过来了一些，“不想小师妹也吃这样的苦。”
　　叶青辰说话时眼神湿漉漉的，带着点仓皇，带着点不好意思。
　　小师姐当真是很宠自己。
　　陆雪琪一时竟不知该说些什么了。
　　“但是，真的很苦的！”叶青辰似乎生怕陆雪琪不相信一般又强调了一遍。
　　“我知道。”轻舒出一口气，陆雪琪点点头，“现在我也口苦的厉害，小师姐你要怎么做呢？”
　　夕阳的光将室内晕染成一片暖色，就连陆雪琪总是冷冷然的神情，叶青辰现下也只能看出温柔的剪影来。
　　叶青辰微微发愣，但仍是小心翼翼的凑到了陆雪琪的眼前，轻声道：“吃糖。”
　　说话间叶青辰仰头，蜜糖味的吻停留在了对方漂亮的唇线上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来，吃药梗233
　　叶怂怂快上！


第81章番外：错解秋色游园乱
　　时间点在结局之后，此夜闻笛之前。
　　这一切开始于一个奇妙的巧合。
　　秦笙自娱自乐酿的米酒被唐汶找到了，然后唐汶又很无心的与首座师妹同饮了。
　　这样导致的直接情况就是当叶青辰满小竹峰找自己小师妹的踪影时，在唐汶师姐的房里看到了双眸清亮的小师妹挂在唐汶师姐身上的画面。
　　毫无自知的小竹峰首座还带着奇怪的表情，依偎在唐汶的肩窝，气息吞吐，细声说着什么。
　　这是。
　　叶青辰原本还带着笑意的脸，一下子僵在了原地。
　　与叶青辰同样僵硬的还有完全不知所措的唐汶。
　　唐汶没有料想到首座师妹的酒量会差到这种地步，也没有料想到平时清清冷冷的首座师妹就算喝醉了也没有半点喝醉的样子，更没有料想到会在这种时候遇到叶青辰。
　　唐汶现在当真是一个头两个大了。
　　可惜唐汶向来不太擅长说明和解释，所以直到叶青辰皱着眉挂着怪异的笑容从唐汶的房间离开时，唐汶仍是冷着一张脸搀扶着首座师妹。
　　冷淡大概是能掩饰所有心情的神态了，哪怕现在唐汶现在心里已经不知如何是好了。
　　她该告诉叶师妹，其实首座师妹呢喃着的一直是小师姐吗？
　　不过，叶师妹最后那断然的背影，大概也不会想知道吧。
　　唐汶一边将一点看不出醉意朦胧的首座扶到清心居，一边想着。
　　虽然将陆雪琪带回清心居的路上，陆雪琪见谁都要抱抱的样子，真·吓坏了小竹峰一峰的姑娘们。
　　好在已经回自己的小竹屋生闷气的叶青辰不会知道就是了。
　　如果现在有人去问叶青辰生气与否，大概会得到叶青辰一个大大的笑容然后直接道法加身的招呼出去。
　　叶青辰将脑袋埋在枕头里，脑海中尽是陆雪琪挂在唐汶身上的画面。
　　虽然明白大概是有什么误会在中间，但是心里到底是不开心的。
　　到底是怎样的误会，才能让不喜亲近的雪琪挂在唐汶师姐的身上呢？
　　一细想，叶青辰就觉得整个人都不好了。
　　即使叶青辰此刻无比想去找首座大人问个明白，却又怕显得自己小气。
　　叶青辰想，像小师妹那样直说自己不高兴，自己这性子大概是做不到了。
　　但是真的，很不高兴。
　　“啊！”叶青辰撑起自己鬼吼鬼叫了一声，又把自己埋进枕头里。
　　至少现在别让雪琪看到现在的自己就好了。
　　叶青辰这自暴自弃的状态持续到了第二天晌午。
　　晌午时分，已经嫁做人妇的文敏师姐干脆利落的像几十年前做的那样干脆利落的要将叶青辰从她的小竹屋给挖了出来。
　　“师姐。”叶青辰抓着被角，缩在墙边，可怜兮兮的望着文敏，仿佛文敏正在做着什么伤天害理之事一样。
　　如果换了小竹峰上其他人大概也就放过叶青辰了，毕竟叶青辰双眼迷蒙欲泣不泣的模样的确具有一定的欺骗性，但是这个表情文敏看了至少有十年。
　　文敏双手环胸的站在床边，不为所动。
　　如果不是这货太蠢，她至于大老远从大竹峰赶过来吗？
　　一想到这点，文敏就觉得心情不大好了。
　　明明是只要好好说话就能解决的问题。
　　叶青辰大概是没从文敏脸上解读出正确的心理变化来，仍旧不死心的唤了一声：“师姐，别管我啦。”
　　雪琪向来是懂事的，所以错一定在青辰。
　　文敏眼波一横，娥眉轻扬，道：“你是自己去问雪琪，还是我押你去？”
　　“问什么……”叶青辰缩了缩脖子，把被子拉高了些，小声嘀咕，“反正肯定是我想多了。”
　　“既然知道是你想多了，那你躲在屋里做什么。”文敏眼神如刀，“要不是阿汶特地来告诉我，你是想躲到几时？”
　　叶青辰斜瞟着书架，不敢直视文敏灼灼的视线，声音小小的辩驳着：“我就是暂时不想出现在雪琪眼前。”
　　“叶青辰！”
　　文敏师姐这是真的生气了啊，居然连名带姓的叫自己。
　　“你敢不敢再出息点！”
　　文敏屈指重重的敲在叶青辰的脑门上，一副怒其不争的模样。
　　叶青辰没躲，硬生生的挨了几下，不要命的又说了一句：“反正是我自己的问题，问雪琪做什么。”
　　文敏的表情一时精彩纷呈，最后却只能无奈的叹了口气，终是放下了手，问：“青辰，你饿不饿？”
　　叶青辰点点头。
　　“那我去给你拿些吃的，你就自己待着吧。”
　　文敏移步出了小竹屋，临出门时，又说了一句，“青辰，你该知道的我们修炼之人的一辈子有多长，你真的打算一直这样下去吗？”
　　叶青辰看着文敏离去的背影，愣愣出神。
　　叶青辰的不高兴大概是有些复杂的情绪，一方面气的是陆雪琪与旁人的亲密举措，另一方面气的大概是自己。
　　这么小肚鸡肠的自己大概是不会被雪琪喜欢的，所以才想把这样的自己藏好，所以才不希望陆雪琪看到这样的自己。
　　反正，自己有多喜欢陆雪琪这件事，自己知道就好了。
　　叶青辰卷着铺盖侧卧在床上。
　　雪琪这样的人物，反正是没人配得上的。
　　咕咕。
　　肚子发出了一声悲鸣。
　　除了我。
　　叶青辰将被子拉高，挡住微红的脸，在心里补上了后半句。
　　文敏并没有直接去厨房，而是到了小竹峰现任的首座的居处。
　　大概是对酒真的没辙，即使已经过去了大半日，陆雪琪仍旧觉得有些头疼。
　　当文敏推门而入时，陆雪琪正懒懒的伏在案上揉着太阳穴。
　　“师姐，”看到来人，陆雪琪立时坐直，仿佛前一刻的懒散模样不曾存在一般，“怎么回小竹峰了？”
　　“头疼？”文敏看着陆雪琪轻蹙的眉宇，并不回答，“听阿汶说你昨天弄出了好些动静。”
　　文敏在小竹峰上有着莫名的威严，哪怕陆雪琪为小竹峰首座久矣，依旧对这个大师姐又敬又畏。
　　“下回不会了。”陆雪琪其实并不记得自己到底做了些什么，但是既然唐汶师姐把文敏师姐都叫来了，恐怕事情不算小。
　　文敏笑，陆雪琪比起叶青辰精明那么一点的地方大抵就是认错更快些，不过是否真的知道哪里有错就是另一回事了。
　　“雪琪，你今天见过青辰了吗？”文敏斜倚在墙上，言语间仍是笑意晏晏。
　　“未曾，”陆雪琪清润的眸子里带着点迷惑，大概是不知道为何文敏会突然提起叶青辰，“青辰很少出席早课的。”
　　“现在已是晌午了，雪琪。”文敏说。
　　是了，小师姐虽然不出席早课，但午膳却从来是一同用的。
　　今日确实有些怪异，难不成是昨日的自己对小师姐做了什么？
　　陆雪琪眼中的迷惑又深了些。
　　小竹峰首座多半是想不到是因为自己没对小师姐做什么，才有了当下这个局面的。
　　看出陆雪琪的疑惑情绪，文敏道：“雪琪，你喜欢青辰吗？”
　　这莫名其妙的一问，让原本还在拼命回想自己昨日做了些什么的小竹峰首座一下子红了脸。
　　“师姐……”
　　几分羞恼的情绪，让陆雪琪清冷的五官显出几分艳丽来。
　　文敏倒是视之平常的继续笑着：“你若是喜欢青辰，便带些吃的去找她。”
　　“青辰可饿了一整天了，”似乎是怕陆雪琪下不了决心一般，文敏又补上了一句，“而我现在要去教训阿笙了，就算雪琪你是首座也不许去通风报信。”
　　文敏一边宣告着接下来的行程，一边轻点着陆雪琪的鼻尖。
　　“师姐……”陆雪琪似乎还想说些什么，但却被文敏认真的眼神阻住了。
　　“青辰是你的小师姐，却也是喜欢着你的人，她不可能总是宠着你的。”文敏低眉浅笑的模样一点也看不出半刻之前在叶青辰小竹屋时的凌厉气场来，“偶尔的，你也得宠宠她，只要偶尔就好。”
　　“哦，对了，带上这个。”文敏走到案边，提笔在纸上落下了几个字——错解秋色游园乱。
　　文敏像是完成了什么重大使命一般松了一口气，满身轻松的离开了清心居。
　　做师姐的，可是已经尽力了。
　　文敏的字是典型的小楷，一笔一划皆是规整。
　　此时正是处暑，何来秋色？
　　陆雪琪看着文敏落在宣纸上几个字，拧眉思索了好一会，忽而恍然大悟一般的舒展眉宇，带出几分不可思议的愉悦来。
　　小师姐，当真是如此吗？
　　清亮的眼底波光闪动。
　　陆雪琪起身。
　　现在去河阳城买些桂花糕还来得及吗？
　　叶青辰在小竹屋里等着文敏来投食，奈何两刻都过去了，却依旧不见有人推门而来，终于决定自己动手丰衣足食。
　　就在叶青辰慢吞吞的穿上外衫时，小竹屋的门被推开了。
　　屋外是白衣猎猎的小竹峰首座。
　　带着点雀跃神色的小竹峰首座，手里还捧着一个包装齐整的油纸包。
　　“你怎么……”叶青辰当下愣住了，现在自己最不想遇到的人，大概就是自己这位倾城绝色的小师妹了。
　　“大师姐告诉我，你饿了。”陆雪琪少有的抢白道。
　　在叶青辰奇怪的眼神中，陆雪琪继续道：“我以后不喝酒了。”
　　喝酒？
　　雪琪昨天喝酒了吗？
　　一瞬间似乎明白了许多，叶青辰心头的郁结顿时少了一半。
　　陆雪琪低着头将油纸包塞到了叶青辰的手里，声音小小的说：“这是卢氏的桂花糕，很甜的。”
　　“小师妹，”叶青辰想自己大概是坏心眼的，看见陆雪琪微微泛红的耳尖，仍旧不怀好意的开口，“你耳朵红了哟。”
　　陆雪琪假装没有听到叶青辰的话，将文敏写的字条也强硬的塞到了叶青辰的手里：“文敏师姐让我给你的。”
　　叶青辰本还想继续调戏陆雪琪一小会的，但文敏师姐的字条总还是要看的。
　　错解秋色游园乱。
　　一字一字入眼，叶青辰的脸一时也染上了绯色。
　　所以，雪琪来此，是知道了吗？
　　叶青辰偷眼瞄了陆雪琪一眼，仍能强作镇定的对方比起自己怕是好上太多了。
　　“小师妹……”
　　咕。
　　咕咕。
　　不争气的肚子！
　　差一点就要问出来了！
　　叶青辰只恨不能将自己埋到土里去。
　　大概是看不得叶青辰羞愤交加的神情，陆雪琪决定给小师姐留些颜面，转过身去道：“我，先走了。”
　　正午时分，日光正烈。
　　灼灼的阳光透过小竹峰上斑驳的竹叶缝隙，洒下摇晃的光点。
　　而行色匆匆的小竹峰首座，唇角那弯曲的弧度无人得见。
　　此后，小竹峰上禁止任何种类的酒出现，就算是酒酿圆子也不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这则感觉写的严重OOC，没救了。
　　但是内容是整个小竹峰都知道你喜欢小师妹，就招了吧，叶怂怂
　　或是任何不以谈恋爱为目的的吃醋行为都是好想急死你
　　另外，文敏师姐，小竹峰真·妈妈2333
　　PS：秦笙表示我做错了什么？


第82章番外：笙歌未尽
　　时间点在青辰上山前二十年。
　　秦笙上小竹峰时，年岁已经不小了。
　　当然这所谓的不小，仅仅是对比着那些九、十来岁就上小竹峰修炼的师姐们。
　　在上小竹峰以前，秦笙的父亲已经为女儿的婚事愁白了头发。
　　秦笙其实家底颇丰，若粗粗区分下，秦笙也算是个大小姐。
　　秦笙的父亲是醉笙歌的老板，而这个名字酷似秦楼楚馆的醉笙歌是一家酒楼，中原之内最为昂贵的酒楼——只有美食，不供住宿的酒楼。
　　大概是继承了父亲的厨艺天赋，秦笙豆蔻年华时便是能够匹敌父亲的名厨了。
　　说起来，秦笙能够上小竹峰有一部分原因是托了这一手厨艺的福。
　　年岁小时，秦笙便经常听醉笙歌的客人们谈论朝局、谈论江湖，但秦笙对这些不感兴趣，唯有当他们提及青云门那样的神仙门派时，秦笙才会驻足听上一二。
　　但当青云门的神仙弟子真正出现在秦笙面前时，秦笙表现得又不是那么感兴趣了。
　　秦笙有幸见到的第一个青云门弟子，是唐汶。
　　稍作更正，正确的说法是，捡到。
　　不过换做是其他人，一出门发现自家门前躺倒了一位出气多进气少的漂亮姑娘总会动点恻隐之心的吧。
　　虽然秦笙将唐汶捡回自家宅院时，唐汶满脸的血污根本看不出原本精致的五官来。
　　当秦笙颇为粗鲁的擦去唐汶脸上的血污和泥点时，看到唐汶沉静的眉目时，以及被自己过分用力而擦红的皮肤时，秦笙好生后悔自己没有怜香惜玉。
　　秦笙事后想，那时觉得唐汶惊为天人，大概是因为那时的自己见识实在太少了些。
　　虽然，在上了小竹峰后，秦笙依旧觉得整个小竹峰，如果第一漂亮的是首座师妹，那么第二漂亮的一定是唐汶。
　　大概是秦笙大夫请的贵，唐汶清醒得也快，但这快也是秦笙捡到唐汶之后三天的事了。
　　“你，没事吧？”秦笙坐在唐汶对面，大气不敢出，生怕自己一个大喘气就能把这个面如纸薄的女子给吓断气了。
　　“这里是？”唐汶眉心紧蹙着，气息虚弱，但声音却像是数九寒冬的冰河一般。
　　黑沉的眸子一动不动的注视着秦笙，直叫秦笙心底发寒。
　　秦笙忍不住缩了缩脖子，但还是回答了这个陌生女子的疑问：“这里是醉笙歌，就是最有名的的那个醉笙歌。”
　　唐汶垂下眼眸，稍作沉思：“我是小竹峰的弟子，我叫唐汶。”
　　唐，汶。
　　秦笙默默的在脑海中寻找着合适的文字。
　　“谢姑娘的救命之恩，现在我得离开了。”
　　虽然说着感谢的言语，但秦笙实在是没法从这平铺直叙的语气中解读出什么感激之情来，尤其是这虚弱的几乎风吹即到的姑娘现在居然妄想自个下床。
　　“你，你别乱动啊！”秦笙七手八脚的将意图下床的唐汶给挡在了床帏的范围里，但显然就算是面无血色的小竹峰弟子依旧可以把醉笙歌的大小姐收拾得服服帖帖。
　　唐汶气息稍有紊乱，但看着被术法五花大绑的秦笙，唐汶实在不好说自己累着了。
　　“唐姑娘，你就是这么对待自己的救命恩人吗！”秦笙拼命仰着头，力求不让手脚自由全失的自己倒向梨花木床里。
　　“呜呜……”虽然最后秦笙还是没能挡住下落的趋势，脑袋栽进了绵软的枕头里。
　　唐汶冷淡的眉梢显出轻微的耸动，让冷淡的神色多出几分人气。
　　“我被长生堂追杀到此，”唐汶将秦笙翻了个身，让秦笙不至继续埋在枕头里吃棉花，“再留在此处，你们也会被牵连的。”
　　唐汶的脸色仍旧惨白，但语气却带着不容反驳的坚定。
　　长生堂。
　　秦笙略微迟钝的思维显然还没有从唐汶的言语中解读出正确的语义来，仍然眼带愤懑的看着这个冷心冷面的小竹峰弟子轻手轻脚的把自己摆平在榻上，为自己盖上薄被。
　　“半个时辰，不，”唐汶的额上渗出了细细的虚汗，“按我现在的状态大概只要一炷香的时间术法就会自己解除，只是委屈姑娘了。”
　　啊，怎么能这样。
　　唐汶黑沉的眸子里带着真诚的歉意与感激，让秦笙心里纠结起来。
　　这样她还怎么狠得下心来责怪这个神仙门派的姑娘啊。
　　“你，你别走啊！”
　　到最后秦笙也只能眼睁睁的看着这个神色冷淡的姑娘轻咳着离开了她的卧房。
　　过了半刻，醉笙歌大小姐的卧房内传出震天震地的女声。
　　“秦老爹，你女儿被人绑了！”
　　落枫城在中原腹地以西，算不得富甲一方，倒也算是河清海晏。
　　唐汶去成衣店买了件藏青色的儒衫，毕竟比起一个身受重伤的美貌女子和一个体弱的教书先生，后者显然要常见许多。
　　可惜，没弄明白那些长生堂弟子对自己穷追不舍的原因。
　　唐汶看着铜镜里男装女子的眉目浅浅皱着，轻呼出一口气，伸手拆散了发髻。
　　长生堂的人总该能找到自己去过醉笙歌的线索的。
　　姑且再等等。
　　唐汶一边考虑着几日前的飞鸽传书，一边拿布条将满头青丝给束起。
　　不多时铜镜中原本带着几分病色的柔弱美人，变成了一个清秀过分的弱书生模样。
　　明日再去醉笙歌探探消息吧。
　　一念及此，弱书生的眉头便皱得更紧了。
　　唐汶想到了离开醉笙歌时，偶然瞥到的菜品价目。
　　修道四十年，唐汶对于尘世最大的感叹大概就是这个永远只见长不见跌的物价了。
　　醉笙歌，只是贵得比较离谱的那一类。
　　不过，真的好贵。
　　希望今天那姑娘能认出自己给免单吧，不然大概自己会成为青云门有史以来第一个吃霸王餐的弟子了。
　　不得不说，唐汶考虑得相当深远。
　　虽然前一日醉笙歌的大小姐被某名门正派的弟子用法术给绑在了榻上，但是醉笙歌该做的生意要做，该赚的钱还得赚。
　　著着藏青色长衫的穷酸书生刚走到醉笙歌门口就被极有眼力劲的小二给拦住了。
　　“这位客人，你是不是走错门了？”小二的用词尚算客气，但表情绝不算友善。
　　书生却不见半点尴尬的样子，依旧神色冷淡：“有人约我来此的。”
　　书生的声音像是夹着冰碴似的，让小二打了个寒颤。
　　大概是位深藏不露的爷。
　　“那客官里面请吧。”小二勉强保持着笑脸，心念着这位爷别记自己这小人物的仇。
　　半刻之前就进去了七八个江湖人模样的客人。
　　书生抖了抖衣袖，缓步而入。
　　原本还打算留在后厨房帮忙的秦笙被秦老爹嫌弃的赶出了厨房，秦笙一边吐槽秦老爹一定是因为没有追到临街的豆腐西施才这么暴躁，一边从后厨走到了前厅。
　　秦笙占了账房的位子，拨拉着不知道多少年头的算盘珠子，噼噼啪啪的作响。
　　醉笙歌的生意不差，到得饭点时从来都是一座难求的，像今天中午这样只有七八桌客人的时候实在是少有的。
　　中间的大圆桌被一伙不脸熟的江湖人占了，今天客人少的原因大概就是这伙江湖人的气势太强了。
　　秦笙想，视线往上滑，二楼的雅间倒是满座。
　　毕竟二楼的客人总是非富即贵的，对于一般的江湖草莽并不怵。
　　一个穷酸书生进入了大小姐的视线。
　　藏青色棉质长衫，线头稀疏，做工不精，怎么看都不像是能付得起醉笙歌一道菜的人。
　　秦笙在心里给新来的店小二画了一个大大的叉，真是什么人都放进店里来。
　　书生上了二楼，却倚着扶栏站定，看着楼下大圆桌上细细碎语的江湖人。
　　啪。
　　秦笙拨拉算盘珠子的动作定在了原地。
　　这冷脸书生怎么和昨天那个神仙姑娘那么像？
　　不对不对，昨天那姑娘说了，有人追杀她，是为了不拖累自己才走的。
　　秦笙猛的摇摇头。
　　那现在这姑娘又出现在醉笙歌是因为什么？
　　秦笙从来不笨，只是想法跳脱，自带了一身不靠谱的气质。
　　那些追杀的人到醉笙歌了吗？
　　这可不太妙。
　　咄，咄。
　　大圆桌的江湖人，敲着木桌，将店小二唤了去。
　　“小哥，你们店里最有有过什么漂亮姑娘进出吗？”问话的人眉眼带笑，显得有些邪气，十足登徒子的模样。
　　小二点头哈腰的朝着问话人，傻笑：“客官，你有所不知，我们醉笙歌进进出出的这些女人鲜有不好看的。”
　　那人发出几声低笑，从缀着宽厚叶片纹路的广袖里拿出一锭五两的碎银，摆在圆桌上。
　　“小兄弟，不瞒你说，我们在找一个蓝衣姑娘，她本来答应了嫁给本少，却又跑了，小兄弟如果知道什么，本少必有重谢的。”
　　小二眼睛一亮，就要伸手去拿桌上的银两，却被那人一手截住。
　　“小兄弟，你总得告诉我点什么吧？”
　　唇角带笑，眼神却凌厉如刀。
　　小二赔笑，正要说话，却被人截住了。
　　“郑小四，楼上客人点菜了，快去！”
　　一瞬间，大厅内的气氛显得凝重了几分。
　　秦笙是东家女儿，而大小姐这态度分明是不想让自己说的。
　　郑小四虽然可惜了这五两快到手的银子，但总比丢了饭碗好。
　　于是打着哈哈，避过了问话人凌厉的眼神，上了二楼。
　　看着郑小四上楼，秦笙趾高气扬的走到了那桌客人的跟前，跋扈的大小姐气场说来就来。
　　她可不能让这伙人在醉笙歌久呆，毕竟那件染血的蓝色罗裳，现在还挂在她卧房的屏风上。
　　秦笙拎着刚沏好热茶的茶壶，非常刻意的不小心。
　　“哎呀！”
　　滚开的茶水一整壶都倒在了那问话人的身上，袖袍上原本并不显的浅色叶片形状在被茶水浸过之后显得明显了许多。
　　“你！”那人正要发怒，却被秦笙更为蛮不讲理的态度给打断了。
　　“这位客人你怎么能对我毛手毛脚的，”秦笙那副声色具佳的表演着实惊呆了所有人，“我可是正经人家的女儿，你这样的登徒子，恕我醉笙歌不招待！”
　　“卢叔！给他们结账！轰出去！”
　　那副含羞带怒的神情，就连站在二楼的唐汶都忍不住要为她抚掌而叹了。
　　但是，公然和长生堂做对，这显然是不智的。
　　唐汶轻轻皱眉，紧抿的唇角颤动了下，似要开口，却又在视线触及醉笙歌大门时，又忍住了。
　　秦笙的大动静引来了不少人围观，而在门口围观的人群中有两人尤为出众。
　　一人月白道袍加身，明明有着柔和的五官却不露喜怒，带着分明的威严之感，腰间佩剑，更是让人不敢轻易造次。
　　另一人倒是衣着艳丽，眉间眼梢尽是醉人的笑意，颇为亲昵的搂着身边月白衣袍的女子。
　　师父师叔来得真快。
　　唐汶心想。
　　但是握着扶栏的手，却仍未放松。
　　程珂加入长生堂的时间不短，但离开圣殿范围追踪到中原界内却还是头一回。
　　像秦笙这样蛮不讲理的中原女子，他也是头一遭遇上。
　　“姑娘，你这颠倒黑白的本事也太大了点。”程珂皱着眉看着袖袍上茶水渍，一路追踪至此挤压的怒气似乎到了一个极点。
　　一个青云小辈擅入了长生堂总堂不说，居然还误打误撞的拿去了长生堂的密令簿。
　　这若是落在正道手中着实隐患不小，但若是被其他圣教门派得了去，于长生堂才是真正的灭顶之灾。
　　一路追踪而来，真正与那青云弟子交上手更是需要追溯到五日之前。
　　现在好不容易得了些此人的消息却又被这个刁蛮无礼的大小姐给戏弄了。
　　程珂不是翩翩君子，怒极他也不会在意这些修为全无的凡夫俗子的想法，而现在需要承受他怒火的是，秦笙。
　　秦笙倒仍旧是天不怕地不怕的样子，扬眉跋扈作威作福的腔调半分不减：“我就是颠倒黑白怎地，你们的生意我醉笙歌就是不做了！”
　　秦笙重重的拍了一把圆木桌，觉得手麻，但为了气势忍了。
　　程珂起身，发出低笑，带着邪气的五官此刻更显阴郁。
　　秦笙很怂的缩了下肩膀，但不愿意输了阵仗，下巴这下抬得更高了。
　　“小姑娘，你很有胆量啊，”程珂阴郁的眼神化作了一把利刃渐次划过秦笙的身体，“就是没有命了。”
　　一时间，血红色的剔骨玉刀从程珂的广袖中划出，直直逼向秦笙毫无防备的喉间。
　　“休得猖狂！”
　　森冷得几乎不近人情的声音在大厅内响起，原本被七人围坐的圆木桌随着那在柔弱书生模样的人约下，而化作了木屑纷飞。
　　程珂说话的声音不响，即使站得秦笙这般近也没听清他含混的后半句。
　　但是，站在二楼的唐汶却听清了。
　　唐汶甚至没有想到水月和苏茹都在场这件事，只是鲁莽的一己之勇的从二楼一跃而下。
　　青碧色的寒天抵住了程珂意图更进一步的刀尖，原本就显出几分病态的面容此刻更是苍白如纸。
　　程珂笑着退开五步：“好好好，你来得正是时候，也省得我在费时间去寻你了！”
　　虽然唐汶换了身男装，但细心些却是能发现女儿家的姣好体态的，更何况门第森严的青云门这一手太极玄清道总不会是假的。
　　唐汶站在秦笙跟前，将秦笙挡在身后，面上仍旧是冷淡神色。
　　但她身后的秦笙却无法这般淡定。
　　藏青色的深色儒衫上有细细的水渍痕迹，联想到那三日间给唐汶换药的画面，秦笙无法不担忧。
　　但此刻她却什么也做不到。
　　程珂显然不打算给唐汶喘息的机会，血色玉刀翻飞如电，招招对着的都是唐汶身后的秦笙。
　　其余几人更是趁着唐汶左支右绌的护着秦笙的时候，将法宝一并打向这个苦自支撑的正道弟子。
　　唐汶资质不算差，潜心修行四十年，如今已是玉清八层的境界，若是全盛之时与程珂单打独斗未尝不是对手。
　　但现在，她旧伤未愈，又遭遇围攻，更是要护着身后这个手无缚鸡之力的大小姐，继续下去，生机太渺。
　　唐汶心下立有决断。
　　她抬起左手，以血肉之躯挡住程珂的玉刀，右手中的寒天仙剑以横捭之势脱手而出，暂时逼退了那些意图偷袭的宵小。
　　唐汶右手大力将还处在发愣状态的秦笙推到了醉笙歌的门口。
　　原本看热闹的百姓在程珂亮出兵刃时便闪得没影了，还留在门外的只剩那两个容貌极佳气质高华的女子了。
　　其中笑容艳烈的一人接住了秦笙，水袖轻扬，挥出一道无形气劲将原本意图不轨的两人直接挥斥到了墙上，噼噼啪啪的穿过了两面墙才停下。
　　“师姐啊，你徒弟可真会给我们找事情。”女子出言调笑，分毫不紧张的样子。
　　那腰间佩剑的道袍女子却是神色不变，但话锋锐利：“除魔卫道，是本分，更何况这次是他们欺到了我小竹峰头上。”
　　一边说着，一边拔出了腰间佩剑，轻轻挥动，湛蓝的剑光，如霞似穹，带着三分霸道三分凌厉，更有着十分的坚定，穿过醉笙歌的前厅直直打在了程珂身上。
　　程珂一时不查，竟是倒退数步，堪堪抵墙而立，原本还因为剐下着青云弟子左手上一块血肉稍感高兴的神色完全凝固在了脸上。
　　“噗。”程珂喷出一口鲜血，溅落在衣襟和地上，但却满眼愤恨的盯着道袍女子手中的仙剑，“天琊怎会在此！”
　　水月无甚表情的脸上，第一次显出了情绪，带着兴味：“我倒是没想到长生堂会派这样有见地的人来追杀阿汶。”
　　有了水月和苏茹出手，这些被长生堂遣来追杀唐汶的外围弟子显然不会是对手。
　　就算是有些修为的程珂也不是小竹峰首座的对手。
　　秦笙就站在醉笙歌外，看着前厅里三个女子道法连施用了半刻不到的时间将那七名江湖人毙命于此，虽然大都是另外两个女子出手的，神仙姑娘并没有出多大力的样子。
　　但唐汶那身藏青色的衣袂翻飞却迷了秦笙的眼。
　　她第一次这么明确的感受到自己有某种向往。
　　她想要修道，想要像这些女子一样翻手为云覆手雨的纵横世间。
　　小竹峰三人在大厅内唯一一张尚算完好的木桌上放下了一张银票，正欲离开，却被门外的秦笙给拦住了。
　　秦笙噗通一声跪在了水月面前，声音响亮而认真：“前辈，请收我为徒吧！”
　　水月眉头一皱，显得有些不愉。
　　苏茹倒是对这个大胆刁蛮的姑娘颇有好感，俯下身要将秦笙扶起来：“你也太着急了，快起来，有事慢慢说就好。”
　　秦笙却是死犟着不起，毫不畏惧的看着水月：“前辈，我救了您徒弟，你们又毁了我家生意，怎么着也得给我些补偿对不对。”
　　“我知道青云门收徒严苛，但前辈您至少该给我一个当您徒弟的机会对不对？”
　　“我会做菜，如果青云门上缺厨子我也可以去的！”
　　“只要前辈给我一个机会就好，给我一个机会也好让我死心，”秦笙朝着水月重重的磕了三个响头，“还剩六个，我留着在正式的拜师礼上在向前辈补上可好？”
　　看着大小姐这誓死一搏的样子，水月身后的唐汶轻声说了句：“师父，锦兮在我下山前又把厨房给点了一回。”
　　水月的眉头皱得更紧了。
　　半月之后，秦笙在小竹峰的入门测试里，用从自家带来的干笋贿赂了小竹峰上的熊猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我其实超级喜欢阿笙的，然后就有了这个没啥作用的番外，最后日常表白小竹峰陆首座~么么哒


第83章番外：如果诛仙世界有论坛
　　诛仙论坛》地域》青云山
　　求哄baby入睡的方法【灌水】
　　1楼镜中花仙历233年5月8日01:19:49
　　内容如题，请教怎么哄一个精力充沛的baby快速入睡，在线急求，如有效果，小竹峰有重谢！
　　2楼自古美人爱英雄仙历233年5月8日01:22:13
　　楼主是新手父母？
　　有baby照片吗？
　　是美人吗？
　　腹有诗书气自华，美女姐姐不要怕！小生来也！
　　3楼独爱沉水香仙历233年5月8日01:24:41
　　楼上签名不要脸！
　　楼主的baby是为什么睡不着呢？具体原因需要具体分析。
　　求baby照片+1
　　拒绝各类药品药材推销，谢谢配合。
　　4楼谁说老娘嫁不出了！仙历233年5月8日01:24:51
　　孩子晚上不睡觉，多半是惯得，打一顿就好了！
　　你说是不是，吃货笙。@小竹峰御用厨师
　　诚邀有颜有才的师兄师弟前来勾搭~
　　5楼镜中花仙历233年5月8日01:25:02
　　回复2楼
　　不是父母，另外请不要对我的徒弟有非分之想，不然我打得你父母都不认识。
　　我是说真的。
　　回复3楼
　　我也不知道原因啊，这孩子白天睡得和灵尊似的，一到晚上就醒，睁着眼睛看着我，好像我不搭理她，她就哭了。
　　回复4楼
　　我觉得你可能需要增加修炼量。
　　@我有一群不省心的师妹你明天看着加吧。
　　6楼谁说老娘嫁不出了！仙历233年5月8日01:25:33
　　师父，不要啊！我错了，我真的错了！【跪下】
　　诚邀有颜有才的师兄师弟前来勾搭~
　　7楼小竹峰御用厨师仙历233年5月8日01:26:02
　　我说了多少次我不是吃货了！
　　我是厨师，是美食家！
　　师父，请务必给她增加修炼量！
　　不然她老来厨房捣乱！
　　唯美食与美人不可辜负！
　　8楼其实我不是面瘫仙历233年5月8日01:26:35
　　阿笙，还没睡呢。
　　明天来得及起来做早饭吗？
　　Baby的问题问师叔比较快，师父。
　　@爱上一个胖子
　　9楼爱上一个胖子仙历233年5月8日01:28:32
　　师姐有问题居然不找我帮忙，师妹好生伤心啊！【哭戚戚】
　　师姐画个安眠符试试看？闺女几年前睡不着的时候，还挺好用的。
　　我闺女天下第一萌！
　　10楼我有一群不省心的师妹仙历233年5月8日01:30:01
　　谨遵师命！
　　会不会是baby无聊了，师父你给她念个故事吧。前天给她讲个故事，她睡了一下午。
　　你见过最木的木头是什么？
　　11楼镜中花仙历233年5月8日01:30:34
　　回复9楼
　　安眠符不管用，这孩子动手把符给撕了。
　　回复10楼
　　你给她讲了什么故事？真的有用吗？我手边只有道德经和太极玄清道。
　　12楼自古美人爱英雄仙历233年5月8日01:33:35
　　我去！楼主是师叔辈的！
　　楼主轻饶啊！我就是好奇……
　　小孩子白天睡多了吧，灵尊也是半夜里醒的多。
　　腹有诗书气自华，美女姐姐不要怕！小生来也！
　　13楼我是灵尊仙历233年5月8日01:35:00
　　仿佛有人在说我帅。
　　请不要在碧水寒潭里投食，我不吃！
　　14楼自古美人爱英雄仙历233年5月8日01:35:30
　　楼上的ID略惊悚。。。真的吗。。。
　　好怕，我还是睡觉去吧。。。
　　腹有诗书气自华，美女姐姐不要怕！小生来也！
　　15楼镜中花仙历233年5月8日01:36:14
　　这孩子真奇怪，跟她讲万师兄的故事居然睡着了。看来万师兄也被时代遗弃了吗？
　　另外感谢诸位相助。
　　回复13楼
　　唉，师兄，你，自重吧。
　　。
　　。
　　。
　　26楼祠堂的灰总也扫不尽仙历233年5月8日02:35:21
　　。。。
　　想当年啊——算了，不想了。
　　。
　　。
　　。
　　32楼镜中花仙历233年5月14日00:25:30
　　这，这，这熊孩子又不睡觉了！
　　真生气，比见到那个胖子还生气！
　　给她读道德经，她居然越听越精神了。。
　　这孩子，我不要养了。
　　谁要谁拿去吧！
　　生气！
　　33楼通天峰大师兄仙历233年5月14日00:27:30
　　听道德经越听越精神，这位师妹的前途可真是不可限量了。
　　34楼镜中花仙历233年5月14日00:28:45
　　刚才胡说的，气糊涂了。
　　谁也不送，不要私信我了。
　　这是我徒弟，谁也不送。师妹也不送！
　　说的就是你俩！@爱上一个胖子@独爱沉水香
　　。
　　。
　　。
　　75楼镜中花仙历234年7月14日23:25:30
　　熊孩子今天开口叫师父了。
　　叫师父了。
　　师父了。
　　父了。
　　了。
　　咳咳！
　　不行，这个软团子得好好管教，这么小就开始占同门便宜，以后还得了。
　　76楼我有一群不省心的师妹仙历234年7月14日23:27:03
　　师父，你人设崩了。
　　你见过最木的木头是什么？
　　77楼爱上一个胖子仙历234年7月14日23:27:03
　　师姐，你人设崩了。
　　楼下请保持队形。
　　我闺女天下第一萌！
　　78楼独爱沉水香仙历234年7月14日23:27:31
　　师姐，你人设崩了。
　　拒绝各类药品药材推销，谢谢配合。
　　79楼小竹峰御用厨师仙历234年7月14日23:28:00
　　师父，你人设崩了。
　　唯美食和美人不可辜负！
　　80楼谁说老娘嫁不出去了仙历234年7月14日23:28:24
　　师父，你人设崩了。
　　诚邀有颜有才的师兄师弟前来勾搭~
　　81楼其实我不是面瘫仙历234年7月14日23:29:05
　　师父，你人设崩了。
　　82楼镜中花仙历234年7月14日23:29:34
　　你们够了！
　　。
　　。
　　。
　　132楼镜中花仙历234年9月17日01:08:45
　　软团子到现在还不会走路，爬也不怎么爬，是不是哪里出毛病了？
　　看了大夫也说不清怎么回事。
　　愁死了。
　　133楼独爱沉水香仙历234年9月17日01:09:00
　　楼主，你私信我具体说说看症状，我看看啥毛病。
　　拒绝各类药品药材推销，谢谢配合。
　　134楼爱上一个胖子仙历234年9月17日01:09:21
　　师姐不着急，灵儿一岁半才会走路的，小孩子走路晚点好，人聪明。
　　我闺女天下第一萌！
　　。
　　。
　　。
　　178楼镜中花仙历239年1月3日00:08:45
　　今天的团子坐在轮椅上问我，师父和娘亲的有什么区别。
　　我居然词穷了。
　　然后团子也不求答案，又自己去看书了。
　　作为一个大人，我是不是太不成熟了。
　　179楼自古美人爱英雄仙历239年1月3日00:09:11
　　心疼团子，心疼楼主。
　　团子是个好孩子，楼主也是好师父。
　　楼主师叔不要往心里去啊。
　　腹有诗书气自华，美女姐姐不要怕！小生来也！
　　180楼爱上一个胖子仙历239年1月3日00:10:21
　　我明天带灵儿来看看她。
　　师姐，你也别太往心里去了。
　　我闺女天下第一萌！
　　。
　　。
　　。
　　185楼祠堂的灰总也扫不尽仙历239年1月3日03:18:34
　　楼主莫要心重，上天不会苛待努力之人的。
　　想当年啊——算了，不想了。
　　。
　　。
　　。
　　213楼镜中花仙历242年5月9日00:11:11
　　团子修炼天赋真好，六天就到了玉清二层了。
　　为了以后，得治好团子的腿才行。
　　214楼爱上一个胖子仙历242年5月9日00:13:39
　　秀徒弟狂魔上线，大家注意退散。
　　突然想起了以前的老帖子。
　　【精】我第一个徒弟真乖
　　【精】徒弟好像不会笑怎么办？
　　【精】感觉自己收了好几个假徒弟
　　215楼我有一群不省心的师妹仙历242年5月9日00:15:56
　　师叔，为何要把这些古董帖子翻出来啊！
　　好不容易才沉下去的啊！
　　你见过最木的木头是什么？
　　216楼其实我不是面瘫仙历242年5月9日00:16:09
　　+1
　　217楼小竹峰御用厨师仙历242年5月9日00:16:11
　　+1
　　唯美食与美人不可辜负！
　　218楼谁说老娘嫁不出去了！仙历242年5月9日00:16:12
　　+1
　　诚邀有颜有才的师兄师弟前来勾搭~
　　。
　　。
　　。
　　300楼镜中花仙历245年6月14日00:06:45
　　看到一个和团子一样聪明的小姑娘，资质也好，又想收徒了。
　　在这里说好像不大好，另外开一个帖子吧。
　　【新】这个小姑娘好像我小时候
　　301楼爱上一个胖子仙历245年6月14日00:07:09
　　师姐，你这样秀徒弟，早晚会被其他首座打死的。
　　我闺女天下第一萌！
　　302楼镜中花仙历245年6月14日00:07:59
　　回复301楼
　　说的谁怕了似的，有本事自己去收徒弟来秀啊。哼！
　　。
　　。
　　。
　　1090楼倾国清晨色仙历345年12月4日13:07:45
　　我到底是为什么要手贱的点进这个帖子啊！！
　　全都是黑历史！
　　管理员呢，管理员呢，删帖子啊！！
　　你师妹肯定没有我师妹可爱~么么~
　　1091楼夜宵跑到哪里去了仙历345年12月4日13:09:23
　　师父，别丢人了。。
　　师叔找你好半天了。
　　夜宵开始挑食了，都是师父的错。
　　。
　　。
　　。
　　1102楼。。。仙历345年12月4日19:29:46
　　小师姐，该回小竹峰了。
　　1103楼倾国清晨色仙历345年12月4日19:29:48
　　我到你背后了。
　　你师妹肯定没有我师妹可爱~么么~
　　1104楼自古美人爱英雄仙历345年12月4日19:31:00
　　一嘴的狗粮。。。
　　腹有诗书气自华，美女姐姐不要怕！小生来也！
　　1105楼青青子衿仙历345年12月4日19:31:12
　　放开美人师父！！
　　那是我的！！
　　美人师父天下第一。
　　1106楼夜宵仙历345年12月4日19:31:24
　　不，那是你师叔的。
　　我想知道小竹峰的熊猫有我萌吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想不出剧情了，水月师父的养徒弟历程奉上~
　　最后小师姐和小师妹秀恩爱请当做没看见~
　　个人觉得ID挺明显的应该不用特意标注了~有疑问评论可答~~
　　日常表白陆首座~
　　以上

　　（全书完）



