


　　《这个影后不太行gl》
　　作者：语桑
　　文案：
　　因伤息影的影后魏清寒在最后一次颁奖典礼时偶遇编剧肖怜影，可能视力不好所以认错人把肖怜影教育（骂）了一顿，两年后寻找编剧的新晋导演魏清寒眼神不好又认错了人把肖怜影调戏了一遍，信息素的碰撞却燃起了火花---ABO娱乐圈现实小说。
　　PS:a带挂件

　　标签：现代，情缘，HE，攻受不明


第1章 
　　2017年5月中旬，法国戈纳电影节开幕，一架飞机于开幕式前三天从云渊城起飞，12小时候后落地法国巴黎。坐在这架飞机上的每一个人经过一年又四个月的相处哪怕不熟悉也知道对方的外号。
　　这架飞机，是中国电影剧组《别开生面的世界》的包机，此次《别开生面的世界》入围戈纳国际电影节包括最佳女主角，最佳男主角，最佳导演奖，最佳编剧奖等7个奖项，导演顾升和女主角魏清寒需要担任颁奖嘉宾。此次票房夺了2016年的票房总冠军，顾导心情大好，干脆包机参加了。
　　魏清寒在飞机上睡了十个小时，摘下眼罩看着窗外的云，一言不发，身旁的助理管思源跟了她两年，她什么脾性自然清楚，他也是一声不吭，又转身和空姐要了杯热水，魏清寒起床后会喝一杯热水，不说话，她血糖很低，说话头晕，倒也没什么大脾气。
　　魏清寒摸了摸自己的右手手腕，提不上多大的力气，抬了抬自己的右脚，恢复的很可观，但走的久了还是会痛。她又摸了摸肋骨，好的差不多了，下雨天也不会太疼了。她低头轻声叹息，眼见时间还早也就不想换鞋，手轻轻托着头看着眼前的座椅椅背发呆。
　　魏清寒生了一张天生清冷的脸，眉目之间满是淡漠，稍微皱一下眉头看起来又严肃又凶。她是很美，美得如千年雪山不化的雪，只可看不可靠近更不可触碰。她不爱笑，一线演员的咖位又太高，生来自带气场难以瘦持，旁人自然而然以为她是多么高冷的御姐了，加之她那175的身高，放在女人中可不矮，这就更加遥不可及了。
　　魏清寒的叹，是她知道，这是她至少三年之内最后一次来电影节了，这三年别说国际电影节，就是国内电影节她也不会上了，哪怕颁奖嘉宾也会拒绝。
　　她息影了，她要转行了，虽说不退圈但和退圈也没有区别，一个演员不再拍戏时她就等同于不在圈内了，这是魏清寒的理解，但不是所有人的理解。
　　对粉丝来说，魏清寒就是魏清寒，她只说息影没说离开娱乐圈，她说她要转行磨着当导演，那不管她是魏影后还是魏导她都是魏清寒；对经纪人来说是，对助理来说是，对朋友对家人都是如此。
　　可她，也有点舍不得。
　　她是面冷心是柔和的，虽然平时看起来有些不着调，但毕竟也是心思细腻的人，她不说，旁人也难以看出来。《别开生面的世界》    曾经不是魏清寒计划里的最后一部电影，她的脸不化妆时显小，功力深厚经验足，她现在导演硕士都没有毕业什么都没有，她不适合息影，可她没办法。
　　魏清寒是出了名的真实演员，顾名思义就是除了裸替外什么都是自己上阵重逢，此次拍摄《别开生面的世界》，她在拍一场马战戏的时候出了大意外，她从马上摔了，具体无法言说，摔得非常严重，右手右脚肋骨后脑无一幸免，她第一时间捂住了自己的脸所以幸免于难。
　　但她以后也很难再拍戏了，从医院离开时她就知道自己演艺生涯差不多也终结了，但她还是坚持以最好的状态拍完了《别开生面的世界》，这可能真的是她最后一部电影了，她要好好对待它。
　　电影拍摄完毕后不久，她知道她真的不能拍戏了，至少五年内不可能。
　　一个演员的周期有多长呢？就算是优质alpha，至多延长3-4年，除去5年，她能不能再拍完一部电影都是悬念。
　　她不肯认输，但她也想保留一丝体面。受伤的事情她只字未提，她不接受炒作，不接受怜悯，哪怕被骂演技不好也不接受可怜。
　　就是这么简单，她说的很干脆，息影，转行。
　　一句多余的话都没有说。
　　她已经26岁了，从前路慢慢到前路渺茫不过几分钟的时间，她不能再拖了。
　　戈纳国际电影节最佳女主角是她的愿望，拿过那么多影后桂冠也好，她想要这一座，去年和前年都失之交臂，今年再拿不到以后就真的没机会了。
　　她想到这里又是叹息。
　　管思源在飞机上没事干，拿着IPAD不时掩面笑，笑得魏清寒一身鸡皮疙瘩抖都抖不干净，看着也不像看电影，飞机上又没信号笑什么呢，没心没肺的倒霉孩子。
　　想着想着，一直沉默的魏清寒开金口了。
　　清寒：诶诶诶，小管，干嘛呢？
　　管思源正笑呢，听见魏清寒开金口了哪敢怠慢，关屏幕放好拿水看手表一气呵成。
　　思源：魏总，还有一小时十分钟下飞机。
　　管思源是个omega，按照魏清寒对他信息素的判断，他没有刻印，但有没有喜欢的人就难说了，他最近的信息素有点甜，但不是魏清寒喜欢的味道。
　　魏清寒有点小腹黑，熟悉的人都知道，并没有脸上表现的那么高冷，她欺负的人很多，眼下挚友一个也不在，那就只有眼前的管思源了。
　　反正她闲着没事干。
　　魏清寒嘴角拉出一个诡异的弧度，放松身体倚躺在椅子上，半身倚于扶手，说话的声音变了个小调，管思源一看就头皮发麻，魏清寒这个状态一般属于恶魔状态。
　　管思源能怎么办？魏清寒可是老板，只能陪笑，尽量离她远点，虽然飞机座位就那么大。
　　清寒：哟，干嘛，什么味道啊，挺甜的。
　　思源：啊？飞机上有人吃东西吧，呵呵呵呵呵。
　　魏清寒现在终于知道会演戏和不会演戏的区别了，会演戏的，如她这样，眼睛在哭嘴巴在笑，旁人分不出悲欢离合，只记得她一笑又一泪，带着强颜欢笑的悲伤，抓着心不肯放；不会演戏的，如眼前的管思源这样，嘴里打哈哈，眼里全暴露了。
　　没意思。
　　魏清寒调整了姿势摆了摆手。
　　清寒：没入戏啊倒霉孩子，你爱干嘛都行，信息素别乱发，遏制一点，这飞机上有三分之一的无刻印alpha。
　　思源：包括您啊？
　　管思源情商时常忽高忽低没个分寸，魏清寒开玩笑有底线，但也要分人。管思源自然熟悉，跟了两年有余，但归根结底也是老板和下属的关系，有些关系需要时间去悟才能悟透。这魏清寒说的是善意的大实话，只是语气听起来不像就是了，可管思源可是赤//裸//裸//的骚//扰。
　　魏清寒表情严肃，眼里全是霜，方才嘴角那抹笑容也不见了，连坐在他们后面闭目养神的高影帝都突然在梦里一哆嗦。
　　清寒：小管。
　　思源：在，在，魏总。
　　清寒：闭嘴。
　　思源：嗯嗯嗯嗯嗯嗯！
　　魏清寒决定了，飞机落地她就要去找钟斯莉老妈子，倒也不想想管思源是她私人助理，工作时就跟在她身旁，不工作时在家，钟老妈子一年都难见管思源一面，上哪儿替她管人呢？但是魏清寒不管，钟老妈子忽然肩膀一抖，脑海里飘过一句话来【我真是倒了八辈子血霉】，连忙甩了甩头发，冷着声对着手里的电话道：“嗯，不好意思，你继续说。”
　　钟斯莉，33岁，貌美如花的alpha，跟了魏清寒多年的经纪人，与魏清寒共同成长。但如今的钟斯莉如她的外号一般，已经从金牌经纪人变成了老妈子，事无巨细都要管。钟斯莉的确貌美如花，一张混血儿的脸，白白净净，可到魏清寒这里就只能是个抬头纹剧增的老妈子了。
　　远在千里之外不知道老妈子还在为她操劳的倒霉孩子魏清寒此时伸了伸懒腰，墨镜挂在手上绕圈晃，戴着口罩，不戴帽子，她的后脑暂时还不能受长久的压迫，做什么事都要小心一点。
　　她化了点淡妆，这是对镜头最基本的尊重，不化妆时的脸显得更小。顾升走在她身旁时拿着手机在看，走着走着，抬起头。
　　顾升：清寒，你等会拿个表就先回酒店，你这。
　　顾升用手肘不动声色指了指她的身。
　　顾升：没好呢，先养着，这两天没什么事你别乱晃了。
　　清寒：不晃啊，腿有点疼呢。
　　魏清寒高不怕穿平底鞋，最近她高跟鞋穿得少了，如果不是碍于形象她想把飞机上的一次性拖鞋穿下来。
　　顾升：那好，过了机场你就直接跟着大队走，其他事情你不管。
　　清寒：好，顾老师。
　　顾升是国内著名电影导演，今年有50岁，和魏清寒一样的alpha。顾升不仅仅是魏清寒的师傅，他是魏清寒在首都电影制片学院的硕士导师。以后转行，顾升会一直和她合作，这是她和顾升的约定，因为顾升老了，身体吃不消，他也需要有一个他完全信任的人可以帮他。
　　这个人就是魏清寒。
　　远远的，魏清寒就看到机场靠门的地方有很多人围在一起，远远的就能听到尖叫声，看到记者的长枪短炮，她索性也就不带墨镜了。
　　以后，也许，再也没有这样的场景可以看了，看了13年有余了，怎么也，看不腻啊。


第2章 
　　从机场离开后的魏清寒一路神色恍惚，身为演员，即便有再多的不舍，有再多的不安都会藏起来再换一副和从前没有两样的神色面对一切，可当热闹退去，当聚光灯关闭时，她不是任何一个角色，她也不是演员，她只是那个普普通通的魏清寒。
　　她6岁出道至今已经在演艺圈摸爬滚打了20年，前半生有一半时间都在演别人的故事，不忙，不乱，她也曾以为自己至少到40岁才能称做【大半辈子】，她会觉得她【大半辈子】都是演员。可她怎么也不会想到，这么多年什么伤没受过，什么痛没忍过，她浑身上下的骨头有哪块是完好无损的，可怎么偏偏就是这次栽了这么大一个跟头，栽掉了她半生的梦。
　　看着窗外陌生的景色一晃而过，她红了眼眶，抬起头看着车顶，前方还有开车的司机，她不想在别人面前哭。
　　抬手拿手机解锁，打开通讯录，想打电话给肖黎影，想想她现在应该上了飞机，也就作罢。
　　魏清寒有三个青梅竹马两小无猜光着屁股一起长大的姐妹，分别是《别开生面的世界》女二号肖黎影，亲姐姐魏清叶和家境富裕的曲柔，她们真是两小无猜，打打闹闹地一起长大，至今都是挚友。
　　这会儿姐姐魏清叶应该还在上班，魏清叶是云渊国护特别所警督，四舍五入就是个警//察，上班就是值班，没时间接电话，是她的电话她姐不接，除非用另一台手机打，那个是紧急通话专用，没事打那个号码她姐会把她挠死，她不敢，长指戳了戳，打给了曲柔。
　　她掐指一算，这会儿国内应该是凌晨。果真，曲柔沙哑的声音从话筒里传来，但也好在曲柔的脾气是四姐妹里最好的，她有点蒙头蒙脑，没发脾气。
　　清寒：这会儿还不醒呐，这都几点了曲总？
　　曲柔没看时间，眼睛都没睁开，脑袋也没醒过来，声音依然沙哑，一副有气无力的模样。
　　曲柔：几点了。
　　清寒：法国时间中午快十二点了。
　　魏清寒的声音很轻松，完全没了平时那副压低嗓音淡漠说话的模样。电话那边的曲柔顿了顿，半天没说话，魏清寒也不急，等她。
　　曲柔：嗯。。。
　　清寒：哟，曲总今天被窝里没人啊？
　　曲柔：那怕不是个女鬼，你曲总清心寡欲好几年了。
　　魏清寒噗呲一声，在异国他乡听到最熟悉的声音总觉得心里很暖，坐姿也变得更放松一些，歪着头看着窗外的风景。
　　曲柔：肖总今天能到法国么，不是说赶戏么？
　　她们之间的称呼一直如此，所谓的“总”其实也就是一句调侃，习惯了谁也没放心上。而她所说的“肖总”则是没蹭到包机的肖黎影。
　　清寒：肖总马不停蹄拍电视剧呢，明天戈纳电影节上完了后天还要赶回去拍广告，且忙着。
　　曲柔靠坐在床头上，揉了揉发胀的太阳穴。
　　曲柔：我觉得她那个经纪公司真不怎么样，资源也就那样吧，人脉也不广，还不如肖总自己的人脉广。
　　清寒：那是，肖总的人脉可是我们的人脉。
　　曲柔：要不你把违约金赔了把肖总签你那去吧，总比呆着让人剥削好，她公司那几个流量碰瓷她人脉呢。
　　清寒：我提过了，肖总情深意重，非得把合同啃完了才走。
　　曲柔：又不缺这钱。。。她合同还多久啊？
　　魏清寒戴着隐形眼镜，不动声色地看了一眼车载导航。
　　清寒：还一年多，到19年。
　　曲柔：这么剥削迟早得完，仗着她年轻就这么弄，怕不是活不过三十。
　　清寒：她公司要是真敢做出什么事有我呢，我削不死他们。
　　曲柔噗呲一笑，虽然魏清寒确实有这能力，但说出来总觉得好笑。
　　曲柔：你那退圈声明什么时候发？
　　清寒：不是退圈，是息影，你别断我口粮行吗？
　　魏清寒这时候是很敏感的时期，不舍，难过，憋在心里。虽然她很清楚以后的路会变成什么样，可她还是要咬文嚼字。
　　曲柔：行行行，魏总息影不退圈，那请问魏总以后什么打算啊，我给你找好医院了你什么时候能去啊？
　　曲柔懒得跟她计较，看了一眼手机里的时钟，估计还能再睡一小时。
　　她听得出来魏清寒语气里的异常，加之她事无巨细地挑自己语病，她知道了，魏清寒是真的不舍，她能理解，可比起那些虚无的梦想和名声，金钱，她们要保住的从来都只有魏清寒的命。什么没了都可以重来，唯有命不行。
　　她还记得魏清寒出事后她接到钟斯莉的电话时的心情，那一瞬间想跟着她一起死，所有人都以为她没救了。
　　但也幸好，她回来了。
　　清寒：嗯。。。
　　说回正事时，魏清寒又是一阵恍惚。
　　清寒：戈纳结束后我坐剧组的包机回去，然后。。。休息，年一过就去。
　　曲柔：那你好生休息啊魏总，其他事我给你安排。
　　清寒：好的小柔子。
　　曲柔：嘿，那魏总的转行计划章程列得如何了？
　　清寒：暂时还不确定，我现在紧张啊。
　　曲柔：你紧张什么啊，紧张出国？
　　清寒：是啊是啊，这里omega和alpha都带着梧桐树的味道，你要不要啊，你要我给你整一个回去啊？
　　曲柔：免了免了，我怎么好意思让魏总带人呢？你说你紧张什么啊，戈纳电影节都去了两次了，入围那么多次眼睛也没见你眨一下。
　　清寒：我这次可得把眼睛睁大了，戈纳的最佳女主角，就差这个了，今年再拿不到我真的没可能了。
　　曲柔一愣，叹了口气。
　　曲柔：行了魏总，我是这样想的，你先去导戏，我给你投资，反正我钱多撑的。
　　清寒：是呢曲总。
　　曲柔：你演那么多年戏，什么演员能塑造什么不行你把握的好，而且你有经验，不要怕，你敢拍我就敢给你砸钱，要什么人脉什么资源随便拿。
　　清寒：嘿曲总，我们两人脉资源不差不多呢嘛？
　　曲柔：我有黑的你有吗？
　　清寒：你继续说吧。
　　曲柔：你就拍，以后导演了你就对电影有更好更深沉的理解了，你这张脸也没动过刀子，不化妆吧，还能撑个十来年的，你反正先休息，然后导戏，你只要伤好了完全没问题了，我和钟老妈子有办法给你捞回来。
　　曲柔不会拿这种事情开玩笑，魏清寒心里清楚得很，而曲柔的话也确实缓解了她的不舍和焦虑。曲柔也很清楚魏清寒是什么样的人，她是到了极限还要拼命的人，不认输，不认命，哪怕死神张牙舞爪她都要打回去。
　　她不怕输，她怕的是自己不曾努力过的后悔。宁可遍体鳞伤也不想全身而退，宁可坠入深海也不愿落入不见底的深渊。
　　因着曲柔的这番话，回到酒店内的魏清寒舒舒服服的睡了个长觉。
　　这一觉直接睡到了第二天，起身时肚子没留情的告诉她应该吃点东西了。
　　那时是下午一点，手机里有几个未接电话，助理管思源不能进她的房间，她是下午五点半的红地毯要走，三点就要化妆穿衣服，所以她现在还有时间吃饭。
　　天气不暖和，魏清寒穿得保暖了些，临出门时在自己的手包里摸了摸，摸出来一个透明小盒子，盒子里放着几颗蓝白相间的胶囊。
　　出门时魏清寒抬手给肖黎影打电话，可打来打去肖黎影就是没接，魏清寒头有点疼，脑袋嗡嗡作响。
　　清寒：肖总到酒店了么？
　　魏清寒转身问管思源，管思源手里提着晚礼服正拿着手机和化妆师联系，头也没抬起来。
　　思源：应该到了的，这会儿不知道是不是去现场了，我十分钟前看到她助理风风火火提着包出去了。魏总，你要跟剧组吃盒饭还是我找师傅做饭？
　　清寒：跟组吧，你去敲下肖总房门看她在不在，在了拉过来我的车，我先下楼。
　　方才出门和把包递给管思源的一瞬间，魏清寒看到走廊尽头站着的人是肖黎影的经纪人，经纪人正点头哈腰，经纪人对面的人她认识，一个小小的投资商，这次应该也是跟过来拉人脉的。这种投资商自己都要去攀艺人，也就她经纪人会点头哈腰地给人家递名片。看着看着魏清寒心里一股气直冲大脑，想到肖黎影还要跟着这种人跟一年多时间，脸也跟着冷了下来，她现在只想劈头盖脸把肖黎影骂一顿，让她把那份不分黑白的善良咬碎了吞回肚子里去。
　　魏总气场全开，低着头疾步而行，偶尔碰见几个剧组的熟人，人家见她这样打招呼的手都是颤抖的，魏总没心思理会，只想卖了肖黎影作数。
　　电梯下了一楼大厅，魏总的车停在后面，低着头往前，走得飞快，也不看前方的路，结果一个黑圆脑袋毫无预警地撞自己胸口上了，这一撞把魏总撞疼了，对方显然也很萌，手里不知道拿着什么，惊愕地抬头，嘴巴微张似有话要说，魏总一看乐了。
　　这不是肖黎影么，她要埋了的人。


第3章 
　　对面的人穿着一件白色的长T恤，搭配着牛仔裤和小白鞋，整个人看起来都年轻了好几岁，魏总嘴角一提，伸手就捏住眼前人的后颈一拖，拖到旁边的紧急出口去了。对面人也懵了，像只猫一样莫名其妙就被眼前的人提走了。
　　清寒：好你个姓肖的，你跟着我屁股后头长大，我算你半个亲姐，你长大了胳膊肘往外拐，还拐了个臭鱼烂虾，啊？你那经纪人现在还在巴结一十八线投资商，你什么时候这么堕落，以前十八线都得抱你大腿，现在你得抱人家大腿，你丢不丢脸啊？你给人家讲人情他们跟你讲了吗？啊？你赶紧抱着你脑袋摇一摇，看看里面是不是全是水，我等会就打电话给妈，我告诉她你这给流量陪跑呢，给人当虾剥削呢，你看妈会不会跟你急，诶。。。
　　魏总这边骂的豪情万丈，不是骂，这只能算是教育，毕竟还在人来人往的酒店，万一被拿个不长眼的狗仔拍到，明天标题打上自己欺负流量小花，自己不会挨骂的，她很清楚，但是肖黎影肯定会被追着八条街骂的。平日里魏总要骂都是带着脏话的，现在顶多也就是发泄一下，教育一下，教育一下没脑子的倒霉孩子。
　　管思源正找魏清寒，被熟悉的声音引过来了，一看脸都绿了，急忙过来把手里的大包往二人中间瞬间一挡，魏清寒眉目一冷。
　　清寒：干嘛？
　　魏清寒真说的起劲，被管思源横插一脚心气不顺。
　　思源：魏总啊错了错了。
　　管思源瞄了一眼站在对面一脸茫然的人，心里也惊愕，这和肖黎影长得也有八分像了，身高也差不多，就是身子骨单薄一些，发色不一样。
　　思源靠近魏清寒，他不敢靠的太近，压低声音道。
　　思源：我刚才去找卫新凯了，卫新凯给我瞄了一眼，肖老师在现场化妆呢，头发是红色的，这人不是肖老师。
　　卫新凯是肖黎影的贴身助理，兼职半个保镖，他都能开视频现场直播了还能有错？
　　魏清寒心里一顿，清冷的眼睛不动声色地望向自己对面的女人，这一看似乎又觉得是了，是错了，肖黎影左眼下有一颗不明显的痣，眼前的人白白净净的脸上什么都没有。
　　清寒：呃，咳，那个，我。。。喂？
　　魏清寒稍微把气场收了收，打算给眼前看起来就快哭的人道个歉，谁知道小女孩忽然抬起腿像一阵风一样刮走了，未了还飘落一页纸。管思源弯腰将纸捡起，这页纸打了几行字【情外人易朽，情之外的锈】。
　　魏清寒的眼定格在这行字里，久久才抬起眼看着女孩离开的方向，除了匆忙的人群，再不见她一眼。
　　这一眼相见，成了魏清寒记忆里一道光线，她记忆里的东西太多，记不住很正常，可对女孩来说不是。
　　她知道她是魏清寒，《别开生面的世界》第一女主角，一动一停全是戏，知道她自马上而落叫马踏过，知道她在镜头前嚣张跋扈，镜头后却负伤拍戏，在外一点风声都不露。她高调的很，但也低调的很；她很美，大屏幕上的她眉目清冷，那张脸像精雕细琢过一般，找不到缺陷，方才站在自己对面的她多了一丝人间的烟火气，脸比屏幕上还要美。
　　女人低着头拿着手中的稿子慢腾腾地走，又敲开了一扇门，开门的是顾升，房间里还坐着几个人。
　　女人顿了顿，说话声音自带慵懒特效【顾导】。
　　颁奖典礼现场没有化妆棚，但顾导自行替剧组在附近搭了个棚，许多艺人都会在附近搭棚化妆休息，等着走红地毯。此时化妆棚里人不多，一头红发的肖黎影正化妆，她旁边坐着的魏清寒低头吃饭，身后的男一号高西压着电话打，不时抿嘴笑，一看就知道和男友打电话，魏清寒也不打扰他，和肖黎影说话。
　　清寒：你这头发。。。我给你拍下来让妈看看。
　　魏清寒作势要拿手机，肖黎影在化妆不好乱动，只能抬手乱摆。
　　黎影：魏总魏总，你大慈大悲放过我吧。
　　清寒：你这头发真的有够丑的。
　　黎影：我刚杀青的电视剧是部仙侠剧，我演的是个魔女，结局她成魔飞升了，一头黑发变红了，剧本里就这么写的。
　　魏清寒正喝汤，肖黎影的话差点把她呛死，一旁守着的管思源飞快的放下筷子抽纸巾递开水一气呵成。
　　清寒：你这接的什么乱七八糟的电视剧，瞎拍。
　　黎影：和我搭戏的一番现在风头正盛，我们两能保证收视。
　　肖黎影也很无奈，她现在没有挑剧本的权力，公司给什么她接什么，只要是能爆的剧，只要片酬到位公司都会接，就像他们什么乱七八糟的广告都接一样。肖黎影还很年轻，脸好看，公司拿她拍电视剧刷脸就是为了人气，然后再借着她的人气剥削她，她的合同是四年前签的，37分，公司7她3，按照公司里不成文的规矩，她的那份还要抽一成再给经纪人，关于这点她不敢告诉三姐妹，她怕三姐妹直接把她的小经纪公司连根拔起，然后再烧了埋进土里。
　　所以，哪怕一年365天她都在跑剧组跑通告实则也赚不到多少钱，她还要给卫新凯发工资，还要给自己买衣服买化妆品买保养品，也幸得她天生丽质不用整，若不然她吃不消，现在连房子都没买。
　　肖黎影确实是四姐妹里最没有后台的一个，她是孤儿，是魏家半个养女，所以魏清寒算作她半个姐姐。魏清寒出道得早，她是五年前在大街上被现在的经纪人挖掘的，她认恩，她来时经纪公司根本不多看她一眼，她的资源都是经纪人给她争取的，那时候她的人脉还不广，魏清寒早就如日中天，她怕外界戳她脊梁骨说她抱大腿，所以一直没动魏清寒的资源。虽然如今三姐妹是能给的都给她了，可她这人一根神经就是倔，哪怕公司早就明目张胆剥削她也不走，她想报恩。
　　她还记得那时候经纪人也很落魄，她倔，一直没告诉过任何人她是魏家的人，也没说过和魏清寒的关系，更不肯拿魏家的钱。跑通告时公司甚至连车都不给一辆，她们就一起挤地铁，一起蹲在片场吃盒饭，一瓶水两个人一起喝。艺人能不能火很看经纪人，但她的 经纪人也是个新人，没资源没人脉，哪怕一个不起眼的小角色只要有台词的就要跟别人争破了头。
　　她在片场跑了两年有余的龙套，有时候费力演了，一秒镜头就切过去了，拿的钱都连住酒店都不够。后来是三姐妹实在看不下去了，聚会整个人瘦成了骷髅，不化妆时两眼无神。她们那段时间不停的给肖黎影扩展人脉，未了，魏清寒还亲自给她物色了部电视剧，通过自己的人脉给她争取到了女二的位置，片酬很低，但魏总亲自出马，她公司不敢不接。
　　那部剧也就是肖黎影的成名剧，那一次肖黎影一炮打响，加上魏清寒在身后推波助澜，剧爆了，肖黎影身价疯涨，把女一的风头都盖住了。他们公司看准机会开始加大力度捧肖黎影，但是和魏清寒的想法偏了三百六十度，公司把她捧成了挂着人设的流量女王，差点把魏清寒气得住院。
　　奈何肖黎影就是掘，加之她也的确需要钱，这么多年一直在找一个人，找人需要钱，她也就闭嘴了。
　　她们有一搭没一搭的聊天，方才遇到的事情早叫魏总抛到脑后去了，整容的人那么多，遇到一个模子刻出来的人多得是，她是见怪不怪，这个圈是个怪圈，她摸爬滚打这么多年什么没见过，这种小事情不值得她多说几句。
　　那天的红地毯剧组是最大的焦点，这次也是魏清寒走红地毯走得最认真的一年，无论以后有没有机会，她都把这次当成了最后一次机会，连她挽着的影帝高西都觉察到手疼，拍照时以腹语提醒她轻点，他对象是个醋王，他怕回家睡厕所。
　　可是魏清寒不听。
　　那一年，高西遗憾错过了影帝桂冠，肖黎影是真正的陪跑，能够入围已经是她的荣幸，怜星月没有拿到奖，顾升拿下三座奖杯，包括一座最佳导演奖，而魏清寒大爆，她把戈纳电影节2017年的影后桂冠摘走了。
　　她没看到是，在后门有一个人，在听到她的名字时手掌都拍红了。
　　向来清冷的魏清寒此刻也有些抑制不住，但她还是忍住了，调整了呼吸，举着奖杯，虽然脸上的表情看起来如常清冷，可眼里却写满了不舍。
　　她好听又低沉的声音通过话筒回荡在典礼的各个角落。感谢了一圈人后，魏清寒沉了口气，望向剧组的人，道。
　　清寒：戈纳电影节的最佳女主角是我的梦想，我陪跑了两年，今年拿到了，我很开心。
　　说罢，魏清寒握紧了手中的奖杯，深呼吸，看得台下的肖黎影和顾升都捏了一把冷汗。调整了呼吸，魏清寒带着一抹淡淡的笑，道。
　　清寒：拍摄《别开生面的世界》时，我发生了点意外，我的头部，手和脚，都出了很大的问题，拿这座奖杯作为我演艺之路的终点是我莫大的荣幸，谢谢顾导的栽培，让我圆了最后的梦，感谢高西，再次感谢剧组所有的人，谢谢你们。
　　现场一片哗然，魏清寒此话一出不是退圈就是息影，而且她受了重伤的事是第一次公开，镜头扫过去时台下的嘉宾都在交头接耳，连站在后门的女人，都愣神了。
　　作者有话说：
　　开幕三更，以后每天一更


第4章 
　　2019年，2月，年刚过，云渊城刚下过一场大雪，漫天雪白，连雪都带着尚未散去的年味。
　　上一次出现在镜头前就是2017年的戈纳电影节，魏清寒说的那些话在网上炸了锅，第二天魏清寒的工作室放出了提前写好的无限期息影声明，寥寥数语给娱乐圈扔了一颗重磅炸弹，把整个华语圈都炸开了花。接受不了的粉丝们一面心疼魏清寒受了重伤还没说明白，担心的就像她马上就要归西一样，一面又是惋惜，刚夺得戈纳电影节影后桂冠就要无限期息影，虽然这已经是电影界的巅峰，5大影后的桂冠都叫她拿走了，哪怕现在还活跃的一线演员都没能做到。
　　那时候她也才26岁，26岁就拿完了大满贯，别人想都不敢想，可放在魏清寒身上似乎又变成了理所当然。老天爷赏饭吃和老天爷把饭硬塞到嘴里逼着吃不是一个概念，魏清寒拿一次奖就破一次最低年龄的记录，她摘得第一个影后桂冠时年方16，谁16岁能拿影后？
　　也只有魏清寒做的到了。
　　惋惜了好些天后粉丝才逐渐接受了事实，但好歹只说息影没说退圈，那就是还有机会，虽然魏清寒向来不唱歌也不上综艺，但也要抱着一丝丝微弱的希望。况且魏清寒说了要转行当导演，那也就是还有机会看到她导的电影，看到她跟着剧组露脸宣传，甚至可能会在电影里客串一下，想想都觉得兴奋。
　　魏清寒息影至今一年多了，她的人气还是居高不下，但这也很正常。魏清寒都是这样，两年一部电影，中间不会露脸，但露脸就是有精品出世，她是影片质量和人气的双重保障，所以投资商面对天价片酬也不会心疼自己的钱包，砸给流量可能就此沉没，但这片酬砸给魏清寒，那就等着成倍的收钱吧。
　　而且，魏清寒一直很干净，虽然她脸冷，有时候面对记者没下限的骚//扰或引流号的胡编乱造嘴巴不香，但她多年来一直兢兢业业，连绯闻都没有几个，这在业内是很难见到的，何况她还是一个alpha。私生活干净就意味着这个艺人的人品好，人品好有艺德实力俱佳就不怕塌房，不塌房就能保证付出的金钱和时间精力不会打水漂，投资商就爱这样的艺人，所以都爱跟着她，无条件相信她。
　　魏清寒虽然和姐妹说话嘴巴像加特林，一双好看的唇吐不出多少好听的话，可她的家庭背景摆在那里，素养是从小养成的，气质也是天生的，怎么能叫别人不爱她？
　　她出道后就没有签约经纪公司，她的母亲狄玥就是三十年前的歌后，现在是国家制片总局副局长，经纪人就她自己当了，后来她成年，自己开工作室，不给别人打工。
　　此时，魏大小姐穿好了长风衣戴好了口罩和手套准备出门，姐姐魏清叶窝在沙发上看手机，抬眼看了看她，眼睛又回到手机上去。
　　清寒：我车钥匙呢？
　　清叶：哪一把？
　　清寒：都行，我要去公司。
　　魏清叶抬手指了指电视柜。
　　清叶：肖总还在楼上睡觉呢，你不打算带着一起走么。
　　魏清寒长腿一抬几步走到电视柜前拿起车钥匙。
　　清寒：不带，你今天别让她出门，她那破公司的事情还没解决呢，我今天给她解决了。
　　魏清寒脸色很差，魏清叶抬眼一看，抬手就拉着魏清寒坐了下来。
　　魏清叶不是圈子里的人，她不问谁也不会说，多数的八卦她都是从网络上看来的，只是网络鱼龙混杂，不知真假的小道消息一个接一个。
　　2017年魏清寒把肖黎影塞进了《别开生面的世界》剧组，她不是公私不分的人，她知道肖黎影有那个实力，随着《别开生面的世界》的大爆肖黎影的身价又翻了翻，好不容易扳回一点风评，可她那不长眼的经纪公司借着东风像疯魔般剥削她的商业价值，转眼成了饿肚子的狼，就差把肖黎影的骨头都嚼碎了还不吐出来。肖黎影的合约那时候也就剩一年不到，经纪公司知道她手里有人脉，怕她不续约，变本加厉的剥削她，要把她的价值全部榨干，还要抠她手里的资源人脉出来给自己旗下的流量，她的经纪人也变了个模样，但也倒不如说她本就是这样，谁也不会和钱过不去，她身价一涨经纪人自然也撑着东风水涨船高。
　　饶是脾气再好的人，饶是再懂得报恩的人也会有反感的一天，况且她要报恩也早就报完了，她公司每次都给她打人情牌，经纪人给她打苦情牌，你出道时怎么怎么不受重视，我怎么怎么辛辛苦苦带着你相信你。
　　是啊，可她这些年翻了多少倍的还啊。
　　无下限的蹭她的热度，剧本一个比一个烂，烂得她都怀疑这圈子里没一个实在的编剧了。这也没完，公司像疯了一样给她炒绯闻，现在引流号细数她的“前任alpha”数出来的人数能从城里排到郊外。她现在的外号就是“作妖omega”和“烂剧影后”，网上还沸沸扬扬传她是劣质omega，虽然她看起来就不是，但被传来传去口碑不太好名声也臭烘烘，简直是无妄之灾，连钟老妈子都说她倒了八辈子血霉遇到这样的经纪公司。
　　于是，一直感恩戴德的肖黎影也火了，和公司交涉了三个月无果，到准备续约这儿就算直接闹掰了。
　　清叶：你好好的，认真的给我说说肖总的事，说清楚了。
　　魏清叶从18岁就开始追这个“半个没有血缘的妹妹”，肖黎影的事情她自然上心。魏清寒气头上呢，昨晚也没睡好，和钟老妈子打了半宿电话，又和曲柔打了后半宿的电话，这时候脑袋还嗡嗡嗡的响。
　　清寒：她那公司不是剥削她么，把她价值全剥完了，肖总跟他们谈判了三个月没谈好，这会儿准备续约，这个月底合同就到期了，她公司想续约，给她开的合同是55开，给她挑剧本，但是要帮着公司带新人，合同期限是四年。
　　清叶：签什么啊签个屁，不签，拉倒算了。
　　魏清叶脾气不好，一听这个就火了，一拍大腿就开骂。
　　清寒：所以啊，肖总脑袋开窍了，不续了。
　　清叶：那不挺好。
　　魏清叶听到这话放了半颗心，拿起茶几上的茶喝了一口。
　　清寒：我和肖总说好了签约的事情，合同都拟好了，她那边合同一到期这边立马签合同，钟斯莉带她。
　　清叶：恩。
　　不错，是亲妹妹无误了，魏清叶放松了紧张的表情，放下了杯子。
　　清寒：现在她公司还不知道谁要接手她，正准备搞臭她。
　　这是得不到就要毁掉，娱乐圈常见的手段，但也只是小公司的手段，大公司可能就让肖黎影毁容或者半身不遂了。肖黎影的风评本来就摇摇欲坠，只要背后有人推波助澜，她不倒就怪了。
　　魏清叶刚缓和的表情因为魏清寒的话又火了，眉头拧成一团，咬紧牙根，仿佛下一秒就要把她经纪公司撕成碎片。
　　她该考虑查一查她经纪公司的事了，娱乐圈里哪个公司能真的干干净净，她真想查有什么把柄抓不住的。
　　清叶：你打算怎么办？
　　清寒：用正规手段对付她公司，现在她公司还不知道我和她关系多铁，以为她两年前也只是抱了个大腿。钟斯莉已经挖出来她公司旗下  全部流量的黑料，只要她公司不松口钟斯莉就一个一个爆。
　　魏清寒这招算是挺毒的，看似没有伤害其实就是把人家连根拔起，就算人家发律师函也没用，她手上的证据都是重锤，只要她想，什么东西拿不到。
　　钟斯莉做事向来雷厉风行，昨晚半夜才挂了电话，这时候眼前的办公桌上已经整整齐齐地放着不下十几个牛皮袋，而且个个饱满，一看料就不少。钟斯莉一个电话拨过去，心平气和地等着，几声响铃过去，一声清脆的女声响起，接电话的人是肖黎影的经纪人周洁。
　　周洁：你好，哪位？
　　斯莉：你好，我是魏清寒工作室的经纪人钟斯莉。
　　钟斯莉慢条斯理又不失严肃的报上家门，这件事情要尽快解决就不要拐弯抹角，找旁人没用，她得亲自出马，也算是给对方一个警告，要是等魏总出马那别说九头牛了，九十头牛都拉不回来。
　　钟斯莉在圈子里的名号响亮，这要得益于她带的艺人魏清寒，她可是一等一的金牌经纪人，周洁一听就知道。
　　周洁：你好你好，原来是周大经纪人啊。
　　周洁以为对方是来谈合作的，顿时喜笑颜开，忙拿了身边的IPAD查肖黎影的行程，肖黎影的合同没定下来，但18号之后的行程也是有的。
　　魏清寒虽然息影了但她还没退圈，再说了她旗下还有两个歌手呢，一个是歌后廖珊，一个是新生代现在势头正旺的实力派歌手齐欣瑶，要是合作可真是徐徐生辉，和肖黎影的续约就有更大的筹码了。
　　于是，周洁忙不迟疑地报上时间。
　　周洁：是这样的，目前肖黎影正在休息，今天是16号，明天小影有时间，再往后呢，20号到22号下午三点后有时间，24号晚上八点之后，25号晚上11点之后，26号。。。
　　钟斯莉眉头一皱，这是什么经纪公司，解约在即这行程排能排这么密集，她轻吐一口气，礼貌而严肃的打断了周洁的话。
　　斯莉：不好意思打断一下，我是来谈肖黎影解约的事情的。
　　电话那边“啪”的一声，紧接着就是死一般的沉默。


第5章 
　　钟斯莉的话刚出周洁手里的IPAD就吓掉了，谈，谈什么？谈解约？钟斯莉？魏清寒工作室来谈？她脑袋顿时嗡的一声，心都凉了半截，2月寒冷的天给她吓出一背的冷汗来。
　　魏清寒的工作室，钟斯莉亲自打电话来，那能说明什么？那只能说明魏清寒工作室就是肖黎影下一个东家，说明肖黎影真的抱上大腿了，说明她们公司续约的事情凉凉了，连昨天刚拟好的几个方案都得剪得细碎丢进垃圾桶里。
　　但是，周洁毕竟也是摸爬滚打了好些年的人了，虽然比不上钟斯莉老道，但基本的经纪人素养还是有的。她迅速在键盘上敲打，脑子也开始转，她得稳住才是，虽然看起来就是没戏了，可股东不会这么想，她不能让续约的事情在自己这里栽了，要栽跟头也得在别人手上，反正不能在自己这里，要是她直接栽了，那她以后也别混了，收铺盖滚吧。
　　周洁：原来是这件事啊。
　　周洁要拖住，口气要强硬些，至少拖到别人手上再说。
　　斯莉：我看您也挺忙的，我就不拐弯抹角了。肖黎影3月就要签约魏清寒工作室，我听说她有点小麻烦，想解决一下，咱也求个好聚好散，以后还有合作的机会。
　　钟斯莉能不知道她在干嘛吗？键盘敲得噼里啪啦响，嘴上多的话不说，也不打什么太极，这是跟上面通风报信要指示呢，她当然不会明说了，只是轻轻一笑。
　　客套话过了，那边的钟斯莉迅速收到指示，深呼吸一口气，握紧手机道。
　　周洁：周大经纪人是和小影谈好了吗？
　　斯莉：是啊，早就谈好了。
　　周洁咬的牙根都快出血了，好你个肖黎影啊，我辛辛苦苦给你抢资源，公司下半年差点就要雪藏你了，还不是靠我打包票给你保住的资源，你个白眼狼红了胳膊肘就往外拐，老早就跟人家谈好了续约，对着自己还一副笑面虎的鬼样子，想着就来气，键盘敲得更响了，谁知道钟斯莉接下来说的话仿佛给周洁浇了一盆冷水，从头凉到尾。
　　斯莉：实不相瞒，小影一直想靠自己的实力打拼，奈何贵公司一直不听取她的意见，小影现在很沮丧。
　　周洁：是么，我怎么觉得小影跟我合作挺愉快的。
　　周洁的白眼翻上了天，话里话外的意思就是肖黎影是个双面人，人前一套背后一套，钟斯莉怎么可能听不出来？
　　斯莉：你大概不知道吧？
　　周洁：恩？
　　周洁早就知道肖黎影是个孤儿，养女，这会儿就是打算拿着这个料来爆呢，钟斯莉当然也知道。
　　斯莉：小影是养女，收养她的家庭就是魏家，所谓魏家，就是魏清寒的家。
　　钟斯莉适可而止，魏清寒的家庭情况是个大秘密，她没想过拿出来炒作，只想藏起来，她话也不能说的太明，差不多就是了。
　　此话一出这周洁打字的手指险些折了，魏清寒家里的养女？魏清寒的妹妹？周洁倒吸了一口气，想起肖黎影大爆的电视剧和让她更上一层楼的《别开生面的世界》，从前还以为是潜下来的资源，谁知道人家背后是这么一层关系。
　　但是，她也要稳住脚跟，她不能慌。
　　周洁：那又如何，也没说姐妹就得在一块儿吧，何况还没血缘关系，我要是这边的条件开的丰厚，她也不舍得走。
　　周洁没好气的怼回去，钟斯莉冷笑一声，正巧魏清寒进了门，钟斯莉作了个“嘘”的手势，魏清寒摆了摆手，就着单人沙发窝进去，竖起耳朵，听着。
　　斯莉：我们这边是希望好聚好散的，毕竟谁也不想树敌，我们工作室的公关实力如何我想周大经纪也是略有耳闻的。
　　这话很明白了，我们有后台的，你收敛着点。
　　斯莉：我这边还有点小小的新闻，要不要给你过目一下？
　　周洁：求之不得！
　　周洁啪的一声拍了一下桌子，这都什么人啊，她好歹把肖黎影从三十八线捧到了一线小花，就算是流量她也捧上去了，虽然里面有魏清寒的功劳，可任劳任怨的人是她，凭什么她陪跑四年多人家一个截胡就拿最大的功劳，放谁哪都忍不了，做人有点底线，虽然她没有底线，但是她不允许别人没底线，于是她咬牙切齿的回应，钟斯莉也不跟她多废话，几张清晰的照片发了个邮箱回去，未了还加了一句话【您要是想要的话我这多得是，全公司艺人都有，可能有些您还不知道的让您知道一下，免得到时候爆出来节外生枝您不好公关】。
　　钟斯莉的照片和话把周洁的火浇灭了，她一脑门冷汗，握鼠标的手都在颤抖，很多她真的不知道，她公司什么人都签，能爆一个是一个，她手下艺人那么多，从三十八线到三线多得是，哪里管得过来人家的私生活。
　　周洁颤抖着手把邮件打印出来，又颤抖着手拿着打印好的A4纸推开门，一边抖一边往外走。
　　钟斯莉挂了电话伸了个懒腰，在桌子上的牛皮袋上拍了拍，心满意足笑了笑，多大点事，她一根手指头能解决。她满意了，起身坐到了长沙发上。
　　清寒：怎么样了？
　　斯莉：慌着呢，估计和上头交涉去了，小事，马上就能解决。
　　清寒：那行，谈正事吧。
　　曲柔一早就给魏清寒找好了医生，只等着魏清寒处理完手头的事情安心治病，魏清寒听话得很，18年年一过就开始养病的，半年前好得差不多了她才开始活动，着手组建自己的电影团队，签约了顾升老师，现在团队基本成型，就差剧本了。
　　从前她是演员，剧本都是从别的公司的编剧手上拿着挑，毕竟她就是个演戏的，总不能和导演编剧绑定，又不是歌手，还能绑定团队。可现在情况不同了，她是导演了，导演和固定编剧甚至好几个编剧绑定都是正常，而且是最好是这样，毕竟合作需要默契，万一人家写不出她要的感觉她还得费尽口舌，累人。
　　顾升倒是有两个固定编剧，但是顾升也五十二岁了，他的编剧比他年纪都大得多，基本都已经不出山了，在家好生养老，她自然也不好再去打扰，再说了娱乐圈也需要新鲜血液，她正好开始培养她的编剧班底，而她心里早就有了人选。
　　斯莉：你上次跟我说的新血液我给你物色了几个，都是现在炙手可热的新人编剧，我看过了，写的还行，你看看。
　　钟斯莉把资料发给了魏清寒，魏清寒手指快速滑过，一看就没有一个钟意的，眼皮一抬，心中明了，她是有合适的人选了，但是没给自己选中。
　　她是她，老板是老板，她看的只是过滤，最终拍板还得是她老板，再说要导戏的也不是自己。
　　斯莉：不满意？
　　清寒：恩。
　　斯莉：那你说说要哪个？
　　魏清寒闭了手机，横着身子挂在沙发上。
　　清寒：怜星月。
　　怜星月？这名字听着有点耳熟，钟斯莉摸了下巴迅速在脑子里过了一圈，终于是想起来了。
　　斯莉：别开生面的那编剧？
　　清寒：恩。
　　魏清寒和钟斯莉都没见过怜星月，她们只用邮件沟通过几次，主要是为了改剧本，整个剧组的人似乎只有顾升认识她，其他人都没见过，很是神秘。但是架不住人家文笔好功底强，她的逻辑性实在太好了，把不起眼的，八杆子都打不着的事情全写进去了，最后又仿佛一根线一般把这些散落的线索都连了起来，前呼后应，承前启后，高起高落，《别开生面的世界》就是全程无尿点的代表作，看的人热血沸腾，生怕错过一点线索。
　　她写出来的每一个人物都有血有肉，一点也不含糊，每个人一点故事就能串成一部大片，谁的故事都不会重合，谁的线索都不会少，谁都是不完整的人，每个角色的人设，性格她都把握的很好。当时魏清寒演的女一号是个很复杂的人，前期看着云里雾里，到最后结局时掰扯的明明白白，她的台词很少，主要靠动作和眼神演绎，全是细节，可她说的每一句话都很重要，是名副其实的一番。
　　当时看剧本的时候钟斯莉就没什么意向要这个剧，毕竟新人编剧，还没有导演，但是魏清寒不同，她被故事吸引，她才不管编剧是谁，她只要故事好，好故事总能找到好导演，再不济她去找导演就是了。
　　她很爱惜人才，特别是在如今这个乌烟瘴气的圈子里，简直就是雾里看花，看到了就不想放，只想好生养着，等它绽放得更美艳才是。
　　十几年前好编剧多得是，现在有一个就要珍惜一个，哪能说放就放，可钟斯莉却摇了摇头。
　　斯莉：我觉得不太行。


第6章 
　　魏清寒这人清心寡欲，清心寡欲到什么程度呢？alpha抑制药按时吃，omega甜蜜的信息素到处发散她眼皮都不抬一下，仿佛在她眼里什么性别的人都一样。再有，她这清心寡欲的模样，自从息影后安心养病，也不知道是真的没兴趣还是不想再看娱乐圈的新闻以免触碰到自己的伤心之处，魏清寒甚少关注娱乐圈，连新电影都不怎么看，老朋友都在联系，新朋友几乎没有。
　　魏清寒息影后的她的社交账号就不怎么用了，现在都是公司在给她运营，偶尔在上面发个动态，每次都能上热搜，魏清寒是不去看的，安心养病，安心组建自己的团队，半点波澜都不起。
　　前段时间魏清寒的前女友，一个息影多年的omega发来请帖，要结婚了，孩子都有了，先生孩子才刻印办证，魏清寒眼皮都没抬一下，当时钟斯莉就骂她无情无义，好歹是真心相爱过的人，魏清寒倒是很镇定，都多少年了，分手的时候就没感情了。再说了，当时   魏清寒刚做完最后一次手术还在养病，手上打着钢板，腿还寒着，最后也没去成，随了很大一个红包，钟斯莉替她去的，说了很多祝福的话。
　　钟斯莉是真喜欢那个omega，可惜有缘无分，魏清寒也不喜欢她了，哎，老妈子就是老妈子，看着自己的前儿媳妇就这么嫁给别人了心痛得不是一点点，可惜魏清寒就是那副表情，我能怎么办，她不喜欢我我也不喜欢她，人家孩子都有了，难不成你叫我带着一身的伤去人家婚礼那抢婚么？
　　真就是没良心的倒霉孩子。
　　不过因为魏清寒这么自律也算给钟斯莉省了心，毕竟魏清寒的性子随意，咖位大了横行霸道，想说什么就说什么，社交账号想到什么发什么，大大咧咧一点也没有身为影后的自觉，老妈子怕她出什么意外提心吊胆的，一身本事都是靠她练出来的，但还好，魏清寒是个好人。
　　只能算是个倒霉孩子，不是坏人，幸好幸好。
　　魏清寒奇怪的看了钟斯莉一眼。
　　清寒：为什么？
　　斯莉：怜星月最近的事闹挺大的，你随手一搜就能搜到。
　　魏清寒眉头皱了皱，一个编剧能有什么事，她之前看过一点点，这两年怜星月都没有新电影新电视剧，一点风声都没有，还想着会不会是退了。
　　魏清寒这面拿起手机刷着看，怜星月的名字明晃晃的挂在热搜上，在她名字后面还跟着两个字--海鸟。怜星月去看海鸟上热搜了？不能吧，她买这种热搜？她出道当艺人了？魏清寒一脸狐疑点进去看，看了几分钟算是明白了，海鸟不是鸟，他是个人。
　　是个写手。
　　海鸟是某工作室的签约写手，人气颇高，他指责怜星月抄袭他的作品《月下三部曲》，要求怜星月出来承认道歉，还说了一些别的事情，例如怜星月是怎么把《乔院别》和《别开生面的世界》搬上大荧幕的，怎么难听怎么说。
　　《乔院别》是2015年大热的电视剧，捧红了好几个流量。《乔院别》不是怜星月编剧，但是她的小说原作改编成的电视剧，魏清寒看过几集，被演员的演技折服了，只能去看看原著，也就是从那时候魏清寒时不时的关注一下怜星月的，但是她已经很久不更新了。
　　看了半天，没看到什么实锤的料来，倒是骂她的人很多，这《月下三部曲》2010年的网文作品，看热度确实也挺高，魏清寒没看过，也没打算点进去看看。
　　海鸟连发三条控诉，怜星月一点回应也没有，看一看时间，闹了得有好几天了。不过魏清寒是个明白人，一个编剧就能闹成这样是不可能的，海鸟并不是什么真正的大牛写手，这是后面有人在推波助澜，顺藤摸瓜地看，魏清寒看明白了，海鸟近期发了实体书，还有消息称书要改编成电视剧，但也是小道消息没确认，海鸟在给自己造势呢。
　　魏清寒嘴角一抬，笑话，什么料都没有，全靠一张嘴在说，说什么九年前的作品找不到证据了，只要她道歉就放过她，律师函都没发。魏清寒不知道为什么就自动把自己划分到怜星月的阵营了，她自认为这是爱惜人才。但是她也没露脸，她没打算说什么，只是把手机屏幕关了。
　　清寒：就因为这？
　　斯莉：这是你第一部导的电影，要慎重，不能踩雷，就先不说真不真吧，反正怜星月跟人间蒸发了一样，我都怀疑根本就没这么个人，现在几个人合作出个小说再写个笔名的多的是。
　　钟斯莉想了想，语气放缓，像在哄小孩一般。
　　斯莉：你现在转型之作很重要，一点意外都不能有，你要什么编剧没有呢？我来找，你不满意就找到你满意，我也不是说非不要她，你就先看看别的，以后再考虑她，机会多得是，你又不是只导一部电影是不是？
　　钟斯莉好声好气地哄着魏小朋友，她可不想节外生枝，到时候还要她去公关，累人。
　　可是魏小朋友不领情。
　　清寒：先见个面呗，又不碍事，我和我姐妹聚会叫上她总行吧？
　　魏清寒声音懒懒的，拿着手机已经开始拨号了，钟斯莉想把她打一顿，想一想，还是算了，见个面确实不碍事。
　　那个被挂在网上别人挖了祖宗十八代坟的怜星月此时把自己关在家里，她的家不破，但是很小很简陋，单间，满屋子的书和稿子，摆的整整齐齐，电脑屏幕亮着光，旁边的打印机落了一层薄薄的灰在上面。
　　怜星月在家里关起来就白白净净的，但是依然很瘦，下巴很尖，黑眼圈就快到嘴巴上了。
　　她穿着睡衣无精打采地坐在电脑前，手机安安静静地放在一边。
　　网络上的事她知道，事情的真相如何她也知道，可她也没有办法。她没签约工作室，《乔院别》是大学时期别人找上门要她给的影视版权，没给多少钱，就一点点。后来的《别开生面的世界》也是别人先找的她，那边给了她一些钱，比之前多，但也没多少。在那之后，她谢绝了好几家工作室，她只想写她想写的东西。
　　今年大学刚毕业，她之前就转行了，不当写手当编剧，偷过师，专业也在这。手上积了两个剧本，琢磨着该赚点钱了，谁知道突然跑出来一个海鸟。
　　《月下三部曲》是她学生时代随手写的作品，没有大纲也没有设定，笔法青涩，没有稳定的笔风，但也奠定了她后来写作的固定风格，很显然，一看就是她的作品。当时她就是兴趣爱好发着玩的，在收容机构没什么自由，只有周末下午才能两小时时间看看电脑，还是那种经常死机的电脑。她没什么兴趣爱好只能看书，但是也没钱买书，自己写点东西给自己看，后来就发到网上去了，至于被盗文的事情她是真不知道，海鸟的文都排前三名了她也不知道。
　　直到最近海鸟出来骂她她才知道被盗文了，而且她也没想起来有这么一部作品，看了好几章还以为是在哪里看过，后来才想起来，这不是自己的随笔么。
　　可年代久远，她离开那个收容机构好些年了，那个发文的账号早就丢了，原稿也没有了，她没团队没公关，靠一张嘴说是我自己写的谁信呢？海鸟没证据她也没证据，打嘴仗的事情她不喜欢，况且因为她的身份天生带着自卑，她的粉丝很少，因为这件事小说热度也被压了，粉丝被骂得摇摇欲坠，她看着心疼，这是她好不容易积累起来的粉丝，是她唯一的慰藉，可她做不了什么。
　　那时候躲在后门听到魏清寒说要息影的时候她的心就凉了，后来看到工作室声明是转行不退圈又重拾了希望，于是写了两个剧本，精雕细琢，废掉了一个，把两年前写好没发的剧本都改了，男一号就按照魏清寒的写，其实就是想把剧本给她，免费送都可以。
　　她喜欢她。
　　两年前那莫名其妙的一撞和一骂没让她生气，她对魏清寒是有愧疚的，若不是她写的那场马战戏魏清寒也不至于受那么严重的伤，不至于26岁刚拿到戈纳最佳女主角就宣布息影。后来，错综复杂的那一骂，抬头那一眼万年，闻到了她散发的alpha信息素，她便沦陷了。
　　魏清寒是优质alpha是网上都能查到的信息，可她不是，她是劣质omega，若不然也不需要被卖到非法收容所当试验品长大。非法收容所被取缔后她辗转去了两个合法的收容所，上了大学才算真正逃离了那样的生活。
　　劣质omega是食物链的最底层，不配站在优质alpha身旁，可仰望星空的权力她是有的，从那一眼开始魏清寒就是她的星星，她只是想让星星更亮一些罢了。
　　是吧。
　　她没做错什么啊。


第7章 
　　肖黎影在家里睡得正香，她跑通告的时间比睡觉的长，车里和飞机上就是她的睡觉的地方，久而久之她就变得很期待坐飞机和坐车，只有这个时间她才能好好休息。她能睡觉的时候很少，就算没通告公司也会让她去开会，虽然她只有答应和配合的权力。今年合约快结束了，兴许是为了给她留个好印象，去年和前年都不给她回家过年的周洁给她安排了几天假期，可以休息到18号。
　　休息了三天，她除了吃饭时间都在昏迷，仿佛要把之前没睡够的份补回来一般。
　　魏清叶30岁，比肖黎影大5岁，171的大长腿，虽然比不上妹妹但也很长了。肖黎影是跟着魏清叶和魏清寒、曲柔屁股后头长大的，一直都是小妹妹，最受宠却没宠出来小公主的大脾气。三个大姐姐飞扬跋扈的自信没学到，倒是把魏家谦卑的优良品德都继承了，   但是谦卑过了头就是自卑，魏清叶想想都觉得憋屈。
　　肖黎影长得漂亮，眉目清秀，皮肤保养的很好，年轻气盛，就是真的太瘦了，瘦得尖锐，刚回家时两眼无神，幼时眼里的光都消失了，仿佛从前那个跟在自己身后一口一个叶姐的小女孩已经不见了。
　　偶尔，隔着屏幕看着镜头里的肖黎影，魏清叶会有种陌生的感觉，她仿佛变成了另一个人一般，从自己的生活里悄无声息地消失了，可每次给她打去电话又或是得到了假期不远千里跑到剧组探班时，她又和从前一样，和自己撒娇，笑着和自己说说组里好玩的事，只字不提她的辛苦，每次魏清叶一提她就说，我拿这么多钱辛苦是应该的，我拍一集拿到手好几万呢，别人好几个月甚至一年的工资。
　　财大气粗的魏清叶不理解，虽然她自己一个月就几千，但是架不住她家里有钱啊，几万块也就是个零花钱，但是不管多少钱，累成这样多少钱都不值得。
　　魏清叶是亲眼看着妹妹这一路是怎么走过来的，她去医院探班的次数可比她进组探班的次数多，特别是2017年那次，她终身的噩梦，看着平日里飞扬跋扈生龙活虎嘴巴很欠的妹妹脸色苍白戴着呼吸机躺在那里，心电图牵动着她随时都会绷裂的神经。
　　魏清寒在娱乐圈的咖位大到没几个人比得上，连高西都比不上，她还要拼到险些送命，那肖黎影呢？藏着掖着不肯说身世，什么事都要拼了命的亲力亲为，虽然她不是圈内人，但妹妹是啊，钟斯莉是啊，她说的不多但偶尔听一听也知道她多么卖命，就像和经纪公司无声争执一般，想把烂剧拍好，哪怕除了粉丝夸她，路人都踩她到谷底也不曾改变过。
　　如果肖黎影出了什么事，她不保证她能撑得住，看着她这样都心疼死了，可她说话就得听，越爱越宠，越宠就越是尊重，可尊重也不能当饭吃，她要是伤了多少尊重都治不好。
　　魏清叶守在肖黎影的房间里准备她醒了随时都能伺侯她，拿着平板窝在她房间里的懒人沙发上看。
　　肖黎影在找的人，是她的妹妹，亲妹妹。
　　肖黎影是六七岁的时候被人送到父亲公司门口丢弃的，送来的人是谁肖黎影不知道，但她知道她从哪里来的，一个非法的omega收容所。其实那就是一个omega买卖和实验基地，肖黎影被警告过不能说，但是魏家人怀疑，轻而易举便查到了，只是被端之前收容所就倒闭了，人跑了，妹妹也下落不明。这些年只有魏清叶在帮着找，肖黎影不肯让其他人帮忙，魏清叶也开心，她只找自己一个人说明自己比其他人对她来说更重要。
　　于是，她就找。
　　肖黎影知道的事情不多，对妹妹的记忆也有些模糊，叫什么名字都也不知道，因为当时收容所的人都叫她小影子，肖黎影是大影子，只能确定她名字里有一个字和肖黎影不同。妹妹是个劣质omega，比自己小一岁，很矮很瘦，脸色苍白，但从小信息素就很旺盛，这是所有劣质omega共有的特质。
　　劣质omega和优质alpha一样少的可怜，优质alpha是食物链顶端，劣质omega是天生尤物。肖黎影不是，她是优质omega。十几二十年前的质素辨别很落后，除了性别，质素误诊的事情多得是，大概也是因为如此肖黎影才会被送走，而妹妹大致就是确定的劣质omega了。
　　其实优劣这种事情魏家两人和肖黎影都不在乎，她们都能把洛特期控制的很好，那就说明omega对她们来说不是取悦alpha的工具或是生育工具。
　　魏清叶虽然是警//察，但是也只能查一查失踪人口，查一查无人认领的遗体，看看有没有符合条件的人，可来来去去找了那么多，合适的没有。
　　在这个世界里劣质omega是危险的，难以怀孕却是天生尤物，她们天生就是为了那种事而来，无论是哪个性别都会欲罢不能，特别是刻印时，所以，为了一时的爽快而对劣质omega进行刻印再杀死的比比皆是，魏清叶自己就抓过好些个这样的罪犯，可说到底。
　　omega到底做错了什么？她们什么都没做错，所以魏清叶会控制住自己。
　　今天又是没有收获的一天，伸了伸懒腰，斜眼余光看到床上的被子动了动，魏清叶一起弹射起了身但很安静，快步走到肖黎影床边，沿着床沿坐下，没动。
　　肖黎影动了动又没了动静，等了几分钟才慢慢从被子里出来，闭着眼睛，摸到身旁坐着个人，吓得要缩，魏清叶急忙抓住她的手，低声柔语。
　　清叶：是我，清叶。
　　魏清叶对着肖黎影没脾气，肖黎影习惯了，闻了闻，是魏清叶的信息素，又亲昵地蹭了蹭她的大腿，刚睡醒的声音沙哑着，对魏清叶来说有一丝不可抑制的吸引力，她轻声焕着自己，魏清叶眼角余光看到自己的裤子往上撑了一点，但语气还是没变。
　　清叶：恩，还要睡吗，要不要起来，我带你去吃个饭？
　　什么不要出门，肖黎影最重要，不吃饭饿死她吗？这个时间家里可没饭吃，再说了下个月就签到自家妹妹旗下了，爱闹不闹。
　　魏家两姐妹共同的特质就是自信的飞扬跋扈，人站在地上尾巴尖在天上，优质alpha的确很优秀，但她们两属于我和太阳肩并肩的人。
　　肖黎影趴在魏清叶腿上半天才睁开眼睛慢慢起身，揉了揉眼睛，声音依然沙哑。
　　黎影：我不想出去，太冷了，狗仔又多，在家点外卖吧。
　　魏清叶撇了撇嘴。
　　趴在电脑前文档空白的怜星月一动不动，直到手旁的手机闪了闪屏幕震动，怜星月看了一眼备注，顾导？忙不迟疑赶紧接了起来。
　　星月：顾导，你好。
　　怜星月是笔名，她的名字目前只有顾导知道。
　　顾升：星月啊，你最近在云渊吗？
　　星月：在啊，我住这。
　　顾升：是这样，那个魏影后你知道吧，魏清寒影后。
　　顾升说的平静，但是魏清寒这个名字把怜星月的心都吊起来了，她赶紧起身坐直了身子，清了清嗓子，故作镇定。
　　星月：我知道，是魏老师。
　　怎么不知道呢，她跟傻子一样见了一面就爱了两年的女人。
　　顾升：你现在还写剧本吗？
　　星月：写啊，我手里还有没发的剧本，顾导是想拍戏吗？
　　怜星月一颗心都要崩出来了，难道是魏清寒要重返大荧幕了？她又惊又喜，夹着手机急忙起身去后面翻稿子。
　　顾升：是这样，清寒要导戏了，她想看剧本，你这有没有合适的？
　　怜星月想了想，算了，只要是魏清寒什么都好。
　　星月：有，有两个，看魏老师喜欢哪个，我都可以，没问题的。
　　怜星月强作镇定也没用，激动得语无伦次，顾导是什么人啊，是见过大风大浪的人，见的人比怜星月吃的饭多，他不动声色的笑了笑。
　　顾升：好了，星月，3月1号你有时间吗？清寒想请你吃个饭顺便看看剧本。
　　刚拿到手上厚厚的剧本瞬间掉回了地上，连蹲着的怜星月都吓得一屁股坐到了地上。
　　什么？我在做梦吧？我喜欢的女神要请我吃饭？
　　怜星月哪里会想到人家魏清寒坦坦荡荡不带私心就是想看个剧本而已，哪有那么多情情爱爱，看剧本请吃饭是礼仪，就像当时顾升开拍前请她吃了顿饭是一个道理。
　　但是陷在爱情里的人怎么可能看得清，看什么都是云里雾里。
　　怜星月愣了半天急忙握住手机，生怕机会跑了。
　　星月：好的！顾导！您把时间地点告诉我，我绝对不会迟到！
　　顾升忍着笑挂了电话，等打电话给魏清寒的时候才肆无忌惮的笑了半天。
　　顾升：那个怜星月估计是你的粉丝，听到你要请她吃饭人都吓懵了，我以前拍她剧本的时候她可淡定的很，当时制片都说她个小女孩看着挺成熟的哈哈哈哈哈哈。
　　清寒：小女孩？
　　正在嗑瓜子的魏清寒脸皮一抽，文笔和叙述方式太成熟了，她直接估摸着怜星月怎么也得和自己差不多大了，这么一听好像不是。
　　顾升：是小女孩啊，她是omega，现在。。。24岁。


第8章 
　　确定见面事宜后魏清寒去作了最后一次检查，手上的钢板已经取走了，但是依然使不上太大的力气，脚不能站太久，至于脑袋，时好时坏，精神上没有问题。
　　而在28号这天，肖黎影的公司破天荒给她办了个宴会，当散伙饭，其实就是因为知道肖黎影背后的人脉了，想趁机攀个关系，把关系处理好了以后需要帮个忙肖黎影怎么也得卖这个人情，毕竟人家半个妹妹，买卖不在仁义在。
　　卫新凯就是个助理，看着人高马大又壮得像头牛，其实也就是个助理，助理能干嘛呢？虽然跟着去了，但魏清叶不放心，怕人家给肖黎影使坏，七点才下班，马不停蹄地赶过去，全程像保镖一样护着她。人家公司也不傻，这可是魏清寒的亲姐姐，赶到宴会上千般护百般宠，那是真当亲妹妹了，偶也有几个人偷偷使眼色，把omega买着养大解决alpha洛特期的人多得是，只要有钱什么办不到，看起来魏清寒家里怎么也得是个富裕家庭。但不管什么感情，至少人家来谈判过，亲姐姐也来了，关系好是盖章的事情，那就赶紧攀关系   吧，只有好处没有坏处。
　　2月底，云渊城雪未停，魏清寒隔着窗看着雪花轻飘而散，前年的这个时候她还在娱乐圈里忙着跑通告，她记得2017年2月28日，2月最后一天，她在给一个大刊拍元宵特别版单人封。
　　转眼，两年过去。
　　如果剧本的事情确定下来那么重回娱乐圈就像明天就会发生的事情，魏清寒竟然有些紧张，捂着心口脸色发寒。
　　分明从前也是这样一个周期，可如今却是这样的心境。可休息和息影不是一个概念，她是演员，从小到大都在这个圈子里，她喜欢演戏，喜欢演别人的人生，她对演戏抱有极大的热情，所以她才会不停的揣摩每一个角色的心理，每一个角色的心境，花时间把自己完全  变成那个角色，脱了戏才会是她自己。
　　可现在再回头一看，未到物是人非时，可眼前景色已然变了模样。
　　娱乐圈更新迭代的速度很快，除了一线屹立不倒的那么些人，新人风起云涌，也许半年前还在各大综艺电视剧里活跃的人此时已经查无此人，也许几年前还在剧组里跑龙套跑的格外勤快的某个人已经跃升二线一线坐在休息躺椅上闭目养神。
　　这个圈子即是如此，前面的人稍有不慎就会被后面的人追上再踩//死在脚下，成千上万的人蜗居在底层，只要有机会就会见缝插针，千万人总有一个能出头的人。魏清寒知道现在自己的地位还在，可过几年呢？她导导戏，导个两部五年就过去了，真如曲柔所说的话，她要重回大荧幕，那她还会是现在的魏清寒吗？
　　魏清寒演过所有电影角色的剧本，角色解析等她都有稿子在，她现在住的地方是她自己买的小公寓，公寓里有间书房，书房里堆的全是角色剧本。
　　她打开房门，长指摸开白织灯，眼前有序地摆放着她演过的所有角色剧本，从小到大全部都在，此时再看，感慨万千。
　　演员拍戏绝不是花絮里所见的那样，拿着薄薄的几页纸演完一场戏，从最初拿到角色概括，角色解析等等，到剧本，到分镜剧集，到台词合集，拍完一部电影需要看的东西是好几本书加起来的量，这还要加上魏清寒每一次自己写的如论文版的角色解析，故事理解等等，一部长篇小说的量都有了。
　　魏清寒摸过一本又一本厚重的稿子，从前拍戏的事情历历在目，仿佛她昨天还在片场拍戏，仿佛她此时准备开始彻夜磨剧本。
　　她从前不看自己拍过的电影，觉得尴尬；如今不敢看，是怕触动自己的心弦。
　　她的奖杯都被周斯莉摆在公司的陈列柜里，大大小小几十座，从最佳新人演员到最佳女主角比比皆是，毕竟她是满贯王，要什么奖没有，可拿了奖之后呢？她每次都会寻找新的目标，迎接新的挑战，没有什么重叠的角色，她每次都想挑战更有难度的戏份，到最后哪怕只看眼睛也全是戏。
　　一个演员要做到魏清寒这样是很不容易的，魏清寒是天赋异禀加上后期自己的努力和磨练，如果她是第一名，她就要和第二名拉出极大的差距，第二名如若进步了一步，她就要进十步。这么多年在这样的环境和想法中和自己拉拉扯扯，把极限变成无限，把自己变作她人。
　　她累吗？她自认为，她不累。她热爱演戏，当一个人无比狂热几近癫狂地热爱一件事情的时候她就会开发自己无限的潜力，投入最大的热情去完成这件事情。魏清寒虽然表面清冷可骨子里也是一个争强好胜虚荣的普通人，她高傲，粉丝夸赞她看看也就过了，但是她要看到路人看到她演戏时被带动，带着惊叹，为她的角色惋惜，为她的角色欣喜。
　　她一本一本慢慢滑过，16岁拍摄并斩获金熊奖最佳女主角的《将恨》，18岁拍摄并斩获金铃电影节最佳女主角的《失语派别》，21岁拍摄又斩获金狮电影节最佳女主角的《欧米加尤物》，23岁拍摄。。。等等，魏清寒手一顿，自《抚城令》的原稿离开往后轻滑，停在了《欧米加尤物》的原稿上。
　　欧米加就是omega，那是她第一次挑战反串omega，而且是劣质omega，以一个优质alpha的身份来饰演劣质omega，那是她第一次亲身体会劣质omega的自卑，艰辛与不易。
　　影片中魏清寒饰演的白星月是一个劣质omega，天生尤物，出生后遭到父母遗弃，送进专门收留劣质omega的机构，在里面过着艰辛的生活。到了18岁，白星月基本定型，她的洛特期也成型了，信息素开始发散，她成了alpha的猎物。
　　她是最抢手的一个，所以刚成型她就被alpha买走了，是的，买走了。
　　这个世界，人口买卖是非法的，但稀少的omega很珍贵，多数alpha需要她们，所以才有不合法的买卖存在。
　　买走白星月的alpha是个很有钱但心里不正常的商人，她把难以怀孕的白星月当作发泄的工具，不断地折磨她，甚至将她送出去给客户使用。她只是一个工具，一个会动的玩物。白星月被折磨的精神几近失常，为了防止白星月逃跑，alpha将她锁在地窖中。
　　星星和月亮变成黑暗中成长的花，她所处之地是漆黑的土壤。
　　有一天，这个alpha又买回了另一个更年轻的劣质omega，用从前对付白星月的招数对付她，可怜的小姑娘不如白星月坚强，不足一个月已经失常。白星月也曾如此，时而痛哭时而傻笑，然后，渴望死亡。
　　白星月和劣质omega依偎在一起，她想救劣质omega。白星月是将死之人，她知道自己命不久矣，可劣质omega还很年轻，她还有更好的机会。
　　所以，白星月杀//死了alpha。
　　影片的结局，白星月带着劣质omega逃离地窖，劣质omega坐上火车驶向不知名的远方，而白星月站在高墙内仰望着那片时隔许久才见到的星空。
　　那一次险些让魏清寒出不了戏，她以为自己真是白星月，住在昏暗的地窖里，随时都要接受alpha残忍的折磨。
　　她调整了半年才脱离白星月这个角色，再去了解，编剧才告诉她，这是根据真实事件改编的故事，白星月的原型已经判了死刑，但alpha的原型还活着，至今也该有七八十岁了吧。
　　《欧米加尤物》揭露了劣质omega最真实的生存现状，运气好的劣质omega会遇到好的alpha，安安静静平平安安的过完这一生，但大部分运气不好的劣质omega只能变成某些alpha的工具和玩物，又或是被卖到红灯区，潦草而悲惨的过完这一生。极少数劣质omega会在家人的维护下过完孤独的一生，但，那也是极少数。
　　《欧米加尤物》上映后引起了极大的反响，世界上存在人数最多的beta无比震惊。《欧米加尤物》无情地揭开一层纱布，把最残酷最黑暗的角落毫无保留地展示在世人眼前，又其中不断地告诉他们，还有希望，还能看到明天的太阳。影片中白星月的挣扎，她的自救，她的坚强，她的救赎无时不刻不在激励着人们，告诉她们明天还有太阳，苍穹之下总有阳光照耀到的地方。
　　魏清寒把白星月内心的挣扎和眼中的恐惧，坚强都刻画的入木三分，加之顾升导演，剧本真实改编，《欧米加尤物》是那一年最热的电影，斩获大奖无数，还引起了一些劣质omega的反抗，最大的功劳是大幅度减少逃脱法网的alpha，对她们起到了震慑的作用，大大减少了劣质omega被虐//杀的惨剧。
　　omega也许依附于alpha存在，但反之也一样，alpha也依附于omega，她们之间相较于beta多了一层名为信息素的羁绊，多了一份名为刻印的永恒承诺。
　　分明是那么浪漫优雅的规则，何以变作如此肮脏的痛楚？
　　魏清寒回忆完《欧米加尤物》时不经意间联想到怜星月的笔名，顾升说过她是omega，那么，她有没有可能就是一个隐藏的白星月呢？


第9章 
　　怜星月是个孤独的孩子，大学时期因她生性孤僻少有人与她深交，她不住班级宿舍，被安排在beta云集的宿舍里，安全无危险。
　　自小到大的成长让她养成了这样的性格，但实则也是个温柔的女孩，长相清秀可爱笑起来也好看，追过她的人不计其数，可让她喜欢的没有，魏清寒是第一个，只是魏清寒是天上挂着的星星月亮和太阳，而她只是地上那朵不起眼的小野花，她高攀不起，能与魏清寒相遇，让她主演自己的电影已是此生最大的荣幸。她想，或许是她遇见她花光了所有运气，所以才会让她在片场重伤以至息影。
　　自己才是那个罪魁祸首，有时候想起来，她又是痛苦的直扯长发。
　　顾升的话让她兴奋了两天，搬出两个剧本前前后后咬文嚼字的修改，有时候兴奋地手都在颤抖，看着日子一天一天地过，从未曾觉得日子过得如这般缓慢，紧张又害怕地等待着3月1日的到来。
　　这段时间网络上对于自己的恶评已经消停了大半，她只是个两年没出现的编剧，以前也不是什么大佬，明星八卦多的是，谁会对一个脸都没露过的人感兴趣？瓜吃完皮丢了事情也就过了，娱乐圈八卦多得是，何必对她一个人揪着不放，别人没那个心思，海鸟的团队也没有那么多钱继续炒热度。到位就行了，也不是真的要提告。
　　她又开始悄悄搜索魏清寒的动态，没什么动态，她没通告。新闻还是之前的那些新闻，她成功夺得2017年戈纳国际电影节影后桂冠的照片还挂在她的百科上，转眼已是两年前的事情，当然，她也还记得那天把她堵在角落里指责的她。声音清冷带了些俏皮，好听得不的了。
　　情人眼里出西施，粉丝眼里全是偶像滤镜，这大概就是脑//残粉的意思吧。
　　魏清寒在家里独自回忆过往的那天，怜星月不知道自己的偶像兼女神在思考她笔名的事情，还在仔细检查她的剧本稿子，然后装进牛皮袋里，一个不够装了七八个，小心翼翼地封起来，她知道里面藏着无数个思念魏清寒的夜晚，她知道里面的人有魏清寒的影子，因为她知道，在写和修改这些剧本的时候，她满脑子都是魏清寒。
　　真是疯了，想一个远在天边的人想疯了。
　　怜星月的笔名的确来自于白星月，白星月是劣质omega真实的缩影，倒不如说是怜星月的倒影，可惜她不坚强也不隐忍，她逃跑了而已，从那个暗无天日的地窖跑出来，跑进了另一个收容所里，索性遇见了一个心地善良的beta志愿者，她是个老奶奶，面慈心善，在她永生之前把怜星月送进了大学了，彻底逃离了那个可怕的魔窟。
　　虽然为此患上不定时发作的PTSD，可她成功了，她也自由了，哪怕以后也会遇到危险，但就如《欧米加尤物》所说的那样，这这片被太阳照耀的土地上总有光明的地方。
　　2019年3月1日，怜星月起了个大早，给自己洗了个香喷喷的澡，混合着信息素特有的味道，闻起来就更诱/人了。她没什么衣服，换来换去都是那几件，她挑了件白色没有图案的简约套头卫衣，下身搭配浅蓝色紧身牛仔裤，身高166消瘦的她看起来格外清新，24岁看起来像刚入学的大学生一样。
　　她很满意，在镜子前摆弄着万年不变的黑色长发。她不怎么化妆也不太会化，只有一张白皙清秀的脸。工作时戴着的眼镜的安静地放在桌子上，她没有隐形眼镜，但此时为了偶像面前的形象她只能先放弃清晰的视野，以后再去配一副吧，今天来不及了啊。
　　她像个得到玩具的孩子般在不大的屋子里乱跑，今天是和她女神吃饭的日子，她女神请她吃饭！怜星月被女神请吃饭的事情冲昏了头脑，信息素像疯魔般发散，却也好在她住的地方附近几乎全是beta，怎么发散都没事，她们闻不到。
　　怜星月把牛皮袋装在背包里，不停的检查，3月雪未停的天热的满头大汗，算是白洗了个澡。
　　顾升十点才给她发了条微信，发的语音，似乎在忙，她说【那个星月啊咱约的晚饭，咱五点半在乔景家吃饭，到时候我再给你发包厢号】。怜星月听完握着手机紧张的回复道【好的好的，顾导，我保证准时到达】，顾升只给她回复了一个OK的表情就没了声响。可怜星月就紧张了，她拿着手机反反复复的确认，未了，还专门拿了备忘贴写了地点时间贴在冰箱上，又设定了两个闹钟，一个三点，一个三点半。
　　乔景家就在乔景大街，距离她住的地方有一段距离，至少一小时地铁的车程，她四点就得出发。
　　这时候才早上十点，距离见面时间七个半小时，怜星月在家上蹿下跳，激动的两眼放光满脸通红。两年了，日思夜想以为这辈子都不会再有交集的女神要请自己吃饭！她光想想就觉得快要晕厥，就怕一见面自己如饿狼上去啃几口---那是不可能的。怜星月为人很害羞所以很低调，两年去戈纳电影节是顾升的意愿，好说歹说也没同意露脸，最终只能躲在后门的角落里当工作人员，亲眼看着女神拿奖圆梦，又亲耳听到女神宣布息影。
　　真是起起落落，人生多姿多彩，活着真好，每一天都有新的惊喜，有惊有喜，心脏不好自己都活不了这么久。
　　怜星月没多少朋友，几乎没有，微信里都是很多年前加的剧组工作人员，一组是《乔院别》，一组是《别开生面的世界》，但是偶尔看着看着发现朋友圈看不了，不知道是被    拉黑还是被屏蔽，也没勇气去看看有没有拉黑自己。
　　不过倒是有一个叫做伯文浩的alpha和自己偶尔联系，伯文浩是《乔院别》的龙套演员。拍摄电视剧的时候伯文浩还是个糊穿地心的三十八线演员，电视剧播出后伯文浩也提升了地位，到十八线了，这几年摸爬滚打开始在三线崭露头角，最近刚拍了个电视剧的男二，公司经常买热搜捧他，有点人气，天天在社交网站晒自拍。
　　这会儿怜星月正躺在床上喘气，手机“叮咚”一声，一看，是伯文浩发来的信息。
　　文浩：星星，我在云渊街拍，晚上十点后有空，要不要聚一聚，我朋友组了个局，都是熟人。
　　怜星月被伯文浩冷不丁一句“星星”惹得头皮发麻，可她现在沉溺于单恋女神的美貌中无法自拔---她在看保存在手机里女神魏清寒的美照，霎时间就联想到白星月去了，心里不是滋味，仿佛伯文浩是在叫女神“星星”一般。
　　可她也不能不礼貌。
　　星月：不好意思，我今晚有事。
　　过了几分钟，怜星月还在欣赏女神美照时伯文浩回信息了。
　　文浩：我明天在鹭岛有个通告，你要不要过来找我玩啊，好久不见了。
　　星月：不好意思，我最近都没空。
　　文浩：哇，你就这样拒绝我，哈哈，开玩笑的，你最近是不是要拍电视剧啊，这么忙？
　　怜星月在心里默默的“嘻嘻”一声，但是不能透露风声。
　　星月：没有，我自己的私事。
　　文浩：哦哦，那不打扰你了，你要是有时间就跟我说说，我们见个面，怪想你的。
　　怜星月一身鸡皮疙瘩还没掉完，对方又追了一条信息。
　　文浩：我给你买机票也行，吃喝玩乐住宿全包。
　　怜星月翻了个白眼，伯文浩想做什么她不会不知道。
　　星月：嗯嗯，以后再说。
　　怜星月没有刻印，至今还是处，经历过曾经的苦痛后她小心翼翼地保护着自己。
　　怜星月是个作家，脑子里天马行空，无时不刻在演着不同的片段，可这两年片段的主角都是魏清寒。魏清寒偶尔会是战场上英勇的战士，怜星月会泪流满面，会想起她那年偷偷去医院看了一眼，心里愧疚的无法言喻时；偶尔，魏清寒又是霸道总裁，神色冷冽地朝着她一勾，霸道的吻欺身而上。。。后面的剧情不敢再想了，怜星月有过一段时间沉溺于霸道总裁魏清寒爱上我的剧情无法自拔导致洛特期混乱，抑制药都没有作用只能苦苦煎熬。
　　她的洛特期这两年像是为魏清寒而来，每次想着想着就会变成下//身难//耐的煎熬，偶有时看照片看电影也得换裤子，她觉得自己就是个没羞没躁的omega。
　　她爱惨了魏清寒，可魏清寒不是她能触碰到的神。
　　她如是想着。
　　想着想着，怜星月就睡着了，她在梦里提前见到了日思夜想的女神。
　　女神在梦里把她按在墙上。


第10章 
　　闹钟响起时怜星月几乎是一个鲤鱼打挺弹坐起来的，一瞬间无比清醒，但是喘着粗气时还在想着梦里梦到的情景。
　　傻傻的看着眼前的被子看了五分钟，她拍了拍自己的脸，换了裤子，拿出黑白相间的胶囊吃下，稳定情绪，她觉得，她越来越有劣质omega天生尤物的模样了。
　　冷静了一阵，重新换好衣服，整理好乱糟糟的头发，背起包，穿上洁白的小白鞋，怜星月深呼吸一口才出了门。
　　她该有一个多月时间没出过门了，一直在吃泡面，此时看到大街上的白雪有种不真实的感觉。拉紧背包的袋子，她迈开大步往地铁站走去。
　　钟斯莉今日早早下了班---她本也很忙，但架不住魏清寒这个倒霉孩子非拉着自己去参加聚会。此时魏清寒在后座面无表情地看着手机，谁都看不出她在手机里和曲柔互怼。怼着怼着曲柔就不见了，魏清寒整个人挂在椅背上，心满意足地发了句话。
　　清寒：说不过我了吧？自不量力！呵，女人，以后跟我吵架 时候记得颠颠自己几斤几两。
　　魏清寒这边刚发送，曲柔那边秒回了一条语音，几乎是嘶吼状态。
　　曲柔：你少给老娘扯犊子！
　　再过几秒，追加一条。
　　曲柔：我这就告你姐去。
　　魏清寒噗呲一笑，按下语音录制键，语气轻松。
　　清寒：你去啊，魏总现在在值班，你去吵她，我看她要不要撕了你的嘴。
　　曲柔：我就告她你欺负肖总，反正肖总现在是你艺人，你压榨她。
　　清寒：卧槽，你能不能不造谣，造谣不要钱啊！
　　曲柔又消失了，魏清寒估计她开车了，方才听得语音里有关车门的声音，于是想了想，又刷开她收藏的网站，上面有怜星月的作品介绍与合集。
　　怜星月的人气指数比海鸟低，但是她有改编的影视作品，又亲自作为编剧出了电影，按理说多少应该有点人气，现在魏清寒发现了，怜星月没签约，没团队，连社交账号动态都只有廖廖几条，像清汤挂面，还是吃的只剩下一点点的那种。
　　她的动态几乎都是在赶稿，看着看着，魏清寒注意到她的最近点赞，再继续往前翻，全部都是自己的新闻，那一刻脸不受控制的红了，没有原因。
　　顾升说过她是自己的粉丝，魏清寒粉丝多得是，演艺圈里也有她的艺人粉丝，真真假假都有，但她见的多了，为了一个小粉丝脸红怜星月是第一个。
　　斯莉：有点堵车，可能得晚点到了，你帮我给顾导发个信。
　　魏清寒半天没回应。
　　斯莉：魏总？
　　清寒：你说，我直接把怜星月签到我公司里怎么样？
　　斯莉：你都没看到她剧本。
　　清寒：我看她小说了啊，但是最近停更了，不知道为什么。
　　斯莉：那你先给顾导发个信，说我们可能晚点到。
　　清寒：别可能了，你绕出去，从林荫路走，走小道。
　　魏清寒不想让怜星月等，她是这样想的，可钟斯莉不知道，以为是怕等顾升等，于是方向盘一打，绕出去了。
　　她们到的时候还不到五点半，顾升还在路上，曲柔已经到了，刚点了前菜，魏清寒和钟斯莉就推门进来了。
　　钟斯莉和曲柔是熟人，她跟了魏清寒那么多年，魏清寒身边什么人她不认识，于是点了点头算是打照顾，在角落里拉了把椅子坐下。
　　清寒：曲总，之前肖总跟我说你不认识怜星月，你不会真不知道吧？
　　曲柔：我又不是娱乐圈的，我哪知道谁跟谁。
　　清寒：哦，那你准备投多少。
　　魏清寒自己也会投资，她就想逗一逗曲柔。曲柔白了她一眼，喝了口水润了润嗓子。
　　曲柔：看你导什么类型的戏，我不太懂你们导什么电影容易什么难，也不太懂什么电影能拿奖什么能冲票房，但是你要是觉得不够我多少都能投。
　　顾升：导烂片什么都容易，想导好作品什么都难。
　　随着说话声，拿着棉袄的顾升推开了包厢门。
　　顾升精神很足，一点也没有五十二岁的模样，穿着灰色的毛衣，带着笑容。
　　顾升一进门，屋子里的三个人立刻站了起来。
　　曲柔：你好，顾导。
　　曲柔伸出一只手去，顾升看了看魏清寒。
　　清寒：顾导，这是我多年的好友曲柔，这次的投资商，以后我的戏她都会投资。
　　顾导：你好你好。
　　斯莉：顾导，你好。
　　顾导：你好，坐吧。
　　也就在那时，一个穿着套头卫衣黑色长发随意散落在肩膀上素面朝天背着双肩包的女人推开门冲了进来，刚坐下的魏清寒乐了。
　　清寒：肖总，昨晚跟魏总发生什么了啊？魏总一早回来表情就不对，信息素满天飞，你这。。。恩？
　　这个甜腻的信息素味道？
　　清寒：哟呵不错啊。
　　站在原地的女人一脸懵逼，魏清寒以为她演戏了，起身走到她身旁一下勾住她的脖子。
　　清寒：跟我飙戏啊？肖总，你可嫩了点，嘿，你赶紧把昨晚的事情如实招来，是不是跟魏总，恩？
　　“什，什么？”
　　清寒：装挺像哈？连声音都变了，曲总，你来。
　　曲柔：我不来，我怕魏总把我挠死。
　　曲柔笑嘻嘻地摆了摆手，她们都知道魏清叶追了肖黎影十来年，魏清叶的嘴撬不开，肖黎影还跟她们演戏呢。
　　清寒：你赶紧说，要不我挟持你了。
　　魏清寒在姐妹面前哪有什么大明星的架子，大家都是人，端什么端，所以她不管眼前人懵逼又脸红就挠痒痒，结果后面响起一个熟悉的声音。
　　黎影：嘿，嘿嘿，小心狗仔，在大门口有点儿形象啊魏总。
　　魏清寒一听，手顿住了，这会儿，连坐着的曲柔和钟斯莉眼神都变了。肖黎影自身后走来，一边拿下围巾一边抬头，这一抬眼，围巾险些掉到地上去。在这其中笑的最灿烂的只有顾升，他拍了拍手起了身，把脸红到快要昏厥的女人从魏清寒手里捞了出来。
　　顾升：咳咳。
　　顾升憋着笑看着魏清寒虽然恢复了脸上的清冷但是带着点绿的表情。
　　顾升：我介绍一下，这位就是《别开生面的世界》的编剧怜星月，纯天然的脸哦，要不要来捏捏看？
　　捏是不可能捏的，魏清寒眼里闪过一丝不易察觉的阴影。
　　伤了之后她的记忆大不如前，几个月发生的事情她还能想得起来，几年前的大事也能记得，但是一两年前的小事都忘得差不多了，但她觉得有种似曾相似的感觉，但是她没有说。
　　彻底顿住的，还有肖黎影。
　　怜星月和她长得几乎一模一样，就是比她矮一点点，比她瘦，脸比她尖一点，皮肤比她白，她这会儿是金色的头发，怜星月是黑色的。
　　除此之外，唯一的区别便是左眼下那颗不惹眼的痣。
　　曲柔：你好，我是曲柔。
　　曲柔见场面尴尬，眼前的怜星月一脸懵逼还脸红，之前魏清寒就和她说过这位是她的小粉丝，这会儿看到偶像莫名其妙抱自己怕是七魂吓掉了三魄，体贴温柔的曲柔赶紧起身安慰一下小粉丝，毕竟是她们请来的人，一开始就吓傻了后面怎么合作。
　　怜星月红着脸半垂着脑袋抬起颤抖的手握住了曲柔的手。第一次见面魏清寒是这样，第二次也这样，但她这次算是知道了，是因为自己和肖黎影长得很像。
　　她对明星没什么辨识度，但也倒不如说她喜欢的女神就是魏清寒，在她眼里除了魏清寒之外的明星脸都长得一样。
　　斯莉：你好，我是魏清寒和肖黎影的经纪人钟斯莉。
　　星月：你，你好，钟。。。姐姐。
　　谁曾想魏清寒噗呲一声笑了，这个小粉丝被自己挠了半天一脸懵逼，现在红着脸还颤抖着手真是太可爱了，一点也不想想是谁把她吓成这幅模样的。
　　怜星月一听女神笑了，心想自己是不是丢脸丢大发了，这一想，脸红到了耳根后，信息素像雪花一样喷发。
　　魏清寒闻到了，味道香甜可口，但她是有素养的alpha，何况前两天刚吃了药。
　　魏清寒的抑制药一般周期就是三个月，在这三个月前后两天吃药都是可行的。
　　魏清寒没和她握手，她活得随心所欲，她姐多少还知道持点场面，她不知道，抬手就摸了摸怜星月柔顺的长发，动作很轻柔，顺手把自己的信息素都抹到了小粉丝身上。
　　清寒：不好意思吓到你了，肖黎影是我朋友，我以为你是她。
　　星月：没。。。没事，没事。
　　怜星月半垂着头，不敢抬起来，这下连脖子都是红的了。
　　而脸色至今没变的还有肖黎影，这人是自然脸，和自己长得那么像，难道？
　　清寒：诶，肖总，赶紧打招呼啊，以后定下来了你就是女一号，关系好点不一定给你加戏呢。
　　魏清寒熟悉的调侃把她惊醒了，没好气的白了魏清寒一眼。
　　黎影：都女一号了还加什么戏，你以为谁都跟你一样戏多啊？
　　清寒：那也不能这么说，万一是打斗戏，我让她给你加点儿难度？
　　黎影：加就加，跟谁不行似的，回头我跟魏总说这是你家小魏总要加的，我看她要不要挠死你。
　　肖黎影和魏清寒斗嘴就没赢过，被她一挑拨就上头，这面魏清寒还没来得及反驳就听见一声沉闷的笑声，转头一笑，小粉丝颜面笑呢，边哭边笑。
　　魏清寒也笑了，不知道为什么。


第11章 
　　人齐了便开始点菜，魏清寒今天心情还不错，虽然在小粉丝面前的形象没把持住，但是怜星月有点太可爱了。
　　劣质omega是天生尤物这句话是没有错的，稀少的 劣质omega会在各方面吸引alpha，少数人还能吸引到beta。这一桌坐下来，除了肖黎影和怜星月，其他人全部都是alpha，而肖黎影一方面她是优质的，没有劣质的引人注目，另一方面这里的人都和她太熟悉了，熟悉到对她的信息素没有反应，所以这一桌人现在注意力都在怜星月身上，有意无意地都在瞄她，而肖黎影是直接看，明目张胆地看着。
　　怜星月现在想挖个洞把自己埋了，她经常被行注目礼，但是在这一桌alpha信息素异常浓厚的注视下她有点慌，就像站在一群饥饿的狮子中被紧盯的猎物，这里面还有她喜欢的豹子魏清寒。
　　她捏着菜单的手出了一层汗。
　　魏清寒琢磨着她的信息素为什么会这么香甜，甜得都有点腻了，但是她很喜欢，至少于她而言这份香味是一种缓解压力的舒坦，她不知道的是，在往后半年的时间里，这份香味会越来越浓厚，然后，变成一种烧心的折磨。
　　此时的魏清寒端起了明星的架子，恢复了平日里那副清冷的脸，歪着头看着菜单，眼睛不时飘向身旁的怜星月，每次都能和她妆个满怀，一撞她就慌慌张张地躲，整个脖子都都燃烧起来了。如此反复几次之后魏清寒心里的小恶魔就现身了，她这腹黑的性子抓到可爱的玩意都想欺负。她欺负肖黎影自家姐姐要挠人，曲柔和钟老妈子一点也不可爱，但是怜星月有点像一直香喷喷的小白猫，容易害羞，惊慌，脸红，还带着一丝丝慵懒的感觉。
　　看的她想抱在怀里狠狠的欺负，虽然这句话听起来味道不太对，但是魏清寒觉得自己就是想欺负人而已，正经欺负。
　　于是她拿出影后自然的演技，不时撞一撞怜星月的眼神，如此反复，撞到最后她发现，她有点起了。
　　魏清寒这人有个奇怪的小毛病，自己觉得尴尬的事情会表情会变冷，语气也会变得更冷，在不熟悉的人看来就是生气了。
　　这会儿魏清寒脸一冷，怜星月正巧在偷摸着看她，一看脸都吓白了。只见魏清寒把菜单往桌子上轻轻一摔，椅子往后一腿站了起来，怜星月一脸紧张的抬头看着她，她也只瞄了一眼又错开，心想的是这什么磨人的小妖精，其他人倒习惯了，猜都猜得出来发生了什么，笑嘻嘻的看着她。
　　清寒：我去趟卫生间。
　　未了还瞪了一眼无辜的小猫，把小猫的毛都瞪得抖了抖。
　　魏清寒说完就拉开门走了，一路冷着脸进了卫生间，确认没人之后脸色好了一些，叹了口气，低头看着自己的裤子，似乎今天穿紧身裤不是什么聪明的决定。
　　过去拍戏的时候她就听说过劣质omega天生尤物的事情，她除了管思源之外没见过任何劣质omega，管思源的信息素对她不起作用她也就不在意，没曾想怜星月是极品中的极品，极品尤物，她吃了药还是没把持住。
　　魏清寒在这种事情上向来慎重，永远逼着自己保持清醒。洛特期是一个非常不稳定的事情，压力过大，海拔过高等等都可能导致洛特期混乱亦或是引发突发性洛特期。她曾经在片场因为错了两次台词引发突发性洛特期，但那次她的戏服是古代战士服非常宽松，她面不改色地拍完了那一条戏，冷着脸和导演申请休息十分钟调整状态，包括回到休息室的时间，她足足憋了半个小时有余，现场也没人看出来这件事情。
　　她很能忍，可在刚才望向怜星月的一瞬间，她有种想把对方扑倒的冲动，很想，非常想，在那一瞬间的她有点疯魔，但是她忍住了，她逃了，走路时感觉两腿都在发软。
　　她往自己脸上扑了一把冷水，企图用三月冰冷的水让自己保持清醒，她知道她洛特期有点混乱了，但是她要把持住。
　　她很清楚怜星月大概就是个劣质omega，劣质omega没做错什么，她们不该成为alpha的猎物，等会儿她坚决不看怜星月，她真想着，冷静着，刚准备推门出去，结果手没推，门被打开了。
　　进来的是跌跌撞撞喘着粗气的钟斯莉，钟斯莉看眼前的人是魏清寒也不管那么多了，腿往后一踢把门关上，在口袋里拿出胶囊，颤抖着拿，魏清寒一看，知道她也是突发洛特期。
　　清寒：我给你拿水，等我一下。
　　魏清寒没回包间，礼貌的和前台服务员要了杯水，端着转身就进了卫生间。
　　约莫又是半小时，抑制药起了效果，周斯莉叹了口气。
　　活了三十三年栽在了一个小女孩手上，她这三十三年算是白活了。
　　斯莉：怜星月这小朋友，有点猛。
　　清寒：她不也没做什么。
　　斯莉：她坐在那里就够让人发狂了，我看到曲柔都有点把持不住了，也就顾导，年岁大了，没那么活跃，我出来的时候还笑眯眯的和怜星月说话呢。
　　钟斯莉扶额表情痛苦，魏总一看就是很中意怜星月的，签约怜星月几乎是板上钉钉的事情了，以后剧本拍摄经常要开会改剧本，自己岂不是没好日子过了？
　　清寒：行了，没什么大事，回头我问问我爸给你弄点强力抑制药，虽然可能有点副作用，但是人才不能流失，你忍忍。
　　魏清寒说这话时一点开玩笑的语气都没有，她知道自己有点头疼，这是洛特期的表现。虽然，她说的是实话，可这其中也夹带着她一点点私心。若只是因为劣质omega而遭到不公平的待遇，那么，这个世界才是真正的黑暗不是吗？
　　这一餐吃的气氛诡异，肖黎影失了神般盯着怜星月看，周斯莉饱受折磨只能全程闭口不言垂眼不看，曲柔还能忍一些，但是神色复杂，偶尔轻笑，不敢多看几眼。魏清寒忍着不去看怜星月，只和顾升说话，忍受着信息素逼人发狂的芬香，顾升淡然得很，他老了，的确不活跃了，什么信息素都对他影响不大，就算有，那忍一忍也算过去了。
　　怜星月倒是沉默了一些，有一搭没一搭的回答顾升的话，听着积极，可话里分明藏着难以隐藏的失落。
　　她活了24年，自懂事开始就一直生活在收容所里，被歧视，被嘲笑，她默默忍受着。当她的信息素成型后被卖掉到逃跑，在那之后她经常要面对alpha各种眼神的洗礼，还有别人的。。。难以言喻。
　　想着想着，心灰意冷，女神大致对她的信息素也反感了，她想哭，不敢哭。
　　魏清寒咬着牙看着身旁神色落寞却强装笑颜的怜星月，想把她抱在怀里哄着，安慰着，可现实不允许，她也绝不会那么做，况且只见过一次面，咬咬牙，扭过头去。
　　魏清寒的心怜星月怎么可能读得到，在她眼里就是她的女神又咬牙切齿瞪了她一眼，然后一脸厌恶的别过头去。
　　怜星月想逃了。
　　一顿饭也吃的差不多了，虽然很磨人，顾升看在眼里，主动提剧本的事情。
　　以后，还得慢慢习惯了啊。
　　顾升：星月啊，你这笔名好啊，之前清寒有个电影，里面的主角就是你这名字。
　　名导就是名导，善于捕捉并安慰每个人的情绪。
　　他这一说，怜星月的脸就抬起来了，一旁的魏清寒耳朵竖得比天线还高，脸上是风轻云淡的冷，看得顾升在心里憋笑。
　　怜星月想，这种事情说出来也没什么，自己不过就是一个名不见经传的小粉丝，女神粉丝那么多，怕什么。
　　星月：恩，是的，我的笔名就是魏老师饰演的白星月，我觉得白星月和我有点像，所以用来当笔名。怜是我本名里的其中一个字，我把它加上，当作我自己。
　　怜星月的声音很轻柔很软，仿佛不冷不热温度刚好的温水，很是悦耳，配合她的信息素，魏清寒感觉一股温水缓缓流过心间，在那一刻感觉冷静了一些。
　　顾升：恩，非常好的名字。
　　星月：谢谢。
　　顾升：你这次说你手里有两个未发的剧本，有原稿吗？或者你发清寒邮箱里？
　　星月：我把原稿带过来了，您稍等。
　　怜星月急忙起身要去拿身后的包，谁知道方才一直低着头，这会儿贫血上来头就晕，晃了晃险些要倒，身旁一直用眼角余光偷偷关注着她的魏清寒见状来不及多想急忙起身，抓着怜星月就往自己怀里抱。
　　优质alpha和劣质omega香味极强的信息素在那一刻混合在一起，于空气中炸出最绚烂的火花，花火自天上而落，落在了现场每一个人心上。
　　顾升可不接这样的火花，他看到魏清寒眼里几乎要喷出的火，急忙起身要去拉，可在火花炸裂的一瞬间他又看到，魏清寒在抑制着火。
　　他坐下了，他看着她，看着她颤抖。


第12章 
　　转眼五分钟过去，魏清寒和钟斯莉去了卫生间，曲柔脸色发寒但一言不发的坐在椅子上，肖黎影没被影响到，笑眯眯的看着怜星月。
　　怜星月更沮丧了。
　　黎影：没事，都是小事，不怕，魏总其实挺好说话的，她没生气。
　　肖黎影企图安慰失魂落魄的怜星月，顾升见没什么用只能岔开话题。
　　顾升：你先把原稿拿出来，我们先看看吧，正好曲柔也在。
　　曲柔：恩，没事，拿吧。
　　一时间，全场沉默。
　　又是半小时过去，这时候将近十点才开始看剧本，魏清寒和钟斯莉寒着脸回来了，没说什么坐下跟着看剧本，怜星月揣揣不安。
　　一本是《请外人易朽》，另一本是《绕死局》，前半部分情节依然紧凑，顾升有经验，先掠过中间部分翻到后面，没有一丝拉垮，仍旧是熟悉的高起高落。初看这个剧本已经非常饱满完善了，更别提桌子上还放着分析，解析，分镜剧情等等，这是个完成度百分之九十的剧本，后面只需要再和演员沟通修改，最后定稿就能开拍。
　　从前顾升都是总导演，他拍板就直接能改，但现在他不是了，他是副导演，总导演是魏清寒，主要拿主意的还得是魏清寒。
　　顾升：清寒，你觉得剧本如何？
　　魏清寒低头看剧本，一旁的怜星月一听头发都绷紧了，憋着气，她还是第一次听她女神的评价。
　　可惜魏清寒这人如名，就是寒。
　　清寒：还行吧，看曲总的意思。
　　还行。。。算了，心放下了一半，至少她没说不好。
　　曲柔：我个人来看觉得挺好的，但我是圈外人，没看过几部电影，这得问你们这群专业的了。
　　斯莉：恩，好剧本吧，十分制打个七分。
　　怜星月听得心里直抽抽，魏清寒脸一冷，十分，什么七分，钟老妈子挑剧本的眼光是不是下降了，她是不是老了？
　　钟老妈子要是能听到倒霉孩子这胳膊肘往外拐的心生怕不是要急火攻心，马上就得送医院抢救，可惜钟老妈子听不到，这会儿还在和信息素斗智斗勇。
　　清寒：肖总，你的意见？
　　黎影：我觉得挺好的啊，比我之前看得那些好多了。
　　清寒：废话，你之前那公司给你拍的什么烂剧，一会儿红发疯魔女，一会儿，你这次拍的什么剧来着？
　　黎影：你不管，反正你也不看。
　　清寒：嘿，我现在是你老板，你怎么说话呢？
　　黎影：切，痴情女二号，有点变//态，天天跟男主后面跑，为了男主和女主美好的爱情故事贡献了自己一对招子，从此学会了盲人摸象，给人摸命脉，最后飞升成仙了。
　　怜星月听着一脸汗，也不知道肖黎影是不是开玩笑，反正其他人是瞬间笑开了，自家女神还知道掩面笑。
　　清寒：笑死我了，这什么剧情，我告诉你你那戏开播第一天我第一个开小号去你评论区黑你。
　　黎影：你去啊，你开大号去都行，反正你粉丝习惯你嘴巴不香了。
　　清寒：啊我就不，诶，我就是要让你粉骂我，然后我再给你洗洗粉，展示一下新老板的威力。
　　斯莉：你可得了吧，我没定期给你洗粉你粉丝天天踩别人头上去。
　　黎影：是啊是啊，你粉丝之前还骂我粉来着，赶紧洗粉去。
　　清寒：那是因为她们蒸煮霸气，你要是能站我这位置上来，你粉也不用天天和人撕了。
　　洗粉是要洗的，魏清寒的工作室有个定期洗粉的规矩，就是为了不想新剧一播新歌一发粉丝就要撕一次，娱乐环境本就差，再搅一搅浑水就更脏了。与其让粉丝撕还不如让她们好好看戏听歌，路人观感也好一些。
　　清寒：怎么样？红发魔女，恩？
　　黎影：你！
　　星月：魏老师。。
　　清寒：恩？
　　魏清寒正说的欢快，把水碰倒了也没发现，浇了怜星月一裤子的水，怜星月一惊，一口魏老师就出来了，魏清寒意外的温柔，想也不想温柔回应，温柔的曲柔眼睛都瞪大了。
　　魏清寒错眼过来，回应了，急忙伸手去拿纸给怜星月捂上，结果，起来了。
　　她这次是真的要疯了。
　　清寒：收拾东西各回各家，稿子我拿回去看，周。。。
　　魏清寒铁青着脸看了一圈，这里没几个能正常，顾升不合适。
　　清寒：肖总，你开我的车，把怜星月送回家去。
　　星月：不用了，我自己可以。。。
　　清寒：闭嘴，你这一裤子水，想让alpha。。。
　　魏清寒一火就口不择言，顾升眼色快，挤了挤眼色，魏清寒方知自己失言了。
　　她现在想把自己挠死。
　　怜星月是自己约来的，从头到尾她也没做什么，倒是自己，偶像滤镜全碎，自己做错了事情全算到怜星月头上，做的尽是惹人烦的事情。
　　怜星月心里一沉，尴尬的笑。
　　星月：我。。。我错了，对不起。
　　怜星月的表情是在笑，可眼里的泪就快出来了，魏清寒心慌了，也顾不得这一桌子人责备的眼神急忙蹲下身去，抬手覆于怜星月脸颊之上。
　　清寒：不是你的错，问题在我，我还没习惯。。。对不住了。
　　怜星月被挤兑了一晚上，心如死灰，想起那些苦痛的过往，强颜欢笑了一晚上，这会儿怜星月一温柔她有些不知所措了，可面对女神她也不能哭，抿着嘴疯狂摇头，看着就更让人揪心了。
　　清寒：我送你回家吧，好不好？
　　怜星月不敢拒绝，魏清寒轻轻拍了拍她的小脑袋。
　　清寒：先散了吧，我开车送星月回家，曲总，你把他们送回去吧。
　　曲柔：行了，赶紧去吧，这天冷的，拿个衣服给她腿包一下。
　　味道有点浓，不过曲柔没说，倒是周斯莉开口了。
　　有些事不说也得说，为了安全。
　　斯莉：你，把信息素抹她身上，赶紧的，味道要飘出去了。
　　魏清寒一愣，急忙动手。
　　这一顿饭，不欢而散。
　　曲柔洗了个冷水脸保持清醒，今晚有事要谈都没喝酒，顾升自己开了车来，魏清叶下了班开车赶过来接走了肖黎影，曲柔要送中斯莉回家。
　　钟斯莉是劣质alpha，曲柔是优质alpha，方才魏清寒和怜星月信息素碰撞那一下导致她先前吃下的抑制剂失去了作用，此时坐在曲柔的车上时头痛欲裂，坐在副驾驶座抱着头喘着粗气，曲柔一手开车一手打开手套箱翻找她的抑制药，找出来了，拿在手上轻轻碰了碰钟斯莉。
　　曲柔：我后座有水，你先把药吃了吧。
　　斯莉：不能，不能吃了，八点多，吃过，一次，了，呃。。。
　　曲柔知道抑制药不能在12小时之内重复使用，于是把药盒丢回手套盒里。
　　曲柔：你先忍忍，马上到你家了，我给你解决一下。
　　斯莉：你说。。。什么，呃，屁话！
　　曲柔：你现在这样熬一晚上明天还上班不？
　　斯莉：不。。。行！你是。。。是。。。Alpha。。。呼。。。
　　曲柔：能解决。
　　曲柔说完这话也不多说，钟斯莉头疼欲裂，挺立着感觉浑身都使不上力气，她没力气开口拒绝，曲柔见这冬天路上没什么人，伸出右手轻轻摸了摸钟斯莉的挺立。曲柔冷不丁碰一下，钟斯莉轻哼一声又咬紧下唇。
　　斯莉：把，手，呼，拿，啊。。。拿开。。。
　　曲柔不管钟斯莉的反抗，眼睛迅速在导航地图上乱扫，车头打了个转向，加快速度冲距离最近的酒店。
　　钟斯莉在曲柔怀里几乎已经软了，曲柔抱着她进了房间，开灯，把她放到床上，伸手就开始解她的衬衫，被她一掌拍开。
　　斯莉：我。。。能。。。忍，你，出，去！
　　同为alpha的曲柔知道洛特期alpha的痛苦，钟斯莉一直强忍着什么都不做是因为她知道什么事可以做什么事不能做，她忍得很痛苦，但她也必须那么做。不招惹身在现场的怜星月和肖黎影，也不去找身边没有刻印的omega。虽然这是理所当然的事情，但在这个洛特期发作便会轻易夺人理智的世界里，因这可恨的洛特期犯罪的人比比皆是。
　　钟斯莉不愿意那么做，这是她的底线，可曲柔知道她很难过。
　　钟斯莉身高162，在床上缩成一团打颤，曲柔看不下去，强行拉过她的腿。
　　钟斯莉流着汗跪趴在床上时闭着眼睛在心里骂怜星月，要不是因为她现在自己不会和曲柔越线，她无法拒绝身后的曲柔，她唯一一丝保持的理智都在告诉她，不能签约怜星月，若不然以后她和曲柔就真的说不清楚了。
　　曲柔附身上来，撩开她脖子上的发，低头轻吻她的颈脖，握住她紧握的手。
　　曲柔：疼吗？
　　钟斯莉摇了摇头，不肯说话。
　　曲柔：突发性的洛特期很快就会过去，你放松点，这样夹着我拿不出来。
　　斯莉：你能不能。。。不说这种话？
　　曲柔：腿分开点，乖，听话。
　　钟斯莉脸都黑了，乖乖分开。
　　天光露白时钟斯莉躺在床上看着睡的正香的曲柔。
　　那么温柔干嘛，不勾//引人会死吗！！！


第13章 
　　魏清寒的车向来开得又稳又快，清晨时老父亲出门前还给车轮加了防滑链，在雪地里不怕打滑，可坐在副驾驶座上的怜星月不知道，抓着头顶上的扶手憋着气怒目圆瞪是死死盯着前方的路，脑袋里迅速思考着如果车轮在这雪里打滑了，她该把身旁的女神护在哪里才能叫她免于灾难。
　　这么想着，她又想起了2017年那场灾祸，魏清寒是伤痛不外露的人，那场祸事，她在颁奖典礼上前瞄淡写一笔带过，或许也是为了息影给粉丝一个交代，况且她那时已经拿下戈纳影后桂冠，圆了她作为演员最后的梦。
　　那是她第一次在公众场合提及自己的伤，没提过的不知道还有多少次。可也就是提了那么一嘴，第二天发的息影公告看得出写得很谨慎，说的话和魏清寒说过的差不多，多余的话一字不提，只说因伤暂时息影，免得外界无端猜测，又提及转型当导演的事宜，这就是作为“粉丝”的怜星月能知道的全部。
　　再见魏清寒时她还是那般生龙活虎的模样，不见一丝伤过的痕迹，3月的天能包的地方都包住了，方才偷瞄几眼隐约见脖子上有几道浅浅的伤痕，也不知道是真伤还是手指抓出来的伤。这会儿心里痒痒的，怜星月想问伤得如何，养得如何却不知如何问，以什么身份呢？还没定的编剧？粉丝？朋友？自己是她的朋友吗？她似乎也不记得两年在戈纳后台指着鼻子教育过一只无辜的小猫，要和她提吗？万一魏清寒没想起来是否显得自己自作多情？
　　魏清寒方才展示了一下“速度与激//情”把快要冲上脑门炸开的想法生生压了下去，这会儿平静了些许方才放缓了车速，有空瞄一眼身旁人的神色，一心想着和她道个歉，毕竟以后不定还要签约合作，若是一开始就闹得不愉快，以后合作的事也就不太好说了。
　　目前来看怜星月还是比较受魏清寒钟意的，说剧本，没退步，是个可塑性强的人才；说人品，知道的不多，爱害羞，人低调，谦虚，自卑，脾气好。虽说不知道私底下什么模样，但第一面的印象还是很不错的；说长相，和肖黎影长得有个八九分相似，不仔细看不好区分，白白嫩嫩如出水芙蓉，就是太瘦了，瘦得尖锐，看着总觉得心疼，怕是风再大点人都要叫风给吹飞了。
　　可是不看不要紧，一看就想笑。怜星月脸上表情丰富得很，侧脸都没拦住，魏清寒憋着笑不动声色地在她脸上看了一出大戏，时而纠结，时而惊喜，时而苦闷，看得魏清寒兴趣大增，她现在很好奇编剧的小脑瓜子里每天都在想些什么事，该不会这小孩就这么一小时不到的时间写出新剧本了吧？
　　魏清寒不打扰她，秉持着作为明星偶像的矜持，拿出夺奖的演技来，脸上风轻云淡，朱唇微启，眉目清冷，实则却是在观察身边小猫咪的面部表情，她都快笑死了，愣是没笑出来。这招她过往常用，主要是用来对付媒体的，就是所谓的【脸上笑嘻嘻，心里MMP】，别人没看出来，魏清寒在心里骂上了天。
　　问的什么乱七八糟的问题，和电影有什么关系吗？
　　电影拍的好是剧组每个人的功劳，票房卖的好赚钱的也不是媒体工作人员，但是有好的八卦能卖个好价格啊，何乐而不为？媒体盯着八卦，身旁的怜星月想了解她的伤和她息影不露面这两年在做什么，也算是各怀鬼胎了，魏清寒倒是不怕，她就想知道小猫脑补出什么大戏了，顺便在心里排了个档期，明年年底之前挑个剧本拍完了整修一年，2022年再拍一次，不一定2024年她还能再冲一次国际电影节，以演员的身份。
　　这脑补真不真魏清寒不知道，至少她很满足，这一路安静沉默却不诡异，车里的隐约缓缓流淌，魏清寒没喜欢的歌手，都是电台放什么歌听什么，她对音乐的事不怎么上心，好听就听不好听切歌，她又不唱歌。
　　这么想着，车载导航显示到达目的地，魏清寒一看，还真的挺远的，她按着导航开过来，1小时12分钟。
　　这是一片中低档的住宅区，林林总总都是筒子楼，六七层楼高，闻不到信息素的味道。
　　清寒：星月。
　　在脑海里把想问的问题列成了表格还加以分析的怜星月在魏清寒淡漠没有起伏的语气中猛地回过神来，结果因为信息素影响大脑加之对方是自己女神迷失了自我，怜星月平日里装在脸上和行动上的矜持和温柔都不见了，她这猛地一动，借着魏清寒停车的缓冲，突然身子往前一动，魏清寒急忙伸手去拉，好歹挡住了，没撞上玻璃。
　　可，怜星月傻了。
　　女神清冷迷人的脸近在眼前，她没戴眼镜一直眯着眼睛还看的模模糊糊的女神此刻和她不过两个鼻尖的距离，身上带着好闻的信息素和洗发水的味道混在一起。她的眼睛很好看，半垂眼皮，褐白相见的眼珠透出淡淡的光，眉尖好看，她没化妆，可高挺的鼻梁连着眉眼有一股女性少有的英气若影若现。她的脸上白白净净，不化妆时看不出28岁，皮肤仿佛吹弹可破，再往下便是迷人的锁骨。她比  镜头前有肉点，胖瘦刚好，看的她，忍不住想伸手去碰。
　　她不敢。
　　这停顿约莫有五六秒钟的时间，比钢板还直的魏清寒哪懂春心荡漾的小女孩的小心思，还以为方才那一下给人家吓傻了，忍不住伸手轻轻拍了拍怜星月的肩膀。
　　清寒：星月？
　　星月：啊？
　　清寒：啊什么，吓傻了啊？
　　怜星月的思绪被钢铁魏总拉回来了，不得不分开，离开了女神的盛世美颜，想了想，伸出食指挠了挠下巴。
　　星月：魏老师。
　　清寒：恩？
　　魏清寒一手挂着，一手握着方向盘，歪着头看着她，脸上毫无波澜，怜星月深吸一口气，说道。
　　星月：我本名叫肖怜影，大学刚毕业，24岁，没毕业呢，还在实习阶段。
　　怜星月忍不住自报家门，但又觉得不妥。
　　星月：虽然不知道老师有没有看中我的剧本，但是不管以后能不能合作，能不能。。。就是，反正我觉得我应该把本名告诉您。
　　清寒：恩。
　　魏清寒眼里带着淡淡的一层笑，神色依旧淡然。
　　星月：我不是很在乎能赚到多少钱，但。。。那两个剧本是我本来就想写给老师的，主角全是按照老师一个人写的，虽然很像拍马屁的意思，但我说的是实话。
　　魏清寒不知道，她只是在那一瞬间眼前闪过一句话【请外人易朽，情之外的锈】，她思索着到底什么时候见过这句话却怎么也没想起来，想一想算了，又抬手拍了拍小朋友的肩膀。
　　清寒：好，怜影。
　　目送肖怜影上楼时魏清寒突然一顿，方才思绪万千，尽想着那句话在那儿看过，这会儿冷静下来，肖黎影，肖怜影，长得差不多的一张脸，这。。。
　　反手打了个电话给肖黎影。
　　肖黎影正手舞足蹈给魏清叶说方才见到的怜星月，魏清叶一边开车一边听着，刚想着明天看看能不能寻个人去问问，魏清寒的电话便打了进来。
　　黎影：小魏总。
　　清寒：跟姐在一起么？
　　黎影：她在我旁边开车，我开免提。
　　魏清叶是目前唯一一个能压制魏清寒的人，魏清叶位居四姐妹食物链最顶端，年纪最大的不是她，是曲柔，但她是最霸道的一个人，动不动就把人挠一顿，魏清寒也说不过她，在她面前只能从豹子变猫，温顺点才好。
　　清叶：把人送回去了？
　　清寒：在她家楼下。
　　清叶：哦。
　　清寒：肖总，你是不是有没有没认领的妹妹，亲的那种？
　　肖黎影忽然喜上眉梢，魏清叶只是抬了抬眉毛，不动声色。
　　黎影：怜星月是不是说什么了？
　　清寒：没说什么啊，也没多熟悉。
　　清叶：那你说屁，挂了。
　　清寒：喂喂喂，我错了我错了。
　　清叶：那你倒是快放屁啊！
　　魏清叶是典型的护妻狂魔，虽然还不是妻，但差不多。
　　这一点上，魏清叶和魏清寒又达成了高度共识，只是现在她妹妹还是个清心寡欲的魏总，没想那档子事，能忍则忍，绝不跟信息素低头。
　　清寒：我倒是想放啊，我一大明星光鲜亮丽的你叫我打着电话做这个如此不雅的事情么？
　　魏清寒委屈，大家都是妹妹怎么魏清叶只怼自己一个，可魏清叶不吃她这套。
　　清叶：呵，明星可不是你这样的，你不放屁我就挂了。
　　清寒：说说说说说，她说她本名叫肖怜影，这事儿没公开，我明天得跟她说下，但是你说她和肖总长得差不多，名字就差了一字，我觉得吧。。。
　　黎影：什么？？？


第14章 
　　2019年3月2日，清晨的雪停了，冷风轻吹，抬眼朝着落地窗外望去，整个世界一片洁白。
　　钟斯莉还在睡，曲柔已经睁开了眼。
　　侧着头看着她熟睡的脸，没了平日里端着架子的雷厉风行，此时的钟斯莉就像一个可爱的孩子。曲柔轻笑，昨晚的她还算矜持，出格的事情一件也没做，刻印更不可能，正儿八经地给人家解决洛特期，包括自己的也顺手解决了一下，但她没有钟斯莉那么生猛。
　　起身时动作很轻，生怕惊扰了身旁人的美梦，一枚吻轻轻落在她的肩头，悄无声息地离开了床去浴室洗漱。
　　其实她吻时钟斯莉已经苏醒，但是没动，她还没想好怎么应付眼前的事情。
　　她和曲柔通过魏清寒认识，认识了很多年，只是熟人，谈不上多好的朋友，她也就和魏清寒和魏清叶熟悉点，现在多了个肖黎影，结果又来了个说不清的曲柔。
　　她和曲柔都是alpha，信息素互不影响，她的前任都是omega，昨晚是被怜星月的信息素影响了才做出这样的事情来，她自认对同为alpha的曲柔不是爱情的喜欢，但曲柔又的确温柔，昨晚都是自己在索要，曲柔连提一句要求都没有。
　　想着想着，还没想清楚曲柔就出来了，脸洗好了很清爽，一眼就看到睁着眼睛的钟斯莉，把毛巾往沙发上一搭，坐到了床沿上。
　　斯莉：昨晚是个意外。
　　钟斯莉开口第一句就是撇清关系，她料这曲柔对自己也没那方面的想法。
　　曲柔：恩，我知道。
　　曲柔的声音很温和，和平日里没什么两样。
　　钟斯莉错眼看了看地上散落的盒子和包装，叹了口气。
　　斯莉：昨晚谢谢你帮我，但这事就这么过去吧，你估计也不喜欢我。
　　曲柔：我喜欢你啊。
　　曲柔说的风轻云淡，笑起来还挺好看的，这冷不丁一说，钟斯莉不知觉一抖，昨晚的余韵还在。
　　脸红了，但表情是黑的。
　　曲柔笑开了，拉开被子进了被窝，外面还有点冷。
　　曲柔：朋友的喜欢。
　　曲柔似笑非笑地说了这么一句话，可语气暧昧不定，钟斯莉也拿捏不准她到底是说实话还是假话。
　　曲柔一只手屈着垫在自己侧脸下，另一只手随意地搭在被子上。
　　曲柔：昨晚只是个意外，怜星月应该是个劣质omega，但是你已经做得很好了。
　　曲柔顺势转移了话题。
　　曲柔：魏总的眼光我还是很肯定的，两年前她伤的那部电影我后来看过了，我觉得确实写的非常不错，但我也不太懂这些，我只是一个普通的观影群众，事实客观的描述我的想法。昨晚我看了眼剧本，以我作为普通的看客来说，确实也是不错的故事，就是不知道拍成电影效果怎么样。
　　曲柔说工作时表情认真语气也不带调侃，钟斯莉很快也跟着她进了她的情绪，端起经纪人的架子来了。
　　斯莉：我跟你不同，我是清寒和黎影的经纪人，一个导演一个女一号，这部电影是她们两的转型之作，清寒是第一次拍电影，息影了加上身体扛不住，理论上这三四年都不会给她接戏了；这黎影吧，之前的价值都被她那前东家剥削完了，粉丝群体混乱，年龄偏低，路人观感差，没有几个拿得出手的代表作，一直在跑通告也没时间磨练演技。
　　钟斯莉一放松就开始找个舒服的位置，挪来挪去还是觉得曲柔怀里舒服，曲柔把垫在侧脸下的手拿出来让她枕着，让她继续说。
　　斯莉：清寒是有路人缘基础的，但也不能太大意，所谓大意失荆州，她小心我也不能不小心。黎影现在还是个流量，转型需要时间和运气，得沉淀，我得挑一部保证质量和口碑的戏出来，而且现在清寒都没决定好拍什么类型的电影，是要冲奖还是要冲票房，这两个哪一个成功了都能完成转型。
　　钟斯莉刚睡醒脑袋不太清醒，说了一堆词不达意，但曲柔可是总裁，她能听不明白么？
　　曲柔：你不太相信魏总现在的实力。
　　斯莉：差不多吧，所有人都相信清寒，我看那怜星月八成真的是清寒的真爱粉，她对清寒的判断力有很大的水分。
　　曲柔：需要懂行又冷静清醒不被情绪私情左右的人。
　　曲柔做了个总结。
　　斯莉：恩。
　　曲柔：还有顾导和我在，你现在给自己的压力太大了，这两天你们再碰个头，可以的话拍个板把剧本定下来。
　　斯莉：哈。。。我想到怜星月就头疼。
　　曲柔笑了笑，她没穿裤子就穿了个浴衣，方才磨了磨感觉到点异样，这会儿一手抱着钟斯莉，一手握住她的挺立。
　　还未开春的天，屋子里却充满了春初朝阳的气息。曲柔自身后抱住钟斯莉，钟斯莉全身的力量都挂在身后的人身上，曲柔动作轻柔但熟练的快，钟斯莉根本招架不住。
　　二十分钟后，曲柔一只手轻轻地把钟斯莉放回床铺上休息，下了床抽出几张纸巾往她下/体摸去，而后才带着一手的黏糊走向卫生间里。
　　钟斯莉埋在被子里，一动不动地喘着气，心里却有了异样地想法。
　　但是，她不可能说的出口的。
　　今天钟斯莉来晚了，平日里要么来得早，要么踩点上班，今天意外的迟到了一小时。但是她不用打卡，没人注意到她迟到，路过时冷着脸和下属打招呼，看不出什么异样来。走过魏清寒办公室时隐隐约约透过磨砂玻璃门看见有个人影，不经意路过又倒回来，敲了敲门推开。
　　魏清寒一反常态地坐在办公室里看剧本呢，真是积极。
　　往常魏清寒都是睡到自然醒，然后再到公司处理事情，一般也不坐自己的办公室，不是钻在钟斯莉的办公室里就是钻在会议室，这办公室宛如一个摆设，没想到今天竟然派上用场了。开工作室这么多年可真稀奇，也算是没白白浪费装修的钱。
　　清寒：嘿，稀奇，钟老板今天迟到啊，昨晚干什么去了？
　　魏清寒依然是熟人面前那副鬼样子，一点也没把自己当影后看，钟斯莉翻了个白眼，把包放在一旁坐下。
　　清寒：哦吼这个信息素的味道。
　　斯莉：这得赖你找的那编剧。
　　清寒：不赖，赖什么。
　　得，人还没过来呢胳膊肘往外拐了，钟斯莉铁骨铮铮，但也算是被这清心寡欲好些年的魏清寒害的，记忆还停留在她前任结婚她一点反应也没有的地方，下意识地觉得她不和这些事情扯上关系，就是比较看重人才。
　　但钟斯莉不也如此，原本对怜星月的偏见都叫曲柔一番话说得变了主意。
　　斯莉：行行行，不赖，赖我，所以你看着觉得怎么样？
　　钟斯莉难得好脾气地拿起一个单人剧本来看，她看剧本快，但不一定能记住，只能记个大概的感觉，感觉对了再细看，魏清寒则不同，手上这本她看了许久。
　　清寒：我觉得可行，昨晚我和顾导沟通了一番，他也觉得可行。顾导毕竟和怜。。。星月合作过一次，他对怜星月有自己的判断，如果怜星月真的不好顾导不会导她的剧本的。
　　魏清寒险些说出肖怜影，但怜星月和自己说那是信任自己，要知道圈子里知道她本名的或许真就只有顾升一个，和亲姐姐说那是   为了某些重要的事情，但是，她还是得尊重肖怜影。
　　钟斯莉忙着看着没注意到魏清寒那一秒不动声色的停顿。
　　斯莉：恩，那行。
　　清寒：这两个本我都要了，不过怜星月没答应签约，你先拟定个合适的合约，签个五年吧，稿费就按一线编剧的给，其他的你自己看着办，反正得是最好的。
　　斯莉：什么？一线编剧？
　　清寒：嗯哼，一线。
　　财大气粗的魏清寒怂了怂肩膀，眼下她要考虑的事情很多，所以她打算把杂七杂八的事情全部处理完再全副心思投入电影中。
　　从前她是演员，挑好剧本敲定角色就是开会和编剧改本，改到所有人都满意了就回家磨戏磨角色，她只需要磨好自己的角色便是了，全身心的代入角色，到片场以最好的状态投入剧情，其他的事情她一概不需要处理也不需要想，这是她作为演员的本份。
　　可作为导演却是不同，演员开拍前有半年时间磨剧本，导演开拍前要有至少一年时间磨团队，方方面面都要顾及到，大到团队的整合，剧本的事，小到拍戏时演员的情绪把握，对手戏演员的感情处理，万一演员不和出现纠纷或者片场突发意外全靠总导演一张嘴决定怎么做怎么处理。
　　一个好的总导演是全剧组的妈，顾升就是这样一个好导演，事事亲力亲为，保证演员不受影响全身心投入拍戏事宜，也正是因为有了顾升的照顾和他的稳重靠谱，与他合作的演员才能心无旁骛的拍戏，步步高升。每一个与他合作过的演员都能拿奖，身价翻倍，他们的成长之路都有顾升的一份大功劳。
　　业内有句话，做演员要向魏清寒看，做导演要向顾升看。
　　现在的魏清寒，要朝着顾升的方向全力以赴地奔跑。


第15章 
　　回到了家，怜星月又变回了那个普通的肖怜影。此时的心情，很是复杂。
　　那是一个真实的魏清寒，抹去电影角色，抹去舞台上光鲜亮丽的她，再抹去一层大屏幕的滤镜，那时的她是天生的女神不食人间烟火。可昨晚的魏清寒是一个有血有肉的普通人，会玩，会闹，会笑，会说不着调的话，严肃时的她又是另一番不同的味道，时而温柔，时而冷漠，她是一个真实的魏清寒，抹去镜头带来的滤镜，她依然是人群中最亮的光。
　　肖怜影并没有因为远在天边的女神坠落凡尘看到了反差而感到失落，她更喜欢真实的魏清寒，自己就像被她玩弄于股掌之中的玩具，她的一笑一冷都能撩拨她内心最深处，最脆弱的心弦。
　　信息素抹上了就不是洗发水能轻易洗去的味道，昨晚魏清寒为了掩盖她身上浓厚的omega洛特期信息素就在她头顶上胡乱摸了好几圈。她的手指修长白皙又好看，指节分明有力，可她的动作很轻柔，冷不丁附上，惹得肖怜影直哆嗦，拦都拦不住。
　　alpha和omega涂抹的信息素24小时之内都不会消失，涂抹的越多时间越长。昨夜魏清寒只是随意涂抹了几圈，大致也就24小时的量，可这也够了，她覆盖了肖怜影的信息素，也把她的味道留给了肖怜影。
　　肖怜影闻了一晚上，半梦半醒之间做了个梦，梦里的魏清寒抱着她，醒来时睡眼惺忪脑袋发麻，肖怜影有那么一瞬间想就此死在梦里。
　　但她没能做到。
　　她愈发喜欢魏清寒了，从前作为粉丝爱着她，如今可以见面了，神仙姐姐掉在了身旁，疯魔般痴迷于她。
　　肖怜影满脑子的魏清寒，赶不走她也不想赶走，昨晚什么话都没能好好说，剧本没拍板，她很害怕今天是最后一次见面，抱着想的头痛欲裂的脑袋陷在小沙发里当鸵鸟。
　　如果不是她矜持，她连她和魏清寒的孩子名字都能想好了，可是她不能啊，不要她作品魏清寒依然是她的女神，要她的作品魏清寒是她的老板，没有一个中和的位置能满足自己的幻想，可肖怜影就是喜欢她，爱她，爱惨了。
　　就像怪谈。
　　她们一共也就见过两次面，魏清寒对第一次似乎全无印象，两人连朋友都算不上，可肖怜影就是喜欢，喜欢得不得了，如果这时候魏清寒站在她身旁，她可能会把持不住把自己当礼物送给她。
　　可她自然也没傻到觉得魏清寒会喜欢她，如果一旦合作，她还是需要控制住自己不要变成粘人又烦人的小妖精，不能扭捏作态，也不能让魏清寒觉得厌烦，她要和从前一样公事公办，找机会瞄一瞄魏清寒再天马行空的脑补就作罢。
　　在床上像八爪鱼一样挂在上面躺尸到中午，肚子咕咕咕地催她起床，今天的肖怜影很懒，她下午要去魏清寒的工作室找她，这会儿才想起来她根本就不知道魏清寒的工作室地址在哪里，于是捞起手机翻查，查了一个小时后发现--魏清寒根本没公开过她工作室的地址。
　　难道要想办法通个狗仔花钱买地址？
　　脑回路惊奇的肖怜影如此想到。
　　如果魏清寒知道了肖怜影的想法估计能笑死，你是来谈工作的又不是来追星的，动动手指头打个电话就能问到的事情还要花钱跟狗仔买消息，不知道的还以为又是第二个曲柔--有钱撑的没地方乱花。
　　但是陷入魏清寒魅力里智商目前为0的肖怜影不知道啊，她像个无头苍蝇一般在网络上乱找，这一顿找又找了一小时，没找到一家靠谱的狗仔--靠谱的狗仔她也找不到。
　　幸好魏清寒还算体贴周到，魏清寒想到昨晚肖怜影浑身胡乱发散的信息素就心里就发怵，再想想她公司所处的地方离她住处的确有点远了，于是贴心的安排了保姆车全程来回接送，她自认她是个贴心的好老板，不带任何不该有的私心。魏清寒如是想着，只要你工作矜矜业业，我公司的福利一定会让你舍不得走，再说了魏清寒自信着呢，她魏影后坐镇，谁想走？
　　魏大明星对自己的魅力自信指数百分之一百，完美。
　　于是在魏总的授意下，钟老妈子刚替肖黎影谈了两个合作，解了好几个莫名其妙的代言，又于百忙之中喝口水，见缝插针地给肖怜影打了个电话，好声好气地传达魏总的指示：“下午四点我们魏总派了车号XXX的黑色保姆车去小区门口接你，你安心坐车来，魏总包吃包玩。”
　　这句话和伯文浩的那句“包吃喝玩乐”基本上没有太大的区别，虽然主人内里所要表现的情绪略有不同，但总体上字面意思不变，你来，我对你好。但人不同滤镜不同，伯文浩说的话分明字里行间带着诚恳她觉得一阵恶心，魏清寒通过钟斯莉传达的事情倒是让肖怜影成了火箭--直接冲上了天，然后在天上翻了个跟头摔回地上---摔傻了，就知道傻笑。
　　肖怜影依然不好好吃午饭，把笔记本电脑收拾好放进包里，哼着歌洗澡，还在吹头发就听得手机嗡嗡嗡，一接起来是房东的电话。
　　房东说的话让肖怜影开心的劲在心里翻了个跟头，郊区拆迁，合约到期，限时搬走。
　　肖怜影握着手机坐在床沿上，眼神空落地看着这间不大不小的房子。
　　肖怜影从小到大不都是这样，四海为家，因为她本就没有家。那位善良的志愿者去世后肖怜影这一路辗转，走到今天，她依然要离开。
　　她是看到了的，她和魏清寒的区别。
　　网传魏清寒是富二代，但即便不是，她在娱乐圈摸爬滚打20年，绝对一线大咖的片酬，她有实力拿这笔钱，这么多年不是富二代也是富一代了，那肖怜影呢？
　　她不过是个飘落于人间的孤儿罢了，是海中的一叶孤舟，自海中无望漂泊，寻不得靠岸的地方，不知在哪里落地生根，仿佛这个世界没有她的容身之地，她也曾怀疑过，是否她从一开始就不应该来到这里，来到这个不属于她的世界里。
　　肖怜影彷徨时是魏清寒在办公室安安静静认认真真看剧本的时候，魏清寒看剧本时不锁门，从前如此，现在也是如此，但从前都是在家里。全副身心投入工作的魏清寒和平日里不着调的魏清寒仿佛不是同一个人，她迎着午后温和的光，拿着剧本闭上眼睛。
　　钟斯莉带着肖怜影推门而入时，夕阳的光透过落地窗倾泻而下，这光里站着一个人，是披散着发穿着单薄衬衫的魏清寒。此时的魏清寒侧身而立，一手拿着剧本垂于身旁，一手张开五指架于玻璃上，落在夕阳里的她，全身上下都透着一股暖洋洋的光。
　　美得叫人窒息，令人倾倒。
　　钟斯莉熟悉魏清寒的行为模式，她把自己关在办公室一天心无旁骛地研究剧本，此时她一推门看魏清寒的状态就知道---她是入戏了。
　　钟斯莉立即对着身旁被沐浴于夕阳里的魏清寒痴迷的肖怜影做了个闭嘴的手势，转眼就要悄悄关门，哪知站在窗边的魏清寒忽然扭头看来，目光变得无比锐利，可在这锐利之中又夹带着一丝若影若现，抹不去，看不清的哀愁。
　　她朱唇轻启，语气平缓却压抑着极大的悲伤，咬的字字清晰，就如要将这话一字一句咬碎了再吞进肚子里，带着丝丝不易察觉的哽咽。
　　清寒：你说，如果不是这一次我哥选择摊牌，你打算瞒我多久？
　　肖怜影一顿，这句熟悉的话漂过脑袋，这是她啃了无数遍修改了无数遍的剧本《请外人易朽》中临近结局时女一号伯念允的台词，而此时应该和她对台词的那个人应该是她的男友东野信辰（剧情中所有人物性别均为beta）。
　　肖怜影是编剧，她不是演员，可眼前的魏清寒俨然已是剧中之人伯念允，好的演员会带动其他人的情绪，魏清寒是这样一个优秀的演员，连身为编剧的肖怜影都为她情绪所感染，拿着电脑包的手都不知不觉握紧了一点。
　　她竟然，跟着她话而去。
　　怜影：我没想瞒你，我只是。。。
　　她说时，顿住了，往前迈了一步，停住了。
　　魏清寒轻笑，笑里带着伤。
　　清寒：信辰，我给了你那么多的机会，一次次的问你。
　　魏清寒说罢，眼里的光骤然改变，从悲伤的笑到血红的眼，肖怜影一惊，手一松，带着自己的情绪，周斯莉措手不及急忙去接即将落地的电脑，可肖怜影不管，冲到魏清寒身边，她要去抓她，可抬手的瞬间，迎接她的不是魏清寒的泪，而是她声音清晰可闻的一巴掌。
　　这一巴掌声音清脆到站在门边的周斯莉都吓得一哆嗦，离得近的人也被吸引悄然而来，被打了一巴掌的主人公白皙的脸多了一个巴掌印，低垂着头，忽然哭泣。
　　怜影：我没想瞒你，我不知道这些事情，我要是知道你爸的遗体被埋在那里，我一定会。。。
　　清寒：你走吧。
　　魏清寒歪着头落泪，泪痕划过脸，看着眼前她爱了三年的人，嘴角带着一抹笑。
　　毫无预警的，肖怜影扑通一声跪倒在地，整个额头贴在了地上，双肩耸动，似痛似死。
　　无人知晓。


第16章 
　　饶是跟了魏清寒那么多年的经纪人钟斯莉这会儿也是无语了，随时随地入戏她习惯了，可问题是怎么肖怜影都跟着演，还演的那么逼真，要不是在办公室她也跟着哭了，可问题这不是片场，哭的稀里哗啦的那个也不是演员，一时半会儿也不知道要不要上去，结果身边突然传来顾升的声音。
　　顾升：卡，过，整理一下情绪，准备走下一条。
　　钟斯莉一脸问号的看着身边不知道什么时候出现的顾升和管思源，但是顾升神色自若，管思源倒是一脸狐疑，他也抓不准这是什么把戏，只是抬眼一看，正拿纸巾擦眼泪弯腰去扶还趴在地上哭得一抽一抽的肖怜影，一边还给管思源使眼色，管思源一惊，也不管钟斯莉一脸的黑线，急急忙忙冲上去搀扶肖怜影，还顺手抽了几张纸巾给她擦眼泪，扶着她到沙发上坐着，转身去倒了杯水。魏清寒坐在肖怜影身边没说话，低着头，她在离戏。
　　这到底是什么跟什么啊，顾升跟着入戏，管思源也跟着瞎掺和，可魏清寒在离戏她也不好说什么，尴尬的笑着做了个请的手势把顾升请进了办公室里，反手悄悄关上了门，隔绝了门外探头探脑的那些好奇视线。
　　肖怜影自己也是莫名其妙，今天下午房东一通电话勾起她曾经四海为家流落四方的回忆，好不容易整理好情绪被管思源的车接到这里，管思源就是去拿了点东西回来的几分钟时间，她看到魏清寒饰演的伯念允，想起剧中伯念允的遭遇和扭曲的东野信辰，又掺合着自己还没完全抹除的情绪和昨夜的排挤，一时间悲从中来，谁知道这剧情接下去就是伯念允和东野信辰的结局--分开，她一瞬间又把眼前的人代入了自己，她还没爱够呢她女神就要离开她了，结果一代入两次代入，代入了两个人，一下子没控制住，哭得梨花带雨，魏清寒把她抱起来的时候她都没出戏，以为魏清寒真的要走了，一边抽抽一边坐在沙发上慌神。
　　过了约莫有五六分钟的时间，魏清寒离戏了，笑脸还没摆出来就看到身旁还在抽泣的肖怜影，这才想起方才自己入戏太深拉着她演戏，这孩子脑回路本就奇怪，一下给她带过去了，管思源蹲在沙发旁边陪着她，就像过去管思源陪着尚未出戏的魏清寒一般。
　　魏清寒叹了口气，抬手轻轻拍着肖怜影的后背。
　　清寒：好了没事了没事了，我不是伯念允啊，我在这呢，我没走，不哭了啊，抬起头来小朋友。
　　魏清寒一边捏住肖怜影的下巴迫使她抬起头来，一边拿着纸巾替她擦眼泪，一边还开玩笑似的把“友”字故意拉长音，小朋友破防，噗呲一声瞬间出了戏。
　　钟斯莉在一旁看着害羞的正在挖坑要把自己埋了的肖朋友，摸了摸下巴，思考着这两人合作的可行性似乎变高了，脑回路一样不太正常。
　　钟斯莉在那一瞬间自然而然地把高冷御姐魏清寒划分到脑回路不正常的领域里了，不知道魏总如果知道钟斯莉这么想的话会有什么感觉。
　　钟斯莉还没想完，魏清寒也刚哄好肖怜影，作为投资商的曲柔推门而入，钟斯莉这脸皮一抽，曲柔倒像没事人似的，打了个招呼就在魏清寒身边坐下，钟斯莉嘴角一撇，自己旁边不是还有个位置么？
　　烦人。
　　人已到齐，会议开始，魏清寒又端出高冷御姐的清冷范儿，冷着脸坐在肖怜影身旁，钟斯莉一边瞪曲柔一边化身钟老妈子以最通熟易懂的字词为她们公司的亲女儿编剧肖怜影讲解合同，没签过合同的肖怜影听得认真，头点得跟小鸡啄食似的，嘴里不时吐出“好，好，好，好，好”几字。在肖怜影签字的时候魏清寒突然觉得，钟老妈子像在骗这小孩签合同一般连哄带骗的，殊不知钟老妈子也不过是随了魏总的意愿，魏总看重的人她钟大经纪人也不能唱反调啊。
　　毕竟发工资的人呢，衣食父母，只要不过分钟老妈子都得捧着。
　　合同签完，钟老妈子贴心地把属于肖怜影的那份合同装好封好，她今天在这场会议中的事情已经完成，原本她也可以留下来听会的，但是为了躲开那个带着笑的曲柔，钟老妈子找了个有事要忙的借口提前退场，曲柔的眼睛跟着她走，眼里的光停留她关起来的门上。
　　合同签完，编剧找到了，剧本有了，接下来就该确定拍哪一本，然后着手开始找演员，约档期和找场地了。
　　顾升要一步一步带着，魏清寒要一步一步悟着，肖怜影想一步一步跟着，方才那场如梦般的演出就像噩梦一样拽着她的思绪，啃咬着她颤抖的神经，她忍不住偷偷看了两眼魏清寒，看她带着轻笑和顾升说话，看的有些出神，再回过神来时听到顾升在喊自己。
　　顾升：星月？星月？
　　怜影：恩。。。啊？顾总。
　　清寒：顾总哈哈哈哈哈。。。
　　魏清寒这次笑得豪放些，她真的要被眼前的肖朋友萌死了，在圈里呆了这么多年，见惯了不自然的交好和心机，肖怜影的出现倒是新奇，很单纯，很美好。
　　怜影：不，不好意思，对不起，我有点走神了，顾导，您刚才说什么，我，我没听到，方便再说一次吗？
　　顾升：你还笑呢，人第一次演戏，恍惚呢，还不是你给带的。
　　清寒：哈哈哈哈哈哈我知道知道了，以后我躲着你们入戏。
　　魏清寒笑是笑她可爱，可肖怜影不知道啊，还以为魏清寒笑她说错了话，脸红到了耳根上，曲柔看着她笑得差不多才开声制止。
　　曲柔：行啦，五点多了，赶紧说完赶紧下班，我今晚还有个酒会要参加，晚了来不及了。
　　顾升：星月啊，是这样的，刚才我也看到你和清寒对戏了，我觉得这《请外人易朽》可以先拍，清寒和曲柔也同意了，所以接下来的时间你要先跟进这个请外人了。
　　《请外人易朽》是一部悬疑电影，讲述两代人的故事，带有命//案，牵扯着这个世界的真实、黑暗与光明。这种电影票房和拿奖都是旗鼓相当，虽然悬疑电影不好拍，拍好了是悬疑，拍不好就是恐怖片了，是个比较考验演员演技和导演实力的类型。原本转型之作最好是拍喜剧片，简单一些，但魏清寒当然不会从简单的开始拍，如果把事业比作山，那她就是要一开始就要挑战珠穆朗玛峰的人，从易到难在她这里是不存在的。
　　要拍，就要高起高落，如同她的演员花路一般。
　　肖怜影眼前一亮，急忙道。
　　怜影：好的好的，我会全力配合顾导的。
　　顾升：你得全力配合清寒啊，这部戏她是总导演，你光配合我不配合她啊？
　　怜影：不。。。
　　魏清寒难得严肃，恢复了从前在片场的那副生人勿近的模样，摸着下巴低着头看着眼前的台词本。
　　事实上魏清寒在入戏之前就和顾升通过一次短暂的电话，她的意向是先拍《绕死局》的。《绕死局》属于史诗级古装大片，罕见的双一番，设定上就比较微妙，男主角燕秋生活在距今三千多年前的商朝尚未完全成型的时期，既夏商更替的时代，属于一支靠黄河的远古部落。女主角秋燕则生活在架空化的现代，按照剧情设定，他们的关系非情侣似情侣，原系是同一支远古血脉的跨时代远房亲戚。机缘巧合之下秋燕以梦为线，与燕秋时而能交换思想，时而会交互彼此。
　　秋燕和燕秋双线合作，败落了周围的大部落，集结小部落，最后大战夏国，最终于燕秋32岁老年之际（那个时代人类寿命普遍很短，活到三十多岁已是老年人）灭夏立商，自为王。
　　秋燕陪伴燕秋出生入死，好几战还要亲身上阵，是灭夏最大的功臣。此后虽然再未有交换彼此的事情发生但仍旧可在梦中相见，助力燕秋完成初代商国的大部分统一以及奠定了商繁的基础。只可惜秋燕是耗费了自己的生命去帮忙她深爱的燕秋，在燕秋国都逐渐趋于稳定时却身患重病。燕秋决定立一个大众不可能看得见的人为第一代商王的后，立为国母，可在那之后便失去了与秋燕的连接。
　　秋燕死，命线断，商国死局已破，秋燕入土为安，燕秋穷尽一生去找，找到40岁风烛残年。最后一次巡游之际，于黄河边见海市蜃楼，幻身入世，见现世秋燕之墓，再见时他爱了大半辈子的人隔着黄土，唯有墓碑上的照片能解相思愁。
　　商王燕秋死于巡游半路，黄河奔涌，无人知晓商国国母是一位跨越千年的现代人，她的名字隐喻时代的浪潮中，跟随着燕秋的死彻底被掩盖于历史的尘埃之中。


第17章 
　　顾升不是钟斯莉，他是完全站在一个经验老道的导演位置上去思考电影的。《绕死局》绝对是大制作，少于3个亿拍不下来，但这也仅仅是钱的事，钱换不来导演的功力，《绕死局》很吃导演的功力和演员的实力，只要一点不好这部电影就会扑。
　　他认为魏清寒没有实力导这种大片，魏清寒是拍惯了大片，以演员的思维来考虑剧本的，顾升是在替她分割演员与导演身份的思维。魏清寒思索着觉得顾升言之有理，但心心念念放不下《绕死局》，便提议顾升为总导演，自己作副导演，顾升没完全拒绝她，也没答应她，只叫她先拍《请外人易朽》，告诉她今天给她一个满意的答复。
　　魏清寒没听进顾升的玩笑话也没听见肖怜影着急的解释，抬起头来，深邃黝黑的眼睛凝视着顾升的眼睛。虽然她看的不是肖怜影，但足以叫肖怜影的心砰砰砰直跳。
　　清寒：顾导。
　　顾升：诶。
　　清寒：虽然《请外人易朽》也好，难度适中，但您应该知道我对自己的要求。
　　顾升：这事儿啊。
　　顾升一听就笑了。
　　顾升：我知道你对自己的要求，每次都要突破自己的极限，《绕死局》它可不是极限，它是深渊。我今天说会给你一个满意的答复那就是说一不二，正巧曲柔也在这，我就把这事给你说一说吧。
　　清寒：您说。
　　似乎被魏清寒严肃的情绪感染，一旁的肖怜影也跟着她严肃了起来，曲柔拿起方才人送来的咖啡喝了一口，洗耳恭听。
　　顾升：我建议《绕死局》放在第二部拍，其一是需要经验的积累，其二，这部片的男一号燕秋，不能是别人，必须得是清寒你自己来担任。
　　曲柔：恩？
　　清寒：恩？
　　魏清寒和曲柔几乎同时自喉咙口发声，顾升这句话对现场的所有人来说都是震惊的，包括肖怜影。
　　魏清寒无限期息影都不知道什么时候能够重返大荧幕，考虑到她的身子骨，可能这辈子都看不到她作为主角重返大荧幕了。可顾升开了口，剧本还是自己亲手写的《绕死局》，小粉丝肖怜影激动的脸都红了，可转念一想。。。她忍不住插了一嘴。
　　怜影：那个。。。我可以说句话么。。。
　　肖怜影突然说句话，声音细小如蚊，和现场严肃的气氛格格不入，顾升倒是没反应，曲柔撑着下巴面无表情地看着她，魏清寒也转头去看她，眼神冷冽，似带着一丝温怒。其实她是准备思考的，结果肖怜影突然打断了她的思绪让她有点不太开心，可转头看到肖怜影受到惊吓时那个楚楚可怜的眼神时心里软软的，什么脾气都发不出来了。
　　魏清寒是大毛病没有，小毛病数也数不完，她是自小养尊处优惯了，有些大小姐毛病，但却也非是个极度自私的人，出道后她也是从童星一步一步走过来的，吃过苦，受过白眼，近些年脾气好的不止一点，从前她那暴脾气和她那动不动就要挠人的姐可有得一拼。只是偶尔魏清寒的暴脾气还是会出现的，例如她在啃剧本时被打扰了，她在磨戏时旁人还在开玩笑，例如她窘迫时就会自动将情绪转换成愤怒，例如她需要思考的时候旁人打断她的思绪。
　　往往魏清寒生气旁人都会如临大敌，魏清叶是少有的能压制她的人，但魏清叶不常在。虽然魏清寒会给顾升面子，但这时候估计。。。曲柔错眼一看，都已经做好准备先把她压一压了，谁知道这人先是怒目圆瞪，继而一声冷哼环抱双臂，然后。。。然后就没声音了。
　　肖怜影接触到的只是半个真实的魏清寒，曲柔可是看过她无数黑历史的发小，顾升还是魏清寒的老师，师傅，带着她以16岁的最小年纪夺后的人，总而言之就是，这两人对魏清寒熟悉到骨子里了。这会儿悄悄对视一眼，眼里都写着四个字---有点意思。
　　魏清寒的脸依然是冷的，眼神却不如方才那一记眼刀那么尖锐，语气和从前一般清冷，冷哼一声时给小粉丝肖怜影吓出一背冷汗，心里痒痒的，只是清冷，没有冷冽。
　　清寒：说吧。
　　小粉丝肖怜影哪分得清女神清冷和冷冽的区别啊，在她听来可都没什么两样，可她眼里透出的柔光她是看得清楚的。女神都开尊口了，她哪敢突然蹦出来又不说话呢？
　　怜影：我之前和魏老师说过了，这两部戏的原型都是魏老师，但我现在有个小小的问题，虽然有点。。。有点突兀，我想问一下魏老师之前的伤现在怎么样了？
　　肖怜影眼里没有八卦，倒是写满了发自真心的担忧，紧张和羞涩，魏清寒开始思考她是不是表现得太高高在上了？肖怜影不都如此么，真诚，好脾气，没心机，不管这是不是她真实的性格，在她面前的肖怜影就是如此。
　　思至此，魏清寒的语气又放松了一些。
　　清寒：记忆力有时候不太行，拍戏没问题，精神没问题。手是永久伤，我修复过锻炼过。
　　魏清寒想了想，接道。
　　清寒：不影响生活，肋骨痊愈了，腿暂时还不能站太久。
　　魏清寒的回答算是很公事公办了，说得明白清楚，但也不全说明白。她不能喝酒，肋骨会疼，手不能提重物，提不起来，影响到生活了，但她不想把她的弱摆在世人面前。
　　肖怜影对她来说是编剧，再亲近一些可以交个朋友，再亲近的话。。。和肖黎影一样的妹妹。自从昨晚之后魏清寒总觉得肖黎影和肖怜影是失散多年的双胞胎姐妹，也自然而然地把肖怜影当成了妹妹。
　　但也仅仅只是个妹妹而已。
　　肖怜影对魏清寒的话不疑有他，但两年前的事情她满含愧疚，后来感情变了，那愧疚就成了懊悔---她是真的不愿意叫魏清寒去拍那些可能会让她受伤的戏了。这就是身份不同的纠结，作为编剧，她只需要完成好自己的剧本，至多也就有个帮忙物色演员的权利；作为粉丝，她希望自己的偶像重返大屏幕，能看到鲜活的她；可作为暗恋她的人。。。她的心情是复杂的。
　　如果不是在办公室里她大概又能扯掉一手头发，本来也就没剩几根了，熬夜写剧本的是真是一抓一手毛，每天扫地都能扫出一顶新的假发。
　　肖怜影纠结着被复杂的情绪冲撞，一时半会儿没找出话来接，可魏清寒看得明白啊，不仅是魏清寒，她脸上的表情都把她的想法全出卖了---当然除了那份暗恋。魏清寒是真正的清心寡欲，和昨晚破防的曲柔不同，她没看出来这茬，但是曲柔和顾升倒是在诡异又好笑的启恩里捕捉到了一抹重要的信息。
　　合着不仅是粉丝还暗恋呢，这小心思，信息素都要飞出去了呢。清心寡欲的魏清寒抬手对着肖怜影的小脑袋拍了拍，仗着身高优势让她没地方躲，也不想躲。
　　清寒：谢谢你为我担心，我没事，先拍《请外人易朽》，拍完了休息够了再拍《绕死局》。
　　魏清寒不是很会哄人，前女友就是面对这样的她时慢慢从失落到失望，最后一点喜欢都叫她磨光了才分手的，魏清叶都淡了，也罢，等她耐着性子把肖黎影追到手就是了，魏清寒这样的让她自己孤独终老吧，俨然已经做好了照顾她一辈子的准备了。
　　不会哄人的魏清寒说完这话又拍了拍肖怜影的小脑袋，这一招对小猫很受用，一脸的扭曲都不见了，大号的笑毫不遮掩的放在脸上。
　　恩，笑起来可真好看，白白嫩嫩的，可可爱爱的，打扮打扮能上T台了，看看肖黎影就知道了，长开了肯定好看的不得了---这是魏清寒的内心活动，但肖怜影不知道啊，她又不是人家肚子里的蛔虫，不过这也不妨碍她对她的女神有一百八十层滤镜，给点好处就撒欢，好哄得不得了。
　　清寒：曲总，您这边打算投多少钱呐？
　　看着肖怜影无暇的笑容魏清寒心情大好，又有了重返大荧幕的希望。顾升这人认真说话绝对是真正的说一不二，他说谁就是谁，他能说出这句话也是经过深思熟虑了。她和顾升合作这么多年，老相识了，既是老朋友又是老师，基本的默契还是有的。顾升在电影界的地位跟魏清寒在演员届的地位差不多，通俗易懂的来说就是S级别，往下数A级跟他们差了个十万八千里。
　　这就是真正的天赋对天赋，合作就是徐徐生辉。
　　魏清寒心情大好，曲柔指节在桌子上敲了敲。在此之前曲柔和魏清寒沟通过，知道拍什么类型的电影。她的家里产业很多涉及之广，但暂时没有进军演艺界的打算。现在曲柔家里的事情是她一个人拍板，她把魏清寒当亲人，虽然近些年悬疑电影口碑差，质量差，但是她相信魏清寒和顾升，加之有魏清寒的人气口碑支撑，很大概率是不会扑的，毕竟魏清寒演技质量口碑人气四重保证，加上顾升，五重保证。
　　虽然也不敢保证转型之作百分之百不扑，至少她这份信任也要给她的。
　　曲柔：暂时投八千万。
　　曲柔说话的时候眼睛都没眨一下，一旁的肖怜影下巴都快磕掉了。


第18章 
　　清寒：我知道曲总您财大气粗，但您家也没种什么生钱树，我建议您老还是投定个五六千万就够了，多的啊，我不收了。
　　事实上，曲柔这一路走来并不是那么顺风顺水。
　　曲家家大业大，关系错综复杂，现在看曲柔就是一人独霸江山，可再往前推个五六七年，曲柔可不是现今这般模样。曲家可谓比真金还真的豪门大户，她这真金白银和魏家不同，魏家是白银和真金，她家是真金和钻石。那时候曲家豪门大户上演了一部真正的豪门夺家产的大戏，媒体跟连载似的蹲点跟车每天更新报道，曲柔之前开车出门还险些出大事。这其中曲折就是另一个故事了，总之曲柔和她这几个姐妹，加上魏家的实力，最终夺得最大的主导权，还把血脉相连的几个亲戚都投进大牢里。
　　魏清寒功不可没，也可以说是除了当事人曲柔之外出各过最多力的，这会儿曲柔当然是要报恩的了，但是魏清寒是清醒的，感情归感情，生意归生意，她就是拍3D悬疑大片也不要这么多钱，曲柔这说的跟真的一样，其实这钱里参杂着感情的水分，魏清寒才不收。
　　曲家的钱也不是大风刮来的，商人做生意都是要求回报的，越多越好，魏清寒不收这参杂感情的钱，眉毛一挑就给拒了。再者，投资商不会只有曲柔这一人，魏清寒自己也要投资的。
　　曲柔：五六千万够用么？
　　曲总不信，她来之前是稍微做过功课的，就往大的投资投，但她不知道这大的投资里有多少水分。
　　魏清寒就知道她不是那么懂，摆了摆手往后一靠，摆了个舒服的姿势，长腿一叠，看得身旁的肖怜影两眼发光，但是她看不见就是了。
　　清寒：够了，你要是嫌钱多你就先存银行升值，等这部电影做完了看看回报多少，反正《绕死局》肯定是大制作的，您还是留着钱投《绕死局》吧。
　　曲柔一琢磨，也不是不行，看看时间也差不多了。
　　曲柔：那行吧，六千万，不够你再开口，我得先走了，回聊。
　　曲柔打了个招呼捞起衣帽架上的大衣就走了，她原本想去看看钟斯莉的，但是问一问才知道钟斯莉开会去了，想着再联系她也就走了。
　　肖黎影与前东家合同到期之前两个月前东家给她签了个综艺常驻嘉宾，算得上半个主持人，综艺人气很高，挂着人设的一线流量小花肖黎影人气也高，合同到期后也只剩下3月2号这一期录制了，魏清寒同意她录这最后一期，短期内肯定不给她接综艺了，以后转型了就更不考虑。肖黎影也算解脱了，吊着和自己不符的人设拍综艺多累人啊，她也像休息一段时间养精蓄锐，全力以赴准备转型了。
　　这会儿肖黎影在后台自己的休息室里坐着，她和其他几个嘉宾都是在节目上架的“好兄弟”“好姐妹”的人设，实则私底下没多少交流，  昨天她签约公告就发了，这些个表面兄弟姐妹都得来给她恭喜一下，走个过场也有，攀个关系的也有，毕竟签约的是魏清寒的工作室，谁都想合作合作。
　　这会儿刚送走几个，肖黎影松了口气，卫新凯拿出温热的枸杞茶正给她倒，她拿起手机给魏清叶打电话。
　　魏清叶正开车，在上班的路上。
　　清叶：你在哪？
　　黎影：我在时代后台自己的休息室。
　　肖黎影说的是她录的综艺《演绎新时代》，后台休息室就代表可以好好说话，没什么需要规避的人，化妆师和卫新凯都是自己人。
　　清叶：几点下通告？
　　这会儿下午六点了，休息吃饭的时间，在此之前已经录制了六个小时，肖黎影算了算。
　　黎影：凌晨一两点吧，今天我录最后一期，可能会延迟点时间。
　　清叶：哦，你录了那么多期给那节目涨那么多收视率，临走了也不给你办个什么告别宴什么的。
　　黎影：办了的，还没播。
　　清叶：切，办个宴还得做节目，累不累啊。
　　黎影：还好吧，小魏总拍板了给我休息一个月，广告什么的都合约都撤得差不多了，我看行程是空的，打算给凯子放个长假，他跟着我跑这么久一直也没休息。
　　清叶：那也行吧，你下通告之前叫凯子给我发个信息，我还去后门那接你，正好那会儿也下班了。
　　肖黎影和魏清叶瞎掰扯了一会儿，魏清叶上班了，正巧卫新凯去提了个三个饭盒三个汤回来，肖黎影筷子刚掰开就有人敲了敲门，心里叹了口气，再饿也得等会再吃了。
　　卫新凯开了门，来者是乐兰，身后还跟着提着外卖袋子的助理，笑着就进了休息室。
　　乐兰今年29，等今年生日一过就30了，几年前还是一线小花，现在肖黎影是一线，她人气掉了不少，在三线挣扎。乐兰也是个演员，专门拍电视剧的，但大部分都是烂剧，代表作一个也没有，还不如肖黎影有两部代表作刷点人气，现在除了做综艺就是做综艺，拍电视剧到瓶颈了，她演技就在那儿，脸也在那儿，年轻时候动刀动得多了，这两年反而有点撑不住了。
　　乐兰现在的位置很尴尬，女一号不行，女二号也只能接点烂剧，角色也不好，年纪大的角色她不想接，年纪小的她不合适，磨磨蹭蹭的，今年开春也不回家过年，刚杀青了一部小投资古装剧，现在手上全是综艺的通告。这个时候再不加把劲转型，以后可能就演个三四号甚至无戏可拍了。
　　所以她来加把劲了，专门挑的吃饭时间，亲热地坐在了肖黎影身旁，肖黎影有点尴尬，她和乐兰也就是个节目交情，加的还是对方助理微信，但是乐兰明显就是有话要说，她不能把人撵走。
　　对方助理手比卫新凯还快，刷刷刷地从外卖袋里拿东西，肖黎影认识这个牌子，价格不便宜，她都吃的少。外卖盒一个接一个打开，一桌子山珍海味，连旁边的卫新凯都咽了咽口水。是了，她可不单纯攀关系了，她绝对有事说了。
　　乐兰热情的很，给卫新凯，肖黎影的化妆师都递了汤，最后把燕窝汤递给了身旁的肖黎影，肖黎影有点尴尬，伸出双手去接，但看着看着，她觉得眼前的乐兰有点心酸。
　　乐兰29岁，肖黎影25岁，乐兰出道比她早了很多年，按理说乐兰即是姐姐也是大前辈，可这个圈子就是如此，它不看年纪也不看履历，看时运机遇，魏清寒的那种属于极少数天生为演戏而生的人，这圈子里的人大多数都是庸庸碌碌的人。或许有的人时运好，拍一部剧唱一首歌，正好就火了，出道既巅峰；或许有的人运气就是很差，摸爬滚打十余年也没什么水花；或许有的人熬了好些年终于熬出头了，稍一个不注意就变成后浪死在了沙滩上。
　　乐兰就是这么一个人，高中毕业就进了演艺圈，拍什么剧都火不起来，别人都火了就她不火，年轻时候长得水灵，但不符合当时大众的审美口味，在孤海中浮浮沉沉。肖黎影进圈跑龙套时乐兰接了一部网剧的女一号，正好角色对上了大众的审美口味，网剧火了乐兰也跟着一炮而红，从18线进军到了三四线，后来又陆陆续续拍了一些时下热门题材的电视剧变成一线小花。
　　可后浪一个接一个的上，乐兰的年纪也不小了，火了两年她的人气慢慢的也就下去了，这其中有她自身能力不足的原因，也有娱乐圈的原因。
　　说来，肖黎影和她还有点交集，是不太好的交集。
　　肖黎影还在跑龙套时乐兰火得一塌糊涂，通告档期全满，可以挑剧拍了，虽然剧也是那么些剧，但至少她有话语权了，拿的也全是女一号。当时有一部古装剧原定的女一号是乐兰，乐兰的公司和人家谈得差不多了，乐兰看到一部自己特别喜欢的现代剧，她觉得古装剧她拍得太多了，她想换换口味，于是那部剧就没了，她上了现代剧。那部古装剧的女一号就被肖黎影捡走了，算是捡了个一线小花  不要的角色。
　　结果不如乐兰所想，她演的现代剧没爆，不仅演技被路人骂得狠，因为和当时剧中男演员的绯闻闹得人尽皆知导致她掉了不少粉丝，偏偏肖黎影的剧爆了，肖黎影也跟着爆了，为她后来去演魏清寒推荐的她第一部电视剧代表作奠定了基础。
　　在那之后肖黎影被公司力捧，夺了她流量一线的咖位，肖黎影展翅高飞，她就如坐了过山车到终点一般直线下降。
　　再回过头来时已是这般模样，她要巴结曾经捡她不要角色的肖黎影，还要卖力摆弄，又是递汤又是递纸，嘴里蹦出来的全是好听的话。
　　肖黎影的心软了，软得有点疼，如果不是她听话让魏清寒来捞她，不过几年，她就是现在的乐兰。


第19章 
　　肖怜影没签编剧的合同，只给了两个剧本的版权，这其中原由只有她自己知晓，魏清寒也不打算逼她，反倒是尽自己主人之道，请顾升和肖怜影吃了顿庆祝合作的饭。
　　肖怜影坐在魏清寒车上的时候电脑包都快叫她抓破了，挡在口罩里的嘴角不停地往上提。
　　魏清寒不挑食，但是她是艺人，和她一个桌吃饭就意味着有被拍的风险，虽然她不介意，但是她不能让朋友麻烦，所以魏清寒吃饭都是找包厢，今天也一样，钟斯莉提前替她定了云渊城一家地道的云渊特色私房菜。肖怜影比较拘谨，魏清寒和顾升倒是放得开，有一搭地说着话，肖怜影这次没插嘴，安安静静的看着女神的侧脸。
　　看得有些出神，魏清寒叫人看惯了倒是不恼，可这小屁孩老是这样以后合作岂不是很麻烦？女神提起嘴角，抬手就捏肖朋友白白嫩嫩的脸，倒也没用力，但是魏清寒才刚坐下不久，今晚出来没带手套，云渊城三月的天还在飘雪，冷不丁被冰冷的指尖一碰，出神的肖怜影浑身一抖，反应过来。
　　魏清寒好笑地看着眼神呆滞的肖怜影，心想着怎么能这么可爱。
　　清寒：吃饭了，愣什么神呢。
　　怜影：哦哦哦，马上马上。
　　清寒：你们这些做编剧的是不是时时刻刻都在想新的剧情呢，我之前碰到过几个编剧也喜欢发呆？
　　顾升轻笑，那是他们几个被你迷得昏了神，这其中还有一个编剧痴迷于她美味的信息素。魏清寒不把自己当女神，还以为编剧个个都这样。
　　怜影：那也不是，最近一个月事情太多了，我没空构思新的剧本。
　　清寒：哦，说起来，我之前看到你那个消息，就那个抄袭的，有点好奇。
　　魏清寒当真只是好奇，也算是找点话让肖怜影缓解一下紧张的情绪，她想她也不是什么虎狼，怎么一个一个地这么怕她呢？
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛，她知道魏清寒喜欢吃什么，这是作为粉丝和暗恋者的基本素养，这会儿脑袋里想着怎么回答，手自然而然拿着公筷先给魏清寒夹了剥了壳的蟹腿和花甲，一边还不忘给女神弄碗暖胃的汤，动作娴熟自然，不习惯别人手把手伺候自己的魏清竟然也没拒绝，夹起来就吃，连句谢谢也没说，仿佛她们已经是认识了多年的朋友。
　　但对魏清寒来说，肖怜影只是她昨天才认识的编剧。
　　怜影：那三本书是我初中的时候写的随笔，我在收容所的时候没什么娱乐，书也多少本，闲着没事给自己写书看，我倒是不知道书能火了。
　　清寒：哦。。。别人抄袭你啊？
　　怜影：这个东西当时也没版权，这么多年过去了我也离开收容所了，账号都没了，而且海鸟在圈子里还是有点名声的，说他抄袭吧。。。不太合适。
　　肖怜影看着魏清寒的眼睛飘向刚上的油焖大虾，自然的伸手去拿，拿过来剥，剥完了又放到魏清寒碗里---她戴着一次性手套。顾升看着觉得好笑，也不说话，安心看着这幅和谐的画面，作为导演马上就想拍一部新的电影出来，可惜这里没镜头，在心里暗自可惜。
　　魏清寒这一听心里觉得不乐意了，这人是有多卑微啊？顺手夹起大虾就吃，肖怜影还在给她剥第二只。
　　清寒：什么不太合适，他都能倒打一耙在网上黑你了，你还能说不合适？
　　怜影：我写作一开始也只是图个乐，兴趣爱好，没想那么多，底稿啊什么的都没有，我当时吧都是现写现发。我什么也没有他也没证据，但是他有粉丝基础啊，我有那时间跟他在网上隔空对骂还不如多写点框架出来呢。
　　肖怜影把虾放好，又开始跟着魏清寒的眼神剥小龙虾。
　　怜影：再说了，这个圈子那么复杂，我什么也没有跟人家瞎刚什么，这种什么锤子都看不见的事网上多得是，忍一忍就过去了，万一惹恼他了打压我，我作品全上不了了，一个人写着没意思啊，想让大家一起看。他也就说一说，我不想道歉，但也不想吵架，路人观感太差了，现在不也风平浪静了吗？
　　肖怜影的话说的风轻云淡，仿佛被骂的不是她一样。这样的事情她见多了习惯了，不想再去反抗，只想求个安好。可嚣张跋扈惯了的魏清寒就理解不了了，自己没做错事情先当缩头乌龟是个什么情况？于是魏清寒一边吃着肖怜影给她挑出来的蟹黄一边说道。
　　清寒：你现在不说清楚以后你出一部剧那海鸟就能出来蹦跶一下，不止是海鸟，别人也会这么做，你缩头缩脑的人家只会一直欺负你，反正造谣无成本，你也不会反抗。
　　顾升：你还不如签到清寒旗下，你是怕海鸟他们背后的人，那清寒也不差，多了个清寒，别人要欺负你还得掂量掂量自己有没有那个本事。
　　顾升适时跳出来说句实在话，肖怜影刚给魏清寒续了第二碗汤。
　　怜影：我现在口碑不好，想积攒点口碑再签约，虽然不知道到时候魏老师还要不要我，哈哈。
　　肖怜影一放松说话就变得随意，这会儿不经思考就说出这种意义不明的话来，急着补个笑，想着怎么圆场，魏清寒就接话了。
　　清寒：要啊，当然要了，这么好的人才为什么不要。
　　魏清寒说话快，肖怜影听茬了，就听到【这么好的人为什么不要】，瞬间就想入非非，红了脸，但是她强忍着一颗快要跳出来的心说道。
　　怜影：那就对啊，等风声过去我有作品了我再签约，我不想让魏老师签约个编剧还要帮她洗。我是来给魏老师干活赚钱的不是来麻烦你们的，这是我自己的考量。
　　昨天见面被信息素影响，今天肖怜影一直很拘谨，这会儿才算放松下来打开了话匣子。魏清寒对肖怜影的印象可以说是非常好了，温柔可爱有礼貌有实力，这么一听还挺有自己想法的，就是人太自卑了，跟着她的人从来都是自信的，昂首挺胸的，但是可以慢慢培养。
　　魏清寒悄然把肖怜影划分到了【自己人】的区域里，只是她没发现，肖怜影也不可能知道。
　　肖怜影既然都这么说了魏清寒就不打算逼她，再者她这么多年都没签约工作室，钟斯莉打听过她电视剧和电影的稿费，顾升还知道体谅，电视剧那简直就是白给，看起来虽然不富裕但也不是为了钱。
　　只要不是眼里只有钱那就好办了，魏清寒不止看中了肖怜影的才华，更看中了她那颗不为世事浮躁的本心。这个圈子太乱了，每个人都戴着面具说话，他们在这个圈里奔跑，带着他们的初心，到最后千言万语汇成一句：要钱，要地位，要人气。
　　也许肖怜影比起圈内那些经验丰富老道的编剧还青涩得很，但，魏清寒是天赋异禀的演员，顾升是天赋异禀的导演，那为什么眼前的肖怜影她就不能是天赋异禀的编剧呢？
　　魏清寒很喜欢她，作为老板作为朋友都非常喜欢她，乐意和她这种心无旁骛的人打交道，这是一种索取与给予的关系，魏清寒是肖怜影喜欢的人，肖怜影身上有魏清寒需要的，喜欢的东西。
　　大家互不亏欠两生欢。
　　魏清寒看了一眼顾升，顾升轻笑着点头。
　　清寒：我尊重你的决定，你正好趁这个时间也多学点东西，我和顾导都喜欢有才华不浮躁的人。
　　魏清寒不开玩笑了，脸上恢复了从前清冷的神色，放下筷子喝了口水，肖怜影很自然地替她抽来两张纸巾，顺便替她打开了湿纸巾放好。
　　魏清寒看出来，她动作那么自然，那么熟练，这是一种习惯，从前或许有这么一个人需要她这样面面俱到事无巨细地照顾着，亦或许不止有一个。她说她的笔名来源于白星月，说她从前生活在收容机构里，魏清寒淡淡地看了一眼正在喝水的肖怜影，她大致也是个有故事的女孩。
　　但她不能问，合作的时候有的是时间，人需要慢慢互相了解，有相知方才有以后的故事。
　　怜影：以后我奠定基础了有那个资格了，我绝对第一个签约魏老师的公司，我对魏老师绝无二心！
　　放下了谁，肖怜影一脸认真的说道。
　　清寒：好啊，那接下来要一直忙了，我和顾导商量过了，选角色的事情要你要参与，我们一起选。我的预计大概是今年年底开拍，正好剧里是冬天，用不着折磨演员，也不用布景，各方面都自然点。
　　肖怜影是作者，编剧，一个看重自己作品的人自然是希望自己所写的故事被原汁原味地展现出来，谁也不喜欢自己的作品被魔改被拍得一团糟，这一点她和魏清寒不谋而合，露出一个满意的笑容。
　　清寒：之后我们几乎每天都要开会，你还要跟着我跑场地，你住的那么远，有意愿搬家吗？
　　怜影：啊？


第20章 
　　魏清寒可真是冤枉，她哪有什么二心，不过就是照顾员工的好老板罢了，要说私心那也不过是因为肖怜影这小孩的确招人疼。顾升经验老道，加之与肖怜影合作过，知道她多么敬业，魏清寒是没见过她但是顾升和她见过，魏清寒在拍《别开生面的世界》时不知道的是，肖怜影其实就在酒店里跟组，她们拍，她改，她们拍完休息，她熬夜改。
　　魏清寒本就给肖怜影安排了助手，自己现在息影休息了，这两年没接什么通告，主要是养病和忙组建电影团队的事宜，她的助理管思源没什么事做，也就跟着她跑跑会议。管思源这人虽然有时候咋咋呼呼但总体来说很靠谱，毕竟是她魏清寒亲手带出来的人，主要是值得信任，所以魏清寒就把管思源安排给了肖怜影当助理，主要工作是接送她上下班。
　　但工作一忙起来什么时候上班有个时间，什么时候下班就不好说了。她魏清寒是惜才，但是有的人就是拼了命的喜欢加班加点做自己热爱的事情，肖怜影就是这么一个人，放眼出去别人会说她是傻子，但魏清寒不会。因为魏清寒也是这样一个人，她理解她。
　　忙起来时间不稳定，来来回回时间上就浪费了许多，也就没了很多休息的时间。魏清寒公司没有员工宿舍，但如果有需求她找个地方给人住也不是不行，虽然不能住她家里，但是可以开个酒店的长期房，主要是有个地方好休息。
　　这戏定下来到开拍预计差不多就要一年的时间，她还要加快进度准备，是一分钟都不能耽搁，肖怜影要跟着跑，前期改剧本天天都要开会，自然就是长住了，如果不是自己买的房子而是租的倒不如直接搬走。
　　最主要是，财大气粗又娇生惯养的魏总昨晚送肖怜影回家时对她住的地方很不满意，虽然她拍戏时什么地方都住过，有时候在一些偏僻的地方拍戏连酒店旅馆都没有，搭个帐篷就住的时候多得是，环境多恶劣她都能住，但是她看到肖怜影住那种地方心里就是不舒服，打着工作的名义想让她搬走。
　　吃饱了饭，气氛轻松了一些，信息素稳定，肖怜影的注意力也集中在了工作上，倒也没那么拘谨了。
　　怜影：恩。。。我住的那地方要拆迁了，房东今天还跟我说限时搬走，我最近就在魏老师公司附近找个地方住吧。
　　顾升：找什么找，让清寒给你找，你安心准备剧本的事。
　　怜影：啊？
　　清寒：啊什么啊，我是你老板，我给你找地方住怎么了？
　　怜影：没，没事。
　　肖怜影看着魏清寒又冷下来的语气有点害怕，她也不知道为什么魏清寒总是脾气时好时坏，虽然她也没发脾气，但是她一冷肖怜影就提心吊胆。毕竟这是她暗恋的女神，要是别人她不一定会这么在意。
　　魏清寒有点软了，心里软，她思考着她也没端老板架子还是明星架子，怎么这小姑娘这么怕自己呢？她觉得多和她相处相处，治一治她这个畏畏缩缩一惊一乍的毛病。
　　清寒：我给你安排了助理，就是今天去接你的那个管思源，他是omega，跟着我好几年了，你放心吧。
　　怜影：他是。。。魏老师的助理吗？
　　清寒：恩哼，我现在不忙他没必要跟着我了，我自己培养的人，你不信？
　　怜影：不不不不是，我不是这么个意思。
　　魏清寒一巴掌---就轻轻地拍了拍肖怜影的脸。
　　清寒：我就是开个玩笑，你放松点别老一惊一乍的，以后合作的时候天天见面，你要是不早点习惯我在你身边，你吓出毛病了我还得给你治病，你不说不麻烦我么。
　　谁知道肖怜影这小朋友耿直得很，突然就把双手举起来，一脸正直，字正腔圆，把魏清寒和顾升都吓了一跳。
　　怜影：魏老师对不起！我是你的粉丝，我就是面对偶像的时候太紧张了，我保证我会好好克服公事公办，我保证绝对不给魏老师添麻烦！
　　魏清寒愣了一下，随即一笑，又拍了拍肖怜影的小脑袋。原本拿出手机是想让管思源去帮忙找个酒店定个长住房的，但是想了想又觉得不靠谱，转而给靠谱的钟老妈子发信息。
　　钟老妈子这会儿刚吃完外卖拿着电话打着，肖黎影眼下还有个半年到期的牙膏代言，是个名不见经传肖黎影自己都没用过的小牌子，总而言之就是不知道东西好坏不怎么靠谱的品牌。
　　肖黎影的前东家一直都是有钱就赚的主，肖黎影刚火的时候有广告就接，中期是钱给的多就接，到快到解约时公司才给她挑着接。这个牙膏广告签的是三年的代言合同，也就是肖黎影很早期签约的，一直在合作，销量很好，但是口碑一般，这会儿钟老妈子正给她谈解约的事情，对方不肯轻易松口，且拖着。
　　电话没谈完微信来信息了，钟斯莉打开电脑微信一看，是魏清寒发来的消息。
　　清寒：找个两室一厅的小公寓，周围配套齐全的，omega或者beta聚集地。
　　钟斯莉是谁啊，是魏清寒培养出来的金牌经纪人啊，聪明得很，最会的就是察言观色，魏清寒最近对肖怜影上心得很，眼下这么说就是给肖怜影找房子住，真是气死个人，她是经纪人又不是什么贴身助理，魏清寒觉得什么事重要就叫她去做，刚签进来的肖黎影屁//股都没擦干净呢又要伺候个肖怜影，合着在她眼里这公司除了自己其他人都是摆设呢？
　　钟斯莉的电话挂下，没好气地给魏总回话。
　　斯莉：我忙得很，肖总的事还没搞完呢，我下不下班了。
　　清寒：我给你加工资。
　　斯莉：恩对，你今天加工资，我明天就直接ICU了。
　　清寒：给你百分之一的股份。
　　钟斯莉没回。
　　清寒：外带电影开拍之前给你一个月带薪休假，绝对不找你事。
　　这次钟斯莉秒回。
　　斯莉：好呢，明天下午就给安排上，今晚需要先开个酒店房间给怜编休息吗？全是beta，连omega都不会出现的那种。
　　清寒：也行，你安排，早点下班。
　　斯莉：你别喝酒，你一喝明天大魏总得找我麻烦，你肋骨没好透呢。
　　清寒：嗯嗯。
　　钟斯莉此时颇有一种嫁女儿的微妙感受，她任劳任怨带着长大的孩子就这么跟人跑了，虽然只是个编剧，但是钟老妈子现在心里一阵酸，酸得她觉得被曲柔利用了都不是个什么大事呢。
　　下一秒曲柔的微信就出现了，她们加了好友那么多年，除了公事就没说过几句话，说得最多的是魏清寒出事的时候，聊天记录短到几分钟就能看完。
　　曲柔：我在私人酒会。
　　曲柔发了张模糊的照片，钟斯莉点开看了看，看到了几个眼熟的身影。
　　斯莉：哦。
　　曲柔：你下班了吗？
　　斯莉：给魏总干活呢，八点多下什么班。
　　一股怨气直冲大脑，正在酒会上的曲柔噗呲一笑。
　　曲柔：魏总压榨员工啊，我明天就去教训她。
　　斯莉：免了，魏总和她那新签的编剧相谈甚欢呢。
　　曲柔：恩？有意思。
　　接着，曲柔又发。
　　曲柔：九点半到公司后门等我，我去接你。
　　斯莉：我自己会开车。
　　一点好气都没有。
　　曲柔：我喝酒了，你送我回家。
　　斯莉：你特么没司机么，都送到我公司了不能送回家？
　　曲柔：不能。
　　可以说非常横行霸道了，四姐妹除了肖黎影还有点良知其他人就没一个好的，不过正所谓上梁不正下梁歪，肖黎影这才25岁，跟着她们混迟早也是个横行霸道的小霸王，钟斯莉叹了口气，她怕自己活不过四十。
　　斯莉：哦。
　　钟斯莉对着她说话口气不好，可曲柔霸道总裁上了身之后仿佛突然就对上了钟斯莉心里的弦。有了霸道总裁接人的人，钟斯莉开启了工作开挂模式，订酒店的事情她轻车熟路，肖黎影的事情拟定了一个压制性的方案，反正在她手上的艺人都是她的祖宗，她祖宗要做的事情神仙也拦不住，那能怎么办呢？神挡杀神佛挡杀佛，披荆斩棘，她钟斯莉手腕硬得很，别人都说背靠大树好乘凉，她靠的可是一座闪闪发光的金山。
　　眼下钟斯莉知道剧本的事情定下来了，她也要开始给魏清寒安排工作了，多的不能有，烂的掉逼格的不能接，跟魏清寒约档期的多，钟斯莉摸了摸下巴，拿起笔在纸上刷刷刷地写着，又拿红笔把好的几个通告圈起来。
　　魏清寒自己就是工作室的法定代表人，真正的魏--总，接不接通告她说了算，接什么通告她说了算，接什么剧本她说了算，反正什么都是她自己说了算，但是她不想做什么想做什么钟斯莉知道。魏清寒作为艺人以她作为艺人的身份来考量事情，钟斯莉则是以经纪人的考量，两厢中和，要跑就跑最好的通告。


第21章 
　　钟斯莉找的酒店离公司不远，15分钟的车程，装修简约大气，除了肖怜影的信息素之外闻不到其他特别的味道，魏清寒很满意，但是冷气好似不太足，魏清寒双手放在羽绒服口袋里，整个人窝在酒店提供的沙发上。
　　眼下肖怜影被魏清寒推着先去洗澡，而魏清寒一心想着拍戏和导戏的事情，无暇顾及其他，可以说是真正的清心寡欲了。
　　魏清寒拿出手机看着备忘录，这些年她伤了之后大大小小的事情都会记下来，因为可能会记不住。她的备忘录里记着她这半年组建起来的团队，她在圈内多年人脉广，人缘好，虽然关系好到可以当作自己人的不多，但组建团队绰绰有余。团队的制片人叫做蓝曦，尚未回国，从前她一直跟着顾升，顾升这两年没导戏她便去了国外进修，什么时候剧本成型什么时候回国。
　　但也只有等到蓝曦回来魏清寒才能真正轻松，眼下蓝曦不在，魏清寒什么都要亲力亲为，这可比当演员累得多。
　　备忘录往下滑，看着看着，她看到一条记录。
　　【情外人易朽，情之内的绣】。
　　记录时间是2017年5月17日。
　　魏清寒心里咯噔一声，2017年5月17日是她在戈纳电影界夺后的日子，也是她亲口宣布息影的日子。
　　这句话是《情外人易朽》的结局，两句话贯穿了整个剧本全部的剧情，两代人错综复杂的故事。可这句话为什么会出现在自己2017年的备忘录里，还是在戈纳电影节当天？
　　魏清寒侧耳倾听，听到浴室里还有水流的声音，确认她暂时不会出现后，魏清寒打开搜索引擎，先是找到了2017年戈纳电影节关于自己和剧组部分的cut，但看来看去都没有看到肖怜影的身影，顾升当时还特意说过肖怜影会出现，况且当时肖怜影作为编剧入围，难道。。。魏清寒急忙搜索怜星月，她的公开社交账号当天没有动态，在那之后也没有提及关于戈纳电影节的消息，怜星月不是明星，不会有狗仔报备她的行程动态。
　　魏清寒的耐心有限，在长时间翻找无果后显得有些恼怒，不是怒她找不回她的记忆，而是，她有些许反感自己如今的状态。对一个只见过两次面的人满是好奇，恨不能掘地三尺把她的故事挖出来细细观看，被她的信息素影响，被她左右了情绪。
　　魏清寒的脸长得清冷，性格也清冷，从前至今也只有拍戏这件事情能让她情绪有所变化。她习惯了自己左右自己的人生，情绪，想法，高傲得不允许任何人踩在她的肩头上，拼了命的往前跑就是为了让自己变成高高在上的那个人，成为别人追不上的人。
　　魏清寒的家庭特殊，所以她很小就学会了独立，独立的想法，独立思考，独立完成自己的事情，父亲魏冠荣和母亲狄玥都不会约束她的自由，不会左右她的想法和人生。6岁拍戏时是因为她看到了剧组试镜，觉得好玩，阴差阳错进了组，发掘了她此生最大的爱好和天赋---演戏。
　　虽是阴差阳错，但也代表了无论她几岁，她想做什么事情她的父母都不会阻止，只要不是错误的事都愿意让她尝试。她也很早就有了精神独立的意识，拍戏有自己的认知，归根结底是她从小个性尖锐又坚韧的原因---她太好强，好胜，不要帮助只要合作，她追求自己和他人之间的平等，要不平等也不能是她在下面，她是要上天的人。
　　这条路从来都是自己在规划，自己在走，在镜头前怎么做也是跟随她自己的意愿，听不听话她也随自己的心，有自己的判断力，她虽然不着调但也有认真的时候，该做的不该做的她自有分寸。总而言之就是她自信又高傲，什么事都得自己做主，被牵着鼻子走的事她不干，哪怕拍戏导演都是给她过一遍剧本就开拍，不错台词时---一般也不会错，不错台词时都是一条过，她有那个能力，就算没有也要逼到自己有。
　　魏清叶说她那是画地为牢，虽然话是不好听，但确实如此，她给自己画了个圈，生人勿近。
　　但现在显然不是按照她以前的【画地为牢】来发展，哪怕前女友她都没让对方突破自己的界限，虽然她的确真心爱过对方，但就是端着，对人家好，宠着人家，但就是不给她入侵自己世界的机会，也难怪人家要走。
　　魏清叶是说对了，她这种人就只适合孤独一生，爱情亲情友情都是双方付出的，只有她单向付出，她拼命的给，但是她不要别人给她。这么多年不说四姐妹，现在争得头破血流的双影帝高西和姜镇就是靠着她爱惜人才给提拔出来的，就是这两人的爱情跟她没关系就是了。
　　高西41岁，姜镇38岁，都是大龄演员，但他们出道时都是翩翩少年。姜镇外貌条件稍好些，但身高不够，176，高不高低不低。高西外貌条件在圈内一般，不出彩也不落后。这两人都是男性omega，这很少见，但同时也意味着他们有个共同的缺陷---男性omega体力弱，这是天生的，管思源也是这些年有空就健身拼出来的，但高西和姜镇那个时代没有健身这种东西，至多也就是跑步锻炼锻炼。但是这两人努力，勤快，敬业，肯学，演技在线，但同样在圈子里跑了十几年，从翩翩少年跑到三十而立都没立业。
　　魏清寒第一个认识的是高西，高西的情况比姜镇好些，他运气好能拿到男二号的位置，姜镇一直是男四号或路人。当时《失语派别》在面试演员，导演邀请魏清寒一同看面试，高西面试的是男三号，但是他爆发的演技感染了魏清寒，是魏清寒替他争取到了男一号的位置从而大放异彩。
　　高西和姜镇那时候也只是同公司的三十八线跑团演员，尚未擦出爱情的火花，情深意重的高西向魏清寒推荐了姜镇，魏清寒对他进行了三场严格苛刻的面试，最后发现姜镇的演技也在线，并且和高西一样拼命努力。
　　高西和姜镇能从三十八线跑团演员跑到影帝魏清寒对他们来说最大的恩人，虽然魏清寒年龄比他们小很多，但是他们从前见面都是一口一个魏老师，魏前辈，是近几年合作多了变朋友了才加上名字的。魏清寒对高西和姜镇基本上都是单方面的给予，反倒是高西和姜镇，论后台比不上魏清寒，论人脉资源也比不上她，只能在对戏时拿出最好的状态帮她一条过了。
　　但是现在的情况确实，她有点被肖怜影牵着鼻子走了，而且她的信息素明显影响到了魏清寒。
　　等等，信息素？
　　魏清寒一直在纠结的情绪中浮沉，方才没意识到什么，现在反应过来意识到了，她闻到了肖怜影迸发的信息素的芬香，洗发露和沐浴乳的香味加重了这个味道，她的信息素就像漫天炸开的火花一般绚烂。在闻到信息素的一瞬间，魏清寒头痛欲裂，这里供暖条件不太好可她猛的一身汗，但是她闭着眼睛深呼吸，起身要把厚重的羽绒服脱掉冷静一下，准备直接离开不跟她谈剧本的事情了，谁知道魏清寒外套刚脱下，浴室门突然打开。
　　肖怜影出来了。
　　肖怜影没带换洗衣物，钟斯莉是想到了这个问题所以叫管思源回公司拿点备用的新衣服替换，管思源还在回公司的路上，肖怜影此时身上只穿着酒店提供的浴袍，刚吹干的头发发尾还带着水珠，随意散落的头发和水蒸气以细腻的鼻尖在勾勒她的美。白皙的肌肤和清秀的眉眼一点不遮地暴露在魏清寒眼前，带着信息素的香味充斥着她的神经。
　　劣质omega可是天生尤物，肖怜影是尤物中的极品，她就只是在站在那里穿好了衣服规规矩矩信息素就能让长时间暴露在omega信息素里的alpha失常发狂，更别说现在如此这般模样，美得令人窒息，一双水灵的眼睛疑惑地看着魏清寒，害羞的那抹红自脸颊延伸到了耳朵上。白皙的肌肤染上红，红润可口，完完全全在刺//激着魏清寒的无感。
　　有致的锁骨暴//露在魏清寒眼前，毫无遮掩，再往下是她傲人的三畏，魏清寒无意识之间咽了咽口水。
　　信息素状态=理智失绷状态，完全暴露在omega信息素里的alpha没有思考能力，饶是魏清寒这种极能忍耐的alpha也不可能顶得住眼前这个肖怜影。她方才勃然大怒影响了自己的信息素，这时候两种信息素激//烈碰撞，她的眼睛都是血红的。
　　肖怜影那一刻吓得后退一步，她住地窖里时她的主人面对她就是这样的眼神，可他们的表情不一样，主人是龇牙咧嘴的怪物，眼前的魏清寒不是，她的脸更冷了，身上寒冷的气息更加浓厚。
　　可也就在肖怜影分神的那么几秒钟时间，魏清寒从慢走两三步变成冲刺，然后在肖怜影没反应过来之前一把抱起，肖怜影尚未叫出声时被重重的砸落在松软的床上。


第22章 
　　魏清寒目光略显呆滞地望着眼前还在熟睡的肖怜影，自从打电话给魏清叶之后已经过了一小时时间，她就一直坐在这里，一直呆呆地望着眼前的肖怜影，整颗心焦躁不安，脑海翻云覆雨，手机一直握在手里不敢松开。
　　这间房是钟斯莉定的，分里外两间，中间不隔门，只隔着半面墙，在进门的地方看不见床，也看不到她这里的沙发。外间是用来会客的小厅间，放有两张单人沙发和一张小茶几，这是一间标准的商务房，隔音极佳，所以方才肖怜影的哭喊才没有传到外面去。
　　凌晨3:05分，魏清寒的手机震了震，屏幕亮起来，魏清寒急忙滑开，微信里的魏清叶话语简洁，写着：“开门。”魏清寒心急如焚却又不怕吵醒肖怜影，只得轻手轻脚去开门，还特意对表情很难看的魏清叶作了个“嘘”的动作，魏清叶寒眼一瞪，轻手轻脚地进了门，继而脱了外面的羽绒服拿下口罩，在外间的小沙发上坐下。
　　她们说话的声音很轻，紧张和愤怒都被刻意压低。
　　清叶：她人呢？
　　魏清寒错开身，长指朝着内间里的床指了指。
　　清寒：在里面睡觉。
　　魏清叶顺着魏清寒指的地方望去，看不到肖怜影，只看得床上的被子隆起，回眼时目光冷冽。
　　清叶：你把事情给我说清楚了。
　　魏清叶原本脾气就不好，可以说相当地差，也就面对肖黎影的时候没脾气，面对别人的时候动不动就炸毛，魏清寒都忌讳她三分，敢和她肆无忌惮开玩笑的也就只有曲柔了，毕竟曲柔年龄最大，魏清叶反被压一头。这会儿出了这么大的事情她不炸毛就怪了，她有暴//力倾向，只是碍于魏清寒是公众人物，肖黎影还说最近她要跑几个通告，这才免于被魏清叶暴打的危机，但是骂还是要骂的，这会儿压着，先听听看怎么回事。
　　清寒：我今晚送她过来休息。
　　清叶：真的只是送过来休息？
　　魏清叶不信。
　　清寒：我清心寡欲都多少年了好不好？
　　清叶：说清楚。
　　魏清叶这会儿非常愤怒，在魏清寒眼里那齐肩的头发全竖起来了，她自然要乖乖交代了，一点太极也不敢打。
　　清寒：今天下午我们才把合同谈下来，曲总要去参加酒局，我和顾导于情于理得请她吃顿饭。她家离得远，我让周妈给她定个房间休息，她是我请来的编剧，我送她来合情合理。
　　清叶：管思源呢，你怎么不让管思源送？
　　清寒：管思源。。。我给你打电话之前刚走没几分钟。
　　清叶：恩？
　　清寒：你别瞪我呀。。。
　　在外面飞扬跋扈的魏清寒此时在姐姐面前瑟瑟发抖。
　　清寒：她没换洗衣服，周妈让小管先去公司拿套新衣服给她换，我送她过来先，后来。。。
　　魏清寒摸了摸鼻尖，思考着怎么把事情说清楚。
　　清叶：恩？
　　清寒：后来。。。反正阴差阳错，她洗完澡出来信息素太浓了，我昨晚被她影响得洛特期混乱，今天出门之前吃了抑制药的，但是。。。反正她疼晕过去了，我就那啥了，没做啊，真没做，我拿出来了，弄了热毛巾给她热敷，她就一直在睡，后来小管就来了，放了衣服才走，我这不是马上给你打电话呢嘛。
　　清叶：没戴//套？
　　清寒：没来得及，当时情况太混乱了，我大脑一片空白，什么时候进去的我也不知道，我自己都是懵的。我是硬闯的，刚才看了看。。。
　　清叶：恩？
　　清寒：处的。
　　魏清寒没说的多清楚，但魏清叶听得清楚，这意思就是魏清寒洛特期混乱犯罪了，不仅硬闯，强//上，还因为洛特期混乱和精神过度紧张的原因早/泄了。
　　现在魏清叶一心只想拍死魏清寒。
　　清叶：你昨晚就知道你洛特期混乱还是她影响的，你今天就不该和她继续单独呆在一起，你是对你自己的意志力有多自信，多等一小时也不会死，非得自己送，送过来也不走？
　　魏清寒没反驳，半垂着眼没说话，魏清叶看了她一眼。
　　清叶：你故意的？
　　清寒：不是。
　　清叶：清寒，你最好跟我坦白，你是不是对她有想法？
　　放在平日里，魏清叶骂归骂，魏清寒也会一脸烦躁，但是像今天这样既不反驳也不烦躁还神色焦虑的模样就太有问题了，她必须得问清楚，问清楚了才知道怎么处理。
　　清寒：抹去信息素的影响，我对她没有那方面的感情，只是对劣质omega感兴趣，还有，惜才，觉得她天赋异禀，她才24岁，能写这样的剧出来实属不易。
　　魏清寒半点玩笑也没开，她说的是实话，爱与不爱她心里分得明白。未了，她还认认真真地补上一句。
　　清寒：我对她这个类型的不感兴趣。
　　魏清叶一听，叹了口气。
　　清叶：你刻印她了？
　　清寒：没有，她疼晕过去的时候我就清醒了。
　　清叶：你自己现在是怎么想的？
　　魏清叶稍微消了一点气，魏清寒出了事故后没走，没打算推卸责任，没刻印，还算清醒。
　　清寒：她是我的编剧，虽然没肯跟我签约，但我这个班底肯定有她一份。。。不，我觉得肯定是她主编剧。
　　清叶：你想培养她？
　　清寒：对。
　　魏清叶不说话了，垂着眼皮，手里拿着手机打转。
　　清寒：她那人对钱和资源什么的都不感兴趣，她是我粉丝，挺单纯没心机的一个人，虽然这时候我给她的偶像滤镜肯定碎了。。。还是碎的稀巴烂的那种。
　　说到这里，魏清寒叹了口气，抬手扶额。
　　清寒：我现在也不知道该怎么办了，她什么也不要，估计也不会报//警，我刚抓她的时候她只是哭没反抗，我抓的这手没好透，平时她就是挺温柔善良还有点莽撞的一小孩子，吃饭的时候还在问我的伤怎么样了，可能怕我手疼没敢怎么挣扎。
　　清叶：你他。。。你心疼她？
　　清寒：这不废话么，这不都是我的错，可我给她补偿都不知道能给什么，她那地方伤了是肯定的，她和我说过的一些小事情。。。可能她在这方面也受过伤害，刚才她有点疯。。。不是单纯的反抗，没怎么反抗，就是崩溃，但是当时我脑袋一片空白，没注意那么多，现在想想，她那会儿是真的崩溃了。
　　魏清叶没打算原谅魏清寒，但眼下要解决事情为先，肖黎影还在家等着她呢，回头要是真是妹妹，她都不知道怎么和肖黎影解释。
　　清叶：我建议你等她醒了和她好好谈谈，把你平时那股气场给我压下去。
　　清寒：这天生的我能怎么办。。。
　　清叶：我让你压你就压，哪儿来那么多废话，找抽呢。
　　清寒：你小声点。
　　魏清叶一激动说话就大声，魏清寒急忙去看肖怜影，她没动，看不清醒了没有，魏清叶一脸的恨铁不成钢。
　　清叶：你和她好好谈谈，态度诚恳一点，我就不信她什么也不要，实在不食人间烟火的话。。。你以后对她好点，合作的时候多给她点介绍点资源什么的，我不懂这些你自己看着办，对她好点。
　　魏清叶一股闷气在心口，咬了咬牙。
　　清叶：她要是不肯，你就给我娶她。
　　清寒：你在放什么臭屁！
　　清叶：你他姥姥的还跟我在这顶嘴呢？能规避的事情你不避，这会儿跟我在这找抽！这件事要是给老爸老妈知道了估计120打了都来不及送！
　　清寒：你可别说了，我够烦的了。
　　清叶：我还烦呢，这大半夜的净给我找事，你万一，我说你万一，她报//警，你在里面就好好呆着吧你！
　　清寒：她不会报//警。
　　这次魏清寒的语气很坚定。
　　清叶：你还敢威胁她？
　　清寒：我没，就是直觉，她肯定不会。
　　清叶：我跟你说个事。
　　清寒：恩？
　　清叶：肖总真的有个亲妹妹，失散多年的亲妹妹，我这几年都在帮她找，没找到，目前这女孩是最靠谱的一个，肖总随时都可能去做鉴定，以后如果鉴定出来是肖总亲妹妹，我看你怎么办！
　　魏清寒也就是那么一想，随口那么一说，没曾想一语成谶，吓得她脑袋一抽，呼吸都慢了一拍。
　　清寒：这么多年也没说这事啊？
　　清叶：你靠谱么就跟你说？
　　清寒：我哪不靠谱了！
　　清叶：你这叫靠谱？谱呢？
　　魏清叶瞪着眼睛指着肖怜影的方向，瞬间就把魏清寒的冲天辫自半空狠狠拽了下来，未了还飞过来一记刀眼，可魏清寒心里不是滋味。
　　清寒：曲总知道吗？
　　清叶：谁也没说。
　　魏清寒闻言心里就更吃味了，她是真的把肖黎影当亲妹妹疼，可到头来。。。要是不出事，她可能是最后一个知道的。
　　清叶：肖总不说自然有她自己的考量，她不想麻烦你和曲总，我身份摆在这，查什么不比你们容易。
　　清寒：要没我你也查不到。
　　魏清寒撇了撇嘴，转头看着房间里不知道醒没醒的肖怜影，愧疚如浪潮般袭来。


第23章 
　　钟斯莉电梯门一打开就看到穿着西装衬衫长外套的曲柔站在门口，面色微红，和她隔着一段时间还能闻到酒味，她的笑有点飘，看起来应该喝了不少酒，钟斯莉叹了口气，抬起手探了探，脖子有点热度。
　　斯莉：都喝成这样了还不回家，找我干嘛？
　　钟斯莉嘴上一把刀，心里却是软的。曲柔昨晚真的很温柔，早晨起床后也没有为难她，反倒是她，对着曲柔吐了近一小时的苦水。她原以为就这样不会再有频繁的联系了，洛特期你情我愿的话无可厚非，再者她和曲柔一个31岁一个33岁，总也不能是什么纯情少女。可是钟斯莉心里还是有些期待的，曲柔生的好看，她的好看和魏清寒的不同，魏清寒是冷系御姐，曲柔长相便柔和，眉眼轻柔，鼻梁不高不低，没有魏清寒的那份英气，但看着的时候会让人觉得心里一暖。
　　曲柔没离开，下午在办公室的时候她和平日里没什么不同，但钟斯莉心里就是不爽，谁知道晚上她破天荒地给自己发照片耍无赖，她也就嘴上说说，其实心里觉得很开心，转眼拉着曲柔的手快步往自己的车走，曲柔也不跟她争，轻笑着跟着她走，转眼上了车，倚靠在车窗上笑眯眯地看着钟斯莉。
　　钟斯莉轻哼一声。
　　斯莉：你回曲家大宅子还是回你自己住的地方？
　　曲柔：回我住的地方。
　　钟斯莉撇了撇嘴，启动了车子，嘴里的话没什么好气。
　　斯莉：安全带，出事我不可不负责。
　　魏清叶，魏清寒，曲柔，肖黎影四个人平日里都不和自己父母住在一起，魏清寒是因为魏家的住宅很多狗仔都是知道的，回家容易被跟车，肖黎影也是如此，所以魏清叶买了个小公寓给她住着。魏清叶是因为魏家大宅离自己上班的地方有点远，曲柔是因为家里人多不喜欢，自己住小公寓，乐得清闲，四个人住同一片高档住宅区，串门都是十分钟的路程。
　　曲柔的房子在魏清寒公寓后面，相隔两座高层住宅，约莫有三百多平米的复式公寓，钟斯莉还是第一次来，曲柔一进门就站得笔直，扶着墙慢条斯理地换鞋子，钟斯莉关门的一瞬间有种被骗的感觉，方才这曲柔腿脚不稳，整个人都挂在自己身上，磨得自己都起了反应，这时候一看，这人是不是故意的啊？
　　钟斯莉一股闷气转身又要出门，这次曲柔来了，伸手握住了她要开门的手。
　　曲柔：你要去哪？
　　斯莉：回家！明天还上班呢，我忙。
　　曲柔轻笑着锁门，然后倾身将钟斯莉压在门上，轻轻框着她的手，另一只手按在门上。
　　斯莉：喂，我警告你不要得寸进尺，我昨晚说了那。。。嘶
　　钟斯莉话没说完曲柔的手就握住她的挺立，她活了三十一年第一次特别讨厌自己是个alpha的身份。
　　清晨的光透过酒店的薄纱窗帘落在了地板上，楼下开始有人走动，有人要上学，有人要上班，有人在扫雪，今天是个好天气，肖怜影就在这抹温暖的阳光中苏醒了。
　　第一次睁开眼睛时抬起手背遮住了光，第二次才缓缓睁开了眼，眼前有个模糊的人影倚靠在她身旁的床头上，半垂着头睡，再细细一看，身旁睡着的人竟然是魏清寒。
　　肖怜影吓了一跳却不敢动，想起昨晚发生的事情，她只记得她一痛，然后眼前一抹黑，再醒来就是这般模样了。
　　魏清寒肯定是侵//犯了她的，但是到什么地步她不清楚，于是她轻轻活动了一下腿脚，不疼，一点感觉都没有，但是她没穿裤子是真的。
　　肖怜影的脑袋一瞬间如火般炸开，眼睛瞪得比铜铃还大咕噜咕噜瞎转，她女神把她那啥了吗？做到什么地步了？为什么她一点也不痛甚至没感觉？昨晚是梦吗？她以后要怎么办？她女神对她是喜欢吗？还是信息素的影响？她要不要反抗？可是她不想反抗，昨晚发生的事情不在她的意料之中但她幻想过，就是。。。以这样不明不白的方式开始，她心里不舒服。
　　如果魏清寒只是受到信息素的影响，她宁可不要这份只有责任没有爱的感情。
　　肖怜影动的时候魏清寒就醒了，但是她没动，她和魏清叶谈到凌晨五点才睡下，这才七点多，睡的头晕脑胀，歪了两个小时的脖子都快断了，她不能躺在肖怜影身旁。
　　此时魏清寒半睁着眼睛看着肖怜影的表情，很可爱，但现在不是觉得她可爱的时候，魏清寒闭上眼睛缓了缓，五分钟后才睁开，捂着脖子慢慢坐了起来，肖怜影也吓了一跳，魏清寒见她要坐起来急忙按住她的肩膀。
　　清寒：你再躺会，我去刷牙洗脸。
　　魏清寒的语气不冷不热不急不躁，没笑容，还是那副清冷的脸，发丝凌乱，肖怜影近视看不清楚，只觉得有种模糊的美和不真实的感觉。眼前这个刚睡醒的女人好像不是魏清寒又是她，这样的她比前些天多了些许的烟火气，又仿佛和电视里光彩亮丽的冷脸影后不是同一个人。
　　肖怜影还处于懵逼状态里，思索着接下来要做什么，该怎么做，她和魏清寒算是越轨了吗？难道以后要暧昧不清？她不想啊，要谈恋爱就该态度端正地谈才是，虽然她没谈过恋爱但是她写过别人谈恋爱，她的恋爱观是在她的作品中固定下来的，这种一夜之情第二天各奔东西，又或是受了信息素影响之后暧昧不清顺便谈恋爱但实则没有感情就不是她恋爱观里存在的东西。
　　她觉得她有必要和她的女神谈谈。
　　魏清寒刷牙洗脸用了十来分钟，出来时又是那副不食人间烟火的模样，衣衫整洁。她提着一个小袋子走到肖怜影身旁，没掀开她的被子。
　　清寒：这是小管。。。就是那管思源从公司拿过来的换洗衣物，是新的，中号，你先穿着，去洗个澡吧，等你冷静了我们再谈谈，我不会走的。
　　肖怜影一声不吭，魏清寒也别过头去，她知道她没穿裤子，抹去信息素的影响，她直勾勾地看着这样的omega显然不礼貌，她昨晚才做错了事情，今天不能再占人家便宜了。
　　浴室里冲洗的声音响起魏清寒才松了口气，她今天下午是要正式开会确定电影开拍时间和选第一批演员的，这两天莫名其妙搞得睡眠不足，她打算和肖怜影谈清楚，拿个有诚意的方案出来，确保肖怜影不受伤害又能继续合作，她是想和肖怜影交个朋友的，但这是她的想法，肖怜影看得出来是有自己的独立思考性的，不会轻易被牵着鼻子走。
　　把事情谈完了自己再睡几个小时，两年没拍戏了，魏清寒已经很难再去习惯睡不够的日常。
　　管思源带来的衣服上身是件简约的白色针织衫，下身是一条网纱半身裙，鞋子不用换，看起来是一副大学生的模样了，清新可人，如果没有她脸上那副忧虑神色的话。
　　魏清寒拿出袋子里的长羽绒服先挂在了衣帽架上，转身走到外间去，替自己和肖怜影倒了热开水。
　　清寒：你想吃什么早餐，我叫小管买过来。
　　魏清寒坐在沙发上凝视着眼前的肖怜影，眼神干净清澈有微光，看不出心绪来，肖怜影在她对面的沙发上坐下。
　　怜影：我。。。都行。
　　清寒：恩。
　　魏清寒说罢拿出自己的手机来给管思源发微信，短短一分钟时间，对面的肖怜影就拿着一个无形的放大镜在她身上搜索，可惜她没有放大镜，她也什么都看不到。
　　作为编剧也好，写手也罢，肖怜影习惯于去观察形形色色的路人，因为作品需要接地气，观察身边的人是最好的素材，这样才能真实地架设并描绘好作品里的角色，让看的人更好的代入作品。看的时间长了，看得人多了肖怜影也慢慢看出些味道来，一个小动作或是一个微妙的表情肖怜影都能猜出大概的心境，虽然不知道是否准确，就当是对的吧。
　　可在魏清寒这，不行。魏清寒的演技在线，喜怒不外露。她在屏幕里，你关了声音，她笑容清澈，面色和蔼，宛如一个易亲近的邻家大姐姐；你打开声音，依然是那副神色与不变的动作，可嘴里说的全是恶毒的话，可这分明就是同时发生的事情。魏清寒就是能做到如此，因为她知道镜头这东西是带着滤镜的，真实的她如何没必要给所有人看。
　　喜欢她的人她自然感激，不喜欢她的人永远都不会喜欢她，世界人口那么多，萝卜青菜各有所爱，她也不能变成大众都喜欢的模样，那就随了她的性子来。像肖黎影一般端着人设来多累啊，做什么都要小心翼翼，说什么话也要经过大脑先过滤，一切以人设为基准。
　　她又不是囚笼里飞不出去的鸟，再者她如今的地位已经不用再做刷脸刷好感的事情了。但是，人就是如此，总要藏点自己的小秘密，魏清寒作为“电影明星魏清寒”与“普通人魏清寒”是分割得很清楚的，她需要保证自己的自由和空间，所以她学会了隐藏。她就是个老狐狸，老油条，哪是肖怜影这种刚刚踏入社会的小屁孩能比的，看得透那她和魏清寒的境界大概也就差不多了。


第24章 
　　不知酒店内发生了什么事的钟斯莉再一次迟到，但这也怪不得曲柔，毕竟一直都是她凶猛如虎，曲柔只能配合着她哄着她，连续两天下来钟斯莉感觉自己都快站不稳了，高跟鞋踩在脚下随时都会跪倒在地，忍不住发微信骂了曲柔几句，曲柔脾气好，笑一笑任她骂，打不还手骂不还口，宠得钟斯莉开始思考自己和曲柔谈恋爱的可行性。
　　或许是因为几年不求突然开荒，钟斯莉今天心情大好，开始着手准备一些重要的事情。魏清寒一来也算与她共同成长，交情颇深，二人已不仅仅是经纪人与艺人的关系，若不然魏清寒也不会喊她钟老妈子；二来，魏清寒也算她的衣食父母，虽然很快就不是了，魏清寒说给股份就给，她从来不拿这种事哄人开玩笑，作为员工，她兢兢业业做好自己的事情那是正常的。
　　眼下钟斯莉正准备处理的就是肖怜影的事情，过些日子剧本演员确定下来公司就会发电影声明，保不准海鸟或是谁又搅一手，她要杀鸡儆猴杀一儆百，这是钟斯莉一贯的手段，也算免去了旧事重做的麻烦。
　　钟斯莉刚在圈子里如此【横行霸道】有很多原因，如魏清寒公司背后似无底洞不可探究的人脉，资源，最重要的是魏清寒的人品。魏清寒是多年来实力人品如一日的好，做经纪人最怕的就是自己带的艺人本身不干不净，遇到事也只能瞎洗，硬洗，把粉丝当漂白剂用，而且反反复复，洗都洗不干净。如果带的艺人本身干干净净的话就要舒服得多，魏清寒就是个干干净净的人，干净到她暂时息影两年连狗仔也不怎么追着她跑。
　　她有话题度，她有高人气，她的私生活为人所瞩目，可这人身上挖不出料来，昨晚狗仔没追上，追上了就是大新闻，可偏偏她运气就是这么好，不出事时被追着车偷拍，出事时狗仔都闻不到八卦的味道。
　　钟斯莉迟到一小时上班，这时候已经早上十点了，肖怜影和魏清寒的谈话过半，吃完的早餐丢在垃圾桶里，魏清寒太困了半身窝进被子里，肖怜影在她身旁盘腿而席，脸上的愁云已经散去了一半。
　　怜影：要不您先睡吧魏老师。
　　肖怜影见她眼皮都快睁不开了实在不忍，虽然她不知道昨晚后半夜魏清叶来过这里，她连管思源进来过都不知道，但是早上醒来时看到魏清寒就那样倚靠在她身旁用那么不舒服的姿势睡觉怕也是没睡好。她心里的爱盖过了恨，本也没有恨，若说魏清寒做错了事还一错再错，那她偶像滤镜必碎无疑，连同痴痴妄想的暗恋都要抛掉，可魏清寒没有将错就错，她一直在补救，这一早上的谈话一直围绕着怎么让肖怜影舒服怎么来，魏清寒大有直接献//身的想法，好在肖怜影不要，她不要这样的哀情，她要正常的爱情。
　　她并不觉得仅三面之交就能让魏清寒爱上自己，她是清水豆腐一块，身边人不多，能美成魏清寒这幅模样的一个也没有；但魏清寒可不同，魏清寒在这圈子里那么久，什么美人帅哥她没见过，真的假的只会多不会少，跟她搭戏的演员大部分化了妆都美不胜收，帅的不可一世，她魏清寒怎么可能对一块没见过世面的清水豆腐动容？
　　或说不要那么飞扬跋扈的自信也是一件好事，把自己的姿态放低也不是完全不好，至少魏清寒把自己对她感情的认知说出来的时候她一点也不惊讶，但心里还是缺了一块。魏清寒绯闻对象没几个，哪个真哪个假她也不清楚，但是魏清寒约莫五六年前接受过一次杂志专访，她很明确表示过她有过一个omega前任，圈内人，至于是谁自然不会说。
　　魏清寒本就优秀，优秀的人只会爱上更优秀的人，谁也不喜欢在成熟之后还谈些看不到未来的恋爱，当恋爱里多了世事的纷扰和现实，当人们发现恋爱不是电视剧里唯美的画面时，她们的选择就会慎重许多，也就是并非恋爱脑，凭着一腔热血去爱一个人。
　　现在的她和魏清寒差了十万八条街，她就是坐火箭也不一定能追上，这火箭可能中途还要熄火往下掉。她不妄想魏清寒能喜欢上她，也不会去追求魏清寒，在她的潜意识里，她已经把魏清寒归为神的领域，而自己只是个人而已。
　　魏清寒没打哈欠，她倒也不是特别困，她就是有点累，是由内而外延伸的累，所以她摆了摆手。
　　清寒：没事，你别老有事就先考虑我，现在得先考虑你自己。
　　魏清寒是一身正气，她哪里对想得到这个小粉丝心里的小九九，她只觉得这人和肖黎影的善良过头黑白不分很相似了，这么说来她们连性格都很像呢。
　　怜影：这有什么好想的，魏老师您说了，以后就当朋友，好好合作，让我好好学习，多学点东西，不会再越线。
　　清寒：我说的是你的想法，不是我的。
　　魏清寒一只长腿屈起，手肘随意架在上面，以拳头当桌子支撑着她好看的脸，那副慵懒的模样看得肖怜影险些失了神，但好在她没有，她端好了自己是小粉丝和编剧的身份。
　　怜影：这也是我的想法啊，可能我确实没想那么多吧，但是您也不是故意的，如果您在事后敷衍我或是。。。
　　和那些人一样压制我，我就不会原谅你。
　　这句话，肖怜影没说。
　　清寒：什么？
　　怜影：没什么。
　　清寒：你是不是以为我会利用我现在的社会地位给你点钱叫你闭嘴，当这事没发生过？
　　肖怜影瞪大双眼看着眼前的魏清寒，魏清寒倒是淡然，娱乐圈是个大染缸，她没经历过说不代表她没听说过。说到这里，她似乎又有点恼。
　　清寒：别人是别人我是我，你。。。
　　魏清寒伸出手想碰肖怜影的大腿，犹豫了一下，搭在了被子上。
　　清寒：真的不疼吗？
　　魏清寒问得还算谨慎矜持，可在肖怜影眼里就不是这样的，她瞬间红了脸，急忙别开头去。
　　怜影：没，没事。
　　清寒：虽然由我来说这话不合适，但是，你别害羞啊，身体是你自己的，你憋着不说以后疼的也是自己。
　　怜影：我真的没事啊！
　　肖怜影委屈，她没事到以为昨晚什么都没发生，若不是魏清寒今天和她谈，告诉她她晕过去后发生了什么，她还以为就只是做了一场梦罢了。
　　魏清寒见她委屈，一双大眼睛都快挤出泪来了，她是怕的，别的她不怕，她怕小女孩哭，急忙出声。
　　清寒：好了好了，我知道了，我这不是怕你疼么。
　　魏清寒不会哄人，生硬的很，但架不住肖怜影爱她又好哄，这话听起来就跟天籁之音似的，说得她心里又麻又酥。
　　怜影：如果，如果我觉得不舒服，我，我就，就。。。
　　清寒：就打电话给我，或者给我发微信。
　　魏清寒被眼前的小姑娘彻底打败了，这小姑娘的脑回路还有她做的事情，说出口的话和她的作品一点都搭不上边来，她在拍《别开生面的世界》时还误以为是个年纪和自己差不多或比自己更大一点的人，谁知道呢，竟然是眼前的嫩豆腐。
　　魏清寒无奈地笑，甩出自己的手机让小粉丝加了自己的好友。
　　肖怜影那一刻在心底打了一百八十遍鞭炮，虽然脸上极力抑制着，可心里早就炸开了花，她都快飞到天上去了，颤抖着手拿着手机加了好友。魏清寒的头像是一只手绘的猫，这个头像她用了很多年，她这人对社交软件不感兴趣也不爱玩手机，至多也就用用微信，往年公开的社交网站除了宣传也是偶尔更新，她最新的朋友圈时间停留在三个月以前，内容只有两个字：麻烦。
　　非常魏清寒风格的朋友圈了，肖怜影在内心拿了一支笔记下。
　　魏清寒提着一边嘴角看着眼前的肖怜影似哭似笑，拿着手机的手都在颤抖。魏清寒一般不给人备注，加的人也不多，有备注的除了家人就是姐妹，包括那个钟老妈子，不太熟悉的她连备注都不给，人家找她她也不知道对方是谁。
　　但是，她看着眼前的肖怜影，或许是觉得她可爱，亦或许是对她有愧疚，她抬手悄悄打了个备注--肖猫。
　　清心不寡欲的魏总不会知道时下年轻人亲昵的昵称是什么，她仅仅觉得眼前的肖怜影就像一只可爱而慵懒的猫，偶尔会炸起毛来上窜下跳。
　　想着想着，魏清寒想起昨晚姐姐说过的话，细细回味着她认识的肖怜影，她们很像却也不完全像，魏清寒这人很随性，面对单纯的肖怜影也没有负担，随口问道。
　　清寒：你有什么姐姐吗？


第25章 
　　2019年3月28日，距离魏清寒问出那句话已经过去了半个月时间。窗外雪未停，风在夜里狂妄吹起，魏清寒的话也没有得到答案。肖怜影不对她说谎，只是肖怜影也不知道，在她的认知里她就是一个孤儿，从小被遗弃在非法机构里。
　　这段时间里，魏清寒再未出现，她开始忙起来了，接了几个通告开始跑，肖怜影也搬到了钟斯莉亲自安排好的一套小公寓里，住的地方离魏清寒的家很近。
　　魏清寒重新出现在圈子里引起轩然大波，作为不靠流量靠实力的影后罕见的在热搜上挂了整整五天，足可见魏清寒的人气基础有多么恐怖了。
　　高西的电影准备上映，邀请魏清寒做特邀嘉宾，肖怜影在网络上追星，躲在魏清寒为她提供的公寓里一遍遍刷着那个简短的采访视频，视频里的魏清寒保持着惯有的清冷气质，声音极富磁性。对于私人问题一概不答，记者围了半天，除了预祝高西电影票房大卖今年多拿两个影帝之外多余的字一个也没能从她嘴里撬出来。
　　三姐妹可没说错，老油条，还是看起来很嫩的那种。
　　魏清寒依然是那个魏清寒，她和别人说话很有礼貌，字正腔圆，带着淡淡的笑容，看起来既不热情也不疏离，不做作也不随意，她把尺度拿捏得刚刚好。
　　肖怜影已经很长时间没有见到魏清寒了，她躲在家里写新的剧本，写了删，删了写，自从魏清寒和她那一夜之后，她开始变得心绪不宁，连她好不容易稳定下来的洛特期都混乱了。肖怜影满脑子都是魏清寒，她如空气般对自己无孔不入地侵扰，仿佛不见她一眼肖怜影就活不过今天一般。可她真的见不到，电影组4月组队开会，她找了无数个借口也没敢打电话给魏清寒，连微信都不敢发。魏清寒那几条稀少的朋友圈她已经倒背如流，难得有一张照片连角落里的尘埃都被她的眼睛抠了出来。
　　肖怜影失了眠，熬夜一遍又一遍地刷魏清寒这些年拍过的电影，从《秋寻水》到《别开生面的世界》，看她6岁到26岁，想象着自己陪伴她走过坎坷而忙碌的岁月，又妄想陪伴她的余生直到永远。
　　魏清寒是她的白月光，是她梦里永远的女一号，是她只见一面一眼万年爱而不得的思念。那种揪心的感觉被她写进那些废弃的稿子里，揪心而窒息，爱她的人那么多从来就不缺她这么不起眼的一个，她哪怕只是站在那里都发着光，可自己呢？自己不过是那个被埋在黑色土壤里，期待能在暗房中绽放的枯萎之花---怜星月。
　　两年都这样熬过来了，和她分别后这么多天也熬过来了，偏偏就在这一天思念如潮水侵袭，海浪翻涌，冰冷的海水一遍一遍地拍打着她的心，一遍遍冲刷她本就对生活所剩无几的热情。她害怕，她害怕这样的状态和痛楚会在往后的日子里陪伴着她，每一天，每一夜，无时不刻，痛不欲生。
　　哪怕留在她身边，与她合作，与她签约，跨不过朋友那条线她们就永远只能停留在这里，或许未来还要看着她结婚生子，或许。。。肖怜影躺在床上，滚烫的眼泪自眼角滑落。
　　她从未曾给过自己任何希望，一切都是自己的妄想和单恋，可她就是难过，那颗心就是很痛，痛到她窒息，紧紧揪着胸口无法放松。
　　魏清寒的曝光率一直不高，正确来说是不需要那么高的曝光率，适当就好，这么多年钟斯莉的尺度都把握得很好，而且上什么节目，上不上，这些都要魏清寒自己拍板才能去。上次当高西的特邀嘉宾是高西刚拍电影的时候就答应了的事情，钟斯莉见热度那么高，便想着趁热打铁，在魏清寒的拍板之下又接了两个通告，其中一个就是《梦莎》周年刊的封面拍摄。
　　《梦莎》周年刊的拍摄时间是月底，可在此之前，魏清寒要做的事情有很多。没联系肖怜影的时间里魏清寒多数时候都呆在魏家的大宅子里，倒也不是为了休息，她的父亲魏冠荣是魏狄药剂制品有限公司的总裁，而魏狄药剂制品有限公司则是国家指定的抑制药研究机构。魏清寒此次而来，为的其实是肖怜影，还顺带拿到了了改良后的高强度alpha抑制剂，这是为了给钟斯莉的。
　　魏清寒这个时候出通告经纪人都不需要一刻不落地跟着，魏清寒带的团队人数不多，拍戏时带5-6个助理，因为东西多要做的事情多，通告一般只带管思源一个助理，外加一个化妆师、一个发型师、一个造型师。
　　早晨7点，管思源买了早餐而来，魏清寒吃完就开始化妆，此时是8点，距离开拍还有半小时时间，魏清寒坐在沙发上低着头拿着手机看着，她一般也不看公共社交账号，这会儿忽然想起来，肖怜影这么些天也没联系过自己，一看账号没有更新，还是那点清汤挂面，可是热搜榜20名隐隐泛起波澜。
　　海鸟时隔一段时间又发了控诉长文，但落落长篇看下来，就是他要肖怜影把《月下三部曲》商用赚的钱都吐出来，若不然只能打官司解决。发文时间是两天前，热搜挂在20名，热度很低，魏清寒眉头一皱，发微信给了钟斯莉。
　　清寒：海鸟怎么又出来了？
　　钟斯莉过了五分钟才回。
　　斯莉：最近在找演员，海鸟那边可能和演艺圈有点关系听到风声了。
　　清寒：那我不管，她又没抄袭，什么屎盆子都往她头上扣！
　　斯莉：知道了，我会处理。
　　魏清寒这话听来似胡搅蛮缠，一点也没有28岁人该有的模样，连惯来清冷的人设都没端住，却也好在钟斯莉早习惯了这样的她，淡得很。这件事情也牵扯到魏清寒将要导的电影，她作为经纪人要管。
　　魏清寒这番举动有着种种说不清又暧昧的原因，在钟斯莉看来，她是在紧张自己即将执导的首部电影，在旁人看来，她算得上肖怜影半个老板，也算是个朋友，于情于理公关一下也是应该的，就是魏清寒有点过头了，但在魏清寒这里，她说不清楚。或许是因为愧疚，亦或许是因为觉得她可怜。魏清寒此生动脑筋动的最多的就是磨剧本，其他事情她不愿意多想，与其让自己心情不好还不如不想。
　　魏清寒看了看时间尚早，管思源把手头的事情做完了，安安静静地窝在角落里拿着手机傻笑。管思源向来安静，少有时会莫名其妙抽风，基本上都安静得仿佛不存在一般，他不吵不闹固然是好，可他不时拿着手机抽风也让魏清寒摸不着头脑。管思源还有个小习惯，他不喜欢坐沙发，应该说他不喜欢和魏清寒坐在同一个地方，他会蹲着，又或是着个小板凳坐着。
　　魏清寒翻了翻白眼，不知道的还以为她欺负小助理。
　　闲来无事，魏清寒又开始思考起为什么肖怜影不找自己的原因，摸了几分钟下巴，最终还是拿起手机给备注“肖猫”的小朋友发了微信。
　　清寒：人呢？
　　魏清寒这一出口就是霸道总裁，换成三姐妹她可能得到的回复语气也不会太好，但是肖怜影不一样。此时她正窝在床上哭得稀里哗啦独自哀伤，女神微信来的时候哭得脑袋都是昏胀的，捞起手机秒回。
　　怜影：我在这。
　　魏清寒嘴角一抬，本想换个舒服的姿势挂靠在沙发上，无奈拍摄的衣服是条长裙子不太方便，她只能稍微把身子放斜，两条白皙的大长腿交叠，歪着脑袋拿着手机。
　　清寒：在哪？
　　魏清寒话里话外难得保持了一贯的清冷作风，终于端起高冷影后的架子来了，只是肖怜影不知道她在屏幕前是个什么姿态，又带着怎样的笑容。
　　怜影：我在家。
　　未了，又追过来一条。
　　怜影：在魏老师给我找的家里面。
　　魏清寒噗呲一笑，这小孩子太紧张了。
　　清寒：哦。
　　这么一个“哦”字过去就没了声响，魏清寒的笑容也不见了，心想这小孩子怎么这么没礼貌呢，连个表情包也不回。背对着魏清寒的管思源只觉得后背一凉，一回头就看到背后的人一道寒光，没对着他，对着手机，他也不敢说话，摸了摸后颈，继续低头看手机。
　　魏清寒很不开心的继续打字。
　　清寒：你怎么不问问我找你干嘛。
　　字里行间透露着一股莫名的酸味，肖怜影依然秒回。
　　怜影：啊？没有啊，我不知道魏老师是不是在忙。
　　魏清寒一看，脸色有所缓和。
　　清寒：你不要一口一个老师，你又不是我后辈我也不是你老师，你这词叫的挺奇怪的。
　　怜影：那我叫您魏总好吗？
　　魏清寒一笑，肖怜影连打字说话都软软的，软得让魏清寒想欺负她。
　　清寒：不好，你又不跟我签约，叫什么魏总。
　　怜影：那。。。魏。。。魏影后？
　　魏影后只有圈子里那些和自己不熟的人和采访时候记者用的尊称，魏清寒当然不同意，也不跟她墨迹，主要是也想逗逗她。
　　清寒：叫姐姐。
　　怜影：姐姐？
　　清寒：干嘛，不愿意？
　　怜影：没有没有！
　　这会儿管思源终于站了起来，开始收拾要带到拍摄现场的东西，魏清寒一看时间差不多了，逗得也差不多了，正准备跟肖怜影说正事，谁知道肖怜影马上就跟了一条语音过来，魏清寒调小了声音，放在耳边点开。
　　肖怜影的声音透过话筒传来时比现场说话更加松软，她说的声音很轻，依稀带着一点泪音，她只说了两个字，姐姐。
　　魏清寒的心瞬间一颤，这句“姐姐”对她来说杀伤力真的太大了，肖黎影从前叫她姐姐的时候都没这样的感觉。
　　那一刻，她的心都要从胸腔跳出来了。


第26章 
　　分明她长着一张和肖黎影差不多的脸，分明对她的感觉就仅限于妹妹而已，可她冷不丁一句“姐姐”让魏清寒措手不及，拿着手机的手都僵住了。
　　魏清寒的心是窗外冰冷的雪，肖怜影这句“姐姐”就如同一件羽绒服突然盖在上面，软软的，暖暖的，让人舍不得离开。
　　魏清寒不动声色的咽了咽口水，拿着手机面无表情又听了一遍，就此一遍，她不敢再听了，眼睛望向还在检查物品的管思源，悄然把这句“姐姐”放进了收藏里。
　　那边的肖怜影很不知趣，还以为魏清寒不喜欢。
　　怜影：魏老师是不是不喜欢？那我再换一个？
　　魏清寒深怕肖怜影把语音撤回，急忙回复，可她的语气依然如常，看不出任何情绪波动。
　　清寒：没，要忙了，你就这么叫着吧，别改了。
　　魏清寒看着自己回复的话又觉得似欲盖祢彰，虽然肖怜影是不会这么想但是她会，而且她这句“叫着吧”这么看怎么不对劲，有些影响她高冷清寒的气质。
　　怜影：好的姐姐！你忙！
　　魏清寒的脸有些红，管思源已经准备出门了。
　　清寒：今晚别那么早睡，我下通告还有事找你。
　　怜影：好的姐姐！
　　魏清寒这么多年国内外所有知名时尚刊物都已经拍过了，21岁就因为拍摄了《欧米加尤物》在联合国会议上演讲过，主要也是围绕三个性别之间的问题和呼吁尊重omega，早就是国家认可的演员了。话说远了，总而言之，拍刊封这些对她来说都是小事，《梦莎》的摄影师是个混血儿，一个扎着小辫子的beta。她向来要求苛刻，可魏清寒如鱼得水，今天还撞上她心情大好，加之魏清寒敬业，合作愉快，徐徐生辉，不时露出来的那抹温暖的笑容更是锦上添花，身上那几件最重要的衣服都失了风采。
　　魏清寒生得好看，天生丽质的娇子，她的身材没有肖怜影那么热//辣，但是身材比例极好，175的大长腿，身材凹凸有致，该有肉的地方都有，标准九头身。她的体重一直在120-130之间漂浮不定，也算是控制得很好了，锁骨分明，肤色白皙，看起来就很清朗。常人难以驾驭的衣服和颜色她都能轻松驾驭，肩膀骨架不大不小刚刚好，能撑得起衣衫。不笑时脸上英气明显，流量鲜肉跟她一比都黯然失色。
　　魏清寒的死忠极多，不仅不怎么掉粉，粉丝数还每年都在涨，她的粉丝俱乐部息影之后就关闭了，只能退出不能注册，散粉居多，但就是这样每年评选她的粉丝俱乐部稳居前三，好几年都是年度大总冠，还是甩第二名八条街那种。魏清寒是集实力与偶像流量一身的艺人，红得发紫，走哪都能发光，而且还不怕塌房，前些年只是稳定，现在是塌不了。
　　拍完最后一组照片比预计的时间早了一个小时收工，摄影师美滋滋地看着自己拍的照片，爱不释手想做成相册全部放出去，一旁的助理看得满眼发光，管思源忙着收拾东西，魏清寒看了一眼，拍了拍管思源的肩膀，管思源一脸茫然地抬起头来，魏清寒长指一抬。
　　清寒：让他们发一份底照给钟老妈子。
　　魏清寒不是每次都要照片，还是成套的那种，基本都是很多年前的事情，那时候的助理还不是管思源。这会儿管思源摸不着头脑，魏清寒每次都是拍完收工感谢一下就走，但是魏清寒是他衣食父母，他不仅要听话还不能多问，所以管思源点头回忆，转头就去找摄影师了。
　　魏清寒要照片的原因嘛。。。为了给肖怜影看看，没有原因，她魏总想做什么就做什么，什么事都得有个原因也太束手束脚了。
　　照片还没修，摄影师发给钟斯莉的都是原片，钟斯莉正巧在吃饭，收到邮件时一愣，随即收到了魏清寒的微信。
　　清寒：照片好看不？
　　钟斯莉翻了翻白眼，她今天心情不是很好，因为曲柔好几天没找她了，但是敷衍还是要敷衍的。
　　斯莉：好看好看，美若天仙，我还以为女神下凡呢。
　　清寒：敷衍。
　　斯莉：要不我现在就去拷出来婊公司里？
　　清寒：嘿，那倒不用，你挑几张最好看的发给我就行了。
　　斯莉：你要干嘛？自恋症发作了？
　　清寒：那是，不行啊？
　　斯莉：行行行，等我十分钟，我吃完饭就发。
　　清寒：下个月肖总有什么通告吗？
　　魏清寒把话题带回公事，钟斯莉也不敷衍她了。
　　斯莉：暂时没安排，综艺电视剧都推了，广告打算给她接两个品质大牌，目前还在选。
　　想了想，又道。
　　斯莉：去年年中旬肖总拍了个电视剧，预计5月上线，到时候要跟宣传跑。
　　清寒：挑几场重要的跑跑就行了，别让她跟那么多场。
　　斯莉：知道。
　　清寒：海鸟的事情处理得怎么样了？
　　斯莉：查到了点眉目，海鸟的新书销量不太好，至少没预计中的那么好。他的书都是靠刷口碑刷上去的，看起来很火，实际上真的在看的没几个。上一本书的广播剧销量也不佳，商业价值不高，我听说圈里有导演本来要改编他的小说拍电视剧，现在这计划搁置了。
　　海鸟算是在高飞的半路下滑了，偏偏这时候肖怜影就有新剧本要上线，海鸟先前是为了给自己新书打打人气，现在来看，他该是盯紧了肖怜影这块肉，就算不能把她拉下来也要在她身上刮点油水，到时候道个歉表面和好了，海鸟能蹭点光，甚至还能跟着肖怜影去认识点人继续往上爬。
　　只是按照目前的趋势看来是海鸟自己的团队在造势，金主没管他，所以才没扬起多大的水花，而且海鸟的团队应该是认识一些圈内人，但是圈内人也不是什么真正的圈内人，可能就是边缘。
　　钟斯莉的话印证了魏清寒的猜想。
　　斯莉：他认识的那一圈人都是不入流的边缘小导演小制作，靠网剧有点水花的那种，怜星月的新剧本要开拍在选演员是顾导放出去的消息，圈内人多少都知道，但是是你拍的他不知道，这事我没说。
　　清寒：你打算怎么处理？
　　斯莉：明天开始我会把事情闹大，杀鸡儆猴，免得以后某些人红着眼睛找事，顺便给新电影造造势，你沉寂了两年，该投点小水花进去了。
　　过了几分钟，魏清寒回复了。
　　清寒：抄袭的事情到底是怎么回事？
　　斯莉：是海鸟拷贝了怜星月的作品，我找到原始账号了，也找到原始文件记录，怜星月第一部月下三部曲的连载时间比海鸟正式连载早了一个月，每天的更新时间都掐得很微妙，每次都比怜星月慢几分钟，更新的平台也不一样。海鸟应该是全文复制系统修改的，海鸟的作品基本都有抄袭的嫌疑，但是抄袭这种事不好界定，不照搬的只能说比较相似。我找到了几位被海鸟抄袭过的小作者，明天开始往死里折腾他，反正不会让他扑腾的。海鸟私生活也不干净，他不扑腾我让他社死，他扑腾了我能让他死//刑。
　　钟斯莉看起来应该早就做过调查，而且还查的很仔细，一点蛛丝马迹都没有放过。钟斯莉在相隔几分钟的时间里发现了海鸟抄袭的证据，正常粉丝都不会注意到这些事情，可谓是查得非常仔细了。
　　坐在保姆车里的魏清寒看到钟斯莉的回复时感觉后背一凉，钟斯莉的手腕比她还要残忍，没有一丝人情味，要么静如处子，要么动如疯兔，她从来不动小匕首，四十米大刀都只是起步。
　　清寒：行吧，你处理。
　　魏清寒回完了没多久钟斯莉就把她今天拍的照片发了过来，魏清寒笑眼一开，动动长指就把照片转发给肖怜影。可惜魏清寒没有将照片当面给肖怜影，若不然她就能看到现在的肖怜影是什么模样。
　　现在的肖怜影刚洗了澡出来，长发随意披散，在开着暖气的屋子里只穿了一件及臀的白色衬衫，脖子上还挂着一条白色的毛巾。她刚踏出浴室门就听到手机叮咚一声，往常她都设置的静音震动，今天魏清寒主动和她说话之后她就开了声音，这会儿，肖怜影光着脚走到书桌边拿起手机。
　　然后。
　　在没有其他人的客厅里疯狂尖叫，一时也顾不上是否打扰了邻居，那几张照片是原图，不做任何修饰，单反的镜头努力捕捉着真实的魏清寒，可肖怜影觉得透过这镜头连魏清寒千分之一的美都没展现出来。
　　可偶像女神暗恋对象三重滤镜的加持让肖怜影如同中了大奖一样兴奋，遥想2017年顾升给她打去电话告诉她入围时她都没有这么兴奋。
　　肖怜影直接躺在大床上打滚，一边打滚一边痴痴地笑，举着手机先是把照片存进了手机里，继而一边继续打滚一边看照片，看着看着，门铃响了，肖怜影沉浸在喜欢的人给自己发美照的欢乐中没缓过神来，一时间也忘了穿条裤子，只是条件反射地把掉在地上的毛巾捡起来，随手搭在了床上。
　　来的人，是提着一个小纸袋的魏清寒。
　　而面对着她的魏清寒，忽然，脸色一冷。


第27章 
　　此前说过，魏清寒的公司里除了魏清寒本人、肖黎影和顾升之外还签约了两位歌手，廖珊和齐欣瑶，带她们的经纪人也是一等一的金牌经纪人，钟斯莉唯一的徒弟，还是她手把手教出来的，叫严恩，29岁，beta。严恩要跟着还是新人的齐欣瑶跑通告，时常不在公司里呆着，今晚正巧在云渊有拼盘演唱会，严恩还特意抽空回了趟公司。
　　在严恩离开之前突然给毫无防备的钟斯莉递来一枚戒指，她告诉钟斯莉，她暗恋了她很多年，希望钟斯莉能考虑一下和自己的关系。钟斯莉先是震惊，而后又很快冷静下来，她直接拒绝了严恩的告白，严恩问她原因，她不假思索地答：“我对你没有那样的感情，再说了我是alpha你是beta。”beta不能解决alpha和omega的洛特期，连正常的那什么都不能有，严恩却告诉她，她不在意性别，她只在意她爱的那个人。
　　严恩不是喜欢死缠烂打的人，她离开了，可钟斯莉的心也无法平静。
　　她想到了曲柔。
　　钟斯莉的前任有三位，都是omega，因为没有结婚的想法也就没有刻印，现今都断了联系，曾经亲密无间的人就此别离，落入人海，或许此生都不会再见。
　　曲柔是第一个和钟斯莉发生关系的alpha，也是唯一一个没有交往就发生关系的人。她打破了钟斯莉一直把持的底线，和她暧昧了将近了一个月时间，却在最近忽然消失不见，钟斯莉却动了心。
　　曲柔不和三姐妹呆在一起的时候不会犯浑，毕竟她怎么说也是总裁，现在曲家的一家之主。她严肃，温柔，有主见，不色不浑，不抽烟也不嗜酒，没有任何不良嗜好，长相姣好，多金有地位，连那方面的技术都很顶尖。总而言之，四姐妹有三个优质alpha，都是顶尖alpha，极品三姐妹，这词不是贬义，曲柔绝对是个金龟婿。
　　而且是极品三姐妹中目前最适合的金龟婿，魏清叶心有所属，魏清寒清心寡欲，此时的钟斯莉还不知道魏清寒出了事情，唯有这曲柔是最合适的人选。
　　但偏偏，她是个alpha，钟斯莉也是alpha。
　　曲柔出现时，钟斯莉满心欢喜；曲柔跟她分享日常时，钟斯莉满脑子都是和她生活在一起的幻想镜头；她不出现时钟斯莉的心是空落的。她31岁了，跟在魏清寒身旁什么大风大浪没见过，可这次她失算了。
　　这一个月来曲柔找过她几次，不能见面也会发微信，曲柔忙她也忙，但曲柔总会见缝插针和她说几句话，像这种一周都不说话的情况，怕是已经玩够了，腻了，准备保持距离了。想一想，曲柔从未开口要确定关系。
　　原来是自己在自作多情。
　　在红了眼眶之后，在泪流之前，钟斯莉在办公室里抬头，她不想为了这样的人哭，这不像她自己。
　　缓和了几分钟之后，眼泪憋回去，阴郁的心情没有缓解，她默然收拾了东西，在电梯里还在努力忍着眼泪，拿着车钥匙走向自己的车时，她意外的发现了一个人。
　　倚靠在她车门外的曲柔。
　　那一刻，心如刀割。
　　钟斯莉忍住眼泪，面无表情地走过去，曲柔还是那个笑容，只是看起来很疲惫，钟斯莉调侃的话哽在心头，想绕过曲柔去开车门时却被曲柔一把抱住。
　　那一刻，泪如雨下。
　　委屈、心痛、悲伤、痛苦，无数复杂的感觉袭来，钟斯莉埋在曲柔的肩膀上，隔着西装外套静静的哭，曲柔抱着她，没有说话，轻抚着她的后背，任她哭，任她打，一言不发，就是不让她走，在她推时收紧双臂，一枚吻落在她额头。
　　半个小时后，在后座上依偎着曲柔的钟斯莉才冷静下来，曲柔抱着她，给她拿来纸巾，一抬眼，半盒纸巾都叫她哭没了，随即气得要摔车门下车，被曲柔轻轻一拽，倒回了她怀里。
　　钟斯莉气不过，要气一气曲柔，遂开口。
　　斯莉：我徒弟今晚跟我告白了，拿着戒指来的。
　　曲柔闻言，眉头一皱，眼神飘向钟斯莉的手，白白净净，什么也没有。
　　曲柔：你答应了？
　　斯莉：我在考虑。。。唔！
　　气头上的钟斯莉没有说实话，哪知道向来温和的曲柔一吻忽然就压了上来，又霸道又不讲道理，根本不给钟斯莉喘息说话的机会。那枚吻最初是带着怒意的，就像在撕扯一般，钟斯莉打了她一下之后才放松，慢慢变得轻柔，手也慢慢越过几件厚衣服探进了内里，最后落在了那个地方。
　　钟斯莉根本拒绝不了她。
　　几番作弄之下，钟斯莉喘//息连连，一口大气差点没喘过去，曲柔手快，拿起纸巾先捂住，钟斯莉这才感觉下//体一空，随后一声长叹，又落回了曲柔的怀里。
　　行吧，她放弃了，活了33年载在了一个alpha手里，还在公司地下停车场做这种事，她算是越活越回去了，33年攒出来的脸皮都丢了个光，还由不得她挣扎。
　　曲柔哄了她几分钟才把她的裤子穿好，握着她的手道。
　　曲柔：我家里出了事情，一周前我本来想工作做完了来找你的，谁知道。。。事发突然，我当晚就飞去了德国，之后一直在医院和分公司两头跑，睡也没睡几个小时。期间只联系了清叶，叫她帮帮忙，想给你打电话的，有时差，怕影响你休息。那边的事情解决了之后我也没敢休息，马不停蹄就跑回来了。
　　曲柔拿出自己的手机，点了点，拿给钟斯莉看。手机里显示的是一张机票，由德国柏林飞往中国云渊，落地时间今天晚上7点20分，算一算从机场到这里的距离，曲柔是飞机一落地就赶过来的。
　　钟斯莉怎能不感动？
　　钟斯莉软了一点，窝在曲柔怀里，曲柔的声音温和了许多。
　　曲柔：我。。。对不起，是我不好，没提前跟你说，以后我会通知你的。
　　斯莉：什么以后！
　　曲柔：我本来想多接触一段时间再跟你确定关系的。
　　斯莉：然后呢？
　　钟斯莉把曲柔的手抓得很紧。
　　曲柔：因为不知道你是怎么想的，魏总说过你前任都是omega。
　　斯莉：那又怎么样？
　　曲柔：怕你接受不了我。
　　钟斯莉白眼翻上了天。
　　斯莉：我要是接受不了那一次之后就没有后来的那么多次了。
　　曲柔闻言，一笑。
　　曲柔：那，做我女朋友？
　　钟斯莉忍着冲上嘴角的笑轻轻推开凑过来的曲柔，结果手被抓了个正着，转头又是一记深吻。
　　四姐妹其中之一，清心寡欲好几年的曲柔悄无声息地脱了单，另一位月初突然破戒的清心不寡欲的魏总还没打出一点水花。
　　此时的肖怜影穿了条短裤象征性地遮了一下，有和没有在魏清寒眼里差不了多少，魏清寒忍住了，什么也没说，她此次来主要是把刚从父亲手中得到的药拿给肖怜影。袋子里有两种抑制剂，一种是改良之后的omega抑制剂，有效时长缩短到24小时，但是药效强，没有副作用。另一种是omega信息素掩盖剂，只要肖怜影不说，别人不会知道她是omega，有效时长48小时，但不能多吃，用于去人多的场合时应急。
　　魏清寒此番也算作很是上心了，方方面面考虑周全，此前和魏冠荣讨论时说得面面俱到，基本上能做的需要避免的事情都说得周全，看着她上的这份细腻的心，魏冠荣还以为寡欲多年的小女儿要开窍了，当天晚上就和魏清寒的母亲彻夜长谈，二人得出的结果是---很有可能。
　　结果，这个结论第二天就被魏清叶无情地打了回去，不可能，这人不是魏清寒喜欢的萝卜，人家是清水豆腐，魏清寒喜欢的是熟透的肉，虽然这话听起来很那啥，但魏清寒的前女友就是这样的。
　　魏清叶挥一挥手，瞬间扑灭了魏冠荣夫妇心里燃烧了一夜的火苗。
　　此时的魏清寒还在肖怜影家里，她打量了一下钟斯莉找的这套小公寓，面积不大，大致7、80平方，隔成两层，楼上可以放东西。公寓被收拾得很干净，基本都是书，书桌上堆着很多稿子放着两台电脑。
　　魏清寒没闻到什么信息素的味道，除了肖怜影的，这附近是beta的聚集地，上楼之前魏清寒还特意让管思源在这周围绕了一圈，超市，市场，24小时便利店，药店，周边设施基本一应俱全，钟斯莉做事就是干净利落，魏清寒想着把百分之一的股份加到百分之二，百分之三吧，百分之四也行，不妄她跟了自己那么多年一直尽心尽力。
　　拿再多的提成总没有股份分红多，况且还是魏清寒开的这种每年都盈利丰厚的公司，一点点分红小数点后面跟着的零不仔细看都不好数。
　　魏清寒正思考着股份的事，打算明天就给办下去，结果冷不丁地听到肖怜影用那种软绵绵的声音轻唤一句“姐姐？”。
　　魏清寒冷色一冷，若不是她此时坐着怕不是脚一软就要跪下去。


第28章 
　　魏清寒思考时在别人看来就是这样一副形象：面无表情，眼皮也不会抬一下，长腿交叠，不会抖脚，但是会轻轻晃着脚，歪着脑袋，左手托着右手手肘，手肘手指托着下巴，总而言之，看起来很严肃，很冷漠。
　　肖怜影是爱死了眼前这个魏清寒，一时间叫她完美冷漠的侧眼晃了眼，不经意间把“姐姐”二字叫出了口，却不知换来一记眼刀，吓得她回过神来，魏清寒也才回过神来，恢复了正常的眼色。
　　清寒：我想事情就这样，不，我他。。。眼睛就长这样，以后你见多了不怪，别在意。
　　魏清寒和自己人说话口无遮拦，虽然她潜意识已经把肖怜影当自己人了，但为了保住自己在她面前的形象，也是为了不吓到这块清水豆腐，魏清寒打算暂时把自己口无遮拦的毛病收一收。
　　肖怜影傻乎乎地好说话又好哄，登时从方才一脸惊讶和害怕换成了大号的笑容，露出了白森森但又小巧可爱的牙齿，看得魏清寒心一动，但是呢，魏清寒可是个实力派演员，国家认可的演技，她当然不会让肖怜影看出来她刚从那一下的心动。而这一动，魏清寒理解为肖怜影那样的人很难不让旁人心动，镜头前她再怎么神到底也只是个两只手两只脚两只眼睛的普通人，难免有这样的事情发生，不必在意。
　　怜影：没事呢，我会很快习惯。
　　清寒：关于你那剧本。。。
　　肖怜影不管魏清寒说什么都听得很认真，魏清寒都快分不清她到底觉得什么重要了，这么一想不免心里有点酸，自己好歹是她的偶像，怎么看起来一点也没觉得重要到哪里去呢？但是魏清寒没表现出来，继续托着她的下巴。
　　怜影：要开始改剧本了吗？
　　清寒：演员定下来才能改。
　　怜影：对哦，嘿嘿，我好久没改剧本都忘了。
　　肖怜影笑的天真无邪，魏清寒不知觉也跟着她轻抬嘴角。
　　清寒：男一号和女一号已经定了，男一号是高西，还是两年前那个男演员，他和这个角色，这个叫伯起浩的形象挺温和的，演技在线，是个好演员。
　　怜影：我觉得很可以！
　　魏清寒说什么她都答应，主要是因为她对演员除了魏清寒之外全部脸盲症，你让她挑一个男演员出来说说她还真的说不出好坏。
　　清寒：女一号是肖黎影，她的演技有很大的提升空间，虽然这几年忙忙碌碌没时间磨练演技，但是吧，反正我信她，你呢？
　　怜影：信啊，为什么不信，哦对了，她两年前演的时候我看了的，还不错，至少我觉得不尴尬，挺顺畅的。
　　肖怜影这话倒说的实在，她没注意肖怜影和自己长得八分相似的事情，只是就事论事，她觉得那时候的女二号确实演的不尴尬，典型的路人看戏，凑合就行。
　　说实话，没什么参考价值。但魏清寒不这么想，路人想法也是想法，她身边的人对她说话多少有点拍马屁的水分，就算不是，像钟斯莉是站在圈内经纪人的角度来看，像魏清叶那种除了肖黎影和自己之外其他人一概不知，曲柔又不够接地气，肖怜影目前还在底层摸爬滚打，她虽然崇拜自己，但也不至于盲目附和。
　　魏清寒在圈里这么多年看人还是有两把刷子的，好的坏的一目了然，是不是拍马屁她听一听自有分晓，眼前这清水豆腐虽然容易害羞，看起来就是自己的真爱粉，但她说话可信度高，她不骗人也不敷衍，是个做什么都很认真的孩子。
　　清寒：那你。。。对其他几个角色有没有觉得什么人选比较合适？
　　魏清寒这一提，肖怜影顿时就犯了难。她写剧本唯一的代入人就是魏清寒这一个，别的一个也没有。这个剧本主要角色有六个人，三男三女，但也有前代人的剧情，两女四男，分配也算均匀，角色个个性格分明，她细细思考着，认真说道。
　　怜影：我写剧本的时候代入的只有姐姐你一个人，其他人。。。我追星是追的姐姐一个人，其他人我不是很关注的。
　　肖怜影实话实话，半点假话也不参，但是魏清寒的耳根就红了。肖怜影每次轻飘飘的一句“姐姐”都能把她的心撞的神魂颠倒，不知为何，戏里戏外无数人喊过她姐姐，但是这种重击心脏的事情还是头一回，她没能习惯。而且肖怜影说的话怎么听都像告白，虽然被粉丝告白也不是一次两次的事情了，之前宣传电影的时候还被粉丝现场求婚过，但是。。。肖怜影好似就是不太一样。
　　她想，这信息素可把她害惨了，她要把持住，不能被信息素影响了心智。
　　信息素会让alpha和omega失去理智，也会让她们误将信息素里面蕴含的情愫当作真正的爱情从而失去方向，一旦脱离信息素就会发现自己并不爱这个人。魏清寒自认是个负责任的人，从前一段失败的感情她不是无愧于心的，反而觉得很愧疚，她亏欠前女友太多太多，直到她结婚时才算松了一口气，她能幸福自己才能放心。
　　魏清寒冷了脸，继续说道。
　　清寒：1号团队会开第一次会，这个剧组我打算在5月之前就建起来，年底之前一定要开拍，一点时间也拖不得，像高西，他的档期是满的，万一再拖会影响他之后的档期，不好安排。
　　怜影：我这两天会根据人物设定来选演员，1号开会我会交一份答卷作为选定演员的参考，尽量在最短的时间内帮剧组把演员都给定下来。
　　嗯，终于变聪明了，魏清寒很欣慰，忍不住轻轻拍了拍肖怜影的脑袋。
　　她这一拍，肖怜影笑逐颜开，魏清寒心情也好，想抱抱她，但她没那么做，只是用手轻轻拍了拍她的脸。
　　她这么可爱自己都把持不住，别人怎么可能把持得住，魏清寒思考着要怎么把她保护起来，一点也没意识到自己的想法有多奇怪。
　　2019年4月1日，愚人节，可惜肖怜影不过节，她孤身一人，没什么朋友亦没有家人，中国的节日永远是热闹的，可那些热闹又像冥冥之中有所安排一般，永远与她无关。
　　云渊城的雪终于停了，走路不用再怕滑倒，可风一直呼啸着吹，肖怜影戴着口罩也不防寒，一张白皙无暇的脸愣是叫这寒风吹成了红扑扑的苹果脸。这时候是下午三点，肖怜影进电梯时人挤人，因为呼吸困难她不得不拉下口罩，这会儿才注意到很多人都在看着她，她觉得奇怪，早上先吃了抑制剂，出门前半小时还特意吃了一片信息素掩盖剂，按理说不会引人注目才对，肖怜影赶紧拉上口罩拉紧帽子。
　　会议是三点半才开始，她是第一个到达的人，钟斯莉不在，秘书按照钟斯莉的指示带着肖怜影进了一个空无一人的办公室，办公室门口的牌子她没来得及细看，这办公室干净的不像有人呆着的地方。
　　她正猜想着到底是谁的办公室的时候，秘书小姐姐微笑着给了她答案。
　　秘书：这是魏总的办公室，您先坐着，会议是三点半才开始，您是要喝咖啡还是白开水？有其他想喝的也可以告诉我。
　　肖怜影一听脸就不受控制的红了，心脏砰砰砰猛烈撞击，万分困难才将快要跳出胸腔的心脏按下。
　　怜影：白开水就行，麻烦你了。
　　秘书：这是应该的。
　　清寒：再拿被热茶给她。
　　肖怜影被幸福冲昏了头脑，没注意到这屋子里还有一扇门，此时魏清寒正是出现在那扇门门口，把正准备坐下的肖怜影吓得一个趔趄差点把自己绊倒，魏清寒显然还没睡醒，下意识地就抬手去拉肖怜影。秘书姐姐很识趣，一言不发地离开了。
　　清寒：你干嘛？要给我表演平地摔？
　　怜影：没。。。没，我，有点，低血糖。
　　清寒：你先坐会儿。
　　肖怜影坐下的时候脑袋还是晕的，方才被魏清寒握住的地方还留着余温，魏清寒说完话就出去了，肖怜影毫无犹豫一掌拍在了被她抓过的地方，握住，一本满足。
　　热茶，奶咖和白开水都拿来了，肖怜影为了平复心情一台手把热水喝光，喝的喘不过气来险些没晕过去，坐在她身旁的魏清寒挪了个位置，伸手轻轻拍了拍她的后背。
　　清寒：别急，又不跟你抢，我发现你这人有时候做事咋咋呼呼的。
　　肖怜影紧张得不得了，从前她都只和片方在邮件里沟通，至多也就是个语音会议，她是第一次面对一众大佬，其中还有魏清寒，她坐着的时候嘎觉腿都在发抖。
　　清寒：你很紧张啊？顾导说跟你合作的时候你淡定得很啊。。。怕什么，大家都是人，也不是什么怪兽，有也不怕，我楼下有保安，拉个警//铃马上就过来了。
　　魏清寒刚睡醒，大脑还未完全清醒，说话放得开，她一句玩笑话反而把肖怜影给逗笑了，虽然不知道她笑什么，魏清寒不知不觉也跟着笑了，这一笑，恰巧被打开的钟斯莉看到。
　　斯莉：哎哟公司亲女儿就是不一样，老板看着都会笑，不像我，对着我不是吐苦水就是皱眉头。
　　肖怜影的笑容消失了，心里琢磨着亲女儿是怎么一回事，这辈分是不是距离自己想要的位置有点远了？
　　魏清寒靠在了沙发背上，轻笑。
　　清寒：你不一样，你是我妈。
　　钟斯莉喝一口水，眼皮都不抬一下。
　　斯莉：我可生不出你这么大的女儿来，也没你这种让人遭罪的娃，少跟我乱攀亲戚！


第29章 
　　肖黎影的飞机落地云渊城时正巧是魏清寒和钟斯莉在办公室里互怼的时候，她没买到合适时间的机票，会迟到一小时到会，来接她的是刚下班的魏清叶。
　　这些年魏清叶风里来雨里去，除了不方便或者任务在身走不开，能接送魏清叶的时候她一刻也不落下，她没告白，肖黎影自然把她当亲姐姐看。肖黎影是从训练基地过来的，这一个月来她被钟斯莉安排在魏清寒以前的老师身旁磨演技磨技巧，这两人已经快一个月见不上面了。
　　肖黎影唔得特别厚实，也要感谢这个大风寒冷的天，不如夏天时容易被认出来。公众人物不好的一点便是在此，每次出门都和过街的贼一般，深夜出门还怕被狗仔跟车，同友人见个面都要遮遮掩掩，两个人单独出去更要谨慎，和别的演员也不敢私底下见面，被拍到了便是铺天盖地的绯闻，双方都得挨彼此粉丝的骂，越火越害怕，一不小心粉丝就要吵得腥风血雨，洗粉都没用，路人观感也会越来越差。
　　魏清叶举着手机在车上看着笑，肖黎影进门了看她嘴角笑容不减，也跟着她笑。
　　黎影：看什么呢，笑这么厉害。
　　魏清叶把手机给了肖黎影，肖黎影把帽子一脱，口罩不敢摘，拿过来一看，原来是个软件的界面。
　　此时的热搜已经炸开来了，肖黎影有经验，直接挑了一个最靠谱的流量号进去看，很快就看清楚发生了什么事。
　　从中午12点开始，陆陆续续有好几个写手拿出实锤证据出来锤最近炒作炒得特别厉害的写手海鸟抄袭他们的作品，包括让海鸟名气更上一层楼的作品都被指证抄袭。写作圈子本就什么人都有，爬不上去的比比皆是，不看不知道，一看吓一跳，不知道到底是买来的水军还是写手真的遍地开花，海鸟的行为在圈子里早就传开了，只是苦于他背后有金主没人敢说。
　　随着各种各样的证据被陆陆续续爆出来，聊天记录，录音甚至录像资料等等，不管是否真实，三个小时的时间海鸟的风评一边倒，也不知是跟风还是为什么，许多书粉也发声开骂，说海鸟的水平越来越差，圈钱的行为越来越明显，更新的也不再勤快，原本的日更变成周更，周更又连续请假，实体书和周边产品倒是不断产出，唾骂他在无声消耗书粉的热情。
　　书粉沉默时是看不见的空气，爆发时战斗力有时候比明星粉丝还惊人，毕竟他们都是真金白银砸出去的钱看书，结果砸出去的钱换不回来自己想要的东西。写手和画师又不刷脸，全靠作品说话，无论是否真实，网络上已经掀起了一场讨伐圈钱写手的腥风血雨，连带一些无辜写手也卷入其中。看热闹的凑热闹，真情实感的骂的痛心疾首，好不热闹。
　　黎影：你什么时候也看小说了？
　　清叶：不是我，最近魏总不是弄了个剧本要拍戏么，就那个疑似你亲妹妹的编剧，被这个海鸟骂抄袭，又说要打官司，魏总说今天就要卷死他，我是来吃瓜的。
　　魏清叶对着肖黎影的时候说话温柔得像棉花糖，每每都能叫魏清寒起一身鸡皮疙瘩，还要嘴臭她妻管严，虽然不是妻，殊不知妻管严是一种遗传的特性，魏冠荣是个妻管严，魏清叶也是，那么，魏清寒自然也会是。
　　肖黎影一听是疑似自己亲妹妹的事情顿时就来了兴致，拿起自己的手机来，趁着魏清叶开车去公司漫长的路程吃起了瓜，她的大号不能随便说话，换了个小号加入了讨伐海鸟的队伍里，和海鸟的书粉在评论区舌枪唇战了约莫有半小时，骂得酣畅淋漓，魏清叶在一旁笑，她都能感觉到这肖怜影若真是亲妹妹会被宠成什么样了。
　　酣畅淋漓完了舒服了，肖黎影换回了大号，这时候网络上稍微消停了一会，最后一位讨伐海鸟的写手文章发布于20分钟前，暂时没什么新瓜可以吃，但是按照肖黎影对魏清寒和钟斯莉的了解，下午六点是人群聚集的开始，在傍晚六点到晚上八点这个黄金时段才是重头戏，现在不着急吃瓜，于是她放下了手机。
　　黎影：姐，你说，我得怎么跟她说明白这件事？
　　清叶：嗯？想明白啦？要认亲啦？
　　黎影：这件事一直放在我心里，听你说她确实过得很不好，但是吧，她现在是编剧我是演员，透过这层关系去套近乎不太好。
　　肖黎影说的是不太好，和编剧套近乎在旁人看来就没什么好事，一般都是为了要加戏。
　　清叶：魏总现在都能帮着她卷人，估计关系也挺不错的，要不我让魏总当个中间人？
　　黎影：那魏总不得气死？
　　清叶：气什么啊，帮我打电话给魏总。
　　魏清寒在亲姐姐眼中只要对上未来老婆就只能是个工具人。
　　清寒：喂？
　　魏清寒带着淡淡笑意的声音在电话中响起。
　　清寒：还不到么，会都开始半小时了，就等肖总了，你这车是不是该换了，跑都跑不起来。
　　清叶：也行，回头我去你车库挑一辆。
　　清寒：别啊，你这人经常开车到处抓人，什么鬼地方都去，回头再把我车给磨坏了，之前悍马的钱还没赔给我呢。
　　魏清寒有个小爱好---车。她喜欢车，只要长得对她心眼的她就想买，虽然说她不可能真的收钱，但是撞坏了她也很心痛，车还是原装的好看，她是这么认为的。此前魏清叶拿了她的车去抓人，追捕的途中拿车去截车，车是停住了，悍马差点报废了，魏清寒说起来一点好气也没有。
　　清叶：行啊，先不说这个，等会儿你们开会不方便说了。
　　清寒：干嘛？
　　清叶：肖总想认个亲，但是现在身份不方便，你得在中间当个工具人。
　　清寒：我当你大舅爷，天天就知道当我工具人，不干！
　　清叶：我大舅爷也是你大舅爷，你要是实在想他我明天就去把他接过来让你看几天。
　　魏清寒一时语塞。
　　清寒：知道了，要我干嘛？
　　清叶：旁敲侧击，给她洗个脑，顺便看看能想起来点什么，时机成熟才能滴血认亲，现在还不行。
　　挂了电话约莫十五分钟后，肖黎影赶到了会议室里，风尘仆仆喘着粗气，魏清叶带着她的行李回自己家去了。
　　会议室里着几个人，分别是总导演魏清寒，副导演顾升，制片人蓝曦、投资商曲柔和编剧肖怜影，魏清寒没让没必要的人都来，只叫了几个主要的人过来，肖黎影作为半个亲妹妹和本剧第一女主角自然有帮忙选人的权利，而男主角高西因为档期问题没有来，但她给魏清寒提供了几个人选。
　　此前肖怜影答应魏清寒的事情说到做到，利用29号到31号这段时间，她愣是利用对女神深沉的爱治好了自己的脸盲症，把圈子里的实力派偶像派男演员都啃了个遍，因为时间紧迫只能熬夜看拍戏的cut，连长相帅气的女性alpha也没放过，终于列了个精细的表格出来交作业，上面还写了简介和备注，例如这位演员拍的那部戏时有这个感觉，那个演员这个片段的cut和这个角色有点重合，虽然不专业但很有参考价值，也间接证明了肖怜影是敬业的，做什么事情都认认真真半点马虎度不存在，尤其是她那对熊猫眼。
　　就她这个认认真真不敷衍不马虎的态度也增添了魏清寒对她的好感，虽然她本人半点也不知道。
　　肖黎影2016年拍摄《别开生面的世界》时与蓝曦有过合作，也算作半个熟人，见面就热络地喊了句“曦姐”，还获得了蓝曦的一个摸头杀。
　　因为是开会，气氛说严肃也不严肃，说不严肃也很严肃，魏清寒不时和顾升也开个玩笑，至少没那么压抑，肖怜影也比较放得开。肖黎影抛开私事一心专注剧本，想了想。
　　黎影：这个女四号唐桑琳，戏份也不算特别多。
　　清寒：嗯，但是不边缘，虽然对演技的要求不苛刻，但是我不要花瓶。
　　不要花瓶。。。她早就知道魏清寒会这么想，这么一说又不好开口了。
　　顾升：你是不是有什么合适的人选，你就说说看，现在只是选人，到时候还要面试，合不合适得先说出来。
　　顾升当了那么多年导演，别人脸上细微的表情都能抓出来情绪。
　　黎影：是这样，有一个叫乐兰的前辈，beta，几年前的一线流量小花，现在年纪有点大了，电视剧不好拍，想拍电影转型，之前在综艺组的时候找过我，后来吧也一直在问我。
　　肖黎影说这句话是有点心虚的，魏清寒工作时有点喜欢翻脸不认人，而且她这幅心软没骨气的模样是她最讨厌的。果不其然，她这话说出来的时候魏清寒的脸就冷了。
　　清寒：你想给她走个后门？
　　黎影：也不是这个意思，我就是觉得她也。。。挺可怜的，而且她很喜欢拍戏啊，那么积极的。。。联系我。。。
　　魏清寒一把将手头的本摔了，扬起的脸没有表情，眼里还带着怒气，肖怜影就坐在她对面，此时被她吓得瑟瑟发抖，脸色发白，不敢说话。


第30章 
　　魏清寒不是不允许走后门，有时候演员挤不上去找人走个后门面试很正常的事情，姜镇就是靠高西走后门才获得面试的机会最终得以出人头地，只要不是靠关系定角色她都能接受，她不能接受的是肖黎影这个不分青红皂白心软的本性。知恩图报是好事，心地善良也是好事，但是善良过头就容易被利用，魏清寒把肖黎影当亲妹妹，四姐妹除了魏清寒哪一个不是飞扬跋扈自信得走路都带风，曲柔平时走路也带风。
　　肖黎影才25岁，现在作为一线流量小花的成就里就包括一部大爆的电视剧代表作，一部票房夺冠的电影和一个戈纳电影节的提名入围，若不是她前东家一根筋地捧她做流量，以她25岁这个成就怎么也不该会是这样的。
　　她颇有恨铁不成钢的感觉，2017年她认错了人对着肖怜影一顿教育，也是为了她这个心软过头不长脑子的妹妹。这圈子这么复杂这么脏，一不小心就要在阴沟里翻跟头，魏清寒作为三个姐姐里唯一一个在圈子里立足的人当然要拼了命的保护自己家的妹妹，奈何这妹妹不长脑子，自己喜欢往不相识的船上走，这才气得她满眼怒气，吓到了对面瑟瑟发抖的小猫咪。
　　清寒：我猜她演技不怎么样吧？
　　魏清寒眼里的光锋利得能吃人，说出话来的语气很冷，冷的在场的人除了顾升都打了一个寒颤。
　　黎影：嗯。
　　清寒：那你说说她以前都拍过什么能拿得出手的电视剧。
　　肖黎影迅速地在脑海里过了一遍，无奈作答。
　　黎影：没有。
　　清寒：角色呢？
　　黎影：网剧。。。算吗？
　　清寒：算，有一个算一个。
　　黎影：她是演了一部网剧大爆的，叫《三清连》，演的女一号任清。
　　魏清寒不看电视剧也不看网剧，这部戏听都没听说过，遂把眼睛在四周扫了一遍，到肖怜影那时光线忽然变得柔和。
　　所有人都摇头，最年轻的肖怜影也是一脸懵。
　　魏清寒叹了口气，她的气被对面的小猫咪磨消了一些。
　　清寒：先定在面试名单上吧，我就当她报名面试了，角色未定。我先说清楚了，她要是实在不行被刷掉你也得给我闭嘴，她要是敢找事你必须得告诉我，听清楚没有！
　　魏清寒认真的生气很有威慑力，有时候连魏清叶都要忌惮她三分，作为四姐妹里最受宠年龄最小的肖黎影更是如此。魏清寒很明显已经让步了她当然不能不识好歹，这是魏清寒转型当导演的第一部戏，如今圈内这个风气，明星转行当导演导砸的多得是，她可不能砸掉魏清寒的戏。
　　于是肖黎影乖巧点头，终于把魏清寒最后一点气暂时压了下去，气不气得面试完了才知道，现在小猫咪还在这里，而且还在开会，她不认为她应该影响会议。
　　会议从三点半开到七点多才结束，顾升有事急着要走，肖黎影可以休息不着急，魏清寒没什么事要处理，曲柔么。。。要找未公开的女朋友也不急着走，魏清寒见众人饿得前胸贴后背遂建议出去吃顿饭，要把钟斯莉叫上。
　　魏清寒很爱现在的生活，经常可以和自己的挚友聚会，还和肖怜影能多接触，能多了解她一些，魏清寒已经在考虑收干妹妹的事情了。若是肖怜影知道她即将得到的新身份怕不是要哭上三天三夜，病情复发就麻烦了。
　　幸好魏清寒不会随意说这种事，肖怜影自然也不会知道。
　　在公司等了十几分钟魏清叶便到了，开了车在楼下安心等着，钟斯莉就近定了一家餐厅，吃火锅，但不是很地道，地道的这个时候已经订不到包厢了。
　　魏清寒和肖黎影把自己包成了个大粽子才离开，然而曲柔开车带着钟斯莉离开时，眼尖的钟斯莉已经发现后面跟着车，想必又是狗仔，但幸好她们人多，前后一共开了三辆车。钟斯莉权衡利弊，觉得现在贸然公开不是时候，毕竟明天狗仔的新闻肯定很丰厚，一个是对公众来说陌生的肖怜影坐在魏清寒的车上，还和肖黎影长得那么像，一个是肖怜影坐在魏清叶车上，魏清叶又和魏清寒有七分像，还有一个是公众很熟悉的曲柔，幸得是那顾升提前走了，若不然这个阵容明天拍照出去，电影的事情保不准就被猜中了。
　　钟斯莉的机会是现在只刷脸不透露太多的口风，面试的演员也是要签保密协议的，要的就是给娱乐圈扔一颗炸弹的感觉，她要的从来都是遍地开花。而且现在海鸟的事情还在发酵，六点的时候钟斯莉安排妥当的通稿等等都已经发了，现在就公开针对性太强，目前来说魏清寒公司不能被拖下水。
　　车继续开，钟斯莉低着头按手机，找她手边的人查后车的车牌号。有金牌经纪人在就是给力，能及时规避风险，尽量趋利避害，有时候拍了也就拍了，只要不碍事完全可以置之不理，但是有些事情是不妥的，不妥就要及时处理，等新闻爆出去再公关未免麻烦。
　　车还没跟到火锅店就消失了，等车停在火锅店停车场的时候钟斯莉接了通电话，她手下的人已经把车拦下并和对方谈妥，花了些钱收走了照片。开车的曲柔笑着，抬手轻轻捏了捏钟斯莉的脸。
　　曲柔：宝贝你好忙啊，在车里都要工作啊。
　　钟斯莉脸一红，伸手就拍开了曲柔的手，幸好这时候肖黎影低着头按手机，其他几个人还未下车。
　　斯莉：你好油啊。
　　曲柔：是么，我又不油给别人看。
　　斯莉：等一下你注意点啊。
　　曲柔：注意什么？你觉得那两魏总和肖总是什么人啊？一个个都是人精，你觉得我们瞒得住她们吗？
　　斯莉：等她们问的时候再说。
　　曲柔：我以前怎么没发现你这么可爱啊？
　　钟斯莉白眼翻了翻，奈何身旁的人是新晋女友，故而伸手在曲柔腿上掐了一把，曲柔啊呀一声依然笑嘻嘻的，钟斯莉急忙下车，作为这里面唯一一个不会被认出来的普通人，她还要赶紧先去安排包厢的事情，以确保那两个明星和两个明星脸一下车就能直接冲进包厢里。
　　钟斯莉看了一眼身后的四个人顿时觉得天都要塌了，怎么长得那么像全让她碰上了，以后不仅要管着魏清寒和肖黎影，还要顺便管住魏清叶和肖怜影，以防被拍，到时候解释都麻烦。
　　还有身后这只小奶狗。。。哎。。。
　　一顿饭吃完，各回各家，魏清寒送肖怜影回家。这钟斯莉觉得怪了事了，魏清寒给肖怜影安排了个管思源当助理兼司机，怎么现在一出门都是魏清寒在送人回家？
　　现在的魏清寒是不是太热情了？
　　魏清寒肩负旁敲侧击兼洗个脑的重任在身，一点也不敢马虎，主要是她可以趁机了解一下身边的人。
　　肖怜影经过一场会议以及一顿只有挚友不谈工作的会议之后已经放松了许多，她的心情很好，一路都在看路边飞逝的霓虹灯。
　　她觉得她的人生，在认识魏清寒之后发生了翻天覆地的变化。
　　认识魏清寒之前，不说她经历过的颠沛流离与种种不公，又或是灾难，被当作得不到尊重的试验体以及随时可以被买卖的物品，就是她的身份也会经常为身边人唾弃，嫉妒她的，讨厌她的，对她有想法的比比皆是，就是没有真心实意不带任何目的与她相处人存在。
　　后来认识的那些剧组的人也是转瞬即逝，她因此养成的不爱主动深交怕打扰别人的性格也在作祟，戏一拍完就成了陌生人，唯一保持断断续续联系的伯文浩还想图她的利与身。
　　可是在魏清寒身旁，她得到了尊重与礼貌。
　　虽然第一天见面不算和谐，不习惯信息素冲击的朋友对她持有恶意，这是不可避免的事情，但是通过魏清寒的努力，她融入了这个大集体，轻而易举地和她们打成一片。虽然此时还算不上深交的友人，甚至除了魏清寒之外其他人都算不上朋友，可这也已经足够。
　　魏清寒此时也是满足的，她迷恋于眼前的生活，没有通告，没有宣传，暂时不用拍戏啃剧本，不用过忙碌而紧张的生活，三不五时还能和朋友相聚一堂。她从六岁踏入娱乐圈至今，在养伤过后，在认识了肖怜影以后，她看到了真正的自己，过了一段完全没有压力的生活。
　　也许这种日子以后也很难再有了，在此之后的4月3号到7号，魏清寒和肖怜影都要当面试官，之后便是选场地的事情，她们要先出去踩点。原本这也不是她一个人的事情，但是这部电影她自然上心，上心就得尽量事事亲为才能放下这颗悬浮的心。
　　两年前宣布暂时息影时心情沉重而复杂，一度对生活失去了方向，养病时活得像个老人。
　　只是现在的魏清寒，对未来充满了无限的希望。


第31章 
　　海鸟的事情在4月2号中午发酵到达巅峰，海鸟想要进入作家协会的事情彻底泡汤，连同谈了一半的电视剧也没了水花，通过魏清寒的指示与钟斯莉的操作，舆论风波适可而止，她们不能扰乱本就已经恶劣的网络环境，她们要用正规手段对付海鸟李正永。
　　海鸟在4月1号当晚十一点左右发文反击，否认了所有指控，包括所有的聊天记录录音统统否定，并在凌晨1点再次发文，暗指此次事件是人为操控，自己得罪了圈内的某位大佬。
　　魏清寒回到家看到热搜的时候一直在笑，他直接得罪的只是一个现在还名不见经传的小编剧，但是间接得罪了圈内某大佬---魏清寒，倒是真事。
　　海鸟的态度很明确，拒不承认，拒不道歉，广发律师函，明显是要死扛到底，等风声过去再另起江山，魏清寒自然不会让这种好事落到他头上。
　　魏清寒同魏清叶说的不是开玩笑的话，他识相顶多在圈内社死，互联网没有记忆，过个几年他转行也能继续好好生活；可如果他不识相，那就死//刑起步。
　　4月2日中午钟斯莉不再控制舆论，4月2号晚，真名李正永的海鸟被刑事拘留，速度快得令人咂舌，吃瓜群众被打了个措手不及，当晚彻夜吃瓜，魏清寒香得很香。
　　一夜未眠的还有还处于懵逼状态中的肖怜影。
　　作为粉丝与暗恋者，发生了这么惊天动地的事情，自己还是当事人之一，她不得不去多想。
　　虽然，这涉及到了魏清寒即将开拍的电影，确实不容有一丝闪失。
　　兴奋到凌晨，她又泄了气。
　　她亲口说过不给魏清寒惹麻烦，转眼就惹出来这么大的事情，直接撬动了地基，比塌房还要让人目瞪口呆。
　　管思源来的时候肖怜影已经穿好衣服，双目无神，很是沉默。管思源坚守助理本份，一边开车一边跟她说接下来的行程。
　　思源：面试的地点在富凯酒店，我先送到你酒店休息房间去吃饭，十点到十二点进行第一轮面试，下午两点到四点进行第二轮面试，明天的行程时间和今天一样，后天是下午两点到五点，晚上七点到八点一个小时时间，地点另行通知。
　　肖怜影正昏昏欲睡，出于她常年写作的职业敏//感，她下意识抬起头来。
　　怜影：为什么还有晚上的面试？
　　面试在晚上似乎不太合适，管思源笑着。
　　思源：怜姐可能有所不知，顾导喜欢最后选定的时候试外景戏，按照我个人的理解，可能是因为有些演员在棚里发挥正常，出了棚反倒会怯场。
　　肖怜影“哦”了一声，眼皮半垂，她写的第一套剧本外景戏还挺多的，她捂着嘴巴打了个哈欠，歪着脑袋靠在座椅上浅眠，她昨晚一夜未眠，脑袋运转出千百种可能性，比写剧本的时候还累。管思源有经验，他是不会主动找主子搭话的，他和魏清寒向来都是魏清寒问一句他答一句，非常有作为助理的个人素养，不打扰，不八卦，不该听的不听，不该看的不看。
　　约莫半小时后肖怜影迷迷糊糊地下了车，下了车被冷风一吹才记起该戴口罩，她一想自己24岁的“芳龄”，从前熬夜写剧本第二天睡三五小时依然精神抖擞，看来是过去摧残自己太厉害了，最近情绪起伏又太大了，身子骨熬不住了。
　　富凯酒店是曲柔家里的产业之一，五星级酒店，一眼看过去就非常豪华。她忘了戴鸭舌帽，眉眼之间像极了肖黎影，虽然她本人没有意识到这个问题但是守在大厅的工作人员已经注意到了，但也或许是大风大浪见多了，富凯酒店一直在明星在云渊城住酒店的首选，他们也仅仅是微笑致意，肖怜影看着追随着自己的视线丈二和尚摸不着头脑。
　　管思源这面提着很多东西忙着找房间拿房卡，一时间也忽略了这个事实，等出电梯口才想起来，哎呀，坏了！
　　肖怜影就更摸不着头脑了。
　　休息的房间是1312房，在13层，视野开阔，阳光明媚，只是转眼窗帘就被管思源拉起来了，肖怜影还想趁着人没来做个日光浴，管思源给她倒水，撞上她询问的眼神，好声好气地解释着。
　　思源：您长得和肖黎影老师有八分相似，这对面都是办公室，怕狗仔偷拍。
　　虽然要偷拍方才在楼底下应该是被拍到了，管思源心里咯噔咯噔的，一心想着怎么和魏清寒解释，没注意到肖怜影脸上的表情。
　　当明星很累，和明星撞脸也很累，从前也不觉得有什么奇怪的地方，自从和魏清寒搭上了线，她的生活的确发生了巨大的改变。
　　肖怜影摸了摸自己的脸，想着，魏清寒会喜欢这样的脸吗？应该是不喜欢的吧，肖怜影转眼又否认了自己的想法，毕竟魏清寒和肖黎影呆在一起不是互损就是魏清寒在教育她，怜香惜玉她看不到，喜欢的表现她没看出来多少，倒是觉得像妹妹多一些。
　　富凯酒店成立的时间比曲柔出生的时候还早，是从父亲一代传下来运营至今的酒店，从零开始，自一个小旅店做成如今酒店业的龙头老大，然后在曲柔的运营之下更上一层楼。
　　曲柔这人虽然年轻一些，但是聪明有学识有经商头脑，而且最重要的是她有手腕。虽然她在朋友面前不着四六却也不表达她平日里就是个不学无术的纨绔子弟，曲柔早些年在国外留学，现在和魏清寒一样“半工半读”，魏清寒在读导演硕士，曲柔在读金融博士。
　　富凯酒店越做越强，加之云渊城首都的地理位置，娱乐产业在此地非常发达，云渊城还有三个规模很大的影视拍摄基地和两个业内顶级演唱会场馆，每年出入这里的商人和艺人明星络绎不绝，在机场工作的人都见明星见到见怪不怪。总而言之，来云渊城的人一般首选都会是富凯酒店，有些经费丰厚的剧组甚至拍半年戏就在这个酒店给主角开半年房间，半年下来可是一笔不小的支出。
　　所以，临时决定之下要到五间房的可能性极小，曲柔原本打算将场地挪到机场旁边的分店去，魏清寒一听太远了不去，故而最终只拿到两个房间，一个在13层做休息室，一个在11层做面试的地方。
　　其实魏清寒没要求一定要一人一个房间休息，面试时长加起来不超过五个小时，而且所有人都是她自己的人，包括肖怜影，聚在一个房间休息又不是什么大事，没必要那么娇贵。
　　魏清寒到达的时候肖怜影正拿着笔记本在看，管思源压低声音同魏清寒咬耳朵，魏清寒皱了皱眉头却又什么都没说，挥了挥手示意管思源到后面去坐着，管思源识相得很，魏清寒不发火就要谢天谢地了，于是他一溜烟跑开，拿出折叠小凳子坐在角落里掏出手机来。
　　也不知是魏清寒和管思源声音太小，还是肖怜影这面全神贯注两耳不闻窗外事，一时间竟没发觉房间里已经多了个人，魏清寒在她身后站了半天都没发现，直到魏清寒与她贴的更近一些，近得肖怜影感觉到了一阵温热的呼吸打在脖子上，痒痒的，麻麻的，惹得她下意识缩了缩脖子。
　　紧接着，一声低沉而富有磁性的声音在她耳边轻轻响起。
　　清寒：这是什么？新剧本吗？
　　魏清寒的声音，很独特，沙哑却不是烟酒嗓，低沉但不难听，曾经有人说过魏清寒的原声自带电音。她为电影献唱过主题曲，她也为动漫角色配过音。她的声音像电流一般，过去不曾如此近距离的和她说过话，现在的肖怜影只感觉一阵电流划过心间，连同大脑都被电得一片空白，浑身不知觉地一抖。魏清寒被她那么大的反应吓了一跳，这才意识到自己靠的太紧了些，还能近距离看见她泛红的脖子和耳朵，一颗心猛烈一跳，急忙起身。
　　清寒：不好意思啊，我没戴眼镜，不靠近看不清楚。
　　怜影：不，不，没事，没事，您看。
　　肖怜影反应过来只听得自己的心砰砰砰直跳，急忙双手把电脑捧到魏清寒面前去，但魏清寒这次没接。她随意地在旁边的床沿上坐下，双腿一叠。
　　清寒：不看了不看了，我刚才叫你没反应想吓一吓你的，看着看着就觉得挺有趣，这样不礼貌，你放着吧。
　　肖怜影表情傻傻地将手中的电脑放下，想了想又道。
　　怜影：我的所有剧本小说姐。。。魏老师都可以直接过目，我不介意的！
　　肖怜影本来下意识要叫出一声“姐姐”来的，可眼角余光看到了坐在小凳子上低头玩手机的管思源，一时间又觉得不太合适，可魏清寒没听到自己想听的称呼，脸又跟着冷了下来，语气也变得很不友好。
　　清寒：哦，那你不怕我拿了你剧本去洗稿？
　　怜影：不怕，魏老师不会做这种事的，就算魏老师做了也没关系。
　　肖怜影说的是实话，魏清寒不是这种人，而且洗她的稿子魏清寒自己没什么好处，她没必要去欺负一个名不见经传的小编剧，就她的身份她只要说句要剧本，圈子里的编剧排队给她递剧本，可她没听到想听的称呼心里暗自不爽，肆无忌惮地耍起大小姐脾气来。


第32章 
　　也不是为了作弄眼前一脸懵逼的女孩，仅仅是因为魏清寒耍脾气而已，但魏清寒没意识到自己在耍脾气，还是对着肖怜影耍脾气。她转过头对着管思源的方向轻抬下颚，目光有点冷。
　　清寒：小管。
　　管思源正低着头拿着手机嗤笑，一听到魏清寒的声音不太对劲，下意识的反应就是按灭手机立刻起身。
　　思源：魏总，我在。
　　清寒：拿个盘把怜星月的剧本拷走，拿给钟斯莉洗稿。
　　思源：哈？
　　管思源少说也在圈子里呆了几年，耳濡目染，知道洗稿是什么意思，但是突然毫无防备的被魏清寒这么一说没反应过来，洗稿？洗怜星月的稿？怜星月还在这里？什么意思？
　　管思源就是再有眼力见他也不是魏清寒肚子里的蛔虫，冷不丁一句话让管思源不知该如何作答，拿着手机抓了抓后脑勺短短的头发满脸狐疑，坐在小沙发的肖怜影也是目瞪口呆，她倒不是惊讶于洗稿的事情，魏清寒想要她什么不能给，别说洗稿了，她亲自把自己关起来写上一年的剧本白送给她都行，自己能做的也不多，她是奇怪魏清寒怎么老是这样，冷不丁就要生气还不知道为什么。
　　这么一沉默，魏清寒的气消了，她生气来的快去的也快，在肖怜影面前肆无忌惮也不压抑，这会儿才知道自己失态了，表情又显得有些懊恼。
　　清寒：没什么，玩去吧。
　　管思源看着奇怪但也不便多问，端着手机坐下，这次不敢背对着魏清寒了，面对着她低着头玩手机，时不时抬眼皮看看有没有异常的动向。
　　魏清寒不禁扶额，肖怜影什么都没做，但却已经影响到她的情绪，她什么时候会因为区区一声根本不起眼的称呼恼火，有人叫她影后，有人叫她前辈，有人叫她魏总，大前辈叫她小寒，也有人叫她老师，叫姐姐的也不是没有，剧组里难免会有小演员，哪怕黑子在网上骂她她都笑而不语，偏偏。。。在肖怜影身上乱了分寸。
　　这可恶的信息。。。不对，只有管思源的味道。
　　这下，可真是乱了套了。
　　肖怜影见她表情阴晴不定心里很是忐忑，仔细思考自己哪里做的不对，思来想去，起身给魏清寒倒杯水来，声音压的低低的，甜甜的，让人一听就心软。
　　怜影：姐姐？对不起。
　　魏清寒心软了，她才想起来没给肖怜影道歉。
　　清寒：你倒。。。什么歉？
　　怜影：我不该惹姐姐生气的。
　　魏清寒一时无语，伸手轻轻捏了捏肖怜影的脸。
　　三楼，室外平台，或许是因为天气实在太冷，平台空无一人，躲开扰她心乱的肖怜影，魏清寒独自一人趴在室外栏杆上，看着楼下偶尔走过的人。
　　出道这么多年，她自以为心定如水，被人捧多了自然而然有些膨胀，她是有膨胀的资本，可是，人一旦飘上了天就会以为自己真的要什么都能得到。云会遮住地上那些你看不清的阴影，在你以为自己真的无所不能时，风又吹开了云。
　　云走了，自己倒影的阴影就暴露了。
　　魏清寒提起自己伤过的手，顶着寒风拉开了衣袖，白皙的手大小刚好，可却有一道显眼的疤，疤痕很长，延伸到了肩膀，魏清寒伸出另一只手去碰，不疼，她握紧拳头，手在发抖。
　　手松开了，她的头也垂下了。
　　也就在那时身后忽然响起脚步声，魏清寒不知道是谁，她出来的时候口罩帽子都没戴，这会儿拿出影后的演技来，准备装作路人走，结果一件羽绒服挂在了她身上，说话的人曲柔。
　　曲柔：后面有椅子不坐，蹬着双高跟鞋小心站久了崴脚。
　　魏清寒嘴角一提，甩了甩把袖子拉了起来，垂眼一看。
　　清寒：曲总平时穿的高跟鞋也不比我矮啊，不知道崴脚是不是经验之谈？
　　曲柔这时候没穿高跟鞋，穿着双马丁靴，拉过旁边的椅子就坐，翘起脚来，倒也不是没有形象，就是看起来不太文雅。
　　曲柔：嗯哼，所以我学聪明了，我坐着，你不坐？
　　清寒：坐坐坐，曲总盛情邀请我哪能拒绝啊。
　　魏清寒斜着嘴笑，捞过曲柔踢过来的椅子坐下，也跟着她翘起腿来，反正这里是曲柔的地方，万一被偷拍了那也是曲柔的锅。
　　清寒：曲总来视察啊？
　　曲柔：主要是来看看你们，顺便视察一下工作。
　　清寒：这都没开始呢，看个屁哦？
　　曲柔：是哦，我这不是在看屁吗？
　　魏清寒脸一垮，发现她心不在焉的莫名其妙给自己挖坑跳。曲柔常年混迹于各种场合之中，察言观色不在话下，魏清寒在她面前不表演也不收敛，从小一起长大头上几根毛都能知道，曲柔一眼就看出来魏清寒心里有事，还是大事。
　　曲柔：我们小时候不常玩那什么游戏？
　　清寒：哪个？你特么不是叫我跟你比赛大冬天潜水吧？
　　魏清寒莫名想起大门口那个精致的大喷泉，一看就是名设计师的杰作。
　　曲柔：哈哈哈想哪儿去了，交换秘密啊。
　　清寒：你这安全？
　　曲柔：你觉得我这儿不安全至于连五个房间都拿不出来么？
　　清寒：那行，你先说还是我先说？
　　魏清寒知道曲柔是给自己分担来了，虽然她们嘴上还是不怎么正经，但这是她们的习惯，每天工作环境都那么压抑为人处事谨慎小心，在自己姐妹面前不至于也要那么压抑了。
　　曲柔：我，我脱单了。
　　魏清寒方才还笑嘻嘻的，这会儿忽然一愣，又夸张地一拍大腿。
　　清寒：卧槽！我特么没看出来！
　　曲柔：你这演技到底怎么得影后的，组委会瞎眼了吧？
　　清寒：嘿，我以为你看不出来呢，啧，说吧，你祸害谁去了？
　　魏清寒不八卦，她对感情方面不太关心对八卦也不感兴趣，毕竟她身在圈内什么八卦不知道，她就是不闻不问也有人跟她说，她身边还有个经常拿小号熬夜吃瓜的肖黎影呢。但是涉及到姐妹的事情她要关心一下，主要怕姐妹被坑了，还有怕对方和自己不对付。
　　曲柔：钟斯莉，我们在一起了。
　　这次魏清寒是真情实意，嘴巴微微张开，眼睛瞪大了一圈，她脑子一瞬间没转过来，没伤过的那只手抬了起来顶住下巴，眉头一皱，几分钟都没说出话来。
　　她思绪够乱了，心乱成麻，曲柔的话更让她混乱。
　　清寒：等等，我知道你是弯的但是我不知道你连女alpha都不放过？
　　曲柔：这还不是拜您那位编剧所赐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒就是再清心寡欲她也不是处子之身，况且她现在心烦的事情和这方面有关，一瞬间就反应过来了。
　　清寒：你们？就？
　　曲柔：嗯，见面的当天晚上。
　　这次魏清寒彻底沉默了，她默默的看着眼前的曲柔，是啊，她，和钟斯莉，和自己情况不一样。魏清寒的眼神有点飘，证明她的心不定，曲柔笑了笑。
　　曲柔：干嘛，让你干妈跟我你不放心？
　　清寒：没啊，挺放心的，恭喜啊，等我忙完了请你们吃饭。
　　这句话倒是不敷衍，钟斯莉一直在感情上不稳定她是知道的，主要也是为了围着自己转，31岁了还孑然一身，但如果她跟的是曲柔她自然一百个放心。
　　谁知道她的一腔好意竟然被曲柔见缝插针了。
　　曲柔：那还愣着干嘛，赶紧叫爸爸啊？
　　清寒：嘿，我特么今天心情不太好你老整我！
　　曲柔：我就知道你心情不好，说吧，到你了。
　　曲柔面色依然轻柔，环抱双手。说了很久，说了什么她也不知道，想到什么说什么，也间接预示了心里的乱，但是曲柔听得很认真，她要在她混乱的话语里把重点跳出来。
　　毕竟，当局者迷，旁观者清。
　　说完了，曲柔想了想。
　　曲柔：我们一个一个问题来缕缕吧。
　　清寒：嗯。
　　曲柔：第一，你的手提不上力，肋骨还有难以治愈的旧伤，台词。。。不太好记，《绕死局》男一号对你来说很困难，但你不想放弃，你也知道你很大概率根本演不了，对吧？
　　魏清寒半垂着眼，丝毫没有她平日里呼风唤雨的风范。
　　清寒：嗯。
　　曲柔：第二，你曾经侵犯过肖怜影，虽然她原谅了你，但你心理上过不了这道坎。
　　清寒：嗯。
　　曲柔耐心地为她拨开层层乱麻。
　　曲柔：第三，肖怜影的信息素扰乱了你的洛特期，继而扰乱了你的心智，你为她做了一些你自己都不愿意认可的事情，但是你讨厌这种被一个人束缚的感觉，并且你知道你不爱她。
　　曲柔顿了顿，补了一句。
　　清寒：你没办法承认你在利用一个初出茅庐的新人，以你的身份和地位根本用不着她，你找了那么多借口留她下来就是因为你很怕你导的第一部电影扑掉，你一扑工作室和整个剧组都会跟着你扑，连圈内知名编剧也会跟着你扑，这个后果，你担当不起。
　　这次，魏清寒不再说话，眼神变得比刀锋还锐利。
　　她要最好的，也想要风险最低的，她自私地想减少一些她承担不了的后果，又想保住圈子里为数不多的一方净土。
　　她要的太多，什么都要十全十美，她做不到十全十美，那就只能尽可能地减少自己需要承担的责任。
　　她说不出口，曲柔却抓住了重点。


第33章 
　　曲柔倒是笑了，她笑魏清寒傻。
　　曲柔：你特么钻什么牛角尖？
　　曲柔不生气也不愤怒，她不过觉得好笑。她算是在刀尖上一路走过来的人，曲家豪门大//战的时候情况比魏清寒这的残酷多了，她亲哥血脉相连，说要整死她就是整死，一点情面也没留。
　　曲柔：至于第四，等面试结束我们再谈。
　　清寒：嗯？
　　曲柔：嗯什么嗯？你特么傻啊，平时尾巴都在天上，今天埋在土里，还特么是没雨水滋养的那种土。
　　清寒：哦。
　　曲柔：哦你大舅爷。
　　清寒：魏总说你要是实在想他就去接过来住几天。
　　曲柔：我特么不跟你瞎吹了，我就直说，你要么就狠下心来心狠手辣撕她个粉碎，要么你就好好对她，把心思都放到电影上，感情的事你就随意而安，不喜欢你就尽量忍着别去勾搭她。别忽冷忽热的，拿着把刀那刀刃还是钝的。
　　清寒：什么鬼？
　　魏清寒脑袋有点宕机一时半会儿没理解曲柔的话。
　　曲柔：我的意思就是，你特么要么就当个彻彻底底的人渣，就她那样你就是把她给渣得彻彻底底那她也不能拿你怎么样。要么你就对她好好的，剥离开信息素，把她当亲妹妹宠着，你对你前女友不是分的很清楚么，宠得明明白白，分割得也明明白白。
　　曲柔说这话其实魏清寒会选择哪个答案她心里是有底的，魏清寒在圈子里的好口碑可不是拿钱或者刷脸刷出来的，是脚踏实地一步一个脚印走出来的，她虽然脸冷，看起来高傲，有大小姐脾气，但除去这些小毛病，魏清寒是个懂礼节，知感恩，心慈手软，善良而温柔的人。
　　果不其然，沉默过后，魏清寒给出了答案。
　　清寒：她是个挺好的女孩，才华有的，样貌也是有的。
　　曲柔：然后呢？
　　清寒：某种意义上来说，很吸引我。
　　曲柔：那抹去信息素，你想上她么？
　　魏清寒摸了摸下巴。
　　清寒：你和钟老妈子不见面的时候会怎么样？
　　曲柔：换个词呗。
　　清寒：哦，莉姐。
　　曲柔护短，魏清寒要认栽。
　　曲柔：想啊，想的要死，上次我一句话不说跑去德国，她就在我脑袋里跑，我去了七天跑了七天，回来立马去你公司找她，她一见我就哭，哭得我都觉得我活着没什么意义了。
　　清寒：嗯，那我没这么想她，也就偶尔想起来一下，还有呢？
　　曲柔：有空打电话没空微信聊。
　　清寒：那算了，没这想法，继续说。
　　曲柔：我和她信息素互不影响，但是抛去信息素我还是想碰她。
　　魏清寒仔细想着。
　　清寒：怜影确实很吸引我，但是要走到那一步。。。我好像确实没这个冲动。
　　曲柔：好了，想清楚了？
　　清寒：可是她一委屈我心里。。。有点疼。
　　曲柔：嗯？疼？
　　清寒：就。。。很怕她哭，她一哭我就觉得我对不起她，虽然我确实挺凶的，反正就是想让她笑，笑起来挺好看的啊。
　　魏清寒说这句话时抬起了头，眼神空落地望着前方不远处的落地玻璃门，曲柔轻笑，这次她的笑终于不带嘲讽。
　　曲柔：感情这种事情需要循序渐进，前后都是，你把心放宽，不要多想，不要强求，顺其自然，可怜也好，愧疚也罢，至少你不用和一个你讨厌的人一起工作对吧？
　　爱情是一件很复杂但也很简单的事情，越是努力去想越是方寸大乱，还不如顺其自然，走到哪里便是哪里。魏清寒混乱的思绪在曲柔的帮助下得到了整理了，这会儿豁然开朗，心情大好，抬手拿起手机看时间，还有十五分钟开始面试。
　　清寒：面试你来不？
　　曲柔：不来了，老娘得赶紧回公司，今晚再加班斯莉要怨我了。
　　魏清寒略显嫌弃地看了曲柔一眼。
　　陷入爱情里的女人春风满面，恨不得全世界都知道她的幸福，魏清寒却开始为曲柔担忧起来。
　　四姐妹虽然没有一个是直的，但弯也没弯到直接超车，至少对方都是omega或者alpha。曲柔现在是曲家的当家人，她的亲哥哥当时不止一次要整死她，结果自己栽了。曲柔找alpha就代表这一生不可能再有子嗣，未来她们的路只会越走越艰难。曲柔不在意，钟斯莉不在家，但对曲家虎视眈眈的人不会不在意。
　　其实大不了四姐妹有人过继一个就是了，反正都是自家人，可那些人绝不会这么想。
　　魏清寒甚至已经默默做好了准备，准备到时候变成曲柔和钟斯莉的后盾。
　　清寒：喂喂喂，你衣服。
　　曲柔单手放在口袋里，没回头，继续往前走。
　　曲柔：那不是我衣服。
　　清寒：这谁的啊？
　　曲柔：自己闻闻呗，看看是谁的信息素。
　　魏清寒清醒了，不上她当了。
　　清寒：我特么又不是狗。
　　曲柔：哈哈哈哈哈，我刚才去房间里找你的时候你家肖怜影给我的，说你黑着脸就出去了，不知道上哪儿去了，估计找你找急了，眼眶都是红的，我说我能找到你，她就给我递衣服了，这是她的。
　　魏清寒心里猛然一酸，刚才自己是心里混乱，原因在她也在自己，自己一乱就容易把气放到她身上，这个孩子。。。为什么不给自己发个微信或者打个电话呢？
　　心里很酸，但表面架子还是得端住。
　　清寒：添油加醋了吧？你这人不去当娱乐记者真是屈才。
　　曲柔：我要是当娱乐记者第一个挖你黑料，把你小时候那些破事全部写出来，再组个队固定黑你。
　　清寒：行啊，反正你黑我挖我黑料忙活的都是钟老。。。板，我就是个艺人，我不管媒体的事。
　　曲柔：你特么。。。我明天就去找个娱乐记者爆你的料！把你以前喝多了的照片给她们，高清特写，全网仅此一张！
　　清寒：那钟老板可能就得加班加个四五六七八天的样子。
　　这次换成曲柔语塞了。
　　曲柔这次没有添油加醋，恋爱中的女人满面春风，暗恋中的女人在油锅里来回翻腾。魏清寒方才冲着自己又是黑脸，她不知道自己到底做错了什么，心急如焚地在房间里乱转，坐如针刺，管思源看不下去，给了她口罩和帽子，肖怜影红着眼眶四处找，找着找着，害怕了。
　　她自小就不受外人待见，在食物链底层活着，魏清寒是她的偶像，她的女神，她爱着却爱而不敢得的人。先爱上的人是卑微的，地位悬殊得那么厉害，身份亦是如此，她高攀不起却不肯移开眼睛。爱她戏里风华正茂，爱她荧幕里的清冷，也爱她现实中的潇洒自如，因为爱她连同她的缺点也一并爱着。
　　后来，她和她偷偷爱着的人走得近了，她给了她尊重，给了她得不到的一切，是别人轻而易举就能得到但对她来说全是奢望的东西。她温暖，温柔，会送她回家，会凶巴巴地担心她的安全，会替她找药，分明不需要助理还要替她安排好。
　　她那么好，她怎么可能不去爱她呢？
　　可她似乎又对朋友都不错，管思源跟着她那么久一句不好的话也没说过，哪怕抱怨也没有过，自己不是例外，也没有资格要求她必须时时刻刻对自己好，时时刻刻控制自己的情绪，也不可能要求她回应自己的感情。
　　自己才是那个得了便宜还卖乖的人，得寸进尺，咄咄逼人。
　　肖怜影身边没什么能说得上话的人，无处发泄她的痛楚，她也不喜欢打扰别人。肖黎影和蓝曦有说有笑进房间里的时候只有顾升和管思源呆在里面，肖怜影借口去11楼面试的房间看看机器，就此逃离。
　　她根本就不知道在哪个房间，她只是需要在压抑时及时呼吸一口新鲜空气。
　　她戴着帽子和口罩站在11楼电梯处徘徊，手机微信一响，她急忙抹了把眼泪去看，以为是魏清寒，却不知道来的人是伯文浩。
　　文浩：星星，你这人不把我当朋友啊，我听圈里的朋友说你有新剧本要拍电影在选演员，你怎么不叫上我啊？
　　肖怜影想了想，又抹了抹酸胀的眼睛。
　　怜影：呃呃，选角色的事情不是我说了算。
　　文浩：是顾升导演的戏吧？
　　这一次，肖怜影没回复，殊不知两分钟后伯文浩又追来了一条微信。
　　文浩：你是编剧，和顾升导演合作过一次了，你说话有分量。看在朋友的份上，你帮我拿个男二号啊？
　　肖怜影有点烦躁，背对着电梯思考着如何回复，伯文浩又发来第三条。
　　文浩：我也不是那个意思，就是作为朋友让你帮忙和顾升导演引荐一下我，朋友之间互相帮忙不是很正常吗？你帮个忙，我去云渊城找你，请你吃个饭，你要是需要男朋友的这多得是，任你挑选。
　　肖怜影这次就更烦了，结果手中的手机忽然就被一道力量抽走了，她急忙转身一看，身后站着的是穿着她外套的魏清寒。
　　她吓得进也不是退也不得。
　　魏清寒才顾不上什么礼貌，方才叫了两声这小猫都没答应，拿着手机若有所思，魏清寒急火攻心一点耐心也没有，仗着身高优势从背后看到了伯文浩最后发过来的那句话，气得一把夺过手机噼里啪啦一顿打，打完了字毫不犹豫发送出去，根本不问肖怜影同不同意。
　　她若不是魏清寒，不是肖怜影喜欢的人，魏清寒早就叫人论起扫把打个半死了。
　　魏清寒把手机塞回肖怜影手中，心气不顺地捏了捏她无措的脸，一句“笨蛋”骂在心里，没说出口来。


第34章 
　　魏清寒没说话，肖怜影看了一眼对话，想笑，但不敢笑。
　　怜影：要面试就自己报名，抱女人大腿算什么本事。
　　魏清寒好歹留了个面子没破口大骂，毕竟这是肖怜影的手机，她是气在伯文浩那句“男朋友”。
　　气得急火攻心。
　　魏清寒几乎是捏着肖怜影的脸回房间的，捏得很轻，肖怜影看起来又害羞又享受。一回房间，其乐融融，魏清寒顾不得在场的朋友，关起门来就开始质问。
　　清寒：这人是谁？
　　怜影：伯文浩。
　　清寒：谁？
　　黎影：一个alpha，最近挺火的一个。。。流量。
　　肖黎影看自己未来可行性的妹妹要被凶急忙抢了一嘴。
　　清寒：你去哪里认识的？
　　怜影：他是《乔院别》的演员，不过拍戏的时候他十八线。
　　黎影：魏总你干嘛，进面试准备了啊？
　　肖怜影一脸的感激，肖黎影看着就高兴，魏清寒有点吃瘪，又捏了一下肖怜影的脸。
　　清寒：告诉他，走后门也没戏了，总导演不要他！
　　怜影：我也没打算叫他来啊。。。
　　魏清寒说完自顾自地走到小茶几边看了看手表，还有五分钟，心满意足地又捏了一把肖怜影的脸才作罢，也不管身边的人脸红成什么模样。
　　面试开始之前，她们移动到11层面试的房间里，休息的房间腾出来给面试的人呆着。面试的房间没有休息室那么大，整个房间明显刚清理过，窗户拉得很严实，靠窗的地方放着一张长桌子和四张椅子，前面空旷的空间便是给面试者发挥演技的地方。左右各架着一台摄影机，两位陌生的摄影大哥正在调试机器，现场一切从简，连道具也没有。
　　《请外人易朽》演绎两代人的故事，除去两大主演外还需要前代大主演两位以及主要配角八位，前代大主演已经确定由两位年过四十的老戏骨范国华和肖云饰演，两位大前辈年近五十岁，都是国家级实力派演员，早年和魏清寒有过合作，关系还不错。
　　圈子里的实力派前辈只要是和魏清寒搭过戏的都喜欢她，原因无它，魏清寒是年轻一辈中的翘楚，拍戏拼命，非常敬业，又对前辈尊重和礼貌，谁不喜欢呢？她们见多了喜欢在剧组耍大牌甚至连台词都只念数字的中后代，对魏清寒这种不多见的演员就更是喜欢了。
　　《请外人易朽》另外八位配角此前已经定下五位，选的都是实力派演员，余下三位没有定夺的就是现代男二号东野译辰，前代女二号邱晓芸和现代女三号唐桑琳。
　　评委位置从左到右分别是副导演顾升，总导演魏清寒，编剧肖怜影和女一号肖黎影。肖怜影想起管思源说的话来，戴着口罩和黑框眼镜，最主要的原因也是她不愿意过多的暴露自己，她还不习惯这样的场合，魏清寒什么也没说，顾升不会说，肖黎影更不会说。
　　面试开始之前肖怜影看过面试名单，面试报名是从顾升处报的，因为一开始也是以顾升的名义招募配角，为的是不在圈子里暴露魏清寒要导电影的事情。圈子里鱼龙混杂，现在网络论坛大多都有匿名功能，招募配角只在圈子里公开，但保不准就会被某些人匿名放到网络上说。无凭无据的扑风捉影也会引起粉丝的注意，特别是魏清寒宣布无限期息影之后她的粉丝一直在期待她的复出就会更加重视，稍有风吹草动就会大规模聚集。粉丝人多势众，谣言一传十十传百，以魏清寒的粉丝量和二十年的路人国民度，要不了两天全网皆知。
　　说远了，回到面试，面试消息由顾升首先放出，报名人的资料汇集到魏清寒公司里，蓝曦的制作团队会先筛选第一批候选人名单，然后再进入钟斯莉手里进行第二轮筛选，最后名单进入顾升和魏清寒手中，由他们选出可以参加面试的演员名单。
　　报名的人很多，但进过前期三轮筛选后，除了在肖黎影那走后门的乐兰外还有20余人入选，其中也有几位中花是有实力的偶像派演员，还有一位获得过金玲奖最佳女主角提名，和肖黎影咖位不相上下。
　　前面五位面试者如生产线般匆匆走过，魏清寒对着站在门边负责开门关门传达消息的管思源挥了挥手。
　　清寒：下一位五分钟之后再进来。
　　管思源点了点头，拉门离开。
　　肖怜影摘下眼睛揉了揉有点发涩的眼睛，昨晚没睡好，前面面试的五位演技有点尴尬，看得她昏昏欲睡，倒是魏清寒，脸上一直风轻云淡，常人见她神色几乎永远清冷，少有的都是职业微笑。这会儿门一关，房间里都是自己人，一直坐的很直的魏清寒立刻靠向椅背，肖怜影看了一眼，伸出手试探性地捏了捏魏清寒的肩膀，魏清寒舒服得轻声叹息，又很快反应过来，拍了拍肖怜影的手，轻轻说了一句“你不用做这些事”，肖怜影这才把手缩回。
　　面试的时候除了强打精神实则已经昏昏欲睡的肖怜影，其他三人看表演时聚精会神，肖黎影是演员，她只看整体表现，魏清寒是演员兼导演的身份，她注意的是表演者的肢体语言，而顾升是经验丰富的名导，他看的是详细的整体，不似肖黎影那样过得去就行，面部表情，表演的张力，气场，肢体语言，台词语气，对角色理解的情绪把握都是他考核的标准。除去自我介绍的时间，每人拿到的试戏剧本实际表演时间只有三分钟左右，五个人半小时，肖怜影脑袋嗡嗡作响。
　　魏清寒珉了一口速溶咖啡，往里面加了很多牛奶，歪着头看着身旁的肖黎影。
　　清寒：你觉得怎么样？
　　魏清寒今天穿的是白色的女士衬衫，领口处的两颗扣子没扣上，露出好看的锁骨来，长发随意披散，加之她此时神态慵懒，看得肖怜影不知觉咽了咽口水。
　　她不打算说谎，她知道魏清寒能看透说谎者的眼神。
　　怜影：昏昏欲睡，没什么吸引人的地方，倒不如说看起来好尴尬，念台词的时候感觉很干涩，特别是这个。
　　肖怜影把做了记号的演员资料抽出来，她也不认识眼前这位长相还挺帅气的男演员，依稀记得看过他拍的cut。
　　怜影：他念台词的时候我老感觉他喉咙卡了个苍蝇，嗯。。。还有这个，唐桑琳的情绪外在表现这一场是。。。是情绪爆发，和姐姐争执，嗯。。。
　　肖怜影思考着如何组织语言。
　　怜影：唐桑琳是又着急又心疼，有点隐忍，半爆发不爆发的状态吧，但是她演的给我感觉她马上就要把她姐给吃了的那种，眼睛瞪好大，瞪这么大眼睛也不给钱啊，不酸么。。。
　　肖怜影最后一句是嘟囔着说的，本身音量很小，可房间空旷，另外三人又安安静静地听她说话，这一句话出来每个人都听得清清楚楚，噗呲一声全笑了，笑着笑着肖怜影也跟着笑了，魏清寒拍了拍肖黎影的头发。
　　清寒：嗯，那这两咱不要了，顾导和肖总什么意见？
　　黎影：我没意见啊。
　　顾升：嗯，这五个人都不要了吧。
　　肖怜影被魏清寒轻抚得心头小鹿乱撞，但是为了眼前的工作拍了拍脸冷静下来，又想着为什么魏清寒不问其他人只问她。
　　小迷妹甩了甩头把那些魏清寒对她特殊对待的想法全部甩了出去，准备迎接下一位面试者。
　　事实上魏清寒只问她一人原因有三，一来肖黎影和顾升都是她熟悉到骨子里的人，她清楚她们拍戏时要的是什么样的感觉，问了多此一举。倘若是真的有什么必须要说出来的问题她们已经抢答了，根本不需要多问一句；其二，她想看看肖怜影的工作态度如何，来时见她有黑眼圈，方才已经发现她昏昏欲睡，想看看她到底有没有把心思放在工作上；这其三嘛。。。是她自己的原因，认真时候的肖怜影和平时面对她害羞又可爱的模样不尽相同，颇有正式编剧的感觉，认真的女人最吸引人，魏清寒不得不承认，在前些日子开会选演员的时候认真的肖怜影吸引了她。
　　曲柔的话在魏清寒心里翻过几番，她决定顺其自然，谁也不知道下一秒会发生什么事情，她也无法控制自己的心偏往何处，与其徒增烦恼还不如不想那么多。肖怜影面对她时不做作不扭捏，倒是自己，事儿精，动不动就把小猫咪吓得快要灵魂出窍。
　　还是自己情绪不稳定惹的祸，魏清寒还是想当从前那个魏清寒，淡然而不轻易为何人情绪有所波动。
　　随着魏清寒恢复坐姿和淡漠的神色，眼见的管思源拉开门走出去喊着，下一位。


第35章 
　　面试时间快走到最后了，还剩下最后一位面试的人，就是先前找肖黎影走后门的乐兰。为了避嫌，肖黎影提前离开先回休息室，她一会儿打算看录制的影像。
　　乐兰今天穿的是一条长裙搭配一双圆头高跟鞋，外披一件小外套，看起来颇有民国时期的感觉，连头发也盘了起来，显然是精心打扮过的。乐兰身高约有162左右，在如今的演艺圈属于比较矮的一圈人，相貌还过得去，但是因为做过手术看起来有点僵。
　　魏清寒波澜不惊地看她一眼，平静的听她做简短的自我介绍，她想拿的角色是现代女三号，但魏清寒觉得她面试前代女二号邱晓芸过面试的几率要大一些。
　　剧本里的邱晓芸需要从20岁演到四十多岁，乐兰从前就不想接大龄角色，现在看来她应该也是嫌弃邱晓芸在戏里年龄太大了。
　　最重要的是，说是女三号，但戏份可比前代女二号多多了，这些事情也是乐兰从肖黎影嘴巴里套出来的信息。
　　魏清寒看过的面试不少，从前只要是她主演的电影，无论是哪个导演都会邀请她参与挑选演员，有时候挑配角，有时候是挑对手戏的主演，她是惯了，有自己的一套评判标准。她看面试时神色如常清冷，看不出情绪波动，生来而强的气场也不会收起来。若是连她的气场都不适应，和她对戏的时候就容易出错，这种演员本身就不行。
　　魏清寒拍戏的时候有一种独特的气场，拍什么角色像什么角色，她拍《抚城令》的时候饰演的是个古代的女王，气场全开，好些场戏因为配角被她压得频频出错而NG。
　　气场压人这种事可不是开玩笑的，也不是巧捧，有些人坐在那里你就会觉得窒息。如若一开始肖怜影遇见的是站在台上的魏清寒而不是认错了人展示出真实自我的魏清寒，她如今也不可能面无表情地坐在她身旁，认认真真不卑不亢地同她一起挑演员。
　　说白了，其实肖怜影也习惯了，反正魏清寒的气场又不是对着她，大可忽略不计。
　　可面前的乐兰就不一样了。
　　她把此次机会看得极重，别的名导看不上她，但是顾升这她搭得上关系，有关系自然就要先利用，能把握住的机会可不能就此放过。她着急转型，知道自己的极限在哪，但是有逼格的剧组，导演和演员可以拉着她一起乘风破浪，就算她的演技不好，就算她的角色的确不抢眼，只要电影火了她也能跟着火，多少沾点光。
　　所有面试者都是当天到场签署保密协议之后才拿到的试戏剧本，她和一众演员窝在休息室一起背剧本，休息室大但人多，经纪人和助理不进去，她一边背剧本一边还叫门外守着的助理帮着查顾升的喜好。
　　就是她千算万算没算到，进了门才知道总导演是魏清寒而不是顾升，和魏清寒的眼睛一对上，吓得有些腿软。
　　但乐兰毕竟也在圈子里走过多年，就算没合作过真正的一线实力大咖和大导，可她出活动的时候也见过几个。
　　她是被魏清寒气场压了一头，这也不代表她演不了。魏清寒见两分钟不出彩，脸上波澜不惊，心里已经准备把她踢出去了，只是眼角余光看到了肖怜影发光的眼神，突然就把把人踢走的想法先压了起来。
　　肖怜影她不是魏清寒，没有什么过硬的演技，喜怒哀乐都在脸上挂着，任谁看了都大致知道她的想法。
　　乐兰走了，顾升在资料上写了个待字，意指待定，魏清寒没动，肖怜影神色复杂。
　　回到休息室，午饭是管思源和卫新凯一起买来的家常菜，7道热菜3道冷菜外加一道汤，加上摄影师8个人吃刚刚好。肖黎影和顾升边吃边看面试回放，肖怜影表情若有所思，魏清寒看到了，往她白饭上面夹了牛肉。
　　清寒：吃只米饭不吃菜营养不均衡。
　　肖怜影正思考着方才面试的事情，听得魏清寒的声音回过神来一看，见魏清寒看着她，顿时笑逐颜开。殊不知，魏清寒见了，嘴角微微上扬。
　　清寒：你是不是觉得乐兰可以？
　　肖黎影耳朵尖，闻言眼神往魏清寒这飘了过来，顺手夹起了个青菜往嘴巴里送。
　　怜影：我不知道怎么说，就刚才那一瞬间，我感觉在她身上看到了我理想中唐桑琳的影子。
　　每一位作家，编剧，写手，在做人设时心里会有一幅画，这幅画里的人不一定存在于现实中，但一定是写本的人心中最符合人设的那个人。字词也可以当作画笔，她们会在写的时候慢慢完善这个画中之人，直到让她火起来，这就是文字画图。
　　肖怜影自然也有，每个角色在她心中都有各自的图谱。
　　只是肖怜影又想了想，心不在焉地将花甲的壳拿掉，挑了几块花甲肉自然地放到魏清寒的米饭上，魏清寒也不拒绝她，看得肖黎影眼前一亮。
　　魏清寒不怎么接受别人太亲昵的举动，管思源都不需要这样伺候她，就算是爸妈在她长大后也不会这么做，魏清寒不太喜欢，但是她竟然自然而然就接受了？八卦之心开始颤动的肖黎影在这个微妙的动作中嗅到了一股大瓜的味道。
　　怜影：但是吧，她演的也确实不好，有点太夸张了，就感觉。。。
　　清寒：很刻意？
　　怜影：啊，对对对，就感觉她就是在演。
　　魏清寒怎么会不知道她的意思，刻意演出来和全身心投入变成角色给人的感觉可不一样。
　　顾升：我觉得她的演技虽然生硬，但是台词情绪的表达还是可圈可点的，我的建议是进入明天第二轮面试。
　　黎影：我还没看到那呢，要是你们觉得可以就行。
　　魏清寒一边把肖怜影刚剔去骨头的鱼肉往嘴巴里送一边看着还在替她弄虾壳的肖怜影，这边的肖怜影感觉到了视线，抬起头来，对着魏清寒点点头。
　　清寒：嗯，那行，乐兰进下一轮面试。
　　因为有了第一天的面试经验，加之魏清寒以及顾升的引导，肖怜影年轻聪明悟性高，到最后一天面试外景时已经有模有样。虽然关于电影方面专业的词她说不出几个来，但是她的点评很接地气，有时候专业的人看的东西群众不一定能看得懂，毕竟进电影院看电影的大多数都只是外行人，精益求精是一定要的，但在此之中也要接地气才是。
　　面试的最后一天是夜晚的外景，地点是魏清寒和顾升找的，一个看起来像废弃仓库的地方，但其实不是真正的废弃仓库。这地点离市中心不远，从前是一部电视剧拍摄时遗留下来的拍摄场地，没来得及拆，叫魏清寒先租用了。
　　明月当空，树影婆娑，四月的夜风刺骨作寒，风吹过耳带着呼啸之声，眼前是一座外墙斑驳的仓库，铁门生了锈，管思源的车开得快，在这寂静无声的地方刹车时的声音都带着寒气。
　　肖怜影是第一个到达的，下车时外面空无一人，下车时还踩了个黑漆漆的包装袋，吓得她和管思源同时头皮发麻，刚落地的脚猛得往后一缩，跌坐在保姆车上。管思源也一抖，缓了几秒钟才道。
　　思源：怜姐，你没事吧？
　　肖怜影皮笑肉不笑，摆了摆手，深呼吸一口气方才下了车。
　　肖怜影不知道门里其实有人，今晚是夜景试戏，需要灯光和摄影一起来，加之一早就在里面候着的魏清寒和顾升，仓库里一共有六个人。
　　至于为什么不开门，魏清寒只是想看看今晚来试戏的演员会是什么反应。
　　这个地方是剧本里所描述的某处场景很相似，也是今晚试戏的部分，她老早就听到门外的刹车声了，朝着其他人做了个安静的手势，灯光组很识相地关了灯，六个人在黑暗中安静地等待着。
　　直到，生锈的铁门发出声音，门，慢慢的被管思源推开了。门开到一半时，魏清寒特意做了个向上的手势，灯光助理眼力好，随记啪的一声打开灯，惨白的灯霎时间打在来人的脸上，也照亮了地上放着的道具---一张木椅，上面绑着一个假人。
　　刚从公共厕所走回来还在擦手的道具在半路上就听到一声划破天际的尖叫声，声音是从仓库里传出来的，料想也知道发生了什么事，道具笑了一下，咧开嘴，越走越快，到最后开始小跑。这道具是他从上一个剧组带过来的，是他亲手做的假人，逼真的跟真人没什么两眼，他赶着回来看被道具吓到的人是什么表情，好满足一下他的虚荣心。
　　哪知道他刚跑到门口就刹住了脚步，他看到，肖怜影坐在地上几乎是扑腾着挣扎，魏清寒铁青着脸用力抱着她都抱不住，其他人一脸惊恐地围在她身边，一行七个人都没能压住如搁浅的鱼的肖怜影。
　　道具都快吓坏了。


第36章 
　　回到事发三分钟之前，肖怜影调整了呼吸，跟在管思源身后朝仓库大门走，管思源伸手推门，第一下没推开，门生了锈，第二下才慢慢推开。也就在门半开能看到里面的一瞬间白光骤亮，肖怜影一眼就看到放在不远处的椅子和椅子上绑着的人。
　　那一刻，她如跌入万丈深渊，眼前恍惚浮现她的从前。
　　是一个深渊，深渊的实体，是一个暗无天日的地窖。地窖里很冷，冷得刺骨，和肚子里的饥饿感融为一体，一床破旧得有味道的被子无法御寒，被五花大绑的女孩缩在被子里瑟瑟发抖。灵光一闪，她的主人站在她面前，手里拿着皮带，龇牙咧嘴，活像一只魔鬼。皮带落在身上时她只觉皮肤都要裂开，她动不了，因为她就坐在椅子上，用粗绳绑着，只能像一只搁浅的鱼般挣扎。可挣扎没有用，躲不开一次次落下的皮带，一次比一次重，一次比一次激//烈，皮带抽到她的脸上，她吃到了嘴里苦涩的铁锈味鲜血。
　　渐渐的，她能听到的声音都带着水汽，就像在水里听到的声音，模糊不清，她叫不出来了，她哭不出来了，她也不会发抖了，但是她在抽搐，她抽得越厉害她的主人就越兴奋，直到她感觉自己倒在地上，她的主人朝她走来，她看见他在拉裤子的拉链，她失声尖叫，她被反绑双手只能以脚后退，然后，她撞到了一个温暖的怀抱里。
　　魏清寒没想到来的人会是肖怜影，因为她给肖怜影的时间是一小时后，她和顾升是带着工作人员先过来做简单布景的。只是她没想到肖怜影的反应会那么大，在灯光炸起的一瞬间，她眼里的光骤然消失，脸色剧变，满脸惶恐，魏清寒要走上去的时候看见她突然跌坐在地上，用力扯着自己的外套，就像上//吊的人在撕扯挂在脖子上的绳子一般。直觉敏锐的魏清寒意识到她可能不止是被道具吓到这么简单，遥想魏清叶之前给她的资料提过的事情，魏清寒心里一惊，不过三秒的时间已经反应过来冲到肖怜影倒地的地方。
　　可她根本抱不住肖怜影。
　　那一刻现场所有人都被肖怜影剧烈的反应吓懵了，就连身经百战的顾升都没反应过来，离得最近的管思源更是被吓得后退一步，腿脚不稳险些跟着她摔到地上去。
　　魏清寒的心很慌，别人可能听不清楚，但她能听到肖怜影低沉的呜呜声，也看得见她眼角的泪，脸色煞白地咬着唇。魏清寒两只手没抱得住她急的额头渗出汗来，她一只手环住肖怜影的腰身固定她，一只手还要掰她的嘴，她怕她咬舌头。肖怜影那一刻的力气大得她感觉自己的手都要断了，咬着牙紧紧抱着她，死死把她的脸按进自己胸口，嘴里还不断说着把道具撤掉。
　　这会儿，管思源和顾升率先反应过来，过来帮着按住肖怜影扑腾的腿，灯光组和摄影师急忙赶过来却又不知所措，他们拍了几年戏也没遇见过这种情况，一时半会也不知道如何下手。道具来迟了些，反应过来后急忙冲上前把摆在中间位置的道具一把抱起来丢到角落里，自己还蹲下身把道具先行遮住。
　　魏清寒轻抚着肖怜影的后背安抚她的情绪，在她耳边轻轻的咬耳朵，也不知道她到底说了些什么，一直在扑腾的肖怜影动作慢慢变小，直到最后不再挣扎，众人看着才算是松了口气。魏清寒伸手抹了一把，她满头的细汗。
　　清寒：你们在这里等着，我送她回车上休息。
　　这话未说完魏清寒已经一个公主抱就把体重不过百的肖怜影打横抱了起来，肖怜影如喝醉了一样一点力气也没有，眼神空洞，但好歹没再挣扎。随着魏清寒一个眼色，管思源急忙把大门完全拉开，先跑出去，拉开保姆车的车门，魏清寒抱着肖怜影上了车，先把她放到连排的座位上，继而自己坐了进去，让睁着眼睛却一直没有反应的肖怜影靠在自己肩膀上，管思源把门一关，抱着手惊魂未定地站在车外守着。
　　魏清寒一只手搂着肖怜影，一只手轻抚着她的脸，摸着摸着，肖怜影闭上了眼睛，她没睡，魏清寒知道。她低头看了一眼，语气低沉道。
　　清寒：你别想太多，我在这，别怕，先睡一会，嗯？
　　肖怜影没说话，但头轻轻点了一下。
　　魏清寒今晚穿的是紧身裤，里面还加了一条裤子御寒，手机夹在口袋里感觉下一秒屏幕就要裂开。她也没敢太大动作，一点一点用食指在上把手指挤出来，手机掉在了座椅上，她捡起来，又看了一眼肖怜影，这才把手机拿起来。
　　因为单手不好打字，又怕吵醒肖怜影，魏清寒打的很慢，打完后发给了魏清叶，想了想，又把一模一样的话复制了一遍，发给了钟斯莉。
　　最近魏清寒和肖怜影都在面试演员，钟斯莉见她们不给自己惹事满心欢喜，每天处理一下手头的事情便准时下班，曲柔则是下班了往她家里跑，虽然住的地方不同，但一来二去和同居没什么两眼，钟斯莉家里已经有了许多曲柔的东西。有她随手丢在桌子上的手表，有她没充电的充电宝，有她挂在椅子上的充电器，有她落在家里的衣服。
　　曲柔晚上也要工作，两人经常滚完床单还要歇一歇爬起来开电脑，钟斯莉时常半夜起身还看到她背对着自己工作。偶尔想想，从前自己全副身心都放在魏清寒身上，当真算她半个妈，任劳任怨小半辈子，连前女友都无暇顾及。遇到曲柔之后却变了那么多，而曲柔。。。她如今所拥有的一切都是她的努力甚至拿命换来的。
　　今晚七点，曲柔歪着脑袋坐在沙发上看手机，权当休息，钟斯莉在翻手里的剧本。继肖黎影之后，魏清寒工作室签约了一位新生代实力派演员景瑜，目前的定位是肖黎影拍电影，景瑜拍电视剧。不过魏清寒的工作室不会签约太多人，目前来说，至少一年以内不会再签约任何歌手演员。
　　眼下钟斯莉正给景瑜选新的剧本，只是翻来翻去都没什么合适的剧本，不是剧本本身不行就是制作班底不行，要么就是大男主剧，能看上眼的一个也没有。看着看着，钟斯莉觉得魏清寒的确有必要培养她们自己的编剧班底了。
　　自从魏清寒把股份给她之后钟斯莉也正式变成了股东，考虑的事情就从自己手下的艺人变成整个公司的运营。
　　她打算正式把培养编剧班底的事情提上日程，找个机会好好找魏清寒谈谈，只是说曹操曹操就到，手机屏幕亮了一下，滑开一看，是魏清寒发来的微信。
　　清寒：能不能查到怜影是不是患有什么精神疾病？
　　斯莉：她出事了？
　　清寒：嗯，情绪突然失控。
　　斯莉：我大概只能查她有没有就诊记录，不一定能查得到具体病情。
　　清寒：嗯。
　　曲柔转眼看到钟斯莉放下手机重新拿起剧本，笑着把手机关屏，手垂放在沙发上，右手搂住钟斯莉，在她股侧轻柔。
　　曲柔：魏总不是说给你放一个月假么，你什么时候放假？
　　斯莉：嗯。。。我把景瑜电视剧确定下来，她进组后我能休，休一个月就算了，我自己的艺人我得盯紧了，休个一周差不多了。
　　曲柔：等你手头的事情处理完后我们去找个地方度假吧。
　　斯莉：我觉得不太好，那么多媒体追着你跑，追得比追肖总还勤快，我才不要，万一恋情曝光了怎么办？
　　曲柔可不是魏清寒，她再喜欢蹦跶也要深思熟虑，毕竟她的身份和魏清寒不同，魏清寒就算真的不能再拍戏她还能做别的事情，但是曲柔不行。
　　曲柔：对不起。
　　斯莉：嗯？
　　钟斯莉还在埋头看剧本，忽然听得曲柔道歉，抬起头来看着她，满眼疑惑。
　　曲柔：你跟着我，不能公开恋情，不能出去约会，我。。。
　　公众人物，弯的，同是alpha，罪加一等。
　　斯莉：我又不是小姑娘，这有什么好道歉的。
　　曲柔：你等我五年，最多五年，我把身边剩下的余孽清除掉，然后，我让你正式以我妻子的身份进曲家大门。
　　钟斯莉刚巧合上手头的剧本，那手就这样顿在空中。几秒钟过，大脑空白了一阵的钟斯莉缓缓转过头去，目光罕见地带了些呆滞，惹得曲柔轻笑，抬手在她鼻子上轻轻一刮。
　　曲柔：你干嘛？还没签约那肖怜影就被带傻啦？
　　斯莉：你刚才说什么？
　　曲柔：我让你等我五年，五年后我把身边的余孽清理完，干干净净地把你娶进门。
　　斯莉：你这是。。。求婚吗？
　　经历过岁月洗礼的钟斯莉心跳猛地一顿，可她毕竟风口浪尖踏过，心里忧愁多于感动，曲柔倒是轻笑。
　　曲柔：我们在一起时间不长，这我知道，我确实在向你求婚，但是你不用着急给我答复，来日方长，慢慢来吧。
　　钟斯莉望着曲柔，神色难耐，眼神复杂。


第37章 
　　当晚的面试肖怜影被迫退出，但也好在高西当晚在场，算是补了一个空位。魏清寒让管思源把肖怜影带离仓库，肖怜影只让管思源把车停在马路边的停车线内，打开窗户，以冷风打脸。管思源走了，他还要去面试现场帮忙干活。
　　第二天清晨的光透过落地门打在干净的木地板上，顺便落在了肖怜影脸上，她眉头轻颤，这才慢慢醒了过来。昨晚的衣服没有换，记忆也模糊，身上有股汗的味道，倒也不臭，但也不香。肖怜影耷拉着眼皮一边努力回想着昨晚发生的事情一边刷牙洗脸，只记得昨晚在车上吹风，吹着吹着眼皮打架，模模糊糊睡着了，记忆跟着跳闸。
　　刚拉开书桌椅子准备坐下门铃就响了，开了门，门外站着的是提着早餐的管思源。
　　思源：魏总让我照顾您的生活起居，我不知道您喜欢吃什么就把能买的早餐都买过一遍。
　　肖怜影震惊地看着管思源从不同的袋子里拿出各种各样的早餐，中西南北应有尽有，脸上是青一阵白一阵，心里思考着难道有钱人的早餐就这么。。。乍一看满汉全席都有了。
　　怜影：这。。。得花多少钱啊？
　　管思源替她掰开一次性筷子，闻言一笑，拉过他随身携带的折叠小凳子坐下。
　　思源：您吃就是，费用都是魏总报销的。
　　怜影：以后别买太多了，吃不完浪费粮食浪费钱的，我吃什么都不挑。
　　思源：好的。
　　管思源喝粥，肖怜影吃油条，半天没人说话，等这顿饭吃的差不多了，管思源低头清理桌面的食物残渣，肖怜影帮着收拾，这才开了口。
　　怜影：昨晚是你送我回来的吗？
　　管思源动作很麻溜，桌子很快就清理的干干净净，垃圾袋也放在了门口。
　　思源：我开车送您和魏总来的，魏总抱您上楼的，说不方便就没给您洗澡。
　　怜影：你别说您了。。。你这比我大好几岁呢，我这才24，我得叫你声哥。
　　思源：嗯。。。你和魏总一样叫我小管吧。
　　怜影：啊。。。也行。
　　思源：那我不打扰你了，等中午我给你买吃的过来。
　　怜影：不用了，你忙你的吧，我中午不怎么吃饭。
　　思源：这。。。你得跟魏总说，她的要求是一日三餐缺一不可。
　　肖怜影奇怪这魏清寒怎么忽然又对自己好了，难道她们见面就不合拍？魏清寒不喜欢自己出现在她面前？
　　送走管思源后肖怜影才叹了口气，每次魏清寒在她面前都会无缘无故发火，这气来的快去得快，可她左想右想就是没想出自己到底哪里做错了，还是魏清寒不喜欢自己出现在她面前？或者在她眼里自己只是个商业合作伙伴？她要照顾一下合作伙伴但又不想太亲密？可她把自己抱上楼也很亲密啊，不喜欢叫醒就好了，为什么还要跟着来？
　　肖黎影没通告也乐得清闲，魏清叶最近上班工作忙得很，每天晚上靠在沙发上苦思冥想。她这些天就跟着魏清寒的老师练台词，一句一句练，学着抓情绪，学着各种各样的人说话该有的习惯方式，但肖黎影学得慢，毕竟她这些年都忙着天南地北跑通告给前东家赚钱，连休息的时间都没多少，哪来的时间学习？
　　在剧本修改完成之前她还不用回去训练，就当放了个假，没事干的时候就喜欢往魏清寒的公司里跑，但她没自己的办公室，只能蹭钟斯莉办公室里的沙发玩手机。
　　但是她今天来的时候很乖，钟斯莉就看了她一眼没再搭理她，她又没敢说话，安安静静地呆在沙发上看手机。
　　肖黎影回云渊城时在机场被拍到了，还拍到了开车去接她的魏清叶，消息爆出去之后吃瓜群众自然而然把魏清叶认成了魏清寒。肖黎影的口碑不太好，黑粉多对家多，本身就挂着流量标签还没摘掉，先有成名电视剧代表作是魏清寒给她争取来的，再能参与《别开生面的世界》这种名导影后影帝高配置电影是靠魏清寒带着她进组，这会儿又突然签约到魏清寒旗下，不服气的，吃瓜凑热闹的，看着她不顺眼的，觉得她抱自家爱豆大腿不舒服的，汇集在一起就变成一个群体：黑粉。
　　消息一出黑粉蜂拥而至，怕被封号没说的太难听，阴阳怪气地骂着她，看着一片和谐，实则话里话外还得继续骂她。
　　钟斯莉在心里骂她，魏清寒好些年不惹事她都有些手生了，结果一下多了两个不省心的还有两张明星脸，她很烦，肖黎影也不敢惹她。
　　魏清叶身份特殊不方便公开，魏清寒也从未说过自己的家庭，守口如瓶，外界不知道她还有个姐姐。从前魏清叶也有被当作魏清寒的时候，狗仔以为她是伪装过的魏清寒跟拍她，钟斯莉就换着办法公关，但好歹魏清叶也是个正经人，大事没惹，就是魏清寒不喜欢网上铺天盖地的都是自己的私生活。
　　但这次的事情有点棘手，从前是肖黎影不属于她们的公司，她哪怕跟魏清寒闹什么绯闻钟斯莉只需要管魏清寒一人，而且她口碑又好，发个澄清公告就是了，至多也就不睬肖黎影，可是现在两个都是她的艺人，还有一个根本不是魏清寒本寒。
　　肖黎影转型到实力派还需要很长一段时间，需要实力的提升和时间的积淀，目前给她洗粉和提升口碑质量才是重中之重，但是钟斯莉没想到肖黎影的红和黑是一半一半的，她有多少粉丝就有多少黑粉，今天一个黑料明天一个话题，她不是处理不了，就是天天这么搞精神上有点吃不消。
　　钟斯莉本身脾气也没比魏清寒好得了多少，就是为了工作压下去不少，现在她也没发火，就是脸有点寒。
　　钟斯莉想了想，这不是肖黎影的错，转头在心里把肖黎影的前东家骂了个狗血淋头，祝福他们早日倒闭。但是想归想骂归骂，该干嘛还得干嘛，拿起手机看到曲柔给自己发自拍，心气不顺地回了句“哟，曲总，您大白天弄得这么帅是要去勾搭谁呢？”很明显是把气撒在曲柔头上了，曲柔脾气好，面对钟斯莉更是好得不得了，回了个憨笑的表情和一句软绵绵的话：“勾搭你啊，我对别人不怎么笑的，脸很臭，臭脸王”。
　　钟斯莉嘴角一提，回道：“今晚我要做1”结果曲柔秒回“做做做，我可攻可受可盐可帅，反正都是你的。”钟斯莉又是嗤笑，回道： “不要脸。”心里却乐开了花。
　　肖黎影刚拿了个苹果去洗，回来看到钟斯莉脸上阴晴不定，看得她头皮发麻，苹果是不敢吃了，拿着水果刀切成块，笑嘻嘻地给钟斯莉送过去一块，钟斯莉被曲柔三言两语哄好了，接受了肖黎影的马屁。一口苹果还没嚼完办公室门就被敲开了，进门的是睡眠不足还在打哈欠的魏清寒。
　　黎影：嘿魏总您来啦，我切了个苹果，来吃啊？
　　魏清寒今天穿了上身穿了个针织衫，下身穿着御寒但美观的长裤，脱下羽绒服和口罩，光彩夺目，似要把办公室里的光都吸光。   可惜眼前两人对她一点也不感冒，若肖怜影在这大概眼里都能冒出火来，可惜她不在，但也幸好她不在。
　　魏清寒瞬间瘫在了沙发上，接过肖黎影递过来的苹果顺手拍了拍她的脑袋。钟斯莉见她来了，从电脑里调出文档，打印机开始运作。
　　清寒：莉姐，昨天叫你帮忙查的事情有眉目吗？
　　钟斯莉白眼一翻，拿着刚打印出来还热乎的纸走来。
　　斯莉：你今天又是什么病啊，平时一口一个老妈子，今天就叫姐了。
　　清寒：曲总护短，我有什么办法？
　　钟斯莉一顿，嘴角一抽，正拿着手机看着的肖黎影耳朵尖锐，一瞬间捕捉到了一个一闪而过的瓜。
　　黎影：曲总干嘛？
　　清寒：老妹，今天开始别叫莉姐妈了，叫嫂子，曲夫人也行。
　　黎影：我去！
　　肖黎影是嫌自己眼前的瓜田不够大的人，圈里的瓜吃完对身边人的瓜也不放过，曲柔是什么时候和钟斯莉勾搭上的都不知道，真是密不透风，转眼又扎了块苹果笑嘻嘻地递给钟斯莉。
　　黎影：妈哦不是，嫂子。
　　斯莉：哎呀什么乱七八糟的，我们还没谈多久呢就叫嫂子。
　　黎影：哎呀别管那么多，叫你嫂子你就答应。
　　清寒：嗯哼，又不少你块肉。
　　钟斯莉的白眼都要把屋顶掀了，但她目前还不想得罪眼前这两个活祖宗，遂把手头的资料推到魏清寒面前去，趁机转移话题。
　　斯莉：她只有一次就诊记录，情况还挺严重的，我根据她的症状去问了个权威的心理医生，她给我的答复是大概率是PTSD，创伤后应激障碍。但是具体的我查不出来，病人病历都是保密的，我尽力了。
　　肖黎影瓜没吃到，撇了撇嘴，看着魏清寒神色不好，悄悄凑过身去看。
　　这一眼，看到了资料上那张和自己几乎一模一样的脸。


第38章 
　　薄薄的一页纸，上面的字不多，大多都是肖怜影的个人简介，关于她的就诊记录也只有短短的一行，具体病情、症状和病因根本就没有。
　　黎影：这是肖怜影的。。。的。。。
　　清寒：嗯。
　　魏清寒看到就诊时间是2014年，根据年龄推算，肖怜影出生于1995年，2014年的时候她19岁，成年且洛特期完善成型。
　　清寒：什么症状？
　　斯莉：具体的不清楚，我只打听到事件重演和记忆闪回。
　　魏清寒昨晚就怀疑肖怜影是PTSD，她主演过《欧米加尤物》，对劣质omega做过深入了解，为了代入角色和受过类似伤害的劣质omega相处过一个月时间，这里面就包括患有PTSD的一名患者。魏清寒记忆中的患者情况又和肖怜影的病情有所出入，她平日里倒是正常，但她对事发时的记忆是没有的，一片空白，会下意识疏离alpha，也不愿触碰类似的话题。
　　但很相似，只是昨晚肖怜影的反应更大，如果情况确认无误，是否可以理解为魏清寒遇见的那位劣质omega遭遇过的事情没有肖怜影的严重，所以她的症状更轻一些，但这份所谓的“轻”也已经引发了PTSD，那就说明这份“轻”在常人眼里也不轻，是有重量的，肖怜影必定是遭遇过更悲惨的事故，而且和昨晚的场景有关。
　　斯莉：昨晚出什么事了吗？我今天听高西的经纪人说昨晚肖怜影不在。
　　肖怜影出事的时候肖黎影还没到，她以为肖怜影有事才没出现，况且现场的人守口如瓶无人提起这件事情，所以肖黎影也不知道昨晚出过事。
　　清寒：昨晚面试的时候道具师做了个剧本里的实物道具，就一个假人绑在一张木椅上，放在仓库中间，肖总昨晚也看到了。
　　黎影：嗯，看到了，挺逼真的。
　　清寒：本来我是打算看一下面试者进场后的反应，开灯的话应该也不会太吓人，而且他们都带助理，我查阅过这些人没有心脏病高血压什么的，很健康，和顾导商量过的。结果我没想到怜影比预定的时间早到了，第一个开门的是她。当时灯打出来后她就倒地了，我离得近，知道她有点抽搐，神色惊恐，失声尖叫，眼里没有焦距，我第一反应是癫痫，但是她还清醒就是恐惧。
　　斯莉：嗯，你以后别做这些事情了，人吓人能把人吓死，你做这种事不负责任。
　　清寒：以后不会了。
　　魏清寒明显心不在焉，连回答都变得很乖巧，而心不在焉的还有另一个人，肖黎影。
　　黎影：姐。
　　肖黎影和魏清寒一样，只有在正经严肃有正事的时候才会改口称“姐”。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒没有抬头，握着纸的拇指指腹于角落里轻轻搓磨，显然陷入了思索中。
　　黎影：你能不能帮我安排一下，我想和她。。。做个亲子鉴定。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒闻言终于抬起头来，钟斯莉也看着神色错然的肖黎影。
　　只是，话不需多解释，她们都有理由怀疑肖黎影和肖怜影的关系。
　　黎影：如果她真是我亲妹妹，我照顾她是应该的，虽然我现在还什么都没有，但是以后会有的。她被遗弃在那种非法机构，指不定还存在什么见不得人的勾当，我哪能丢着她不管。
　　肖黎影说这话时是没有底气的，事情过去了那么多年，肖怜影似乎对自己还有个姐姐的事情完全没有印象，肖黎影离开时她还那么小，不到记事的年纪，且不说是否记得，就是分开了这么多年，该有的感情都没有，肖黎影也很忐忑。
　　可她也要给自己加油打气，以魏清寒的描述和她几次和肖怜影的相见来看，她不是那种会因为自己过得不好而报复别人的人，来日方长，以后有的是时间，从前没有的以后加倍补偿给她就是了，还要告诉她她不是孤儿，她还有个姐姐呢。
　　魏清寒叹了口气，伸手拍了拍肖黎影的脑袋，抬眼暗示了一下旁边一直在听但不开口的钟斯莉。
　　斯莉：鉴定的事情我来联系。
　　清寒：嗯，别纠结了，要纠结以后确认了再说，晚点我把手头的事处理完我给爸妈打个电话说一声，再找个时间我好好和怜影谈谈的，你放宽心吧，这不还有我们么，你妹妹也是我妹妹，都一样。
　　钟斯莉拿起手机的手顿了一下。
　　她发现这段时间以来魏清寒变了许多。
　　从前，魏清寒是那个不可一世的女王，虽然礼貌但是经常口无遮拦惹事让她收拾烂摊子。后来长大了一些，她在影坛的地位趋于稳定，以一个幼稚的姿态走向成熟，不爱社交，身边一直就三姐妹和自己，私底下比较沉默。再到后来，片场事发，她在得知后遗症之后带着伤靠止痛药硬生生撑住了拍完了最后的戏份，直到杀青都不吭一声，摘了个影后，完成了她的梦想，提前结束了她未来的梦。
　　从那之后，魏清寒就从不喜欢社交但遇见熟人嘴贫的影后变成了沉默寡言的病人，在常人看不见的角落里如枯花一样堕落，颓废了一段时间，大门紧闭，谁也不见，偶尔打一个电话和家人报平安也是三言两语说完挂了电话。
　　姐妹们轮流找她，厚着脸皮拉着她说话，跟她贫嘴，又耐心劝着，好歹让她振作了一些。团队组建的时候曲柔前前后后费了不少心思，抖了不少人脉出来，加上顾升同意签约才把她从颓废又堕落的世界里捞出来，但也没彻底捞出来，一只脚还悬在深渊半空。
　　魏清寒那半年一面养伤一面组建团队，一面还要做考试准备，她还没毕业。但姐妹们一走她还是那个风轻云淡寡言少语的魏清寒，看起来不着调是不想让旁人窥见她心里的伤。
　　后来，肖怜影来了。
　　肖怜影从某种程度上给她带来了一丝光明的希望，其他人趁热打铁，顾升、曲柔和钟斯莉又拍着胸脯跟她保证可以重回影坛，这也是当时钟斯莉权衡再三，在给息影公告润色时特意加上“无限期”三个大字的原因。
　　虽然她依然对自己不够信任，但旁人都在告诉她，我们相信你，你不要有压力，你还有我们。加之肖怜影这个一见她就害羞脸红积极的小粉丝，魏清寒最近话慢慢多了起来，从寡言少语变成了个话痨。
　　话痨无所谓，她只要能好就好，作为魏清寒的经纪人，作为半个看着她长大的妈妈，作为朋友，作为她第二家人未来的老婆，无论哪个身份，钟斯莉都盼着她能好。
　　魏清叶最近被几个大//案压着，虽然脸上波澜不惊实则已经有点心力交瘁，眼看临门一脚但就是找不出答案，这会儿在办公室里红着眼睛看着黑板上被自己标出来的地图若有所思。
　　她工作的习惯是不为私人事情所打扰，所以她有两台手机，一台是平时没事时使用的，另一台的号码就是“紧急使用”，身边重要的人都有这个号码，有急事才能打，没事打她真的会挠人---除了肖黎影。
　　昨晚魏清寒给她发信息她没看到，这时候想看看手机里当时拍摄的照片，错手拿起了那台不紧急的手机，按亮了才知道拿错了，但是手机已经面容开锁了。手机还停留在微信界面上，她一眼就看到魏清寒给她发的信息，但是对话框没显示全，她一眼就看到PTSD。出于职业习惯，她会在最快的时间内优先看到她所熟悉的字眼。
　　嗯？PTSD？
　　魏清叶眼中闪过一丝不易察觉的光，闪身回到电脑前，手指噼里啪啦地在键盘上敲打，顺手把手机也摸起来看，这才把魏清寒发过来的话看完整了，她没回复，没时间。转眼她调出了好几份资料，但是记载不全，她耐着性子顺藤摸瓜，忙了三个小时，打了个内线电话。
　　清叶：小吴，进我办公室。
　　被叫“小吴”的人是吴昊，beta，魏清叶一手带出来的徒弟，现在是他忠心耿耿的属下。
　　不多时，吴昊推门而入，魏清叶头都没抬一下，伸手把刚打印出来的资料拍在桌子上。
　　清叶：你一个个打电话去医院把这些患者的详细情况问清楚，尽快。
　　吴昊：是！
　　吴昊跟了魏清叶多年，知道她的脾气，她认真办事时就是这个冰冷的态度。吴昊看了一下资料，喜上眉梢，这个事情搁置了一天了，他和组员头发都要挠没了，一直找不到突破口，魏清叶却找到了，他已经三天没回家了，家里还有个男朋友等着，他着急解决下班，带着笑容如一阵风一样吹出魏清叶的办公室。
　　晚上八点，魏清叶一边跑一边穿羽绒服，吴昊早就把车开好停在门口，魏清叶上车后吴昊立即启动，她又想了想，发了微信给肖黎影。
　　清叶：我今晚不回家，你找魏总送你回去，我要忙。
　　肖黎影过了十分钟才回。
　　黎影：小心点。
　　魏清叶眼角晾过一丝不易察觉的笑，抬手给自己化妆，她这幅“尊容”，平日里被跟拍不要紧，拿魏清寒挡就是了，办公时就不一样了。每次到这个时候魏清叶都在心里骂一遍魏清寒，要不是因为她是大明星自己也不用一把年纪了还要摧残自己的皮肤。


第39章 
　　演员的事情大致完成，而乐兰也拿出了这辈子最大的努力使出了卡死在瓶颈的最佳演技---拿下现代女三号唐桑琳的角色。魏清寒和顾升对她不夸不贬，表现中规中矩，至少不尴尬。
　　确定了演员后钟斯莉马不停蹄地开始和所有演员的经纪人保持联系，确定好改剧本的时间以及开机档期。按照顾升和魏清寒的推算，电影拍摄需要至少半年时间，再加之后期处理需要一年，此话获得了蓝曦的认可，所以12月前必须开机，2020年7月前杀青，制作完成后看看能否掐在2021年的新年档期上映，如果排不上新年档期就要争取暑假档，正好能赶上金熊电影节。
　　蓝曦的团队和策划也开始运作起来，魏清寒给投资商曲柔打了个电话，曲柔很忙，表示一切都交给魏清寒和蓝曦，她只负责给钱，后期需要多少就给多少，魏清寒想了想，这次没拒绝她。先前是她考虑不周，没考虑到的方方面面太多，蓝曦重新为她提供了方案，于是接受了财大气粗曲总的话。
　　魏清寒第一次导戏，复出第一炮必须以最震撼最成功的方式打响，丝毫不敢马虎也不可能会马虎，不需要导演干的事情她全都要亲自上阵，实在抽不出空来的还要电话指挥，这面还得和顾升继续钻研。顾升有的是经验，但每个导演都有自己拍摄的方式，顾升只能为她提供方向和思路，至于其他事情都得魏清寒自己慢慢摸索。
　　导演有自己的习惯和方式，编剧自然也有。有的编剧拍摄时不跟组，拍摄前要开满会议，把剧本完全改完，剧组一开拍就当半个甩手掌柜，只有导演找时才回复邮件；有的编剧在开拍前改好剧本，但是进组后会跟戏，一边跟一边改，肖怜影就是这样的编剧。但是和别人不同的是，别人是直接在现场看着跟着，随时和导演演员制片人讨论现场改戏，但肖怜影从前是躲在酒店里等着顾升的指示。
　　知道这件事情的时候魏清寒心里忽而一沉，脑海迅速掠过一丝痕迹，但又抓不住，她只依稀记得当天在酒店出门上车的瞬间，但这手机里记载的话到底是什么？
　　她摸不着头绪。
　　下午，魏清寒、顾升、肖黎影、高西四人落座于会议室，进行第一次剧本改戏的讨论。其他人延后一是因为一场会议说不了那么多人，二是因为很多配角刚拿到剧本，还需要时间看，急也急不来。
　　肖怜影和高西是真正的首次见面，高西长得很高但人瘦，41岁却完全看不出已过不惑之年，穿着得体的衬衫和西装裤，和魏清寒站在一起颇有CP感。或许便是因为这，肖怜影对高西刚刚燃起的好感不浇自灭，和高西礼貌的握了个手。
　　高西和姜镇的爱情故事在这个似大染缸的圈子里也算可歌可泣了，从无名走到影帝，从未分开，但这也仅限于在圈子里，这种事公开了便是自寻死路，连魏清寒这种级别的艺人遇到这样的事情还得藏着掖着，更别说只到她一半事业高度的高西和姜镇了。所以对外  他们是相识的朋友，常年争夺影帝之位，粉丝始终势不两立，二人也一直保持着普通同事的架势，连普通朋友都算不上。
　　肖怜影现在半只脚踏进圈子里，刚治好脸盲症，哪里知道高西有男友的事实，她只知道魏清寒和高西的关系还不错，魏清寒似乎跟那一圈影帝影后关系都还可以，至少在镜头前见面说话是没有火//药味的，至于是表面好还是真的好，她作为一介“粉丝”自然不好深究。
　　魏清寒的地位属实高，高到什么程度呢？高到跟她差不多同期的艺人就是有怨言都不能乱放，处于一个上面是老戏骨，下面甩开一票一线演员，悬挂在中间独自美丽的高度，谁敢对她放火//药，能攀关系就攀关系，攀不上也不能树敌。至于魏清寒本人，没得罪她她也不会随意冷别人，喜不喜欢的表面功夫都是足够的，至少不会当面翻人白眼。
　　肖怜影也只是个普普通通的粉丝，粉丝眼里的爱恨在她这展现得淋漓尽致，全世界都爱她的偶像，全世界都对她的偶像爱不释手。
　　但事实上魏清寒这清心寡欲寡言少语不爱社交的模样没几个人敢真的追求她，魏清寒属于别人追她她不喜欢，一定要自己去追的那种人。至于前女友，那是顺其自然，谁也没追谁，就是没有结果罢了。
　　肖怜影拍了拍脸，打开电脑，抛开四人恩怨情仇进入工作模式。
　　魏冠荣此时还在公司里，接到电话时还愣了一段时间，继而狄玥就火急火燎地赶到了办公室里。
　　肖黎影只算半个养女是有原因的，因为魏冠荣和狄玥没有收养她，这基于肖黎影当时自己的意愿，虽然她还小，但是总要问过她的意见，肖黎影哭着拒绝了之后依然留在魏家，吃的喝的穿的和魏家两姐妹一样，谁也不偏袒，这么多年下来魏冠荣和狄玥夫妇早已将她当成了亲女儿养着。
　　魏冠荣瘦高，身高约有185左右，狄玥也不矮，168。魏冠荣虽然老了但仍旧神采奕奕，至今仍旧能从他脸上依稀窥见当年帅气的模样。狄玥更不用说，三十年前的风靡大街小巷的一代甜歌歌后，年轻时长相甜美，年纪大了保养的很不错。魏清叶和魏清寒完美的继承了父母的所有优点，也继承了狄玥的缺点--暴躁。狄玥并非单纯的暴躁，她是没耐心，年轻时候容易咋咋呼呼，老了沉稳了一些，但夫妇二人偶尔还是童心未泯，玩的时候比魏家三姐妹还要疯。
　　狄玥怕冷，魏冠荣若有所思地调着办公室里的空调，狄玥正打电话，冷不丁感觉到一阵寒气冲脖袭来，顿时一抖。
　　狄玥：阿荣，你干嘛呢，你想把咱两一起冻死然后夫妻双双把坟还？
　　四月寒风呼啸的天，魏冠荣把空调调成了制冷模式21度，狄玥说完他才惊觉自己撩起袖子的手臂起了一阵鸡皮疙瘩，忙陪笑着继续调。
　　调好了空调，狄玥坐回沙发上，拿起秘书刚送进来的热茶喝了一口，转眼见魏冠荣自办公桌走来，手里还拿着一个透明的文件袋，文件袋里装着的是一张发黄的纸条。狄玥接过手看着，头摇了摇，气也跟着叹了起来。
　　写字条的主人有一手漂亮的钢笔字：肖黎影，生1994年3月21日，农历二月初十，属犬，性别女优质omega，身无病，但弃之。
　　那一年，肖黎影方6岁。
　　肖黎影是千禧年春节后上班第一天在魏冠荣的公司大门口被发现的，那时候魏狄药剂制品有限公司规模很小，人也不多，魏冠荣上班时见一个穿着脏兮兮羽绒服的小姑娘躺在门口的台阶上，新春腊月，天地都是雪，女孩脸色苍白呼吸微弱，魏冠荣紧急将人送到了医院，索性无大碍，冻得感冒发烧。这张纸条就在肖黎影那件脏兮兮的羽绒服口袋里，狄玥拿衣服的时候从口袋里掉出来，落在地上。
　　魏冠荣的公司也不算真正的公司，理论上来说是研究所。主要是研究、开发、改良关于alpha和omega的各类药物，国//家指定，魏冠荣是个红商。
　　魏冠荣和狄玥都是beta，一穷二白白手起家，常年研究alpha和omega，字条上写的意思他一目了然，关键词【优质omega】【身无病】。
　　她是因为出生时质素辨别错误而被当作劣质omega被遗弃的，但看起来遗弃她的人很可能不是她的亲生父母，最有可能的就是那些非法研究所里的人带出来遗弃的，肖黎影或许是出生就被弃了。
　　狄玥：那时候咱报的晚了，那地方人去楼空，资料都烧没了，小影这么多年也不说自己有个亲妹妹，早说那时候就追着查了，不至于像现在这样。
　　冠荣：那时候小影这不才6岁么，那时候她可连呆着的地方都不敢说。
　　狄玥：清叶不知道这时候在不在上班，咱给她打个电话？
　　冠荣：嗯。。。也好，打不通就晚上再打。
　　魏冠荣一个电话打过去，电话通了，却是忙音。
　　肖黎影休息了一段时间，签约新公司后接的第一个通告就要闪瞎同咖位流量的眼---时尚费洛杂志的单人封拍摄。
　　事实上时尚费洛的主编和魏清寒很熟悉，和魏清寒的经纪人钟斯莉就更熟悉了。主编意向是找魏清寒的，但是考虑到魏清寒现在工作没时间，前些日子又刚拍了《梦莎》的周年刊，频繁出镜也不是好事，拍刊固然重要，但需要相隔一段时间。于是钟斯莉向主编推荐了新签约的肖黎影，顺便应允了让魏清寒拍摄9月号，主编欣然应允。
　　只是肖黎影今天罕见的一直打不起精神来，卫新凯就当作是她休息时间长了筋骨都松了，前些年忙得几乎都在天上飞，他跟了那么多年深有感触，现在休息了自然睡得天昏地暗，除了时不时要跑公司几趟。
　　可肖黎影却不这样想，她的心从今早起床就一直吊着没有落下，仿佛要出事一般心乱如麻。
　　卫新凯开车带肖黎影回公司开会，一边还汇报明天拍杂志的日程，只是肖黎影似乎一个字都没听进耳朵里。


第40章 
　　血脉与爱之间连着一条看不见的线，这线以血相连，穿过万水千山，是一条长长的，怎么样都扯不断的线。
　　魏清寒睡得并不好，半夜醒来三次，次次都冒着冷汗，恍惚记得梦里发生了什么，每每细想时又变得模糊。抹去汗水又接着睡，只依稀记得第二个梦里是坐在椅子上被五花大绑的肖怜影，可是她不哭，她不笑，她空洞的眼睛如深不见底的深渊，她就那样看着自己，她不求救，她不想活。
　　最后一个梦里，她梦到一辆破碎的车沉在湖里，她梦到一个看不清脸却熟悉的人倒在血泊里。
　　她在这里惊醒，窗外依然漆黑一片，昨晚没关上的窗户吹着冷风，空调没有打开，周围是死一般的静谧。魏清寒捏了捏鼻翼，摸来手机，清晨6:40分。
　　4月的天7点才是蒙蒙亮的开始，但是楼下已有声音。魏清寒躺在床上看了几分钟手机，微信一直都是99+，群是屏蔽的，她只选重要的信息回复，因为大多数都是早年加了她微信的投资商或无关痛痒的人。她没有删除好友的爱好，倒不如说若不是因为肖怜影，手机对她来说不是必需品。
　　她活得实在太寡了。
　　需要回复的信息没几条，肖怜影昨晚给她发的最后一条信息是：晚安，姐姐。
　　是一条语音，魏清寒没回，想必那时候的她已经睡着。
　　肖怜影的一句“姐姐”仿佛一阵春末夏初的风，瞬间吹散了魏清寒心里的寒气。
　　魏清寒笑了笑，她的笑是一种发自内心毫不掩盖的笑。
　　清寒：早啊，猫猫。
　　【猫猫】这个称呼魏清寒也只会在微信上叫她，就像肖怜影只有在独处或微信里才会叫她姐姐一般。
　　她们之间，不知何时起有了需要避开别人的秘密，在他人面前又心照不宣地闭口不提。
　　魏清寒向来是个直爽的人，最不直爽的就是多年前和前女友谈恋爱那一次，双方事业都不稳定，所以双方都不肯公开，虽然是alpha和omega，但到底也是女女，圈内可假弯不可真弯，曝光了谁也担不起责任。
　　从前不喜欢做偷偷摸摸的事情，如今却觉得有了新的秘密而开心。
　　可是开会时魏清寒的心还是隐隐带着不安，她望着眼前拿着笔在黑板上一边写一边和顾升、高西谈剧本的事情，而坐在自己对面的肖黎影也是心不在焉，一脸心事重重。
　　会议中场休息，高西和顾升在茶水间抽烟，魏清寒独自进了办公室的独立卫生间里，扑一把寒冬的冷水让自己紧绷的脑袋放松至清醒，唯有肖黎影留在会议室里，由卫新凯在旁顾着。
　　镜子里的女人眉目清秀目光清冷，可看着看着，魏清寒觉得镜子里的女人好像就是昨晚她梦见的女人，那一瞬间吓得魂飞魄散，在有人抓住她的一瞬间惊恐地一甩手，“啪”的一声，她感觉自己在那一瞬间摸到了什么实体，手掌有点疼，摸到的东西带着微凉。
　　她打的人是跟来洗手结果见她情绪不正常去叫她的肖怜影。
　　这是肖怜影第二次被打，第一次是因为魏清寒入戏她跟着入戏，第二次。。。魏清寒神色惊慌地抓着肖怜影的脸看，肖怜影莫名其妙被打了一巴掌，下一秒又被魏清寒温柔的指尖触碰捏着下巴查看伤势，如同打一巴掌给一颗糖，瞬间也就不生气了，只觉得害羞，想躲，谁知魏清寒不给她躲开的余地。
　　清寒：你别躲啊，我看看。
　　怜影：我，我没事，我没事啊魏老师。
　　清寒：不要叫我魏老师。
　　这次魏清寒没冷脸，摸了摸肖怜影红红的脸。其实这份红不全是因为方才那一巴掌，魏清寒没使全力，只是下意识防备的举动，不小心带到了肖怜影，大部分是因为害羞而脸红，可惜魏清寒一心在巴掌上，一时间也没考虑那么多。
　　魏清寒这次想也不想，直接把人揉进了自己怀里。
　　她好香。
　　清寒：对不起啊，我刚才。。。有点走神了。
　　怜影：姐。。。姐姐，你。。。你这是。。。
　　清寒：给你道歉啊，莫名其妙又挨我一巴掌。
　　这一抱完全没有道理啊，可是肖怜影就是脸红到心脏快要停跳也不舍得推开，倒是魏清寒先松手了。魏清寒在那一瞬间捕捉到了肖怜影眼中一丝信号，写着一闪而过的遗憾。
　　可她不能再抱了。
　　清寒：你先去会议室等我，我冷静一下就出去，嗯？
　　肖怜影如猫一样消失，门关上时魏清寒慢慢走到门边“咔哒”一声上了锁，这一上锁拔腿就跑，径直冲进了卫生间里把门一摔，两道门完全隔绝了外面的世界。
　　十分钟后，一脸无奈又带着潮红的魏清寒伸手按下了马桶冲水按钮，又把手里的纸丢进了马桶里，深呼吸了一口气，方才穿好裤子，盖好马桶盖，坐在了马桶上。叹了口气，这才从洗漱台上拿来手机，微信里躺着肖怜影的消息。
　　怜影：姐姐，吃饭啦。
　　配着一个小猫吃饭的表情，魏清寒无奈的叹了口气。
　　清寒：你们先吃，我处理点事情，很快就来。
　　这个口气可谓是温柔到了极致，只是魏清寒没有意识到自己的温柔突兀地给了一个害她把持不住的女人。
　　魏清寒转头又发微信给曲柔。
　　清寒：特么我就不该听你的！我艹！
　　曲柔这会儿刚下了会，寒着脸掏出手机来，一看，心里在笑，脸上依然风轻云淡，回了办公室才笑出声来。
　　曲柔：魏总，注意你影后的身份。
　　清寒：注意个屁，老娘一世英名都被你给毁了！
　　曲柔：你又发什么神经啊？斯莉不说你们今天开会改剧本么，剧本没改好吵起来了？
　　清寒：你觉得有我在谁敢吵？
　　曲柔：那你艹什么艹？
　　清寒：你特么叫我顺其自然，我就按着我的心跟她相处，结果就特么抱了一下还不到三分钟老娘就不行了，今天我要是穿的紧身裤特么我跟你没完！
　　曲柔噗呲一笑，仰躺在办公室里回复她。
　　曲柔：你没事抱人家小姑娘干嘛？
　　清寒：说来话长，你不用管。
　　曲柔：你家那位可真的有点猛啊，我都有点把持不住。
　　清寒：你以后见她都得吃药。
　　曲柔：哦，那不用，我现在只对我老婆有反应。
　　魏清寒气得差点摔手机，无意识之间默认了“你家那位”的称呼。
　　晚上7点，天色已黑，曲柔吃了饭在办公室里看报表，眼酸的时候刚摘下眼睛，在那清晰与模糊错落之间猛的看到一道明亮的闪电，太阳穴就那样猛的一跳，曲柔下意识转头去看外面的天空。
　　万里无云，无星无月。
　　也就在曲柔看到虚无闪电的一瞬间，魏清叶一个前扑一把抱住一个穿着黑色大衣正在前面疯了一般逃跑的男人，可身旁便是一个很陡的斜坡，也不完全是个斜坡，这是山，旁边是山里种了树的地方。这一扑带着两个人的重量，重心不稳只顾逃窜慌不择路的男人脚底一滑，魏清叶没拉到任何着力点，在吴昊惊恐的叫声中拽住男人一同滚了下去。
　　吴昊带着一组人举着手机里的手电筒从魏清叶和男人滚落的地方一路搜寻，在心里默念着千万不要出大事，他相信魏清叶的体魄，但他怕那个男人带着什么利器。
　　人呐，永远不要往坏处想。
　　吴昊和组里的人怎么喊都无人应答，而他的手电筒光依稀看到远处有个跌跌撞撞的人影，在这陡峭的地方跑不快，但他还是咬牙狂追，几步就把人按在了地上，被按住的人是头破血流的逃犯。吴昊惊恐的四处查看，一边扯着嗓子嘶吼其他人的名字吸引注意力，在队友聚集的时候一边按着男人出血的额头一边揪着他低吼着，直到男人颤抖又无力的手往左边指去。
　　倚靠在一颗秃树下捂着腹部大出血的伤口一边抽搐一边往下滑的魏清叶被满头大汗眼里都快急出泪来的吴昊一把抓住，吴昊跪在地上低泣着甩掉外套，脱下衬衫，用牙齿硬生生地咬着撕开了衬衫，撕成了条，几个大男人哭着给脸色苍白的魏清叶止血，还有一个抖着手在打电话。
　　魏清叶却笑了，笑的很无力，她的笑与回荡在空旷山里的低泣声混在一起，不恐怖，反而显得格外悲凉。
　　清叶：手。。。机。。。
　　魏清叶说一个字腹部的疼就撕裂一次，她只能紧咬唇瓣迫使自己保持清醒。正在替她止血的吴昊听清了，手忙脚乱地给她掏手机，魏清叶的抽搐很厉害，大脑意识也越来越模糊，轻声断续唤出语言识别，可打出去的电话却没人接。
　　在失去意识之前，她给那个未接电话的主人留言，语气轻柔，无力，抽搐，慢慢的失去气息。
　　她说。
　　黎影。。。我喜欢你。。。好多年。。。
　　一句话说不完整，魏清叶坚持不住闭上了眼，吴昊和几个男人几乎是嚎哭着晃着她让她别睡。
　　好累。。。头好晕。。。她在干嘛呢。。。为什么不接电话呢。。。


第41章 
　　曲柔按住心口的位置，她有点心慌，错手直接打了一个视频电话给钟斯莉，钟斯莉还在办公室里，一打开视频见到是曲柔有些苍白的脸。
　　斯莉：你哪儿不舒服？我去接你。
　　钟斯莉已经开始收拾东西了，曲柔凑近视频。
　　曲柔：不是，我就是突然感觉心慌，要出事一样。
　　斯莉：什么意思？
　　钟斯莉闻言只感到一阵头皮发麻，停住了手，回头望向视频里的曲柔，也就在那时，一声敲门声打断了她们的对话，曲柔做了个嘘声的动作，曲柔点头会意。
　　斯莉：进来。
　　进门的是管思源，手里拿着魏清寒的手机。
　　思源：这个电话从7点30分开始一直打电话，打到现在估计有十几个了。
　　斯莉：魏总的手机？
　　思源：是的。
　　说话间手机又响了起来，管思源看了一眼来电显示，是个陌生的号码。
　　思源：就是这个号码。
　　钟斯莉那一刻的心猛地提到了心眼口，视频那边看不见但是听得见的曲柔心也突然跳得很快。
　　钟斯莉深呼吸一口气，接过管思源手中的手机，接了起来，没说话，对面是一个男人的声音，带着一点沙哑，背景音是喇叭和警//笛。
　　吴昊：喂，请问是魏小姐吗？
　　斯莉：我是魏小姐的朋友，请问你是哪位？
　　魏小姐？是否代表对面的人不知道这个手机号码属于魏清寒？
　　吴昊：能让魏小姐接一下电话吗？
　　斯莉：魏小姐现在在忙，你有事可以直接告诉我，我是她的经。。。秘书。
　　吴昊：麻烦你转告魏小姐，魏清叶本人腹部中刀失血过多，现在正赶往第一医院抢救，请她务必快点赶到。
　　拿着手机的钟斯莉听到的一瞬间险些没站稳，手机也差点掉了，手急忙扶住办公桌桌沿，站在对面的管思源被她剧烈的反应吓得脸都白了，在视频的曲柔能看到错身一下的钟斯莉，急的站起来原地跺脚。
　　钟斯莉说话的语气都带着无力和颤抖。
　　斯莉：我知道了，到了我就联系你这个号码。
　　吴昊：好。
　　钟斯莉一挂电话几乎是朝着管思源嘶吼。
　　斯莉：赶紧的，快去会议室叫魏总和肖总过来。
　　思源：好，好好好。
　　管思源被她吓得脚底打滑，跌跌撞撞地拉开门跑出去，曲柔这才着急开口。
　　曲柔：宝宝到底出什么事了？
　　斯莉：你现在马上去第一医院，帮忙找最好的医生，清叶腹部中刀失血过多要去那边抢救！
　　曲柔的脸连最后一丝血色都被钟斯莉的话抹去了，她来不及多说，视频一黑，钟斯莉和曲柔同步收拾东西，曲柔根本没心思收东西，一边拿着手机打电话一边拿起大衣和车钥匙拔腿往外跑。
　　卫新凯刚好站在会议室门口，看到管思源慌张的模样眉头一皱，管思源没来得及敲门，憋红着脸几乎把门直接撞开，讨论激烈的会议室瞬间安静下来，所有人都看着握着门把手的管思源。
　　清寒：你怎么回事？开会呢？
　　管思源顺了口气才急道。
　　思源：会议暂停，钟总叫您和肖总赶紧去她办公室，出大事了。
　　魏清寒和肖黎影同时眼皮一跳，肖怜影刚好站在黑板前神色诧异，顾升和高西一脸疑惑地看着管思源。
　　清寒：我知道了，你们在这等一下，休息休息。
　　话音未落肖黎影已经跑出门去，魏清寒没跑，但是走的很急，下意识拉上了的肖怜影的手带着她一起走。
　　卫新凯听到管思源的话时已经深感不妙，看到自己的艺人以他根本没见过的速度在冲刺时下意识就要追上去，管思源急忙拉住了卫新凯的胳膊，身旁魏清寒拉着肖怜影快步走过。
　　新凯：你干嘛？
　　管思源关上了会议室的门，拔腿就走。
　　思源：咱两先下路开车。
　　新凯：要车啊？
　　思源：你废话好多！
　　新凯：啊行行行，开车开车。
　　几人分乘两辆车离开公司，钟斯莉、肖黎影和卫新凯一辆，管思源、魏清寒和肖怜影一辆。至于高西和顾升，在那不久之后也便离开了公司，钟斯莉在微信中连连表示歉意。
　　自钟斯莉将那句“清叶腹部中刀失血过多在医院抢救”复述给魏清寒和肖黎影之后，这一路，肖黎影都冷静的可怕。
　　她越是冷静就越预示着爆发时有多剧烈，肖黎影自小到大脾气是四姐妹中最好的，但同时也是四姐妹中最冲动的一个。2017年魏清寒拍那场出了意外的马战戏时肖黎影就在监视器后面跟着顾升看，在魏清寒落马后几近歇斯底里，在医院时哭得天崩地裂。她是情绪大起大落的一个人，要么没什么情绪波动，要波动就是惊涛骇浪。
　　这一路上卫新凯开车速度在超速边缘摩擦，钟斯莉一脸不安地看着身旁的肖黎影，而她一直一脸平静，这种形容或许不算确切，她没有表情，戴着无线耳机，眼睛死死盯着前面的路看着。耳机里重复播放着魏清叶在昏迷之前给她留的那最后一句话，反反复复，后来，肖黎影摘下耳机，动作缓慢而安静地戴口罩，戴帽子，戴围巾。
　　曲柔已经先行一步赶到医院，她离得近，魏清寒一行开车要一小时才能到达。
　　那时候，魏清叶已经推进了手术室里。
　　对于吴昊来说，曲柔并非魏清叶直系亲属，事关重大，还关乎着职业保密，所以他只简单地和曲柔说了几句。狄玥和魏冠荣夫妇这会儿已经到家，狄玥在厨房做饭，魏冠荣在浴室洗澡，狄玥接到魏清寒电话时一声尖叫险些让魏冠荣摔一跤，随手扯了浴巾包在身上就离开了浴室。
　　五分钟后，魏冠荣和狄玥坐上了车。
　　坐在魏清寒身后的肖怜影百感交集，从魏清寒拉着她离开至今她一句话都没说过，她和魏清叶没有交集，仅有过那么一面之交，除了知道她和魏清寒长得很相似之外对她一无所知。魏清寒一路都在打电话联系所有能动用的人，还要防止狗仔偷拍曝光拉人清理路障，整张脸都挂着刺骨的含义，她该说什么？她什么都不该说才对。
　　魏清寒拉走肖怜影是她下意识的行为，她怕自己失控，她知道在肖怜影面前她还能端住架子，至少，不会失去理智。魏清叶倒下，四姐妹乱成一团，魏冠荣和狄玥是老人，这时候她再不理智支撑就没人兜得住场面了。曲柔这一路都在和魏清寒报告情况，曲柔其实知道的也不多，只说人在里面抢救，跟着来的两个手下衣服上都是血。
　　衣服上都是血，魏清寒咬紧下唇紧闭双眼，以手背捂住双眼，肖怜影犹豫着，看着，于心不忍，终是伸手轻轻把魏清寒拥入怀中，她只是轻拥。魏清寒没拒绝她，埋在她怀里，握着手机那只纤细的手指节发红。
　　魏清叶和魏清寒姐妹相差两岁，同为优质alpha，从小就又皮又高傲，因为年龄相近经常吵架打架把家里闹得鸡犬不宁，可每次在狄玥兴师问罪的时候却又知道把责任揽到自己身上，只怕对方挨打。在打打闹闹中成长，她们最终走向完全不同的路，魏清叶成了打击黑暗的警//察，每一次离开都有可能永远回不来，魏清寒成了家喻户晓的明星影后，却仍旧面临着片场意外的终结。
　　她们是最普通的姐妹亲情，打打闹闹，经常互怼，作为家人牵动着彼此每一根神经。这一路互相罩着对方，魏清叶小时候就经常和魏清寒一根筋和对人打架，有时候拉上曲柔，主要原因是魏清寒的性格太高冷惹人烦经常被找茬，有时候也是因为性格相对于软弱的肖黎影被欺负要报仇。
　　可说白了，亲情也是一种爱，血脉相连，骨肉至亲，走到今天魏清寒才知道当年自己抢救时魏清叶是什么样的心情。
　　她们出发时是8:00前后，到达医院时正好9:00，开的不是保姆车，因为提前打过招呼，魏清寒和钟斯莉准备过以及涉及云渊国护特别所，保密措施做的比较好，至少没人注意到有两位大明星进了医院里。因为肖黎影长得太过相似所以肖怜影也需要伪装，但还是那句话，冬天是否伪装都一样，四月夜天依然冷，包成粽子都不会有人多看一眼。
　　她们的车一进医院停车场，钟斯莉安排的人就悄无声息在医院外围行动，以确保没有狗仔蹲守偷拍。
　　魏清寒下车时因为腿脚发软一个趔趄险些摔倒，虽然她脸上波澜不惊，但也没拒绝让身旁的肖怜影扶着她，她把手打在肖怜影肩膀上以保持平衡。眼前的魏清寒那么脆弱，肖怜影又何来的心思管理自己的感情，又错眼见肖黎影已经抢先一步快步走进医院里，从这里开始，肖怜影的心也跟着不安起来。


第42章 
　　抢救室外面的长椅上坐着吴昊和魏清叶另一位手下，神色颓废而悲伤。做警//察，特别是国护特别所的警//察，相当于半只脚踩在了鬼门关。虽然近十几二十年来出事的人已经变少但也不代表没有，有些人抓到了就是死路一条，大家都是亡命之徒，但大家其实都不想死，唯有殊死一搏。国护特别所只查大//案//重//案，云渊城还是总部。
　　可谁都无法接受前一秒和自己还好好说着话的人下一秒就浑身是血倒在自己面前，而这个人还是带着自己一路走过来的师傅。虽然魏清叶面冷脾气不好，但是性格上她和魏清寒是几乎相同的，她对手下好，每次行动之前第一句话永远都是：“无论发生什么事情先保证自己的安全，人跑了责任我担着。”可为什么到了魏清叶这里这句话就不算数了呢？吴昊脑海里飘过魏清叶这句话时低下了头。
　　曲柔是在电梯口接到的人，电梯门一打开肖黎影的手就毫无征兆地抓了上来，隔着厚重的长衣似要掐进曲柔的骨子里，曲柔都能感觉到一阵肉疼，而肖黎影的眼神已经变了，和在路上如出一辙，或说更加可怕，是死一般的黑暗。曲柔伸手将肖黎影揽进话里，试图安抚她，魏清寒握着肖怜影的手走在她们身后，压低了声音和帽檐。
　　清寒：爸妈呢？
　　四姐妹叫谁家人都是爸爸妈妈。
　　曲柔：爸妈在抢救室外面等着，她两手下还不敢上去搭话，暂时没什么问题。
　　黎影：魏清叶怎么样了！
　　曲柔：乖，先等着，还没出来不清楚。
　　曲柔把肖黎影一行人带到抢救室门口，红灯作亮，曲柔把肖黎影按在角落里，卫新凯和钟斯莉一左一右在她身旁坐下，管思源也不敢走，索性就地蹲在了肖黎影跟前，以防她做出什么出格的举动还能及时拦下。
　　魏清寒带着肖怜影在狄玥身旁坐下，伸手拍了拍狄玥的手，算作无声的安慰。魏冠荣刚和院长说完话，看到魏清寒后急步走来，把眼镜戴好，一眼就看到了魏清寒身边的肖怜影。
　　清寒：我公司的编剧，肖怜影。
　　怜影：阿姨叔叔好。
　　狄玥无心多谈，虽然魏冠荣心有疑惑，但这个时候不合适，重要的是等魏清叶的消息，这一分一秒都是煎熬。
　　魏清寒看着那不灭的红灯，顿了顿。
　　清寒：怜影，你在这陪我爸妈坐着，我去对面和那两人谈谈。
　　怜影：嗯嗯，魏老师你快去吧！
　　肖怜影伸手接过管思源递来的热水壶，起身找来一次性水杯给魏冠荣和狄玥一人倒了一杯热茶，狄玥没有反应，魏冠荣轻声道谢。
　　魏清寒摘了帽子和围巾时吴昊半天才认出来，但他不敢确定这是不是影后魏清寒。
　　魏清叶对属下也保密自己的家庭，她虽然和魏清寒长得像名字像，但她只要不谈就不能乱猜。虽然纠结吴昊还是站了起来，跟着魏清寒走到角落里低声交谈。
　　到了角落里魏清寒才把口罩摘下，声音压得很低，但还是她那把标志性很有磁性的声音，辨识度和她的脸一般高。
　　清寒：你们好，我是魏清叶的妹妹魏清寒。
　　魏清寒话音未落，站在吴昊身旁的后辈嘴巴都要吓掉了，他是魏清寒的粉丝，倒不如说他全家都是魏清寒的粉丝，从前就经常把魏清叶当作半个影后看，如今真人就在眼前不得不惊讶。吴昊气急败坏地瞪了他一眼，魏清寒没表情，但声音很轻。
　　清寒：我姐到底出什么事了方便说一下吗？
　　吴昊：是这样的，这几天我们在查个案//子，今天也只是调查阶段，基本确定了嫌疑人但证据不全，上面还在申请逮捕令。
　　清寒：嗯，继续说。
　　吴昊这次没来得及开口就被后辈抢了话头，话说的很急，磕磕绊绊。
　　【我，我们魏督查带，带我们去查，结，结果，结果】
　　吴昊：结果半路上碰巧看到了嫌疑人。
　　吴昊没好气地白了后辈一眼，示意他别再开口添乱。魏清寒不介意，只要能得到魏清叶的消息就是打手语她也愿意现学。
　　吴昊：嫌疑人看到我们突然撒跑就跑，我们就追，我们人不多，一共只有五个人，本来想前后左右包抄，但是那地方四通八达，我们分散了都没截住。嫌疑人直接上了旁边一座小山，我从旁边绕过去的时候正好看到魏督查朝他扑上去了，但是那地方旁边就是个坡，坡下面都是树，地上都是沙土很容易打滑，我没看清楚，但应该是嫌疑人被扑的那一下没站稳摔下去了，魏督查是抱着他一下滚下去的。
　　清寒：当时是几点？
　　吴昊：6点之后，6点半之前。
　　吴昊无法确定，因为当时他们都没带对讲机，事发突发，他只顾着追人连求援电话都没来得及打，但这场追逐战看似很长，实际上不到七分钟就结束了，他们在山下大概搜寻了不到10分钟。
　　吴昊：那个地方不大，但是天黑得早，我们在他们滚落的地方沿路找，时间不超过10分钟，我先抓到的嫌疑人，他的脑袋嗑到树流血了，魏督查倒在不远的地方。他带的是把水果刀，就是普通的水果刀，但是很锋利，可能是刚买的，这要我们查完了才知道。
　　魏清寒闻言整颗心揪成了一团，握紧双拳，脸上神色略有变化。
　　吴昊：魏督查应该是和嫌疑人打斗过的，嫌疑人右手烤着个手铐，可能是在铐人的时候被抓到什么机会反扑的。那时候天很黑，那地方   又是树林，虽然树都秃了但是能见度很低，我们打着手电筒才能看得清脚下。
　　说到这里，魏清寒眼角余光看到抢救室门口的灯灭了，顾不得眼前的人她长腿一抬立刻走到抢救室门口去，吴昊带着后辈急急忙忙跟在身后。
　　医生说，刀刺如肺部很深，引发了血气胸，需要紧急做开胸手术，不排除会有生命危险。此话一出狄玥当即晕了过去，幸得肖怜影和魏冠荣搀扶着她还不至于直接摔到地上，魏清寒后背冒汗，脸上表情变得惊恐，曲柔的嘴唇都在颤抖。
　　带着呼吸机面无血色的魏清叶被推走了，曲柔、钟斯莉和魏清寒紧随其后，卫新凯和管思源都在拿东西，只有肖怜影注意到了肖黎影的举动，她没有表情，但是她起身的一瞬间迅速转身，眼见脑袋就要砸到墙上。肖怜影没来得及喊叫，下意识抬脚就冲，背身在肖黎影撞墙的一瞬间垫在了墙上。肖黎影是一点力也没留，这一砸直接把刚冲过来的肖怜影撞得差点吐血，因为她面对着墙，肖黎影的全力直接把她额头贯在了墙上，肖怜影只感觉眼前一花，差点昏死过去。
　　魏清寒听到身后一声闷响，和曲柔一同转过头去，一转头就看到肖怜影的脑袋贯在墙上的模样，继而像一滩泥一样从墙上滑了下来，惊得转身立刻就要去抱，但也还好，管思源和卫新凯后知后觉，卫新凯扶住了神色恍惚的肖黎影，管思源扶住了几近昏阙的肖怜影。
　　在魏清寒抱住肖怜影的一瞬间，曲柔还未来得及抓住肖黎影，却见她直接跪倒在地，曲柔一惊就要去扶她，可却听见肖黎影带着哭腔一字一顿。
　　她说。
　　魏清叶，你他娘要是有种就别给我死，出了事才跟我告白要我为你守寡！你娘的做梦！你要是死我就跟着你一起死！
　　曲柔咬了咬牙，蹲下身把浑身僵硬发抖的肖黎影揽进怀中。
　　再醒来时天已蒙亮，肖怜影在睁开眼的那时觉得头有点晕，四肢乏力，除此之外倒没什么大碍。她闻到了消毒水的味道，感觉到了身下硬邦邦的床板，看到了斑驳的墙，她知道她躺在病床上。慢慢别过头去张望，她近视看不清楚，眯着眼睛看着几分钟方才模模糊糊看到对面床上躺着的就是魏清寒的母亲狄玥，此时病房里除了自己和狄玥之外还有一个坐在两床中间靠墙正在打盹的钟斯莉。
　　魏清寒呢？魏清叶呢？肖怜影猛的坐起身来，只是起身太猛感到一阵头晕眼花，这一折腾，狄玥没醒，浅眠的钟斯莉醒了，起身朝她走来。她们说话的声音很轻，压得很低，靠的很近才能听得清，只怕打扰了狄玥的梦。
　　斯莉：你哪儿不舒服么？
　　怜影：头有点晕不碍事，魏老师呢？那个清叶姐姐。。。
　　钟斯莉抬手看了看表，又看了一眼身后呼吸均匀但眉头紧锁的狄玥。
　　斯莉：现在六点多了，昨晚快5点才出的手术室，现在在重症病房观察，还没醒，清寒她们都在那边守着。
　　怜影：我想去找魏老师。
　　斯莉：你先在这坐着，我去问问外面的护士。
　　钟斯莉这一说才觉得额头好像有点疼，抬手一碰，摸到一块纱布。
　　原来昨晚那一撞把她额头磕破了啊。


第43章 
　　只是没等到护士来，却把魏清叶的手下等来了。钟斯莉去找护士时在门口遇见了吴昊，吴昊眼里都是血丝，黑眼圈厚重，半夜时他离开过，想必他也是处理了事情后马上回来的，一夜未眠。
　　吴昊：你好，请问肖怜影醒了吗？
　　钟斯莉奇怪的看了一眼吴昊。
　　斯莉：刚醒，我正要去找护士。
　　吴昊：好。
　　钟斯莉想走又觉得不对劲。
　　斯莉：你找肖怜影有事吗？
　　吴昊：嗯。
　　吴昊什么都不说，钟斯莉自然也不能多问，只是等护士点头，吴昊却以协助调查的名义将肖怜影带走了。钟斯莉目瞪口呆，看了一眼尚未苏醒的狄玥，低头给曲柔发微信。
　　昨夜所有人几乎都没睡，曲柔、魏清寒和肖黎影睁着眼睛坐到了天亮，在这期间魏清寒还去看了一眼肖怜影。管思源和卫新凯轮流在长椅上睡了两个小时，但是做助理忙时睡得比艺人时间还要少，因为他们要提前起床收拾东西，提前开车去接艺人，所以睡2小时也算足够。
　　管思源6点才起床，抹了抹脸，拿起外套就要去外面买早餐，魏清寒抬头看了一眼，说道。
　　清寒：小管，你等会儿把怜星月送回家就下班吧，凯子你先回去，什么时候上班等通知。
　　魏清寒知道这两个助理在这里其实帮不上什么忙倒是要跟着他们受累，这不在他们的工作范围之内，没理由这么剥削别人。管思源点了点头，但卫新凯却面露难色。
　　曲柔：黎影有我们照顾就行了。
　　新凯：不是，肖老师今天约了8点拍杂志，那个《时尚费洛》。
　　卫新凯知道现在的肖黎影不适合工作，她从昨晚至今一滴水都不喝，全程只有跟着魏清叶转移时走动过一次，此后就如同一座冰雕般一直坐着，神色恍惚，眼神不聚焦，可工作就是工作，不论做什么都是一种约定，肖黎影是个公众人物，除了在剧组拍戏从来不存在请假一说，她如果突然请假容易被不明真相的人说耍大牌，而且摄影师也有自己的档期。
　　这么些年卫新凯一直跟着肖黎影，圈内的事情和规则他算是摸透了，往常肖黎影一天拍7个通告他都得跟着跑，全程跟着睡在飞机上高铁上，只要对方不提出取消她们的通告就要继续，雷打不动，除非天灾。他是理解肖黎影的，但作为助理他也是担心肖黎影风评的，所以一时间也不知道该怎么办。
　　魏清寒不知道肖黎影的行程，如果早知道她会想办法兜住，瞒住她再说，可这时候也来不及了。
　　清寒：我给钟总打个电话看能不能改时间。
　　曲柔：等会儿。
　　清寒：嗯？
　　曲柔：你在这守着，我去找一下斯莉。
　　清寒：你干嘛？
　　曲柔：等我！
　　曲柔看了一眼还躺在里面戴着呼吸机身上连着线的魏清叶，又看了一眼魏清寒，拍了拍她的肩膀，示意卫新凯照顾肖黎影，在那之后头也不回地走了。
　　吴昊已经一夜未眠，抓到的罪犯嘴巴紧闭不肯开口，多说几句还要装疯卖傻，他的额头只是轻伤，抓到人后同事连夜提审也没有撬出来几个字，魏清叶还躺在医院生死未卜，上面已经下了通知限期破案，其实也就是要他们限期找到之前一直没找到的关键证据，还要提告他对魏清叶的人身伤害，袭//警。
　　吴昊没给肖怜影上铐子，因为他不是把她当嫌疑人，而是证人，只是他在办//案，无法跟钟斯莉解释清楚。肖怜影带了帽子和口罩，却不知被眼尖的粉丝认了出来，她前脚上了警//车后脚就被人放了照片在社交网站上，一场波澜隐约就要起爆。
　　国护特别所的会客室和魏清寒公司里的会议室格局差不多，吴昊替她倒一杯热水来，说话时声音带着沙哑，在她对面拉一张椅子坐下。
　　吴昊：你不要紧张，我们不是抓你。
　　吴昊一边说一边把手上的文件袋打开，文件袋里是厚厚的一叠资料，他没有全部摊开，而是捏在手里低着头一页一页看着找，肖怜影也不说话，她现在还有点头疼，眼神呆滞地看着他找。看着看着，吴昊从文件袋里陆陆续续抽出来几页A4纸，一张一张放在了肖怜影面前，上面有人的照片，有房间的照片。吴昊低着头找东西，没发现肖怜影眼里慢慢褪去的光，一点一点，一点一点随着吴昊拿出来的东西在消逝，最后变作一滩死水，在吴昊放下最后一张照片时嘴唇颤抖，等吴昊听到低沉的呜呜声抬起头来时肖怜影的头已经下垂，最后“砰”的一声砸在了僵硬的桌面上。
　　吴昊：肖女士！
　　【你叫什么名字啊？】
　　【他们说我叫肖怜影】
　　【他们给你吃那个很苦的糖了吗？】
　　【给我了，不好吃，吐掉了，时老师打了我一巴掌】
　　【你有没有去过那个都是玻璃的房间，里面有好多玻璃箱子】
　　【我还没去，时老师说马上就轮到我了】
　　【你要不要跑啊，姜姜出来的时候就死掉了】
　　【时老师说那是个意外，没事的，他是医生，等出来了我就是beta了，不是劣质omega，我不怕】
　　【你给我滚开，不三不四的东西】
　　【她看我了，我会不会感染她的病啊？】
　　【什么病啊？】
　　【脏病啊哈哈哈哈哈哈】
　　【公交车】
　　【臭虫】
　　【下水道】
　　【公共厕所】
　　【别跟她说话，离她远点，她以后只能是个公共厕所了】
　　【好恶心，等午休的时候我去骗她，一起打她一顿】
　　【这样时老师会不会打我们啊？】
　　【不会的，时老师也打她，我都看到了】
　　【时老师说她是个失败品，她都15岁，明年就能送到歌舞街去了，忍一忍，离她远点就好了】
　　【快走快走，恶心的玩意看我了】
　　【你看看我啊，你是不是也觉得我很失败？我再失败我也是个alpha，我花那么多钱买你回来不是叫你来瞪我的，还瞪？老子打不死你】
　　【你不是尤物劣质omega吗？你快点啊！我立不起来你就是个废物！】
　　【魏老师！！！】
　　肖怜影从沙发上猛地坐了起来，吴昊正在给她换湿毛巾，她的头在发烫，一瞬间被她吓得毛巾都掉在了地上。
　　吴昊：肖女士你别激动，你发烧了，我们马上送你去医院。
　　肖怜影恍惚之间看到的是时老师，当即就要后退却狠狠砸在了木沙发上，只感到后背一阵剧痛袭来，她也顾不得那么多了，连滚带爬地离开沙发，环抱双膝滚到角落里失声尖叫，吴昊被吓得一脸的汗却不敢靠近她一下。
　　早在肖怜影莫名其妙直挺挺倒在地上晕过去的时候吴昊就联系了领导，约莫过了几分钟就有了回复，那时候肖怜影已经莫名其妙发起了烧，吴昊根据指示把她送到办公室里的沙发上休息，一边等着车一边给她换毛巾，却不知道这几分钟的时间肖怜影已经在梦中回顾了她记忆中的十余年时间，然后疯魔般缩在角落里低声嚎叫。
　　肖怜影在吴昊的安抚中再次昏倒，这次还带着抽搐。
　　她这次的昏迷带着前些日子积攒的疲惫，一觉睡醒已经三天之后，比魏清叶的苏醒还慢了6个小时。
　　她睡得迷迷糊糊昏昏沉沉，醒来时感觉手有余温，别过头去晨光刺眼，刺眼之下看到一个留着黑色长发的脑袋，带着她熟悉而迷恋的信息素，让她感到心安。
　　睡在她手边的人是魏清寒。
　　她不敢吵醒她，不敢动，只是别着脑袋看着她，轻轻的笑，笑里塞进了一整个太阳。
　　魏清寒从魏清叶醒后就守在肖怜影身边睡觉，事实上这么些天她处理的事情很多，公司里的事情，魏清叶的事情，肖怜影的事情，跑上跑下，也没睡几个小时。医生说肖怜影只是自己不想醒来，她没什么大碍，而魏清叶已经能在病房里用微弱的声音和曲柔、肖黎影开玩笑，她半颗心从天生拽下来，不顾自己大明星的身份趴下来就睡。
　　这一觉，也算是睡得天昏地暗。
　　肖怜影的梦，在这三天里，断断续续，有噩梦，有梦魇，到最后，是美梦。
　　她梦见从前的岁月，梦见暗恋魏清寒那两年，纠结于爱上一个完全不可能的人而痛心，在无数失眠的夜里用自己仅有的才华为她写剧本，写歌词，写从来不寄出去的告白信，给她折一只一只她不可能会看见的纸飞机，想象着纸飞机能带着她的思念飞到遥不可及的魏清寒身边。
　　后来，梦魇的那时，她在梦中沉沉下坠，仅有这一次，她没有没入无尽的深渊里，而是落在一个温暖的怀抱里。
　　而抱她的人，是魏清寒。
　　盼着爱着的人来到了自己身边，褪去镜头前虚无的身影，在她身边的是一个真实的魏清寒，而不是天上不食人间烟火的神。
　　她在梦里定了心，就这样吧，她害怕失去，她已经一无所有，魏清寒是她的光，是她的梦，是她漂浮于人世活着的理由，不去追她，不去打扰她，即便有一天她心有所属也要做她一辈子最好的朋友，竭尽全力为她付出，变作她脚下坚硬的基石，变作她身后雷打不动的参天大树。


第44章 
　　当记忆倒流，时间拨回肖怜影被送回医院的那一天，2019年4月10号，周三，下午3:00，天气明媚，16度不算太冷。
　　在此之前，卫新凯已经开车带着肖黎影去了拍摄现场，这次通告，是肖黎影自愿，因为她说：“清叶说过她希望我心无旁骛地追求我的梦想，她也说过她喜欢看我拍的电视剧，电影，杂志，综艺。过去我的梦想是变成小魏总这样人气口碑实力兼具的影后，但现在我好像想明白了，我的梦想是完成她喜欢的那些事情。清叶刚和我告白，就算她现在躺在里面我也坚信她听得见，不，她一定听得见。魏清叶，你最好在我下通告之前醒过来，如果我下了通告你还没醒我就随便挑一个追我的人接受，你也知道追我的人有多少，真心实意的又有多少。”
　　这句听起来如同威胁的呢喃在中午起了作用，魏清叶没有苏醒却已经宣告脱离生命危险，在死神发出邀请函时夺回一条珍贵的命，仿佛为了守候她坚守了多年的爱情和她放不开手的亲情和友情。
　　说起来是玄学，但，她回来了，不需要什么理由，只要她活着就好。就算她会留下后遗症，就算她可能不能再做这样的工作，但只要她活着，就好。
　　钟斯莉于魏清叶宣告脱离危险后回了公司，曲柔也随之离开。曲柔的公司需要她坐镇，魏清寒的公司也需要钟斯莉坐镇。
　　那时候被粉丝偷拍的照片已经在网络上发酵，但国护特别所还没有下发公告所以钟斯莉只能在合法的范畴里瞎掰，但也好在一小时后有证据人证可以证明她出现在了《时尚费洛》杂志封面的拍摄现场，原本保密的行程在两厢权衡之下只能提前曝光，至于被带上警//车的原因只能瞎掰，合情合理，只要她不是被抓就行。
　　在钟斯莉的努力下事情没有发酵，该隐瞒的事情没有暴露，反而给肖黎影拍摄《时尚费洛》增添了热度，有利无弊。
　　肖怜影莫名其妙被吴昊带走后魏清寒眼底的焦虑瞒不住魏冠荣，他见自己三个女儿一个在病床上躺着生死未卜，一个精神恍惚还要强打精神工作，一个强忍悲伤强留理智，自己的妻子也是精神恍惚情绪失落，心疼得心都揪得皱皱巴巴。当下决定通通关系把事情先问清楚，在得知肖怜影其实只是个不涉//案的证人后立即开始一番操作，谁知道肖怜影在里面精神病发作，魏清寒一听脱口而出她大致是PTSD，所以，她理所当然地回到了医院来。
　　在肖怜影苏醒之前，魏家终于了解到事实真相。
　　魏清叶负责调查的是一宗非法实验杀//人//案，顺藤摸瓜找到的实验负责人正是时耀，也就是肖怜影记忆中那个“时老师”。魏清叶早在之前破开瓶颈时就摸到了肖怜影可能是试验品的线索，但出于职业道德她不会把这些事情告诉别人，这也导致魏清寒和肖怜影什么都不知道。她是带队到处在找试验品受害幸存者，时耀这人不仅癫狂心狠手辣做事还力求干干净净，出了事就烧毁资料跑路，打一枪干干净净换一个地方，选择砸钱笼络人心，在此//案发生之后还直接一把火烧掉了实验室所在的仓库和地下室，把证据烧得干干净净。
　　时耀做这种事很多年了，受害者之多却都流落人海，死去的人无名无姓，还有部分是经受不了刺激自我了结，有部分受害者被卖，要找到时耀犯罪的关键证据就需要这些受害者。事发当天魏清叶查到了其中两个受害者可能性的落脚点，殊不知误打误撞找到了正准备跑路的时耀。
　　眼下时耀已经被捕，他的手下也在劫难逃，通缉令已发，还有两人选择自//首，他的电脑硬盘等正在恢复销毁的资料。当着魏家人的面吴昊红着眼咬牙切齿地说一定会为魏清叶和所有受害者报仇。
　　了却一桩心事又来了一桩心事，魏清寒那日深夜轻抚肖怜影睡得不安稳的脸轻声叹息，她到底遭遇过什么样的灾难才变成今天这幅模样呢？
　　4月15日，送走一批探病的人，魏清叶躺在病床上呼出一口气来，别过头去看着翘着腿坐在椅子上按平板的曲柔。
　　清叶：啧。
　　曲柔：啧什么啧？
　　曲柔耳朵尖眼睛也尖，在魏清叶扭过头来的时候就看到了她嫌弃的眼神又捕捉到了她一声嫌弃的“啧”。
　　清叶：我是在想我怎么每次醒过来都是你在这？
　　曲柔：那不然你自己在这躺着我走？
　　曲柔撇了撇嘴，自己公司里一堆事情没处理她还在这轮流照顾人，这人还嫌弃她。
　　清叶：我老婆呢？
　　曲柔：呵呵，醒那么多天了也不好好告白，人都没接受你呢，老婆个屁，你这在喊老婆人肖总愿意么？
　　清叶：我这不是忙的么，每次醒过来都是你在这，一会探病的人又来，来了我又累，诶你要是不在这我就有时间跟我老婆告白了，这还不得是你的锅啊！
　　曲柔：你可得了吧，是你自己不珍惜，每次轮到你。。。呸，轮到肖总照顾你的时候你就睡得跟只猪一样你还好意思说？
　　清叶：嘿你说就说呸肖总干嘛？
　　曲柔：我是呸你这只猪！不说了，跟你说话就窝火，睡睡睡赶紧睡，我还有事处理呢，烦人。
　　清叶：我不，我老婆不在我就折腾你。
　　曲柔：那我走吧。
　　曲柔说罢作势要走，但是魏清叶是个什么样的人呢？
　　她是个给颗糖就能窜上天的人，蹬鼻子上脸那是常事。
　　清叶：哎呀我去我的肚子肚子肚子疼疼疼！！！
　　曲柔脸色一垮，丢掉了手里的平板一个健步冲到病床边直接掀开魏清叶的被子，只可惜魏清叶身上盖的都是纱布，看不见，摸不着，曲柔急着要去按铃，连说话的声音都带着紧张。
　　曲柔：你别动放轻松，刚做完手术你玩什么呀！我马上。。。
　　曲柔的手还没按下去魏清叶就拽住了她的手，曲柔低头一看，躺在病床上的女人楚楚可怜地看着自己，一点都没有刚才痛苦的模样。
　　气得急火攻心还不能骂！
　　曲柔泯着嘴巴把被子盖好，索性在床沿坐下。
　　曲柔：你别拿命开玩笑。
　　曲柔的声音一软魏清叶也不敢闹了，虽然没有人告诉过她她昏迷的时候所有人都是怎么走过来的，可她能看到她们憔悴的脸和深陷的眼窝，看得见她们的疲惫，她是知道的，就如曲柔当年车祸抢救时一样，就如魏清寒那年生死未卜一般自己的心情，着急得吃不下睡不着。
　　仔细想想，她们三人看似雍容华贵，实际上每个人都在鬼门关里走过一回，也算得上半个生死之交了。想着想着魏清叶的眼皮又慢慢垂下，剪得半场不断的头发压在脸下，带着一层层细汗。
　　曲柔：你有什么事你就说，别憋着，现在你身体不好，情绪也会影响你的。
　　曲柔说着话自床头柜上抽来两张纸巾替她擦汗，擦着擦着，魏清叶一声叹息。
　　清叶：我在想我们三个人都发生过意外，命悬一线那种。
　　曲柔：那也钓回来了。
　　清叶：我以后是不是就算废了。
　　曲柔顿了顿，把手里的纸巾丢进垃圾桶里。
　　曲柔：想喝水吗？
　　答案不置可否，魏清叶轻轻摇头。
　　曲柔：你怎么样不是你说了算，看你意志力，小魏总我都能想办法给她救回来让她回去拍戏，你别没事就给自己先判个死//刑。
　　曲柔说着话已经拿起平板坐回沙发上，翘起腿，面色清冷。
　　许久，久到曲柔以为魏清叶已经睡着的时候她却忽然开口了，声音很轻，有气无力，如同自言自语的呢喃。
　　清叶：我知道我。。。别说恢复到以前那样了，就算做个普通人我也是弱势的一方。我可能。。。没办法保护黎影了。
　　此话一出，在平板上看文件的曲柔手一顿，继而叹息。
　　曲柔：肖总还在成长，她需要时间，你一直呵护着她，根本没给她成长的机会。两个人在一起要走到白发苍苍需要的是互相扶持，互相保护，而不是单方面的付出。而且，我觉得。
　　曲柔翻过一页，头也没抬。
　　曲柔：灾难是会让人成长的，一次，两次，三次。我问你，按照你对肖总的理解，你命悬一线生死未卜随时可能再进一次抢救室，不知道下一次还能不能活着出来的时候，肖总有个杂志拍摄的通告，你觉得她会留下来看着你还是去跑通告？
　　这次魏清叶想也不想。
　　清叶：当然是留下来了，上次魏总还在观察的时候她也推了个综艺没去。
　　曲柔：那在你看来她该不该去呢？
　　清叶：废话，肯定要去啊，她又不是医生，人在里面躺着，她守着也不能干嘛，该工作还得工作。
　　曲柔这次笑了，笑得很轻，在魏清叶疑惑的眼神中起身掏出手机，点了点，走到魏清叶面前给她看一眼。


第45章 
　　魏清寒不同于常人想象中的霸道总裁形象，工作室是她成立的，但却是由她和钟斯莉两个人慢慢做起来的，后来她忙于拍戏，中途还出了无数的事情，正如魏清叶所说的，去医院探病的次数比去片场探班的次数还多，这个公司如今是钟斯莉主要在管，魏清寒专注于自己的事业，在钟斯莉拿到股份之后俨然已经成了理论上的决策者，虽然大方案还是要通告魏清寒拍板才能用。
　　魏清叶苏醒之后工作才有条不紊地继续进行，肖怜影不算员工，没有自己的办公桌，魏清寒想着自己平时也不用，干脆把办公室给肖怜影用了。在她和钟斯莉看来小小的一件事情却在公司员工的口中慢慢泛起越来越大的波澜，办公室可是魏清寒的，公司可是魏清寒的，门口还挂着牌子呐。
　　魏清寒充耳不闻，她确实不知道，但钟斯莉略有耳闻。
　　改稿子是一件比写稿更费脑子的事情，肖怜影也有自己的习惯，戴着耳机，听着音乐，两耳不闻窗外事，把身后的窗帘都拉上，遮挡午后灿烂的阳光。她在办公桌改稿，魏清寒和钟斯莉偶尔也会坐在稍远一点的沙发上谈事，彼此互不打扰。
　　肖黎影最近没什么通告，过着培训基地和云渊城两地跑的生活，主要是为了多见见魏清叶。魏清寒却已经开始忙起来了，但她的通告通常不会太密集，四五天一个，有时候一个月两三个。
　　斯莉：你4-5月要拍两支广告和两套宣传海报，你现在有意向接访谈吗？我指的是访谈综艺。
　　访谈和访谈综艺不同，访谈仅仅只需要面对记者和摄影师，对话之前有稿子，对话之后还可以酌情对某些对话进行处理再放出，特别是魏清寒这种明星，节目组一般都是以商量的形式进行访谈前部署，什么问题可以问，什么问题不能都会提前和钟斯莉交涉，相较于流量偶像获得的是最重要的问题支配权。但访谈综艺又是不同的产物，说白了她还是一个综艺性质的节目，虽然不需要玩游戏，刻意找笑点，只是坐在台上回答问题，但不同却也是显而易见的。
　　最显而易见的，就是访谈综艺需要直接面对粉丝，魏清寒现在记忆力不好，访谈前背稿也只能背一半，她这人又随性，有时候也不完全按照稿子来对话，常常将没什么经验的采访者打得措手不及。
　　但她是个聪明的人，什么事能说什么事不能说自己心里有分寸，不需要钟斯莉提醒她，这也是钟斯莉没必要跟着她跑通告的原因。魏清寒固然情商不算多高，中规中矩，至多是个不懂浪漫的人，但有些事情她不想说就不会说，记者想找个八卦的爆点也要看魏清寒愿不愿意给，给她下套是不可能的，只能被魏清寒淡笑着套回去。套得过分的了，如几年前一档节目的主持人，想套魏清寒的恋情，反倒被魏清寒反套路，在直播里嘴溜了，把自己婚内出轨的事情踢爆了。
　　魏清寒也算是在暗中给了某些人警告，踢爆自己婚内出轨的还是个名嘴，他都栽了其他人也算吃了个教训，知道该谨言慎行。
　　魏清寒现在不太愿意直面她的粉丝，导戏是要的，可是能不能重新拍戏她对自己都没有完全的信心，她害怕看到粉丝眼中的狂热与期待，害怕她们对自己无条件的信任，害怕自己以后站在镜头前却发现台词说不出来拍不了戏之后别人的窃窃私语和失望。
　　从前，魏清寒和粉丝经常相爱相杀，但她是粉丝眼里的光，是粉丝坚定不移的信仰，而粉丝也是她的温暖。她也是个平凡的人，有一份无需言说的虚荣心，她喜欢看到每一次突破自我后粉丝眼中，口中的骄傲，她想要她的粉丝比任何人都骄傲，让她们可以昂首挺胸的说：“我没必要跟你们撕，我爱豆就是这么牛！”
　　可她的粉丝已经期盼了那么久，抛去影后的身份不谈，本质上她是一个明星，一个艺人，回馈粉丝是她的责任。从前她能回馈给粉丝的就是值回票价的精湛演技，现在她不拍戏了，她总要有一个办法好好的回馈粉丝才是。
　　几番权衡，魏清寒没说答案，反倒是起身给埋头改稿眼睛都发红的肖怜影倒了杯奶咖，在肖怜影红着眼睛抬头时示意她把耳机摘下。
　　清寒：我能打断你思绪一会么？
　　怜影：没事，你说。
　　肖怜影的声音都带着沙哑和疲惫，魏清寒适时轻轻拍了拍她的脑袋。
　　清寒：休息五分钟，我有事问你。
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛，嘴角一扯，绽放出一个大号笑容，仿佛这拉了窗帘的屋里忽然进了一缕温暖的阳光，不刺眼，不烫手，就是很舒适的温暖，看得魏清寒忍不住捏了捏她的脸。肖怜影的皮肤很好，白皙通透，软软的，就是太瘦了一点。
　　钟斯莉靠在沙发上看着她们，在那一瞬间有一种“她们在谈恋爱”的错觉。
　　魏清寒没走，直接坐在了办公桌上，长腿垂着一晃一晃，几句话把她的顾虑说了，没说得很全，有些事情她不愿意揭开伤口和自卑给别人看，特别是在肖怜影面前，她一定要做那个又高傲又高冷又有实力的偶像。
　　说完了，魏清寒双手靠后撑在办公桌上，别过头去看着自己身后笑着的肖怜影道。
　　清寒：你不说你是我粉丝么，你有建议吗？
　　怜影：很简单啊，可视电台，直播还是录播都随意，粉丝坐在外面看得见你但听不见你说话。
　　此话一出，连坐在沙发上的钟斯莉都顿一下，随即又是笑。是啊，可视电台，一个已经活跃十余年的娱乐产物。有的电台是直播的，有些电台是录播的，隔着玻璃窗，粉丝和自己喜欢的偶像隔窗相望，看得见她的脸，看得见她的表情，知道她笑知道她哭，就是听不清她在说什么。
　　往年魏清寒也不是没上过可视电台，虽然上的少，多数都是为了为电影做宣传，跟着剧组去做的特辑，她自己一个人上电台从来没有过。
　　清寒：钟老板？
　　斯莉：嗯。。。我觉得可以考虑，不过你上电台不是话少就是胡说八道，你让主持人跟你尬聊两个小时吗？
　　魏清寒白了钟斯莉一眼从桌子上跳下来，顺手顺了顺自己的裙子，没看见后面烧红了脸别开头的肖怜影。
　　清寒：那你给个建议。
　　斯莉：5月肖总要宣传电视剧，电视剧的片尾曲是她唱的，本来我是没打算给她的歌做什么宣传的，你这样说的话，倒不如。。。带上肖总吧，就当给她的歌打宣传。
　　钟斯莉说得如是，肖黎影毕竟还没完成转型，这些年都在流量的路上跑，流量需要什么？需要在艺人很多的综艺里抢镜头，要会造梗，要会说话。肖黎影也是从寡言少语被逼成话痨，不时还要帮综艺抖笑料，给不少黑粉提供了无数的表情包，看似白瞎了那张好看的脸，但其实也有好处。
　　和肖黎影一起上可视电台也算是救场，加之魏清寒现在没有新的作品，电影的事情最快也要11月才会公开，突然上可视电台有些可疑，需要一个名正言顺的理由。现在私下姐妹关系没公开但是魏清寒是肖黎影面上的老板，和自己老板一起上节目，老板也是个艺人，帮着自己的员工宣传歌曲无可厚非，还能顺带宣传一下肖黎影的电视剧，何乐而不为？
　　魏清寒刚坐回沙发上，思绪一瞬间和无关的事情交织在一起。
　　清寒：怜影。
　　怜影：啊？
　　清寒：你有没有打算跟肖总做个亲子鉴定？
　　肖怜影张了张嘴巴，一时半会没答上来。
　　这件事，其实在医院里的时候，魏冠荣和狄玥夫妇避开其他人和她单独谈过。肖怜影不知道自己还有个亲姐姐的事情，她无人可问，肖黎影离开的时候她才5岁，记忆中机构里比她大的都是哥哥姐姐，意指大家都是一家人。
　　魏清寒其实要的不仅仅是确认关系，更重要的是通过肖怜影的亲子鉴定书可以翻出来资料做对比，从而确认肖怜影真实的年龄和生日。当年被销毁的数据里还有肖黎影的资料，魏清寒只知道国护特别所已经在恢复，但不一定就留有肖家两姐妹的资料。
　　还是得找，要给她过生日，要知道她遭遇过什么灾难，也羡慕她可以在遭遇灾难巨变之后变成这样温暖可爱的孩子。
　　可肖怜影没有给出答复，证明她是有所顾虑的，这份顾虑和她成长中遭遇的事情形成的固有性格有关系，她自卑，卑微的性格让她优先选择退缩，可她也好胜。
　　一如她没拿出成绩之前不肯和魏清寒签约一般，现在的她一无所有，还是一个试验品，失败品，魏冠荣夫妇明确告诉过她，亲子鉴定一旦确认她也将变成魏家的孩子。
　　但她，不愿意被外人说，她抱大腿。


第46章 
　　魏清叶刚做完手术十余天，还未到可以自由活动自己照顾自己的时候，连起身都做不到，一天到晚躺在病床上。她的上司和下属都来过，她只问情况不问其他，也不问自己的以后。上司对魏清叶是很器重的，她正义，敬业，聪明，身手又不错，所有人都知道她以后不能再做什么剧烈的运动，不能拿//枪，不能开着车去追人，她会经常咳嗽，胸痛，身体也不如过去好，但是上司想留她做后勤。
　　魏清叶没答应，只说等治疗好了再说，因为她不想抹去那最后一点点希望，虽然那也不过是无望的妄想。
　　魏冠荣还有自己公司的事情要处理，魏清寒在工作来的少，肖黎影又在外地，一般是曲柔、钟斯莉和狄玥在换班，这时候守着魏清叶的就是狄玥。
　　清叶：狄娘娘，您在这吃水果吃得那么快乐你是不是想把我气得病发？
　　狄玥刚吃一口草莓，眼前还有刚切好的芒果，瞬间白了魏清叶一眼。
　　狄玥：你又吃不得，我给你看看你还不开心啊？
　　清叶：我馋啊，你晚上能不能叫曲总她们早点来，你天天在这吃了晚饭再走，我清汤寡水，你大鱼大肉，你好意思？
　　狄玥：等你病好了我也三餐给你准备大鱼大肉，满汉全席，给你补补哈。
　　清叶：少来，我每次回家你就做三菜一汤敷衍我，肖总一回家你桌上全是大肉海鲜，你这是偏心，你还不爱我！
　　魏清叶最近吃的东西没有味道，还不如白开水甜，平日里狄玥吃的东西可谓色香味俱全，她看得见又吃不到，一到饭点整个病房都弥漫着饭菜的香味，她是住的单人病房，万一她隔壁床有人她都怀疑自己老妈会请人吃饭馋着她。
　　狄玥：小影以前一年才休息几天啊，小寒都说了她就吃盒饭，她能吃到啥啊，三餐不定时睡眠又不够，她有时间我不得赶紧给她补补，你三天两头的回家有饭吃不错了，还嫌弃我了？
　　清叶：你这人就是偏心。
　　狄玥：一碗水端平哈，多大年纪了还耍这小孩子脾气呢。
　　魏清叶颇为无语地望着自己亲妈，谁知道亲妈下句话就让她想立马爬起来挠人。
　　狄玥：诶，你认识那什么孙格不，一男alpha。
　　魏清叶对娱乐圈的事情不感兴趣，但是她对肖黎影的事情很上心。
　　清叶：哦，肖总还没播那电视剧的男一号，干嘛？
　　狄玥：最近小影跟他的绯闻闹得沸沸扬扬。
　　清叶：哦，电视剧要播了吧，捆绑宣传。
　　魏清叶说话时闭着眼睛，语气平静连眼皮都没抬一下。肖黎影这么些年拍了那么多部电视剧，从龙套到主角，圈内正常搭配就是一男一女，不管第一性别，肖黎影每次电视剧播出都要和对手戏的男演员捆绑炒作一番，魏清叶都习惯了。再者拍电视剧的时候魏清叶是亲自到片场视察过的，肖黎影和孙格就是普通同事关系，据说助理就是他女友，干干净净的关系，他乱不乱魏清叶不知道，反正肖黎影不乱就好。
　　可是狄玥毕竟是狄玥，魏家两姐妹都是她亲自教出来的性子，和她也有八分像，其实说白了就是唯恐天下不乱。
　　魏清叶这么些年的付出狄玥和魏冠荣都是感觉得到的，他们也年轻过，从谈恋爱到结婚到白头偕老。肖黎影也是她们带着长得孩子，没有魏家两姐妹的乖张跋扈，多了一份乖巧和安静。魏清叶若是喜欢肖黎影眼神是藏不住的，看一两眼不确定，看这么多年该懂的都懂了。肖黎影当媳妇也好，反正都是自己家的人，肥水不流外人田，也省的嫁出去了两夫妻天天愁容满面。
　　狄玥：这次好像和之前不大一样，之前你昏迷的时候那孙格来过了你知道不。
　　清叶：他来干嘛，我又不认识他。
　　狄玥：我看小影跟他挺亲热的，有点像那什么，男朋友来看看未来大姨子。
　　清叶：什么！
　　魏清叶闻言方才的波澜不惊瞬间变作滔天巨浪，掀开被子就要坐起来，幸得狄玥手快，在她坐起来之前硬生生给按回床上去了。
　　狄玥：稍安勿躁，你这暴脾气能不能改改啊？
　　清叶：改个。。。不改！
　　在长辈面前不能说脏话是魏家的传统，她父母不知道她们两姐妹私底下说话多么精彩就是了。气归气，传统不能丢，魏清叶硬生生把溜到嘴边的脏话给咽回去了。
　　狄玥给魏清叶顺着气，以免她术后恢复一半真的急火攻心。
　　狄玥：那我问你，你是不是喜欢小影？
　　这次魏清叶不说话了，别过头装睡。她可不是魏清寒，没有过硬的演技，骗骗傻白甜还好，哪骗得过老油条，这老油条还是生她养她的妈妈。
　　狄玥也不着急，笑着替她盖好被子，拉了把椅子在她床边坐下，动作慢条斯理，说话不急不躁。
　　其实孙格根本没来过，狄玥是看她迟迟没动作急中生智，拿假话诈她的。
　　孙格的确是在追肖黎影，圈内是个大染缸，一个女友不少，几个也不多，就是肖黎影不回应罢了。魏清叶不知道，狄玥知道，拍戏的时候肖黎影就已经给魏清寒报备过了，叫孙格别借着对戏的旗号骚//扰她，魏清寒是当着狄玥的面给导演打的电话，狄玥耳朵不聋人也不傻，三言两句就猜出了事情的全貌。
　　狄玥：小影现在事业上升期，按照我的理解，小寒说了她确实有上升的空间且不少，我也算半个圈子里的人，这些事情我看得比你懂。小影现在年轻外表又好看，别管外面人怎么黑她，她品行是好的，人长得又漂亮，别人喜欢她意料之中的事情吗。
　　清叶：狄娘娘，你拐弯抹角的我睡不着。
　　狄玥：那就别睡了，等我说完了再睡，在梦里好好缕缕。
　　魏清叶闭着眼睛撇了撇嘴，自喉咙口挤出一个“嗯”。
　　狄玥：你不就是觉得你现在这样以后身子都是病根配不上小影么，那我也说说哈，圈子里什么样你心里明白个四五分吧，小影现在身边能遇见的都是圈子里的那么些人，她要是真谈恋爱了半数可能还得是圈子里的那么些人，对吧？你觉得我能放心吗？小寒和你爸能放心吗？你真的放心吗？你啊，跟小寒一个样，高傲得不愿意放低自己，一有什么事就拼命钻牛角尖，也不知道像谁。
　　清叶：我不知道，反正我是从你肚子里掉出来的。
　　心里难受的魏清叶找准机会怼了亲妈一句，结果露在被子外面的手背就被亲妈轻轻锤了一下，魏清叶急忙把手缩回被子里。
　　清叶：说话就说话，不要打病人。
　　狄玥：我话是放在这儿了，等小影来了你们两好好谈谈吧。
　　别开脸的魏清叶珉了唇，不再回答。
　　魏清叶在病房里思考人生，魏清寒在办公室里笑眯眯地看着肖怜影改剧本，顺便拿自己的课本复习她不能去学校上课时落下的课，肖黎影在远方为自己下一部戏做准备，四姐妹中抢先脱单的曲柔却躲在钟斯莉的办公室里把钟斯莉按在办公桌上，一阵阵喘息声不绝于耳。
　　钟斯莉脸上全是细汗，桌子上的文件被随意扫在了一旁，手肘撑在桌面上还要咬着曲柔抱着她的手，垂着头叹息，不多时，她感觉一股热血直冲脑门，松开曲柔的手轻叫。
　　斯莉：垃//圾桶，垃//圾，垃//圾桶，要，要出来了，嗯！
　　曲柔脚快又长，迅速把一旁的垃圾桶捞过来，抱着钟斯莉的手一个用力就把全身都软的钟斯莉抬起来，对准了垃圾桶的方向。
　　几秒钟后，瘫软的钟斯莉趴在沙发上，曲柔面不改色地拉下裤子的拉链，办公室可不能像在家里一样扒个精光，只把自己那什么拿出来。几番作弄，趴在沙发上的人娇//喘连连，一向稳重的曲柔满脸潮红，屋子里只余下高低不一的两种叹息声交织于空气里。曲柔趴下腰身快速晃动，顺手捂住了钟斯莉的嘴，最后才拿出来对准垃圾桶的方向自己动作。
　　一声长叹过去，曲柔先把瘫软的钟斯莉抱回身让她躺着休息，自己没收拾，先去茶几上抽了几张纸巾给钟斯莉做事后处理，谁知道办公室门忽然打开，钟斯莉没缓过神来，曲柔很清醒，后背一凉，第一时间先捂住了自己和钟斯莉的那个地方。
　　开门的人近视不一定看得清楚，但是这么大的动作直接把开门的人吓得弹出去，顺带关上了门。
　　关门的人慌不择路，把身后跟着的人撞个满怀，身后的人吓得不轻，一脸狐疑地看着她，这要是换做别人，这一脸狐疑的魏清寒大概时耀发火了，可撞她的人是一脸慌张的肖怜影她怎么舍得发火，只是莫名其妙地扶住肖怜影，眼里写满了怎么回事？
　　肖怜影可不管，惊慌失措地拉着魏清寒就跑，还吸引了大办公室里员工的瞩目。


第47章 
　　魏清寒没有打扰别人欢爱的爱好，她纯粹是误打误撞罢了。那时候已近下班时间，肖怜影改了一天的剧本脸色都发黄，看着心疼的魏清寒想带着她出去吃个饭休息一下，自然是要叫上钟斯莉一起去才是。她是不知道曲柔来公司里了，知道了也不能让肖怜影去敲门，也根本就不会去敲门，至多发个微信问一问，连电话都不会打。
　　魏清寒是个聪明的人，肖怜影回办公室后一脸惊魂未定的模样，再仔细瞧瞧，那慌张的眼睛里多了一丝奇怪的东西。魏清寒闻了闻，发觉肖怜影在无意识释放自己的信息素，她必定是受到了什么人的影响。
　　从肖怜影的慌张进而推测出办公室里春//宫//图也不难，她只是没料到向来谨慎钟斯莉和向来淡然的曲柔会在办公室干那种事情，果然恋爱的人没有理智可言。只是眼下要先安抚惊魂未定的肖怜影，她的信息素扩散出去外面还有没有刻印的alpha，她自己也会忍不住。
　　她对肖怜影的信息素有一种依赖的心理，闻的时间长了没有习惯反而变得越来越难忍。也幸得肖怜影是只未经情//事打磨的小猫咪，不会刻意做些诱//人的举动，故意释放信息素这种事情更是没有过，她魏清寒才能好好地呆在她身旁，虽然不时会出点意外需要把肖怜影打发走。
　　想想，她觉得自己有点命苦。
　　清寒：猫猫。
　　怜影：嗯，嗯？姐，姐姐？
　　魏清寒一听声音心里咯噔一声，这声音。。。轻柔，嘶哑，带着无意识的诱//惑，显然是动情的声音。肖怜影是思想单纯的小猫咪但魏清寒不是，她也有前女友，虽然已经是很多年前的事情了，但她毕竟经历过那些事情，知道会出现什么样的反应，眼前的这只小猫十有八九是受到屋内人的刺激和信息素的影响了。
　　魏清寒在半秒内迅速调整好自己的表情，变得冷淡，声音也刻意压低。
　　清寒：好好说话！
　　怜影：嗯。。。姐姐。。。
　　魏清寒被这句软绵绵的姐姐炸得理智险些崩裂，但是肖怜影没有额外的动作，只是坐的离自己近了些，她要淡定！
　　清寒：你过抑制剂的有效期了吗？
　　怜影：什么，什么抑制药？
　　魏清寒这次是真的慌了，洛特期会失去理智和模糊意识，眼前的肖怜影有那样的倾向，她自己都快坐不住了。于是她身手狠狠推了一下肖怜影，没有推醒她，但推开了她，肖怜影是不可能会粘上身来的，魏清寒急忙起身，在肖怜影呆滞的目光下颤抖着手在抽屉里找药。
　　先前她给肖怜影药时特意留了一些在自己办公室和手包里，预备着哪天突发洛特期能用得上，谁知道真的用上了，魏清寒都想为自己的深思熟虑鼓掌。
　　听话的小猫没有反抗，就着魏清寒喂的水吃下了抑制剂，魏清寒在心里把曲柔和钟斯莉骂了八千遍，思考着要不要列个新规定，不要在办公室里做那种事情。
　　实际上她不用做什么规定，清醒后的钟斯莉已经把曲柔打了一顿，和她约定好不在工作的地方乱来，她钟斯莉恢复理智时可不讲感情。
　　魏清寒的办公室里有一扇小门，里面连接着一个小小的休息室，摆着一张舒适的床。平日里跑通告回公司开会等等，时间不够的时候魏清寒会在这里休息，这个休息室闲人勿进，姐妹也没进去过，钟斯莉更没有，这是魏清寒的私人空间，可她还是把吃了抑制剂后犯困的肖怜影抱回去了。
　　肖怜影睡觉时脸很可爱，魏清寒没有坐在床边，而是坐在床边的地上趴着床沿看着她。地上铺着舒适柔软的地毯倒也不脏，她若是愿意也可以打地铺。
　　也就是那时魏清寒才真正思考起一个问题，她真的喜欢肖怜影吗？抛去可怜、惜才等等的因素，她是真的喜欢眼前这只小猫吗？
　　说起来，只谈过一次恋爱的魏清寒其实不懂爱情是什么，她趴在床沿时回溯了一下自己的初恋，虽然记忆力不好了，细节是记不住的，但是感觉她还能找回来一些。
　　初恋的那年，她18岁，算一算，至今恰有十年时间。
　　那一年，她在片场拍《失语派别》，那时候，她刚刚拿到人生中第一座最佳女主角的奖杯，时间不足两年，正是意气风发的时候，仕途一帆风顺，前路一片光明。
　　《失语派别》的女二号正是她的前女友，一个优质omega。对自己性向不是特别在意的魏清寒和男主角没有生出什么感情，倒是和女二号生出了戏外的感情。她不怀疑这是陷入戏里的角色因戏生情，因为女二号是她的对头，不存在任何感情因素，若说有，在戏里女二号也是反派，跟她只有仇没有爱。
　　一切顺其自然，到最后在一起也是顺水推舟，可魏清寒没有太大的情绪起伏，以至于媒体根本没从她脸上捕捉到什么春风满面的信号。她不会吃醋，想念是会的，但是没有那么想，哪怕她们聚少离多也不会，那时候还没有微信，她不用Q/Q，偶尔女朋友给她发短信她会回，打电话她会接，但没有一定要见一面。她们的情//事也显得规规矩矩，只在洛特期进行。
　　魏清寒的“爱”是顺从，也就是她一般不会拒绝女朋友的要求，要什么给什么，喜欢什么买什么，只要在她能力范围之内她都会做，但女朋友不提的要求她不会做也不多想。这段感情前前后后其实磨了有三年时间，磨到最后她也察觉到自己对女友没什么感情了，最多也是友情，她们彻夜长谈，然后和平分手，从头到尾没有在公众面前闹过一次绯闻，也算是间接证明了魏清寒真的没有谈恋爱的人该有的情绪。
　　在那之后她们便慢慢断了联系，后来前女友退圈隐婚，二人再不相见。
　　她爱她吗？
　　她不知道，但肯定是喜欢着她的，但那份喜欢又和现在对肖怜影的喜欢是不同的。
　　她不会关注前女友的新闻，拿奖倒是会祝贺，不在意前女友和其他人过分亲密，她觉得这是一种信任，在圈内活动得和人搭戏，这点信任都不给只会影响感情。她自认她是一个长情但不多情的人，有女朋友时坚守爱情一对一正确品格，没女友也不会轻易对别人有不好的想法。
　　结果在肖怜影这里似乎失策了。
　　刚见面就破了肖怜影的处//子之身，后来又给肖怜影正名把人后路直接斩//断，再到后来的相处里越来越心疼她，对她充满好奇之心，想知道她的曾经，想知道她是什么样的人，再到后来三分钟的拥抱就能失去理智，会因为她不叫自己“姐姐”而生气，也会关注她的社交账号动态，看看她有没有新作品，对她的那份喜欢有点变质，可是这份喜欢里又参杂着太多复杂的情绪，她提炼不出单一纯粹的感情，光是信息素的影响她就已经抗拒爱情的可能性。
　　可到头来，她把自己当偶像也不证明她是弯的啊。。。
　　肖怜影醒来时魏清寒不在，她坐起身来抱着被子茫然地望着这个陌生的地方，半天也没瞧出来这是哪儿。可是，她闻到了魏清寒的味道，满屋子都是。不是信息素，而是魏清寒身上特有的香味，和魏清寒拥抱时才能闻见，而爱着她的肖怜影会在此沦陷。
　　这是魏清寒的家吗？肖怜影这才想起来，作为朋友，她从未去过魏清寒的家。但也无碍，只是觉得心里空落不安。这些天忙着改剧本，偶尔配合治疗和吴昊的调查，她每次都会发病，但好歹该说的都说了。因为忙，她暂时抛去了对魏清寒那份感情里带来的不安，现在留在这件小小的，充满魏清寒味道的屋子里时，满腔的悲伤如泉涌来。
　　只要是亲近的人魏清寒对谁似乎都一样的好，曲柔、魏清叶、肖黎影、钟斯莉，哪怕是身为助理的管思源和卫新凯。作为朋友来说，她没有屏幕前那么高冷难相处是一件好事，可作为一个暗恋者，爱慕者来说，这份心情是复杂而纠结的。
　　知道自己配不上她，知道自己什么都不是，知道自己不该得寸进尺，可还是会在她展现她的好时渴求一些，和别人完全不同的感情。再算一算，马上就要进入5月了，认识有两个多月时间，气温会随着时间推移慢慢上升，可她们之间似乎又到了瓶颈。
　　那如果，换一种身份去偷偷爱着她呢？更靠近的身份。
　　肖怜影还记得魏冠荣夫妇和她的谈话，她记得和肖黎影为数不多的相处，肖黎影是一个很讨人喜欢的女孩，至少肖怜影对她很有好感，只是这份好感因为她过多对关注魏清寒而忽略了其他人。
　　她是不是应该，和肖黎影好好谈谈，好好认识一下呢？


第48章 
　　魏清寒没打算盯着肖怜影睡觉，转身去了外面的办公室继续看书补课，她是2020年4月硕士毕业考，前段时间落了些功课要补，很多导演的事情她还不知道，也不算临时抱佛脚，她给自己补的东西实际上都超纲了，但是她学得来，多学一点总归没有坏处。
　　时间不知不觉过去两个多小时，魏清寒去看看肖怜影，结果一开门就看到她抱着被子在哭，急忙走过去坐在床沿，抬手就去拉被子。
　　清寒：猫猫？
　　魏清寒下意识以为她是做了噩梦，轻唤一声不肯抬起头来，于是伸手轻轻捏住她的下巴，迫使她抬起头。肖猫猫一抬起头就是一双好看的眼睛蒙着水雾，迷迷蒙蒙，皱眉的表情带着些许委屈，分明没有表情的时候也是个御姐，却只在自己面前变得如此可爱。
　　谁遭得住呢？
　　魏清寒就遭不住。
　　肖怜影显然还没从悲伤的情绪中缓过神来，暗恋是一件漫长而痛苦的事情，即便她从远在千里的天边来到你的面前。人都是难以得到满足的动物，自私又容易得寸进尺，给你一点点就会想要的更多，肖怜影每次想要从这样的状态中离开时温柔的魏清寒就会出现，她也很无奈啊。
　　怜影：姐姐。。。
　　魏清寒原本想在肖怜影面前端住的高冷御姐偶像架子在这一声软萌萌的“姐姐”中土崩瓦解，她分明什么都没做就能让自己卸下伪装彻底沦陷，拿下大满贯的影后都没能抑制住自己嘴角勾起的那抹轻笑。
　　魏清寒在心里叹息，这种由不得自己控制的思绪是自己最恨最害怕的事情。于她而言，射手座最器重的便是这自由，心如野马般奔腾，即便再亲密的人也要保留自己的空间，她不和前女友同居也是这个原因，非要在公司里划分出一个谁也不能进的休息室也是这个道理。
　　归根结底，魏清寒是个自我意识为主的人，她尊重别人但也不代表她愿意别人进入她的世界，哪怕进去了，这个世界里有专属于她的一亩三分地，这个地方谁也进不去，她在这里面如何疯狂都无人知晓。
　　然后，她亲手把肖怜影抱了进来，让她闯进自己专属的领地里。
　　她不喜欢这样，但心和大脑不讲道理，爱情也不讲道理。
　　肖怜影在魏清寒长久的沉默中已经缓过神来，她仔细回想了发生过的一切，她被alpha信息素影响洛特期失控。。。在魏清寒面前楚楚可怜的卖萌。此刻在肖怜影心里可谓万马奔腾，不是开心，是要赶着去踩死几个小时和几分钟前的自己，这该死的信息素，这该死的卖萌！
　　肖怜影恢复了一张自以为冷着的脸，可在魏清寒眼里依然可怜巴巴。
　　怜影：姐姐，现在几点了？
　　恍惚的神色已去，意识模糊时脱口而出的那些语气荡然无存，魏清寒也被她这正常得有点冷淡的声音拨回思绪。
　　她怎么忽然就冷淡了呢？
　　清寒：9点差不多，你睡了3小时不到。
　　怜影：我怎么突然就睡了？
　　清寒：你吃了抑制剂。
　　怜影：哦哦。
　　肖怜影抓了抓自己睡乱的头发，掀开被子。
　　怜影：我继续去改稿。
　　清寒：喂。
　　见她要走魏清寒下意识就抓住了她的手腕，肖怜影也吓了一跳，不敢甩开，止不住的脸红，可是神色严肃，魏清寒松开了手。
　　清寒：我又不给你加班费。
　　怜影：啊？
　　呆萌的表情一秒破功，魏清寒在心里发笑。
　　清寒：你很急么改的？
　　怜影：我是想着前面能快就快，后期才是重点。
　　清寒：那我这么给你说吧。
　　魏清寒的表情很正经，俨然一副老板兼前辈的模样。
　　清寒：你现在改稿不要急，循序渐进就是了，至少还有半年时间，我是建议你直接跟我去片场，你跟着我拍戏，现场跟着改。前期该改什么就改，主要是片场，你躲酒店里没办法亲眼看着也不能和演员及时沟通，靠着电话和照片片段你能感觉到的和片场亲身感受的完全不一样。
　　魏清寒这次没有私心也没有假公济私，她说的是实话，就她而言，她在片场拍戏是一回事，画面真正呈现在大屏幕上又是另一回事，虽然这和后期剪辑和配乐有着莫大的关系，但是也要有剧本和演员才能有后期。有时候魏清寒自己拍过了戏，再去电影院看着时感觉屏幕里的人不是她自己，分明拍的时候人就在现场，这就是光听和去看的差异。
　　肖怜影是魏清寒最大的拥护者，女神说的话胡说八道都有道理，虽然她这次没胡说八道。
　　怜影：我觉得也是，我就是有点。。。
　　清寒：怕生？
　　怜影：嗯。。。一半的原因。
　　清寒：自卑？
　　这次肖怜影不说话了，别过头去。
　　清寒：你现在可以休息了，跟着我去吃饭，顺便跟我去医院看看我姐，晚点我送你回家。
　　魏清寒已经很自然的接受了“司机”这个身份，被她接送习惯了的肖怜影自然也不觉得奇怪，就是每次坐在她车上时总觉得自己像她女朋友一样，然后在后座脑补了无数个场景。毕竟是编剧，脑洞大，天马行空，10分钟就能完成一部“作品”，承前启后，结局都是HE。
　　魏清寒现在还不敢抛头露面，近来天气已经转暖了一些，虽然夜里依然有寒风刮过，但毕竟已经快到5月。冬夜时路人很少，吃夜宵的人也不多，但是这个时候晚上的人已经很多了，她考虑良久，决定叫管思源直接打包晚餐到魏清叶病房里吃饭。魏清叶这会儿还不知道，知道了怕是要气得呕心沥血，她什么都不能吃，刚送走了一个天天在她面前大鱼大肉的狄娘娘，后脚就来了个满桌子山珍海味的魏清寒。一份晚餐一顿夜宵，她要忍受两份人生的悲苦。
　　而如果出去吃被拍，要呕心沥血的人就会变成钟斯莉。
　　魏清寒到达的时候曲柔正站在窗边打电话，魏清叶别着脑袋在床上固定着的手机上看东西。门一打开曲柔也跟着回头，肖怜影才想起来傍晚时那件尴尬的事情瞬间红了脸，下意识缩在提着外卖袋的魏清寒身后，魏清寒想笑，没笑出来。
　　曲柔的表情很淡，不是她不知道她那什么的时候被撞破了，那时候肖怜影大半张脸都露出来了，肖黎影又不在云渊城，那人就是肖怜影了。只是她很淡然，那时候都结束了，该遮的也都遮住了，她就算看到了也看不到实质性内容，况且在办公室做那种事情本就是她不对，不甩锅是她好脾气的基本表现。
　　曲柔只是点了点头当打了招呼，回头继续打她的电话，魏清叶的脑袋是不能抬起来的，转过头就看到了魏清寒手里的外卖袋，脸色瞬间就垮了，只是碍于曲柔还在打电话不方便说话。肖怜影这颗心很忐忑，曲柔和魏清叶的表情都不好，她开始怀疑自己是不是不该来。魏清寒关门时看见了她忐忑的表情和拘谨的手，轻轻一笑拍了拍她的手，在她耳边轻声耳语道：“别怕，她们不凶。”
　　魏清叶神色怪异的看着举动亲昵的魏清寒和肖怜影，肖怜影的脸红扑扑的也被收进眼底，莫不是？
　　肖怜影在魏清寒面前就是一只乖巧听话的猫，魏清寒去倒水的功夫已经把一桌子的饭菜摆好，自然也有曲柔的份，放眼望去满桌山珍海味，管思源当了魏清寒那么多年的助理，只要指定了哪一家店的饭菜他就知道要打包什么。魏清叶碍于角度看不见桌子上的东西，但是她闻得到，气得牙痒。
　　肖怜影乖得很，魏清寒在她面前就是个十指不沾阳水的富家大小姐，曲柔神色怪异的看着肖怜影为她剥虾剔骨，不知道为什么感觉不像她喜欢的人，倒像是带了个仆人，主要也是因为魏清寒心安理得吃的那个模样。
　　曲柔：你不吃饭么，光在这给小魏总弄东西？
　　怜影：啊？没事，我吃饭快。
　　魏清寒被曲柔瞪了一眼，刚拿到嘴边的花甲肉也不能不吃，转眼拿到肖怜影嘴边去。
　　清寒：吃点东西。
　　怜影：嗯？
　　肖怜影正专注于眼前的螃蟹，转头时看到魏清寒好看的脸，然后再看到她夹着花甲肉要喂自己吃，那层红彤彤的云“蹭”的一下从脸颊红到耳根，速度快得正准备吃鱼的曲柔都措手不及，肉到嘴边都没吃下去。这。。。这不是单纯的追星了吧？
　　清寒：吃啊，看我干嘛？看我也不能吃饱。
　　肖怜影急忙张嘴去接，谁知道床上躺着的魏清叶毫无预警就笑了出来，肖怜影被吓得一口肉险些没把自己呛死，转眼一看曲柔也在憋笑，魏清寒脸一黑急忙抓过一次性水杯塞到肖怜影手里，肖怜影放下筷子一饮而尽。
　　魏清寒说那句话完全是无心之举，但是被魏清叶一笑就完全变了个味，好歹做了28年姐妹，她怎么会读不懂魏清叶那声笑里的意思？


第49章 
　　魏清寒的脸黑了，病房里的气氛也变了，魏清叶现在是个病人没有往常的战斗力自然不敢招惹魏清寒，曲柔是天生理智，一报还一报，就当报了傍晚那一眼之仇。放在往日里她们必定要联手嘲笑魏清寒一番，这次却反常的安静，曲柔有一搭没一搭和魏清寒胡扯，魏清叶不时说两句，肖怜影不敢说话，倒是安然无恙地吃了顿饭。
　　吃完了饭肖怜影很自然的收拾东西，提着要去楼梯口倒掉，魏清寒毫无形象地瘫在椅子上，不会儿又觉得椅子太硬膈得慌，只能坐直身子长腿交叠，和曲柔坐在一起一看倒是有一种霸道总裁一起拍杂志封面的既视感。
　　清叶：诶诶诶，赶紧的交代清楚，你和肖怜影什么情况啊？
　　清寒：没情况，好朋友，倒是你啊，不是说出事的时候告白了么，这都醒这么长时间了，都能八卦了，没下文了？
　　清叶：啧，皇帝不急太监急，我都不急你急什么？
　　清寒：我当然急啊，找个人管管你啊，天天怼你怼地怼空气。
　　曲柔：我劝你别指望了，肖总现在是你艺人，就她那护妻的态度，还没在一起呢就这样了，在一起了你要是哪点不如她意她能把你头拧下来。
　　清叶：说起这事。。。你能把那什么孙格的事情好好说说么？
　　魏清寒眉眼一皱，她的记忆力本就差，从前就不在意不重要的人，这会儿的记忆力这么差，她一时半会儿没想起来孙格是谁。
　　清寒：谁啊？
　　清叶：肖总上一部戏的男主。
　　清寒：哦。
　　魏清寒拿起手机找资料，看了两眼，长相清秀，不算大气，热度在男艺人第6，算是个一线小生，但她记忆里么，没这个人。
　　清叶：哦什么哦，狄娘娘说他追肖总还跟你说了，你倒是把事情给我说清楚啊？
　　魏清寒一听魏清叶着急的语气，忽然露出一个怪异的笑容，曲柔自然看得懂。
　　清寒：你也知道我不记流量小生的，追肖总的人那么多我哪知道谁跟谁啊？
　　魏清寒在心里冷笑道：让你笑怜影，自食其果！
　　曲柔低头看手机，憋着笑。
　　清叶：很多？有多少？你怎么从来不跟我说？
　　清寒：啊？你又没问我。
　　魏清寒憋着笑，魏清叶这会儿是个病人，心里脆弱，一旦和肖黎影扯上关系就更脆弱了，可以趁机欺负她还能推波助澜，一举两得，美不胜哉。
　　清叶：有多少？都谁啊？
　　清寒：啊。。。具体的我也记不青了，来来回回就我知道的十来二十个吧。
　　魏清寒脸上风轻云淡，语气真挚，端着影后的演技胡说八道。她哪知道那么多，这种事情一般都会有钟斯莉处理，就算之前肖怜影不是自己的公司的人，她曾打过电话求救那至少也得是一年多前的事情，她不记得是正常的。
　　魏清叶憋着一口气，魏清寒这才放过她，走到床边给她顺气。
　　清寒：过几天肖总要回来一趟，你好好跟她谈谈，你出事时候她那个反应我觉得。。。她也未必不喜欢你。
　　清叶：啊？
　　清寒：啊什么啊。
　　清叶：她什么反应？
　　清寒：说你不在她下通告之前醒过来她就随便挑个追她的人接受了。
　　清叶：哈！
　　清寒：别动！
　　曲柔：小魏总的意思你没听明白，那意思就是说，你要是醒来就接受你，不醒么。。。
　　清寒：气死你！
　　魏清寒说的咬牙切齿，魏清叶后知后觉嘴角一扯，笑了，还是傻笑，魏清寒活了28年自有记忆开始她是第一次见魏清叶这样的笑容。
　　魏清寒无意识的摸了摸自己的嘴角，自己对肖怜影有过这样的笑容吗？
　　也就在那时肖怜影丢了垃圾洗了手回来，开门的一瞬间魏清寒扭过头去，一个嘴角无端扯起，继而吓了自己一跳。
　　然后，她跑了。
　　肖怜影疑惑的看着魏清寒冷着脸坐回椅子上，魏清叶在病床上傻笑，曲柔只意味深长地看了她一眼，没有表情，什么也不说，低头又看手机，她就更疑惑了。
　　晚上11点，曲柔守夜，魏清寒要送肖怜影回家，魏清叶手指一勾。
　　清寒：你，去外面等我。
　　魏清寒的语气很冷漠，肖怜影心里一沉，点头拉开么就跑。
　　清寒：干嘛？
　　清叶：你这样对她好吗？
　　清寒：我心里很乱。
　　清叶：我抽屉里有个东西，写了肖怜影被卖掉之后的过去，现在我手下正在追捕几个买家，你要不要看看？看看她以前的经历？
　　魏清寒皱着眉头，一分钟后开了口。
　　清寒：不了吧，没经过她的同意就窥探她的曾经不好，回头，我自己问问她吧。还有，怜影应该有和肖总做亲子鉴定的念头，回头我和     她再谈谈，正式介绍她和肖总认识。
　　清叶：也行，是不是趁早给个答案也好。
　　门关上了，曲柔低着头刷手机，几分钟后，魏清叶的声音响起。
　　清叶：曲总。
　　曲总：嗯。
　　清叶：以后如果，如果有人对你老婆，就是。
　　曲柔：嗯。
　　清叶：你能保护她吗？
　　曲柔顿了顿，抬头看着魏清叶。
　　曲柔：为什么不能？我没有你的武力值，但是我有人脉有背景，武力只能解决小问题，我完全有能力保护斯莉，我还能让她更上一层楼，因为我相信自己。
　　大不了，我放弃我自己的一切跟着她走就是。
　　魏清寒一路开车思绪万千，后座上的肖怜影揣揣不安，两人第一次相顾无言，一路安静，这一路只有广播里不入耳的声音。等快到了的时候魏清寒抬眼一看，自内视镜看到了肖怜影脸上不安的表情，那时，叹了口气。
　　清寒：猫猫。
　　怜影：啊？
　　听到魏清寒突然叫自己肖怜影立即坐直了身子。
　　清寒：你。。。不用那么紧张，不要那么顾虑我的情绪，这是我自己的问题，我有事情没想明白的事情脾气和脸色都不太好，对不起。
　　怜影：没有啊，我只是觉得。。。觉得。。。
　　清寒：什么？
　　肖怜影低头沉思了几秒才抬头答道。
　　怜影：我只是觉得作为朋友，你可以。。。可以跟我分享。。。
　　最后几个字的声音越说越小，魏清寒撇了撇嘴。
　　清寒：大点声啊，你要是吃不饱我再带你去吃点东西啊。
　　怜影：不用！我，我说，作为朋友，你可以跟我分享你的情绪啊，我，我觉得这是作为，朋友最，最基本的一个，一个。。。交往模式！
　　交往？魏清寒轻笑，车子也在肖怜影楼下停住。
　　清寒：那我要是告诉你我没想明白的事情你能给我解忧么？
　　魏清寒熄了火，半笑不笑地别过头看肖怜影，身后的猫咪头点的像小鸡啄食。
　　怜影：我尽我所能！
　　魏清寒轻笑，也罢，认识的时间也够久了，正好也验证一下自己的心。要爱要恨都要坦荡荡，她需要通过时间去证明她的心，只有她自己想清楚了，她知道自己能负起什么样的责任再去谈一段感情。
　　她28岁了，在别人看来结婚生子的年纪，玩不起感情也暧昧不起，模糊不清的感情和没有未来的爱情对她来说都不是这个年纪该有的感情。
　　清寒：我在想你以前到底发生过什么事情。
　　魏清寒只说了一半，另一半，她要自己找答案。
　　魏清寒此话一出肖怜影又沉默了，她咬了咬牙，一时间空气都凝固了。
　　清寒：你不愿意告诉我还是，有所顾虑？
　　怜影：不是！
　　肖怜影正在劝自己，眼前的人是她所爱之人，这个人对自己好，为自己的事情而心情不好，于情于理，她都没有理由瞒着她什么都不说。
　　她没谈过恋爱，但是她有喜欢的人，她写过别人的爱情，别的她不懂，但她知道相识相知相爱是一个漫长但需要真诚的过程，哪怕最终目的不是奔向爱情，作为朋友，她也不应该隐瞒。
　　归根结底无论是真心交友还是奔赴爱情本质上都是一个真诚相知的过程，没有心机，没有隐瞒，除了那份不能袒//露的感情之外，她没什么不可以和魏清寒说的。
　　怜影：姐姐，你现在要不要去我家里坐？我把事情都告诉你。
　　似乎怕魏清寒拒绝，肖怜影顿了顿又急忙追道。
　　怜影：这些事情我没对除了姐姐以外的人说过。
　　清寒：你现在有精神吗？
　　怜影：姐姐你困吗？
　　清寒：不困，那，你先上楼，我去停车。
　　怜影：我跟姐姐一起吧！
　　魏清寒笑了笑，启动车子，方向盘一打，歪着头裂出笑意。
　　谁不喜欢真诚又认真的人呢？那个人，还是自己在意的人。


第50章 
　　肖怜影一回家就被魏清寒赶着去洗澡，4月的天夜里温度也会骤降，魏清寒进门后才知道屋子里暖气出了点问题不能打开，太冷洗澡容易感冒，虽然有过前车之鉴，但此时她牵扯了另一份不知名的感情倒也知道她还能把持得住，毕竟爱一个人的时候只希望她好，伤害她的事情更是不能想。
　　10分钟后，扎着马尾的肖怜影穿着舒适的睡衣裤回来了，她的睡衣很可爱，衣服上面是一只小猫，配合她那张没表情就显得有点高冷的脸竟也不觉得有什么违和之感。肖怜影一离开浴室就在屋子里马不停蹄地找东西，魏清寒看到她从床底下拖出来三个很大的箱子又塞回去，不久之后便拿着一条崭新的毛巾和一件衬衫，未拆封的一次性内//裤回来了。
　　表情有些扭捏，但魏清寒看着觉得格外可爱。
　　怜影：姐姐，你要不先去洗个澡吧，要不太晚了回去洗澡容易感冒。
　　魏清寒交叠双腿撑着下巴看着她轻笑。
　　清寒：我要是太冷了不想回去怎么办？
　　肖怜影闻言脸又红了，还是她那招牌式的【一秒脸红一条龙】，从脸上红到耳根只需要短短一秒钟，如果魏清寒愿意靠近还能听到肖怜影此时如同打鼓一般的心跳声，如果还能看到锁骨以下的地方她就会发现，肖怜影身体都会发红，可惜她看不到也不能看。
　　肖怜影是险些要晕过去了，魏清寒实在太能撩了，以往看她不管在什么地方面对粉丝永远都是一脸风轻云淡，笑容也很清冷，谁又知道私底下真实的魏清寒随便一句话就能撩死//人呢？魏清寒又长得好看，肖怜影在心里默默地骂自己【颜狗真是太惨了】。
　　魏清寒看着肖怜影脸上奇奇怪怪的表情就想笑，虽然从前也想笑，但和现在的心情又有所不同，至于到底是哪里不同，这时候的她不愿意深究。
　　怜影：那。。。姐姐就留在这里吧，我的床给姐姐睡，我睡沙发。
　　魏清寒终于笑了，起身接过肖怜影手中准备好的东西朝浴室走去，在关上浴室门的时候说道。
　　清寒：我睡沙发，你没发现那沙发是可以拉开的吗？
　　说罢魏清寒把门拉上，留下一脸懵逼的肖怜影傻傻的看着她又往向沙发，她仔仔细细地围着沙发看了三圈，最后终于发现这张沙发是可以拉开的，拉开就是一张床。她有点恼怒的拍了拍自己的小脑袋，都住了这么久也没发现这沙发里藏了一张床！
　　魏清寒的心情还不错，洗澡洗得很放松，到穿衣服的时候觉得有些奇怪，盯着镜子瞧了半天才想起来，这件及膝的衬衣是她在《失语派别》中穿过的，那时候青涩的女孩穿起来有些可爱，此时已经28岁的女人穿着却有了一种成熟的美。魏清寒看着镜子中的自己，她想，自己比魏清寒高了不止一个头，这件衬衣给肖怜影自己穿就不是及膝了，那是长裙，谁会买一件拖地的衬衫穿着？
　　难道？
　　魏清寒嘴角一扯，拿起挂在墙面上的吹风机。
　　魏清寒不问肖怜影自然也不会说，但事实真相一如魏清寒猜测的那样，这件衣服是肖怜影想买给魏清寒穿的，其中夹杂着自己的私心。魏清寒的腿很修长，当模特一点也不违和，看她拍杂志就知道了，格外的漂亮有气质。然而魏清寒也算是个保守的人，何况她还是个alpha，衣着上向来保守，就算是夏天出活动她至多也是穿一件半袖衬衫和一条长裤，或者长裙，想看也看不到。
　　肖怜影只能在电影里看到魏清寒偶尔露出来的大长腿，不仅仅是肖怜影，只要是粉丝，在看到魏清寒露出肩膀的衣服都能觉得天上掉馅饼了，而且那还只是一件背心。
　　粉上这样的偶像也不知是喜是悲，魏清寒可不会给粉丝发这样的福//利，在她看来一点也不正经，她还是倾向于以作品说话，至多也就上个电台拍拍杂志满足一下粉丝想看她美美美想听她说话的愿望。
　　想当魏清寒的粉丝自己就得清新脱俗，她可以做一个让粉丝骄傲的偶像，但也是一个需要粉丝忍受的偶像。粉丝得不到福//利但可以和魏清寒相爱相杀，也算是一种另类的幸福了。
　　洗漱完毕，二人坐在床上，对，因为沙发上不舒服，魏清寒离肖怜影有点远，靠在床头上，肖怜影替她倒了杯水放在床头上。
　　怜影：嗯。。。我想想从什么时候开始说起。
　　清寒：都行，不要只说好的不说坏的。
　　肖怜影笑了笑，好的也没多少啊。。。
　　怜影：我以前住的地方是个环境很差的研究机构，我们不能出去，白天在院子里活动学习，有时候在楼里，晚上睡大通铺，20个人一个房间。
　　清寒：20个人？
　　从小养尊处优的大小姐魏清寒无法想象20个人挤在一起睡觉到底是什么样的感觉，而肖怜影回答了她的疑惑。
　　怜影：一个房间也不大，就两张大通铺对望，一张睡10个人，就有点像沙丁鱼罐头，全挤在一起，晚上睡觉不能乱动，因为没地方可以动，所以我现在睡觉很乖。
　　肖怜影笑了笑。
　　怜影：在机构里的生活很枯燥，我们，我们都是试验体。
　　肖怜影想通了说起来倒是没有犹豫。
　　清寒：试验体是什么意思？
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛，表情有点呆滞。
　　怜影：就是实验体。
　　清寒：我不是问你发音，我是问实验什么？
　　肖怜影面对着魏清寒，而她一直凝视着她的眼睛，她不脸红意味着她没注意到自己的眼神。魏清寒是个聪明人，她怎么会不知道肖怜影一面对自己的目光就会脸红耳朵红，虽然她直接忽略了这份诡异的【红】代表了什么，但好歹，她的确是注意到了。方才肖怜影是刻意避开她的眼神，开始讲述之后是在思考，而如今她的眼神慢慢失去了焦距。
　　怜影：我从小接受的教育是，omega不可怕，劣质omega才可怕，嗯。。。不配活在这个世界上。
　　魏清寒眼皮一抬，眉头继而慢慢收紧，她没说话，嘴唇却已经慢慢泯紧。
　　怜影：这句话没有歧义。。。嗯！我是亲眼看到很多哥哥姐姐的命运的，我们那个地方会收留很多劣质omega，可能。。。可能也有些是买来的。有些人不适合做实验，洛特期成型之后就会被卖掉，如果到19岁还卖不掉的话。。。
　　清寒：会怎么样？
　　肖怜影的眼神慢慢变成了空洞，带着一丝她从未见过的冷漠。
　　怜影：《欧米加尤物》的片头曾经一闪而过一个场景，夜色苍茫，霓虹高挂，穿着西装的alpha主角走进了一条不热闹的大街。
　　魏清寒知道肖怜影说的是什么，那条大街没有出现在正片中，且这一场景不需要她拍摄，她也是拍完电影上映后才看到的。有时候电影会切一些不会出现的场景，这部分原有肯定是拍摄过的，导演告诉魏清寒，这部分无法过审所以剪掉了，但是这个地方对劣质omega是个很重要的地方，所以他剪了个一秒的镜头放在片头里。
　　那一秒当真是一闪而过，下一个镜头便是白星月的侧脸，如果连这么简单的一个镜头都没放过，除了真爱粉，还有？
　　怜影：那条街叫歌舞街，不在云渊，在鹭岛。其实就是个红//灯//区，如果到了19岁还没有买家的话会直接送到哪里有去，赚到的钱我不清楚怎么分，反正分不到他们手上，而且。。。
　　魏清寒拿起床头柜上的杯子，干笑两声，喝了口水才继续说道。
　　怜影：他们走了之后我们也联系不上，我们没手机，偶尔上课有电脑也没有外部网，只是听说很惨吧，被虐打，被那什么都有，也有听说自//杀的。后来重点打击过那个地方，现在应该是不存在了。
　　清寒：那你呢？
　　肖怜影想了想，深呼吸。
　　怜影：我还没回答你那句话呢，实验，实验就是把劣质omega变成beta，适合做实验的人不多，小时候我们会一直吃一种味道很苦的糖，那种糖就是一种药，有的人吃完了之后没有排斥反应，有的人有，没出现排斥反应的就是适合做实验的人，我就是其中一个。这个实验从头到尾就没有成功过，但我是唯一一个真正的失败品。
　　肖怜影闭上眼睛语速极快，若不是魏清寒听得仔细很容易听漏。
　　清寒：什么意思？
　　怜影：参与实验的实验品可能会死或者面临其实疾病，但那些都是身体上的，只要加以治疗可以治愈，但我不能。我的信息素被成倍成倍的扩大，最后变成无尽，也就是说我会释放比普通劣质omega多几百上千倍的信息素，而且我无法控制，这个病终生无法治愈。
　　魏清寒听的时候心里咯噔一声，她现在终于明白为什么第一次见面的时候在场包括她和曲柔两个优质alpha都出现突发性洛特期了。
　　这个极品天生尤物，是被人为改造过的！


第51章 
　　关于alpha和omega洛特期成型年龄，只分优质与劣质，优质的成型时间是16岁，劣质则是18岁，成年即成型。洛特期成型的定义指的是拥有洛特期并时间稳定，每一个alpha和omega都有自己固定的洛特爆发时期，所以才需要抑制剂，如优质alpha魏清寒的洛特期出现在月底和月初，持续时间5-10天，如劣质omega肖怜影的洛特期重新稳定后出现时间为月中，时间需要3-5天。
　　洛特期成型后的alpha和omega会出现等量的信息素，洛特爆发时期信息素会翻倍释放，alpha和omega也可以自主释放信息素，所以才有【第一次】见面时魏清寒为了掩盖肖怜影的味道而在她头发上抹信息素的行为。alpha的信息素会对未完成刻印的omega产生影响，反之也一样。刻印后即成结，成结的alpha不会再被omega释放的信息素影响，但omega仍旧有概率会对未成结的alpha发生信息素反应。
　　如果一个未刻印的alpha长期暴露在另一个未成结的omega信息素范围之内则可能会产生依赖效果，就如魏清寒对肖怜影的信息素有依赖性一般，但这并不代表就是爱情。
　　过量的信息素会产生负面影响，其一是身体，过量信息素会导致身体免疫力下降，体弱多病，如肖怜影；其二则是危险，对alpha和omega来说这份【危险】是相同的。
　　魏清寒是有些庆幸的，庆幸她一直守在肖怜影身旁，就算她不在也把住处安排在了beta聚集地，她身边的人可以相信的都拨给了肖怜影。也不知到底是优质alpha天生自带的高傲与自信还是其他原因，魏清寒很确定不允许肖怜影去接触的人她就不会接触，她觉得她会听话，她庆幸她能保护她。
　　可肖怜影接下来的话让魏清寒的脸色沉到了谷底。
　　怜影：我的信息素被放大了之后慢慢变成无限，那时候我才15岁，写月下三部曲的那段时期。那时候我可以上网是因为实验后我一度下半身瘫痪不能下地，但是机构里又没什么事情可以消磨时间，除了上课就是聊天，小一点的孩子会聚在一起玩。我能看的书就那么一点点，翻来覆去，后来我就给自己写小说看。
　　肖怜影说到这里以食指轻轻抓了抓下巴。
　　怜影：我是16岁洛特期成型的，比正常的劣质omega早了两年，也是实验的副作用。所以我16岁立刻就被买走了，买我的人。。。是一个。
　　魏清寒忍不住屏住了呼吸。
　　怜影：性//无//能劣质alpha，他不能举起来，所以要买我回去让他起，我很抗拒他，所以他一直用暴力、恐吓和非法囚//禁虐待我，但也幸好他举不起来，我才。。。
　　清寒：对不起。
　　魏清寒没有经过任何思考就将一句【对不起】托了出来，她越是不经过思考就说话就越代表她的心是混乱的。听到这里基本事情也算是还原了个大概，多的她不敢再问也不敢再让她多说，深怕她病发，又想起自己那晚做的蠢事，想起她的哭泣和挣扎。更心痛的是，她分明是那么害怕，却因为自己手伤未愈不敢挣扎。
　　肖怜影被魏清寒一句突如其来的道歉砸懵了心，方才一直发散的眼神慢慢聚焦，最后落在魏清寒脸上。
　　魏清寒如此，从前便是知道的，她越是慌乱，越是烦躁，越是难以自持理智就越冷漠。这幅冷到骨子里的表情已经很久没有在她面前出现过了，兴许是因为她温柔了太久让肖怜影忘了她也是一只不能招惹的豹子，也忘了她还没有学会如何面对这样的魏清寒，更忘了，她从来都摸不透她的心。
　　她一句【对不起】和一个寒冬腊月的表情让肖怜影一时接不上话，直觉她散发的气场压住了自己，张了张嘴，最后也只挤出来一声如猫轻叫的【姐姐】，瞬间把魏清寒无意识发散的强大气场打了回去。
　　魏清寒心里一顿，那一刻忽然又想笑，笑她自己，不是肖怜影。她是笑她魏清寒好歹从小霸道，除了魏清叶偶尔能压住自己之外她都是横行霸道的，以钟斯莉之言便是【要不是你本身教养在有实力还有个好看的脸，你这性格在圈里混不下去，迟早要被人打击报复的】。
　　是啊，她性格不算好，脾气也不好，随心所欲，无拘无束，富贵之家养出来的大小姐脾气，也好在前些年名气还没上去地位不稳定的时候磨平了些许棱角。
　　结果呢，大小姐兼霸道总裁兼高冷影后兼清心寡欲的魏清寒在肖怜影手里栽了个透彻，连带自己执意开辟出来的那一小块属于自己的世界都是她亲手把她抱进去的。
　　魏清寒轻声叹息，也罢。
　　清寒：我是我对之前对你做的事道歉。
　　怜影：我没怪你。
　　清寒：我知道。
　　怜影：你误会了。
　　魏清寒闻言眉头轻皱，肖怜影的表情很严肃。
　　清寒：什么意思？
　　怜影：怪我啊，既然有信息素掩盖香水我为什么不买，既然我知道情绪等等都会激发信息素无意识扩散我也没有好好保持一个平和的心境去见你，和你的朋友们。这件事不是你一个人的错，跟我自身有关系，我的信息素和体质都被改变过，那么特殊，自己应该多加小心才对，没理由怪到姐姐头上。
　　肖怜影没说的那句话是，我也曾侥幸过和你有过那样亲密的接触，我也曾庆幸过那个人是你，我也曾因为你尊重我而雀跃不已。
　　可这些，她都不会说。
　　魏清寒伸手捏了捏她的脸。
　　怜影：嗷！
　　清寒：嗷什么嗷，你是狼吗？你是猫，喵一声我听听？
　　魏清寒本意只想缓和一下紧张的气氛顺便在这个轻松的气氛下教育一下这个只会揽责任的小朋友，告诉她可以反抗这个世界的不公，谁知道小朋友也是心眼实诚的人，乖巧又听话，被揪着脸可怜巴巴地“喵”了一声，吓得魏清寒直接甩开了手。
　　那颗心“扑通扑通”跳了好几秒才被魏清寒强行压住。
　　清寒：你也是受害者，说起来你受的伤更多，以后别动不动就揽责任，肩膀又不宽，小心扛不住肩膀断掉。
　　魏清寒说的一点好气都没有，肖怜影却绽放出那个标准的傻笑，笑得魏清寒险些绷不住那张清冷的脸要跟着她笑。
　　清寒：笑什么笑，听清楚没有？
　　怜影：听清楚了。
　　肖猫还是在傻笑，魏总这次捏出了五分力道，捏的肖猫差点挤出泪来才罢休。见她老实不笑了魏清寒拍了拍手站起身子，整理一下自己的衬衫。
　　清寒：我睡了，你别熬夜。
　　魏清寒这次头也不回地进了浴室，门关上的一瞬间才对着镜子露出笑容，可自己看着也觉得违和，便抬手遮住了笑眼眉目。
　　虽然思绪依然理不清楚，虽然对她的疑惑和歉意也没有解除，虽然这份对她的【喜欢】大部分是因为友情，可魏清寒到底也是个随心所欲无拘无束的人，开心了就笑，不开心了就骂人，这里没有媒体胡说八道，连一只苍蝇也没有。
　　魏清寒离开浴室时已经调整好表情，又是那个清冷清心不寡欲的魏总。一出来就见沙发已经被拉开变成了一张小床，肖怜影正在上面铺被子。
　　清寒：你干嘛自己弄，叫我啊，这东西挺重的。
　　怜影：没事啊，我习惯了，姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒没发现她这声“嗯”是多么轻柔，柔到了骨子里，柔到了肖怜影心里，柔到肖怜影差点腿软跌坐下地，只是她忍住了。
　　怜影：我刚才试了一下，这沙发有点小，你还是睡床吧，我就166，腿伸直了刚好，你175，蜷着睡不舒服。
　　魏清寒想了想，伸手去摸了摸被子，又拍了拍枕头，按了按变成床的沙发，最后直起身子表示同意。毕竟魏清寒还是大小姐那个脾性，不拍戏时必须善待自己，能过得舒服点就过得舒服点，拍戏时有时候片场环境不允许，不工作了自然要舒服才行，财大气粗的魏总不差那点钱。
　　拉好窗帘，关灯，盖被子，隔着一张书桌大小距离的两人却都闭着眼睛没睡觉。
　　清寒：猫，你睡了吗？
　　魏清寒有些慵懒又带着她标志性的磁性的声音自沙发上传来，肖怜影是面对着魏清寒的方向的，可惜她不仅近视还夜盲，关了灯就跟视力障碍没什么两眼，她可是很想看看魏清寒睡着的模样的。
　　怜影：我没还没睡。
　　但声音已有了困意，略显低沉和沙哑。
　　清寒：我5月开始比较忙，你安心在公司改稿，不管你签不签现在我那办公室就是给你用的，有什么事你找钟斯莉和小管，不用害羞怕麻烦。
　　怜影：好。
　　清寒：7月我不会接通告，要亲自去找合适的拍摄场地，你跟我一起去吧，正好跟我磨分镜。
　　怜影：找场地不是有蓝曦姐吗？
　　清寒：我不放心。
　　怜影：好。
　　清寒：明天我给你安排一下，你去看看心理医生吧。
　　这次肖怜影没及时回答，空气安静地可怕，等到魏清寒打了个哈欠准备说晚安的时候肖怜影才开口道。
　　怜影：好。
　　清寒：那个医生是我的熟人，beta，你不用有压力。
　　怜影：好。
　　清寒：睡吧。
　　怜影：晚安，姐姐。
　　清寒：晚安。
　　我的猫猫。


第52章 
　　一个合格的导演，是要能够拍出能看的电视剧电影；而一个出色的导演，则是精益求精，精雕细琢，不能求出十全十美也要有九分，另外一分留给观众自己评判。顾升就是一个精益求精精雕细琢的导演，但他和魏清寒喜欢的感觉又有所不同，顾升注重宏大的画面感带来的震撼，魏清寒喜欢在细节上下苦功夫，层层相连，最后呈现出一部几乎无瑕疵且美得令人窒息的画面---这些仅仅是魏清寒的想象，尚未来得及实施，但至少证明了魏清寒的目标即是如此。
　　魏清寒依然是那个魏清寒，永远都在突破自我，把极限变作无限。别人对她有五分的期许她就要做到十分，以至于很多导演喜欢在监视器里看她淋漓精致的飙戏，但是剧组里的其他人都不太喜欢和魏清寒合作，不是因为她高冷的性子，只因为她能把一场导演已经喊过的戏不断重拍，一场戏拍几十条都有，以求拿出最好的一条。
　　和魏清寒一个剧组加班都是常事，这些都是圈子里老生常谈，但和魏清寒一个剧组又是何其幸运，很多配三配四不用拍也要赶早熬夜的去看她拍戏，其一是享受，其二是能学到很多干货。
　　但看到归看到，她愿不愿意教就是她的事了。
　　倒也不是魏清寒藏着掖着，她是天赋异禀外加刻苦勤劳努力，老天爷硬要给她塞饭吃，别人只是赏口饭，十年八年都不一定能赶上她的步伐，她仅仅只是因为不喜欢过多交际罢了。
　　可她本性还是随和的，和她拍对手戏的人或多或少都会得到她的意见和指导，看不下去又觉得对方还是可塑之才时会自己演一遍给对方看，也间接证明她不仅啃了自己的角色，别人的角色她都看过一遍，只是孰轻孰重的问题罢了。
　　顾升是魏清寒的老师，电影之路的恩人，一个顾升加一个魏清寒，等于一套完美的准则加上另一套完美准则，加上去就是十全九美。魏清寒组建的团队需要磨合，但都是找她和顾升认可实力的团队，按照魏清叶来说，口碑可以刷，眼不见为实她不要，这也算是另一层苛刻了。
　　魏清寒离开肖怜影家后回了自己的公寓补了个眠，洗澡换衣服又到公司和顾升汇合，二人讨论到临近午饭时钟斯莉才问她要吃什么，她还没来得及回复就看到手机来了电话，备注写着周医生。她拿起手机走到窗边，这时候是个冷不冷热不热的好天气，至少很舒服。
　　清寒：周医生你好。
　　医生：嗯，她刚走。
　　清寒：好，谢谢医生。
　　魏清寒早上第一个电话就打给了周医生，她没有告诉肖怜影她是谁，她也不打算说，她更知道肖怜影不会问。
　　医生：她是创伤后应激障碍和重度抑郁症，目前来看症状确实如此。
　　清寒：是因为PTSD引发的抑郁症吗？
　　医生：我倾向于不是，她患抑郁症的时间应该比创伤后应激障碍时间更长，她的成长环境差，压抑，而且她这种和你的不太一样。
　　周医生说指的是魏清寒患有抑郁症的事情，抑郁症分很多种，魏清寒只是其中一种。
　　清寒：哪里不同？
　　医生：她这人性子比较压，什么事都藏在心里不说，就是说了也是挑好的说，也不骂人，不生气，该有的负面情绪不能发泄，说白了，她就是闷。
　　魏清寒听明白了，她，是属于发病时会攻击别人的类型，而肖怜影，是会伤害自己的类型。
　　魏清寒咬了咬牙，问道。
　　清寒：她有那个倾向吗？
　　她指的【那个倾向】，是自//杀。
　　医生：不能排除，虽然她本人没这个想法，但是她抑郁症的症状和你大部分是相似的，比你更严重，是持续性的精神折磨，再加上创伤后应激障碍。她是很严重的类型，但是她不愿意吃药，跟我说她一直都是这么过来的，我感觉她还是比较清醒的，说这病谁都救不了她，她得自救。
　　魏清寒抬头看着蓝得发白的天空，看不到云，看不到炙热的太阳。
　　又要一个人熬着扛着吗？魏清寒是经历过的，知道病发时多么痛不欲生，可她却说她习惯了，魏清寒的心里有一处变得柔软，然后刺痛，像针扎一样。
　　医生：本来我是建议她住院观察的，但是她也是拒绝，说她还有工作，会自我调整。小寒，你还是要多看着她，她是那个明星吗？跟你一样的？别让她入戏太深压力太大了，容易复发，她对自我的否定太厉害了。
　　魏清叶躺在病床上看着依旧固定在床上的手机，狄玥依然在照顾她，虽然只是坐在一旁看看书刷刷手机吃吃水果，偶尔还要接待一下来探病的人。魏清叶这段时间的恢复状态不是很好，经常胸闷无法呼吸，负责守夜的曲柔经常半夜三更要去找护士，连觉都睡不安稳。
　　魏清寒有空也会替夜，但是她来的时候不多，曲柔根本不敢把她留下，主要也是因为她那张脸辨识度实在太高，一个魏清叶在这就够折腾了，再来一个魏清寒，她怕上新闻钟斯莉又得加班。只是魏清寒思考再三，她从今天开始不用守夜，换成管思源和卫新凯轮流守夜，安全无忧，毕竟两个人常年跟着明星跑，随机应变能力超强。
　　魏清叶看论坛看什么都只看两个人的内容，一个是魏清寒，一个是肖黎影，最近这两人都没有通告网上是消停了一阵子，但是她看到了孙格的新闻。
　　孙格又接拍了一部电视剧饰演男一号，魏清叶看到就是电视剧的开机仪式，点开定妆照，孙格长相不够大气，但是显年轻，33岁了却长得和二十来岁差不多，如果不是他笑得太灿烂是眼角浮起的皱纹谁也看不出来他已经到了而立之年。
　　闲来无事，魏清叶就点开了这个【情敌】新闻底下的评论。近年来网络舆论环境很差，经常动不动就掐起来，又或是粉丝积极控评，路人评论看都看不到，还有专门的反黑组打黑评，评论拉下来前几页清一色的都是【孙格翩翩少年郎，品思执剑治天下】。咋一看没有任何逻辑，魏清叶仔细看了看才知道孙格演的男一号就叫品思，一个虚构古装剧，讲的是品思是怎么从一个小乞丐当上一代帝王的。
　　魏清叶嘴角一扯，这种电视剧被魏清寒看见不一定又要被吐槽，这种大男主剧和爽文从来都是一个道理，而且魏清寒大制作电影拍多了自然瞧不上这小成本周期快的电视剧。一般这种电视剧确实也不指望能保证多有品质，毕竟是用来刷脸的快餐剧，要求不能太高，再者投资也没有那么多。
　　魏清叶看了半天【孙格翩翩少年郎，品思执剑治天下】，看得眼皮都开始打架，准备关了手机先睡一下，也就在准备关屏的一瞬间她看到了其中不太显眼的一句话。
　　【昨天有个新闻说孙格和肖黎影在江畔城某饭店吃饭被偷拍，热度没上去，是不是被压了啊？】
　　点赞数只有寥寥几个，被粉丝控评刷在了第六页，魏清叶手快，要不是她错眼看到肖黎影的名字可能就这样翻篇了，当即眼睛一亮，坐在她斜对面边吃草莓边看书的狄玥恰巧翻过去一页撇了一眼，立即站起来低喝一声：“躺下，静心！”现在战斗力为零的魏清叶只能乖乖躺//平。
　　肖黎影培训的地方确实就在江畔城，魏清叶憋着一口气搜新闻，最后只搜到一张模糊的照片，照片的角度是偷拍的，画面不清晰，只能勉强看到一男一女并排坐在某个火锅店里面，魏清叶放大照片看了无数遍，最终确认那个女性有一半的可能是肖黎影本人。确定的一半可能性是因为肖黎影身上穿着的外套是魏清叶出事前不久送给她的，不确定的一半可能性则是因为照片实在太模糊了，不像狗仔偷拍倒像路人拿着手机偷拍的，完全看不清脸。
　　魏清叶看着心里很窝火，按照魏清寒所说，自己躺在病床上生死未卜的时候她就说过下通告之前自己不醒来她就随便选个人谈恋爱，按照时间推算她下通告之前自己已经苏醒了，就是没完全醒，处于半昏迷半清醒的状态，那不是也没办法，麻醉剂刚过去，她身上很疼，这也怪不得她啊。
　　魏清叶越想越委屈，最后选择发了一条微信给肖黎影，语气是从来都没有过的委屈和小心翼翼。
　　清寒：肖总，你是不是和那个孙格的出去吃饭了啊。。。
　　魏清叶和魏清寒的高傲是一个骨子里刻出来的，倔犟的很，轻易不会发【。。。】这种委屈巴巴的标点符号。魏清叶发完微信看看时间，下午5:03分，肖黎影6:00下课。于是她眼巴巴地等着，等啊等啊，天黑了，狄玥走了，管思源来了，等到7:03分，管思源给她递的汤她不肯喝，肖黎影都没回复她一句话。


第53章 
　　肖怜影和魏清寒分开后就没再联系过，主要是魏清寒不回复肖怜影的微信，肖怜影以为她忙就不敢打扰她，哪知道魏清寒只是又生气又心疼又心酸，她在气头上要么语气冰冷要么破口大骂，两种情绪她都不想呈现给肖怜影看，久而久之她就不回复了。原本她只是想等自己平复下来再回，只是等着等着这种情绪又变成了生气。
　　晚上8:00，顾升已经离开，魏清寒翻着剧本和写了大半本的手写解析看不进去，心里很是焦虑，在办公室里一会狂喝水，一会背着手来回渡步，一会去找钟斯莉又不说话，连钟斯莉都觉得她烦人。这时候的魏清寒坐在自己办公室里的沙发上逼着自己看剧本却始终一个字也看不进去，又摸到手机解锁一看，界面上还是那几句话。
　　9:00
　　猫猫：姐姐我出发了，小管来了。
　　9:28
　　猫猫：姐姐我到了，医生说十点才轮到我，来早了。
　　10:00
　　猫猫：姐姐我进去了。
　　11:02
　　猫猫：姐姐我出来了，现在马上回家。
　　11:31
　　猫猫：姐姐我到家了，你吃饭了吗？
　　11:37
　　猫猫：我乖乖在家改剧本，不打扰了。
　　魏清寒看完了气得直接把手机摔到沙发去，仰头闭上眼睛，想着，你的耐心只有区区6分钟吗？万一我只是上了个厕所没看到呢？
　　如果这话被魏清叶听到约莫又是一阵嘲笑，例如：“您老这厕所上的可真久啊，是便//秘啊还是栽坑里了啊？要不要我找人去捞你啊？”
　　魏清寒更气了，拿起手机又摔了一下，躺在病床上的魏清叶莫名其妙感到后背一阵发凉，潜意识就抬起头看着有沙发不坐又蹲在角落里刷手机的管思源，大喝一声。
　　清叶：小管！
　　管思源近些年做助理久了身体有条件反射，不管是谁叫他都是一个动作---关屏起立转身回答。
　　思源：我在。
　　魏清叶一想这是管思源又不是曲柔也不是魏清寒，不是姐妹不是熟人也不是自己发工资的员工，但是把人叫起来又说没事有点丢脸，遂怒道。
　　清叶：你是不是在我后面放信息素？
　　管思源一脸问号。
　　思源：我没有啊？
　　清叶：哦，不好意思，是我闻错了。
　　思源：没事没事。
　　管思源向来心大，知道魏清叶是个病人情绪不稳定也不计较，摆摆手又蹲回角落里看卫新凯给他发的漫画。
　　魏清叶吼完人又觉得抱歉，回身把锅甩给亲妹妹，互相甩锅是真的亲姐妹！
　　清叶：魏总，下个月给小管多发点奖金。
　　魏清叶因爱伤了神，魏清寒则为一份剪不断理还乱的担忧所烦，一看魏清叶的微信又觉得有点恼。
　　清寒：好啊，我给他多发两个月工资，3万，转过来吧。
　　清叶：转什么？
　　清寒：奖金啊？
　　清叶：他是你员工还是我员工？
　　清寒：他是照顾你还是照顾我？
　　俗话说爱人如手足，姐妹如衣服，二人在情绪作弄之下在微信里你一言我一语地吵起来。
　　可她们也是不可能真吵的，爱的越深羁绊越重则越开得起玩笑，彼此底线在何处心有分寸，不该说的话绝不会说，不该提的事绝口不提。
　　最终这场骂战终结在魏清叶的一句：“你特么再吵吵我又痛了叫医生了。”中结束，魏清寒输了，但还是气鼓鼓地发了个败者为王的表情包过去企图扳回一局，可惜得不到魏清叶的回应。
　　骂战的结束，是因为有一个人在深夜10点悄然推开了病房的门，那个人，是包裹得紧紧的肖黎影。管思源是早就接到了卫新凯的通知，在门被推开的一刹那如一阵风般往门外刮，魏清叶别着头没看管思源，因为生了病直觉没有过往那么敏锐，完全没发觉身后多了个人，闭了屏看着窗外没有星星的夜空轻声叹息。
　　直到，一阵温热的呼吸打在侧脸上，烧红了她的耳朵，靠近她的那个人释放出熟悉的信息素，用极致温柔的声音轻声耳语。
　　黎影：我只是和朋友聚餐，不知道他也在，不是故意和他出去的。
　　魏清叶纠结了好几天的心在如暖流的一句简简单单的话中变作一摊烂泥慢慢滑下去，滑下去的是如烂泥般的心，看不见也摸不着，可看得见的地方是眼角滚烫的泪，不受控制的往下掉，连她自己都没有发觉。
　　可是附在她身上的女人发现了，手中提着的包随意地往身后那张空着的病床上扔，抬手擦干她的泪，但擦不干，泪只会在轻哄中越流越多，魏清叶是alpha的同时也是一个女人，年龄再大面对深爱的人依然是一颗少女心，脆弱如一摔就碎的玻璃。
　　清叶：你为什么不告诉我。
　　魏清叶的声音很低沉，语气很低落，带着些许沙哑和委屈，是肖黎影这么多年从未听过的声音。那几个字就这样猛地揪住了肖黎影的心不放，一捏一放。
　　黎影：你那天和我说你喜欢我之后就没下文了，我来了几次你也没再提过要么就在睡觉，我想不明白，本来吃饭的时候是想告诉你的，又觉得不爽想报复一下你，但是现在我觉得我错了，我舍不得你哭。
　　一个30岁的女人和一个25岁的女人靠在病房里哭着，哭了许久，就像要把这么多年轻易不落的眼泪哭干一般，直到肖黎影怕魏清叶又痛，让她转身躺//平安抚她，最后侧着身躺在了她的身旁。
　　黎影：你为什么告白了又没下文了？
　　清叶：我以为那就算在一起了。
　　魏清叶是嘴硬，不想让肖黎影看见她的迷茫和脆弱。
　　黎影：哪有这样的，我还没答应呢！
　　清叶：那你到底答不答应啊？
　　魏清叶耍无赖时没有魏清寒那么高级但也真的很无赖，若狄玥在这里必定是恨不得上手打一顿的，只可惜在她身旁的不是狄玥而是肖黎影。
　　黎影：好吧，答应你了。
　　清叶：那不是和没说一样么？
　　黎影：那不答应了！
　　清叶：别别别，我错了我错了，你抱抱我的手。
　　黎影：不抱。
　　清叶：为什么啊？
　　肖黎影把额头轻轻靠在她的肩膀上闷声道。
　　黎影：你还没好呢。
　　清叶：我又不是胳膊断了。
　　黎影：你！
　　清叶：好好好。
　　肖黎影因为着急探出的脑袋又被魏清叶按了回去。
　　清叶：你轻点抱就好了，我这两天都拿这只手刷手机的。
　　肖黎影看了看，小心翼翼又半虚半实的抓住了魏清叶的手臂，耳闻一阵叹息。
　　黎影：我怎么一抓你胳膊你就叹气呢？！
　　清叶：这不是叹气啊，我是开心和感慨，我喜欢了你那么多年终于追到手了，有点不真实的感觉，这不是不能乱动也不能情绪高涨正在抑制么，只能换成叹息了啊，不然我现在马上起来跳一下？
　　魏清叶另一只手虚答在床沿就要起身，被肖黎影伸手拦了下来。
　　黎影：你这个人怎么这么幼稚啊！
　　清叶：我在你这没必要成熟吧，再说了我是个病人。
　　肖黎影撇了撇嘴。
　　黎影：你这病人精神也太好了。
　　魏清叶别过头看着肖黎影头顶一笑，一个蜻蜓点水的吻就落在了她头顶上。只可惜她不能太激动，肖黎影自然也懂，所以肖黎影只是抬起头在她脸上落下一吻算作回应，来日方长，有的是时间腻歪。
　　清叶：你怎么不告诉我一声就回来了，微信也不回。
　　黎影：我打算来看看你是什么反应啊，昨天图出来的时候我就看到了，就是钟老妈子跳得太高了我不敢惹她，她手太快了，图还没发散呢她就给压下去了。
　　清叶：你很期待我看到吗？
　　黎影：差不多吧，谁让你吊着我了？
　　清叶：我错了么。。。但是那个孙格到底怎么回事啊？
　　肖黎影从前真心实意把魏清叶当半个姐姐，哪怕有其它想法也不曾在意，因为习惯了两人长年累月亲密而暧昧的相处模式导致这份感情被直接忽略，因为是姐妹而完全无视了魏清叶对她的好和喜欢。直到魏清叶出事后她才明白，躺在病床上戴着呼吸机的那个女人对她来说似乎有些特殊。
　　那句语言被她收藏起来听了无数遍，一遍心疼，一遍心酸，一遍欣喜，一遍又一遍。
　　黎影：我拒绝他了，圈子里的人都知道他很爱玩，男女通吃的，而且他助理真是他女朋友，整个剧组都知道，我估计他女朋友也知道他在外面玩得很开，我才不想和他扯上关系。
　　清叶：你和哪个不靠谱的朋友聚餐啊！
　　黎影：你别气，深呼吸！
　　魏清叶提起来就气，但是肖黎影紧张她时又是开心，两厢中和便只能选择乖乖听话，肖黎影给她顺了顺气才接着道。
　　黎影：是我在之前剧组认识的一个演员，以后介绍你们认识。真的不是故意的，我朋友不知道我是弯的，我也没告诉她我和你的事情，她不知道，就是去那边跑通告顺便吃个饭，和孙格么之前都是同个剧组的，她也以为孙格就是拿我炒作，再说了孙格现在咖位比她还高又是她前辈，她没办法拒绝啊。钟老妈子都说了这照片肯定是蓄谋已久的，专拍的我朋友去上厕所的间隙，那时候他就在我旁边坐了五分就被我赶走了啊，他坐的是我朋友的位置，我朋友是女的！
　　魏清叶笑眯眯地听着新晋女友心急如焚的解释，真的是清清楚楚一个字也没隐瞒，是真是假她自然听得出来，这才觉得心里舒坦，放松之后轻轻捏了捏肖黎影的手指算作回应。


第54章 
　　获得了女朋友第二对脱单的情侣魏清叶X肖黎影因为不方便亲亲我我只能在病床上谈了一个多小时的心，其中夹杂着八卦和各种各样的专业知识。魏清叶放得开，她和肖黎影太熟了，青梅竹马两小无猜，不似魏清寒和肖怜影刚刚认识两个多月，谈话间一直企图占便宜，直到肖黎影威胁她再伸手就分床睡才罢休。
　　黎影：小魏总跟我说怜影想和我先交个朋友再去做鉴定。
　　清叶：嗯，也好啊，毕竟你们两分开了二十多年有了吧，听说她连自己有个姐姐的事情都不知道，嗯。。。我觉得你们长得像，名字像，虽然年龄跟你的记忆有误差，但是是亲姐妹应该是榜上钉钉的事情了。
　　黎影：你和她熟吗？
　　魏清叶抓住肖黎影的手放在唇边轻吻。
　　清叶：一般吧，她有点怕我，感觉她胆子挺小的，人还挺乖巧听话的，性格不错，软绵绵的，老爸老妈也挺喜欢她，就是，哎嘶。。。
　　黎影：干嘛？
　　肖黎影明显听出了魏清叶语气里满满的嫌弃之意，一时气得翻白眼，妹妹还没认就被嫌弃，护妹之心即将暴起，魏清叶怎么会不明白，急忙开口解释。
　　清叶：我不是那个意思啊，挺好的小姑娘我嫌弃她干嘛，再说了以后你认了她也是我妹妹，啊。。。小姨子，嗯。。。不一定就变妹媳了。
　　黎影：什么什么什么东西？
　　清叶：妹媳啊，妹妹的媳妇，没毛病。
　　肖黎影眨巴眨巴眼睛半天没回过神来。
　　黎影：小魏总在我走这一个月谈恋爱了？
　　清叶：呵。
　　魏清叶嘴角一提，一抹嘲讽的笑意掠过嘴角。
　　清叶：你觉得小魏总那个凡事都要想的明明白白探得清清楚楚后路缕得明明白白的人能在两个多月的时间里谈一个女朋友吗？往事不提，一朝被蛇咬十年怕井绳，你也不是不知道小魏总之前恋爱失败之后对爱情有多苛刻，一个不顺眼暗恋的火苗还没起呢就被掐灭了。
　　肖黎影抬手刮了刮自己下巴。
　　黎影：也是，磨磨蹭蹭拖拖拉拉的，不过怎么就扯上关系了呢？我走这一个月到底发生什么事了？
　　也是幸得肖黎影这时候低头沉思，不然就会看到魏清叶嘴角一抽，她还没勇气把亲妹妹干的破事捅出来，老婆是要爱的，亲妹妹也是要护着的，真是两难。
　　清叶：天天在一起改剧本磨剧本，小魏总那种生人勿近性格的人能天天呆在她身边信息素乱飞都没出事她也不抗拒，还经常给人家当司   机送人回去，还没签约就给安排助理，没事带来我这里看看我吃个饭，你觉得呢？
　　魏清叶当真是睁着眼睛说瞎话，幸好是躺着的，她怕站着的时候咬到舌头闪着腰。
　　一时没缓过神来的肖黎影把魏清叶的话仔仔细细地回味了一遍，得益于她拍戏背台词的功底和她最近恶补练出来的记忆力，她琢磨了几分钟突然抬起头来，大大的眼睛扑闪着光，魏清叶看着忍不住亲了亲，笑了。
　　黎影：你的意思是。。。我妹妹和你妹妹有情况？
　　清叶：十有八九吧，我也不确定，小魏总自己都不确定。不过要等小魏总想明白么，要的是时间，她这人还是太理。。。智了，有时候也希望她不理智一下。
　　魏清叶说这话有点犹豫，咬咬牙，她现在又想把魏清寒一口咬//死了，干的什么破事，害得她现在战战兢兢就怕说错话。
　　黎影：那不行，得想明白了，我妹妹一看就是她狂热的粉丝，小魏总那个撩//死不偿命的又是天生的，三两下我妹妹那种小白兔就沦陷了，万一她玩腻了就把我妹妹扔了可不行。嗯！明天我就去和她见个面，我去看看什么情况！
　　清叶：喂，你刚来又要走啊，你不是我女朋友吗？
　　黎影：你急什么啊，我休息好几天呢，等你睡觉的时候我再去就好了啊，现在呢病人要睡觉了，不许再说话了！
　　清叶：我就说一句！
　　黎影：说吧。
　　清叶：吴昊查到怜影的资料了，从时耀，就我去抓的那个主犯那找到的，她可能真的是1996年生的，比你小2岁，如果你的资料无误的话。
　　肖黎影喜上眉梢，转头亲了一下魏清叶的脸，魏清叶想亲//嘴被躲开了。
　　黎影：等你好了让你亲个够，乖乖睡觉。
　　清叶：好吧，晚安亲爱的。
　　黎影：晚安。
　　魏清叶这厢你浓我浓相依入眠，那厢磨磨唧唧的单身狗魏清寒12点还呆在办公室里没有离开，直到眼皮打架才合上剧本，简单收拾一下放到办公桌上准备天亮了再看，拧开办公室门的瞬间看到一个熟悉的小脑袋低着头跑过来，伸手就将人揪住，直接拉进了办公室里。
　　被揪住的人是一脸惊恐的肖怜影。
　　魏清寒表情很是不悦，语气自然也不好。
　　清寒：大半夜的跑到公司来干嘛？
　　怜影：改稿啊。
　　肖怜影提起手里的电脑。
　　清寒：这都几点了，小管呢？
　　怜影：他早上说今晚他去清叶姐那里守夜，我不能麻烦他，自己打车来的。
　　清寒：这么晚了不待在家里干嘛非得出来，你给我发个微信叫我接你不行吗，啊不对，你到底出来干嘛！
　　肖怜影也不知道该如何开口，是要说她已经依赖魏清寒的信息素又没回微信心神不宁一天才忍不住来闻闻她的味道的吗？那么这么长时间辛辛苦苦建立起来的友谊怕不是要吓没了。
　　怜影：不是啊，我在家。。。我写稿习惯找个熟悉的环境。
　　此话亦真亦假，肖怜影也不算完全说谎，她是习惯了写稿的环境是固定的，如今这个所谓的【固定】指的不是某一个地方，而是魏清寒的味道，哪里有魏清寒的味道她就能在哪里安心改稿。
　　魏清寒又是生气又是无奈。
　　清寒：你盖信息素了吗？我怎么还能闻到味道？
　　不安全不知道么！！！
　　怜影：我挑了个beta司机坐的车啊。
　　从来没自己打过车的魏清寒眨了眨眼，这还能选？
　　肖怜影不知道是读懂了她心里的疑问还是急于证明自己是安全的，掏出手机给魏清寒看打车软件的页面，魏清寒眯眼一看，如肖怜影所说，打车公司贴心地提供了司机第一性别的安全选项，选的是个女beta。
　　魏清寒也算松了口气，抬手捏了捏她的脸。
　　清寒：以后我和小管晚上不要乱跑知道吗？
　　怜影：嗯嗯嗯！
　　清寒：你去。。。在这睡吧，我陪你，我睡外面的沙发。
　　怜影：不啊，我。。。
　　清寒：叫你睡床就睡床，我乐意睡沙发要你管，快进去！
　　魏清寒的语气很凶，她还没从肖怜影不发微信不联系的气氛中脱离出来，只是看到肖怜影傻笑着抱着电脑包进休息室的时候又觉得理亏，是她不回复，人家理解自己不纠缠自己也是罪么？
　　不是。
　　魏清寒伸手就拉住了肖怜影的电脑包。
　　清寒：睡觉还带什么电脑，放外面，进去里面睡。
　　这次的语气温柔了一些，还揉了揉肖怜影的头发。
　　其实。。。魏清寒是想抱着她睡的，但这自然是不可能的，人家一个喜欢自己的粉丝和偶像睡一张床，一个alpha一个omega，这是滚床单吗？
　　肖怜影进了休息室虚掩着门，魏清寒坐在沙发上迷瞪着眼睛思考人生。
　　思考到凌晨2点，困意全跑了，低头一看，又抬起头闻了闻信息素的味道，没有，肖怜影没有释放信息素，没有情绪失控，没有失常，隔着门什么都闻不到，但是反应却出现了。
　　魏清寒像机械一般摸起手机给曲柔发了个微信。
　　清寒：你说，我没闻到她信息素但是我老起反应是什么情况？
　　曲柔自然是没时间回应她的，精力旺盛的她一回家就把钟斯莉按在墙上，沙发上，桌子上，最后是床上，现在泡在浴缸里，钟斯莉累得趴在浴缸沿上，曲柔给她按摩。
　　曲柔：你说的那艺人进组了吗？
　　斯莉：还没，没挑到合适的剧本。
　　曲柔：要挑那么久啊？
　　斯莉：今年我的计划是给她接两部中上的电视剧，明年再接一部，接几个综艺代言刷刷脸提高知名度，后年就给她拍电影。这年头圈里能淘到的电视剧好剧本少之又少，我是已经把风声放出去了，但是别人眼中的好也不代表我觉得好，哎，就是一个字，烦。
　　曲柔：我是打算等我这边彻底稳定下来要不要开个演艺公司呢。
　　斯莉：和魏总抢饭碗啊？
　　曲柔：所以我放弃了。
　　斯莉：我劝你不要，魏总的公司有时间的积淀有口碑，进的早，现在站稳脚步了。现在市场不景气，下滑的厉害，得亏我们不捧流量，不然现在都在倒赔钱，哪能赚钱啊。
　　曲柔轻笑着把钟斯莉捞到自己腿上。
　　曲柔：那是我老婆做得好。
　　斯莉：还来啊？
　　曲柔：再来一次嘛。
　　钟斯莉沦陷了一个小时之后趴在床上闭着眼睛装死，曲柔现在变了个人一样，她说的【再来一次】是要翻几倍的，主要看她第二天有没有早会。
　　钟斯莉觉得自己33岁的身体已经经不起31岁的【年轻气盛】折腾了。
　　钟斯莉，再起不能！


第55章 
　　2019年4月28日，因为新晋女友魏清叶的哀嚎和肖黎影带着嫌弃的宠爱，拖到了这天才腾出空来看看肖怜影。魏清寒不在公司里，她有个小活动通告要跑，钟斯莉去给景瑜谈新的电视剧。
　　而肖怜影在魏清寒的办公室里，贪婪的，看着屏幕里刚刚发出来的生图。
　　这是在活动现场的粉丝现场发的生图，毕竟是公开的活动也不是录制综艺节目，主办方没理由要求粉丝不拍摄不泄露，一张张尚未经过修饰的生图透过现场粉丝的手机放在了人潮汹涌的网上，按照肖怜影的经验，最快今晚，最晚明天中午必定会有大粉用单反拍出来的精修图放出来。
　　但是对她来说，生图就已经足够了。
　　魏清寒一般出席活动只要不是颁奖典礼、慈善晚会等等一些比较正式的场合妆容都很淡，一头长发披落于肩膀，她没拍戏时是总是一头黑发。穿着虽然随意但都是经过服装师亲手打造的，魏清寒本身衣品很好，知道自己适合什么不适合什么，且她175的身高撑得住大部分难以驾驭的衣服。她的肤色很白，脸有英气又清冷，随便穿套衣服看起来都很好看。
　　今天的魏清寒穿的是白色简约衬衫，下衬一条紧身牛仔裤，脚踩一双黑色马丁靴，罕见地扎着单马尾，站在人群中也会闪闪发光。
　　今天和她一起出活动是几个较为年轻的实力派演员和一位尚且青涩的流量小生，魏清寒出活动有自己一套标准的职业浅笑，笑不露齿，风轻云淡，永远心平气和，她似乎只有被记者烦的时候才会飞眼刀。
　　暂时息影后的魏清寒每次露脸都是社交网站的一场狂欢，她的粉丝多，路人基础又扎实，虽说黑粉也有，但肯定没有肖黎影那么多的，毕竟肖黎影的粉丝和黑粉比例是五比五，还不算对家。魏清寒的话，谦虚一些来说三比七，三分黑七分是真爱。
　　魏清寒的生图能搜出来的有二十几张，大部分都是一只手拿着话筒另一只手环抱着拿话筒的手，这是她上节目时经常做的动作，因为她不爱说话，除了被点名之后都会站在一旁看着。但是似乎也是因为她几乎不出活动，只要有她在的场合主持人都会千方百计让她多开口，魏清寒倒也不会惜字如金，该说的说，该打马虎的打马虎，表情始终都没变过。而魏清寒关键词热搜急速上升，活动开始了两小时，此时大致已经结束，热搜已经飞到了第一，目前还在以惊人的速度疯狂上涨。
　　肖怜影每次打开一张照片都要放大，仔仔细细的看，一丝一毫都不愿意放过。现实中她能见到魏清寒，但总归和镜头里那个不食人间烟火的女神不一样。看着那么多人依然喜欢着她的时候肖怜影也是开心而欣喜的，看到黑评总要举报出出气。她和普通的小粉丝一般一心一意的呵护着自己喜欢的偶像，不容许任何人说一句不好。
　　肖怜影到底也不是明星，她公开的社交网页账号后面大大的V还是4年前为了帮《乔院别》宣传而申请的，粉丝数两万多一些，没有小号。没有小号就意味着她不能拿着自己的账号到处乱晃，点赞新闻是一回事，和黑粉掐架万万掐不得，禁//言事小，但是她抄袭风波余波未尽，再被扒出来和魏清寒黑粉掐架影响不小。
　　只要涉及到魏清寒的事她便会万分小心，她以最不起眼的方式来保护她深爱的人，即便那个人从来都不知道。
　　魏清寒公开的账号很简单，就叫清寒V，头像是《别开生面的世界》的定妆照。魏清寒的账号如今不是她自己在管理，头像也是工作室换的，肖怜影知道，但看到她还在用自己写的电影的剧照就满心欢喜，暗恋中的女人不需要讲道理，吃醋也不讲道理，正如魏清寒为了一点点不起眼的小事生气一样，都不需要讲道理。
　　至于为什么吃醋，是因为那位流量小生和魏清寒靠的很近，因为在台上小声说话要靠的很近，只是她不知道那是小生准备给八卦娱乐的新闻，魏清寒除了亲近的朋友之外从来不和不熟悉的同事咬耳朵。
　　被骂能骂出名也是黑红，越来越差的娱乐环境和被刻意培养出来的畸形审美三观已经认可这样的事实，亦如原创歌手没有代表作，片酬惊掉下巴的流量没有代表作一般。
　　吃醋归吃醋，自己不过就是魏清寒的朋友，没资格，没地位，名不正言不顺。
　　把那些照片一一收藏再上传到云端保存，她的电脑桌面很简单，但是她的手机从锁屏到屏幕到微信聊天背景都是魏清寒，这也是她不怎么在魏清寒面前玩手机的原因，要学会隐藏，要学会保留一段来之不易的感情，即便那不是自己曾期许过的爱情，只是一份再普通不过的友情。
　　下午5点，在后台卸妆的魏清寒拿着手机，虽然脸上依然风轻云淡，但和她相识多年的化妆师看得见她眼里藏不住的笑意，一扫方才在舞台上被强制咬耳朵带来的不快。手机里是肖怜影发来的微信，小家伙最近特别积极，说的事情事无巨细，魏清寒倒也不烦，不忙的时候也会耐着性子回复她。
　　猫猫：姐姐，生图好好看，撒花哈哈
　　清寒：哦，那我本人素颜就不好看？
　　猫猫：哪有，姐姐最好看了嘻嘻
　　清寒：剧本改好了？就在这扒我活动生图？
　　猫猫：休息一下嘛嘿嘿
　　魏清寒还没来得及回复就听得身后的门咚咚咚三声响，正在收拾衣服的管思源把手上的衣服往椅子上一搭，转身就去开门，魏清寒则是放下了手里的手机。
　　管思源是不可能什么人都直接请进门的，除非是肖黎影顾升等魏清寒的一派熟人可以直接站在门边喊一声X老师X导来了，算是打个招呼，陌生人或关系一般的不行。管思源一开门见门口站着流量小生和他的助理，经纪人，三个人挤在一起，另一位不知道是助理还   是谁的男人举着台手机，很明显是在录影。管思源急忙把门别进去一些，摆出笑脸，和颜悦色。
　　思源：不好意思魏老师还在卸妆，不方便接受拍摄。
　　管思源没有人放人进门的打算，和魏清寒报备是要的，但是要先说清楚不允许偷拍。魏清寒耳朵尖早就听到了管思源说的话，眉头一皱，坐在椅子上纹丝不动。
　　管思源是礼貌的，但对方的经纪人倒那么礼貌。他的经纪人探头探脑，可惜管思源早有先见之明把门别的只有侧身之位，顶多能看到灯管和半个行李箱，笑嘻嘻的说。
　　【你好你好，我姓邱，你可以叫我小邱，我们来是想跟魏老师打个招呼。】
　　管思源不动声色地抽了抽嘴角，这位小生是晚辈，魏清寒是大前辈，虽然说不打招呼魏清寒也无所谓，但是于情于理跟前辈打个招呼是正常的，只是一般不会是这个时候，只有开场前化妆的时候和中场休息，今天活动没有中场休息，但开场前一小时魏清寒就已经在这里了。
　　思源：麻烦你们稍等一下，我跟魏老师说一下。
　　管思源这边还没来得及把门关上，这位姓邱的经纪人忽然伸手越过站在中间的小生猛的推了一下站在旁边看起来比较瘦弱的助理，毫无防备的助理一个趔趄直接撞上了正准备合上门的管思源，管思源也没防备，冷不丁一个脑袋撞过来直接撞在胸口上，险些一口血吐出来，闷哼一声后退一步，好歹下盘较稳，一脚撑住后面的地站稳。
　　魏清寒透过镜子看到管思源后退一步又听他闷哼一声，没转过头去，清冷有磁性的声音传来，听起来不太愉悦。
　　清寒：怎么回事？
　　小活动魏清寒没带太多人，化妆师服装师助理加上自己一行四人，随着她一个眼色，一直坐在沙发上的服装师急忙跑上去拉住管思源。说时迟那时快，抓住机会的邱经纪人直接推开门笑嘻嘻的进门，使了个眼色叫小生高奇和自己一起上，身后的人急忙把手机举起来。
　　邱：不好意思不好意思，您没事吧。
　　魏清寒毕竟是个满贯影后，邱经纪人的拙劣演技在她眼中一眼望穿，她摆了摆手让化妆师停手，化妆师最后划了两下丢掉手中的化妆棉，干脆跟着魏清寒走过去，伸手把管思源捞出人群，顺手直接握住了男人手中的手机，握住的地方正好是摄像头。化妆师毕竟是魏清寒身边的人，处事和她一样得体，遮住摄像头的动作很温柔，不骂人，不怒视，心平气和。
　　魏清寒的脸很冷，门口探头探脑的人越来越多，魏清寒长腿一抬，门慢慢关上，隔绝了走廊上工作人员八卦的视线。


第56章 
　　说来魏清寒今天的通告较为特殊，此次是在云渊城文化宫二楼举办的一场小型生日会，但不是魏清寒的生日，而是魏清寒一位大前辈---陈丽璇的生日会。陈丽璇和魏清寒是有些渊源的，最重要的就是引荐当时仅有14岁的魏清寒认识了顾升导演。
　　陈丽璇隐婚前夫任右翔也是一位导演，和顾升是朋友，当时顾升筹拍《将恨》，正在找能饰演女主角幼年时期的小孩，左挑右选就是没合适的人选，陈丽璇当时是《将恨》剧组确定下来的女二号，于是她向顾升推荐了魏清寒，那时候的魏清寒名气不大，但是顾升在五场面试的试戏中却发现魏清寒完美的超乎了他的想象，用顾升当时的话来说便是：“演什么像什么，我要什么感觉就能给我演出来，完全看不出来是个14岁的小孩子。”
　　顾升是不喜欢夸人的导演，平日里看着脾气好是因为公私分明，在片场时顾升基本不给演员好脸色看。
　　偏偏魏清寒小时候的长相偏成熟，通俗易懂的话就是显老，反而是成年之后开始逆生长，今年28岁，素颜时一眼看过去和20岁时相差无几。换而言之，化妆后的魏清寒当时看不出来16岁，男一号是当时已经30岁的影帝林桑，而魏清寒的定妆照看起来有二十来岁。
　　顾升冒了个险，他把《将恨》女一号的幼年和青年时期都交给了魏清寒来演，开机时几乎所有人都以为顾升疯了，连狄玥听说后都说顾升是不是脑袋不正常。
　　他是冒险，但是在他看来当时海选过那么多人有那么多老戏骨就是没有一个人如同魏清寒那般合适。魏清寒那时候再天赋异禀也只是个小孩，演技绝对不是最好的，可她演出来的就是顾升和编剧想象中的女主角，几乎完美贴合，她成了她，她就是她。
　　最终，顾升赌//赢了，这是一场豪//赌，但是顾升胜利了。《将恨》登顶2007年票房总冠军，几乎横扫那一年所有重要奖项，而16岁的魏清寒打破年龄记录拿下金熊奖最佳女主角，成为2007年最引人注目的一匹黑马，从此一骑绝尘。
　　所以，虽然陈丽璇近些年没落了，但她是魏清寒的伯乐，虽然她也只是因为曾经和魏清寒合作过一部电影---魏清寒演她的侄女，她只是觉得魏清寒挺早熟心也不浮躁顺手推荐，但这不否认魏清寒获得人生中第一座最佳女主角奖杯的确有她一份功劳。
　　早前曾说魏清寒对老戏骨老前辈都很敬重，哪怕那些人已经无戏可拍也会保持联系，能帮忙的时候帮帮忙，陈丽璇是其中之一。《请外人易朽》定拍的时候魏清寒已经联系过陈丽璇要请她演亲世代的女一号，可陈丽璇不愿意接拍这种类型的女一号谢绝了。
　　是的，这位拿过两座影后桂冠的前影后陈丽璇已经没落了，她今年已经38岁了，早在魏清寒宣布无限期息影之前的好几年就已经无戏可拍，原本是隐婚嫁给名导任右翔在家相夫教子，但隐婚10年任右翔婚内出轨离异，她便挣扎着想要复出。
　　可是娱乐圈始终是吃青春饭的，停滞不前最终结果就是被前浪拍死在沙滩上，女艺人的花路更短，陈丽璇先是在事业如日中天时选择半隐退结婚，后来又生了孩子，这些年后浪前仆后继，哪里还有她的一席之地，所以现在的陈丽璇已经开始用各种方法复出吸引注意力，开生日会就是利用生日做的一场表演，而她又是请来当红小生又是请来魏清寒等一众“好友”实则就是在给这场生日会制造话题度的。
　　她的目的达到了，但是，魏清寒现在有点烦了。
　　文化宫当然是谁都能进的地方，所谓的后台也只是圈起来几个房间供请来的嘉宾休息，虽说有安保团队工作但只要有活动工作证就能进入，活动是有赞助商的，赞助商底下的人也有工作证，这年头娱乐八卦记者无孔不入，这种小活动的工作证一点也不难搞。
　　所以方才在门外探头探脑的就是一直蹲守在魏清寒休息室附近的几个娱乐记者，魏清寒下活动回来时就已经发现了，她毕竟从影22年，面对记者狗仔的直觉都有，而且是百分百绝对准确，是否被跟车偷拍也有自己一套识别方法，堪称人形雷达。
　　高奇来的时候其实就已经把更多的狗仔招过来了，魏清寒抬脚关门时早就注意到门口多了好几张陌生的面孔，她现在是气处不打一处来，但是她没生气也没说话，她的怒是在表情上的，她也知道隔墙有耳，也不期望这种地方的隔音能有多好，现在外面那么多假装工作人员的狗仔拿着录音笔在外面堵着，一不留神在屋子里吵起来，哪怕只是说话声音大了些，明天的娱乐头条就是耍大牌骂流量小生了。
　　不是不愿意被骂，魏清寒只是讨厌这样的事情罢了。
　　在她眼神的授意下，人高马大的化妆师临时充当保镖，而服装师扶着管思源退回沙发，管思源悄无声息地摸出手机熟练的单手放在沙发上给陈丽璇的经纪人发微信：你好我是魏清寒老师的助理管思源，现在魏老师化妆师门口围了很多假工作人员的真狗仔，麻烦清理一下，谢谢。
　　发完了微信，管思源紧接着和经纪人钟斯莉汇报当下的情况。
　　而她则寒着脸环保双手一言不发，她倒是要看看对方要耍什么花招。
　　邱经纪人厚脸皮的功夫赛城墙，每个经纪人都有自己扩展人脉的方式，行事方式各有不同，只要能勾搭上需要的人脉就是倒贴都可以，邱经纪人的方式明显要厚脸皮外加奇葩一些---硬//舔。
　　邱经纪人花样百出，外面都是记者早就拍到了第一手资料，只要里面有大动静肯定要出问题，加上他还找了个强壮的助理跟拍，魏清寒挡是挡住了，难不成还能逼他删除吗？
　　答案是能，但是魏清寒自然不会做的那么明显。
　　他要做的就是软硬兼施，双管齐下。
　　邱经纪人笑嘻嘻地靠近魏清寒，却也没有离得太近，隔着个人的距离。
　　邱：你好你好，魏影后，魏总，刚才的事情实在是不好意思啊，外面一圈都是八卦狗仔，我只能临时想出个笨主意来，希望魏影后不要见怪。
　　魏清寒没回答，脸色没变，眼底的寒意未曾抹去一丝一毫，一声冷哼自牙缝挤出。
　　邱：我先自我介绍一下，我姓邱，名前，二字合一名邱前。这是我手底下带着的艺人，本名叫高奇，艺名叫高又祺。先前听闻魏影后要重新拍电影，需要选几个配角，我给高又祺报了个名，私底下也找过这个怜星月编剧。
　　在场熟悉魏清寒的人看她眼底摸到了一层难以察觉的温怒。
　　邱前：但是我也知道哈，大家都是业内的人，编剧在拍戏之前都比较忙哈，可能没时间处理私事哈，理解理解。其实高又祺是个十分敬业的演员，现在人气正旺，拍过好几部大爆的电视剧，现在呢，想学学怎么拍电影。
　　邱前使了个眼色，刚才撞到管思源的助理急忙递上夹在胳膊上的一本资料。
　　邱前：这是我们高又祺的介绍，演个四号也无所谓，主要是希望魏影后能替我们跟顾导说说情。
　　邱前看着魏清寒的眼睛先是撇了一下门，那个意思就是：门外的记者我给你拦下了，你欠我个人情，魏清寒怎么会不懂？紧接着邱前又朝身旁头发半长烟熏妆还未来得及卸下的高奇挤眉弄眼，乖乖站在一旁的高奇急忙拢了拢飘散的头发，朝魏清寒做了个九十度的鞠躬，声音洪亮，外面的记者听不见才怪的那种。
　　高奇：请魏影后收下我当徒弟，我愿意给魏影后做牛做马，只要能学习我什么都愿意！
　　前辈最喜欢什么演员？勤奋好学，认真敬业，不摆花架子真材实料的后辈演员，谁不愿意提携一把好学敬业的后辈呢？
　　魏清寒原本是愿意的，但是他们先前骚//扰过肖怜影让她想起面试第一天肖怜影被伯文浩骚//扰时的尴尬，心里一股气呢，管他好不好，不带就是不带！
　　魏清寒嘴角咧出一抹迷人心窍的笑容，险些把感概起头的高奇和邱前迷得眼花，一旁站着的两个助理心里都咚咚咚跳个不停。魏清寒充满磁性的声音被她刻意一压完全就是风情万种的女人，连管思源的脸都跟着抽了一下。
　　清寒：介绍啊，不用了，我这人不太喜欢看剧本之外的长篇大论，这样吧，你们现场试个戏吧。
　　邱前：好的好的，谢谢魏影后提携，高奇，还不快谢谢魏老师！
　　高奇：谢谢魏老师！
　　清寒：还没过呢，谢就不必了，就现演吧，男四号是个彪形大汉，武器都挺重的，这样吧，你把你家邱大经纪人抱起来，走出去。
　　魏清寒说最后一句【走出去】时在0.5秒之内收敛了方才释放出来的迷人笑容，换回一脸寒人的霜。


第57章 
　　作为一个合格且优秀的经纪人，手机24小时开机随身携带充电宝都是基本的职业素养。这会儿钟斯莉刚确定景瑜要拍的新电视剧走出咖啡厅，拉开车门的同时手机也响了起来，她心平气和地坐进车里，拿起手机一看是管思源给她发来的现场直播，钟斯莉是谁啊。
　　炸王本王。
　　炸王钟老妈子对高奇熟悉吗？熟悉的，哪能不熟悉，先前高奇的公司就企图蹭过景瑜和齐欣瑶的人气，这件事当时被她三两下解决了，但是炸王可记仇，这时候看到高奇都爬到魏清寒肩膀上去了瞬间就炸了。
　　爬她养女的大腿可以，爬她亲女儿肩膀上那就得等死了。
　　钟斯莉一个电话就打给了高奇公司的最高领导人，一个姓李的40多岁女性。
　　斯莉：李老板。
　　似笑非笑，语气温柔里带着一把刀，李小姐一瞬间吓得头皮一炸。
　　李：你好你好，钟老板。
　　斯莉：你手下艺人搞什么幺蛾子你不会不知道吧？
　　李小姐被稳得一头雾水，她是管公司，但是她不管经纪人怎么作，只管赚钱。
　　但是钟斯莉是魏清寒的经纪人，她得罪不起，只能赔笑。
　　李：钟老板您这话说的，您有什么吩咐直接说就是了。
　　先前钟斯莉就已经警告过她不要碰她手下的艺人，她是听进去了，但她没告诉过员工。
　　斯莉：软硬兼施威胁魏清寒老师是不是？
　　李小姐一听头皮彻底裂开，魏清寒？
　　李：没有没有，哪能啊，我这马上处理掉，五分钟。
　　斯莉：五分钟？也行吧，五分钟不解决后果自负！
　　李小姐被钟斯莉咔的一声挂了电话，吓得手里的手机都快掉了。
　　魏清寒的逐客令任谁都不可能听不懂，高奇一行人没想到魏清寒会说这种话，一时间脸色难看也有些骑虎难下，你看我我看你，一时间没了主意。魏清寒冷哼一声，心想这经纪人就是块嫩豆腐，当然他的嫩和肖怜影的嫩是截然不同的。
　　魏清寒这面团队多年的默契不是白白培养的，在场的人最少也跟了她五年，演技不指望能有所造诣，但是高智商是存在的。一直捂着手机的化妆师笑脸盈盈一把拽开了门，门口的视线齐刷刷地看了过来，他也不怕多言，高声道:“各位让个位，不好意思啊我们魏老师想给高老师临场试个戏。”说罢了话不仅把门拉到门板贴墙，开门前还特意松开了捂着手机的手。
　　魏清寒心里舒服，眼睛不动声色的看着自己手下三个得力员工，心思等会儿跟钟斯莉提涨工资的事。
　　化妆师此话一出，魏清寒无缝切换出那副职业轻笑，原本装工作人员的狗仔顿时两眼发光，以迅雷不及掩耳之势让开了路，高奇一瞬间脸上的表情绷不住，惊慌又尴尬的看着邱前。邱前也顿住了，他也没料到魏清寒团队的手能这么毒辣，一方面佩服她们团队的临场应变能力一方面又愤愤不平，可再纠缠下去丢脸的人是他们，今天要办的事情—-包括蹭热度炒新闻和拿角色，一件也没办成还搬起石头砸自己的脚。他只得急中生智，继续赔笑。
　　邱前:不好意思打扰各位了，试戏的事咱们回头再约个时间，毕竟是别人的地方，打扰了别人不好。我们先行一步，魏老师您留步。
　　邱前一挥手，跟着他来的人一溜烟就跑，不多时才远远听到赶来的保安几声暴喝:“你们都是干嘛的，挤在那儿，把工作证都拿出来，查工作证了。。。”
　　这期间前辈赶紧亲自打来一个电话，说自己和高奇一方不熟悉，高奇是她在圈内的粉丝，先前答应了他生日会让他来的，没想到出了这样的事情，打个电话慰问一下深表歉意。魏清寒压着脾气，几声没事算是礼貌的糊弄过去，前辈想干什么她从接到电话时就明白了，但好歹是她的伯乐，该做什么她自有分寸。
　　还在化妆间里，管思源一直坐在沙发上，身旁是化妆师和服装师，魏清寒背对着他们站在角落里打电话。
　　清寒:解决了吗？
　　钟斯莉刚回到公司里，眼下冲了杯热咖啡在办公椅上坐下。
　　斯莉:解决了，这人公司是惯犯了，之前我已经警告过了，估计老板也是个病猫，我直接给她们大股东打了个警告。
　　魏清寒那面顿了顿，语气很差。
　　清寒:不够。
　　钟斯莉心道怪了，按照管思源的直播来看应该也没到让魏清寒伤筋动骨的情况，她心情不好也不会揪着小事不放，除非。。。
　　斯莉:我能问下为什么吗？
　　钟斯莉怀疑归怀疑，但是魏清寒毕竟是真正的老大，她说行才是真的行。
　　向来自认做人坦荡荡的魏清寒在这一刻突然选择了逃避，转头看了一眼还在沙发上低着头的管思源。
　　清寒:他助理把小管撞得挺严重的。
　　不算说谎，因为只说了一半原因，语气波澜不惊，隔着电话钟斯莉也看不到她的表情，当下就信了。
　　斯莉:啊？我看刚才小管给我发微信还好好的啊？送医院吗？
　　清寒:我再看看。
　　斯莉:那没事我挂了，你赶紧看看去吧。
　　清寒:有事，那什么荡秋千是什么货色？不是一线小生经纪人么，我看着不配啊？
　　斯莉:哦，这个高奇完全是机缘巧合之下火起来的，刚被签就火了，也就这一年，他出道都30岁了。
　　清寒:嗯。
　　斯莉:他那经纪人原先做销售的，两年前才转行，没经验，就嘴皮子溜，对圈内的事一知半解。那个高奇是他在大街上装星探探出来的，火了之后不肯让给别人带，高奇也愿意跟他，据说投了股份在里面就给他带了。
　　清寒:半吊子？
　　魏清寒在心里一冷，难道现在不仅艺人不够专业，连团队都半桶水了？
　　斯莉:正常，不过你是打算做到什么地步？
　　魏清寒想了想，之前海鸟那样太严重了，她目前还不想到处点火，遂道。
　　清寒:再加个三分吧。
　　斯莉:那行。
　　清寒:我去看看小管。
　　斯莉:嗯，去吧。
　　那一半原因的管思源也不假，管思源跟了魏清寒那么多年，任劳任怨，做得很好，魏清寒虽然没跟他成为朋友但是多少还是有感情的。
　　管思源近两年因为魏清寒养病的事情直接放大假，偶尔跑跑场子也都是一天来回的小通告。从前魏清寒拍戏他前后跟着，和魏清寒一样三餐不定时晚睡早起，虽然拍戏带的助理多，但是他要管要忙的事情最多。
　　从前跑跑也算作锻炼了，魏清寒经常拍动作戏需要固定健身，管思源就跟着她健身，也好替她打掩护，但是魏清寒养病时是在家做做康复运动，她不去管思源也不去，一来二去懒癌就犯了。
　　人不管从前多忙一空下来就只想尽情休息，管思源是单身汉，除了回家看看父母偶尔和朋友聚一聚之外无所事事，他的朋友大部分都是助理，没空，有空也不在一座城市里。于是乎管思源就习惯了一年多几乎颓废的生活，晚上睡不着白天睡不醒，三餐不定吃，饿了就吃，不饿就不吃，之前和魏清寒一起落下的胃病不仅没养好反而越来越严重。业内助理该有的小毛病他都有，又长时间没锻炼，哪儿都不好，免疫力也跟着下降。
　　魏清寒现在跑的通告少又清闲，他还没恢复健身，在等着魏清寒一起去，平日里也就偶尔扛扛包或者当司机跑个腿，都是小事。
　　总而言之，管思源现在身体很不好，29岁的年纪49岁的身体。撞他的那个助理身材也算壮实，而且冷不丁一撞管思源当时就眼前一黑险些晕过去，后来是为了给魏清寒撑场子通风报信，秉持着一个优秀的助理该有的修养愣是忍着不适。今天他吃饭的时候就觉得胃不舒服，这一撞连着胃也一起疼，他现在是头晕眼花又胃疼。
　　一个小时后，助理管理员获魏总亲自送回家的服务一次，可惜他因为胃也疼的抽抽一直蜷缩在后座闭着眼睛咬牙浅眠。一个转弯，过了保安岗，拐个弯方才停下。在魏清寒的车刚停下后不久一辆银色的车也随后而到，魏清寒正回头看管思源的情况，转眼见穿着黑色T桖衫大头裤和拖鞋的卫新凯从银色车上下来，搓了搓手敲了敲车窗，魏清寒把车窗摇下来。
　　新凯：魏总晚上好，我来接阿源。
　　魏清寒眼里掠过一丝诧异。
　　清寒：你两。。。住一起？
　　思源：不。。。是。。。
　　卫新凯笑着拉开后车门道。
　　新凯：不啊，我住肖老师那边，阿源叫我来的。
　　魏清寒想了想，也罢，管思源需要人照顾，她不方便，且最近肖黎影都在云渊城，卫新凯不忙。
　　卫新凯扶着管思源准备下车，管思源却忽然抬起头来。
　　思源：魏老师。
　　清寒：嗯？
　　思源：我之前想起来个事想跟你说。
　　清寒：嗯。
　　思源：2017年参加戈纳电影节的那天，我们两见过怜星月老师一次。
　　魏清寒看着管思源的眼睛在那一刻泛起不小的波澜。


第58章 
　　深夜1点，时间走到了4月29日，魏清寒没回家，关上贴着黑色磨砂膜的车窗，静静的停在树荫之下，趴在方向盘上看着13楼那个开个灯的阳台，手里拿着的手机停留在备忘录的那个页面。
　　【情外人易朽，情之外的锈】
　　剧本里的纠缠与悲欢离合，穿越了两代人的爱恨情仇，计划层层叠叠环环相扣，无辜的人葬身混凝土和悬崖之下，这些爱通过血溶于水的亲情传递给了下一代，在这其中夹杂着延伸自上一代复杂的恨。在爱情和阴谋里沉浮的人在岁月中生了锈，被牵扯到的下一代，在爱情和阴谋之外的孩子们在岁月里慢慢腐朽。
　　管思源的话就像握着一把刻刀一字一句深深刻在魏清寒的脑海中，一字一痛，刀刀见血。带着丝丝心酸，丝丝心疼，到再遇她之后她的小心翼翼，她对自己那么特殊的好，她被伤害时留给自己的那份温柔，她病发时痛楚的深情，她的一切，仅仅因为管思源简简单单的一句【我们和她见过一次，在戈纳电影节那天的酒店楼梯间】。
　　像是什么都没有，却牵扯出后来发生的种种，和她那次说她的剧本原型都是自己，魏清寒也终于明白为什么顾升说《绕死局》的男主角一定要自己来演。
　　她不记得了，管思源说的事情在她记忆里连熟悉的感觉都没有，魏清寒呆呆的看着亮着灯的阳台，想见她一次，却也不敢再见她一次。
　　面对感情时，魏清寒还是退缩了。
　　不知道魏清寒在自己楼下的肖怜影关了电脑，刷牙洗脸，松开一直绑着的马尾甩了甩长发，光着脚踩在木地板上，走到床边蹲下身去，自床底下拉出一个箱子，就是魏清寒之前看到的那些箱子的其中一个。肖怜影掀开盖子，里面参差不齐地躺着数百只叠好的纸飞机和千纸鹤，这一箱已经快要填满了。
　　肖怜影就地坐了下来，伸长手从床头柜的抽屉里拿出一张彩色纸和一支笔，寥寥数语写下去，放下笔后用手轻轻扇着风，等墨水干透后趴在箱子上叠了一只好看的千纸鹤，放进去时回想到她叠第一只千纸鹤的时候，就是第一次见到了魏清寒那天。
　　那天，是她盲目的爱情一眼万年的开始，也是她叠千纸鹤和纸飞机的开始。
　　2019年4月30日，云渊城的气温上升了不少，清晨温暖的光打在魏清叶脸上，负责守夜的卫新凯打着哈欠起身去关了窗户。
　　卫新凯昨晚没睡好，但这不关魏清叶的事。他接到管思源后替他煮了暖胃的粥，在管思源嫌弃的声音里拖着他洗澡换衣服，等衣服洗好了晾好了吃了粥吃了药管思源沉沉入睡后才离开，又守着魏清叶到天亮，这时候脑袋嗡嗡嗡直响，但是狄玥不来他不能离开。恰在那时，两声敲门声轻响，不仔细听根本听不到，声音落下之后门开了一条缝，一个脑袋顶着一头乱糟糟的黑发从门外探了进来，卫新凯眼见就要冲过去，意识到情况不妙的人急忙起身进门，卫新凯及时刹住了脚，来的人是吴昊。
　　清叶：这才几点？
　　吴昊满脸新长的胡渣，顺手随意理了理头发，手里还拿着东西，傻笑着看着魏清叶。吴昊知道魏清叶不是不耐烦，只是因为从他的不修边幅和冒着血丝的双眼里能看到他的疲惫，想叫他回家休息，但是他太兴奋了，只想把事情全部魏清叶。
　　魏清叶从他眼里除了疲惫还看到了兴奋，叹了口气。
　　清叶：那个，凯子，你先回去休息吧，这边有吴昊。
　　卫新凯闻言一笑，拿起椅子上的钱包和车钥匙，打着哈欠欠身道别。
　　清叶：看你笑的那样儿，有事说，说完了赶紧回去睡觉吧。
　　吴昊：你别那么不耐烦嘛，我好不容易抽空来一回。
　　清叶：别那么肉麻，赶紧说。
　　吴昊这才抖了抖资料，把病床上的架子竖起来，把资料架在上面，魏清叶抬起一只手缓慢地翻着。
　　吴昊：时耀交代了一些，一些罪名死扛着不认，他下边的人都倒出来了，这些天为了从他嘴里撬东西记得我们头发都要挠光了。
　　魏清叶没说话也没表情，只撇过去一眼表示自己还在听，手慢慢的把资料翻到下一页。
　　距离她出事至今度过了一段不长不短的时间，她还是会半夜胸闷胸痛，手术的创口一时半会儿好不了，手拉的太高也会牵扯到腹部的创口，一扯就疼，所以她很多动作都不能做，下地也做不到，翻身也不可能。她倒也躺得住，只是有了女朋友之后恨不能时间插上翅膀点上火瞬间冲到她痊愈的时候，想一想也只能在心里默默哀叹。
　　肖黎影5月2号就要回去训练了，因为魏清叶的伤她们就算每天都腻在一起也只能说说话开开玩笑，至多也就是摸一下小手蹭一下脸，偏偏重伤不能吃抑制剂，魏清叶随时都可能洛特期失控，为了保证她的安全肖黎影连亲亲都不给，魏清叶在这里忍不住“啧”了一声，正在侃侃而谈的吴昊断了话，疑惑的“啊”了一声。
　　清叶：没事，你继续。
　　魏清叶知道自己走神了，眼睛看着资料，以免不小心暴露她心里那些龌龊的想法，但也好在吴昊心很大也不八卦，苦着脸继续道。
　　吴昊：现在收集到的资料就这些，但是好些案//子他手底下的人都是认了的，但是吧，他这人做事谨慎得很，重要的东西都自己捏着， 他手下的那些共犯也就知道，嗯，有这么个事，有这么个实验，确实买来了这么些人，至于后面更深层的动机他们也说不出个一二。
　　说话间魏清叶已经暂时清理掉脑海中带着颜色的法拉利，暂时把思绪停留在工作上，厚厚的资料已经翻过去一大半。吴昊说着说着情绪有点崩溃，抱着脑袋趴在床沿道。
　　吴昊：这案//子得细查，彻查，这都是上面给的命令，本来手上这些东西么他肯定是没活路了，差不多也够了，但是上面是要查得清清楚楚，我也想不明白，你说上面到底要我们查什么，他就是没口供我们也有人证物证，还有那个肖怜影，她已经答应到时候上庭作证了。唉，你说这时耀也是，他都跑不了了还死撑干嘛？
　　吴昊说话时魏清叶已经啃掉了大部分的资料，很多都和她受伤之前的推理不谋而合，在听到吴昊的抱怨后慢慢合上了资料的最后一页，手慢慢滑落到资料底端的角上轻轻点着，一下两下，眼里的光和从前一样，让抬起头的吴昊一阵欣喜。
　　清叶：你有没有想过一个将死之人他死死咬着不肯承认的会不会不止你们查到的这些事情？
　　吴昊：啊？
　　吴昊皱着眉头抓了抓头发，三两下又把刚理好的头发抓乱。
　　吴昊：啥意思啊？
　　清叶：我之前不是说吃好睡好休息好么，你看你脑袋都是浆糊能想清楚什么？
　　吴昊：上边催得那么紧啊，您又不在，我一个人带着队实在不行啊。
　　清叶：有什么不行的？
　　吴昊：反正就是不行。
　　这话听起来倒像是女朋友耍脾气，魏清叶脑海里又浮现出肖黎影的身影，又急急忙忙把私事从脑海里剔除。
　　清叶：你少给我耍脾气，以后的事情以后再说，我给你提个醒，然后你安排他们都滚回去睡觉吃饭，休息好了明天好好开始查。
　　吴昊一听这话耷拉着的眼皮立即吊起来了，眼里闪着亮光，看的魏清叶都忍不住想笑，但是她没笑，换成了叹气。
　　清叶：我好歹也带着你好几年了你怎么就是学不会呢！
　　吴昊：瞧你说的，我经验不足，你还得多带我几年呢。
　　魏清叶听到这句话的瞬间有种窒息的感觉，呛得她心口疼。前些日子刻意逃避着的以后，这些天沉溺于幸福中暂时忘却了未来，可吴昊的话却吊起她最痛的思绪来。
　　她和魏清寒一样却又不一样，一样的是她们早早独立的人格和确定未来要走的路，不同的是这条路走向两个完全不同的极端，魏清寒是明星，她喜欢演戏，朝着她的目标埋头狂奔，而她是警//察，在追寻真相的路上奔袭。这两条路，哪一条都不好走，可她们也一样执着，她们都不曾放弃过。
　　这一身的伤和后遗症预示着魏清叶很可能再也不能再做回自己喜欢的工作，失去了她曾经期许而光明的未来，在这个时候她才正视着和当年魏清寒一样的迷茫和痛楚。吴昊不知道她具体伤得多重，他期望自己归队是理所当然的事情，做这一行的最怕朝夕相处的人一夜之间变作墓碑上的照片。
　　说回不去的话，她说不出口。魏清叶顿了顿，咬了咬牙，把险些挤出来的眼泪生生忍了回去，再不动声色地把悲伤换作清冷的腔调。
　　清叶：时耀是进去了，但是他的妻子和两个孩子都还在外面，他自己必死无疑但是家人不是。
　　吴昊摸了摸下巴，忽然恍然大悟，猛地拍了一下手。
　　清叶：他在藏着更大的案中案，这案中案里的人可能会很棘手，对他来说是，对我们来说也是。你要做好心理准备，但是唯有一点，遇事先保证自己的安全。
　　这也是魏清寒不肯承认自己有个姐姐的事实，魏清叶不能露脸。
　　吴昊激动的一拍病床。
　　吴昊：我现在。。。
　　一看魏清叶的表情有些温怒。
　　吴昊：就安排他们去休息，明天上班，做这一行的谁不是吊着命和死神打架，您这仇。
　　吴昊猛的起身，用力拍了一下胸口。
　　吴昊：我们来报！


第59章 
　　魏清寒的办公室里，魏清寒不在，肖怜影和肖黎影并排坐在沙发上，茶几上摆着一杯橙汁和一杯奶茶，不远处的办公桌上整整齐齐地码放着成叠的稿子一堆一堆，黑着屏幕的电脑半压着屏。肖黎影坐姿随意，半身摊在沙发扶手上，一只脚屈膝挂在沙发面上，一只脚在沙发底轻晃，姿势慵懒，给粉丝看是要惊掉下巴。
　　肖怜影则正经的多，只是斜靠着另一边沙发扶手笑着听肖黎影侃侃而谈，不时给她递上果汁叫她解解渴继续讲。
　　自从腾出空找肖怜影后，肖黎影在台上练出来的巧舌如簧和亲和的形象很快就让肖怜影放下尴尬的戒备，肖黎影的位置在那里，很多时候她都要放低姿态和谁都自来熟，她的气场亦不如魏清寒的强。如果四姐妹一起站在一位路人面前，这位路人大致会在心里欢呼雀跃，清冷的魏清寒，少笑的魏清叶，寡言的曲柔，温和的肖黎影，宛如一副美得令人窒息的画。
　　可要是叫这位路人主动和其中一位攀谈，路人犹豫几下必定会选择肖黎影，她毕竟走得路线就是清新活泼的小花，不摆架子亲近粉丝不给人以距离感是基础人设，为的就是让她的粉丝都觉得自己有机会让自己下她在上。
　　况且眼前是一个就差一张鉴定报告这种必要的东西的亲妹妹，肖黎影就想高冷也高冷不起来。
　　黎影：你知道吧，她们三年纪比我大，从小记忆力出奇好，就轮流跟我打牌，说输得人要去跟妈，就是你现在的妈，说一句惹她生气的话。妈年轻时候脾气不好，暴躁，可是赢的人有糖吃，我馋那糖，我就答应了，结果。
　　肖黎影喝一口果汁继续道。
　　黎影：她们三竟然背牌，还打我不懂的暗号，联手坑我，诶，你别笑，她们三真的坏心眼多，就喜欢欺负人。
　　肖怜影自然是喜欢听的，看着眼前素颜不加修饰随意的肖黎影就像看到了另一个自己，想知道她过着怎样的生活，仿佛自己过了另一种人生，还能看到小时候那个她所不知道的魏清寒。肖怜影不嫉妒也不恨，年幼时是去是留，去哪儿，留在哪儿都不是她们能决定的事情，姐姐过得好总比自己变成实验品和九个人挤在大通铺上每天吃不饱要好得多。
　　怜影：你去和阿。。。妈说什么了啊？
　　24。。。又或是23年过去，她从未叫过一声爸爸妈妈，在这几天之内要习惯这个称呼不容易，她叫的有些磕碰，但肖黎影自然不怪她。
　　黎影：妈有个她那年代的偶像，是个演员，据说妈给她唱过她电影的曲子。家里收藏着好些那偶像的原声影片大谍，现在都找不到也放不了的那种，我就和妈说我把里面她最喜欢的那张掰断了。
　　怜影：噗哈哈哈哈哈哈。
　　黎影：结果我被咱妈追着打，但是她不舍得打，罚我晚上不许吃个鸡腿，害，气死我了，我当天晚上看着她们三手里的鸡腿咽口水，觉得红烧肉都没味道了。
　　怜影：你是有点惨。
　　黎影：是吧，但是她们三还有点良心，趁着妈去厨房拿东西拼命给我塞鸡腿吃，吃了好几十口呢。
　　肖黎影一面说肖怜影一面想象，想象那群自作自受的小孩，一瞬间有些恍惚，和现今长大了她们完全对不上号，和魏清寒更搭不上号，原来魏清寒也曾是个那么普通的小孩，又皮又坏，坏得不够彻底，好得也不够彻底，平衡在这之中，肖怜影顿时觉得她真是爱死了这个又皮又坏又有点傻的熊孩子。
　　两人还没说完话就听得有人敲了敲门，开门的人是钟斯莉。钟斯莉在肖黎影面前还有经纪人的威严，虽然签约后这份威严已经因为钟老妈子的外号掉了三五分，但是也不妨碍她赶紧坐直身子，洗耳恭听。肖怜影本就坐的正经，只是王旁边挪了个位给钟斯莉坐着。
　　斯莉：你干嘛呀坐没坐相。
　　黎影：嘿嘿，妈。。。
　　斯莉：别跟你姐乱学啊，呐，我给景瑜接了个新电视剧，制作班底配置绝对一流，不比电影差。
　　肖黎影眨巴眨巴眼睛拿起来一看。
　　黎影：哇去，魏总工作室的资源真是啧啧啧。
　　忘恩负义的肖黎影瞬间把自己的前东家贬到谷底去，钟斯莉冷哼一声。
　　斯莉：你这不是废话么，你那前东家也不知道什么玩意。
　　黎影：我这不是。。。签约了咱这么。
　　肖黎影原本想说的是【脱离苦海】，但想一想毕竟前东家于自己有恩，没必要嘴臭了。
　　黎影：妈，你这给我看干嘛，魏总不说不拍电视剧么？
　　斯莉：是啊，但也没说不让你客串啊。现在离电影开拍还有段时间，拍个电影下来少说半年，到放出来你这空档期少说一年半。你现在还是个流量小花，和清寒不一样，她根基稳，一两年不露脸照样有人气，你缺着呢，不露脸半年过去粉丝都掉完了。
　　黎影：我又不是没真爱粉。。。
　　肖黎影不服气地喃喃道，肖怜影在一旁偷笑。
　　斯莉：你要不要客串？
　　黎影：要要要，什么角色啊？
　　斯莉：主角师傅回忆里的青春年少，正好看看你这段时间的训练成果。
　　黎影：哦哦哦，我回头看看剧本。
　　斯莉：走走高配置电视剧对你来说有利无弊，能刷刷脸还能让粉丝观众看到你演技日益提升的一面，你不是主演，那些黑粉倒也没必要揪着你骂。转型不是一天两天能完成的事情，前期的路都需要慢慢铺垫，瞬间扭转路人观感是不可能的事情，但是慢慢磨，只要你有进步她们未必就一直眼瞎的骂你。黑粉么无可厚非，骂一骂也有助于你看看你自己哪里做得不好，还有你那些粉丝，我前段时间给你洗过一回，联系上你那后援会的会长，挺小的一小女孩，性格挺冲，我打算多给你洗洗粉，慢慢给你培养出一批比较成熟理智又专一的死忠出来。
　　肖怜影从前是不会接触后援会的事情的，粉头站姐只见过面没聊过天，因为这些事情都是她的公司在处理，她是不能和粉丝在私下有直接接触的。但是她会看自己的评论，只要ID不换她都能认得出是谁，当然了，哪个黑粉长期追着她骂她也是知道的。
　　她不喜欢粉丝到处引战掐架控评，每次在她磨掉几层皮拍完一部电视剧之后她更想看的客观一些的评价，然而往往只能看到两个极端，那便是无脑吹捧颜值演技和各种唾骂的两种人。没有人专注过她拍过的电视剧剧情，除了一些高光瞬间会被粉丝单独剪辑出来四处发散除外，可她就是不喜欢。不喜欢别人窥探她的私生活，不喜欢拍一部戏就要和男主角传一次绯闻，不喜欢每次有新作品别人都带着八卦眼光来看，是骂是夸她都愿意接受。
　　肖怜影在外人的印象中就是个又苏又软长相漂亮脾气好没后台的花瓶，她的前东家背后没什么靠山，但是本身人气居高不下话题度高，换句话来说就是随便作也不会对自身有太大的危害。肖怜影不是魏清寒，魏清寒本身气场就强，敢做敢做，肖怜影则是别人眼中的缩头乌龟。
　　关于她身上那些数不清的绯闻和炒作，一部分是公司安排炒电视剧，一部分是男方蹭热度，一部分则是媒体捕风捉影的瞎写，这所谓的捕风捉影就是她和男明星说句话都能闹绯闻。她就像一个行走的绯闻制造体，但是她在圈子里混，上综艺上电台拍电视剧等等，只要有通告她就不能不和嘉宾说话，她不能不做表面社交。有很长一段时间她都怀疑自己到底是不是适合这个圈子，但她本身的人气又不断地告诉她绝对适合。
　　钟斯莉虽然只比魏清寒大上那么不起眼的五岁，可带着魏清寒的她就变成了半个老母亲，她接手魏清寒的时候也才21岁，眉宇间却写着一股沧桑。魏清寒要带的是优质偶像，所以她的工作室才没几个艺人，如果是魏清寒想要的钟斯莉就要竭尽所能地为她办到所有不可能。
　　魏清寒不知道的是她在逼着自己往前拼命奔跑时也拉着与她荣辱与共的人拼了命的跑，钟斯莉就是那个人，那个被她硬生生拖着爬着走到今天的那个人。
　　魏清寒身上就是有那么一股拉动旁人的力量，似乎所有来到她身边的人最终都会心甘情愿地跟着她的脚步陪她拼命奔跑，拼命过好充实的每一天，把自己变得更好，永远都不会停下。不仅仅如此，似乎魏清寒只是站在那里，她做一件事，她说认认真真地说一句话所有人都会相信她，毫无保留，而钟斯莉就是那个在她背后撑着她不倒下的人。
　　她拍戏，跟她同场的演员被她带着情绪走；她入围，输给她的艺人心服口服，所有人都觉得她不拿奖才是真的不可思议；她要导戏，没有任何一人提出过质疑。
　　而于钟斯莉，她给的不是质疑，而是她知道魏清寒一个人走这条路会把自己逼到绝境，而她就是那个在绝境之中给她劈开一条生路的人。
　　她们相互依赖，牵扯着比普通艺人经纪人之间更沉重的羁绊，钟斯莉不能没有魏清寒，魏清寒也离不开她。


第60章 
　　钟斯莉回办公室时看到曲柔20分钟前给自己的回复：“我开会去了，下班接你去吃饭。”这些天以来曲柔变得越来越忙，两人见面吃个饭回家温存也做不到，曲柔总是捧着电脑平板手机坐在书房里，凌晨三点还亮着灯，不时还要飞往国外。今天一早曲柔告诉她5月1日她不能陪她，因为她要飞德国。
　　钟斯莉是理解她的，知道她的位置还不稳定，知道现在董事会对她不够信任，知道其实这个时候的她没时间谈恋爱，若不然她那么优秀的条件为什么会单身专注事业。
　　可是想再多也没用，作为曲柔的地下女友，她能做的就是支持并理解曲柔，而不是和她胡闹，她选择把委屈和不满都放回心里。
　　钟斯莉委屈是因为曲柔答应她5月1号陪她约会，到头来却一句解释的话都没有。她知道她不该幼稚，她33岁了，不是小姑娘谈恋爱容易闹别扭的年纪，可她心里不舒服，不舒服到想抓着对熟人都好脾气带着笑容的曲柔骂一顿然后。。。
　　唉。。。钟斯莉在心里叹着气。
　　暗恋和恋爱中的女人都是患得患失的，确认自己感情时格外暴躁的女人也要算一份。但是恋爱中的女人就不一样了，除去不爱显摆的曲柔，魏清叶从前就嚣张跋扈，现在又谈恋爱又仗着病人的身份，要说之前是和太阳肩并肩，现在她就是宇宙之巅。
　　清寒：你不秀会死是不是？
　　魏清寒粗//暴地把切成小块桃子的塞进魏清叶嘴巴里顺带瞪了她一眼，母上大人狄玥已经习惯了这对姐妹的相处方式权当没看见，悠闲地坐在沙发上吃自己的水果，顺便翻看肖黎影之前拍摄的那期《时尚费洛》，眼睛尖得把照片上肖黎影的每一个毛孔都看得清清楚楚才翻到下一页，对自己半个女儿都这么漂亮而感到欣慰。
　　清叶：嗯，嘿，真甜，像我家肖总一样甜。
　　魏清寒一点好气都没有，摘了一小块桃子丢进嘴里。
　　清叶：不是，这没我家肖总甜，这咋这么酸啊？
　　清寒：爱吃不吃，不吃拉倒。
　　清叶：您不觉得您嘴里的桃子酸得要命么小魏总？
　　魏清叶吊儿郎当的语气听起来很欠揍，她现在虽然战斗力直线下降但是她是个病人，魏清寒怕身后的狄娘娘把自己撕成八块只能忍着。
　　清寒：酸？嘿，大魏总您这是多大岁数啊，味觉这么差哦。
　　清叶：娘娘，清寒说你老呢？
　　正准备往嘴里塞最后一块桃子的魏清寒手一顿，一记刀眼飞过去，正预备换个讨好的笑脸再转过头时魏清叶语气委屈地接着道。
　　清叶：你看她还想打我。
　　魏清寒当场就想把魏清叶撕成八块，但是换到现实中她只能先回头假笑。
　　清寒：妈我们开玩笑的。
　　狄玥把手里吃剩下的核丢进垃圾桶里，放好杂志起身朝卫生间走去，边走边说话。
　　狄玥：我还不知道你们两老不正经的，三十岁的人了天天玩这种小孩子的把戏，嘿，幼稚。
　　魏清寒不满的在后面嚷嚷。
　　清寒：我才28岁，你是不是我亲妈啊！
　　嚷完了看了一眼笑得八颗大牙都在发光的魏清叶恶狠狠地咬牙切齿。
　　清寒：哪像你啊，三十岁初恋，老处//女！
　　魏清叶倒是不痛不痒。
　　清叶：那也好过知道人家小姑娘对你有好感就扭扭捏捏的吧，我好歹谈恋爱了啊，离结婚不远了啊，还能那啥那啥，你能吗？你不能，你没有，你单身狗。
　　魏清寒的暴脾气被魏清叶一番嘲笑生生压了回去，气急败坏地走去卫生间洗手，狄玥看了她一眼，小声地问。
　　狄玥：她又干嘛了？
　　清叶：不想谈恋爱，扭扭捏捏。
　　清寒：你们是不是以为我耳朵不太好？
　　魏清寒又换回她那副清冷的神情，颇为冷淡地抽出两张纸擦一擦手又丢回垃圾桶里，转身在狄玥身边坐下，脸上没有任何表情，语气更是清冷，仿佛事不关己。
　　清寒：你要清楚，她就是我的粉丝，加了偶像滤镜看我就哪哪都喜欢。但是此喜欢非彼喜欢，你不说了么，她比公开的年龄还小一岁，23对吧，我28。
　　清叶：那又怎么样，女大三抱金砖，你这还不只金砖，你就是个金矿。
　　狄玥：重点是这个么？
　　清寒：我不适合恋爱结婚，我还想自由想玩想浪，最佳导演没拿呢，还没复出拍戏呢，我那么多事情没做完，我怎么去承担她的生活和未来？让她经常和我分居两地半年见不到面么？而且，她患有PTSD和抑郁症，万一我这种谈恋爱谈得跟没谈一样的人伤了她的心病发怎么办？我在对岸，我只能隔岸观火，我没有灭火器。
　　魏清寒一席话把魏清叶和狄玥说得目瞪口呆大眼瞪小眼，实际上就是没听明白。
　　清寒：也就是说我不适合她，我对她是有好感那又怎么样，又不是真的喜欢她。。。
　　魏清寒说到这里的时候喉咙没来由地哽了一下，那颗心猛的一抽，又很快恢复正常。
　　清寒：反正我不适合谈恋爱，不想耽误她。以后她也是魏家的孩子，我不也一样会对她好？
　　狄玥细细一琢磨，看了魏清寒一眼，不可思议道。
　　狄玥：你这孩子是什么时候变得这么自私的？
　　魏清寒一愣。
　　清寒：自私？
　　狄玥：你是不是以为你做的一切都是为她好？
　　清寒：废。。。当然了。
　　狄玥：和你爸当年一个模样！
　　清寒：肖怜影没亲口承认过喜欢我，就算是吧，谈了恋爱就不一样了，没有了偶像滤镜又是亲密无间的关系。
　　魏清寒不敢再看狄玥的眼睛，转向空白的墙壁，说话时呼吸都带着大喘气。
　　清寒：我自私行了吧，我没办法再接受一次分手就伤筋动骨的痛，我接受不了因为我的错分手我又工作狂改不了，我接受不了失去一个人要用好几年来疗伤行了吧。
　　狄玥和魏清叶被她一通机关枪打得一愣一愣，魏清叶更是连吐槽都说不出口。
　　魏清叶想了想，当年魏清寒分手的时候跟没事人一样，在那之后该吃吃该喝喝该干嘛干嘛，电影照样拍大奖照样拿，没事和她们嘻嘻哈哈地开玩笑，事业风生水起生活顺风如意，她没看出啦她伤在哪里，可是别着脸看着她时发现她竟然红了眼眶，她是不是演出来的和她流着相同的血的魏清叶自然分得出来，她明显是动了气的。
　　魏清寒独自承受的太多，众人再怎么把她当成神她也只是一个普普通通的凡人，却卯着一股劲就是不愿意把自己的负面情绪带给其他人，至多也就是走走神。她工作狂是因为那时候的她年龄小又在圈子里地位不高，她着急站稳脚跟，所以拼命拍戏学习，想快点给于易涵--她的前女友，一个好的未来，扶持着她继续往上爬，成为她的靠山，然后她才有资格站在金字塔顶端和向全世界宣布：“这是我女朋友，我很爱她，我只爱她，我的未来只有她。”
　　她也才有资格，伸出手去保护她那时候深爱着的于易涵。
　　她是弯的，天生就是弯的，在这个圈子里弯的就是死路一条。可是她一心只想着未来却忽略了眼前的美好，在于易涵和她彻夜长谈的时候她才意识到这个问题，可是于易涵对她已经失望，她没理由拖着她不肯放。
　　她放她走，在众人面前当那个神一样的魏清寒，在熟人面前当那个不正经的魏清寒，在无人看见的深夜里撕裂伤口一次次啃咬，扒开苦痛，在抑郁症复发时苦苦煎熬，咬着牙挺过噩梦，反反复复，痛不欲生，直到她走出噩梦，不再在梦里下坠。
　　肖怜影做了和她一样的选择，自救，而不是从其他人身上得到救赎。
　　正因为经历过那种撕心裂肺的悲伤，也正是因为得知了肖怜影坚持自救并且说她习惯了的时候，她惊恐的发现肖怜影就像另一个她一样。
　　她舍不得她变成那样，她知道自己一定会改，可怎么改？现在的她一身伤都没有好透，刚准备导电影就这样吗？肖怜影呢？她曾告诉自己写作是她的爱好也是她的执着她的梦想，魏清寒相信并且坚信她一定能爬到最高，那这样的她现在的模样是要在她往上爬时拖她的后腿吗？
　　时间是继续往前走的，可一场意外却让时光突然倒流，那时候的她给不了于易涵保证，在努力的过程中让她受尽煎熬，现在的她依然给不了肖怜影誓言。
　　她没想到兜兜转转她在爱情里还是回到了原点。
　　她魏清寒从不怕别人的误会和恶言相向，因为她知道自己是个长情且重情的人，一爱就无法自拔，一爱就要天荒地老，但如果这份爱在过程中于她深爱的人而言是一份苦楚的毒//药，那她宁可变成透明的天使张开双翼默默地保护她，而不是站在她身旁一步步拖着她。
　　如果她是肖怜影现在的太阳那么她就要拼尽全力发出最亮的光给她照亮前方的路，而不是燃烧她。她要把她变成第二个太阳，刺眼而灿烂，而不是让她变成灰烬，落在地上，掩进土里，面对黑暗。


第61章 
　　2019年4月30日，肖怜影窝在魏清寒的办公室里改了一天剧本，魏清寒一直没出现，发出去的微信都没有回应。魏清寒一直很忙，工作室的事情她也要管，肖怜影早已习惯发出去十几条信息都没有回复的日常，可那天她的心却很乱，她很想问魏清寒，问她那个高又祺到底是怎么回事，可她有问话的立场吗？作为朋友吗？
　　可她终究也是不敢开口去问，那一天的社交网站热闹非凡。
　　魏清寒和高奇在后台争执的新闻早已铺天盖地扩散开来，中午之前还只是魏清寒粉丝和高又祺粉丝互撕的内部斗争，在午饭这个全天第一个黄金时段到来后不久铺天盖地的真爱粉加入战场，涌入的还有许多不明真相的路人。
　　昨日在生日会上“偷偷摸摸”的咬耳朵行为加之后台争吵，断章取义和臆想的最终结果被八卦媒体扭曲成了【魏清寒高又祺举动亲密眉目传情，后台疑似争吵】等等消息。狗仔带出来的消息自然是残缺不全断章取义的，什么有话题度就写什么。但是鉴于很多八卦工作室都对魏清寒有所忌惮，他们不敢造太严重的谣言，所以到了下午陆陆续续公布的新闻又走向了和上午完全不同的走向。
　　【魏清寒疑似复出，潜规则人气偶像高又祺】
　　这篇文章由娱乐圈臭名昭著的娱乐媒体《半果娱乐周刊》发布在社交网站，而【魏清寒】和【高又祺】的名字双双登陆热度榜单。下午2:00，魏清寒的官方粉丝后援会发出公告，呼吁粉丝不要参与骂战，等魏清寒工作室正式公告。肖怜影在魏清寒工作室也有一个多月时间，整日在钟斯莉身边来去，这篇文章很明显是在钟斯莉的授意之下发出的。
　　而魏清寒工作室包括魏清寒的大号一直没有动态也不作任何回应，下午三点之后在评论区拉踩蹦跶的大部分都是高又祺的粉丝，仅有少部分魏清寒的粉丝参与骂战。肖怜影捏着拳头看得青筋暴起，看着评论区把魏清寒抹黑的那么厉害，看得眼圈泛红，盯着屏幕的眼睛渐渐模糊。
　　她是真的无法接受任何人说魏清寒一句不好，哪怕只是简简单单的一句不太好听的话，更何况是现在铺天盖地的抹黑和不堪入耳的词语。到最后她是边哭边举报那些言论，一字字，一条条，按着鼠标的食指按的骨节分明，她有多难过就用了多大的力气。
　　肖怜影区区一个半只脚踏入圈内的新人怎么可能看得明白钟斯莉出类拔萃的公关能力，娱乐圈惯用的公关无非是颠倒是非，澄清，律师函，水军漫天飞。用的多了粉丝自然也就习惯了，这些混淆视听的手段如今很难再起什么作用，白白公关一场还要落个坏名声。
　　钟斯莉要做自然要和别人不一样。
　　魏清寒的粉丝一安静高又祺的女友粉就冲上了天，左右开弓恨不能自己三头六臂对魏清寒进行全方位攻击，大意便是魏清寒看不起流量小生，不懂高又祺摸爬滚打的努力，对抱着学习态度的后辈侮辱等等，总而言之什么不好说什么，从有理有据到胡编乱造，从双方掐架变成单一造谣。高又祺的粉丝到下午6点时纷纷统一战线，要魏清寒站出来给高又祺道歉。
　　邱前一个半吊子经纪人半脚入圈，即便是被高层警告过依然趾高气扬，就凭他的艺人人气居高不下，就凭昨天魏清寒叫他难看至极，就凭现在魏清寒一声不吭，邱前认为种种因素对高又祺都是利大于弊，经过最长不过10分钟的分析，邱前认为这是一个白白送上门的好机会。
　　和魏清寒合作拍电影只能演个三四号，片酬可能还会被一压再压，倒不如趁着这阵东风飘向云端，来日方长，他们要的是长远效益。流量如浪潮，能捞钱的时候就多捞钱，能撑住一天是一天。于是邱前摩拳擦掌，暗地里发通稿运作他手下的水军和营销号，对这场舆论推波助澜。
　　但是他还是太嫩了，嫩到不知道舆论终究是要被舆论反噬。
　　魏清寒怎么说也是国民度第一的实力派影后，路人观感好，人缘好，根基稳。在下午6点普通人的下班时间开始后一些刚刚吃到瓜的路人也看不下去，高又祺本身是无代表作无实力无代表作的小生，很容易引起路人反感，现今生活压力如此之大大部分人都带着暴躁的脾气，一言不合就要发火。
　　仅仅一小时后舆论忽然大规模倒戈，高又祺粉丝多是多，多不过魏清寒，多不过路人。不论真相如何，在前//线跳跃的几乎都是高又祺的粉丝，路人纷纷站队魏清寒，展开了第二轮最为激烈的骂战。邱前还没来得及反击就被临时准备加班的高层请到办公室里谈话。
　　这才是钟斯莉要的结果，流量反噬流量，舆论反噬舆论，蹦跶得太高摔得也会越重，终究是要付出代价的。
　　8点黄金档，公关部门兴致勃勃地加班，对，兴致勃勃，不仅仅是因为加班丰厚的报酬还能满足他们发挥实力的虚荣心。他们都是躲在幕后默默无名的贡献者，钟斯莉和魏清寒挖过来的都是行业尖峰人才，爱显摆，爱臭美，这种事情对他们来说一种满足。钟斯莉亲自坐阵办公室里指挥，一些奇怪的言论悄无声息地混入骂战中，偏了一整天的舆论出现反转，而最大的反转，是粉丝愤怒中没发现，或是说发现了但是被骂战盖过去的事实。
　　魏清寒可能要复出拍电影了！
　　这就是钟斯莉要的最终结果，整人宣传一箭双雕。
　　手中的手机闪烁着耀眼的光，邱前来求饶了。
　　是的，魏清寒给家里打了电话，就只是一通简简单单的电话，寥寥数语却能掀起巨浪，高又祺主演的两部电视剧全部被卡审，他出道前校园暴力施////暴者////的身份被“扒”，连同他准备发的单曲也一起被卡审，从下午开始就掉了三个重要代言，他的公司已经焦头烂额。
　　魏清寒的三分，是适可而止，钟斯莉怎么会不懂。
　　可肖怜影不懂，她也不知道。在肖怜影心里划分着两个地方，一个是魏清寒之外的事情，她智商情商都在线；一个是魏清寒专属的地方，只要关于她的，自己都不会有理智。
　　事实上今天网上闹得天翻地覆魏清寒都没去看，如果不是牵扯到肖怜影她也没必要揪着这种小事不放，显得她心胸不宽广，她也的确宽广，邱前也就是憨了点莽撞了点，高奇打个配合天经地义，虽然他用的手段很不齿但也的确没到要她动怒的地步。
　　她对高奇团队是迁怒多于愤怒，主要原因是她从前就讨厌肖黎影磨磨唧唧被卖了还感恩地替人数钱的善良，善良并非不好，只是善良总要有个度。她还不够成熟，没有成熟到可以换位思考替人着想的地步，她自小高傲又跋扈却学不会好好沟通，到底是个不好的性子，偏偏碰到钟斯莉也是个厉害的角色，二人一拍即合，看谁都顺眼，魏清寒身边的人又都习惯了她的行为模式，她没意识到便不去改，她是没想过每个人处境不同想法不同。
　　说白了，狄玥说对了一半，她是自私的人，只是，她不是个坏人。
　　邱前的道歉和求饶在钟斯莉的冷哼声中结束，这就是适可而止。接下来的事情钟斯莉只要不再管就是，没人推波助澜这水也泛不起波澜，她下手轻了，只有当事人没有实锤，没把人彻底锤死，给高奇的团队留了公关的余地。
　　魏清寒这天的确有其他事情要做，魏清叶的事情，需要她协助处理。最后的结论是时耀的案//件还需要时间深挖，吴昊提供了可公开资料给魏清寒，也告知需要肖怜影上庭作证，最快5月底就会正式对时耀和其他从犯提起公诉，而魏清寒还惦记着肖黎影的事情---做亲子鉴定。
　　此外还有一件让她耿耿于怀的事情，管思源开了自己的车来接她，不开她的车和保姆车是怕记者跟车，毕竟国护特别所对一个公众人物来说可不是什么好地方。
　　清寒：小怜呢？
　　刚上车魏清寒安全带都没系好就开口问，管思源面无表情地看着后视镜观察了一下四周，方才他已经检查过一遍没有狗仔，防范于未然，他始终保持警惕。
　　思源：我早上七点就把她送到公司里去了，买了早餐。
　　清寒：这么早？
　　思源：她说她睡不着。
　　魏清寒撇了撇嘴，到底是年轻人啊，23岁风华正茂，不像自己28岁睡晚一点第二天就爬不起来。
　　想归想，魏清寒还是拿起手机，一天没看的微信依然是99+消息，她也不会全部回复，该回的回，没必要的没回，往下划了一些，嘴角不动声色的一提。
　　肖怜影给她发了三十多条未读信息。
　　她不觉得肖怜影啰嗦也不觉得她烦人，看不见肖怜影的信息才是真的烦心。
　　她倒是没闲聊。
　　清寒：把车开到你家楼下就行。
　　思源：好。
　　魏清寒眼皮都没抬一下，低着头打字，她打字的速度不快，26键要打上十几秒钟。
　　清寒：选配角的事情到底多少人找你走后门？


第62章 
　　肖怜影这一天又哭又笑，除了早上写了那么一点点东西之外一无所获，期间和肖黎影短暂打了个电话又沉浸在魏清寒不明真相的绯闻里，纠结了无数次的一句“姐姐，那个高又祺是怎么回事啊？”愣是没发出去。
　　等下了夜，公司里只有魏清寒和钟斯莉的办公室以及公关部还亮着灯，肖怜影感觉又哭又笑一天下来比她写剧本还累，写剧本可能就死几百个脑细胞，在这和粉丝大战三百回合简直是要了她的命。
　　肖怜影学聪明了，捏着一个加V的大号只能举报不能说话不能随意点赞是一件很累人的事情，所以她今天刚刚申请了一个小号，起了个非常抖的昵称---你骂人时真帅。
　　指的是魏清寒骂人时很帅，全然忘了她骂的人就是自己。
　　拿着这个小号肖怜影仿佛面具遮住了脸一般开启了野马狂袭模式，谁知道掐架新手开的第一个副本就是地狱模式，她平日里说话柔和惯了，在网络里一时半会儿改不去这份柔性，白白叫人骂得鼻青脸肿，但她不在意，骂她可以，骂魏清寒就是不行，傻傻的因为为魏清寒转移了一点点火力而沾沾自喜。
　　电脑里微信的图标亮起来时她才知道时间已过9点，身后落地窗透出一整片漆黑的夜空，无星无云，隐约见飞机划过。
　　姐姐mua：选配角的事情到底多少人找你走后门？
　　魏清寒是快人快语，只要不涉及感情的事情都是有话直说有话就问，肖怜影瞪大双眼把这句话看了三遍，倒不是因为魏清寒回复她消息了叫她惊喜，只是因为地狱模式的副本刚刚关闭她成浆糊的脑袋还没抖清楚，看了三遍才理解了魏清寒的意思。
　　她抓了抓头发，这种事情她本也不在意，除了伯文浩外她也没回复过其他人，因为那天魏清寒是发了火的，她不敢踩魏清寒的雷区。这次也是为了避免踩雷，她把能看到的未回复信息都数了一遍，又切了个页面看看未通过好友。
　　猫猫：我微信里的3个，未通过好友27个。
　　肖怜影如实汇报，魏清寒在她回复的间隙闭目养神，手机抖动时睁开眼睛一看心里顿时炸了毛。
　　姐姐mua：把他们的名字报给我，截图也给我。
　　猫猫：姐姐要让他们来吗？演员不是订好了昂？
　　魏清寒看着傻乎乎的回复顿时有点气处不打一处来，昂什么昂！魏清寒黑着脸打火起车，管思源走进防盗门之前眼角余光看到角落里坐着一个人，初时吓一跳，看着看着，慢慢走了过去，猛地一拍坐在台阶上那人的肩膀。
　　他拍打的人正是抱着保温饭盒打瞌睡的卫新凯，瞬间把卫新凯吓得一跳，幸得管思源闪得及时。
　　思源：哇擦，你能不能不要这么一惊一乍的！
　　卫新凯正要出手被管思源一句话堵了回去，看清楚眼前人之后又笑着把手里的保温饭盒不由分说塞进管思源怀里，拍了拍手，从口袋里掏出手机来。
　　新凯：我给你煲的汤，你养养你的胃呗。
　　思源：你干嘛突然给我煲汤？
　　新凯：我给我兄弟煲汤不行啊？
　　卫新凯伸了伸懒腰，看了一眼时间又把手机放回口袋里，转而掏出车钥匙。性格耿直的卫新凯不可能会发现管思源眼里一闪而过的暧昧和脸上那抹被黑暗掩盖的红。
　　新凯：你赶紧回去喝汤睡觉啊，我得回医院去了。
　　卫新凯笑眯眯的拍了拍管思源的肩膀，迈开大步就走，在他拉开车门时隐约听到身后的管思源嘟囔了一句什么话，听不清，手搭在车门把手上别过半个身子。
　　新凯：说啥呢听不清？
　　他看不到管思源的扭捏。
　　思源：我说谢谢你。
　　新凯：嗨，谢啥呀，那么见外干啥，走了啊。
　　管思源抱着那个温热的保温饭盒看着卫新凯开着车绝尘而去，看着他渐行渐远，直到他拐了个弯，消失不见，车尾气也没能盖住管思源嘴角放肆的笑。
　　钟斯莉看着网上这场风波基本已经消停，只要她们不回应不给新的料就闹不出新的新闻。
　　钟斯莉不忙时连办公室都不会来，忙时住在办公室里，她也不想回家，没有曲柔的地方就不是她的家。眼下她要确认的是明天的一场大戏，再有，便是魏清寒工作室在准备成立编剧团队的事情。魏清寒和钟斯莉一起找剧本，一起看，一起找人，再一起去谈。肖怜影是签不下来的编剧，但其他人还是得找，慢慢找，一个一个找。
　　电脑微信闪动，钟斯莉点出来一看，找她的人是她最近正在谈的编剧简。简是笔名，眼下圈子里很多编剧都不喜欢透露自己的真实信息，例如肖怜影，又例如微信里这个简。
　　简不住在云渊城，钟斯莉和她电话沟通过几次，声音很柔，但这种柔又和肖怜影的柔不同。肖怜影是温暖的温和，细声细气，轻声细语，带着一丝丝若隐若现的诱//惑，就像自天而落却跌在了一大团棉花糖之上，再大的火都能被瞬间浇灭。简的柔指的是说话时听起来声音柔和，但实际上说出的话带着一丝强硬和冷漠，她的声音比不上魏清寒那么清冷，魏清寒是由内而外散发着清冷的气质，声音磁性强，低沉，而简则是有点硬邦邦的冷漠。
　　简出道时间不长，一年半，2018年年底刚播了她执笔的一部网剧，悬疑推理类，只有10集，投资小，演员也都是新人，但是剧情紧凑有惊喜，每个人都有自己的魅力。网剧的评分很高，但没有爆，新人编剧新人导演新人演员，要加上99分的运气才可能大爆，但这份运气极其稀有。
　　其实魏清寒对她是有犹豫的，她固然是逻辑性强，但她差在笔力弱，语言组织能力弱，钟斯莉倒觉得无所谓，只要能看得懂不是词不达意就可以考虑，毕竟剧本不比小说，不需要直接呈现给观众。魏清寒也没有极力反对，钟斯莉便自己和她谈，没有约好见面时间，简说空下来便会和钟斯莉说，眼下该是来约时间见面了。
　　简：我在云渊，您什么时间有空？
　　钟斯莉想了想，她接下来三天很难抽得出时间来，正思考着是否先找个员工和她对接时简的第二天信息又发了过来。
　　简：我在工作室楼下，灯火通明，您在吗？
　　斯莉：我在，你晚上谈剧本的事不累吗？
　　简：我日夜颠倒，现在是我的工作时间。
　　斯莉：你进门左手边第二座电梯直接上11层，我让保安帮你刷卡。
　　肖怜影等不到魏清寒的回复只得将截图发过去，一位是此前被拒绝后就没再出现过的伯文浩，但朋友圈依然活跃；一位是和魏清寒交锋过的高又祺，准确来说是他的助理；另一位则是女性，千薇。千薇，26岁，beta，流量歌手，在《乔院别》中饰演一介常年生活于院中的丫鬟。
　　加肖怜影的是千薇的经纪人，只知道姓韩。千薇给肖怜影发过五条信息，肖怜影回复过，只叫韩经纪人跟顾导报名，至此便没了下文。其他的便是一大串未添加好友，其中不乏当红艺人，肖怜影把验证信息截图发送给魏清寒，却迟迟不得回应。
　　魏清寒回自己的公司不需要伪装，今天的她穿连衣裙搭配细高跟，原本175的身高被顶到了185，可她又瘦，瘦得清朗，不会给人一种“又高又壮”的感觉，倒是浑身上下散发着一种生人勿进的女王气场，加之她现在正在气头上赶着回公司教育不懂事的小姑娘，目前处于“不能和她说话也不能靠近她”的危险状态。
　　电梯在一楼停顿，进门的是一个穿着短袖连帽卫衣牛仔裤踏着板鞋戴着口罩的女孩，魏清寒只能从她露在帽子外面的头发判断出她的性别。她身形娇小，脸也很小，黑框眼睛重重压着鼻梁，遮得几乎看不见。她看到魏清寒时眼睛里满是惊喜，给她刷卡的是保安，保安小声地说了一句“魏总”，倒是女孩，不敢进电梯，口罩里传出闷闷的声音，她在说魏魏魏魏魏总。
　　魏清寒眉头一皱，倒也不是烦，她只是奇怪怎么公司里的人见了她都像见老虎一般，也不知道她现在这张脸能把对面的人冻成冰山。
　　清寒：嗯，上楼？
　　魏清寒这眉头一皱自己没有意识，但是女孩吓得一抖，而这个女孩，确实钟斯莉联系过的那位看起来很冷淡的简。
　　这。。。明显和钟斯莉在电话里联系的女孩性格上对不上号，可魏清寒不知道。她今天没化妆，好看的眼眸在女孩脸上扫了一圈，这次声音带着不耐烦。
　　清寒：走不走？
　　简：啊，魏总！走，走！
　　清寒：嗯。
　　女孩进电梯时小心翼翼地把自己别再角落里，魏清寒在她看不见的地方翻了个白眼。
　　简：魏总，您，您去几楼？
　　清寒：11楼，谢谢。
　　简只感觉这电梯从1楼到11楼的距离无比漫长，漫长到她觉得自己腿软，魏清寒没注意到简，捏着手机低着头看，把截图一一转发给了钟斯莉，一句去查一查还没发出去电梯顿住了，魏清寒抬头时，电梯口站着一脸茫然的肖怜影。


第63章 
　　魏清寒一见肖怜影就撇了撇嘴，收起手机踏出电梯，抬手捏了捏肖怜影的脸，这次力道有些重了，肖怜影“啊”的一声，惊醒了站在角落里眼里写满惊愕的简。魏清寒和肖怜影贴得很近，这时候外面的大办公室没有人，公关部的同事看电梯的视角是死角，所以魏清寒才敢这么得寸进尺。
　　她的声音压得很低，咬牙切齿。
　　清寒：你还敢啊！这么多人找过你为什么你都没告诉我！
　　怜影：就呜疼啊，疼疼疼疼疼。
　　魏清寒下手是控了些力道，但她用的不是那只伤过的手，且常年锻炼的手自然有力得多，肖怜影的脸根本承受不住，魏清寒是见她吃痛愁眉的表情才松了手。她是低了头贴在她耳边，动作也不明显，自远处看也看不出来是在咬耳朵。
　　魏清寒以大拇指指腹轻轻揉着方才那块被自己捏红的地方，只是捏的红了，竟和肖怜影因为害羞泛滥的红混在了一起，魏清寒没有发现她的害羞。
　　清寒：还知道疼呢你，以后发生这些事情都必须马上告诉我！
　　肖怜影半垂着头也不敢乱动，魏清寒温热的呼吸打在耳朵上痒痒的，心里也生麻，一双眼睛来来去去找不到可以依附的地方，却注意到了双手放在卫衣口袋里站在她们身后看着她们的女孩。直觉是熟悉，但肖怜影现在哪有心思考虑其他人的事情，在魏清寒身边时她眼里只有魏清寒。
　　清寒：说话啊！
　　怜影：魏老师，后面有人看着呢。。。
　　魏清寒闻言直起腰身，这会儿才注意到一直站在角落里一声不吭的简还站在她们身后看着她们，顿时心生不快。
　　做明星惯了便也习惯了直勾勾盯着自己的视线和镜头，现场遇到狂热的真爱粉眼神都能把她烧穿，可她不喜欢工作之余被人盯着看，就像她不喜欢狗仔追着她的私生活不放一般。不仅直勾勾盯着人看不礼貌，更多的是，这个女孩打扰了她和肖怜影说话。
　　于是，魏清寒的语气变得很冷，穿的不是裤子不能插兜，环抱着手。
　　清寒：你是哪个部门的？
　　简其实看的不是魏清寒，从电梯里开始她就只看着肖怜影，魏清寒看到后就更不舒服了，语气自然差，差的简感觉后背发凉，站在魏清寒身边的肖怜影只感觉看到了火山爆发的前兆。
　　简是魏清寒的粉丝，死忠粉，从喜欢上她的那一刻开始就陷入了追星的泥潭里。作为粉丝，从滤镜里找出来一个真实的魏清寒是她们的爱好，谁不想看到真实的明星。魏清寒面对不熟悉的人永远是淡漠的客套，有时候拍戏被打扰的确语气不好，虽然这些都是演员的常态，但是难免口口相传会有传歪的时候。
　　魏清寒脾气不好，这是所有死忠粉都知道的事实。
　　魏清寒觉得自己很是冤枉，热情的人是一部分，不怕生的人是一部分，只想按照自己想法去走的人又是一部分。她不喜欢对着陌生人陪笑脸，只觉得礼貌到了就是了。工作时打扰别人本就是不礼貌的行为，她拍的很多戏都是人多词多的大场面，电影不比电视剧，特别是她接的电影从来都是马虎不得。一场戏要拍好几天才能过，越是大场景越是需要专注，一个人出戏全盘皆输。
　　这不是夸张，这是现实，她发脾气情有可原，可传到网上就扭曲了模样。
　　不管真相如何，作为一个和肖怜影地位不同的粉丝，简眼里的魏清寒便是：聪明，不爱笑，高冷，长得漂亮，演技好，脾气差。简抖了抖，抿了抿嘴巴，错眼一瞄肖怜影，余光错见肖怜影的手在隐秘处似乎抓着魏清寒的手？衣袖？裙子？还微微抬起下巴看着魏清寒，错愕瞬间在简眼里扩散开来，魏清寒眉头轻轻一皱，她是知道肖怜影抓着自己的手在和自己撒娇，但是眼前的人看着肖怜影看得那么专注，看得她那么不舒服。
　　简只看了那么一眼，带着惊愕回过神来时错觉自己接到了魏清寒一记眼刀，吓得急忙站直身子。
　　简：我不是员工，我是。。。
　　斯莉：你们三站这干嘛，这又没吃的啊。
　　魏清寒和肖怜影同时别过头，又悄无声息地放开了手，钟斯莉手里拿着手机一脸疑惑的走来。
　　清寒：哦，遇到个不知道干嘛的员工，一直盯着我们看。
　　钟斯莉的出现缓和了尴尬的气氛，可是方才肖怜影松开她的手时，她只觉得心里忽然空了一块。
　　斯莉：额。。。你是。。。简编剧？
　　清寒：嗯？
　　简：啊，是，我是。
　　斯莉：你好，我是跟你联系的钟斯莉，我们办公室里谈。
　　钟斯莉不知道这里发生了什么，看魏清寒的眼神大致不会是好事，而且去茶水间稍作休息的员工八卦的眼神已经开始飘向电梯口。钟斯莉把简请进了办公室里，魏清寒拎着肖怜影跟在去倒水的钟斯莉屁股后头。
　　清寒：妈，妈妈妈，妈妈妈妈妈妈，妈妈妈妈妈妈！
　　秘书和前台都不在，倒水接待客人的工作自然是钟斯莉自己做，此时她正拿倒咖啡，没好气地撇了一眼魏清寒。
　　斯莉：在在在，我还没死呢，叫的跟我死了一样。
　　清寒：你这话说的，我是在关心你啊。
　　斯莉：你有那么好心？
　　清寒：曲柔上飞机前亲自交代，要不给你看看聊天记录？
　　魏清寒站在钟斯莉身后仗着身高优势把肖怜影的头发推乱，肖怜影很乖巧，只是吐了吐舌头，眼角余光看到钟斯莉的动作顿了一下，继而冷哼一声。
　　斯莉：她不是大忙人嘛，还能跟你聊天呢？
　　钟斯莉那那句让魏清寒和肖怜影瞬间感觉像喝了一桶醋，牙齿都酸到软。
　　而钟斯莉瞥过来的一眼还带着酸醋味。
　　斯莉：你们两怎么回事？
　　清寒：什么怎么回事，她是我妹妹啊？
　　魏清寒好歹放过了肖怜影的头发，肖怜影是低着头瞧不见表情，可也因为她那份【脸红而红一条龙】的特征，披散而下的发反而暴露出她红彤彤的耳朵。
　　钟斯莉无心八卦，但她不开心就要找人一起不开心，魏清寒是无辜的，但她选的时机不太好，撞枪口上了。
　　钟斯莉咧开嘴一小，清晰地“啧”了一声，声音之大倒咖啡的声音都盖不住，她不是给魏清寒听的，因为魏清寒没脸没皮，她是啧给低着头的肖怜影听的。
　　斯莉：我怎么没见你对肖总这样啊？魏总你以前可不是这样。
　　清寒：哦？干嘛！不就是曲总这段时间忙没法跟你行鱼水之欢享天。。。那啥之乐，你至于么，她又不是不回来了。
　　魏清寒和钟斯莉多年的交情之下怎么会不懂她是在朝自己撒火么？若只是对着魏清寒，魏清寒倒也乐意跟她瞎扯两句再趁机安慰安慰她，可钟斯莉似乎也找错了人。魏清寒说着话间看了一眼低着头的肖怜影，可在教育钟斯莉期间心里也有了异样的感觉，至于那是什么感觉，她来不及细想。
　　因为钟斯莉把倒了一半的咖啡“砰”的一声轻摔在了茶水间的桌子上，摔得肖怜影一震，抬起头来。
　　清寒：哎哟妈妈妈妈妈！曲总么，家里出了事，你也知道她家，对吧。
　　斯莉：她明明就答应过我以后什么事都要先跟我说，我一把年纪了也不可能时时刻刻要跟她粘在一起，也不能离个十天半个月的就要死要活的，我就是要她跟我说一声而已。
　　魏清寒闻言皱起眉头来，她不是觉得钟斯莉烦，只是她无法理解钟斯莉突如其来的暴躁。
　　可是，肖怜影似乎能听得懂，她小心翼翼地开了口。
　　怜影：莉姐。
　　斯莉：干嘛！
　　钟斯莉别过头去伸手抹去眼角没忍住的泪，也只能以不善的口气掩饰她的不安与脆弱，何况是在一个比她小了那么多岁认识没多久的肖怜影面前。
　　可魏清寒不懂，她只听到钟斯莉的“迁怒”，准备跟她拍桌子讲道理，刚抬起的手却被肖怜影握住了。肖怜影握得很轻，也很刻意，刻意地保持了一个欲盖祢彰的距离。她只轻轻掐住了魏清寒的食指小半截，又以极快的速度松开，手指环了个小圈，说是握，却只是将魏清寒的食指圈在那之中。
　　魏清寒的心忽然也跟着那些地方突然一空。
　　怜影：莉姐你没有安全感对吗？
　　魏清寒错眼余光见肖怜影似乎迅速看了自己一眼又不动声色地回过眼去，这一刻魏清寒都怀疑她是否真的看过自己，就如方才怀疑她是否曾经结结实实地握过她的食指。
　　肖怜影的声音很轻，很柔，不刺耳，听得清。
　　怜影：你不知道她这一次离开是不是就不会再回来，看不清也握不住和她的未来，你很忐忑，很不安，虽然你做的事情看起来很小气很纠结，要她每次有什么事情都要跟你说一声，哪怕事后说也不可以，但我觉得。。。
　　魏清寒看到肖怜影眼中有一瞬间的失去聚焦。
　　怜影：我觉得很正常，我不知道你和曲总到底是怎么回事，但是对曲总的家事略有所闻。她如孤舟飘于四面楚歌的大海中，你想当她的灯塔，想当她的彼岸，却发现她连一点机会都不给你，对吗？


第64章 
　　从茶水间回到办公室后魏清寒坐在沙发上若有所思的看着肖怜影，离开茶水间时肖怜影接到女四号乐兰的电话又坐回去改本了。乐兰拿到机会后倒是勤快得很，平均一天要给肖怜影发几十条微信谈剧本的事情，钻空钻细地发，精益求精到标点符号都不愿意放过，但大部分建议都无法被采纳。主要是乐兰专注于给自己多加点戏份，大部分的建议都围绕着“如何在她不说话或本不该出现的镜头里让她说句话或出现几秒”。
　　怜影：嗯，是，乐老师，我可以理解您的想法，但是按照您这样说感情线在总体剧本占据的比例就会比之前大很多，我不是说感情线不好，这部电影里的人感情错综复杂，亲情友情爱情缺一不可，但是吧。。。嗯，您说，嗯，嗯，嗯，是，这个想法确定非常好，但是这部电影不走浪漫爱情路，嗯，好，我再看看改改。
　　挂下电话时肖怜影忍不住在心里白了一眼，乐兰总是致力于给自己加戏，这里加一句话那里走个背景，今天打来电话说了大半小时结果就是想加她和对手戏的感情戏份，按照她说的情况，这样下去整部片子都会走向言情剧，而且乐兰的部分要比主角多得多。乐兰还是靠电视剧的经验，没能意识到电影和电视剧的不同。
　　清寒：说完了？
　　魏清寒不耐烦，抬手看了看手表，9:42分，她叠起脚，穿了一天高跟鞋脚后跟疼得要命了，最主要是她不太满意肖怜影和别人打大半小时电话笑脸盈盈。
　　怜影：啊？打完了，是乐老师的电话。
　　肖怜影扶了扶鼻梁上的镜架，戴眼镜看得清楚些了，沙发上的魏清寒坐的随意，可那姿势看起来可谓风情万种之中还带着一丝清冷的气质，不弱，不强，恰到好处。再往下看是纤细的腰，好似比之前要再细一些，但也说不好，魏清寒的私服以裤装居多，穿着修身的裙子才把身材完全显出来，或许是之前没看到呢？
　　再往下走便是那双白皙无暇的大长腿，该有肉的地方都有，看起来不胖也不瘦，健健康康。
　　再往下。。。嗯？
　　魏清寒不太满意，没看肖怜影，她正琢磨着，有很多话想和肖怜影说，有一搭没一搭地问。
　　清寒：乐兰说什么了？
　　怜影：剧本的事。
　　清寒：哦，这么勤快。
　　怜影：对角色上心是件好事。
　　清寒：说的也是，啊，吴警/官让你和肖总做个亲子鉴定。
　　怜影：好，黎影姐跟我联系过了。
　　清寒：哦，那你改得。。。。喂喂喂喂喂，你干嘛？
　　魏清寒顾着想事情没看到轻手轻脚慢慢靠近的肖怜影，等到她轻轻捧起自己的脚带来一丝痒痒感觉时才回过神来，惊愕之余就要收回来，但肖怜影却出声阻止了她。
　　怜影：姐姐别动啊，你的脚后跟是不是磨得很疼？
　　肖怜影小心翼翼地脱了魏清寒那双膈人的高跟鞋，即便她动作已然十分轻柔，可是磨破了皮的地方还是让魏清寒冷不丁倒吸了一口气，继而表情有些懊恼，伴随着脱去束缚的愉快，语气懒懒的，一下一下撩动肖怜影的心扉。
　　清寒：是啊，这鬼鞋子，怎么能这么磨呢！
　　怜影：姐姐在这坐一会，休息下，我马上就回来。
　　清寒：你去哪儿？
　　魏清寒看她把自己的脚轻轻放下又起了身走向办公室门忍不住一问，肖怜影轻笑着拧开办公室门。
　　怜影：我拿东西帮你止痛啊。
　　这一声变成羽毛，轻轻撩拨着魏清寒的心，一颤又一颤。
　　两个人互相撩拨着彼此的心却又不自知。
　　肖怜影去打了热水给魏清寒泡脚，又下楼去药店买来药品和止血贴，她谨记着钟斯莉的话：“你和肖总长得八分像都有了，路人粉丝记者都很难直接分辨出来谁真谁假，你最近经常往公司跑要适当做个伪装，戴个帽子口罩眼镜都行，注意保持形象，也别随便和男人说话，防止被偶遇的粉丝或者是狗仔偷拍。”
　　是啊，她的生活真的发生了翻天覆地的变化，屏幕里她暗恋着的那颗遥不可及的太阳如今可以坐在她身旁笑嘻嘻地揉乱她的头发，知道了自己的真实年龄，今年12月可以过人生中第一个生日，拥有从不曾知晓的亲人，不再是那个无依无靠的孤儿，认识了许多朋友，虽然也不到无话不谈的地步，但至少，她也不再孤独。
　　连同这张脸都显得奇怪，从前她也是如此，偶尔被侧目就当信息素作祟，可现在出门都要全副武装放狗仔，不是明星却似明星，只是她无法习惯这样的生活。
　　买了药，上了药，贴了止血贴，还在伤口处轻柔了许久，魏清寒才感觉全身心终于放松下来，干脆横躺在沙发上看着给她按摩的肖怜影，看着看着，淡漠的眼有了柔和的光。
　　清寒：我好多了，你洗个手坐着休息吧，我等会送你回家。
　　肖怜影听话的去洗手，收拾好电脑和稿件，在魏清寒旁边的单人沙发上乖乖坐好。
　　清寒：我怎么感觉你刚才给钟老妈子说那些话的时候很熟练呢，你是经常说还是深有感触啊？
　　或许是因为放松下来气场收了起来的魏清寒，连肖怜影也放松下来，替魏清寒冲了杯热蜂蜜水放在茶几上给魏清寒。
　　怜影：感同身受啊。
　　有些事情不能说，有些事情可以说，瞒或不需要瞒，她有自己的分寸。
　　魏清寒闻言心里忽而咯噔一下，心思反正气氛正好，她又是自己的“准妹妹”，多了解了解总也没问题，况且她还答应了狄娘娘和魏冠荣等把手头的事情忙好和肖怜影正式见面吃饭认亲呢。
　　防备卸下来了，思想工作做通了，魏清寒沉了气，开了口。
　　清寒：你也有喜欢的人？
　　怜影：有啊，我都24。。。23了。
　　肖怜影还是没习惯自己突然小了一岁的现实，轻笑了一声，结果这声笑却把魏清寒的笑给笑没了。肖怜影有喜欢的人，说起来还满脸幸福洋溢的笑？她忽然有点明白方才情绪有点失控的钟斯莉有着怎样的感觉了，不是泛酸水，是直接喝了好几桶醋，酸在喉咙口，酸出来的疼痛咽进了肚子里。
　　清寒：你大学同学？
　　魏清寒装作若无其事的表情，以表示她只是在八卦妹妹的感情世界，掩盖着她心里那份快要溢出心口的不安。
　　怜影：不是啊，比我大了好几岁。
　　肖怜影说的很轻松，除了告白之外旁敲侧击的问题她都能回答，她知道魏清寒是看不出来的，这也得益于她多年对人的观察，虽然看不出来魏清寒的想法，但是看得懂她会不会想什么不会去想什么，她知道只要她不把喜欢魏清寒这句话清清楚楚的说出口魏清寒就不会察觉到。
　　魏清寒是真的没有察觉到，肖怜影看着她自然淡漠的神情时如然觉得很难受，也不知道这样是该哭还是该笑。
　　但在魏清寒面前，她还是选择了笑。
　　清寒：你有对象啊？
　　魏清寒问这句话的时候欲盖祢彰地拿起蜂蜜水喝了一口，不甜，酸得舌头发麻。
　　怜影：没啊，我暗恋她而已，她都不知道，我也不会说。
　　这不是告白，肖怜影知道。
　　清寒：为什么不说？
　　肖怜影轻笑着看她一眼，她的太阳正在关心她的爱情，却不知道她爱的人就是自己。肖怜影的笑带着一点点苦涩，是暗恋却说不出口的人共有的那份苦楚。人在眼前却什么都不能说清楚，哪怕考得再近都越不过朋友的线，走到尽头也只是朋友，什么都得到了，但也什么都得不到。
　　她藏不住的苦涩被魏清寒收进眼底，她心里不是滋味。
　　怜影：现在我这样配不上她嘛，她太耀眼也太强大了，我不是要掩盖超过她散发的光芒，我是想变成让她变成最亮的光的那个人，站在她身旁就够了啊。
　　她的话听起来很轻松却带着难以察觉的哽咽，可是这份哽咽瞒不过魏清寒的双耳，想想就更不是滋味了。她心思，这么好，这么温柔，这么努力上进认真的女孩，到底喜欢谁，喜欢到配不上那个人？
　　清寒：beta还是alpha？
　　没把肖怜影划分到自己这类人领域里的魏清寒直接说出了除了omega之外的【正确选项】，却没想到去问问看是男性还是女性，但那样似乎也只会让肖怜影暴露的更快罢了。
　　肖怜影这次依然带着笑，却避开了魏清寒的眼睛，很认真地说。
　　她是alpha。
　　优秀的女alpha。
　　魏清寒的眼皮却耷拉了下来，心里一抽一抽的酸疼，让她有种妹妹还没进门就要嫁出去的感觉。当然这只是她自己目前的感觉，她是木头，在感情中总是退回原位摸不清水里有多少鱼。
　　魏木头失去了再问下去的动力，抓起蜂蜜水一饮而尽，抽出纸巾擦了擦嘴。
　　清寒：嗯，去找钟老妈子，送你们回家了。
　　魏清寒突然的冷漠让肖怜影感觉有些黯淡，她不知道是自己暴露了还是魏清寒一时兴起，跟在魏清寒身后时很是忐忑，抬着眼偷偷去看她，可惜眼前之人和她身后摆在柜子里的奖杯相互辉映，这是影后，演什么就是什么，心里骂娘骂到没有形象表面依然波澜不惊，看不出真正的情绪。


第65章 
　　回到家时已近凌晨一点半，魏清寒草草洗了个澡开好空调窝到床上去，方才送钟斯莉和肖怜影回家时就情绪不高，和钟斯莉说了几句明天，现在是今天的事情后就没了话，倒是钟斯莉和肖怜影说了很多，毕竟，5月1日，她拍摄电影的事情就要全网公开了，要做什么，什么不能做，要说的清楚，说不清楚就要肖怜影全程闭嘴由钟斯莉代为操作她的微信号和社交账号了。
　　只是送她到家楼下时还是忍不住捏了捏她的脸，下手中了心了些，像在报仇一般，她不生气，她还在笑，魏清寒只能替她揉一揉那块被捏红的地方。
　　曲柔适时打了个越洋电话来，一打开声音疲惫，那面有异响，啪嗒啪嗒倘着拖鞋的走路声，吹风机的声音，拉行李箱的声音混在一起，看得出她刚回酒店洗了澡，魏清寒无精打采的声音懒洋洋的。
　　清寒：我把你老婆送回家去了，唠唠叨叨的，明天要忙了还精力那么旺盛。
　　曲柔：她跟我说了的，这会儿睡了。
　　清寒：哦，她睡了你才给我打电话啊，不够意思。
　　曲柔是听得出来她只是习惯了损她，倒也不是真的想怼自己，拧开一瓶水喝了几口，笑着躺进了被子里。
　　曲柔：哪能啊，我这边晚上七点多，饭都没扒几口，给她哄睡了立马洗了个澡来找你了么不是。
　　清寒：哦。
　　曲柔：干嘛啊，很累？
　　清寒：嗯，是吧，你那边的事情处理得怎么样了？
　　说到正事，曲柔叹了口气，打开外放放在耳边，闭着眼睛揉着自己发酸的眼睛和肩膀。
　　曲柔：就那样呗，查账，她在德国分公司高层势力有点大，董事会也熟，你考虑下过几天飞过来，这有你的股份，我有点撑不住了。
　　曲柔说的是实话，商场不比娱乐圈，娱乐圈是乱，商场是可怕，一个比一个人精，曲柔就是要下手也得想想办法迂回处理，正面刚她不一定刚得过。
　　魏清寒也开了外放，调开行程表看了看，把手机也放下了，手酸。
　　清寒：3号之前我得跟着你老婆把电影宣传的事情搞定，4号到6号吧，我过去跟一下会。
　　听到魏清寒的答复曲柔才算松了口气。
　　清寒：曲总，你老婆今天情绪有点失控。
　　曲柔：我听出来了，不知道怎么回事，我说我马上回去她又说不要，我不回去她又闹别扭。
　　清寒：嘿，没想到你们三十来岁的人来还玩这种你气我追我追你跑我问你不说的套路啊？
　　曲柔：三十几岁怎么了？三十几岁谈恋爱都是小孩。
　　清寒：是了，回光返照么。
　　魏清寒抓住机会损了曲柔一下，但也侧面证明她没有方才那么郁闷了，可以好好说话了。
　　曲柔：是啊，哪像你啊，母胎。。。半个母胎吧。
　　清寒：谢谢你啊，嘴下留情了都，谈个恋爱还把嘴巴谈甜了。
　　曲柔：那要不你也来一个？大魏总和肖总都谈了，有什么不可能的，是吧？
　　清寒：我才不要，谈恋爱麻烦得很，我现在挺自由的。
　　魏清寒侧着身躺着，脸在枕头上蹭了蹭，眼里的光很淡很淡。
　　曲柔：那你既然想当单身狗就来扶持我一下，我老婆有没有跟你说什么啊，跟我说说咯？
　　清寒：她说你不告诉她又走了，什么都不跟她好好说，怜影就说她没安全感，她也没否认。
　　曲柔：哎。。。我现在还不稳定，安全感这种东西玄得很，我努力努力呗，还能咋样，到手的老婆不能飞了啊，愁的。
　　魏清寒听到这句话时心里一酸，但是她知道她酸的不是曲柔和钟斯莉，而是。。。又是一声叹息。
　　曲柔：行了，魏总心里有事，既然你都来帮我跟会给我撑腰了，我就当下你知心大姐姐。
　　清寒：知心你爷，还大姐姐，知心大妈差不多。
　　曲柔：知心大妈就知心大妈吧，能套点秘密就套点，到时候万一我穷了我就把你的料卖给媒体，我听说你的八卦都很贵？
　　清寒：鬼一样，你大爷的。
　　曲柔哈哈一笑。
　　曲柔：赶紧说吧，我开备忘录记着呢。
　　清寒：记着记着记着，你黑料也不少了。
　　曲柔：那你快说啊，到时候我们两比比？
　　清寒：有病。
　　魏清寒也笑着骂着，这两人凑在一起连说正事都带着开玩笑的口气。
　　曲柔：那你倒是说啊。
　　清寒：哦，就那怜影说她自己暗恋一个alpha，我听了之后心里烦得很。
　　曲柔：啊？您这不舒服是几个意思？
　　魏清寒听得出曲柔语气里的调侃，就是她现在懒得反击，反正她得罪自己就算钟斯莉头上。
　　清寒：就是你刚有个超级无敌可爱害羞单纯的妹妹，你特喜欢她，结果她马上就要嫁出去了的意思啊。
　　曲柔：哦。
　　清寒：你哦什么啊，这么不乐意听？
　　曲柔：也不是，我以为铁树要开花了，你喜欢上她了，想给你拌个脚让你继续母胎，然后拿八卦讹你点钱，结果啥也不是，烦的。
　　曲柔预想之中会受到魏清寒笑着骂着的狂轰乱炸外加嘲讽嘲笑，开心了还要把陈年旧事拿出来互相嘲笑，可她说完话之后的十几秒对面寂静无声，怪得很。
　　曲柔：喂你睡着了啊？
　　清寒：没，我在想你刚才那句话？
　　曲柔：嗯？铁树真开花了？
　　清寒：我不知道，我看到她就舍不得发火，看到别人欺负她哪怕就一点点小事也接受不了，刚才你老婆跟一新人编剧在谈事，那编剧一直盯着她看，我都恨不得上去把她眼睛给挖了。
　　曲柔：哎呀，你这样是要被抓的啊。
　　清寒：抓个屁，我又没真挖。
　　结果又招来曲柔无情的嘲笑，笑够了，曲柔适当的收了收。
　　曲柔：就这样？
　　清寒：她扰乱我情绪了，一点点小事都要斤斤计较，叫的不好听也要生气。
　　曲柔：叫的？不好听？？？
　　曲柔闭着的眼睛瞬间睁大，三个问号隔着电话打在魏清寒脸上，连声音都提高了。
　　清寒：你想哪儿去了，谈个恋爱脑海里就全是水了？
　　曲柔：嘿你这话说的，那我顺便问问你，你对她有没有那方面的冲动，洛特期除外？
　　魏清寒闭着眼睛想了想，认栽了。
　　清寒：有，诶你关心这干嘛，我还没说完呢，我说的是她叫我魏总魏老师我就不开心，非得让她叫我姐姐啊。
　　曲柔：等等等等，你这信息量有点大，我缓缓。
　　清寒：信息素？你闻到了？
　　曲柔：个屁，信息量！到底是我不对劲还是你自己不对劲啊！
　　清寒：哦，信息量。。
　　曲柔笑着把手机拿起来，想起钟斯莉已经睡下便又放了下来。
　　曲柔：好了好了，说完了赶紧睡觉，我明天一早去公司。
　　清寒：那我挂了。
　　曲柔：还没说完呢！
　　曲柔几乎是嘶吼着把话说完的，魏清寒开着外放放在耳边一瞬间觉得自己耳膜都要炸开了。
　　清寒：你这还妻妻相呢，把你老婆河东狮吼的能力都学到了？
　　曲柔：我老婆说话好听着呢，河东狮吼还不是因为你和肖总两不省心的熊孩子没事搞事情，现在好了嘛，还有怜影和大魏总，算是摊上了，没办法，长得一模一样。
　　清寒：不一样啊，我就分得清她们姐妹俩，感觉不一样。
　　曲柔：行行行，你牛，牛总，你接下来打算怎么办？
　　魏清寒噗呲一笑。
　　清寒：河总，我打算先让肖总去探探她口风，看看她喜欢谁。
　　曲柔：然后呢？你知道了要把人大卸八块然后丢河里？
　　清寒：哎呀，你这样是要被抓的啊。
　　曲柔一听，这句话在几分钟前她才说过，结果二人隔着电话笑成一团，一个霸道总裁和一个高冷影后在人前的形象碎了一地残渣。笑够了，魏清寒起身喝了口水继续躺下。
　　清寒：我暂时真没有跟她谈恋爱的想法，于易涵的事情对我来说是个很大的教训，我不会谈恋爱，害怕伤害自己也害怕伤害她，我怕于易涵的事情重演在她身上，我会改，我当然会改，但是在我没摸清她的心思之前我怕我改的不好还是会伤害到她。我也没办法再面对一次失去挚爱，自私也好，怎么样都好，在我彻底想清楚之前我不可能去追她。
　　魏清寒顿了顿，继续道。
　　清寒：我也要看看她到底喜欢的是谁，如果那个人没有我好我就挑拨离间，如果那个人对她足够好，那我。。。就忍痛再割自己一刀。
　　曲柔：你觉得你性格不好还是哪里不好？
　　清寒：都有吧，她干干净净心思单纯的女孩，比我小了5岁。。。5岁。。。
　　曲柔：5岁怎么了？
　　魏清寒一顿，想起肖怜影说的话，5岁算大很多吗？但在一秒之后她又甩开了这个念头。
　　清寒：没什么，反正我有分寸。
　　曲柔：那行吧，你努力打听，到时候来努力帮帮我，我才能快点回去哄老婆。
　　清寒：滚。
　　曲柔：好的我滚去睡了，拜拜，婆婆妈妈的死女人。
　　清寒：滚。
　　魏清寒笑着挂了电话，在看到天花板的一瞬间表情又淡了下来，最终还是轻声叹息，在梦中与肖怜影相遇。


第66章 
　　肖黎影来去匆匆，又回到了训练基地去。她每天要做的训练排得很满，除了专业课之外还有体能训练，包括练武，让她感觉她前些年没日没夜拿命跑通告都比现在的日子更好过。这会儿休息着，肖黎影举着手机坐在楼梯上打电话，电话线的那边是魏清叶。
　　清叶：你之前拍的那些宣传照什么时候放出去啊？
　　黎影：今天啊，今天中午要公布电影开机时间。
　　肖黎影抠了抠自己刚刚剪短的指甲，扭了扭僵硬的脖子，又像烂泥一样挂在扶手栏杆上。
　　清叶：要让我看到你和高西有什么特别亲密的举动回头我直接把小魏总埋土里。
　　肖黎影噗呲一笑。
　　黎影：没有啊，这部戏感情戏很浅的。
　　肖黎影眼睛转来转去的思考拍摄那天有什么特别亲近的镜头，思来想去又好似没有，唯一一张是高西穿着黑色西装戴着半面面具坐在单人沙发上，一张脸苍老如霜，一张脸年轻如雪，而她穿着黑色配套的连衣裙坐在沙发扶手上。
　　她没说魏清寒也没说，这部电影特殊之处在于男一号和女一号身份不是情侣，而是兄妹，当然也不是德国骨科。
　　黎影：我倒是觉得照片拍的不暧昧又很霸气，小魏总亲自选定的姿势。
　　清叶：几点公开？
　　黎影：中午12点。
　　魏清叶看一眼时间。
　　清叶：娘娘，把我耳机捞一下。
　　狄玥眼皮都没抬一下，拉开床头柜抽屉胡乱摸了摸，捞出一条耳机线提起来等着魏清叶拿，魏清叶一阵无语，耳机线的一端就在她脸上雨滴般乱打。
　　清叶：诶诶，诶诶诶，妈，妈妈，妈妈妈妈妈妈妈，你对我到底有什么意见啊，塞我鼻孔里了啊！
　　狄玥：烦人劲儿，给给给，别影响我看剧。
　　清叶：你看什么啊这么起劲。
　　狄玥抬手给魏清叶看了一眼，魏清叶皱了皱眉头，戴好耳机线。
　　黎影：你和妈干嘛了啊？
　　清叶：没啊，她刷剧都不带理我的，亲妈本亲。
　　黎影：啊。。。妈看到什么剧啊？
　　清叶：《乔院别》，什么东西，不会又是又拖又长的那种家庭伦理剧吧。
　　黎影：什么啊，《乔院别》是怜影小说改编的电视剧，虽然制作班底不怎么样演员也就那样吧，但是故事确实是好故事，当时我前东家还打算接的，跟我另一部电视剧撞档期了，可惜了。我吃饭去了，你乖乖吃饭哈。
　　清叶：哦哦，晚上视频？
　　黎影：再说吧，我都不知道几点下课。
　　清叶：诶你不能这样啊。
　　魏清叶看了一眼低着头的狄玥，压低声音道。
　　清叶：你不觉得我们两和以前没什么不同吗？
　　黎影：这样不是挺好的吗？
　　清叶：以前你是我妹妹，现在不是我女朋友么。。。
　　魏清叶的委屈就要溢出话筒，肖黎影看了一眼身后正在叫她的学员，突然一声响亮的“啵”出现在话筒里。
　　黎影：乖乖养病，等我回去。
　　魏清叶在那一瞬间被那声“啵”炸得头皮发麻，三分钟之后忽然撒开手机捂着脸一边笑一边喊疼，狄玥一脸忧愁的看着魏清叶，脸上写着“这是谁的傻女儿反正不是我生的”。
　　2019年5月1日，中午12点，全天候第一个黄金时段，恰逢五一长假，人群对昨天高又祺和魏清寒的事情讨论余波未尽，开机时间拍摄电影犹如一颗重磅炸//弹于网络上掀起滔天巨浪，以令人咋舌的速度由粉丝发酵到全网皆知再变作一场狂欢，虽然评论褒贬不一但是还是以好的居多，好的主要是制作班底，还有魏清寒导演格外吸睛，坏的便是女主角是肖黎影。
　　6点，魏清寒作为最后一个转发微博评论的人给今天发出的公告画上句号，但这个句号是对于公司来说，对于剧组来说，网络上已经推向第二个高//潮，惊涛骇浪。
　　魏清寒在重要的事情上从来都是稳重谨慎的，全然抛去她平日里吊儿郎当的状态，重要的事例如工作，例如她的爱情。魏清寒从前便是如此，拍戏时密不透风，本也少发动态，也只有电影上映和拿到最终结果后才会多说几句话，正如今天她的转发是她一向的风格：第一次导演电影，烦请各位监督。
　　钟斯莉的高调搭配着魏清寒的低调谦虚让原本不太好的一半口碑都转化了，分割出粉丝无条件的爱，路人的观感是建立在自我意识上的，魏清寒从不讨好粉丝也不会刻意讨好黑粉，她习惯了拿实力说话，可路人往往也没有多么深刻的恶意，又不是什么杀父之处夺妻之恨，看不惯的骂两句，觉得喜欢的点个赞，但总体来说，相较于整天炒作买热搜造话题割韭菜的流量来说，魏清寒已经算是娱乐圈的一股清流，黑粉是要拼了命黑她的，但路人对她是带有好感的。
　　余下的恶评，全是关于肖黎影的。
　　肖黎影曾经有过两部大爆的代表作，一部是身为女一号的电视剧，让她拿到了亚旗电视节最佳女主角；一部是身为女二号的电影，让她获得国际电影节最佳女配角提名。魏清寒出手就直接让她站上事业巅峰，但她的前东家却把她打出来的实力统统变成人气转化成钞//票，加之频繁炒作，爱她的粉丝把她当成神，不爱她的人恨不能把她埋进土里去。
　　魏清叶看评论气得心疼肝也疼，连带着伤口都扯得生疼，肖怜影的大号被钟斯莉拿在手里由公司暂时代为使用，拿着小号和黑粉掐得昏天黑地，连改了一大半的剧本都丢在了一旁。肖黎影倒是淡然，她早有预感，她的大号给了钟斯莉，而她只专注于她的培训，颇有两耳不闻窗外事的感觉。其实只是她很清楚她的确没作品没实力，打嘴仗只会败坏路人缘，不是每个人都能像魏清寒一般想说什么说什么想做什么做什么的，她不够资格所以只能用时间用努力来换。
　　入夜，节假日的夜晚网络比以前要热闹些，11点话题还居高不下并且热度一直在上升，钟斯莉倒是做好了准备，把粉丝掐架的范围缩小，洗粉到培养新的粉丝同样需要时间，急不来，但她们已经拿到后援会的管理权，现在肖黎影的粉丝相较于过去还算好一些的了。过去她的粉丝动不动就把对家黑粉房顶都掀了，现在至多也就是敲门打架，在家里打，从门外看过去一片和谐。
　　夜晚11:30分，肖怜影刚关了电脑准备给管思源打电话就收到了魏清寒的微信。
　　清寒：还在公司？
　　怜影：嗯嗯，马上就要走了，嘻嘻。
　　清寒：下停车场，我送你。
　　肖怜影几乎是一阵风一样刮到了电梯口，钟斯莉一脚刚要迈出门就感觉眼前一个残影瞬间飘了过去，吓得迈出去的那只脚条件反射收回，低声骂了句脏话，电话那边是戴着耳机打字的曲柔，听到后直接开了口。
　　曲柔：宝宝怎么了？
　　斯莉：没事。
　　钟斯莉说罢又探出头去看了一眼，看到肖怜影在电梯口跳了三秒后果断冲向楼梯，摇了摇头，牙酸道。
　　斯莉：年轻人就是有活力啊，不是，是陷入爱情里的年轻人真有活力。
　　曲柔：嗯？我觉得我也挺有活力的啊，我上一次出来的就特别多。
　　钟斯莉撇了撇嘴，红了脸。
　　斯莉：你不是还在公司里么，别乱说话。
　　曲柔：放心吧我说的很小声的，嘿嘿。
　　钟斯莉翻了个白眼，走到茶水间给自己续了杯热茶，转移话题，再纠缠下去曲柔得从话筒里爬出来扒她衣服了。在几次恋爱中钟斯莉得出了最终结论，既表面上越正儿八经的人面对爱人时就越没脸没皮。
　　斯莉：你刚才说的那个事，你打算让我做到什么度？
　　曲柔：什么度，看看怜影对魏总什么感觉呗，是单纯粉丝对偶像的喜欢还是爱情里的喜欢啊。
　　斯莉：问出来了，然后呢？
　　曲柔：嗯。。。撮合她们？
　　钟斯莉拿着热茶坐回办公椅上，打开社交网站滑动鼠标，话题热度姐姐攀升，她的团队也慢慢撤出，只需要观望，很多人都已经下班。
　　斯莉：作为朋友，如果魏总能找到合适她的人必然是最好的，她也不小了，28岁，电影出来就30了，再把顾导的电影拍完，少说33岁，再走几年不惑之年。
　　曲柔：那。。。
　　曲柔顿了顿，换成打字。
　　曲柔：其他的呢？
　　斯莉：作为经纪人，我觉得她别给我找事了最重要。你自己想想，大魏总和肖总，别管她们以后怎么样，她们谈恋爱是现在进行时，大魏总和小魏总长得那么像，也不能公开暴露她的身份，那万一被拍怎么办呢？小魏总和怜影，怜影和肖总长得也像，万一也被拍呢？
　　曲柔噗呲一笑，打字而来。
　　曲柔：外界会穿小魏总和肖总谈恋爱？
　　斯莉：这已经是最好的结果了，但正常来说，说是包//养的可能性更高，除非。。。
　　曲柔：除非什么？
　　斯莉：除非大魏总的身份不再需要隐藏，小魏总公开她的原生家庭。
　　曲柔：那还是辛苦你了吧，那个五年之内难度也太高了。
　　钟斯莉喝了一口热茶又叹了口气，她觉得她的命是有点苦了，这种四人交织但又干净的感情线的概率千万分之一，公关是不好公关的，她还要保住魏清叶的身份不被曝光，以后她就得时时刻刻跟进四个人，以防在同一时间拍到几个人在不同的地方。
　　于是钟斯莉开始考虑买彩//票的事情，毕竟那么低概率的事情都叫她摊上了还有什么是不可能的呢？


第67章 
　　魏清寒在肖怜影用小号和粉丝展开第三轮战斗时才缓缓自梦中醒来，眯瞪着眼睛看着拉着窗帘的地方，脑袋昏昏沉沉，不知白天或黑夜。
　　她睡得不好。
　　昨天把话说的清清楚楚，也不知是否白天不能思故人，那位故人在梦中的脸自模糊到清晰，魏清寒睡得很深，记忆的船在梦中遇难，早就忘却的那些恋爱中的细节在翻腾的海浪中如海水般一点一点涌进船舱里。
　　她梦到在化妆室里和于易涵的告白，简简单单的一句话；她梦到在片场和她对戏时搂着她，她梦到深夜下了通告赶着去见她，她梳妆打扮，却只能和她缠绵两小时；她梦到分手的那天，下了雨，风刮得很大，她连伞都没打；她梦到她说分手时泪雨滂沱，自己的心像被刀割得七零八落一般，她一次次一遍遍的重复着说，不可能了，我们不可能了，我没办法再爱你了，爱你好累啊，爱你真的好累啊。。。
　　像在控诉自己，也像在劝她自己。放她走的那天自己是笑着的，一转头却心如刀割，握着方向盘的手指都快要拧断。
　　醒来时眼角还有干涸的泪痕，魏清寒抹了一下，有些嫌弃的抽出床头柜上的纸巾擦了擦，已经干了，什么都没擦到。
　　几年没哭了呢？记不清了，在片场受伤时没哭过，那天被马踏过时觉得一辈子都没这样痛过时没哭过，魏清叶和曲柔抢救时不敢哭，却在爱情上一败涂地，比她拍戏时流的泪都多。
　　她很烦，不喜欢这样的感觉。
　　从床头柜上摸过手机，看了时间，9点已过，魏清寒撇了撇嘴，真是老了，一忙起来就容易累，心累身体累脑子也累，一觉睡过去知道的是在睡觉，不知道的还以为昏迷了呢。
　　刷开微信，又是满屏的99+信息，魏清寒一眼就看到了那个备注“猫猫”的未读信息，不为什么，只因为昨天魏清寒睡觉之前把肖怜影置顶了，虽然她的置顶要好些个人，无非是三姐妹与钟斯莉，魏清寒为这件事情找了个借口，当然是因为对剧本方便了，还能有什么原因呢？
　　肖怜影给她发了很多未读信息，基本上是把网络上的实况全程直播了，魏清寒看着想发笑，这孩子真的是时时刻刻黏在网络上，魏清寒撇了撇嘴，摸了摸右脸，总觉得最近撇嘴次数多了右脸有点疼。
　　微信里还有无数个道贺消息，这个账号知道的外人基本都是圈子里抬脚都会地震的大佬，魏清寒是影后，但，说到底，她在别人眼中不过一介戏子，只是位置比较高的戏子罢了，该做的重要社交还是要做。眼下看到一个陌生的微信号发来信息，摸了摸下巴，没想起是谁，聊天记录也没有，但看到的是酒会邀请，还是个结婚酒会，不是婚礼，是酒会。
　　魏清寒只是直觉或许很重要，遂一个电话打给了正在指挥公关团队的钟斯莉。
　　斯莉：哟，大佬，您醒啦，我以为您要睡到明天呢。
　　清寒：我倒是想啊，在家没事干多舒服啊不是。
　　斯莉：您是舒服了，肖总粉丝战斗力可真强还不听话，给我折腾的。
　　清寒：诶妈，您辛苦了。
　　钟斯莉自然累死了，魏清寒和肖黎影都是她带着的艺人，有点什么事情一个人几乎就要扛住整个团队，就光她自己操作回复的就有三个社交大号，魏清寒还好些，她不需要一一回复圈内人士的留言，但肖黎影不同，她目前还是偶像明星，很多面子上的事情都是要做足的，还有和魏清寒肖黎影认识但不熟的那些重要人士，她都得回复，现在她一个头两个大。
　　斯莉：你不会一觉睡醒就来关心我这半个妈吧？
　　清寒：啊？这很奇怪吗？
　　魏清寒嬉笑着回答，掀开被子下地穿鞋，弓着身子去浴室洗漱。
　　斯莉：少来，商人无利不起早，你有事说没事我挂了，忙。
　　清寒：喂喂喂，咳。
　　魏清寒刚把牙刷塞进嘴巴里就差点被钟斯莉挂电话，急忙把嘴里的泡沫吐掉。
　　清寒：我给你截个图，你等等，很快。
　　魏清寒自然知道钟斯莉现在有多忙了，钟斯莉毕竟是她经纪人，衣食父母，半个妈，尊老爱幼是她的优点。魏清寒急忙把截图发给钟斯莉，接着道。
　　清寒：你帮我看看这是谁，重要吗？
　　斯莉：挺重要的，阡陌的。。。不是CEO，未来的，换句话说就是板上钉钉的继承者。
　　清寒：跟我有什么关系吗？
　　魏清寒对阡陌有印象，国内有名的建筑材料公司，世界五百强，但是这个“莫璃”她就没想到是谁了，在她印象中经常接受采访的是个精神气很足的五六十岁男人。
　　斯莉：有啊，你前几部电影阡陌投资占大头，你拍《抚城令》的时候一度出现问题，投资商突然撤资赔款，是她们公司进来补足资金的。
　　魏清寒漱口，打开外放把手机放在一边，往脸上扑水洗脸。
　　清寒：他们老大不是个老男人吗？
　　斯莉：那是莫万生，以前是CEO，现在不出来了，不知道怎么回事，莫璃是他独生女，刚接手没几年，据说内斗刚结束。
　　清寒：哦。
　　大家族的战//争她在曲柔那已经看累了，错综复杂的关系她没兴趣了解。
　　斯莉：请柬已经收到了，你去一趟吧，明天我派车送你，莫总已经结婚好几年了，之前只是发了个消息，现在才补办的婚礼酒会，私人的，没有媒体。
　　魏清寒拿着纸巾擦了擦脸，问道。
　　清寒：你去吗？
　　斯莉：我去啊，我和曲总去。
　　清寒：那我也要带个人。
　　斯莉：你把肖总带过去扩展人脉也行，我安排她回来呆两天。
　　清寒：不是肖总，她以后机会多的是，让她和我姐去，我带怜影去。
　　斯莉：哈？
　　钟斯莉一时半会以为自己听错了。
　　斯莉：你说的是肖怜影不是肖黎影吧？
　　清寒：对啊，她以后也是要签过来的，带她认识点有用的人脉总也不是坏事。
　　斯莉：她只是个编剧？
　　清寒：你这话有歧义啊，编剧怎么了，圈子里的人总要有点人脉的，她自己也得吸引点投资商啊。
　　钟斯莉沉了沉，抬眼看了看大门所在之处，磨砂玻璃门，外面看不清里面，听也不一定听得起，可她还是压低了声音。
　　斯莉：你和怜影如果要在一起的话，提前给我打个招呼。
　　清寒：我不。。。再说吧。
　　魏清寒正打开衣柜选衣服，闻言下意识就要说自己不会和肖怜影在一起，可话到喉咙口却又卡住了，似乎从心底里抗拒着这个答案，便是暗自咬了咬牙，将即将溢出口的答案换了，换了个模棱两可的答案。
　　斯莉：那行吧，你自己有个分寸，刚起来，别瞎闹腾。
　　清寒：哪能啊，我要把你整死了曲柔能把我给埋了。
　　魏清寒的话让钟斯莉嘴角扯弯了一点。
　　清寒：你4-6号，或者7号也行，什么都别给我安排。
　　斯莉：有事？
　　清寒：去德国给你对象撑腰，趁早帮你把你捞回来啊，我是不是很讲义气？
　　斯莉：是是是是是，您最好了，现在可以挂电话了吗？
　　清寒：你变了妈，你谈恋爱之后就嫌我烦了，以前打电话能叨叨我半小时，现在才。
　　魏清寒把手机拿出来一看。
　　清寒：还不到五分钟你就要挂我电话，你良心不会痛吗？
　　斯莉：不好意思我良心早就被你吃了，再见。
　　钟斯莉这次没给魏清寒胡说八道的机会直接挂了电话，魏清寒笑了笑把手机往床上一丢，回头看看衣柜，看着看着忽然眼睛一瞪。钟斯莉方才是骂她狗子呢？？？
　　魏清寒想了想，从衣柜里拿出衣服来，嘴角一横，跟她斗呢？
　　魏清寒把自己裹得亲妈不认方才出了门，她要去顶替那个要去看自己爸爸的亲妈。主要是因为病床躺久了还不能乱动让魏清叶很烦躁，以闹腾亲妈为己任，狄玥感觉自己生了个没长大的孩子，曲柔去了国外后魏清叶就一直给她找事，狄玥只能把魏清寒拉过来让自己歇会儿，让她们两姐妹互相找事去。
　　可是魏清寒一看到魏清叶就烦，因为魏清叶谈恋爱之后信息素到处乱飞嘴巴比以前还要贱，经常捅着她的痛处说话。那样过了几小时之后她和魏清叶吵得精疲力尽，肖怜影又像影子般住在她脑海里挥之不去，有一搭没一搭的和魏清叶吵，好不容易等来了守夜的管思源拔腿就要跑，魏清叶却拉住了她的衣角。
　　清寒：干什么，还想跟我秀？小心我给肖总通告排满整死她！
　　清叶：你去啊，我倒要看看怜影有没有活路。
　　此话一出魏清寒就吃瘪了，烦躁地挥了挥手轻轻打开了魏清叶的手，她还不能乱动，一动就疼。
　　清寒：有话说话，拉拉扯扯有伤风化。
　　清叶：就你？
　　清寒：说不说？
　　清叶：我就说一句，别折腾死你自己，活着就得开开心心无拘无束，知道了吧？
　　她不知道吗？她知道啊，可是知道了又能做什么？肖怜影又不喜欢她。
　　她真的不喜欢她吗？


第68章 
　　魏清寒从医院离开后心神不宁地开着车，她没有目的地，只是在这座繁华地城市里乱转，像一只无头苍蝇，她找不到回家的路，不知道自己该去哪里，这是她第一次，人生中第一次感觉手足无措，第一次感到无处可去，最后，她的车还是停在了地下停车场里。
　　她没回复，肖怜影也没有再给她发消息，最后一条信息停留在7点时，肖怜影说：“姐姐我吃饭啦”，还配了一张饭桌照片，没拍到她自己，一素一汤，看着看着却见照片右角有个什么东西，红色的，魏清寒长指拉开把照片放大，歪着头横着手机看着，看久了，觉得像一只千纸鹤。
　　她给肖怜影回了信息。
　　清寒：还没走？
　　肖怜影秒回。
　　怜影：刚关电脑，准备打电话找小管接我。
　　清寒：下停车场，我送你回去。
　　怜影：好呀好呀，我马上下来！！！
　　三个感叹号打进了魏清寒心里，她下了车坐到后座上，歪着头看着电梯的方向，她现在只想见肖怜影，却也怕自己一时控制不住说漏了嘴，坐着让自己冷静冷静，可冷静了一会儿见一辆车开进了停车场里，魏清寒的车贴着黑色车膜又没开灯，看不清里面有人，但那辆银色车不同，魏清寒在她开过自己面前的一瞬间透过强烈的车灯看清楚了，是昨天那个女孩，钟斯莉口中新的编剧。
　　魏清寒看着的时候心里一紧，今天没记起来这个女孩也就没去问钟斯莉，钟斯莉又忙，谁也没空说别的事情。她还记得昨天女孩看着肖怜影的眼神，从疑惑到惊喜，最后装着奇怪又令人不舒服的感情，魏清寒的心就提紧了，肖怜影下来了，她们两会不会碰上？
　　她就那样坐在车里，身子是歪着的，一手搭在把手上犹豫着要不要开门，头别向电梯处紧紧盯着。
　　怕什么来什么，肖怜影刚出电梯就上了那女孩，几分钟时间竟然手舞足蹈说着什么，一个平日里安静有礼貌的人忽然动作变大到手舞足蹈一般只有两种解释，第一，受到了惊吓而慌张，第二，收到了惊喜情绪高涨到失控。魏清寒坐在车里看不清肖怜影的表情，但是她没离开证明她没受到惊吓，那么答案就是第二个，她很欣喜，欣喜若狂，狂到失常。
　　魏清寒的手拧紧了门把手，她很确定，她很确定她对肖怜影有着近乎病态的占有欲，这是她所不允许所讨厌但如今却在她身上实实在在发生的。讨厌又如何，不允许又如何，她还没强大到可以掌控自己的心，所以，她拧开门把手下了车，几乎是气势汹汹地快步走过去的，但在靠近时又单手放进口袋里换了一副悠然的表情，只不过眼里带着寒意，手在口袋里拧成了拳头。
　　清寒：怜。。。猫猫。
　　魏清寒和肖怜影在外人面前不会叫昵称，那未免逃过亲密容易造成误会，但是她现在巴不得眼前的人误会，最好以为她和肖怜影在交往，不要再靠近她的女人是最好。
　　对，魏清寒潜意识里的大女子主义跑出来了，单方面宣布肖怜影是她的女人，很大女子，很总裁，很霸道。
　　肖怜影正和女孩说得欢快，猛地听到了熟悉的声音，声音里还带着尖锐的刺，转头一看，眼里闪过一道明显的光。
　　怜影：J。。。魏老师。
　　肖怜影哪知魏清寒心里的想法，本能地想唤出“姐姐”来，转眼一看眼前和魏清寒不熟悉的简，溜到嘴边的称呼被她硬生生地掐断了，只叫了个发音就换成了魏老师，得体的称呼，不会被误会，但是魏清寒却黑了脸。
　　简是能看得出来魏清寒的敌意的，虽然她在观察人方面不及肖怜影，但是魏清寒那双能杀人的眼睛除非是傻子，不然谁看不见？
　　可是简到底也是粉丝，被自己的偶像这么看着心生委屈，又爱又恨的感情在她心里翻涌，她很难对魏清寒脱粉但是又不知道自己哪里做得不好，于是她只能皱着眉头和魏清寒问好。
　　简：魏总你好。
　　魏清寒自身素养还在，没到底线崩断时她不会轻易口出恶言，过往怼人虽然带着恶意但是也带着笑眼，她了一眼女孩又看了一眼肖怜影，不满她的称呼，可是看她乖巧地站在了自己身边时那股怨气算是消去了一些。
　　消去了多少呢？100分的气，消去了2分吧，暗恋中的魏清寒心眼比芝麻小，肖怜影还大一些，比米粒大点。
　　但也好歹，魏清寒缓了语气，没再拿刀眼杀简，但也仅仅是从寒着脸换成了清冷脸，和她平时没什么不同，简意外地松了口气。
　　事实证明，只要你平日里足够高冷，只要你稍微放松下来甚至不需要露出友好的笑脸对方就会心满意足解除防备。
　　简很明显的松了口气。
　　清寒：你不是昨天的编剧吗？
　　简：是，我来和钟总签合同。
　　清寒：哦，这么晚辛苦你了。
　　简：不辛苦不辛苦。
　　清寒：说完了吗？
　　魏清寒眼睛瞄向一直眼巴巴地看着自己的肖怜影，心里的气又消了3分，只剩下95分了，还是很气呢。
　　肖怜影这次学聪明了，不说话，小鸡啄食似的点头。
　　10分，魏清寒把持住最后的理智，不能被爱情冲昏了头，剩下85分。
　　清寒：早点回家，你跟我来。
　　魏清寒露出一个在镜头前才会用的职业淡笑，殊不知两位粉丝此时心里有一万只野马狂奔而过，这次是奔向幸福的泉，简看着魏清寒的背影是心脏狂跳，心里默念着一百次“我女神真好看”一百次才捂着心脏进电梯。可进了电梯后心里却打起了鼓，魏清寒的表情很奇怪，从愤怒到有所缓和，这其中还夹杂着隐忍。
　　那是什么眼神呢？
　　回到后座上，肖怜影刚拉开后车门却见魏清寒坐了进去，愣了两秒才开口。
　　怜影：姐姐，我没考驾照。
　　魏清寒看了她一眼，这眼神里没有冰冷，只有罕见的柔和，只可惜肖怜影没戴眼镜，这会儿又夜盲，摸着确定位置。
　　清寒：坐上了，我们谈谈。
　　肖怜影听得心里咯噔一声，谈什么？
　　可她还是上了车，端端正正地坐在车后座上，和魏清寒中间隔着一人半的距离，她倚在了车门上。
　　清寒：你躲那么远干嘛？
　　怜影：我。。。看不清。。。
　　肖怜影很委屈，魏清寒停车的地方在角落里没有灯，停车场的灯又昏暗，她在夜里的黑暗中犹如瞎子摸象又不能靠在魏清寒身上，只能靠着车门寻找安全感。
　　魏清寒闻言顿了顿，抬起手摸开了头顶的阅读灯，淡淡温暖的光扩散开来，照亮了肖怜影耳朵上的一抹红。
　　清寒：你晚上看不见吗？
　　肖怜影看着她，笑着，笑得很傻。
　　怜影：我夜盲，不过有点灯就能看。
　　魏清寒记在心里，说别的话。
　　清寒：你刚才惹的我很气，现在就打算靠在那边吗？
　　肖怜影脸上三个大大的问号，她自然是不会把【女神喜欢我，她在吃醋】这种话放在心里，一心想着自己今天哪里又错做了，魏清寒看她苦思冥想的眼神心里发酸。
　　这孩子，是真的很在意自己啊。
　　思至此，她的语气终于柔软下来。
　　清寒：你坐过来，靠着我。
　　肖怜影的心跳在此时差点停跳了，她还以为自己听错了，靠着我，靠着我，靠着，谁，靠着谁？
　　见她迟迟没有行动可眼睛却到处乱转，又是脸红而红一条龙，魏清寒这次鼓起勇气把她拉过来，没拉进怀里，只是让她靠着自己的手臂。
　　她听见了，分不清，是谁的心跳声。
　　清寒：我讨厌猜来猜去，挺累人的，现在么，我是你姐，也是你朋友，和我说你喜欢的人是谁无可厚非吧？
　　肖怜影的腰挺得很直，很紧张，手心都出了汗，她不是没抱过魏清寒，但此时的气氛。。。和从前好像完全不一样。
　　很暧昧，很心动，很适合。。。做些她最近已经想都不想的事情。
　　她的呼吸都是急促的，不知原因。
　　怜影：我。。。
　　魏清寒忽然握住了她的手，但握得很空，和昨晚一夜。可就是这轻轻地一握却抹掉了肖怜影心里的戒备。算了，说了吧，说谎她看得出来，沉默她不爽，怎么样都得不到好结果，只能说实话，这个实话魏清寒也不能躲着她不是？
　　电影的开拍日期都确定了啊。
　　肖怜影的手都在颤抖，嘴唇也在颤抖，呼吸混乱无节奏，魏清寒都能感受到她的紧张，不知不觉也跟着她紧张，但又觉得心里不好受，她不知道到底是谁让肖怜影喜欢成这样，一说起来就这么激动。
　　魏清寒咬牙切齿，仿佛几秒钟之后的肖怜影对她说的话是审判。
　　的确是审判。
　　肖怜影闭着眼睛，紧紧闭着，屏住呼吸，说道。
　　怜影：我喜欢你，喜欢你很久了，我知道会吓到你，但是我不想说谎。
　　魏清寒的手抖了一下，一瞬间有种从头凉到脚的感觉，头皮发麻，方才听过的话带着虚无的空洞，大脑一片空白，有着惊愕，有着和自己重合的惊喜，也有，松手退缩的害怕。


第69章 
　　话说完后约莫有五分钟时间车里是沉默的，空气如同凝固了一般，这时候的时间像是不会走一样。
　　或许是震惊，或许是奇怪，魏清寒的手始终没有松开过，但也没有握紧。
　　肖怜影把话说出来时是松了一口气，可随着沉默的时间走过，她后悔了，后悔的想哭，如果她说谎找个借口就好了。
　　怜影：我的意思是，我。。。
　　清寒：不要找借口，我要听实话！
　　肖怜影本想用【粉丝对偶像的爱】这种怎么样都好用的话来堵住洪水的缺口，悄无声息地收回自己方才说漏嘴的话，可她的借口还没说出来就被魏清寒打断了话。
　　她很认真，手，也握得很紧。
　　肖怜影的心软了。
　　怜影：我说我喜欢你，从两年前开始，很喜欢你，很。。。爱你。
　　肖怜影别过了头，声音越来越小，脸红越来越涨，心跳快到差点就要窒息，头脑一片空白。
　　她想逃，可魏清寒却没有给她这个机会。
　　良久，魏清寒开口了，声音低沉更富磁性，听不出情绪。
　　清寒：你知道吗，我很不喜欢，你扰乱我的心和我的情绪。
　　这次接受审判的人换成了肖怜影，可是她说的话前后矛盾，肖怜影的心在那句【我很不喜欢】的地方突然死了一下，又在【你扰乱我的心和我的情绪】这句话出现时又活了过来，但是生生死死只用了不到一秒钟切换，她现在只觉得她的心脏疼得窒息。
　　魏清寒的话到这里，肖怜影世界里的时间仿佛停住了，大脑一片空白之后，是清醒着的梦，她暗恋时走过的路在眼前一幕幕走过。两年前的一眼定情，两年里像傻子一样地爱着一个不可能的人，为了她搬到云渊城，拼命写剧本梦想着她哪一天复出的时候可以用到她的剧本；想念她，钻入心，刺骨髓，那些念着她的日日夜夜，因为她乱了的洛特期，因为她而活下来的小小梦想。
　　是妄想啊。。。
　　两年后，她选了自己的剧本，如梦如幻，成为合作者，成为朋友，成为姐妹，还以为是一场梦，每天醒来第一眼就要确认微信里的人是否真的存在，把她的朋友圈背的烂熟于心，想她一次折一只纸飞机，她让自己激动时感动时叠一只千纸鹤。为她哭，为她笑，因为她的一句话或喜或悲，因为她的一个动作忐忑不安，因为她的温柔无法自拔越陷越深。
　　扰乱心和情绪的人分明是你，为什么你说的时候带着溢于言表的不甘和愤怒，愤怒到咬牙切齿，愤怒到。。。掐痛了我的手呢？
　　滚烫的泪毫无预兆自眼角滑落，一只微凉的手附于眼角，指腹轻轻一擦，抹去了泪，可泪是关不上的闸门，越涌越多，越涌越凶。和肖怜影2月见面至今她哭了两次，两次都是因为自己，她发病时都没哭过，魏清寒咬牙是因为她痛苦，看着肖怜影的眼泪时整颗心又纠成了一团，很疼，很痛，很窒息。
　　她把肖怜影抱进了怀里却一句话也不说，只是用手轻抚她的后背，一下一下，仿佛抚在肖怜影委屈已久的心上。
　　肖怜影这么一哭哭了有十几分钟，哭到险些昏阙，最后一抽一抽地抽着，魏清寒忽然一声轻笑发出，吓得肖怜影连忙别过头去，魏清寒伸出长手到车前座去把整包纸巾拿过来，又把人拽回怀里替她擦眼泪。
　　她笑，是因为哭红眼睛的肖怜影很可爱。
　　她笑她哭，她扰乱了她的情绪和心。
　　怜影：你，你，荷，你。。。
　　清寒：你有什么话冷静下来再说，我又不会跑。
　　魏清寒笑眯眯地拿纸替她擦去眼泪，肖怜影不太服气的拿过纸，自己擦干。
　　魏清寒不气，手搭在她肩膀上，女人哭的时候真可怕，忘了自己也是女人的魏清寒心累的想着，搭着手歇一下。
　　怜影：我好了，冷静了，你想怎么拒绝你说吧，我听着。
　　这句话颇有种小媳妇和对象闹别扭时的委屈，魏清寒笑了笑，捏了捏她的脸，又轻轻揉了两下。
　　清寒：也算不上拒绝吧，你很好，我。。。我对你有好感。
　　魏清寒谨慎，怕自己说错了话，把期望值放到了最低。她害怕一时冲动带来的追悔莫及，害怕没看清就急着开始导致遍体鳞伤，更害怕到最后两败俱伤。
　　可是魏清寒简简单单的一句话却让肖怜影几乎凉透的心有了新的希望。
　　清寒：我不太喜欢这样的感觉，心跟着一个人走，不知所措，洛特期混乱，信息素剧烈影响，感觉整个人都不是自己的。最重要的是。
　　魏清寒顿了顿，舌//头顶了顶牙齿才道。
　　清寒：我不会谈恋爱，害怕错误，害怕伤害。
　　话音一落肖怜影诧异的眼神就朝着她看过来，带着脸上的红和眼睛的红。
　　清寒：我谈过恋爱，很多年前的事情了，谈了三年，对方也是圈子里的，叫于易涵，你认识吧？
　　肖怜影迅速动起脑袋搜索记忆，很快搜索到一年多前于易涵结婚的热搜，和一个圈外人结婚，顿时瞪大了眼睛。
　　怜影：那个反派。。。
　　肖怜影一激动又抬起了手，不到一秒又被魏清寒按了下去，握在手里，大拇指轻轻搓着她的手心，软软的，滑滑的，摸起来很舒服。
　　肖怜影被这一下又一下的搓磨整的心慌意乱，靠在魏清寒怀里时也知道她的心跳快的和自己相差无几。
　　原来，她也会紧张。
　　清寒：嗯，我们在剧组认识，日久生情，这句话没有歧义。那时候我还很小，刚成年，初生牛犊不怕虎，事业又节节高升，正好是最得意又不够成熟的时候。她和我同岁，那时候名气没我大，比我成熟稳重点，我很自大，她很谦虚，但是她也很敬业。
　　魏清寒顿了顿，说到年少时初恋的开始，她轻轻扯起了嘴角，虽然忘记的事情很多很多，梦醒后很多事情也记不清楚了，但是，那种感觉还在，仿佛她昨天还在片场里和于易涵打闹。
　　清寒：业内人说我是天才，也就钟老妈子怕我得意忘形膨胀一直鞭打我，那时候我刚拿了最佳女主没多久，破了纪录，激动得很呢。
　　肖怜影痴痴的听着，她很想知道认识她之前的魏清寒私底下到底是什么样的，想知道年轻时的她如何。
　　清寒：既然是天才又是第一女主角，她自然对找我多学点拍戏的技巧，一来二去，我发现她跟我挺合得来的，我从小就又霸道又高傲对外人冷漠，就她什么都不怕一直很正常的跟我对戏，要知道那时候连跟我对戏的男主角都压不下我的气场。
　　怜影：呵，女人，你看着和别人不一样，你引起了我的注意？
　　气氛暧昧而轻松，肖怜影难得开玩笑，魏清寒的话让她想起了前些年大热的霸道总裁爱上我便调侃了一下，魏清寒一笑，笑的很自然。
　　清寒：对啊，就是这个感觉。后来，后来自然而然就在一起了，也不算吧，我象征性追过她。
　　怜影：象征性是什么鬼？
　　清寒：就是假装追了一下，我是初恋啊又不懂那些，流程总要走一遍的嘛。
　　魏清寒这是第一次，第一次坦然的和另一个人提起她那段让她撕心裂肺到几乎死去的爱情。可她也知道，她总要走出来的，一直和过去纠缠的人不应该是她，于易涵都走出去，结婚了，自己又遇到了肖怜影，她怕这一次不趁机走出去，以后一辈子都在把爱情拒之门外了。
　　清寒：我们也有过普通情侣的过往，甜蜜过，争吵过。我这人很要强，凡事不服输，要做就做到最好，吵架时没低过头，都是她来跟我认错在先，我再顺坡下驴给她道歉，拉不下面子也觉得让我去道歉认错我会不爽。
　　怜影：在爱情里不应该不计较这些么？
　　肖怜影没谈过恋爱但是她写过别人的爱情，在暗恋的路人跌跌撞撞走了两年，她知道的。
　　清寒：我那时候没想过这些，但是我想过以后。和她在一起断断续续也有三年，聚少离多，我知道在这个圈子里弯的明明白白是要被封杀的，我被封杀没关系，演戏是她最大的梦想。要堂堂正正的牵着她的手，我那时候的地位还不够，我只能拼了命的往上爬。爱情和事业我只能从中二择一，我自大的以为她能理解我，为了拼出来一个可以承认爱情的地位，我忽略了她，只想着给她最后的以后，却没发现她的煎熬和苦痛。
　　魏清寒说到这里时叹了口气，那时候和她打电话取消约会时她欲哭的语气，那时候突然选好剧组在进组前一天才鼓起勇气告诉她时她强忍眼泪安慰自己的语气。她的一切一切，像针扎在心里一般。
　　是啊，做错的人是自己，让她哭了那么多次，让她崩溃绝望，是人//渣啊。。。。


第70章 
　　第一次如实吐露隐藏的过往，魏清寒很是心酸。她揉了揉肖怜影的肩膀，就像在找一个依靠一般。
　　肖怜影是沉默的，她没时间没心情吃醋，她只是觉得于易涵这一路走得很艰难也很心酸，但也理解魏清寒，只是如果魏清寒这样对她的话，她甚至不知道自己能不能熬三年之久，能不能熬到她功成名就的那一天。
　　在昏暗的灯下，两颗心揪着同样的痛，为了同一段感情，为了两个已经分道扬镳的人。
　　但是，魏清寒抹去了分手之后的自己，她还是不愿意被肖怜影看见她的脆弱，她还想当她的依靠。
　　清寒：后来，有一天，下很大的雨，我还在《抚城令》的片场，那时候刚进组没多久，那天晚上没我的戏份，我原本在旁边看着，忽然就接到她电话。《抚城令》开始的片场在夏蜀城，大沙漠里，她跑过去了。我以为她去给我探班，但是她很平静的说她想见我一面，我觉得，很奇怪的感觉，就是和平时不一样。
　　怜影：心很空很慌，就像她马上就要离开你了一样吗？
　　魏清寒眼神复杂的看了肖怜影一眼，肖怜影举手投降。
　　怜影：我没谈过恋爱，但是我写过啊。
　　因为，我几乎每天都这样啊，这句话，才是真正的答案。
　　魏清寒那一眼复杂终于清朗，相信了肖怜影的话。
　　清寒：嗯，是那样，她跟我谈了一夜，但是她没骂我，谈到太阳露出头的时候，她崩溃了，一直在哭，跟我说，和我谈恋爱很累，她没办法再爱我了。
　　说到这里时魏清寒别过头望向车窗外去，这么多年过去想起这件事时心里还是不断地抽痛着，更多的是，她会把于易涵替换成肖怜影，如果是她这样对着她说这样的话，如果是肖怜影。。。每次想到这里时魏清寒就感觉自己的心都死了一半，而另一半，大致在她真的说出这样的话时会彻底死掉吧。。。
　　肖怜影能理解，她非常理解，毕竟心痛是互通的，她握紧了魏清寒的手。
　　魏清寒的声音有点哽咽。
　　清寒：我不会谈恋爱，我会改，但我没有摸清楚你的心，况且，我们都患有抑郁症，这种终生无法治愈的精神绝症，我。。。
　　抑郁症终生无法治愈，随时都有复发风险，如果她的抑郁症复发就会轻易影响到同样患有抑郁症的肖怜影，她会打人，肖怜影会自虐，那样的爱情只会变得千疮百孔，是怎么治都不可能再治好的伤，她不可能去触碰这样的底线了。
　　可是肖怜影却不这样想。
　　怜影：姐姐，我发病时是你在救我，你救过我，如果，你，对我也有感情，我能不能救你？
　　肖怜影坐直身子看着魏清寒，魏清寒顿住了，互相救赎？但也只是一瞬间，她自嘲的笑。
　　清寒：你那天和医生说的话他告诉我了，你想自救对吗？你和我一模一样，我也想自救，那就代表了我们都是一样的人，不想影响别人只想自己躲起来舔//舐伤口，万一发病时互相影响却又不说，不，我们一定不会说的，你看，你在我面前都没有过自己的情绪，对吧？要怎么互相救赎？只会有一方把自己逼到死才罢休。
　　肖怜影愣住了，魏清寒的话在她的脑海里来来去去的转，她无法否认魏清寒说的是实话，可是。。。
　　怜影：那如果我愿意先做出改变呢？
　　她不愿意，不愿意放过这样的机会。她不是魏清寒，她爱了两年了，虽然冲动是魔鬼，但是有时候就是需要一次【冲动】才会有以后。她相信自己对魏清寒的爱可以改变一切，哪怕以后会遍体鳞伤，只要还爱着对方就能走到最后。棱角是在岁月中被磨平的，伤口也有被治愈的那一天，她有信心熬过那些难捱的苦痛，也有信心在她身边不变的守候。
　　魏清寒看着着急的快要哭出来的肖怜影，心动了，这样的她怎么能让自己不心动，可是她害怕，她放不下心里的芥蒂。
　　正是因为不止是好感而是随着时间推进积累的深情才会如此害怕。
　　清寒：猫猫，你不要冲动，很多事情不解决完谈恋爱再去解决就晚了。谈恋爱是要负责任的，我只想一次走到白发苍苍。
　　再有一次撕心裂肺，她大致真的活不下去了。
　　可是肖怜影实在不愿意放过她，于是她想了个办法。
　　她靠回椅背上仰着头，没哭，魏清寒奇怪的看着她。
　　怜影：你知道刚才那个人是谁吗？
　　清寒：嗯。。。编剧？
　　怜影：她叫简恩菲，和我一样的劣质omega，我和她是在时。。。时耀的设施里认识的，按照我现在的年龄看的话，我和她一样大。
　　清寒：23岁啊？
　　看起来分明更小。
　　怜影：是啊，我不是说过那时候睡的人挤人的大通铺嘛，她就睡我旁边，我们两从小一起长大的。
　　清寒：哦。。。青梅竹马啊？
　　魏清寒的语气不太好，肖怜影一笑，没忍住，被魏清寒捏了下脸才收敛。
　　怜影：算是吧，我被改造后就。。。信息素无法抑制乱飞，所有人几乎都讨厌我，时耀打我，其他人就更讨厌我了。
　　魏清寒眼睛瞪了一下，差点把牙齿都给咬碎了。
　　怜影：一开始她提醒过我有人进了那个实验地下室之后没活着出来，后来么，就只有她对我好了，因为我她都被其他人孤立了。
　　清寒：孤立？
　　魏清寒的眼神从愤怒变作惊愕，肖怜影却苦笑了一下。
　　怜影：毕竟大家都是一样的人，结果我却比她们更诱//人，大概是这意思吧。大家都知道前路漫漫，走哪条路大概都不会太好，只能从里面挑一条好一点的路走，但又不是我们能选择的，只有命运能选择我们。我被买。。。我被带走的概率是最高的，比起被送去那种地方过生不如死的生活，还不如赌个遇到好人的概率呢。
　　肖怜影抿了抿嘴，叹了口气，魏清寒眼神复杂的看着她，一时无言，心里满是痛楚。
　　怜影：她跟我一直很好，后来她也被选中了，结果。。。
　　魏清寒的心中已有猜想，只是不知道后果那么严重。
　　怜影：实验失败导致她听力障碍，我的病都是有生之年能治好的，她却不是。她曾经的梦想是当歌手，梦想着能逃出去然后唱歌，也计划着在下一次搬机构的时候逃跑。她现在和我一样写东西啊，天马行空。
　　肖怜影顿了顿，望向魏清寒，一字一顿。
　　怜影：我离开设施前她跟我说过，如果我遇到了好人她就祝福我，如果十年后我还没有刻印，她就会刻印我。
　　清寒：什么？
　　魏清寒听到这话差点跳了下来，方才的心酸一扫而空，肖怜影怕她撞到脑袋赶紧把她往下拉。
　　怜影：没有没有，她只是刚才提了一下而已，我没答应呢！
　　肖怜影是真的慌了，她只是想给魏清寒一点危机感，没想到她的反应这么大，顿时后悔对她说这样的话。
　　魏清寒是很生气，看着那人的眼神就不对劲，但是坐下来后又安静了下来，想了很久，肖怜影也不再去打扰她。
　　很久很久之前，魏清寒不回答，她只说，晚了，我送你回家吧。肖怜影心里顿生失落，一声不吭的坐在车后座，尔后，一路无言。
　　这算是另一种方式的拒绝吗？
　　以沉默拒绝，好似，有点伤人啊。可是，她是魏清寒啊，是自己自顾自爱上了她，自顾自地告白，自顾自地希望得到她的回应，却没想过她没必要回应爱慕者的希望。失落，空洞，酸痛，一阵一阵侵袭着她，方才还有冲动冲回家把千纸鹤和纸飞机送给她当定情礼物，现在想想，自己是不是有点。。。太过于自以为是了？
　　魏清寒生性是清冷却也不是凉薄，她看得出来的，和魏清寒玩的好的那些人她对哪一个不好呢？没有，她是善良而心软的，对熟悉的人都好，是自己太过于自信了，忽视了真实的她，继而以为她对自己是特殊的。很懊恼打扰了她，也很痛苦于失去了她，两种复杂的感情交织着，她低着头思考着离开前该说什么话。
　　车最终还是停了下来，树影婆娑，格外苍凉。
　　肖怜影摸了摸自己的头发，抬起头，笑着道。
　　怜影：姐姐，那些话你不用放在心上，我们做朋友就好，我觉得这样就够了，你。。。你不用拒绝我，说出来我也好多了，以后。。。以后还是跟以前一样啊。。。
　　肖怜影说着话时感觉自己又要哭出来了，她很害怕在她面前再哭，那是卖惨，搏可怜她不要，如果这份爱情的开始是一场心软的施舍而不是真心实意的爱，她宁可不要。
　　她没变过，魏清寒却变了。
　　肖怜影这句话说完几乎是拔腿就逃，她没走电梯，她等不及了，直接冲向楼梯，开门时一边喘着粗气一边开门，输密码时输错了两次，第三次才勉强弹开。
　　只是，门开到一半时，她忽然被身后一股不知名的力量往里用力一推，继而，眼前一黑。


第71章 
　　肖怜影心里一惊就要叫出声却被人捂住嘴巴，慌乱之间听到背后的门啪嗒一声，自动上了锁。她开始拼命要自己冷静下来，但是不可能冷静，她要疯了，大脑一片空白，也就是在那时，后面的人靠在她耳边，用她最熟悉不过的声音对着她轻声耳语。
　　“是我”
　　声音很轻，很柔，带着爱意，带着温暖，带着一丝丝疼痛和隐忍，可是，她很认真。
　　清寒：怜影，猫猫。
　　还带着欲言又止。
　　肖怜影的心一抽就要转过身去，可是魏清寒的手却环的更紧了，闭着眼睛埋在她的肩膀上。魏清寒还是太高了，她把腰弓了起来，只为了更靠近她的肖怜影。不让她转过来，是害怕看着她的眼睛时会紧张的说不出话来。
　　清寒：你别动，就这样听着我说。
　　肖怜影不再挣扎，又想起她身上的伤，怕她弓着腰不舒服，用力挺直了腰，却又被按了回去。
　　清寒：别动啊笨蛋。
　　这不是骂，这是带着笑着的疼爱，就算是骂肖怜影也认了，她现在的感觉是幸福的离死掉还差一步，下一步是在等着她后面的话，不知道是愧疚的拒绝还是。。。
　　清寒：我承认我有很多不足之处，脾气不好，有点自私，高傲自大，有时候不会好好说话也不会哄人，但。。。我会改，我之前是想着，等我对你足够熟悉的时候我再追你，但是刚才你说那些的时候我觉得。。。别人在你身边时我不放心，我只想自己来保护你照顾你，而且。
　　魏清寒顿了顿，咬了咬下唇。
　　清寒：那个简什么的，让我心里很慌，我也许可以忍可以等，但是，这和当时一样，我又犯了同样的错误，我让她等我，如今也让你来等我，可是你没理由等我啊。冲动，我。。。
　　魏清寒顿了顿，又是一声叹息，松开手把肖怜影转了过来，无奈的看着她。
　　清寒：我喜欢的人还是个小孩子呢，冲动在所难免嘛，我一直那么撑着也挺累的，还不如。
　　魏清寒眼里的爱全数溢了出来，伸出手以手指轻轻剐蹭肖怜影的鼻翼，带着笑。因为，肖怜影此时的表情更复杂，震惊，害怕，惊喜和爱，到最后就变成了目空的呆滞。
　　魏清寒深深吸了一口气又慢慢呼出，清香又带有侵略性的信息素飘进了肖怜影的鼻子里，魏清寒一口气把想说的话说完。
　　清寒：不如就一起冲动一次吧，反正我那么长情，以后有的是时间慢慢磨合，我爱你，你也爱我，对，我爱你，不是有好感！我很爱你，虽然也就两个月，不排除信息素的影响，但是么，也是因为有了信息素的吸引我才愿意这样靠近你，去发展对陌生人的感情，直到你走进我的生命里。
　　魏清寒低着头，语气变得更轻柔，圈着肖怜影的手又收紧了些，把她带到自己面前来。肖怜影终于有了反应，红了脸，到耳根，呼吸急促的看着靠近的魏清寒，此时的她已经预感到魏清寒后面的话，她想找个录音机录起来！只可惜腿脚发软，根本迈不开脚，也不愿意从这个暧昧又满是爱意的怀抱里抽身。
　　魏清寒在笑，是幸福的笑，发自内心的笑。
　　清寒：我不满足你是我妹妹，所以，当我女朋友好吗？
　　略显老套的告白词，可在肖怜影这里经过几千几万层滤镜却犹如天籁之音，让她幸福到瞬间失神，那一刻只想把全部的自己都毫无保留的献给她，可是嘴里却说不出一句话来，只能含着泪疯狂点头，用力到魏清寒觉得她都要把自己的头点折了。此时肖怜影的内心仿佛聚集了全世界所有品质的马，然后它们在眼前狂奔而过，她只想尖叫，她分不清这是现实还是梦境，如果是梦她宁可直接死在梦里不要醒，可魏清寒没给她做梦的时间，因为下一秒，魏清寒微凉的唇就贴上了她的带着泪的唇。
　　只一下，蜻蜓点水，肖怜影还没回过神来的那时魏清寒又转移了目的地，从下巴到嘴角，从嘴角到脸颊，从脸颊到眼睛，一点一点吻去她到泪，最后，温柔的吻落在额头上，唇上沾上了带着信息素芬香的汗。
　　魏清寒笑着，歪着头看着肖怜影。
　　她还没完全习惯关系的转变，但她知道，眼前的女孩在一分钟之前是她的妹妹，但现在是她的小女朋友了，是，要一辈子在一起的人啊。想象中那种得到了心里就瞬间变得很空的感觉没出现，反而感觉心里被塞的满满的，满满的全部都是肖怜影溢于言表的爱意。
　　魏清寒把肖怜影揉进怀里的一瞬间失神的抽泣变作嚎啕大哭，就像要把这两年暗恋的苦楚都发泄出来一般。魏清寒不怪她，心里很疼却也理解她，抱着她，轻抚她，在她耳边轻吻她，把她揉在怀里，想要揉进身体里，感受着她滚烫的泪落在肩膀上，咬着下唇暗暗发誓以后要对这个女孩千倍万倍的好，把她的泪换成笑，把她的悲伤换成幸福才好。
　　两年时间，说长不长，说短不短，七百多个日日夜夜，爱上一个挂在天上的太阳是一件多么绝望的事情，可那也是平静的，因为不能靠近，因为不能相知，却在之后，她变成了身边的太阳散发着炙热的光，她变成伸手就能抓到的人，她的一笑一皱眉都牵扯着一颗不安躁动的心，时时刻刻揪痛着，幸福着，无数的情绪交织在一起变成爱而不敢得的痛苦蔓延于全身，刺痛于骨髓。
　　可这么长时间积攒的痛在她说出【我爱你，当我的女朋友】这些话时烟消云散，所有的苦都变成了甜，在放松的一瞬间就以哭的方式全部爆发出来，哭的连她自己都无法控制，只想痛痛快快大哭一场，哭的酣畅淋漓，哭到自己差点抽晕过去。
　　魏清寒看了看时间，小家伙哭了半个多小时，眼泪都哭干了，头皮都给她哭麻了，这。。。这样哭下去怕不是要出事，以后常常这样哭怎么办啊，要想办法哄女朋友开心了啊。。。
　　肖怜影几乎瘫软在魏清寒怀里抽泣，她这时候已经不哭了，就是有点抬不起头来，恋爱第一天就哭得像洪水开闸似的，知道的是谈恋爱太激动了，不知道的还以为被谁打了，眼睛肿成了核桃，看得魏清寒忍俊不禁。肖怜影就那么抬了一下头瞬间又埋回去，魏清寒轻抚着她的长发笑道。
　　清寒：你不会是因为跟我在一起很不甘心吧，哭得直抽抽啊？
　　魏清寒是笑着说的，语气里满是调侃，结果谈恋爱第一天就被小拳拳锤了好几下，毫不留情的被“家暴”了一顿，魏清寒一边笑一边躲，最后忍受不了粉拳“攻击”的魏清寒一把抓住肖怜影的手，一吻覆于她唇之上。
　　那一瞬间，仿佛，全世界都安静了。
　　魏清寒的技术很好，唇间厮//磨时轻柔又不急不躁，温热的气息轻轻弹在肖怜影的鼻尖处带来一阵阵颤//栗，她不敢动，僵直了身，到这时她才发现她坐在魏清寒的大//腿上，这一想，脸红的就更厉害了，连呼吸都节奏都作乱，心跳快要蹦出来。
　　魏清寒的轻抚像在安慰她，只是一下一下轻轻点着她的唇，一点，一点，慢慢厮//磨，肖怜影跟随着她的动作在漫长的时间里慢慢放松下来。继而，魏清寒伸出一点点舌//头似有若无地划过肖怜影的唇，肖怜影猛地一颤，忍不住张开了嘴，一点点的缝隙变成魏清寒侵略的地方，湿//滑的舌头进了嘴里，一点一点邀请她与之共舞。她的味道很甜，甜到肖怜影迷昏了头，笨拙地跟着她走，鼓起勇气的回应显得很混乱，魏清寒是在带着她，就像带着她走出那场灾难一般。给她勇气，给她活下去的动力，给她自信，给她从前得不到的一切，最后，给了她一份珍重的爱，揉进她的心里。
　　这场对于肖怜影来说激动人心，难以平静又青涩的吻在魏清寒的带领下慢慢自平底走到半峰，但也已经是她的极限。很漫长，漫长到数不清时间，仿佛过了半个世界般，还以为一睁眼就能看到她们的白发苍苍。
　　唇////间分开时带着可疑的银线，肖怜影红着脸喘着气，回过神来时才发觉魏清寒正替她抹嘴角，而她，和自己一样的脸红，气息同样的不稳，心跳同样很快很响，散发的信息素同样甜得发腻。
　　原来，她也有这样动情的一面啊。。。
　　魏清寒从她眼神里看到了她心里默念的话，只能把她放进怀里，安慰她，轻抚她，在她耳边低语着。
　　清寒：猫猫，我不是神，我只是普通的人，我有正常的七情六欲，你不要把我捧得那么高，不必那么卑微，对我来说我们两是一样的，   你是我爱着的人啊。有什么话就说，不满的情绪就发泄出来，不要藏着掖着，这样，对感情的发展很不好。
　　魏清寒毕竟年长了些年岁，受到过爱情失败的毒//打，知道的顾忌的事情比肖怜影要多得多，什么都不说，理所当然的认为，忍一时风平浪静，有问题得不到解决，越攒越多，小问题变成大问题，最后只能走到分手的地步。
　　她不要，她知道，肖怜影也不要。
　　重新去爱一个人的过程太漫长也太累了，需要去相遇，去了解，再去爱，爱了还要磨合，她没有那么多时间了，再来一次，她活不了，也爱不起了。
　　良久，肖怜影张了张嘴，郑重其事的说。
　　【姐姐，我爱你。】
　　作者有话说：
　　好了微笑cp好歹在一起了，磨磨蹭蹭的（我骂我自己）


第72章 
　　爱情到底是什么样的体验呢？这件肖怜影幻想了两年的事情似乎正在慢慢得到验证，而且，恋爱对象还是她暗恋了两年的女人，魏清寒。
　　爱错了人便是人间地狱，鸡毛蒜皮的小事抖成芝麻粒乱撒一地，每次同枕边人说句话心里都打着退堂鼓，吵久了会累，但舍不得放手才是真的累。你不放，我不舍，拉拉扯扯，最后线在拉扯中变得锋利无比，最终把彼此割得伤痕累累，谁也得不到好处，谁都巴不得再也不见这曾经爱得如胶似漆的人，过往的甜蜜化作云烟，吹散于半空中变成难忍的雾霾，挥之不去。
　　那爱对了人呢？这需要恋爱小白暗恋小达人肖怜影自己去体验了。
　　闹钟响起时是早上八点，肖怜影有点起床气，但消得快，她不会发火只会闷闷不乐，抓着头发醒一醒，这气也就过去了。抓着抓着，她猛地清醒，一个鲤鱼打挺弹坐起来望向沙发处---昨晚魏清寒为了不吓到肖怜影选择了循序渐进，恋爱第一天就共睡一床自然是不可能的事，所以她还是睡在了那张由沙发变成的床上。
　　她不在，环视一周，下了地，踩着微凉的木地板去浴室找，去厨房找，找不到，但沙发上放有叠好的被子，屋子里还留有魏清寒的信息素。
　　肖怜影呆呆地看着那床叠的整整齐齐的被子，慢慢的走过去，蹲下身闻了闻，猛地伸手抱住，又是贪婪地吸一口。她的大脑还处于宕机的状态中，昨晚到底是不是一场梦，她有没有真的来过，她是不是告白了，她们，又是不是真的在一起了？
　　闻了许久肖怜影才舍得放开被子，她是要去拿手机，确认一下如梦如幻的现实。害怕妄想的泡沫破裂，她解锁手机时都很紧张，握着手机的手分明，一边默念着是真的是真的千万要是真的一边打开了微信界面。
　　弹出来两个人的未读信息。
　　黎影姐姐：我3号回去找你，然后我们去做个亲子鉴定，去爸爸公司做，你还要做个全身检查。
　　下一个，魏清寒。
　　姐姐mua：我先去公司了，你醒了叫小管去接你，我在公司等你一起吃早餐。
　　姐姐mua：醒了没小懒猫，我想你了。
　　我想你了！我想你了！！我想你了！！！
　　肖怜影握着手机倒回床上，然后把手机抱在怀里打滚，一边滚一边肆无忌惮地笑，笑得直咳嗽。头发散乱地披在床面上，一遍又一遍地看着又收藏又截图，把手机捂在胸口心满意足地笑了五分钟才坐起身来回复，一边回一边笑。
　　猫猫：我马上就到啦，我也想你了，姐姐。
　　肖怜影不怎么使用表情包，魏清寒也不用，她们的聊天一般都是靠肖怜影打字自带的语气来完成撒娇的最终结果。肖怜影打开表情收藏包，简简单单的几个表情找了半天愣是找不出来一个适合的表情包，认命地打开网页搜索，直接现找表情包，然后磨磨唧唧左挑右选找到了两只猫猫抱在一起的动态表情包，保存之后立刻发给了魏清寒。
　　魏清寒似乎在忙没有回复，肖怜影便起身去洗漱又换衣服。她的衣服向来干净简洁，好在她身材也算好衬托起来别有一番风味，虽然大都是几十块钱的便宜货，和魏清寒身上那些看起来就很昂贵的大牌子相差甚远。
　　没什么衣服可选的，干脆选了一条不到膝盖的连衣裙，简单明了又好看，头发怎么梳都是那样，反正没有魏清寒好看，但她还是认认真真打理了一下。想化妆了，想把最好看的一面展现给魏清寒看，毕竟是女朋友了，可翻来找去家里除了护肤霜就没有其他护肤品了，那一瞬间，肖怜影觉得自己除了脸和身材完全没有一点女人的模样。
　　给管思源发了微信后她穿着小高跟坐在玄关的台阶上撑着下巴等着，心思着，魏清寒是个很时尚的人，从前就经常被邀请出现在各种时装周上，在自己爱上她之前还参与设计过裙子，得过奖。她样样都好，好到自己高攀不起，不是高攀，说是巴结都不为过。魏清寒长得好看，实力雄厚，在圈子里站稳脚跟，以目前来看她的家境固然是好，她在医院时可是清清楚楚听到魏冠荣和各种人打电话处理事情，看到院长毕恭毕敬地陪着笑脸，也看到她们一家人的素养的确高。
　　肖怜影看着自己全身上下加起来都不超过150块的衣服陷入了沉思，拿起手机看看存款余额，又查了查她知道的几个牌子的衣服和化妆品，算了算，在上车的时候深深叹了口气，以她现在的身家要配得上魏清寒努力冲上十年都难。
　　也是呢，魏清寒出道20年了，不是富二代也是妥妥的富一代，比她大了5岁，身边玩的好的是曲柔这种大总裁，反观自己，叹了口气。
　　钟斯莉到达公司时看到大厅的同事拿着早餐聚在一起窃窃私语并且频频转头，言语深色间带着八卦与好奇，钟斯莉按照她们的视线判断她们看的是自己的办公室，遂奇怪，自己的办公室有什么好看的？带着疑问蹬着高跟鞋加快了脚步，自磨砂玻璃望去里面有个高挑的人影，那时她的心已了然，推开门去。
　　斯莉：干嘛呢，大早上不在家睡觉来我这骚//扰我？
　　和钟斯莉预想的一样，办公室里站在落地窗边看风景的人是魏清寒。魏清寒转过身时带着笑意，但是笑得感觉就是奸笑，钟斯莉直觉她又要搞事情了，遂收起笑脸，合上了门，把包和外套挂在衣帽架上。
　　斯莉：说吧，你又要干嘛？
　　钟斯莉一脸的防备与试探，和魏清寒共事这么多年她是了解的，魏清寒往往带着笑便没什么好事发生，而且这些“坏事”往往都需要她来处理，钟斯莉自然不会给她好脸色看。
　　魏清寒从办公桌上拿起刚买不久的咖啡轻轻晃了晃。
　　清寒：咖啡不加糖不加奶？热的？
　　钟斯莉不动，环抱着手歪着头轻笑着看着魏清寒，又瞄了一眼单独摆在她办公室里的戈纳奖杯，嘴角扯出一抹诡异的笑容。
　　魏清寒的奖杯从来都不是白拿的，就如她现在的动作和表情，站姿轻松，笑容可掬，不知道的还以为真是个亲切又长得好看的邻家大姐姐，只可惜她面对的是钟斯莉。作为跟着她多年的半个妈，魏清寒的尾巴往哪里翘，翘得多高钟斯莉都能摸出来她大致想做些什么。
　　斯莉：你觉得这招对我还有用吗？说吧，又想干嘛？
　　钟斯莉走到魏清寒身旁拉开椅子一下开电脑，整个后背放松倚靠于椅背上面对着魏清寒，一只手手指饶有节奏地在桌面上敲打。她看得仔细，仔细地连魏清寒眼里那抹难以察觉的算计之光都没放过。
　　魏清寒咧嘴一笑，她笑起来很好看，眉目间写着一抹淡淡的英气，笑起来能迷倒万千少女，只可惜钟斯莉不是少女。
　　清寒：你怎么一点面子都不给我呢！
　　斯莉：看看地上。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒低眼看了一眼地砖，干干净净，一尘不染。
　　清寒：不脏，阿姨早上刚拖过地。
　　斯莉：我是说你的脸皮都被你自己丢地上了我干嘛给你面子？没脸没皮。
　　钟斯莉轻哼一声打开网页，魏清寒倚靠在桌沿上，笑着看她打开网页，她的热搜依然挂在第一名，但她也只瞄了一眼。不是她不在意，看钟斯莉的表情就知道是好是坏，目前来看，至少结果是好的。
　　斯莉：你有事就说有屁就放，我忙着呢。
　　清寒：我来跟你拿莫璃的资料。
　　钟斯莉随手拉开手旁的抽屉，又斜着眼看着魏清寒，眼里写满了怀疑。
　　斯莉：就这样？
　　钟斯莉把打印好的几页纸放在她手边，魏清寒又是一笑，钟斯莉摇了摇头。
　　斯莉：行吧，我倒是要看看你一把年纪还能给我变出什么花来。
　　清寒：什么一把年纪，我28你33，你都而立了。
　　斯莉：说不说？
　　清寒：我就是来给你报备一下，我和怜影在一起了，以后可能会不小心被拍，你担待着点。
　　钟斯莉刚拿起咖啡喝了一口，闻言险些一口老血跟着咖啡一起咳出来。魏清寒嘻嘻哈哈地替她拿纸巾擦嘴巴，却见钟斯莉的表情很怪异，这时候她不应该吐槽自己吗？
　　清寒：干嘛，怜影不行？
　　钟斯莉想了想，把纸巾丢进垃圾桶里。
　　斯莉：没有，她挺好的。
　　清寒：那你干嘛这表情，舍不得我谈恋爱？
　　钟斯莉颇感无语地看了一眼魏清寒。
　　如是，那天她和曲柔所说不假，可方才魏清寒说的时候她心里又有些异样的感觉。她和肖怜影一样都是孤儿身，自小父母离婚，尔后母亲改嫁断了联系，父亲于她15岁时身患重疾撒手人寰，留她一人在人世孤独。后来遇见了魏清寒，当她的大姐姐，她的经纪人，她半个妈。魏清寒对她来说不仅仅是她的艺人，她的老板，她的合作者，更重要的是，她已经把魏清寒当成了家人。这一刻颇有种自家女儿嫁出去的感觉，不好受，但也替她开心。
　　斯莉：我自认看人眼光八成准，还有两成是摊上你和肖总这两不省心不省事的祖宗，怜影有很大的发展前途，心地善良人品好对你也好，倒是你。
　　清寒：我怎么了？
　　钟斯莉自上而下把魏清寒看了一圈，冷冷一笑。


第73章 
　　魏清寒觉得钟斯莉就是上天派下来打压她的邪神，以自己对她透彻的了解对她进行全方位打压，连她谈恋爱都要往死里吐槽，害得她大早上就和钟斯莉吵得口干舌燥。
　　原因于此，钟斯莉对魏清寒进行了全方位的解析，虽然在魏清寒看来只能算人身攻击。钟斯莉把她的缺点如是数了一遍，事无巨细一一细数，人前光鲜亮丽获得过无数影后殊荣的大明星在钟斯莉眼里亦如猪圈里被遗忘的猪，气得魏清寒的脸青一阵白一阵似开了个色彩斑斓的大染坊，吵得口干舌燥也没赢出几分来，最后魏清寒一拍桌子红着脸道：“我能天天和我女朋友腻腻歪歪你能吗？你不能，你家曲总最近忙，大不了我不去德国了，咱耗着。”
　　可是钟斯莉是谁啊，是钟老妈子，是魏清寒的半个妈，是老奸巨猾的半个狄玥，她倒是不慌不忙喝一口魏清寒买来的咖啡才道：“你整个5月都要跑通告，你腻啊。”
　　结果就是魏清寒气冲冲地走了，钟斯莉在她身后眉眼一抬，眼神里带着藐视，心道：“我多长你5岁不是白长的倒霉孩子，压不下你我还能做你经纪人？笑话。”
　　魏清寒的气倒也不是真的气，钟斯莉说的的确是事实，虽然其中不乏添油加醋的夸张，但她也在思考，她是不是真的那么差劲。昨晚和肖怜影说的话的确带着几分冲动在内，但也不代表魏清寒没有想过。给肖怜影和自己一个共同的未来，这就是她要做的事情。但事情的发展往往不只看结果，作为当事人重要的是过程，肖怜影似乎没谈过恋爱？
　　魏清寒开始担忧歪着长的自己会把正直可爱的肖怜影带歪了，从钟斯莉办公室走回自己办公室那段短短的路她都感觉自己已经愁白了头，又想着自己眼下还有个洗发水的代言，不觉抓了抓头发，张开手掌一看，两条乌黑亮丽的头发交织于手心里。
　　行吧，头发没愁白，给愁掉了。
　　魏清寒为了拍戏染过多次头发，从前染发什么感觉都没有，后来一染发就感觉头皮钻心钻肺的疼，现在的头发其实已经全白了，至于黑发，那是染的。可这些乱七八糟的想法在打开门看到肖怜影背对着自己站在窗边打电话的背影的那一瞬间烟消云散，金灿灿的阳光透过她掀开的那一条缝隙撒在她侧脸上，带出鲜亮好看的光彩。手撑在玻璃门上的魏清寒轻轻一笑，又悄无声息地关上门轻手轻脚地朝她走去。
　　她笑是因为她想明白了，她们是情侣，是要走一辈子的人，是要互相扶持共同成长的人。正如肖怜影所说的话，她们要做的应该是互相救赎才是。她一面否认肖怜影对她的爱，认为她们会钻各自的牛角尖，一面又是打算自己扛起所有责任。
　　也许因为肖怜影比她更小，也许是因为肖怜影在她面前一直都是乖巧听话的女孩模样，导致她忘记了她是能写出那些成熟文字的女人，忘记了她开会时成熟的模样。
　　她不是小孩，她长大了，她在成长，她会蜕变，她也想分担这份感情。爱情里的天枰从来都该是平衡的，给予与付出在恋爱关系中不该被计较，没有谁爱得多谁爱得少，没有真正的谁对谁错。确定关系时需要两个人一起，结婚也需要两个人一起，她又凭什么自顾自地把她撇在这段感情的警戒线外呢？
　　她没资格做这样的事情，她也没有不是吗？
　　魏清寒在靠近时闻到了她身上散发出的清香，不是信息素，是她自由的味道，但也和她的信息素一般令人舒服，魏清寒笑着张开双手自身后轻轻环住了她的腰身，把正打电话的肖怜影吓了一跳。
　　肖怜影专注于电话里的声音没察觉到魏清寒已经回来了，猛地被人抱了一下第一反应就是要打开那人的手，却在刹那间闻到了属于魏清寒的味道。她喷了淡淡的香水，但还是能闻到属于她的味道，混合着信息素，沁人心脾，让人感到开心。
　　魏清寒没打扰她，因为比肖怜影高了将近10公分而可以直接趴在她耳边轻语道：“先忙你的。”
　　她的声音很低，很轻，不贴在耳朵上根本听不清，可这个姿势极度暧昧，魏清寒吹出的热气打在耳朵上带来震震颤栗，肖怜影一下没绷住，对着手机话筒轻叹一声，旋即脸红了个透彻却又不好对魏清寒发脾气。
　　她是不可能发脾气的，她巴不得魏清寒一直黏在她身上不下来，最好把她扒光了丢床上。。。嗯！！！肖怜影急忙甩开那些不好的想法，深深吸了一口气。
　　怜影：没什么事，您说，嗯，好，那我过几天找时间过去。
　　肖怜影这次挂得很急，魏清寒眼快，看到通话记录是个陌生号码，她想知道便是问了。
　　清寒：谁啊？
　　怜影：一个，机，机构的电话。
　　清寒：机构？你以前呆过的？
　　怜影：没，不是，别的机构。
　　肖怜影感到有些异样的感觉袭来，遂只能尽力离魏清寒呼出的气远一点，魏清寒可不放过她，越是和她亲近的人越是会被欺负，这两年下来她身边也没什么可以欺负的人了，管思源闷闷的不好玩，肖黎影又成半个嫂子了，她怕以后魏清叶身体一好能把自己挠掉几层皮。给钟斯莉找事情么，现在的自己有点斗不过她，再有，曲柔知道了估计能把她皮扒了。眼下最好欺负的自然是肖怜影的，她喜欢看她脸红害羞的模样。
　　于是肖怜影越躲魏清寒就故意靠的越近，一边靠近一边轻笑着吹气，殊不知危险正在靠近，眼神好的魏清寒在打闹中先看到对面窗口好似反光的镜头，下意识伸手去拉窗帘，结果她刚松手，一直在向后倒的肖怜影随着她微微前倾的动作“哐”的一声，后脑勺直接砸在了玻璃窗上。
　　肖怜影正躲得起劲，谁知道魏清寒忽然施力压来导致她重心不稳，一瞬间只感觉后脑都要裂开，眼前一片漆黑，在那之后天花板上的灯变成了两个。
　　紧接着就感觉后颈穿过一条带着凉意的胳膊让她缩了一下头，继而便是双脚一空，悬于半空，不久后背下一软。
　　魏清寒把人匡倒之后下意识就把人捞回自己怀里，低头见她躲了她的手一下，那一下的感觉，是愧疚，数不清的愧疚涌上心头，于是抿着嘴把人抱着踢开了休息室的门。
　　结果她的愧疚还没褪去正犹自悲伤时肖怜影一句话直接让她破防。
　　肖怜影说，你不想跟我交往可以说啊。。。谋//杀我要坐//牢的啊。。。
　　魏清寒先是愣了一下，抿着嘴忍着，肖怜影被撞懵了一瞬间也没反应过来，呆呆地看着魏清寒，两秒之间，肖怜影举起小拳拳对着魏清寒一顿“暴打”，魏清寒噗呲一声一边躲着一边笑道：“我错了我错了，诶诶诶别打别打，嘿我错了，疼呀疼。”
　　魏清寒哪里会疼，她就是喊着玩，肖怜影倒是听进去了，虚张声势又“捶”两下才坐起身来拍了拍手，拍完后又觉得有点疼，伸手一摸后脑“嘶”了一声，魏清寒这才坐了起来，把人捞回怀里去扒她的头发，看不清有没有伤口只能拿手搓。
　　清寒：我刚是看的对面有什么东西反光了，对镜头敏//感下意识要去拉窗帘，结果没想到把你匡上去了，诶你没事吧，脸这么红，撞发烧了？
　　撞后脑也不能撞发烧了，魏清寒是怕那一下给她撞出来脑震荡，又是摸又是揉，肖怜影害羞，一直错开她的手，魏清寒执着得很哪能轻易放过她，最后只能把人压在身下检查伤口，可是左看右看就是瞧不出个所以然来，一句“打120”还没说出来就听到一声很刻意的咳嗽声。
　　肖怜影被压在床面上抬不起头来，魏清寒方才走得急没来得及关门此时门半开着，肖怜影这一听就知道门外有人还误会了，下意识就闭上眼睛当鸵鸟，倒是魏清寒淡然的很，抬眼一看，门口站着的是别着半个身子手里还拿着文件夹的钟斯莉。魏清寒只看了一眼，也不管来人何事，先把肖怜影捞回怀里。
　　清寒：疼不疼，晕不晕？
　　肖怜影哪还抬得起头来，谈恋爱第一天就这么尴尬，她红着脸埋在魏清寒胸口上不肯把头抬起头，闻到她身上香水与信息素交织的味道时是安心的，但还是抬不起头来。
　　斯莉：你两。。。办公室门没关。
　　肖怜影眼睛一闭，一瞬间直接想死了算了，反正死也是死在魏清寒怀里，正所谓【牡丹花下死，做鬼也风流】，魏清寒是不是牡丹她不知道，但是她风流是肯定可以风流的。
　　魏清寒怎能不知是诈，抬头白了钟斯莉一眼，用眼神示意钟斯莉去沙发上等着她，眼里还带着几个大字“你看你把我女朋友都玩成什么样了！”


第74章 
　　钟斯莉不相信魏清寒，毕竟她没脸没皮演技还好，是可以带着清冷微笑面对媒体然后在嘴里口吐芬芳的人，哪能信啊，钟斯莉轻易信她就有鬼了，但是钟斯莉相信肖怜影啊。不是每个人都能和魏清寒一样把另一个人的影子揉进骨子里再演出来，把自己彻底变成另一个人，肖怜影不仅老实，喜怒哀乐全写在脸上。钟斯莉看一眼她的脸就大致能知道她在想什么，想到这里钟斯莉心里一阵爽。
　　她爽什么呢？魏清寒能演嘴巴又撬不开，以后有什么事在肖怜影脸上找答案就是了，要瞒住她？耳濡目染少说也要三五年时间才能染个皮毛，十年都不定能精益求精，来日方长，反正有人能把狡猾又喜欢没事搞点事情让她失眠多梦的魏清寒制住就是了。想到这里坐在单人沙发上的钟斯莉又自上而下地把肖怜影又看了两圈，撇着嘴默默的摇了摇头，她压不住魏清寒的，只能当个“情报员”了，但是她这么害羞，魏清寒就算要在外面瞎胡闹，肖怜影也不一定有这个脸跟着她闹。思至此钟斯莉又咧嘴一笑，表情奸诈阴险，笑得肖怜影刚抬眼就觉得有把刀顶在自己后背上，忽然倒吸了一口气。
　　她背后没有刀，倒是放着魏清寒的手，但魏清寒也没有碰到她，她纯粹就是找了个舒服的姿势窝在沙发上罢了，但是介于女朋友坐在旁边不能坐得太开放，她只是斜靠在沙发扶手上，一只手拿着手机一只手虚搭在沙发面上。
　　清寒：诶，诶诶，妈妈妈妈妈，有你这么看自己儿媳妇的么，你能不能不看人家的，那啥呢？
　　钟斯莉想事情时分了神，没发觉自己的眼睛停留在肖怜影挺拔的双峰上，更没注意到肖怜影错开眼后烧红的耳朵，倒是魏清寒瞪她瞪得眼珠子都快掉出来了，钟斯莉啧啧两声，言语里全是可惜。
　　斯莉：这才在一起呢就这么护着呢，以后还不把这屋顶掀了？
　　清寒：你再看一会我能把这地给撅了。
　　钟斯莉看着魏清寒的眼神里是七分鄙视还有三分怪，为何怪？她从前就是拿眼睛把于易涵稍穿了魏清寒都没意见，这会儿换了个人才看了那么几秒就要把地撅了呢。钟斯莉懒得跟她胡扯，翘起腿也斜靠着沙发扶手，一脸警惕地看着魏清寒。
　　清寒：你这差别也太大了吧，看她眼神都快着火了，看我就这样？不知道我还以为我抢你对象呢。
　　钟斯莉嫌她有了媳妇忘了娘，魏清寒嫌她有了儿媳妇忘了儿。。。女儿，也不知道是吃得哪门子醋。
　　斯莉：开会开会。
　　清寒：说话就说话还开会。
　　斯莉：我说开会就是开会。
　　钟斯莉一直致力于压着魏清寒不让她窜上天，该宠的时候宠得不得了，但她稍有一点蹬鼻子上脸的迹象时就会立刻端出半个妈的架子来，这会儿佯装愤怒地拍了下茶几，魏清寒没吓到，倒是把准备认真开会的肖怜影吓得肩膀一颤，顺便附赠了个魏清寒的白眼。
　　对着肖怜影，钟斯莉立马换上了笑脸。她能不笑么，以后魏清寒的信息她随时随地都能从肖怜影脸上直接看出来，省得她和魏清寒斗智斗勇，累得慌，吃力不讨好，需要她去从魏清寒嘴里套的话可都半真半假，但在肖怜影那儿哪怕是个标点符号都瞒不住她。
　　斯莉：你不管她，我凶她呢。
　　魏清寒一直绷着的笑脸瞬间就垮了，这脸变得比狄玥还要亲妈。但是心想她对肖怜影好也不是坏事，她现在是巴不得全世界都跟着她一起宠着肖怜影的，想到这她方才涌到喉咙口的酸水又被她笑嘻嘻地咽了下去。
　　怜影：没事没事。
　　斯莉：先说你的事，魏清寒。
　　清寒：干嘛。
　　魏清寒还是不爽了一下，连全名都叫上了。
　　斯莉：5月你就不要跑那种会被采访的通告了，除了之前定的那些通告外就是去看几场公开的秀，你露个脸就行，人也别带太多了。
　　清寒：嗯。
　　斯莉：我给你腾出来的时间是3号到7号，你7号晚上的飞机飞水台城。至于3号的事，明天晚上的飞机走来得及？
　　魏清寒抿了抿嘴，看了一眼身旁的肖怜影，肖怜影转过头看着她，笑了，但不灿烂。
　　谁也不想刚谈恋爱就分开，可肖怜影总归是不可能和她闹的。是啊，怕什么来什么，她和家人说过会聚少离多叫人家等着她，刚在一起转眼就实现了，也不知是该喜还是该忧，钟斯莉看一眼肖怜影脸上的表情于心了然。
　　斯莉：行了，又不是不见面了，明星谈恋爱见面时间不都一样从牙缝里挤出来的么，6月暂时没事，7月你们就一起跑场地了，电影一开拍就腻一起，还不舍什么啊。
　　钟斯莉这句话是带着私心的，主要是她和曲柔谈恋爱堪比明星地下情，不能公开一起露面见面时间还少了，这恋爱谈的可比魏清寒肖怜影的凄凉多了。再想想魏清叶和肖黎影，魏清叶这身子要养到能活动少说也得三四个月，抑制药不能吃得忍着不说，等能下地了肖黎影估计都进组了，一进就是大半年，养病还得避嫌的魏清叶铁定是不能探班去的。身边有谁好呢？没有，魏清寒和肖怜影已经是最好最舒服的一对了，所以钟斯莉才会那么不爽。
　　仿佛读到了钟斯莉语气里似有若无的酸楚，肖怜影连忙把头转回来笑道。
　　怜影：没事，这个月我有事情忙。
　　魏清寒一挑眉，听这语气就不是改剧本那么简单。
　　清寒：干嘛去啊？
　　怜影：我能以后再说吗？
　　魏清寒撇了撇嘴，抬手捏了捏肖怜影的脸才算放过她了。
　　斯莉：然后你们两今晚有个结婚酒会得去，7点30分入场，衣服我给你们准备好了。
　　怜影：啊？
　　肖怜影可完全没听过这种事，连结婚酒会都没听说过，魏清寒便握住了她的手，语气柔和。
　　清寒：就是一种不公开的私人婚礼，没那么多繁杂的程序要走，比起婚礼更像是朋友聚会吧。结婚是阡陌建材有限公司的继承人莫璃，    她和她妻子莫言都是beta，没事的。我就带你去刷个脸，你跟着我就行了。
　　怜影：嗯嗯嗯！
　　答应是答应了，肖怜影的手也握得很紧。
　　酒会，继承者，这样的事情似乎离她太远了，她从未曾想过有一天自己要去这样的地方，陌生而失落，失落的是她再一次看到了她和魏清寒的差距。魏清寒能把酒会说的像去超市买个东西一样淡，可她却感到陌生而害怕。
　　斯莉：怜影你可注意看着她点，她不能喝酒，我已经和阡陌打过招呼了，他们会给你提供白开水当酒，但是你别嗨了拿酒喝。
　　魏清寒颇感无语的看了钟斯莉一眼。
　　清寒：你见我在酒会嗨过？
　　斯莉：谁知道你呢。
　　怜影：如果有人给她敬酒我就帮她喝，我酒量很好的！
　　肖怜影说得信誓旦旦，就差把手抬起来然后在胸口拍的“砰砰”响了，看得魏清寒噗呲一笑。
　　戏子无地位，可魏清寒又不仅是戏子，反正没人能强迫她喝酒，但是这种话她没说，她倒是想看看肖怜影的酒量到底有多好。
　　斯莉：你也是，注意着点，别酒后失态让狗仔给蹲成肖总了。
　　肖怜影顿时一震，魏清寒只抿嘴忍笑。
　　斯莉：通告的事说完了，说你们谈恋爱的事。
　　清寒：我们谈恋爱有什么好说的。
　　斯莉：你少来这套，我必须跟你约法。。。不知道多少章，反正想到再加吧，先把能想的先说了。第一，怜影，你和肖总长得很像，靠  肉眼很难分出来谁是谁，我指的是记者路人和粉丝，你以后出门都必须得伪装一下，戴个假发眼镜帽子口罩都行，自然又不像你就行。
　　怜影：好，我，我知道了！
　　比起吊儿郎当完全不当回事的魏清寒，肖怜影认真的像高考前一夜的疯狂，钟斯莉颇感欣慰的看着她这半个儿媳妇。
　　斯莉：第二，你们两出去就算被拍也不许被拍到太暧昧的动作，更不能给我看到你们被拍着实锤，什么十指相扣接吻开房被偷拍打野战都不行。
　　钟斯莉和魏清寒说话从不磨磨叽叽，直来直去惯了，好无顾及把说挑明了说，结果肖怜影被刺//激得脸上青一阵白一阵，捏着魏清寒的额手都忍不住掐了一下，魏清寒见势不对急忙打断钟斯莉的话。
　　清寒：诶诶诶，知道了知道了不会的你别说那么直白啊！
　　斯莉：都是成年人了说说怎么了。
　　清寒：反正我知道了，下一个。
　　钟斯莉鄙视地撇了撇嘴。
　　斯莉：第三，你，魏清寒，不许在公开的社交软件上乱说话，小号也不要，防止被粉丝扒，怜影也是，别给我暗搓搓秀恩爱，现在粉丝脑洞大得很，之前绯闻都闹过了，再暗搓搓搞点事四舍五入你和肖总就是结婚了孩子都有了。
　　魏清寒这次真的把白眼翻上了天。


第75章 
　　钟斯莉在那之后又是千叮咛万嘱咐，魏清寒是不可能全部记住的，但是肖怜影记得很认真，钟斯莉差点把口水都说干了，说到临近中午才心满意足的离开。她这面一走，魏清寒那面立马就瘫了。
　　清寒：以前都没发现老妈子这么能说，开会都没见她话这么多。
　　怜影：谨慎点好啊，我不想因为谈恋爱影响你口碑。
　　清寒：你想多了，我又不靠流量吃饭，主要是肖总啊，我是随便洗洗就干净了，肖总一被传同又得败路人缘，结果呢，还得让你跟着受罪。
　　肖怜影轻笑着，一个是她现在的爱人魏清寒，一个是她板上钉钉的亲姐姐，无论是哪边都不会是受罪。
　　魏清寒捞气起手机看曲柔给她发的邮件，肖怜影就在一旁看着她。魏清寒安静时没有表情，低着头看着手机时头发随意披散在肩膀上，细长的手指单手握住6.7英寸的手机绰绰有余，肖怜影又低头看看自己张凯的手，她虽然长得稍微高了些但是手小，她偷偷看着魏清寒的手，她的手真的很漂亮。
　　魏清寒平日里不怎么化妆，她皮肤好，保养做的足，又在家养病养了一年多，娇生惯养的大小姐十指不沾阳水似的，一双手白皙无暇，就是有些瘦了，骨节分明。她不留指甲，十指修剪的整整齐齐，也不染指甲，干干净净。魏清寒倒也不是不爱美，特别是作为艺人，就算自己不爱美也得把最好看的一面放在镜头前，但魏清寒嫌麻烦，指甲长了敲键盘都容易敲错了字，弄个头发生怕折了指甲，连抓抓痒都要小心翼翼，衣服款式复杂了也怕把指甲给穿折了。她自认不是什么细心细腻的人，平日里就是大大咧咧的一个人。而且脸上带妆她不喜欢，拍戏时一天都盖着妆，所以不拍戏没通告时能不化就不化，化妆时间长了对皮肤不好。
　　魏清寒想着怎么半天没见肖怜影回答自己，抬起眼看了看，肖怜影坐在长沙发的另一边，低着头专注的看着自己的。。。手指？也就这一下，魏清寒想岔了。
　　肖怜影一直看着自己的手指，莫非？
　　似乎又不对，肖怜影眼里分明布着清朗干净的光，她只是在欣赏自己的手罢了，魏清寒急忙摇了摇头把那些不干净的想法甩出去，这才正式交往的第一天就想那档子事！再者，魏清寒之前因为洛特期冲动伤害过肖怜影，虽然自那之后二人谁也不再提起，但是魏清寒是放在心里的。
　　别人伤害肖怜影她是玻璃心，一点点小仇都要报，更何况伤害她的那个人是自己。魏清寒那日拿到截图立刻就转发给了钟斯莉，钟斯莉比魏清寒淡定些，到底也只是联系了那些人的经纪人，说了些话，不轻不重，大意便是怜星月是个低调的编剧，现在正在写稿子不便被打扰等等云云。
　　魏清寒是护妻心切，虽然那时候还不是妻，现在也还不是，但意思差不多。可钟斯莉不同，魏清寒是拽，但也并非在圈子里横行霸道欺凌弱小的人，她一般也就是发个小火飞一下刀眼，钟斯莉不希望她四面树敌。魏清寒让她办的事情自然要办，但是不能大办特办，拿捏有度，免得在圈子里败坏口碑，要知道魏清寒出道这么多年除了在外人高冷点对记者不好点拍戏时刻薄点，在这之外是没有其他黑点的。
　　高冷么，那是她脸的问题，打娘胎出来就这样，改不了；不爱笑么，魏清寒还是有职业微笑的，但人也不能没事傻笑，那不是傻子么？对记者不好么，娱乐记者都是吃八卦的饭，没新闻就要创造新闻，没价值就要创造价值，打工的都是为了一份微薄的工资，她们经常把魏清寒说出来的话断个句，写偏点，那是她们的职业，但魏清寒有权力讨厌她们，谁喜欢在背后戳自己脊梁骨的人呢？无可厚非，但凡是个明星对记者或多或少都有怨言的。至于拍戏刻薄就不用说了，人家敬业，这是好事，没什么可说的不是？
　　走偏了，回到办公室里，魏清寒开口了。
　　清寒：猫。
　　怜影：啊？
　　正“欣赏”手指出神的肖怜影被魏清寒换回了意识，眨巴眨巴眼睛看着她。
　　清寒：我这是有针么？
　　怜影：啊？
　　肖怜影没反应过来，以为魏清寒被针扎了，这办公室里怎么还有针呢？她急忙俯身低头要去找，魏清寒伸手就把她探过来的手拉住了。
　　清寒：我说你干嘛离我那么远？我这也没针扎不了你啊？
　　肖怜影一笑，魏清寒说话不太正经，肖怜影还没熟悉。
　　怜影：没有啊，我看你在忙就不打扰你了。
　　魏清寒闻言立刻收了手机，顺手把肖怜影捞回自己怀里。
　　清寒：那些不重要，晚点再看也行。
　　怜影：不，不打扰，你工作么？
　　清寒：也不是什么要紧的事啊，我不是说要去德国柏林么，曲总那边出了点小问题，我过去跟会，现在先看看什么情况而已。
　　怜影：哦哦。。。
　　清寒：你怎么老想着会打扰我？我要是真的有事就会告诉你的，你别想那么多，也别这么紧张。
　　魏清寒哪能不知道肖怜影紧张呢？一看就脸红，一拉手就害羞，抱到怀里那心跳就打成了鼓。喜欢固然是好，但是老是这样魏清寒怕她心脏受不住。魏清寒想了想，觉得得尽快治好这容易引起心肌梗塞的毛病，接下来一个月都不知道能见多少回，要是每次都这样很浪费相处的时间。正如钟斯莉所言，明星的约会时间都是从牙缝里抠出来的，更多的时候连面都见不到。明星在外打电话都要小心翼翼，魏清寒很清楚出了通告她和肖怜影就不能那么光明正大的联系。刚交往正是热恋期，她满心欢喜，一分钟都不想多耽搁一下。
　　肖怜影伸手抓了抓散于额边的随发，又去捏了捏耳垂，看的魏清寒满心欢喜，干脆把肖怜影整个人抱起来让她面对着自己坐在自己腿上。
　　刚坐下的那一瞬间，魏清寒和肖怜影的呼吸都变了。
　　肖怜影连一红，这种体//位看着就暧昧，再想偏一些，就是可以那啥的姿势了，肖怜影好歹是个没谈过恋爱的小女孩，面对近在迟尺的女神，又感受着这样暧昧的姿势，慌得脸红又紧张，手都不知道该往哪儿放。
　　魏清寒也紧张，她从前也这样抱过于易涵，虽然少，但是她发现她对肖怜影有种从心而发的冲动让她呼吸都不顺畅，在肖怜影转头的时候看到了她红透的耳朵。
　　也就在那时，魏清寒想，肖怜影的皮肤同样很白，她是白里透红的白，肖怜影是灯光打上去就可以直接隐身的白。充血的地方看起来其实很诱//人，她的冲动是急切的，急躁的想去看看，如果是其他地方呢？手？肚子？又或是。。。会不会，更。。。
　　魏清寒紧张的咽了咽口水，合着这些奇怪的思想一并吞回肚子里去了。
　　怜影：姐，姐姐？
　　清寒：嗯？
　　魏清寒看着眼前的肖怜影，看她耳根红透，看她脸红的像红苹果，闻到她慢慢迷散的信息素，甜甜的，带着一种类似于茉莉的清香。魏清寒看着肖怜影的眼神很柔和，看的肖怜影顿住了。
　　怜影：姐，姐姐，这，这个姿势。。。
　　清寒：嗯？你不喜欢？
　　肖怜影心里有一百个小人在抓狂外加疯狂尖叫，啊啊啊啊啊啊姐姐真好看，啊啊啊啊眼睛凑近了看真的好深邃，啊啊啊啊啊鼻梁高挺有英气，啊啊啊啊啊嘴唇微张时好诱//人，啊啊啊啊啊为什么天底下会有这么好看的人，这么好看的人还跟她告白成了她女朋友？啊啊啊啊啊这是梦吧，千万别是梦啊，这场梦醒了她可真活不下去了啊啊啊啊啊。肖怜影心里的小人喊到气短昏厥，她本人也快混过去了，头摇的跟拨浪鼓似的，惹得魏清寒噗呲一笑。
　　清寒：猫儿，你这眼神是要把我活吃了吗？
　　肖怜影还沉浸在自己的世界里出不来，一瞬间就想答是，但是极度的害羞拦住了她差点脱口而出的话，她没这个胆子，对方还是她暗恋了两年的魏清寒。她没有这个胆子，但魏清寒有！毕竟魏清寒也是谈过恋爱的人，虽然谈的很失败，而且她年长肖怜影5岁，自认有义务带着这个孩子回到恋爱的轨道来。
　　魏清寒一手扶着肖怜影的腰，一手轻轻捏住肖怜影的下巴，看着她眼睛在错愕之间下意识紧紧闭上，轻笑着去捕获她的唇。她的唇很暖，很软，吻上去就不想再分开。
　　魏清寒自然不会分开，她只是慢慢地厮//磨着她的唇，她在等肖怜影习惯她的吻。等到肖怜影的呼吸没有那么急促了才以舌滑过干涸的唇，迫使她唇齿微张，透过那一丝缝隙灵活的舌滑了进去。
　　从最初的蜻蜓点水到招来蝴蝶，魏清寒小心翼翼又热爱地邀请她和自己一起翩翩起舞。当肖怜影放松下来时又慢慢把她抬得更好让她居高临下地和自己共舞，到最后，肖怜影开始了杂乱无章但对魏清寒来说很有攻//击//性的回应。你追我逐，你放我抓，你来我往，谁也不想放手，到最后这吻分开时二人皆是喘//息连连。
　　这声音，大的谁也不让着谁。


第76章 
　　吻闭却不愿意分开，肖怜影就那样趴在魏清寒肩膀上，魏清寒双手环抱着她，一下一下似有若无地轻抚着她的后背。肖怜影穿的是裙子难免勒到大//腿，魏清寒方才在亲吻途中察觉到她的紧绷，继而把她的裙子下摆撩到了大//腿//根之上。那时候的她们正到忘情处也顾不得这样的小事情，此时再看就是肖怜影光着腿挂在魏清寒身上全身紧贴，连同柔软的傲人双峰都一并欺上。
　　魏清寒再没有反应就有鬼了。
　　魏清寒比肖怜影感觉更敏锐，毕竟身体是自己的冷暖自知，察觉到她顶住肖怜影时瞬间倒吸一口气，肖怜影的裙子都撩起来后就只剩下一层薄薄的里裤，还是带蕾//丝的那种，无论是隔着裤子的触感还是视觉冲击都能让魏清寒发狂。
　　但是她没狂，她也不会狂，她只是在肖怜影诧异着准备开口的同时迅速环住她的腰身将她抱起又放回沙发上，脸上没有任何多余的表情，仿佛方才顶住的那一下只是肖怜影的错觉一般。
　　如果不是她裤子拉链处诡异的隆起感，只看她的表情和动作根本察觉不到怪异之处。
　　魏清寒轻轻一笑，慢条斯理又自然的整理方才被压皱的衬衫，拍了拍，其实是拉下来遮住了那个奇怪的地方。整理好了又若无其事地捏了捏肖怜影的脸，在她满脸的问号中笑着去了卫生间。
　　肖怜影那一刻整个人都扭成了一个问号？？？
　　魏清寒的表演真实到看不出在演，她一点也不慌，连眼神都是明朗的，肖怜影从感觉到什么东西顶住自己到坐回沙发上再到自我怀疑是一个很快的过程，她怀疑是自己太那啥了出了幻觉来。 对，哪怕是发生过那样的事情肖怜影也不认为魏清寒会想那档子事，毕竟洛特期失去理智是正常的事情。
　　事实证明只要谈了恋爱什么事都不能算事，她眼中魏清寒也是个风度翩翩的正人女子。你说她平时说话不着调？那是她平易近人性格好跟谁都处得来；你说她对记者态度差？你说一只鸟在天上飞她给你写成你把一只在天上飞的鸟捉下来吃掉你不跟人急？
　　反正魏清寒什么地方都好，包括她不可能起反应这种事，虽然她没反应才是真的不正常。
　　很正常的魏清寒连办公室自带的卫生间都没选，一路用淡漠的表情走过大办公室，隔板下一双双眼睛偷偷摸摸的看着她，有的好奇，有的欣喜，有的亢奋，不一而足，反正也没法从她脸上看出来任何事情。
　　在明星的公司里工作，还是明星开的公司，不一定知道的最多，但一定知道更多的真相，运气好了还能和明星近距离打个照面，运气再好点还能和偶像面对面坐下来说说话。鉴于魏清寒令人惊愕的国民度，在公司里工作的员工一大半都是她本人的粉丝，每次她一到公司11层能看到她的人眼睛里都像着火似的，魏清寒习惯了这样炙热的眼神，但是当下一看又觉得有些烦躁。
　　她不太希望女朋友以外的人这样拿眼神烧她，但想归想，人是不能凶的，粉丝也是不能骂的，厕所还是要悠然自得的去的。
　　魏清寒一个一个隔间检查着，确认卫生间里没有人之后立刻推开最后一个隔间的门落锁，手掌张开猛的拍在门板上，闭上眼睛在心里默默叨叨：“不魏清寒你要冷静，你伤害过她别人也伤害过她，你不能再让她害怕了，来日方长有的是时间，不要急不要慌，我在她面前的形象不能崩，我要矜持！”把这段话像背台词一样在心里滚过几十遍之后魏清寒呼出一口气，低头一看，撇了撇嘴，认命的转过身去了。
　　吃过早餐，魏清寒坐在沙发上看资料看文件，主要是曲柔那边的文件，她自己公司的事情有钟斯莉管着。肖怜影依然坐在办公桌处改剧本，翻页声和键盘敲打的声音交织于办公室里。
　　魏清寒看累了，抬起头看着肖怜影，看着看着，不知觉又带着笑容，满怀欣喜。
　　肖怜影工作时有一个习惯性的小动作---歪着小脑袋。平日里放下的头发用发圈随意束成单马尾，戴着眼睛，挂着耳机，歪着脑袋，皱着眉头，手指在键盘上敲得很轻，时而转开眼睛望着别处发呆。她看别处了，魏清寒就看着她，她看屏幕了，魏清寒还在看着她。看着看着魏清寒就想，这样一直歪着脑袋脖子真的不酸吗？这话在心里音都未落就看的肖怜影习惯性地转一下脖子，转到一半时忽然听到几声明显的“咔咔咔”的声音，继而肖怜影露出一个牙疼的表情，扶着后颈低着头拉过来剧本继续看着，眼皮都没抬一下。
　　在她伸手摸笔时眼角余光看到抽屉旁伸过来一只好看的手，那只手拉开了第二个抽屉，从里面随手一抓，抓出了几根颜色不同的笔放在了桌子上。
　　怜影：姐姐。
　　肖怜影那副冷漠至极的脸骤然消失，捂着后颈抬头看着魏清寒时露出一个灿烂的笑容，魏清寒轻笑一声把她的手替开，刚按住后颈的一瞬间听到肖怜影声音大得吓人的倒吸气。魏清寒被吓得手一顿，摸上去就是一块硬邦邦的石头。
　　清寒：你有颈椎病啊？
　　这句话问出来的时候魏清寒自己都无语了，她一个演员身上都小毛病不断，肖怜影这种常年伏案写本的编剧怎么可能没点业内惯有的小毛病。
　　但魏清寒不知道的是，其实肖怜影哪哪都没多好，受虐那段时间落了太多病根，大多都和骨头有关系，离开后没钱治疗，辗转机构后至多也只是生活环境好一些了，该穷还是穷，该疼还得疼，疼就得忍着。
　　怜影：好像是啊，写久了脖子动不了。
　　清寒：动不了？好像是？
　　魏清寒是不可能真真实实体会到底层人的困苦的，至少在她看来什么都没一条命重要，有病就得治，可她也无法理解肖怜影从前的生活，是一分钱都掰成三分花，是饭都吃不饱的时候，哪里腾得出钱去看病。
　　肖怜影自然不会说那么多，只是笑着摸了摸后脑勺。
　　怜影：都是小事情，晚上睡一觉就好了。
　　魏清寒不再说话，阴沉着脸捏着肖怜影的后颈，她动两下还要冷着声威胁她不许动的那种，虽然很舒服也很受宠若惊，但是她老这么忽冷忽热下去肖怜影怕自己难以承受，还是要赶紧摸清楚魏清寒的脾性才是。魏清寒在肖怜影有些扭捏实则享受的状态中替她放松肩膀，肖怜影被捏的舒服了，没那么疼了才想起来，伸手朝后抓住了魏清寒的手腕。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒被捏住了手便也不动了，没被握住的手又按了两下才蹲在肖怜影身前看着她。
　　清寒：怎么了？
　　怜影：你是不是学过这个？
　　魏清寒看到肖怜影眼中的欣喜，她就像一个淘金人一般契而不舍地挖掘魏清寒那么不为人知的地方，拼命的去了解她。魏清寒蹲在她面前握着她双手，拇指指腹搓磨着她右手虎口处，那里结了茧，是长期握笔姿势不正确造成的后果。
　　清寒：学过，我以前帮朋友客串过一部小成本文艺片，里面主角就是小城市里开盲人按摩的。
　　怜影：啊啊，我知道我知道，我看过！
　　肖怜影说着话时两眼发光，方才成熟的模样一扫而光，魏清寒笑了笑，果然还是小孩子呢。
　　清寒：导演请了老师傅去剧组里教，当动作指导，我们这些当演员的歌手的全身上下小毛病一堆就跟着老师傅学，我在那呆了半个多月，学了点皮毛。给你按暂时缓解是可以的，但是呢。
　　魏清寒伸手捏了捏肖怜影的脸，捏完又拿食指轻轻刮了一下，说着话间已经站起身来。
　　清寒：明天我让钟老妈子陪你看病去。
　　怜影：我不要啊，好麻烦，我自己捏一捏。
　　清寒：捏什么捏，让你去就去，你现在的身体不止是你一个人的，还是我的。
　　魏清寒急着打断肖怜影的话，说完了才发现自己说的话好像有歧义？毕竟肖怜影脸都红了，魏清寒噗呲一笑。
　　清寒：早晚都是我的，现在不急就是了。
　　怜影：那你，你不也，都是，说了，都是病，还有你的手，肋骨这些，都没好呢。
　　清寒：我平时都在治疗保养你有吗？不听话。
　　怜影：听听听，姐姐说什么我就做什么，姐姐要我怎么做我就怎么做！
　　肖怜影这次是把魏清寒的脸说红了，几个小时前才那啥的魏清寒现在满脑子都是带颜色的画面，根本听不得“做”这个字，一听到就会想到之前肖怜影和她接吻时的触//感，想到她光滑的腿缠于腰间是什么感觉，想到。。。
　　不不不不能再想了，再想得出事了！
　　魏清寒牵过肖怜影的手，面色淡然地抬手看了看手表。
　　清寒：嗯，那些事我明天让钟老妈子去处理，我们现在先去吃点东西垫垫肚子，换衣服化妆。
　　魏清寒忙着掩饰自己的胡思乱想，结果肖怜影才想起来，今晚要去酒会啊。。。


第77章 
　　魏清寒一般出席不公开的酒会时多着裙装为主，虽然她是alpha，但在此之前她也是一位女性。魏清寒有两幅面孔，人前与人后。人后的她可以不化妆，不修边幅，可以毫无形象地窝在沙发上。
　　但是人前，她不是。
　　人前的她，气质知性而优雅，举止投足之间透着一股风轻云淡的淡然，说话声音压得越低磁性越强。参加这种聚会的分两种人，一种是商人，另一种是娱乐圈的人。阡陌不是小企业，还沾点红//商。总而言之参加这场聚会的要么在商界地位上乘，要么在圈内都是说的上话的人，比如影后魏清寒，比如影帝高西和姜镇，比如名导顾升和任右翔，又比如收到邀请函但没时间来的曲柔，比如，魏清寒的父母魏冠荣和狄玥。
　　相较之下作为魏清寒捎带去的伴侣肖怜影自然就显得什么都不是了。
　　钟斯莉作为圈子里有名的经纪人自然也有邀请函，但是顾虑到要喝酒，她还是打电话让管思源当司机。魏清寒没有那么多心腹，她不喜欢和陌生人多多打交道，除了女友肖怜影以外的人几乎都是她的老相识，她从前没有司机现在也不会有，开车的要么是管思源，要么是钟斯莉，要么就是她自己。
　　保姆车自然是不开的，钟斯莉安排了辆奔驰AMG GT50，魏清寒自己开的车。
　　事实上魏清寒从肖怜影换好衣服的时候整个心思就已经不在酒会上了，坐在后座上心满意足又蠢蠢欲动地看着肖怜影。
　　钟斯莉为肖怜影备的是裙装和高跟鞋，她肤色白，身偏瘦，但腿长身材好，裙子是定制款，但原本不是给肖怜影穿的，是给肖黎影的，却又好在她们姐妹身材身高都差不了多少。穿着刚刚好。裙子是红色的紧身长裙，下地恰好遮住银色高跟鞋，小露半边香肩，前凸后翘，单独站着看起来和魏清寒差不多高。
　　魏清寒原本备的也是定制款黑色裙装，然而为了配合肖怜影的衣服改成了之前定制的另一套西装礼服，白色带着小皱褶的衬衫，打领带，套一件小马甲扣起来，外套和裤子是统一的酒红色。事实上男款酒红色西装很难有人撑得住，撑不住就会从高贵秒变喜庆，但魏清寒不会，脸和身材比例完美加分。
　　魏清寒穿什么都好看，主要的注意力放在了肖怜影身上。在公司试衣服的时候魏清寒正在化妆，透过镜子看到肖怜影走进门时眼睛都瞪大了，继而直接站了起来，快到化妆师措手不及，手里的眉笔差点没戳进魏清寒的眼睛里面去。化妆师都是熟悉嘴严的人自然不需要顾虑，魏清寒一把甩开椅子朝着还在害羞状态中的肖怜影冲去，捞回自己怀里左看右看激动的手都在颤抖。肖怜影则被魏清寒又美又帅又带点妖气的感觉迷住了，呆呆地看着她。这二人就这样一个呆呆又痴迷地看着另一个，一个是激动的把人直接抱起来转圈，心里又想着“她穿婚纱应该更好看吧”，又是拿着手机一顿拍，最后被催时间的钟斯莉生生掐断了。
　　结果就变成魏清寒肆无忌惮地坐在车上看着肖怜影，怎么看怎么美，怎么看怎么按耐不住，怎么看都想藏起来。肖怜影感觉自己全身上下都快被魏清寒的眼神盯穿了，虽然她兴奋于魏清寒对自己毫不掩饰的喜欢，可她毕竟不习惯，恋爱第一天人都没彻底陷进恋爱的状态中。
　　她错眼偷偷看魏清寒，魏清寒笑着，但是是轻笑，嘴角提起的弧度刚刚好，有点坏又有点妖娆。
　　魏清寒实在太好看了，穿女装美得令人窒息，穿男装又帅又妖，看得她都觉得双//腿之间似乎有了异样的反应只能收回眼神不去看。
　　钟斯莉在前面给二位倒水，转过头来时白眼都要翻到天上去。
　　斯莉：你们两位够了啊，注意着点，要看今晚回家慢慢看，你把人看掉一层皮都没事，说你呢魏清寒，吃药了。
　　魏清寒对于被打扰了观赏自己女朋友这件事情非常不满意，而且自从她和钟斯莉公开恋情之后钟斯莉老是三个字三个字全名喊她让她更不爽了，最不爽的是钟斯莉把药丢进她手里之后转向肖怜影时眼神和语气都格外温柔，仿佛她是从外面半路捡回来的，肖怜影才是她亲女儿一样。
　　斯莉：怜影，你把抑制剂和掩盖剂吃了，能撑到10点。
　　怜影：嗯，谢谢莉姐。
　　魏清寒仰头吃药，气得牙齿都要把胶囊咬成烂的。
　　气归气，只要美人在怀什么气都能不作自消，魏清寒看着差不多也要到了，把魏清寒轻轻抱过来，因为她穿的衣服又带着妆不好直接揽住，手也只是规规矩矩搭在她后腰上。她这一路都在肖怜影，知道她心不在焉，也知道她心不在焉的原因。一半在她，一半在酒会上。
　　清寒：你不用紧张，虽然今天去的确实都是大佬，但是你想想顾导和曲总，他们可怕吗？
　　肖怜影抿着嘴摇了摇头，眼神泛着光，和她的妆格格不入，但魏清寒还是觉得她可爱的不得了，碍于衣服和妆才能把她按在怀里哄。
　　清寒：其他人也是这样，今天办婚礼的莫璃比我大一些，她妻子是。。。
　　魏清寒看了一眼钟斯莉，钟斯莉一直透过车内镜在看后排，下意识就接道。
　　斯莉：她老婆叫童言，33岁，是个作家，没什么家底，普通人。
　　魏清寒一拍大//腿。
　　清寒：你看吧，没什么大事，谁还不是个人了呢，死后埋进土里一样都要灰飞烟灭的。
　　魏清寒这清新脱俗的解释惹笑了一直绷着脸的肖怜影，魏清寒便也跟着她一起笑了。
　　清寒：你一会不用多说话，有人搭话一般也是跟我说话，而且场上有好几个是我老朋友，都是可以相信的人。
　　魏清寒的笑让肖怜影暂时放松了一下，可当车开进晚会地点大门的时候肖怜影的后背瞬间就挺直了，嘴巴一直紧紧抿着，魏清寒只能戳磨着她的手心和后腰试图安慰她。
　　举办聚会的地点就在莫家大宅，宅地是独立的一大块地，光是停车的地方就有一个标准篮球场那么大，而眼前的别墅又让肖怜影觉得亮瞎了眼，原来霸道总裁爱上我里面的玛丽苏真的存在啊！
　　趁着引导停车的间隙魏清寒和钟斯莉联手给肖怜影做了个简单的科普。
　　斯莉：阡陌是莫万生自己白手起家打出来的天下，后来家族内斗，他妻子去的早又只有莫璃这么一个独生女，还有他亲弟弟莫万年，就是那莫璃的亲舅舅要抢家产，具体的咱也不知道，反正现在莫璃已经掌权了，她说了算。按照我的理解，这个莫璃之前把她老婆消息护得紧紧的，跑不了是个宠妻狂魔。而且豪门婚姻本来就是用来笼络关系显示地位的，当时她们结婚的时候就没办酒，就是出了个公告，低调的很。
　　钟斯莉说完还不忘啧啧两下表示感慨，把肖怜影听得一愣一愣的。
　　清寒：我看的资料么，之前这边就只有停车场这里这么大，这一片之前都是他们莫家的地，现在估计全用来盖房子了。
　　斯莉：嗯，之前我看过报道的，莫家房子院子都没这么夸张。
　　肖怜影颇为惊愕的看着车窗外的大别墅，但酒会场地不在别墅里，在后面一个更大更豪华的房子里。按照钟斯莉四通八达的消息，房子是莫万年之前的，现在莫万年不知道在哪里，房子被莫璃回收了。
　　未了，下了车在整理衣服的钟斯莉砸吧砸吧嘴道：“这个莫总有两把刷子的，等会儿看看，诶，魏总，你可以考虑跟她交个朋友，有利无弊。”
　　魏清寒不置可否，拉开车门欠车将手虚搭在肖怜影头上将她迎下车，肖怜影也在此时才想起一件重要的事。
　　怜影：姐。。。清寒姐。
　　魏清寒瞪大眼睛看着她，肖怜影只能压低声音对着她耳语，好在她穿着高跟鞋只比魏清寒矮一点点。
　　怜影：这是在外面。。。
　　魏清寒“啪”的一声拍上了车门，一点也不心疼她的百万豪车。
　　清寒：嗯？
　　怜影：就是，我没请帖啊，我是以什么身份来的，我进去要怎么说啊？
　　钟斯莉闻言一笑，碍于接待的人已经走来了才没笑得那么起劲，魏清寒倒是淡然，抬起手胳膊对着肖怜影屈起来。
　　清寒：这里来的人带的不管是一是三是四全都是自己的伴侣，你呢，当然是以我女朋友身份来的。
　　怜影：啊？
　　清寒：啊什么啊，里面补办婚礼的那对还是同性beta呢，见怪不怪。
　　魏清寒见肖怜影还在风中凌乱，而接待者已经走到眼前来了，索性自己捞起肖怜影的手搭在自己屈起来的手上，肖怜影还没反应过来就看到钟斯莉把请帖递过去，语气清冷。
　　接待：你好，钟总。
　　斯莉：嗯，这是魏总和魏总的女友。
　　钟斯莉和魏清寒是脸不红心不跳，一旁的肖怜影对于她们淡然的反应腿脚都要吓瘫了，一下子拽住了魏清寒的手。


第78章 
　　肖怜影尽量保持心情平稳，但也无奈于魏清寒一出正式场合气场就会无意识自动放大，压得肖怜影走路都同手同脚。魏清寒是察觉到了，收敛了气场，干脆从挽手改为牵着手，只有这样肖怜影才会安定下来。
　　酒会有休息室，这时候已经开始了，有些房间零零散散站着些私下谈事的人，门都开着，房子的隔音很好，至少进门后在走廊里没听到什么声音，等近了主会场才听到越来越大的声音。
　　主会场在一楼大厅，大厅多大呢，站下几十人自由活动没什么问题，不拥不挤，二楼是旋转扶手楼梯，架得不高，上面也满满都是走来走去的人。
　　肖怜影一眼望去感觉有些人很熟悉，但总体来说眼前一片模糊。
　　纵然魏清寒和钟斯莉已经给她做过基础心理建设，但是一踏进主会场肖怜影还是不知觉腿软，魏清寒握她的手握得很紧，伸手拿过特意送来替酒的白开水，肖怜影跟着她伸手拿了杯香槟。钟斯莉要应酬，进门就和她们分开了。
　　魏清寒站在门口和肖怜影咬耳朵。
　　清寒：你别怕，他们不吃人。
　　肖怜影以为魏清寒一脸严肃是要跟自己说点什么注意事宜，没想到听来的却是这句话，当即没忍住噗呲一声笑出来。
　　清寒：对嘛，怕什么，该笑就笑，说错话也没事，有我在呢。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：我们两才在一起就公开关系这不好吧？
　　清寒：有什么不好的，这里的人一个比一个人精，大家都有能互相牵制的关系在内，谁也不会拿这些事情出去说事，你看那边那个，联东电器的大股东，他旁边那个就是他的三，不是他老婆，他不是照样带来了还谈笑风生，还有那边那个穿白色西装的，华生地产的股东，他旁边的也不是他老婆，看啊，咬耳朵呢。
　　魏清寒带着淡漠高冷不食人间烟火的表情却在和肖怜影咬耳朵八卦，肖怜影用酒杯挡着眉眼笑，也因着她们还站在主会场入门处的大门边，暂时还没人注意到她们来了。
　　【你们俩站这儿干嘛？】
　　肖怜影闻声瞬间站直了身子，魏清寒连眼皮都不抬一下，声音慵懒。
　　清寒：我和她说会儿话。
　　肖怜影不敢动，魏清寒是没必要走，因为那个人下一秒就走到了她们面前来。
　　那一刻肖怜影又松了一口气，说话的是魏清寒的父亲魏冠荣，肖怜影是松口气了，但是打招呼还是磕磕巴巴。
　　怜影：b。。。爸爸。
　　冠荣：诶，哟，我这新来的女儿可真漂亮。
　　魏冠荣笑眯眯的看着肖怜影，肖怜影还是有些局促，但是也没把魏清寒的手捏的那么紧了。
　　清寒：以后就是你儿媳了。
　　冠荣：什。。。什么时候在一起的？
　　魏冠荣面带惊愕之色，但在这种场合到底也没搞出大动作来，倒是凑得更近了。
　　冠荣：什么时候在一起的，怎么不说呢？
　　肖怜影瞪大了眼睛看着魏冠荣，这。。。她们是弯的啊。。。魏清寒就这么随性的说了，魏冠荣就这么接受了，还带着一脸八卦，丝毫反对的意思都没有。
　　魏清寒看得懂，笑了笑。
　　清寒：我和我姐早出柜了，这事以后再说吧，赶紧进去了。
　　冠荣：你先别进去啊，莫总她们在三楼，你得去道个贺。
　　魏冠荣随手招了个侍者来。
　　冠荣：麻烦你带她们去见见莫总，魏清寒，怜星月。
　　侍者：好的，两位请随我来。
　　三楼，休息的地方，走廊明亮依然无比地长，格局和一楼二楼不同，这里就是纯给人休息的地方，魏清寒又善解人意地和肖怜影低头咬耳朵。
　　清寒：这种酒会一般是不会醉酒的，但以防万一主办的人都会安排一大堆房间供客人休息解酒，也有些。。。
　　魏清寒眼睛转了转，后面的话不想说的太明了。
　　清寒：反正就是休息的地方，不过咱没事，小管会一直在外面等着，我们差不多10点就走。
　　三楼的确没什么好看的，也许是因为一楼二楼看起来太豪华了导致她在三楼的时候直接麻了。三楼一排过去都是门长得一样的大房间，一个接一个，没什么好看的。一直跟着侍者往里走，走着走着就看见一个亮堂的小厅，引入眼帘的是。。。一个长得很可爱的小女孩？？？
　　小女孩不认生，穿着得体的小裙子，模样很可爱，圆圆的小脸嫩嫩的皮肤，不认生到一瞬间就抱住了肖怜影的大腿，肖怜影张着嘴巴但是带着笑，结果小女孩一抬头吓一跳，明显是认错了人。
　　肖怜影正低头和小女孩四目相对无措时一个和魏清寒差不多冷的声音传来。
　　【这是我女儿莫言，你们好，我是莫璃】
　　肖怜影急忙抬起头去，见眼前穿着白色西装的女人生得漂亮，一点都没看出来已经超过三十岁，长发扎成马尾，身高和魏清寒差不多，170以上，高挑不失风度。魏清寒和这个叫莫璃的女人站在一起就是一道美得让人不敢眨眼的风景线，简直就是两个活在话里的人。
　　肖怜影还在震惊之中，习惯了大场面的魏清寒已经先举起了手。
　　清寒：魏清寒，这是我女朋友肖怜影，编剧怜星月。
　　肖怜影这才急忙跟上。
　　怜影：你好。
　　莫璃抬手和魏清寒握手，但是没有和肖怜影握手，只是点了点头，转眼又蹲下身去，小女孩莫言已经跑到她腿边去了。莫璃的声音似乎和魏清寒一般都是天生听起来就没什么感情，魏清寒那是会演戏，正常说话是没感情的，但又不是人人都是魏清寒，所以莫璃能用有感情的语气说话就代表她是真的有感情。
　　眼下莫璃蹲下身摸了摸小莫言的头发，带着笑容，语气带着轻柔。
　　莫璃：言言去看看妈妈好了没有，妈咪要跟两位姐姐说说话。
　　莫言嘻嘻一笑，小小的手按在莫璃脸上伸出头一口就亲上去，莫璃笑了笑，拍了拍她的腰道：“快去吧。”小莫言心满意足地跑了，莫璃这才起身顺了顺衣服，朝身后的沙发作了个“请”的手势。
　　莫璃：不用那么拘谨，过来坐吧。
　　肖怜影轻轻一笑，笑得很温柔。莫璃，童言，小莫言很明显是真正爱情的结晶。结婚时那么低调，结婚后又把身份普通的童言护得那么紧，孩子都好几岁了还记得要补办私人婚礼，不带任何目的。是不是真爱，肖怜影能看得出来。
　　魏清寒自然也看得出来。
　　莫璃和魏清寒一点也不拘谨，莫璃是因为这里是她的地盘，魏清寒是因为看得出来对方和她是同道中人，又听钟斯莉把她跨成天上开的花，觉得对方的确有两把刷子。人固然是趋利避害的，但更多的，是找到和自己旗鼓相当甚至更强的人当朋友。走到魏清寒这个位置已经没必要再去费心机争什么，再有，于她两重身份，作为明星，魏清寒和莫璃不同道，一个明星一个投资商，何来的竞争；作为商人，魏家是做药业的，莫家是做建材的，八竿子打不着的关系，谈不上竞争，至多可以互赢。莫璃让魏清寒看着很顺眼，莫璃似乎看着魏清寒也很顺眼，两人都是高冷看起来难以靠近的冰山，撞在一起算是负负得正了，反正也不是火山。
　　莫璃：肖小姐是编剧，我老婆是作家，你是导演兼演员，我是投资商，我们以后也可以再合作。
　　清寒：正有此意，不过我后面还有戏要拍，怕是要等了。
　　莫璃：不急，童言，就是我老婆，现在暂时不写东西，莫言很小需要人照顾，离了我们太久对我们没什么感情不好。
　　肖怜影闻言满脸羡慕，她刚追到心中至高无上的女神，眼前的人却已经开始谈对孩子的教育之道了。她忍不住看了两眼魏清寒，她想着，我们能在一起到结婚吗？莫总。。。和童言在一起多久了？
　　这个疑问刚在心里蹦出来魏清寒就替她问出了口。
　　清寒：你和童小姐在一起多久了？
　　肖怜影有些惊愕的看着魏清寒，魏清寒向来不喜欢和陌生人多多打交代，和自己亲近有百分之八十误打误撞的原因，但是。。。   忽然，她又是了然一笑，魏清寒这语气一点也不像陌生人，倒像是认识了多年的老友，看来她真的很满意眼前的莫璃。
　　莫璃似乎也对魏清寒很满意，说话很放松，但依然听不出感情。
　　莫璃：7年，和她结婚的时候我28岁，她26岁，我今年35了。
　　莫璃说这句话的时候眼里的光，很复杂，带着苦涩，带着欣慰，带着爱。7年，说出来就那么几秒钟时间，可这中间经历过多少苦难多少撕心裂肺的疼也只有她们之间能明白。可那都过去了，哪怕分居过，哪怕相互伤害过，只要最后还爱着彼此，只要最后依然手牵着手一起走下去，那么过往的苦痛就可以绝口不提。
　　也正因为有过那些常人难以想象的磨难的苦痛才有今天深入骨髓的爱意，才有今天重到再也无法脱离的羁绊，才有可爱的小莫言。
　　莫璃忽然眼前一亮，笑着站起身道。
　　莫璃：我老婆来了。
　　作者有话说：
　　莫璃和童言在另一部小说了里，小说还没正式上线，正在写，我只是觉得莫璃和魏清寒也算两个层面上的旗鼓相当，本着私心联动一下。


第79章 
　　肖怜影对酒会的记忆很模糊，记得最清楚的就是和莫璃、童言的见面，那个可爱的小莫言，之后酒会的气氛慢慢变得火热，她都不知道自己替魏清寒挡了多少酒，红酒香槟混着喝，铁打的酒量都得倒，更别说肖怜影这种没喝过几次酒的人了，到最后魏清寒拦都拦不住，肖怜影就和姜镇喝起来了。但也幸好是私人聚会，场上的人看在魏清寒的面子上是不会乱来，最后是魏清寒和钟斯莉在失去药效之前把肖怜影“拖”出去了。
　　那晚魏清寒和她说了好多好多圈子里人尽皆知但圈外人一概不知的八卦，大概就是姜镇和高西其实是一对情侣，这个演员和她丈夫离婚多年彼此都有新的伴侣但是为了营销死不承认离婚一直捆绑在一起，那个演员其实是那位总裁的前任，现在又和那个导演在一起，错综复杂的关系把肖怜影听得云里雾里，最后轻笑着倒在魏清寒怀里。
　　魏清寒把车窗摇下来一点点透透风，肖怜影躺在她腿上睡得香甜，钟斯莉披着外套抱着手靠在车门外守着防狗仔，管思源下车去买酸奶和蜂蜜了。
　　魏清寒低着头看着肖怜影，食指一点一点滑过她的脸。她的睫毛很长，鼻子不高但是很直，眼睛比较小，平日里对着自己眼里全是笑意，嘴巴。。。嘴唇很软，嫩嫩的，香香的。。。想接吻了，但是这是在外面，魏清寒只能低头以唇轻轻点在她的侧额上。
　　肖怜影说她喜欢了自己很久，而她又一直对着自己心跳加速，脸红，害羞，说话磕磕巴巴，看着自己时眼神里的柔和比棉花糖还软，每次对着自己说话时语气里是塞到溢出去的温柔和甜蜜，但似乎。。。又有些苦涩。过往她的确是心大，没确认到感情时只是单纯   当作粉丝对偶像的喜爱。
　　要问她昨晚那一下冲动的告白和确认关系她后悔吗？
　　其实是有点后悔的，魏清寒之前就不喜欢这样的感觉，现在只能算是浮浮沉沉，而她如今的后悔是因为，她再去想，在关系变了之后再回想，肖怜影的爱要比她多得多，要比她沉重的多，她觉得这份爱有些重了，重得她被牵着鼻子走。可每次在后悔浮上心头时只要看到肖怜影，只要听到她的声音，只要闻到属于她的信息素又觉得无比安心和欣喜。
　　唯一知道的是，她现在还不够爱这女人，至少她的爱肯定没有这女孩的多，可她不想放这女孩走，害怕她哭，害怕她伤心，害怕她只为自己着想连被拒绝都要笑着走，也害怕别人照顾不好她。她是不够好，魏清寒自己心里知道，哪怕钟斯莉的话是拿来挤兑她的但也不否认都是事实，只不过其中有夸大的成分，但是无风不起浪，苍蝇不叮无缝的蛋，因为她就是那样一个人才能被钟斯莉用夸大的方式挤兑她。
　　管思源买了酸奶来肖怜影却一点也没有醒的意思，魏清寒怕她吐，车上睡着也不舒服，决定回家再给她解酒。钟斯莉坐在前面撕开一瓶酸奶一饮而尽，抽出纸巾擦了擦嘴巴，回头看了看在魏清寒腿上睡得香甜的肖怜影。
　　斯莉：说得那么豪迈，结果还是个小孩子啊。
　　清寒：她也就23
　　斯莉：对我来说都是孩子。
　　清寒：那可不是，她都差不多小你一轮了，四舍五入就是妈妈的辈分了。
　　钟斯莉转回头，真是女大不由娘，嫁出去的女儿走回来的狼，每次都得为了媳妇张牙舞爪地咬自己几口。话说这才在一起第一天就这样了，那自己以后不得有罪受了？钟斯莉摇了摇头看着前方的路苦笑。
　　清寒：妈。
　　斯莉：干什么！
　　钟斯莉这会儿没心情怼魏清寒，懒得和她计较。
　　清寒：这个月她拜托给你了。
　　斯莉：那必然是我照顾了，你媳妇我照顾的不好你不得连夜把火车扛回来砸我？你要不就赶紧给她签过来，我也能光明正大的护犊子，事够多了，拐弯抹角的事它不好做。
　　清寒：我倒是想啊，她说没成绩之前不签约。
　　斯莉：行啊，嘿，有魄力，我喜欢。
　　钟斯莉在心里对肖怜影的好感又加了20分，之前是刚及格，主要也是因为魏清寒怼她降分了，现在有80分了。
　　清寒：所以我打算身体力行先把她签下来再说！
　　斯莉：走着瞧，她这心气就是个要强的孩子，和你半斤八两，这么说来你们两还真像。
　　清寒：嗯，她再努力努力就赶上我和肖总了，到时候一签约就是三个熊孩子连着给你招惹事情，啊嘶，你说曲总到时候会不会欲//求不满把我给埋了啊？
　　钟斯莉咬了咬牙，魏清寒穿这一身衣服加上脸上风轻云淡的表情让她有那么一瞬间忘了她不仅不要脸嘴巴还欠抽，这语气分明就是来挑事的。
　　这孩子最近脑袋是不是抽抽了没事怼自己玩呢？
　　斯莉：你怎么谈个恋爱就上天了呢？
　　清寒：那我以前也没下来过啊？
　　钟斯莉一时语塞，但是酒会上应酬累的，她懒得和魏清寒斗了，索性闭眼装睡，结果消停了不到五分钟魏清寒又开口了。
　　清寒：妈。
　　斯莉：干嘛！
　　钟斯莉想拍桌子眼前也没有桌子，拍了一下大腿。
　　清寒：我之前捐钱的事怎么样了？
　　斯莉：处理好了，要名单我过几天就给你，这会儿还没有。
　　钟斯莉奇了怪了，魏清寒捐了那么多年的善款基本上就没过问过一句，只要钱到位了帮到了就行，连八卦狗仔都不知道她这几年一直在捐钱。
　　清寒：嗯，你到时候给我一份吧。
　　斯莉：哦。
　　奇怪归奇怪，钟斯莉现在觉得自己有点头疼，酒劲让魏清寒给气上来了，根本不想多问一句话，但是魏清寒又开口了。
　　清寒：妈。
　　斯莉：有事说事。
　　钟斯莉闭着眼睛闭目养神，保持心平气和。
　　清寒：明天把简编剧的资料发我看看。
　　斯莉：我不是发你邮箱了？
　　清寒：不啊，我不看简介，又不是面试，要详细资料。
　　斯莉：多详细？
　　钟斯莉眼睛睁开一条缝侧着脸看着后座上若有所思的魏清寒。
　　清寒：越详细越好。
　　斯莉：行吧，过两天就给你，明天给不了，详细的不好挖。
　　清寒：嗯。
　　钟斯莉警惕地瞄着魏清寒，她今晚有点奇怪，怼自己是嘴小不留情，问正事犹犹豫豫断断续续，这不符合她一贯的风格。果不其然，魏清寒停了几分钟又开了口。
　　清寒：你过几天空了安排她去医院做个全身检查，详细的那种，我怀疑她身上因为之前的事落伤了。
　　斯莉：哦哦，这个没问题。
　　在那之后魏清寒便又安静了，一手虚搭在肖怜影眼睛上，喝醉酒的人在空气不流通的车里容易晕车难受，车外闪过的车灯和路灯打在脸上只会更难受，魏清寒在替她遮着微亮的光却不去看她，另一只手搭在车窗上看着车窗外飞逝而过的街景。
　　是了，魏清寒不对劲，她是心里有事正纠结。
　　一个优秀的经纪人不仅是半个有威严的妈，还要善于察言观色，不说十分，至少也要对自己的艺人有八分了解，就是这艺人把嘴缝上把眼睛蒙上都得从她一点点的破绽里捕捉到重要的信息，但是这些显然在对付魏清寒上面就要高上几个档次的手段才行。
　　自然，这些年钟斯莉也算是掌握了五六分，接下来要达到满分是要肖怜影的，目前是问不出来的，只能试探。
　　斯莉：魏总，车往你家走还是往怜影家走？
　　魏清寒愣了一下，眼里一瞬间闪过一丝犹豫的光，被死死盯着她的钟斯莉捕捉到了。
　　清寒：去她家啊，去我家干嘛，那么远。
　　斯莉：好的。
　　钟斯莉大致是明白了，瞬间就皱起了眉头，但是她不说，主要是因为肖怜影还在车上，万一小家伙没醉透听到了就不好了。至于管思源么，这么多年他已经习惯当空气，已经到达一种【只要管思源不开口就是幽灵在开车】的境界。
　　魏清寒从钟斯莉满是算计的眼神里就已经察觉到她在试探自己也知道她在想什么，她没解释也是因为怕肖怜影听到，但她又不能承认她是对自己没信心而已。
　　魏清寒始终都是一个高傲的人，不过只是因为多年来从魏清寒到曲柔到钟斯莉都在对她进行全方位的碾压又在圈子里摸爬滚打那么多年才没变成目中无人的自满，要她承认她的不自信，还是对一个比自己小那么多的恋人说“我对自己没自信，你让我依靠一下吧”她自认做不到。
　　车最终停在了肖怜影楼下，钟斯莉压了压手，管思源先下车看了一圈，确认没有伏地魔后先刷开楼下的防盗门用身体顶住，钟斯莉瞪着高跟鞋迈着小碎步先行一步按电梯，魏清寒这才下车一个公主抱把肖怜影从车里抱出来，她没有要醒的迹象，喝醉酒的人是平时的两倍重，她咬了咬牙，进电梯时拦住了准备跟着进去的钟斯莉。
　　清寒：行了，赶紧回去休息吧，我自己照顾她。
　　钟斯莉看了魏清寒一眼，罢了，探身替她按好楼层，等电梯门关好上升方才离开。


第80章 
　　魏清寒把肖怜影放在床上时撑着床喘了半天气，然而迷迷糊糊的肖怜影忽然又哼哼唧唧手抬起来乱摆，嘴里嘟嘟囔囔听不清的话，魏清寒附身下去听，方才听她在说什么。
　　肖怜影语气委屈地说，姐姐抱，姐姐抱。
　　撑着床面喘着气的魏清寒瞬间破防，咧开嘴笑了起来，笑出了声，笑声里分明在说着“我好幸福”。她笑着看着闭着眼睛求抱抱的肖怜影，自己的鞋在玄关已经胡乱甩开了，这会儿低下身脱了肖怜影的高跟鞋后迅速到卫生间洗了手，方才冲出来附身抱住肖怜影。肖怜影在抱住魏清寒的一瞬间哧哧一笑，心满意足的在魏清寒耳边嘟囔道：“嗯，好香。”
　　魏清寒的嘴角一直没下来过还越提越高，趴在肖怜影身上也不敢完全趴上去，半坐半撑，任她在自己脖子上到处乱闻到处乱蹭。
　　清寒：猫猫喜欢啊？
　　她说的话都带着笑意，肖怜影满意得像吃饱喝足的猫。
　　怜影：嗯。。。喜欢，嘻嘻。。。
　　清寒：可是你好臭哦。
　　魏清寒说着话是带着笑的，但臭也是真的有点臭，酒臭。
　　怜影：嗯。。。你坏。。。
　　清寒：好，我坏，坏蛋先帮你洗个澡好不好？
　　怜影：嗯。。。亲，亲亲。。。
　　魏清寒只感觉自己快被怀里的猫整疯了，索性按住她乱蹭的脸亲了上去。她原本只是想蜻蜓点水的给个吻，然后把肖怜影扶起来喝蜂蜜水解解酒让她去洗澡。心里算盘打得噼里啪啦响，却在肖怜影主动将舌//头探进她嘴里时乱了算盘。
　　一吻，自始自终都是激//烈的，带着酒味，带着信息素冲击着魏清寒的理智。似狼追着猎物跑，你逃我追，可那猎物却不是好对付的鹿，转眼成了和她旗鼓相当的狼，于是变作你追我赶，谁也不肯退让一分，谁也不肯服输，非要追到精疲力尽才肯罢休。吻闭，肖怜影歪着头喘//息，嘴角还连着银丝，滑到了下巴上。魏清寒低着头看着肖怜影，看着她因为动情而微红的脸和脖子，看着她嘴角的银///丝落在下巴上，看着她锁骨分明的性//感，看着她半露的肩膀，看着她，因动情喘//息而剧烈起伏的双//峰。
　　忍不住，咽了咽口水。
　　魏清寒那一刻心里有一百种理由想刻印她，甚至都压到了脖子上，可到底也没敢张口咬。
　　刻印是终生，刻印上了等同于求婚，她没求，肖怜影没答应。在她看来刻印是一种仪式，关乎两个人一生的幸福，如果。。。肖怜影以后和于易涵一样后悔了呢？
　　她不能趁人之危！
　　肖怜影在见见平复的呼吸中睡着了，魏清寒咬咬牙起身到卫生间里扑了自己一脸冷水迫使自己冷静下来，又很烦躁的直接卸妆，等再抬起头时，她看到镜子里的女人棱角分明，水从下巴上滴落而下，可她的眼里却再无从前的淡漠，反而多了一种柔软的温暖，就像春初第一抹光，带着冷风也带着暖。
　　她笑了，对着镜子提起了嘴角。
　　爱情啊，不讲道理的魔法。
　　再出来时肖怜影已经把被子卷在了身上睡得香甜，可睡得再香也得洗了澡才能睡，至少得擦擦身子换个衣服才是。
　　魏清寒是没了办法，眼下只能自己给她洗，只犹豫了一下，魏清寒睁着眼睛装瞎给她脱裙子，但是很快就遇到了阻挠，肖怜影抱着被子弓着身子她根本就拉不动裙子，只能退而其次把她抱着坐了起来，肖怜影眼睛没睁开身子也摇晃，魏清寒半跪于床沿上，弯着腰拉她的裙子，又怕她倒下去，只得开口道。
　　清寒：来，抱着我。
　　肖怜影其实已经醒了只是意识模糊睁不开眼睛，迷糊中听到魏清寒说抱抱，那就抱，俗话说酒壮怂人胆，壮没壮她不知道，她只知道她现在不想思考。
　　魏清寒两只手都抓着她的裙子，肖怜影乖乖抬手然后乱摸一通，在魏清寒头顶上乱拍，魏清寒倒也不气只是笑，起身想把小家伙的手抓下来，哪知道她刚直起身子小家伙没拍到脑袋，手便垂下扫过魏清寒那个地方。魏清寒吓到的瞬间动都不敢动，她甚至怀疑肖怜影是在装醉，但下一秒肖怜影就打破了她的质疑，因为她直接倒回床上去了。
　　魏清寒张了张嘴，无数想说的话冲到喉咙口就成了云烟，要说什么呢？魏清寒颇为好笑的看着眼前的女孩，定了定神再次沿着床沿半跪着，一只手将她从床上捞起来然后把她固定在臂弯上，另一只手去拉她的穿裙子。这一次，魏清寒打算快刀斩乱麻。
　　然而，她忘记了一件最重要的事。
　　因为晚礼服本身构造的原因，这种紧身裙装都是内里都是不！着！寸！缕！的！
　　肖怜影在车上的时候就迷迷糊糊感觉到轻微的颠簸，那时候开始便感觉头痛欲裂，知道进了门，知道身边是魏清寒，好不容易找了个能躺的地方躺下来，谁知道魏清寒一直来回折腾她，她感觉身体软趴趴只想躺着，但是魏清寒老是拉着她坐起身，几个来回之下直接把肖怜影给晃醒了。醒是醒了，头该痛还得痛，这会儿肖怜影感觉身上忽然一凉，刺得脑袋一晃，歪着头睁开了眼睛。然后，魏清寒和肖怜影对视了约莫三秒之后，魏清寒抢先给她拉被子，肖怜影抱着被子一脸惊慌地看着脸红的魏清寒。
　　怜影：你，你，我，你，干嘛！
　　魏清寒抓了抓头发，娇羞她是不可能娇羞的，就算真的是她也不会让肖怜影看出来。
　　清寒：我叫你起来洗澡你不起，跟我那啥，后来我要去你洗澡么你又一直往下倒，我就只能自己来了。
　　魏清寒眼皮一掀，一脸理所当然，她说的是时候，只是这会儿说出来总有些许说不出的怪。
　　肖怜影就只听到“那啥”，心思那啥，啥是什么，那什么啥？她开始努力回忆刚才发生了什么，好像确实接吻了，然后呢？那啥了？问是不可能问的，多害羞啊，魏清寒的性格又吊儿郎当，抓住漏洞估计会把她调//戏到挖三米的坑都不够埋。肖怜影似乎在确定关系之后自动把魏清寒划入了“不正经吊儿郎当”的行列之中，而且毫无违和感，毫无愧疚感，理所当然到她自己都没察觉到。
　　肖怜影蒙着被子一声不吭慢慢往下滑，魏清寒一脸诡异的看着她滑，还以为小家伙不胜酒力又睡着了急忙探身去扒被子，但是小家伙竟然把被子压在身//下，魏清寒怕她吐又不敢上力拉，又怕小家伙在被子里闷死。肖怜影是误会她们那啥那啥了，毕竟酒后引发洛特期也不是没有，一来二去两人僵持不下。
　　魏清寒可没那耐心，一把抱住被子一咬牙直接用被子卷着人抱起来打算丢进浴缸里，吓得肖怜影奋力挣扎，魏清寒根本就抱不住。一个不肯放，一个上了头非要拉，结果就是两人正式交往的第一天隔着被子在床上滚成了一团，只是此滚非彼滚，虽然也有那么一层意思，毕竟肖怜影只穿了个黑色蕾//丝里裤，说来也是羞耻。
　　这场战役以魏清寒怕闷//死肖怜影，肖怜影怕打到魏清寒旧伤双双罢手为结果。闹累了，魏清寒感觉酒劲儿也上来了，头晕得很，干脆直接往床上一躺，躺在了肖怜影身旁，而肖怜影则背对着她。
　　清寒：说吧，你以前喝过多少次酒？
　　怜影：啊？
　　清寒：你不是说你能喝么。
　　怜影：在时耀的设施里有教人喝酒再催吐继续喝的课。
　　清寒：什么？
　　魏清寒秉持着“正人女子”的人设一个错眼都不去看身旁露着后背的肖怜影，想转头又不敢转，只得转向落地窗的方向，厚厚的窗帘遮得瞧不见月亮。
　　清寒：我想问下。
　　怜影：嗯？
　　清寒：你们以前在那个设施里到底学的都是什么？
　　怜影：有一部分是普通的课程，和学校里的差不多吧，另外一部分。。。
　　肖怜影半眯着眼睛考虑着该怎么说，魏清寒没那个耐心，只催她想说什么说什么，肖怜影倒是放弃抵抗了。
　　怜影：就。。。告诉我们怎么取悦alpha，变成alpha的附属品。
　　魏清寒闻言目瞪口呆，附属品？
　　清寒：你呆的那个设施。。。到底有没有把你们当人看？
　　怜影：没有吧，合适的人选会安排做手术，但是也没有人变成beta，性别是与生俱来的，哪能说改就真的改，掩盖不了信息素就什么也做不到。无论适不适合，从小就要接受那样的教育，虽然我不认同，我也不知道为什么身为beta的时耀非要把alpha说得那么高高在上，但我也能理解一部分，毕竟稀少的alpha的确是宝物。
　　魏清寒抿了抿唇，转整了脸道。
　　清寒：你不用取悦我，你在我身边我就很开心了，我们。。。是平等的。
　　魏清寒说着话间慢慢转过身去，她只是想不带私心的抱一抱她的怜影，殊不知一转头眼睛也瞪圆，连呼吸都变得不顺畅，甚至于头皮发麻。


第81章 
　　肖怜影的背部遍布着大大小小的伤痕，有长条状的，有圆状的，背部中心的脊梁骨处有两个瓶盖大小的圆形伤痕很刺眼。她的背白皙但有瑕，就像蔓藤紧紧缠于身。魏清寒瞪着眼睛看着，一个一个看着，连唇都在抖，忍不住抬起手去，冰凉的手刚触碰到脊梁骨时肖怜影一个哆嗦下意识就想躲。
　　清寒：别，别动。
　　魏清寒的声音带着嘶哑，还有一点点很难听清楚的哭腔，那是她隐忍过后的结果，也是她按住肖怜影肩膀不让她转头的原因。
　　怜影：姐姐，你。。。
　　肖怜影第一次把整块伤背给别人看，疤痕老旧而丑陋，她害怕魏清寒嫌弃她这满背的伤，可魏清寒不让她动她也不能躲。
　　清寒：你现在是我女朋友，你的事情，我有权利知道，对吗？
　　肖怜影一愣，喝了酒的脑袋没想明白魏清寒这句话的意思，只觉得背后一热，魏清寒靠近时温热的呼吸打在上面，她的指腹滑过伤痕时带来阵阵颤//栗。肖怜影能做的也只有抱紧身前的被子努力调整呼吸。
　　怜影：是，有。
　　清寒：你不能，对我说谎。
　　魏清寒忍下那份哽咽后声音变得更加低沉而沙哑，眼眶在她手指触碰过一个个伤痕时变得越来越红。
　　说不清是怎么样的感觉，但很熟悉，就如那年雨夜看着于易涵哭时一般，那颗心被挂在悬崖之上悬空而落，有一种奇妙的失重感，最后发现悬崖之下的深渊里布满尖锐的长矛，那些长矛不见血地扎进她的心里，一根根扎到透顶，扎得她痛不欲生，扎得她连声音都喊不出来，呼吸时心脏便一抽一抽地跟着疼，一下又一下。
　　怜影：我。。。我不会骗你，你怎么了？
　　肖怜影是听得出来她声音有些怪，是说不出的怪异，魏清寒却不答她，只问自己想问的问题。
　　清寒：你后背的伤是怎么造成的？
　　肖怜影以手掌按着因为醉过酒还有些昏沉的脑袋。
　　怜影：有部分是小时候在设施里犯错被打的，部分是后来做手术留下的，还有部分是后来那个alpha弄的。
　　肖怜影现在正昏沉，但说这些的时候那颗心还是抽痛了一下，她讨厌那种感觉，很空洞，很孤独，很冷，所以她揪紧了被子。
　　方才的颤抖是因为魏清寒见伤时心疼，此时她全身的抖是因为气的。是什么样的人才能把人打成这样，是什么样的人才能肆无忌惮在一个健康人身上做那样的实验和手术。她愤怒，可她不能对着肖怜影发火，她只得忍下，声音自牙缝中挤出。
　　清寒：你去了多少个设施？
　　怜影：3个，我被买走再逃后就没再回时耀的设施，但后来的设施就是普通的收留所，不打人的。
　　只是吃不饱穿不暖罢了，这句话肖怜影没说。
　　清寒：除了这些还有哪里有伤？
　　怜影：就。。。腿，不过不重，就是。。。
　　清寒：我能看看吗？
　　怜影：什么？
　　清寒：我想知道你的一切，你连镜头后人设崩塌的我都接受了，我也应该接受你的全部才对。
　　魏清寒的声音虽然很压抑但也尽力压得很柔，她是在说服肖怜影，但在那同时她也无法保证她会不会发疯，毕竟她有攻击人的前科。
　　良久，肖怜影轻轻的“嗯”了一声。
　　清寒：你把眼睛闭上，躺正。
　　肖怜影揉了揉太阳穴，她不想闭眼，这些话是她闭眼就会冲进脑海的疼，可魏清寒说了她也唯有照做。
　　魏清寒忽略了信息素，她的心思不在那种事上面，一心一意细细查看肖怜影身上的伤口，一个一个看，用颤抖到握拳的手一个一个数。
　　大//腿//根有三条刀伤，不明显，不仔细看很难发现。
　　清寒：你这里的伤是怎么弄的？
　　肖怜影闭着眼睛感觉到魏清寒的手滑过的地方，深深吸了一口气。
　　怜影：那个人惩罚我的时候划的。
　　清寒：时耀还是alpha？
　　肖怜影把憋着的气呼出来。
　　怜影：alpha。
　　肖怜影说完就感觉到魏清寒俯身而下但却没有完全压在她身上，枕头忽而陷下去一块，耳边是魏清寒温热的呼吸。她睁开眼睛去看，眼角余光赫然见魏清寒眼角处骤然而下的一滴泪，顿时乱了手脚也乱了心扉，抬起手就抱住魏清寒。
　　怜影：你怎么哭了，别哭啊！
　　清寒：你是人！活生生的人！他们，怎么能这样对你！
　　他们到底为什么舍得对这样好的女孩下手，而经历过那些非人的苦痛之后为什么肖怜影依然如此善良，如此温柔，这跟她前半生的教育似乎没有关系。
　　魏清寒气得心脏疼。
　　怜影：这都过去了，又没什么事，那些伤我是打算以后赚钱了去做一个全背纹//身，不一定还挺好看的呢。
　　肖怜影笨拙的开玩笑，她是没想到魏清寒会为了她而哭。这些伤痛她从不主动说，她大学的同学也无人知晓，连那个曾经救过她把她当家人的奶奶都不曾知道。她不想把伤口摆在世人面前，然后说，看啊，这是我受的伤，我很痛啊。她不会这样做也不想那样做。魏清寒是要强的人，她也是，她的要强在魏清寒在签约她时她说没有成绩不签约时就是一样的道理，包括她不要魏清寒施舍于她的爱，哪怕得不到也要平等。
　　肖怜影和魏清寒中间隔着被子，却感觉像隔了一整个银河系一般，分明看得见却觉得无比遥远。肖怜影在魏清寒脖子上蹭了蹭，觉得头有点晕。
　　怜影：姐姐，我感觉你离我好远。
　　明明就在身前我还是擦不到你的泪，我和你活在两个完全不同的世界，你去的地方，你穿的衣服，你做的事情都离我很远很远，哪怕我只有23岁，要变成你这样不是5年可以解决的问题，我很迷茫，我会不会变成拖油瓶拖你的后腿，在你身边我又能为你做什么？你身边的人要什么事办不到，而我除了一根不值钱的笔杆之外一无所有，谁都可以代替我，谁都可以是我。
　　不是吗？
　　在说完那句话后肖怜影的心里已经打开了新的页面，敲打着键盘写下这段文字，然后存进她心里的文档里。
　　她始终是卑微的，但她不愿意在魏清寒面前露怯。她像快些长大，变得成熟，变得稳重，变得和她身边的人一般可以独当一面，然后变作她背后的山，让她依靠；然后变作她透顶的枝叶繁茂的树，为她遮风挡雨。她想拍电影就努力赚钱努力写剧本支持她拍电影，她想再塑造经典就努力写出最合适她，没有第二个人适合演的角色给她。想看她拿奖，想看她在领奖台风轻云淡身后却散发着迷人的光的时候。
　　正如钟斯莉所说，她是个要强的孩子，她是第二个魏清寒，但又和魏清寒不太一样。
　　魏清寒伸手抹去眼角的泪，撑起身掀开被子，又在肖怜影反应过来之前钻进了被子里，直接把只穿着内//裤的肖怜影抱进怀里。
　　清寒：为什么不穿安全裤？
　　魏清寒的声音闷闷的，鼻音重，肖怜影还未从心里的话回过神来，对于魏清寒忽然变换的话题来不及接受。
　　怜影：啊？
　　即便美人在怀香肩诱//人致命，魏清寒的手也只是规规矩矩穿过她的颈下叫她枕着，另一只手也老老实实地搭在她的腰上，再不往下。
　　清寒：你那裙子裙摆开始开合的，只要弯腰捡东西就会走光。
　　魏清寒换话题一来是想让自己冷静，她有的是办法处理这些事情，她还要陪肖怜影走以后很长很长的路，要保护她，要治好她心里的伤，此时说什么安慰的话都是贫瘠的，唯有行动才能铺出她们未来要携手走的路；二来也是不情愿肖怜影给别人看，今晚的衣服是实在没办法，美是美，迷人是迷人，但她不想给别人看。
　　怜影：哦哦，是有个安全裤的，但是我看安全裤比开合那地方还长一丢丢，很影响美观，我是跟你去的，不能丢你的脸。
　　魏清寒闻言眉头一皱。
　　清寒：什么叫丢我的脸？
　　肖怜影不睁眼，低头埋在她胸//口前。
　　怜影：你那么漂亮人气又那么高，你看莉姐看起来就很得体很贵气，一看就你很相配，我是第一次去那种地方嘛，没经验，就在能处理好的地方处理好，等我以后慢慢熟悉哈。
　　喝了酒的肖怜影说话不如平日里的娇羞与眼熟，魏清寒低着头看着怀里那颗小脑袋，她平时可爱是可爱，但给人的感觉同样也比同龄人更成熟些，在顾升眼里她的性子可是淡得很，而当下看来其实她也有她这个年龄该有的活泼和稚嫩，平时怕也是因为身边的人都是大姐姐而显得成熟点了。
　　清寒：你以后就这样说话，我喜欢，别装的那么冷静那么成熟，你是我女朋友又不是别人，以后我的朋友都会是你的朋友，一直持着累不累啊。
　　怀中传出噗呲声，小猫鼻息打在胸//口痒痒的，魏清寒一笑，伸手在肖怜影头顶上薅了一把，随声道：“起来洗澡。”


第82章 
　　澡是要洗的，但是要分开洗。鉴于肖怜影还未完全脱酒，魏清寒把她放在床上躺着醒酒，喝了蜂蜜水，又把浴缸放满水，回来准备把人抱起来的时候肖怜影却红着脸躲开了，到底是捂着裸//露的胸低着头屁颠屁颠跑了，把魏清寒笑倒在床上。
　　她是第一次体会到和小白兔谈恋爱原来这么爽，浴室里传来浴缸溢水的声音，床上还留着她的信息素，混合着酒味，不小心就容易醉人。她太冷静又太深思熟虑，需要一个人带着她不顾一切往前冲；她太矜持太多虑，需要一个人刺//激着她做出选择。曲柔早和魏清寒说过顺其自然，魏清寒坐在床沿上看向浴室的方向，忽然咧开嘴笑。爱情本该是幸福快乐的，是她的多虑让原本美好的爱情变成沉重的枷锁罢了。
　　魏清寒的手机丢在鞋柜上，这会儿她拿过手走到沙发坐下，双叠双腿低着头噼里啪啦地打字，钟斯莉明天一早起床大概是要翻白眼了，因为魏清寒第一次啰啰嗦嗦地打了不下10段话，事无巨细地说说说，为了就是让钟斯莉在她不在时好好照顾肖怜影。
　　深夜的医院是安静的，魏清叶现今只能做简单的翻身动作，每天反反复复的坐起身又躺下，坐久了疼，躺久了酸，主要是无聊。肖黎影客串的时间尚未确定，近来都在基地培训，狗仔就是想挖她的料都没处跑，魏清寒最近乖得很记者也追不到，魏清叶这段时间连社交网站都不刷了。魏清叶就这样每天吃了喝喝了睡睡醒了发呆，偶尔找姐妹斗嘴，又或者闹一闹狄玥，闲来无事久了也睡不着，她便是观察起能看见的人来。
　　她住的是单人病房，守得紧，能进门的除了认识的医生护士就是来照顾她的人，一来二去，这病房里她最不熟悉的就是负责轮流守夜的管思源和卫新凯。管思源安静如蚊，比蚊子还安静，手脚麻利是麻利，在房间里存在感基本为零。这种人是魏清寒最喜欢的下属，安静不吵不闹做好本分工作其他事情不关心不八卦更不多话，但不是魏清叶喜欢的下属。
　　魏清叶和魏清寒虽然性格上一样飞扬跋扈，但魏清寒还是更偏于安静的性子，从前她就可以安安心心在家呆上几日足不出户，看看书或看看电影，一天也就过去了，但魏清叶不行。她自小在四姐妹中就属于格外活跃的类型，翻墙爬树无所不能，运动神经惊人地发达，魏清寒的运动神经是属于一般发达，魏清寒则有专业运动员的影子了。加之后来魏清叶选择的路注定是要活跃的，魏清寒至多也就是为了拍动作戏健身，属于正常人的范围之内运动，魏清叶习惯了高强度训练，导致每天都闲不住。以前魏清叶在家就喜欢跑上跑下，在沙发上坐10分钟就开始蹦跶，这会儿一动身上就拉扯着疼，不动又难受，白天且闹腾，把狄玥闹得每天回家就倒头大睡，夜里又睡不着，曲柔不去了没人能折腾。
　　于是她把折腾换成安安份份的聊天，管思源太安静了，问一句答一句问两句答两句，还不如和SIRI聊天开心。但是卫新凯不同，他话多，虽然嘴拙但是话多，魏清叶这两天夜里就和他谈谈天，谈着谈着就睡着了，有时候睡晚了白天还能让狄玥休息几小时。聊着聊着二人就熟悉了，魏清叶问的事情也就更多了。
　　今夜外面依旧一片宁静，卫新凯不睡一旁空的病床，一般是睡在正对门的沙发上。这会儿魏清叶聊累了准备睡觉，那颗心忽然咯噔一下，旋即卫新凯就突然站起身来，在黑暗中快步走向大门处，拉开门的一瞬间一个脑袋就探了进来，卫新凯下//身在门后，上身探出门，瞬间绞住来人的脖子，捂住嘴巴往后拉，魏清叶在黑暗中也吓一跳，这个敏锐的观察力和反应能力，以及他的身手，让她很惊愕。
　　卫新凯下一秒就把人往后退，然后在耳边一声沉闷的“咔啪”声中拉开门出去，瞬间从身后把人哐在了病房门对面的墙上。吴昊是深夜想来看看魏清叶，他忙的脚不沾地，每天能睡的时间两三小时有余，这时候还是牺牲了休息时间来看看她的。谁知道刚拐了个弯抬眼就看到卫新凯用标准的擒拿姿势把一个男的哐在墙上，迈开腿就冲上去。
　　吴昊：怎么了怎么了？
　　吴昊跑来时已经看到病房外的地板上有一台倒扣的手机，于是从口袋里掏出证件道。
　　吴昊：你先把人松开，我是警//察，你在这干嘛？
　　被哐住的男人抖了一下就被卫新凯甩开了，他倒也不怕，就是被擒住的时候感觉手都要脱臼了，他甩手的同时还不忘瞪卫新凯一眼，只可惜卫新凯是人高马大肌肉发达的猛男，他也只敢看这一眼就缩了缩肩膀，想躲，被吴昊伸手拦住了。
　　吴昊：问你话呢。
　　吴昊是有权力问话的，魏清叶的身份不普通，一来是专办大//案的警//察，二来和魏清寒长得太像怕被偷拍。原本是安排了人日夜轮班守在病房门口的，但是魏清叶嫌浪费时间把人撵走了。
　　魏清叶在病房里等了十来分钟都没等回卫新凯，身子不能乱动直接把头往外挪，到底也什么都没听到。就是她准备拉铃时门打开了，灯也打开了，来的人不是卫新凯而是吴昊，卫新凯在门口守着。
　　清叶：凯子呢？
　　吴昊：在外面守着，抓到个狗仔。
　　吴昊拉过来一只凳子翘起腿坐在魏清叶床边，扭了扭僵硬的脖子。
　　清叶：哦，你这么晚来干嘛？
　　吴昊：我也就这时候有时间了，被你猜中了，后面牵扯了个大//案，且查呢。
　　清叶：还在查呢你就跑过来说啊，还不快滚回去睡觉？
　　吴昊：不啊，我回来问问你什么时候能归队。
　　清叶：干嘛，不是周队带着么，他挺好的，能力不弱。
　　吴昊张了张嘴，想说话却说不出来，叹了口气。
　　清叶：干嘛，一见我就唉声叹气的，有事就说，直言直语乃真男子。
　　吴昊耷拉着眼皮，厚重的黑眼圈和作乱的头发蜡黄的脸色不修边幅的打扮足以让魏清叶看清楚最近到底有多忙，不仅累，还有沮丧。
　　魏清叶这段时间一直和上面的人保持联系，虽然她卧病在床理论上是不需要再参与，况且已经派了其他人接收，但，魏清叶是追踪这件事最多年的人，很多事情只有她自己最清楚，多问问她的同时也让她知道了更多的事。
　　她知道，吴昊八成是求援来了。
　　吴昊一开口，果不其然。
　　吴昊：后面那个盘太大了，咱上面都有点兜不住了，周哥也焦头烂额，不能不查，不得不查，查清楚很容易，但是阻力也很大。现在我们这一边都已经快疯了，我不怕跑东跑西地查，我最怕的就是这查不下去但是不得不查的，好烦啊！
　　吴昊越说语气越暴躁，双手握成拳头砸在脑袋上。他不怕，他烦，紧紧是临门一脚就是跨不过去，他们又急于给魏清叶报仇，急得乱了分寸。
　　魏清叶的表情很严肃，声音低沉，眼神很暗。
　　清叶：吴昊。
　　吴昊：我在啊！
　　清叶：我跟你说过的吧，公私分明，查//案的时候不要代入个人情绪。
　　魏清叶说话的语气很平静，可在这平静之中透着一股锐利，吴昊跟了她多年察觉得出来，楞楞地抬起头看着魏清叶。
　　吴昊：我。。。
　　清叶：你就说你能不能把公和私分开来。
　　吴昊：我。。。
　　清叶：回答我，别废话！
　　魏清叶话里带着火，火烤着刀，镇得住吴昊。
　　吴昊：能！
　　清叶：不要敷衍我！
　　吴昊：能！我是警//察，我为人民服务，我为真相奔波，我不畏艰险困难！我能做到！
　　这话咋一听奇怪的很，特别是在安静的医院病房里压着声音说这种话，但这句话是入队的宣誓词，是他们的承诺亦为行为准则。这句话是他们只要在这一行一天就要遵守一天的宣言，此时吴昊喊出来也直接代表了他听进了魏清叶的话，无论他心理上是否愿意，但他至少答应了就必须这么做。
　　清叶：证据链全吗？
　　吴昊：不全。
　　清叶：缺在哪儿？
　　吴昊：肖怜影那，她想不起来案发时的细节，很多细节她都不记得了，问了容易发病。
　　清叶：除了人证不能找到物证了吗？
　　吴昊：时耀前前后后换了好几个地方做实验，接触的人很复杂，很多人都只有代号，他们都很谨慎，连他的心腹都不知道到底是谁。
　　清叶：换过的地方呢？
　　吴昊：一把大火少了，有消防记录。
　　清叶：凡走过必留下痕迹，哪怕抹去旧证也会留下新证。
　　吴昊：这个，我知道。
　　清叶：你回去吧，我明天一早就把事情都打点好，你只管跟着老周安心查，什么都不用管。
　　吴昊：我。。。
　　清叶：我要休息了。
　　吴昊呆滞着表情起了身，三步一回头走到门边，手放在门把手上时犹豫了一下，又是回头问道。
　　吴昊：你病好了还能归队吗？
　　躺在病床上的魏清叶听见了，别着头，不看他，不答他，眼里没有光。


第83章 
　　时间倒回酒会当晚，肖怜影还没碰酒的时候。
　　魏清寒和肖怜影被莫璃让在了长沙发上，而莫璃自己则坐单人沙发，魏清寒放了手里的水在茶几上。肖怜影看看魏清寒又看看莫璃，莫璃眼角是带笑的，魏清寒是笑着也看不出来，主要看她愿不愿意让别人看到她在笑，此时大致不是不愿意，是懒，懒得笑。不过，作为一只要求奇高的颜狗，肖怜影自然是满心欢喜的，魏清寒和莫璃相貌和气质上都不相上下，她一会儿偷偷瞄着莫璃，一会偷偷看魏清寒，觉得无比赏心悦目，但私心又觉得魏清寒更胜一筹。
　　魏清寒身高上比莫璃有优势，莫璃是看起来就很严肃正经，但魏清寒身上透着一股波斯猫的慵懒，哪怕她坐得笔直都有那种感觉。相较起来她还是更喜欢魏清寒，毕竟是女朋友，不喜欢她难道喜欢莫璃吗？
　　因为忙于欣赏二人的美貌又沉浸于内心的比较之后打开脑袋里的空白文档噼里啪啦地打字，主意是对魏清寒的夸，夸得上天甩太阳一条街，但也因此无心听魏清寒和莫璃的谈话。她正在自己的世界里心满意足呢，忽然错眼看到魏清寒一记眼刀飞了过来，给她刮回了神。
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛，望向莫璃，她是潜意识以为两人谈的不愉快，这会儿莫璃低着头在手机上敲敲打打，没等她回过神来魏清寒的耳朵已经咬过来了。
　　清寒：看看看，你都要把她脸烧没了。
　　怜影：啊？
　　清寒：啊什么啊，我让你盯着别人看了吗？
　　怜影：我没有啊。。。
　　清寒：不许顶嘴，只许看我！
　　魏清寒的声音压得很低，低到距离很近的莫璃都没听清，肖怜影先是一愣，继而咧开嘴笑，她知道魏清寒这是吃醋了，吃醋好啊，吃醋证明她在乎自己，她有什么不开心的，她都要乐上天了。
　　魏清寒颇为无语的看着肖怜影，顺便给了她一个眼神警告，肖怜影立刻乖巧地点头，眼睛直接粘在了魏清寒身上，错眼一下都不敢再去看莫璃。
　　肖怜影这幅被魏清寒瞪眼凶语还满心欢喜的德行若是叫魏清叶知道了的话必然会被吐槽受//虐//狂，顺便挤兑一下得意忘形的魏清寒。这对姐妹时常对彼此进行敲敲打打，以打击对方的自信心，美名其曰是在提醒彼此不要得寸进尺自信变自满，但有人敲打总归也是好事。
　　吐槽归吐槽，敲打归敲打，受//虐//狂目前来看仍旧是事实，这是肖怜影的自我认可，但魏清寒自身是不知道的，她也不会往那方面想去。
　　莫璃：这块地之前是我叔叔的，他现在么。。。
　　莫璃轻轻一笑，一般来说魏清寒的轻笑无论真假看起来都只是单纯的笑，可肖怜影和魏清寒很明显从莫璃这一抹轻笑里看到了一丝无奈的影子。
　　莫璃：失踪了。
　　肖怜影眼皮不自觉一抬，魏清寒却是神色泰然。也罢，曲柔的豪门之争她是一路看过来的，有什么好稀奇的，只是曲家兄弟姐妹多要曝光度，眼前的莫总是独生女，和年过半百的叔叔争自然就不需要曝光度了，显得低调。
　　魏清寒不动声色，莫璃接着道。
　　莫璃：三楼用来休息，这时候是用来化妆的，我本来不想让客人上楼，但是魏小姐和肖小姐比较特殊。
　　魏清寒依然表情淡然的看着莫璃，她自己么还好理解，之前三部电影莫璃是投资商的大头，而魏清寒回报给了她几十倍的收益，她请魏清寒上楼好理解，但是肖怜影。。。魏清寒还没看出个所以然来就听到背后有轻微的脚步声，几秒钟后一位穿着长裙的女人走到莫璃身边，低着头与她咬耳朵，但不是亲密的咬耳朵，更像是秘书在公众场合与老板说什么不能公事一般，规规矩矩。莫璃眨了眨眼，眉头一抬。
　　莫璃：你把小苏叫上来，就说我有事找她。
　　魏清寒这下看清楚了，约莫是有人私见她和肖怜影。
　　莫璃：今天一早听说魏小姐要带编剧肖小姐会一起来，我老婆和我一个很重要的朋友说想见见肖小姐。
　　魏清寒了然又去看看肖怜影，肖怜影明显是一脸茫然。魏清寒笑着拍了拍肖怜影的手，抬起头，这次，语气轻松。
　　清寒：你叫我和她名字就好了，她目前还不是我的编剧，但是，是我女朋友。
　　魏清寒大概是受了【女朋友当着自己面痴迷别人美貌】的刺激，在交往的第一天就迫不及待和第一次正式见面的人公开两人的关系，但在那同时她又觉得无可厚非。莫璃向来低调得紧，而且根据钟斯莉把她夸得天花乱坠就不仅仅是“有两把刷子”那么简单。在社会上走久了什么关系一眼就能看出来，既然钟斯莉说交朋友那就交朋友，魏清寒乐意和强者交朋友，与其遮遮掩掩让对方猜还不如如实说出来。
　　毕竟无论真心与否，和别人交好的前提是平等、尊重与诚实。
　　肖怜影倒是没想那么多，她只是不知道魏清寒为什么突然公开她们的关系，毕竟她是公众人物，关系一旦传出去魏清寒的结局就是退圈，这已经是最好的结果，自己走。
　　魏清寒看着肖怜影惊愕的眼神笑着摇了摇头，莫璃美貌又是一抬。
　　莫璃：二位，恭喜。
　　这一招果然奏效，莫璃和魏清寒的关系一瞬间不知拉近了多少，魏清寒拿起桌子上的水作了个碰杯的手势。
　　清寒：谢谢。
　　怜影：谢谢。
　　不同于魏清寒的自然，肖怜影的脸一片通红，莫璃看着在心里笑，不是嘲笑，不是好笑，是觉得可爱又似曾相识所以才笑。
　　说话间一个穿着黑色小西装红色长发披于肩膀面目清秀的女孩笑着走来，看到魏清寒和肖怜影时才收敛了笑容，规规矩矩地问好。
　　这女孩还没来得及多说一句话，另一位穿着裙装身材高挑银白色头发披肩的女人姗姗来迟，高跟鞋蹬得很响，提着裙摆黑着脸来，就像追着红色头发的女人来一般。她也不顾及在场的魏清寒和肖怜影，黑着脸朝着坐在沙发上笑得开怀的莫璃颈部处按了下去，方才还笑得奸诈的莫璃瞬间瞪大眼睛倒吸一口气，连肖怜影都跟着一抽。
　　患有颈椎病的人颈椎一碰就疼，这一点肖怜影深有体会，这会儿一看就觉得疼得不得了，一旁的魏清寒摸了摸下巴，她也有轻微的颈椎病，但也不至于反应这么大，于是她冷不丁朝着肖怜影颈椎处一按，仅仅有了2分力，莫璃忽然急道：“我错了！有客人在！”在那同时毫无防备的肖怜影惊呼一声，手里的杯子险些掉了，魏清寒惊愕的看着肖怜影和莫璃，提着裙摆的女人也顿住了，半秒后收了手，脸上表情变得比翻书还快，方才还一副凶神恶煞的模样，这时候又是一副岁月静好的模样，这变脸技术连魏清寒都觉得半分佩服。
　　莫璃咧着嘴揉了揉自己方才被揉虐的肩膀，嘿，叫她来她不来，自己把她老婆叫来她就追来了，追来了还要搞//死她，真是恶女。。。花魁！！！
　　想归想，骂归骂，莫璃还是要介绍，她指着白色半长发的高个女人道。
　　清寒：这位是周娅琪，我的挚友，这是她新婚妻子苏亦涵。
　　苏亦涵自然是红色头发穿着西装的那位。
　　那时候，肖怜影忽然站起身，在魏清寒诧异的眼神中淡然道。
　　怜影：周总。
　　魏清寒眨了眨眼，什么情况？
　　周娅琪轻笑，作了个“坐”的手势，苏亦涵起身给周娅琪让了位置让她在单人沙发坐着，自己则站在沙发后撑着椅背笑眯眯地看着，似乎一点也不认生。
　　怜影：我两年前跟一个出版社的作者合作过一本书，出版社的老板就是这位周总。
　　清寒：哦，原来如此。
　　娅琪：莫璃跟我说你是《别开生面的世界》的编剧，我读过文字版后就觉得怜星月是你，你的笔风很独特，如果是模仿那也太出神入化了。我就说当时我给你开那么丰厚的条件你为什么不肯签约呢，原来是魏影后的编剧，失敬失敬。
　　莫璃：是人家老婆，叫嫂子。
　　怜影：嗯？
　　魏清寒抿嘴笑，周娅琪皮笑肉不笑，岔开了话题。
　　娅琪：当时合作的那本书明年才能发行。
　　怜影：不是说不发吗？
　　娅琪：好故事要分享的，后续的事情我会再跟你联系，亦涵，你去我包里把那个拿出来。
　　苏亦涵点了点头，一路小跑离开又回来，茶几上便多了个U盘。
　　娅琪：这是修改后的稿子，你收下吧。
　　肖怜影看着U盘，几秒钟后抬起头看着周娅琪和苏亦涵，看着看着忽然轻轻一笑，拿着酒杯在茶几上轻轻碰了一下。
　　怜影：恭喜，周总，恭喜，亦涵姐。
　　魏清寒这次整张脸都写着不可思议的问号？？？


第84章 
　　肖怜影醉酒前唯一有的一段回忆结束，回到当下，穿着睡衣裤的肖怜影盘腿坐在床上半跪在床上给魏清寒吹头发，魏清寒则在手机里和曲柔进行严肃的对话，在肖怜影关了吹风机收起来时直接以一句“留言，明天再看”结束了曲柔的对话。
　　清寒：猫。
　　怜影：嗯？
　　魏清寒穿着单件过臀衬衫，盘腿坐在床上勉强还遮得住。
　　清寒：你和那个周娅琪的事情就不打算跟我解释一下？
　　肖怜影醒了半天的酒还喝了蜂蜜水，在车上颠簸时好好睡了一觉，现在倒是觉得精神还好，便是收了吹风机又去倒来两杯温热的水放在床头柜上，习惯了省吃俭用的她是不会把家里的灯全部打开的，这会儿已经灭了大灯只开床头柜的小灯，昏暗但舒服，魏清寒也不反对。
　　关了灯，肖怜影裹着被子坐在魏清寒对面。
　　怜影：你明天早上几点的飞机？这都3点了，还不睡？
　　清寒：我坐飞机也要睡的，你别岔开话题。
　　怜影：我没有啊。
　　清寒：那就快说啊！
　　魏清寒是一如既往的没脾耐心，往常别人这样答非所问她估计已经尥蹶子走人了，可对面的人是自己的新晋女友，她哪敢尥蹶子啊，只能佯装生气催催她。
　　肖怜影轻轻一笑，摸到被子上面握住了魏清寒的手。魏清寒的手虽然摸起来冰凉，但握几分钟就暖和了，倒是肖怜影身体不好手凉脚凉，魏清寒给她搓了搓手，拿起空调遥控把温度调到27，又把肖怜影的手握进自己的手里。
　　怜影：没什么的，真的，你别生气嘛。是这样的，当时童言。。。她就是跟我合作的写手，我还不知道她的身份。周总暗恋了莫总好几年，没追她，只是暗恋，后来莫总就和童言结婚了，周总在那之后有过一任女朋友，但是那个女的。。。
　　肖怜影想了想。
　　怜影：背叛了她们，我写小说的时候亦涵姐在追她，我都不知道她们已经结婚了。
　　清寒：你跟我说这些干嘛？
　　魏清寒的本意是想知道肖怜影和周娅琪的关系多好，无意八卦周娅琪的感情史，不想，也不在乎。
　　她和周娅琪只见过那一面10分钟都不到，相比周娅琪她更喜欢莫璃，这是第一眼的感觉，但就目前而言，魏清寒只关心自己的小女朋友。
　　怜影：我合作的小说就是以周总的感情史改出来的小说，我和她没见过几面，后来就不联系了，就是这样的关系，交代完毕，很全面吧？
　　肖怜影说完话时扬起下巴，如果她真的是猫，那么此时她背后的尾巴应该已经摇成了螺旋桨，全身上下无一不透露着“快夸我，快夸我”的气息，但是魏清寒岂是说给就给的人？
　　不，她是恶魔，扇着黑色的翅膀赶来打碎梦想家的美梦。
　　清寒：我还没跟你把帐算完呢？
　　眼前没桌子就拍床面，肖怜影转着眼睛想，实在想不出和周娅琪之间还有什么能交代的，于情不私，于公没签约，掐着手指头算算也只见过三次面。
　　小家伙想不出个所以然来魏清寒才打算大发慈悲给她提个醒，时间晚了她怕明天真的起不来。
　　清寒：当着我的面就看别的女人看得要把人给烧穿了，我不在你岂不是要粘人家身上去了？
　　肖怜影又转了转眼珠，意味深长眼神还有点呆傻地“啊”了一声，拉着长长的尾音，魏清寒一边点着头一点跟着她拉长音，然后声音戛然而止，伸手又拍了一下床面，把肖怜影的声音一起拍停了。
　　清寒：别啊了，你到底有没有一点身为我女朋友的自觉？
　　魏清寒倒也不生气，她就是有点吃醋了，只不过不习惯吃醋的她把这醋在心里搅一搅，通过她自己的理解再发//泄就变成了愤怒。别人信不信不知道，反正肖怜影信了。
　　肖怜影一改方才笑脸盈盈的模样，忽然换成跪坐的姿势，且速度之快惊得魏清寒嘴角一抽。
　　清寒：你这是干嘛！好好坐着！
　　怜影：我好好坐着了，姐姐。
　　一声姐姐把魏清寒网上泛酸的醋意压得淡然无存，想想也罢，无论是莫璃还是周娅琪好歹都是已婚人士，别说莫璃连女儿都有了。但是魏清寒拉不下脸来，只能寒着脸看着肖怜影，肖怜影的左手在床面上作走路状，一开始慢慢的走，后来忽然加快速度握住了魏清寒的手，声音温柔带了点撒娇的味道。
　　怜影：姐姐，我错了，我还没习惯嘛，这才第一天，现在我知道了，以后就把眼睛粘在姐姐脸上！
　　魏清寒哪还有气啊，早消气了，被肖怜影握住手的时候脸都快绷不住了，肖怜影一撒娇她就没辙了，噗呲一笑，继而咬着牙抬手捏住肖怜影的脸，捏的很轻，肖怜影也笑得很傻。
　　清寒：这次就原谅你了，下次再犯就不是捏脸这么客气了。
　　怜影：姐姐说什么就是什么，嘻嘻。
　　魏清寒抿着嘴笑，到底是没绷住，抬手以食指轻轻刮了一下肖怜影的鼻翼，轻声笑道：“油嘴滑舌，以前怎么没见你嘴巴这么甜，上哪儿学的？”
　　肖怜影笑落了绕在耳后的碎发，抬手轻轻按住额前的头发向后一拨，只是那一下不经意的动作却若有似无地撩拨着魏清寒的心，叫她忍不住抬手去触碰她的脸，在她碰到脸的那时肖怜影也顿住了。
　　似乎，情侣之间皆是如此，总是嬉闹欢笑间会变成暧昧，魏清寒和肖怜影如是。明天早上一别，这一个月都难以再见一面，虽然魏清寒不需要连着跑通告，但是热恋期间的人总想着时刻陪在爱人身边，魏清寒和肖怜影也不例外。再有，她们注定是不可能像正常的情侣一般出外旅游约会看电影逛街的，就连吃顿饭都要找包厢。魏清寒觉得这是对肖怜影的不公，可肖怜影却不这样认为，毕竟爱的人就在身边，就是呆在家里一句话都不说各自做各自的事她也乐意。
　　橘黄色的灯光昏暗而温暖，魏清寒的吻很温柔，她的唇和柔软，她暧昧的气息一下一下打在脸上就像打在肖怜影心上。最初，她一手搭在肖怜影腰上，一手轻轻捏着她的下巴迫使她抬起头来。后来，贝齿撩开，这个吻有了显而易见的侵//略//性，肖怜影的喘//息不稳且重，抬头变成朝下，肖怜影被魏清寒抱着坐在了腿//上，让她更舒服地接受自己的爱。肖怜影两手从一开始搭在魏清寒肩膀上再到揪住她的衣领最后，变成了环绕颈部的姿势。
　　因为，魏清寒将她放倒在了床面上。
　　仰躺着的肖怜影长发披散落于枕头上，面色潮//红，耳根泛红，起伏的胸//口让魏清寒有那么一瞬间的窒息感。魏清寒跪坐于肖怜影身前，附身而下，点一点气息不稳的唇，舌//尖慢慢划过脸颊，不敢去碰肖怜影已经红透的耳朵，不敢再伸舌//头，只是在她脖子上辗转轻吻。肖怜影一声长叹，双眼紧闭，双手揪紧床单，因自身反应扬起了头，给魏清寒提供了一片栖息之地。
　　房间里喘//息//声、轻哼声、不时跑出肖怜影纯间的呻//吟//声就如一首暧昧的交响曲。
　　但，也就到此为止。
　　魏清寒知道肖怜影在颤抖，不是动情，而是害怕，她知道的，便转而拥住了她，一只手穿过她的颈脖，一只手撑在枕头旁，贴着她的耳朵轻声耳语道：“我不做，你别怕，现在不会做。”她在试图安慰害怕的肖怜影，在那同时又对那时候冲动过的自己而懊悔，谁又知道她安慰人的举动变成了撩//拨，温热的气息打在耳朵上让肖怜影全身一麻，下意识弓起了腰猛地一颤。
　　这一次，倒吸气的人加上了魏清寒。
　　肖怜影抬起腰//身时撞到了魏清寒那个地方，魏清寒本也没穿裤子，魏清寒没防备的轻哼出声，继而头也跟着一垂，抓住了肖怜影揪紧床单的手。
　　肖怜影是感觉到了的，沙哑而动情的声音滑出唇间。
　　怜影：姐姐，你。。。
　　清寒：没事，没事，等会就好，你别动。
　　魏清寒的声音明显变了，变得隐忍，变得沙哑而低沉，她是动情了的。肖怜影反扣住魏清寒的手，另一只手也松开床单，抿着唇抱住了身前的魏清寒。这一抱，往下一压，二人皆是长长的叹息声。
　　清寒：你，别动！
　　魏清寒咬牙间的一句话让肖怜影有些心酸，那种事情她们无法控制，alpha和omega天生就带着信息素和洛特期而来。
　　怜影：姐姐，洛特期的话，你。。。不要忍，突发性的，应该，应该，很，很快。
　　肖怜影说这句话的时候别开了头闭着眼睛，如果是魏清寒要的她愿意给，可她需要时间接受，她的洛特期还不到爆发的时候，魏清寒刻意压制了信息素飞散，她已经做得很好很好。
　　清寒：我没有突发性，还没到时间。你在这休息一下，我上个厕所。
　　怜影：姐姐，我。。。
　　清寒：猫，我不想伤害你。
　　我爱你，魏清寒没说，不知道为什么，她说不出口。
　　可，肖怜影懂。


第85章 
　　2019年5月3日，云渊城天气晴朗，带着丝丝冷风，肖黎影在飞机落地时披上了薄款长袖外套，戴上了外套上连着的帽子，戴上口罩和用以遮住上半张脸的黑框眼镜，头发束成了单马尾。
　　她的飞机在魏清寒起飞后半小时落了地。
　　今天她回来的事瞒住了魏清叶，即便是青梅竹马穿一条裤子长大的姐妹变情侣也不会失去新鲜感，时不时给对方一个惊喜就是青梅竹马爱情中存在的乐趣。
　　就是她不知道她亲妹妹---虽然还差一纸证明---给她的到底是惊还是喜。
　　肖怜影不能送机，她谨记着钟斯莉大清早打来电话千叮咛万嘱咐带着威胁的警告，难得听话，没让肖怜影送机。昨晚魏清寒抱着肖怜影睁眼到天亮，肖怜影倒是睡得香甜，气得魏清寒清晨就在肖怜影腰间掐了一下，不轻不重，肖怜影只是缩了缩身子便也没了动静。
　　坐在飞机上戴着眼罩没睡着的魏清寒现在知道了一件事，早上肖怜影起床时魏清寒多说了几句话，例如不要送机不方便等等，那时候她看得见肖怜影眼里是有火的，后来便进了浴室，再出来时，笑脸盈盈。魏清寒拿出手机，低着头眼角却有藏不住的笑意，在备忘录里写下“小家伙有起床气，梳洗完后再说话”。写完时魏清寒又翻了一眼备忘录的内容，2017年5月，整整两年前，她和肖怜影第一次见面那天，她捡到了肖怜影的原稿。
　　一晃，两年过去，她早已不记得这段曾经，可那个女孩急得那惊鸿一瞥，记得那天被自己指着鼻子教育，自己却什么都记不得，还要靠管思源提醒才能记起。
　　何其失败啊。。。
　　每个人谈恋爱都有自己特有的方式，如肖怜影热情如火，如魏清叶毫不掩饰，如肖黎影以浪漫为爱，如曲柔以温柔暖心，如钟斯莉以傲娇表爱意，亦如魏清寒，以行动表达爱意。她和肖怜影那么相似却又那么不同，一个热情，一个内敛，可这也不冲突。
　　肖怜影坐在车上时躲开管思源能看得见的视线范围偷偷地闻自己身上属于魏清寒的信息素，她们没有刻印，便也只能在对方身上抹信息素来告知其他人“她有爱人”。魏清寒离开前在她身上所有肉眼可见的地方都抹了信息素，味道浓重到别人以为她是alpha，可她却不能那么做。
　　因为刻印后alpha不受其他无番omega的影响，无番omega也不会被有番的alpha影响，但被刻印的omega却仍旧能够继续影响无番alpha，两相中和之下，alpha的信息素是可以完全覆盖omega信息素的，但omega如果在无番alpha身上抹属于自己的信息素却无法覆盖。通俗易懂地说，魏清寒可以利用自己的信息素把肖怜影的信息素完全隐藏，但肖怜影去抹则会在魏清寒身上留下两种味道，一种是魏清寒自己的信息素，一种是肖怜影的信息素，无法融合，无法覆盖，是两种明显的味道。
　　魏清寒到底是个公众人物，粉丝、工作人员和狗仔不可能全是闻不到信息素的beta，一旦被闻到魏清寒身上有属于omega的信息素味道，那就相当于直接告诉对方“魏清寒有恋人”这种爆炸性新闻。
　　所以，肖怜影不能抹，她理解魏清寒，但在那同时心里又有那么一抹担忧怎么也抹不去。
　　娱乐圈里多少好看性格又好的人啊，又有多少人喜欢魏清寒，如果得不到刻印魏清寒随时都可能被其他人吸引，因着这事，肖怜影虽然不说，但又隐隐担忧。
　　她相信魏清寒，毕竟这么多年在这个乌烟瘴气的圈子里还能洁身自好，没有多少绯闻，只有过一个前任，就这一点，魏清寒足够自制也足够理智。肖怜影无法相信的是洛特期，而且是魏清寒现在似乎不稳定的洛特期。
　　肖怜影扯了扯口罩心思，问管思源？可他是助理，先不说他知不知道，助理透露艺人私事是违规的，无论对方是谁，口无遮拦是所有艺人助理的最大禁区。问钟斯莉？钟斯莉应该是知道的，但是自己怎么问她，魏清寒会不会生气？问姐姐肖黎影？肖黎影知道吗？
　　肖怜影自哀自怨地在车上思考到将近目的地才决定给魏清寒发微信直接问她，她现在还在飞机上，算一算时间晚上九点才能到德国，她还要等整整十一个小时才能得到答案。
　　焦虑而又不安。
　　她是思前想后千忧万虑，最终还是觉得这种私密的事情应该问本人才是，自己是她的女朋友，总不能连这点事情都问不到吧？
　　肖怜影如是，问完后还要安慰自己。
　　魏狄药剂制品的大楼所在位置很是偏僻，坐落于云渊城最北郊，以白色围墙圈出一片空地建起三栋大楼，门口有国护//警//轮岗，看起来即朴素又森严。魏狄药剂制品是全国唯一一家持有研究、改良alpha和omega抑制剂的国有研究所，所长是魏冠荣，也就是魏清寒的父亲，肖怜影现在名义上的养父，未来的岳父。
　　也许，未来的岳父！
　　肖怜影和魏冠荣夫妇只见过寥寥几面，印象中就是夫妇二人谈吐大方有礼貌有教养，着装得体爱笑，和魏氏姐妹一般都长得很高。魏清寒本身正经时候是看得出来家教极好的，在肖怜影和魏冠荣夫妇见面时她已经确认这是一个高素质的家庭，一方面庆幸姐姐能寄养在这样的家庭中长大，一方面又觉得自己可能配不上这一家人，作为半个养女其实还好，压力不大，但是作为未来的女婿。。。
　　她很不安。
　　她和肖黎影约在魏狄药剂制品大门见面，因为肖黎影有通行证，她和管思源的车进不去。在距离研究所约五公里处她们接到了全副武装的肖黎影，上车后肖黎影双手直接捏住肖怜影的脸，肖怜影“唔”了一声，肖黎影左看看右瞧瞧。
　　黎影：嘿，最近胖了点，魏总公司伙食很好吧？
　　怜影：唔，好好好。
　　肖黎影松开手直接瘫在座椅上，肖怜影揉了揉自己被摧残的脸，诧异地看着肖黎影。肖黎影168还纤瘦，手臂比肖怜影的大不了多少，谁知道一出手力气那么大，直接把肖怜影的脸捏红了。
　　黎影：嘿，憋死我了，你看我干嘛？
　　肖黎影扯下口罩拧开矿泉水喝了一口，歪着身子看着肖怜影，满脸笑意。
　　怜影：我在想你怎么力气这么大。
　　肖怜影是挂在扶手上手撑住下巴和姐姐说话的，姐姐眉头一挑，喝一口水抿了抿。
　　黎影：拍戏练出来的，有段时间我天天吊威亚，一开始吧我跑通告不健身，那时候也没那个时间，那个威亚一吊起来，哎哟我去。
　　肖黎影摆了摆手。
　　黎影：我没肌肉，戏服又薄，我感觉都快勒进我骨头里去了。
　　肖怜影嘴角一瞥，听着就感觉骨头疼。
　　黎影：第一次吊威亚断断续续吊了一个星期有吧，从那之后我就下决心再忙也要抽时间锻炼，要不拍一部戏基本就得吊几天威亚，我还活不活了啊？后来我打戏拍多了，虽然不专业但是也跟着慢慢练出来了，现在把你抱起来是没问题的。
　　肖黎影搓了搓手，从自己包里掏出通行证来丢到副驾驶座位上去。
　　怜影：我没去过片场诶。。。
　　黎影：电影开拍不就去了么。
　　肖怜影自从和魏清寒认识后就对所有关于魏清寒的事情感兴趣，正确来说应该是在爱上魏清寒之后，关于她的事情事无巨细都想知道。可是过往她作为一个圈外人又是粉丝，她能看到的就只有魏清寒愿意告诉粉丝的事情，而魏清寒又是个伤不外露不在外轻易落泪的人，她只把荣耀和光芒释放，把苦痛隐藏。肖怜影喜欢光芒万丈的她，也想知道她痛在哪，然后接受一个完完全全真实的魏清寒。
　　此时车已过门岗，管思源把车窗摇下，肖怜影仰着头揉了揉额头。
　　怜影：头疼吗？
　　黎影：诶，老毛病，偏头痛，我在车上休息会儿就行。
　　车停了，管思源不能走，肖黎影暂时不走，肖怜影也没走。她把姐姐侧转到自己这面，抬手别开了肖黎影的手。三秒钟后，肖黎影紧绷的脑袋忽然觉得舒服，肖怜影的手已经搓热了，而且，她似乎。。。
　　黎影：你学过啊？
　　怜影：嗯，机构里教这个的。
　　肖黎影一顿，睁开眼睛看着肖怜影。
　　黎影：我离开得早，你在里面。。。受什么苦了？
　　肖怜影手不停，笑着不回答，却把肖黎影按得通体舒畅，最后倒在座椅上闭眼休息，等头痛彻底缓解，也在那个时候，肖怜影笑着道。
　　怜影：都过去了，我现在过得很好。
　　黎影：以后你做你自己就好。
　　怜影：我知道啊。
　　黎影：魏总没欺负你吧，她老爱欺负老实人了。
　　肖黎影没睁眼，肖怜影却笑得灿烂。
　　怜影：姐。
　　黎影：啊？魏总欺负你了？
　　怜影：没有啊。
　　黎影：那你这什么语气，我告诉你，你别怕她，她欺负你你告诉我，我搞不动她清叶可以啊，还有曲总啊，你放心，有我们在她休想动你一根寒毛。
　　怜影：可。。。她现在是我女朋友啊。。。
　　肖怜影说得愉悦还有一丝骄傲，管思源低着头按手机，无声地在心里“哇”了一声，悄无声息吃到了大瓜，相比之下肖黎影的反应就大得多了，她直接蹦起来了。


第86章 
　　亲子鉴定怕是地方大人多眼杂，所以这次鉴定是在魏狄药剂制品大楼里做的，他们有资质和设备，魏冠荣还把整个专业团队都请到所里了。
　　魏冠荣和狄玥夫妇二人皆是beta，但魏冠荣的父母则是男alpha与男omega，理论上来说魏清寒没有奶奶只得两位爷爷，两位都上过战//场保家卫国，是真正拼过命的交情，魏清寒小时候喊的是大爷爷与二大爷，虽然这称呼如今听着像在骂人，但放在以前是尊重人的称呼。
　　大爷爷是正儿八经的领头官，冲过锋陷过阵，二大爷是军//医，也跟着在枪火中来。大爷爷于魏冠荣年幼时患病去世，二大爷在魏清叶出生后不久去世，所以魏冠荣和身为omega的二大爷感情深厚，耳濡目染之也就对omega有了特殊的感情，收养肖黎影似乎也成了理所当然的事情。而狄玥则是心软，见不得孩子过得不好，肖黎影也的确乖巧，相比她两亲生闺女不知道好几十倍，她自然千般宠万般爱，爱屋及乌，对肖黎影的亲妹妹使然。
　　狄玥原本今天是要跟着来的，前前后后事情多好顾着，她也想第一个知道鉴定结果，但鉴于肖黎影想给魏清叶惊喜，狄玥不去医院魏清叶闹一闹再问一问，以她职业的敏锐度，这种小事情很快就能“破//案”，所以狄玥来不了，只能半小时打个电话问问魏冠荣进展，倒是让魏清叶怀疑亲妈是不是肾不好？
　　换好衣服后肖家失散多年的两姐妹坐在鉴定室门口等，时间长便是聊，主要是肖黎影问，肖怜影乖乖答，肖黎影刨根问底，肖怜影在脑海里快速过滤，一个小时下来肖黎影口干舌燥，肖怜影脑袋冒烟。
　　肖黎影清了清嗓子，食指和中指一竖。
　　黎影：最后两个问题。
　　怜影：嗯嗯！
　　黎影：刻印了吗？
　　怜影：没有！
　　肖黎影神色复杂。
　　黎影：做了吗？
　　肖怜影明显顿了一下，眼神了有着一丝躲闪，还未来得及回答，肖黎影一拍大腿。
　　黎影：你不是说才交往么，前后就两天，你们？洛特期？
　　肖怜影哪能说实话，说有么的确有，但就那么一下，不能算做；说没有么那也不算实话，毕竟曾经有过那么一下，只是两厢中和就中和不了了。肖怜影非常认真的圈着下巴细细思考，到底，她是不愿魏清寒别别人认作不好的人。
　　怜影：没有。
　　黎影：哎，你们是情侣，都是成年人，要做什么都正常，就是。。。
　　肖黎影低着头搓磨着手指，她该说什么？魏清寒固然是好，她信她的人品，但是不信她对待感情的态度。前嫂子的事情她是知道三四分的，她那时和于易涵私交甚好，在她们交往时就能觉察到魏清寒对感情的淡漠与清冷，在她看来这二人完全没有情侣该有的模样，彼此身上都没有彼此的信息素，这一点在当时的于易涵看来亦为如此。
　　于理，她是魏清寒半个妹妹兼挚友兼员工，她不仅应该支持姐妹获得幸福还要在关键时刻帮帮她才是；于情，肖怜影是她板上钉钉的亲妹妹，前些年妹妹受的苦她不能帮，现在，她得保护妹妹。
　　到底，肖黎影也没说什么，只是拍了拍了肖怜影的脑袋。
　　她决定相信肖怜影，不插手，不多话，多陪伴，多爱她。
　　午后，飞机落地，柏林的夜很冷，魏清寒裹紧了身上的外套，推着行李车往外走时戴着口罩和帽子行色匆匆，坐下曲柔安排姐送的车时第一时间打开手机，微信上崩出无数信息，其中堆得最多的就是肖怜影给她的留言。
　　【姐姐一路顺风，我等你下飞机哦】
　　【见到黎影姐了，我突然觉得很慌，我好久没见她了】
　　【我还是没有突然有家人的实感，作为朋友感觉黎影姐很亲近，但是作为姐妹，我很慌】
　　【到了叔叔的研究大楼，好气派，和设施完全不同的感觉】
　　【已经开始准备了，说要等，我突然好紧张，万一是误会怎么办，黎影姐姐那么开心，阿姨都给我打电话了，如果是误会我都没脸见黎影姐和叔叔阿姨了】
　　【我把我们交往的事情告诉黎影姐了，其他人都没有说，黎影姐不能不说】
　　【黎影姐问我们有没有那什么，我说没有，不算说谎吧】
　　【工作人员把我当alpha了emmmmm】
　　【在等结果】
　　【我好想你，你会不会想我？】
　　【我见到叔叔了，紧张到结巴】
　　【万一是假的怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办！！！】
　　【我突然想到我数学很差，你在德国柏林要倒时差，所以我把手机时间改了，德国时间】
　　【准备出结果了，我感觉我要死过去了】
　　【救命救命救命救命救命】
　　【姐姐！！！！！鉴定结果出来了！是真的的！是姐妹！】
　　【但是我还是没有实感emmmmm】
　　【黎影姐刚才哭了】
　　【叔叔阿姨问我什么时候回家吃饭，我说等你回来】
　　【回家了，黎影姐要去医院，我想去看看清叶姐，但是现在心很空，我去了也很尴尬】
　　【姐姐，我想你了】
　　魏清寒眼里满含笑意，抿着嘴慢腾腾地刷着手机的信息。一种从未有过的陌生感环绕着魏清寒，第一次感觉到真的有人在等自己，第一次在飞机上坐立不安睡得也不安稳，第一次想抱着手机不放。
　　第一次，有了真的在恋爱的感觉。
　　肖怜影和表面不同，表面的肖怜影话不多，大多数时候都在回答问题和听别人说，在场人数超过两个人就会闭口不言，可面对自己时却什么都愿意说，像个话痨似的。如若放在别人身上魏清寒大致会觉得烦，但对着她巴拉巴拉的可是肖怜影，她哪里会烦，她怕肖怜影不说，巴不得肖怜影一天24小时把一举一动都告诉自己，像个控//制//狂一般。
　　意识到自己行为的不妥后魏清寒摇了摇头，深呼吸在心里做了三分钟的自我检讨方才拿起手机回复。
　　清寒：我刚到，在车上。
　　魏清寒是打算回复完肖怜影便去家族群里道声平安，谁知道肖怜影秒回了。
　　怜影：姐姐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　魏清寒是彻底被一串感叹号打败了。
　　清寒：我在。
　　怜影：我好想你！！！！！！！！！！
　　清寒：你和感叹号有仇么这么打它？
　　怜影：那我用问号？姐姐？？？？？？？？？？？
　　魏清寒一口气没上来险些笑死，她是顾忌这车上还有个曲柔派来的司机，若不是她要当场笑成一颗枣，如今她也只能掩住眼睛笑。
　　清寒：就你嘴贫。
　　魏清寒想捏她脸，可惜人不在眼前，只能捏捏衣角作罢。
　　怜影：姐姐想我了吗？
　　清寒：你猜？
　　怜影：我猜想了。
　　清寒：你这概率买彩//票一辈子估计都中不了，我在飞机上倒上时差，光睡了，没时间想。
　　魏清寒哪会不想，下飞机的时候就想买机票立刻回去了，她就是喜欢逗肖怜影，想看她委屈巴巴的模样。
　　她果真是委屈了。
　　怜影：嗷。。。那是我误会了哦。。。
　　清寒：委屈了？
　　怜影：没有没有，你在飞机上睡觉嘛，可以理解。
　　清寒：理解个。。。
　　魏清寒打到这里顿住了手，她不能在肖怜影面前口吐芬芳，她要保住霸道总裁爱上我的人设，于是把打出来的三个字删除，重打。
　　清寒：委屈就说委屈，不开心就说不开心，你不说我也不知道。
　　怜影：emmmmm我有点委屈呀姐姐。。。。
　　魏清寒对自己霸道总裁爱上我式的傲娇很满意。
　　清寒：我当然想你了，不想你我想谁？
　　肖怜影在接下来的五分钟之内狂发满屏欣喜若狂到疯掉的表情包，发的魏清寒目不暇接，越看越觉得好笑，全程低着头按住眉眼，嘴角勾在天上下不来。表情包发完了，肖怜影这才发过来一句话。
　　怜影：姐姐那边是中午吗？
　　清寒：嗯，我说你傻不傻，不会看时差上网直接查。
　　怜影：诶嘿，我没想到嘛。
　　清寒：我等会直接去曲总公司，等我有空再打电话给你。
　　怜影：好呀好呀，我随时随地接电话。
　　清寒：不许熬夜，我会看时间打，晚上不打。
　　怜影：那。。。现在能打么？
　　魏清寒倒是想啊，她想听肖怜影的声音，不仅想听声音她还想把肖怜影揉进怀里，昨晚抱了一宿早上根本不想放开，她可比抱枕被子衣服都舒服，又香又软，爱人在怀谁不心安？可她现在不能，她得处理正事，早处理早回云渊城。她是想在下一个通告开始之前赶时间回去见肖怜影一面，信息素抹上去存在的时间有限，要是有不长眼的alpha接近她魏清寒是要冲上去把人撕成八块的。
　　清寒：现在不能，不方便。
　　怜影：那我等你诶。
　　清寒：你这两天有什么打算？
　　怜影：我有点事要做。
　　清寒：什么事？
　　怜影：为了我们未来的事。
　　清寒：什么？
　　怜影：不告诉你，嘿嘿。
　　魏清寒抿着嘴笑，嘿你个小脑瓜子，净知道诱//惑人呢。


第87章 
　　这肖怜影8:00才从所里出发和魏冠荣分开驱车赶往医院，狄玥不敢走，在医院后门腿都站麻了，负责守夜的管思源替她带了小矮凳子和热茶都被她挥挥手赶走了，管思源老往外跑魏清叶要怀疑的，且她自己一个人呆在病房里不安全。她是着急，急得像热锅上的蚂蚁围着树打转，转着转着终于是转来了前后进停车场的肖黎影和魏冠荣，她手里的丝巾都叫她捏皱了，这会儿火急火燎地上了肖黎影的车，魏冠荣停好车才紧随其后。
　　负责开车接送的管思源自然是不听家务事的，他识趣地下了车，挑着离车近的一张叫病人歇息的长椅坐下，抬起手假装看手机，实则是不动声色地观察周围的动静。当助理时间长了对镜头和狗仔的感觉会变得格外敏//锐，哪怕人家把摄像头装上衣胸//口的口袋里抠个小孔偷拍他都能看得见。
　　狄玥一坐上车就闲不住了，先把肖黎影拉过来左瞧瞧右看看，脸比之前胖了点，手臂有点肉了，相比之前好的不要太多，但是公众人物对身材有要求，她倒也不能要求肖黎影把自己给吃成个大胖子，健康就是了。确认了肖黎影的身体无恙后她才看着身旁的丈夫，一脸兴奋。
　　狄玥：赶紧说赶紧说，你们这三真不靠谱，一个个的不及时给我汇报消息，我可急，小叶还以为我出什么事了！
　　冠荣：诶，要办好手续的嘛，我这不办好就来了。
　　狄玥：算了算了可赶紧说。
　　冠荣：今天简单的给小姑娘做了个检查，报告出来情况不太好。
　　狄玥：你可别废话了，挑重点说。
　　狄玥急得直拍魏冠荣手臂，她是急性子，魏清寒是随了她，一点耐心都没有。肖黎影早前和魏清叶语音时听过一些，但毕竟肖黎影和案//件本身无关，再亲近的人也不能随意透露细节，肖黎影这会儿是耐着性子听着，一边听一颗心一边烧着。魏清叶是职业//操//守使然，但魏冠荣不是，他能直接问到的细节相较于魏清叶能说的部分更多。
　　冠荣：小寒上机之前告诉过我她让斯莉这两天带她去做个全身检查，这边先放放，我给她找最好的医生治。
　　狄玥一拍魏冠荣手臂，快人快嘴道。
　　狄玥：要治的要治的，趁着现在年轻恢复快。
　　冠荣：再有这案//件的事，我下午和陈胜通过电话，陈胜的意思说这案没那么快，我觉得这事拖着不妥向他们那边申请了，我打算亲自查小怜这单独的案//子，但也只能协助调查。
　　狄玥：是要查哪方面你说清楚啊！
　　冠荣：查当年是谁把她给买走了，查买家。
　　狄玥：哎，也不知道这小姑娘那些年到底在那地方受了多少委屈，看着说话柔声柔气的女孩啊。
　　肖黎影是知道的，这种事急不来，但她急，家里人也急。爱屋及乌者甚狂，再有，也带些歉意和怜悯。
　　冠荣：我和小寒说好了，等她这个月把手头工作忙完了抽个时间把小怜带回家吃饭，小黎，你也来。
　　黎影：我叫二姐给我安排时间。
　　狄玥：听说那小姑娘还住在小寒给她安排的小公寓里，要不。。。
　　财大气粗的狄玥打算直接送肖怜影一套房，魏冠荣倒是无妨，都是自家人，住的好过得好才放心得下。
　　冠荣：行，但得问问小怜的想法，先前她就一直拒绝我们帮忙的事，看起来挺自立的。
　　狄玥：那也是哦，在那种地方生活过又遭了无妄之灾，是要比同龄人早熟的，都没人能照顾她。
　　肖黎影看着皱着眉的魏冠荣和脸上满是惋惜的狄玥，心思他们该是还不知道魏清寒和肖怜影谈恋爱的事，既然她们没说自己也不能多嘴，等她们自己说吧。
　　一家三口在车上聊了个把小时，把能想到的关于肖怜影的事都安排好了肖黎影才下车。卫新凯见肖黎影下车急忙起身走去，肖黎影拍了拍他手臂。
　　黎影：凯子。
　　新凯：在呢。
　　黎影：你把我爸妈送回家，然后回家休息去吧。
　　新凯：好，我刚才问了思源，他说人还没睡呢，在病房里看手机。
　　黎影：这时候还不睡？
　　新凯：说是下午一直在睡，晚上睡不着了。
　　黎影：那行，天晚了，你回去吧。
　　新凯：她晚上一般不起夜，现在状态比较稳定，能侧身，可能晚上半夜给帮着她翻个身的，医生说不翻身后背容易长痱子。
　　黎影：这么多天，辛苦你了。
　　卫新凯看着在车上聊得热火朝天的魏冠荣和狄玥，抓了抓头发。
　　新凯：不辛苦啊，也没什么事。
　　黎影：你都32了，对象也没有，你爸妈又得给我打电话。
　　新凯：你下次就跟他们说你不知道我的事。
　　黎影：他们担心你啊。
　　卫新凯抬了抬眼，笑着。
　　新凯：我先走了，你赶紧上去吧，我刚才看了一圈外面没狗仔，里面就不定了。
　　黎影：狗仔守医院里？
　　新凯：这不以为是魏老师住院了么。
　　黎影：我知道了，你赶紧回吧。
　　肖怜影抬腿上楼梯时便要知道，今晚或许注定是个不眠夜。她是太想魏清叶了的，训练时是一天下来都有课，但相比过去那几年要闲得多，热恋期的人都希望时刻粘在一起，她不知道魏清叶是什么样的想法，但她确实不想离开魏清叶。平时顾着魏清叶的休息时间，打电话看视频都只有那么几分钟就得挂，她有许许多多的话要跟她说，什么都想说，事无巨细，怎么也说不完才是。
　　魏清叶侧着身背对着门刷手机，她早在中午就刷到一张糊度一般的机场照，照片里的人勉强能认出来是肖黎影，但根据时间推算基本和魏清寒上机时间一致，所以她潜意识认为是去送机的肖怜影，心里怪着怎么就突然送机去了呢，一直蹲在角落里刷手机的管思源忽然站起来伸懒腰，抬腿往外走。
　　清叶：小管，你干嘛去？
　　魏清叶下意识以为又要抓狗仔。
　　思源：腿麻了，去走廊走走。
　　清叶：哦，别走远了。
　　思源：好。
　　管思源跟着魏清寒久了连骗人的演技都有了几分进步，但也好在魏清叶没转身看他，毕竟她自己翻不了身，语气自然就是了，魏清叶也没想多，摆了摆手算是同意了。
　　管思源出门约莫有两三分钟后病房门就打开了，但是这一开魏清叶明显抖了一下。
　　她闻到信息素了，她知道是谁来了。可她欣喜之余又感到难受，但难受的不是心，而是整个身体，脑袋都开始嗡嗡作响。
　　太思念了，思念汇聚成河，肖黎影释放的信息素和洛特期很相似，在开门的一瞬间如潮水般涌来，魏清叶生病期间不能吃抑制剂，这时候已经开始。。。
　　清叶：黎影。
　　肖黎影一顿，她是想给人惊喜的，谁知道那人背着身都知道是她来了，瞬间把门一关，手里的包往旁边的病床上一扔就朝着魏清叶奔去，在她身后直接拥住了她。
　　这个信息素也太好闻了吧，以前怎么没发现呢？肖黎影忍不住多闻闻，魏清叶又是艰难开口。
　　清叶：黎影，把信息素收一收，我没吃抑制药。。。
　　此话一出肖黎影便是一愣，起身扶着给魏清叶翻了个身，隔着被子都能见隆起之物，魏清叶喘着气看着她，眼里一片血红，那是洛特期的特征。
　　黎影：我收不住啊！
　　二人青梅竹马没有魏清寒和肖怜影那般需要循序渐进，熟悉到能知道对方头上几根头发，肖黎影直接开口，她倒是委屈但又无奈，魏清叶还在病床上躺着，她能怎么办？
　　清叶：你给我解决一下啊！
　　黎影：你还病着，忍忍嘛！
　　魏清叶语气里满是委屈，肖黎影更是委屈，她倒是想啊，可魏清叶这身子也受不住刺//激，万一没兜住病发她要跟着奔赴黄泉之路了。
　　清叶：我让你用嘴巴！医生说可以的！
　　魏清叶睁着眼睛说瞎话习惯了，骗谁骗不过，骗骗肖黎影哪儿不行，她又不是曲柔和魏清寒，人精！
　　黎影：你问医生这个干嘛？
　　眼看肖黎影眼中动摇，她果真是信的，魏清叶自然也不能露馅，她知道管思源在门口守着的，窗帘本就拉着，怕什么！以毒攻毒，她受得住！
　　清叶：那我洛特期跟着谈恋爱时间乱了我能怎么办，提前问问不行啊？
　　肖黎影瞪了她一眼，这一眼可直接把魏清叶烧穿了。
　　清叶：你快点啊！
　　洛特期没有理智，魏清叶能说话算是不错了。肖黎影自然也着急，旁边也没其他人她用不着矜持，掀开魏清叶的被子拽裤子，魏清叶没穿里裤。肖黎影没做过但是看过，她也不知道怎么做，但好歹是先握住了。
　　魏清叶是不矜持的，这时候也不能矜持，早解决早好。
　　清叶：你tian，嗯，往上，最上面，嗯。。。han//住，xi，嗯。。。
　　几分钟后魏清叶忽然一抖，轻哼声变成顿扼声，急道：“拿纸巾按住，要出来了！”
　　抬眼望去，肖黎影满脸潮//红与动情的呆滞。


第88章 
　　此次德国柏林这一行魏清寒其实心里是不乐意的，为何？毕竟都是狗血的事，她向来不喜欢参合，架不住曲家家大业大根基深却不稳固，内斗那么多年以曲柔差点丢性命取得最终胜利，但后续的小动作也层出不穷，时不时这样作一作很叫人心累。
　　车没开往公司去而是径直开往曲柔在柏林的居所，只是车到半路停了车，再上车时便是曲柔亲自来接人。魏清寒再次啧啧啧，就这样谨慎的活着还能不能成了，累人。
　　曲柔脸上明显有倦意，戴着墨镜时只觉得脸色蜡黄，摘下墨镜后才觉黑眼圈深重，再看看整个人瘦了一圈，连说话声音都变得沙哑而低沉。
　　曲柔：没办法，公司人多眼杂，说句话都得小心。
　　清寒：这分公司也不在你眼皮底下运作，时不时搞点事你就是有十条命也不够累的。
　　曲柔无言，她能说什么？曲柔的母亲是有名无实的女主人，父亲在外勾三搭四，只是尊重于家人不往回带，却也不算完全尊重，曲柔和哥哥对外来者有敌意。后来曲柔的母亲病逝，父亲不久后又患病身体日渐变差，家产分割迫在眉睫，曲柔的哥哥想把曲柔的部分据为己有，私生子想捞点油水，没孩子的小三小四拼命生娃分家产，导致曲柔乱七八糟的兄弟姐妹多。曲柔倒也累，整合需要时间，她也才31岁，能掌握实权已是不易。和肖黎影转型相同，需要努力，需要脑子，亦需要耐心和时间。
　　曲柔停了车落锁，她的居所是普通公寓，但这一片住的都是德国人。
　　曲柔：慢慢来，我也急不来啊，谁像你啊，还有我老婆给你撑住，我有谁啊，你又不来。
　　曲柔把魏清寒的行李箱往二楼客房一丢，直接瘫在了小沙发上。魏清寒嘴角一裂，她是不想坐沙发了，直接往床上躺去。
　　清寒：可行了吧，你们那公司比我这复杂多了，烦人的很。
　　曲柔：我老婆说你和肖怜影在一起了？
　　清寒：嗯。
　　魏清寒眨巴眨巴眼睛看着天花板，抿嘴一笑。
　　曲柔：这事还有多少人知道？
　　清寒：你们两，肖总，我姐估计肖总会说，我爸妈，还有阡陌那总裁和她老婆，她那心腹。
　　曲柔仰着头揉了揉太阳穴。
　　曲柔：莫璃和周娅琪？你们很熟？
　　清寒：不熟，但是能交个朋友。
　　曲柔：你是打算找个人陪陪还是真心的？
　　清寒：嗯？
　　魏清寒眯着眼睛别过头看着毫无形象瘫着的曲柔，曲柔是歪着头横着挂在沙发上，正巧和魏清寒对上了眼色。
　　曲柔：你之前跟我那么说过的。
　　清寒：计划没赶上变化。
　　曲柔：这关于我以后对她的态度。
　　谁也不是单纯不利己的小白兔，特别是曲柔，她没有义务对每个人都好。如果只是短暂的陪伴，那么普通的态度就是了，吃吃喝喝玩玩闹闹；如果魏清寒是认真的，那么以后她自然是要帮衬要保护的，哪怕魏清寒和肖怜影最后没能走到一起亦要如此。
　　就这一点，魏清寒是明白的，这不是自私。
　　清寒：认真的，我想跟她过一辈子，虽然现在说来为时过早。
　　曲柔：哦，那你们打算什么时候刻印？
　　清寒：不知道，你和她不也没有么。
　　魏清寒的话很明显，她和曲柔，魏清叶都是一类人，便是坦荡。她们不要站在她们身后的女人，怎么说也要并肩而行，只要刻印了这个女人就应该是可以公开的，而不是金屋藏娇似的藏起来。曲柔和魏清寒现在一样不稳定，只有真正稳定了，能给对方一个稳定的未来才能刻印。
　　刻印是终生挚爱不离不弃的最高承诺，她们都心知肚明。
　　曲柔：行吧，那我算知道了，以后她是我们的人了。
　　清寒：嗯。
　　曲柔仰着头想着，今天醒来就见钟斯莉发来吐槽。
　　【前有魏清寒这倒霉孩子，现在来了个公司亲闺女，不，这是我儿媳妇，希望她能听话点，就是看起来压不住咱魏总】
　　【变天了，魏总都冲动了，她被恋爱的热火烧穿了，我感觉我以后要忙的事就更多了】
　　【以后我得管四个，你说谁家艺人经纪人能比我倒霉，长得跟双胞胎似的，以后被拍到照片我还得捋一捋这到底是谁和谁】
　　【我怕近朱者赤，大魏总谈恋爱估计是要放飞自我的，小魏总么影响力大，我估计过段时间我这要鸡飞狗跳了】
　　【小魏总现在翅膀硬了，不，她以前翅膀就很硬，就是以前怼我都懒，现在谈恋爱了返老还童，跟我斗嘴像把加特林似的，我倒是不怕说不过她，我是怕她烦死我】
　　【我打算先把怜影变成我的人，让她一个人压着小魏总和肖总，再让肖总压住大魏总，真是愁白了头】
　　曲柔这笑得在魏清寒眼里就是奸//诈。
　　清寒：曲总，你到底想干嘛？
　　曲柔：放心吧，我不干你。
　　清寒：你干我？我们两得我在上面，我比你高，气势上就比你强。
　　曲柔：啧，那你现在和肖怜影干起来了么？
　　魏清寒脸一垮，瞪了曲柔一眼。
　　清寒：我女朋友还是不经情事的小女孩，谁跟你们一样，一个干柴一个烈火，还没交往呢就把房子烧塌了。
　　曲柔：你不能指望我们两而立之年的人还能跟豆蔻年华一样吧？这不现实，这种事本来就是恋爱中很正常的一部分，有什么好大惊小怪的，所以你们两打算什么干起来？
　　魏清寒嘴角一提，一脸无语的看着曲柔。
　　清寒：2017年，我在法国给你打电话，你跟我说你旁边要有个人就是个女鬼，说你清心寡欲，以前么开口也不能是这么不正经的人，现在呢？一开口就是干来干去的，人家而立也不是你这么立的。
　　曲柔：那我和我老婆都是alpha，而立之年立起来很正常，所以你们打算什么时候干起来？
　　这次魏清寒是彻底无语了，她感觉自己短时间内可能很难再正视而立之年这个词了。
　　清寒：你们经常干起来么？
　　曲柔：那不是么，除去洛特期，女人的性//欲//在于爱的有多少，还是说你对她没有情//欲？肖怜影对你没有情//欲？
　　清寒：她之前么。。。确实失控过，我么，我又不是不举！
　　曲柔：你心里有芥蒂？因为她之前发生过的事情？
　　曲柔到底还是商场上一路摸过来的人，只要魏清寒不演戏她就能洞察对方的心理。
　　清寒：不是芥蒂，那也不是她的错。
　　曲柔：那不是差不多一个意思？
　　清寒：我不知道她什么想法，来之前带着她去了个酒会，回去后有点那意思吧，但是她很害怕，毕竟之前受过伤，我也伤害过她，所以。。。
　　曲柔：等等，打断一下，你最后一句话是什么意思？
　　清寒：突发性洛特期失控，没做，但是进去过，她出血了，后来我给她药了也不敢碰她。
　　曲柔：你觉得她可能接受不了这个？
　　魏清寒坐起身子，一脸幽怨地看着曲柔。
　　曲柔：那就跟她好好谈谈这事啊，alpha和omega天生自带信息素和洛特期，本质上这是正常的事情，抑制药一直吃总归对身子不好，是药三分毒，都在一起了就是解决一下洛特期也是必要的吧，她那么喜欢你连我们都看得出来，你就确定她没感觉？
　　清寒：你怎么老纠着这事不放呢曲总。
　　曲柔：那是因为你不解决重要的事情就无心做别的事情，我怕开会的时候你给我跑偏了，我回国又遥遥无期。
　　清寒：啧，商人果然无义又无情。
　　魏清寒抓住一切机会对曲柔展开打//击报复，曲柔坦然接受。
　　曲柔：我有情有义你这事迟早也得解决，你拍不拍戏了？导不导戏了？公司还做不做了？还是你打算躺着吃存款，让她看着你慢慢变废柴？
　　清寒：你这人嘴里吐不出好话来，我就不该指望你。
　　曲柔：你指望我干什么，你得指望你家肖怜影。那啥生活是不是和谐会影响到感情的，我说了这是恋爱中的一部分，谁也不能幸免。至少你也得知道彼此的洛特期是什么时候吧？问一句知道一句都是对对方的尊重和在乎，吃一堑长一智，别像块木头一样扭扭捏捏，你不带着她还指望她带着你跑啊？回头她就跑了。
　　魏清寒心里琢磨着曲柔的话也不是没有道理，她不能把肖怜影护得太紧了，该知道的事情总归要知道，忍一时是风平浪静，忍的时间长了那得是狂风暴雨。循序渐进吧，洛特期有影响，她身体不好，能不吃药则不吃。
　　她打算晚上开了会掐个时间好好和肖怜影说清楚这件事情，扭扭捏捏在爱情里走得通一时走不了一世，任何影响感情的因素魏清寒都想直接掐死在襁褓之中。
　　对着肖怜影她有些话不好意思说得太清楚，但对着自己，她要先清楚自己的心。
　　作者有话说：
　　希望大家多多留言嗷，我这是新人号，就。。。emmmm感谢各位的捧场，以后有che就只能微博见啦


第89章 
　　魏清寒走了，肖黎影走了，肖怜影为她和魏清寒的未来而努力的计划也开始了。
　　事实上肖怜影从前的想法便是有了资金之后去看看其他收留劣质omega的地方，能帮忙的帮帮忙，捐款捐物，身为劣质omega她希望别人不要再经历她的曾经。她一直自认她是大灾大难后重生的幸运，先遇见了善良的beta让她有机会继续学业考上大学自力更生独立生活，后再遇魏清寒。可她是例外中的例外，不是每一个劣质omega都能和她一样幸运，这个世界上没有那么多善良无私的人，也只有一个魏清寒。
　　可在决定消除和魏清寒之间一切障碍物时这份最初的愿望又升级了，只有再去面对才能想起来那段过往，只有想起来才能知道如何面对和疗伤。做这件事需要极大的勇气，她也害怕发病时的感觉，更害怕影响到魏清寒和身边无辜的人，她不想给身边的人带来负能量，魏清寒也有自己的事情要忙，她自然是不能打扰也不能叫她担心。所以，这件事情只能她自己一个人去做。
　　清晨6:30，肖怜影在闹钟声中醒来，第一件事就是查德国的时间，这时候的德国是凌晨，不知道魏清寒睡了没。魏清寒给她最后的留言是两个小时之前，她说【晚安，好好睡】。肖怜影抱着手机打滚，魏清寒可从没跟她说过晚安。深深爱着的人啊，一丝一毫细节都不愿意放过，细腻的心和爱都想收进眼底，连她的不好也能一一揉成粉末，然后变成甜蜜的甜味剂放进心里。
　　肖怜影不觉得这是恋爱脑，她只是全副身心的爱着一个人罢了，认真的爱，真诚的心，接近全部的好，为了能变成那个站在她身边也不会叫人觉得配不上她的人而努力往上爬，为了和她的未来，治好自己的PTSD。
　　肖怜影甜甜蜜蜜的回了句【姐姐早安，嘻嘻】，等了几分钟没等到回应，手机放在床头柜上，洗脸，刷牙，洗头发，吹干，换衣服，7:00，距离出门时间还有一个小时。等她再拿起手机却见魏清寒回了她【起这么早？】肖怜影嘿的一声跳到床上去了，盘着腿回复【姐姐还没睡啊，我今天8:00要出去】，魏清寒没睡。
　　清寒：去哪儿？
　　怜影：去为我们的未来努力啊。
　　清寒：努力什么？上学读书啊？
　　怜影：姐姐，我还没开学。
　　清寒：我开玩笑的，你还在读书啊？
　　怜影：是啊，我读研。
　　清寒：准备读哪个学校？
　　怜影：考姐姐的学校。
　　清寒：原来是师妹啊？
　　怜影：是啊是啊，学姐。
　　隔着屏幕冰冷的字眼都能让魏清寒想到肖怜影叫“学姐”时的声音，软绵绵的，带着甜味。魏清寒笑了笑，把手中的毛巾丢到一边，倚到枕头上去。
　　清寒：视频吗？我有话跟你说。
　　视频打开时魏清寒的眼睛眯了一下，肖怜影坐在床上，窗帘或只拉了薄薄一层窗纱，有阳光打在她脸上，分明是泛着光好看的人眉头却皱得扭曲，还带着紧张。
　　清寒：你怎么了？
　　怜影：你，你要跟我说什么？
　　清寒：什么我要跟你说什么，你想什么呢？
　　魏清寒把另一个枕头放到膝盖上立起来撑住下巴，手机放在床上用手机架架着，轻笑着看着视频里侃侃而谈的肖怜影。她说得多不怕，魏清寒是怕她不说。什么都不说是爱情里最大的禁忌，得过且过到最后只会变成无法治愈的伤，哪怕说出来会争吵会闹的不愉快了，但总归有办法解决。如果憋到最后走投无路时才说却退无可退前无进路，那才是最大的可悲。
　　清寒：所以你以为我要说的是，那什么。
　　魏清寒不想说那两个字，遂用双手做了个分开的动作，视频那面的肖怜影头点的跟小鸡啄食似的。
　　清寒：那你觉得我是那样的人吗？
　　怜影：呃。。。
　　肖怜影明显顿住了，眼睛乱转企图逃避魏清寒的问题。
　　清寒：猫。
　　魏清寒眼眸一冷，语气也跟着变冷。
　　怜影：啊？
　　清寒：算起来，我单身了有好些年时间，这些年你以为没人追过我吗？真心诚意的，有目的性的都有过，比你优秀的比比皆是，如果我真的是那么随意的人我到现在身边的换过的人不会少，这个圈子就是这样，可我没有，选了我就要坚守，我没那么多时间不断地去熟悉一个人，去爱，不爱，分开。我28岁了，年月匆忙一晃而过，等电影导完再播出来我可能就30岁了，再过个几年我可能就不想再谈了。
　　肖怜影眨巴眨巴眼，一时间没能明白魏清寒说的话。
　　清寒：我谈恋爱了就代表我是真心的，哪怕当时我和你告白带着冲动，但爱上你的时候我就已经考虑过所有问题，其中最重要的就是确认我爱你和想到我和你一起走的未来。
　　肖怜影瞪大了眼睛，趴在床上撑着床面的手也握紧了拳头。
　　怜影：姐姐，你，你在告白吗？
　　清寒：姑且算是，我是在跟你表真心，你好好听，一字一句都给我揉碎了塞进脑袋里。
　　魏清寒的话说得很霸气，她不笑，肖怜影却笑着答应。
　　清寒：我确定我爱你，比好感多，比喜欢更高，我想跟你走一辈子，这就是我的答案。我在你面前就是普通的魏清寒，你的女朋友，属于你的alpha，我们是普通的情侣，仅此而已，但我确定我会给你比别人更甜的爱情，这就是我要做的努力。你不喜欢我打字的方式我可以改，不喜欢我的表情我可以改，只要你说我就改。
　　怜影：没有，我很喜欢！我只是，还没有适应，我。。。猜不透你的心。
　　魏清寒凝视着视频里的肖怜影，看着她方才皱成一团的眉头被自己的话慢慢抚平。如果魏清寒不愿意说出口没有人能真的看得懂她的心，就像当时她和于易涵分手时所有人都以为她是薄情薄义的那一个一般。她从来都懒得解释，她从来都只想用行动证明自己，可上一段爱情的失败和她再遇肖怜影只会她知道了一件事情，【有时候爱情是需要说出口来确认的事情】。
　　清寒：你有什么事都可以问我，我们是恋人，没什么秘密。
　　魏清寒一句“我们是恋人”让肖怜影红了脸，随即绽放出灿烂的笑容来，魏清寒便也跟着她笑。
　　清寒：笨蛋。
　　语气里满是宠溺，眼里满是爱情。
　　怜影：姐姐，那你想跟我说什么啊？
　　清寒：那我直说了，你别害羞。
　　怜影：啊？什么事啊？
　　清寒：我是alpha，你是omega，我们天生自带信息素和洛特期对吗？
　　怜影：嗯嗯！
　　清寒：你洛特期是什么时候？
　　肖怜影张了张嘴，红着脸，没说话。
　　清寒：猫，我才跟你说过的你忘了？
　　怜影：不是不是，我。。。
　　清寒：嗯？
　　怜影：我的洛特期混乱了，现在不确定日期，我一直都在吃抑制药，但是有时候会失控。
　　魏清寒捏了捏下巴，表情认真到肖怜影都把那些带着颜色的画面抛到了脑后。
　　清寒：你洛特期的时候怎么办？
　　怜影：熬过去。
　　清寒：熬过去？
　　怜影：嗯，一般12个小时就能过去了，其实也没什么，我只是在你身边有点失控，自己一个人什么都不想的话除了头痛之外没有特别的感觉。
　　这次轮到魏清寒害羞了，可是她的脸不会红，她只会红耳朵，这会儿耳朵被头发遮住了看不见，魏清寒脸上依然是风轻云淡的模样。
　　清寒：我的洛特期也不稳定，嗯，跟你差不多的意思。
　　魏清寒下意识躲开肖怜影带着诧异与惊喜的眼神，不给肖怜影插//嘴的机会。
　　清寒：你身体不好，抑制药吃多了不行，今天开始你不许再吃抑制药了，至于信息素掩盖剂你能少吃就少吃点，以后洛特期有我，知道了吗？
　　怜影：有，有你是，什么意思？
　　清寒：就是那个意思，你放心，我会慢慢来，你不想要就直接告诉我。
　　肖怜影在那一瞬间脑袋里滑过无数次个词语【那个意思】【慢慢来】【她要干嘛】【我要被女神扑倒了】
　　最后一个词出现的时候肖怜影简直虎躯一震，忽然撑住床面起身，但想想又不对劲急忙趴下，眼里有着欲言又止的可以光芒，魏清寒颇为好笑的看着她。
　　清寒：想先看看？
　　肖怜影不动声色地咽了咽口水。
　　魏清寒倒是无妨，和曲柔一谈她便是想开了，一把年纪了有什么好害羞了，人之常情，她也的确要带着肖怜影。
　　肖怜影轻轻的点了点头，目不转睛的盯着屏幕。
　　魏清寒转头看了一眼紧闭的窗帘，起床把房间门上锁。她今天穿着简约的睡衣裤，睡裤很宽松。她解开了上身睡衣最底下的两颗扣子，在肖怜影紧张到一直吞咽的动作中，手停在了裤子上。
　　清寒：你把窗帘拉好。
　　肖怜影愣了一下，脸红得快要烧起来了，一个蹦跳直接从床上滚下地，几乎是冲到窗边拉好窗帘，又是里里外外快速巡视了一遍，接着红着脸扑回床上去，拿起手机。
　　魏清寒看着兴奋至极却极力抑制的肖怜影忽然也觉得有些害羞，这种事情她可从来没做过。
　　但，要叫她接受，做一些必要的事情是一定要的。
　　她愿意，她也必须这么做。
　　在肖怜影如快要喷发的火山的注视下，魏清寒一鼓作气把宽松的裤子和内//裤一并拽下。


第90章 
　　魏清寒红着脸半垂着头，眼睛却一直看着屏幕上的肖怜影。此时屏幕那面的肖怜影先是心停跳了一下，继而如打鼓般极速加快，连同脸红一条龙的速度都比平日里要快，几乎是瞬间就红成了一片，颇有要烧起来的架势。魏清寒本是抑制着自己的，潜意识里她比肖怜影大了5岁又历经过情事，由她带是自然而然的事情，谁知道肖怜影过分激//烈的反应却让她骤然间跟着心跳加速，意乱之下急忙别过头去，捏着裤子的手也急忙往上一拉，吓得手都在发抖。
　　约莫几分钟后魏清寒方才慢慢回过头来，屏幕那面至今一点声音也没有让她怀疑肖怜影是不是被她吓昏过去了，哪知道转过头哪看得见肖怜影啊，只见的屏幕黑乎乎一片，只余下右上角自己还红着的脸。肖怜影要么把摄像头倒压着，要么，拿手遮住了。魏清寒不动声色地整理好自己的睡衣裤又安安静静地等了快有五分钟，拿耳朵贴着话筒才隐隐约约听到细微的喘//息//声，证明屏幕对面的人其实没有离开过。
　　她不露脸不说话，那也只能由魏清寒来说。她是不怕熬夜就是了，只是肖怜影八点要出门，这说点话再互相害羞紧张一下不知觉半小时过去了，她不想浪费时间。毕竟是情侣，以后也要看的，提前打个预防针而已。魏清寒只能这样劝劝自己，只是她声音再淡然也遮不住脸上的红，她的演技还需要再锻炼了，毕竟她只能瞬间演出脸红却不能演出抹去那抹红，魏清寒在心里摇了摇头。
　　清寒：猫？
　　她歪着头倚靠在枕头上，等了有一分钟才听到那面传出来一声沉闷的“嗯”，听不出情绪来，画面一片黑暗。
　　清寒：你讨厌这个？
　　那面的肖怜影的声音很小很小，小到魏清寒不得不把声音调大些。
　　怜影：不是。
　　清寒：那是不喜欢？
　　怜影：也不是。
　　魏清寒撇了撇嘴，调整好自己的表情，反正这屋里的灯本就带点红，她只要表情正常就可以带着肖怜影也不害羞，此时的魏清寒无比相信自己的演技。
　　她打了个极其自然的哈欠。
　　清寒：猫猫，你那边艳阳高照我这边明月皎洁，你要是再不出来我就睡了啊，晚上也不给你打电话了啊，不回你信息了啊？
　　魏清寒这次嘴也不软了，半逼半迫三连击，话音刚落屏幕就猛地一亮，那速度快得和她脸红有的一拼，就是这速度导致的就是视频帧数追不上，肖怜影的脸变成了“尖叫”，还是扭曲过的尖叫，把魏清寒吓得瞳孔一震，身子跟着缩了一下。
　　怜影：姐姐！！！
　　魏清寒吓得差点一软，脚都忍不住踢了一下挂在手机架上的手机，架子翻了她才回神过来，抿着嘴把架子扶正。
　　清寒：猫，你要庆幸我没心脏病，要不然你刚谈恋爱就得守寡了，你说多亏啊是不是？
　　肖怜影噗呲一笑，傻乎乎地抓了抓头发。
　　怜影：姐姐，你去德国到底是干嘛去的啊？
　　肖怜影的表情带着藏不住的好奇和担忧，只因魏清寒离开后她一直在看曲家过往的报道，虽然狗仔报道总有那么八分是为了炒话题断章取义或是夸张报道的，但是还是老生常谈那句话，所谓无风不起浪，八卦狗仔也得有基础才能断章取义，总不能现编还是连续剧。曲家的豪门内讧早就是某些讨论论坛的热门话题，还有热心网友特意整理了时间线科普贴一本正经的分析过整个曲家从亲世代到子世代的争夺与恩恩怨怨，分析到处处是理有图有真相，仿佛自己才是当事人一般。
　　总而言之，曲柔的生父虽然经商一把好手，白手起家从小做大，但感情上依然是情场浪子，情妇小三三十几年来一只手都数不完，更有私生子赶着认爹，曲家在曲柔掌权之前可谓风波不断，曲柔也是狗仔热爱的八卦题材主要追踪对象，毕竟曲家可是一出大戏，比遮遮掩掩只能演短剧的明星八卦要好看的多。路人么，就是爱看热闹。但是狗仔的新闻再锤锤不过国护特别所发出来的通告，一字一句都是板上钉钉的事实，曲柔被撞入院抢救是事实，曲柔的亲哥哥墓碑都立起来了也是事实。虽然肖怜影写了《情外人易朽》，可编出来的故事和发生于现实中的故事完全不是一回事，一句震惊根本无法形容肖怜影的心情。
　　魏清寒去德国是为了曲柔的事情，那会不会。。。肖怜影看完后真颗心就提到了嗓子口悬着。
　　魏清寒闻言忽然轻蔑一笑，笑里带着无奈和慵懒，歪着头挂在枕头上。
　　清寒：曲总家的事呗。
　　魏清寒在接下来五分钟之内言简意赅地把事情说了一通，她表达能力好，肖怜影理解能力好，不需要多废话，魏清寒就喜欢和这种人说话，不用费力费脑的解释，这个人还是自己亲爱的女朋友，还有什么比这更舒服的事了吗？
　　魏清寒喝了口水润润嗓子，又把水杯放回床头柜上。
　　清寒：没那么严重，那孩子也就是个花架子，就是难缠了点，我没有曲总那么优柔寡断，她要顾虑的事情多，我不需要顾虑，关我什么事，我只需要关注我的利益不受损就好，捞她还不容易。
　　怜影：我的意思是。。。之前曲家不是出过那啥。。。
　　清寒：哦，你指那个啊？现在是法治社会，我又是公众人物，她敢吗？
　　怜影：不敢不敢。
　　看魏清寒那副不可一世的高傲模样肖怜影笑开了花。
　　清寒：担心我还不如担心担心你自己的事情重要。
　　怜影：我？我能有什么事啊？
　　清寒：没什么，我就跟你说一下我尽量早点回去跟你见一面，赶在下个通告开始之前，还有就是。
　　怜影：嗯？
　　魏清寒看了一眼屏幕里眼睛亮闪闪的肖怜影，轻轻一笑。
　　清寒：你要不要搬到我家去住？
　　钟斯莉发现肖怜影今天好似开心过了头，整个人都要飞起来了，虽然她服用了信息素掩盖剂但是那感觉就是蝴蝶满天飞，每一只蝴蝶身上都挂着一块小牌子，写着“我谈恋爱了！！！我和我女神在一起了！！！我好幸福！！！”钟斯莉摇了摇头在心里叹了口气，年轻人就是好啊，谈恋爱就起飞了，哪像自己啊，几天见不到面而已啊，哀哀怨怨的，估计过不了多久就得变怨妇了，怨妇外加老妈子，要多烦人有多烦人，想到这里钟斯莉又在心里叹气。
　　肖怜影轻轻哼着歌儿给自己做伪装，短短两个多月的时间肖怜影伪装自己外貌这一套倒是做得轻车熟路，不能说完美的十分，六分是有了，再有便是她的神韵看起来和肖黎影就完全不是一个人，只看照片是分不出来谁真谁假，但是全身上下包括走路和动作那种神韵截然不同，很容易分辨，声音也不一样。
　　肖黎影虽然比三姐妹性格上更乖巧更平易近人，但总体上表现是要比肖怜影霸气得多的，耳濡目染和自小生活的环境不可能让她变得自卑而软弱，善良和软弱不是一回事，不可相提并论。肖黎影男女粉对半分，谁也不遑多让，主要也是因为她长相甜美但是性格看起来攻里攻气的，男粉爱她妩//媚的脸，女粉爱她攻气的性格，相较之下肖怜影看起来就是个弱受，说话软绵绵的动作也柔和，不知道的还以为没吃饭呢。
　　魏冠荣找的是专门的医生，一路畅通无阻，免去了排队的麻烦，主要也是怕肖怜影的脸给她带来麻烦，肖怜影倒是很惊愕，她可没享受过这么爽的“特//权”。一套全身检查做下来一个多小时，为了检查而空腹的肖怜影饿得走路都飘，钟斯莉到底是心软了，打算带着她吃顿饭再来拿报告。二人在医院附近找了个餐馆解决午餐，找了个角落里的偏僻位置，钟斯莉还特意让肖怜影坐了个背对客人的位置。
　　下午，钟斯莉坐在车里低着头和肖怜影一起看体检报告。魏清寒受伤的次数也不少，但肖怜影身上的伤多到她错愕，很多都是陈年旧事不好好治留下的后遗症，简单点来说就是全身上下会时不时痛，这儿不行那儿也不行的，下雨天简直就是人间折磨。大痛忍不了，天天小痛不断也不好忍，钟斯莉低着头看报告时一直在心里摇头，头都要晃出星星来了。
　　怜影：妈。
　　斯莉：嗯？
　　怜影：我这几天不去公司里，有点私事要处理一下。
　　钟斯莉眼皮一抬。
　　斯莉：有急事？
　　怜影：嗯。
　　为了魏清寒而做的事情哪一件不是急事？
　　钟斯莉眨巴眨巴眼睛，谨慎的瞥着肖怜影，现在看紧肖怜影是魏清寒的交代，但也是对她自己的好处，免得被无处不在的狗仔拍到无事生非。
　　斯莉：我让管思源跟着你，你别乱跑。
　　怜影：嗯嗯！


第91章 
　　这座城市里的繁华与贫落形成了鲜明的对比，市中心有霓虹高挂车水马龙的辉煌，散落于郊区里的收容设施却是简陋的白织灯与破旧的六层楼。而肖怜影要做的事情，是去看看散落于这座城市里的劣质omega收容所，她不敢直接去触碰她心里最深的伤痛。只有面对曾经逃避到刻意遗忘的伤痛才能解决它，才能把自己变成正常人，和魏清寒拥有一个正常的未来。她不要魏清寒来保护她，不要魏清寒守护她，是她想要保护魏清寒。现在的她还配不上魏清寒也保护不了她，要钱没钱要权没权要地位没地位，光靠剧本帮不上什么忙的，她很清楚。
　　曾经呆过的收容所，一家已经倒闭，时耀的被查，只余下另一家合法的还开着。变是没什么变化，该破的还是破，该烂的还得烂，该清水白菜还是清水白菜。管思源作为一个从小被父母平等对待长大后没经历过多少苦痛的劣质omega对于眼前的场景是震惊的，他根本没法想象和他一样的人竟然聚居在一起过着这样的生活，也无法想象肖怜影在这种地方生活过很多很多年。
　　收容所的所长是个不会笑的五十几岁老人，管思源皱着眉头站在食堂大门边看着，不敢踏进去，他是怕自己受不了那样的场景，太过于压抑，压抑到他难以呼吸。在肖怜影给捐款签名的时候管思源也跟着捐，人啊，总是有同理心的，容易被周遭环境所影响。如若不是遇到了不在乎质素的父母他也一样要在这种环境里长大，一个从小被爱的孩子是接受不了这样的想象的。
　　那天晚上管思源和肖怜影辗转到过三个劣质omega收容所，肖怜影其实钱也不多，她能做的事情少之又少，给孩子们添一床新被子一件新衣服一本新书至多也就帮忙换换已经坏了的门窗修缮一下摇摇欲坠的墙，现在的她太年轻，力量也太小了。那天回家的路上管思源意外的先开口了，他知道他不该问，但是他被那样的环境和压抑所影响，他不得不问。
　　思源：我能问几个问题吗？
　　绿灯在倒数，管思源把车缓缓停好，肖怜影在后座低着头看手机，若有所思的抬起头来，呆滞的目光添上一抹淡淡的笑意，声音依然轻柔。
　　怜影：嗯。
　　思源：这个世界上。。。有多少劣质omega最后能善终的？
　　管思源抛出来的第一个问题就让肖怜影心里一沉，笑容也变得很勉强，倒不如说笑得那么苦涩，那么悲凉，让管思源手中的方向盘都变得那么沉重。
　　怜影：我不知道，这个世界那么大。
　　思源：你遇见过的呢？你认识的劣质omega不少吧？
　　怜影：嗯，大部分，八成都不好吧。
　　思源：为什么劣质omega得不到尊重，为什么我。。。一直没发现。
　　怜影：这不是很好吗？被爱着，被尊重着。
　　肖怜影不会嫉妒这样的管思源，多一个生活过得好的劣质omega总比大家都一起悲惨的好。
　　思源：你明天要去别的收容所吗？
　　肖怜影知道这个时间德国是下午，魏清寒在开会，她给魏清寒的留言是【姐姐，我好想你】。好想抱抱你，好想依靠一下你，好想见到你，好想脆弱时你都在我身边。这些地方虽然不全是她呆过的，甚至比触碰她伤痛的地方要好得多，可触景生情，她回去看那段记忆的愿望也就变得更加浓烈了。她把手机里吴昊的微信对话框点进又点出，神情里带着犹豫。
　　怜影：明天。。。你休息一下，我要自己去个地方。
　　思源：可是钟总让我跟着你，魏总也是这么说的！
　　这是管思源第一次有点胡搅蛮缠的味道，这其中的确有钟斯莉和魏清寒的交代，也有他自己的私心，他有预感肖怜影要去的地方和她有关系，可是肖怜影这一次很坚决。
　　怜影：不适合带着你去，你放心吧，我没事的，莉姐和清。。。魏老师那边我来说，你是我的助理，听的是我的安排，赖不到你身上去的。
　　管思源欲言又止，他知道他不该再穷追猛打，于是只能闭嘴把肖怜影送回家，停住的车不开走，他只觉得现在他的心很空落，而他唯一能想到的人，是卫新凯。
　　时间7点，还没到卫新凯守夜的时间，但也快了，他给卫新凯的微信毫不犹豫的发了出去。
　　思源：你守夜去？
　　卫新凯没回，约莫是在吃饭，可管思源一颗心的空落让他很不舒服。
　　思源：我去医院找你。
　　油门一踩，心烦意乱，绝尘而去。
　　管思源发微信时卫新凯刚吃了饭在洗澡，出来时一边拿毛巾擦头发一边捞手机，他是怕休假中的肖黎影有事找他，但肖黎影不在，倒是看到了管思源的消息，时间是八分钟之前，大约是他进浴室后两三分钟。管思源给卫新凯发微信一般都是没什么营养的闲聊，很多时候也只是在发表情包斗图，毕竟现在大家的工作都很闲，无聊的很，可这一次他的话很奇怪，说不出的怪，怪到卫新凯猛得心慌，头发也不擦了，毛巾随手往沙发上一丢，随手抓了件T恤往身上一套，抓钥匙拿袜子穿鞋子一气呵成，到把车开出停车场前前后后五分钟都不到。
　　卫新凯是在医院花园角落里的长椅上找到管思源的，管思源看起来略要消瘦的身材缩在长椅上看起来孤零零的，卫新凯坐到他身旁去，手里还拿着方才顺路买的热包子热牛奶。
　　新凯：咋回事啊，忽然要来找我。
　　卫新凯把热包子和热牛奶递给管思源，这个时间不知道他吃饭了没有，先买总也没错，他是没时间给管思源做饭了的，前段时间也考虑过给管思源做饭养胃来着，无奈管思源和他的时间对不上。做明星助理的么，时间都不是自己的，忙起来昏天黑地，不忙时脚都在沙发上不落地，不是很忙时时间会变得很琐碎也不固定，手机随时开声音。
　　管思源没看卫新凯，但还是伸手接过了卫新凯递来的热包子和热牛奶，低着头啃着，啃的越来越快，快到卫新凯伸手按住他。
　　新凯：行了行了，等会儿呛死，又不跟你抢，你还饿我马上给你买别的去啊，不急。
　　卫新凯伸手看时间。
　　新凯：我还要十。。。
　　卫新凯本意是报个时间，谁知道管思源忽然毫无预警地靠在了肩膀上，卫新凯看时间的眼睛也抖了一下，手就那样悬在半空，不是放不下，而是不敢动了。
　　新凯：你。。。干嘛？
　　卫新凯的声音都变了个调，只是陷于思考中的管思源没发现罢了。
　　思源：你是beta对吧？
　　新凯：啊。
　　思源：你们beta对alpha和omega是什么看法，特别是劣质的。
　　新凯：啊？
　　卫新凯也不知道为什么管思源忽然语气低落的提出这样的问题，方才悬在空中的手放下去了。
　　管思源叹了口气。
　　思源：也是，你是个beta，问你也没用。
　　管思源说罢抬头，卫新凯下意识就把管思源的脑袋捞回肩膀上。
　　思源：你干嘛！
　　新凯：靠着啊，你不是一天累着么，给兄弟靠一下又不会死。
　　卫新凯说话时有些不好意思地别着头，食指有些尴尬又带着掩饰地挠了挠额头。
　　思源：哦，那借个肩膀，开车开好几小时了。
　　新凯：你刚问的那问题，我觉得没什么大不了，什么性别啊，质素啊，这不都是人么，不就是一团肉捏成了不同的样子么，揉碎了那不还是那团肉。
　　管思源忽然噎了一下，仰头喝牛奶。
　　思源：你能不能换个形容，我吃饭的呢。
　　能不能说点下饭的人话啊？
　　卫新凯嘿嘿一笑。
　　新凯：反正意思差不多就行了呗，我觉得没必要在乎这些事情，没啥意义。
　　思源：但如果是和劣质度过余生你就得在乎了，啊不，你是beta，优劣质跟你没关系。
　　beta不分优劣，真好啊。
　　新凯：你是说劣质难怀孕的事？那又怎么样，又不是专门用来生孩子的工具，还不兴人丁克了。
　　卫新凯是思想简单，但有些事情的确没必要想得太复杂，除了累了自己的心也别的好处。管思源郁闷的心情叫管思源的一份【简单】瞬间开解，坐直身//子三两口把余下的包子吃完，牛奶喝得咕咚咕咚毫无形象，还得卫新凯掏纸巾替他擦嘴巴。卫新凯做的动作熟练，管思源接受的理所当然，谁也不觉得尴尬和奇怪。
　　管思源这面起身把吃完的东西往垃圾桶里一丢，顺便伸了个懒腰，拍了拍卫新凯的肩膀，笑逐颜开。
　　思源：还兄弟，真够意思，这包子还挺好吃的，哪儿买的？
　　卫新凯愣了一下，随即站起身来。
　　新凯：你想吃再给你买呗，你来我家吃也行，你这破胃也该养了，到时候魏老师通告一跑起来有你受的。
　　管思源嘻嘻一笑，掏出车钥匙在手指上打转。
　　思源：那感情好，我做饭不咋好吃，我明天休息去你家吃饭哈。
　　卫新凯眨巴眨巴眼睛看着管思源上了车，抬手摸了摸方才叫他拍过的肩膀，看着他绝尘而去，忽然一笑。
　　不要对一个基//佬做这些事情啊，很容易被误会的好不好！


第92章 
　　凌晨1点，德国时间晚上7点，肖怜影抱着枕头看着微信界面一动也不动，她没睡着，睡不着。等到人都痴傻时魏清寒忽然回复了，声音一响肖怜影立刻点开了聊天界面。
　　清寒：我刚到曲总家，等我洗个澡，你睡了？
　　肖怜影打字的速度都变快了。
　　怜影：没呢，我在等姐姐。
　　隔着屏幕仿佛一只眼巴巴的大狗子。
　　清寒：那你等我，我洗快点。
　　怜影：姐姐不急，我不困的。
　　清寒：不困也别熬夜，别仗着年轻不把身体当回事，等你过了26岁你就得吃苦头了。
　　未了，魏清寒还发了一个捏着猫咪脸拉扯的表情包，肖怜影伸手摸了摸自己的脸，笑了，仿佛被捏的是自己的脸。
　　怜影：我知道啦，姐姐快去洗澡，我等你嗷。
　　魏清寒笑着把手机往床上一丢，绑着的头发一松，甩了甩，甩开来。今天其实开会时气氛很不愉快，连魏清寒都觉得很烦，特别是曲柔她爹那位私生女，别的不谈，就一直打断魏清寒说话的这点让她很不喜欢，再有便是她一句话非要穿插几个简单的单词在里面让她很不舒服。只是这一股不爽在回来时看到肖怜影的回复时烟消云散，原来和年下谈恋爱还自带治愈功效的，魏清寒感觉自己简直赚翻。于是魏清寒很舒服地洗了个澡，吹头发时忍不住哼起了歌，她不是专业歌手，但也不是五音不全，特有的低音却也不是烟酒嗓，听起来好听就是了。
　　收拾完毕，魏清寒随意的捋了捋头发，任它散着也不拿梳子梳它，卸妆后让她感觉很舒服，捏了捏皮肤，还挺嫩。她以后可要好好保养了，毕竟还有个比自己年龄小了那么多的恋人，提前衰老可不行啊。
　　魏清寒回到床上顺过手机架又捞起手机，没有直接打视频，而是先发句话，她怕肖怜影等不及睡了，虽然她已经很快了，十分钟就搞定了全部。
　　清寒：猫，睡了吗？
　　怜影：姐姐我在！！！
　　魏清寒嘴角一提，嘴巴微微张开，笑了起来，继而便看到了肖怜影拨来的电话，这一次，两人都是晚上，只是她的时间比肖怜影迟了一天。
　　画面里的肖怜影也是披散着头发，穿着睡裙，锁骨分明，美不胜收。
　　钟斯莉拿到检查报告回到公司后第一时间就给魏清寒发了一份在邮箱里，魏清寒趁着晚上吃饭的时间仔仔细细把报告看了一遍，手骨骨折过，颈椎病，腰肌劳损，膝盖有旧伤，脚腕骨裂过，一个比一个疼，一个比一个看着难受。最轻的要数她背上的伤疤，钟斯莉的意思是疤太多了要完全抹掉不太可能，也会留下多多少少的痕迹。钟斯莉的原话如是：“你要是介意可以考虑做个植皮但也好看不到哪里去，要么做个祛疤手术，效果也不会太好就是了，还有个办法是做个全背纹身，按照疤痕的轨迹纹，我这认识一个老师傅，你要有需要我去约个时间。”
　　魏清寒当即否掉了所有决定，但最终还要看肖怜影自己的意向，她是不在意那些事情，她爱的是肖怜影的人又不是身//子，要说有只能说爱她的全部，但本质上她爱的是她这个人，这是无可辩驳的事实。
　　清寒：今天钟老妈子把检查报告发给我看了，你身上旧伤很多，我打算以后抽时间陪你一个一个治好。
　　魏清寒依然慵懒地挂在枕头上，肖怜影习惯趴在枕头上和魏清寒说话。她发现自己越来越喜欢这样的魏清寒，真实而不加任何掩饰，作为她女朋友的魏清寒有了一身在外没有的烟火气，即便坐没坐相，即便她会口吐芬芳那又如何呢？她第一次见到的魏清寒就是这样的真实的她，也因为有了这份真实才让她们有了亲近的机会，才会有今天走到一起的机会。肖怜影是知道的，如果魏清寒是镜头里的魏清寒，如果不是魏清寒先靠近她，她大致一辈子只会把暗恋放在心里默默爱着她默默当粉丝。
　　怜影：那样会不会很麻烦啊？
　　魏清寒眉头一皱，显然这话不入她耳。
　　清寒：这怎么能是麻烦呢，别把小病拖成大病，我看这情况你这天天都痛的吧？
　　肖怜影甩了甩手，傻笑着。
　　怜影：还好诶，这两天偷懒没工作了没那么痛。
　　清寒：那也要治好，不要得过且过。
　　怜影：那。。。
　　清寒：嗯？
　　怜影：你身上的伤真的好了吗？不是说不能喝酒么？
　　魏清寒一笑，笑得有些无奈，她就知道肖怜影不会轻易放过她。
　　清寒：大部分都治好了。
　　怜影：哪里还不好啊！
　　清寒：你别紧张，都是小毛病。
　　怜影：那也要治好，不要得过且过。
　　魏清寒一顿，噗嗤一笑。
　　清寒：你学我啊？嗯。。。不行，你学不来我的神韵。
　　魏清寒摸着下巴像模像样地评价，肖怜影也跟着笑了。
　　怜影：那我再琢磨琢磨，争取早点把魏氏说话风格学全哈。
　　清寒：怜编剧，你别忘了你写剧本的，不要抢饭碗啊谢谢。
　　怜影：哈？我抢您饭碗？魏老师你这话说的，我可不敢。
　　肖怜影作势脖子一缩，眼睛咕噜咕噜转了两圈，魏清寒哈哈一笑。
　　清寒：你干嘛呢，怎么就不敢了？
　　怜影：你信不信你粉丝能把我怼死？
　　肖怜影说这话的时候还刻意啧啧啧的摇头。
　　魏清寒死忠粉多，路人粉也多，粉丝多艺人好粉丝自然而然就会膨胀，魏粉是不怎么和路人撕的，也没有传统意义上的对家，但每次魏清寒只要入围粉丝就会做一件事“到处宣扬招人烦”，主要是招同期入围明星粉丝的烦。于是每到魏清寒入围时势必有一场N对1的大战，既其他入围者的粉丝看不惯而抱团和魏粉对掐。说白了是魏清寒给了他们膨胀的资//本，然而魏清寒想给的从来都是骄傲的资//本而非膨胀。
　　肖怜影这撇脚的演技把魏清寒彻底惹笑了，她倒是不生气，就是会顺坡下驴。
　　清寒：那你签给我啊，你既然是我粉丝应该知道我粉不撕我旗下艺人的吧？以后你签给我了我看谁敢撕你。
　　怜影：那还撕我怎么办？
　　清寒：那就。。。我不告诉你，你签不签？
　　怜影：你强买强卖啊！
　　肖怜影一边笑着一边佯装生气，魏清寒这次彻底笑趴，整个人都歪出了镜头。魏清寒这次是彻底觉悟了，她的小女朋友傻就算了还整天妄想着和她飙戏呢。
　　魏清寒笑够了了起来喝口水，看到肖怜影的傻笑又想笑。
　　清寒：你今天上哪儿去了？
　　怜影：花钱去了啊。
　　清寒：逛街啊？你是该买衣服了。
　　魏清寒若有所思地摸着下巴，她倒是不嫌弃肖怜影的衣服，就是觉得衣服太少了且太简单了，衬不出肖怜影三分之一的美。只是她想归想却没有说，自卑心强烈的肖怜影瞬间误会，把头埋在了枕头了。
　　清寒：你干嘛呢？你现在把自己闷//死我也飞不回去救你啊？
　　怜影：姐姐，你是不是嫌弃我穿的衣服不好？
　　肖怜影闷闷的声音从枕头上传来，魏清寒皱着眉头抓了抓头。
　　清寒：没有啊，怎么这么问？
　　怜影：那你说我该买衣服了。
　　清寒：这有什么，女孩子多买几件衣服有什么的？
　　魏清寒是一根筋，现在的她只学会了霸道总裁式直来直去的宠，学不会细腻的关心，学不会换位思考。爱情需要一天一天慢慢谈，经验需要一天一天慢慢积累，现在的魏清寒还只是一张稍微上过色的白纸，需要肖怜影的画笔在上面画出最美的风景，用往后余生几十年的时间。
　　肖怜影露出一双水汪汪的眼睛看着魏清寒，魏清寒嘴角一提，轻轻一笑，把手机拿到手上近距离看着肖怜影。
　　清寒：你在想什么？
　　魏清寒的声音很温柔，温柔地像一朵云飘过肖怜影心上，她也只有面对肖怜影时才有这份耐心和温柔了。肖怜影沦陷在她的温柔里，她看得到的，看得到她眼里的深情，如若不爱给不出这样的眼神，即便她是影后，肖怜影相信这一刻她是真实的。
　　魏清寒给了肖怜影尊重和耐心，也给了她勇气，包括去面对曾经不敢回忆的过去，包括，把心里憋着的话完完全全地说出来。
　　怜影：你看我现在和你差距那么大，要什么没有什么，还不到配得上你的时候，上次去酒会的时候也是，我不习惯你去惯了的场合，不习惯奢侈的生活，没有名气还容易招黑，你那么优秀又长得那么好看，想要谁得不到，为什么会选我呢？
　　魏清寒听着她的话，轻笑着，凝视着屏幕里的肖怜影。此时此刻的魏清寒想把肖怜影揉进怀里好好告白一次，可是现在抱不到她，触碰不到她，语言总归是苍白无力的。从前的魏清寒只会做不会说，但也似乎从肖怜影身上她知道了，爱情有时候真的需要说出来才会有安全感。如她，也害怕别人喜欢肖怜影，看到有人对她示好会吃醋。
　　在爱情里，彼此的爱与醋意都是对称的，她是，她也是。
　　魏清寒叹了口气，一字一顿，字字清晰
　　清寒：因为你真实没有目的，因为你真心对我好，因为你不重名重利，因为和你在一起很轻松很开心，爱情要和舒服的人一起谈才对。现在差距大没关系，那些都是外在因素，你也才23岁，23岁有你这样的成就很不错了。别说什么配不配上的，对我来说你是我的女朋友，是我认定要好好走一生的人，时间总会改变一切，我们一起努力开创属于我们的未来就好了。我重新开始，你齐头并进，我们，并肩而行。


第93章 
　　肖怜影是囚笼里的鸟，囚住她的是她的自卑上的锁，而解开锁的钥匙，是魏清寒。那晚魏清寒的告白漂洋过海，飞过半个地球沉进了肖怜影心里深不见底的湖，转眼湖水忽然澎湃涌起不可能出现的浪花，最后变作眼泪溢出肖怜影眼角。然后，魏清寒隔着屏幕在海的那边一下一下亲吻着她，一吻如心，一吻，定情。
　　魏清寒也从未想过自己会有这样的一天，把自己层层包裹着的心一层一层在肖怜影眼前剥开再捧给她看。魏清寒已经习惯了将所有心事藏于心底，却在肖怜影面前卸下了防备，只给她真实的自己，想带她看一片光明的未来，想握紧她的手走到以后的以后，走过青春年华，走过沧桑，走到白发苍苍，走到时间的尽头还要葬在一起。这是一份无法说出口只能用时间和行动来证明的深情，她来的时间不长，可是肖怜影含泪的告白却让魏清寒的心彻底的，完完整整的给了她。
　　肖怜影那夜又哭又笑，把自己两年的暗恋和盘托出，她说，我就像个傻子一样喜欢天生的太阳，做不切实际的白日梦，可你来了啊，姐姐，你来了，我就不想放手了，我不是一无所有，我有你，有你就足够。你是太阳，是勇气，是我想守护的以后。两年啊，说长不长，说短不短，可也是熬过无数个爱而不得的日日夜夜走过来的啊。肖怜影单膝跪在屏幕前，一字一顿，咬字清晰【谢谢你接受这样一个我，谢谢你爱这样一个我，谢谢你理解我，以后我会把每一天过得像生命的最后，拼命努力，我要以最高傲的姿态伴在你左右】。
　　是，这些都是肖怜影和魏清寒曾经最看不起的所谓山盟海誓，这些都是她们曾经看都不愿看一眼的承诺，口说无凭的承诺，可如今从她们自己嘴里说出来却带着沉重的枷锁，这份枷锁终有一日会变作一生都解不开的羁绊，牵绊彼此半生的爱与家。
　　对，她们都坚信她们会有一个属于她们的家，那个地方不是一座房子，而是两颗心紧紧相依的地方。哪怕以后会遇到更大的痛楚，更多的灾难，哪怕以后魏清寒或肖怜影这份终生无法治愈的抑郁症有朝一日会复发，只要给对方绝对的信任与爱，她们就可以跨过苦难，相拥走到最后。
　　那晚，视频开了一夜，她们隔着屏幕相拥而眠。心在一起的时候，哪怕离得再远都会觉得对方就在身旁。魏清寒不再是隔着银河系都触碰不到的星球，肖怜影也不再是那个唯唯诺诺畏手畏脚的幼猫。还有什么比互相给予勇气与携手未来更好的爱情呢？魏清寒和肖怜影在睡前都给了统一的答案，没有，再没有比着更好的爱情了。就如魏清寒所说【我重新开始，你齐头并进，我们，并肩而行】。
　　想念缠缠绵绵连成了线，连天连海，连着两颗心，魏清寒精神饱满的为最后一次会议作准备，肖怜影站在一座废弃大楼前，带着口罩和帽子，手中手机握得死紧，指节分明，她深深呼吸，咬着唇，如从前一般把手伸进门卫室漏风的窗户里一推，按住窗台一跳，轻车熟路的剥开了朝向大楼处的门卫室大门。
　　这里，是肖怜影曾经生活过的时耀的机构，是最后一处聚集地，是她被那个alpha带走的地方。她要在这里，找她的回忆。
　　那片被称作操场的地方野草丛生，那两个单杠生了锈，大楼的铁门还是没有修好，比以前更破了，一片狼藉，到处都是被火烧过的痕迹，外面还贴着禁止进入的字条。
　　肖怜影认得出来，这是人挤人的教室，这是人挤人的大通铺寝室，这是时耀殴//打她的密室，这是。。。肖怜影站在半扇门都被烧穿的地下室门口，冷汗在后背直冒。
　　吴昊今天心情大好，自那夜去找过魏清叶之后他的调查之路畅通无阻，之前找各种借口不给鉴定报告的一个一个给的格外勤快。魏清叶靠着魏冠荣压下了最大的阻力，吴昊就只管查，只管抓，老鼠老虎一个都不放过。只是他还是遇到了难题，他需要证人，目前肯出来作证的加上肖怜影一共只有3个人，这3个人还都是魏清寒的粉丝，原因无他，因为魏清寒当年的演讲。可就是这3个人的记忆还都是断断续续的，肖怜影更是直接选择性失忆。很多事情她们都不知道，连时耀的心腹都不知道，这叫吴昊抓心挠肝。
　　可肖怜影却忽然找到她，不肯接电话，她只说她在回溯记忆的路上，至于怎么回溯却是只字不提。吴昊一脸兴奋的盯着屏幕，那上面有肖怜影断断续续传来的微信，一句废话都不说，吴昊都快开心到疯魔了，遇到编剧就是好啊，说话条理清晰文字组织能力好，说一句说两句都是直接挑着重点讲，伴些简单明了的解释。肖怜影传微信的时间不固定，快的时候几分钟一条，慢的，要等1小时。每次肖怜影的微信来了吴昊就直接广播，肖怜影跑了一天吴昊就广播了一天，傍晚时嗓子都哑了，但是收获颇丰。
　　到天黑时肖怜影发来最后一条微信后便没了消息，吴昊知道手中的资料也都差不多了，可是左等右等没等到回复未免担忧，肖怜影的病还没治好，她在一天之内忽然记起那么多重要的线索怕不是有问题，最有可能的就是---她旧地重游了。
　　这才是吴昊最担心的事情。
　　等到晚上10点吴昊坐不住了，一脚油门踩到了医院里，推门时又被守在门口的管思源伸手拦住，可他急，管思源哪是他的对手。
　　结果就是，她撞到了正在那什么的魏清叶和肖怜影，嗯，幸好只在开口。
　　惊得他下巴都掉了。
　　他把肖黎影认成了没回复他微信的肖怜影。
　　10点30分，病房情场，吴昊抓了抓头发，拉着椅子在魏清叶病床边坐下。
　　吴昊：早知道她在你这，那什么，对吧，我就不用那么着急了。
　　魏清叶眼皮一抬。
　　清叶：谁？
　　吴昊：肖怜影啊，那个证人，我跟你说啊，今天她。。。
　　清叶：她是黎影，你嫂子，怜影她姐。
　　吴昊正准备激//情演讲，结果被魏清叶打断了话瞬间目瞪口呆。吴昊看看大门又看看魏清叶，一脸疑惑。
　　清叶：不信我？
　　吴昊：你不说那，她不在云渊了吗？
　　清叶：我和她谈恋爱了，她来看看我，有问题吗？
　　吴昊：没，没没没，啊。。。
　　清叶：你刚才想说什么？
　　吴昊一拍大腿，掏出手机直接把聊天记录调给魏清叶看，魏清叶看着看着眉头也皱得越来越紧。
　　清叶：我手机给我。
　　吴昊急忙摸过床头柜属于魏清叶的手机，魏清叶单手解锁，直接一个电话拨了出去，一个嘟声后，对面的人接了。
　　清叶：老妈子，是我。
　　魏清叶的声音很冷静，冷静得不对劲。
　　还在公司里的钟斯莉正怪呢。
　　斯莉：清叶？
　　清叶：怜影在不在公司。
　　斯莉：不啊，她今天不来。
　　清叶：我知道了。
　　斯莉：怎么回事啊？
　　魏清叶看了吴昊一眼。
　　清叶：你现在能去怜影家看看吗？看她在不在。
　　斯莉：出事了？
　　清叶：不清楚，要看看。
　　钟斯莉这颗心一提，电脑随即一关，挂了电话抓汽车钥匙就往外跑。
　　清叶：把小管叫进来。
　　吴昊几乎是把管思源拖进了门，肖黎影跟着进门时看到魏清叶的脸色时站在了角落里。
　　思源：叶姐？
　　管思源被拽得一脸惊慌，偏偏吴昊那姿势和抓人没什么两样，习惯性地将管思源两只手扣到身后，一进门就压在了墙上。
　　清叶：吴昊，你把人放开。
　　吴昊这才反应过来急忙松手，低声说了句【不好意思】，管思源惊悚地看着魏清叶和吴昊，又看了看肖黎影，肖黎影只得摇头。
　　清叶：小管，你昨天和怜影在一起吗？
　　思源：谁？
　　管思源至今不知肖怜影真名，肖黎影连忙提醒。
　　黎影：我妹妹。
　　思源：哦哦，是的，我昨天下午跟着她在外面跑。
　　清叶：你们去了哪里？你如实回答，我现在是以警//察的身份在问你，不要隐瞒。
　　管思源一惊，他是想问问出了什么事情，魏清叶第一次用这样的表情和语气对他说话，可他不能问，也不敢问。
　　思源：去了四家收留劣质omega的机构，她捐款去了，我跟着她捐了点。
　　魏清叶眉头一抬，心里已是了然，肖黎影瞪大眼睛不可思议地望向管思源，而吴昊神色复杂，猜中了却一点也不觉得开心，反而变成了一种愧疚缠绕于心。
　　魏清叶呼出一口气，她现在不能过于激//动，要随时把情绪保持在她能承受的范围之内，紧接着，她下了命令。
　　清叶：吴昊，你带小管一起走，去所有怜影可能去的地方。
　　吴昊：是！
　　思源：可是这里。
　　黎影：有我！
　　肖怜影的手，握成了拳头。


第94章 
　　明月高挂，树影婆娑，钟斯莉的车停在肖怜影家里楼下，给她租了房子之后她第一次来到这里，可门打开后屋子里寂静无声，不像有人回来过。钟斯莉站在阳台上给魏清叶打电话，魏清叶只让她先在家里等着消息，钟斯莉皱着眉头看着楼下，尝试给肖怜影打过无数电话，包括她，包括肖黎影，包括魏清叶，包括管思源和卫新凯，肖怜影关机了。
　　钟斯莉在心里掐了掐时间，曲柔和魏清寒的时间该是下午五点左右，不知道有没有在开会，但她还是抬手给曲柔发了微信。
　　斯莉：在不在？休息了快回我。
　　曲柔不在。
　　钟斯莉没有接到命令只得等着，在肖怜影没有允许的情况下把家里看了一圈，只能看，不能碰。电脑在公司里，房间里几乎都是打印好的剧本整整齐齐地放在书桌上，没有化妆品，家里干净的一尘不染。肖怜影书架上的书才叫钟斯莉错愕，杂七杂八的书堆在一起，解//剖//学，心理轨迹研究，犯//罪//心理学，唯一一本接地气的是《百年孤独》。这些书的方向很杂但也很专业，钟斯莉是不会看这些书的，但肖怜影却看，钟斯莉有那么一刻觉得肖怜影笑起来时那张纯真的脸和这些书搭配起来格外违和。再想一想魏清寒说漏嘴的那些话，小白兔似乎只在那方面比较小白兔呢。
　　曲柔在德国时间6:00时回复了钟斯莉，那时候吴昊和管思源、卫新凯兵分两路，已经在路上找了将近一个小时。
　　曲柔：刚下会，想我？
　　钟斯莉不想和她废话，现在的她格外紧张，一自然是紧张下落不明又不接电话的肖怜影，二是担心被狗仔拍到。
　　斯莉：清寒在不在你身边？
　　曲柔：她还在楼上，我们要去吃饭，事情解决了，明天早上就能回去找你了。
　　斯莉：接电话。
　　拿着手机坐在车里等着魏清寒的曲柔眉头一皱，钟斯莉似乎并不想和她亲亲我我，倒像是有什么事想说，手机刚亮起来曲柔就接了，语气稳重。
　　曲柔：你是不是有事要说？
　　斯莉：我们现在在这找怜影，她今天不知道上哪去了，清叶的语气很严肃，我在她家，没人在。
　　曲柔：嗯？你说清楚点。
　　斯莉：我不知道，你得自己问她去，但是你最好把清寒拖住，等我们把人找到再说，万一出了什么事，谁也。。。
　　曲柔：我不觉得这种事应该瞒着魏总。
　　斯莉：什么？
　　曲柔转过头看着耸立的大楼。
　　曲柔：为什么要瞒着她。
　　斯莉：为什么不瞒着她？万一真的出事了怎么办？
　　曲柔：你觉得我能拖几个小时。
　　钟斯莉那边没声音了。
　　曲柔：你换位思考一下，如果是我突然失踪了，魏总她们都瞒着你，你知道了之后会是什么感受？
　　依然沉默。
　　曲柔：据我所知魏总昨晚才和人下了保证，今天就出了事，你觉得我应该怎么做？
　　钟斯莉倚靠在阳台上看着空无一人的楼下，轻声叹息。
　　斯莉：我知道了，你们换几点的航班要提前通知我。
　　曲柔：退票，我坐私人飞机回去。
　　曲柔说的对，有些事情不需要隐瞒，对方是魏清寒的女朋友，她有权力知道她的事情，隐瞒下来真的出了事才是真的谁都承担不了后果。且，听曲柔的语气，魏清寒大致是真的认定了肖怜影的，不是钟斯莉之前以为的消遣而已，虽然魏清寒也没消遣过感情。钟斯莉摇了摇头，不时给肖怜影打电话不时刷刷社交网站，万一被粉丝拍到了有好有坏，坏的方面么。。。不好说，好的方面么，可以问问粉丝在哪里拍到的人。
　　什么都不知道干着急才是最可怕的事情。
　　曲柔敲了敲方向盘，发微信给了魏清叶，她要先问清楚发生了什么事才能和魏清寒说，顺便申报一下夜飞私人飞机回国的事情。魏清叶倒是说得很干脆，发了句语音把事情说清楚，曲柔捕捉到了关键词：回溯记忆、回之前的案发地、找到了当初关着肖怜影地窖的大概地址、大概知道了那个alpha的长相和身材年龄信息、肖怜影关机、大概率PTSD复发了。
　　没有一个词是能被接受的，她手底下能用的人也不少，在魏清寒回车上之前曲柔得到了魏清叶的同意，把手底下能用的人全部捞回来，用最老旧的办法---地毯式搜索。如果肖怜影离开云渊城魏清叶应该能查到，如果她是坐出租车离开的就需要时间查，但是无论如何，先找人总是正确的。
　　魏清寒今天被恋爱的烈火燃烧着感觉自己至少年轻了十岁，虽然脸还是那张清冷的脸，但是心里早已窜起青春的火苗，开会的时候那种激昂的感觉都让曲柔觉得震惊，相较于前些天的爱搭不理和烦躁，今天的魏清寒只能用伶牙俐齿来形容。私生女不是喜欢打断人说话吗？魏清寒直接无视了，不是喜欢穿插英语单词吗？魏清寒全程英语和中文双语开会，最后会议结束的时候轻笑着对她说：“多会一门外语是好事，但是黑眼睛黄皮肤的中国人就不要崇洋媚外了吧，好的学起来，你怎么把糟粕的全带来了？”
　　魏清寒今天精神百倍精神也好，曲柔不觉也跟着她昂首挺胸。
　　魏清寒下楼时忍到车上才给肖怜影发微信，今天肖怜影发来的只有三条信息：
　　【姐姐早安】
　　【姐姐我吃早餐啦】
　　【姐姐我出门啦】
　　时间停留在早上9:00，至此再也没有任何留言是关于肖怜影的。魏清寒抓了抓脸，她不留言就自己给她发。
　　清寒：猫，我下会了，你在忙吗？
　　没有回复。
　　肖怜影克制了一天的“自我治疗”在她看到那个alpha时理智碎了一地。她遍体鳞伤，他却过得很好。他拥有了贤惠漂亮的omega，开豪车，住豪宅，他和她擦肩而过时没有认出她来。
　　当明月高挂，她所见的树影婆娑和钟斯莉所见不同。魏清寒公司后门不远处有一条长长的，古老的护城河，肖怜影便坐在那里。她能做什么？毫无意义的发疯吗？揪着他问你为什么那么做？
　　说到底，还是她的软弱给了他趁机而入的机会。
　　凌晨一点，五月的天，莫名下起了小雨。雨不大，点点滴滴落在身上有种彻骨的凉意，肖怜影面无表情地看着河面被雨打出一处又一处涟漪，一点一滴，她今天所想起的一切，她看到的，她所克制的，到最后这些情绪混合在一起，她没有发病，因为她害怕，她害怕不受控制时会影响到别人。她只能选择躲起来，躲去哪里？去一个离魏清寒最近的地方，可是她在德国。她不想见任何人，所以，她坐在离魏清寒公司最近的地方。
　　现在，她很想她。
　　如果这是电影，那分镜便是坐在河边淋雨的肖怜影，趴在阳台上望着漆黑夜空的钟斯莉，开车时戴着蓝牙耳机眉头紧皱的曲柔，拿着手机脸色冷冽的魏清叶，着急到哭泣的肖黎影，焦头烂额的吴昊，还有，脸色阴沉的魏清寒。
　　魏清寒和曲柔飞机落地时是第二天中午，肖怜影依然没有消息，钟斯莉从肖怜影家离开赶往公司和魏清寒肖黎影汇合，管思源守在肖怜影家里。曲柔一直站在一旁看着魏清寒，看着她一个一个联系人，看着她和狄玥魏冠荣打电话时脸上没有表情，看着她冷静得出奇，她知道她在压抑，如何她也不能冷静或许会出更大的问题。看着看着，口袋里的手机响了，曲柔拿起来一看，是她今天早上派出去的第三批人。
　　【曲总，人找到了，要抓起来吗？】
　　曲柔：抓你奶奶她大爷，把她留下，报地址。
　　曲柔突然开口把办公室里的钟斯莉和魏清寒都吓了一跳，魏清寒正和魏冠荣说着电话，转头一看，曲柔挥了挥手转身拉开办公室门。
　　人找到了。
　　魏清寒最终于钟斯莉的咖啡厅包间里找到的肖怜影，在见面的那一瞬间，钟斯莉以为她要怒发冲冠然后把肖怜影痛骂一顿，但是她没有。魏清寒在门打开的一瞬间顾不得在场的人，长腿一迈三步冲到刚起身还未站稳的肖怜影身旁，在肖怜影尚未反应过来之前将她拥入怀中，紧紧的，紧到仿佛要把肖怜影揉进怀里。
　　肖怜影愣了几秒钟，在那之后，抱紧魏清寒忽然嚎啕大哭，魏清寒回来了，魏清寒在她身前拥抱着她，就如搁浅挣扎扑腾的鱼遇到了水，就如在暴风雨中浮沉的船靠向岸边。魏清寒咬着唇抱着她，轻抚着她的后背，一句话都不说话，侧过脸轻吻着她，滚烫的泪划过脸，魏清寒忍不住蹭着她的发。
　　还好你没事，还好你回来了，还好你没发病，魏清寒在心里默念无数句话，她想，她无法接受她不在身边。还未来得及习惯她的存在就已经深陷，魏清寒不愿自拔。


第95章 
　　跪不住的肖怜影被轻放于床面上，转眼之间魏清寒褪去了她所有遮掩物，衣服随手一丢，乱糟糟地散在地板上。
　　肖怜影除了后背的伤外其他地方一片白皙无暇，汗水自上滑过带着一种致//命的you//惑，忽然的坦诚相见让肖怜影脸红脖子以下都不能写了，咱过不了，具体的移步微博语桑酱。


第96章 
　　魏清寒半躺在浴缸里又把肖怜影身子压低了一点，泡在温水里，昨夜她淋了雨，方才又是一番云雨，魏清寒要杜绝她感冒发烧的可能性，拿温水盖着她。神色慵懒而放松，双手环抱着肖怜影的腰好笑的看着肖怜影惊愕的表情。
　　清寒：趴下，冷。
　　魏清寒把肖怜影按到水里暖身子，在她脖子处蹭了蹭。
　　怜影：不是，姐姐，你为什么要出柜啊？
　　清寒：我为什么不出柜？
　　魏清寒奇怪地反问。
　　怜影：姐姐，你是明星啊，你出柜不等于直接退圈吗？
　　清寒：藏着掖着不是我的风格，我现在巴不得全世界都知道你是我女朋友，也别再传我和肖总绯闻了，不然我不是被气死就是被我姐打死。
　　肖怜影噗呲一笑，笑得身子都跟着发抖。
　　清寒：那可不是么，你愿意天天看我跟肖总传绯闻？
　　肖怜影止住了笑，认真的想象了一下那个画面，魏清寒还要在旁边煽风点火。
　　清寒：以后不管是真肖总还是假肖总一打关键词就跟我的名字连在一起，标题都是恋情踢爆，暧昧，包//养，以后我真的跟她上个节目出席个晚会颁奖典礼什么的只要站在一起干什么事情都会被放在网上分析，然后会被做各种各样的视频，还会。。。
　　怜影：停停停停停！
　　肖怜影的语气变了魏清寒却笑了。
　　清寒：那你说你露脸不？
　　怜影：这样吧，什么时候能跟你入围同一个电影节我什么时候露脸。
　　清寒：真的？
　　魏清寒脸上一阵惊喜，仿佛露脸就出柜了一般。
　　怜影：真的！就算不拿奖我也要去看你拿奖。
　　清寒：嗯。。。金铃电影节和金狮电影节倒是有最佳导演、最佳女主角、最佳剧本，菲奥国际电影节也有，但是不是一个组别的，不在一天颁奖，我们可以考虑拿《绕死局》冲一下奥斯卡最佳外语片，嗯。。。
　　魏清寒想得格外认真，肖怜影抱着她，亲了亲。
　　清寒：这样吧，不管共同入围什么奖你都得去露个脸，你是绝对能拿奖的，我们就来个一箭双雕。
　　怜影：什么一箭双雕，还有怎么就我一定能拿奖了。
　　清寒：为什么不能？你不管那个，你只管写好本，以后只要拿了奖么，你就签到我旗下，然后亲自领奖。
　　怜影：那估计没有个十年八年我露不出脸来了。
　　魏清寒是拿奖拿到手软奖杯堆不下，习惯了手高眼高，但肖怜影不同，她的作品只有两部，虽然两部都没扑但离魏清寒的距离还差得远不说，编剧奖根本不好拿，她这才23岁，连作协都进不了，要说拿奖十年八年也不全是开玩笑，她心里清楚得很，可魏清寒却不这么认为。
　　清寒：五年，你得相信我和顾导的眼光，你也得相信我的能力，拍《情外人易朽》是为了转型，也是为了积攒经验。有了第一部全程跟着的电影第二部自然会变得更好，而且你潜力是在的，写作画画演戏这些其实都需要天赋，天赋加上努力绝对有巅峰的一天。
　　肖怜影听着魏清寒的话，虽然没拿奖但依然很开心，被爱人信任是一件幸福的事情。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：你为什么那么执着于让我签约到你旗下呢？
　　清寒：可以光明正大的保护你，也能杜绝某些人没眼睛没脸没皮。
　　魏清寒指的是伯文浩这一波人，还有那个乐兰，魏清寒不喜欢肖怜影总是应付这些她不喜欢的人，做她不喜欢做的事情。人活着一生就这么一次，百余年的生活自然是要活得多姿多彩舒舒服服才是，做自己不喜欢的事情总归不开心，那这一生能有几年开心的日子呢？肖怜影轻轻抓了抓魏清寒湿//漉//漉的头发，轻声叹息。
　　清寒：你叹什么气？
　　怜影：姐姐，你已经站在巅峰了，而我有时候身不由己。
　　清寒：那你签给我就不用身不由己了，你不知道什么叫背靠大树好乘凉吗？
　　怜影：我不签约也是你的，整个人都是你的。
　　肖怜影一直不用面对魏清寒才说的出这些话来，但事实上此时的她脸上没有魏清寒所预想的脸红，而是呆滞。历经第一次情事，魏清寒一直很温柔，可肖怜影在结束后心里却有些惆怅，她也不知道为什么，抱着魏清寒时分明觉得很安心，可也有种想要推开她的感觉。
　　魏清寒轻轻一笑，她是听得出来肖怜影说话时的呆滞感，却也理所当然的认为是初//潮过后没缓过神来。
　　清寒：那意义不一样。
　　魏清寒和肖怜影其实都心知肚明，魏清寒爬得太高了，高到可以傲视一切的高，她爬得越高和她站在一起的人自然就会被骂得越惨，除非如高西和姜镇这类影帝又或是老戏骨。魏清寒处理得了八卦狗仔，处理得了圈子里的人却处理不了那些看不见摸不着的路人。就似肖黎影，她签约至今骂她的人依然在坚持不懈地骂她，魏清寒公司里签约的除了新人齐欣瑶之外有哪个不是实力派，有歌后，有影后，有名导。粉丝的口味是随着蒸煮而提高的，蒸煮一旦傲视群雄粉丝也会变得格外刁钻，魏清寒死忠多是因为很难遇到比魏清寒更好的年轻一代演员，爬墙自然是要爬更好的墙头，问题是没有。
　　怜影：反正我现在不签，我倒是觉得我签不签都一样，你办公室都给我用了。
　　魏清寒深以为然地点了点头，又摇头。
　　清寒：你是我女朋友，我的什么不是你的？
　　肖怜影抿着嘴笑，因为初//潮带来的疏离感似乎散去了一些。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：你这两天有事吗？
　　清寒：没有，打算陪你。
　　怜影：真的？
　　肖怜影挺直身子望向魏清寒一脸惊喜，魏清寒伸手捏了捏肖怜影的脸，对准嘴唇蜻蜓点水一个吻吻红了她的脸。
　　清寒：你有没有想过一件事。
　　怜影：什么？
　　清寒：我开始跑通告就意味着我复出了，杂志，广告，客串，节目访谈等等我可能随时都需要离开，拍戏的时候我住在剧组里，一两个月不见面都是正常的事情，没有钟老妈子的许可你是不可以去现场探班的，去了也得偷偷摸摸的，你不觉得难受吗？
　　肖怜影眉头一皱，别过头去了不说话了。
　　怎么可能不难受呢？魏清寒去了德国才几天她就觉得自己快死在思念的泥沼里了，这份思念比过去两年的爱而不得还要严重，因为现在的魏清寒是她的魏清寒，不是她爱而不得的魏老师，所处的位置不同那份想念的心酸也会变得不同。
　　她不是艺人，身为粉丝无法感同身受作为艺人的难处，肖黎影偶尔向她提起也仅仅只是寥寥数语，而现今她似乎又懂了。魏清寒的话题度多高，人气多高就要承受其带来的结果，好的坏了皆要承受。顶着一张和肖黎影相似度极高的脸和魏清寒谈恋爱就意味着她们不能像普通情侣一般约会，见面时间不稳定，哪怕出门都要小心翼翼，不能在公众场合秀恩爱，她的微博不能再随意点赞留言转发，虽然她从前也没有，但不代表以后不会有。
　　娱乐圈是一个圈，是别人眼中七彩的花路，却也是爱情的囚笼。
　　更有，圈内之复杂无法想象，魏清寒是走到哪都发着光的人，真心实意喜欢她的，想巴结她抱大腿的，各种目的的人比比皆是，圈内少说也有几十位艺人说过魏清寒是偶像，是理想型，那她该怎么办呢？魏清寒一旦出现在镜头前表面功夫也不能不做，如同上次的高又祺，她不喜欢但不能推开，万一有需要要炒CP呢？
　　魏清寒见她越来越难过的表情时叹了口气。
　　清寒：我会尽量多抽时间陪你的。
　　怜影：我可以偷偷去看你。。。
　　清寒：嗯。
　　怜影：我会慢慢习惯和明星谈恋爱的。
　　清寒：嗯。
　　肖怜影双手搭在魏清寒肩膀上，深眸忧愁，魏清寒伸手替她抹去溅起的水花，在水中的肖怜影比任何时候都要//性//感得多。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒面对肖怜影时说什么都是温柔的，轻柔的，也是最有耐心的。
　　怜影：我知道这个圈子很乱，也知道喜欢你的人很多，如果有一天出现了一个比我更漂亮的，更温柔的，性格更好的omega。。。
　　清寒：我爱的是肖怜影。
　　怜影：那如果入戏太深了呢？
　　清寒：我会记得我是魏清寒，我的女朋友是肖怜影。
　　怜影：那如果。。。
　　魏清寒仰头在肖怜影额头上烙下一个深吻，与之触鼻而望，眼底沉下抹不去的深情。
　　她说。
　　【时间会证明我对你的爱，你值得我去拼命的爱，哪一天你相信我了，我们就刻印吧。】
　　交往不到一个月时间，魏清寒求婚了，在肖怜影毫无预警一泻而下的眼泪中。


第97章 
　　今天的肖黎影起了个大早，瘪头瘪脑地坐在车上打瞌睡，休息时间太长了导致她不习惯早起和工作。今天中午是她解约前拍的电视剧的首映礼，作为女一号肖黎影没有不出现的理由，她自然也是要去的。钟斯莉坐在她身旁看台本，一边拿着平板不时点一点，她在和节目组沟通以删除一些不能问的问题。
　　黎影：妈。
　　斯莉：说。
　　黎影：我客串时间确定了吗？之前不说导演要把我的拍摄时间提前吗？
　　斯莉：嗯，这个月15号进组，预计一个月之内拍完。
　　黎影：在哪儿拍啊？
　　斯莉：鹭岛影视基地，你剧本啃完了？
　　黎影：啃完了。
　　斯莉：小魏总这两天休息，你可以考虑先找她帮你磨戏，这个导演要求严格跟你之前拍的那些电视剧不一样。
　　目的地临近，钟斯莉看了一眼时间把成套的帽子口罩丢给了肖黎影。肖黎影接过手理了理头发戴好口罩和帽子，拿起手机前摄像头看了看，还行，最近脸有点发福，要准备健身进组了。
　　黎影：我倒是想找她啊，她现在和我妹妹热恋中也不知道有没有时间管管我这个半路捡来的妹妹了。
　　肖黎影说罢叹了口气，随即又笑了起来。
　　斯莉：说起这事。。。
　　钟斯莉把平板关上放回包里。
　　黎影：怎么说？
　　斯莉：下午到医院病房里开个会吧。
　　黎影：去清叶那？为什么？
　　斯莉：你应该知道作为经纪人最怕手底下艺人干嘛吧？
　　黎影：谈恋爱啊？
　　斯莉：是啊！得时时刻刻防着被拍，我可不想整天把公关组扛肩膀上，免得以后今天你俩被拍明天她两被拍后天又刻印，你不知道现在网上你和小魏总都有CP粉了？
　　肖黎影能不知道吗？昨晚她回病房后把魏清寒和自家亲妹妹的事情给魏清叶打了个详细的报告，先前是因为久别重逢你浓我浓导致魏清叶根本不知道自己亲妹妹和女朋友的亲妹妹搞在一起了，对于自己是四姐妹里最后一个知道的这件事情恨得咬牙切齿，最后自压根里挤出话来：“她明明跟我说的是怜影不是她喜欢的类型，等哪天她来我当着怜影的面把她脸打肿！”但是说话是不能泄愤的，这份“哀怨”最终落在了肖黎影头上。
　　原因在于无所不能的CP粉，现在的粉丝都是见风使舵的主子，嗑CP没有门槛，艺人之间连面都没见过的冷门CP都有人嗑，说白了就是完全不挑，不管HE还是BE只要喜欢都能随便嗑。肖黎影大爆的电视剧是魏清寒推荐她拍的这件事情是圈内人匿名爆料，但在那时没有人信，再后来二人又合作过《别开生面的世界》，在机场有说有笑的照片传的全网皆知，再到之后肖黎影签到了魏清寒旗下时CP粉便应运而生。
　　一旦有了CP粉的存在什么都能被翻出来，一个眼神一句话都能被分析出无数的意思，还给她们起了一个CP名【微笑CP】，就是魏肖。魏清叶愤愤不平地给她看了一个点赞收藏破万的CP向剪辑视频，满屏的结婚结婚看得肖黎影无比绝望，魏清叶一声冷哼，肖黎影哄了她大半宿导致今天睡眠不足。
　　魏清叶到底也是女人，感情细腻爱吃醋，耍起脾气来肖黎影都招架不住，现在想想她都确定了，她是攻！肖黎影揉了揉眼睛打了个哈欠，脸上带着无奈的笑。
　　黎影：我能怎么办啊。
　　斯莉：适当的自娱自乐是无所谓，但是这个圈子就是这样，同//性CP炒多了路人观感不好还容易引起粉丝不满，你看看你那那些死忠，一粉顶十黑，你对家组个黑粉团都没她能败坏你名声。
　　肖黎影摸了摸下巴，前经纪公司不允许她和粉丝有接触所以即使是她的大粉头几年都扛着单反跟着她跑她至多也就跟人家挥挥手打个招呼，签名时多余话一句都不能说，那时候后援会和公司有联系，但公司都是放任她们在外面各种搞事。粉圈有一句恒古不变的话叫做【饭随爱豆】，也就是说粉丝什么样蒸煮就是什么样的人，随便吵一吵都会上升爱豆，黑粉就是这么来的。
　　肖黎影和魏清寒有所不同，魏清寒的粉丝大部分服从后援会统一管理，肖黎影则是散粉多唯粉多，唯粉里有一大半还都是毒唯，有一段时间还导致肖黎影的社交大号被禁言，她什么也没说但是她的粉丝说了。现在钟斯莉给她洗粉也是杯水车薪，散粉多的坏处就在这里，她们根本不听劝，所以钟斯莉打算用肖黎影大号直接洗粉。后援会的话她们听不进耳朵里，但蒸煮说话她们不会不听。
　　说白了，带艺人的不容易是因为要管理艺人的全部，包括私生活，恋情和粉丝，最大可能性的杜绝一切败坏艺人风评的负面影响。肖黎影也觉得很绝望，她的本意是粉丝多关注她的作品而不是她的私生活，她也不喜欢做什么事都被狗仔追着满世界跑，对她来说这个圈子已经是一个不能伸展拳脚的囚笼。
　　肖黎影头疼这钟斯莉更头疼，魏清叶和魏清寒姐妹性格有多么飞扬跋扈她能不知道吗？炒的魏肖CP还不是蒸煮本人的女朋友，万一魏清叶或者肖怜影吃醋了，魏清寒和肖黎影为了表衷心再给她搞出什么事情来她真的要扛着公关组过日子了，她现在都觉得她快没招了。
　　现在她期盼着时间快到11月，然后把魏肖二人锁在剧组里拍戏杜绝露脸，拍她个大半年的消停消停，然后希望《情外人易朽》能冲几个重要奖项，拿下个好票房快点让二位老佛爷转型成功，这样她才能好好操作。这个时期是她最不好过的时间，她现在每天都心惊胆战的生怕出点什么事。放在几个月前她都觉得无所谓，越有挑战性的工作她只会越兴奋，至多也就开会教育教育口无遮拦做事随心所欲的不孝女，但是现在，不行。
　　为何不行？她刚刚谈了个惊天动地的恋爱，三十三岁了开始了就不想结束，这段三十三岁才开始的恋情是在她动了真心的情况下开始的，如果结束了她能难保证她还能活得下去。她需要防止自己变得脾气暴躁，熬夜使人衰老，她还要和恋人曲柔长长久久怎么能提前更年期黄脸婆？从前的钟斯莉一切以工作为前提，现在一切要以曲柔为前提，自然是要谨慎再谨慎，未雨绸缪才是她的风格。
　　钟斯莉揉了揉隐隐作痛的太阳穴，给这段对话下了最终结语。
　　斯莉：我先给你提个醒，以后你和大魏总要做什么事之前都得给我打电话，给我说清楚，等我发号施令。
　　黎影：那我跟她那啥那啥也得跟你说咯？
　　钟斯莉抬手就要打，肖黎影嘻嘻哈哈地躲，她哪能打，过几天魏清叶和魏清寒就得找上门来，所以她只是轻轻地在肖黎影手臂上捏了一下。
　　新凯：准备进场了，外面两圈粉丝。
　　斯莉：给我把口罩帽子戴好了，嘻嘻哈哈的像什么样。
　　钟斯莉瞪了她一眼，肖黎影这才坐好整理表情，恢复到平日里那副风轻云淡的笑容里，但是不时又咧嘴笑，看一眼钟斯莉笑一下，钟斯莉又捏了她一下。
　　黎影：你怎么虐//待艺人呢！！！
　　斯莉：你还虐你经纪人呢！！！
　　新凯：注意，我的车开不到大门口，准备下车。
　　钟斯莉这才抬头往车窗外一看，这一看心里也一阵心惊。首映礼是在某大型连锁电影院举办的，现在电影院门口挤满了粉丝，人数之恐怖可以直接开个小型粉丝见面会了，虽然这也不全是肖黎影的粉丝但可以说场面非常恢弘壮大了。她也是第一次近距离体会到流量人气的恐怖，现在她后悔没多带几个助理随行了。
　　其实明星出通告不怕粉丝围，但是粉丝一旦不守规矩随时都有受伤的可能性，无论是谁受伤都不是好事；再有，怕有黑粉混入其中，钟斯莉也知道有过艺人和粉丝握手的时候被粉丝用刀//片划伤手掌的，送礼物送蟑螂老鼠的；再有，只要出什么事情消息一传出去就得挨一顿骂，骂的还是肖黎影，钟斯莉咧了咧嘴，那一瞬间感觉肖黎影处理起来比魏清寒要棘手得多了。
　　卫新凯则是轻车熟路，电影院和剧组安排的保安看到车时就已经先开始清理出一条仅限一人通过的小路，卫新凯先下了车，壮硕的身躯死死挡在车门前，189的高度可以顺利挡住长镜头单反防止被打到头，他淡定的指挥钟斯莉和化妆师先行下车给肖黎影开路，然后自己再像护小鸡似的把肖黎影圈在安全范围里慢速前行。
　　钟斯莉在人群中只觉得自己耳朵都被快粉丝尖叫的声音振聋了，能听到人群里不断有粉丝尖叫着【好漂亮啊！】【好帅啊！】【肖黎影我爱你！】甚至有人从不知道什么地方丢了个小熊玩偶过来被卫新凯伸手直接拽住。
　　钟斯莉开始在心中重新规划带肖黎影的蓝图，需要做些小小的修改了。


第98章 
　　钟斯莉的会还没来得及开，那真是怕什么就来什么，人呐，越怕什么就越不能心心念念，久念便也成真。
　　昨晚开荤的魏清寒和肖怜影二人在那之后也只是相拥而眠，而到早上8点不到肖怜影就率先苏醒，她记得今天姐姐肖黎影有个通告，先起身给魏清寒做早餐再跟跟姐姐的通告，虽然只能通告网络跟。
　　昨晚来时洛特期故而匆忙根本没机会好好看看魏清寒住的地方，她是第一次到魏清寒家里，好奇战胜了她害羞的心。魏清寒这会儿还睡的香甜，她睡时很安静，发丝凌乱，但也规规矩矩，但睡颜也是好看的不得了，身上没有那种睡着时会散发的臭味，这也怪在她的信息素实在太香了，身上还有一种贴在皮肤上才能闻到的奶//香味。香得肖怜影趁着魏清寒睡着大胆地偷袭她的唇，魏清寒一动也不动，但肖怜影是没那个胆子在她睡着时兴风作浪，万一她有起床气呢？
　　魏清寒的公寓是复式公寓，很大，目测也有两百多平方，二楼有两个房间，一个是她们睡了一夜的主卧，一个是主卧正对面的书房，但碍于没有主人的允许所以肖怜影仅仅是站在门口看了一眼。主卧装修很简约，倒也符合魏清寒清冷又怕麻烦的性子，卧室里自带诺大的浴室。
　　主卧和书房在一条小通道里，通道外面到楼梯口有一个小客厅，客厅铺着舒适的地毯，放有小沙发和放映机。
　　一层是大客厅和大厨房，反正就是大，非常大，还有一个大阳台，阳台上有躺椅和茶几。然而叫她惊奇的不是这房子的大，而是客厅里放着四台台式电脑，还有电竞椅，并排放在墙边，角落里还有一台自动售货机，肖怜影咧着嘴围着机器看，机器里有饮料也有零食。
　　她是真的震惊了，魏清寒连手机也不喜欢玩还有打游戏的爱好？这看起来还是四黑，甚至还提供售货机如此周到的服务简直叫人咂舌。肖怜影只觉得头皮发麻，她是第一次亲身体会到有钱人的生活，魏清寒平日对她太平易近人了导致肖怜影忘记了她也是个霸总的事实。
　　肖怜影觉得自己是飘到浴室里洗漱的，直到拉开冰箱门才缓过神来。冰箱里有低脂牛奶和运动饮料，放有水果，置物台上有切片吐司，然后就没有其他东西了，连挂面都没有。
　　魏清寒比肖怜影晚醒半个多小时，她是因为摸不到身边的人才醒的，掀开被子时看到椅子上挂着的浴袍，而昨晚她没收拾的那些落在地上的衣服已经不见了，这个时间来的人不会是打扫卫生的阿姨，那也只能是肖怜影了。魏清寒笑了笑，扭了扭脖子方才进浴室洗漱，而牙刷上已经挤好了牙膏，魏清寒双手撑在洗脸台上望着镜子中笑得清朗的自己。
　　她是真的，非常非常，非常幸福的女人。
　　魏清寒下楼时一眼看到了在厨房里忙碌着的肖怜影的背影，光着脚踩在地板上一步一步，最后变作小跑，在肖怜影刚准备转头之前自背后拥住了她，靠在她的肩膀上贪婪地闻着她的香气。开荤之后的肖怜影比过去更香了，就像美味的食物一般。
　　虽然历经过昨晚的初//潮，可魏清寒的动作还是让肖怜影红了脸，声音柔和又带着丝丝沙哑。
　　怜影：姐，姐姐，危，危险啊，我还在，做，做饭呢。。。
　　魏清寒的手很安分，肖怜影虽然是她的荤菜，但是她也并非为了那种事而爱的人。这时候她抬眼一看，旁边的吐司已经烤好，火腿肠煎好，此时肖怜影正在煎鸡蛋，一旁的锅还在煮牛奶。
　　清寒：家里有这些东西吗？
　　她好些日子不在家，除非长时间休假她才会在家开厨放食材，走之前她该是叫阿姨把东西清理了，这些东西哪来的？
　　怜影：小区门口有24小时便利店，不过番茄不新鲜我没买。
　　清寒：小区门口也挺远的，你叫小管买过来不就好了。
　　怜影：没事啊，反正我起得挺早的，况且。。。就。。。
　　后面的话肖怜影不好意思说，磨磨蹭蹭地不好说，魏清寒怎么会听不出来，轻笑着一口亲在肖怜影侧脸上。
　　清寒：这样才像一个家？
　　肖怜影的耳朵红彤彤的，如火烧一般。
　　清寒：好啊，我今晚外卖叫点食材来，我给你下厨做饭吃。
　　以后你也是要住这的，就当庆祝你进我的门。
　　怜影：在，在这住？
　　肖怜影关了电磁炉，语带惊愕与慌张，魏清寒松开了她走到一旁自置物柜里拿出一次性手套，轻车熟路地切鸡蛋，准备做三明治。
　　清寒：嗯，跟我住一起你不喜欢吗？
　　怜影：不，不是不喜欢！就是。。。我。。。
　　昨晚那种想推开的异样感觉又涌上心头，肖怜影急忙低着头去把煎鸡蛋捞出，魏清寒这次瞧出了异常，手也不动了，扭着脖子看着她。
　　清寒：你心里有想法？
　　怜影：啊。。。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒的声音依然很温柔，温柔到肖怜影不好再憋着不说。她有些语无伦次，倒也不全是因为紧张，主要是因为她也不知道为什么会有这样的感觉，她说了一大串话之后望向魏清寒的眼睛，顿了顿，把心里的感觉说清楚。
　　怜影：我很确定我很爱你，也不排斥和你呆在一起，我喜欢呆在你身边，你不在时也会想你，很想你，我不后悔跟你在一起。
　　容易害羞的肖怜影会说这些话其实就是怕魏清寒误会了自己的意思，分开她是不想的，只是她不明白为什么昨晚那件事之后她会对魏清寒亲昵的举动有抗拒感。
　　魏清寒耐心听完，想了想，又是一笑，轻轻的笑，低着头把吐司切开。
　　清寒：可能因为你还没习惯这么亲密的接触，你是初恋，可能连谈恋爱这件事情还没能习惯。不过不要紧，我们慢慢来，来日方长，终归会有习惯的一天，只要你爱我就好。
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛看着魏清寒，看着看着裂起了嘴角。她倒好牛奶在一旁洗锅具，魏清寒就在她身旁做三明治，熟悉的就像已经相处了很长时间的情侣，自然不做作，她是很喜欢这样的感觉的。
　　魏清寒四姐妹住的小区狗仔进不去，所以魏清寒直接带着肖怜影在阳台上的躺椅上吃早餐，阳光正好，魏风正暖，爱的人就在身旁，昨晚让魏清寒容光焕发，她现在很倦意。
　　清寒：难得休息你也不多睡会儿，我还想多抱抱你啊，真是的。
　　怜影：今天我姐有通告，我想在网上跟一下直播。
　　清寒：什么通告还带直播的？
　　怜影：不是，看粉丝直播，晚一点营销号也能看到。
　　清寒：啧，生图有什么好看的。
　　怜影：好看啊，真实，你是不知道，精修图是给路人科普用的，生图才是死忠的真爱。
　　清寒：所以你看我生图吗？
　　怜影：看啊，姐姐怎么样都好看。
　　肖怜影把最后一块三明治塞进嘴里，端起喝了大半杯的牛奶抿了一口。
　　清寒：生图哪有真人好看啊。
　　肖怜影看了看魏清寒，笑得很开心。
　　怜影：那粉丝又不是时时刻刻能见到爱豆，像我以前啊，先不说有没有钱吧，这票啊都是一票难求的，有时候开售三分钟就崩掉了，进都进不去。
　　清寒：也是，也就你了，一个是你亲姐姐，一个是你亲女朋友。
　　魏清寒对“姐姐”的称呼很受用，肖怜影对“女朋友”这个词很心动，看着魏清寒傻笑着，魏清寒忍不住伸手捏了捏她的脸。
　　清寒：你以前见过我吗？
　　怜影：见过啊，但是每次运气都不太好，没抽到签名的机会。现在我觉得以前运气不是不好，是为了和你在一起攒起来了，如果我以前去你的生日会拿到了签名机会可能现在我就不能和你在一起了。
　　魏清寒手肘挂在扶手上撑着下巴看着肖怜影。
　　清寒：以后你要多少签名都给你，不过最好是和你的名字签在一起。
　　怜影：我又不是明星。
　　清寒：谁说明星才能签名啊，结婚证书不得我们两一起签名？
　　肖怜影一秒前还傻笑着，在魏清寒话音落下之后吓得下巴都快掉到地上了。
　　怜影：结结结婚！！！
　　清寒：嗯，我们会结婚的。
　　肖怜影现在的感觉就是她马上就要起飞了，魏清寒平日里不是清冷的脸就是不正经，从交往之后就时不时崩出一两句情话击碎她不堪一击的心，现在的她笑容都快裂到耳朵上了。
　　魏清寒说的是真心话，结婚这种话可不能随便说说。
　　魏清寒这会儿拿出手机来给钟斯莉发微信，之后扬了扬手机。
　　清寒：肖总去参加首映礼了，我带你去看看。
　　怜影：什么？这，这合适吗？
　　清寒：这有什么不合适的，我是她姐，你是她妹妹，嗯这话有点奇怪。。。我是她老板啊，我去看看怎么了？怎么，不想去？
　　怜影：去！！！！！！！


第99章 
　　早上10点，趁着等红灯的功夫魏清寒给钟斯莉打电话提前打招呼，肖黎影在化妆，钟斯莉正忙着和节目组对稿且忙着，和魏清寒的对话也很简单。
　　清寒：妈，我等会儿带怜影去节目组后台找你们。
　　斯莉：走后台门。
　　清寒：嗯。
　　斯莉：注意狗仔。
　　清寒：这还用说。
　　钟斯莉愣了一下，背过身去压低声音。
　　斯莉：你们俩早上是不是去哪了？还是直接来的现场？
　　魏清寒哈哈一笑。
　　清寒：没有，在家腻歪完了来的，现在在路上。
　　魏清寒说着话时手指轻快地在方向盘上敲打，后座上的肖怜影听见这话时红着脸低下了头，眼睛还半抬着看向开车的魏清寒。
　　斯莉：那别乱跑，到了给我发信息我找人把你们接进来。
　　清寒：好的，妈。
　　斯莉：挂了。
　　然而眼中只有女朋友的魏清寒到了现场后就直接抛弃了钟斯莉，一个招呼都没打。
　　10点30分开始的首映礼在二楼会场进行，媒体围在前方，粉丝堵在后方，三楼也站满了人，魏清寒带着肖怜影躲在四楼柱子后面的角落里趴在栏杆上看。肖黎影和主创出场的时候肖怜影的眼睛就一直跟着姐姐走，但又觉得危险，她是站在魏清寒身旁的，身后就是墙，自楼下拍上来的角度只能拍到魏清寒和她身后的一顶帽子，身高优势在这里体现的淋漓尽致，其实魏清寒打的就是挡住肖怜影的算盘，万一被楼下媒体或粉丝拍到也只能看到她而看不到肖怜影。
　　怜影：姐姐，我们这样会不会被看到啊？
　　楼下媒体正咔嚓咔擦拍照，台上的配角正在介绍剧里的角色，紧张的肖怜影压低帽檐低声问魏清寒，魏清寒轻笑着，声音也压得很低。
　　清寒：那边也有粉丝，你别怕，拍不到你的。
　　怜影：那拍到你也不行啊！
　　清寒：我是她老板，拍到我怎么了，我就是来看看自己艺人也不行？
　　魏清寒好笑的摸了摸鼻尖，她是怕媒体拍到肖怜影所以一直没回头。
　　魏清寒清楚的知道她不能给肖怜影一段自由自由的爱情，既然她们做不到普通情侣能做的事情那就给她最特别的约会，比如带她看首映礼，她还有千百种光明正大约会的方式可以选，就是有被拍的危险，怕是要苦了钟老妈子了。
　　先发现魏清寒的不是媒体，媒体的镜头盯着台上的人没空看楼上，但最先发现魏清寒的是粉丝，也就是魏清寒和肖怜影的双担粉。首映礼12点30分结束，12点网上就出现了几张模糊的图。
　　肖黎影的微笑：人在首映现场，好像看到魏影后在楼上，我怀疑她是来看我家肖肖的！
　　【肖黎影的微笑】这个ID在肖黎影和魏清寒粉丝里都算活跃的，是个双担粉，因为非常活跃积攒了不少粉丝，这几张不仅模糊还戴着口罩帽子的图很快被转发扩散出去，其实魏清寒黑发时辨识度还不高，主要是魏清寒的头发褪回原本的银白色导致辨识度变高，粉丝又如福尔摩斯似的放大高清图片，最终通过那头银白色的长发和眼睛看出了魏清寒的真实身份。
　　其实粉丝仔细看也能发现魏清寒身后还有个小小的帽檐，但是这种小事怎么会被粉丝注意到呢？
　　肖黎影刚下台钟斯莉就接到了内部群的图片，反手一个电话就打给魏清寒，而魏清寒和肖怜影在卫新凯的带领下进了后台休息室里。
　　清寒：妈。
　　斯莉：您在哪儿呢？
　　清寒：后台啊。
　　魏清寒的声音还带着笑，搂着肖怜影坐在后台休息室的沙发上。
　　斯莉：你不许往外走，在那里面等着我！
　　钟斯莉话里带刀魏清寒却隔着话筒无声笑得灿烂，肖怜影穿着连衣裙，手机就握在手上，这会儿手机忽然一震，又是一震，一震又是一震，她的手机锁屏界面只会显示多少条微信未读信息不会显示信息内容，魏清寒瞟了一眼肖怜影就解锁了手机。
　　魏清寒咧嘴一笑，肖怜影的锁屏界面图片是魏清寒早前拍摄的杂志封面，当时魏清寒给她发了去却没收到自己满意的回应，这时候看到肖怜影都用到锁屏上可谓是非常开心，可是下一秒她的脸又无缝切换到了黑脸。
　　发微信来的人是简恩菲，就是那个和肖怜影约定过在一起的人。
　　魏清寒记忆力不好，除非是她上了心的事，若不然不足两日记忆就会自动消失，近来是被恋爱的芬香冲昏了头脑导致魏清寒把这个人都抛到脑后去了。只是说来，这二人，是什么时候连微信都加了的？
　　简恩菲刷屏式信息一条条滑过，肖怜影自然不会刻意躲着魏清寒，虽说她尚未摸清魏清寒总是莫名生气的原因，也不知道该怎么哄她才是，但只要是一切会影响到感情的因素她都要全力杜绝，魏清寒想看就看，想怎么样就怎么样，反正她是不会做自己不喜欢的事的。聊天记录这种事不需要隐瞒，有些动作越是遮掩越是显得欲盖祢彰，换位而思，如果是魏清寒对着自己时遮遮掩掩难道自己不会在意吗？
　　简恩菲是看到网络上已经爬上热搜热度正涨的【魏清寒肖怜影】来问的，魏清寒不满的轻哼一声，原本搂着她的手也撒开了，环抱双臂似笑非笑，语气里漫溢醋意。
　　清寒：靠个帽檐就认出来你了，她对你可真是真爱呢？
　　怜影：不是，她见过我这顶帽子，只是来问问啊？
　　肖怜影本意是解释清楚，谁知道越描越黑，此时在魏清寒眼里就是【我吃醋你和她的事情你竟然还护着她替她解释】，自然是更气了，非常小女朋友式的无理取闹式胡闹，只可惜肖怜影完全不知道为什么自己正儿八经认认真真的解释却换来魏清寒更气的脸，急忙锁屏。
　　清寒：你干嘛呢？不回，看吧，信息轰//炸呢。
　　肖怜影怎么说也是个才华横溢的才女，可到了魏清寒这便吃了瘪，下意识解锁屏幕就直接给了简恩菲一个消息免打扰的设置，谁知却是误打误撞，魏清寒紧锁的眉头展开了一些。
　　魏清寒很大度地心思，算了，宰相肚里能撑船，况且现在才刚谈恋爱，没必要为些小事情闹矛盾，有碍于感情和谐发展。
　　魏清寒这么劝着自己时又见肖怜影低着头解锁手机，索性不去看她，为了感情和谐发展就不能小心眼，但是非常小心眼就要眼不见为净，省的心烦。谁知道肖怜影又去抓她的手，魏清寒回过头一看，肖怜影正给她录指纹。那颗别扭的心被肖怜影笨拙哄人的动作瞬间击软了，魏清寒寒着的脸才算是有了些暖意，语气也不如方才的僵硬。
　　清寒：我就是有点吃醋了，你没必要这样。
　　肖怜影做这样的事反而让刚刚闹了小脾气的魏清寒不好意思，她作为年长的一方闹着莫名而来的小脾气，反倒是年纪小的女朋友反过来耐着性子哄自己半点气都不生，显得自己很孩子气似的。虽然她的确很孩子气，在爱人面前不需要过于成熟，只有被宠爱的人才能永远当个长不大的小孩不是吗？
　　怜影：不啊，我早想给你录指纹了，以后我的手机你随便看。
　　魏清寒有些不好意思地抬手抓了抓脸，没拒绝。其实看不看是一回事，不看是一种信任，但录指纹总归也是个忠诚的举动，代表着我对你没有任何隐瞒，我的一切都是你的。这一刻的魏清寒心里有种怪异的感觉，那便是【不是我在带着她走，是她在教我怎么好好谈恋爱到结婚到白头】。魏清寒看着肖怜影给自己录完了指纹后又笑嘻嘻地看着自己，刚才吃的醋早就飞到九霄云外去了，她是穿着T桖短裤的，手机和口罩饶在一起拿在手上，把手机拿正了解锁，非常霸总道。
　　清寒：你自己录吧，以后我的手机你随便看。
　　一模一样的一句话，肖怜影说出来是软绵绵的撒娇，魏清寒说出来就完全是一副【霸道总裁栽在石榴裙下】的既视感，真心又别扭，别扭到把肖怜影的惊愕都笑走了。好在休息室里还有化妆师，不然她怕不是要撒娇了。
　　肖怜影低着头给自己录指纹，魏清寒倒是不看她手机，长腿交叠托着下巴看她录指纹。肖怜影的手比较小但手指白皙修长，她本就瘦，但也不是瘦到手指没肉的恐怖程度，只是瘦得刚刚好，手指也很漂亮，魏清寒牵住她的手时刚好可以握在手中。
　　肖怜影刚录好指纹门就打开了，但只开了一条缝，看不到她们所在的沙发，先是钟斯莉气势汹汹地闪身进门，再是穿着休闲西装的肖黎影，最后还是收尾的卫新凯，其实就是在怕狗仔跟，要探探情况。
　　那面门一关钟斯莉高跟鞋就踩到了已经恢复清冷神色的魏清寒面前，随之而来的还有举到魏清寒眼前就差直接戳进她眼睛里的手机，冷声道。
　　【你给我解释一下这是什么，你怎么跟我说的？】


第100章 
　　钟斯莉倒也不至于真的生气，她是要先压一压肖怜影，让她以后压着魏清寒少做这样的事情，要是不趁早压住以后她跟着魏清寒久了一点危机意识都没有可就麻烦了，所以魏清寒一点也不慌，肖怜影哪知道她有没有真的生气，在她眼里就是生气了，于是她乖巧地起了身给钟斯莉让座，谁知道下一秒就直接被魏清寒拉着坐到了她的大腿上，钟斯莉这才刚坐下，当即瞪了魏清寒一眼，魏清寒收到了眼神警告，抬眼看到肖怜影如火烧的表情时才松了手，肖怜影急忙离开战场，跑到正在卸妆的肖黎影身旁去了。
　　斯莉：我不是跟你说了吗？别乱跑。
　　清寒：没乱跑啊，我在四楼啊，就去看了一眼。
　　斯莉：一眼？
　　魏清寒龇牙咧嘴地笑，完全没点正形。
　　清寒：又没拍到怜影，给你省事了。
　　斯莉：哦？那我要谢谢你给我省麻烦了？
　　清寒：你紧张什么，你看这照片，我的脸都糊成这样了，怜影么拍到了个帽檐而已，我是魏总的老板，我来看看她怎么了？
　　魏清寒说得轻轻松松，钟斯莉懒得搭理她，那面正卸妆的肖家两姐妹嘀嘀咕咕地咬耳朵也不知道说些什么事情，魏清寒看了一眼，笑了笑又低头去看照片。拍的不好看啊，魏清寒如此心思，一点也没把这种小事放在心上。
　　肖怜影就坐在肖黎影身旁的转椅上不急不慢地打转心情大好，肖黎影今天穿得是戏里的衣服，又重又热，拍摄时片场演员都是这样的装扮倒不觉得有何不妥，今天再看简直尴尬到没眼看。
　　黎影：你说到时候电视剧播出来那观众会不会笑死？我觉得准会！嗯！你都不知道我们刚才几个人在台上有多尴尬，也就粉丝能接受得了，路人估计看了估计得笑死，晚上又是一波表情包，小魏总肯定拿着表情包给我狂轰乱炸，啧。
　　肖怜影噗呲一笑，看的时候其实离得太远了没戴眼镜看不清楚，刚才进门后就被钟斯莉带着教育去了也没好好看看，这会儿一看忍不住笑了出来，肖黎影一脸嫌弃。
　　黎影：好歹么是个正经古装剧，我现在都能感觉以后播出了就成情景喜剧了。
　　怜影：那不也好，情景喜剧多轻松啊，一边笑一边看。
　　黎影：你今天好像有点开心过头了？
　　怜影：有吗？
　　肖怜影龇牙咧嘴地笑，一口小白牙等灯光下有些反光。
　　黎影：有，不知道的还以为你疯了。
　　怜影：是有。。。那么一点疯。
　　肖黎影卸妆不能转头，但是她能透过眼前的镜子看到肖怜影的脸，她在说这句话的时候表情犹豫了一下，继而笑得更狂了，肖黎影的心里瞬间飞过去一辆长长的云霄飞车，又忍不住在心里叹口气。亲妹妹才和魏清寒交往几天就上车了，魏清叶这身子。。。给她打个飞机都要边缓边打，生怕她激//动过了头又得呼吸困难又得这疼那疼的，因为这事发病叫医生来丢脸倒是一回事，主要是对生命有威//胁。
　　黎影：你们昨晚弄到几点？
　　肖怜影不知道肖黎影会这么直白地问，瞬间脸红成一片，下意识转头去看肖黎影身后的化妆师，化妆师是个短发披肩的女人，礼貌性地对着肖怜影笑一笑又低头做自己的事情，没有多余的表情，仿佛对肖家两姐妹的对话充耳不闻般。
　　黎影：你别怕，自己人，她不会往外说的。
　　怜影：就，我不知道。。。我后来睡着了。。。
　　肖怜影看了一眼正和钟斯莉说话的魏清寒，那一刻恰好和她看过来的视线撞上了，瞬间脸红到了耳根，还有向脖子发展的趋势，急忙收回眼神。
　　黎影：不是吧，你不是才刚开荤么，这。。。搞了一晚上？你身上。。。好像不疼啊？
　　肖怜影的确不疼，昨晚魏清寒那么温柔，就选她最舒服的姿势来，就算是疼，她睡着后魏清寒也给她热敷和按摩，她一觉睡得舒舒服服怎么会疼呢？
　　怜影：没有啊，怎么可能。
　　黎影：我是你姐吧。
　　怜影：啊？
　　黎影：那我问问没关系吧？
　　怜影：嗯？
　　黎影：方便问一下你们昨晚几次吗？
　　肖怜影这次连头都低下去了，声音细如蚊，也幸好肖黎影年轻耳朵好。
　　怜影：3次。
　　肖黎影的表情一言难尽。
　　黎影：不是洛特期吗？怎么。。。就3次？
　　怜影：啊？
　　肖怜影闻言抬头困惑的看着肖黎影。
　　黎影：一般洛特期alpha和omega少说5次才能解决吧，小魏总是优质，你又。。。对吧，这个数字可能还得翻倍。
　　怜影：我。。。我昨晚睡过去了，我。。。
　　肖怜影急忙转头去看魏清寒，心思道，也就是说昨晚魏清寒可能根本没解决？魏清寒是不知道为什么肖怜影一直看自己，但还是朝她笑了笑，顺便还朝她飞了个吻，只不过中途被钟斯莉拦截了，肖怜影的眼神也收回去了。
　　清寒：妈，你干嘛呢！你不能因为曲总不在这你就拦着我不让我幸福吧！
　　魏清寒皱着眉头看了一眼钟斯莉，钟斯莉一声冷笑，坐在她身旁拿着随身携带的平板指挥公关。
　　斯莉：你一声招呼都不打给我惹的事还没解决完呢，别秀了，回家秀穿地心都没人管你。
　　钟斯莉自然是不会生气的，无论是感情上还是工作上。手底下艺人惹事生非那是常有的事，她做的就是这个活拿的就是这份工资，没什么好抱怨的，至多也就是教育教育，等晚点碰头再开个会就是了；感情上她更不生气，她多幸福啊，昨晚曲柔一回来二人去找肖怜影，后来魏清寒和肖怜影洛特期回家去了，她和曲柔把肖黎影送回医院后在半路就。。。那什么了，久别重逢一下没忍住，后来饭都没吃回家就开了个满汉全席。虽然睡眠不足但架不住她幸福啊，曲柔给她的戒指还闪闪发光，魏清寒觉得自己眼睛都快被闪瞎了。
　　清寒：你两昨晚发生什么了？交代一下？
　　斯莉：交代什么？
　　清寒：你这戒指。。。
　　钟斯莉抽空掀起眼皮看了一下魏清寒。
　　斯莉：对，求婚戒指，明年开春就订婚，满意了？
　　清寒：哟。
　　魏清寒一笑。
　　清寒：你们这速度可够快的，不过你们两也算是下上车后补票了，年纪大了着急结婚我理解，到时候给你放个长长的婚假再给你包个大红包，嗯，再送一栋临海别墅怎么样？
　　魏清寒这语气虽然懒散但是一点也没有开玩笑更没有嘲笑，钟斯莉冷哼一声算是接受了，但是接受归接受，说还是要说的。
　　斯莉：我可没那么着急，你和怜影才在一起几天啊，人还是个小姑娘呢，老牛吃嫩草都没你这么急的。
　　清寒：你要把我气死，我才28！比你小那么多呢！
　　斯莉：怜影23
　　钟斯莉不慌不忙，魏清寒瞬间就被噎住，还换来钟斯莉一声嘲笑，气得魏清寒抬手就想照着钟斯莉大//腿打一下，被钟斯莉一个眼刀瞪回去了，拍在了沙发面上。
　　钟斯莉不耐烦地赶走了烦人的魏清寒，忙着在平板上指挥公关。魏清寒斜瞪一眼钟斯莉，撇了撇嘴，起身走向肖家两姐妹，肖怜影见她来了下意识就要起身让座被魏清寒轻轻按着肩膀又坐了回去，魏清寒则环抱双手坐在了椅子扶手上。
　　清寒：你这个月中旬进组的事情跟姐说了吗？
　　黎影：没呢，干嘛？
　　清寒：她问我你后面的通告，我跟你说，你进组后老实呆着，千万别和alpha有什么过度亲密的接触，你再传个绯闻老妈子和姐得把我削成八段不带眨眼的。
　　肖怜影看着魏清寒说话，看着看着噗呲一笑，魏清寒抬手以食指轻轻刮了一下肖怜影的脸。
　　黎影：所以你什么时候带我妹回家？
　　怜影：啊？
　　黎影：你现在是魏家的孩子，以后就是魏家过门的媳妇，不管哪个身份都得回家吧，爸妈最近一直问我来着。
　　肖黎影说得轻巧，肖怜影的脸都快变成刚熟的番茄，下意识别过头去，结果发现大事不妙，她别左边是魏清寒，别右边去有镜子，身后魏清寒嘴角的轻笑都被收入眼底。
　　清寒：啊说得也是呢，都半个过门的媳妇了，是得回家看看了。
　　怜影：谁，谁过门了。
　　魏清寒握住肖怜影的手放在唇边轻吻，直接把肖黎影和化妆师当成了空气。
　　清寒：你啊，过我家的门啊。
　　肖怜影想笑又不敢笑，她哪儿不开心啊，她是要上天了都，魏清寒这话说得半真半假，四舍五入就是求婚了，虽然她看起来只是随口一口，但是过门！过门的媳妇！过门的媳妇啊！仔细想想她和魏清寒虽然前前后后搓磨了一段时间，自己又暗恋了两年，但一谈恋爱的进度就是突飞猛进，什么循序渐进都是没有的，该干嘛干嘛，仿佛直接从蜜月过度到老妇老了，她开始思考自己太猴急了？
　　魏清寒看她想笑又不敢笑的模样觉得甚是可爱，可爱到如果现场没人她肯定把人揉怀里亲一顿的程度。但是么，魏清寒秀恩爱归秀恩爱，鉴于女朋友是极度害羞体制，一不小心就要挖个坑把自己给埋了的那种程度，所以魏清寒至多也就是拉拉手亲亲手的程度。
　　她不要脸，但肖怜影要么不是。


第101章 
　　去医院分乘两辆车，肖黎影和钟斯莉还是坐卫新凯开的保姆车，但是绕了些路，回公司换成钟斯莉自己的车了。魏清寒带着肖怜影开自己的车，肖怜影接了个任务，这会儿坐在副驾驶座上低着头点外卖。
　　清寒：今天带你出来和别人见面有没有让你感觉舒服点？
　　怜影：啊？
　　肖怜影的眼睛从手机屏幕上移开，诧异地看着魏清寒，不知道她为什么忽然问出这样的话来。
　　清寒：你早上不是说你觉得心里不舒服吗？我觉得你可能是还没习惯跟我谈恋爱单独相处的时间，所以带你出来见见朋友，我想这样你应该会好受点，毕竟这样就和做朋友的时候没有太大的区别了。
　　魏清寒等红灯也不敢太明目张胆，只是抓过肖怜影的手轻轻捏着，她戴着口罩和墨镜，可还是能从她眼角露出来的那一小部分看到她的笑意。
　　肖怜影心里一顿，继而便是满怀欣喜的春奔赴而来。魏清寒是真的把她的话放在心上，虽然她当下是不会有所表示，但是。。。就如曾经发生过的那些事情一般，为她抄袭正名，因为洛特期对她做了那样的事情一直心怀愧疚，为她治病，把她一切的一切都放在心上，一点一滴从不含糊。
　　魏清寒也是真心实意地爱着她的啊。
　　也不知为何，肖怜影这次做事不经大脑，撑着椅子上去就隔着口罩对着魏清寒嘴巴的位置亲了一口，亲的魏清寒头昏脑胀，嘴巴张了张，想说的话瞬间噎在了喉咙口。这次，开心的想上天的人变成了魏清寒。若不是因为绿灯亮了后车按喇叭魏清寒还顿在自我怀疑中，毕竟肖怜影那一下的速度实在太快了，快到她不知道刚才是她的错觉还是肖怜影真的主动亲了她。
　　肖怜影亲了后又红着脸别过头去，声音很小很小，小到魏清寒伸手关掉了电台音乐，以听清她在说什么。
　　怜影：和朋友呆在一起很开心，和你单独呆在一起。。。更开心。。。
　　魏清寒错眼看着肖怜影，嘴角一提。
　　怜影：洛特期。。。你不用顾虑我，我姐说这种事情要。。。要双方都获得快乐和满足才行，昨晚我。。。很舒服。
　　肖怜影声音越说越小，魏清寒是听得见的，但她还是咧嘴一笑，故意道。
　　清寒：你说什么？我听不清。
　　肖怜影哪知道魏清寒使坏呢，犹自红着脸憋着气道。
　　怜影：昨晚我很舒服，以后你也不用只在洛特期和我那什么，我。。。
　　肖怜影一边说一边偷偷瞄着魏清寒的表情，直到看到她最近那抹偷笑，那一瞬间算是说不下去了，魏清寒这才哈哈一笑。
　　清寒：我知道了，你怎么这么可爱呢，以后我得随身带灭火器，万一你以后害羞到着火我还能及时给你灭灭火。
　　怜影：你！姐姐！
　　肖怜影咬牙切齿，魏清寒却飘到了云上去。
　　清寒：诶，我在。
　　怜影：禁止玩////弄///我！
　　清寒：啊？我有吗？
　　怜影：魏清寒！
　　清寒：嘿，你叫我名字真好听。
　　魏清寒知道肖怜影不会生气，知道她只是害羞罢了，但是害羞这个毛病么，也不能说是毛病，正常的害羞是可以，可爱嘛，但是总是害羞就不行了。魏清寒握住肖怜影的手在唇边亲了亲又蹭了蹭，握在了手里不放。
　　清寒：我现在特开心。
　　怜影的心一顿，抿着唇笑。
　　怜影：我也是。
　　魏清寒轻笑着摸了摸肖怜影的手心，思绪却飘到了另一边去。
　　她回国后忙着和肖怜影起风起雨，更多的也是为了不要旧伤重提所以没有过多地问肖怜影发病的事情，不知道她失踪的时候到底去了哪里，不知道她发生了什么事情，但归根结底还不是因为自己不够了解她呢？也罢了，爱情需要时间去了解，需要时间去磨合，魏清寒等得起。再有，对于能够救回肖怜影的心这件事，她很开心。
　　想到肖怜影的朋友圈就自然而然地想到简恩菲，就是那个肖怜影从前的朋友，那个刚签约的编剧。其实这种小孩子说的话全然可以不放在心上，毕竟那时候那么小，未来不可预期，生活千变万化，那时候的自己也不会想到自己会有和肖怜影走到一起的一天，但是，话是这么说，道理是这么讲，魏清寒心里还是不舒服。这件事在她看来就是肖怜影在她没出现的时候擅自订了个娃娃亲，不管是不是孩子说的话吧，反正在她心里四舍五入就是已经一锤定音了。
　　清寒：你告诉那个简什么你和我在一起了吗？
　　怜影：简恩菲啊？
　　肖怜影只是下意识地反问一句，魏清寒冷着眼看了她一下，肖怜影是不知道发生了什么事，但是么，既然魏清寒在意那就顺着她的话来说。
　　怜影：简什么啊？
　　清寒：嗯。
　　怜影：还没呢，我没跟她聊天啊，而且我不清楚她是不是能说的那个人。
　　清寒：你和她不是朋友吗？
　　怜影：那么多年。。。人都是会变的。
　　肖怜影别过头去，街景飞逝而过，窗外阳光格外刺眼。魏清寒斜眼余光看着她，也罢。
　　清寒：和她保持距离，不要让我发现你和她走得太近。
　　这句话听着像命令但实则说出口时带着温柔的语气，肖怜影捏着魏清寒的手指，一根，两根，轻轻捏着，然后放在手里握着，握得很紧。
　　清寒：我的手要断了。
　　怜影：你不生气了我就放。
　　清寒：我没生气。
　　怜影：那也不要吃醋了嘛，好不好？
　　魏清寒目视前方，挑出清冷的表情，语气淡漠。她哪里还吃醋生气，肖怜影的声音就是有气也说没了，但是她得端住，不能让年下哄自己。
　　清寒：我没事。
　　怜影：姐姐。。。
　　魏清寒的脸红了，端不住了，伸手捏了一下肖怜影的脸。也罢了，谈恋爱么，时间长的是，以后什么形象都是浮云，现在端住了万一以后孩子长大了成熟了还能被当黑历史拿出来挤兑自己，人设什么的在镜头前摆摆就算了，虽然她也没什么人设，在爱人面前还是做自己最好。
　　魏清寒一面开车一面神游自己的人设，殊不知肖怜影已经看了她许久，这次不是看着她的脸，而是在看她的手臂，等魏清寒回过神来时方才看到肖怜影的眼睛。
　　清寒：你看什么呢，我胳膊上也不长吃的，饿了的话我停车去给你买点零食垫垫肚子怎么样？
　　魏清寒正等红灯，说话时眼睛在四处扫看，可惜这是十字路口也不是热闹的商业街，两边都是办公楼，隐隐约约看到树荫后面有便利店，结果肖怜影开口说话时她笑盈盈的脸瞬间变黑。
　　怜影：不是啊，我不那么饿，我就是觉得姐姐你的手臂是不是，是不是比之前大了，这么多？
　　肖怜影一脸认真的用手指比划着，魏清寒脑门上全是黑线，怎么刚那什么就嫌自己胖呢？不过魏清寒也知道的，最近她确实放空自我了，光吃不动，健身也好久也不去了，音乐记得前些天私教还在问她最近需要健身计划？只是想归想，无论作为艺人还是作为女人都介意别人说自己胖的。
　　清寒：我这是肌肉又不是肥肉，干嘛，不喜欢？
　　魏清寒咬着牙根恶狠狠说道。
　　怜影：嗯。。。
　　肖怜影竟然咬着大拇指端详起来，魏清寒抬手就。。。揉了肖怜影的头发，肖怜影被揉得脖子一缩，呆呆地看着启动车子的魏清寒。
　　清寒：看看看，你以为谁都跟你似的白骨精。
　　怜影：啊？
　　清寒：现在是狐狸精。
　　怜影：哈？
　　魏清寒不满地撇了撇嘴
　　清寒：胖怎么了，这是幸福的发福，阿tui，什么发福，我这是富贵的象征。
　　魏清寒病急乱投医，说话都不经大脑，肖怜影闻言先是一愣，继而毫无形象哈哈大笑，笑得魏清寒想找个地洞钻下去算了。
　　清寒：笑笑笑，还笑，你再笑我。。。
　　怜影：姐姐你想干嘛哈哈哈哈哈哈。
　　肖怜影觉得魏清寒一副小奶狗奶凶奶凶的模样和她一脸清冷实在违和，不知为何忽然戳到笑点笑个没完没了，笑得魏清寒也跟着她笑，就是魏清寒笑得收敛点，她还是要点脸的，没有钟斯莉说的那么没脸没皮。
　　清寒：你再笑我们打野//战？
　　怜影：啊？
　　肖怜影不是不懂而是没反应过来，脑子里全是魏清寒那句【富贵的象征】，虽然魏清寒的确是霸总，但是这话听起来怎么听怎么像土豪，她是笑断气了没问，问出来怕是要被魏清寒当场打洗，因为她想问【富贵，你收房租吗？】
　　魏清寒以为肖怜影没听明白顿时吃瘪，抿着嘴气嘟嘟地把车开进医院大门，停车场这会儿没人，魏清寒刚停车“啪”的一声打开安全带，然后以肖怜影根本反应不过来的速度附身上前，瞬间就把肖怜影的笑压停了。表情“凶狠”，咬牙切齿。
　　清寒：你再嘲笑我信不信我在这把你就地正法了！
　　魏清寒本意是展现一下自己“猛1”的气质，肖怜影自打确定关系之后就有放飞自我的迹象，再不压着以后她就得在上面了，她得多丢人啊。
　　但是显然，魏清寒压不住，因为肖怜影一句话差点把魏清寒噎死，她说。
　　【姐姐，可以不要车//震吗？】


第102章 
　　肖怜影和狄玥和和乐乐在一起削水果的时候魏清寒在一旁神情复杂的看着，她到底是怎么想的可以把肖怜影误会成白嫩的豆腐，虽然她也不是老豆腐，但是么。。。魏清寒摸着下巴看着肖怜影，现在她想把肖怜影拉到身边来，然后甜言蜜语连哄带骗，主要是为了看看她脑袋里都装着什么装了多少带颜色的东西。
　　清叶：魏清寒，快点过来给我翻个身。
　　魏清叶没好气地提醒道，她看着魏清寒这一脸“智障”的表情在心里暗暗叹气，别人说女人一孕傻三年，她家妹妹好像一谈恋爱智商就呈直线下降了。
　　魏清寒撇着嘴替魏清叶翻了个身。
　　清叶：肖总和老妈子怎么没来？
　　清寒：啊。。。她们回公司换车去了。
　　清叶：干嘛换车？
　　清寒：开着保姆车来吗？那不如让凯子拿个大喇叭在楼下喊，诶我这有个大明星大家快看啊！
　　魏清寒一脸无语地看着自家姐姐，魏清叶一脸鄙视地看着自家妹妹，在狄玥说来就是绝配的姐妹了。魏清寒可不这么认为，按照魏清叶不受伤时候怼她的战斗力来算，还有从小到大对她的欺负来算的话，她大概是上辈子跟她有仇，积怨太深了这辈子才做姐妹来算账的。
　　魏清寒拉了张椅子坐下，双腿交叠，肖怜影这会儿刚片了一盒芒果拿着走来，她倒是知道分寸没自己动手喂，笑着递给了魏清寒，魏清寒是重色轻姐的类型，理论上和魏清叶、曲柔都是一类人，反手给肖怜影先喂了一口，看着肖怜影一脸红的张嘴吃下去才心满意足地给姐姐喂了一口。
　　清叶：你为什么要来我这撒狗粮？我这里是狗窝吗？
　　肖怜影转身就走，魏清寒瞪了魏清叶一眼，自己扎了块芒果吃。
　　清寒：你和肖总也没少撒狗粮。
　　清叶：什么时候的事我怎么不知道？
　　清寒：没交往之前就是了，天天叫我给你搞这个搞那个，现在好了，外面都说肖总是被我包///养的女人了，真是败坏我名声。
　　魏清寒适时翻了个白眼，把芒果塞进了魏清叶嘴里去。
　　清叶：啧，这有什么，这是宠自家妹妹，以后正好利用你和她的绯闻让她身边缠着她的野花野草知道点分寸离她远点。
　　魏清寒头疼的看着自家姐姐，又低头看了一眼自己的椅子，继而一脸惊恐的“咦”了一声，不愧是影后的演技，跟见了鬼一样。
　　清叶：你干什么？
　　清寒：我看我椅子不太对劲。
　　清叶：什么不太对劲？
　　清寒：哦，没事，我就说我椅子上怎么坐着两个人。
　　清叶：什么东西？
　　清寒：因为我裂开了。
　　魏清寒说罢还特意起身拍了拍衣服才坐下，魏清叶现在想拿手机砸她脸上，终究还是没砸，坏了手机吃亏的是自己。
　　魏清寒闹够了，看了一眼不远处还在和和乐乐说着话的老妈和女朋友，压低声音道。
　　清寒：之前怜影身上的那什么买卖，你是不是查到眉目了？
　　魏清寒盯着魏清叶的眼睛，她是知道答案的，魏清叶不傻，不可能和她装糊涂，肖怜影都跟着人家到家门口了，她们再抓不到岂不是废///物？
　　清叶：是有，抓到人了，你想干什么？
　　清寒：我想运作一下。
　　清叶：你别想了，这个案///子上面很重视盯得很紧，你动手动脚是在企图摘掉我这顶帽子。
　　清寒：我知道你有办法。
　　清叶：没办法，我还在这躺着呢，有办法我也不能受伤。
　　清寒：我知道你有办法。
　　清叶：没办法，时间一到就上庭。
　　魏清叶对肖怜影的感情自然不及经常和她接触的肖黎影和魏清寒来得深厚，爱屋及乌是一回事，养女是一回事，但是她按照自己看重的方向的去处理又是一回事。现在的她不愿意魏清寒为了肖怜影再做什么事情，至少也不是现在，对她来说肖怜影是个未知数，她姑且把魏清寒的一腔热血当作热恋期的无脑。
　　但是，魏清寒的眼底一冷，语气温度也骤然下降。
　　清寒：事不过三，话不过三句。
　　魏清叶一愣，别过头去。
　　清叶：这事你别插////手。
　　清寒：她是我女朋友。
　　清叶：你是我妹妹！别让我情绪激///动，怎么做事我有分寸，你等着吧，别再给我提这事了。
　　魏清叶自有分寸，但不是现在，魏清寒知道她这么说就是有计划，便也不再追问，万一惹恼了麻烦就大了。
　　清叶：晚点我叫肖总把资料发你一份。
　　清寒：什么资料？
　　清叶：可以公开的资料，肖怜影确切的出生日期和出生地，是我们从时耀那恢复出来的初始证明。
　　清寒：之前的资料不对？
　　清叶：日期有误差，她出生于1996年12月21号。
　　魏清寒一皱眉头，继而又是一阵欣喜。
　　清寒：和我同一天生日！
　　魏清叶挥了挥手。
　　清叶：又不是同一年出生，老牛吃嫩草，走走走，我要去找我女朋友了。
　　清寒：我可不像你，人肖总才13岁，信息素还没完全成行你就对人欲行不轨了。
　　魏清寒鼻子里一声轻哼，结果一得意声音大了些叫身后的狄玥听见了，狄玥一声惊呼：“魏清叶，你是不是小时候对小影做过什么事！”
　　现在魏清叶比魏清寒那裂开还严重，她整个人都散开了。
　　在被魏清叶逮捕之前魏清寒已经借口上厕所溜溜球了，临走时还不忘把肖怜影带走，以免她因为自己受到牵连继而受到魏清叶的迫///害。魏清叶自打受伤之后就变得比过去更狂了，不是那种飞扬跋扈的狂，而是那种她把你气死你还不能气死她的那种张狂，平日里顶多就是挠人，但在魏清寒看来皮肉之苦可比不上心里憋屈痛苦，吃瘪了还不能说话那得多痛苦啊。
　　钟斯莉此时刚换了车坐得舒服，顺手打开微博看看舆论风向，然而却在热搜榜看到了另一个名字。
　　曲柔。
　　曲柔排名热搜第六，起因是她去德国之前的某一夜被拍到和某omega女模特出现在夜店门口并且“举止亲密”，甚至还同上一辆车，甚至还出现在酒店楼下。钟斯莉眼睛一闪登时拍腿而起，起不来是因为车顶，但是反应也把正在打瞌睡的肖黎影吓了一跳。
　　黎影：妈你干嘛？
　　肖黎影一脸茫然的看着前一秒一脸愤怒后一秒面无表情的钟斯莉，难不成魏清寒和肖怜影把事情闹大了？钟斯莉叹了口气，深深呼吸，摆了摆手。
　　斯莉：没事，睡吧。
　　肖黎影皱了皱眉头，只是瞌睡虫还没走，她睡得晚又起得早，最近和魏清叶那什么多了手酸脑袋涨，眼睛一闭头一歪又睡过去了，留下和空气斗智斗勇的钟斯莉和一脸狐疑但不能开口问的卫新凯。
　　钟斯莉再次打开热搜，曲柔的身形和那张脸她有多么熟悉呢？就是熟悉到画个骨骼她都能认出来的程度，这糊图的程度根本不算什么，曲柔就是化成灰她都能认得，毕竟都是亲密接触的人了，这种程度算什么。但是越看她就越恼火，作为常年在娱乐圈摸爬滚打的金牌经纪人钟斯莉其实看得懂，曲柔这段时间一直在国外，如果真的有什么料要爆那段时间可以爆，这图片看起来应该有段时日了，不是第二天就爆出来的新闻，又是不怕曲柔的新闻，大抵是背后有人操纵，曲柔该是生意上得罪什么人了，叫人作弄了一番。
　　但是，作为女朋友吃醋是不需要理由也不需要理解的，哪怕她和曲柔在一起的那一晚开始就明白树大招风必有祸端，她以为自己足够淡然，但是在这曲柔这还是一败涂地，三十三岁的“高龄”遇到爱人的事情还是不能做到理解并原谅，原谅什么，原谅那家爆料的工作室吗？还是曲柔？她不知道，她只知道她现在想把曲柔手撕了。
　　于情于理曲柔自己也有错，如果这些照片是交往之前的那可略过不谈，但衣服不一样，近来季节转换，曲柔没穿正装而是休闲的短袖短裤，还不够说明问题吗？一个有女朋友的人半夜送omega到酒店去还是从夜店出现的，怎么解释？怎么解释都不通。钟斯莉是气急败坏，但她本性如此，除了工作上的事情积极询问之外其他时候一概不主动，所以她没有拿着新闻去质问曲柔，她连曲柔先行发来谢罪的微信都没回。
　　谢什么罪，无风不起浪，早知如此何必当初，怎么解释都是她品行不端造成的问题，如果她没有大半夜送人家怎么会被拍到照片？如果她自己把持得住人家就算给她挖坑也坑不到她，她就是自己往坑里跳的。
　　解释什么的通通不听，不听不听和尚念经，钟斯莉连一眼都不看直接略过，但是即将被她教育的情侣四人组即将变成泄愤工具人，只是这四人现在还不知道暴风雨即将来临，这时候的魏清叶在热搜上皮笑肉不笑地吃着曲柔的瓜，肖黎影还在和周公下棋，肖怜影和魏清寒么。。。


第103章 
　　魏清寒带着肖怜影逃离魏清叶的魔掌后去了医院里的卫生间，本也只是上个厕所洗洗手再聊聊天的功夫，情侣间嬉戏打闹总是容易擦出火花来，热恋中的魏清寒和肖怜影亦然如此。
　　肖怜影也不知为何打闹时会变成魏清寒抱着她，又为什么一转身就是一个热烈的法式热吻，是来不及呼吸的新鲜空气，是来不及思考的千百句为什么，是魏清寒的热烈与深情，终于在她浓烈的爱情里融化，变成一汪温和的水瘫进了魏清寒怀里。魏清寒吻得认真，丝毫不给肖怜影chuan/////气的机会，肖怜影闻到了，属于魏清寒带着香气的信息素。
　　她沉沦于爱里的欢愉，逐渐学会了回应。这一次不是洛特期，她的回应不因洛特期的趋势，仅仅是因为她爱她，她感受到了对方与她同样热烈的爱意，她知道魏清寒爱她，她想回应她，想告诉她，我爱你。
　　肖怜影腿失了力，魏清寒的手就是再有力也快捞不住全身都挂在她身上的肖怜影，再瘦她也是个身高166的女人，轻不到哪儿去。魏清寒暂时分开与肖怜影的距离喘了口气，在这儿不安全，有人推门而入时躲都躲不及，肖怜影也站不住，而她也有些。。。忍不住。
　　后面脖子以下还是不让写，具体的移步微博语桑酱。


第104章 
　　魏清寒和肖怜影自卫生间一番云雨爽快地结束后回到病房又历经一番风雨，只是这次来的是暴风雨。魏清寒倒不觉得自己做出来的事情值得钟斯莉如此大动干戈，往年她闹得天翻地覆的时候也没见钟斯莉这副模样，别的不说，现在肖家两姐妹正襟危坐头点得如小鸡啄食，算是真的叫钟斯莉吓着了，就是肖黎影不太明白她为什么会被拖下水？
　　她们和钟斯莉只能算熟悉的人，但魏清寒不同，她和钟斯莉相识相知多年未必看不懂，在闭嘴低头的同时魏清寒琢磨透了，这是别人惹了她，结果她把帐一并算给她们了。魏清寒撇了撇嘴，骂骂她也就算了，骂她女朋友人神共愤！！！魏清寒能不知道吗？能让钟斯莉公私不分一团火乱窜的除了曲柔也没有别人了，想的这里魏清寒啧啧啧啧啧了好几声，钟斯莉正和肖氏姐妹讲道理呢，被魏清寒啧得一个刀眼瞪过来，魏清寒也顺势把肖怜影拉到自己身旁来。
　　斯莉：魏清寒，边儿呆着去。
　　钟斯莉不是云渊城土著，这口乍一听地道但实则尴尬的土著口音实在别扭，换平时魏清寒带着机会就得吐槽还要连带嘲笑的，但是现在这个时候她不敢，她不怕死是一回事，万一把肖氏姐妹拖下水她没好果子吃。魏清寒是谁啊？影后啊，拿奖拿到手软的那种，要演什么可不都是手到擒来吗？
　　魏清寒换上一副讨好的笑脸，笑嘻嘻地把肖怜影把她身下的沙发塞，又是抬手勾住钟斯莉的肩膀，说话的语气都变了，变成邻居热心大妈话家常关心子女婚恋关系的大妈了。
　　清寒：妈，你消消气呗，是不是曲总干了什么伤天害理的事情啊？啊你别这么看我，我这不是关心你么，我这么说吧，要是曲总真的搞点什么，对吧，破事，我绝对站你这边，把她脑袋按地上给你磕头。
　　钟斯莉算是被魏清寒半推出病房去的，魏清叶一直侧身躺着看手机，人一走肖怜影就松了口气。
　　怜影：我的妈，我从来没见过莉姐这么凶。
　　黎影：我也没见过啊，吓死我了，我还以为我干嘛了。
　　清叶：今天那个孙格怎么没去发布会？
　　魏清叶逮到机会急忙发问，至于钟斯莉的事情方才她一直在看微博该知道的都知道了，这些事情待会儿再说就是，反正曲柔一时半会儿赶不过来，现在主要是她在意的事。
　　孙格，电视剧的男一号，那个追过肖黎影的男alpha，在魏清叶和肖黎影确定关系之前让魏清叶心乱如麻的人。
　　事实上今天发布会开始的时候魏清叶也曾紧张过，谁知道粉丝爆出来的图都看不见孙格，倒是女二号和肖黎影走得很近，在台上有说有笑，魏清叶忙着找孙格倒也没吃上女二号的醋。
　　肖黎影抓了抓头发，表情不明所以。
　　黎影：不知道，导演也没告诉我怎么了，只说下一场他会去。
　　清叶：你下一场去吗？
　　黎影：看情况吧，我和小魏总要录期可视电台，不过我和他总有一场要见面的，免得电视剧还没开播就传不和，会影响到电视剧。
　　肖黎影看了一眼肖怜影急忙走到魏清叶身旁坐下，她知道魏清叶的性子，醋王，这身子再一折腾又得抢救，谁遭得住啊，先告知并好好解释以及保证发誓才是正确的处理方式。肖怜影托着下巴看着魏清叶和肖黎影，歪着头若有所思。她所思的是，情侣之间到底该如何相处，毕竟相处难免争吵，她不愿意和魏清寒吵架，但是总有无可避免的时候，特别是现在的她经常不知道为什么魏清寒为何炸毛，连原因都不知道毛是薅不平的，由此，肖怜影陷入了沉思。
　　肖怜影想起她在时耀的设施里生活的那些年所学之事几乎全是如何服侍alpha，可魏清寒说过她不需要那么做，那如果她拿出一些学习成果呢？魏清寒会不会开心？
　　那时肖怜影便又是想，情侣之间该做什么才对？牵手？拥抱？亲吻？亦或是坐上嘟嘟嘟的小火车，难道每天见面都要扛着火车跑？初次恋爱的肖怜影陷入了深刻的沉思。
　　这面肖黎影好声好气地解释终于是把魏清叶的醋意哄没了，魏清叶借着肖怜影看不见的角度在肖黎影脸上亲了一口，虽然肖怜影压根就没看她们。魏清叶心满意足地舒了口气，配合肖黎影的动作翻了个身，瞄了一眼紧闭的大门，方才将钟斯莉寒寒爆发又伤及无辜的原因徐徐道来。简而言之就是曲总不知道上哪儿浪去了，浪完了还被拍到照片，拍完了还得罪了人，结果照片被爆出来暴///露了曲总浪里浪外（busi）的事情导致女朋友钟斯莉吃醋生气，然而钟斯莉是个三十三岁（zhaosi）的傲娇，曲总现在忙着处理公司里的事情焦头烂额，钟斯莉要冷处理曲总。
　　未了，魏清叶还咔吧咔吧嘴，意犹未尽地作了个总结【这叫自作孽不可活，谁让她没事浪去了，没事看起来都是有事】。
　　肖怜影倒是奇了怪了，在她的印象里曲柔是个专一且温柔的女人，她也只有和魏清寒坐在一起时气场无限放大，约莫是受到了魏清寒的影响，至于和“浪里浪外”这个词的话，好像搭不上什么关系来。乱七八糟又复杂的疑问一直伴随着肖怜影直到下午四点多坐上了魏清寒的车时还在思考，魏清寒带着诧异的轻笑看着肖怜影主动坐上了副驾驶座，坐上了车瞧了几分钟才道。
　　清寒：猫。
　　怜影：啊？
　　清寒：这都主动坐副驾驶座啦，不怕被拍啦？
　　肖怜影愣了一下才发现自己坐副驾驶座上了，一时惊慌想要下车，奈何魏清寒眼快手更快手还长，伸手拉住安全带直接把肖怜影按在了座位上，这才满意的拍了拍手启动车子。
　　清寒：被老妈子说傻啦？想什么呢？
　　怜影：也不是，我就是觉得奇怪。
　　清寒：哪儿奇怪？
　　魏清寒心情好得不得了，这会儿刚出医院大门上了大马路，要不是因为车流滚滚她大概要实地上演一场“速度与激/////情”原因自然全在肖怜影身上了。
　　怜影：曲姐姐按理说是个温柔又专一的人，怎么会。。。呃，是不是因为她对所有人都温柔啊？
　　肖怜影想一想忽然觉得自己的想法很符合实际，毕竟曲柔虽然和她交流甚少但哪一次不是笑脸相迎说话柔声细气。谁知道魏清寒闻言这眉头便是一抬，语气里带着疑惑的停顿。
　　清寒：曲总。。。温柔？
　　专一与否暂且抛开不谈，但是这温柔？
　　怜影：啊？
　　清寒：我和曲总穿一条裤子长大的，她什么时候变成温柔的女人了？我是不是瞎了？
　　怜影：我每次和她见面她都很温柔啊，动作轻柔，说话也温文尔雅，轻声淡语，每次都规规矩矩。
　　清寒：她说话那样是因为她从小家里的教育就是如此，她怼我的时候你又没看到，动作轻柔也只是习惯罢了，至于温柔还是算了吧。
　　魏清寒想起曲柔每次怼自己淡漠又无情的嘴脸就发寒。
　　清寒：我给她发微信了她没回，你就别管了，她们两口子的事，曲总搞不定自然会找我们，你还是想想自己吧。
　　怜影：我？我有什么事？
　　清寒：你什么时候搬进我家来，也不是，我们家。
　　肖怜影眼睛一瞪圆急忙扭过头去，我们家我们家我们家我们家我们家，现在她的大脑就宛如一个空旷的空间，魏清寒的话在里面无限回响，以至于肖怜影整颗心都扭成了一朵花来。她是别过了头，但是耳根的红和嘴角不隐的笑意还是被魏清寒净数收入眼底。
　　清寒：嗯？你不说我直接开车去收拾了啊？
　　魏清寒原本只是想逗逗肖怜影，她就爱她这样，有害羞的时候，有那什么的时候，反正就是可娇可羞，和一人恋爱享受双倍的快乐，魏清寒心满意足。
　　只是，肖怜影竟然不反对？魏清寒狐疑地看了看肖怜影，咬唇一阵轻笑，打了个方向盘挑了近路去肖怜影家，但是嘴上还是不饶：“啊呀，我都不知道原来你这么猴急，不好意思啊，久等了。”
　　肖怜影感觉自己头顶一团烟腾空而起要把车顶熏穿，现在她想把地心糊穿然后钻进去。
　　怜影：姐姐。。。
　　清寒：嗯？
　　怜影：我自己住。。。
　　清寒：啊？听不见。
　　魏清寒又不要脸，装聋作哑算什么，肖怜影害羞她就厚脸皮，互补多好啊。魏清寒握着肖怜影的手轻笑，恰逢这时手机响起，她没戴耳机手也不方便，便叫肖怜影替她接。
　　打电话来的是曲柔。
　　只是曲柔哪知道是肖怜影接的电话，肖怜影还未来及开口曲柔就开始“这天///杀的谁谁谁”“我冤枉死了”“我老婆都不接我电话了”“X她奶奶的我去把人庙都拆了”等等等等，听得肖怜影脸上青一阵白一阵，魏清寒适时露出窃笑，这才慢悠悠地开口道：“曲总，我女朋友接电话呢，你吓着我女朋友了。”
　　肖怜影脸上的五颜六色还未来得及消去，只听得对面忽然没了声响，曲柔毫不犹豫地挂了电话，魏清寒毫无形象地哈哈哈大笑。


第105章 
　　此次一错，她们都误解了一件事，曲柔在生意上没得罪人，但是前几日魏清寒在德国把人曲家的私生女挫骨扬灰导致孩子叛逆心发作耍了个报复的小手段。而被误解的还有另一件事，这些照片拍摄的时间是在一年前，不是今年，2018年的时候曲柔和这位模特走得近一些，但也只是寥寥数月的暧昧之情。但是曲柔这难以解释清楚，打电话给魏清寒时又被肖怜影听到她不符合人设的哀嚎，现在她就是一条咸鱼瘫在办公椅上，对着电脑寒着脸噼里啪啦打字，恨不能把键盘里每个按键都给揉个粉碎。
　　曲柔不是明星，不需要费劲吧啦地公关解释，简而言之差不多得了，所以她也只是稍微公关了一下压一压舆论，再不济买点黑料把别人推上热榜盖热度就是，这还不都是一根手指解决的事情。真正叫她哀嚎的是她那傲娇的老婆大人又开始不接电话不回微信的套路，她现在恨不能自己有分身术，一个身子留在公司里处理公事，一个身子飞往德国把那孩子海扁一顿，另一个身子立马瞬移到钟斯莉身旁好言相哄或者se you。但是现实是不可以，她不是孙悟空也不是白井黑子，不具备那些特异功能，所以她现在才是一条咸鱼。
　　魏清寒那面约莫过了半小时才回了个电话过来，一听声音就是调侃。
　　清寒：曲总，给我打电话有何贵干啊？
　　曲柔现在没心思和她扯东扯西，爱咋滴咋滴吧，她就不信魏清寒以后不来找自己解决恋爱之忧，说的像肖怜影不会长大似的。女子报仇十年不晚，以后有的是她嘲讽的时候，反正不是现在，现在她找老婆要紧。
　　曲柔把眼睛勾下来随手往桌面上一丢，仰头靠着椅背闭上双眼揉了揉隐隐作痛的太阳穴，声音有些沙哑，带着疲惫。
　　曲柔：我老婆有没有跟你在一起？
　　清寒：啊？没有啊，我和我女朋友在一起啊，甜甜蜜蜜那种。
　　魏清寒看了一眼正忙着收拾东西的肖怜影，眼角带笑，曲柔瞬间没了脾气。
　　曲柔：我现在走不开，你有没有空去。。。带你女朋友回你公司一趟，看看我老婆在不在，顺便再看看我老婆什么心情。
　　清寒：啊？你老婆啊？哦我忘了，记性不好，她挺好的，快把我们挫骨扬灰了都。
　　曲柔：她骂你们？
　　清寒：哦，你打算怎么补偿我们。
　　曲柔：谁啊？
　　清寒：啊。。。我女朋友，大魏总，肖总和我。
　　曲柔：那还不是因为你没事跑去看人家首映被拍到上热搜，你想把她气死啊！
　　清寒：啊呀，曲总知道热搜呀？
　　曲柔瞬间语塞，她发现魏清寒谈恋爱之后说话比以前还要讨打，过于幸福以至于过度膨胀，但是现在她治不了她，忍一时风平浪静，退一步低声下气。
　　曲柔：我特么冤枉啊我艹，这都一年多前的事了，糟心。
　　清寒：一年多前？你骗鬼呢？
　　魏清寒自然是信她的，但是总觉得钟斯莉把气撒在自己女朋友身上让她心生不满，有话就去和罪魁祸首说清楚啊，又不是青春期的小女孩，藏着掖着憋着然后气乱撒也撒不到重要之处，这不是给自己找哭么？曲柔捶胸顿足发毒////誓，魏清寒靠在沙发上笑的眼角抽搐。肖怜影带着笑倒来一杯水，魏清寒顺手把她拉到怀里搂着。
　　清寒：别骂了，我女朋友才说你温柔，你破坏人设呢？
　　曲柔：得了吧，我温柔世界毁灭了。
　　清寒：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　曲柔：哈你二爷，赶紧给我想想办法，我现在要疯了都你还哈哈哈哈，哈死你算了。
　　清寒：曲总，我知道你心急，但是你么。。。你觉得这事得怎么解决呢？老妈。。。不是，你老婆，现在很难过，难过的把我们都搞了一遍，你再不哄好她要把我们搞死了。
　　魏清寒心情大好，美人在怀香气四溢，曲柔孤家寡人气头上她懒得计较，事实上也没什么好计较的，曲柔确实冤枉，魏清寒仇也报了神清气爽嘴巴软软。
　　清寒：你老婆什么性子你自己心里清楚，怎么哄你比别人清楚，我跟她感情再好也只是朋友，朋友和爱人不同这点你应该明白。
　　曲柔：嗯。
　　魏清寒觉得侧身抱着肖怜影不舒服，松开手轻轻拍了拍自己的大////腿，肖怜影乖乖地坐好，魏清寒顺势趴在她的肩膀上贪恋地闻她好闻的味道。
　　清寒：我想问你个问题。
　　曲柔：说。
　　清寒：你们独处时间多吗？
　　曲柔公司不稳定需要她常年坐镇，很多事情都要她自己解决，每天都是大大小小的会议，有时候因为时差问题也会大半夜和分公司开视频会议，而钟斯莉此前不算忙碌，现在是股东，要管公司大部分的事情，再加上魏清寒和肖黎影复出，她忙得理所当然。双方忙代表着能在一起的时间就短，在这短暂的相处时光里做什么事情才是重中之重，她和钟斯莉聊了几句就发现钟斯莉缺的是安全感。
　　曲柔深思，摸着下巴。
　　曲柔：做那什么事，或者在家处理工作。
　　魏清寒一问既明了，曲柔一答既恍惚。
　　清寒：你觉得你们像在谈恋爱吗？难道不是在约？
　　曲柔：不是！
　　正在闭目养神的曲柔闻言直接从椅子上蹦了起来，她被魏清寒的问题，正确来说，是被她自己说出来的答案吓到了。她张了张嘴，最终没憋出什么辩解的话来，只是颓废的坐回椅子上。
　　曲柔：是我太自以为是了。
　　自以为钟斯莉和她都是而立之年的人了，不需要年轻人那般的恩恩爱爱，热恋期就肆意过成了老妇老妻的生活，忽略了钟斯莉的想法，也从未问过她想要什么。可爱情这种事情说到底永远年轻，只要有爱永远热烈，只要在乎永远都不会变老。魏清寒的问题很简单却也很尖锐，一个简简单单的问题，一个不需要思考就能给出的答案却变成了“恋爱”与“床伴”残酷的分界线。
　　只是魏清寒却也由此生出第二个怀疑。
　　清寒：那个女模特是你前女友吗？为什么都没提过？
　　曲柔：不是，暧昧过吧。
　　清寒：哦，那你们去夜店干嘛？
　　曲柔：玩啊。
　　清寒：你带着暧昧期的女伴出去玩出去约会，却让确认恋爱关系的女朋友和你不是干那事就是工作，我本来以为你就是不浪漫而已，现在看看好像也不是那么回事，倒像是你对老妈子不太上心的结果。
　　魏清寒抬头想去捕捉肖怜影的唇，只可惜怀里美人放不开害羞得很，外面套着的衬衫已经被自己褪了一半挂在她胳膊上，肖怜影想拉起来却遭到了魏清寒的阻止。嘴巴捉也捉不到，那亲亲香肩总也是可以的吧？
　　电话那头的曲柔沉浸在回忆的世界里自我谴责，一时也没有发现屏幕那面的异样。
　　曲柔：前段时间她说那谁，反正电视剧确定了就休假，我打算带她去国外玩几天的，结果么。。。也不知道她到底什么时候才休，这事儿到底也是耽搁了。
　　清寒：那你问她了吗？
　　曲柔：没有。
　　魏清寒翻了个白眼，她从曲柔和钟斯莉这两“年过半百”的成年人身上学到了爱情里不能踩的其中一个坑就是有话不说。若是忙起来她和肖怜影几个月不见那都是正常的事情，曲柔和钟斯莉就是再忙也能抽空见个面，虽然曲柔有被拍的风险但也比她们好了不知几百倍。感情是易碎的玻璃瓶，摔一摔可能摔不碎但是也有了裂痕，对感情本身的维系不是好事，有些感情就是这样慢慢在岁月中被彼此揉碎的。
　　清寒：老妈子那我只能劝劝她，现在我劝劝你，你们能不能不想那么多，想说什么就说，想问什么就问，你为我想我为你想结果两个人都成哑巴了。她是你女朋友，这不是求婚了吗？未来老婆，就这有话都憋着不说那你俩等着散伙吧。
　　肖怜影眨巴眨巴眼睛看着魏清寒在她肩上流连忘返，因为听到了不得了的话而忘了害羞，求婚？求婚？求婚？她印象中曲柔和钟斯莉在一起时的时间也没比她们早到哪里去，结果这就求婚了？肖怜影忍不住多看了几眼正跟曲柔讲道理的魏清寒，曲柔和钟斯莉之间无法完成终生刻印却早早求婚定情，她和魏清寒却。。。
　　肖怜影抬手摸了摸自己的后颈，忽而想起曾几何时那个alpha也想要强行刻印，因为她的反抗而恼羞成怒导致肖怜影被掐到险些丧////命。她心思，这魏清寒，有没有过刻印自己的想法呢？想着想着又甩了甩头，这才在一起几天啊，刻印是一辈子的事情，冲动不得，她这么着急魏清寒知道了怕不得吓死。
　　魏清寒以为肖怜影颈椎病犯了不舒服，想也不想抬手就捏着她的后颈，动作轻柔，肖怜影轻轻一笑。
　　刻印什么的，求婚什么似乎又无所谓了，因为她在，因为她爱，由此似乎也就足够了。
　　她是魏清寒啊，魏清寒爱的人是她，还有什么比这更好的事情吗？人要懂得知足常乐和珍惜，而不是寸寸紧逼。


第106章 
　　魏清寒对曲柔进行了一番“爱的教育”后心满意足地挂下电话，低着头对着手机敲敲打打，把曲柔发来的图片全数发给了钟斯莉。肖怜影轻笑着揉着魏清寒柔顺的头发，一阵一阵飘来清新的香味。魏清寒不拿手机的手放在肖怜影后腰上固定着她，大拇指似有若无地搓磨着，那字打着打着又想起别的事来，低着头一面打字一面问。
　　清寒：猫。
　　怜影：姐姐。
　　魏清寒一笑。
　　清寒：你接下来改稿子需要赶进度吗？
　　怜影：不，差不多了，还差2个人，剩下的要到开拍再改。
　　魏清寒懂，要看现场拍摄效果再根据实际情况更改剧本。
　　清寒：你接下来要写新的剧本吗？
　　魏清寒不过随口一问，她是想知道肖怜影接下来忙不忙，哪知道肖怜影一顿，以为魏清寒消息灵通到自己被约稿都知道。
　　怜影：不一定，秦千导演是跟我约剧本，但是我还没谈好，因为没时间。
　　肖怜影本意是把事情解释清楚，这些天发生了太多的事情导致她没把这么重要的事情告诉魏清寒，但魏清寒却眼神错愕地抬起头来看着她，显然对此事一无所知。
　　清寒：秦千跟你约剧本？
　　秦千，年近五十的电视剧名导，专拍气势磅礴但不辣眼睛的古装剧。秦千有自己的编剧团队，有自己的工作室，如果他向肖怜影递出橄榄枝的话，很大可能性是要把肖怜影纳入他的团队。思至此，魏清寒忽然感觉心头一酸。
　　其实秦千确实也是不错的导演，摸爬滚打这么多年有不少代表作，魏清寒虽然没有跟他合作过但至少碰过面也听说过业内对秦千的评价，总而言之是个好导演，也是个经验丰富的导演。按照现在的情况来看肖怜影确实跟着秦千会学习到更多有用的东西，但魏清寒又不是很愿意，把手机屏幕按灭了，闷着声问。
　　清寒：秦千什么时候找你的？
　　魏清寒这声音闷得肖怜影都听出了她的不安，便轻抚着她的脸，动作柔和。
　　怜影：我们两在一起前几天的事，没来得及告诉你。
　　魏清寒叫她这一摸，天大的脾气和醋意都得被按下去一半，而另一半嘛。。。
　　清寒：你和他谈得怎么样了？
　　怜影：我还没答应他呢，我现在的心思专注于11月开拍的电影上，写个剧本不是几天就能搞定的事情，所以我跟他说现在时间不够。
　　清寒：我之前不是看你在写新的剧本吗？
　　魏清寒醋意消下去一半，声音也跟着变软。
　　怜影：那是我拟的大纲框架而已。
　　清寒：那明天我们就一起呆一天？我后天早上的飞机走。
　　怜影：好，你要去多久？
　　清寒：还不确定，我能回来会第一时间通知你，不能的话。。。
　　怜影：嗯？
　　清寒：这个月中旬你空时间出来，我和肖总要上可视电台，地点在鹭岛，我会叫钟老妈子给你提前订好机票。
　　怜影：那我去了会不会影响你们工作啊？
　　魏清寒轻轻一笑，伸手轻按下肖怜影的后脑，一个浅浅的吻琢在她的嘴唇上，琢得小猫咪脸红耳根红也跟着笑。
　　清寒：不会，不过，现在我们两洛特期是同一天开始，因为持续时间比较长所以我打算洛特期都叫钟老妈子想办法把你弄到我身边来。
　　怜影：啊？姐姐的洛特期是几天？
　　清寒：5到10天吧，应该跟你差不多。
　　肖怜影算了算，其实也不用算，这才洛特期的第二天，她竟然给忘了，怪不得今天魏清寒一撩////拨就着火。
　　怜影：那你后天走了洛特期也没过啊，你怎么办啊？还继续吃抑制剂吗？
　　清寒：那这两天你不都在吗？
　　怜影：啊？
　　肖怜影一时半会儿也没反应过来，直到魏清寒的脸悄然靠近还带着味道浓重的信息素时才明白她在说什么。
　　洛特期的omega无权拒绝alpha，而肖怜影是不会拒绝魏清寒。意识迷离之际肖怜影想得竟然是感谢洛特期，感谢信息素，若不然以她这性子和魏清寒那一脸的X冷淡真的不知道要磨到什么时候去，她是不可能会告诉魏清寒她的急不可耐的。
　　钟斯莉是又气又委屈，合着昨晚拿着戒指跪地求婚承诺的一生一世就是背着她出去泡妹还被拍到吗？对方还是个omega，还长得那么漂亮，身材还那么好，和曲柔站在一起女才女貌，每看一次就在心里把曲柔千刀万剐一次，曲柔发来的微信坚决不看，她多温柔多会哄人啊，简直就是陷阱，钟斯莉怕自己再掉进去索性眼不见心不烦。
　　成熟的心智告诉她现在曲柔呆在公司处理公事才是对的，但恋爱时变得幼稚的心又渴望着她直接飞到她面前把话解释清楚才是。天天在微信里说说说再拍两张照片就能昏过去这谁不会啊，海王被王不都是这么玩的么，反正打字顶多手酸点儿。
　　钟斯莉的纠结和挣扎源于她的傲娇以及不自信，她都三十三岁了，和曲柔同为alpha，一优一劣，而曲柔又是那么优秀的人，自己再怎么样也只是个经纪人，刚刚晋升为魏清寒工作室的股东之一，放在圈子里光芒万丈，拿到曲柔身旁暗淡无光。曲柔从不缺女人，也不缺喜欢她的男性omega，反正要什么优秀的人没有，多一个她不多少一个不少。
　　钟斯莉摸着手上的戒指目光呆滞地看着，曲柔忙，她理解，大家都是成年人，而立已过，不需要时时刻刻粘在一起，可是，三十三岁也需要一点爱情的甜，这种甜不是肌肤之亲可以给予的，虽然肌肤之亲也很温暖，但总体来说还是缺了点什么，比如说，缺了一份爱。就像魏清寒所说，爱和约其实就差一点行动，钟斯莉读得懂曲柔的认真，但人类总是得寸进尺的动物，就算是看起来知足常乐的肖怜影也难免也要得更多的时候。
　　曲柔是魏清寒的朋友，这是公司里人尽皆知的事情，娱乐公司么，氛围相对而言较为轻松，而曲柔因为那段堪比电视剧精彩的“争家产史”和姣好的面容也算是圈了不少粉丝，只要她来公司里能瞧见她的人就会叽叽喳喳讨论个不停。平日里曲柔倒还会尽量低调些，今天她管不着那么多了，自从魏清寒一句话把她点醒之后她就变得非常浮躁，最终找了个借口从公司离开一脚油门踩到这里来。
　　曲柔到时遇到的是钟斯莉的秘书小姐姐，秘书小姐姐告诉她钟斯莉在开会，曲柔绿着脸点头，在钟斯莉的办公室里像只无头苍蝇般背着手渡步，未了又拿起手机来给魏清寒发去微信，只是魏清寒么。。。这时候忙着和年轻的新晋女友做些成年人谈恋爱该做的事情，手机丢得远远的，电视剧里铃声一响就被打断的剧情在魏清寒这不会出现的。
　　论重色轻友护老婆，四姐妹里就有三个，不分谁轻谁重，这时候是好是坏不知道，但是未来，必定是互相牵制互相保护的好事，虽然说起来不妥似利用，但事实确实如此。
　　钟斯莉今天的火气是大了些，脸色是臭了些，工作依然有条不紊的进行着，那戒指还在她的手指上。一出问题就摘戒指无疑和年轻时吵架就拉黑的行为相似，钟斯莉时刻提醒自己三十三岁的高龄不要做这样的事情。但事实却又无关年龄，钟斯莉骨子里有一股隐藏的傲气，哪怕输也要输得潇潇洒洒昂首挺胸，就算心里再难过再苦痛也不能露在面子上。不是爱面子，她爱的是她的尊严。
　　钟斯莉今天要做的事情其实不多，日常在公司处理公事则已，但她又似打了鸡血般非得把手下三名艺人未来三个月的通告以及未来两年的发展方向安排下来，显然是把感情“失败”的悲愤化作了工作的动力，正所谓情场失意商场就要得意，可不能轻易叫曲柔把她看扁了。
　　会从下午2点实实在在地开到了5点，中途休息了一阵子，把钟斯莉培养起来的团队都开懵了，钟斯莉从前可不这样，这是要开始狼性文化了吗？魏清寒在和女友幸福温存时还不知道她公司里的得力员工正在考虑集体暴走的事情，如果不是因为钟斯莉在回办公室时看到了一脸焦急的曲柔怕不是魏清寒明天飞机都上不了，一起床就是一口老血往外呕。
　　钟斯莉推开办公室门的瞬间还以为自己过度气氛伤心欲绝以至于老眼一花把秘书认成曲柔了，可这满屋子飘散的信息素又切切实实地告诉她眼前的人就是曲柔，是急得眼眶泛红的曲柔。
　　女人的心思是细腻的，她们的心是柔软的，深爱的女人为了自己抛掉工作红着眼等着自己，钟斯莉就是怨气再大也舍不得发，随着她的眼神望去，茶几上整整齐齐地摆着一张张的照片，甚至还有一叠A4纸，曲柔的声音带着颤抖。
　　【我来得及没做好准备，借用了你们的打印机】


第107章 
　　那面魏清寒和肖怜影你侬我侬，这面闯了大祸的曲柔正在“负荆请罪”，而在她们看不到的地方还有一个坐立不安的人，这个人是谁暂且不谈，目前只谈正在请罪的曲柔。
　　曲柔成长于复杂的豪门，历经风雨，面对过和亲哥哥反目成仇，面对过多年好友背后捅///刀，而最终她所经历过的苦痛把她雕刻成了如今这幅模样，除了面对三姐妹之外永远是苛刻，严肃，不苟言笑，谨言慎行，不轻易信任他人的性格。魏清寒说她不温柔，她是的确不温柔，在这样的环境中成长和历练，温柔等同于心软，心软则同于自寻死路，给不怀好意的人设陷阱的机会。各方面的融合让她在感情上变得木纳，正儿八经的哄女朋友她不知道怎么哄，更是接收了魏清寒【约与谈】的分别，只要有问题就抱一抱亲一亲再滚一滚的招数不管用，哄人还得真诚稳住人心才是。
　　曲柔这一路开车而来胡思乱想险些闯了红灯，事发突然，叫她临时抱佛脚肯定是来不及了，临时抱佛脚万一她理解错误抱错了方向岂不是错上加错一错到底？感情这种事情经不起小打小闹的折磨，日积月累就会变成救不回的大火，烧的遍体鳞伤，走到最后千疮百孔，两败俱伤。
　　既然佛脚抱不成，曲柔就只能用自己的方法了，道歉与解释重要的就是真实、真诚和态度好，曲柔在钟斯莉开会期间对此事反复推敲，在找不到魏清寒的情况下推敲出自己的一套方法。
　　钟斯莉目瞪口呆地看着她那张小小的茶几，上面放着的小果盘，茶壶和茶杯早叫曲柔挪一边放着了，这时候的茶几上整整齐齐地铺着一张一张的照片，都是没有过胶的原始照片，照片右下角有拍摄日期和时间，茶几边缘还摆着一小叠A4纸，很有曲柔式办公风格的道歉。
　　钟斯莉在曲柔满怀真诚与歉意的眼神中拿起照片一张张看，这些照片比公布出来的要多，要全，好些还更清晰，但这些都不重要，重要的是右下角的日期和时间，都是去年的事情，不在爱情和暧昧期内发生的爱情不是出轨。而那叠刚打印好不久的A4纸上都是去年就要见报但被拦截的文章。这些多证据一一公示，曲柔没必要在照片上做手脚，成年人，错就是错，对就是对，承认错误的事情从不丢脸，藏着掖着死不承认说谎扯犊子掩饰才是把自己的自尊踩在脚底下的行为。
　　曲柔的方式直白又有说服力，就是和浪漫搭不上什么关系，可这也比说“我错了”“你听我解释”“事情不是你想象的那样”“我是冤枉的”这些话有说服力得多。语言往往是苍白无力的，文字无法完全写出坦白者的心境，但是实际行动却可以。
　　钟斯莉始终都只是要一个“我在曲柔心里很重要，曲柔是绝对认真”的保证，倒也没必要揪着这些小事不放，以曲柔的身份以后只会有更多乱七八糟的报道和小道消息，群众可什么瓜都吃，毕竟生活压力大又很无聊，她若是揪着这些鸡毛蒜皮扑风捉影断章取义的事来闹那她们离分手也就不远了，再浓厚的感情也经不起反复的折腾和胡闹，今天吵一架明天再冷战，多深的爱都会磨光。
　　曲柔察言观色，见钟斯莉进门时神色冷冽，看完茶几上摆好的东西后表情有所缓和才急忙开口道。
　　曲柔：我和你求婚了就不可能再做任何对不起你的事情，我又不玩感情也玩不起，我是想跟你走到最后的，她是我去年暧昧过的对象，但是没发生过越界的关系，这点我绝对可以保证，那时候我不是和她去夜店，是去夜店接她，但是她不住云渊，她住的是酒店，我是送她回去的时候被记者拍到的。
　　曲柔一面说一面慢慢挪到钟斯莉身旁，钟斯莉没回答也没抬头，这表示她在听，听得进不打断就是好事，曲柔伸出手自身后圈住钟斯莉，她不躲，只是悄然别过了头，避开曲柔靠在她肩膀上的脑袋和亲亲。曲柔贪婪地闻着她信息素的味道，虽然这个信息素不能引发她的洛特期，但是她爱她便也依赖她信息素的香气。
　　钟斯莉到底也是心软，谁也不愿对着深爱的人绷着一张难看的脸，曲柔顺手抱着钟斯莉坐回沙发上，钟斯莉一个激灵站起来，上次被肖怜影无意间撞到现场后她就忌讳得很，曲柔倒是一回事，主要也是她知道自己忍耐力不佳，这种事情绝对不能变成习惯，上次看见她们的还好是肖怜影，要是别的员工岂不是要出大事？她要杜绝公司里所有歪七歪八的负面风气。
　　钟斯莉见曲柔一脸惊愕遂又坐会曲柔身边，曲柔倒是笑了，但也没笑得多开心，只是一种爱人在身边的安心，她还在等着钟斯莉的“最终审判”。
　　过了许久，久到曲柔都快忍不住打哈欠的时候钟斯莉方才开了口，曲柔见势立刻正襟危坐洗耳恭听。
　　斯莉：你以前做过的事情与我无关，以后这样的事情我希望少，最好是不要出现。
　　曲柔：收到！老大！
　　斯莉：这件事解决了吗？
　　曲柔：解决了啊。
　　斯莉：你和这个模特还联系吗？
　　曲柔：不联系了，本来双方也只是有好感，没上升到喜欢和爱的程度，好感没了就没必要再联系了，又不是一个领域的人。
　　曲柔解释的清清楚楚听起来有些像欲盖祢彰的啰嗦，但实则只有钟斯莉知道她这么做的原因，杜绝一切影响感情的原因，有什么事情一次性解决不要得过且过堆在一起，钟斯莉这才心满意足，背着身斜着倒进曲柔怀里。
　　那个坐立不安的人就是简恩菲，那个肖怜影曾经的好友，“私定终身”的那个女人。简恩菲离开机构后靠着补助金上了大学，在那之后半工半读，拍了电视剧后实现了经济独立，成为和肖怜影一样自由的劣质omega，有身份的证明，有选择的权力。但是简恩菲和肖怜影又是不同的，简恩菲只是普通的劣质omega，她的信息素只有洛特期才会对alpha产生影响，她没有经历过手术，因为她体质不合格，所以简恩菲没有肖怜影那么受欢迎，加之交际能力差，简恩菲本身没有多少朋友。
　　最好的朋友，就是小时候就认识后来又再次相遇的肖怜影了。
　　对于在机构里成长的劣质omega来说，能够看到幼时的朋友安然无恙的活着显然是最大的惊喜，这一点其实肖怜影亦然，只是心思全被魏清寒夺去又处于洛特期热恋期，再说了在魏清寒面前也不能表示出来么不是？简恩菲显然就没有这样的顾虑，她现在比较关心肖怜影的事情，其实那个帽檐她只是熟悉，更多的是一种直觉，还有她之前在电梯口看到的争执，她在思考肖怜影和她偶像到底是个什么关系？
　　奈何肖怜影那天之后就只回覆了她一句简短的话，简恩菲担心她又联系不上，思前想后她还是放下手里的稿子来到公司里，然后，在大门口遇见了严恩。就是那个曾经和钟斯莉告白过的徒弟，一个beta，闻不到信息素但喜欢钟斯莉的beta。
　　严恩在被告白后选择了远离而不是问来问去纠缠不清，钟斯莉不喜欢这样的人，她也不是这样的人，比起爱而不得就要刨根问底，她还是觉得让自己舒服来得更重要，她不能为了一份得不到的感情整天哀怨不已，再说了她现在手头带着的艺人正当红，多得是事情需要她去想去做，她也没时间去想去恨去刨根问底。
　　时间和忙碌是治愈伤口的良药，严恩最初就只是抱着把喜欢说出来什么答案都愿意接受不要求一定交往的心态和钟斯莉告白的，说是告白，其实更像告知。我告诉你，我喜欢你，但是我没说我要和你在一起，你可以选择拒绝，我也可以选择立刻放弃你。大家互不亏欠，也不会觉得唐突。
　　爱情实则是双向奔赴，也有的是一个愿打一个愿挨，但自然也有人愿意选择先保全自己，来日方长，路过的风景和人很多，总有更适合的机会。
　　今日严恩带着自己的艺人齐欣瑶刚参加完一个音乐节的录制，正巧地点就在云渊，齐欣瑶要准备新专辑，严恩便带着她回公司去了。
　　只是严恩来的好巧不巧，正碰上神游的简恩菲，简恩菲不走公司大门，就算不开车也走的是地下通道，结果严恩的车在停车场门口差一点撞到了简恩菲。


第108章 
　　简恩菲从小就知道在这个设施里的未来将会走向何处，而就像《哈利波特》里古灵精怪的卢娜，她自小就是设施里人人敬而远之的怪女孩，只是她不怪，谈不上人间清醒，她只是比其他同龄的孩子想的更明白，只是让她明白的方式或许太过于残酷。人们说，眼见方为实，虽然这句话带着歧义，但这不否认这句话依然有它正确的地方。
　　这个世界第一性别中占绝大部分者为beta，其二为alpha，最后才有数量稀少的omega。只是不知道从何年何月开始alpha与omega既被划分出优质与劣质，alpha的优劣只体现在情事上，omega却又大为不同。劣质omega的特质是难以怀孕、标记时会给alpha难以言喻的享受、人间尤物，与魅魔同等。这就导致了劣质omega艰难的处境，劣质omega天生所带来的特质让他们这个群体时刻都处于危险的困境里。许多人说劣质omega从出生的那一刻开始就一直在碰运气，此言非虚，至少绝大部分劣质omega都是如此。
　　出生在不歧视劣质omega的原生家庭是一种运气，未来能否获得最终的自己也是一种运气，如肖怜影这种因为被判定为劣质而被遗弃的omega比比皆是，但简恩菲的最初，最初的最初，是美好的。
　　简恩菲的亲生父母皆是beta，她们对所有性别以及优劣性一视同仁，正如简恩菲的亲哥哥是优质omega，但和简恩菲得到的爱有着同样的重量。那时候的简恩菲和别的孩子一般，正常的生活，上学，家庭富裕，周末一家四口外出露营，直到她7岁那年，家里发生了翻天覆地的变故。
　　那一年一家四口到沙漠旅游，最初跟着车队走，在那之后却陷入了天气不好的困境，车队也走散了，她们的家，最后活着回来的只有简恩菲。简恩菲是被搜救队找到的，而她的家人在多年后再被发现时已经成了一句句干////尸。她的家人被发现时距离简恩菲最后一次有记忆的地方不远，车有油，有水，有变质的食物，但他们就是没能活下来，谁也不知道发生了什么事，简恩菲也不知道，因为她醒来时谁也见不到，找不到家人，最后只找到来救他们的人。
　　后来，她就被送进了孤儿院里，兜兜转转，最终进了时耀的设施里，成为实验品的候选人，和肖怜影住在一起。简恩菲似乎在和家人相处的那7年时光里耗尽了所有的运气，以至于在她刚进入设施里就看到了失败品的死亡，亲眼所见，然后再眼睁睁地看着他们草率地处理了她，处理了一个在2小时之前还兴致勃勃的和自己说：“我马上就要变成普通人。”的小女孩。
　　简恩菲后来想，错的不是她们，她们都没有错，她不过只是过早见证了残酷，见到了苍穹之下阴影里的黑暗，所以她变成了清醒的人，所以她和肖怜影一起变成了被孤立的人。
　　她至今也不明白为什么身为beta的时耀似乎一生都在为alpha服务，在时耀的认知中难以怀孕的omega甚至不配为人，他认为本就稀有的omega在难以怀孕的情况下是在剥夺alpha的生育权，因为alpha只能和omega繁衍后代。在这个自由与自律相互作用的大时代里，时耀的认知落后而愚昧，但是他却无比坚持。简恩菲曾经和肖怜影谈过，肖怜影笑着说：“可能他很向往优质alpha吧，毕竟她们天生就比其他性别的人更优秀，基因锁解锁的部分比我们更多。”
　　很多年以后简恩菲想着，肖怜影说的也许是对的，时耀难以取得耀眼的成就，在别人眼中他不过就是一个逃犯，一个疯狂的科学家，但在他自己眼中或许不是。
　　在简恩菲的认知里，她和肖怜影曾经是相互依存的存在，她既是她，合二为一，骨子里有着另一个人的影子，在她失去听力之后她选择了和肖怜影一样的路，只是没想到再见面时她身边已经有了新的人。
　　其实简恩菲一点也不高冷，只是因为打电话时她难以听清对方说什么，常年的听觉障碍影响了她说话的能力，所以能简答自然不会说长句，她想说的话都在剧本里，在台词里，在她随笔写的小说里。
　　简恩菲和钟斯莉某种意义上是相似的人，凡事未雨绸缪，把好的坏的结果设想都做尽。简恩菲那天是潜意识觉得那个帽子的主人是肖怜影，然后再细细一想，和明星谈恋爱哪是那么容易的事情，所以她想和肖怜影确认一下，谁知道肖怜影只回复了一句【再谈】就没了下文。简恩菲哪知道表面清冷淡漠的魏清寒实则是个醋缸，在肖怜影和魏清寒恩恩爱爱时担心得不得了，最终还是选择到公司问问情况。
　　简恩菲走得急，路口低着头健步如飞差点和严恩的车撞个正着，严恩一愣，脑袋迅速一转，下车先看看，简恩菲还能自己站起来，她车上还有个正当红的歌手齐欣瑶，这在路上谈事挺招人目光，于是严恩在迅速检查后二话不说就把懵逼中的简恩菲直接塞进了保姆车，简恩菲还没来得及开口就被拉回公司里去了。
　　开车回家的路上魏清寒心情大好，一路哼着歌儿往回开，时不时还要摸一摸女朋友的手捏一捏来缓解自己极度愉悦的心情，反倒是一旁坐着的肖怜影是又羞又无措，为何？她和魏清寒这才在一起多久啊？除了刚刚在一起的时候还知道矜持点，魏清寒一回国二人洛特期开了荤，结果一开荤根本就停不下来，她可不觉得是魏清寒的问题，全怪她自己一见到魏清寒信息素就疯狂释放拦都拦不住。明天魏清寒再待一天，她们怕不是直接在床上不下地了，再这样下去身体遭不住是一回事，主要是怕魏清寒精尽人亡就不好了。
　　肖怜影为了这个想法而叹了一路的气，魏清寒在她的叹气中把车开回车库里，二人拖着行李回家去，结果魏清寒在肖怜影的解释里笑成了傻子。
　　清寒：你怎么会想到精尽人亡哈哈哈哈哈哈。。。
　　肖怜影被她笑得无地自容就想直接拿个铲子把地撅了把自己给埋了才是，好在魏清寒还知道给女朋友点面子，在笑得差不多之后端起影后的架子来，整理了一下被自己在沙发上揉乱的衬衫站起身来。
　　清寒：那什么，哼，来吧，我带你去看看家里。
　　魏清寒摸了摸鼻尖，心里又好笑又有点感动，感动的是肖怜影虽然想的方向不太对但是总归还是为自己所想。魏清寒抬手以手指在肖怜影鼻翼轻轻一刮，眼底带着数不尽的宠溺，生生把肖怜影那份羞耻压进了地里。
　　这间房子不是魏清寒之前住的地方，为了约会方便更难以被拍魏清寒特意买下的别墅，在德国的时候一手安排，原本是用来幽会的地方此时却变成了同居之地。魏清寒想了想，真是怪异，爱情怎么会这样呢，从前的自己做什么事都深思熟虑，哪怕是和肖怜影在一起这件事情都要考虑得彻底，因为只有那样她才能确定自己不会半途而废，她要选择肖怜影就必须担得起两个人共同的未来。
　　魏清寒在圈子里呆久了也就看得惯了，身边的人关系也是错综复杂，你的前女友是我的前女友，我的现女友是你的前女友等等比比皆是，更荒谬的如有夜换女友等令人瞠目结石的事情多得是，但魏清寒没想过合污同流，她从来都有自己的想法不去随波逐流。魏清寒懒得开始也不敢结束，她是宁缺毋滥，从认识一个人到爱上她再到把她彻底融入生命里的时间很长很长，长到再失去时难以放下，就像割去一块肉一般。
　　魏清寒自认不是那么清冷的人，她是爱恨分明却也不代表她是拿得起放得下的人，就这一点来说，她和严恩是不同的。
　　别墅总体来说是按照钟斯莉对魏清寒的理解来处理购买并迅速完成搬家的，但只是在最近要求的情况下迅速购买的，事实上并不是完全符合魏清寒的要求。因为肖怜影写剧本所需要的安静的环境与魏清寒需要的防狗仔防路人，还有就是要大，敞亮，阳光充足，所以钟斯莉为她挑选了最接近要求的住处，至于更符合要求的别墅大概得等魏清寒和肖怜影商量后再买一套了。
　　这别墅共三层，一楼是大客厅与饭厅厨房连在一起，而电竞之地自然必不可少，四黑变五黑，就算肖怜影不打游戏给她留位置是理所当然的，魏清寒不可能把她排除在外，但是没想到歪打正着，肖怜影打游戏的，魏清寒觉得多了一项共同爱好可以说非常完美了，就是肖怜影觉得惊奇，惊奇于魏清寒的爱好，但这可以挪后再谈。
　　现在魏清寒要带着肖怜影二人未来爱的小窝做个总体的参观，以便魏清寒能根据两人共同的喜好再买一套爱的小窝。


第109章 
　　如果说见证生活质量不同是一种好奇，那么肖怜影此时可以说是非常的震惊了，震惊之余还让她觉得深受打击。肖怜影自小生活环境所逼，倒也不说仇富或是容易心里扭曲，但是她是从下水道爬出来的孩子，在黑暗滋生的世界里活过来的，比起魏清寒想换房子就买的大气，她体验过的只有无家可归的窘迫。
　　一层的客厅饭厅厨房融为一体，虽说比不上之前看到的莫宅那么大，但是半个小型聚会没有问题；二层是双卧室双书房，一个用以办公一个存放着魏清寒收藏的剧本，空了两个大书柜是为了留给肖怜影；三层是天台，天台上依然有躺椅和桌子方便喝下午茶；地下室就是存酒的地方，比酒柜还夸张。
　　肖怜影茫然地站在属于她和魏清寒的卧室中发呆，魏清寒带给她的除了震撼就只剩下更震撼，从前当朋友时看不见这么多是因为魏清寒没让她看见，关系的转变意味着亲密无间，亲密就意味着进入了对方的生活圈子，也就意味着，她将直接面对真正的魏清寒以及魏清寒的生活。她不会嫉妒，但人在面对极大反差时心里迷茫总是正常的，难以接受的差距就摆在眼前，即便这些在那之后就会变成肖怜影的日常。
　　肖怜影忽然觉得脚下一空，一声闷哼就被魏清寒打横抱起，然后放回大床上，肖怜影脸一红，刚才在家里不是刚那什么过吗？难道是刚才她胡思乱想的时候无意识释放信息素了？
　　魏清寒哪有肖怜影想得那么那什么，虽然那种时候确实很舒服，但是舒服归舒服，她不久之前才和曲柔说过约和爱的区别，又在不久之前被肖怜影说精尽人亡，休息是必要的，未来还很长，不必执着于见面就干。她只是见这肖怜影状态不对又想起钟斯莉曾经和自己说过的话，大概是知道肖怜影在想些什么，她还是需要先稳定一下肖怜影，以免让她又是有话不说，又是有心里隔阂。
　　肖怜影闭眼半天结果魏清寒就在她脸上吧唧一口没了下文，她甚至都想好等会儿怎么躺了结果魏清寒就这么结束了？睁开眼睛时才发现魏清寒似笑非笑地拖着脸侧身躺在身旁看着她。
　　行吧，同居第一天，肖怜影第二次想要掘个洞给自己埋了。她是不是忘了魏清寒就是个小恶魔？喜欢欺负别人好玩的那种？
　　清寒：哇偶，我女朋友看着挺清纯的没想到这么着急啊？
　　魏清寒嬉笑着轻轻挠着肖怜影的脸，肖怜影脸一红，抬手就拍掉了魏清寒的手，拍是拍的很轻，但是魏清寒的将被也不是白拿的。这魏清寒立刻抓住自己被打过的手一脸委屈，眼眶一红连稿子都不拿。
　　清寒：哇。。。你竟然打老婆，呜呜呜呜呜。。。
　　这画面给三姐妹和钟斯莉看到怕不是要成为万能吐槽笑料，28岁的人玩幼稚有一手，但是肖怜影不同啊，她暗恋了魏清寒两年有余，虽然魏清寒经常崩人设但在她眼里还是那个不食人间烟火的女神，反正就是她爱的人，她爱的人就是幼稚到刚会爬都不会走路她也觉得可爱。
　　反正魏清寒就是无理取闹就是不讲道理就是蛮横在她眼里也是一种可爱，就是这种可爱别人体会不到就是了，当然魏清寒幼稚归幼稚，放飞自我的同时懂得约束自己，她有底线有分寸，倒也不至于心理年龄倒退个二十岁，顶多就退个十岁吧，再退她觉得自己撕不下自己那张老脸了。
　　肖怜影哪还知道红脸矜持，立刻抓过魏清寒的手又是轻抚又是吹，生怕松手能把魏清寒那颗比玻璃还脆弱的心给摔裂了。魏清寒对于十分照顾自己情绪的小朋友非常满意，满意的直接把人把到自己身上坐着，肖怜影是害羞，但是这种姿势除了自己也没有别人能和魏清寒这么做了，不知为何想到这里的肖怜影有一种迷之骄傲的感觉，于是心安理得地跪坐在魏清寒身上，进行洗澡之前的深度交谈。
　　对，仅限于交谈，深夜慢而长，明天还有个不出门的白天，慢慢来，温水煮青蛙。
　　魏清寒承认自己无法完全理解肖怜影的心情，她自小养尊处优，哪怕是在拍戏的时候吃的苦也和肖怜影的不同，她体会不到底层的辛酸，但也因此更想去了解，了解一些和她完全不同的人生。
　　肖怜影写得出辛酸，写得出落寞，写得出偏差，却写不出雍容华贵，因为不曾有过。她们对彼此的过去与生活都带着好奇，了解彼此是增强感情的契机，但在此基础之上要做到的除了了解，还要学会理解与尊重。
　　于是这对情侣的话题由腻腻歪歪牵到了剧本上面，肖怜影枕着魏清寒的胳膊看着天花板。
　　清寒：你说你剧本里，伯念允到底爱过东野信辰吗？
　　魏清寒自然不是没话找话，在她理解之内，剧本中的伯念允应该是没有爱过东野信辰的，或者说有好感，但怜悯更多。肖怜影轻轻一笑，抓着魏清寒的手指轻柔。
　　怜影：你觉得呢？
　　清寒：有好感吧，他们成长的环境不太一样。
　　怜影：也有相同点啊，都失去了至亲的人。
　　清寒：其实我挺好奇的，他们失去至亲的人时都还不懂事不记事，这种感情真的可以链接到他们身上吗？
　　怜影：爱可不止一种，至少我认为这个剧本里的爱是一种大爱，是无数的小爱汇聚成的大爱，他们父母错综复杂的关系归根结底是因为爱情，爱情有了爱的结晶延续了这份感情就变成亲情，在他们相处的过程中成为朋友，成为伴侣，又有了友情和新的爱情。他们纠缠在一起，爱情，友情，亲情层层叠叠，每一段情都连着一根线，最后汇聚成大爱。
　　魏清寒眨巴眨巴眼睛，嘴角一扯。
　　清寒：看来还是我小看你了，我原本以为你懂得不多。
　　怜影：我没谈过恋爱，但是我暗恋你；我没有家人，但我渴望家庭；我有过朋友，知道什么是友情。
　　肖怜影脑海里浮现出简恩菲的脸，随之叹息。
　　清寒：你想到那个简什么了？
　　肖怜影闻言噗嗤一笑，魏清寒受伤之后记忆力大不如前，重要的事情存在备忘录里，有通告时管思源总要不厌其烦地提醒她好几遍，能记得住的只有她放在心里的人和事，至于简恩菲这种没什么威胁的小角色她压根记不住名字，但是肖怜影和她走得太久依然要吃醋的。记不记得是一回事，吃不吃醋又是另一回事，不可相提并论，魏清寒总有自己的一套歪理，而且有理有据，你反驳就是我对，你说有意见那也是我对，在感情里魏清寒根本不讲道理。
　　所以说简恩菲这种小角色么，魏清寒只记得她姓简，至于叫什么名字不重要，见面的时候叫简编就是了，反正有钟斯莉管着，她就叫她简什么行了。
　　肖怜影当然不会纠正她了，爱叫什么叫什么吧，魏清寒又没骂人，吃醋时的魏清寒那么可爱她哪里还顾得上其他人，这就是典型的缺心眼，心眼里全是魏清寒，只要她不犯原则性的错误一切都是因为她可爱！
　　怜影：那我也只有她一个朋友啊，简。。。简那什么以前对我挺好的，人要知恩才是。
　　肖怜影看了魏清寒一眼，在心里默念着“恩菲啊对不起”然后跟着魏清寒的方式来称呼，魏清寒也跟着一笑，抬手揉着肖怜影习惯性皱起的眉头。
　　清寒：你叫她什么我无所谓，你想怎么做就怎么做，只要不是原则性的问题我都随你，跟我在一起没必要事事都顺着我，要优先考虑你自己。
　　魏清寒总是不厌其烦地提醒肖怜影要优先于自己再是他人，虽然她把自己放在第一位是一件令人幸福的事情，但是人总要先学会爱自己才是，这样的人才觉得别人去深爱。
　　肖怜影点了点头表示自己听进去了。
　　清寒：作为演员，我有自信演好我选的角色，我有自信挑战未知，但是作为导演，我。。。你为什么那么放心把剧本交给我，感情用事？
　　魏清寒的字典没有“不行”这两个字，但是现在她是心虚的，她想知道肖怜影的看法。
　　怜影：一半一半。
　　清寒：那就说说除了感情之外的另一半。
　　怜影：作为演员你不断挑战自我，没有重复性的角色，作为导演。。。我的确没见过你导戏也不知道实力到哪里，但是我和你见面之后更确定了一件事情。
　　清寒：什么事？
　　怜影：你做事谨慎而认真，没有七成以上的把握你不会轻易去做，虽然作为导演和演员所见视角不同要做的事情不同，但是我相信你能理解到角色感情的能力。之所以不跟你说那么多是因为我觉得按照你自己的理解去拍的话，也许效果会更好。
　　肖怜影没说的是，她这两年刷遍了魏清寒的电影，路演，采访，只要有她露脸的地方就有肖怜影跟着，这里面也包括各种各样的电影拍摄花絮，她见过无数次魏清寒和演员对戏彩排时的指导，所以她认为魏清寒不仅能理解自己所饰演的角色，更能理解其他人的角色，然后融入到一起，变成她的理解，再演出来，她对她有十足的信心。
　　作者有话说：
　　昨天真的很抱歉，我是剧本鲨编剧，最近比较忙，在写剧本，导致昨天忘记上105章。这个月我会忙一些，如果存稿不够我会考虑换成一天2更，保证不断更。


第110章 
　　这一次是严恩被钟斯莉拒绝后第一次回到公司里来，倒也不是因为她故意躲着钟斯莉，只是因为齐欣瑶现在正火，而且齐欣瑶还是新人，严恩要跟着她跑通告，齐欣瑶在哪她就在哪，但是逃避亦然也是有的，比如说她故意不和钟斯莉联系这件事情。
　　严恩再淡定她也是个人，有自己的七情六欲，爱谁不是她能决定的事情，但是否放弃不执着于不可能的人是她的权利。她放过自己但多年的暗恋却不是说放就能放下的事情，但这一次她也不得不面对，因为齐欣瑶新专辑的事情需要开会，今天刚好在云渊有通告，而她刚好又差点撞到匆匆赶路的简恩菲，又刚好撞到闹小别扭刚刚和好小别胜新婚的钟斯莉的曲柔，刚好知道了钟斯莉已经谈恋爱的事情。
　　那么多刚好简直就是中大奖的概率，可是严恩却一点也开心不起来。躲开了曲柔带着敌意的眼神，她是一句话也不想和钟斯莉多说，索性带着简恩菲回了自己的办公室，也顾不上简恩菲一副有话要说的表情。
　　启动车子的曲柔一派悠闲，甚至有种直面情敌后情敌逃跑的优越感油然而生，嘴角不自觉提起的笑容遭到了钟斯莉的嫌弃。
　　斯莉：你又使什么坏呢，笑得那么寒。
　　钟斯莉倒也没想过严恩的事情，那时候为了气曲柔说过的话转头就忘，下意识以为曲柔又想使坏。
　　曲柔：啧，什么叫我笑得那么寒，我这是开心。
　　斯莉：哦？有什么事你这么开心？
　　曲柔：我把我女朋友哄好了我开心，我把情敌气走了我开心。
　　钟斯莉一愣，方才想起自己刚才在电梯口和严恩打了个照面的事情，就是严恩走得太急，手里好像还揪着个人来着，嗯。。。
　　斯莉：刚才你有没有看到严恩手里好像揪着个人？
　　曲柔：没注意啊，宝宝今晚想吃什么？
　　斯莉：吃。。。吃你。
　　钟斯莉倒也不害臊，三十几岁的人害臊什么，有时候就得没脸没皮，若不然每次都被曲柔占据了制高点，以至于她永远都在下面，她觉得这样有损她作为alpha的尊严。虽然她和曲柔在一起就意味着再也不分性别，但是好胜心强的她不允许自己永远在下边躺着，偶尔也得展示一下作为老婆的威严。
　　曲柔：啊。。。想吃我啊。。。
　　曲柔笑得更开心了，她无所谓在上在下，反正那个人是钟斯莉就行。
　　曲柔：宝宝，你一直说休假到底什么时候休假啊？
　　斯莉：我觉得旅游的事情你还是死心吧。
　　曲柔：为什么？
　　斯莉：咱俩时间搭不上。
　　说起来钟斯莉也觉得委屈，她和曲柔的时间永远错开，每天能见面的时间几乎都在深夜，白天都在视频和电话里相见，她倒是想好好休息和曲柔出去恩恩爱爱，但是她现在很怕两兔崽子，不是，四兔崽子再给她搞点什么事情出来。哪怕是休假她觉得她的心思也不在休假上，整日整日提心吊胆。
　　曲柔：我看你也没那个心思好好度假，还不如等11月小魏总和肖总进组了再说，顶多么，禁止她们离开剧组几天就是了，多大点事。
　　斯莉：之前魏清寒跟那小涵谈恋爱的时候也没这么大胆子，没这么腻歪，现在老牛吃嫩草吃得香喷喷的都忘了自己叫什么了，前脚准备   别墅后脚跟我说洛特期要把肖怜影秘密送过去，这个月她是跑通告，万一她思念过头肖怜影又听话，两不通知我就碰头，那我岂不是得准备血袋。
　　曲柔：啊？
　　斯莉：呕血的时候补补啊！
　　曲柔正开车分不来那么多心一时半会没反应过来，等钟斯莉说完又没心没肺地笑了起来，然后挨了钟斯莉一顿捶。
　　曲柔：好好好我错了我错了，诶我错了呀，这样这样，咱们一起想想办法把她们压一压。
　　钟斯莉打得不疼但是曲柔好歹还在开车，安全第一，她可不想带着钟斯莉一起上演死亡刹车。
　　斯莉：想什么办法，你不知道什么叫上有政策下有对策嘛，你第一天认识魏清寒？
　　钟斯莉深知现在的魏清寒只是恋爱初期还知道有点理智，感情是需要时间慢慢加深的，而魏清寒的性子就是飞扬跋扈无法无天，她现在做的事情只是小打小闹，按照魏清寒和她所说，如果肖怜影被提名就会公开出现，那以后她怕不是要直接上天和太阳肩并肩？魏清寒造过的孽--主要是给钟斯莉添麻烦的那种，钟斯莉都能如数家珍，一件一件拎出来说得清清楚楚，不是钟斯莉记忆力惊人，主要是魏清寒每次都闷声搞大事，小事她都不屑得搞，这种折磨过于刻骨铭心，钟斯莉就是做梦都能被吓醒。
　　她现在最怕的事情就是近朱者赤近墨者黑，肖怜影还年轻，有成长的空间，也有被带歪的风险，肖黎影和魏清叶在一起也没好到哪里去。
　　钟斯莉早就分析过国内娱乐圈现状，在她看来铁弯还是不能公开的，先不说肖怜影，半只脚踏进圈子里的人，只要她足够低调---她也的确低调，热度又比不上明星，她弯不弯和她写的剧本没有关系，魏清叶完全是个圈外人，只要不暴露她就行，但是魏清寒和肖怜影不行，她们完完全全就是圈子里的人，一个转行准备崛起，一个转型在即，换而言之地位都不稳定，哪怕稳定都只能玩玩犹抱琵琶半遮面，高西和姜镇两位影帝那么多年了都不敢把关系说清。
　　钟斯莉摸了摸下巴。
　　斯莉：其实我想过高西和姜镇的例子。
　　曲柔：嗯？
　　斯莉：高西和姜镇面子上就是认识，熟的不得了的竞争对手，私底下关系一般般那种，反正就是看不出暧昧来，也不需要特意和异性炒绯闻，这么多年他们两也没事，但主要也是他们两拎得清肯听话，不像魏清寒这么招摇。
　　钟斯莉说来又是叹气，曲柔趁着等红灯的空档轻轻拍了拍钟斯莉的手。
　　曲柔：我知道你该未雨绸缪，但是呢，我认为船到桥头自然直，小魏总不是拎不清的人，该做什么不该做什么她心里有分寸，她说了她是认真的就是认真，就是她不为自己也会为肖怜影考虑的，肖总就不用说了，整个一人间清醒么。你与其现在就在这唉声叹气，倒不如想想今晚吃什么。
　　斯莉：吃你。
　　钟斯莉没好气的说，曲柔笑着看着她，这一笑钟斯莉感觉后背一凉，嘴快了！
　　简恩菲有种莫名其妙的感觉，莫名其妙被不认识的严恩拎上车，莫名其妙被押进了办公室，又莫名其妙被按着头坐在沙发上，严恩黑着脸忙着自己的事情，简恩菲觉得自己动也不是不动也不是，主要是她来这儿的目的就是问一问肖怜影的事情，结果她刚和钟斯莉打个照面就被严恩抓走了，眼睁睁的看着钟斯莉上了电梯，现在的她抓耳挠腮，把耳朵挠破了都不知道严恩到底想干嘛，她连严恩是谁都不知道呢！
　　严恩安排好了齐欣瑶的事情方才回到办公室里，这一回来才想起她莫名其妙搞了个人进来，而且钟斯莉见了好像一点反应也没有，这会儿才坐到简恩菲身边去。
　　严恩：那什么。。。
　　严恩纵横社交届多年第一次有词穷的时候，她挠了挠鼻尖。
　　严恩：你来这有什么事？
　　严恩说完话之后就想抽自己个大嘴巴子，差点把人撞了又把人塞车上二话不说拉回公司来就算了还问人家来干嘛，结果她还没来得及道歉简恩菲这不太爆的小暴脾气就爆发了。
　　恩菲：不是你把我给夹回来的吗！
　　严恩：嗯，不好意思，你腿还是手，你没事吧？
　　恩菲：我没事，有事你也没办法把我夹回来！
　　严恩：那个不好意思啊，我开得有点儿快了。那个，我叫严恩，在这里上班，你。。。
　　恩菲：我姓简，我也在这里上班。
　　简恩菲摸了摸耳后，感觉助听器夹的耳朵疼。
　　严恩：啊，原来是同事，我是这的经纪人，以后你要是有什么事你找我。
　　恩菲：可是我现在想找的是钟总，她刚才好像已经走了。。。
　　严恩愣了一下，脸一抽。
　　严恩：呃，要不我帮你给她打个电话？
　　恩菲：不用了，我等明天再来。
　　严恩：我送你？
　　恩菲：不用了。
　　简恩菲觉得耳朵越来越疼，头也越来越晕，她只想快点走快点把耳蜗摘下，但是这严恩又不知为何起身就拽住了她，简恩菲只觉得挂在天花板上的灯一转自己一阵恶心就朝后一倒，这严恩是见她心绪不宁怕她有事，谁知道一抓就倒，她一瞬间也没反应过来，使不上力气，下意识接住人的同时自己也没找到支撑点，结果就是抱着简恩菲一起倒回沙发上，而简恩菲的姿势就变成了坐在严恩身上倚靠在她怀里。严恩闷哼一声，这腿一下子也没遭住简恩菲猛的一砸，结果她还没来得及喊疼办公室门就被打开了，齐欣瑶皮笑肉不笑的看着眼前橘气扑鼻的画面，笑而不语地把办公室门拉上。


第111章 
　　肖怜影被魏清寒赶着去洗澡后魏清寒才坐下来，她在思考肖怜影的事情。
　　于她，于顾升，于秦千，肖怜影都是不可多得的编剧人才。肖怜影虽然仅有23岁，但是她曾经直面过这世上最深的黑暗，看得见角落里滋生的肮脏，熬过不见天日的苦难，在那之后她承受下来，她面对了，虽然这不在她的承受范围之内，但是她直面了她的曾经，  然后，没有变得扭曲，而是带着希望走向未来，并且没有迷惘。
　　见过黑暗并且直面黑暗有时候不是一件坏事，这让肖怜影变得更加早熟，她的害羞不过是性格使然，而她所经历过的那些痛苦在那之后变成了写作的素材，她能够深刻挖掘人心最痛的地方，她也懂得什么是大爱。文笔再好写得狗血又不现实照不进人心就是不好的作品，深刻的作品往往刻画着最接地气最真实的人性，肖怜影的作品即是如此。而她年轻，有的是时间成长，成长空间大，学习能力强，谦逊，好学，没有把尾巴翘到天上去，这些都是她们看重的地方。
　　于理，肖怜影的时间比自己来得更多，她还有时间写新的剧本，秦千也是个非常不错的导演，不论他的私生活他的人品只论他的能力，秦千是绝对值得跟着学习的老师，肖怜影跟着他能学到更多东西，于肖怜影来说绝对是一件好事；但是于情，魏清寒又私心只想把她的时间留给自己。
　　魏清寒把肖怜影支走就是因为被自己这样的想法吓了一跳，她在不久之前才和肖怜影说过要并肩前行，现在又想着把她所有的时间都推向自己，这种自私是贬义的。在爱情里认真的爱着固然是一件好事，但爱情里是包括了自由和奋斗的，如果把一个完全恋爱脑的女人推向魏清寒她也不接受，这就是她矛盾所在，也让她对自己格外心寒。
　　门不当户不对指的是消费观金钱观生活观，这些都可以磨合可以改变，但谁也不愿意和一个处处劣于自己还不求上进的人在一起，时间是往前走的，人也不可能停滞不前，魏清寒自然是敬业的也喜欢人才，所以她趁着肖怜影还在洗澡一个电话打给了钟斯莉。
　　那面钟斯莉和曲柔刚刚化解了矛盾回到家里，倒也没急着搞起来，主要是曲柔听到了魏清寒的话，打算把和钟斯莉之间交往的重点转向生活层面，所以这会儿二位正腻歪着厨房里做饭，魏清寒来的很是时候，要是在那什么的时候估计是要被钟斯莉当然打洗。
　　钟斯莉把手机开了外放，曲柔洗菜她切肉其乐融融，一起听魏清寒委屈巴巴地讲述自己矛盾的想法，等她说完后钟斯莉把切好的肉放到碗里准备腌制，一面说。
　　斯莉：这还不好解决？别人是一孕傻三年，你这刚谈恋爱就傻了吗？哦不对要怀孕也不是你。
　　清寒：妈，您能说点有用的话吗？我发现您自打和曲总在一起之后对我嘴下就更不留情了，逮着机会就要对我打击报复！
　　曲柔提着一边嘴角犹自做自己的事情是半分波澜都不起，她们和魏清寒多熟啊，什么黑历史能不知道，什么人能不了解个七八分？魏清寒就是典型的平时深思熟虑做事沉稳但是一旦遇到感情的事只要她深陷理智可能还能尚存几分，智商绝对会完全掉线的人。她本就喜欢钻牛角尖，从前如此，如今也没有改变。至于对钟斯莉怼自己的不满完全可以忽略不计，钟斯莉以前是懒得搭理她，现在是觉得不怼怼她压压她不行，爱情使人幸福，幸福使人勇敢，勇敢容易使人失去分寸，也容易让钟斯莉头秃。
　　斯莉：我和曲柔在一起之前也没少怼你，而且什么打击报复，说的真难听，我说的可全是实话。
　　魏清寒这可真是吃瘪，曲柔好歹刺激几下还能发火，钟斯莉简直稳如泰山，你要跟她发火吧她不搭理你，你发火了属于你小肚鸡肠，你不发火吧心里憋屈，魏清寒脾气又不好，一肚子火没处发，估计时间长了脾气都得被钟斯莉磨没了。
　　清寒：我不跟你一般见识。
　　斯莉：呵，几岁的人跟个小孩子似的。现在怜影身体不好，不适合长时间久坐写作，她脑袋也没好透，我的建议是这段时间主要是采风跟着我们的节奏走，该改本改本，该放松放松，该治病治病，11月之后进组跟着你和顾导好好学点东西，之后再运作其他剧本。
　　钟斯莉转头笑着看着曲柔，曲柔眉眼一抬，偏头吧唧一口深怕魏清寒听不到，魏清寒还真的没听到，她在琢磨其他事情。
　　清寒：妈，你说我带着她跑通告怎么样？
　　钟斯莉正和曲柔腻歪，听到魏清寒的话差点没呕出一口老血，一旁的曲柔噗呲一声笑了。
　　斯莉：你好去死吗？
　　清寒：这不是您说的采风么，采风啊，当然是要到处跑了。
　　魏清寒深以为然，对自己的提议非常满意，然而还是被钟斯莉一口否决。
　　斯莉：我告诉你啊魏清寒，你要带着她跑通告也好，你要干什么都行，你什么都得告诉我，由我亲自安排，但是采风是不可能的了，除   非是剧组采风看地点，不然你们两就乖乖给我在酒店里呆着，哪儿也不许去。
　　钟斯莉稳了稳语气给魏清寒下了命令，她还以为魏清寒好歹28岁了，息影2年能成熟点了，她在这2年时间里可以用乖巧懂事来形容了，养病期间可谓是规规矩矩的，哪怕是在医院被记者偷拍都没有生气上去砸人家手机，乖的让钟斯莉潜意识都以为孩子长大了沉稳了，谁知道仅仅2个月时间就原形毕露，不仅原形毕露似乎还有往更放飞自我的方向撒丫子奔去的意思。不过钟斯莉知道怎么稳住魏清寒，熊孩子么，主要是叛逆期到了容易炸毛，凡事换个方式和她沟通沟通，按照她的喜好给她分析就是了。
　　斯莉：现在怜影全身上下哪哪儿就没一块地是好的，这天气一不好就容易犯病，不能久坐不能久站，再说了她脑袋的病都没好透呢，抑郁症和PTSD随时都有复发的风险，现在先让她呆在这还好养病，7月就能跟着你们到处跑采风了是不是？虽然我没谈过多少恋爱，但是有个道理我还是知道，情侣之间还是需要适当的自由空间的，一直粘在一起总归不是什么好事，你想想看啊，现在怜影也就23岁，她再早熟不过25岁，心智也不稳定，你觉得现在适合一直粘在一起吗？
　　钟斯莉一副苦口婆心的模样，每次都先凶再柔，力求以各种方式全方位压制魏清寒横向发展，做经纪人这么多年她都快成半个心理医生了。现在其他人她不是太担心，景瑜作为新演员现在一心钻研演技无心其他，肖黎影她有的是办法压制她，她还在乎风评，魏清寒现在除了肖怜影就没有其他弱点了。压制，自然要压着痛点来压，而魏清寒就永远吃这一套。
　　魏清寒一时不说话就代表她把钟斯莉的话听进去，钟斯莉不需要趁热打铁，给她时间自己去思考就是了，而魏清寒也确实是在思考，她回头看了一眼浴室的方向，能听到吹风机沉闷的声音，她笑了笑。
　　清寒：精神上的病我觉得不需要太担心，怜影是个。。。特别坚强的女孩，不过她的健康要紧，我不在的这段时间就麻烦你来照顾她了。
　　斯莉：那是当然的了。
　　魏清寒笑着挂了电话，初夏的夜风吹拂脸庞带着暖。肖怜影坚强吗？她自然是坚强的，了解她的过往越多就越觉得如此，毕竟经历过那样黑暗的苦痛却没有走歪，保持着一颗温暖善良的心，她得到过爱的爱比恨少，可是她却把得到过的爱无限放大，把恨缩到了最小的范围里。如果这样的人还不够坚强那还有什么算坚强呢？
　　吹风机的声音沉下去了，魏清寒笑着把手机往沙发上随手一丢光着脚朝着浴室走，恰巧那时肖怜影拉开了浴室的门，还没看清楚是谁就被魏清寒一把打横抱起，惊呼一声急忙拉住魏清寒脖子，魏清寒狠狠呼吸了一口笑着往沙发走。
　　清寒：你真的好香啊。。。
　　怜影：哪，哪有啊。。。
　　魏清寒抱着肖怜影在沙发上坐下，就那样让她坐在自己大腿上低着头贪婪着闻着属于她的香气，但是介于连着那什么了两天魏清寒倒也不至于如狼似虎，她还没三十呢，这会儿就是闻一闻香气的程序，顺便聊一聊。
　　肖怜影轻笑着红着脸低头看着在自己脖子处闻来闻去的魏清寒，一时间觉得她像一只萨摩耶，又可爱又想rua，于是她抬手就在魏清寒头顶上轻轻揉了揉，魏清寒的脸又埋得更深了。
　　当你深爱一个人的时候就会发现她身上有一种生来自带的体香，和信息素无关，与沐浴乳和洗发露无关。


第112章 
　　说是客串的电视剧5月中旬才进组，但是肖黎影客串的角色有不少打戏，虽然她出场几集后就领了盒饭。电视剧虽不及电影精雕细琢，拍摄时间也不允许精雕细琢，但是以肖黎影的个性什么角色她都会以自己的方式精雕细琢。从前她被黑粉骂，这其中最大的诟病就是短时间内拍摄了太多的电视剧，无缝连接一部接一部，两三个月拍完就进下一个组，还要拍各种综艺采访的档期，根本没时间提升演技，拢共也没上过几节表演课，也就是说人们常说的【用最拙劣的演技拿最多的钱】。
　　肖黎影已经歇了一段时间上课磨演技，她还很青涩，这几年也确实让她落下了太多，但是她好歹也是出道好几年的小花，演技跟不上前辈的身份其实也是一种无声的讽刺。于她，在魏清寒公司里呆着，在钟斯莉的带领下能余出来时间学习更多东西也是她最想要的。这会儿夜深人静，她没和魏清叶亲亲我我，毕竟论这近身格斗魏清叶可是专业的，就是电影电视剧拍摄需要美感，她抓人打架可不需要美感，怎么凶狠怎么来，但这样也好，肖黎影是打算在打戏这方面走半专业的路子，免得摆花架子被人叫花瓶。
　　魏清叶虽然看起来吊儿郎当又没事喜欢挠人，但是对于自己老婆的事情当然是很上心的，她根据肖黎影告诉她的角色信息和剧组武导早前跟她的沟通为肖黎影量身打造出属于她的武打方式。肖怜影身高168，虽然在如今这个圈子里算不上多高但是也不矮，瘦瘦高高手长脚长有天生的身高优势。肖黎影最大的问题就是她使不上力，倒也不是她没力气就是方式不对，打出去的拳头给人一种软绵绵的感觉，但这也和她的脸有关系，她的脸太柔美了，忍不住让人觉得她就是走柔美小白兔傻白甜的那一挂。
　　魏清叶设计归设计，要她亲自陪练是不可能的，但是她手下有人，此时来给肖黎影当陪打的就是吴昊。吴昊的近身搏斗比不上魏清叶，每次陪打都被魏清叶各种血虐，但是对手是肖黎影的话另当别论。
　　魏清叶替她设计的就是融合了她的优势与武导的要求最终产出的结果---以防为攻，顾名思义就是用防守的招数来打进攻。肖黎影反应速度快手长脚长，基本上只要招数对了就能防住对手的攻击然后以极快的速度回击，这一套训练走下来吴昊也累得够呛，虽然肖黎影打就是影视拳，但是这个反应速度越到后期他就越跟不上，而这就是魏清叶设计这套招数的重点---耗对方的体力，打心理战术再打反击。放在魏清叶这个位置肖黎影估计已经被打洗了，但是拍戏的话绰绰有余。
　　等打完了吴昊也被耗得差不多了，歪着头瘫在沙发上白着脸看着魏清叶，这也怪不得他，最近他可忙得很，周哥简直就是工作狂。
　　清叶：时耀的事情怎么样了？
　　吴昊欲言又止地看着病房里的肖黎影和卫新凯，卫新凯自然是知趣的人，起身直接离开了病房，而魏清寒没让肖黎影走，直接伸手拉住了肖黎影的手，让她坐着别动。
　　清叶：黎影没事，你有话就说吧。
　　吴昊：时耀这个人，觉得alpha各方面都要比beta更胜一筹，包括天生的智商和能力，所以他很向往成为alpha。年轻的时候他就巴结了很多挺有钱有势的alpha，现在这群人就是他背后需要他保住的人。非法买卖omega已经有一条完整的供应链了，而这群人支持着他的实验研究。
　　清叶：他想变成alpha？
　　吴昊：对，而且alpha和omega又比较长寿。
　　肖黎影更多的是心疼肖怜影，于她而言做不到真正的感同身受，就如管思源一般。她在设施里呆的时间不长，本身又是优质omega，自小长在魏家养尊处优，魏冠荣和狄月对她视如己出，三姐妹对她又如亲妹妹一般，肖怜影受过的苦她是不可能体会得到其中艰辛的。说实话她和管思源都无法深刻的体会到劣质omega到底有着怎样的苦痛，但是这个世界就是这样，莫名其妙的歧视，莫名其妙的就有一条食物链在那摆着。
　　清叶：那，买走怜影的人呢？
　　魏清叶一问肖黎影的眼睛就亮了。
　　吴昊：他叫舒越，劣质alpha，本身有暴力倾向，父辈挺有钱的吧，患有无精症，不举，除了肖怜影之外还买过其他三名劣质omega并导致其中一名患病死亡，他没把人送去治疗活活给人耗死的。
　　肖黎影闻言当真是目瞪口呆，这种事情于她而言根本是无法想象的事情，也是在这时候，在这个直面真实的时候她才真的反应过来，真正的意识到，她和肖怜影的世界有着明显的割据，也就明白肖怜影至今对她的疏离感来自于何处。分明踏于同一片土地上，分明站在同样的苍穹之下却分割出两个完全不同的世界。
　　也就是这时，肖黎影对她从未谋面的亲生的父母有了强烈的厌恶感。
　　肖黎影如是，可魏清叶不是，这样的事情她见得多了去了。有时候越是靠近真实那份锥心的疼就越是强烈，就如从新闻上看到的现场和她所见的现场是不同的。新闻上只有冰冷的字眼，而她，是真真实实的看到的，例如她曾经在一起命///案现场亲眼见到一个被刀刺后残留一口气在原地抽搐的受害人，那种真实的打击可比照片来的刺///激得多。
　　魏清叶轻轻揉了揉肖黎影的手，对着她苦笑，又望向吴昊，此时的吴昊双眼空洞地看着头顶上的白织灯。
　　魏清叶给魏清寒发微信的时候魏清寒没看到，她正抱着香喷喷的女朋友在沙发上腻着，说些工作上的事情。
　　清寒：你最近写什么新的大纲啦？
　　怜影：写是写了，但大纲和框架是一回事，写出来又是一回事。
　　在此时肖怜影对自己进行了深刻的忏悔，作为一名半只脚已经踏进圈子里的专业编剧，她虽然还没毕业但好歹也是正儿八经的编剧了，最近沉溺于爱情无法自拔，电脑里除了大纲和框架之外什么都没有了，她已经很久没有好好想想写剧本的事情了。其实大纲和写出来真就是两回事，这大纲框架再细不过万把字，真正能用的可是剧本本身，要大纲框架她多的是，可真正能用的剧本也就魏清寒买下的那两个，她可算是太不敬业了。
　　魏清寒见她叹息大致也知道她在想什么，笑着伸手刮了刮她的鼻翼。
　　清寒：要不你就趁着这段时间没什么事在家里弄个电视剧的剧本出来，我来投资拍摄啊，给你找导演找演员？
　　肖怜影愣了一下又噗呲一笑。
　　怜影：现在电视剧行情又不好，你有钱烧的啊？
　　清寒：啧，你这没常识，你不能这么想。
　　说起工作来魏清寒可认真多了，事实上钟斯莉将事情说开后魏清寒就有了初步想法，但是具体如何办还得看肖怜影自己的想法。
　　清寒：你不能说现在烂剧和中庸剧多就不去创作好剧本了吧，电视剧也有好演员好导演。
　　魏清寒虽然不拍电视剧但身为圈内人自己还开演艺工作室，就是表面上再不在乎很多事情都是知道不说破。现在的电视剧追求的都是快节奏圈粉圈钱，属于大批量流水线生产能爆一部是一部的快节奏，而且电视剧拍摄时长无法允许导演和演员精雕细琢，电影一个镜头可以拍个四五天，这一点电视剧的拍摄是做不到的。但即便如此，电视圈也不乏努力敬业有实力的演员，导演和编剧，谁还不是一步一步爬出来的，魏清寒只是个例外中的例外。
　　清寒：电视剧拍摄时间2-3个月，后期剪辑制作和你没关系，这个时间比较短，剧本框架也小，现在才5月份，离咱们电影进组还有半年左右的时间，如果你想学点儿经验呢，可以考虑先拿一部小剧本出来试水，但这也要看你自己的意思。
　　肖怜影对魏清寒说的话是认同的，这期间别说秦千，多得是电视圈的导演约剧本，这里面有肖怜影写得好的原因，但在她看来更多的是因为她和魏清寒的合作。
　　怜影：我比较擅长写逻辑推理类的剧本。
　　清寒：那可不正好，现在国内电视剧电影悬疑类都挺拉垮的，市场空缺，需要好剧本，有位置。诶，你写个电视剧剧本大概需要多长时间？
　　怜影：之前有别的导演跟我约过小说改编，我自己编剧。
　　清寒：你的小说？
　　怜影：嗷，如果真要改编的话大概一个月左右的时间就够了。
　　清寒：什么小说哪个导演？
　　魏清寒一手扶着肖怜影的腰，一手已经摸到了沙发上的手机。


第113章 
　　如果不是因为和导演约了下午见面谈事，魏清寒觉得自己能睡到晚上再起，原因嘛，昨晚魏清寒和肖怜影就电视剧与导演的问题和钟斯莉在手机软件里开了大半小时的会又谈到深夜2点，之后就是各种烈火狂烧，从沙发搞到床，从床搞到浴室，又从浴室搞回床上，导致现在已是下午1点魏清寒脑袋还昏昏沉沉，耷拉着眼皮一边听着手机外放曲柔放飞自我的狂笑声一边自我反省。
　　清寒：你大老爷的能不能不笑了，说的好像你两不烧似的。
　　曲柔：啊？可我没说过什么，啊，我对她没兴趣啊，我对她没那种想法啊，这种话啊，是吧？
　　魏清寒漱口的同时翻了翻白眼，亏得肖怜影是在楼下，这要是听到了魏清寒觉得自己把地面挖穿了也不够自己埋的。
　　清寒：我就问问你有没有兴趣投资电视剧，你这笑得跟个傻子似的，回头让你公司的人看见了我看你怎么办。
　　曲柔：哦？我跟你不太一样，我会锁门的。
　　曲柔指的是魏清寒和肖怜影之前在办公室的休息间里被钟斯莉捉那什么在床的时候，她的本意是嘲笑一下魏清寒，就仗着自己女朋友对自己无话不说，哪知道魏清寒和她女朋友也是无话不说。
　　清寒：是吗？也不知道之前是谁在办公室那什么的时候被我女朋友抓个正着，是锁不好吗？我今天就给钟老妈子换把锁去。
　　魏清寒最近谈恋爱甜是甜，软是软，但是骨子里那股损劲儿可不是几天时间就能改掉的，曲柔大概是有了什么错觉才能这么使劲嘲笑魏清寒，谁曾想瞬间就被魏清寒反将一军，想起某年某月和钟斯莉在办公室那什么事后还在收拾的事后被肖怜影看到的事情，刚才还笑得眼泪乱飞，这会儿被魏清寒扼住了命运的喉咙，笑不出来了。
　　曲柔略显尴尬的干咳两声，魏清寒也就算了，肖怜影好歹也是朋友之妻，虽然还没结婚但估计也差不多是的了，反正就是尴尬，于是曲柔很自然的转移了话题。
　　曲柔：你刚才说的投资电视剧的事就是昨晚你们开会的那个？
　　清寒：嗯。
　　曲柔晃了晃指间的笔又往桌子上轻轻一丢，仰身往椅背上靠去，缓缓自己僵硬的脖子和腰。在此之间她又多想了个问题，最近体力和体质都快跟不上感情生活了，要赶紧找时间健身房锻炼了，和魏清寒一起去大概会好一点？
　　曲柔：我记得你打出道就开始拍电影了是吧？
　　清寒：嗯。
　　魏清寒为了防止曲柔乱说话所以没急着下楼，在房间里慢腾腾的选衣服换衣服。
　　曲柔：以前肖总拍电视剧你光吐槽了，也没见你提过电视剧的好，现在你算是为了你家怜影准备在电视剧上做点投资了？
　　清寒：一半一半吧。
　　曲柔：那不是为了怜影的另一半说来听听？
　　其实电视剧的投资，特别是悬疑剧的投资再多也多不到哪儿去，对于魏清寒和曲柔来说也就是个零花钱的事，但是曲柔也不能盲目投资，主要是以什么名义来投资，如果是魏清寒纯粹就是为爱发电那么她会套个白手套，如果魏清寒是觉得电视剧好，有前景，愿意认真去做的话她再考虑以曲华贸易的名头来进行投资。
　　魏清寒换了个清爽的条纹衬衫和短裤，站在镜子前打理自己睡得乱糟糟的头发。
　　清寒：作为圈内人，特别是圈中心的人我和钟老妈子是能够更快的闻到怪异的味道的，以我们的推算不出5年娱乐圈会进行一波大换血，不管是编剧还是演员，导演都得拿作品说话，到时候可能会刷掉一大批流量演员，白水编剧和流水导演，市场上会出现一个新的空缺。
　　曲柔：嗯。
　　清寒：这个圈子里能直接以大屏幕的方式出道并且多年不接电视剧的目前就我一个，我属于例外，但是现在的演员无论背后有没有推手基本都得从底层做起，哪怕是主演也是从小屏幕走到大屏幕。电视剧的要求没有电影那么高，新人演员难以承受电影的精雕细琢，反之电视剧有这个优点，就是新人演员也能上。
　　曲柔：说重点。
　　清寒：但是这个优点也是缺点，会导致流量泛滥。以前我就注意到这个问题但是没多在意，养病的时间里我也琢磨过这个问题，如果我能够把以电视剧为基点来培养一批有实力的新人编剧，新人演员，新人导演会怎么样？
　　曲柔：你的意思是你以节奏更快投资更少的电视剧培养一批有实力的团队出来，要做的比别人好，再慢慢搬上大屏幕？
　　魏清寒嘴角一扯，其实这件事说起来简单做起来却难，这里面涉及很多专业领域的问题，现在她没时间和曲柔细致探讨这个问题，所以她直接挑重要部分来说。
　　清寒：嗯，对。我现在的想法是做一个剧本分割系列，直接把小说的系列模式变成剧本，也就是说同一条大的主线剧情分割出来，每一部都有不同的主角，走的剧情也不同，但本质上主线是相同的，主角配角的关系也是紧紧相连的。你看一部电视剧不会觉得缺什么，你看完整个系列的电视剧会直接从不同的角度看到整个大的主线框架所有的细节剧情。
　　曲柔闻言顿了顿，继而眼前一两，身板一直，显然她对魏清寒的想法很有兴趣。但是，魏清寒是站在圈内人的角度上看待这个问题的，但曲柔是以商人的视角，两者不同，一个重之路，一个重收益。
　　曲柔：现在有人做这个模式吗？
　　清寒：据我了解目前还没有人做这个模式，这个模式真的要连起来做不容易，时间也长，培养团队是需要时间的。
　　曲柔握住鼠标轻点，在她看来魏清寒虽然看起来吊儿郎当但是真正做事情时有条不紊，她不是那种想一出说一句做一出的人，如果没有经过调查和考虑，如果没有七八成的把握，她是不会说这些事情的。
　　曲柔：你之前没提过是因为当时没人合适？现在你觉得怜影适合？
　　清寒：我需要一个我和钟老妈子，顾导都认可的，有专业知识的，我所信任的人来帮我一起做这件事情。
　　魏清寒自然知道曲柔在说什么，曲柔是怕她被恋爱冲昏了头脑在理智与感性之间选择了后者，但是魏清寒的话是直白的告诉曲柔的，我很理智。魏清寒为自己，也为肖怜影。
　　清寒：怜影确实可以塑造，我亲自来带着她，培养她。
　　曲柔：你们下午是约了见导演的事情吗？
　　清寒：对，三点半，导演是乔逅，一个挺年轻的新人导演。
　　曲柔：那行吧，你发地址给我，我稍晚点会到。
　　曲柔说话之间魏清寒已经看见房间的门打开了一条缝，然后一个可可爱爱的小脑袋钻了进来，眨巴眨巴眼睛看着自己，口型说的大概是【姐姐，吃饭啦】，魏清寒一笑，手机拿在手上朝着肖怜影走去，然后一把拉开了门，顺手就把肖怜影捞进了怀里，又很顺嘴的在她脸上亲了亲。
　　曲柔：五点之前吧，我下午还有点事，只能说尽快。
　　清寒：行啊，嘿，我等会儿给你发地址。
　　魏清寒这边电话一挂，手机往肖怜影手里一塞直接打横抱起了肖怜影，肖怜影急忙搂住魏清寒的脖子，她是真心佩服魏清寒的肺活量，在那同时也慢慢摸清魏清寒好像特别喜欢公主抱？虽然她自己也很喜欢就是了。
　　肖怜影被抱着下楼心里小鹿乱撞，殊不知魏清寒表面静如止水实则在心里已经开始咆哮，因为刚才她把肖怜影抱起来的时候已经明显感觉到腰部喀嚓一声，她是真的老了，啊呸，一点也不老，她就是病没完全养好造的，于是她开始思考什么时候去健身，晚点把这事告诉管思源让他安排安排。
　　魏清寒和曲柔，两个一把年纪还为爱健身的人正在琢磨着锻炼身体的事，然而那个躺在病床上的魏清叶现在还在琢磨着什么时候能把身子养好归队的事。
　　但是，魏清叶大致是不太可能回得去就是了。
　　魏清寒下楼就见桌子上摆着两荤一素一汤，还专门挑着魏清寒的口味来，不甜不油不腻不辣，一条清蒸的鱼，一份清蒸的排骨，一份蒜泥生菜，一份冬瓜汤，可以说肖怜影完全就是按照魏清寒的喜好来做饭的，魏清寒眉头一挑把肖怜影放在椅子上坐着，一手扶着椅背一手把脸噌得一下全红了的肖怜影圈在中间。
　　清寒：虽然这些我的确都很喜欢，但是你喜欢吗？
　　怜影：喜欢啊。。。
　　清寒：真的？
　　怜影：真的啊。
　　清寒：那行吧。
　　魏清寒松了手在肖怜影身边坐下，看得肖怜影是莫名其妙。但是么，时间细水长流也不急这一时，她厨艺可好着呢，以后慢慢了解肖怜影的口味喜好，话说上次爸妈还在问什么时候带她回家，要以什么身份带回家呢。。。


第114章 
　　2月戴着围巾时，肖怜影就是在这里第一次正式见到了魏清寒，却第二次被魏清寒当成了肖黎影作弄得不知所措。那时候她是她的粉丝，而她是天上的太阳，是万丈星辰，是触碰不到的宇宙。回到那时，肖怜影以一己之力影响了现场除顾升外所有的alpha，甚至导致钟斯莉对她持有偏见，可魏清寒却给了她最基本的尊重，也是这一路走来半生之间为数不多尊重她的人。
　　走到现在，她再站在这里，她已不再是天上可看不可及的星辰，而是她身边温暖的小太阳。此时坐着的包括魏清寒，肖怜影与钟斯莉共三人，如果项目洽谈成功会成为魏清寒工作室第一个替人外包的项目。
　　魏清寒工作室成立多年，和钟斯莉说的一般，真就是一步一步慢慢打下来的坚实根基，魏清寒的原则一直都是求质不求量，所以工作室的签约艺人屈指可数，可这样却能最大程度的保证旗下艺人受公司的关注程度，更有资源上的保证。魏清寒本身地位就在这，圈中之王，钟斯莉多年下来累积的人脉不可小视，严恩虽然比不上钟斯莉，但在圈子里也是有头有脸的经纪人。能签魏清寒的工作室是圈内半数演艺人的梦想，但是这门槛太高了也导致很多人只能望而叹息。
　　钟斯莉是觉得可行，虽然她没替人外包过，但是如果这次定下来的剧本和导演都可行的话，她可以把手下的新人推给剧组，这可比她天天担心着挑剧本省力多了。
　　钟斯莉将点餐用的IPAD递给魏清寒，魏清寒指了指一旁正在拆碗筷的肖怜影，钟斯莉心领神会，笑眯眯地将IPAD递给了肖怜影。肖怜影眼神略带差异地看了钟斯莉一样方才伸手接过IPAD，魏清寒抬眼一看，顿时又是心领神会。她知道钟斯莉大概是认可肖怜影的实力了，所以在那之后对她的抵触也就慢慢消除，加之相处时间慢慢变多，钟斯莉算是把她当作了自己人看待。
　　肖怜影这段时间不能说完全了解魏清寒的口味，但是她能够结合当粉丝时魏清寒曾经说过的菜结合自己的观察了解，魏清寒嘴上说着不挑实则只是因为在片场拍戏时很多地方不允许她挑剔，而从前的魏清寒一年至多也就休息1-2个月，说是这半生的时间几乎都在剧组里过也不夸张。不挑归不挑，总有喜欢的菜，肖怜影摸了个五六分，喜欢吃海鲜，喜欢吃肉，汤么清淡的最好，而且魏清寒不吃辣，为身材管理也不吃大油的东西。肖怜影就着魏清寒的口味点了几道菜，魏清寒只是看了一眼笑了笑，低着头继续看手机，肖怜影这才把IPAD回给钟斯莉。
　　说来魏清寒除了打端游的爱好平日里很少碰手机，今天却一反常态的一直在看，肖怜影则低着头清洗碗筷。钟斯莉接过手又点了一道凉菜和一道甜品。
　　斯莉：看什么呢，车上也一直盯着看。
　　钟斯莉抬手就要去接肖怜影已经清洗好的碗筷，结果被魏清寒直接拍开了手，紧接着又把一旁还没拆开的碗筷推给了钟斯莉。
　　清寒：自己动手丰衣足食，我女朋友又不是给你洗的。
　　肖怜影嘴巴一张一合一时半会儿竟然不知道该说什么话，魏清寒的宠是让她开心到上天，可是。。。钟斯莉的表面就不太好了。魏清寒知道钟斯莉的底线，也清楚她的想法，做事也算拿捏有度，但在肖怜影这可不是这么回事。说来她虽然暗恋的时间长一些，但和魏清寒交往至今还不到半个月，钟斯莉也仅仅认识了3个月不到的时间。或许在她这个年纪还不知道风雨同舟的友谊，犹如第二家人的感情从来不是放在嘴巴上的，而是用实际行动证明的。
　　钟斯莉脸色不好，但是她总也得站到魏清寒一边，此时可谓是左右两难，钟斯莉对她也像半个妈不是，人可以自私点但也不能缺大德不是，就是钟斯莉似乎没给她两难的机会，她一把抢过魏清寒眼前已经洗好的碗筷，嘴角一瞥挪了个位置坐到角落里去了。
　　清寒：诶，哪有你这么耍无赖的，你没手啊！
　　斯莉：呵，你这个不孝女，以后电视剧但凡谈下来不得我来经营她，不赶紧孝敬一下你们的半个妈以后谁照顾她？
　　清寒：我照顾！
　　斯莉：您这身份方便时时刻刻黏在她旁边吗？她的事情你全权负责吗？剧组和剧本的事你实时跟进吗？跑通告能随时端着个手机吗？有求必应哦，随叫随到哦？
　　魏清寒想反驳的话被钟斯莉慢条斯理又不含糊的一一打回，打到最后无话可说，一时间也不知道该反驳什么，遂看了一眼身旁的肖怜影。这肖怜影别的不知道，魏清寒的性子莫得清，这会儿假装没看到专心致志地洗碗筷，让自己变成管思源附体直接变成幽灵，表情呆滞默念看不见我看不见。魏清寒怼不过钟斯莉可不是怕丢了脸面，虽然说肖怜影是不在意这个，但是既然魏清寒在意她就得跟着在意，装聋作哑给魏清寒铺个台阶下。
　　魏清寒见肖怜影一脸淡然仿佛没听见似的，虽然她肯定听见了，但是至少脸上的表情还能骗一骗自己，魏清寒也不好意思问，她是巴不得肖怜影啥也没听见。魏清寒鼻子里一声冷哼，这时候再争个你死我活大可不必，所以她自然而然地转移了话题。
　　清寒：我在看她准备改编成电视剧的小说。
　　斯莉：昨晚给我发的那个？
　　清寒：换了。
　　斯莉：你换了不告诉我？
　　钟斯莉准备拿东西的手在半空一顿，转手一个手刀差点切到魏清寒头上去，肖怜影是眼疾手快下意识抬手一拦，魏清寒一抬头一愣，顺手就捏了一下钟斯莉。
　　斯莉：嘶。。。
　　钟斯莉直接拍开了魏清寒的手，眼里带着一丝丝悲伤的感觉。昨晚说完后钟斯莉从曲柔身下愣是挣扎着起身把魏清寒说过的小说搜出来看了，还花钱看了！看到天光作亮才眯了一会儿，现在魏清寒给自己来一手扭转乾坤？这也就算了，先是为了老婆怼了自己半个妈，现在又掐了自己一下，钟斯莉这暴脾气，半个妈的手是你想掐就掐的吗？
　　必然不是的。
　　钟斯莉揉了揉被捏痛的手换了副淡然的表情落座，肖怜影谢罪似的把倒好的热茶转到钟斯莉面前，钟斯莉拿起来在手里晃了晃，学了一手玛丽苏又放下，指尖轻轻敲打着桌面，乍一看表情淡漠语气还挺严肃的。
　　斯莉：我算一算明年开春就结婚了。
　　清寒：嗯哼。
　　斯莉：这么多年我也赚了不少钱了。
　　魏清寒方才还嘻嘻哈哈的，一听这话意识到不对劲表情诧异地抬起头来，钟斯莉在她身边这么多年再气再跳脚都没说过这种话，魏清寒拿捏不住她到底说的是真是假，把倒好的茶放在肖怜影面前，笑脸也收起来了。肖怜影不知道魏清寒为何忽然如临大敌一般，下意识就跟着她紧张起来，原本有点驼的腰也直了起来。
　　清寒：妈？
　　斯莉：这几年我也挺累了，之前手下带着你这么个无法无天的倒霉孩子也就算了，坚持到现在我以为我能轻松点了，你先是给我弄了大影子再给我弄来个小影子，我觉得我这心脏不是很吃得消，我打算提前退休了。
　　魏清寒脸色霎时间一白，肖怜影的心也咯噔一声，心思自己是不是做得太过分了，以后可不能让钟老妈子这么玩命了。
　　斯莉：别人带艺人也就是掉几根头发，我带你啊就是在玩命。
　　魏清寒可从来没见过“这么大”阵势，笑嘻嘻地转了个座位坐到钟斯莉身旁，飞扬跋扈的毛暂且先压一压，影后演技火力全开。
　　清寒：妈，我开个玩笑，我以后绝对不捏你了，我会收敛的，你看。。。
　　在接下来等人来的十几分钟里魏清寒是花言巧语油嘴滑舌，不是，巧舌如簧，把多年背台词的功力都搬出来了，情到深处还要吟两次泰戈尔的诗来抒发自己深爱---把钟斯莉当来世亲妈的心情，眼看把钟斯莉哄得一愣一愣的，魏总大手一拍把看戏的肖怜影吓一跳，忍痛割让股份表诚意，这才把钟斯莉说软了，松口同意暂时不提这茬。
　　对，是暂时，主要还得看魏清寒的表现。其实钟斯莉被捏了也就捏了，哪有什么生气了，钱么一辈子那么长，多多益善，怎么可能有赚够了的时候。钟斯莉就是在抓住一切可用机会企图压平魏清寒随时随地都准备上天的毛，孩子得打小管，长大了就不好管了，到时候气得心肺作疼的还得是自己。
　　魏清寒正为自己的胜利而沾沾自喜，完全没想到33岁和28岁这相差5岁的差距，钟斯莉的威严体现在她对症下药的柔和上，对着魏清寒这种骨子里泛着一股“贱”的女人来说，柔和打压可比气急败坏的大吼大叫有用多了，可谓是百发百中。
　　这一战，不，从前的每一战，都是钟斯莉的完胜。
　　魏清寒，笑嘻嘻心满意足的惨败。


第115章 
　　钟斯莉的大胜与魏清寒的惨败由于二者理解不同而得出了不同的结果，至少魏清寒还在为留下了钟斯莉解决了自己工作室痛失大将的事情而沾沾自喜，而钟斯莉则轻笑着又加了两道菜，还专挑贵的点，魏清寒笑得嘴角都要离开，大手一挥，点，都点，都可以点，我付钱！但是所谓当局者迷则旁观者清，作为把自己的存在感拼了老命降到零的肖怜影来说她肯定是从钟斯莉那藏不住得意的表情中读出正常信息的，但是她是魏清寒的女朋友，一切要以女朋友为大，魏清寒觉得她赢了她就是赢了，反正魏清寒无人能敌！
　　魏清寒又是恋爱又是寻妈得手简直双丰收显得非常兴奋，以至于乔逅迟到了也没有生气。乔逅刚退了个组忙完了后期拿去过审，一觉睡到昏迷，赶来时气喘吁吁。
　　乔逅，31岁，beta，最近势头很猛的新晋电视剧导演之一，也算是目前这一批新晋导演里最有实力的一位。乔逅看起来约有180左右，瘦瘦高高，脸便瘦，黑眼圈厚重，看起来只能算长相还算过得去的那一挂。让乔逅在圈子里大热的是一部叫做《前程似梦》的电视剧，也是娱乐圈里第一次敢拍真百合并且成功了的导演。虽然《前程似梦》投资小，很多地方制作都很粗糙烂俗，但是乔逅的拍摄手法，后期的剪辑指导等等能力都非常优秀，愣是缩小了缺点放大了优点，还带火了两位新人演员。
　　缺点很明显，优点也很明显，乔逅才31岁，有的是潜力发展，这也是魏清寒和钟斯莉了解后才下的决定。
　　乔逅看中的其实是肖怜影刚完结不久的小说《土壤》，题材不算新颖，但是小说里表达着各种各样现世的无奈与勇往直前的勇气，先踩到绝望再给予希望，总体而言是一部很有思想，不狗血，主角爱情线虽然模糊但有看点，有剧情，有深度的小说。小说立意则是【哪怕埋在得不到水的黑色土壤里，只要有勇气爬出暗房，只要能见到太阳，在苍穹之下就还有希望】。而乔逅更喜欢的是剧中的感情线，在他看来男主角就是用来过审的工具，女一号和女二号之间的信任，救赎与若即若离的距离才是他想要的。
　　乔逅多话又活泼，说起《土壤》非常认真，从解析双女主的性格，她们的感情之路每一次的前进都有迹可循，到故事主线所表达的感情，情绪，时代背景和无奈到说得头头是道，可以说乔逅对于整部小说的熟悉程度之高，理解程度之高直接升华了整部小说的主题与立意。乔逅对于小说的定位就是大女主、双女主，也是他想主打的地方。
　　事实上整个讨论的过程基本上都是肖怜影和乔逅在说，钟斯莉昨晚被坑了看错了小说，没看过自然无话可说，但这么一听似乎也是本很好的小说，拍的好基本百分百能爆。而魏清寒虽然看了大半本小说也喜欢小说，但是没有人能比原著更了解小说，故此，魏清寒倒也放着他们去说。再有，魏清寒虽然私心想要完全占有肖怜影，但是以目前来看乔逅对作品的理解深度和诚意基本达到了魏清寒的要求，魏清寒清冷的脸隐藏着一抹难以看清的笑，在心里默默给乔逅打了个60分，满分100分，至于剩余的40分，20分看后期表现，20分看导演水平。
　　再看看钟斯莉的表情，钟斯莉虽然不会在陌生人面前过度表露情绪，但是以魏清寒对她的了解程度，她真的不满意的话魏清寒看得出来，以目前来说钟斯莉总体趋于满意。其实这种事情魏清寒和钟斯莉说了都不算，钟斯莉主要看魏清寒的态度，从来都是钟斯莉筛剧本魏清寒定剧本的，而魏清寒则只听肖怜影的，魏清寒相信肖怜影，她要做的事情主要是后续的程序，她要帮肖怜影谈之后的事情。
　　饭饱喝足，钟斯莉和魏清寒茶水喝掉两壶跑了几次卫生间肖怜影和乔逅才把话谈完，相谈甚欢地碰了杯茶水一饮而尽，而曲柔也掐了个很好的时间点，在谈完确定后来了。
　　曲柔推门进来后就直接弯腰在钟斯莉脸上吧唧一口，不仅把钟斯莉亲的措手不及，在场的人也措不及防吃了口狗粮，乔逅还很应景的打了个嗝。钟斯莉努力藏住止不住上弯的嘴角，乔逅见怪不怪，肖怜影瞬间就红了脸，魏清寒是一脸不爽，我还没跟我女朋友秀恩爱呢你们秀个什么劲儿啊，这不是欺负她不能秀么，啧，一把年纪了没脸没皮，也不知道害臊，诶看我女朋友的眼神了吗她都要烧起来了你们能不能矜持点！
　　魏清寒用眼神对着曲柔碎碎念了一通，曲柔自然是不可能知道魏清寒说什么话的，但是看魏清寒的表情看她那抹不屑的嘴角用膝盖想都知道她在想什么，曲柔要脸吗？不要啊，一把年纪要什么脸，随即一个得意洋洋的眼神朝着魏清寒抛回去，你敢吗？你不敢，这还有外人呢，再说你女朋友能愿意吗？她不能，所以你不能，你魏清寒不行！
　　魏清寒要是知道曲柔说她不行可能得把曲柔的牙全拔下来，但这是谈正事的场合不适合打闹包括打架，所以魏清寒一记眼刀飞过去随即恢复了正常，曲柔一直都挺正经的，此时的曲柔刚坐定，顺手给自己舀了碗汤来。
　　曲柔：你们谈的怎么样了？
　　乔逅：这位是。。。
　　斯莉：这位是投资商曲柔，这位就是导演乔逅。
　　乔逅：哦。。。曲华贸易的曲总？
　　乔逅笑着托着下巴看着曲柔，看的钟斯莉眼里一团火。
　　曲柔：嗯。
　　曲柔知道是怎么回事，但是知道归知道，她现在也不方便说别的事情，翘起腿的同时伸手握住了钟斯莉放在桌底的手轻轻搓磨，轻笑着看着钟斯莉，也不管她飞过来的一记刀眼。
　　魏清寒不是觉得自己倒大霉，是觉得曲柔简直缺大德，但是转头看到自己女朋友时，看着她对着自己的笑，想起她方才一面谈工作的事情一面还兼顾自己，面面俱到，想起她那个时候。。。。呃哼不能想了，再想要起立了，反正魏清寒是满足的，虽然明天就要离开了难受也是真的，但是像她这样的身份，和爱人呆在一起的每一分每一秒都是珍贵的，哪有心情难过啊，再说了今晚。。。
　　魏清寒开心到快要遁地自然也就顾不上吐槽曲柔和钟斯莉了，碍于乔逅还在这里她不好大动作，只能暗戳戳的摸摸肖怜影的手，看着她害羞的笑，然后忍着不去吻她的冲动。
　　乔逅：我是非常有诚意也非常有自信把《土壤》这本书拍好的，之前我也看过了，怜星月是编剧，为了保证剧本的还原度，我想请怜星月编剧亲自改编，而我也会在审核最大范围之内保证原汁原味的呈现出小说原著。
　　乔逅说的无比诚恳，但其实这里除了肖怜影是小白兔以外哪个不是社会老油条，不说看人一个一个准，就是人家尾巴一翘都知道他在说谎还是说真话。乔逅对整个小说的理解和解析不是看过一两遍就可以做到的，至少他很喜欢这本书是肯定的。作为书粉自然是不想毁原著的，这点似乎大家都是相通的。
　　乔逅表了态，魏清寒歪着头轻笑着看着肖怜影，肖怜影抿了抿嘴巴，最终还是点了点头。魏清寒想了想却又不知道她在犹豫什么，但是她有犹豫就得解决，魏清寒朝着钟斯莉看了一眼，钟斯莉心领神会，顺手捏了一下曲柔，一条战线就此达成。
　　斯莉：曲总，你是投资商，你的看法呢？
　　曲柔敲了敲桌子，面无表情，语气冷冽。
　　曲柔：恕我直言，虽然怜编剧确实在网文届人气颇高，但我平时比较忙不怎么看小说，但是既然你们都挺满意的，不妨给我几天时间，等我把小说看完了再下结论？
　　曲柔迂回的拒绝又保留了后路，其实只是一般HR的手段，类似于【你回家等电话吧】。既不驳人颜面，又有反悔的余地，一举两得。
　　乔逅虽说是新晋导演，但其实也在片场跑了很多年，这种潜台词怎么会不懂？结账自然是魏清寒的事，乔逅和钟斯莉表示再联系后笑着退场，结果乔逅这前脚刚走门一关，后脚钟斯莉和曲柔还在低头看账单的时候魏清寒猛的把刚起身毫无防备的肖怜影拉回怀里，肖怜影一个不稳直接倒在魏清寒腿上，随之而来的是魏清寒近乎疯狂的吻，一点喘息的机会都没给肖怜影留。这钟斯莉和曲柔也没料到魏清寒这么着急，怕不是方才气疯了吧？
　　肖怜影好歹是让魏清寒故意换了个别扭的姿势挡住了，从曲柔和钟斯莉站着的角度其实只能看到魏清寒的后脑勺，但是可想而知肖怜影的脸得烧成什么样。


第116章 
　　魏清寒和肖怜影都不知道，人生的路，很长很长，谁也不知道下一秒会发生什么事情，原以为不过就是聚多离少，原以为不过就是思念汇聚成河，原以为她们渴望的是细水长流的爱情就真的会得到，可她们不知道肖怜影的这部戏就是人生与爱情的分叉口，最终会带着她们走向何处。
　　时间回到当下，肖怜影被突如其来的吻亲得手足无措，曲柔和钟斯莉也被魏清寒打了个措手不及，曲柔好歹只是谈恋爱后看起来腻歪了点，倒也不至于当众肆无忌惮地亲亲我我，这魏清寒打和于易涵分手后基本处于心不动那什么也不动的状态，本来以为铁树不开花，谁知道这花一开还带自己生蜜蜂的，直接当众接吻。
　　但是魏清寒也只是为了报复曲柔和钟斯莉，你们有的我女朋友也得有，你们没有的我女朋友更要有，只是顾及害羞的女朋友只是亲亲不伸/////舌/////头也挡住了肖怜影，就是挡不住肖怜影的脸红耳朵红一条龙。魏清寒没什么好害羞的，一个是半个妈，一个是穿一条裤子长大的姐妹，看就看了，主要也是为了给她们看的。
　　这一吻毕，魏清寒体贴地把脸已经烧成火山心跳都快从打鼓变成砸鼓的的女朋友轻轻按着后脑勺按到自己肩膀上，然后故意扭头意犹未尽地吸了吸嘴角，曲柔这皮笑肉不笑的，和钟斯莉抬着脸表情一言难尽，被噎得一个字都说不出口，最后以曲柔硬扯嘴角对着魏清寒比大拇指宣布了魏清寒的胜利为结局。
　　事情谈完了，恩爱也秀完了，魏清寒心满意足地带着肖怜影离开，但是分两辆车走，钟斯莉带着肖怜影，曲柔带着魏清寒，这是为了以绝后患。魏清寒都彻底放飞自我了，再不好好管管以后网络上不是随时随地都能看到魏清寒和肖怜影的吻照？不一定还得是高清的那种，洗都洗不掉，为了不要早日ICU，钟斯莉选择了斩立决之直接管死。
　　至于为何犹豫四人私下进行过深入沟通，肖怜影主要是怕乔逅难以明白两位女性之间细腻又若即若离的爱情，虽然乔逅的理解确实深入，但是对于感情的细腻还是有所欠缺，这种若即若离又互相救赎的关系写出来是一回事，影视剧呈现出来又是一回事，到最后剪辑又是一回事，拍摄前后只要一个细节没做好那基本想表达的意思就错开了，直接崩盘。
　　魏清寒没发表意见，她不是没意见，是在她调查确认完成之前她不会轻易发表意见；钟斯莉则表示需要观望，到曲柔这。。。曲柔的意思是，再见一面，她感觉乔逅是有话没说，但是这一面魏清寒是不能到场了，明天天一亮她就得出国，接下来的事情需要靠电话视频和钟斯莉来完成了。
　　而漫漫长夜，在离别前的一晚，需要最亲密的动作，最亲密无间的接触来缓解。
　　而这漫漫长夜脖子以下不让写所以微博继续看吧谢谢。
　　作者有话说：
　　上一次实在抱歉，没及时放出去，这次我会定闹钟的！


第117章 
　　魏清寒的飞机飞得早，管思源天没亮就来节奏了她，肖怜影还睡得很沉，没来得及送她，魏清寒亲了亲肖怜影，转身拉着行李箱出了门。
　　到机场后距离登机还有一小时，魏清寒其实不太习惯戴墨镜，像这种粉丝都能查到的行程就更没必要了，天气又热，魏清寒穿着清凉，怕飞太久体温下降备了个小外套，戴着个口罩就出现了。
　　她到时比她早到的粉丝在机场外围了一圈，还在她的散粉不多，送机接机都有组织，虽然人多但也没有给机场带来压力，魏清寒心情不好不像平日里一张清冷的脸，进机场时还特意对着狂喊的粉丝回应，让她们早点回家去，自己登机时间还长，天一亮烤人的太阳也就出来了，老在这等着不好。可粉丝哪能听啊，魏清寒公开出活动顶多也就这一两个月的事情，她考试闭关，练习闭关，上课闭关，养病闭关，进组闭关，一年动不动就闭关8、9个月，能看到的次数屈指可数，所以粉丝自然要抓住一切机会，多看一眼是一眼。
　　粉丝不走魏清寒也不能赶人，在她的示意下管思源买了水给粉丝们发去又是一阵阵的狂欢，魏清寒坐在机场里候机，透过玻璃看着楼下的粉丝和媒体。其实她这种公开的行程根本就拍不到什么八卦的，但是魏清寒的存在本身就自带话题度，粉丝多基础扎实，随便发点东西都能带动流量，要是再来点八卦那转发量也不比流量差了，虽然这会儿是挖不到了，但是拍点生图手指动一动搞点无关痛痒的小事情也是可以的。
　　肖怜影在魏清寒排队准备过安检的时候终于醒了过来，沙哑着声音带着没睡醒的萌音给魏清寒发来今日的第一条语言：“姐姐早啊，我没醒过来诶，对不起。”魏清寒戴着耳机反反复复的听，嘴角一直挂着就没下来过，但是戴着口罩也看不清，就是抬起来的眼角明显的下不去。听完了，魏清寒收藏起来，她不方便发语音，只能手动给肖怜影打字回消息。
　　清寒：猫猫醒这么早啊？我快登机了，你再睡会。
　　怜影：唔。。。可是我想姐姐了。
　　清寒：我也想你了，我过安检。
　　怜影：好鸭，我等姐姐关机了再继续睡哦。
　　过了安检上了飞机，还没到关机的时候，魏清寒低着头继续噼里啪啦的打字。
　　清寒：我登机了，昨晚辛苦你了。
　　怜影：唔emmmmm姐姐说这种话我害羞。。。
　　清寒：啧，我都要起飞了你在这gou引我？
　　怜影：啊？我没有啊。。。
　　清寒：呐，乖乖在云渊等我回来，我马上关机了。
　　魏清寒没给肖怜影回复的机会，轻笑着打下了：“我爱你，等我回家。”这句话发送后魏清寒看着肖怜影连发数十个满地打滚的表情，她都能想象到肖怜影在床上捂着脸打滚无声大笑的模样，回复了个揪脸脸的表情包，关机，带着笑容戴上眼罩。
　　魏清寒还没下飞机这网络上的图片就开始满天飞，睡到下午才起床的肖怜影一边喝水一边傻笑地看着，魏清寒的照片配上魏清寒的那句话简直有别样的效果。开心幸福的是魏清寒和肖怜影，一脸无语的是钟斯莉。
　　钟斯莉颇为无语地看着从魏清寒上飞机后就开始四处乱飞的数百张机场生图和精修图，粉丝拍的也有，媒体拍的更多，很显然至少有三家媒体买了机票跟着魏清寒上了飞机，不排除这趟异国通告之行是要偷偷跟拍一路了。其实跟拍没什么，就是从安检结束上飞机到飞机起飞之前的这段时间拍出来的照片简直一言难尽，魏清寒的口罩遮得住嘴角又遮不住笑到快要眯起来的眼角，这后面传的最厉害，最高转发量以最快速度破千万的图片就是这几张了，魏清寒生怕别人不知道自己幸福似的眼角一直放笑。钟斯莉根据不同的角度和不同的景物判断，这魏清寒估计一直笑着就没停过。
　　而那些引流号的题目也是在打擦边球，起的题目一个比一个吸引人，什么【魏清寒机场照满脸堆笑，难道是好事将近的预兆？】【魏清寒机场笑不停，疑似恋爱进行中】【魏清寒机场候机心情大好，满脸幸福预示好事将近】，更有胆子大点的引流号直接打出类似于【魏清寒机场照笑的春风满面，细数这些年疑似恋情，看看谁才是那个“他”】【魏清寒笑容不减手机按不停，是天降白马王子还是早有预示？】。
　　而粉丝们也分成了几派，一派对魏清寒的恋情表示祝福但不接受的，这一部分是女友粉；一派对魏清寒的恋情表示不关心，希望她专注于11月开拍的电影，这一部分是事业粉；一派是态度暧昧不清，一边吃瓜一边痛心疾首的说要魏清寒专注事业的，这一部分是唯粉；还有一小部分是绝对不信不听不听钟斯莉念经的男友粉，坚守魏清寒“清心寡欲无欲无求只想拍戏”的人设，虽然这个人设不是魏清寒给的，是粉丝自己贴上去的。
　　【魏清寒机场照】的热搜词一路狂奔冲进了前五，吃瓜的路人和狂热的粉丝在这个工作日愣是把微博搞得热热闹闹，其实魏清寒也没干什么，她总也不能没事板着个脸天天阴沉心情不好，机场笑一笑没什么，反正也没什么人设，她事业不拉垮就行，粉丝和媒体爱怎么吃瓜怎么吃爱怎么猜测就怎么猜，这都跟她没关系，钟斯莉也没必要为这点捕风捉影的事情辟谣，大题小作此地无银三百两，但是老是这样也不行，所谓无风不起浪，所谓谎言重复三遍便是真，虽然也不是谎言，但是只要有谣言就会被盯得更紧，魏清寒和魏清叶吊儿郎当，肖黎影和肖怜影两姐妹有求必应，万一盯着盯着锤上了就不好了。
　　钟斯莉大手一挥，先给四姐妹加上肖怜影群发微信，特别嘱咐魏清寒收敛点，又给管思源发了微信要他看紧点。
　　在那之后的整个5月其实钟斯莉根本用不着担心，魏清寒和肖怜影的时间一直在错开，魏清寒回云渊肖怜影就刚好不在，肖怜影回来了魏清寒又刚好走了，开心的让钟斯莉忍不住夸自己安排的通告时间刚刚好，还能让魏清寒不要沉迷于谈恋爱多学习学习，把丢掉的健身捡起来。
　　肖怜影在魏清寒走后就忙起来了，她确定了电视剧的拍摄，前些日子昏天黑地的写剧本，这原著就是她自己，没有人比她更熟悉，而她事业心上来了又正巧碰上魏清寒忙得飞起，专心致志写剧本改剧本，以最快的速度交出剧本来，钟斯莉前前后后给她安排的妥妥当当。
　　肖怜影进行的快，剧组组建得更快，曲柔确实认认真真看过了原著小说和剧本，又和乔逅、肖怜影、魏清寒、钟斯莉谈过，接着就是资金迅速到位，双女主乔逅启用的是两个模特转行的新人，至于过审的男主则是乔逅推荐的，最近火得刚刚好但就是差一把火候的新人人气演员陆常。魏清寒倒也没问为什么乔逅指定要把角色给陆常，但是她看过陆常之前拍的电视剧，陆常没当过男一号，演的全是男二号，虽然剧情有些颇为狗血制作也不够精良，但是看得出来很努力，有着肉眼可见的进步，演得也确实还可以。而且陆常不怎么营销自己，扎扎实实拍戏，认认真真学习。
　　剧本写得快，演员确定得快，资金到位的快，那这剧组自然也组建得快，乔逅加班加点，剧组的微博号与开拍时间同时上线，6月刚冒头的时候拍摄已经悄咪咪地开始了。
　　其实这种小投资的网剧形式，又带着一众新人，里面资历最深的就是出道5年拍过几部热播剧的男三号了，但人气也一般，属于路人不认识，别家粉刷个脸熟，自己粉丝不多的小众演员。这样的剧组阵容其实很难提起粉丝的注意，但偏偏前有肖怜影与魏清寒合作的消息曾经刷爆网络，跟着魏清寒刷了一波脸熟还刷了不少好感，后有拍过大女主试水剧的新人导演乔逅，本该靠演员表获得注意的电视剧剧组愣是靠这导演和编剧撑起了关注度，而这一次不是大女主而是双女主，这是主打的关键词就引起了许多人的注意。
　　直到剧组正式开拍三天后由剧组微博大号发出的海报面世终于狠狠刷了一波关注度，双女主并排而站C位，一个表情冷酷身着长衣靴子，一个笑容委婉眼神凌厉身着长裙，二人靠得不近都是尾指勾在了一起，就像在约定什么；一排演员排成了金字塔，虽然面孔不熟悉但是架不住长得确实好看，这种若即若离的发糖，看起来就有剧情的电视剧和这个看脸的时代，种种原因交织，《土壤》在拍摄时就获得了极高的关注度。
　　而捧着电脑坐在片场的肖怜影，也正式开始了她的工作时间。


第118章 
　　6月刚冒头，肖家两姐妹就进了各自的剧组，一位作为演员客串新剧，一位作为编剧现场改本。
　　肖黎影休息了好些日子，她曾经那样几乎全年无休地过了好几年，刚签到魏清寒旗下时本身也难以适应，主要是因为她真的失去了很多兴趣爱好，圈子里没朋友，圈外的朋友一个比一个忙，只有一个魏清叶风雨无阻地照料她，陪伴她。那时候除了睡就是睡，睡醒了陪魏清叶，忙惯了一时半会儿竟然不知道休息的时候该做什么。后来又过过惯了上课时间，这会儿进组稍微有点不习惯。再后来就是习惯了半个月，刚习惯角色却又准备杀青了。
　　肖怜影这才是真正的不适应，她习惯了昏天黑地写剧本改剧本，但剧组还是第一次进。《土壤》是架空的民国时代的故事，这种小成本的电视剧就不可能为了拍戏搭外景，最省钱省事的当然是直接进影视基地拍，要什么有什么，群演也不缺。而《土壤》剧组的取经地点布理镇的民国时期影视城，剧组工作人员和演员统一安排住宿。
　　布理镇实则只是一个内陆小镇，靠旅游业发展起来的，没有什么实业产业，地方小，外来人口多，其实条件也没好到哪里去。剧组安排的是布理镇最好的宾馆，为了防狗仔直接承包了整个宾馆。宾馆距离影视基地不远，剧组派车接送10分钟的路程，但条件。。。在魏清寒的巡视中给出了中肯的评价---很一般！
　　视频里的魏清寒撇着嘴角颇为不满的跟着肖怜影的镜头巡视房间，直到肖怜影走到床边去才看到了肖怜影的脸。肖怜影举着手机倚靠在房间里一扇小小的窗户旁，窗开着，风吹起她的发，阳光打在她的侧脸上。魏清寒凝视着镜头里的女人，看着看着，也跟着她提起嘴角来。
　　魏清寒算了算，《土壤》的拍摄时间定在3个月之内，杀青的时候大概是10月份，肖怜影还有1个月时间休息。但是这样看的话电视剧的拍摄进度肯定非常着急，肖怜影全程跟组的话会早起晚归睡眠不足。魏清寒伸手摸了摸自己的下巴，也不知道在想些什么，倚靠在窗台上的肖怜影就问了。
　　怜影：姐姐，你在想什么啊？
　　清寒：哦没，我在想你进房间为什么这么久也不找个地方坐着。
　　肖怜影笑容一僵，一时间也没说出话来，刚伸手捞起平板的魏清寒一抬眼就捕捉到了她眼底的一丝尴尬。
　　清寒：房间脏没打扫好？
　　肖怜影急忙摇头，魏清寒迅速回忆了一遍方才在视频里看到的画面，凭着自己多年进组住宿的经验又问。
　　清寒：难闻的味道特别大？
　　肖怜影这次没点头也没摇头，她就是用十分惊愕的眼神看着视频里一脸淡漠的魏清寒，魏清寒只看一眼就知道小家伙在想什么。
　　清寒：我拍那么多年戏，这种地方住的也不是一次两次了，我能不知道？
　　魏清寒轻笑着把手机架在桌子上，低着头对着平板打字。
　　怜影：姐姐你在干嘛？
　　清寒：安排点事，对了。
　　魏清寒打着打着抬起头来，寻思着去问乔逅太麻烦，干脆问自己女朋友得了。
　　怜影：嗯？
　　清寒：日程表拿到了吗？剧组的？
　　怜影：只拿到今天和明天的，早上6:30开拍，我看日程应该是保持4-5天拍完一集的节奏，但是按照乔导的话来说，这个节奏会很紧凑，早上来的时候他还特意开了个会，就是不能请假，到戏必须拍。
　　清寒：嗯，也是，3个月要拍完18集确实很赶，你打算全跟吗？
　　怜影：对，中午吃完饭1点就开拍，不过不是主角戏份，我看了下唔。。。下午拍配角戏份，说对话的过得快点，晚上还能接夜戏。
　　镜头里的肖怜影拿着自己的电脑翻看着今天刚收到还热乎着的日程表，魏清寒倒是不用看，她稍微算一算都知道有多紧凑，而且《土壤》打戏多，爆破戏多，魏清寒想了想，又抬头看着肖怜影。
　　清寒：猫。
　　怜影：啊？
　　清寒：爆破戏什么时候开始拍？
　　怜影：还不确定，爆棚好像只有一场是白天的戏，其他都是夜戏，唔。。。还有一场是天蒙蒙亮的时候，不知道乔导到时候怎么拍。
　　魏清寒自然知道肖怜影说的是什么意思，电视剧，特别是网剧是不可能和电影一样，电影可以为了追求真实感选好拍戏的场地，甚至搭建一个场地，如果导演足够严谨甚至在天气上也会等，等下雨，等下雪，等阴天，毕竟不管是人工泡沫还是水管灯光其实说白了都不够真实，但电视剧和网剧不可以，赶戏的进度也不允许他们等。肖怜影的剧本魏清寒专门抽时间认认真真读过的，她的记忆力不好，所以只把重要的，有危险的，有难度的戏都做了备忘记录，其中就有一场天刚亮的爆破戏。
　　清寒：爆破戏的时候离中心拍摄区域远点儿，明天我让小管给你带好东西过去，枕头被子什么的换一换。
　　怜影：啊？不用啊，就是有点味道，散一散就好了。
　　清寒：我说换就换，不许拒绝我！
　　视频里的魏清寒端出影后演技，冷着脸手轻轻往桌面上一拍，霸道总裁的模样就出来了，惹得肖怜影噗呲一笑，急忙乖巧的点头。
　　怜影：是，是，魏总安排。
　　清寒：我照顾你还不行了？
　　怜影：不嘛。。。我就是不想让别人觉得我开特例。。。
　　清寒：猫啊，你以后多看看哈，你还特例，换枕头被子是为了个人卫生着想懂吗？
　　魏清寒一时无语又是心急语气也就变得不好，话音一落脸色也一边，视频那边的肖怜影也在那一瞬间脸色有所变化，但却没说什么， 转眼又是满脸笑容，魏清寒放下手里的平板看着视频的肖怜影说道。
　　清寒：对不起啊，我一时心急嘴快了，我改改这臭毛病。
　　怜影：没事啊，我不在意的，姐姐别放在心上。
　　魏清寒看着视频里歪着头轻笑着的肖怜影，自己也跟着她歪着头，然后把脸靠在桌面上。
　　清寒：我女朋友这么好看不当演员真是可惜了。
　　肖怜影闻言一笑，语气带些俏皮。
　　怜影：啊。。。姐姐的意思是说只要长得好看就可以当演员啦？
　　清寒：嘿你这小屁孩儿，我就是夸你你还来劲了，什么时候学坏的啊？
　　怜影：嘻嘻嘻，我跟清叶姐学的。
　　魏清叶知道了估计想把肖怜影的脑袋晃下来，而肖怜影纯粹就是报复，整个5月肖黎影都在拍戏，卫新凯跟着肖黎影去了新的剧组，管思源又跟着魏清寒跑通告，曲柔忙得昏天黑地，最闲的肖怜影就在医院改稿子，慢慢和魏清叶变得熟悉，然后魏清叶一熟悉就会变得比魏清寒还贱，一来二去病房成了战场，然后就来了个全天候的辩论赛，主要主题也是围绕着争夺魏清寒与肖黎影归属权，结果么。。。理论上来说作为编剧还年轻一些的肖怜影年轻气盛思维敏捷逻辑思维强大，是她占据上分，但是架不住魏清叶身子骨不好，最终以魏清寒说心脏疼赢得最终是胜利。
　　于是，肖怜影把锅直接甩给了魏清叶，魏清叶冷不丁刷着手机就觉得背后一凉，扭头一看背后大门紧闭无人在，又给自己拉紧了被子。
　　回到视频当下，魏清寒这会儿面露怒色，咬牙切齿。
　　清寒：我说你能不能少跟我姐那人瞎掺合，好的不学光学人坏的一面，你可赶紧的都给我忘了。
　　今天又是为了爱情重色轻友大义灭亲的一天，反正魏清叶又不在，但是细细一想，魏清寒又拿起平板来查日程，她要开始琢磨一些让钟斯莉血压升高的事情。
　　这会儿恰逢有人敲了敲肖怜影的房间门，魏清寒是听见了的，什么话都没再说，自动挂断了视频。
　　来找肖怜影的是剧组里的剧务，肖怜影倒也没什么需要收拾的，化妆也不需要，直接拎起电脑就和剧务下了楼。
　　肖怜影到片场的时候乔逅正捧着盒饭大声嚷嚷排走位，而今天下午有戏份的配角演员则已经化好了妆穿好戏服围着一圈蹲在角落里吃饭。电视剧电影是不可能按照播放顺序拍摄的，所以今天拍摄的是剧本的中间剧集，也就是几大主角在饭馆里对话争锋相对的场景，因为是室内所谓无所谓天气，但晚上主角之一的黎曼（剧中双女主之一，扮演者徐可朦）有一场打戏要拍，也是全剧组的第一场打戏，所以其实徐可朦此时也在片场，她要提前排武打动作。
　　乔逅看到肖怜影的时候一脸惊喜，大声嚷嚷着让给肖怜影安排午饭，肖怜影一脸懵逼但又无所适从，迷茫的看着眼前忙碌而狭小的片场，这一瞬间陌生到想要逃离的感觉前所未有。


第119章 
　　忙碌的肖怜影没时间看手机，跑完通告的魏清寒径直去了健身房，这一次身边除了跟着她一起锻炼的管思源还多了一个钟斯莉，魏清寒当然不会放过损钟斯莉的机会。
　　清寒：妈，我以前求着你来你不来，现在怎么就来了？
　　钟斯莉被魏清寒拔掉了一边耳机，此时正逢心情不爽时。
　　斯莉：以前还不是被你害的，我哪里有时间健身啊，我睡个觉手机都得把铃声开到最大声，防止你突然袭击搞什么把我腰都折断的操作，你还好意思问？
　　跑步机上的钟斯莉一把扯回自己的耳机线，一脸幽怨的看着魏清寒。
　　清寒：嘿，其实仔细想想我以前也没干嘛啊？
　　斯莉：没干嘛？你摸摸你的良心再说话。
　　魏清寒抬手摸了摸。
　　清寒：心跳有点儿快，怎么了？
　　斯莉：怎么了？遇见蹭热度的把人微博转过来直接开炮，发布会问八卦直接怼记者，被跟拍砸人家照相机，发现狗仔就开车堵人家的路，幸好是在郊外，不然人家就告你个扰乱社会秩序了。
　　清寒：不啊，蹭热度的也不是一两次了，蹭了好几个月，我不爽不能骂吗？发布会就问电影的问题，连着问我一大堆别人的八卦瓜闻，我发火不正常，这些记者尊重整个剧组的人了吗？狗仔偷拍我，没经过我的同意，侵犯我隐私权了啊，他们还商用呢，侵犯我肖像权了呢。还有啊，明明是那狗仔跟了我一路，还跟我侠盗飞车甩都甩不掉，那我不掉头追着他跑难道还一直在那躲着？
　　钟斯莉被说得一时语塞，话是这么个道理，但是做出来又是另外一回事。
　　斯莉：你不要偷换概念，你本身处理这些问题的做法就是错误的。
　　清寒：那你给我个正确的解决方案？设身处地的想想。
　　斯莉：你。。。你这人智商看着也不低啊，怎么情商这么低，你怕不是个傻子吧？
　　清寒：我情商低？天地良心，你去问。。。
　　魏清寒下意识地看了看周围，左边是钟斯莉，右边是管思源，私教不在，后面还有几位健身的人，她只能压低声音。
　　清寒：你问问我女朋友，我情商可比曲总高多了。
　　斯莉：曲柔？曲柔可你情商高多了，怜影那属于粉丝滤镜，你但凡换个人我看能不能被你气死。
　　清寒：不能，反正已经被我无语到没脾气了。
　　斯莉：你还有自知之明？
　　清寒：所以我选了。。。猫。
　　防着隔墙有耳，魏清寒话也说不利索，一挥手换话题。
　　清寒：我这两天要和顾导处理点电影的事情，明天我让小管去趟猫的剧组，把生活用品补齐了，你看看你手下有没有适合的人跟着她进组照顾一下。
　　斯莉：我说过这事了，那谁就直接拒绝了，不想搞特例。
　　清寒：不。
　　魏清寒眉头一皱，一时间也没有说话，钟斯莉抹了把脸。
　　斯莉：你想什么呢？
　　清寒：不好说，感觉要出什么事。
　　第六感这种神奇的东西说准是准，有时候只是自己吓自己，但是既然魏清寒提了钟斯莉就要执行。而此时钟斯莉的心里已经有了新的想法，这个想法估计是会被魏清寒一票否决的，所以怎么说还得好好想一想。
　　钟斯莉是抓住一切机会锻炼人的人，夹带私货是日常。眼下魏清寒的编剧团人数不多，魏清寒和他们见过面，讨论过，包括被魏清寒当作情敌的简恩菲。但是简恩菲这人确实可行，年纪小但明事理，公私分明，在写作上虽然还不及肖怜影但也有很大的进步空间，某些地方具有专业性，和肖怜影平分秋色，各有千秋。编剧团里能让魏清寒打个七十分以上的只有简恩菲的业务能力，那肖怜影是人家女朋友，看一眼看两眼都是一百分可以撇开不谈，所以钟斯莉是有意向重点培养简恩菲的。
　　就算是如此，钟斯莉完全可以让简恩菲当三个月的助理跟在肖怜影身边，一来有个照应，还同为女omega，很多事情处理起来比管思源顺手多了；二来她和乔逅打个招呼，就让简恩菲进组跟着学点东西，一举两得，花一分钱买双倍的快乐，但是这事放在魏清寒身上可能就不是这么回事了。钟斯莉是不知道她们之间发生过什么事能让魏清寒这么嫉妒，但总归是要避嫌，谁愿意情敌和自己女友朝夕相处三个月时间，抬头不见低头见？
　　钟斯莉在脑袋里准备了一大篇演讲稿，晚上魏清寒在钟斯莉家里吃饭，曲柔做饭，钟斯莉和魏清寒谈，谁知道钟斯莉只是解释了一下前因后果想好的劝说词还一句话都没说呢魏清寒直接就答应了，这钟斯莉拿捏不准魏清寒想干什么，一脸狐疑的看着她。
　　清寒：你以为我真那么公私不分？而且我相信怜影，至于简那什么可以无视，我估计她也没那么大胆子，哦对了，我打算过段时间去怜影剧组探班。
　　魏清寒舒舒服服的斜挂在沙发上看着钟斯莉，钟斯莉这次没有如临大敌直接拒绝，魏清寒自打谈恋爱后身心都焕然如新，以前的办法压制不住她了，比如义正言辞的拒绝她的要求，她根本不吃硬来这套，以前钟斯莉就是先硬后软，后来发现她软硬不吃，该干嘛还是干嘛。例如非要和当时还不认识的肖怜影约个饭，又比如说好了不许乱浪，结果带着肖怜影直接露脸站在楼市看发布会还振振有词，承认错误坚决不改。
　　现在对付魏清寒的办法就是直接跟她讲道理，钟斯莉一严肃魏清寒就不会嘻嘻哈哈了，虽然讲完她就可以无缝连接切换一副贱的嘴脸，但只要抓住她认真这几分钟就可以了。
　　斯莉：我答应你去探班，但是咱得互相理解，我听你的你也得听我安排，我怎么安排你怎么做，我保准不出新闻。
　　清寒：这话说的，我哪次不听话了。
　　钟斯莉翻了翻白眼，这次是一句话都不想说了，行吧浪去吧，只要听话私底下爱怎么浪怎么浪爱怎么秀怎么秀，钟斯莉无力吐槽也懒得管。
　　不知道自己已经被安排的明明白白的肖怜影经过一个下午的拍摄基本已经熟悉了片场环境，电视剧拍摄的快，乔逅讲戏快，为了追求真实感，乔逅不允许后期配音，顶多只能补声，所以现场台词全部都是原生收录，但乔逅找来的这圈演员也的确不错，没什么NG，一个下午就拍掉了五六页的剧情，拍的乔逅心花怒放。
　　至于晚上的夜戏则需要露天拍，讲的是男一号邓书恩（陆常饰）与姘头从茶馆里走出来时恰巧与其妻吕意薇（肖槿饰）的父亲的朋友和另一友人在饭馆门口撞个正着，邓书恩生怕婚外情暴露无法再吃吕家好处而将姘头滞留准备逃跑，谁知被吕意薇的友人揪住不放，几人在饭馆门口争吵动手推搡，场面混乱，不多时一个看不清脸低着头的人忽然出现靠近姘头，紧接着自背后把人捅死又迅速离开，因着场面混乱灯光昏暗，扭打的几人竟没发现姘头一声不吭就断了气，直到闻讯而来的长官发现了已经咽气的姘头。
　　这场戏人不多却复杂，台词也不多，主要靠表情和肢体动作来演绎，如果戏跟的紧，就要接着拍长官追出去发现在换衣服的另一女主角黎曼（徐可朦饰），追逐后的一场打戏，至于拍不拍主要看进度。
　　趁着演员排戏的间隙肖怜影拿起手机给魏清寒回消息，魏清寒给她发了自拍，还拍了一桌子的菜，肖怜影下午忙起来就没看手机，这会儿想死魏清寒了，哪怕只有五分钟都要腻歪。
　　怜影：姐姐姐姐姐姐姐！！！
　　魏清寒没有秒回，隔了好几分钟才回复。
　　清寒：这就下班了？才七点多。
　　怜影：不是，还在拍呢。
　　清寒：哟，上班开小差，小心被乔导抓哦。
　　怜影：嘿嘿嘿，他们还在排戏，我想你了姐姐。
　　饭饱喝足的魏清寒一脸倦意的缩在沙发上，一点也不把自己当外人，一边给自己剥荔枝，看着肖怜影的话一笑。
　　清寒：你好好跟组好好学，学好了我给你奖励。
　　怜影：给什么奖励啊？
　　清寒：我现在告诉你就没意思了，诶你别说那么多，有空了就给我发自拍来。
　　怜影：拍哪儿？
　　魏清寒刚准备被剥好的荔枝塞进嘴巴里，冷不丁被肖怜影一句话吓得手抖，好端端的荔枝就这么掉了，她是一口没吃着，还得到了钟斯莉一个翻上天的白眼。
　　清寒：你想拍哪儿？
　　怜影：那要看姐姐想看哪儿了。
　　魏清寒抿了抿嘴唇，她倒是想看啊，想她白白嫩嫩的xiong，她一出shui就。。。不能再想了！！！今天穿的是紧身短裤！！！魏清寒这暴脾气还没发呢，肖怜影又来了信息。
　　怜影：导演叫我了，今晚回去再说。
　　魏清寒深深呼吸一口气，忽然有种渡劫的感觉侵袭全身。


第120章 
　　片场的乔逅自然和平日里不太一样，其实6月尚未到盛夏时，再热也不能热到哪里去，但是拍戏现场多的是热量，机器有热度，灯光热度更高，下午一直呆在室内还有风扇可以吹一吹，夜一沉空气就变得闷，风扇扇子可都不管用了。
　　这会儿乔逅换了大头裤和背心拿着把扇子拉着演员讲戏，讲的大汗淋漓心情暴躁。早前钟斯莉就先给肖怜影做了点小小的科普，类似于每个导演都有每个导演的脾气，像乔逅这种在片场就属于脾气不咋好的，肖怜影见的乔逅总是温文尔雅，谁知道在片场这暴脾气也算长见识了。
　　肖怜影收了电脑坐在一旁默默看着，今天的肖怜影乖乖吃了信息素掩盖剂，片场以beta居多，但肖怜影还是频频收到为数不多的几位alpha不时投来的注目礼，其中就包括刚刚走到肖怜影身旁拉了把小凳子坐下的男人。
　　肖怜影不知道他叫什么，也不知道他的职务，他在片场坐了一天，除了偶尔和乔逅说几句话就一直缩在角落里看着，拍戏看着，不拍戏也看着，吃饭时也独自蹲在一旁，像个不存在的人一般。他忽然走来让肖怜影愣了一下，靠近之时闻到了奇怪的信息素味道，有点像腐烂多年的菜一样，肖怜影下意识往后一缩，这个味道很熟悉，她知道，她闻过。
　　男人就这样坐在她身旁一眼不发的看着正在排戏的演员和乔逅，一言不发也不看肖怜影，但是肖怜影却觉得，他的侧面很眼熟。
　　他不动，肖怜影也不敢动，他干看着，肖怜影也干看着，身旁的中年男子眼底厚厚的一层阴影照进现实里，在他身侧的肖怜影莫名感到恐惧。他就像暗房里的土壤压着肖怜影，看不见阳光，后来土壤里长出了名为恐惧的藤蔓，自后背而上紧紧缠绕，越缠则越紧，越紧则越窒息，最后，他紧紧勒着肖怜影的脖子，让肖怜影惊恐，眼前一片模糊，片场的喧闹声慢慢的，慢慢的，在耳中消失。
　　直到肖怜影感觉到有人猛地拍了一下她的肩膀才回过神来，眼前片场还是片场，喧闹还是那副喧闹，肖怜影缓缓转头看到乔逅已经坐到监视器后，场记打板，姘头一声惊叫，配角伸手匡住陆常的脖子用力往车门上一推，陆常后背猛得砸在车门上，乔逅喊了一声：“过”，肖怜影也才跟着回过神来，回到了现实里。
　　拍她肩膀的是肖槿，既双女主之一吕意薇的扮演者，今晚她没有戏份。肖怜影只和肖槿打过招呼，抬起头愣愣地看着肖槿，肖槿轻笑着看着肖怜影道。
　　肖槿：怜编，我这边剧本有个问题能不能请教一下您？
　　怜影：啊？好，你别您的。
　　肖槿：好的，那麻烦跟我过来，我的剧本放在我助理那里。
　　肖槿是位新人演员，比肖怜影大一岁，但在做演员之前，她已经在模特圈混迹了6年时间，所以，或许对于圈子里的事情，她懂的比肖怜影要多，也比肖怜影要老道世故的多。
　　肖怜影看了一眼身旁犹如石雕一动不动的男人，起身跟着肖槿走了，走到片场角落里，肖槿的助理拉了张折叠椅出来又倒了杯解暑的绿豆汤，肖槿这才在肖怜影身边坐下，开门见山。
　　肖槿：怜编，你没觉得和离哥坐在一起不太舒服吗？
　　怜影：啊。。。就。。。他也没说话。
　　肖槿：他看了你一天了，你还是离远点吧。
　　怜影：一天？
　　肖槿看了一眼四周，因为主片场正在拍戏，需要干活的人围着演员，不需要干活着挤在摄像机范围之外最近的地方看戏，肖槿的助理背着手站在身前隔着一人宽的地方守着，片场人多眼杂又是隔墙有耳，肖槿把声音压得很低，拿过剧本翻开随意指着一行字，轻声道。
　　肖槿：离哥之前在别的片场出过两次事情，两次都是爆破失误，把工作人员炸伤过但是不严重，两次都私了了。
　　怜影：啊？
　　肖槿：两次事故都有人为导致的嫌疑，但是没有人员死///亡单纯就是受轻伤，对方也愿意私了才压下去了，你看他一直在看周围，出事前他会一直这样。被炸伤的有一位是我之前公司的前辈，前辈说他报复心很强，而且你永远也不知道为什么就得罪他了。
　　肖怜影颇为好奇地看着眼前的肖槿，按理说她和肖槿在改剧本的时候都没见过面仅靠手机联系，今天片场打了个招呼就各做各的事情，就算那个男人真的有危险也不必这样提醒自己，而肖槿也看出了肖怜影眼中的疑惑，把剧本翻到了下一页，远远看去就像在讨论剧本一般。
　　肖槿：我入行当模特的头一年发展的还不错，但是在模特届里确实有一些比较脏的事情，我当时拍一套杂志图的时候差点被一个摄影师那什么了，我反抗了又因为一些其他因素没成功，后来他也不放过我，打听到他工作室的人挺有来头的，后来有人帮我介绍了钟老师，是她帮我解决了那件事情。
　　肖怜影这次听懂了，肖槿说的是人是钟斯莉，也没想到钟斯莉还有这层关系，又震惊于钟斯莉的身份，解决了事情？怎么听着一股不得了的感觉呢？
　　肖槿：这次钟老师告诉我帮着在片场照顾你点，所以。。。
　　肖槿做出一个略微夸张的表情，因为那位大哥的眼神已经飘过来了，肖怜影急忙摇了摇头。
　　怜影：你是觉得那位离哥这个状态是因为和剧组的人有摩擦？今天才第一天开拍啊！
　　肖槿：我也不清楚，但是圈内险恶，能防则防，你最好还是离他原点好了。
　　怜影：你能说说出过什么事情吗？
　　肖槿：第一次是8年前，离哥在跟一个战///争的组，当时他和剧组里几个剧务的人闹得不是很愉快，但也就是些小磕碰吧，比如吃饭的   时候没先叫他啦，剧组发解暑饮料的时候给了他不喜欢的啦，就大概这些事情，大的没有，但是他每次都会在事后大发雷霆，道歉也没用。
　　肖槿看了一眼，离哥看够了，转头继续看主片场，此时已经切换了镜头。
　　肖槿：一次两次也就罢了，小事积少成多，次数多了别人也乐意了，有些人说话也比较冲，经常吵架，到后来片场爆破戏，不该爆破的地点和时间有地方意外爆////炸了，但是威力比较小，主要为也是个影视效果，跟他吵架那几个人正好站在附近，被爆///炸卷起来的石头砸伤。那次他只承认是放错了地方，剧组为了小事化了也只说了是事故，赔偿了一笔钱了事。
　　怜影：你是说，他故意的？
　　肖槿：没证据证明他是故意的，就是他经常恶狠狠的威胁别人说要把人zha死，人家也就当他说气话而已。
　　这次肖怜影没说话了，只是低着头拿过肖槿手中的剧本指着一行字，肖槿则继续说道。
　　肖槿：因为当年的事情在圈子里传出去了，有很长一段时间剧组都不敢用他，先不说他是不是故意的吧，就是爆破搞除了事故也挺严重的了，所以离哥消失了很长一段时间，直到3年前，有一个新人导演用了他，结果第一天就和人闹得不愉快，也是因为一些鸡皮蒜毛的小事，就可能对他来说不是小事。至于是什么事，就是。
　　肖槿说到这里忍不住眉头一皱，语气变缓。
　　肖槿：别人说剧本的事情，他听到了，觉得别人是在内涵他，解释了觉得是辩解，走上去就砸了人家脑袋，差点在片场打起来。后来他就觉得谁都在内涵他爆破失误的事故，其实那个剧组基本上都是新人，剧也没爆，评分2.1，没什么人知道在那之前5年的事故。
　　其实说到这里，虽然肖怜影无法证实传言真假，毕竟不能只听一方人的说法，但是如果事实相近，她心里大概已经有了答案。
　　肖槿：结果又出了事故，而且据说很明显是故意的吧，具体的你可以问问钟老师，她知道的细节比我更全也更真实，那一次也是轻伤，所以私了。
　　以肖槿的说话来说还不足以说明是被害妄想症，但是以目前所知的一切来说，有点反社会人格，只是这样的业内已经不用的人怎么会出现在乔逅的剧组里？按理说乔逅也是从剧组底层摸爬滚打上来的人，三十来岁不可能不知道以前的事情。肖怜影觉得如果真的有危险，不，她直觉觉得确实有危险，她应该稍微查一查，万一真的出了事情人命关天的。
　　问谁呢？当然是要问钟斯莉了，问魏清寒她还不得直接跳起来，不一定明天就直接杀到剧组来了。
　　肖怜影不知道的是，魏清寒没来，她安排的人快来了。


第121章 
　　钟斯莉一早到了办公室就被见不到老婆哀哀怨怨在她办公室赖着的魏清寒烦了一早上，中午给她叫个外卖还要被她说【这个没我家猫说的好吃】【那个做的太咸了】，曲柔打个电话来还要接受魏清寒哀怨眼神的洗礼，主要原因是昨晚肖怜影下班晚了，拍戏拍到凌晨三点多才结束，回宾馆洗漱睡觉没视频，魏清寒没猫能量补充浑身无力。钟斯莉觉得魏清寒自打谈恋爱之后整个智商都快掉到负数了，好好一28岁的大姑娘智商比不上3岁小孩，真是粉丝看了落泪路人看了唏嘘钟斯莉看了想打人，打人是不能打的，所以钟斯莉把人赶走了。
　　魏清寒前脚一走简恩菲后脚就进了钟斯莉办公室，钟斯莉以打字与说话的方式完完全全的把昨晚商量好的事情复述给简恩菲听，并告知她自己已经和乔逅打好了招呼，把简恩菲当作肖怜影的个人助理，简恩菲那头点的跟拨浪鼓似的一脸兴奋，回去收拾东西的时候跑路的速度不知道的还以为逮贼呢。
　　钟斯莉累了，口干舌燥，打算在开会之前沙发上躺着闭目养神歇会儿，肖怜影一个电话就来了。
　　怜影：妈。
　　肖怜影这声妈叫的挺甜的，不过钟斯莉没心思妹控就是了。
　　斯莉：你不跟戏休息了？
　　怜影：哪有，休息10分钟，道具搭场呢。
　　斯莉：哦，那你不找魏总找我干嘛。
　　怜影：我有事问你啦。
　　斯莉：那我正好有事告诉你，今晚管思源和简编剧会到你片场，简思源给你安排好生活用品就会离开，简编剧会在接下来的三个月内充当你的助理，顺便学习，所以她照顾你的同事你也要照顾她。
　　怜影：啊。。。姐姐同意吗？
　　斯莉：同意了，让你自己拿捏点分寸，其他的事情你们两口子自己私底下自己说吧，我不传话。
　　钟斯莉闭目养神，肖怜影在电话那头咯咯咯地笑着。
　　斯莉：你不是有话问我么，什么事啊？
　　怜影：妈你让肖槿照顾我呀？
　　斯莉：嗯，干嘛，不喜欢？
　　怜影：不是，就是我们昨晚聊到一个人。
　　斯莉：昨晚？？？
　　怜影：在片场！！！
　　斯莉：哦，你继续说。
　　怜影：她说了一些剧组爆破事故的事情，现在这个离哥在我们组里负责爆破，所以我想问问你。。。
　　肖怜影尚未说完钟斯莉就睁开了眼睛一个挺身坐了起来，直接打断了肖怜影的话。
　　斯莉：哪个离哥？
　　怜影：啊？就是。。。我不知道他的名字，也不好意思去问导演啊。
　　斯莉：你拿平板偷偷拍一张照片给我，马上。
　　钟斯莉的语气突然变得严肃，肖怜影自然也不敢怠慢，离哥今天还是没有戏份，但是他依然在片场，换了个位置坐在一旁和昨天一般看着片场拍戏。今天早上拍的是双女主第一次见面的场景，下午拍的是徐可朦的打戏。钟斯莉拿下手机拉开微信一看，肖怜影远远的拍了个侧脸，但钟斯莉一眼就认了出来。
　　斯莉：他昨天就跟着进组了吗？
　　怜影：对啊。
　　斯莉：行，我知道了，你尽量不和他产生交集，其他事情我来处理。
　　怜影：妈，你总得告诉我怎么了吧！
　　肖怜影闻言方知肖槿说的料有八成都是真的，肖槿不熟悉是不清楚，钟斯莉那种深陷圈内中心点又成熟的人不太可能被谣言迷惑了双眼。
　　钟斯莉起身拿来平板低着头打字，把手机开着外放放在了茶几上。
　　斯莉：他叫舒离，四十来岁，劣质alpha，有点反社会人格，从小跟着他养父学爆破，算是祖传的产业。他在这一行呆了十几年时间，  发生爆破事故的不止这一次，只是娱乐圈更新迭代，8年前那一次传的比较厉害而已。
　　怜影：所以你们都有证据证明是他干的吗？
　　斯莉：你只能说他有极强的报复心，而其他的事情就是失误造成的事故，所以一般资深的导演剧组都不会用他的。
　　怜影：他有前科吗？
　　斯莉：没有，小事私了。
　　电话那边的肖怜影顿了顿，语气有些低缓。
　　怜影：圈子里都这样吗？
　　斯莉：一个剧组出事会牵扯到很多人的利益，一个剧组里的人出事会牵扯到更多人的利益造成纠纷。
　　怜影：所以。。。利益没性命重要吗？
　　这次换成钟斯莉沉默了，良久，钟斯莉方才回答。
　　斯莉：我们只能管好自己。
　　言外之意便是，她们哪怕在圈子里再有地位也改变不了整个圈子糜烂的风气，长年累月积累而来的怪诞现象不是靠一个人或者几个人几年时间就可以改变的，再惨一些会遭到圈内人的围追堵截。这个圈子本就复杂而肮脏，谁都不想惹祸上身，谁遇到这些事情的时候都只想靠边站。那些说什么今天你隔岸观火，明天火就烧到你头上的，确实是真理，但是，放在现实中，又有几个人真的有勇气站出来对抗一群人，一大群人，一大群戴着面具举着火把咧开嘴笑着的人呢？
　　不要随波逐流，不要混入其中已经是最大的勇气，魏清寒是家底雄厚才有避开的可能性，钟斯莉是因为跟着魏清寒无所畏惧，只要她们安分守己，不跟着别人做这些事情就行，这不是事不关己高高挂起，只是因为她们真的无能为力而已。
　　钟斯莉能做什么？她能做的只是把她能保护的人保护起来而已。签了魏清寒的工作室就等于多了一层保护，有了魏清寒就代表有了后路，有了钟斯莉就代表有人带着你走向正确的路，但不代表她们就真的可以站在这个圈子的食物链顶端，洗清圈子里的肮脏。
　　也就是在那一瞬间，一瞬间的心灰意冷，肖怜影仿佛看见了多年前的无力，看到了每个群体聚集起来的小社会，它们都有自己不成规矩的规则，无人打破，到最后汇聚成一个完整的社会，形形色色的人聚集在一起，打不破的规则一个接着一个，你能看得到，也许你会遇到，但你只能感到无能为力，你有双手，但你做不到的事情却很多。
　　肖怜影挂了电话，恰巧徐可朦捧着剧本来找她，所以她没注意到乔逅接了个电话后就往后面无人的地方走去。
　　那天晚上下班下得早，魏清寒也刚回家，两人在微信里互相打了个招呼再一起去洗了澡，2点多耷拉着眼皮躺在床上视频。
　　床上是今天管思源在她忙碌时已经换好的四件套，房间里添了空气净化器和香薰，也堆了不少零食在角落里，而简恩菲则尚未到达。房间还是那个房间，但看起来可比刚来的时候舒服多了，肖怜影忍不住在松软的被子上滚来滚去，奈何床也不太行，一动就要叫，她也只好忍住愉快的心情乖乖躺会举着手机。
　　视频里的魏清寒散着没染色的长发，穿着睡衣拿了杯水站在镜头前喝了杯水，扭头一看，忽然邪笑，放下水杯躺会床上，把手机架在床头柜上，依靠着枕头笑眯眯地看着肖怜影。
　　怜影：姐姐姐姐姐姐姐。
　　几声姐姐差点把魏清寒给叫软了，叫的魏清寒直想直接扑过去压住她，可惜不能，想当初她在自己身下的时候也是这么叫的，比这还要软。。。别人人均姐控，她就受不了这种软萌萌的奶0，她就像拿着爪子轻轻挠着自己的心一般。
　　魏清寒觉得肖怜影正在开发她无限LSP的潜能，但是对于这点她很是欣慰，就是对她们聚少离多的事情不太满意，算一算好像也快到洛特期了。
　　清寒：想我了？
　　怜影：想了，想一天了，好想好想。
　　清寒：哦，光想我不好好工作？
　　怜影：没有啊，她们拍戏我就想你，工作时就暂时不想。
　　清寒：哟，你可真会说话，你等下把我说立起来了怎么办？
　　魏清寒在肖怜影面前越来越有放飞自我的趋势，肖怜影害羞脸红是没改，但是说话可是越来越勇了。这视频里的肖怜影闻言脸刷的一下就红了，看的魏清寒轻轻一笑。
　　怜影：那我也。。。
　　清寒：要不视频里。。。打一炮？
　　魏清寒大概是疯了，这种不要脸的话都能随口说出来，说的肖怜影脸红耳朵红，这次连脖子都要跟着红了。
　　怜影：这。。。房间隔音不好。。。
　　清寒：嘶，你拉开床头柜抽屉看看有没有多了什么。
　　肖怜影一脸狐疑，今天管思源根据魏清寒的指示差点把超市给搬空了才来的，日用品护肤品一应俱全，吃的喝的一个不少，小桌子上竟然还多了两台小冰箱，魏清寒把能买的都给买了，如果可以她想直接在剧组旁边建个小别墅，可惜这个提议被钟斯莉一票否决了。
　　肖怜影放下手机去拉抽屉，结果一拉开就瞳孔放大，如果她还没有瞎了的话，这抽屉里放的，应该是。。。数十盒的。。。Tao。。。


第122章 
　　清晨坐在保姆车里的肖怜影只觉得脑袋嗡嗡作响，魏清寒昨晚肆无忌惮又正儿八经的话让她无法分辨真假，按照魏清寒的原话来说就是：“你想哪儿去了，你不知道这东西弹性比止血带还要强吗？片场万一真的发生什么意外你拿着扎效果比止血带好多了。”这玩意弹性好不好肖怜影不知道，能这么用还是第一次听说，但是她越是正经就越有鬼，肖怜影根本不敢信她，再说。。。洛特期将近，魏清寒曾经说过洛特期两人得在一起，她会来吗？可是来了真的方便吗？虽然剧组把控的挺严的但是下班外面有粉丝，万一。。。
　　肖怜影不否认她对魏清寒能来探班是很开心的，毕竟一个月没怎么见面了，隔着视频哪有真人真实，还可以亲亲抱抱，还可以。。。肌肤之亲是所有言语都代替不了的，哪怕魏清寒最少也坚持2天跟她打个视频电话，不打的时候会给她发照片，空闲时在微信聊天又或是找个没人的地方偷偷打电话，但总归是闻不到她的味道，抱不到她，亲不到她，看不见她，虽然她总是羞于表达，可是这份见她的期待又是来得无比浓烈。
　　算来和魏清寒在一起一个多月了，从不适应“魏清寒女友”的身份到现在依然害羞却经常勇人勇语，还经常没事和姐姐“顶嘴”，其实都是魏清寒太宠她的结果。魏清寒的宠就是竭尽所能的宠，一丝一毫都不放过，就像到剧组里还要事事安排一般，魏清寒就是见不着面也会好好安排，看病治病吃药，肖怜影忽然就变成了是指不沾阳水的大小姐。肖怜影在不习惯的同时又受宠若惊，魏清寒这人只要自己一拒绝就什么都搬出来了，不给亲亲抱抱耍无赖一应俱全，那个在镜头前清冷的影后也不知道哪儿去了。
　　魏清寒谈了个恋爱只好好似在肖怜影面前人设崩塌滤镜粉碎，偏偏其本人又是乐此不疲，但肖怜影很爱就是了，她什么样都爱，肖怜影作为一个颜控手控御姐控姐姐控身高控已经被魏清寒迷得神魂颠倒，就算是个坑她也愿意一头栽进去，然后一辈子就赖坑里了，绝对不出来的那种。
　　她心思，别人眼中的恋爱脑又怎么样，她的爱情双线奔赴彼此付出携手并肩而行，根本不存在吵架生气闹别扭等一系列操作，也没有忽冷忽热，魏清寒顾着她，她自然也顾着魏清寒，你来我往，爱情本就是两个人的事，她恋爱脑，魏清寒愿意宠着她，别人管得着吗？肖怜影这么一想这尾巴就翘到外太空去了，照着身边坐着的肖槿看来就是拿鼻孔看天。
　　下车肖怜影先进了片场，今天上午要拍双女主和男主对线的戏码，剧情比较靠前，也符合肖槿现在和徐可朦的状态。说起来这事，昨晚下班之前乔逅还特意找肖怜影谈过，理论上来说肖槿和徐可朦看起来很配，双模特身高也很搭，脸也很搭，徐可朦长发帅气，肖槿长发软萌，两人也能说得上话，但看起来就是一股违和感扑面而来。
　　肖槿和徐可朦目前来看应该属于钢铁侄女，就算不是也看不出来，但是也没发现肖槿和徐可朦在片场跟谁特别好，总的太说二人相处的不错CP感却不足，比起情侣更像姐妹，所以需要想想办法。肖怜影能想到的办法也只是循序渐进，但这是不可能的，整个电视剧只有三个月的拍摄时间，哪有时间循序渐进。什么？你说肖怜影和魏清寒也就两个多月？那不一样，肖怜影本就暗恋魏清寒，魏清寒又受信息素影响，可这两人。。。说起来，肖槿和徐可朦是什么性别来着？
　　今天的魏清寒有个在云渊的通告，但就是给圈内朋友的电影站个台走个路演的过场，魏清寒穿了身黑色的长裙化了简单的妆，此时正拿着手机在手里打转，别着头看着窗外飞逝的街景，抬头就是六月的阳光直射而下，魏清寒嘴角一提，轻轻一笑。
　　思源：魏老师。
　　清寒：嗯？
　　思源：路演是10:00开始，咱们得提前2小时到后台待机拿台本，结束时间大致是12:00，之后投资商在君臣酒店有宴席，到下午2:30，3:30分和私教约了上课，6:00吃饭，8:00李氏有个酒会到11:00.
　　魏清寒听着，脑袋里却想着肖怜影的事情。她想着该打的招呼她打过了，该给的她给了，在肖怜影能接受的范围之内，她也不想搞特殊，她主要是怕爆破戏有危险以及肖怜影作为omega的人身安全。说来最近魏冠荣和狄玥对于带肖怜影回家吃饭的事情催得很紧，毕竟打电话视频和偶尔见面说两句可比不上带回家安心，看起来她们对肖怜影总体也算满意，不过满不满意都不要紧，魏清寒有着28岁的叛逆，她觉得可行就是可行，今天肖怜影答应下一秒就标记也不是不可以。
　　魏清寒深以为然，但是至今也没再提标记的事情，她倒是上了心可惜时间不允许，再有这肖怜影才23岁，她比肖怜影大上5岁，万一以后肖怜影长大了想法改变了呢？啊呸呸呸，改变什么改变，魏清寒向来自信满满，她都有自信40岁还能风姿绰约，但是这把老腰。。。她想起上次在卫生间那什么时候的回去后才发现闪到腰的事情，果然年纪到了，不得不服老，魏清寒忍不住拿起手机打算开个前摄看看有没有抬头纹什么的，刚解锁就看到肖怜影发来的微信。
　　怜影：姐姐姐姐姐姐早鸭，我在去片场的车上，钟老妈子说今天让简那什么来。
　　这倒也不是嫁妻随妻，就是魏清寒记不住，她说了还得多问一句，省得麻烦，而且简恩菲又看不到，肖怜影再次在心里跟简恩菲道了声对不起，简恩菲嘛自然是不知道了，人家还在赶飞机准备帮魏清寒照顾女朋友，从某种意义上来说魏清寒就是缺了个大德，肖怜影么偶尔有点缺心眼，但是这也是她们之间的事情，反正为人处事也不能这么做就是了，这点分寸成年人总该有。
　　清寒：注意你们两的距离，不许住一间房。
　　隔着屏幕肖怜影都能看着对面的女人咬牙切齿的模样，轻轻一笑，奈何旁边有个肖槿后面坐着徐可朦和人家两助理。
　　怜影：不至于不至于，整个宾馆都被包下来啦，空房间还有很多，咱们曲总也不至于让我们挤在一起。
　　清寒：反正你自己清楚。
　　怜影：那说起来最近简那什么好像感情上有什么动静，但是不好撬开嘴巴，等她来了我问问，等我先去买个瓜。
　　魏清寒其实不喜欢吃瓜，圈里的瓜都是按吨卖的，按照魏清寒这个地位，她就是在片场坐着一下午也能吃十几个瓜，瓜吃多了也就腻了，那来来去去不都是那几个事，谁和谁早就离婚啦，谁和谁隐婚啦，谁和谁分手了又勾搭上谁啦，谁把谁媳妇抢了玩了，这种瓜多得是，娱乐圈就是个五颜六色的大染缸，什么事发生都不需要觉得奇怪，但是么，话是这么说，身边人的瓜可就不一样了，例如魏清寒就喜欢吃三姐妹的瓜，情敌的瓜就更要吃的了，这关乎着魏清寒以后用不用开个醋厂的事。
　　清寒：什么？你怎么知道的，哪来的瓜？
　　怜影：钟老妈子说漏嘴的瓜，你公司不是有个叫严恩的经纪人，好像以前喜欢过钟老妈子，最近又和简什么走得很近。
　　魏清寒眼皮一抬，好家伙这瓜吃的，买一送一，她是稳赚不亏，钟斯莉还有这等她魏清寒不知道的曾经！！！魏清寒这下可来精神了，钟斯莉的前女友和现女友她都认识，但也就知道个名字见过一两次的关系，吃瓜么钟斯莉不会给她多吃的，三两句把人噎死就结束，这么好的机会怎么能不吃！现成的瓜，不吃白不吃！
　　清寒：你说钟老妈子什么瓜？给我列个表吧猫。
　　怜影：。。。我只知道严恩姐姐追过钟老妈子但是被拒绝了，后来钟老妈子就和曲总在一起了，具体发生了什么事我还不知道，这不是准备吃瓜吗？//汪汪
　　肖怜影难得见魏清寒感兴趣，虽然她对钟斯莉的恋爱瓜兴趣比较大，但好歹夹带了一个简恩菲，肖怜影觉得这是一个好机会，简恩菲实则也没干什么，年少青葱时光的勾指起誓不能说完全不能信，但也是在彼此都没有遇到爱人的情况下才有履行的可能性，在察觉到自己和魏清寒可能性的亲密关系时---肖怜影暂时未承认--其实简恩菲就已经收敛了自己保持了距离，其实再吃醋大可不必，但是魏清寒又不听，那就得迂回战术，反正条条大道通罗马，魏清寒有心情吃瓜就正好让她放下对简恩菲的敌意。


第123章 
　　简恩菲飞机落地坐在赶往剧组的车上时还不知道自己即将成为瓜田之主，她只为终于可以见到肖怜影而开心，其实整个5月她都在为自己的下一部电视剧剧本采风，可以说完全和肖怜影错开了时间，有时候肖怜影前脚离开公司她后脚就到，只能说有缘没份，也怪不得青梅敌不过天降---简恩菲虽然没打探到具体消息，但是直觉告诉她魏清寒和肖怜影关系不太一样，至少也得是暧昧的关系，自己还是少摊浑水为好，尊重爱情。
　　《土壤》剧组所在的影视基地位于比较偏僻的旅游区里，但其实小镇也不大，就是那地方比较荒凉，开车到镇中心还是速度很快的，而且不怎么堵车，所以简恩菲一路顺风顺水就到了剧组门口来了。而往前再看2小时，肖怜影刚刚到剧组里。
　　清早的剧组已经忙碌起来了，今天有室内戏和室外戏，室外戏是下午和夜戏，早上则在室内。拍戏的主片场很是忙碌，布景的布景，走灯位的走灯位，看机位的看机位，没化妆的演员在化妆，化好妆的演员在椅子上坐着看今天的剧本背台词。
　　魏清寒要求之高，乔逅也一样，这种原声收录的台词不可能用数字代替，错一个字只要意境不对就得重拍，而赶戏的时候谁都想快点收工下班，多NG一次就意味着下班时间被拖延，到凌晨时其实谁都没精神了，强打精神拍出来的东西又能好到哪里去，只会不停的重拍拖进度而已。肖怜影环顾了一遍也没看到那位离哥，分明之前一直在这儿的，从开工跟到收工，即使根本没有爆破场景。
　　乔逅是和陆常一起来的，肖怜影是发现了，这几天开工收工两人来去都是一起，但是他倒也没多想，毕竟同路的情况也是存在的，自己就和双女主坐的一辆车。此时乔逅穿了件短袖条纹衬衫搭配大头裤和拖鞋，手里还拿着油条和热乎的豆浆，陆常则穿着简单的T桖牛仔裤，看起来更清爽些。进了片场两人就分开了，乔逅原本想看看机位，转眼看到了正在开电脑的肖怜影，笑眯眯的走过去拍了拍肖怜影的肩膀示意她和自己走。
　　剧组在影视基地里租用了三个房间，两个是化妆间，一个是用来开会的房间，他们讨论剧本的时候基本就在呆在这里，而这些房间其实就是影视基地员工的办公室。房间里只有大风扇呼啦啦吹着，吹的也都是热风，空调则在统一检修，空气都弥漫着腐朽的味道。
　　乔逅一进门就忙着开窗透气，肖怜影顺手关上了门，然后和乔逅面对面坐着。
　　乔逅：怜编啊，昨天我收到钟总的电话了，其实是这样的，我确实是知道离哥的事情，但是呢，离哥是我之前在片场打杂的一位前辈，对我颇有照顾。这样，剧组的这段时间，我绝对能保证大家的安全，我相信离哥也不是传言中那种有反社会人格的人。
　　怜影：整个剧组加起来将近50号人，平均每天呆在片场的也有四十来号人了，这几天离哥一直一言不发的坐在角落里看着，而且。。。
　　因为事发突然，钟斯莉也没有交代，肖怜影还在盘算着该说到什么地步去。她如此重视，一来人命关天事关重大，每一条生命都是珍贵的，而伤了人拿钱了事自然是不可能的；二来这部电视剧实则投资人是魏清寒和曲柔，网剧投资成本是不高，但是一旦出事她们也要受到牵连。于利于名，肖怜影都不可能坐视不管。
　　乔逅是看出来了，肖怜影似乎有话没说，或是说不出口，他把剩余的油条全数塞进嘴里吃完，抽出纸巾擦了擦嘴巴方才说道。
　　乔逅：我知道了，离哥请了2天的假出去办事了，本来我们的爆破戏拍摄时间应该是在6月5号开始，连拍3天，一次性把爆破场景全部拍完，现在看来他确实也不可用，我会换人，你就请魏影后，钟总和曲总放心吧。
　　怜影：谢谢乔导。
　　乔逅：小事小事，那这事咱在组里就。。。
　　怜影：当没发生过。
　　乔逅：诶，对对对，啊，不利于团结和信任。
　　乔逅心里其实也有杆秤，他雇佣舒离的原因其实大半也是来自于陆常，陆常和他的关系。。。和魏清寒肖怜影相似吧，这些天虽然他一直忙于拍戏，但是作为导演他也有属于他自己敏锐的直觉，舒离一言不发呆在片场他是知道的，他察觉到的事情要比肖怜影更多，例如，只要陆常出现舒离就会一直盯着陆常，陆常在哪舒离就一定会在他斜对面坐着。那天他坐在肖怜影身旁完全是偶然，纯粹是因为肖怜影的位置刚好斜对着陆常所站的地方，而她旁边又有把空椅子，所以他才坐了下去，实则心思完全不在肖怜影身上，但也由此叫肖怜影发现了异常。
　　钟斯莉到底只是一介经纪公司的股东兼经纪人，她就是有再大的能耐在查罪案这方面可比不上魏清叶，所以她出于安全考虑还是联系了魏清叶，请她查舒离的身份以及舒离前些年在片场发生的事故。这是舒离出几次事故后第一次被人暗地里查，钟斯莉是不想影响魏清寒所以没有对她提起，她也交代过乔逅和肖怜影对魏清寒保密，哪知道魏清叶竟然成了漏网之鱼---钟斯莉赶着开会，忘了把隐瞒的事情告诉魏清叶了。
　　到这里就不得不提一个人，周子夜，39岁，beta，已婚，私提一嘴，周子夜的未婚夫其实和肖怜影也有过一段渊源，但这又是另一个故事了，暂且不谈。周子夜市云渊国护特别所特///案组总督查，魏清叶的旁系上司，在魏清叶出事故后接替魏清叶查案，也接手了魏清叶带着的组，他就是吴昊之前提过的周哥。周子夜这人心思缜密，逻辑清晰，做事负责有公情心，近身格斗功底扎实，他还是魏清叶的老师。魏清叶距离出事不到半年还不到下床的时候，要想亲自查什么不太现实，能不能归队是一回事，反正现在不能屈也不能伸，吴昊么太慢了，魏清叶要查事得找周子夜。
　　之前周子夜被困于时耀这里查不下去的时候是魏家最终的功劳，于公于私其实周子夜都欠着魏清叶一个人情。时耀案范围之广案件之大不是几个月就能查清的事情，所以现在周子夜也一直在专攻此案，目前进展顺利，接到电话时周子夜在办公室里和下属说话，一看是魏清叶的号码，挥一挥手把人叫了出去。
　　子夜：小叶，你可终于舍得给我打个电话了啊？
　　清叶：你说的好像我很无情似的。
　　子夜：是挺无情的，要不是你爸说了你还不愿意给我打电话来报个平安。
　　清叶：啧，你也不来看我。
　　子夜：我？我和吴昊在你出事昏迷的时候就去过了。
　　周子夜一看时间，把手中的笔放下。
　　子夜：说吧，是不是有事找我。
　　清叶：还是您了解我，周老师，我有个人要拜托你查查。
　　子夜：于公于私？
　　清叶：都有都有。
　　子夜：说吧。
　　清叶：舒离，四十来岁，剧组爆破师，如果没记错的话2011年和2016年分别出过片场爆破事故但都以私了结束。
　　周子夜这人常年查///案记忆力惊人，这会儿魏清叶说完周子夜就想到了一个人，还是跟目前手头在查的时耀案有着千丝万缕关系的人。
　　子夜：有照片吗？
　　清叶：有。
　　子夜：你是要我查片场的事故是不是意外？
　　清叶：是。
　　子夜：发照片给我。
　　周子夜动作迅速魏清叶也不会拖沓，不多时肖怜影那天偷拍的照片和舒离在入组登记的资料都传给了周子夜，这周子夜调开电脑档案一对比，眉头一皱，摸了摸下巴。
　　啥也不知道的简恩菲在剧务的引导下以肖怜影个人助理的身份进了剧组，那时肖怜影拿着剧本正和徐可朦对戏，第一次当助理没什么经验全靠死记硬背的简恩菲有些拘束地站在片场看着，她的助听器在这里根本不起作用，嘈杂的环境中可以听见的只有模糊的声音。肖怜影在退出镜头看见简恩菲时眼中掠过一阵惊喜，但也谨记魏清寒的“警告”，只是拍了拍简恩菲的肩膀。
　　因为考虑到简恩菲可能听不清楚，肖怜影没和她说话，以手机打字迅速告诉她一些剧组注意事宜，例如拍戏的时候手机静音保持安静等等，而其实简恩菲也不需要多做什么，她主要也是来学习的，助理只是个名号，顶多就是帮着倒水提电脑，事儿不多，钱也不多，但是她乐意。
　　简恩菲站在肖怜影身旁，又想了想，方才端起手机给严恩去了微信。
　　恩菲：我到组了。
　　过了约莫有三分钟，严恩回了。
　　严恩：嗯，晚上说。
　　看着手机的简恩菲抿了抿嘴，默默收起来了手机，而肩负吃瓜大任的肖怜影把这点小细节也收入了眼底。


第124章 
　　简恩菲虽然没当过助理，但是她也是在时耀的设施里长大的孩子，对时耀来说，这群孩子，这些劣质omega从来都不是“人”，无论男女，无论用什么方式来到时耀的设施里，她们就是【被遗弃者】，她们就是【实验品】，她们就是【不该存在者】，他们统统都为【为alpha存在的人】，而他，其实也是其中一个。在这样的认知里，在这样为时耀所完全掌权的设施里，时耀就是这里的老大，说一不二，不管他多疯多狂都必须服从于他。
　　所以，设施里被判断质素错误的会被送离，例如实际质素为优的肖黎影，而留下来的每一个孩子从小就要接受时耀制定方向的教育，其中最重要的就是【为alpha存在的人】，再通俗易懂地说，就是变成终身保姆。肖怜影知道的，简恩菲自然也知道，再结合钟斯莉所言，简恩菲做的有模有样，但是同样接受过时耀制定方向教育的肖怜影就不舒服了。
　　魏清寒用行动告诉她无论任何第一性别无论任何质素都是平等的，而肖怜影从前就否认却不敢反对时耀的观念，加之习惯性融入了魏清寒所处的圈子，哪怕偶尔还是会遭遇区别对待，但在肖怜影心里已经形成性别平衡，所以她接受不了这个简恩菲，却也深知她也无可奈何。
　　这一下午全剧组的工作人员时不时诧异的侧目让肖怜影无所适从，在她无数次提醒简恩菲你不用这么做之后，肖怜影把简恩菲拉走了。最终因为环境嘈杂时间不允许长谈作罢，肖怜影和简恩菲约定简恩菲只需要做三件事，拿水、拿电脑、学习。
　　而似乎也是从那天下午开始发生的事情就预示着这个剧组的拍摄不会太顺利。
　　当天下午近傍晚时乔逅拍完黄昏戏份的最后一个镜头宣布暂停吃饭，工作人员都是跟着吃剧组每天提供的盒饭，三菜一汤包括两个肉一个素，其实伙食也算不错的。而有些演员则会吃助理买来的餐，有些人是不喜欢吃盒饭，有些人是为了减肥不能吃太油的食物。这天剧组暂停拍摄后放门让助理出去提外卖和送饭盒的餐车入内，肖怜影正巧忙着和肖槿、徐可朦说话则没注意到送饭盒的今天换了人。整个剧组加上在场的组里有四十多个人，自然也没人注意到一个送饭盒的人。
　　直到肖怜影忽然听见大喝声，声音之大让原本吵吵闹闹的剧组安静了下来，连平日里说话声音最大的乔逅也吓了一跳，一看餐车放在一旁，推餐车的人不见了踪迹。乔逅脸皮一抽，继而听到方才大喝的声音在吵吵什么，这声音听来是安保组长的声音了。肖怜影刚想起身去探个究竟就被简恩菲和肖槿同时一拽，两人都肩负着保护肖怜影的重任，谁也不敢让肖怜影去冒险。
　　但此时的肖怜影心里已经有了异样的感觉。
　　肖怜影和魏清寒一样其实都是喜欢自由的人，但魏清寒长年累月呆在剧组里，身后都跟着一群人，光是助理就有6个，管思源只是主要助理罢了。再加之化妆师服装师等等，偶尔钟斯莉还要过去探班，久而久之习惯成自然，她习惯了被人群簇拥着工作，这一点她倒是分得清清楚楚，工作时人多她能接受，私生活人多她不接受。肖怜影知道魏清寒只是想保护她，但是她不喜欢做什么事都被拦着的感觉，双手双脚就像被束缚住了一般。
　　安保队长是和推餐车的男人一起从影视基地后面的小洋房方向走来的，一路推搡，乔逅急忙带着人而去，等推餐车的男人走了乔逅才端着饭盒笑嘻嘻的喊道：“没事啊没事，都是误会，吃饭，吃饭，没事。”说完了话乔逅才朝着肖怜影这面走来，乔逅也不嫌腿酸，直接在四个女人旁边蹲了下来，他打算来处理一下肖槿和徐可朦CP感太弱的事情。
　　怜影：导演，刚才怎么回事啊？
　　乔逅：人有三急嘛，刚才人家以为洋房里有卫生间就想进去，安保以为是偷东西的才那么激动。
　　刚才的小骚动没有影响剧组里的人，忙了一下午都在狼吞虎咽，没人会把这种小事放在心上。但肖怜影总觉得心里膈应，哪怕乔逅说了她也觉得心里有种又慌张又惆怅的奇怪感觉，只是当下觉得是方才的不满作祟，这才打算置之不理。
　　几个助理---包括简恩菲就在旁边的小桌子吃饭，四周也没其他人，乔逅只是把声音压低了，话倒是直接放开了说。
　　乔逅：肖肖和小朦，我想问一下你们两有没有恋爱经历？
　　肖槿：啊？
　　肖槿刚准备把肉送进嘴里就被乔逅冷不丁的一句话给问懵了，可乔逅一脸正经半点没有八卦的意思，倒是天然呆的徐可朦没什么大反应。
　　乔逅：我直说了吧，你们两虽然演技生涩但也可圈可点，小朦的打戏一招一式有模有样，肖肖在面对仇人时那种虽然恨他但是不得不和他生活在一个屋檐下，既不是完全屈服又不得不暂时屈服的小表情管理也是演的不错的，但是你们的CP感实在是太弱了。我要的是若即若离，既不完全是暧昧，也不是谈恋爱的感觉。
　　肖槿：友达以上恋人未满？
　　乔逅：不不不那种可太暧昧了。
　　乔逅琢磨着怎么说，又望向正吃饭的肖怜影。
　　怜影：那不如你们说说彼此的角色对你们所扮演的角色来说是一个怎样的存在。
　　乔逅：对对，不要那种一笔带过的，要详细的，就按照你们对自己角色的理解是对方角色的理解来说。
　　乔逅本意是想让她们各自回去写一篇角色解析的，奈何从定剧本到开拍的时间不长，演员基本从早拍到晚，偏偏两位女主角的戏份又很多，这边拍那边拍合体拍时间长，休息睡觉的时间也被迫缩短，电视剧毕竟不是电影，乔逅也不是全无人性要人24小时在线干活，这会儿干脆直接说了。
　　肖槿顾着嘴巴思考，徐可朦吃得快，主要是肖槿还要抢她的外卖，所以她也没啥好吃的。徐可朦拿纸巾抹了抹嘴巴拿起自己的水杯喝了口水，想了想才说道。
　　可朦：啊。。。我作为一个被看轻，不被信任，被造谣又沉默寡言的人，其实就是不被社会所接纳的人，但是肖肖。。。啊不是，是吕意薇，她无论身份地位都比我高，是高很多的那种，但是她却是唯一一个愿意平等待我，相信我的人，她对黎曼来说是人生中的一束光，是救赎。然后我这个角色吧，黎曼，外冷内热，你对我好我就想加倍对你好，你救我我就会救你，哪怕付出性命也在所不辞。
　　怜影：所以你觉得吕意薇是在精神上救了黎曼。
　　可朦：对，让黎曼对生活有了希望。
　　怜影：嗯，那你呢？
　　说话间肖黎影和肖槿都吃完了饭，乔逅可一点也不客气，本着不要浪费粮食也不嫌弃的原则，乔逅把剩余的菜一扫而光，主要也是因为菜单独装在一个盒子里了。
　　肖槿这会儿抹了抹嘴巴，又抢了徐可朦的水杯倒水喝。
　　肖槿：唔。。。黎曼对我来说是个很勇敢的人，哪怕是在片中的这个时代里，条条框框束缚着手脚她也不在乎，如果需要打破规则她也会去做，而且她不自私啊，对于我这个角色来说身边的人形形色色肚子里端着的水都不一样，嗯。。。怎么说呢，她给了我勇气，告诉我规则不是绳索，只要不要伤害无辜的人，或者说不要伤害别人就可以去做。
　　乔逅：嗯。。。吕意薇救赎了黎曼的心，黎曼给了吕意薇勇气？
　　肖槿：嗯，对。
　　乔逅：那你们有没有想过，牵着她们的那条看不见的线到底是什么？
　　肖槿：啊？
　　其实乔逅说的意思是，不要单独理解自己的角色和对方的角色，要看清楚角色之间的连接点，但似乎肖槿和徐可朦没有想过这个问题，被乔逅一句话直接问懵了，徐可朦也是一脸茫然地看着乔逅和肖怜影。
　　肖怜影看着眼前的两人，她能理解，而她在改编小说的同时潜意识也带入了她和魏清寒，这两个角色都有她们的影子，不分你我，矛盾但又分不开，紧紧连在一起。
　　乔逅：我觉得关于这个问题你们可以让怜编说一下，她是编剧也是原著作者，没有人比她更清楚剧本人物关系了。
　　可朦：那。。。怜编？
　　肖怜影眉头一皱又舒展开，拿出惯有的笑容来。
　　怜影：吕意薇的生活圈子很复杂，肖老师也说了，身边的人形形色色肚子里端着的水都不一样，但黎曼不同，黎曼和她在生活和利益上都没有实际性的交集，她也不在乎黎曼的夫家家庭环境和地位。你们可以理解为黎曼是吕意薇生活中一小块干净整洁的地方，其他地方则污浊不堪，那正常人长年累月生活在不干净的地方，看到有块干净的地方肯定是想跑过去的，而偏偏生活在这个很干净的地方的这个人，她又一直很孤独，有人忽然闯进了自己的世界里，而且这个人没带武////器，那换做你们，会不会觉得就像一块磁铁一样吸引着彼此？


第125章 
　　徐可朦和肖槿都是真正意义上的演技新人，她们甚至连综艺经验都没有，杂志拍摄出来的照片可和电视剧不一样，一个不用动，一个不仅要动来动去还要有感情的背台词，要求再高点的还要处理好微小的面部表情和语调。
　　演员分几种，像魏清寒，演谁就把自己变成谁，在屏幕除了脸看不出是魏清寒自己，一个眼神一个背影都是情绪；像高西和姜镇两位影帝，把角色和自己揉合在一起，演出属于他们的角色，再翻拍也拍不出相同的味道来；像肖怜影，试图把自己变成角色，在自己和角色之间徘徊，一不小时就会把角色变成自己；像徐可朦和肖槿，按照剧本理解背角色，这种只要完全理解角色的深度，表情不要过于夸张就可以演好，但目前来说徐可朦和肖槿作为转行新人超出了乔逅的预期，肖怜影在沟通中也趋于满意。
　　转眼4天过去，肖怜影在这四天里每天睡眠不足4个小时，和剧组一起早出晚归，人睡眠不足会导致精神变差，食欲不佳，连脾气也一起变得不好，这一次是在这晚收工后2点左右睡前的视频中，肖怜影发现了这个问题。
　　视频里的魏清寒也刚下通告回到酒店里，她明早要赶清晨的飞机所以还在收拾行李，肖怜影耷拉着眼皮趴在床榻上看着她，魏清寒在镜头前忙碌着，忙着忙着魏清寒忽然把所有东西一股脑塞进了行李箱里，然后一个大跨步回到镜头前来抓起了手机。
　　清寒：猫，困吗？
　　怜影：嗯。。。还好，还想和姐姐说会儿话。
　　清寒：啧，你看你眼睛都睁不开了，这几天跟组累坏了吧，去睡吧。
　　怜影：啊不要嘛，你怎么赶我走啊！
　　肖怜影又困又累站了一天脚又酸的，浑身上下就没有一块舒服的地方，这会儿强忍睡意和魏清寒说话呢，魏清寒本意是担心肖怜影的身体，结果肖怜影没脑能量想那么多困的迷糊一时间会错了意，一生气就委屈，一委屈声音都带着泪意，吓得魏清寒急忙道。
　　清寒：我没有啊！
　　怜影：你还吼我！
　　肖怜影看起来像胡闹，魏清寒可不这么想，但是隔着手机屏幕抱又抱不到摸又摸不着的，魏清寒一时半会儿也是急的没脾气，就怕肖怜影下一秒哭出来。
　　清寒：不是，你行程表不是早上6点得到片场嘛，那你这样最晚五点半就得起床，这都两点了，算一算睡觉时间又不到4个小时，这样熬下去对身体不好啊！
　　肖怜影这边屏幕一转，黑了一阵又亮起来，能看到的只有天花板的灯，肖怜影都不给看了，魏清寒急的手脚冰凉。
　　清寒：我错了宝贝，我过几天把手头的通告跑完去看看你好不好？我去探班。
　　怜影：不要！
　　肖怜影这脾气来的快去得也快，闹完她就后悔了，砸吧砸吧嘴把镜头转回来，哭倒是没哭，可怜巴巴地道歉。
　　怜影：姐姐对不起。。。
　　清寒：不要道歉啊，我理解你，你就是没习惯剧组高强度的工作量，我。。。
　　魏清寒明显慌了，眼神都在动摇，伸手抽过来平板看着。
　　清寒：我要到11号才有空，我让钟老妈子给我几天时间，我偷偷去剧组探班，你要是实在是累我去和导演说一下，你就休息一天好不好？
　　怜影：不要，我不要你影响工作，也不要你老是为了我去和导演说这说那的。
　　清寒：啊？
　　魏清寒一时半会儿也是急的没理解到肖怜影的话，肖怜影有些急躁地坐直了身子。
　　怜影：我这才来几天啊。。。简什么都来了，钟老妈子还安排肖肖。。。就是肖槿帮忙照顾我，我只是个跟组改本的编剧，这样一看好像我靠着你在耍大牌，再说了我都不是你工作时的员工啊。。。
　　清寒：可是你是我女朋友啊。。。
　　肖怜影烦躁，魏清寒着急，一时间谁都没能理解到对方的意思，魏清寒没有恶意，肖怜影也不想胡闹，但意思就是没对上，双方又都很累很困，这样下去只会越闹越大，魏清寒抿了抿唇，好言好气道。
　　清寒：猫猫，你是不是觉得。。。我和钟老妈子做的事情影响到你工作了？对不起啊，我没考虑到你的心情，我就是想让你舒服点，因为我很清楚这电视剧拍的有多赶时间，你刚到可能很难适应，身体也不好。
　　魏清寒的口气很软，表情也很软，但是语气很严肃，她的严肃也带动了肖怜影，迅速平静了肖怜影的心情，不至于让两人吵架，而且魏清寒也的确觉得没什么好吵的。情侣之间有矛盾在所难免，亲密相处就不可能顺风顺水，大家都是独立的个体有自己的思维方式和想法，她也有照顾不周的地方，再说了如果肖怜影一味的附和她委屈自己或者根本就没有自主意识，魏清寒想自己也不会爱她了。
　　魏清寒是独立的人，她希望她的另一方也能独立，不能说完全独立，可以依靠对方，但不能依赖彼此。魏清寒年长这5岁到底也不是白吃饭的，肖怜影虽然早熟可也有孩子气的一面。
　　两个人在一起要并肩而行携手并进最重要的就是尊重彼此，理解彼此，不要只围绕着自己的想法来想事情，魏清寒意识到自己翻了个错误，她没有问肖怜影要什么，只在想什么才是对她最好的。再深入去想，她和肖怜影之间其实还有更大的矛盾点，在一起就不可能不去面对，但来日方长，她们之间有的是时间好好解决。
　　肖怜影看着魏清寒，忽然就有种强烈的感觉，想去抱抱她，想依偎着她，想闻闻她的味道。
　　怜影：姐姐，乔导也好，其他来找我的导演也罢，是不是因为你的关系？
　　魏清寒看着肖怜影，知道她的自卑，也知道她不服输的精神，这些从前她都是知道的，但就是忽略了，就这一点来说，作为女朋友，她失职了。
　　清寒：对我来说，不是。你有你的实力，你写小说的时候不认识我，改编我帮不上忙，我觉得你我只是各司其职，做自己能做的事情，乔导。。。退一万步讲，有我的因素在内，但作为一个刚刚有好作品的新晋导演，他最好是趁热打铁，如果你没有这份实力他也不能为了什么私心砸自己的招牌。
　　魏清寒是就事论事，肖怜影听着也的确有道理，魏清寒不知道是不是所以没有否认，在那同时又肯定了肖怜影的实力，所以哪怕在别人眼中是【如果没有魏清寒，我就不找你】这样的看法，哪怕肖怜影在和魏清寒搭上关系之前已经拿出过大爆电视剧的剧本和得奖的剧本，哪怕在所有人眼中【肖怜影的一切都是魏清寒给的】，那她，也要有承受这一切的实力才行。
　　所谓，欲戴皇冠，必承其重，就是这么个道理，换而言之，她要是没有实力也未必能抱得上魏清寒大腿，魏清寒对她又不是一见钟情，一开始只是被信息素影响，哪怕越轨了她拿什么补偿不行？魏清寒向来我行我素爱憎分明，喜欢的人她拼了命的对人家好，不喜欢的人都懒得敷衍几句。
　　怜影：姐姐对不起，我刚才态度很差。。。我会改的。
　　清寒：不，我不喜欢这三个字，而且这哪里是态度差，啧，多可爱啊，不愧是我女朋友哈。
　　魏清寒笑嘻嘻的看着视频里有了笑容的肖怜影，结果就是你笑我也笑，笑着笑着一起打滚，也不知道在笑什么。
　　清寒：你呢不要想太多了，累了就休息，我就不去找导演了，你别把自己熬生病了，至于其他的事情呢，你不用思考，简什么她就是去学习的，换个角度想想你们本就是朋友，互相帮忙是应该的，因为你去了剧组所以她有机会学习，你也算帮了她，她帮帮你不也正常。你就是给自己压力太大了，胡思乱想，我是没问你你的想法，这点是我错了，你不也没问我吗？不许想了，咱两扯平啊，以后有事就说，憋久了对心脏不好。
　　魏清寒摆出一副凶巴巴的样子要赶肖怜影去睡觉，这一次肖怜影心里舒坦了，和魏清寒腻歪了半天才睡，魏清寒视频一挂就给钟斯莉发微信，她要去给肖怜影探班。说完了手机一放，拉上被子，闭上眼睛，这才几天，肖怜影倒不至于瘦了一圈，但是脸色憔悴的明显，她还是放不下，转头捞起手机来又放下，她想照顾肖怜影又怕给她心理负担，她得想个迂回的办法来。
　　而病房内尚未睡觉的魏清叶脸色凝重的看着手机，手机里，是周子夜发来的调查结果。


第126章 
　　魏清叶深夜2点还在病房里看着手机，原本迷瞪的双眼慢慢瞪大，她把手机架在支架上一张张放大照片，曲柔就是去上了个厕所，再回来时刚推门就看到呼吸急促的魏清叶，眉头一皱一个健步冲到床沿，低头先握住魏清叶的手，另一只手按了铃，魏清叶却把手机推到了曲柔手里。
　　皎月当空却被乌云遮去了一半，病房里关了灯只剩下昏暗的光，皱着眉头的魏清叶睡得不安慰，坐在角落里看着她的曲柔也坐立不安。方才魏清叶给她塞手机时她一时着急也没有看，等到魏清叶睡去她才看了几眼，此时，她已经把手机放回床头柜抽屉里，然后看着魏清叶。
　　很多事情曲柔知道的不详细，涉及到肖怜影的事情都是魏清寒和魏清叶在查，肖黎影和钟斯莉在跟。说实话，曲柔难以对肖怜影的事情感同身受，她不是omega，肖怜影去过的地方是深渊，曲柔去的地方则是地狱，各自经历过不同的黑暗，肖怜影不会理解曲柔，曲柔，也不会理解肖怜影。在此之前曲柔和肖怜影的关系仅止于【我姐妹的女朋友】这一个层面上，不关心也是人之常情。
　　深夜将近4点时魏清叶再次惊醒，曲柔在一旁打瞌睡迷迷糊糊也跟着她醒来，眯瞪着眼睛身子动的比脑袋快，几个跨步冲到床边又准备按铃却被魏清叶拦下。曲柔看着魏清叶，二人相对而望不说话，最终曲柔抬手探了探魏清叶的体温，给她倒了杯热水叫她喝着。
　　曲柔：你干嘛啊，冷静点，你现在哪哪都不好。
　　清叶：梦见清寒那崽子受伤了。
　　魏清叶难得一见的额前细汗滑出，曲柔正想接机调侃几句，转眼就见魏清叶额角的汗，又看看魏清叶这幅柔弱到像是随时都会散架的身子骨，拉过椅子坐了下来。
　　曲柔：梦和现实都是相反的，不过你为什么。。。我指的是你的情绪好像失控了，你在怕什么？
　　曲柔接过魏清叶的杯子放回床头柜上，替她放好枕头让她靠着，一手还要扶着她，魏清叶现在不能把全身力气放在某一个地方，需要一个支撑点，而这个支撑点就是曲柔。而那一刻魏清叶的眼神带着空洞，找不到焦点，忽然缓缓叹了口气。
　　清叶：怜影在你那个剧组拍戏，剧组里面有个疯批，制造过至少两次爆破假事故，没人死亡但是伤了人，我。。。我对怜影没有那么重的感情，但是清寒现在那么喜欢她，到处秀，万一真的有什么意外，回头她再发病，我。。。怕她死。
　　曲柔虽是不动可看着魏清叶的眼神里却泛着诧异的光，那种光很快又变得暗淡，伸出手轻轻推了一下魏清叶的肩膀。
　　曲柔：得了吧，睡睡睡。
　　曲柔故作轻松的这一推倒是把魏清叶给推醒了，然后反手啪的一下打开了曲柔的手。
　　清叶：你大爷的摸哪呢，你注意点，名花有主了。
　　魏清叶一脸嫌弃，曲柔嘴角一瞥。
　　曲柔：比比？
　　清叶：比什么？
　　曲柔：我和我老婆每天都在干那什么，你能吗？
　　魏清叶没好气地看了曲柔一眼，好家伙这就开始打击报复了，不就是失态的时候捏了她的手一下么，记仇的女人真的是麻烦。对于这种问题魏清叶不打算作答，呵，谁还不行了，现在么不太方便，等以后能下地了我天天干，干完了天天炫耀，哼！
　　曲柔：没话说了吧？给你能的，还摸哪呢，我老婆身材比你好多了。
　　清叶：啧，那又怎么样，我告诉要是我两我得在上边，你个弱受。
　　曲柔脸皮抽了抽，这话怎么听的那么耳熟呢，好像之前魏清寒在德国也是这么说的来着？这两姐妹对自己的自信真的是无人能敌。不过说是这么说，曲柔对魏家两姐妹当然没想法了，她现在只想把人赶去睡觉，她还要处理一下剧组的事情。
　　钟斯莉觉得自己上辈子真的是欠了魏清寒的，这辈子才要给她当经纪人当半个妈，这才说探班的事情要听自己安排没两天，魏清寒一条微信过来就要探班了，而且不接受拒绝不接受异议。最近剧组刚开拍，影视城门口蹲的都是狗仔还有粉丝，宾馆门口自然也必不可少而且更隐秘。钟斯莉一边在心里骂骂咧咧一边给魏清寒订机票，其实魏清寒拢共就只能去一天，5号晚上火急火燎的赶飞机，7号早上又得赶最早的班机，钟斯莉现在最大的愿望就是魏清寒真的愿意老老实实的听从自己的安排，再就是蹲守宾馆的狗仔突然失明了。
　　魏清寒当然不会知道钟斯莉的苦闷了，人家现在开开心心的赶飞机，落地时已是深夜，为了更低调点她没有带管思源，给自己化了个亲妈都不认的妆后心满意足地打了出租车往影视基地赶去。按着简恩菲汇报的实时记录，这会儿剧组在拍一场车祸的夜戏，肖怜影自然也在片场跟着，而钟斯莉提前和乔逅打过招呼，作为投资商之一的魏清寒当然能进片场了，就是这事谁也不告诉肖怜影罢了。
　　片场人来人往，谁都不会注意到出现了一个新的人，正在听乔逅说话的肖怜影自然也没有注意到。方才简恩菲接到微信就俏咪咪地到门口接人去了，然后带着魏清寒一路畅通无阻的进了片场，魏清寒么拿着肖怜影的水杯乖巧的站在角落里等着，此时中心片场乔逅正在给演员说戏排走位，因为车祸戏涉及一些危险镜头，演员又不愿意用替身，所以乔逅显得更加紧张，肖怜影都跟着他一起紧张。
　　没有注意到魏清寒的肖怜影认真的看乔逅对戏，一边又在搜索着说去趟厕所结果到现在都没回来的简恩菲。
　　乔逅：等会儿车开到这里的时候，对，补特写，你急刹车，然后你往这边走，对，站这儿，你别动了，站位呢，完了这边拉一个特写。。。
　　肖怜影跟随着乔逅的动作让了个位置，这一别身忽然感觉在斜对面的角落里看到了一个人，肖怜影急忙扶了扶眼镜去看，角落里的人留着黑色长发，低着头戴着眼镜，手里好像还拿着一个。。。杯子？肖怜影戴的是近视眼镜也不是望远镜，60米外人兽不分，人家还低着头她也看不清楚，但是潜意识觉得那个人好像朝着自己笑了一下。
　　嗯？我是累傻了吗？
　　随着乔逅一句：“灯光看一下走位，准备一下开拍了。”肖怜影这才自动走开，但是她没有走到魏清寒身边去，她去了乔逅身边一起看监视器，魏清寒也不急不躁，拿着水杯安安静静地站在原地看着她。因为拍戏，整个片场的人注意力都集中在了拍摄中心上，魏清寒自然没有被注意到。
　　场记打板，拍摄开始，监视器的一辆车朝着镜头冲去，乔逅眉头一皱，肖怜影也皱着眉，摄影师抓了一个陆常惊恐表情的特写，不够自然但也不太夸张，就是感觉缺点儿什么。
　　乔逅：卡！
　　乔逅只要不喊过没有人会进入主拍摄中心，乔逅摸着下巴琢磨，倒是肖怜影开了口。
　　怜影：乔导，这一段还是不改了吧，就是下雨，超速，不然这样会显得她特别瞎，明明车都来了还一个劲儿往上冲，这不是找死么？
　　肖怜影说话时魏清寒已经慢慢靠近，但也没有靠得很近，她闻到了肖怜影身上令她安心的味道。
　　而肖怜影，也闻到了。
　　在肖怜影确认了魏清寒忽然出现在片场之后后半场一直抑制着开心到要疯魔的心情，一个多月没见了，说不想的那都是骗人的，乔逅笑嘻嘻的捅了捅肖怜影的手。
　　乔逅：我再拍几条就收工了，要不你。。。你和助理先回去？
　　乔逅笑得奸诈说话语气也很贱，说得肖怜影的脸一红却没有拒绝，带着期望的眼神看着乔逅。
　　乔逅：去啊，拿这眼神看我，等会我那位把你活剥了。
　　肖怜影又是激动又是害羞脸颊通红，慢慢走到魏清寒身边和她擦肩而过，魏清寒当然听到乔逅的话了，等肖怜影走了个两三步才跟上去，不并肩只是跟在她身后。简恩菲一直守在大门处，此时一见她们出来急忙拉开一早就已经等在门口的保姆车的门，好在这一块还是粉丝禁止进入的地方，但魏清寒也不敢太过张扬，因为开车的是剧组的司机。
　　魏清寒坐在最后一排座位上低着头，直到车停在宾馆门口，简恩菲第一个下了车朝着粉丝大喊一句：“是工作人员！”骚动的粉丝看了一眼刚下车的肖怜影，肖怜影戴着口罩，换了发型倒也没有那么像肖黎影了，魏清寒提着电脑和水杯跟在肖怜影身后三两步跨进了宾馆。
　　要不是碍于宾馆有监控，钟斯莉又以辞职为要挟逼迫魏清寒听话，魏清寒估计在走廊就直接把人抱进房间里了。肖怜影走得快，魏清寒走得更快，电梯到三楼时简恩菲很识相的离开了，而肖怜影住的房间在楼上。这一路肖怜影几乎是小碎步的飞奔，魏清寒腿长，跟着她大跨步的走，拿房卡嘀开房间门的一瞬间魏清寒直接把电脑和水杯随手一丢，伸手就抱住了肖怜影，把她压在门板上的同时合上了门。


第127章 
　　简恩菲关上门时眼睛睁得比铜铃大，好像魏清寒来探班她比肖怜影还要激动，只是这份激动不一样罢了。此前她被瓜的时候顺手也瓜了一下肖怜影和魏清寒的关系，奈何人家守口如瓶嘴巴牢固的像封了蜜蜡一样，结果今天魏清寒就悄悄来剧组探班了，这是什么！这不是谈恋爱么！不是谈恋爱俏咪咪探什么班！不对，不是谈恋爱干嘛把探班搞得像做贼一样！这分明就是做贼，呸，这分明就是来看女朋友的！
　　对于自己的分析格外满意以及兴奋的简恩菲直接扑到了床上，拿起手机再看一遍自己和魏清寒的对话。
　　清寒：【机场照片】
　　清寒：我大概10分钟就到，怜影在干嘛？
　　恩菲：她在跟乔导拍戏。
　　清寒：嗯，别暴露了。
　　恩菲：好的魏总，我会按照钟总说的办。
　　不要暴露！！！不要暴露！！！不要暴露！！！这就是惊喜啊！！！平日里看起来冷漠的简恩菲此时激动的满床打滚，其实最早简恩菲吃的是魏清寒和肖黎影的微笑CP，她是魏清寒的粉丝，又因为肖黎影和肖怜影长得很像爱屋及乌，谁知道进了公司才发现好像这个CP吃的不是那么一回事，说不出来哪里不对劲，但好像蒸煮不是那个蒸煮？
　　简恩菲满床打滚乐得合不拢嘴，此时楼上某个房间也有人在滚，不过这个滚和那个滚就不是同一个意思了。魏清寒和肖怜影心急如焚，魏清寒这快30的如狼似虎带动了年方23的肖怜影也跟着变小老虎，话都没来得及说上两句魏清寒就开始亲，亲着亲着就把人推上了床。
　　所以说魏清寒的话不能信，什么比止血带还管用，在魏清寒tuo下裤子拉开抽屉的时候肖怜影已经把她划分到【会正儿八经的胡说八道】的范畴里了。不管现在不管她是不是满嘴跑火车，魏清寒着急肖怜影也不见得淡定到哪儿去，一个多月的思念之情此时变成汹涌的洪水如猛兽般冲来，谁也顾不上矜持，只是这房间隔音差了些，魏清寒还要叫肖怜影咬着自己的手指或者肩膀，好在她们隔壁几间房都是空的，但是也大意不得，她才不给别人听到她女朋友如痴如醉的声音呢。
　　不过这场“战斗”似乎来的不是那么尽兴，狭小的浴室让魏清寒想来一场浴室play的想法都无法付诸行动，这一动就响再动就要散架的床岌岌可危，虽然它应该也没有那么脆弱但总也是心有余悸。最后魏清寒抱着肖怜影坐到了管思源买的单人沙发上，把肖怜影放到自己身上抱着上下动，又让肖怜影趴在沙发上自己在身后动，到最后一次洗澡时已经是凌晨3点多，她们是11点左右收工的，此时肖怜影已经累的动不了，魏清寒眨巴眨巴眼睛看着地上乱七八糟散落的衣服和tao，一点想动的想法都没有，拉上被子就把肖怜影把自己怀里一捞，这一捞魏清寒的肚子就咕噜一声，二人相视一愣，肖怜影的肚子也跟着不争气的叫起来了。
　　然后，魏清寒噗呲一笑。
　　清寒：诶你说我们两是不是太着急了？我也不到三十岁啊，感觉好像比钟老妈子还要着急。
　　肖怜影一笑，脸红着埋头压进了魏清寒的肩膀里。
　　清寒：我好想你，宝宝。
　　魏清寒把声音压得很低，在肖怜影耳边轻轻吹气，吹得余韵未退的肖怜影轻声一哼，哼得魏清寒心一紧，转身又想趴上去，吓得肖怜影急忙伸手去推她。
　　怜影：姐姐。。。不要啦，我受不了了啦。。。
　　魏清寒被推是有些不爽，但是考虑到肖怜影的身体不太好，这些天又睡眠不足的，还是女朋友身体重要，所以为情只是蜻蜓点水的在肖怜影额头上亲了一下又躺会肖怜影身旁。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：你不是很忙吗，怎么有空来。。。
　　清寒：那还不是因为某人这剧组里不适应不习惯，吃的不好睡得也不好，还冲着我发脾气了，发完了自己又委屈巴巴的道歉掉眼泪，我女朋友都这样了我能不来吗？
　　怜影：不是嘛。。。姐姐对不起。。。我。。。
　　清寒：诶？我建议你以后把所有对不起都换成我爱你。
　　怜影：啊？
　　清寒：不乐意还是不爱我？
　　怜影：不是，我。。。
　　清寒：你刚才说了一句，罚双倍，来吧说两句。
　　肖怜影刚那什么还在害羞，魏清寒这么一玩肖怜影羞得想直接挖个地洞钻进去了，魏清寒就是故意的，她就喜欢看肖怜影害羞的一直往她怀里钻的模样，当然了，她那什么的时候哭着求饶也很。。。不能想不能想，明天有的是时间呢，肖怜影可受不住，魏清寒及时打住。
　　怜影：姐姐其实不用这样，显得我好像很娇气似的。
　　清寒：这哪里是娇气啊？你看，你每天开工跟到收工，跟组吃跟组走，乔逅都说你敬业得很，但是这种工作需要一个适应的时间和过程，你把本职工作都做的稳妥了，那吃不好睡不好导致脾气不太好这是我们两之间的事情，你没影响到别人而我也乐意，再说了我们也有一个多月没见了，我一个多月没见我女朋友来看看怎么了，怎么能说是你娇气呢？
　　魏清寒讲道理吗？她不讲道理，在她眼里肖怜影就是最重要的，要讲什么道理，女朋友就是道理！
　　魏清寒倒也不是哄着肖怜影只说好听话而是事实确实如此，进组虽然也就几天时间，但是人的精力有限，这种工作耗脑力耗体力，简恩菲实则也帮不上什么忙，偏偏肖怜影求知欲强烈，乔逅一动她就动，现在也才几天时间，剧组的生面孔很多，但是肖怜影是全剧组都很熟悉的人了，因为她一直都在主拍摄中心紧跟着，还经常给演员做详细的角色讲解，兼职剧组心理医生。她在迅速熟悉剧组学得快进展快，可架不住身体不太好，每天躺下来就是腰酸背痛，感觉刚睡着闹钟又响了。
　　而最重要的是，她见不到魏清寒，她闻不到魏清寒的味道，她的精神食粮严重不足导致她有点心慌，而魏清寒或许正是感觉到了她的心慌才赶着来见她。肖怜影去探班不方便，魏清寒觉得自己方便的很，顺便还可以看看肖怜影工作的怎么样，今晚来看似乎感觉还不错。
　　两个人聊着聊着又进入了梦乡，第二天肖怜影没去片场，乔逅自然允许她休息，她原本就不必一直跟着组走。这一觉她们直接睡到下午三点才醒来，醒来后也没有起床，任凭肚子咕咕叫，先躺在床上闲聊，顺便喝了顿下午茶，肖怜影的茶点是魏清寒，魏清寒的茶点则是肖怜影，两两生欢。
　　赖到晚上六点才起床，魏清寒抱着肖怜影洗了澡又叫了外卖，两人依偎着一边吃一边继续聊。
　　清寒：我在想你这戏拍到10月，那时候我在闭关，你到时候也不要工作了就在家休息，诶，爸妈最近一直催我，你把戏跟完我们就得回家咯。
　　肖怜影一愣，这给魏清寒剥螃蟹的手也停住了。
　　从魏清叶出事到后来，她们一直说要回家一直也没时间，不是魏清寒忙就是肖怜影忙，一来二去也就拖到了现在。肖怜影和魏冠荣、狄玥一直保持着微信和电话联系，但是真的要“进家门”，肖怜影还是很紧张的。
　　魏清寒塞了一口青菜到肖怜影嘴巴里，轻轻笑道。
　　清寒：你也别紧张，那个家也是你的家，还是肖总从小长大的家呢不是？爸妈其实都挺好玩的，我们家也没有那么拘束吧，我，我姐，曲总和肖总都是一起野大的，每年我们两家人跨年都有个家庭聚会，今年开始你也得来了。
　　怜影：我能去吗？
　　清寒：你是我女朋友，肖总的亲妹妹，你就是我们家的人了，怎么就不能去了，去，必须去！
　　肖怜影被魏清寒一句“我们家的人”说红了脸，这不管是哪一个意思都让肖怜影很是心动。
　　清寒：所以，你打算什么时候和我。。。标记？
　　肖怜影直愣愣的看着魏清寒，昨晚情到深处时魏清寒几次牙齿都抵在了后颈上，但就是忍着没咬，咬中了就是一辈子的事情了，这种事和订婚差不多是一个意思，魏清寒不会后悔，但是。。。这种事情总需要一个过程，一个仪式感。
　　怜影：现在？
　　清寒：真的？
　　怜影：嗯！
　　魏清寒一顿，继而满脸惊喜，在肖怜影的注视下冲进了浴室刷牙洗手，看着肖怜影笑得眼角下不来，等魏清寒冲出来的时候却又变得很紧张。
　　清寒：你。。。想好了吗？标记后除非一方死亡，若活着标记是一辈子的，你也正式从我的女朋友变成了我的未婚妻，你。。。想清楚了吗？
　　在魏清寒刷牙的时候肖怜影也准备妥当，魏清寒这么一问，肖怜影虽然脸红，但也知道该说清楚。
　　怜影：姐姐，我暗恋了你两年多，别人只把你当偶像，我却觉得我爱你，现在的我义无反顾，我虽然才23岁但我也想得很清楚，你是我的救赎，你救的是我的心，这里。
　　肖怜影握住魏清寒的手轻轻放在心脏处，然后一压，魏清寒就探到了肖怜影噗咚噗咚越来越快的心跳。
　　怜影：从我答应的那一刻开始，我就已经认定了你，过去我没有你，你也没有我，但是现在是“我们”，未来也会是“我们”。我不懂怎么谈恋爱，但是我知道什么是爱，你别怀疑我，我很长情且专情，在我这里填满了你，别人住不进去了。
　　魏清寒看着肖怜影，眼底的爱意变成泪水，存于眼眶。


第128章 
　　魏清叶与魏清寒两姐妹如今各有成就又各自伤痕累累，相爱相杀二十几年却谁也离不开谁，她们之间是一种相互依存的存在，有她有我，有我有她，只可并存，不可失一人。
　　魏清叶比魏清寒大2岁，从小活跃好动像多动症一样，魏清寒则安静些。魏清叶似乎生来运动神经就极其发达，自小翻墙爬树夏天上树捉蝉虽然捉不到，冬天凿冰捉鱼然后永远捉不到几只。魏清寒则生来表演天赋异禀，模仿电视剧惟妙惟肖，。但是这两姐妹的共同点就是又拽又不服输，无能狂怒不喜欢，为点事情就打架，常常把家里闹得鸡飞狗跳。偏偏曲柔也是刚烈的性子，三人时常打得不可开交，遇到“外敌”又是一致对外，把魏冠荣和狄玥愁白了发。
　　似乎也是从那时候开始她们学会了共同抱团，而身为四姐妹中年龄最小唯一一个omega的肖黎影也受到三人几乎是铁墙式的保护，导致肖黎影有一段时间觉得人生很彷徨，无法自由的感觉缠绕着她，最终她选择不考姐妹们的庇护在圈子里跑上跑下，然后发现，她似乎做不到保护自己。
　　魏清叶和魏清寒之间没事就互怼无情嘲讽对方，手机里存的都是对方的黑图，魏清叶就是魏清寒最大的黑粉，两人一吵架魏清叶就经常说要把黑图放上网，曲柔也是其中之一，这打打闹闹二十几年过去，看不见的羁绊深厚，正如魏清叶出事时曲柔的不安一般，她们都是自私的人，只管自己最爱的人，魏清叶担心的不是肖怜影，而是可能被影响的魏清寒，她的上心和惊恐最终为的也是魏清寒，谁也不可能对一个认识方才两个多月突然冒出来的【女朋友失散多年的亲妹妹】和【亲妹妹现在的女朋友】抱有多大的感情，所谓爱屋及乌便是如此。
　　魏清叶可以接受自己伤痕累累，可以接受自己这幅柔弱的身子骨，可她接受不了三姐妹受伤。曲柔车祸抢救和魏清寒片场意外都是她的终生噩梦，从此以后像梦魇一般缠绕着她，遇到事情就夜夜不能安眠，特别是她现在这幅模样出了什么事情根本帮不上忙才是最惊恐。
　　人这一生可以遇见的人永远都不会少，但是在这人生中多少人要擦肩而过，又有多少人能真的留到最后？她们都是现实到入骨的人，在别人眼中魏清叶的冷漠，魏清寒的淡漠，曲柔的高冷和肖黎影的俏皮其实都不是真正的她们，她们对待感情---无论是亲情、爱情或是友情，永远比别人看到的，想象的要沉重得多。
　　魏清叶是个比魏清寒更加深思熟虑的人，魏清寒或许会被肖怜影带动情绪做些冲动的事情，但魏清叶不会，她只是会在关键时刻打破固有的规则不为框架所束缚，但是她考虑事情要比魏清寒考虑得更多更久远，曲柔亦是如此。
　　魏清寒是不知道肖怜影剧组潜伏的危险，所有人都瞒着她，就算她知道，只要乔逅把人赶出剧组对她来说这事儿就算结束了，但对魏清叶和曲柔不会这么想，而且周子夜调查的结果非常直观，现在周子夜准备申请逮捕舒离，钟斯莉则在找当年剧组的受害者报/////案。
　　此时的魏清寒饭饱汤足正抱着肖怜影在沙发上坐着，在她的深思熟虑之下觉得标记这种事可不能胡来，但是身边的人似乎没有谁被标记了---她指的是特别熟悉的人，像曲柔和钟斯莉、魏清叶和肖黎影都还没有标记，魏冠荣和狄玥都是beta更没有参考价值，所以她这会儿正拿着手机在网络上搜索标记的事情，以求全面了解后再执行。窝在她怀里的肖怜影跟着她看手机，身边蹭一蹭，闻一闻她身上的味道。
　　魏清寒首先看到的一句话是【标记产生后alpha就只对伴侣的信息素起反应，但omega的信息素仍然会对没有标记的alpha产生诱////惑////性】这种话，她眉头一皱，这什么玩意，标记也不能保护肖怜影了？肖怜影顾着蹭魏清寒也没注意看，魏清寒翻来翻去又翻到【alpha在对omega标记时最好提前在后颈上点云南白////药啥的，我男性omega，我老婆标记的时候我差点没疼死，谨记谨记】，这条热评底下跟了500多条评论，真实度高达百分之百，最终结果就是，非常疼，疼得窒息，190的壮汉都难顶！
　　魏清寒若有所思的摸了摸肖怜影的后颈，肖怜影抬起头眨巴眨巴眼睛看着她，然后咧嘴一笑。
　　清寒：你怕疼吗？
　　怜影：怕啊，我这是肉啊，不怕才怪哦。
　　魏清寒轻轻捏了捏肖怜影的后颈，肖怜影见她若有所思不说话便又埋头闻味道去了，这下可不像猫了，像一只可可爱爱的小奶狗，魏清寒轻轻一笑低头在她头顶蜻蜓点水一亲，继续翻评论看看还有没有其他需要注意的地方。
　　在她翻了半个多小时的时间里搜所看见的评论基本上都不能令人满意，alpha倒是没什么主要是omega遭罪，虽然标记前前后后也就一秒钟时间，但魏清寒就是连这一秒钟的罪都不想给肖怜影受，特别是很多人说过身体素质不佳的omega标记后会出现的一些例如后颈处疼痛感几天都消不去啊，例如失去力气在床上躺了2天啊，虽然看起来很夸张而且因人而异，但是魏清寒这是深信不疑，而在这之中魏清寒看到的最具价值的建议是【标记前多吃点水果，吃好睡好，在gaochao时标记，搞点止痛基本上没什么大问题】。
　　故此魏清寒打算就先放着，等肖怜影退组后自己把她养得白白胖胖的再说。
　　这疼啊，疼在自己身上倒是无妨，疼在肖怜影身上怕不是要撕裂她的心呐。
　　随之夜幕降临魏清寒和肖怜影也越发缠绵，明天一早魏清寒就得离开，下一次见面也不知道要等到什么时候去，聚少离多的惆怅感让她们都恨不得把对方揉进自己的身体里，揉着揉这魏清寒就把某个地方揉进去了，从沙发到床上，从床上到浴室，又从浴室回到床上，最后肖怜影全身瘫软趴在她身旁歇息。
　　清寒：我这么一想钟老妈子的想法也是挺绝的，要不你以后来当我助理怎么样？
　　魏清寒这打的一手好算盘，夹带私货，公费恋爱，虽然工作室是她自己开的，但是钟斯莉知道估计又是一口老血，魏清寒还是那个魏清寒，别以为年纪大了就乖巧成熟，根本不存在，魏清寒估计一辈子都是如此，但是魏清寒这个从小养大的亲女儿是个逆女，肖怜影这个半路收养---还没正式收养的可不这样，她是体恤老妈子含辛茹苦的好孩子。
　　肖怜影闻言一笑，傻兮兮地抬起头揉着魏清寒的脸。
　　怜影：姐姐不可以这样做哦。
　　清寒：哦，这有什么不行的？咱得讲道理啊。
　　魏清寒侧身以手支撑着脑袋，一手勾起肖怜影的头发把玩。
　　清寒：你当我助理啥时候休息都可以，想写作就写，不想写的时候就在我身边呆着，养身体的同时还能赚钱养自己，一举好几得，别人求都求不来，你可倒好啊，拒绝得干净利落。
　　肖怜影握住魏清寒的手放在脸上轻轻蹭着，语气柔和。
　　怜影：我和我姐长得太像了，像这种同性绯闻呢闹个一次两次也就算了，闹多了公众形象不好，再说了姐姐是实力派演员啊，影后啊，现在还转行当导演，不是靠炒作获得关注度的，虽然说不是姐姐故意炒作吧，但是今天有个花边新闻明天又有新瓜的，时间长了观感不好，百害而无一益，我认为还是姐姐的事业更重要，我们以后还要很长的路要一起走，没必要急着这一时的你侬我侬。
　　魏清寒颇为好笑的看着肖怜影，也不知道该说她过于早熟好事该说她过于敬业，她不哭不闹乖巧懂事确实省心省力，可是有时候早熟也是一种残忍，有时候魏清寒更希望肖怜影不要总是把别人放在第一位，最重要的是把自己放在最重要的位置好好呵护着，虽然被人疼着爱着的感觉很温暖。
　　但是，既然肖怜影如此而难以改变，那么反过来自己和她做同样的事情也算做互补了，肖怜影一心只护着魏清寒，魏清寒自然也护着肖怜影，二者相互，环环相扣，正如四姐妹相互庇护一般，谁也不能落下。
　　魏清寒低下头轻轻在肖怜影额头落下一吻又抬手捏了捏肖怜影的脸，哎，不如以前有肉了，以前捏起来软软的肉乎乎的，现在捏起来就是一层皮，魏清寒盘算着明天安排一下营养餐，每日给肖怜影补身子。这一抽屉的都是药，肖怜影都快成药罐子了，是药三分毒，老是这么吃药也不是好事，她这个女朋友是23岁的年纪80岁的身体，想到这里魏清寒把已经闭上眼睛昏昏欲睡的肖怜影搂紧怀里咬牙切齿，时耀和舒越这两王八蛋！！！


第129章 
　　严恩正带着的齐欣瑶这段时间正是起飞的阶段，因为还算个新人为了防止出什么奇奇怪怪的意外，例如上综艺说错话或者采访不顺利等等，严恩是需要跟着齐欣瑶跑综艺的，倒是歌后廖珊经验丰富又低调，现在已经不需要到处跑通告赚名气可以暂且让她自由发挥。
　　不过严恩最近也是头痛的很，齐欣瑶一火蹭热度的也只多不少，很多明星CP都是单方面的蹭热度炒CP，齐欣瑶半年前和另一公司旗下的男艺人合作单曲，结果人家从合作开始就没停过，歌曲宣传都结束了还没事微博提两句，以各种各样的方式营造出【我和对方很熟悉甚至有点暧昧但是我假装你们看不出来】的假象。
　　正如肖怜影所说，炒作有好处但也要适可而止，一旦炒作过度不仅路人观感不好粉丝都会嫌弃。但这也只是次要的问题，廖珊有一个谈了好几年的男友，常年配角的男演员，人气中等偏下，最近已经准备结婚了。按照以往的经验最好是隐婚，但是廖珊和男演员都坚持公开，掉粉也无所谓的模样，于情严恩能理解廖珊和男演员的想法，于理关乎到工作室的利益，她现在是左右为难，不得已给钟斯莉去了个电话打算取取经，谁知道接电话的是曲柔。
　　这曲柔也只在肖怜影眼中温柔，那是因为人家是魏清寒女朋友，肖黎影亲妹妹，如果没什么关系还是个情敌，哪怕是曾经的情敌她语气也不会好到哪里去。又不是一行的她没必要缩着，所以曲柔的语气一如既往的不好，挂下电话后的严恩也不太开心。
　　拿得起放得下是对得起自己，严恩控制得住自己的举动又控制不住自己的心，好歹也是喜欢了那么多年的人，告白失败是没什么，但是被喜欢的人的对象说几句再秀点恩爱，换谁谁心里都不会好受到哪里去。
　　严恩正烦着，刷了牙瘫在酒店床上拿平板看齐欣瑶第二天的行程，又是5点起床的一天，看着就头疼。看着看着手机响了，严恩捞过来一看，发微信来的是简恩菲。
　　一个月前阴差阳错把人捞进了公司里后简恩菲就走了，但是二人隔三差五的联系，严恩也知道简恩菲是魏清寒组建的编剧团其中一位正在培养的编剧。简恩菲是表面冷漠内心知冷暖，但她可没有肖怜影的曾经，她也是那位无法被选择的“不幸者中的万幸者”，所以她不太可能和肖怜影一般早熟，更有这个年龄段该有的朝气蓬勃以及耐不住性子，有话不能说但是憋不住。
　　这一来二去严恩和简恩菲就熟悉了些，严恩忙，所以都是有一茬没一茬的聊，经常聊着聊着就不见了，大晚上或者第二天才回话，简恩菲倒也不生气，反正生气严恩也不知道。
　　严恩：收工了？
　　简恩菲对严恩可谓无话不说，能说的都说，不能说的还要画个圈儿稍微模糊的描述一下，但是对自己的事情就事无巨细的说给严恩听，但是严恩回复少，也不知道看没看，严恩是看了的，就是没怎么回罢了。
　　恩菲：收工啦，姐姐下班没有啊？
　　严恩：你是有话要说？
　　恩菲：被你看出来啦？
　　严恩撇了撇嘴巴，她没见过肖怜影，如果她见过估计会发现简恩菲这孩子比肖怜影还好懂，肖怜影只是喜怒哀乐都写在脸上藏不住，动不动就脸红耳朵红一条龙，但是架不住肖怜影还是心思难猜些，也就魏清寒好猜她心思，拿捏的又稳又准，简恩菲属于心思透彻的人，简单来说就是不会想太多的人。
　　严恩一个视频电话就拨了过去，这简恩菲这里扯扯那里扯扯，扯皮了半天说不到重点，但明显又是一副有话要说不能说的样子让严恩觉得好笑。
　　严恩：哦。。。你的意思是有个人专门去剧组给你家编剧探班了，而且还鬼鬼祟祟的怕被媒体拍到，然后你又恰好在吃三次元CP，这  两人和那对CP有那么亿点点像，你现在很激动但是又不知道该怎么办？
　　这次简恩菲把嘴闭得死紧就差把嘴巴缝起来了，笑得严恩方才的瞌睡都跑了。
　　严恩：怕被媒体拍到那得是个公众人物吧，比如演员或者歌手？鬼鬼祟祟的还特地的，去探班，那证明关系。。。
　　严恩是故意的，还把一些关键词说的老沉老长，她就是想看简恩菲的反应，而人家的反应确实让她满意，视频里的简恩菲那头摇得跟拨浪鼓似的，但是又隐隐约约有点头不敢点的趋势，这下可把严恩给笑惨了。
　　严恩：我的建议是吃三次元CP可以但是不要入戏太深，特别是你这种身份，我猜这个人应该和工作室有关系，多的我也就不乱猜了，你呢要么安安静静当个隐形的CP粉，要么就别粉，反正别看别猜。
　　恩菲：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！
　　严恩：那你倒是有话就说，我知道你还有话没问。
　　严恩这次是真困了，简恩菲也不是傻子看得出来，她想了想，说话时含糊不清也只能慢慢的说，不过严恩习惯了，听不清楚也能猜。
　　恩菲：我有。。。我看到网上。。。就是说，有一人和艺人谈恋爱了，还是人气很高很高的艺人，事业非常成功也很有钱的，那个人只是普通人，和这种艺人谈恋爱，会不会有被抛弃的，风险？
　　简恩菲说的磕磕碰碰，一部分是她自身原因，另一部分则是不能暴露肖怜影的原因，但是严恩已经猜出来十有八九就是和肖怜影有关系，这下倒是让她对肖怜影好奇了，也让她对简恩菲的表情感兴趣。
　　严恩：你喜欢这个人？
　　简恩菲愣了一下，想了半天只给了一个模棱两可的答案：不知道。
　　严恩：这我不知道，谈恋爱的事情谁也说不准，我劝你也别瞎操心了，船到桥头自然直，至于是不是喜欢你也别想了，也想不明白，纠结太多只会扰乱自己的心和情绪。
　　恩菲：可是我，不安。
　　严恩：因为那个人？
　　恩菲：我。。。我不知道。
　　严恩：那现在就什么都不要想安心去睡觉，顺其自然，有些事情不是你想就能把控的，感情的事情特别你又不是当事人不明白当事人的感受和她们所经历过的，她们的日常，没办法未雨绸缪，所以也别给自己找不痛快了，等事情发生了再考虑就是了。
　　严恩打发走了简恩菲，而躺在床上的简恩菲却迟迟难以入睡，直到迷迷糊糊睡去没多久闹钟又响了。
　　平日里都是肖怜影洗漱好收拾好东西才给简恩菲发微信，简恩菲会去楼下剧组提供的早餐拿点上楼和肖怜影一起吃完再一起去片场，今日也是如此，唯一不同的是她在肖怜影门口遇见了准备离开的魏清寒，魏清寒戴着口罩穿着简单，一副没睡醒的模样看起来比平时还要冷，吓得简恩菲下意识一缩，魏清寒的气场没收住，但是说话却比平时要柔和些。
　　清寒：你加一下这个微信，这位是营养师，以后怜影不跟剧组吃，她得补身子，你按照营养师发来的菜单给怜影备好中午和晚上两餐，这方面就麻烦你好好照顾她了。
　　魏清寒递过来的字条上写着一个简单的微信号，字迹清秀端正好看，看得简恩菲这颗粉丝的心雀跃的跳动。
　　恩菲：好的，魏总。
　　清寒：嗯。
　　魏清寒说完就走，肖怜影替她提前叫好了出租车，但没停在楼下，太显眼了，魏清寒是从宾馆一楼厨房后门离开的，后门走出去是一块荒凉的空地，也就是因为这样对面什么也没有才不怕狗仔偷拍，没地方站着藏不住人。再往后走个五六分钟就会穿过一条小巷子，出租车就停在小巷子口，这边一般没有媒体蹲守。
　　魏清寒穿过小巷子时和一个人擦肩而过，在擦肩而过的一瞬间魏清寒闻到了一股难以言喻的信息素味道，有种烂肉的味道，魏清寒是知道的，或许是因为看的书多了，或许是因为自己也是alpha，她知道这种味道其实是不举alpha的信息素特征。魏清寒只是斜了一眼，和她擦肩而过的是个戴着黑色鸭舌帽黑色口罩的男性alpha，魏清寒也没有多注意他，这对人是不尊重的行为，所以魏清寒拖着行李箱径直走出小巷子坐上出租车。
　　魏清寒不知道的是，那个人，走了她方才走过的路，只是他没有进门，他不过就是站在宾馆后门的不远处抬头张望，望着宾馆靠空地一侧的一个个窗户，什么也看不到，什么也闻不到，然后他抬起手去数，第三层，从左数过来第五个窗户，然后忽然做了一个竖指的动作。
　　而这一幕，恰巧被去拉窗帘的简恩菲看到了。


第130章 
　　送走了魏清寒，肖怜影这就显得有点瘪头瘪脑的，而魏清寒昨晚没那什么之前还特意嘱咐过她要带一些tao在身上，特别是拍摄有危险系数的戏份时，魏清寒一直说这玩意真的比止血带有用，有时间救命可就看这一时，肖怜影姑且是信着，2个晚上用去四五盒的样子，还有半抽屉，魏清寒拿了2盒放在桌子上，而简恩菲就看着肖怜影把这些东西塞进了电脑包的夹层里。
　　今天的剧组一如既往的繁忙，今天上午拍的是室外的配角戏，这种一般可以快速过很多条，因为几乎没什么台词。工作人员正忙着搭景，摄影师在看轨道，乔逅拿着包子和扇子站在一旁不知道和陆常说什么，乔逅表情笑盈盈，倒是陆常的表情不太好。
　　下午的戏预计是要拍很久，所以晚上没有排戏。下午拍的是开拍后的第一场爆破戏，地点在小洋楼里，那栋小洋楼是男主角姘头生前居住的地方，也是男主角给她买的幽会之地，剧情大致说的是男主角在意识到某些事情后偷偷回到这栋小洋楼里取走某些关键性的东西，结果却被埋伏受伤的片段。这是整部戏第一个转折点，意味着剧情走向已经从轻松走向悬疑，紧凑的剧情也会由此开始。
　　演员在搭的小棚子里集中化妆，群演自然就直接在外面的空地上妆了，道具服丢了一地堆成小山，有长袍马褂，有旧式西装也有学生装，一位道具组的工作人员拿着雨伞拐杖等道具站在一旁大声嚷嚷着领取道具的人要签字到时候拍完回收，肖怜影皱着眉头看着，也不知道这时候该不该去和乔逅打个招呼，于是先和简恩菲到角落里炼了把椅子坐下。
　　而乔逅和陆常其实是在吵架，只是碍于现场还有工作人员没有说的太大声而已，陆常的助理背着手站在距离他们几米远的地方望风。
　　陆常：你怎么这时候才告诉我你把舒离换掉了啊！
　　乔逅：抱歉抱歉，投资商不肯用他我也没办法啊。
　　陆常：哎，那你说现在怎么办，他那么小心眼的一个人，之前是他替你招兵买马的，上一部戏他可是给你通了不少路子，他也帮了我挺多的，这时候落井下石不太好吧？
　　乔逅：我跟他说我下一部戏用他，这事儿是我的锅，宝。。。常，你别生气了嘛，魏老师好歹也是圈子里的人，和普通的投资商不同，之前发生过的事情她们公司是知道的，你说投资商都说不要用的人了我哪敢用啊！
　　陆常：你不是说是怜编说不用的吗！
　　乔逅：你是不是傻，她们两。。。跟咱们一个关系，懂吗？怜编说不行那就是魏老师说不行。
　　陆常意味深长的看了一眼不远处正低头看电脑的肖怜影，轻轻叹了口气。
　　陆常懂，能不懂吗？投资商说不行的人导演怎么样也得撤下来不用，毕竟剧组运作每一天都在花钱，租场地人工费就是这些群演也都是一天一结，投资商是有绝对话语权的，这点就是乔逅也没办法，可陆常就是觉得心里发慌，却还是抱着一丝希望。乔逅应该会做好善后才对，他倒也不可能直接把人换下来啥话也不说。
　　而事实上，乔逅也不过就是在推卸责任罢了。当时同意舒离进组大部分原因是因为陆常这么说，乔逅没有多做思考便同意，等到肖怜影提起才意识到问题的严重性，由此借机把舒离调开，他也怕从前的事故不是事故。如果舒离在他剧组里搞事情，往私了说去，生命诚可贵，哪怕不死伤着也会有许许多多的问题；往公了说去，一旦出事蹲守在门口的媒体就要开始闻风而动，费用流失，时间拖延，伤到演员还要换人，这一些都是乔逅难以承担的后果。
　　做人不能那么没良心，哪怕自私也不要害人害己。
　　所以，乔逅从一开始和舒离沟通用的就是投资商的名头，潜台词便是：“我和陆常已经很努力把你留下来了，但是投资商不要你我们也没办法，我们没这个权利。”乔逅本无恶意，他给了舒离后路，保证下一部戏一定用他，并且还赔了他双倍的违约金，却不知道这样的人从来都是无仇生恨，有仇必报的人，哪怕你给多少钱都填补不了，他的一份无恶意却低情商的善后最终把别人拖下水。
　　周子夜的车开的飞快，副驾驶座还坐着一个死死拽着扶手不肯松开脸色煞白的乔楚，车后还坐着一个脸色更难看的吴昊。恰逢那时魏清叶给周子夜打来电话，周子夜看了一眼，乔楚这才颤抖着手替周子夜开了扬声器。
　　清叶：老师。
　　子夜：你安心等着，我们收到消息了，现在正在往舒离可能在的地方赶。
　　清叶：那麻烦。。。
　　周子夜的车不过就是路过影视城附近，他们的最终目的地是有人报告过的宾馆后空地，也就是魏清寒清晨离开时走过的地方，可就在那时连同电话里的魏清叶都听到一声“嘣”的闷响，车上的三个人包括电话里的魏清叶在这一瞬间都安静下来，约莫隔了三分钟时间就听到连续三声闷响，惹得路边的人都忍不住侧目。周子夜的方向盘一拧紧，吴昊和乔楚只是望着，唯有最有经验的周子夜和魏清叶知道，大致是坏了。
　　周子夜伸手直接挂断了电话，魏清叶也不再打来，而他方向盘一打绕到了影视基地门口，顾不得门口聚集着往里张望却什么都看不到的粉丝和媒体，三个人下了车就一个劲的往里冲。
　　周子夜和魏清叶不懂演艺圈，不懂拍戏，不懂道具，不懂爆破，但是，他们很清楚并且曾经经历过，真正的爆///炸发生时地面是什么样的感觉。而周子夜带着乔楚和吴昊跑进影视基地并且朝着最混乱的地方赶过去后，吴昊和乔楚同时双眼一瞪，周子夜已经一头扎了进去。
　　拍摄现场一片混乱，爆破过的二层小洋楼燃起熊熊大火，安保和剧组工作人员提着灭火器分散灭火，但明显作用不大，而在小洋楼前面的空地上倒了好几个人。靠在电车上捂着头低声苦吟的陆常，在他身旁已经昏迷的化妆师和助理，稍远一些的地方一位摄影大哥已经昏迷，而电车轨道上，简恩菲神色焦虑的蹲在已经昏迷头部出血的肖怜影身旁，几次张嘴却发不出声来。
　　现场的人都被眼前突发的事故吓懵了脑袋，除去反应过来已经开始抢灭火的安保人员和工作人员、蹲在陆常身旁扶着他的乔逅和几个陌生的人、蹲在肖怜影身旁的简恩菲、肖槿和徐可朦外，现场多数人根本没有反应过来只愣愣的站在原地看着，而周子夜已经朝着根本没有人管的摄影大哥奔去。
　　下午3:20分，现场爆破事故发生，周子夜挂断了魏清叶的电话；下午3:30分前后，蹲守在影视基地门口的粉丝发了很多救护车和灭火车的照片；下午3:40分，一个不合时宜的时间点，几家流量号抢先爆出了另一个比现场事故猜测更准确的锤料来---《新晋导演乔逅疑与陆常为情侣关系》，而内容则是半锤不锤的半实料。半实料指的就是网络上那些真假混淆在一起的瓜，有部分看起来云里雾里假的不能再假，这部分百分之九十九的可能都是真的，而另一部分说的煞有急事的甚至非常有画面感的，这部分其实才是假的。
　　其实发布真假混淆的黑料都是娱乐圈惯有的公关手法，被人锤真的再发一堆假的和一堆无关痛痒的真料，然后再根据这部分假料一个一个有理有据的澄清吸引注意力，有些时候路人吃瓜是跟随大体舆论走的，你把很多看起来很真的大料都澄清了很容易掩盖真正都问题，而坚持吃真瓜的人就会变少直到被人群埋没，公司再买点水军混进网络吃瓜群众里，把大部分的矛头都往假料带，那基本黑的也能硬洗成白的。至于等吃瓜群众反应过来那也要至少2-3个月后的事情了，那时候事件热度已经过去，再讨论也无关痛痒。
　　而这些新闻，和陆常的公司无关，和乔逅的工作室也没有关系，把这些真假难辨的新闻卖给媒体的，很可能是一个与娱乐圈内部有直接关系，并且非常懂得娱乐公司公关手段的人，这个人爆出这些事情，不像为了爆料，更像是在引起注意一般。
　　陆常和乔逅都在《土壤》剧组里，这个半锤不锤的料发布出来再炒作一下热度很快就会提升，恰逢《土壤》剧组出事，现场粉丝爆出来的照片也会跟随着进入大众视野，然后，在这个5G网络的时代，以最快的速度铺满了整个网络。


第131章 
　　魏清寒探班结束后的通告是飞往江畔城拍摄一条公益广告，预计要拍摄2天时间，所以网络舆论风云暗涌的时候她恰巧没空看手机，但是站在现场的管思源有空。管思源没第一时间看到消息，等他看到时时间已经接近下午4点，第一个给他分享微博的是卫新凯，卫新凯分享的是影视基地门口粉丝拍到的照片，眼尖的管思源竟然通过一张糊度已经接近600度近视的高糊照片看到被抬上救护车的人好像是。。。肖怜影，因为他看到了跟在后面的简恩菲的侧脸，根据简恩菲判断出担架上的人十有八九是肖怜影并不困难。
　　管思源的得出结论的一瞬间手心惊出了汗，咬紧嘴唇往下翻，也就在那时休息的魏清寒冷不丁拍了一下管思源的肩膀，管思源眼疾手快第一时间按灭了手机屏幕，魏清寒原本就没注意看，似笑非笑的拿过管思源手里拿着的柠檬水抿了一口。
　　清寒：干嘛呢一脸惊慌。
　　思源：我对象。
　　管思源一时心急，虽然看起来脸不红心不跳但实则慌到不行，情急之下直接胡说八道，说的魏清寒一脸莫名其妙。
　　清寒：你不是没对象吗？
　　思源：刚有的。
　　清寒：哦，恭喜。
　　魏清寒只觉得管思源怪的很，他那模样傻子才看不出来是在说谎，魏清寒也只是敷衍了一下，她知道管思源应该没有对象。
　　思源：谢谢。
　　清寒：我手机。
　　思源：没电关机了。
　　清寒：嗯？
　　思源：包在外面存着，你先坐，我出去取充电宝。
　　管思源说完了头也不回转身就走，拿着柠檬水正补妆的魏清寒一脸诧异，这说的什么话，开拍4小时，她在车上充满电的手机就没电了？管思源越是显得冷静越是胡说八道魏清寒就觉得越有问题，可是管思源走得坚决，化妆师也只是一脸茫然的摇头，魏清寒忽觉心里一沉，一种说不清的感觉盘绕于心，恰巧这时导演叫道魏清寒的名字，魏清寒轻轻摇了摇头暂且先抛开这份莫名不安的感觉，放下柠檬水提起裙摆转身朝着导演所在的位置走去。
　　钟斯莉握着方向盘的手都是发冷而颤抖的，这6月的艳阳天带来的全是侵袭全身的凉意。她是在网上第一时间看到的消息，比管思源更早便看到，还在看消息时就接到了乔逅的电话，那时候的钟斯莉在开会，听到乔逅说的话时手机差点掉到地上去。
　　爆破事故，站在二楼说剧本的陆常和肖怜影被爆////炸产生的气流冲飞，所幸楼下铺了给演员坠楼时防护的气垫做了一定的缓冲，但肖怜影和陆常，陆常的化妆师和助理，站在二楼走机位的摄影师还是被气流弹出，没有一个留在气垫上。
　　短短几字已经把钟斯莉的思绪炸得七零八碎，拿到车往机场赶去时联系上了已经被送到附近医院跟了车的简恩菲，电话里的简恩菲惊慌失措哭到快要断气，原本说不清楚的画就变得更难懂，钟斯莉只听到一个词，好多血。对，好多血，就只是这个词已经把钟斯莉的心割出一道深深的伤口。钟斯莉咬着牙安慰简恩菲，她能做的只有稳定她的情绪，肖怜影还在抢救室里生死未卜，而她，还在云渊通往机场的路上，到鹭岛要3个小时时间。
　　而第二件事，就是瞒住魏清寒，所以她给曲柔发了简单的微信语言后立刻打电话给管思源，离开了摄影棚的管思源急的团团转。
　　斯莉：你必须拖住魏清寒，告诉导演把摄影组的人先拉住，别泄露消息。
　　思源：钟总。。。魏总已经开始怀疑我了，我。。。
　　斯莉：让你瞒着你就瞒着，一切后果我来承担！
　　钟斯莉忽然吼了出来，继而鼻头一酸，电话那头已经没了声响，钟斯莉咬了咬唇，放缓了声音。
　　斯莉：先别惊动清寒，瞒住一时是一时。
　　思源：。。。好。
　　医院里的简恩菲和跟到医院里的剧组工作人员都满脸惊慌，而简恩菲万万没想到的是，最终救下他们几个人的竟然是早上让自己想入非非的那几盒biyuntao。对啊，魏清寒说这东西比止血带更有用不是胡说，随组医生的止血带都不够用，心急如焚的周子夜在现场大喊谁有biyuntao。简恩菲低头看着自己被鲜血染红的蓝色衬衫，伸手紧紧捏住，捏得发皱，皱到，难以再回复到从前的模样了。
　　钟斯莉5点才坐上飞机，9点30几分赶到医院，受伤最重的肖怜影和摄影师已经转到重症病房里，而陆常和他带来的工作人员则转入普通病房等待下一次手术。坐在走廊上的，有衬衫上都是血的简恩菲，也有双眼无神的周子夜。看到简恩菲的那时钟斯莉一直强忍的不安瞬间崩裂，在飞机上时她知道不该抱有希望却还是不敢往坏处想，可是简恩菲的衬衫却还是刺痛了她的心，钟斯莉几步快走到眼睛红肿的简恩菲勉强蹲下，还未开口发文时简恩菲忽然哇的一声哭了出来，转眼就倒进了钟斯莉怀里。
　　她哭着说，她。。。我听到一声很大的炸裂声，然后，然后，她就从二楼飞出去了，摔在气垫上还往外弹。。。。姐，姐，怎么办啊，姐。。。
　　简恩菲的话字字锥心，钟斯莉鼻头一酸眼眶泛红，死死咬着唇轻抚简恩菲后背。
　　而吴昊年轻气盛忍不住暴怒的心情，在片场直面的一切都在撕裂他的心，他是人，在人类直面最残酷的事实时有人选择逃避，例如在现场背过身根本不敢看的那些工作人员；有的人会瞬间崩溃，例如，当时脸皮都在抽搐的周子夜；而有的会愤怒，例如，当时已经慌不择路但加入紧急救援的乔楚和吴昊，只是乔楚毕竟比吴昊大上大来岁更沉稳一些，可吴昊不是。
　　他们是来带乔逅回去协助调查的，所以当乔逅从陆常的病房里走出来的一瞬间，一直守在病房门口的吴昊一个箭步冲上去就把毫无防备的乔逅死死按在墙上，充红的眼睛看起来如同一只饥饿的野兽，刹那间把乔逅撞的两眼生花，而伴随而来的是吴昊的低声怒吼：“你到底是干什么吃的！我们早就告诉过你的！”乔逅被扼得说不出话来，乔楚这才追上去拉开了情绪失控的吴昊，而周子夜冷冷的看着一眼身旁的钟斯莉的简恩菲，撑着地起了身，声音镇定而严肃。
　　子夜：把人带回去，不要影响病人休息，乔逅，简恩菲，我们需要你们提供协助调查这件案/////子。
　　重获呼吸的乔逅靠在墙上咳嗽几声点了点头，转眼却见钟斯莉死死盯着他看的眼睛。
　　周子夜一行三人带走了乔逅和简恩菲，肖怜影不在这一层普通住院楼，钟斯莉正打算下楼时在电梯口碰上了正准备赶到肖怜影和摄影师那边的剧务，而刚下电梯的钟斯莉就接到了魏清寒打来的电话。
　　到底也是没瞒住，钟斯莉咬紧压根，稳住呼吸跟着剧务的脚步走，接起电话来时，魏清寒的语气很急躁，声音也很大。
　　清寒：怜影到底出了什么事！
　　斯莉：我刚到医院还不清楚，简编和乔导已经被警////察带走了，我现在正在往重症病房赶。
　　清寒：我现在坐曲总的私人飞机去鹭岛。
　　斯莉：好，公益广告的事我来。。。
　　清寒：我已经拍完了！
　　坐在曲柔车上的魏清寒已经呈暴走状态，开车的管思源一额头的汗，坐在她身旁的曲柔一句话也没说，低着头拿平板，她答应了钟斯莉在她没空的这段时间替她盯着魏清寒的工作室安排后续工作。剧组出了事，钟斯莉自然要管，但是她没有分身术，交给别人她不放心，唯有曲柔能帮忙。
　　暴走状态的魏清寒在飞机上已经抑制不住要跳机直接落到医院里的心，一落地立刻打开手机拨打钟斯莉的电话，那时已是凌晨2点多，曲柔的车时速卡在了超速的边缘上。
　　斯莉：你先稳住。
　　清寒：你快说！
　　斯莉：现在只知道爆破事故是因为有4个不该出现的爆破点被安装了爆破装置，第一个爆////炸的爆破装置里喷发的量比预定的大很多，也就是冲飞楼上5个人的最大爆破点安置在近二楼拐角处，怜影他们都是被爆////炸产生的气流冲飞的，虽然一楼铺设了安全气垫作了一定的缓冲，但是之后安置在一楼的其他3个爆破点还是把他们全冲出去了。
　　魏清寒屏住呼吸，曲柔回头就见魏清寒充血的双眼，挺进的她颤抖的声音，是她刻意抑制住的愤怒和恐惧。
　　清寒：怜影呢，怜影现在情况怎么样？
　　斯莉：她是距离第一个爆破点最近的人，其他4人站的距离还远一点。
　　清寒：然后呢？
　　魏清寒闻言整颗心已经揪了起来，而电话那头的钟斯莉隔着玻璃凝视着躺在床上的肖怜影，走到楼梯口深呼吸，稳住情绪方才道。
　　【后背有6%面积烫伤，双耳耳膜破裂穿孔，左手神经断裂，右手在第二次冲击时坠地骨折，右腿膝盖落地骨裂，左脚脚腕骨裂。最坏的结果就是，双耳耳膜修复后只要感染引发中耳炎就会失聪，继而影响她的语言能力，左手神经断裂可能以后都。。。没用了，而最好的结果也只能保留从前一半的听力，手。。。改变不了。】
　　听到结果的魏清寒在那一刻心如死灰，整颗心碎得七零八落，钟斯莉的话如一把锋利的刀在她心上一刀一刀慢慢的割，刀刀避开要害，刀刀不见血，刀刀刺入了骨髓。


第132章 
　　深夜在病房里手心裹出汗的是不能下床的魏清叶，而魏清寒一直凝视着睡在隔壁病床上守夜的狄玥，魏冠荣已经知道了事情并在家电话指挥处理，肖黎影比魏清寒晚了一步，定的是明天一早的飞机，而魏清叶要做的，是稳住暂时还不知道事情的狄玥。
　　网上闹得沸沸扬扬的消息混合这片场可能性事故的猜测和陆常乔逅被曝光半锤不锤的关系，魏清叶没联系周子夜是因为现在不方便，什么都做不了的她躺在病床上等消息，可等来的诊断结果却让她惊出一身冷汗。
　　一面玻璃窗，一盏昏暗的白织灯，犹如将一颗心切成了两半。
　　站在玻璃窗外的魏清寒五指张开贴在玻璃上，玻璃带来的冰冷刺入了心，连呼吸都是冰凉的感觉。从到达医院后魏清寒就一直这样站着，一直这样看着，一言不发，心电图每跳一次就犹如拿一根针在她心上扎一下。可她不知道往后的日子里，这根针会把她们戳的千疮百孔，戳得遍体鳞伤，见伤却不见血。
　　和肖怜影告白，确认关系都是冲动之下的产物，魏清寒也曾彷徨过，可在那之后，她未曾真正后悔过和她在一起这件事情。于易涵带来的伤，她曾经不敢再触碰爱情的过往在决定扛起两个人共同未来的那一刻就已经被抹去。魏清寒也从未想过自己会变了个模样，在爱情里的每个人都不一样，可就不是自己从前惯有的模样。
　　魏清寒从前做的每一件事情都有自己关于未来的规划，可从前都只想着她自己，她拍戏，她开工作室，她拍电影，她培养自己的团队，她的每一步都在为自己作打算，可28年来的一切似乎都在这三个多月的时间里改变了，她轻而易举地改变了她曾经的计划，把肖怜影放进了她的人生里，放在了她未来的蓝图里。
　　这个看似傻乎乎实则人间清醒但又喜欢钻牛角尖的可爱女孩已经是她背在肩上的人，是改变过她的人。魏清寒这半生似乎什么都不缺，家境好，父母通透明理，挚友在旁，事业成功，她要什么有什么，可也只有她知道她的彷徨。这些所谓的“成功”在她26岁之前都是成立的，她也曾经以为自己前途无量一片光明，却在摔下马的那一刻变得灰暗，马蹄踩伤了她的身，也踩碎了她曾经所看到的未来。
　　在养病的那段时间里魏清寒看似淡漠而安然，每天按照医生的规定吃药健身，闲暇时看看书给花浇点水，可表面上的波澜不惊却只是在掩盖她内心的不安。如果她的自信，如果她真的没有改变过想法，以她自小飞扬跋扈自信到有点自负的性格，她不可能乖巧到让钟斯莉产生错觉。因为，她从来都知道自己做得到，因为做得到所以飞扬跋扈，可当她觉得自己可能做不到的那时就会变得乖巧。
　　肖怜影出现的最初，魏清寒不过就是觉得在一片很难呼吸到新鲜空气的大环境重找到一片干净的栖息之地，所以她留在了那里；后来，如曲柔所说，魏清寒在那时害怕失败，怕她的失败拖垮了别人，怕她担不起责任，所以她自私地把肖怜影当作了垫脚石；再后来，可爱又真挚的肖怜影慢慢打动她的心，也在救赎她的心。如果说魏清寒是肖怜影黑暗的人生里出现的一道光，肖怜影则是点亮魏清寒的火把。她的蜡烛曾经熄灭过，是肖怜影用温暖点亮了它。
　　魏清寒不需要肖怜影去做什么，现在的她也没想过从肖怜影这里得到什么，肖怜影给她的光、给她的温暖和爱已经足够，她是肖怜影的陆地，肖怜影是她心灵的彼岸。她们互相扶持，依靠彼此，支撑彼此，救赎彼此的心。魏清寒曾经看过一句话【战神，带领人民冲破悲剧的黑暗英雄】。对啊，肖怜影和魏清寒都曾有过自己的悲剧人生，有过自己的黑暗和低谷，可爱就是带领他们冲破悲剧的英雄，她们是彼此的英雄。
　　可是，魏清寒的英雄，那个被她拼了命护在羽翼下的人，最终却躺在病床上，身上都是管子，隔着玻璃，隔开了两个世界，随时都可能迎来离别。魏清寒要什么有什么，可她拿什么和死神抢人啊？最怕的不是赶不及，最怕的从来都是无能为力，就像她只能隔着玻璃看着还在和死神谈判的肖怜影却什么也做不到，哪怕握着她的手也不行。
　　钟斯莉和曲柔亦是一夜未眠，这里的人生命垂危，剧组的事情需要处理，舆论需要处理，网络上还闹得沸沸扬扬，钟斯莉甚至因为剧组而需要处理陆常的事情。很多事情后续的发展都是附带的，你不得不帮我，我也不得不的不帮你，因为是一条绳子上的蚂蚱，况且，抛开事故仅谈绯闻，陆常和乔逅并未做错什么事情，未婚未娶，没有和别人有道不清的关系，一个认认真真导戏，一个认认真真拍戏，地下情是迫不得己，但爱而平等，他们的爱没有做错什么事情。
　　钟斯莉在圈子里混久了很多事情仅靠直觉都能才出来个大概，陆常和乔逅的事情十有八九就是已经被捕的舒离捅出去的，如果他要制造事故，以他对剧组足够详细的了解，以他对娱乐圈的熟悉程度应该知道肯定会第一时间选择封锁消息，哪怕泄露了一点也可以想办法掩盖，更何况投资商有一个魏清寒，魏清寒工作室的公关能力圈子里的人有目共睹。这件事情怪就怪在爆料的人摆明了有锤不放，而陆常和乔逅的公司也没收到任何邮件，也就是交易邀请，有锤不放又不交易这种犹抱琵琶半遮面的做法，其实指的就是爆料的人希望得到别的结果。
　　那这个人想要什么结果呢？利用陆常和乔逅半锤不锤的料来吸引路人的注意，毕竟同性恋情一旦被爆料就是惊天大瓜，什么热搜都得往后靠。而现在又是互联网时代，只要有个大瓜在前，吃到剧组出事故的瓜只是迟早的事，舆论发酵就是一瞬间的事情，到时候想要封锁消息也来不及了。
　　钟斯莉在圈子里的人脉关系错综复杂，第一个爆锤的就是经常锤明星恋情的一个口碑一般但关注量高的流量号，恰的就是爆锤的钱，钟斯莉想查也不难，顺藤摸瓜找到了卖给他们料的人，但这个人不是舒离，而是剧组的一个姓高的工作人员，他叫高枫，属于剧务组，在此之前没发现他和舒离有什么关系。
　　而现在，高枫已经被周子夜带走调查。
　　钟斯莉连夜制定对策，他救陆常和乔逅实则是在救魏清寒，现在外面风声那么紧，魏清寒又在转型时期，剧组里还呆着一个刚宣布和魏清寒合作的肖怜影，对魏清寒有影响。
　　娱乐圈大部分的情侣分真情侣，如魏清寒肖怜影，姜镇与高西，乔逅与陆常；分捆绑营销情侣，如肖黎影和孙格，一般都是为了给电视剧电影作宣传；分捆绑夫妻，表面上模仿夫妻实则私底下各玩各的。而真情侣一般都是看起来八杆子打不着的，肖怜影是编剧也就不提，姜镇和高西最多是竞争关系，乔逅和陆常在《土壤》开拍前都没人知道他们有联系。而所谓的锤有真锤也有无中生锤，这种流量号也不可能什么锤都能拿到，有时候只能靠编，但是娱乐圈和自媒体又是紧紧捆绑的，有的人就是需要这种流量号黑自己再澄清，反而给自己涨热度，是相互依存的关系，所谓有需要才有市场，但这也就是给钟斯莉抓到了把柄。
　　钟斯莉第一时间透过其他工作室的名义直接端掉了流量号，把饭碗砸掉，然后放出这个流量号恰过的烂钱，那些不成立的假锤，给吃瓜群众营造出一种【这家人一直在放假锤】的印象，一传十十传百，假的也能传成真的，再加上流量号被端可信度大大增加，而其他流量号又是跟着他发的锤可以忽略不计，陆常和乔逅的绯闻可信度直线下降，至于照片可以说成好朋友，好兄弟，常规操作。钟斯莉就是摸清楚了吃瓜规律才学会一刀斩，手段凶狠不留后路，余下的那些还在企图吃恋爱瓜的可以忽略不管，那些都是陆常和乔逅自己公司的事情，她只管大事不管小事。
　　娱乐圈的大事解决了，她还要处理剧组的事情。曲柔自然承担了所有医疗费用，只管救人就是了，现在躺在重症病房观察的除了肖怜影还有摄影大哥，生命没有贵贱之分，只有感情有轻重之别。
　　在魏清寒这里，只有肖怜影最重要。
　　曲柔跟着钟斯莉忙了一夜眼珠都带血丝，她拍了拍魏清寒的肩膀，可在她转头的一瞬间，曲柔张开嘴却说不出话来。
　　魏清寒没哭，可她眼里没有光，曲柔看到的是，她眼里深沉的绝望。
　　作者有话说：
　　我会迟到但绝不会请假


第133章 
　　事故发生的一瞬间，在坠地的那一刻肖怜影其实感觉不到疼，在剧痛侵袭后肖怜影就失去了意识。肖怜影只觉瞬间黑暗就瞬间看到了远处一束模糊的光，她朝着光点跑却发觉怎么也跑不到，她很累，她也害怕，她怕黑暗，怕囚笼，怕。。。再也见不到魏清寒。如果不曾幸福快乐过她或许会觉得离开也是一种解脱，可她却偏偏重视所有曾围绕着她的光，每一份爱都弥足珍重，每一份爱都是支撑着她向往光明的信仰，而魏清寒，就是她的希望。
　　光影陆离里，她看到了她的过往。她呆在时耀设施里的那些年，跟着他大半夜转移，和一大群孩子挤在一个狭小的屋子里，被朝夕相处的伙伴孤立，那个在孤立中唯一和她说话的简恩菲；她看到了手术时的自己，她看到了手术后差点废掉的自己；她看到了时耀打她骂她时的凶狠，看到了舒越，看到了他的成功，看到了他的失败；她看到了离开后再急速的设施，看到了那位曾经帮过她的beta。后来，她看见了魏清寒。
　　看到了2017年不分青红皂白把她按在楼梯间“训话”的魏清寒，看到了2019年2月再次把她当成肖黎影的魏清寒，看到告白那晚的魏清寒，也看到了，去片场探班的魏清寒。
　　肖怜影拼了命的要抓住她，可却只抓到一手虚无，她的陆地不见了，她的避风港消失了，她的英雄，还在外面等她。
　　可她跑着跑着却开始下坠，坠落到片场最后的看到的记忆里，看到火光的前一刻，她看到二楼底下聚集的工作人员里有一个人，人高马大，手里拿着什么指着她的方向，然后，事故发生了。也就是这段记忆让肖怜影的手指动了起来，可是她醒不过来，她坠落于梦魇里只觉得窒息，那个男人指着她时的眼神里都带着恐惧，就像有什么要把他吞噬了一般。可这份恐惧最终吞噬的是肖怜影，是摄影师，是陆常，是化妆师，是助理，是所有无辜的灵魂最终都缺了一半。
　　她的挣扎最终变成了急救，她的伤口出现了感染迹象，头痛欲裂却失去了呼救的能力，在无力重却试图紧紧握着能看见的唯一一束光。
　　如果不曾经历过黑暗怎懂得光明的意义，如果不曾幸福快乐过，又怎能知晓爱的伟大。
　　挣扎的人是她，同样也是魏清寒，无能为力的魏清寒撑着墙死死咬着压根站在抢救室门口死死盯着那盏亮起的红灯，跟在她身后的人围在左右手足无措的看着她。她没有失控，可她的心已经疯魔，她的理智栓在名为肖怜影生命的弦上，弦断既崩垮。
　　肖怜影的情况不乐观，出现了伤口感染和器官衰竭的紧急情况，而鹭岛最大医院的医疗设备也不完善，魏清寒死死抓着曲柔的手腕，充血的眼睛看着她，可眼眶却已经涨红，强装镇定的声音也带着颤抖。
　　清寒：曲柔，用你的私人飞机，救她，救救她，我求，求你了。。。
　　拉着她的钟斯莉都觉得字字锥心，这一刻谁也撑不住她。曲柔伸手拽住了魏清寒，拽得很紧。
　　曲柔：这些事交给我处理，你联系一下爸。
　　曲柔指的是魏冠荣，毕竟魏冠荣能联系好全云渊所有的医院，曲柔说完这话转身拿着手机带着管思源就走，而钟斯莉忙着拿手机，魏清寒咬紧牙根抓出已经显示低电量的手机。
　　在飞机上的肖怜影已经陷入深度昏迷，可靠近她的嘴巴还能听到她断断续续的喃喃自语，她似乎在喊魏清寒的名字，魏清寒一边跪在她身旁，低着头轻声耳语。她在求她醒，她在求她不要放弃自己，她在求她，嫁给自己。
　　魏冠荣联系好了云渊最好的医院提供最好的设备也联系了能找来的所有最好的医生，肖怜影被送入医院由魏冠荣带着医生来接，肖黎影和魏清寒则被管思源和卫新凯由不同时间不同方向带进医院，可是，似乎还是惊动了一直跟着肖黎影的狗仔。
　　在魏清寒冲出去之前曲柔和钟斯莉同时伸手一拦，她们知道现在的魏清寒如同即将爆发的火山，虽然她没有迁怒他人，但也不代表她能容忍主动招惹她的人。而魏清寒算是被管思源和卫新凯直接架着离开的，处理狗仔的事情自然交给了常年和狗仔打交道的钟斯莉了。
　　在同一家医院里的魏清叶什么都帮不上忙，她连去看看情况都做不到，而狄玥自然瞒不住，此时狄玥已经跟着去了手术室，留在病房里的魏清叶远程办公，成了周子夜的临时手下。
　　舒离是在宾馆附近的被捕的，被捕后的舒离什么话都不肯说，但是成为他帮凶的高枫却像倒豆子一般，从进去就一点也没有保留。
　　舒离的理由都很简单，可是这种人往往就是一点点小小的细节都会在意，只要和他预想的有所出入，别人的所作所为没有达到他想要的结果，那么就是他的仇人。他觉得自己有仇必报，在他眼里世人皆恶魔，只要不符合预期的都是错误的，只要不理解的都是错误的，只要他做不到的都是错误的。
　　而肖怜影在他眼中更是大错特错，在舒离眼中，他做的事情全部已经翻篇了，他没有得到什么惩罚，他无所畏惧，但是在他觉得一切翻篇之后肖怜影却仗着和投资商的关系就像把“想重新开始的自己打入地狱”，这种不顾别人生死的人才是最可恨的，所以，有仇必报的他，买通了在剧组里干活和他只有点头之交但确实非常缺钱的高枫。那头推餐车的人是他，因为高枫不懂得如何设置爆破装置。
　　舒离的答案气到乔楚和吴昊都想打人，可周子夜又能怎么办？
　　而在抢救室里生死一线的肖怜影还未归来，魏清寒站在抢救室门口，单薄的身影却犹如一棵屹立不倒的树，饱经风霜与岁月摧残，在经历过绝望后仍死死握着仅存的希望。
　　钟斯莉自身后走来拍了拍她的肩膀。
　　斯莉：外面的事情解决的差不多了。
　　魏清寒死死盯着那盏红灯，如果红灯熄灭，那一瞬间她就要接受命运的审判，钟斯莉也望向手术室紧闭的大门，在她们身旁还坐着已经哭到不会哭有些恍惚的简恩菲。
　　斯莉：你后面没签约的通告都被我推掉了，11月之前你就安心的在家休息照顾怜影，公司的事情全部交给我处理。
　　魏清寒都不松手的希望，谁敢松手？钟斯莉不会也不敢，特别是在听到摄影师脱离危险时，钟斯莉也希望下一个醒来的，会是肖怜影。也不全是因为魏清寒，在钟斯莉眼里肖怜影虽然有点恋爱脑，经常被肆无忌惮的魏清寒带着跑，但是，于公，肖怜影敬业，工作狂，做事一丝不苟又自律，根本不需要担心，她总是在力求做到自己能做的范围内的最好；于私，肖怜影一直都是一个温柔善良的女孩。钟斯莉忙得几天吃不好饭时知道给她煲汤做饭，钟斯莉抱怨的时候又乖巧的站在一旁。
　　肖怜影是个惹人喜欢的好女孩，对魏清寒来说她是在这个圈子里，被肮脏包围后为数不多的一片净土，而对钟斯莉来说，她确实值得魏清寒喜欢，她就像黑暗里生长的花，遇到阳光时就会开放的更艳丽，更积极向上。
　　肖怜影于那天傍晚被推出手术室，那时她已经恢复了生命迹象，虽然还需要观察，但基本已经脱离了危险期。听到消息的魏清寒一个瘫软，若不是钟斯莉和曲柔在旁扶着她会直接落到地上。
　　但是她知道啊，她知道哪怕以后，肖怜影会面临失聪，失语，手残废，记忆出现问题等等等等，她都不怕，她后悔的是没有早点给她标记，可后悔也没有用，余生的时间还有很长很长，陪伴才是最长情的告白不是吗？
　　只要她还在，一切就还有希望。


第134章 
　　肖怜影醒来时能看到头顶昏暗的灯，能看到斑驳的墙，能看到小窗户外面高挂的半个月亮，也能闻到消毒水的味道。她看到床沿趴着的脑袋，看得到，那是魏清寒。这一次睡了多久呢？2天？3天？这似乎是那一次实验之后睡得最长的一次了吧。
　　她不知道。
　　她望向病房的门，夜里的医院安静的可怕，肖怜影想握住魏清寒的手，她不敢动的太厉害，她怕惊醒了魏清寒的梦，可很快她发现，她的手好像抬不起来，她以为自己还在梦里，她继续动，最后发现，好像。。。两只手都动不了了。她看着身旁的魏清寒，她知道她只要拼命的动作或许还能动一下，但是，她不愿意毁了魏清寒的梦。
　　那时候的肖怜影依然是乐观的，她害怕的不过就是再见不到魏清寒，当魏清寒给了她希望，当魏清寒给了她光，当她奋起直追时，每一个明天的太阳都显得无比珍重，她还有很多很多没做完的事。她以为手术的麻醉没有过去，就和那时一般，她以为，一切都能好。
　　肖怜影轻笑着闭上眼睛，她想起多年前，她第一次见到地下室那扇厚重的银色大门缓缓打开，她还轻声问身旁带着她的女人：“从这里出去我真的就能变成beta了吗？”那个女人笑着轻抚她的发什么都不回答，然后拉着她的手走到一个封闭的病床前，在舱门关上之前，肖怜影还带着希望，在昏昏欲睡之前，她还在对着控制室里的女人笑。
　　再醒来时，她没有变成beta，她变成最危险的加强版劣质omega，她变成人人唾弃的人间尤物，下不了地，躺在狭小的房间里，透过一扇多年未擦积了一层厚厚的灰的窗户看着窗外的月亮。或许是因为曾经见过最深的黑暗而让肖怜影对要求变得很低很低，低到卑微，低到只要还活着就好。可她从来都是这样，因为从小都得靠着自己长大，她就不得不把自己当作全部，因为没有人可以靠得住，久而久之，哪怕魏清寒来了她也没有完全依靠过她。她不想靠着魏清寒却想变成她的树，让她靠，让她休息，让她乘凉。
　　魏清寒睡得很浅，事实上从肖怜影出事后她一直没闭眼，强撑着不睡，等肖怜影脱离了危险时又怕她醒来自己不在，在这夜一直睡睡醒醒醒醒睡睡，睡到一半总有起来看一眼。魏清寒在浅眠中醒来，趴在床沿看着肖怜影的侧脸，肖怜影的额头落地时嗑伤，而她似乎第一反应用手挡住了，所以她的手出了问题，脸却没事，没有砸到脑袋才是不幸中的万幸。魏清寒这面刚伸手去摸肖怜影的额头，想探探体温降下来没有，刚碰上肖怜影的眼睛就睁开来。
　　没有喊叫，没有特效，只是四目相对件看到了彼此的泪。魏清寒探体温的手移到肖怜影眼角，以拇指指腹轻轻帮她擦去泪水，她也不说话，起身，弯腰，低着头，轻轻在她额头落下一个吻，混着魏清寒的泪，滚烫却也温暖。
　　魏清寒没有说话不是因为她无话可说，她有一箩筐的话想和肖怜影说，说她的思念，说她的爱，说她在飞机上没说完的话，说她想标记，可是她知道肖怜影可能听不见了，她不愿意刺激肖怜影，对啊，她害怕了，她退缩了，她害怕面对真相的肖怜影失控发狂，她害怕看见她难过的模样。
　　魏清寒不说话，肖怜影就不会觉得怪异，所以魏清寒别过头抹掉了泪，笑的时候嘴唇都带着颤抖，她谁也没叫来，最后弯着腰低着头抵着肖怜影的额头，靠在距离她最近的地方感受她的呼吸和心跳。
　　那一晚她们依偎着彼此入睡，而守夜的卫新凯在开门时看到了，又轻手轻脚合上了门。肖黎影睡在魏清叶的病房里，而管思源坐在走廊的长椅上看着墙发呆，卫新凯在他身旁坐下时管思源也只叹了口气。
　　新凯：怜编醒了。
　　思源：嗯。
　　新凯：睡一下？
　　思源：嗯。
　　管思源累的双眼无神，转眼就倒在了卫新凯腿上，卫新凯顿了顿，抬手想要顺一顺管思源炸起的毛，最后却也没有下手，而在那时恰逢隔壁病房的门打开，乔逅看了一眼卫新凯。
　　而卫新凯，有话要问他，留下管思源，乔逅在楼梯间对着窗口点了一根烟。
　　新凯：就像周警///官曾经问过你的话，我也想再问你一次，为什么你要把导火索推到怜编头上，为什么到最后，你也没有去救摄影师？
　　乔逅抬头看着没有星星的夜空，又看了一眼卫新凯。
　　乔逅：第一件事和第二件事，我无话可说，但是，我认为我没做错什么，我只是想保护我觉得最重要的人，我确实自私，但是，我承担了所有我能承担的后果。
　　新凯：我只是一个助理，我没资格对你说什么，但是现在是我的老板在承担所有的责任，你还把我们怜编给弄成这样。
　　乔逅拧灭了烟，看了一眼卫新凯，抬手拍了拍卫新凯的肩膀，笑着，却是苦笑。
　　乔逅：有些事情你。。。
　　乔逅退后一步看着长椅上睡得不踏实的管思源，意味深长的看着卫新凯。
　　乔逅：你以后可能就会懂了吧。
　　乔逅的自私和不责任，是他的不成熟，不够稳重，是他的自私，是他出事前把责任推到别人身上，是他事发后只顾着照顾他觉得最重要的人，所有人都指责他的不足，可他却一心觉得，他没有做错什么。他从头到尾只保护了陆常一人，这才是让所有人都愤怒的事情。
　　魏清叶的不眠之夜，是看着周子夜发来的结果，舒离在证据链完整，认证物证俱在的时候面无表情地承认了所有事故的事实，而他的身份才是让魏清叶难以对魏清寒开口的愿意。
　　舒离是舒越的亲哥哥，舒越便是那个买走肖怜影对他百般虐///待的男alpha，舒越从小被过继给亲叔叔一家，后舒离出生，其实舒越和舒离两兄弟没怎么见过面，因为舒越过继后不久就跟着叔叔出国定居。舒越和舒离则是同样不举的劣质alpha，舒越和舒离同样感情薄弱，难以对人的感情产生共感。
　　肖怜影出事后在魏清叶最害怕的就是魏清寒的崩溃，但是她没有，魏清寒很清楚肖怜影其实只有自己，一旦她倒下肖怜影就真的变成一个人了，如果她在这种时候不扶住肖怜影的话恐怕肖怜影很容易陷入死循环。肖怜影是一个容易自卑，没有自信，喜欢钻牛角尖的女孩，况且她的病尚未完全好透，虽然也不可能好透，但魏清寒怕她复发。
　　魏清寒没有想过，抑郁症病人是相通的，如果长期呆在一起，压抑的情绪扩散，最终会影响到另一个患有抑郁症的人。而现在的肖怜影如果没有爆发而是选择憋在心里，那么，肖怜影会憋出病来，魏清寒同样也会受到影响。
　　而如今的魏清寒一心只想着肖怜影，那时候她一直在告诉肖怜影把自己放在第一位，如今却和肖怜影站在了同样的位置上，感受着同样的痛苦，思考着同样的事情。肖怜影想变成魏清寒，魏清寒，却把自己变成了肖怜影。
　　作者有话说：
　　我这两天身体不好，一直窝着休息，所以今天只能补更一点点，后来还有事情没讲完，等我今天好好休息一下，明天补完全部。


第135章 
　　从片场到抢救室，从抢救室到重症病房，从重症病房到普通病房，从病危昏迷到苏醒，最艰难不安的梦已经过去，可醒来后如何面对大劫后的重生或许才最是艰难。有的人从前活得顺风顺水又无比骄傲，重生的喜悦过去会因接受不了身体上的残缺而哭泣大闹，这种人属于会发泄的前者；有的人半生坎坷，历经过最可怕的梦，走过最泥泞的路，眼见过深渊，直面过黑暗，醒来后或许会抱有一定的希望，好似显得乐观，但随着真相慢慢揭晓，难以复原的话一直环绕，她们不哭不喊把所有的苦痛和接受不了都放在心里，这种人，属于安静压抑的后者。
　　而肖怜影，明显属于后者。
　　劫后余生的肖怜影连躺着都不舒服，因为后背的烧伤而无法完全躺平，被东西支撑着，可左右手都打着石膏和绷带又压不得，双脚也不能动，远远看去如同半个木乃伊，这也是魏清寒昨晚抑制着重见的喜悦却不敢抱她一下牵一下手的原因。
　　而魏清寒的隐瞒不过也是一时，天亮了，医院的人也多了，而查房的医生也会带着护士们一起来，到那时候的肖怜影就是再傻也该知道发生了什么事情。肖怜影半侧身看着眼前的医生和魏清寒说着什么，而曲柔则拿着病例低着头看，魏冠荣和狄玥则和一旁的护士说着话。所有人神色严肃，肖怜影并非住的单人病房，和她住在一起的还有陆常的化妆师小白。
　　小白是个笑起来很甜的女孩，肖怜影在事发前和她不熟，只记得她总戴着口罩，又戴着一双黑框眼镜，和所有根据化妆师一般，陆常拍戏时她就拿着化妆箱站在一旁等着，陆常这边一喊卡她就拿着备好的东西冲上前，趁着剧组调整的时间给陆常补妆。事故发生的时候肖怜影和陆常刚说完话，陆常和他的化妆师小白，助理小钱刚巧拿着剧本在走位，肖怜影则和摄影师李忠则刚好位于爆炸范围之内。
　　按照高枫吓得屁滚尿流之后提供的证词，舒离只告诉她目标是肖怜影，而当时肖怜影确实一直在爆破点附近，无奈她身边一直都有人，因为舒离告诉过他爆破点没有那么强大的威力，顶多引发片场可控的燃烧，因为当天要拍爆破戏所以现场的确备有灭火器和安保人员，所以在陆常一行人走开后高枫按下了遥控器，谁知道气浪直接冲飞了肖怜影和摄影师李忠，高枫也是在接二两三的连炸之后才意识到真的出大事了。
　　而为何那么快就锁定了高枫也不是什么侦探游戏，高枫和爆破组确实没关系，但是剧组当天因为要拍爆破戏整个组从演员到工作人员全部到场，也是《土壤》开拍后首次片场完整聚集，56个人全部在场。而事故发生后乔逅还在处理事故的同时就接到了宾馆老板娘的电话，询问是不是出事了，乔逅没说，但老板娘却说有个工作人员跑回宾馆收拾东西要走了，这才是让乔逅当时撇下剧组离开的理由，他去抓要跑路的高枫了。
　　乔逅自然也不是傻子，事故发生后周子夜一行人就冲进了剧组，虽然兵荒马乱但是也实施了救援并简单封锁了现场，当时剧组里的人不是吓得傻在原地就是在救火，救人，但没有人离开，吴昊也不让人离开，除非是事故发生后第一时间离开影视基地。这个剧组虽然大部分都是新人但不是完全新，少说也呆过2-3个组，应对突发事故的反应力不足却也不至于完全失控，高枫悄然离开自然就引起了乔逅的注意。
　　乔逅委托老板娘以退房的借口拖住高枫，他则和吴昊一路开车狂奔，最终在宾馆门口拦住了已经准备上出租车的高枫，而高枫一看到乔逅一脸凶相冲过来的时候当即吓到腿软，被吴昊押住后一直哭嚎着自己错了对不起等道歉的话，明显已经方寸大乱。
　　以魏清叶视角的陈述，魏清寒听到的如下：
　　高枫32岁，beta，长相平平，身高180左右，身体强壮。高枫的家乡在遥远的北方的一座小村落里，不富裕，单亲家庭里的留守儿童，高枫还有一个弟弟一个妹妹，现在都在云渊读大学。成年后的高枫在长期四处打短工的途中曾经进过一个剧组当群演，有一则有二，几次的群演经历之后高枫觉得自己有当演员的潜质，他本身也喜欢电影和电视剧，所以他半路出家，报了一个野路子班学表演，3年学成后他就到各个剧组和演艺公司面试但却处处碰壁。高枫并无任何过人之处，长相丢进人海里也捞不出来，但是把拍戏当演员当成梦想的高枫却执意要走这条路，于是他开始在各个剧组里打杂顺便跑龙套找机会，谁知道这一做就是十余年且无人问津。
　　剧务的工资相较于演员等等自然是低工资，甚至都没比一些助理高，处于比上不足比下有余的尴尬境地，工作上也是高不成低不就。跑了十余年的剧组也得不到赏识，这点让高枫很苦恼。他总觉得自己有演戏的天赋，他一直觉得自己只是遇不到伯乐，但却忘了自己并不是千里马。而随着年龄的增长高枫也开始面临各种各样的现实，弟弟妹妹长大了需要资金读书，爷爷奶奶需要治病，前些年他的父亲又患了重病瘫痪在床，而常年呆在剧组里的高枫也意识到自己很难再转行，也找不到其他的工作了，所以他只能寄希望于有伯乐能发现他，影帝高西也已经41岁了，他照样可以拍戏拿奖，把高西当偶像的高枫觉得自己还有很大的希望。
　　高枫没有固定剧组但常年跑剧组也认识了一些固定团队，《土壤》是他在团队里接到的第三部电视剧，之前的2部其实都扑了。这次的导演是乔逅，虽然剧组里的演员人气都算不上太高但是投资商却是曲柔和魏清寒，这点让高枫觉得自己的机会终于来了。
　　高枫从第一天进组就很积极，但剧组里的人一多他就显得不突出，和他一样积极的人比比皆是，而他则给几乎所有演员到场的经纪人都递了名片。高枫的举动虽然没有引起乔逅和经纪人的注意力，但是他引起了另一个人的注意，这个人就是舒离。
　　舒离当了多年的爆破师，虽然这几年已经没什么组用他了，但是人既是如此，哪怕你是十恶不赦的坏人只要你不要牵扯到我而你身上又有利可图时就有人愿意和你站在一起，这就是商圈，复杂而四面为敌，而演艺圈显然要比商圈复杂的多。舒离多年积累下来的渠道和人脉才是最重要的资源，这也是他之前帮助过找不到出路的陆常的资源，他也帮忙处理过乔逅之前组里的一些小事，这也是让乔逅和陆常放他进组的原因。
　　舒离进组后一直盯着陆常是因为一些私人缘由，一些不起眼的原因，例如他曾经喜欢过的女人最后跟他分了手，究其原因是因为他有家暴倾向还希望喝酒，但在他看来就是陆常的原因，因为这个女人是陆常的前经纪人，他觉得他们的分手和她的离职是因为陆常和那个女人有一腿，即便陆常比那个女人小了十几岁。他觉得陆常不仅害得自己失去了女友转头还劈腿跟了乔逅，他一开始的目标其实是陆常，所以他才会一直跟着陆常，所以，他才会拉拢高枫。
　　高枫需要资源，需要渠道，需要人脉，甚至需要资金，这些舒离都有，加之舒离的谎言【只是吓唬他们，不会造成事故，剧组有专业的安保人员，之前实验过没人受伤】，作为一个常年在泥泞之地摸爬滚打的成年人高枫却没有成年人该有的思维能力，在利益的驱使下成了舒离的帮手直至事故发生才意识到出了大事，也是他第一时间选择逃跑的原因，跑的那么匆忙也是因为没有思想准备，也没想过跑，以至于他被抓后还一直辩解自己受到了欺骗，是舒离骗了他，他本无恶意。
　　本无恶意？
　　坐在轮椅上的魏清叶说完了话，身后推轮椅的卫新凯皱了眉头，而身旁的魏清寒一拳砸在了树上。
　　本无恶意？难道魏清寒还要换位思考考虑他真的需要那些东西吗？爆破事故谁能控制得住？他懂爆破吗？难道爆破潜在的危险在他眼里就是舒离几句话可以平复的？他连基本的常识和判断能力也没有，在他同意和舒离站在一起时就带着恶意。
　　这场事故的种种都是魏清寒不满意的，从事故前的隐瞒到事故后的处理，但是魏清寒现在不能事后诸葛亮，她只能把目前能做的事情全部做完，所以，她回头一道寒光打在了魏清叶脸上。
　　她说。
　　你想办法把舒离和高枫拦下来，在外面拦！


第136章 
　　魏清寒推开门时见肖黎影拿着刚买来的小黑板给肖怜影写字，正在挂水的肖怜影只笑也不说话，偶尔轻轻点头，偶尔轻轻摇头，一言不发。魏清寒的手蹲在门把手上，门开了一条不起眼的缝隙，直到有人拍了拍她的肩膀。
　　来者是魏冠荣，手里还提着一个保温壶，他指了指门口走廊长椅，显然是有话要说。
　　冠荣：我们把事情都告诉她了，就是她身上的伤，像背后会留疤，手可能以后都没用了，会失聪等等都说了。
　　清寒：这个我知道。
　　冠荣：你和小叶出去后她也很平静，不哭不闹的，也不说话。
　　魏清寒看着那扇门，轻轻一笑，这对她来说或许是好事，可对魏冠荣这些专业人士来说却是坏事。
　　清寒：我还以为她会接受不了，这样看来还好。
　　冠荣：我不觉得好。
　　魏冠荣摇着头叹气，这魏冠荣和狄玥不同，狄玥颇有种乐天派的形象，甚至于有点咋咋唬唬的，但魏冠荣却不一样，他虽然时常因为宠妻被狄玥带着跑，但是实际上还是挺正经的人，他叹气一般都是有事情。
　　清寒：怎么说？
　　冠荣：她现在双耳穿孔，虽然不至于完全失聪但是也听不清楚声音，现在就是修复也不顶用，她身体又不好容易生病，一旦生病感冒就有中耳炎的风险。
　　清寒：这个医生和我们提过了，这段时间钟。。。姐没有给我安排通告，我和她一起休息，我会把她接回别墅照顾。
　　冠荣：那你也得让她开口说话，你看她从早上到现在一直也不说话，我们给她说什么她都摇头，点头。这人啊，说话是靠听的，听的多了才能说，时间一长她还会出现语言障碍，更重要的就是这，她这里啊。
　　魏冠荣指的是心脏的位置，实则说的却是精神上的问题。
　　冠荣：她这里不太好，和你情况不一样，人都得适当的发泄才能好好活着，你知道往外宣泄，但是她不知道，她以前是不是都这样，什么事都在心里憋着？
　　魏清寒顿了顿，眉头下沉，声音也变得低沉，因为她自带的磁性，此时的声音变得有些空洞了。
　　清寒：一直是这样，虽然现在有所改善，但是那么多年的习惯也不是一朝一夕就可以改变的。
　　魏清寒说这话时眼神已经飘向病房的门，魏冠荣的话说的很清楚，肖怜影不肯说话也不肯把那些悲伤发泄出来有她自己的原因，但是久而久之她会给自己憋出心病来，况且她原本就有心病。抑郁症是终生精神疾病但也分复发和不复发，之前道具的事情触发了肖怜影的PTSD，在那之后的时耀和舒越似乎让她有了发病的迹象，但是魏清寒随之和她在一起，让她有了缓冲的余地，此前堆积的坏情绪尚未得到有效缓解，复发在潜伏，转头就出了这么大的事故。
　　无论是谁，都接受不了自己身体的残缺，肖怜影的病症看起来没什么大碍但其实对日后都有影响，她是靠写作吃饭的，写作已经变成了她生命里不可或缺的一部分，成了她身体的一部分，然后，手坏了。而中耳炎带来的失聪风险，不肯说话可能带来的语言障碍，甚至感染可能会引发的带状疱疹，她的记忆等等，这些都不致死却都是日后的折磨。
　　最重要的是，这场事故针对的源头是她，但实则做错事的却不是她，她莫名其妙背了口锅，还差点搭了命上去。
　　而乔逅，已经在曲柔的安排下先回了剧组。
　　陆常和乔逅的绯闻的确是舒离卖给八卦营销号的，和钟斯莉的判断差不多，他只是通过半真半假的大锤吸引路人的注意力，让剧组出事的消息无影遁形。而乔陆的绯闻是被钟斯莉压下去的，剧组出事的消息最终也被钟斯莉压下去，加之伤之不重的，这次事故中受伤里唯一的公众人物乔逅在钟斯莉的安排下特地录了个短视频，又于事故发生后不久返组，在公众眼里这件事告一段落，钟斯莉的公关能力和事故应急处理能力再一次让她在业内名声大噪，真不愧是魏清寒的经纪人，处理事故能力一等一的强，就连远在千里之外的严恩都惊愕。
　　这不看不知道，一看吓一跳，人比人真的能比死人，严恩这么多年也算得上金牌经纪人，结果在钟斯莉面前被秒得渣都不剩。
　　医院里还躺着人，乔逅和陆常先返组，这次是加班加点的赶进度，而曲柔和魏清寒不仅给剧组加投了投资，还特意去外面请了专业的安保团队入组。说来是巧，谁也没能想到那些曾经噎住肖怜影喉咙的condom才是最终救命的工具，这比【止血带还好用的玩意】止住了肖怜影和摄影大哥李忠的大出血，在救护车到来之前不至于造成失血过多的危机。
　　陆常的助理小钱和化妆师小白轻伤，而摄影师李忠则是重伤，但没有肖怜影这么厉害，他主要是腿部骨折，事故发生时护住了脑袋。曲柔和魏清寒承担了所有的医药费和后续的赔偿费用，魏冠荣请了当时云渊最好的医生，事故后迅速逮捕了嫌疑人并破案，看似快速而有效的处理办法只是表面现场，无论是李忠还是肖怜影都要面对日后无尽的折磨，需要时间治愈，治愈身上的伤，治愈心口的伤。
　　魏清寒进门时肖黎影看了一眼。
　　清寒：你下午不是有通告，赶紧走吧，凯子在楼下备车了。
　　肖黎影想了想，在黑板上写着：别怕，你身后还有很多姐姐呢。
　　肖黎影这话可说的没毛病，论年纪肖怜影是最小的一个，年方23岁的小姑娘，就是最小的肖黎影也要比她大2岁，姬圈梦寐以求的幻想---被好几个御姐大姐姐宠爱---肖怜影独占鳌头。
　　肖怜影一走，病房里只剩下肖怜影魏清寒和隔壁病床正在睡觉的小白三人，一时间安静无比。魏清寒把保温壶轻轻放到床头柜上，撑着床沿低头亲了亲肖怜影的额头，抬手轻轻刮了一下肖怜影的鼻翼，惹得肖怜影轻笑。魏清寒拉了把椅子在床边坐下，先舀出一碗汤来晾着，然后撑着脑袋歪着头看着肖怜影，说话声音极慢，慢到仅靠唇语都能知道在说什么。
　　清寒：你，能听的，什么，声音？
　　魏清寒指了指耳朵，这种事情迟早需要面对，魏清寒知道拖着早晚要出事，早点敞开心扉也好早点解决，逃避从来都是最幼稚的办法，虽然是人都会逃避，她也会，但人活着终究也要面对现实。肖怜影不能不开口说话，魏清寒也不能因为宠爱她心疼她而放任她自我放弃。
　　肖怜影楞楞地看着魏清寒，肖黎影和其他与她见过的人，包括坐着轮椅来嘴巴一直都很损的魏清叶都刻意避开了她的伤，谁都取好话讲，魏清寒是第一个直接问她这种话的人，在那一瞬间，肖怜影别过了头，她不想也不愿意回答这样的问题。
　　肖怜影难过吗？她难过啊，听了23年的声音，这个多姿多彩的世界似乎一夜之间就成了寂静岭，她最喜欢的魏清寒的声音，以后可能就听不见了。现在的她只能躺在床上一动不动，一动就疼，这种疼贯穿全身无处可逃，没有人可以帮她承受，她不敢哭，因为连哭都会疼。
　　这大概便是所谓的生不如死，真正的孤独，靠着自己咬牙坚持，哪怕说出口又能如何，难道还能把这份没日没夜折磨的疼痛分给魏清寒吗？魏清寒万般的愿意也做不到，而后背的伤让肖怜影连睡觉都睡不好，炎炎夏日为了防止感冒吹空调吹风扇还有时间限制，肖怜影要面对包扎带来的闷热感。
　　肖怜影轻轻摇了摇头，不愿开口。她能听得到一点点声音，像在水中听到的，听不清，越是听不清她就越想听，然后就会发现她确实什么都听不到，这种不能动也听不到却十分清醒的现状让肖怜影很绝望。
　　魏清寒见她不说话也不逼她，只是拿过肖黎影留下的小黑板写道：等你出院我们回家后就标记好吗？肖怜影看着这句话，短短14个字看了无数遍，一遍遍的看，一遍遍的难过，一遍遍都是锥心的痛，魏清寒这句话在她看来包含了多少的爱就带着多少的怜悯。魏清寒是谁啊，是影后，是前途无量的导演，是优质alpha，哪怕她有一天不吃这行的饭她有的是出路可走，她执着于拍戏是因为这是她的本职工作，不代表其他事情做不好，毕竟这是优质alpha的特质，各方面的质素能达到最强。
　　从前的肖怜影也许还有机会配得上魏清寒，如今这样半残不废的她拿什么配得上魏清寒？肖怜影最怕的是变成别人的累赘，变成别人的拖油瓶，所以，魏清寒的深情换来的是，只有肖怜影轻笑着，带着苦笑与悲痛入眼的伤，摇头拒绝。


第137章 
　　肖怜影的拒绝给病房带来长久的沉默，魏清寒举着小黑板的手半天放不下来，不可否认的是在被肖怜影拒绝的那一瞬间魏清寒有过不实的感觉。虽然魏清寒总是重复着【你要优先考虑你自己】【你要把你自己放在第一位】，可终究没做到的人是她自己。肖怜影一直以来对魏清寒都是有求必应，魏清寒说什么就做什么，她的听话和甘愿让魏清寒忘了尊重她的想法，忘了换位思考，忘了，她也是一个有自我的人。
　　在爱里迷失自我的人，才是真正不为别人所爱之人，可肖怜影明显不是。她虽然听话，乖巧，很多地方就像一颗小白菜一般干干净净，可她一直都有自己的想法，她的生活，她的事业一直有她自己坚持的影子，魏清寒总是忘了自己要做的是那座桥，而不是送她到终点的车。魏清寒习惯了她的百依百顺，惯了她的听话乖巧，在魏冠荣等人优先考虑肖怜影的情况下还是做了那个不考虑肖怜影想法的人。
　　所以，肖怜影拒绝的那时魏清寒脑袋才会有一段长久的空白，她不习惯也难以接受肖怜影的拒绝，她本以为她不会拒绝，可她却没想要站在肖怜影的立场上，为她所想。
　　她们的相似之处便在于二者都想为彼此付出却都忘了去问对方【你需要什么】，给予是建立在对方有需求的情况下进行，而不是把自己的想法强加在彼此头上，不是你觉得而是她觉得。这是多少情侣会犯的小错误，魏清寒和肖怜影亦然。
　　魏清寒总是自满于她曾经反串过劣质omega，深以为她知晓她们的难，所以她为她们发声，为她们争取权益，她也为此自以为自己足够了解肖怜影的难。可这世界那么大，历史那么长，根深蒂固的观念又何以是百来年就能消除的，更何况魏清寒不过当了“白星月”一年。一年，365天，说长不长说短不短，可想直接融入另一个人的生命里，变成她基本上是做不到的。
　　知道她的曾经但从未真正了解过她的处境，魏清寒的认知不是大众的认知，而肖怜影虽然是她的女友，可肖怜影也是群居动物，需要社交，需要生活在人群里，需要面对这个世界的真实与规则。
　　身为优质alpha的魏清寒从出生就站在了食物链的最顶端，她习惯了被封神的日子，只是她在那之后付出了比常人更大的努力。而肖怜影出生被判定为劣质的那一刻就是不幸的开始，时耀的资料显示她和肖黎影都是以交易的方式进入设施里的，所以肖怜影从一出生就被亲生父母定义为商品而不是人。
　　说来简单可这才是最悲伤的事情，意味着从小到大就没几个人真的把肖怜影当作一个“人”来看待，而在时耀的带领下设施里的孩子普遍也没有将自己放在第一位看待。肖怜影习惯于优先考虑其他人和她的成长、教育息息相关，虽然她不认可时耀的观点，在她看来一切就该平等，但这一份平等不仅难以真正做到，就连她自己都因为长期生活在这样的环境之下而变得卑微。
　　alpha自小就比omega和beta更聪明，她们智商高，身体素质好，各方各面都要优于omega和beta。alpha代表的是基因锁被打开得更多，其次是beta，最后才是omega，而劣质omega还要排到最后的最后。而被改造后信息素无法自我抑制的肖怜影就成了alpha的猎物，她的所有情绪都不能在外完全释放，因为她知道她不管开心还是难过都会导致信息素无意识大面积扩散，她会处于危险的位置，而别人不会指责冲动的alpha，更多的人会说【还不是因为你穿的衣服太少】【还不是因为你勾///引她】。
　　在这样的大环境下，被改造过的肖怜影只能小心翼翼的活着，把自己放在最卑微的位置，就连最初的见面都早到了钟斯莉的不待见，即便她真的没做错什么。信息素抑制剂对身体的伤害远比其他抑制剂要大，肖怜影却在出现在公众场合时必须要吃。魏清寒就算知道当初的失控不是肖怜影的错，但alpha也不会认为自己有错，信息素是天生的，洛特期是天生的，失去理智，也是天生的，可总要有一个人背锅。
　　说来，魏清寒也是做错事的那个人，一开始也是她失控夺走了肖怜影的第一次，让她伤了好些天，她却还自顾自的说“她不会报/////警的”。回望过去发生的种种，魏清寒在肖怜影睡着之后对着她的方向掩面忍哭，她一直在用自己的方式在对肖怜影好，可她的好在此时让她变得迷茫，她似乎没有把女朋友当好，是否也是因为这样肖怜影才拒绝她的标记，不愿意变成她一辈子的枕边人呢？
　　而在梦中的肖怜影也没好到哪里去，苏醒后全身相连的剧痛就没停止过，从头疼到脚踝，骨头一阵一阵撕裂般的疼，偶尔觉得连呼吸也带着痛。后背的伤让她连躺平都做不到，手的伤让她侧身也不行，6月的天也让她被纱布和石膏遮住的地方带着痒，挠心挠肺，逼得她快要发疯。
　　这时候的肖怜影忍受了全身带来的无时无刻的剧痛，哪有时间再去多想，可她也下意识地逃避魏清寒，所以在魏清寒说要标记的第一时间就拒绝了她，她没空去想未来，没空去想以后，她只觉得思绪一团糟，把所有的事情都往最坏的地方想，当下便是最糟糕的状况。
　　肖怜影的自卑与魏清寒的自我怀疑在这一夜背对着背涌现，后半夜时魏清寒想替肖怜影换个姿势的时候忽然发觉她眼角有泪，魏清寒什么都能忍受，她就是受不了肖怜影受伤，受不了肖怜影疼，更受不了她哭，肖怜影眼角的泪仿佛一把大锤子瞬间把魏清寒已经残缺的心砸得稀烂，那种在飞机上看着她却无能为力束手无策的感觉再次涌上心头，魏清寒鼻头一酸，咬着牙也不敢哭出来，她伸手替肖怜影擦去眼角的泪，可却发现怎么擦也擦不尽。
　　肖怜影的泪一颗一颗掉进魏清寒心里，怎么擦也擦不干，擦到魏清寒的手都在颤抖，最终只能趴在床沿咬牙无声哭泣，哭的肩膀颤抖也不敢哭出声来。拧紧的拳头死死抵在床板上，她是真的恨透了这份无能为力的感觉，肖怜影就在她眼前，不过几厘米的距离她却救不了她，分担不了她的痛，带不走她的不安。
　　魏清寒的窒息是因为呼吸里带着痛，那种痛深入骨髓遍布全身，她从未想过有一天会爱一个人爱到刻骨铭心的地步，比于易涵离开时还要痛。魏清寒在那一刻忽然觉得在肖怜影身边呆着的一分一秒都是煎熬，可她又不想逃。握紧的手指节分明，带着颤抖，带着她无声的哭喊，最后抓住了头发撕扯。
　　魏清寒一直都是淡漠的，一直一直逼着自己保持理智，哪怕再悲伤都觉得自己要撑住，不敢哭，不敢崩溃，28年有半生都处于不急不躁的位置，可肖怜影却一次次让她失控，最后，让她崩溃抓狂。
　　但也就在那时，她感觉有一直滚烫的手碰到了她，当她抬起头来时泪眼模糊，小影子已经醒来，眼角的泪痕还在，她努力别过头看着魏清寒，她抬不起的手想要去握魏清寒的手，魏清寒顿了顿，而后又慌慌张张地去抓她的手，只一下，肖怜影疼得一个倒吸气魏清寒又松开了。魏清寒带着泪的笑刺痛了肖怜影的眼，她没发出声音，但唇形却一遍遍的重复着【我爱你】。魏清寒看懂了，摇着头靠近她，带着温热的吻落在她的眼睛上。
　　也许，魏清寒不能分担她的痛却能照顾她，最大程度的减轻她的疼痛感；今天的魏清寒和肖怜影还做不到互相理解但是来日方长，只要还活着就有希望；今天的肖怜影拒绝了魏清寒的标记，可余生那么长，魏清寒要把她背着一起走，走到她可以下地时就牵着她的手一起走。
　　魏清寒知道现在只能靠着她，只有她死死咬住不要放弃才能救肖怜影，把肖怜影交给别人她总也不放心。
　　魏清寒抵着肖怜影的额头轻吻她，一下又一下。魏清寒总觉得自己这么多年以来的温柔和好脾气好耐性全部都给了她，可她值得啊。
　　你救过我的心，这次，换我来救你，好不好？


第138章 
　　深夜，魏清叶的病房里，肖黎影的眼睛红肿得睁不开，不久前卫新凯拿来的冰袋放在了床头柜上，此时的肖黎影躺在魏清叶身旁看着她的侧脸，抬手轻轻揉了揉，魏清叶也瘦了一大圈。肖黎影还在深思时手猛的被魏清叶抓住，肖黎影一惊想缩手，魏清叶却抓着不肯放。
　　清叶：啧，我这在睡觉呢，你想谋/////杀亲妻？
　　每一对情侣都躲不过的疑问句【你想谋///杀？】【你爱不爱我？】，肖黎影翻了个白眼，看着还闭着眼睛嘴角带着笑的魏清叶。
　　黎影：幼不幼稚啊你？
　　清叶：不幼稚，在你面前干什么都不幼稚。
　　魏清叶咧嘴一笑，看起来有些傻气。
　　黎影：哦，那包括无视我的问题外加耍无赖？
　　魏清叶闻言噎住，肖黎影指的是睡觉前二人因为魏清寒说了什么而争执，最后以魏清叶耍无赖装睡为结果。
　　清叶：耍无赖的那是小魏总，我多通情达理善解人意啊，我怎么就耍无赖了，我是病人，病人得早睡养身子。
　　魏清叶耍无赖多年早已养成了理不直气还壮的个性了，说白了就是不要脸，反正她和肖黎影从小一起长大什么黑历史不知道，不要脸就不要脸，无伤大雅。魏清叶也不可能告诉肖黎影魏清寒要干嘛去，肖黎影是遵纪守法的好孩子，万一教坏了光是狄玥那边魏清叶就得吃不了兜着走。
　　说来魏清叶也觉得除了把人打一顿没别的办法，于是下午对着正直的周子夜千磨万磨，无奈周老师就是磨不透，魏清叶琢磨着转战阵地，又觉得自己遭不住周子夜的暴脾气，思来想去最终把目光锁定在了路晓光---周子夜的未婚夫身上。
　　回公司的钟斯莉也没好到哪里去，魏清寒的主要事项是负责肖怜影，附带照顾住院的其他人，而钟斯莉则负责对外消灭一些负面言论。在别人看来她大手一挥不仅粉碎了陆常和乔逅的满天飞的花边新闻还稳住了剧组出事的大新闻，似乎看着轻轻松松，也就只有她知道每次一出事她得有多累，怕不是活不过35岁。
　　钟斯莉确实累，在魏清寒的工作室里干活没事就把公关组扛在肩膀上走，毕竟魏清寒工作室的大老板魏清寒玩的一手好整活，要么不搞事，要搞的都是大事，这次属于例外。前后魏清寒后有肖黎影，最近肖黎影在转型倒是消停了许多，加之魏清叶还在医院里，这下四个人想闹也闹不出什么大事了。但是更让钟斯莉头疼的是肖怜影的状况，她和魏冠荣、医生、曲柔针对肖怜影的事情深入探讨过，得出的结论就是肖怜影不是魏清寒也不好，肖黎影就更不好了，一拖二二拖三，拖多了就是大麻烦。
　　魏清寒明确表达过不愿意带着肖怜影回魏家大宅，考虑到肖怜影其实和魏家其他人都算不上特别熟悉，怕她解不开心锁，也只有在最熟悉的人身旁，在最熟悉的环境里才能放松下来。而其实后续该怎么和肖怜影相处魏清寒也不知道，在肖怜影抢救成功尚未苏醒的时间里魏清寒也四处查四处问，照顾人她可以，但是如何把本就不爱吐露心声的肖怜影带出阴影才是重中之重。
　　肖怜影醒来后已经有了自我封闭的倾向，从苏醒后一句话都没说过，虽然能理解她全身都很疼可能不愿意开口，可她真的连哼都不愿意哼一下。那一晚魏清寒勾着肖怜影的尾指趴在床沿浅眠，魏清叶和肖黎影在隔壁栋的病房半梦半醒。魏清叶几次都是被肖黎影吓醒的，肖黎影一闭上眼睛就仿佛看到了爆破事故的片场，看到了被炸飞的妹妹。
　　肖黎影一直都很忙，认妹之后其实没有多少时间相处，基本上都是通过电话和微信沟通，每天说一些不着边际的事情，分享彼此的生活，如果单论感情可能友情的感觉比亲情感觉上要重得多，但毕竟血脉相连，肖黎影对肖怜影有一种特殊的感情，这种感情是怜悯和愧疚多于爱的。对于肖怜影的过去，她所历经的苦难肖黎影都只能从魏清叶的描述中得知，只言片语又能理解到多少，文字是冰冷的，加之她在设施里呆的时间也不长，谁也不可能感同身受，只觉得残忍无比，除此之外也不可能再获得其他感受。
　　她和肖怜影都是被遗弃的孩子，只是她运气更好被判定为优质而离开，还被魏家收养。在肖黎影看来哪怕她最初的判断是对的，是优质，她被父母留下大概也不会过得太好，能因为一个质素就抛弃自己怀胎十月生下来的孩子，这种父母大概也没有多少的爱。肖黎影从未想过寻找亲生父母，她不需要他们，她更感激带着她成长的魏家，但是她依然是孤独的，哪怕是从小被三个姐姐护着顾着，哪怕在魏家被当亲生女儿养着，她仍是外人。
　　她不姓魏，流的不是魏家的血，而肖怜影是目前来说唯一一个和她真的有血缘关系的亲人。她知道命运这种东西她掌控不了，从前能去哪里也不是她能决定的事情，但是对肖怜影和怜悯和愧疚就是挥之不去，即便肖怜影不需要。
　　对啊，在这里，除了魏清寒之外的每一个和肖怜影接触的人，对她大部分都抱着怜悯的感情。肖怜影从未说过【我很惨，我曾经过得很不好】，甚至钻牛角尖一般的证明自己过得很好，但就是没有人看得到。她拼了命脱离过去的生活，她拼了命的往前走，为的就是变成真正的，独立的肖怜影，不是下水道的老鼠，可似乎所有的人都在提醒她，你曾经过的多么不好，你曾经多么的悲惨。
　　对肖怜影来说那段黑暗的曾经是她必经的路，也正是因为直面过最深刻的黑暗如今的她哪怕遇到这么大的变故，身体上的残缺也没有多么激烈的情绪表现，不是她不在乎，不是她不难过，而是那段过去让她变得更坚强。她一直都是乐观的，一时悲观，永远乐观，永远积极向上。就像实验后几乎瘫痪的她还知道找写作的方式发泄自己，就像被孤立后的她还知道感激每一个给过她爱的人，就像逃离舒越后去了大学仍旧觉得还有希望一般。
　　她相信劫后余生，而遇见魏清寒就是她最大的幸运。她要的不多是因为她原本拥有的就不多，要求越低的人越容易感到幸福，她收集了为数不多的爱，然后堆积起来去盖过仇恨，她没有把自己变得扭曲而怪异，即便精神上遭受不住，但至少在她看来她仍旧是一个心理健康的人。
　　但归根结底，这样的她还是让她觉得失落了，她的迷茫让她选择把嘴巴闭上。她看不到未来，不知道自己面对的到底是怎样的下一秒，她听不清又不敢相信那些只说好话哄着她的人。于肖怜影看来好话自然动听，但是她要的从来都是实话，哪怕实话就是一把刀割得她遍体鳞伤也好。只有实话才能让她对现实有一个准确的判断，可现在的她似乎失去了沟通的欲/////望，她怕一切都是徒劳，更怕，被怜悯。
　　对，她怕怜悯，她从来都是如此，在软弱的外表之下有一颗坚强不屈坚韧的心。在某些层面上她是尖锐的，尖锐到刺骨见血，尖锐到执拗变成偏执，但也只有这样的她才能越过悲伤，绕过悬崖峭壁，爬向苍穹之地，面向阳光。
　　魏清寒无助的模样让她的心绞痛不已，爱情本该是一件幸福快乐的事情，在爱里的人应该带着欢笑才是，为什么自己会让魏清寒哭成那样，分明约定过并肩而行，出事后的自己却只想着拒绝与不回应。她忘了从她答应魏清寒在一起的那天开始，她的人生就不只有她自己了，她还有魏清寒，不仅是魏清寒背着她走，是她们背负着共同的人生与未来。
　　爱是互相的，爱需要回应，需要携手相互扶持，这份爱情在23岁的肖怜影看来可能难以理解甚至显得格外沉重，可磨难过后的爱情就会显得更牢固。她们不需要面对生生死死，没有什么狗血的剧情，这不是电视剧电影，当爱情照进现实里就只能紧紧抓住对方的手才是。
　　也许魏清寒想要标记的情绪里带着一份怜悯，但肖怜影却觉得自己应该去回应她，至少，不能把自己的一切压在她身上，她的肩膀没有那么宽，扛不住的人生终有一天要崩垮。还有曲柔、钟斯莉等等为她忙前忙后的人，今天的她像个木乃伊一样躺在床上动也动不了，可是往后余生岁月悠长，她有的时间感谢所有的爱与真诚。
　　作者有话说：
　　虐一虐有益身心哈，要开始小甜饼啦


第139章 
　　6月的夜带着微凉的风，昏暗的路灯下一辆一辆车呼啸而过，等红灯时曲柔转头去看，倚靠着椅背的钟斯莉已经沉沉入睡，那时不过夜里11点，距离平时钟斯莉睡觉的时间要晚的多，曲柔轻轻一笑看了一眼还在倒数的红灯，伸手从后座拉过来平时就丢在后面的小外套给钟斯莉盖着。
　　剧组出事后钟斯莉承担了大部分跑腿的工作，虽然魏清寒和曲柔也分担了些许，但主要还得是钟斯莉在跑。曲柔有时候也在想，这圈子到底有多少像钟斯莉这样的经纪人，当爹又当妈，十年如一日，狗仔是扛着照相机追着魏清寒跑，钟斯莉则是扛着公关组在后头追。事后再想想魏清寒业务能力强，什么都好，但确实就是处事方式太飞扬跋扈，虽说她有自己的分寸，但显然她所谓的【分寸】不适用于这个圈子。
　　作为公众人物的魏清寒确实有她的缺陷，但多年来粉丝的拥护和业务能力的强悍似乎盖住了这些不足，加之钟斯莉在背后遮住了魏清寒的阴影。魏清寒虽然路人缘好但是对家粉丝的确又经常厌她入骨，但在魏清寒看来便是【我是一演员，我负责把戏拍好就行，我也没祸害你，你别老盯着我私生活不放】。魏清寒是这样的性格，有的人觉得是直爽做自己，有的人觉得是为人处事太强硬。总而言之，她的处事方式绝对不适用于这个圈子，特别是作为公众人物来谈，这么年不是钟斯莉在背后约莫早就翻车了，虽然也不至于塌房。
　　换做别人可能坚持不住，但钟斯莉在魏清寒身旁一站就是十余年，看着她成长，看着她辉煌，看着她抑郁症复发，看着她治疗，看着她息影，最终看着她走到肖怜影身旁。曲柔不是圈子里人，按道理来说她确实没资格说魏清寒什么，人家人品不差也确实没祸害到别人，但站在今天的位置上来看，魏清寒祸害了自家媳妇了。
　　这么多年钟斯莉当真是没多少自己私生活的时间，休假次数屈指可数，基本全年无休，手机24小时开机，包里永远塞着两个充满电的充电宝和一台平板，随时准备应对突发的公关危机。以前颁奖典礼一开钟斯莉都不敢跟着去现场，那样她忙起来可能后续的采访就看不到了，她得在外面盯着采访的直播，魏清寒不会在台上说不得体的话不代表她不会在台下怼记者。
　　时间长了钟斯莉说是习惯，但是毕竟年纪摆在那里，年轻时没日没夜的熬着也不觉得有哪里不好，28岁一过就开始变得吃力，30岁一过就觉得有点力不从心，好在魏清寒养病消停了2年有余，也算是给了钟斯莉缓冲的时间，但是长久下去钟斯莉吃不消，所以她才会不辞余力的把肖怜影发展成“自己的人”，还会不时给魏清寒施压，以防自己哪天真的ICU可就不划算了。
　　有些事情魏清寒能做，钟斯莉做不到，反之亦然，魏清寒和钟斯莉的付出也许是呈正比的，但显然在幕后的这个人相较之下要累得多。其他的倒是无妨，主要是整天提心吊胆的，也不是自己工作做得不好。钟斯莉能理解很多事情不是魏清寒的错，被狗仔追着拍，被造谣，被拉踩，被蹭热度，很多时候需要更妥善的方式，但是魏清寒就是懒得演戏。钟斯莉和魏清寒都喜欢做到一刀斩，但魏清寒的方式就是单刀直入未免有些让人难以接受。
　　钟斯莉偶尔也会担忧，这个圈子受过魏清寒照顾的多得是，但是被魏清寒怼过的也不少，她是做得很好但是树敌永远都不可取，今天你树敌明天你有了软肋那么你的痛点终有一天会成为毁灭你的导火索，特别是在这个几乎有仇必报的圈子里。从前钟斯莉不觉得害怕是因为魏清寒那时身边的人都有能力保护自己，但如今魏清寒有了软肋，有了一个难以保护自己的肖怜影，肖怜影一旦出了什么大事保不准魏清寒也要带下去。
　　钟斯莉如今对肖怜影的感情不至于到对魏清寒那么深，肖怜影仍旧是孤独的独立体，毕竟如今站在肖怜影身边的人都是魏清寒带来的朋友，三姐妹，钟斯莉，顾升等等无一不是，感情是需要时间培养与积累的，简恩菲和肖怜影那么多年未见谈不上有多么深厚的感情，多数是年少时的感情在支撑。
　　但是，魏清寒把肖怜影托付给了钟斯莉，她们在一起的时间更多，相较于其他人，钟斯莉对肖怜影多了一份感情。似曲柔与魏清叶都是因为魏清寒认定了肖怜影所以接受了她，魏清寒是一个媒介，也阻断了肖怜影可能被真正接受的契机，但在钟斯莉这里不是。肖怜影长时间和钟斯莉相处过，甚至也跟着叫她“妈”，这个“妈”钟斯莉可不会让人随便乱喊，能喊的基本都是她认可的人。
　　至少在钟斯莉这里，认可肖怜影并真的把她划分到“自己人”的范围内的契机不是因为魏清寒，而是肖怜影本身。很多感情要分清楚，虽然也没必要一定要分得清清楚楚，但至少代表了一旦这个人出事，或是她和魏清寒万一分手了，是不是还有人站在她身旁。
　　钟斯莉看着心狠手辣实则却是一个重感情的人，如魏清叶和魏清寒、曲柔三人，看似淡漠清冷谁也不在乎，实则把感情埋在了内心最深的地方。但也由此，钟斯莉不再单纯只是一个经纪人，她把魏清寒和肖怜影都当成了朋友和家人，加上经纪人的身份，她的担负未必不比当事人更重，这也是其他人难以帮的上忙的原因。
　　而面对这样的钟斯莉，曲柔是感到最无力的一个人。
　　曲柔和钟斯莉在一起的契机是肖怜影，那么多年的老友要突破一条曾经根本谁也不去看的线需要有人去点亮火光，而肖怜影无意间成了那个人。她们在一起是因为一次出其不意的临时洛特期，曲柔不否认曾经有过长期床伴的想法，但爱情有时候来的就是这么不讲道理。
　　可曲柔对感情向来都是真的在一起了就变得长情又坚不可摧，在外人看来她就是标准的霸道总裁，年纪轻轻就继承了大量家族资产又坐上高位，长得漂亮实力强悍，在那同时又是优质alpha，对别人来说她曲柔要什么omega得不到，可偏偏就是如此，曲柔的感情之路并不顺畅。
　　曲柔曾经的取向是女omega，和其他几位alpha取向一致，她也没想过自己有一天会痴迷于一位女alpha，但这些也都是后话了。但曲柔从前的爱情要么就是努力了追不到，要么就是因为她太忙，因为害怕惹火上身等等被甩，曲柔永远都是追逐爱情的那个人。
　　钟斯莉是曲柔现今的爱人，是她已经求婚的女人，虽然还未完成标记但曲柔已经认定了钟斯莉。曲柔一直都是对待爱情很认真的人，前几次的失败让她学会了如何谈恋爱，虽然这一路还是磕磕碰碰有时候还要魏清寒的指点，但不可否认她是一位合格的女友。钟斯莉对魏清寒和肖怜影的付出她看在眼里，也是她看得最清晰，却在此时心里有了不满。
　　或许看起来很小孩气，可在她看来钟斯莉不应该把她放在第一位吗？这么熬下去身体遭得住吗？钟斯莉为什么看起来就是满不在乎呢？曲柔不说不代表她没有想，但是越想只会越气，看的钟斯莉累得一句话都不想说时更气，气到想打个电话把魏清寒骂一顿，可她不会那么做，成年人的世界需要理解。
　　车停在了底下车库里，曲柔黑着脸把钟斯莉从副驾驶座抱出来时钟斯莉才耷拉着眼皮醒来，她是想下地走，可惜在气头上一时没有控制住自己的曲柔黑着脸低吼了一声不要动给她吓得一抖，然后就乖乖不敢动被曲柔抱着进了电梯里，又抱着进了门，转眼气哼哼地丢在了沙发上。
　　钟斯莉根本摸不着头脑，曲柔也不拐弯抹角，语气里还带着一丝快要哭出来的委屈，在爱里的人好似都变成了孩子。
　　曲柔：你现在眼里就只有小魏总啊，怜影，你的事业，你眼里还有我吗？我好歹是你未婚妻，你能不能想想我啊？我拜托你啊，你现在已经是我未婚妻了啊，你这样熬下去身体要垮掉的啊，你要守寡吗？
　　钟斯莉眨巴眨巴眼睛看着气处不打一处来的曲柔，忽然嘴角勾起一抹邪笑，曲柔还没来得及发火呢钟斯莉整个人就挂到了她身上，歪着头媚笑着轻轻咬住了曲柔的耳朵，温热的呼吸靠近曲柔的一瞬间吓得她一抖，不得已又得抱住像个树袋熊一样挂在自己身上的钟斯莉。
　　斯莉：那你说。。。你要我怎么办嘛，嗯？
　　钟斯莉一软曲柔哪里还委屈得起来，她是恨得牙痒痒，可惜钟斯莉知道她软肋在何处，而在一小时后的床上，曲柔圈住钟斯莉的脖子一口咬住了她的后颈。


第140章 
　　早上9点是医生的查房时间，伤轻一点的小白对答如流，而肖怜影大多数时候都是点头和摇头，魏清寒环抱着手倚靠在医生背后的墙上看着肖怜影，那时的她心里五味陈杂，对于昨晚的失控还没得出一个正确的答案。
　　留在病房里的管思源背着手站在门边，而魏清寒背手关上了门，在医院的走廊里不得不戴上口罩以防被路过的人认出来，低着头跟着医生回了科室。
　　医生：坐吧。
　　魏清寒拉过椅子坐下，手指扶了一下黑框眼镜，声音比昨天听起来还要更加沙哑。
　　清寒：医生，我想更全面的了解一下她的病情。
　　医生：就今天而言，病患生命体征稳定，但是这个身上的痛，你可以理解为连在一起了，这里痛则那里痛。
　　清寒：有没有办法解决？她挺能忍的，现在又不是很愿意说话，疼也不说，昨晚看着也睡得不好。
　　医生：如果实在疼痛难忍我们可以给她挂止痛药。
　　清寒：挂吧，她这个痛要持续多久？
　　医生：看病人对药物的接受程度，一般一周左右会有所缓解，但目前来说最重要的是这个。
　　医生在桌子上一叠病历里找出肖怜影的病历。
　　医生：是她的手和耳朵，病患的耳朵在事故发生时受到冲击穿孔耳膜破裂，哪怕做手术修复听力也不可能完全恢复，从现在开始要小心别让她感冒，感冒严重了可能会得中耳炎，全聋的话以目前来说很难再通过手术恢复听力。还要小心病毒感染，可能会引发带状疱疹，不要让她太热了，也不能太冷了，照顾病人这一点上要更细致点。
　　清寒：好，那饮食上？
　　医生：现在还是尽量吃的清淡点。
　　清寒：好，我清楚了，那。。。她的手。。。
　　魏清寒知道肖怜影的听力还有救，只是需要时间，她等得起也能好好照顾她，除去其他部分，最重要的是她的手和脑袋，医生至此却看着病历叹了口气。
　　走回病房的路上魏清寒有些恍惚，医生的话一遍遍在她脑海里回响，肖怜影的手大致上是没救了。以后重的东西拿不动，对打字上也有影响，总而言之，她会失去一只手，而肖怜影又是靠手吃饭的，魏清寒是养得起她也不介意，但肖怜影必定是介意的。魏清寒不知道肖怜影对病情知道多少，也不知道该怎么和她谈。
　　推开门时肖怜影一眼望去，还带着浅浅的笑容，魏清寒轻轻甩了甩头，换回正常的表情，带着轻笑和淡漠。魏清寒还在思考怎么和不愿意开口的肖怜影沟通，谁知道她还没走近肖怜影就开了口，声音很轻，说话还有点断断续续，连管思源和隔壁病床的小白都忍不住看着她。
　　怜影：姐。。。姐，手，手。。。
　　肖怜影开口的时候魏清寒不知为何心感觉都停跳了一下，反应过来之后魏清寒急忙摘下口罩几个大跨步到了床边，管思源很自觉的让了位。
　　清寒：手，手怎么，痛？
　　魏清寒不敢碰肖怜影的手，她晃了晃自己的手看着肖怜影，肖怜影却一笑，手指轻轻地动。
　　怜影：一，点点，痛。
　　魏清寒这才松了口气，又忍不住笑，肖怜影在叫她姐姐时魏清寒差点哭了出来，那不是悲伤，那是喜极而泣，但魏清寒没哭，她只是红了眼眶，一时不知该哭还是该笑。魏清寒在肖怜影床边蹲下，也顾不得在场的管思源和小白，笑着趴在床边看着肖怜影，一字一顿，语速轻缓，声音轻柔。
　　清寒：我给你吹吹好不好？
　　肖怜影似乎看懂了又好像没看懂，但是她点头了，魏清寒下巴搁在床面上对着肖怜影的手轻轻的吹，就差说句【痛痛都飞走咯】。管思源什么大风大浪没见过，以前也没少见肖怜影和魏清寒秀恩爱早就免疫了，倒是一旁的小白可谓是瞠目结舌。
　　小白虽然是陆常的化妆师，但是因为魏清寒拍的《抚城令》路转粉，在《别开生面的世界》后变成了魏清寒的铁粉。谁知道刚粉的偶像忽然宣布息影让她哀伤了一阵子，有段时间在粉丝里还很活跃，愣是抽空把魏清寒主演的、客串的电影全部看了好几遍，顺带刷了魏清寒的采访等等，原以为偶像不会再出来了，直到5月魏清寒宣布11月开机她很是欣喜，也成了转发微博的一员，和其他粉丝一起欢呼，这次她知道电视剧的投资商是魏清寒但也没期待能见到她，投资商又不是客串，她倒是很期待杀青宴能看到魏清寒，谁知道因祸得福，在病房里见到了她。
　　但是也很惊讶，魏清寒和肖怜影的关系一看就知道不一般，但圈子里的明星谈恋爱也不稀奇，魏清寒都28了也不是未成年，说白了她就是隐婚了也什么好觉得奇怪的，甚至小白还因为魏清寒的对象是个女omega而欣喜，毕竟她是标准的女友粉，女omega显然比男omega更容易被女友粉接受，但是眼前这个魏清寒？？？
　　魏清寒哪知道自己在粉丝心目中高冷的形象已经崩塌到震动地基，她知道了也不在乎，塌就塌吧，塌房也没事，现在只要肖怜影能笑，就是天塌了魏清寒都能笑得出来。
　　魏清寒吹得认真，肖怜影笑得开心，半偏着头看着魏清寒。
　　怜影：谢，谢，姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒伸手刮了一下肖怜影的鼻翼，又探了探体温，肖怜影退烧了，而这次也是肖怜影苏醒后第一次正视病情。
　　怜影：我。。。听不清。
　　魏清寒转头拿过放在床头柜上的小黑板，刷刷刷写道【耳膜穿孔，做手术就会好】。这倒也不是魏清寒避重就轻，恢复听力只是需要时间，而且现在科技这么发达，她就不信没有其他办法，所以魏清寒答得很轻松，一点也不像说谎，肖怜影看不出来，但至少没有那么紧张。
　　怜影：我的。。。脚。
　　魏清寒笑了笑，低头写字时被散落的头发遮挡，顺手又拢到了耳朵后面去，写到【伤筋动骨一百天，三个月之后又是活蹦乱跳的猫猫啦】。肖怜影忍不住噗呲一笑，结果拉到了伤口疼得倒吸气，魏清寒一惊急忙去给她顺气，奈何也不敢用力，结果就是摸了个空气，又把肖怜影给逗笑了。
　　怜影：你，好，可爱。
　　魏清寒没敢捏她的脸，换成了轻推【我一点也不可爱，哪有我家猫可爱】。魏清寒如果不是从前出了名的清心寡欲，就她这手撩妹，情话张口就来现在前女友可能从云渊城东排到城西去了，而肖怜影显然很吃这一套，倒不如说，只要是魏清寒做的事她都喜欢，哪怕她崩人设对着视频通话要自己脱衣服她也是那个高冷的女神。
　　怜影：那，姐姐，是，好，看。
　　魏清寒夸张地甩了甩自己的长发，一副欠揍的模样【那是，我要是没有这天生丽质出水芙蓉秀色可餐美丽动人后面字太多了你懂就好的美貌我怎么可能从那么多人里面脱颖而出吸引你的注意力呢？】魏清寒夸起自己尾巴就翘到了太阳上，这时候如果魏清叶在这个槽大概可以从今天吐到明年，可惜她不在，在的只有对魏清寒十分及其认可的肖怜影。
　　怜影：那是，我，的，福，分。
　　魏清寒彩虹屁一放可就收不住了，感觉写的字根本表达不出她此时的喜悦【是我的福气好吧？我姐老说我缺大德，我觉得我上辈子得拯救了银河系这辈子才能和你在一起。】
　　魏清寒这边和肖怜影你来我往笑得忘乎所以，一边魏清寒还要摸摸空气给笑疼了的肖怜影顺气，那边的小白是想看又不敢看，躺平了身斜着眼偷看，瞬间从女友粉转成了CP粉，而那边的管思源表情风轻云淡地背过身掏出自己的手机来，他素有助理的素养，不泄露艺人的一丝一毫私生活，但是这也不妨碍他吃CP。
　　今天魏肖在一起了吗：啊啊啊啊啊啊忽然脑补到我魏肖你浓我浓的小甜饼文，有没有大佬愿意写的我给递个笔？
　　3分钟后，有人抢了个沙发，光看名字就让管思源有了火气。
　　肖上魏下：干嘛你有糖？
　　管思源偷偷摸摸的看了一眼还在你侬我侬的发糖的魏清寒和肖怜影，决定不给这个逆CP的粉丝发糖吃，他哪里知道这位在他眼中逆CP的粉丝其实就在他隔壁楼，是那个拿着手机站在魏清叶病房门口守着门看着手机偷笑的卫新凯。
　　不知道自己被吃CP的魏清寒可不顾病房里的管思源和小白，到底还是没忍住起身弯腰低着头对着肖怜影的唇轻嘬，嘬一下啵一下，亲的肖怜影直笑，而在病房里被现场直播塞狗粮的管思源和小白内心已经开始双人托马斯回旋，此时表面仍旧风轻云淡的管思源再次背过身拿出手机颤抖着打字。
　　今天魏肖在一起了吗：民证橘什么可以抬过来？


第141章 
　　把时间线拉回曲柔闹别扭的那一夜，钟斯莉总觉得有那么一丝不对劲的感觉，曲柔过往做这种事情的表情---她能看到的表情，大多数时候比起【doi】更像是在【工作】，也就是说曲柔在钟斯莉眼里没失控过，此时要抛去洛特期不谈，作为劣质alpha的钟斯莉洛特期永远意识模糊，但是曲柔是优质alpha，只要她愿意，她可以永远保持清醒。只是这一晚的曲柔，比起【工作】更像是在【报复】。
　　对，就是【报复】，在曲柔按着钟斯莉连续来了三次之后几乎瘫软的钟斯莉终于意识到了事情的严重性，而被压着的她也只能抓着曲柔挂在手臂上的衬衫求她，主要是求她放开她那里。
　　斯莉：曲。。。柔，我要来了，你先，放。。。唔！！！
　　钟斯莉话音未落跪着的曲柔就欺身而上，就靠她这么一压钟斯莉瞬间感觉进的更深了，在那一瞬间曲柔抓着那里的手忽然松开，钟斯莉忽然觉得那里一空，瞬间又软了下来，喘着气看着曲柔，谁知道曲柔又把手伸向放着condom的床头柜，吓得钟斯莉急忙抓住曲柔的手。
　　斯莉：我。。。
　　曲柔：你想我直接来？
　　斯莉：不是。。。我来不了了，咱们明天再弄行吗？
　　曲柔：这不才7次？
　　才7次？真的是。。。跪着说话不腰疼！仗着自己是优质还年轻点就为所欲为！好歹也是三十一岁的人了，怎么体力这么好呢？但是在心里吐槽归吐槽，钟斯莉知道曲柔的脾气，在爱情里吃软不吃硬，钟斯莉要是严词拒绝估计要搞到天亮去，先不说能不能受得住那份激动，就是这个腰。。。再搞下去这腰明天也别想要了，于是钟斯莉一把揽住了曲柔的脖子，顺手还把那个东西拿了出去。
　　斯莉：我真的不行了嘛，你看我下班饭都没吃，空腹运动对身体不好的嘛。
　　曲柔：你也知道对身体不好，天天这么加班，你又不是机器人！
　　钟斯莉口气一软曲柔也得跟着软，她哪舍得对钟斯莉发火啊，刚才她就是憋着一口气，做着做着上了头，有点情绪失控了。
　　斯莉：这个。。。现在不也没办法，商圈是一个圈，圈里什么样你比我清楚，魏总现在一个人也兼顾不过来，再说了这事也不是她的锅，我们都瞒着她，要说也是我们没处理好。
　　钟斯莉在曲柔脖子上蹭了蹭，贪婪的吸了吸那好闻的信息素味道，曲柔这才放过她，亲了亲直起了身，伸手去床头柜---这次是为了拿纸巾。事后收拾洗澡用去了半个多小时，再躺回床上时已经是凌晨四点多，曲柔穿着浴袍扶着床面道。
　　曲柔：你先睡一会，我给你做点东西吃，嗯？
　　肚子饿不过就是钟斯莉的借口，这会儿就是饿也饿过头了，钟斯莉伸手拉住了曲柔。
　　斯莉：你都快亮了，你过来吧，等天亮了再吃早饭。
　　曲柔：还是喝点热牛奶吧，你这样对胃不好。
　　钟斯莉这白眼在心里翻上了天，也不知道是谁一进门就把人按住的，但是想归想，钟斯莉这会儿可不想踩雷，笑眯眯地点了点头。
　　曲柔在公司，在外人眼中再怎么无情，再怎么不折手段，回到了钟斯莉这里她就是最普通的女人，会有情绪，会有脾气，会照顾人，温柔而善解人意。给钟斯莉喝完了热牛奶，洗了杯子，曲柔回到床上还给钟斯莉来了个事后按摩，按得钟斯莉飘然若仙。
　　曲柔：小魏总这电影拍一拍，拿个奖，后续再拍个电影，再拿个奖估计五六年过去了，到时候咱都快四十了，她还年轻，我估计按照她这情况再拼个十年二十年完全没问题。
　　斯莉：以前是可能有问题，现在有了小女友的滋润，估计头发都白了还能指导人家拍打戏。
　　曲柔：噗。
　　斯莉：那可不是，人家小女友才23，再过个10年也才33，咱那时候都四十好几了，果然年轻就是好啊。
　　曲柔：那你觉得你得再这样像个妈一样跟着她跟几年？
　　钟斯莉趴在床上摸了摸下巴。
　　斯莉：这个不好说，但是她和肖总只要进了组我就能过的舒服点了。曲柔闻言忽然趴到了钟斯莉身后，压得钟斯莉猛地往下一沉。
　　斯莉：你干嘛！
　　曲柔：腰疼我趴下，你别紧张啊，我又不搞你。
　　斯莉：那我给你按下？
　　曲柔：不用了，你好好趴着吧。你说，要不我就开个经纪公司，挂靠在小魏总工作室名下，签点模特什么的摆着，然后我租个什么办公楼小公寓的来办公，以后我就到那边办公了。
　　斯莉：哦，最好是租在魏清寒工作室隔壁，中间打个什么小天桥小通道的，最好还得是隐蔽点的，再好点直接从我办公室打出去，走几步路就到你办公室里了。
　　曲柔：诶，你怎么这么懂我呢？
　　斯莉：你们三，我指的是你，魏清寒和魏清叶，你们三有什么事干不出来的，魏清寒都直接把自己办公室给怜影用了。
　　曲柔：不是一家人不出一家门。
　　斯莉：那是，魏清叶那是刚和肖总在一起的时候不方便，你和魏清寒一开荤就直接满汉全席，不对，满姬全席。
　　曲柔哈哈一笑从钟斯莉后背上滚了下来，因为动作太大浴袍都敞开来了，钟斯莉不可思议的看着她那里。
　　斯莉：你看你这三十一了也很精神啊，到现在还没下去？
　　曲柔：那还不是因为某人一直在。。。
　　曲柔深深吸了一口气，满屋子飘散的信息素收入鼻子里，然后转头看着钟斯莉。
　　曲柔：再来两次？
　　肖怜影那天夜里的疼痛感比第一天来得还要更加强烈，却又不知为何忍着不肯打止痛药，魏清寒一夜未眠。而大热天打着石膏和绷带更让肖怜影受尽折磨，烫伤的地方就像被撒了辣椒水，但就是这样也是咬着唇生生扛了一夜，魏清寒能做的也只有给她吹吹风，拖着她的后背，仅此而已，微不足道却无法分担，折腾到第二天医生查房后打吊水时才沉沉睡去，而连续几天只睡了不到四个小时的魏清寒走路已然开始摇摇晃晃。
　　管思源哪怕是omega他也是男omega，照顾几乎可以说没有穿衣服的肖怜影似乎没有那么方便，魏清寒这些天一直和狄玥轮流照顾着，偶尔是魏清叶坐着轮椅来照看着，总而言之，就是铁打的身体也遭不住了。
　　狄玥是个感性之人，虽然在四姐妹眼里的狄玥基本上也不咋正经，但是架不住狄玥心软得很，坐在肖怜影身旁时哄着眼眶，嘴里还念叨着这孩子可真苦等等的话。魏清寒去卫生间洗了脸回来时见狄玥轻轻握着肖怜影的手碎碎念，她看了一眼旁边也已经睡着的小白，在狄玥身旁蹲下，眼睛却没有离开过肖怜影。
　　狄玥：什么时候能出院呐？
　　狄玥的声音压得很低很低，肖怜影睡得眉头皱起。
　　清寒：还不清楚，可能一两个月后吧。
　　狄玥：孩子真的是命苦，旧伤没好透呢这都是新伤。
　　清寒：以后有我，我会保护好她的。
　　狄玥：哎，等好了接回咱家吧，我来帮着照顾着。
　　清寒：怜影她不习惯人多的环境，而且不熟悉的地方对她治疗这里。
　　魏清寒指着心脏的位置。
　　清寒：也不太好，而且家那边出门不方便会有狗仔跟车，我带她回别墅，回头再请个阿姨就行。
　　狄玥：你不也。。。
　　清寒：她不会影响到我的，我觉得我可能这几年都不会有复发风险，你放心吧。
　　说话间狄玥抹了抹眼角的泪，魏清寒抽来纸巾递给狄玥，门在那时被悄然推开，进门的是钟斯莉，在她身后还跟着刚下班的肖黎影和卫新凯。魏清寒起了身，做了个嘘声的动作。
　　清寒：昨晚没睡呢，让她多睡会儿。
　　黎影：你先回去吧，我去把清叶接过来，你回家睡到晚上再来。
　　斯莉：我送你回去，衣服也该换换了，臭死了。
　　清寒：我可谢谢你哦。
　　魏清寒撇了撇嘴，钟斯莉这一看油光满面的估计昨晚又是春宵良辰，看的魏清寒一度嫉妒不已，但是想想钟斯莉最近也是跑断了腿也就算了，魏清寒又开始琢磨着11月开始给钟斯莉放个长假的事情了，免得再说她无情无义剥削劳动力。
　　魏清寒当着所有人的面弯下腰吧唧一口亲在了肖怜影额头上，狄玥没好气的看了魏清寒一眼，魏清寒嘿嘿一笑，这才肯跟着钟斯莉走。
　　走回车里，瘫在后座上的魏清寒正准备入睡，钟斯莉说的话却让她打了个激灵，一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　钟斯莉说。
　　【你回家洗澡换衣服，下午2:00我们坐飞机回鹭岛，你和清叶说的事情该开始安排了】。


第142章 
　　鹭岛落地时已是下午五点多一些，魏清寒穿了个简单没有图案的黑色短袖衬衫搭配短裤，特意穿了运动鞋，戴着帽子和口罩，没有戴眼镜，咋一看就是一个青春靓丽的运动少女，如果不是她一脸杀气腾腾还能再配上一个阳光美少女，虽然此少女年纪有点大了。随行的还有钟斯莉，而管思源啧跟在了肖怜影身旁，毕竟这种事情能少一个人知道就少一个，也不是什么大喜事。
　　在魏清寒陪伴着肖怜影的时候，魏清叶、周子夜和钟斯莉似乎已经安排妥当，魏清寒一路畅通无阻，转眼被钟斯莉带入了一间汽车旅馆，环境比剧组之前的宾馆好点，但距离影视基地远点。
　　三楼楼梯口把守着两个男人，魏清寒看了一眼，又看到走廊尽头站着人，仔细一看，是倚靠着墙低着头的乔逅。
　　推开门时，房间昏暗，原本白色的地砖都变得泛黄，积了灰的厚重窗帘一拉上仿佛与世隔绝，整个房间透着一股难闻的味道。整个房间不大，摆着两张挤在一起的单人床，而戴着手kao的舒离低着头坐在床沿，门开时舒离抬了眼，他不求饶，只是，忽然咧开嘴笑。
　　隔壁房间忽然响起一个陌生男人哀嚎的求饶声，站在门边的钟斯莉忍不住看了一眼，咽了咽口水。
　　魏清寒那日和魏清叶说的时候就知道，对付舒离这种人除了打一顿没有其他办法可用，舒离没有共情心也没有牵挂，他连命都不要，但是，不要命的人，往往更怕疼。对啊，肖怜影没死，她不过就是像个木乃伊一般躺在床上生不如死，日日夜夜忍受着全身相连的剧痛，睡不好，吃不好，连上厕所都是一种煎熬，所谓生不如死即是如此。
　　魏清寒摘下口罩和帽子递给了钟斯莉，钟斯莉看了一眼舒离，压低声音。
　　斯莉：你只有3分钟，等下他们来了我们必须得走。
　　魏清寒歪着头扎马尾，一言不发，眼里透着死一样的光，透着钟斯莉根本看不懂的光。钟斯莉不知道魏清寒会做到什么地步所以也没心理准备，可下一秒魏清寒转身时钟斯莉忽然有种大事不好的不详感，而魏清寒靠近舒离时他还在笑，谁知道魏清寒一拳直接把措不及防的舒离直接从床沿打到地上，吓得钟斯莉腿一软。
　　魏清寒自然不可能就此放过舒离，为了个破理由把她的女人变成那样，但是魏清寒有分寸，她的分寸是，两脚踹在了手脚上，不伤及内脏但是痛得连叫都叫不出来，舒离闷哼两声缩起了身，魏清寒弯腰拽住舒离的衣领，在他还没反应过来之前直接把他提起来按在了墙上，而她打一下钟斯莉的心就提一下，魏清寒拍打戏从来就不是走的科班花架子路，据说拍《抚城令》时对手戏演员拍完一场正面打戏后在床上瘫了一天。虽然这话说出来时颇有种夸张的味道，但是此刻钟斯莉是真信了，什么叫拳拳到肉，这就是拳拳到肉，直接到肺了都。
　　魏清寒怎么说也是正儿八经练过拳的女人，了解些许人体构造，拳拳都往四肢打，不会内伤不会重伤但能把人疼疯掉，魏清寒气上心头手劲也不是一般的大，加之近来又恢复健身，一下把舒离框墙上动都动不了。魏清寒一拳舒离就是一声闷哼，方才咧嘴肆无忌惮的笑变成看着钟斯莉求饶，可钟斯莉却站在门口，她是不敢动，叫魏清寒吓到了。
　　魏清寒伸手直接拽住舒离的头发拖着让他跪下，落地的一瞬间舒离终于涨红了脸哀嚎着挣扎，因为过于疼痛扑腾时止不住往墙上撞，钟斯莉这才急忙上前拉住了魏清寒，转眼却见魏清寒如寒风刺骨一般的眼刀，到底也只劝了句：“轻点，这要打出人命的啊。。。”魏清寒也不知道到底听没听进去，在钟斯莉背身时又是几圈挥舞而去，打得瘫在地上的舒离连扑腾都做不到，只得蜷缩着身在角落里惊恐的看着魏清寒。
　　就是拍电影，演反派，谁也不曾见过魏清寒这样的表情，她本就清冷，说白了，长相高冷甚至于不笑时凶残，这也是从前她出采访上节目钟斯莉反复提醒她带笑的原因，稍有不慎魏清寒的不爽脸就会飞遍网络。人最恐怖的表情不是狰狞，而是面无表情时眼里透出的那股黑暗的光，让人失去求饶的力量。魏清寒便是如此，她让舒离在接触到她目光的那一瞬间甚至不再求饶。
　　魏清寒落下最后一脚时门终于被吴昊敲响，钟斯莉拉开门的时候吴昊看到蜷缩着身子侧躺在地的舒离呆滞的目光，继而忽然又是一阵闻声颤抖的哀嚎，在魏清寒后退的时候舒离一愣，忽然手脚并用的往前爬，爬的时候眼里还带着泪，吴昊抬眼却见魏清寒带着寒意的目光，只觉背后一颤，眼前的魏清寒和魏清叶最本质的区别大致就是那股凶狠，魏清寒的冷和魏清叶的冷压根不在一个层次上，但显然魏清寒的更刺于心，她的刺是带着恐惧感的，直接叫人闭嘴再屈服。
　　此时此刻对于舒离来说吴昊和他身后的人不是来抓他的警////察更像他的救命恩人，而吓得腿软脸色煞白的钟斯莉似乎在告诉吴昊，眼前的魏清寒到底有多少凶残。只是在魏清寒看来，不过就是以牙还牙罢了。
　　门关上时，钟斯莉转头的瞬间看见的确实魏清寒侧脸的泪，那时钟斯莉心里一慌急忙伸手去抓摇摇欲坠的魏清寒，抓到时才发现魏清寒一直在发抖，她的唇，她的手。。。她的手还带着血，那些血不是舒离的，而是魏清寒自己的。
　　斯莉：没事了没事了，都过去了，我先带你回车里止血啊。
　　钟斯莉有些慌却又不得不保持镇静，魏清寒眼里的光消失了，泪滑到下巴，扶着钟斯莉的肩膀支撑着自己，说话时声音低沉而沙哑，带着颤抖，带着悲伤。
　　清寒：怎么。。。怎么过去啊，我把他打了又怎么样，怜影还在床上躺着，睡不好吃不好，日日夜夜，我帮不了她，我什么都做不了啊。。。
　　魏清寒的一字一句都写满了无力和痛苦，这是肖怜影出事后魏清寒第一次在外人面前落泪，在那之前她一直在强撑着，不能哭，不敢哭，她怕没有希望。那时候电话里的狄玥急的跺脚，简恩菲和肖黎影痛哭，她却只能咬牙死死撑住。
　　钟斯莉握着魏清寒的手，看着她的血渗透指缝。
　　回到云渊的魏清寒因为手上明显的伤没有回到医院里，她躺在床上看着天花板，恍惚之间以为肖怜影躺在身旁，再望去时空无一人，空气里却还残留着她的味道。魏清寒总是想，我能为她做什么，反反复复，从前肖怜影也这样，总是在想，我能为她做什么，到底是两个人都在钻牛角尖，因为，谁也不想让对方担负苦痛，到底却是一起哭，且一起痛。
　　醒来的肖怜影看了半天也没见魏清寒的身影，那时天已作亮，身旁趴着睡的只有肖黎影和角落里的管思源。她等啊等啊，等到医生查房，等到挂了水，等到下午也没见魏清寒，等到急躁。魏清寒不在时她不说话，那时的她已经开始抗拒外界也抗拒交流，她害怕别人和她说话，因为她知道她听不清，听不到。
　　来探病的人来了又走，肖怜影等到傍晚也没有等到魏清寒，可在夜幕降临时，提着保温瓶的魏清寒推开了病房的门，肖怜影激动到一时忘了手还不能动，拼命地往上抬，魏清寒几个大跨步过来轻轻按下了她的手。
　　清寒：乖哦，我，睡，过了头，对，不起哦。
　　魏清寒蹲在身趴在肖怜影身旁轻笑着看着她，那时总觉得只要她在一切悲伤都会灰飞烟灭，那时总觉得肖怜影是她的救赎，却忘了肖怜影牵动着她的悲欢，可以让她笑，可以让她哭，也可以，让她痛到绝望。
　　她不知道，她只觉得有肖怜影在真好。
　　肖怜影动了动仅能动的手指，魏清寒一顿，尝试着勾住了肖怜影的手指，那时肖怜影也笑了，轻轻的一句话让魏清寒瞬间破防。
　　怜影：姐，姐，我以为，你，不来，了。。。
　　魏清寒苦笑，另一只手轻抚着肖怜影的发，趴在床上看着肖怜影。
　　清寒：怎么可能呢？以后我不会再这样了。
　　怜影：我想，姐姐，了。
　　清寒：嗯，我也想你了，我陪你，睡，好不好？
　　怜影：嗯。。。姐姐，你，来。
　　魏清寒看着肖怜影，以为她要说什么话，于是起身凑近肖怜影，可在那时一枚吻却落在了她耳朵上，附带着肖怜影的话。
　　她说。
　　【我现在答应你标记，还来得及吗？】


第143章 
　　魏清寒留在医院里陪伴肖怜影，肖黎影则陪伴着魏清叶，曲柔和钟斯莉各自忙活各自的事情，谁也不曾想过会有一场毫无预警的灾难降临。
　　娱乐圈终究也是娱乐圈，以爱画地为囚，魏清寒不过就是划分出了一块属于自己的地盘，然后站在这个地盘上的人受到侵扰则可以获得她的庇护。与此同时，在这个圈子里谈真正的恋爱本就是一件艰难的事情，无处不在的摄像头仿佛镶在他们头顶挥之不去，公众形象更是多有顾虑，而圈子里大多都是形式复杂的“爱情”，真真假假云里雾里。整个圈子本身就是一个无形的囚笼，在里面的哪怕是魏清寒也得不到自由，如果有了爱就等于上了锁，把自己囚于其中。
　　而这个圈子里的人的确也分三六九等，这个三六九等不是依靠实力亦或人气，更多的是靠地位，这种地位可以笼统的指向位置，无论如何，无论什么手段。像肖黎影，目前也就是个一线小花，中花都够不着，但是人家靠着魏清寒青云直上，后面还有个资源源源不绝的钟斯莉，她要知道什么真实的消息会得不到？但是有那么一群人，哪怕火上了天在圈子里还是处于最底层，得到的消息半真半假，其实和圈外人的猜测脑补差不多，有部分人知道的甚至不如狗仔全。
　　人性本就复杂，娱乐圈整个根基就是烂的彻彻底底的，烂到连根拔起就算上面装饰着好看的食品也会迅速腐烂，在娱乐圈的浸染之下烂掉的根比比皆是。
　　Baoyang，是娱乐圈最常用的手段。这种关系哪怕在圈子里都不会完全公开，当事人一般也不会直接承认，对其中一方肯定影响不好，而且娱乐圈要学会犹抱琵琶半遮面，我让你知道我有靠山但我不让你知道是谁，这主要是一种心理博弈，有时候被baoyang的人甚至不知道自己的金主到底在圈子里是什么地位，很多时候连抢角色这种事情都是在拿金主做博弈，就看谁的金主地位高本事大。
　　而近年来传的沸沸扬扬的一对既是魏清寒和肖黎影，在粉丝眼里她们可以是抱大腿蹭热度的关系，可以是CP，什么都可以，但在圈子里，基本上可以默认为肖黎影是魏清寒私下baoyang的情人。
　　肖黎影和魏清寒工作室签约的艺人完全不一样，魏清寒工作室签约的艺人有两种，一种是像廖珊这种实力派影后，多年来基本不上综艺也不需要靠炒作，她标志性的声音辨识度极高，一直都是电视剧电影主题曲演唱者的热门人选；一种是齐欣瑶和景瑜这种，干干净净的新人，从签约就基本零绯闻，基本也都是很自律的年轻人。
　　但肖黎影不同，她出道至今的评价一直都很极端，是两个极端，爱她的人有千百种原因爱到满屏幕凑不齐一套衣服，讨厌她的人骂得祖坟冒烟能烧烤，烤的还是肖黎影辣眼睛的作品。路人才不会管你背后多少原因，在这个盛行扣帽子的网络时代里一个不小心流量的帽子扣上来基本也就钉在了耻辱柱上抠都抠不下来。这种在路人眼里【除了长得好看一无是处只知道捞钱】的人根本就不是魏清寒工作室能看得上的标准，转型需要时间，抹去黑点也需要时间，在这段漫长的黑暗时间里最适合阴谋论的生长。
　　早前钟斯莉为了让肖黎影在签约后给观众刷一波好感也为了锻炼肖黎影给她接了一个客串的角色，这个角色基本上可以说是友情客串，没拿到多少钱，就此行魏清寒工作室还搭进去不少钱，魏清寒当然不在意了，没有付出哪里来的回报，如果不是钟斯莉和魏清寒要接到这种好剧组好导演好剧本好角色那怎么也得天时地利人和吧，但偏偏肖黎影就是靠着魏清寒工作室拿到了，等于刚签约就直接打了个满堂彩，还直接出演魏清寒第一部导演电影的女一号。粉丝滤镜可以说是实力的体现，但在大多数人眼里，这不就是金主的力量吗？
　　圈外人这么说，圈内三六九等自然也有不同的看法，但碍于魏清寒和肖黎影根本没有公开家庭，一个藏的比一个深，所以除去知道分寸不乱加揣测的人，不怀好意的人认准的还得是baoyang的版本，甚至很多人已经默认肖黎影就是魏清寒的情人，而且多次有媒体拍到二人的照片---虽然那是魏清叶和肖黎影，魏清寒和肖怜影，但基于有两个在公众眼中【暂时不能存在的人】，所以这个锅还得魏清寒和肖黎影自己背。
　　这事放在别人身上也就吃个瓜的乐子，反正实锤根本没有，捕风捉影的多得是，也不妨碍别人喜欢她们的西皮，不妨碍粉丝针锋相对，更不妨碍魏清寒和肖黎影拍戏，但是在别有用心的人看来这算是一个致命的弱点。
　　孤高干净又实力强大的影后魏清寒baoyang小情人？魏清寒这么多年在圈子里虽然不爱树敌但也是横着走，她从来没有主动恃强凌弱，但在圈子里走的路长了，半路上自己撞上来的阿猫阿狗多得是，她和媒体相爱相杀不过就是娱乐圈的常态，反正艺人和媒体像情侣，打打闹闹的，打是情骂是爱，除非你爆实锤双方锤得你死我活，不然也不会是水火不容的关系，艺人需要媒体保持热度，媒体需要 艺人吸引流量，对很多艺人来说其实是双赢，可艺人和艺人之间不是。
　　不仅仅是这个圈子，只要有人的地方就有竞争，而娱乐圈只不过是因为靠近于公众视野又的确赚得多，直接放大了这种竞争。最简单的，例如肖黎影这种小花，对家就是花钱养着一帮黑粉和营销号，这是抹黑对家的常用手段，反正这条路上不是你绊我一脚就是我踹你一下，看谁站得稳罢了。还有更简单的，看谁金主更牛。
　　说回正题，肖黎影是演员，魏清寒是她的老板，钟斯莉是她的经纪人，她只负责拿剧本然后好好拍戏，好好给公司赚钱，其他事情与她无关，加之钟斯莉在事业上向来雷厉风行，她不想告诉肖黎影的事情就绝不会说，所以肖黎影不知道那个客串角色就是钟斯莉把人刷掉安排她上的。
　　但是钟斯莉更觉得无语，先前导演就找过她好几回，想让魏清寒客串，但是无奈魏清寒息影又不接电视剧，无奈之下一直拖着，后来，也算是有攀附的考量，制片请了魏清寒旗下的廖珊廖歌后演唱了片头曲，然后就把这个原定有其他人选的重要客串角色给了钟斯莉，钟斯莉当然顺坡下驴把最需要资源的肖黎影推上去。这戏拍下来导演本身对肖黎影也赞不绝口，虽然还不够亮眼但是其功底扎实，拍戏努力又爱学习又谦虚，这样的人谁不爱啊？而为什么原有人选被刷，和剧组制片是不是有什么矛盾这本身和钟斯莉无关，也和肖黎影无关。
　　但偏偏有人就是觉得肖黎影靠着魏清寒横行霸道随手截胡，这个人就是客串角色原定的人选---董婉玉。董婉玉是模特出身的beta，高中出道后辍学，后来转行当演员，一直拍言情剧大男主剧的傻白甜，今年27岁，出道刚好十年。但是这个圈子日新月异，想出道想往上爬的人比蚂蚁还多，不努力没作品靠刷脸总有查无此人的一天，而董婉玉就是这样的一种人。
　　董婉玉出道时不算年纪小但是好歹是在青春期，刚出道时因为青春的脸和姣好的身材迅速火了起来，接拍的第一部电视剧是和当时红透半边天的流量小生搭戏所以又是火的一塌糊涂，所谓出道既巅峰，电视剧和代言接到手软。
　　董婉玉算是幸运儿，一直有金主愿意捧着她，愣是从乐兰---就是之前肖黎影的前辈那，火到了肖黎影这，直到这两年开始，娱乐圈喜欢女明星的风向大转，她这种软甜萌的人设不吃香，加之演技匮乏，又因为一些私人原因和前公司不再续约，现在基本已经到了无戏可拍的地步。最后一次便是最后一任金主的资源下拿到了客串角色，无奈片方本身就不想用她，加之金主又和片方有矛盾，自然而然就被换下来。
　　金主跑路，片方不用，角色被截胡，这个半道杀出来的肖黎影就成了罪魁祸首。
　　所谓人言可畏，这个圈子里本身就复杂，不靠谱的人比比皆是，董婉玉本来就因为无戏可拍而焦躁不安，而那些所谓的【朋友】又因为各种各样的原因有意无意的对着她说肖黎影背靠大树好乘凉的种种不是---反正这个圈子也不缺眼红嫉妒的人，初时倒也还好，时间长了焦灼成了日常，董婉玉对肖黎影这个之前还合作过的【晚辈】就恨得牙痒痒。
　　董婉玉今年已经换了三位经纪人了，眼见半年过去了一点水花也没起，急火攻心，最终托人替她找了个经纪人，而这个人不是别人，正是之前大大咧咧得罪魏清寒的邱前。
　　作者有话说：
　　最近很啰嗦但不是在水，只是在慢慢交代整个框架和背景，还有她们之间的矛盾点等等，想把故事完整化，也想把人物塑造的更丰满点，但是该有的糖也不会少给，后面发生的事情会很多，毕竟这是小影子的养成记，没有这些啰啰嗦嗦的铺垫后面电影开拍后很多事情都显得莫名其妙的。希望不要嫌我啰哩啰嗦哈，糖和车都会给哒


第144章 
　　邱前这个人其实魏清寒根本不记得他了，之前他为了捧高奇在后台不仅丢了个大脸还把魏清寒给正面得罪了，转眼公司保住了还能赚钱的高奇，而邱前这个没什么靠山实力不够资源也不多人脉又不广的经纪人就自然而然被换下了。
　　邱前嘴皮子溜，进圈之前就是搞销售的，所以被钟斯莉间接下了个封杀令之后在圈子里混不开就退圈回去做了他的销售员。但人就是这样，越是得到越多爬的越高就越难以回到从前的生活。过去邱前也算是个小有业绩的销售员，每月单量不少，怎么说也能赚个一两万，这放在普通人的基础上已经算是高薪了，奈何邱前在娱乐圈走了一遭，高奇片酬高代言费高他的抽成也就更高，久而久之他习惯了赚那么多钱，也习惯了大手大脚，如今的一两万根本入不了他的眼也支持不了他习惯了一段时间的生活，豪车养不起，豪宅物业费也交不起，这让邱前很不习惯也很苦恼。
　　但娱乐圈又有个好处，流动性强，特别是三十八线到三线的流动性强到可怕，每天都有一大批人离开也有一大批人进来，一个多月不长不短，底层其实又换了不少人。魏清寒根本就没把邱前放在心上，钟斯莉也没能想到有人被赶出圈没几天还能腆着脸回来，在万万没想到之下，邱前回来了。
　　邱前就这样托关系认识了董婉玉，董婉玉又恰好急需要一位有资源有人脉懂圈子又有可能认识金主的经纪人，邱前其实都不符合标准，但是这个圈子基本上什么都能吹，他之前在高奇那崩盘谈判之后压得太快，董婉玉只是大概知道有这么个事不知道被赶出去的就是邱前，加之他之前确实认识一些导演，说起圈子还头头是道，董婉玉觉得这个邱前就是她的伯乐。
　　按照邱前的说法，他就只是不太满意前东家的分成才离开准备自己开工作室---虽然这个工作室八字没一撇，但是吹牛嘛又不要成本，万一天时地利人和正好把董婉玉捧起来了工作室也能顺理成章的开，也不算吹牛，主要看运气，邱前就是这么想的，也是这么做的。
　　董婉玉把自己的需求给邱前这么一说，邱前就懂了，董婉玉习惯了被人捧上位，一把年纪了不想在人设上费力转型，觉得自己也难以再学到东西，又不想演婆婆妈妈的角色，现在想转电影圈，然后就是需要一位金主。对，还是金主，董婉玉从头到尾就只想躺赢，因为她习惯了躺赢，结果就是导致她自己根本没有资源人脉，毕竟她一直躺在摇篮里。
　　邱前和董婉玉又是相似的人，无能狂怒，记仇，有仇必报，又在那之后的确都很惨，有点惺惺相惜。邱前当然记得魏清寒是怎么拉他的脸又是怎么把他踹出去的，刚巧董婉玉最后一个可能让她起步的角色又被肖黎影给抢了，这不是赶早不赶巧，莫名其妙就碰上了并且不谋而合。
　　邱前这么一琢磨，又是靠着之前的人脉，其实也就是一些半只脚在圈子里的那些朋友四处打听，听来的和网上的吃瓜版本也没什么本质上的区别，反正就是没锤瞎猜，猜不中就硬掰，所以在邱前的分析下得出肖怜影就是魏清寒的小情人的这种结论来。
　　可是光靠邱前肯定没什么大水花，都不用魏清寒出马，钟斯莉一只手就能把他捏死在摇篮里，只要有一点火花就得立刻熄灭。邱前这人本事不大但是小心思多，有个词就叫以牙还牙，魏清寒这个性子在圈子里这么横行霸道肯定有树敌，有些人是得过且过毕竟还要在圈子里混的，倒也不是有仇必报的性格，魏清寒也不是让人想报仇就报仇想拉踩就拉踩的主。
　　邱前这才想起最近闹过的新闻，魏清寒投资了一部小成本电视剧，这电视剧好像之前片场出了什么事情又迅速被压下去，出了什么事不知道，但是陆常和乔逅的CP还有市场。那抛去陆常和乔逅，魏清寒干嘛忽然投资一部不起眼的电视剧呢？邱前调出开机确定日期的微博后答案也呼之欲出---怜星月，也是魏清寒之前公布的她第一部导演电影的编剧。
　　怜星月在圈子里就是个不是很有名气作品也不多的小编剧，再一查也根本就没什么签约什么工作室，她压根儿不是魏清寒工作室的人，但是除去怜星月又确实找不到什么让魏清寒投资一个估计还得亏本的电视剧的理由。
　　而邱前这一查不得了，怜星月和肖黎影长得可有七八分相似，感觉像整出来的。
　　妥了，未了，这邱前还得感叹一句魏清寒养情人还得找差不多的类型养着，真是稀奇。
　　魏清寒的外部认知小情人肖黎影此时正坐在病房里吃狗粮，狗粮来自她的【金主】魏清寒和她那个八分像的【魏清寒小情人】肖怜影。肖怜影坐在小白病床旁，和她一起看着的还有管思源和颇有点尴尬的简恩菲，她是真觉得肖怜影这次从鬼门关走了一遭回来了整个人都不一样了，魏清寒没啥事做整天两就腻腻歪歪，狗粮连着撒了大半个月了也不嫌腻。
　　魏清寒和肖怜影在别人眼中的腻歪不过就是关系好点泛出的粉红泡泡，实则只是魏清寒为了锻炼肖怜影的语言能力每天找话跟她聊，要么拿着剧本跟着她一起排戏，这个分镜那个分镜，谈着恋爱讲的却是工作，但是因为声音小在别人看来就是咬耳朵你侬我侬。
　　时间过去了半个月，肖怜影也不如之前的那么疼，偶尔夜里受了凉或者太热了会龇牙咧嘴疼着，一般魏清寒都在，经过半个月的锻炼照顾起病人可谓轻车熟路，肖怜影的语言也没倒退得多厉害，毕竟时间确实也不长。
　　但是，再腻歪也要面对现实，肖怜影的疼痛感过去又得琢磨往后的日子了。
　　耳朵听不清暂时还不要紧，就是这个手。。。
　　坐着轮椅的魏清叶晚上7点左右会被下了班的曲柔推过来，有时候是钟斯莉，有时候魏冠荣或是狄玥，反正每天傍晚病房里都热热闹闹，连小白都融入其中，倒也没给肖怜影多想的空间。
　　小白作为陆常的化妆师看着安静实则也是个话痨，还特别能和中年人唠，时间长了就和狄玥混的很熟。但是这么一病房的人基本都是能认出来的公众人物脸很容易引起别人的注意，管思源和卫新凯一直充当保镖安分守己的守门，但也守不住走廊其他病房的窥探。
　　今天的傍晚格外热闹，小白明天要出院，魏清寒干脆点了个大餐到病房里祝贺她痊愈出院，来的人还有忙里偷闲来蹭饭的乔逅和陆常，而陆常，曾经是高奇的同门师弟，曾经还是对手，还经常被高奇压一头，后来陆常出走又遇到了乔逅才有了今天的地位。
　　吃饭吃一半时陆常出外上了个厕所，在楼道碰见了满眼血丝的魏清寒便打了个招呼。
　　陆常：魏老师好。
　　清寒：嗯。
　　魏清寒急着回病房就不打算和陆常闲聊，但是陆常却又是一副欲言又止的模样，此时楼道里只有魏清寒和陆常，没有其他任何工作人员在场。
　　陆常：那个，魏老师，之前怜编的事情是我的失误，一直没跟您正式道歉，对不起。
　　清寒：嗯，过去了。
　　魏清寒看了一眼表情诚恳的陆常，她现在全副心思都扑在肖怜影身上，没心思理会陆常，谁知道陆常又接了话，让她不得不停下脚步，到底也是礼貌。
　　陆常：魏老师，我之前跟那个高奇是同门师兄弟，高奇的前经纪人。。。最近好像回来了，四处在打听您和肖老师，怜编的关系。
　　清寒：谁？
　　这种小虾米魏清寒压根没放在心上，别说高奇了，就是连之前出过的小事情也被她忘了个干干净净。这边陆常哪会知道魏清寒记忆差的事，瞬间一愣，一时间也不知道怎么接话，一直冷着脸的魏清寒才笑一笑，打了个圆场。
　　清寒：嗯，谢谢提醒，你们拍戏的时候也小心点，注意安全。
　　魏清寒不记得归不记得，但是有人在查她们她自然不能掉以轻心，但是她们千防万防还是有漏洞，比如她们在楼梯口交谈时有人坐在一个很极限的角度用手机拍下了照片。
　　魏清寒也不是管思源卫新凯，没有那么敏锐的嗅觉，拍照的人也不是什么专业的狗仔，不知道自己和陆常已经被拍了照，这会儿回到病房，病房里其乐融融相谈甚欢，魏清寒以食指剐了剐肖怜影的脸，双手撑在床沿，一字一顿，柔声柔气，听的一旁的曲柔和肖黎影鸡皮疙瘩掉一地。
　　清寒：明天去做检查，如果医生同意，我们回家。
　　肖怜影也不知道看没看懂，反正魏清寒说她就笑着点头，魏清寒倒是想亲她，但是这会儿人好像有点多，她不要脸肖怜影还要呢，最近她肆无忌惮是因为肖怜影没法拒绝她算是被占了个便宜，但是这时候还是适可而止好一些，所以魏清寒倒也没有下嘴，只是用手指勾了勾肖怜影的尾指，却在笑着看着她那时不知觉叹了一口气，这口魏清寒无意识的叹息却记在了肖怜影心里。


第145章 
　　医院的深夜静谧无声，小白睡觉时呼吸声很轻。这半个月肖怜影后背的烧伤所幸面积不大又没有伤到皮下组织，好得快，倒也不是那么煎熬，但魏清寒夜里还是在她身旁守着，拿小风扇给她吹吹风。
　　偶尔夜深人静时魏清寒回望过去也会觉得好笑，她在家里虽说不至于十指不沾阳水但也就是做做饭洗洗碗的程度，其他的事情也用不着她帮忙；平时只要进了组基本就是前呼后拥的，钟斯莉以前还时不时问她要不要多加俩助理。现在换过来，魏清寒又不放心别人照顾自己女朋友，一来二去每天固定白天肖怜影挂水睡觉的时间回家洗澡换衣服，结果就是整天都在照顾肖怜影，照顾得肉眼可见得眼珠带血丝，黑眼圈都快挂到下巴了。
　　晚上陆常多的那一嘴让魏清寒放在心上了，她虽然不记得高奇是谁也不知道以前发生过什么，但既然有人在查她们她就得防。只是。。。说来她似乎又对这个圈子感到陌生了，以前在这个圈子里习惯了尔虞我诈，习惯了做人防一手，可走到今天。。。魏清寒低头看着眼前呼吸平缓的肖怜影，忽然觉得这个复杂的圈子变得很陌生，陌生到一瞬间让她觉得作呕。
　　从前魏清寒在这个圈子里为自己划出一个圈，把所有她看重的人都划进了圈子里，可那时候的她什么都可以放开手去做，她什么都不怕。今天的她却隐隐开始感到害怕，那种感觉和那时候与于易涵在一起的时候一样，想保护她，想守着她，想为她遮风挡雨，但是现在的魏清寒似乎还做不到把自己铸成铁墙。
　　魏清寒侧身趴在床沿上，然后慢慢的挪，挪一下看一眼，肖怜影没有醒来的迹象，最后魏清寒仗着自己身长腿上一路趴着挪到了肖怜影的枕头上，除了姿势异常诡异之外一切都显得很美好。
　　魏清寒大气都不敢出一个，抿着嘴轻笑着看着近在咫尺的肖怜影，佳人在旁却什么都不能做时心痒痒，魏清寒一手撑着床面一手悄悄勾着肖怜影的手指，她没动，呼吸均匀顺畅，魏清寒轻轻的揉了揉她的指腹。
　　肖怜影本就很瘦，一生病就皮包骨了，握起来指节分明，惨白无血色。魏清寒低着头看着肖怜影的手指看得出了神，连肖怜影偷笑都不知道，看着看着魏清寒忽然觉得耳朵一热，抬起头时对上了肖怜影藏着笑的眼睛，顿了一顿才听肖怜影带着笑意开了口。
　　怜影：姐姐。。。像个。。。变。。。态，嘻嘻。。。
　　魏清寒脸一垮，被自己女朋友说成lsp可还行？哪里行了！魏清寒现在还得端着偶像的架子，虽然她清冷的人设在她把肖怜影按在厕所里那什么时候的时候早就崩到亲妈不认了，但是她还得端着。
　　清寒：我哪有！你看我像那什么吗！
　　怜影：像。。。
　　清寒：嗯？
　　怜影：长得好看的lsp。
　　这话但凡是曲柔还是魏清叶说魏清寒都得变成加特林，但是这话是肖怜影说的，魏清寒一瞬间觉得有点不好意思，但是这种娇羞瞬间消失，魏清寒压低声音咬牙切齿。
　　清寒：我对别人又没兴趣，对着你又怎么了！
　　怜影：人设。。。崩塌。。。
　　清寒：你！有种你不要给我插！
　　魏清寒娇羞到恼羞成怒又不能骂，想给自己个台阶下结果说出的话就显得她更那什么了，不是，简直饥渴。说完之后魏清寒的脸就更黑了，肖怜影脸上一抹红晕爬上了脸。
　　清寒：不给就不给，我要就行，下次我求求你呗。
　　魏清寒说完了又后悔，急忙搬出来台阶给肖怜影下，但是这句话她说得太快太长，斜着眼睛的肖怜影根本看不清楚，所以，她有了第二个答案。
　　怜影：我给的啊。。。
　　魏清寒当下以为自己耳朵瞎了，什么？她的肖怜影被谁魂穿了吗？这种羞耻度爆表的话是她会说的吗？魏清寒不可思议的大眼睛一投过去肖怜影的心跳就慢了一拍，那抹红以惊人的速度变成了充血，魏清寒在心里狂笑，表面却还瞬间恢复正常。
　　清寒：你刚才说什么了？
　　怜影：没有。
　　清寒：哦。
　　魏清寒说完一瞬间又不知道怎么接了，接吧显得自己多饥渴似的，不接吧场面一度显得非常尴尬。魏清寒深深觉得自从谈恋爱之后她都快软成棉花了，三番两次被曲柔和魏清叶、钟斯莉打击不说，现在在女朋友面前都说不出话来了。也不知道这算个什么事啊，该做的都做了该看的也看了，结果两个人互相娇羞。
　　最后还是肖怜影把手覆在了魏清寒手上，歪了头靠着魏清寒，甚至慢慢的给魏清寒挪了个位置出来，魏清寒颇有受宠若惊的感觉，确认之后麻溜的去卫生间洗了手脚又麻溜的躺在了肖怜影身旁。
　　肖怜影蹭了蹭，在魏清寒惊愕的表情下侧了个身翻进了魏清寒怀里。
　　清寒：你。。。
　　怜影：姐姐。。。扶。。。
　　肖怜影不说那么多话，眼巴巴的看着魏清寒还轻咬下唇，声音软到了魏清寒心上，如果爱情是战场，魏清寒第一个缴械投降！魏清寒投降了，一只手托住肖怜影后脑让她枕在自己手上，另一手充当支架让她侧身依靠。肖怜影不能动但是她可以蹭啊，所以她轻轻的在魏清寒的脖颈处蹭啊蹭，蹭的魏清寒心猿意马，低着头贪婪的闻着肖怜影身上的信息素。
　　从前魏清寒出去跑通告，就是大半夜的肖怜影都能提着电脑直愣愣的往魏清寒的办公室冲，不为其他，只为那里面让她安心的味道，而那个味道来自魏清寒。那时候肖怜影不知道为什么，现在她明白了，因为爱她所以依赖着她的味道，有她的地方就是她的港湾。
　　魏清寒是她的陆地，她的港湾，她在哪自己的心就在哪，她能让自己安心，她哪怕像个吉祥物一样呆着也好啊。
　　肖怜影在魏清寒令人安心的信息素中呼吸渐渐变得平稳，魏清寒却睡不着，瞪着眼睛低着头近距离看着肖怜影，感受着肖怜影的存在。
　　那夜没有星星闪烁，夜风很暖，平静的诡异。
　　魏清寒和钟斯莉说的话一开始钟斯莉没有完全放在心上，毕竟她跟在魏清寒身边那么多年很多事情都是她在背后操控，魏清寒有时候不接触根本不知道，她也觉得没必要让魏清寒知道。按照工作来说，除去工作室老板的身份，魏清寒就只是一个演员，只要她进了组钟斯莉有责任让她专心拍戏，而她在剧组里哪怕曾经有过什么问题碍于她的身份和她可能性的后台也没多少人敢去招惹她。
　　魏清寒多年来的相安无事其实一直离不开钟斯莉在背后的操持，说是她半个妈绝对不过分，毕竟放眼圈子也没有几个人能做成钟斯莉这样的，又当经纪人又当妈，魏清寒只要做好自己的事情，两耳不闻窗外事她也能在剧组过好每一天。
　　深夜的书房里两台电脑还在辛勤的运作，曲柔刚开完视频会议忙着看别的文件，忽然听见身后传来钟斯莉的碎骂声，钟斯莉在工作她也不好打扰，以为骂几句也就过去，谁知道钟斯莉竟然断断续续骂了十几分钟，曲柔也听不清在骂什么，索性起身走到钟斯莉身旁就地蹲下。
　　曲柔：宝宝。
　　斯莉：啊？
　　曲柔：出什么事了吗？
　　曲柔抬手轻轻捏了捏钟斯莉的脸，语气轻柔，轻柔到钟斯莉差点眼泪汪汪。
　　斯莉：我感觉好像圈子里有一波人要围剿魏清寒。
　　曲柔：围剿？
　　曲柔闻言心里一沉，钟斯莉竟然用了【围剿】一词，听起来就不简单。这么多年魏清寒在圈子里横着走，支持她喜欢她的人多，眼红她不爽她的人也多，喜欢她的人聚集起来是粉丝，那么不爽她的人聚集起来呢？
　　斯莉：晚上她跟我说有人查她，我觉得也没什么大事，问一问，结果问出来是之前被我们清出去的一个十八线经纪人，虽然他的艺人不是十八线，但是他现在可能感觉自己力量不够四处纠人，清寒本来得罪的人也不少，烦死了。
　　这次钟斯莉可不淡然了，她平日里的淡然也只是因为她端得住，其次是因为在曲柔面前她没必要隐藏自己的情绪，所以现在的钟斯莉急得直挠头。
　　曲柔在商场稳扎稳打多年，有这敏锐的嗅觉，也有着比娱乐圈经纪人更快速的反应力，虽然曲柔不爱插手娱乐圈的事情，但是一个是她老婆一个是她挚友，救人，只需要救家人，其他人，她任凭死活也不会多看一眼。
　　曲柔：你们这个圈喜欢拉帮结派吗？
　　斯莉：肯定有啊，一帮人有一帮人的圈子，清寒属于影后影帝名导的圈。
　　曲柔：那就打起来。
　　斯莉：啊？
　　曲柔嘴角一提，露出她在商场才会出现的笑容，刺眼而锐利，尖锐得像一把刀，暗藏玄机。


第146章 
　　曲柔对于这件事情抱有的态度和看法没有钟斯莉那么纠结和保守，毕竟她是彻彻底底的商人，拿着刀在前面冲，钟斯莉不算，她到底是个经纪人，看着相似实则完全不同，商场和娱乐圈的运作方式有着本质上的区别。一个内藏，一个外显。
　　这会儿曲柔坐到了钟斯莉的位置上，钟斯莉则坐在了曲柔身上，趴着，乖乖听曲柔讲课。
　　曲柔：你们圈子里的事我是不太懂，但是就事论事，魏总一没有恃强凌弱二不会欺软怕硬三人品很好有礼貌又不缺德四有实力有作品，我不知道为什么你们说好的一招杀到底杀鸡儆猴结果总是在留后路走。
　　斯莉：那你说怎么办嘛。。。
　　钟斯莉撒起娇来也是一套一套的，可惜曲柔遇到正经事就歪不来，不像魏清寒，lsp，正经不过三分钟。
　　曲柔：你先告诉我和魏总针锋相对的那帮人底子怎么样？
　　斯莉：反正都不干净呗，但是互相要挟着共有资源。
　　曲柔：实力上呢？
　　斯莉：资金上他们肯定占优势，实力口碑上清寒这帮人占优势。
　　曲柔：把我算上。
　　斯莉：。。。您只是投资商。
　　曲柔：制片人不是人？
　　斯莉：行行行，曲总说的都对，曲总最棒了，曲总继续说。
　　钟斯莉说着话还不忘扯一扯曲柔的耳朵，曲柔吃疼，不敢再乱说话了。
　　曲柔：把我算上呢？
　　斯莉：。。。差了那么一截的资金实力。
　　钟斯莉有一说一，曲柔和魏清寒加起来也就两个公司，人家好几个，这曲柔和魏清寒是世界首富啊？福布斯前十又怎么样，席卷圈内一半资产吗？钟斯莉白眼翻到了天上去，有那么一瞬间觉得曲柔不是那么聪明，但是曲柔又确实聪明，毕竟她有她的考量。
　　曲柔：那就不要在下面风云暗涌了，明面上就是对着干，正好把圈子整合起来清理一下。
　　斯莉：什么玩意？你知道你在说什么吗？这多大的工程啊？
　　钟斯莉无法理解曲柔的脑回路，这不是闹嘛，娱乐圈讲究大事化小小事化了，能退一步是一步，像当初整海鸟已经是大动作了，但是曲柔这意思是直接搞大事？
　　曲柔：能利用的资源全部都要利用，你想想，他们再有资金又怎么样，是，他们大可以花钱再捧一次起来，但是你也很清楚捧一个流量需要花多少钱，天时地利人和忽然火起来的能有几个人？万一后期资金无法回笼呢？商人讲究的就是一个赚字，光赔不赚一两次失手也就算了，长期下来谁坚持得住？赔本买卖没有商人做的，现在的人都追求着少付出高回报，现在那些流量要不要能大量往回捞钱你觉得他们愿意捧吗？
　　钟斯莉听得一知半解，表情疑惑。
　　斯莉：你的意思是。。。
　　曲柔：直接把斗争抬到台面上打，就是要打，打得越厉害越好，有我没你的地步。你们，不，我们的优势很大，现在娱乐圈的根基那么烂，饭圈名声也不好，与其随波逐流还不如联合起来，反正我们拿好剧本不给你们，有好角色不给你们，好导演好演员我们这一大把，只要聚集的好作品多了辣眼睛的感觉就会更重，再说了我问问你，魏总长得不好看吗？肖总长得不好看吗？高西和姜镇长得不好看？怎么，是魏总不够高冷肖总不够A还是高西姜镇不够绅士了？
　　曲柔说得轻轻松松，钟斯莉听得心惊胆颤，好家伙这根本就不是拉锯战不是明争暗斗了，这是个颠覆性的大工程啊，这么大的事情怎么在曲柔嘴里说出来就跟今晚吃个什么夜宵一样轻松？
　　曲柔看钟斯莉的眼神就知道她在想什么，钟斯莉这一脸的震惊惹笑了曲柔。
　　曲柔：你别觉得震惊，这种事本来就闹得越大越好，弱肉强食，商圈如此娱乐圈亦然，没本事赚什么钱呢？而且商人都是狡猾的老鼠，哪里有油水就往哪里钻，流量没油水了当然要摒弃，有钱赚就是朋友。
　　曲柔说的现实，钟斯莉听着真实，这么一合计确实不错，但是。。。
　　曲柔：你放心，你只负责联系人，剩下的交给我来办。
　　曲柔说罢也不给钟斯莉拒绝的余地，捏住钟斯莉下巴逼着她低头，不多时，房间里满布信息素。
　　不知道昨晚曲柔和钟斯莉密谋惊天大计又春宵一夜的魏清寒眯瞪着眼睛走出病房，管思源追在身后给了魏清寒一顶帽子，魏清寒无力笑了笑。
　　肖怜影最多一个月就能出院，之前一直都在做手术，魏清寒盯得身心俱疲，连今天早上挂上去的热搜都无心搭理。今天的魏清寒不想回家，打算到魏清叶那隔壁蹭个病床睡一觉。
　　魏清叶恢复状态特别好，肖黎影不时来看看她，又不时给她点甜品吃好的就更快了，最近偶尔也会起身走一走，这会儿魏清寒二话不说来了就睡，魏清叶坐在轮椅上笑嘻嘻的看着她。
　　清叶：魏总？清寒？寒寒？
　　清寒：肖总水喝多了是不是，一嘴巴sao话。
　　困得头疼的魏清寒拍开了魏清叶在她脸上到处乱捏的手，昨晚一直托着肖怜影让她不仅没睡好今天还腰酸背痛的，但是魏清叶显然不打算放过她。
　　清叶：聊聊呗？
　　清寒：我的好姐姐，你让我睡会儿啊，我下午还要去看她呢。
　　清叶：你觉得你现在精神状态好吗？
　　清寒：不太好，所以能让我睡觉吗？
　　清叶：我觉得是你真的不太好，你压力太大了，什么都往自己肩上扛，肖总，怜影，谁都要护着。喂，你肩膀就那么宽，背着那么多人，你扛得住吗？
　　清寒：扛得住。
　　清叶：精神上呢？
　　魏清叶托着下巴歪着身子看着闭着眼睛的魏清寒，这一次，她不说话了，但是一抖一抖的眼睛又在告诉魏清叶她没睡，魏清叶也不卖关子了。
　　清叶：肖怜影，她经历过你没有走过的黑暗，你们的苦不一样，她根本看不到光明，所以只要有一点光她就会拼了命的往上爬。她的求生欲很强，所以只要有一点点希望她都紧紧揪住不放，时间长了她的心理承受能力也变得更强。反观你，这一路虽然有挫折但是对比她，你生活的地方简直就是天堂。
　　魏清叶把轮椅推到窗前，抬起头看着蓝的发白的天空，整个人往后仰靠，语气平静中带着笑。
　　清叶：你不知道的吧，你和基层已经脱得太开了，很多东西你看不到，不知道有些人活下来就好。你担心她还不如担心你自己，你什么都想做到最好，什么都想自己扛，扛不住也要扛，心理承受能力又差，万一旧病复发，你是想连她也一起打吗？
　　魏清叶波澜不惊的一席话让魏清寒全身骤冷，如坠冰窖。从前的记忆慢慢涌现，噩梦慢慢清晰，她感觉头痛欲裂，在沉重的感觉中下坠。
　　清叶：等复发的时候就晚了，你控制得住自己吗？你真的要等到清醒的时候看着她被你打的全身是伤吗？还是你觉得她会躲开你？你确定你动手的时候她真的会跑吗？万一你打到她真的重伤呢？她那副身子扛得住你几拳？还是说你。。。
　　清寒：别说了！
　　魏清寒睁开眼一个鲤鱼打挺从病床上坐了起来，魏清叶转过身来看着魏清寒，直视她眼中的恐惧和黑暗。
　　清叶：你跟我说她在钻牛角尖，说你很苦恼，我觉得钻牛角尖的人反而是你，她现在不能照顾你，你却把自己逼进悬崖峭壁。你不面对这些，堆积到以后，对你对她都是难以愈合的伤害，你还要转行，11月电影开拍，以现在你的状态，你确定你能熬到11月吗？
　　所谓当局者迷则局外人清，魏清叶眼里只有魏清寒，而她，也曾走过魏清寒难以想象的黑暗，所以她知道肖怜影真的能承受得住，反倒是魏清寒。肖怜影在逆境中成长，逆流而上，魏清寒在顺境中长大，逆流会让她颓废和害怕。
　　她害怕吗？
　　她怕，她不怕别的，她怕肖怜影受伤，她怕身边人因她而伤，她怕。。。
　　怕死亡。
　　魏清寒发病时没有理智，认不清人，视野一片模糊，带着臆想，无差别攻击靠近她的每一个人，所以发病时的魏清寒会把自己锁在房间里，因为她不知道自己什么时候会发病。可肖怜影那么爱她，爱到了骨子里，她又那么莽撞，如果魏清寒发病，肖怜影必然要陪她，魏清叶说的不假，魏清寒会打伤肖怜影，然后，自责会把魏清寒逼向无尽的深渊，会让她逃避自己，然后疯得越来越厉害，越来越痛苦。
　　直到，她想自我解脱而走向绝路。


第147章 
　　过去的那几个月宛如一场难以清醒的梦，从大雪纷飞时魏清寒一时固执开始，遇见了肖怜影，或许，还要更早，早到了魏清寒最后一次拿到影后的时候。后来，魏清叶和肖怜影相继出了事，阴差阳错之间住在了同一家医院里。再回到现在，枯叶飘落时，夏天纳凉的林荫小道铺满了落叶，而魏清寒和肖怜影就坐在小道旁的长椅上，看着黄昏落日映照的光芒。
　　魏清寒穿着衬衫和西装裙，外面搭着一件小外套，一眼望去以为是刚下班的社畜，而她戴着口罩半垂着头，眼睛却一直看着身旁的肖怜影，眼角带着淡淡的笑。
　　从6月出事走到10月，魏清寒和肖怜影分开了一个季节，而这次分离，源于魏清叶那一席话的提醒和那之后的彻夜长谈。
　　魏清寒不怕煎熬，不怕扛事，她一直告诉钟斯莉，天塌下来有我顶着，从前钟斯莉能在背后如此大胆的搞事情到如今培养出来的人脉和资源，一开始就是因为有魏清寒撑腰才有了现在，可是魏清寒最怕的，是自己亲手伤害所爱之人，爱情，友情，亲情于她而言，都是第一位。
　　魏清叶说的没错，肖怜影在逆境中成长，只要有光就一定会往前爬，但魏清寒不是。魏清寒不过28岁，对肖怜影来说是姐姐，对很多人来说都是遥不可及的神，可归根结底她也只是普通人，肩膀确实只有那么宽，要扛下自己的人生，就难以在再背负别人的人生，她把自己逼得太紧了，什么都要求完美，事事都要管，到最后终归有崩溃的一天。
　　如果提前预见了伤害那就避开，所以魏清寒才会离开肖怜影3个月。在这段时间里，肖怜影由钟斯莉等人轮流照顾，每天和魏清叶一起做复健，学说话，而魏清寒则离开了云渊，她有很多事情需要做，也有很多事情需要学。
　　如果在爱情里失去了理智就等于失去了自我，连自己都失去了的人就学不会好好再去爱别人，这一点魏清寒和肖怜影都心知肚明，有时候分开是为了未来相互扶持的永远，在极度压抑的环境下还非要呆在一起的结果大致会是两败俱伤，而爱情，最承受不住的就是日积月累的伤害。伤愈了，伤疤还在，消不去的伤疤是丑陋的，层层叠叠，最终会变成两个人之间隔着的一堵墙，爱情里也就有了隔阂，不利于未来的相处。
　　刚分开时两人都很痛苦，那些分明爱着彼此却不得不分开，不能见面也不能联系的日日夜夜，两个人都捏着一颗皱皱巴巴的心在过生活，努力填满空缺，可安静下来时面对的又是无尽的空落。
　　她们都怕癫狂的后果，也害怕思念成疾无药可医，期盼着相见的那一天就成了唯一的信仰，支撑着空洞的岁月不被黑暗与苦痛吞噬。
　　魏清寒承诺过并肩而行，肖怜影也曾承诺过标记，话虽不够动听可都带着最真挚的心，在这个承诺根本不值钱的时代里她们却把承诺牢牢铭记于心再去执行。不否认这份承诺带着一份责任感，但也正是因为爱情才有了责任，所以才愿意背起彼此的人生。
　　而今天，是魏清寒回来的日子。
　　肖怜影的手因为肌腱完全断裂进行过手术，虽然经历过康复训练但也无法用力，至今还需要戴着石膏固定一段时间。而她伤了腿在见魏清寒的前两天刚刚拆掉了石膏，如今走路总是走一阵坐一阵，走得不快，看得出不稳。
　　魏清寒走得忽然回来的也很突然，接到管思源微信的肖怜影险些直接从二楼摔到一楼去，可当她火急火燎惨扶着墙从楼里冲出来的时候却直接摔进了一个熟悉的怀抱里。
　　而现在的肖怜影哭得眼睛都是肿的坐在林荫小道旁边的长椅上抽泣，哄人哄了半天的魏清寒坐在旁边托着下巴看着肖怜影笑着。肖怜影被看的脸红干脆别过头去，魏清寒噗呲一声伸手轻轻戳了戳肖怜影快要鼓成包子的脸。
　　清寒：我刚回来你就打算把我打入冷宫了吗？嗯？
　　魏清寒的语气带着笑意，时隔三个月才见到日思夜想的女朋友谁不开心啊，但是肖怜影又觉得丢脸。魏清寒走得突然回来的也很突然，连钟斯莉都不知道，她到机场才通知了管思源，所以管思源给肖怜影发微信的时候她还以为自己眼花了，奔下楼时还以为自己活在梦里，跌入魏清寒的怀抱里时闻到了熟悉的信息素，那么令人安心，安心到肖怜影一点酝酿的时间都没有，眼泪一流就像水库开闸倾泻而下，这次倒是把魏清寒给整懵了。
　　魏清寒见肖怜影不理她开口比刚才还损。
　　清寒：诶你刚才那个哭快的，跟我有得一拼了，别人还得酝酿会儿情绪，实在情绪上不来的还得滴两滴眼药水，再狠点儿的得切洋葱，你这哭戏快赶上我了。
　　魏清寒是忍着笑说的，本来呢按照她的演技可以做到收放自如，入戏快出戏也快，她真的想演肖怜影是不会看到她在笑的，可惜现在的魏清寒根本不想演，她就是在明目张胆的笑，笑得肖怜影翻白眼。
　　好家伙她这女朋友闭关了三个月回来是被穿魂了么，她以前顶多也就脸皮厚点儿，爱欺负自己点儿，也不至于这么不要脸，不要脸也就算了还知道笑话自己了，这什么人啊，肖怜影想着想着就来气！
　　怜影：也不知道，是，谁，说要走，把我丢，下，哦？
　　肖怜影说话不是很顺畅，声音靠助听器识别，所以魏清寒连嘲笑她的话都说得字正腔圆，肖怜影可是听得清清楚楚，又因为字正腔圆的可没有一点开玩笑的意思，肖怜影是气，但是这气也撒不出来，她盼了那么久的姐姐终于回来了哪能气啊，她高兴还来不及的，所以这份生气就变成了委屈，听得魏清寒心里一软，鼻头也跟着酸了起来。
　　清寒：对不起。
　　怜影：啊？
　　刚才还字正腔圆笑话她的魏清寒正经的一点前兆都没有，肖怜影这还委屈着呢，一听到魏清寒脱口而出的道歉下意识一愣，转过头来看着她。魏清寒也不敢含糊，当时说要离开的人是她，任性的人是她，忽然回来的人也是她，什么都是她在做决定，肖怜影只有支持她的份，虽然离开是为了更好的未来，但魏清寒也不能就这样让女朋友白白难受三个月。
　　此时的魏清寒迅速瞄了一圈周围，这个小区不是魏清寒和肖怜影之前住的地方，就只是一个中高档的beta小区，所以不排除有被偷拍的风险，此时远处有人散步，管思源就站在周围望风，魏清寒这才握住肖怜影的手。
　　清寒：对不起，我当时怕我发病控制不住自己，那么强硬的说要离开你，你还在康复期，结果我。。。
　　怜影：姐姐，你。。。
　　清寒：你听我说完，我们在一起的太快了，从正式认识到熟悉到交往也就两个多月，说长不长说短不短，可是暗恋和交往不一样，交往了对我来说就是要一起走下去的，了解对方很重要。我们之间一直在异地后来又出了事，除了。。。干那事基本上也没什么沟通，害。。。
　　说起来魏清寒有些不好意思的摸了摸鼻尖，听明白了的肖怜影也红了脸，别开了头，却又迅速被魏清寒把脸扳回来。
　　清寒：明明我之前也和曲总说过同样的话，结果我做的还不如曲总呢。
　　魏清寒直接承认了自己的不足，在爱情里坦诚相待比遮遮掩掩更轻松，谈恋爱本来就是一件轻松的事情，反正一直在一起总有摘下面具的一天，魏清寒不觉得承认不足有什么丢脸的。
　　怜影：我觉得，姐姐，做得好。
　　清寒：那是因为你是我粉丝，你给我的滤镜得有两本百年孤独那么厚。
　　肖怜影噗呲一笑，她想亲魏清寒，但是当下还在外面，她还没开放到可以在外面亲脸脸。
　　怜影：真的，姐姐很，照顾我，走了也会，安排好我的，生活，我去剧组，姐姐，一直在照顾我。每个人对，别人好的，方式，都不一样，姐姐是，不喜欢说，但是，都会，做的人。我知道，姐姐觉得自己，比我年龄大，要承担，但我觉得，不是，爱情是，平等的，我们应该，一起付出。
　　肖怜影还不能完整表达自己的意思，但是她想表达的魏清寒自然听得懂，这小孩儿，年纪小，看事情倒是挺通透的，魏清寒才不管在外面呢，伸手就把人揉进了怀里。肖怜影是想推开又舍不得，埋着头抵着魏清寒。
　　魏清寒不说话就算是默认了，可是肖怜影却还有事想确认。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒的声音柔和得像是冬末的温泉，在冰天雪地里一股暖流淌入了心，她本是托着肖怜影受伤的手，忽然又感觉到肖怜影反手握住了她的手。
　　怜影：姐姐，你，还走吗？


第148章 
　　肖怜影这一问看似轻松实则带着担忧，她怕魏清寒临时回来又要走，虽然还不到半个月就得进组了，可是。。。她真的受不了分离了，过往是没在一起，作为暗恋的人得站好自己的位置，后来在一起了聚少离多但每天都打电话看视频也不至于多么痛苦。最后，魏清寒走了三个月，肖怜影忍住了，可她如果真的回来了又要走，肖怜影不保证自己这一次会不会疯掉。
　　她怕，魏清寒更怕，肖怜影问话时反握住她的手都在颤抖。魏清寒咬了咬牙，抬起头清了清嗓子，用别人听不到但管思源可能听得到一点的声音喊道：“小管。”此时的管思源正假装玩手机望风中，耳朵竖得老高企图近距离嗑CP，刚才魏清寒和肖怜影咬耳朵他压根就听不清，这会儿魏清寒这么一喊他立马就听到了，然后转身几步跨过来，脸上还保持着风轻云淡，虽然心里已经奔出来几百只野马。
　　思源：魏总，我在。
　　清寒：那个，你回车里。。。把我的包拿过来。
　　思源：好的。
　　魏清寒可从来没发现管思源腿脚这么好，只见他一脸风轻云淡如一阵风直接刮了出去，刮得肖怜影都瞪大了眼睛，几分钟后又如一阵风刮了回来，脸不红心不跳的把魏清寒的包递给她，如果没记错车好像停的还挺远的？
　　思源：魏总，你的包。
　　清寒：啊，嗯，谢谢。
　　魏清寒接过包，一手抱着肖怜影一手在包里摸索，拿到了却发现管思源不走，她有点难为情。
　　清寒：小管。
　　思源：我在。
　　清寒：你到那边坐着吧。
　　思源：好的。
　　管思源说罢了话又如一阵风刮走，看似认真望风实则掏出手机选了个最好的角度背对着魏清寒，只要风不大，魏清寒的话他肯定听得到。
　　魏清寒见管思源走了才在肖怜影带着强烈好奇的目光下从包里掏出来让她憋不住都脸红了的礼物---戒指盒。但凡肖怜影她不是个傻子就能看出来是个戒指盒，一直厚脸皮的魏清寒走到这一步却忽然红了脸，她现在巴不得肖怜影看不懂这是个什么东西，很可惜，肖怜影不傻。
　　魏清寒犹豫着放开了肖怜影，又想了想，把肖怜影伤了手放到自己腿上挂着，有些不好意思的揉了揉耳朵。
　　肖怜影在看到戒指盒的一瞬间脑袋嗡的一声，脑袋直接死机，什么？戒指盒？她最近是不是老花眼啊？为什么看什么都是花？魏清寒该不会拿块砖被自己看成戒指盒了吧？
　　魏清寒哪敢看肖怜影啊，她活了28年都没这么害羞过，以前拿奖被老前辈夸上了天都能风轻云淡地笑着，现在一把年纪了送个定情戒指还觉得害羞到想找个地缝钻进去。
　　害羞归害羞，好歹自己是姐姐，魏清寒都不用看也想象得到肖怜影都表情。这会儿她紧张到手汗都出来了，再用点力。。。戒指盒不会变形，她手指估计得断了。魏清寒原本想单膝下跪的，但是碍于还在外面，要是真的被拍到照片钟斯莉估计能把她的头卸下来，所以她打算这一段等进了屋子再补上，现在她得安抚肖怜影不安的小心灵。
　　魏清寒做作的咳嗽了两声，以给自己点勇气，她这一咳嗽管思源就差拿个扩音喇叭塞她嘴巴里了。当然了，他不敢，所以他只能把自己耳朵拼命拉长。
　　清寒：猫。。。这戒指是我之前买好的，在我离开之后。我说了我们在一起的时间太快了，很仓促，告白的也很匆忙，之后不是我跑通告就是你忙，咱们没什么时间相处是真的。嗯。。。我离开之后有了更多的时间思考，你的过去我知道但是不清楚不详细，但是你的未来我想参与想继续守护你。我想的很清楚，我喜欢你，不，不对，是我爱你，对，我爱你。我一直觉得这三个字特别沉重，羁绊就像枷锁，我爱自由，可是现在我觉得我和你连在一起了，羁绊它不是枷锁，它也不沉重。
　　说到这里魏清寒终于直视肖怜影的眼睛，然后看着它从呆滞变成震惊，从震惊变成不相信，最后，慢慢起了浓雾。
　　清寒：算起来我们在一起快半年了，这其中真正呆在一起的时间少得可怜，我隔空照顾你，你隔空安抚我的心，以后我们应该也会一直这样，但是我不想再承受不确定的不安了，我想。。。你也是这么想的吧？
　　肖怜影听得不算清楚，但是看魏清寒的口型合二为一，这次她可听得清清楚楚，所以这次她点头点得格外用力，魏清寒都觉得她再点两下要脑震荡了，所以她抬手轻抚着肖怜影的脸，指腹替她擦去滚烫的泪。
　　清寒：我一直觉得我们是互相救赎的关系，互相依偎。这句话我说出来可能很自恋也很不真实，但我还得说，必须说。我这个人很长情，认定了的人或事只会一条道走到黑，谁也拦不住。我要当演员，那我就一直当演员，我要当导演，那我就抛去演员的身份，心无旁骛。我承认和你告白那天我确实挺冲动的，但是在那之前我也纠结了很久，但是我能开口和你说要确定关系也代表我心里已经认定了你。我不是那种遇到事就想退缩的人，就是磕到头破血流都要把事情解决，而且我觉得磨合跟了解都需要时间。
　　魏清寒眼睛又瞄了一圈周围，她觉得估计除了念台词平时说的话都没现在这么多，但是有些话必须说明白，她还有一箩筐的话要跟肖怜影说，但是现在不合适。
　　确认这个时间周围没人之后魏清寒轻轻握起肖怜影双手亲了亲，又笑了起来，这一笑很清爽，是一种大难过后释怀的笑。
　　清寒：我爱你，我很爱你，你现在是我的世界，我的全部，我离不开你，我的心很依赖你，我所有的以后都变了规划，所有的计划都带着一个你。我曾经不相信永远也不相信诺言那种不爱了就变成垃圾的东西，但是现在我相信，哪怕之前我不信神现在我都能信举头三尺有神明，神明会看得见我有多爱你。言语很苍白也很无力，但时间会证明我的爱刻进了骨子里。
　　肖怜影听到这里眼泪如水库开了闸，魏清寒也压抑不住自己的情绪，单膝下跪打开戒指盒，两枚刻了名字的戒指就安放在戒指盒里，在秋末黄昏的余晖下闪闪发光。
　　清寒：我能陪你走余生的路吗？不管发生什么事情都不会放开你的手，不管以后会有多艰难除了死都不离开你的那种？
　　魏清寒说的是【我能陪你走余生的路吗？】，这句话其实是一种不确定，但不确定里又带着迫切的期望，这种期望就像奔涌的洪水扑面而来，每一滴水都在呐喊着我爱你，拦都拦不住，坐在不远处的管思源捏紧手机抑制住自己要上天的冲动，而当事人肖怜影点头点的眼泪乱甩。
　　魏清寒也不嫌弃，倾身而上直接张开后把肖怜影揉进了怀里。可是感觉抱在怀里也揉不进身体里，魏清寒按住肖怜影后脑按住她的唇发动侵袭，肖怜影也不抗拒，反而拼了命的回应，全然忘记她们还在外面。
　　管思源颤抖着手起身到处看，虽然他也很激动但是身为助理他还是得履行自己的职责，而且他才不想被狗仔路人打扰了他CP求婚的重要时刻，他现在觉得他就是魏肖--真魏肖CP的骑士，竭尽全力为她们保驾护航，以报答她们时隔三个月撒的狗粮，绝对管饱。
　　一个不知道持续了几分钟的法式热吻在两人气喘吁吁甚至意识已经有点模糊的情况下分开，额头抵着一起感受着彼此的呼吸，魏清寒和肖怜影的信息素已经开始飞散，但魏清寒还有更重要的事情要做，况且要干什么也不能在这里。
　　魏清寒稳定了一下情绪后拿出戒指，给肖怜影戴戒指的时候她都觉得自己这半辈子都没这么小心翼翼过，而肖怜影给她戴戒指的时候快的很，戴上后放在唇边亲了亲，觉得有点不好意思，低着头却不肯放开魏清寒的手。
　　清寒：那。。。标记？
　　怜影：在这里？
　　清寒：不是啊，都三个月了，你不想。。。那什么啊？
　　肖怜影方才一通激动到理智模糊，这会儿害羞了算是恢复理智了，魏清寒直接这么问让她脸红耳朵红一条龙又出来了，但是。。。她也不是不想，想啊，现在只要能和魏清寒亲密的事情她都想做，但是她又不好意思到别扭，扭扭捏捏，是点头也不是，摇头也不是，这次连脖子都红了。
　　魏清寒这会儿想笑，她在想，她女朋友怎么这么可爱啊，分开了三个月还以为变了多少，她本来也挺成熟的，但是现在看来有些事情是不会变的，例如她的害羞和一条龙。
　　清寒：那我不管，我想要，都那么久了，我快三十了，你得理解一下三十岁的老。。。呸，三十岁的狼马上就要变成虎了，走了走了憋不住了诶！
　　作者有话说：
　　今天的魏老师很啰嗦，语桑也很啰嗦。之前写到140章的时候框架没崩但剧情有点拉，因为框架有点儿大又是三部曲的其中一部导致我到中间情绪爆发后的剧情没有把控好，这方面是我能力不足。写的时候我反省过也迷茫过，面壁思过后找出了问题，我不打算修文，但是我会把剧情拉回正轨不再拖沓。以后还是保持在正轨上一天2更，另一篇是这部小说的前作，悬疑路线的，我会尽量做到不请假，谢谢各位支持。


第149章 
　　魏清寒打来电话时已是夜里十点，钟斯莉刚下班的时候。这三个月钟斯莉也没有和魏清寒通过电话，曲柔说的计划三人分头实施，魏清寒只和钟斯莉微信联系，所以来电显示是魏清寒这一点让钟斯莉很惊喜，但接起电话还是保持着表面上的风平浪静。
　　斯莉：哟，这不是魏总么。
　　清寒：哟，这不是钟总吗？
　　电话那头的魏清寒显然心情不错语气轻松带着笑意，不知是否因为本身声线的原因，她这样说话的方式给人的感觉格外清爽，毕竟清冷的声音带着笑意，让钟斯莉也跟着她笑了笑。钟斯莉想，之前魏清寒不打电话是出于她自己的原因，不管是什么样的原因，状态不佳是肯定的，这会儿魏清寒不仅愿意打电话来语气还这么轻松，心结放下了？那是不是意味着，她也快回来了？
　　斯莉：看来闭关感觉不错啊，准备什么时候回来？
　　清寒：我在怜影这。
　　斯莉：。。。
　　钟斯莉在这一瞬间有挂电话的冲动，只是多年养成的素养让她没有主动挂人电话的习惯。她爽吗？她肯定不爽，她现在有种自己养了十余年的猪被人一把白菜就拱跑了的感觉。
　　清寒：嗯？你嫉妒啊？没事你是我妈，她是我。。。女朋友，这感情不一样。
　　斯莉：我嫉妒什么啊，我不嫉妒，快百来天不见面了，干柴烈火可以理解。
　　钟斯莉这话里泛出的酸意简直溢出了屏幕惹得魏清寒哈哈大笑，钟斯莉收拾好东西坐回椅子上翻了个白眼。
　　清寒：我明天回公司。
　　斯莉：有事？
　　清寒：探望一下你，顺便给你送点水果蛋糕的犒劳一下你。
　　斯莉：。。。魏总，你这可真抠门。
　　清寒：哈哈哈哪会啊。
　　斯莉：所以这次回来了就不走了？
　　清寒：不走了啊，电影也快开拍了。
　　钟斯莉轻轻一笑，笑声被魏清寒听得清清楚楚。
　　清寒：笑什么呢？
　　斯莉：感叹一下爱情的力量真伟大，以前你发病的时候三个人都压不住你，现在竟然可以为了爱情克制病情。
　　清寒：那倒也不是，只是未雨绸缪，我走的时候还没发病呢。
　　斯莉：你干柴烈火的专门来给我个电话要给我现场直播吗？
　　清寒：我没这爱好，怜影在洗澡。
　　斯莉：克制点儿，她身体还没好透，别回头送医院去了。
　　清寒：不会不会，等会儿我就哄她睡觉。
　　斯莉：哦，那你不会中场休息给我专门给我打电话报喜吧？
　　清寒：我是想问问你，那件事怎么样了？
　　魏清寒问的自然是曲柔说的大计划，市场从来都是优胜劣汰，趋利避害的，也只有这样才能走得更长久，钟斯莉和魏清寒习惯了娱乐圈遮遮掩掩那一套，只能做到杀鸡儆猴，但曲柔从来都是斩草除根片甲不留。而这么做靠魏清寒一家的力量也显得很微不足道，需要联合更多的人形成对抗的局面，就像曲柔说的一样，能利用的能整合的一个都不要放过。所以这三个月来钟斯莉、曲柔和魏清寒都在为这件事奔波，这事说的轻巧，但做起来基本上可以说撬动了娱乐圈的地基，把娱乐圈深埋的糜烂连根拔起。
　　魏清寒这边主要都是圈子里的名导、影帝影后、视帝视后、永远被压一头的实力派绿叶、老戏骨和少量投资商，基本上都是魏清寒多年来建立起来的人脉，投资商基本都是曲柔可以信任的人脉，例如魏清寒之前带着肖怜影去见的莫璃和周娅琪，而钟斯莉则扶持一些实力派没有出头之日但也有一定人气的演员。这边的策略是有人在明有人在暗，魏清寒这批人在明面上抗，曲柔钟斯莉这批人在背后撑。
　　魏清寒找的人里有不少看不惯现在演艺圈新人的老戏骨，以前不是不想做而是一个人的力量太渺小，这种伤筋动骨劳心劳神的事情一旦有人站出来做很容易适得其反，还要被人说作秀、多管闲事，但是一群人的力量可比一个人要大得多。所以说魏清寒和邱前所依靠的那个派系的人实力旗鼓相当，各有各的优势，对方有钱，她们有钱有实力。
　　改变不是一朝一夕可以完成的事情，真要做起来费时费力，魏清寒倒是想第一个站出来对“纯流量无作品”说【不】，可是她现在息影了，转行当导演又尚未成功，一切都是未知数，顾升不怕事，但好像有比顾升还要不怕事的硬骨头。
　　斯莉：任右翔任导打算做这个打响第一枪的人。
　　依靠在阳台上吹风的魏清寒闻言有些惊喜，眉眼一抬，眼角满是笑意。
　　魏清寒参加了陈丽璇的生日会才会遇到不长眼睛的邱前，而陈丽璇曾经隐婚十年，直到离婚才承认结过婚，她的前夫就是任右翔。这个任右翔拍电视剧起家，近几年才涉足大银幕，人如其名是一只自由翱翔的鸟，靠着硬实力在电影圈混得风生水起，更是魏清寒曾经主演过的电影《抚城令》的导演，和魏清寒有交情，但魏清寒一直觉得任右翔不是会做这种事情的人，他不如顾升那样一心向往艺术生活，更多的还是世俗之心。
　　清寒：任导？做这种事对他有什么好处，之前他确实是答应我了，但是感觉他和那边的人之前也处得挺好的。
　　魏清寒说的实在，答应归答应，但是跟着人去做一件事情与第一个做一件大事的人可是截然不同的，跟着人做你可以说是随波逐流，但是第一个做意义重大，承受的压力也大。
　　斯莉：闹翻了呗，反正他现在要开拍的电影明目张胆的筛掉了所有不能用的人，连投资商塞进去的都筛掉了，你都不看新闻的吗？都上热搜了。
　　清寒：不看啊，新闻上又没有我家怜影。
　　魏清寒已经闻到了肖怜影浓烈的信息素味道，转过身看着浴室紧闭的门，钟斯莉冷不丁被塞了一口狗粮无语至极，她就知道魏清寒这人是个臭小孩正经不过三分钟，她就不该相信她能成长。憋了半天没骂出生，眼前的门打开，一脸疲惫的曲柔来接她下班了。
　　斯莉：拉窗帘，不许在外面乱搞。
　　清寒：好呢妈。
　　钟斯莉咬牙切齿地说完这句话就挂了电话，全然不知道傍晚魏清寒早就已经在大庭广众之下跪地求婚，如果知道钟斯莉现在就不是咬牙切齿了，毕竟咬的是自己的牙，得咬魏清寒才作数啊！
　　肖怜影拿着毛巾擦拭刚洗完的头发穿着浴袍离开了浴室，魏清寒歪着头看着她，刚洗完澡的肖怜影带着水雾，带着混合着薰衣草香的信息素，勾得魏清寒意识慢慢模糊。魏清寒关上阳台的门拉上了窗帘，把手机丢回床上，走到梳妆台前拿出吹风机伸手招呼肖怜影。
　　只是吹头发的时候信息素被吹得把房间都塞满了，魏清寒拿吹风筒的手都拿不稳，最后魏清寒把吹风筒一关丢在梳妆台上，在肖怜影诧异的眼神之下直接把人打横抱起来。
　　然后脖子以下不能写所以移步微博语桑酱。


第150章 
　　承接微博上文。
　　最后一次结束的时候肖怜影已经昏睡过去了，那时天已泛起白光，魏清寒把肖怜影抱在怀中看着她，一直看着，一直看着，似乎要把这三个月的量全部看完。
　　魏清寒和女朋友恩恩爱爱的这一晚过得波澜壮阔，所以才说古代君王不早朝，反正魏清寒起不来，现在全身都快散架了。
　　而全身快要散架的还有另一个人---董婉玉。
　　邱前自从和魏清寒的对家搭上线后就给董婉玉迅速物色了一个金主，这个金主不是别人，正是伯乐影视的小股东林晓振。林晓振股份不多，但是人脉广又爱玩，而伯乐影视也是圈中影视大户，顾升最早也是从伯乐影视出走的。只是林晓振这个人就是太爱玩了，快四十岁了还精力充沛，玩的还都是很极端的玩法，已经27岁的董婉玉根本经受不住林晓振的折磨，于天亮时红着眼睛敲开了邱前家的门。
　　邱前昨晚为了帮董婉玉签个三无代言的合同喝了半宿的酒，这会儿睡得迷迷糊糊，开门时看到董婉玉的脸上还留着明显的巴掌印，一看就知道不止扇了一两下，至少得有十几下才能拍的这么肿。
　　邱前：你被谁打了啊？
　　邱前没反应过来，第一时间以为董婉玉是不是招谁惹谁了，董婉玉黑着脸把高跟鞋蹬开，坐到沙发上时简直气处不打一处来。
　　婉玉：邱前！我让你给我找金主，不是叫你给我找驯兽人！
　　邱前：啊？
　　婉玉：你知不知道林晓振简直就是个。。。哎呀！
　　邱前：啊？哦哦，没办法啊，那林总。。。我给你拿点儿药？
　　婉玉：林晓振根本不会给我好资源的，我早就查过他了，人脉广但是不顶用，全是综艺的资源，他包的那些根本上不了大电影，我觉得亏死了！
　　邱前抓了抓头发在董婉玉身旁坐下。
　　邱前：林总有说要包你吗？
　　婉玉：切，他嫌我老，不够嫩。
　　邱前：白。。。睡？
　　董婉玉从随身携带的包里掏出一张卡丢在茶几上，这么一看邱前就懂了，林晓振拿了点钱把董婉玉打发了，这场【面试】显然双方都不满意，但是他既然是董婉玉的经纪人就得为她铺路，毕竟经纪人吃得多的是提成，董婉玉赚得多他才能赚得多。
　　邱前这么一琢磨又想起前些天面见的一位“大佬”所说的话。
　　邱前：你觉得。。。魏老师来做你的金主怎么样？
　　婉玉：哪个魏老师？魏源？魏巡？
　　董婉玉还在揉自己被打痛的手，一时半会儿没理解到邱前的意思。
　　邱前：不是，魏清寒，魏影后啊。
　　婉玉：什么？
　　邱前：你别激动。
　　婉玉：魏老师可是alpha，我是beta，就算她要我也承受不住啊，我会死的！
　　邱前：那我没办法了，我之前和魏老师有点儿交情，而且魏老师的工作室怎么样你自己心里清楚，再说了，不是还有别的方式给她解决嘛，嗯？
　　董婉玉闻言想了想，又不相信的看着邱前，邱前吹牛吹多了本末倒置的本事也是轻车熟路，但是董婉玉又不需要知道前因后果，如果她要邱前多的是下三滥的手段。魏清寒是alpha，作为beta的邱前却觉得自己很了解alpha，魏清寒这么多年在圈子里可谓是干干净净，但有些人就是有这样的本事，比如私下玩到劈叉，但是公关又很强，特别是她背后有个钟斯莉，这件事的可能性就变得很大了。
　　反正圈子这么脏，邱前就不相信这里面真的有干干净净的人，加之之前魏清寒bao养肖黎影的事情在某些人嘴里说的一板一眼有模有样，邱前觉得无风不起浪，肖黎影那样的人都能签约魏清寒的工作室，那她估计包下来的人也不少。
　　邱前认认真真的看着董婉玉，董婉玉皮肤不太好，常年化妆导致的，但是上了妆还挺好看的，声音甜美，见人说人话见鬼说鬼话，一肚子坏水。
　　不知道自己已经被安排的明明白白的魏清寒抱着肖怜影一觉睡到傍晚夕阳西下时，醒来的时候觉得腰疼手疼腿也疼，果真是老了，健身效果微乎其微，五岁差让魏清寒很是心累。转头的时候肖怜影已经醒了，背对着她玩手机，魏清寒一收手把她拉回怀里，肖怜影噗呲一笑拿着手机转过身来，魏清寒把她的腿一捞挂在了自己的腰上。
　　清寒：不睡觉，在干嘛？
　　怜影：是，姐姐，来，找我。
　　清寒：哪个姐姐？
　　怜影：黎影，姐姐。
　　魏清寒看肖怜影伤后痊愈但是那什么了一晚上今天却什么事都没有反而容光焕发，而且标记后她好像还更漂亮了？魏清寒有些嫉妒的捏了捏肖怜影的脸，肖怜影痴痴的笑着，傻傻的看着魏清寒。
　　清寒：今天晚上，想吃，什么？
　　面对肖怜影的魏清寒不仅温柔脾气好还极富耐心，她知道肖怜影几乎听不见所以说话很慢很慢，字正腔圆，一字一顿，确保肖怜影看得清楚。
　　怜影：今天，回家。
　　清寒：哦，那我回家，做饭，给你吃。
　　怜影：不，不是，是，这个。
　　肖怜影把手机递给魏清寒，这魏清寒一看上面是肖黎影发来的微信，问她什么时候回家，那可不用说了，这个【回家】指的是魏家大宅，好家伙，她走了三个月肖怜影就和家里人都混熟了，但是想想也就罢了，都求婚了，横竖都是魏家的媳妇，早点熟悉也是好事。
　　肖怜影看魏清寒下意识露出的诡异笑容背后一凉，第一时间就想跑，但是魏清寒手快，朝着床面一撑，本来想来个霸道总裁强制爱，谁知道腰忽然“啪嗒”一声，让她瞬间瘫软在了肖怜影身上。


第151章 
　　魏清寒原本也只是打算和肖怜影开个玩笑，毕竟这种恩恩爱爱腻腻歪歪的事情适可而止，又不是洛特期，洛特期是alpha和omega天生自带的，失去理智和解决洛特期是基本诉求，但是洛特期之外的爱爱都是爱情的表现，所谓温水煮青蛙，来日方长，热恋期的热情需要温和去维持，细水长流的爱情可比轰轰烈烈更深入人心，魏清寒就是想看肖怜影脸红的表情，谁知道八十岁的老腰不争气，转眼就给魏清寒来了个致命打击，疼得倒吸气不说，主要是在女朋友面前丢尽了脸，她清冷高傲不可一世的影后形象啊！！！
　　这场魏清寒搬起石头砸自己的脚赔了夫人又折兵的闹剧最终以肖怜影给魏清寒贴止痛膏药为结束，魏清寒咬牙切齿的看着在客厅里走来走去准备东西的肖怜影，大家都是那什么了一晚上的人了，自己闪了腰也就算了，现在走路还觉得腿根发颤不受力，肖怜影则因为一觉睡到傍晚神清气爽，别说颤抖了，简直就是容光焕发，虽然腿还有点儿瘸，但可比魏清寒好多了。
　　这该死的年龄差！！！
　　此时的肖怜影哼着歌儿收拾东西，魏清寒想帮忙也帮不上，合着她就是个干苦力活的搬运工？还是腰部不受力的那种。在沙发上撑着脸胡思乱想的魏清寒最终给自己默默的找了一个台阶下，昨晚她抱着肖怜影站着也那什么了很久，虽然中途有几次肖怜影都差点掉下去了但是魏清寒好歹抱住了，什么是实力？这就是实力！魏清寒觉得差不多得了，她又不是魏清叶常年接受高强度体能训练，至少她给自己找的台阶非常满意，可以说非常幼稚了，但是魏清寒就是乐此不疲，这不是有人宠着嘛，被爱的人谁还不是小孩了？
　　肖怜影今天觉得魏清寒好像奇奇怪怪的，平日里魏清寒虽然经常四六不着调，但是基本上走在外面她还是端得住的，毕竟她这种人向来入戏快出戏也快，变脸快得跟翻书似的毫无违和感，万分对得起公司里一柜子的影后奖杯，但是今天坐在沙发上时不时就傻笑两声，嘴角压根儿就没下来过，怎么说呢，在别人看来估计是多少有点离谱，但在肖怜影看来她好可爱！
　　魏清寒离开时的憔悴是一种身心俱疲的表现，短短几个月她从生机盎然没事开玩笑变得眼窝深陷黑眼圈急速下坠，整个人都失去了原有的光彩。
　　是，从前和魏清寒合作过的导演和演员无一不说魏清寒的眼睛有故事，她是一个可以不依靠面部表情肢体动作又或是台词加持，只需要通过眼睛就能演戏的好演员，可是那时候的魏清寒眉目之间写满了焦虑，半垂的眼里只有沧桑，满眼都是化妆都盖不住的疲惫。
　　肖怜影不懂吗？她或许不能完全明白魏清寒的苦闷，不知道魏清寒到底抗了多少人在肩膀上。魏清寒给人的印象从来都是强硬不怕事的人，如曲柔所说，魏清寒这人不欺软怕硬，不恃强凌弱人品更好，所以魏清寒总会给人一种她永远屹立不倒的错觉，连别人搞他这么久了都得掂量掂量自己能不能承受住后果。魏清寒似乎给人一种【要么输给我，要么同归于尽】的感觉。
　　她还是给人感觉太强了，无论做什么都一样，强到工作室旗下的艺人从来不头疼外界的事情一心一意做自己就是，强到只要是她的人都敢直接怼那些想不利于自己的人，强到肖黎影有了放狠话的底气，强到钟斯莉刚接手她就敢横行霸道，强到。。。所有人都忘记了，她不过也就28岁，褪去影后耀眼的光环，她不过也是人海中浮沉的浪。
　　魏清寒出道后这一路走来基本不靠家里的扶持，她很清楚魏家虽然看似和这个圈子不沾边，但真有点什么事也就是动动手指打个电话的事情，年轻的时候硬气不完全是因为自己有后台，是她很清楚【人善被人欺】的道理，她看透了这个圈子大部分人吃软怕硬的本质，一朝被人欺十年爬不起，所以魏清寒在拿捏适度的情况下不欺软也不怕硬。
　　只是，谁又知道十年前的她在包厢差点被潜的时候肚独自面对一屋子的陌生人和没收手机孤立无援的时候，是怎样握紧拳头颤抖着放狠话，又是怎样离开包厢的。
　　后来的后来，魏清寒就一直被依靠着，在真的变得强大的时候又一心想要保护别人，从肖黎影到肖怜影，哪一个不是活在她的羽翼下，可活在羽翼下的人看不到羽翼之上累累的伤。
　　肖怜影在分离时也曾觉得是自己对不起她，什么都帮不上，像个废物一样，只知道享受姐姐的保护和宠爱，到底却什么都算不上，比起帮的上她的人更像是个拖油瓶，让曾经无孔不入的魏清寒有了软肋。可也正因为她纠结过，她也明白了爱情里的【相互扶持】到底是什么意思。
　　是理解，是尊重，是在自己能够去做并且能竭尽全力做到最好的范围之内帮着她。魏清寒总说你还小，她总说你还23岁，从前肖怜影不服气，23岁怎么了，年下不是人吗？后来她想明白了，魏清寒想说的是，你还有时间努力往上爬，哪怕你现在需要一个人为你铺路愿意让你踩着她的肩膀，只要你努力往上爬不辜负她的付出就是一种扶持。
　　也只有肖怜影在岁月中慢慢成长变得强大才能成为真正配得上魏清寒的那个人，就像肖黎影在别人口中被说【蹭热度】【高攀】【被包】，她也一声不吭的提升自己，做好自己能做的事情。罗马不是一天就能建成的，成长自然不是一朝一夕的事情。
　　需要时间，需要耐心，也需要持久不衰细水长流的爱。
　　所以，肖怜影希望魏清寒多笑，希望魏清寒过得好，在自己面前像个小孩也没事，她总也需要一个可以完全放松的地方，而肖怜影更希望她就是魏清寒那一片无需戴着面具就能行走的净土。
　　今天的魏清寒不开车，原因是她的腿有点不受力，腰还疼得差不多要裂开了，所以她叫了管思源来当司机。
　　魏清寒这些年拍戏基本都是真身上阵，大毛病没有，小毛病多的是，什么颈椎病风湿病腰酸背痛比比皆是，她可不见得比肖怜影好到哪里去，加之之前的病也没好透，像她这样无节制的那什么其实也不行，但也就是她这个人现在比较惜命，息影了之后不打算亏待自己，离开肖怜影的时候又希望重逢的时候给她最好的自己，吃的喝的一点也不落下。
　　魏清寒和圈子里大部分的不同就是不烟不酒不乱搞，至少不肾虚。
　　魏清寒在车上时直接把肖怜影抱在怀里，管思源特地给车窗又上了一层颜色更深的贴膜，名义上是怕狗仔偷拍，实则是为了让她的CP好好秀恩爱，反正他是空气不碍事，只要不被车外面的人看到就行。魏清寒的车空间也很大，半路实在忍不住也不是不行，管思源不介意去给她们守门，就是魏清寒没这癖好就是了，为了肖怜影也不会有。
　　不过这倒是便宜了魏清寒，以前在车上还顾忌怕外面的车看到，现在在车里口罩也不戴帽子也丢在一边，直接把人揉在怀里看手机，时不时还要捏捏手亲亲嘴，为了不让肖怜影害羞拒绝自己魏清寒把特地把肖怜影塞到了和管思源的对称的位置，反正外面看不清管思源也看不见。
　　肖怜影只知道魏清寒这次闭关回来行事风格比以前还要大胆，虽然她很开心魏清寒感情的外放可也时时刻刻小心，无奈魏清寒总能带着她跑偏，每次都是亲到忘我结束后才想起来要低调。
　　魏清寒这会儿闲下来拿着手机在看这两天的热搜，热搜上面挂的就是任右翔，准确来说是任右翔言论以及任右翔准备开拍的新戏。
　　任右翔这人骨头也是硬得很，上节目直言不讳纯流量无作品的痛点，甚至直接把某些演员在片场耍大牌、不背台词只念数字，严重点的拍戏都见不到几次真人的事情倒豆子似的全说了，虽然他没有明确说出对方是谁，但基本上跟他合作过的都被数了个遍，用膝盖想也知道评论区已经骂成什么样了。
　　清寒：任导这人比我还刚，这是不是有点儿过了？
　　怜影：嗯？
　　清寒：我说，任导做的，有点儿，过了。
　　怜影：我觉得，总有人得，做，这种事。
　　清寒：哦，那，如果，这个人，是我呢？
　　魏清寒有点儿想逗弄她也想看看肖怜影的反应，她希望肖怜影能私事私办，而肖怜影果真没有让魏清寒失望，她一把抱住了魏清寒的手疯狂摇头，那表情就写满了【不行不行这种事让别人做】，魏清寒噗呲一笑，抬手捏住肖怜影的下巴，低着头就朝着肖怜影的嘴亲了下去。


第152章 
　　魏家的地址多年来其实已经被狗仔扒干净了，魏清寒起初是要拦，但魏冠荣却觉得无妨，反正他们也进不来。
　　魏家大宅位于云渊城的半山别墅区域里，离市中心很远，全部都是带院子的独栋别墅，魏家就位于半山别墅区的正中间。放眼望去就是一栋三层高的独栋大别墅，最高层还有个天台，别墅前有大院子，旁边还有专用车库，就是没有游泳池。按照魏清寒的解释，原本也是有的，但是她们长大后就不怎么玩了，没时间，所以游泳池被填了，现在这一片狄玥用来种些菜。
　　肖怜影养病时期经常来，刚来的时候很拘谨，但随时时间的推移，现在的肖怜影已经变得轻车熟路，魏清寒下车的时候都有种来别人家做客的错觉，于是伸手拍了拍肖怜影的脑袋，拍得她一脸懵逼，谁知道魏清寒下一句话就让她羞红了脸。
　　清寒：别人的媳妇都是过门儿的，我家媳妇是在我不在的时候自己进门儿的，这感觉，啧，怎么这么不爽呢？
　　魏清寒的话说的不快但是句子太长，肖怜影只能听懂个大概，但是就是这么个大概让她羞红了脸，转过身要去拿包，结果被魏清寒接了手，她不打算让肖怜影拿东西也不打算就此放过肖怜影，她这羞羞的样子多可爱啊，万一以后孩子长大了翅膀硬了就没得看了，好似颇有经验的魏清寒深以为然。
　　清寒：哎呀我也没想到你这么着急啊，不好意思哦，早知道我就早点儿带你来了，你看，显得我多没用似的，嘿，我跟你说你这是谋////杀亲妻，这有监控的，诶诶诶诶诶。。。
　　魏清寒嘴巴不香也只能换来一顿肖怜影极度娇羞之下的“暴打”，魏清寒一边被打一边还要损肖怜影。
　　清寒：哎呀我知道你等不及了你也不用这么打我吧，我错了老婆，女朋友别打啦，唉哟哟哟我这腰啊喂。。。
　　肖怜影被说的耳朵烧红只能拿小拳拳锤魏清寒，本来用的力也不打，看起来凶巴巴的实际打着跟弹棉花似的，但是架不住魏清寒能装，就是不疼都能装得跟半死不活似的，这一下可吓着小影子了，立刻停手就要去看魏清寒的腰，谁知道被老奸巨猾的魏清寒抓到漏洞，一瞬间伸手扶住了肖怜影的腰转身就她抵在了墙上。突如其来的壁咚让肖怜影羞红了脸之间无处可逃，谁知道魏清寒下一句话让她噗呲一笑。
　　清寒：女人，你休想逃。
　　魏清寒说这句话的时候一点羞耻感都没有，离开的三个月后半期她在网上看了不少魏肖的同人文，虽然此魏肖非彼魏肖，但是在她强大的脑补能力之下肖黎影变成了肖怜影，而霸道总裁爱上我永远热销，毕竟魏清寒就是霸道总裁本霸---魏清寒工作室的大老板兼一张霸总脸，这话写书里是很霸总，但是现实说出来好似有那么一丝土味情话的感觉，所以肖怜影笑了出来，笑得魏清寒措不及防。
　　不能啊！她专门选的人气高的看，在书里她说这些话的时候下面评论可是嗷嗷叫，整个评论区加起来都凑不齐一件衣服，按理说不应该很帅很霸总吗？魏总不信邪，寻思着看过的书张口就来。
　　清寒：昨夜在我床上不是挺。。。嗯？怎么今天就这样了？呵，女人，口嫌体正直。
　　这次肖怜影不是偷笑了，是直接哈哈大笑，笑得靠在魏清寒肩膀上发抖，魏清寒这暴脾气，转头一道寒光打在了身后假装看风景实则在看戏的管思源身上，管思源哪敢说自己老板土啊，他微笑着做了个霸总亲亲的手势，得体又礼貌，一点也看不出心里奔腾的野马已经超速了。
　　魏清寒接收到管思源的信号后再看看肖怜影，也不知道戳到什么笑点了孩子一时半会儿笑得停不下来，魏清寒这暴脾气，暴起来确实挺霸总。
　　魏清寒看不透，但是她不信邪，又觉得被肖怜影笑得有点儿恼，傍晚那社死的梗还记得呢，她觉得她有必要挽回一下自己高冷的人设，所以她冷着脸再次把肖怜影抵在了墙面上，一只手护着肖怜影的后脑，就这么近距离的看着她，看的她不得已止住了笑。
　　魏清寒和肖怜影之间不过一个鼻尖的距离，温热的呼吸打在彼此脸上，事实证明只有实际行动才能当好霸总，魏清寒歪着头看着肖怜影，语气清冷无波澜。
　　清寒：你笑什么？
　　许久像个二愣子不怎么帅的魏清寒忽然拿出了平日里那副清冷模样的魏清寒让肖怜影瞬间脚下一软，想别开脸却被魏清寒捏住了下巴，只能闪躲着眼神红着脸答。
　　怜影：没。。。没有。
　　清寒：没有？你刚才不是，笑得，挺开心的吗？嗯？
　　怜影：就。。。就是。。。
　　肖怜影越是躲魏清寒就越是逼得紧，就像猎人对猎物紧紧逼迫，逼迫着她自己往陷阱走，最终落入猎人的陷阱，落入了魏清寒温柔的怀抱中。
　　清寒：嗯。。。好闻。
　　怜影：什，什么？
　　肖怜影听不清也看不到魏清寒的口型，她只感觉到魏清寒说话时的热风打在耳朵上撩拨着她本就躁动不安的心，她在心里强迫自己镇静的同时计算着她和魏清寒的洛特期，好像已经过了又好像是在最近？标记了之后洛特期时间会改变吗？她不知道，她只知道现在的她被魏清寒身上散发的信息素扰得心神不宁。
　　如果不是车库门忽然传来的“砰砰砰”的闷响魏清寒可能会拉着肖怜影上演一场某字至上，管思源把自己的存在感降到了最低导致魏清寒和肖怜影在情意迷乱之中以为他已经走了，结果管思源就这样硬生生吃了好几分钟狗粮，还是高级狗粮，要不是肖黎影毫不留情的抢了狗食盆估计肖怜影的社死时刻真的要开始了。
　　黎影：螃蟹都出锅了能不香吗？
　　肖黎影来的时候就看到角落里在上演霸道魏总爱上小影子的诡异戏码，本来打算看好看的肖黎影转眼又想到魏清寒“不辞而别”又“突然回归”，想到她刚离开时她看到肖怜影深夜自己倚靠在床边入睡时脸边还带着泪，想到她眼里的疲惫，此时的肖黎影护妹人设上线，抬手“哐哐哐”把车库门敲得震天响，把魏清寒敲得莫名其妙。
　　这肖黎影怎么满脸的仇呢？
　　怜影：姐。。。姐，嘿。
　　肖黎影刚冲进门肖怜影就以魏清寒都咂舌的速度扑到了肖怜影身上，然后笑嘻嘻的看着姐姐，姐姐肖黎影看起来似乎因为她的这一扑显得开心了点，对着魏清寒嘴角一提就带着肖怜影离开，魏清寒？？？一记刀眼杀向一直没吭声的管思源，管思源头皮发麻，这年头小情侣吵架总是殃及池鱼，可他不是池鱼啊，他只是一位认认真真嗑cp的单身狗啊汪汪汪。
　　魏家大宅很久都没有这么热闹过了，这一年来发生的事情太多太多，最初是肖黎影解约，再是魏清叶和肖怜影连着ICU，最后是魏清寒有旧病复发的迹象离开。对，希望魏清寒的病是今年最后一次不幸。
　　魏冠荣不是传统意义上严肃的父亲，和外表不同，魏冠荣宠妻宠女儿，经常被不正经的狄玥带着跑，魏清叶和魏清寒就没怎么正经过，虽然她们认为在家的她们已经很正经了。曲柔也没好到哪里去，最乖巧的肖黎影暂时还没有跑偏的迹象，不过她已经和魏清叶在一起了，耳濡目染跑偏是迟早的事情，坐在客厅等饭吃的钟斯莉托着下巴看着肖氏姐妹陷入了沉思。
　　魏家确实家大业大，除了魏氏姐妹、收养的肖黎影外还有曲柔这半个女儿和魏清寒的半个妈。说来奇怪，这钟斯莉不爱说自己的事情，哪怕是和曲柔订婚的事也是一笔带过，肖怜影曾经问过魏清寒，但得到的答复是---她也不知道。不过魏清寒没见过钟斯莉跟家人打过电话，父母没有兄弟姐妹也没有，但也没听说她是孤儿。
　　魏清寒认识钟斯莉的时候她就已经在圈子里混了，虽然离金牌经纪人还差得远，但在三四线里很混得开，势头很猛，当时除了魏清寒还有一任后来的视帝也看中了钟斯莉，只是钟斯莉不知为何不带omega，无论男女，所以魏清寒当时算是捡了个便宜，不，捡了个宝贝。
　　肖黎影客串了角色之后又处于没什么通告的时期，期间也就跑了两趟广告的拍摄，整天泡在课里，好吃好喝好睡作息正常，现在活力无限，正在钟斯莉对面的沙发上压着肖怜影查她后颈上明显的标记。
　　黎影：我的妈小魏总牙齿这么尖的吗？你不疼？
　　肖怜影被压在沙发上动弹不得，摇了摇头表示不疼，下一秒肖黎影就被魏清寒直接捞了起来丢到了旁边的单人沙发上。
　　清寒：大姐，我女朋友还是个病人，你能不能注意点，压坏了你赔啊？


第153章 
　　魏家大宅诺大的客厅里一时间热闹不已，冷清许久的魏宅终于有了难得的烟火气。四姐妹各有自己居住的地方，就是来也不一定能聚得齐，算下来最后一次聚会还得是两年多前的事情。
　　魏冠荣和狄玥包揽了做饭的活儿，厨房大门紧闭，把一群孩子都锁在了客厅里。这个家常驻人口2人，但实际上却有8口人，楼上连曲柔和钟斯莉的房间都是收拾妥当的，只要她们想随时都能回来住，而肖怜影住的自然就是魏清寒从前的房间了。
　　魏清寒的房间在三楼，和魏清叶的房间隔门相望。房间装修一如她性子的简约，房间很大，大得都快抵得上肖怜影之前住的一居室了。坐北朝南的好位置让整个房间能够持久的接受阳光的洗礼，而房间的摆设只有一张书桌，一张梳妆台和一张足够容纳三个人舒舒服服睡觉的大床，另外便是襄在墙里的大衣橱。主色调是白色，看起来就很舒服。
　　肖怜影住过一段时间这个房间，那时候她经常一个人待在房间里，一坐就是一整天，除了吃饭和例行锻炼之外的时间都窝在了这里。肖怜影知道这里是姐姐长大的地方，虽然魏清寒基本上每年都有大半的时间待在剧组里，休息的时间也很少待在这里，但是毕竟是她成长的地方，肖怜影迫切的渴望了解她。
　　肖怜影会思考魏清寒在这里的时候会做些什么？看书？读剧本？背台词？打游戏？肖怜影会笑，会站在阳台上眺望她曾看过的风景，会企图模仿魏清寒的动作，甚至有段时间疯魔到想把自己变成魏清寒，却发现她就是她，始终变不成别人的模样。
　　魏清寒的想法是常人难以琢磨的透的，更别提未经风霜的肖怜影。她的爽朗，她的无谓，她面对喜欢的事物就不顾一切地往前冲，她不喜欢的人和事甚至都懒得敷衍，活得真实，只想活成自己想要的模样。看似简单，但多少人真的可以如魏清寒这般，只按照自己的想法做事的？
　　极少，是极少的，这是极少数人的权利。常人需要面对现实的束缚，需要面对日常生活中的一切，有时候吃得饱都已经竭尽了全力，又谈何自己的梦想？多数人的梦想不过就是年少时无知的渴望，长大后就成了一场醒来带着遗憾的梦，追梦也是一种梦想，但梦想终究也只是梦想，梦醒了，一天忙碌的生活也开始了，回到现实里才是大部分人的人生。
　　肖怜影是个但获得就会珍惜的人，她不会想自己有多么的惨，反而把得到过的爱和美好都拼凑起来，覆盖了刺骨的悲痛，把整个荒芜的个人世界变得多姿多彩。她一直觉得遇见魏清寒是她的幸运，如果没有魏清寒她甚至也不会有这么多朋友，也不会和失散的姐姐相认；而从前，她一直觉得她能追梦已经是了不起的人，毕竟这世上多少人连追梦的资格都没有。
　　可是肖怜影想更靠近魏清寒，想知道她的想法，想知道她的烦恼，想知道她的困惑，想知道魏清寒的曾经，她有太多太多想知道的事情。作为粉丝和陌生人，大多数时候只能靠猜测，哪怕是魏清寒工作室放出来的公告和澄清也都是经过润色的，事实也不如澄清所说，毕竟作为公众人物，很多东西都需要被隐瞒，更何况魏清寒一直都是正面积极的形象，她可是国家级代表演员，有认证的那种。
　　这会儿魏冠荣和狄玥还在厨房里忙活，魏氏姐妹和曲柔、钟斯莉两口子窝在一起玩一种肖怜影没见过的桌游，而肖黎影被魏清寒教育了一顿后老老实实的，不压着肖怜影的，吃起了瓜。
　　黎影：快说快说，标记是什么感觉？
　　怜影：呃。。。一瞬间的疼？
　　黎影：好像也是厚，小魏总的牙齿也太尖了。不过我听别人说标记的时候alpha感觉还不错，回头我去问问小魏总感觉如何，她今天看起来可真嗨。
　　肖黎影一边吃着水果一边看着魏清寒，肖怜影脸一红，标记这种事说起来也很令人害羞，只是不知道为什么明明是打一个娘胎里出来的，肖怜影天性娇羞爱脸红，反之姐姐肖黎影却大大咧咧，每次和肖怜影说话多少带点颜色，她之前就经常抓着肖怜影问那什么的事情，美名其曰参考参考。
　　肖怜影看了一样盘腿坐在沙发上单手撑着下巴的魏清寒，她的侧脸真的很好看，不化妆的时候皮肤也很好，褪色的白发垂在脸庞，加上她一双看起来就很深邃的眼睛，感觉用好看漂亮帅气等等来形容都非常匮乏。
　　魏清寒的长相是带着英气的，而且因为瞳色的关系曾经不止一次被错认为混血儿，魏清寒对这种话总是一笑而过，后来被问烦了直接发一条微博以证明自己的身份，她不喜欢别人说她是外国脸，不是侮辱，单纯就是不喜欢。但也就是这种英气让她很轻易的就能在一众女明星中脱颖而出，她走到哪里都是中心点，曾经也有女明星开玩笑说结婚都不敢请她当伴娘，她自体发光，能让现场的其他人都黯然失色。虽然只是一种玩笑话，但也确实证明魏清寒的确足够耀眼。
　　肖黎影虽然近几年有往帅A的风向走的趋势，但她的五官还是太柔和了，一看就是软趴趴的感觉，和魏清寒这种五官立体带着英气的脸有很大的区别。而且魏清寒长得高身材比例也很好，她的腿很长，一眼望去还以为脖子以下全是腿，就算去了秀场也不会比模特差。她是天生丽质的骄子，明明可以靠脸吃饭却非得靠实力。
　　肖怜影这么一看就看出了神，姐姐肖黎影在旁边嗨了半天不回答，反倒是和错眼看过来的魏清寒对上了眼，转眼就收获了魏清寒美人吻一枚，脸一红直接别开了脸。
　　清叶：喂喂喂，到你了到你了，不久分开会儿嘛还在这秀。
　　清寒：那你也跟你女朋友秀啊，我又没说不可以！
　　魏清寒白了魏清叶一眼，接住曲柔从对面丢过来的骰子就往茶几上丢。
　　清叶：我们都是老妇老妻了比不上你们两小情侣。
　　清寒：你们也就早我们那么几天在一起还老妇老妻呢。
　　清叶：我们青梅竹马，能比？
　　曲柔：嘿嘿嘿走过了，决斗和收购选哪个？
　　清寒：红色是谁啊？
　　清叶：是你大爷我。
　　清寒：什么？掉牙齿的大爷？那我不得决斗下了，毕竟我年轻。
　　魏清叶走路还需要拐杖，此时拐杖就放在手边，拎起来就直接敲了以下魏清寒。
　　清寒：卧槽是棋盘决斗！你打我干嘛！
　　清叶：我就打了怎么了吧！
　　清寒：嘿我这暴脾气。
　　魏清寒把袖子挽起来直接蹲在了沙发上，拳头一握，那边的肖怜影以为要打起来了，谁知道她和魏清叶在那里剪刀石头布，剪刀石头布，肖怜影一脸黑线。
　　黎影：她们两一直都那样，不会打架的。
　　怜影：她们一直都这样吗？
　　黎影：嗯哼，八字不合，从小闹到大，有时候曲柔也打，三人混战。
　　怜影：那姐姐你干嘛？
　　黎影：我在旁边记分啊，看谁得分高啊。
　　肖怜影脸一垮，还真是不是家人不出一家门，这窝人貌似就没几个人正经的。
　　眼见魏清寒落了下风，剪刀石头布换成了打嘴仗，最后变成死人大乱斗，连钟斯莉也被拖下水，肖怜影瞪大眼睛看着骂得不可开交的四人，而肖黎影显然习以为常，笑着在旁边一边嗑瓜子一边看着。
　　厨房门拉开时谁也没注意到，狄玥手里端着两盆螃蟹摆上桌大声喊。
　　狄玥：你们好再喊得大声点不，别回头把山下面的人都给喊上来，再投诉你们个扰民。
　　清寒：妈她耍赖！
　　狄玥：别嚎了，耳朵都给你们嚎聋了，赶紧过来端菜。
　　没讨到便宜的魏清寒嘴角一撇，一巴掌拍开了魏清叶伸过来要拿橘子的手。
　　清寒：吃饭了还吃什么橘子，噎死你算了。
　　清叶：你再叫我就把你黑历史告诉你女朋友。
　　魏清寒伸手作势要打，可眼角余光看到了肖怜影期待的眼神瞬间气得牙痒痒，转身走到了肖怜影身旁。
　　清寒：你别听她胡说八道。
　　怜影：嗯嗯嗯！
　　清寒：不许打听我小时候的事情。
　　怜影：嗯嗯嗯！
　　肖怜影回答的很正经但是眼睛里的期待之光根本就没下去过，气得魏清寒回头瞪了一眼魏清叶，哼，不就是上课翻墙逃学故意去网吧过夜冬天去摸鱼爬树结果穿着羽绒服飘河上被打捞么！有什么的！
　　魏清寒愤愤不平的去端菜了，作为病人的魏清叶和肖怜影被隔离在客厅，啥忙也不让帮，肖怜影看了一眼厨房，悄咪咪的朝着魏清叶的方向挪去。


第154章 
　　肖怜影的好奇心被魏清寒一声晴朗的扩音广播掐断了，到底也是啥都没打听到，灰溜溜的被魏清寒拎到餐桌上去了。
　　餐桌是圆的，坐8个人绰绰有余。病人不能喝酒，曲柔钟斯莉不嗜酒，所以酒被换成了果汁，这么一看倒是温暖的多。桌子上是天上飞的水里游的地上走的一应俱全，非常符合这几个孩子爱吃肉的爱好，特别是两盆大螃蟹看着就垂怜三尺，魏清寒摩拳擦掌，还没开始就直接拎了3个个头大的母蟹丢进了肖怜影的盘子里，魏清叶也不甘示弱，伸手一手拎着一只母蟹就丢进了肖黎影的盘子里，还没来得及伸手再拿一只，那只作恶的手就被狄玥一筷子打了回去。
　　狄玥：吃饭没规没矩的。
　　清叶：啧，都是一家人要什么规矩。
　　魏清叶一脸不屑的摸了摸自己的芊芊玉爪，委屈巴巴的把手塞进了肖黎影手里。
　　狄玥：那总得让我们把话说完吧，抢什么抢，清寒也是，抢什么呐，都是母蟹，一人三只，不够还有别的菜。
　　清寒：个头不一样，怜影都快瘦成皮包骨了。
　　魏清叶和魏清寒两姐妹宠妻的人设上来拦都拦不住，狄玥不怀好意地瞄了一眼身旁的魏冠荣，魏冠荣立刻拿出职业性的笑容。
　　狄玥：咱们一家人都没能好好吃顿饭，你两克制点，饿不死你们的。
　　清寒：好好好，妈您说，您说。
　　狄玥：首先祝贺清叶和怜影出院，祝你们身体健康，以后都生龙活虎，一切顺利。
　　狄玥第一个举起了杯子，魏清寒显得喜气洋洋，知道的是知道是家庭聚会，不知道的还以为她结婚了，一杯果汁喝得跟酒似的一脸豪爽。
　　狄玥：然后呢恭喜咱们怜影和黎影姐妹相认，以后就是我们家的人了，干杯。
　　肖氏姐妹相视一笑，魏清寒又忍不住揉了揉肖怜影的发。
　　狄玥：最后，我看着长大的孩子一个个都有了爱人，祝你们有情人终成眷属，白头偕老。
　　肖怜影觉得狄玥是真的有教养，不会想到什么说什么，像什么早生贵子儿孙满堂的绝口不提，原因无他，这一点她们努力点还是能做到的，但是曲柔和钟斯莉不行，她们都是Alpha，再有，肖怜影对魏冠荣夫妇很是喜欢，他们思想开放，不拘小节又善良温暖。先前就收养了被遗弃的姐姐肖黎影，后来又接受了四姐妹难以被外界接受的性取向，最后还直接接受了作为劣质omega的自己，要知道那时候自己都不是魏清寒的女朋友，怜悯也好，喜欢也罢，他们毫无芥蒂地接受了自己，又把姐姐当亲女儿养。
　　但也就是这样的人才能养出来四姐妹这样温暖又有素养的人，很多时候原生家庭对一个人的影响是巨大的，也是因为有了这样的家庭，有了魏冠荣夫妇的支持和理解四姐妹才能心无旁骛的走自己想走的路，做自己想做的事情。
　　这三个月相处下来肖怜影最直观的感受就是魏冠荣和狄玥不同于传统家庭的父母，他们从不认为孩子是自己身上掉下来的一块肉就是自己的附属品，反之非常清楚的认识到孩子都是独立的个体。所以他们不会轻易干涉四姐妹的选择，最多只是提建议，给分析，但也不给最终结果，结果都是由她们自己选择，但得到的最终后果也要她们自己去承担。他们从不强迫四姐妹做什么事情，也不会说【你应该这样做】，他们说的从来都是【你可以考虑这样做】。
　　他们给了四姐妹一条清晰的底线和基本的三观却不设天花板，除了没事吐槽几句之外从不对四姐妹做任何束缚的事情。他们从不要求四姐妹一定要住在家里，不觉得她们一定要陪着自己给自己养老，反倒是自己的生活活得多姿多彩，魏冠荣能休息就带着狄玥四处旅游。一家人和和睦睦，就算偶尔吵架也没有隔夜仇，四姐妹的大度与善良和魏冠荣夫妇的教育脱不开关系，也正是因为有了这样的父母四姐妹才能努力活出自己的人生。
　　曲柔的父亲生前是魏冠荣的朋友，虽然他是个情场浪子，搞得曲柔同父异母的兄弟姐妹一大堆，害得她还得去争家产，但是对朋友他还是做的很厚道的。曲柔是父亲唯一的合法妻子生下的独生女，年轻时候的浪奔浪流导致的直接结果就是子女之间的矛盾争执已经脱离了他的控制。他晚年也过得不好，年轻时候嗜烟嗜酒导致年老后浑身上下都是病，而且除了曲柔根本没人真正在照顾他，豪门之下人心冷漠，更何况大家都不是打一个娘胎出来的，这让曲柔过早的知道了什么是世间冷暖自知，而在曲家得不到温暖，魏家都有。
　　曲柔的父亲和魏冠荣是从小光膀子在街头巷尾一起奔跑的好友，长大后一起白手起家，只是魏冠荣走的是科技路线，曲家走的是经商贸易，虽然都有钱但还是各不相同。曲柔和魏家三姐妹从小一起长大，自小就不喜欢原生家庭的曲柔基本上算是直接住在了魏家。曲家起步早而且起得快，赶上了90年代末的炒楼大潮，算是一夜暴富，而魏冠荣是实打实的一步一个脚印慢慢走出来的，所以其实魏家二十几年前也只有权，没什么钱。
　　二十几年前的魏家只能算得是小产，有点儿钱，不是万元户，和曲家相比啥也不是。那时候魏家宅子还是普通的住宅楼，三房一厅，经常是曲柔和魏清寒挤一张床，魏清叶和肖黎影一张床，所以理论上来说曲柔和魏清寒的感情要更好。
　　家小人多孩子闹但氛围好，相较于曲家的森严和冰冷，魏家算得上是曲柔的乌托邦。而曲柔又是魏冠荣光屁股一起长大的兄弟唯一合法女儿，魏冠荣和狄玥也把曲柔当亲女儿宠爱。后来曲柔就干脆长居在了魏家，有家不肯回，直到成年后参与曲家豪门大战，在这其中魏家也帮了不少的忙。
　　魏冠荣和狄玥对曲柔来说就是第二父母，她本能地在岁月寻找她缺失的温暖，原生家庭给不了她的她都从魏家得到了。她要的从来都不是金山银山，她要的不过只是生病的时候有人来看看她，她难过的时候有人愿意抱抱她，仅此而已，但在曲家，却是奢望。
　　而钟斯莉亦然，魏清寒从不知道的是，钟斯莉当时因为一些事情又太年轻遭到算计身陷囹圄，她无依无靠基本就等于等死，但是狄玥看中了她的潜力，伸手把她从泥泞里救了出来，这也是她这么多年矜矜业业，就算被魏清寒气到头秃也不会离职的原因。
　　狄玥是她的救命恩人，她不是孤儿却和孤儿没什么两样，如果不是狄玥出手相救她当时死在哪里估计都没人知道。
　　钟斯莉的生父早年游手好闲，吃过牢饭，后来又重度酗酒，母亲喜欢打麻将不管家，在父亲因为过度酗酒去世后丢下当时尚还年幼的钟斯莉改嫁去了别的地方。钟斯莉跟着爷爷奶奶长大，但爷爷奶奶的经济也不好，所以其实钟斯莉早年根本没读过什么书，她现在的一切都是靠她自学后来自考得到的。
　　钟斯莉是个吃百家饭长大的孩子，本性又刚强不服输，能吃苦，有一股韧劲写在脸上，也懂得感恩，而且她的感恩是用实际行动去报答，而不是甜言蜜语，总体来说是个潜力无限的实干派，狄玥多年前也在圈子里走过，看人看事精准独到，她心疼钟斯莉所以救她，没想到无意间却给自己女儿救了个掌灯人。
　　不得不承认有了钟斯莉的加持才能让魏清寒的演艺之路更加顺畅，没有哪几个经纪人真的能做到让自家艺人心无旁骛的工作的，总要劳神伤脑，虽然大部分也是自己惹出来的破事，但是在钟斯莉这儿，你只要做好自己的事情就行，其他事情都有钟斯莉一手包办，能解决的马上解决，解决不了的也要尽力解决。
　　而肖怜影觉得自己能加入这样的大家庭真是不幸中的万幸，也万幸有了这样温暖的家庭才有温暖善解人意的魏清寒，虽然她经常幼稚就是了。
　　因为在这里，有爱，有温暖，有尊重也有平等，一切的性取向都不是问题，优质劣质都不会被提起也不会被在意，omega在这里和所有的性别一样都能得到尊重。
　　肖怜影摸了摸后颈的标记，看着身旁还在和魏清叶斗嘴的魏清寒，忽然扯起一抹淡淡的笑。
　　这样的时光，真好。


第155章 
　　饭饱喝足，肖氏姐妹被魏冠荣夫妇连哄带骗地赶出了厨房，再次拒绝了她们的帮忙，所以现在是六位年轻人窝在沙发上，钟斯莉拿着平板低着头，而魏清寒整个人瘫到没有形象，一只脚还直接挂在沙发上，怀里靠着肖怜影。
　　其实肖怜影还没有那么放得开，一开始正正经经的坐着，而肖黎影从前就和魏清叶很亲密，现在又经常聚少离多，所以她直接就躺进了魏清叶怀里。魏清寒的体温一直偏高，过去是夏天肖怜影还没感受过魏清寒体温带来的“福利”，当时昨晚一觉睡起来感觉魏清寒就是个人形抱枕，而且手长脚长把人包起来还不会漏风，身上又很香，所以在魏清寒“取暖”的攻势下肖怜影一边看手机一边无意识地倒进了魏清寒怀里。
　　清叶：哦对，你们什么时候进组？
　　魏清叶指的是准备拍电影的三人---魏清寒、肖怜影和肖黎影，肖黎影眨巴眨巴眼睛看着钟斯莉，曲柔把梨切成小块，叉起一块就送进了钟斯莉嘴里。
　　斯莉：唔。。。没通告，看清寒。
　　清寒：后天我和蓝曦先进组，你和我女朋友开拍前一天进组就行。
　　黎影：哦，曲总，你给我们安排什么住宿条件？
　　曲柔又塞了一小块梨给钟斯莉，抬起头来。
　　曲柔：你们第一阶段的片场在夏蜀城，我在那边没产业，给你们剧组包下了一个最好的宾馆了。
　　曲柔这么说肖黎影和肖怜影便是了然，夏蜀城虽说叫夏蜀，但实际上却处于北方最靠北的位置上，取名来自于历史典故。夏蜀城存在时间长，历史悠久，是子护国开国后就存在的一座城池，也曾在历史的长河中担任主要角色，但因为后来子护国版图扩大，夏蜀城的天气又很极端，夏天是子护国最热的地方，冬天也是子护国最冷的地方，在科技不够发达的古代不是宜居之地，所以慢慢的退出了历史舞台。现在的夏蜀城是作为古装戏取经的重要城市之一，也用作旅游城，但位置还是太偏僻了，一年365天只有最多80天是旅游旺季，她们现在去正好是人最少的时候。
　　夏蜀城的地理位置等等原因导致它注定环境不会好到哪里去，肖怜影没去过，但肖黎影曾经因为拍古装戏去过一次，当时的感觉就是地大人少，没有车不能走，但公交车线路少，晚上六点半全部停运，是个交通不太发达的城市。不过那也是好几年前的事情了，也许现在的夏蜀城已经完善了各种设施也不一定。
　　黎影：那倒没事，能防狗仔就行，住哪儿不是问题。
　　肖黎影和魏清寒一样，拍戏时住哪儿都不挑，像魏清寒住过房车、窖洞、帐篷、仓库、铁板房，肖黎影住过的差不多。不是剧组抠门，很多拍戏取景地都在人烟稀少的地方甚至是一望无际的大漠里，很多时候拍戏的地方十里之内人烟罕至，更别提有个能住人的地方，就地搭棚都是常事，防狗仔才是重中之重，一到拍戏演员对狗仔就自动PTSD。
　　原因无他，拍戏的时候经常需要和演员对戏和沟通，在片场的时候难免会有肢体接触和眼神暧昧的情况，有的时候也会争吵但也都是为了工作，收工早导演可能也会请吃饭改善伙食，除去确实在片场暧昧的演员，像魏清寒和肖黎影这种纯粹就是公事公办，但一起搭戏为了培养戏感和别的演员关系也不可能差到哪里去，可偏偏狗仔就最好这口，片场简直就是素材的高产地。
　　别的不提，肢体接触眼神暧昧出去吃饭断章取义找好角度拍几张照片【XX与XX片场动作暧昧，或因戏生情】素材这不就来了吗？对剧本因戏争执就能得到【XX与XX片场争吵疑似不和】。这年头的狗仔只要在标题上加上“或因”“疑似”就可以畅所欲言，胡说八道，博取眼球，赚取流量。造谣靠一张嘴，辟谣跑断腿就是这么出现的，而很多人单纯就是来吃个瓜凑个热闹，又对人不了解，久而久之“恶臭名声”就变成标签钉在明星身上。好好拍戏认真干活有实力有态度的苦不堪言，流量却玩这一套玩得不亦乐乎。
　　肖黎影作为现在还属于一线的流量小花就是谣言标签重度受害者，她的话题度和魏清寒差不多，但魏清寒本身路人缘基础好，后台公关做得好，拍一部戏拿几个奖，是家喻户晓的国民影后，就算有话题度一般都是正面向，捕风捉影的事轮不到她来扛。但是肖黎影不同，她前东家巴不得多点花边新闻给她炒热度，没机会都要想办法创造机会坑她一把，她前经纪人周洁就“无意间”泄露过她的行程，又“好心”让导演带肖黎影出去“改善伙食”，很多子虚乌有的绯闻都是这么来的，肖黎影基本上都是绯闻的主人翁。
　　斯莉：这个你放心，整个剧组的安保和抓狗仔小队我会亲自安排，包括酒店监控都换成了我们自己的，他们酒店方看不到，没有我们这边的允许连粉丝都不能靠近片场和宾馆。
　　毕竟是魏清寒导演，曲柔投资，两家公司拥有对整个剧组的绝对发言权和控制权，其他投资人的排面小，用不着他们开口瞎说话，这个剧组就是魏清寒和曲柔说了算。这都不用看别人脸色了，钟斯莉当然是一把四十米大刀直接落地，斩断所有可能出现的不详之音。
　　清寒：前期戏份最紧凑的是11月到1月底这个时间，中间好几场大雪要拍。
　　黎影：哦，那拍的就是亲世代的剧情。
　　清寒：未必，子世代在那里也有多场戏要拍，你就做好每天从早到晚待在片场一场戏磨四五天的准备吧。
　　魏清寒伸手拿起叉子叉起一块梨送进肖怜影嘴里，肖怜影正拿着手机回简恩菲的微信，无意识的张开嘴接，魏清寒看了看聊天界面又转过头去。
　　清叶：你就不考虑把黎影的剧本给我过一遍吗？
　　清寒：禁止向与剧组内部无关人员泄露剧本。
　　魏清寒抽出纸巾给肖怜影擦了擦嘴角，顺便瞪了魏清叶一眼。
　　清寒：没什么打戏，一点点亲密戏，这电影爱情又不是主旋律。
　　三姐妹说起别人护妻眼里全是鄙视，殊不知自己才是最过分的那个，在这其中最老实的要数曲柔了。曲柔虽然心疼钟斯莉但也没有过分插手演艺圈的事情，但是魏清寒一通知回来她就开始琢磨起别的事情来。
　　曲柔：你们进组我老婆还得时时刻刻盯着吗？
　　魏清叶和魏清寒对视一眼，眼里有了笑意，还是带着邪气的笑。
　　清寒：哦，跟，得跟，这年头偷拍手段日新月异，违法的人家也做么不是，不然你以为那么多仰拍的偷拍照片打哪儿来的？
　　清叶：最近不是说你们在圈里和那帮人对立了么，谁知道人家使什么下三滥手段，她两都是钟老妈子的艺人，万一有点什么事钟老妈子不得坐镇？
　　魏清叶和魏清寒一脸镇静又认真地把问题一说，曲柔地脸就垮了下来，打开茶几上的湿纸巾擦了擦手，又想了想，这才去问钟斯莉。
　　曲柔：你有没有考虑跳槽到我这？
　　曲柔话音刚落魏清寒抄起纸巾盒就朝曲柔扔了过去，动作敏捷的魏清叶一个闪身扶住扶手躲了过去，曲柔嘿的一声伸手牢牢抓住了被丢过来的纸巾盒。
　　清寒：不带你这么挖人墙脚的，要娶老婆还不够非得跟我抢股东，你有点良心行吗？
　　曲柔：话不能这么说是不是？你也不是不知道曲家要么不出新闻，要出都是大新闻，我不得找个靠谱的公关坐镇？
　　钟斯莉充耳不闻专心做自己的事情，她正给景瑜谈个意向剧本，压根没空搭理日常斗嘴的三姐妹。
　　清寒：我不介意给你重新培养个团队，严恩啊，严恩不挺好的，她也闲。
　　曲柔：滚，外人哪有自家人亲。
　　魏清寒搬出情敌来护住自己的钟老妈子，转眼曲柔就把纸巾盒又丢了回去，魏清叶依然成功躲避，魏清寒直接把纸巾盒拍在了地上。
　　清寒：反正你别想动我的人，猫你别动。
　　魏清寒伸手够不着纸巾盒，肖怜影想帮忙却被魏清寒拉回了手，魏清叶不怎么能弯腰，拿着拐杖把纸巾盒划拉回去。
　　清寒：别说的好像我们特别没良心似的，我和蓝曦后天进组，肖总和怜影乖乖在家里待着，到正式进组之前给钟老妈子放个假，时间少说也有六七天，你们爱上哪儿玩上哪儿，爱干嘛干嘛，我给你们定私人海滩都行。至于进组以后看第一个月怎么样，没什么问题12月钟老妈子就放年假吧，反正年关财务报表我会找人搞定的。
　　魏清寒能不知道吗？这段时间她们几个人闹腾得太厉害，导致钟斯莉的假期从3月拖到了现在，她原本就打算进组前后都给钟斯莉放假，刚才就是和魏清叶联手落井下石，想看曲柔开染坊的脸，这会儿目的达到了她自然也就适可而止，大度地挥了挥手。


第156章 
　　得到了魏清寒肯定的答复曲柔才算松了口气，其实她和钟斯莉都不是那种喜欢旅游天南地北到处跑的人，她经商多年经常到处跑，钟斯莉亦然，出不出去其实都无所谓，但是钟斯莉这半年多身体负荷过大，年纪也到了分水岭，特别是在肖怜影住院那段时间已经有点力不从心，熬夜熬多了掉头发心脏也不好，她一心想着让钟斯莉好好休息。
　　老年人的休息就是睡觉睡到自然醒，醒来还有美人煲汤补身体，吃完了饭吃点水果当甜品，然后依偎在家里相互取暖看几部老电影，每天游手好闲不工作，手机关机也可以。足不出户才是老人家共有的休息方式，所以说休息的意思就是【远离魏清寒和肖黎影，不然会变得不幸】。
　　心满意足的曲柔生怕魏清寒脑子抽筋又要反悔，欣喜之余岔开了话题。
　　曲柔：你呢，身体不是恢复的差不多了么，你接下来打算怎么办？回局里去？
　　曲柔一席话问懵了魏清叶，此时肖黎影正给魏清叶按摩她的腿，拉伸肌肉，魏清叶闻言愣了一下，眼神茫然地望向曲柔。
　　清叶：你说什么？
　　曲柔：我问你接下来有什么方向要走，你身体不是恢复的差不多了么，你。。。
　　黎影：曲总！
　　肖黎影意识到魏清叶低落的情绪不得不出口掐听曲柔的话，这会儿声音太大导致除了肖怜影之外的所有人都吓了一跳，肖怜影助听器戴久了头晕，饭后闲聊时间被魏清寒哄着摘了助听器，现在处于无声世界里。
　　曲柔：这个问题迟早都得面对的，你要是自己面对不了我们就一起面对，总有解决的办法，你老这样逃避下去行吗？
　　其实魏清叶要是想休息没有人会说不行，但偏偏了解她的人都知道魏清叶的性子，就是倔犟，不服输，和魏清寒一样，她劝魏清寒调整自己也是在劝自己，因为她是闲不下来的人，如今又有了女朋友，或许肖黎影不介意但是魏清叶介意，她介意曾经那么强的自己如今像个废物一般苟活于世上。
　　如果不曾拥有过就不会失望，如果魏清叶不曾站过巅峰现在就不会摔得那么惨。她是四姐妹中运动神经最好的一个，而且她和周子夜一样都是天生的警察，她们仿佛都是为这一行而生，且她们都喜欢，喜欢那种拼命追击调查后得到真相把坏人绳之以法的爽快感。
　　追逐真相，在岁月中反复思考真理与正义是什么，然后又在结局时看到自己想要得到的结果，这段过程很艰辛，但是结果却吸引着她们不断在这条路前行，从一份职业变成了一份信仰，也染上瘾。
　　曲柔知道，所有和她熟悉的人也都知道，知道这次受重伤对她的打击，知道她受到的打击要比肖怜影来的重得多。肖怜影只靠打字吃饭，右手暂时不适应她还有右手，但是魏清叶不行，她现在这幅模样就是她最讨厌的样子，如果复健的时候不是因为这些人轮流看着她，她会为了恢复到从前的状态超负荷锻炼。
　　况且，她和魏清寒在某些事情上的看法与观念都有较大的冲突。在魏清叶看来alpha有保护omega的义务，更何况这个人还是她未来的妻。虽然在这个层面上魏清寒和她持相同观点，但冲突点在于魏清寒接受相互保护，但魏清叶不接受，特别是她作为警察，更不接受这样的保护。
　　魏清叶的确老套，有时候也一根筋不懂得也不愿意变通，走到今天一直相安无事一来是因为肖黎影小事不提大事有魏清寒给她解决，毕竟她们才是一个圈子的同事；二来肖黎影是优质omega，她长得好看但是不如肖怜影来得诱///人，肖怜影是天生尤物，是爱神于sex之中创造出的人，肖黎影也能控制自己的信息素，所以危险性不大；三来肖黎影虽然在圈子里一直过得不安宁，但是明眼人都知道她有靠山，不管靠山是baoyang还是什么别的关系，反正肯定段数不低，以至于这么多年没出过什么大事。而魏清叶此前也算顺风顺水，这个矛盾点也算不上矛盾。
　　可如今情况不同了，肖黎影从妹妹变成了女朋友，变成了她未来的老婆，魏清叶又偏偏是在这个特殊时期和肖黎影确立了恋爱关系，矛盾点在她心里变成了尖锐的刺。
　　她们四姐妹自小到大都是相互依存的关系，幼时知道一起窝在被窝里取暖，年少时出去打架回家还知道互相打掩护，长大后又相互保护，曲柔她们是有义务去把魏清叶从混乱的泥沼中救出来的。
　　曲柔：面对这些都是迟早的事，你要是想休息你就好好休息，别钻牛角尖，你休息五六年也没事，但是你要是不单纯是在休息而是在迷茫中盲目的逼着自己，那我觉得我们有必要把这事拿出来谈清楚。
　　曲柔抬眼看着魏清寒，魏清寒显然同意曲柔的看法。
　　清寒：肖总，你要是真想要她好就好好谈谈，逃避解决不了问题还会加深问题，你也不想以后影响感情吧？
　　魏清寒的声音很清冷，不高不低刚刚好，是能劝住肖黎影的语气，所以肖黎影松开了手，沉默的认同。
　　曲柔：你最近到底怎么想的？
　　魏清叶转头看了一眼厨房紧闭的门，门里还有水流声，显然魏冠荣和狄玥还在忙活，而有些话，她不愿意父母知道。
　　清叶：周老师和我谈过，我现在的身体不可能恢复到以前那样，高强度高负荷日夜颠倒的工作不适合我，我又不是技术人员，所以。。。
　　魏清叶说到了这里咬了咬下唇。
　　曲柔：所以什么？
　　清叶：周老师说可以安排到后勤工作。
　　肖黎影一直看着身旁的魏清叶，魏清叶被看的心烦，索性别过了头不去看。
　　清寒：你觉得这是一种。。。施舍？
　　清叶：不然呢，我是他的学生，我为局里做过贡献，但是现在我又哪哪都不行，007和996我都做不来，觉得我可怜给我安排份朝九晚五的工作，每天安排局里大大小小的琐事，哦，大事一般指的是整理资料档案，小事大概就是部门报备后准备他们需要的东西和器材。
　　其实周子夜的安排也不无道理，只是从武转文罢了，适合魏清叶，又能工作，能接触到自己喜欢且坚持的事情，又能养病，调整身体，以后养好了再回去接手轻车熟路不会生疏，可是在个性要强的魏清叶看来却不一样。
　　魏清寒虽然也很要强追求完美接受不了自己拉垮，但是魏清寒还知道变通，这条路走不通就换一条，哪怕迂回哪怕坎坷哪怕需要时间，魏清寒能看到这些路是否能抵达最终的终点，也就是在她看来走哪条路不重要，重要的是能不能绝对保证能抵达目的的，可魏清叶却不同。
　　魏清叶在面对自己的事情时大概少了八十根筋，只有一根筋还能用，然后她这一根筋就从脚底直接通到了大脑，一路直线不带拐弯的那种，导致魏清叶不走迂回路线，她就想一路通到底，可能撞到南墙都不回头。
　　曲柔和魏清寒相视一眼，一时半会儿不知道该说些什么，正巧忙完的钟老妈子此时派上了用场。
　　斯莉：那你觉得你这身体养个几年的话还能恢复吗？
　　魏清叶顿了顿，语气不如刚才的强硬。
　　清叶：应该。。。吧。
　　钟斯莉笑了笑，收起平板。
　　斯莉：不是应该而是肯定，清寒之前出那么大的事先还不是活蹦乱跳和怜影一战就是通宵，虽然好像腰不太好。
　　无辜被拖下水的魏清寒没好气的看了钟斯莉一眼，哪壶不开提哪壶，但是现在劝魏清叶要紧，私仇以后有的是时间报，要是她摆出职业笑容，在笑容中怒骂MMP。
　　斯莉：而我认为在所有职业中都是一样的，时间往前走，科技每天都在产新，你要是长期离开一行再回去时就需要大量的时间适应，耗费精力的同时还可能跟不上日新月异的时代，浪费了大量的时间和精力。我觉得你回去坐镇后勤也好，后勤需要接触到大量的案件资料，而且和同事保持联系，虽然不会再让你参与破案但是只要案子破了什么细节你都能知道，所以我觉得你留在那里保持熟悉感和活跃的思维，继续锻炼你的逻辑能力，与此同时又能养病，一举两得，以后只要你养好了身子想回去不就是今天说一句明天归队的事情吗？
　　钟斯莉毕竟为了魏清寒研究多年心理学，看问题比较通透，像魏清叶这种用对付魏清寒的方式不可取，那是哄小孩，对付魏清叶就得有话直说的同时又给她理清楚利弊，以求一根筋的魏清叶能听明白，毛塞顿开！
　　魏清叶一脸茫然的看着钟斯莉，看着看着，眼里忽然闪出异样的光芒，也就在那时厨房里的水声停了，魏冠荣和狄玥有说有笑的打开了厨房门。


第157章 
　　魏清寒回来后心情好到走路都哼着歌儿，如果不是碍于钟斯莉和曲柔的“死亡警告”她是打算拉着肖怜影的手上街蹦哒的，只是她前脚说要让钟斯莉放心给她放个假后脚就因为太嗨被拍总觉得会被打洗，所以魏清寒还是忍下了这份异心，乖乖的开车带肖怜影回她们自己住的别墅。
　　云渊10月底是秋末，冬天也快来了，魏清寒和肖怜影在一起五个月时间。是啊，转眼五个月过去，算上见面的时间已经一起走过了大半年，这大半年，是魏清寒也是肖怜影最大的改变。
　　刚认识的时候魏清寒处于人生的低谷中，而肖怜影抄袭丑闻缠身，转眼魏清寒和钟斯莉帮她送走了海鸟，而肖怜影则给了魏清寒希望。在一起五个多月，分开了三个月，两个月聚少离多，这对恋人告白时不浪漫，承诺时不浪漫，连标记时也不浪漫，在一起像在网恋，可偏偏就是这样她们才是最合适的人。
　　肖怜影虽然也有些少女该有小心思，可她选择了理解魏清寒，不给她添麻烦，不给她找事，不跟她闹脾气，也不让她吃醋。魏清寒则做到了有求必应，对肖怜影没什么隐瞒，反正她们的手机都是对对方开放的，虽然彼此都不会查就是了。对于她们来说，她们的爱情观是相同的，那就是自由、分享、扶持、理解与尊重。
　　爱情观的相同让她们理解彼此，哪怕一方得寸进尺也有一方先退让，尖锐的角相遇只会引发更大的矛盾，可她们没有。肖怜影没有因为自己年纪更小就恃宠而生娇，魏清寒也没有因为自己年纪大些就对她的人生指指点点。她们在爱情里不断地思考，改变，不断地平衡她们之间，然后找到了支撑这段感情的中心点，就像魏清寒说的一样，并肩而行。
　　肖怜影不喜欢那种追着别人影子走的爱情，所以在魏清寒不喜欢她却想负责任的时候拒绝了她，平衡对肖怜影来说是一件很重要的事情，爱情从来都不是利益的附属品，在她看来爱情就是爱情，是干净又单纯的，虽然以后的路会让这份爱带上更多东西，柴米油盐酱醋茶也必不可少，可至少爱情里的“爱”永远都在。
　　魏清寒的别墅，肖怜影这三个月只回来过一次，大部分时间都住在魏家大宅。这里有很多她和魏清寒的回忆，她们异地恋的时候打视频电话也多数时候都在这里。这是魏清寒和她的家，可魏清寒不在的地方就不是家，所以肖怜影搬走了，留在有她痕迹的地方等着她回来，然后用更好的自己去迎接她。
　　肖怜影和魏清寒恩恩爱爱的洗了个澡后一起瘫在沙发上聊天，肖怜影就靠在魏清寒身上，魏清寒替她取暖。至于那种事情么，做的很多了要休息一下，魏清寒的腰还不好，来日方长，做的事情多得是，不急于这一时。
　　清寒：我听乔导说你去杀青宴了？
　　魏清寒指的是九月底杀青的电视剧《土壤》，那部让肖怜影在死亡线上徘徊过的电视剧。
　　怜影：嗯嗯，我，去了，我以为，姐姐，会，去。
　　清寒：杀青宴那天我本来想去的，但是那时候感觉自己还没完全稳定，所以，没去。
　　魏清寒握起肖怜影的手揉了揉，放在唇边轻吻着，话依然说的很慢，依然吐字清晰，依然很有耐心。
　　怜影：我，能，理解。
　　肖怜影被她亲的很痒又舍不得抽离，于是笑着缩得更进了些，抬起头看着魏清寒。
　　清寒：电视剧最快可能明年中旬就可以上映，晚了就不一定了，这个题材。。。不好过。
　　怜影：嗯嗯，没，没事，对了，姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：你，认识，董，婉玉吗？
　　魏清寒迅速在脑海中把所有同音字都过了一遍，然后发现她确实知道这么一个人，不过算不上认识就是了。早在准备对抗的时候钟斯莉和魏清寒、曲柔三人就列了个清单，把所有属于对方阵营的人都数了一遍，名单上除了有邱前，还有肖怜影说的这个董婉玉。
　　清寒：知道她，没见过，怎么了？
　　怜影：她，加，我。
　　清寒：嗯？
　　肖怜影抬起手拿起手机解锁，打开微信界面，魏清寒看到好友申请里有一个叫做【董巧巧】的人，头像是系统图，朋友圈是关闭的，账号是系统自动生成的乱码，很明显是个私人小号。
　　清寒：你怎么知道是她的？
　　魏清寒一边说一边拿起自己的手机迅速把自己大号里一百多个好友看了一遍，又切换自己的小号，小号里几十个好友也是一一过目，没有加这么个人。
　　魏清寒的大号是她的私用号，除了家人之外加的都是很熟悉的圈内人，例如顾升，任右翔，陈丽璇，高西，姜镇，乔逅等。而小号则是管思源建的，有时候进组导演为了方便通知会要求全体演员职员加群，魏清寒的私用号不公开，所以加群的都是小号。另外还有一个公司用的账号，账号对外称是魏清寒的私用号，实则魏清寒连密码都不知道更没加，那个号平时是钟斯莉在用，用以商谈一些工作上的事情。
　　值得一提的是魏清寒和肖怜影的微信大号是情侣名情侣头像，但是不明显，魏清寒的头像是一副插画，一个女人站着看海的背影，肖怜影的也是，两幅画合起来就是两个长发飘飘的女人站在一起看海，但分开了又是单独的作品。这样的头像倒是符合她们地下恋情的状态，确实如此但又看不出来。
　　怜影：我，问了，简，那什么，她说是，董婉玉，的，小号。
　　清寒：她？她怎么知道的？
　　魏清寒想了会儿，忽然灵光一闪，和肖怜影异口同声的说：“严恩！”
　　虽然肖怜影一直和简恩菲保持着适当的距离，但是有个人和自己女朋友说过要结婚这种话哪怕是儿戏也会让人感觉不舒服，更何况是魏清寒这种在爱情里还得斤斤计较的人。所以魏清寒虽然表面上没说什么但实则心里还是很膈应，她不干涉肖怜影的交友自由，也感谢在肖怜影实验失败被孤立后唯一一个和她做朋友的简恩菲，但是爱情又不讲道理，不喜欢就是不喜欢，膈应就是膈应。
　　因此，无论是出于吃醋还是护犊子的心理，反正魏清寒就是想让简恩菲赶紧谈恋爱远离她的女人，而刚好简恩菲又和严恩走得近，所以她就把严恩当作了最大的可能性。
　　关于严恩这个人魏清寒其实也不算熟悉，只知道她是钟斯莉目前唯一的弟子，因为钟斯莉被誉为“疯批”的教育之下逃跑的人数不胜数，严恩是唯一留下来的人，也成了钟斯莉唯一一名出师的弟子。魏清寒也曾问过钟斯莉，但钟斯莉这人对于自己的事情从来都是绝口不提，就差拿把锁挂自己嘴巴上了。
　　钟斯莉只说严恩是她弟子，是个beta，29岁，业务能力不错，人品也可以，百分之可以打个八十分，另外二十分是因为身为朋友与爱人得到的与感受到的肯定不同，所以余下二十分就得她的爱人自己去定夺了。总而言之就是人还不错，可以考虑。
　　清寒：你这几个月和简那什么聊的多吗？
　　怜影：不，多，她在，闭关，写本。
　　清寒：这样啊。。。
　　怜影：姐，姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：这个人，加，吗？
　　肖怜影一脸乖巧的看着魏清寒，魏清寒想都不想就拒绝。这个女人可是邱前的艺人，还是对方阵营的人，就是攀关系也得找她，找她女朋友算什么事儿啊。魏清寒不愿意让这些商业战争牵扯到肖怜影，也很努力把她从这个大染缸里面摘出来，所以不可能让她接触一些她根本不信任的人，肖怜影至今可以自由接触的圈内人全部都是魏清寒信得过的人。
　　清寒：不要了，没必要加这种人，你就放着吧，时间过了就自动失效了。
　　怜影：好的，那。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒看肖怜影灭屏放下了手机也跟着她放，原以为她要说什么话，谁知道肖怜影忽然转过身去面对着她，一双大眼睛扑闪着光带着期待看着她，魏清寒笑了，伸手把肖怜影捞到自己腿上抱着。
　　清寒：干嘛？有事要说？
　　怜影：有，啊。
　　清寒：那，猫有什么事呢？
　　此时的状态正好，吃饱喝足又洗了澡，夜深了，浅灯带着暖，一切的气氛都刚刚好，魏清寒惊喜的觉得阔别了三个月她的猫以惊人的速度成长了，但是指的是那方面。虽然她还是会脸红耳朵红一条龙，但是相较于之前的肖怜影，现在的她已经大胆了很多，虽然她很喜欢从前那个肖怜影，可眼前这个也不错。
　　魏清寒满是期待的看着肖怜影，看着她唇启，听到她说。
　　怜影：姐姐，我给你，去买了，筋骨贴，你，是不是，闪到腰了？
　　什么是笑容消失之术？什么是皮笑肉不笑？眼前的魏清寒可不愧是影后，假的能演成真的，真的则更真，还有什么比女朋友说自己做那事还能闪到腰更丢脸的事了吗？
　　没有！


第158章 
　　魏清寒说给钟斯莉放假就是放假，钟斯莉也不会客气，放假的第二天钟斯莉一早就回公司安排好了到她回来那天的工作，又给谈恋爱的几个人发了微信，意思是让她们安分点，然后迅速离开了公司，多一分钟都不留，知道的是人知道是休假，不知道的还以为钟斯  莉受不住魏清寒的剥削连夜提桶跑路了。
　　其实不安分也不行，魏清寒被说闪到腰的第二天就已经和蓝曦的团队、顾升一起离开云渊前往拍摄地夏蜀城，而肖黎影进组前还有一支广告要拍，聚会的第二天一早也乘飞机离开了云渊，云渊只剩下魏清叶和肖怜影，日常就是一起做复健，顺便八卦一下魏清寒的从前。
　　没有魏清寒在身边的那几天虽然思念但总比分别三个月不能联系要来得好的多，魏清寒每天都会给肖怜影发一大堆微信留言，大概是说自己和团队搭景大大小小的事，而肖怜影也一样，大到上了药，小到今天写了点什么都会告诉魏清寒，晚上则视频聊天，隔着手机屏幕看看自己思念的人。“网恋”的日子过的很慢，从太阳升起到日落西山总像过了几个世纪一般，而时间也终于走到了10月底，也就是钟斯莉休假结束，肖家姐妹进组的那天。
　　魏清寒离开时特意留下了管思源，为的是让管思源陪肖怜影飞夏蜀城，而肖黎影则是从国外出发回来的。
　　夏蜀城没有机场，需要飞到距离夏蜀城100公里之外的城市，然后再坐车来到夏蜀城，但由于拍摄基地搭景搭在了偏僻的一座小村里，这个时间要再延长一小时，一来二去，魏清寒派去接肖怜影和管思源的车就在漫天黄沙的公路上跑了快三个小时方才进了村。
　　这个村建在半山坡上，地势不平，据说以前都是猎户住的房子，这里的土地不肥沃从前还缺水，不适合种植蔬菜，距离夏蜀城繁忙的地方又远，在禁猎之后住户慢慢都搬离了这里。只是后来有一段时间忽然兴起“远离世俗，归隐山林”，建在半山坡又没人住的小村子又一度人满为患，在10年之前房租就涨到了上千块。再到后来，归隐山林的热度过去，那些口口声声说要远离世俗的人纷纷回到了自己熟悉的大城市里，热闹了不足一年的村子又变成了荒村。
　　这座村子里现在也就村头还住着几户人家，往里走根本没有人，而曲柔给剧组包下的宾馆在山脚下，开车下山需要半个多小时，而且路很崎岖。
　　这个地方是顾升建议的，是魏清寒实地考察的，也是肖怜影拍板确定的。这里人不多，空房子多，而且房子还都是符合剧本亲世代住的露土砖平房。再往外走是一条山路，和剧本里的一处重要剧情取景地高度贴合，所以魏清寒找到了村长，联系上了需要的房子的原户主，租用了三处房子和一块地用以拍摄，空地则是用来搭厂房的。
　　来接肖怜影的是生活制片人，自我介绍麦哥。麦哥约莫四十几岁，人高马大的，非常健谈。
　　麦哥：怜编啊，我给你讲，夏蜀城这两个月风最大，这时候还好，大早上和晚上那风啊，就你这小身板不一定就得给吹飞咯。
　　怜影：咱去，的那个，村风也，大吗？
　　麦哥：挺大的，昨晚我们还在大厂那边搭景，那个风呼呼呼的跟狼嚎似的，几个小姑娘吓得够呛，还有沙，你这天一黑得赶紧戴口罩，要不一张嘴一嘴巴都是沙子。
　　怜影：那，姐。。。魏导，她，晚上，也，搭景吗？
　　麦哥：在啊在啊，魏导那彪悍，说是前几年拍电影习惯了，面不改色的，推摄影机看位置的那几个大老爷们都够呛，魏导啥事儿没有，诶，怜编，咱是直接进村还是先去宾馆啊？
　　怜影：去，村里吧，我看看，场地。
　　麦哥：好嘞，等会儿要上山路了，这儿地势高又陡峭，你要是晕车就把车窗开开哈。
　　怜影：好，好。
　　肖怜影今天刚下飞机魏清寒发来的微信就开始狂轰乱炸，丝毫不掩饰女朋友要来了的兴奋，从机场接机到住宿安排，片场等等都说的清清楚楚，而麦哥和她说的这些注意事项她早就在魏清寒那听了不下三遍了。魏清寒没说这儿多苦，每天说的都是搭景的趣事，当真来了肖怜影才知道这儿条件真的不太好，可魏清寒来了几天只字不提，这种事情可不是今天才发生的。
　　可魏清寒却也不觉得苦，拍戏么，吃得苦中苦方得人上人，比这苦的时候多了去了，最基础的像威压连着吊好几天，大冬天泡冷水都是常有的事，所以魏清寒一身小毛病，但也因此让她习惯了再恶劣的环境都能面不改色的拍戏，对她来说离了家进了组只要有床被子睡就算个窝，吃的喝的不讲究。
　　其实这么多年魏清寒拍的戏基本上拍戏的地方环境都没有多好，连跟了她好些年的管思源都习惯了，慢慢的也就降低了在拍戏时对生活的要求，顶多就是买床新的被子保持卫生和保暖，甚至很多时候在剧组里就直接裹个毫无形象的棉大衣，配合她那张生来高冷的脸别提有多违和。
　　工作是工作，生活是生活，生活中她可以住豪宅开豪车，工作时她就是个普通的打工人，对她来说这并不冲突，她很好的平衡了两者。像她这种人导演和投资方简直喜欢的不得了，保证票房口碑的同时还不难伺候，只要保证她不被私生和狗仔骚扰，保证她的安全外其他一切都不成问题。
　　这些年随着流量的兴起，难伺候的艺人多了去了，要住好吃好，住的房间要套房，剧组接送的车不好也要嫌，拍摄时间过长要请假休息，时不时还要卡掉剧组安排好的时间去跑别的通告。经常有艺人进组后还接别的通告，三天两头往外跑拖拍摄进度，搞得导演怨言越来越大还不好说，像任右翔就是受害者之一，所以这次的大战他愿意开头可能也带着报复的心理，你折磨我们我们就不让你们好过，反正我有魏清寒和曲柔，我怕你们做什么？
　　这一路颠簸肖怜影的颈椎病都犯了，头晕脑胀快要窒息，第一个坚持不住的是管思源，他休假时间又日夜颠倒，又连着坐飞机坐车，一整天都在路上颠簸，在车上吐的天昏地暗，进村子的时候整个人都已经瘫掉了，还得肖怜影帮着照顾他。
　　车开得很慢，肖怜影看到村口站着几个人看着她们的车进来，除了三位老人外还有一位更年轻的，肖怜影此时晕乎乎的也没有过多的在意。车一路慢慢开到了一座工厂门口才停下，来接人的是提前等在这里的魏清寒和卫新凯，想必肖黎影已经到达，此时片场还在搭景，她估计去了宾馆休息。
　　管思源下车就直接瘫进了卫新凯怀里，他也不想丢脸，可是现在腿都不听他使唤，卫新凯又一言不合就抱上来，管思源推了两下没推开，干脆在他怀里装死算了。
　　魏清寒那管得了管思源，肖怜影这一路过来脸色煞白，连笑都很勉强，她都快心疼死了，根本不顾身后还在看的剧组工作人员直接把肖怜影打横抱起来，看的身后不知情的工作人员交头接耳目瞪口呆---她们以为魏清寒抱的是肖黎影，一时间忽然就坐实了那些谣言，喜欢魏清寒和肖黎影的几个搭景工作人员激动的快要上天，要不是提前签订了保密合同她们现在已经拿出手机在网络上挥舞【含笑轻宵】的CP大旗了。
　　【含笑轻宵】出自某同人小说作品，火爆程度直接出圈，算是CP粉人均都看过路人也有不少人看过的作品，在老福特人气非常高，当然也是管思源的最爱。这是作品的名字，但现在已经变成了魏肖半官方的CP名，含笑轻宵超话日均同类型排名不是第一就是第二，风头正旺时，但这些也都是后话了。
　　魏清寒抱着肖怜影，卫新凯扶着管思源，一行四个人在工作人员又惊又喜的围观中进了工厂大门不远处的一座平房。这座平房就是魏清寒租下来当室内休息室的，有个阁楼还算比较大，里里外外找人加固过还换了门窗，就是有股常年不住人难以散去的霉味，此时也管不了那么多了。休息室里有几张躺椅，肖怜影和管思源像两滩水一样滑在了躺椅上。
　　魏清寒放下肖怜影准备去给她找热水喝的时候肖怜影换拉了拉她的衣角，魏清寒一低头，肖怜影笑得很虚弱，对她招手，魏清寒以为她是有话要说，示意卫新凯去倒水然后蹲了下来，头靠近肖怜影，可肖怜影什么话都没说，她只是把头靠在了魏清寒的肩膀上闭上眼睛。
　　有魏清寒的地方才能安心休息，有魏清寒的味道才能静下心来，魏清寒一顿，忽然笑了笑，抬手轻抚肖怜影的发。


第159章 
　　肖怜影依偎着魏清寒休息了半天，魏清寒也不恼，就这样让她枕着。
　　魏清寒从前是演员，按时间进组然后把剧本啃透了再演好自己的角色就行，但作为导演则不同。导演对她来说就是个全新的领域，她接触的导演不少，但真正站在这个位置上的时候又觉得格外陌生。她读的是导演系，只是书中有黄金屋，现实看到的却只是一座泥谭，书告诉你黄金屋建起来有多华丽多好看，可建房子的人怎么也得从地基打起，书又不能长手帮着建房子不是？
　　魏清寒和肖怜影在片场工作人员隔门八卦的声音中依偎在一起休息，而在宾馆里的肖黎影却遇到了命定的煞星。
　　前有说到由魏清寒打头阵组织起来的“实力派”公开对立“zi本派”，而先发制人的任右翔强势打响第一枪，把这三个月都沉淀于池底的黑暗拉出了水面，直接放到了世人面前，至此也预示着大战已经拉开序幕。魏清寒从未逼迫圈子里的任何一个人站队支持谁，但由此压力之下许多想要趁机崭露头角的必定要选择其中一方。实力派的门槛之高让许多人望而却步，而在实力派这边吃了闭门羹的人必定会找一个靠山，唯有那些已经成功又不想摊上事的可以高高挂起，一般他们只要不主动开口就没有人会强拉人头。
　　说到底这个圈子的根基就是烂的，烂到后来长出来的枝叶想要生长的更加茂密就只能自己寻找露水。一棵树也就那么大，一到秋天总有枯萎的叶落地，春来时又长出新的枝叶。无论来去的人是谁这些都不重要，这个圈子永远都在那里，而腐烂也永远都会延续，而魏清寒和曲柔就是那些想把糜烂连根拔起的人。
　　肖黎影从国外回来，先坐了11个小时的飞机回到云渊，再从云渊和卫新凯一起转机到邻市，然后再坐剧组的车来到片场。肖黎影一天一夜都在路上颠簸，加上时差没倒好一路上只吃了一顿饭，所以到达之后肖黎影没有去找魏清寒而是回宾馆，卫新凯是被魏清寒带去拍摄地帮忙的，故此宾馆里只剩下一些早已到达的老前辈，肖黎影已经是最年轻的一个。
　　曲柔包下的宾馆是全夏蜀城唯一一家五星级宾馆，但宾馆非酒店，只能说环境比普通旅馆好些罢了。
　　旅馆分五层，一层只有一个简陋的柜台，柜台旁边放着一个冷饮柜，门旁站着两个人高马大的男人---他们并非宾馆的保安，是魏清寒请来的安保团队。宾馆的老板娘是个四十多岁的女人，健谈又彪悍。二层到三层住满工作人员，四层到五层则给了演员。因为演员中有部分alpha以及omega，生活制片安排的房间隔一间住一人，但实际看来也没什么作用，因为房间隔音实在不敢恭维。
　　而同为omega的男主角高西以及女主角肖黎影则同在五楼，一个在头一个在尾，肖黎影就是最靠近安全通道的那个人。
　　肖黎影顶着昏沉的脑袋在生活制片的带领下敲开了所有前辈的门问候交谈，哪怕是尬聊她也得去，这是圈子里的规矩，也是对前辈的尊重，只是现在少有后辈会这么做了。
　　魏清寒请来饰演亲世代的所有演员都是实力派老演员，和魏清寒都有过合作，目前也都站在了魏清寒的这一边。他们不认识肖黎影，毕竟肖黎影至今都没能摘下流量的标签，但礼貌的后辈谁不喜欢，谦虚好学的就更喜欢了，所以肖怜影前前后后走了一圈，再回到房间时已到傍晚天黑时，和魏清叶打了个不到五分钟的电话就瘫在了床上。
　　此时天已全暗，窗外仅有昏黄色的路灯打在地上，这个夜里大风大沙的天气山脚下的村民也少有人出街，呼啸的风带着狼嚎声拍打着脆弱的窗户，肖黎影躺在床上呆呆地看着摇摇欲坠的窗，迷散的眼神慢慢找到了焦距。
　　这一路而来肖黎影一直很兴奋，只是落地后疲惫盖过了兴奋的心情，这时候冷静下来了反而觉得有些悲伤。
　　肖黎影出道的这些年，她被推上一线的这些，她被粉丝堵机场的这些年，总觉得像一场梦，没有任何记忆点，因为她总是很忙，永远都在赶场，她的生活就是一本日程表，而她是日程表上的牵线木偶，日复一日，永远看不到尽头在哪。
　　有时候她也会想，那么多人梦寐以求的生活，她所得的的一切真的是她想要的吗？她在三十八线挣扎的时候一瓶水和周洁两个人分，一个失误就要被导演骂得狗血淋头，有时候拿到了稍微好点的角色，她准备了一个月，镜头不到1分钟，甚至剪辑到只剩下一个背影，连仅有的一句台词都被剪。那时候的周洁每天都在和她口嗨捧人的计划，每天都在梦想着如何捧出一个视后来，从未当真的两人总是挤在一起笑得震天响，但也就是那段岁月成了肖黎影最怀念的时光。
　　那时候的她们都是新人，初出茅庐，不被公司重视，舍不得打车，每次去片场都要提前一小时出门，因为怕堵车。可那时候的她们没有利益纠纷，周洁也没有那么多心机和花花心思，一块钱掰成两块花，你一块我一块，相互依偎着分不开。刚成年的肖黎影那时候总是和魏家说她遇到了贵人，哪怕在演艺圈无法出头她也交到了值得一生交心的朋友。
　　可是她的以为也只是她的以为，周洁和肖黎影不同，她没有后台也没有富裕的家庭，她还有一个等着她赚钱买房买车要读书的弟弟，她来就是为了赚钱，这一点肖黎影是不可能理解的，她在魏家长大，从小被三个姐姐护着宠着，哪怕没有大小姐脾气也体会不到周洁的艰辛。
　　所以，周洁一开始就没有把肖黎影当朋友，只当她是合作伙伴，如果肖黎影火了她也能分一杯羹；所以，在利益和友情面前她毫不犹豫的选择了前者。如若不是魏清寒在背后不时出手帮着肖黎影，周洁很可能会亲自给她找一个金主，把她送入虎口，然后沾沾自喜。
　　在圈子里的这么多年，冷暖自知，偏偏是在别人眼中“成功”的这几年没有任何记忆点，也找不到可以信任交心的朋友。得到与失去都是匹配的，肖黎影认了，也不会强求，周洁为她付出过，她也还给她了，两不相欠，只是再想起来总会觉得空落。
　　肖黎影不怀念对她心怀恶意的人，她怀念的是那段无知无畏又纯粹的岁月。
　　遇见钟斯莉之后肖黎影第一次感觉到【原来这才是经纪人】，钟斯莉给她的剧本都是挑过的，不是像周洁那样看都没看过，哪个价格高就塞哪个给肖黎影选。肖黎影有选择剧本的权力，但是她能选择的范围也都是周洁选过的，但那些剧本周洁自己都没看过。而钟斯莉不仅给她挑好剧本，还要选好导演和投资商，而每个剧本都带着便条，每个角色都是钟斯莉留下的解析，每次进组前钟斯莉都会告诉她不要和组里的谁走得太近。总之钟斯莉的周到是肖黎影此前从未感受过的也没有得到过的，在魏清寒公司里她最大的感受就是---非常轻松。
　　肖黎影的感叹与回忆在一阵急促的敲门声中结束，肖黎影被吓得一个鲤鱼打挺直接坐了起来，她不敢开门，此时宾馆里她熟悉的人没几个，魏清寒和卫新凯可都在片场。肖黎影神经一跳，下意识就要去摸手机，而门外方才响起生活制片的声音：“肖老师，你在吗？乐老师想和您打声招呼。”
　　乐老师？肖黎影下意识地应了一声，起身开门时方才想起是乐兰，就是那个现在跌落神坛急于转型而提着饭菜去找她的那位流量前辈。
　　乐兰那次之后又拍了个电视剧，担任女二，还是一部古装网剧，讲的是后宫争斗的故事，熟悉的剧情换汤不换药，拍得快播的也快，后期的制作非常粗糙，现在还在播放中，目前总体评分2.1分，烂番茄预定提名。
　　乐兰到达的时间比肖黎影晚了些，而她刚放下行李就急着让生活制片带她找肖怜影，然而肖怜影人在片场，导演也在片场，乐兰退而求次找到了肖黎影。
　　肖黎影这一开门拿着剧本和水果的乐兰就差点怼到她脸上，幸得她反应快些后退一步，那速度之快力气之大把旁边的生活制片都吓了一跳，下意识伸手就要去拦，谁知道乐兰的话让肖黎影大感不妙，她笑道：“没事没事，我和小黎好久不见了有点儿激动，你先忙你的吧，我和她叙叙旧。”
　　好家伙，肖黎影和她见面的次数一只手都数得过来，别说见面激动了，她但凡卸妆肖黎影都不一定认得出她来，而她这么说话，直觉敏锐的肖黎影嗅到了不详的味道。


第160章 
　　商场如战场，娱乐圈却如宫斗，肖黎影从乐兰请走生活制片关上门后总有种大难临头的压抑感。
　　乐兰进门后迅速环望了一圈肖黎影的房间，其实所有艺人的房间基本都是一样的，双人床，床头柜，小沙发，外开窗，简陋但干净，就是有股难闻的味道。
　　乐兰看完后把水果放在茶几上笑着招呼肖黎影坐下，俨然一副肖黎影才是客的模样，在这个圈子里大家基本都有一套装熟的技巧，只是有的人不愿意营业，例如魏清寒。乐兰装熟轻车熟路，如果不是肖黎影脑袋尚还清醒大概会以为她和乐兰真的是好姐妹。
　　肖黎影端出职业笑容坐下，这么多年她也是在圈子里摸爬滚打一路过来的，这种压迫感强烈的场面她经历过的不少，而面对这种场面最好的办法就是按兵不动，什么都不要说死，什么话都得说的模棱两可，反正这里算是魏清寒和曲柔的地盘，她知道乐兰大概还不敢怎么样。
　　乐兰：黎妹妹最近都在忙什么呐？
　　黎妹妹。。。肖黎影表面的波澜不惊掩盖着心里的脸抽抽，这要是别人也就算了，肖黎影还能认为对方可能就是来交个朋友，但这人可是乐兰，急于转型的乐兰，一开始就献殷勤请吃饭卖惨求角色，后来又一直和妹妹肖怜影磨着要加戏加台词，她做事的目的性太重了，肖黎影不得不提防。
　　黎影：不忙，主要是在学习。
　　肖黎影回答的方式很官方，也不算说谎，但听起来就是不像真话。
　　乐兰：这样啊，诶对了，明天你是早上拍定妆照还是？
　　黎影：明天早上。
　　乐兰：诶，那正好，我是后天，我跟你说，我知道在夏蜀城中心区域有一家烤羊腿特别正宗特别好吃，而且那里有包厢，我的助理去实地考察过，在那边吃饭很安全，你看我在这组里跟谁都不熟，我听说你好像喜欢吃羊肉？要不咱们结伴搭个桌？
　　肖黎影可不记得她说过她喜欢吃羊肉，魏家不经常吃羊肉，她也谈不上喜欢，顶多就是不挑，但云渊最热门的就是羊肉火锅，她跟着吃过几回，到底也没吃几口。虽说如此，但肖黎影还得表面应付。
　　黎影：马上开拍了，我休息一晚，明天空了就要开始闭关看剧本了，所以我大概是不会出去了的，如果前辈愿意的话我叫我助理去打包，我请客。
　　进组前钟斯莉可是千叮咛万嘱咐，除了魏清寒和肖怜影，谁叫都不要出去外面吃饭，也不要跟任何人出去乱逛。剧组和宾馆附近的狗仔她能清理，但是在此范围之外的狗仔她就是想抓也抓不到，肖黎影牢牢记住钟斯莉的警告，委婉地拒绝了乐兰。
　　乐兰：那你挺敬业哈，诶我没别的意思，你要是愿意咱把其他人叫上，魏导啊顾导啊高影帝的都可以的，怜编咱也叫上，你说这么冷的天咱一组人出去吃个羊肉不过分吧，你说怕狗仔偷拍那就拍嘛，咱们是剧组出去吃个饭，又没什么私情。
　　肖黎影到底也不知道她葫芦里卖的什么药，但好像也就单纯吃个饭？肖黎影想不清楚又不能问，只得搪塞乐兰道。
　　黎影：这个。。。要不明天到片场再问问她们吧。
　　乐兰：你跟魏导的关系不就说一声的事儿。
　　哦感情是来问这个的？刺探她和魏清寒的关系呐？肖黎影一时半会儿也不知道说什么，只得皮笑肉不笑地解释道。
　　黎影：魏导是我老板，我还是得问问她的意见的。
　　乐兰：诶，姐跟你说啊，这种关系不要怕公开，咱都是一个圈里的，谁也不会往外捅的，你帮了我这么大的忙我还能害你不成？
　　肖黎影叹了口气。
　　黎影：乐前辈，我和魏导真不是那种关系，您也不要妄加揣测了，您能进组是您自己的实力，和我没什么关系。您要有什么事就直接告诉我，我能帮的都帮您，只要不是不好的事，要是没什么事咱就正常相处，您是前辈，我是后辈，互相帮忙是应该的。
　　肖黎影很累，累的头晕脑胀的，什么宫斗商斗她现在不想斗，等她休息好了再说也行。而她说完这些话时乐兰脸色一白，又尴尬的笑起来。
　　乐兰：真没什么事，你这多想了，你多想了，那你明天问一下魏导他们，我就不打扰你休息了，我先回去了啊。
　　肖黎影就是再累也看得出来乐兰一副欲言又止的模样，那时候她就想是不是自己对她的恶意太大了？
　　而后来的事情证明，她确实恶意太大了。
　　乐兰甚至不如董婉玉，董婉玉是这个圈子里常见的鱿鱼，需要哪里贴哪里，但乐兰能做到的最多就是讨好后辈给自己找点资源或者以物换物。现在的乐兰无依无靠，经纪公司放养她，资源全部都捏在经纪人手里，人家不给她一个子儿都别想得到，所以乐兰才会去帮自己通后门，为的就是攀点资源。
　　乐兰现在已经到了有什么接什么的时候，片酬也一落千丈，上个月她和经纪公司的合约到期，经纪公司没有任何续约的意思，合约到期立刻回收了给她派的车和让她住的房子，意思就是【你没价值了，哪儿凉快哪儿呆着去】。
　　如今娱乐圈内里已经大变样，两方相斗她这种还想翻红急着熬出头的人就必定要择一方立足，可乐兰毕竟已经29岁了，beta又不比alpha和omega，三者相较之下beta衰老得更快，乐兰再也不能用年轻时的思维给自己选一条未来的路走，她没那么多年岁再去浪费。
　　乐兰进圈进得早，没学历没技术也没别的手艺，唱跳不会创作更没本事，虽说创作这种事情背后找写手团队就行，可乐兰没那么多钱在背后养一个创作团，而且有风险，谁知道哪天忽然就翻车了。乐兰要么就在这条路上一闭眼硬着头皮走到黑，要么就是转行到剧组里打工。
　　其实她这种情况先转行到剧组里打工或许比硬着头皮一条道走到黑的要更好，没风险还能吃饱饭，日子肯定要过得比当艺人更轻松，可人要么要名要么要钱，她什么都要，因为这两样都拥有的曾经她有过，所以乐兰选择了一条道走到黑。
　　那她就需要选一方当靠山，选zi本一方肯定没有好未来，她在圈里这么多年清楚得很，他们能把你捧得多高就能让你摔得多惨，乐兰已经亲眼见过无数跌落神坛的人，在她看来那些人在人前风光，人后却连狗都不如，这是最赚钱但风险也最高的路，且真的深陷就不可能无伤离开，两厢权衡之下她选择了魏清寒这一方。
　　可是魏清寒这一方门槛又高，她拿捏不准能不能在拍戏中给魏清寒和顾升留个好印象，原本想迂回讨好肖黎影，谁知道肖黎影一整个人间清醒直接拒了她的亲近，可是这种事乐兰清楚不能放，况且自己现在虽然身在剧组但是这部电影是在公司合约到期之前签的，后续可能还有更麻烦的事情，她必须得提前找个靠山。
　　可是现在演技她没有，但是花钱买消息的事她还是能做得到。
　　魏清寒和肖怜影是分乘两辆车回宾馆的，魏清寒坐自己的车，肖怜影坐工作人员的车，前后错开二十分钟的时间。而魏清寒当然也留了个心眼，五楼安排的都是她熟悉的人住着，她斜对面住的就是肖怜影，但那也是在别人眼里，错开的时间是为了避嫌，请走生活制片后肖怜影就闪进了魏清寒的房间。
　　肖怜影刚一进门就眼前一黑---她被早就等在门后的魏清寒一把捞进怀里关了门，然后直接按在门上亲。蓄谋已久的魏清寒早早拉好了窗帘，她是不急于做那种事情，但是在片场的时候她忍住的亲吻总要在这里还她。肖怜影自然也不拒绝，房间里只有她们，她可想死魏清寒了，直接被她亲死在这里都行。当然这些都只是肖怜影的内心活动，表现出来的只是没推开魏清寒，直到气喘吁吁方才停下，魏清寒又拉着她坐到单人沙发上---肖怜影的位置是在她的腿上。
　　怜影：姐，姐姐。
　　清寒：嗯？
　　肖怜影被亲得发丝凌乱一时间忘了重要的事情，缓过来才想起还有重要的事情，方才拿出手机调出和肖黎影聊天的界面，界面上是一张聊天截图，打开后显示和肖黎影聊天的人是乐兰。
　　乐兰回房间后不久就选择微信联系肖黎影，她是没提，但是她提供了一个较为重要的信息：嚣张的任右翔得罪了一些大佬，而大佬查出任右翔背后的人是魏清寒，现在剧组里可能有大佬派来的人，要魏清寒千万小心。
　　魏清寒看完后脸色不变，抬起头亲了亲肖怜影的脸。
　　清寒：猫先去洗澡？
　　怜影：姐姐，这。。。
　　清寒：没事，有安保。
　　怜影：哦，那，我，去，洗澡。
　　魏清寒使坏似的捏了一下肖怜影的手臂，肖怜影这么一拦，笑嘻嘻的冲进了浴室里，魏清寒无奈的翻出自己的睡袍放在沙发上，然后摸来手机，此时笑容已经消失在脸上。
　　作者有话说：
　　从这一章开始，所有不重要的事情都会以最快的速度掠过，主要讲魏清寒和肖怜影的爱情故事。


第161章 
　　把肖怜影连哄带骗地塞进了浴室里，魏清寒备好了浴袍放在沙发上。旅馆的浴室小，一个人不挤，两个人要抱着才能挤得下，魏清寒陪着肖怜影闹了一阵，顺便“视察”了下浴室，没有浴缸，墙上的瓷砖发黄，但总体还算干净。至于毛巾等都是管思源备好的新洗漱用品，魏清寒把肖怜影留在了浴室里，没有陪着洗澡一来是因为浴室小，魏清寒手长脚长的抹个沐浴露都张不开手，二来，魏清寒还要更重要的正事要办。
　　离开浴室的魏清寒窝回沙发上，把肖怜影的助听器收回盒子里放好，拿起肖怜影的手机刷开指纹密码，再次点开了肖黎影的对话框来，而那张截图被魏清寒转发到了最近的帐号上，又打开那个叫“董巧巧”的小号截图发给自己。这个微信号的朋友圈也不知道是没有还是未对陌生人开放，总之就是什么都看不到。把所有的截图都转发给钟斯莉后魏清寒从行李中拿出自己随身携带的笔记本电脑，这才给肖黎影发微信。
　　清寒：你和乐兰很熟吗？
　　魏清寒发完既调出生活制片给她的房间安排地图，乐兰住在四楼第二个房间，电梯口斜对面，而她们都在五楼。魏清寒刚看完就收到肖黎影的回复，简简单单的两个字“不熟”。
　　魏清寒没回，准备给钟斯莉打电话时肖黎影又追来一条信息。
　　黎影：她傍晚来我房间坐了会，拿了袋水果，说明天晚上想请我们几个人吃饭，去夏蜀市中心的羊肉馆。
　　清寒：告诉她没空，明晚要走戏。
　　黎影：我看日程表上明晚是空的哇【疑问】
　　清寒：我说有就有，我是导演我说了算！【发火】
　　黎影：是是是魏导您说了算【抱拳】
　　清寒：我调查清楚之前你跟不熟的人说话自己长眼，应付不了的马上来找我。
　　黎影：好捏【吃瓜】
　　魏清寒倒是不担心肖黎影，她怎么说也在圈子里自己摸了那么多年，每次都是自己多管闲事给她撑台子，她不知道的事情不定得有多少，而且肖黎影听话，小事她解决得了，大事她知道找自己，就像当时和前东家解约的时候一样。但是现在她不敢掉以轻心，这里这么偏僻，她查过距离宾馆和片场最近的医院开车得40分钟，之前肖怜影在钟斯莉她们千防万防之下还能出事，如果真的有人想搞事多得是办法，她得杜绝所有安全隐患。
　　魏清寒一行人进组也预告钟斯莉的“长假”结束，这些天她和曲柔就窝在家里，睡了吃吃了做做了睡，反反复复没日没夜，一天24小时有20个小时在床上，到最后以钟斯莉贴上和魏清寒同款筋骨贴宣告结束。
　　白天没出什么事，钟斯莉朝九晚五准时下班，破天荒第一次去曲柔办公室接人，以前都是曲柔来接她。接了人后两个人恩恩爱爱的去超市买了牛排和佐料，回到家曲柔做了牛排和她吃了小夜灯，不是，烛光晚餐。因为前几日那什么次数太多了钟斯莉又闪了腰，今天洗完澡的两人规规矩矩的窝在沙发上看电影，看的也是老片子，叫同心难改。
　　曲柔：你说乔逅都敢拍双女主的电视剧了，那这个题材是不是在这边已经能动了？拍这个题材的电影能走得动吗？
　　斯莉：乔逅说的双女主就为了突出主题，不然你以为为什么会有男一号？他之前拍的那部电视剧在网上搜标签写的都是大女主。
　　曲柔：啧，我还想说小魏总正好当急先锋，也不缺这么一下，想让她开创市场呢。
　　斯莉：您可千万别跟那祖宗提这种事，她要是真的动了这个心思九头牛都拉不回，那我得跑断腿。
　　钟斯莉吓了一跳，回过神就扯曲柔的脸，一张好看的瓜子脸硬给她扯成了大饼脸，曲柔笑得很狂，笑着笑着钟斯莉的手机就响了。
　　曲柔：谁啊？
　　曲柔揉了揉自己的脸，看着钟斯莉从茶几上拿起手机，然后一脸无奈地按了接听顺便按了外放。
　　斯莉：祖宗，您演员进组第一天就有什么事儿吗？
　　清寒：我给你发的微信你都不看的吗？
　　斯莉：我干嘛看，这又不是我上班时间，你给我加班费啊？
　　钟斯莉没好气的话从话筒里传来，魏清寒闻言一愣，此时她正坐在沙发上拿电脑搜索乐兰的新闻，抬眼看了看浴室，肖怜影洗澡没那么快。
　　清寒：那我也不是这么说。
　　斯莉：有什么事说。
　　清寒：微信看了吗？
　　斯莉：看了。
　　清寒：那您不想说点儿什么吗？
　　魏清寒打开乐兰的微博，和现今所有的流量一般，微博作为人流量最大的追星平台是俨然成了艺人明星和粉丝笼络感情的平台，俗称固粉。放在十年前明星艺人就是高高挂在天上的星星，第一批追星族正处于十几岁的青春期，有时间又没资金，博客这些地方就变成了和自己偶像最接近的地方；十年后这种状况依然没有改变，只是十年前的粉丝梦想着自己的偶像能翻牌自己的评论或是农场，十年后的粉丝收到私信会欣喜若狂。
　　肖黎影以前都要坚持每天发微博，没话也要找话说，化妆时候拍几张，在片场休息的时候拍几张，出去吃饭的时候拍几张，反正就是要多自拍当存货，防止状态差的时候不能拍照。每天就发微博放个自拍说几句简短的话，用以固粉。
　　魏清寒之前刷开过肖黎影的微博，五百多万的粉丝，要不说是流量呢，能大范围的引流，随便发条微博都有十五六万的赞。魏清寒倒是没关注自己的微博粉丝数，她对这方面没什么关心，反正平时也用小号，大号是钟斯莉在管，她真的要用也是上去骂人，只是现在变少罢了。
　　乐兰的微博没有那么多粉丝，三十多万，至今依然每天雷打不动的晒自拍，转发代言，转发其他演员的微博求关注。今天的微博是在车上的自拍+摆拍九宫格，配文：#电影情外人易朽##演员乐兰##唐桑琳#今天是进组的第一天，和老前辈们合作太期待了，加油加油【激动】，点赞6000，留言1000多，显然和肖黎影这种一线小花完全不在一个档次上。
　　魏清寒去看了眼乐兰的微博关注，她最近才把剧组参演的演员和剧组的官微全都关注了一遍，这其中就包括肖黎影，所以确实没多熟，连微博都是最近才关注的，说是朋友鬼才信。不过去年12月乐兰倒是转发过一条魏清寒生日的微博，微博是魏清寒工作室发的，只是那时候的魏清寒已经息影，去年的生日会她是在家过的。
　　魏清寒这种级别的影后工作室发个但凡发点儿有热度的东西就有一大堆人跟着转，不管熟不熟的先转了再说，一来蹭点热度涨点粉丝混个脸熟，二来让自己的粉丝自己和魏清寒很熟，转这种微博一般也不会被人骂蹭热度，而熟不熟看工作室回复，因为钟斯莉的团队只会回复那些真的和魏清寒很熟悉的人，例如顾升、高西、姜镇、肖黎影这些人。
　　回到正题，魏清寒把乐兰的微博快速的翻了一遍，也没什么新鲜的所以就关了，转而搜索乐兰的新闻，而电话那头的钟斯莉也没有立即回答，等了有几分钟的空档才说话。
　　斯莉：乐兰上个月和她前东家合约到期，现在自己一个人单干，没听说自己要开工作室或者哪个经纪公司要接她，也没听说背后有金主。
　　钟斯莉毕竟是个尽责的人，电影把演员确定下来后她几乎都把人过了一遍，基础信息都记在脑海里，万一真有什么事找谁处理她心里也有个底。
　　清寒：那她和那边的人熟不熟？
　　斯莉：熟的吧，被包过一次，时间也不长，现在还不知道。
　　清寒：乐兰发这种信息给肖总有种投投名状的感觉。
　　魏清寒笑道，下一秒又收了笑容，把电脑收了起来。
　　斯莉：不管她是不是我们都不能纳，她说的是假的，那就只能证明她也就是听了那么一耳朵，万一消息是真的，这种消息她能打听到，以她这种没什么门路又没后台的基本上就只能一个个去问了吧，她问来问去别人能不知道？
　　魏清寒望向浴室，浴室不是磨砂玻璃窗，只能透过水声和灯判断，而此时水声已经听了，吹风机沉闷的声音响起。
　　清寒：不管是真是假都得查一查。
　　魏清寒顿了顿，又道。
　　清寒：伯乐影视有部春节档被卡审了，这事跟我没什么关系，你要不从这查起？
　　魏清寒话音刚落那边就响起了曲柔的笑声，还笑得特别狂妄，和肖怜影口中的【温柔】可一点都对不上号。
　　清寒：哟，感情曲总在呐。
　　曲柔：在，我老婆在哪我就在哪。
　　清寒：哦哟，那曲柔在看什么啊笑得这么嗨？
　　曲柔：没，啊，这事跟你没关，是我摆脱妈卡审的。
　　清寒：什么？


第162章 
　　曲柔轻松的话却像苍蝇一样堵在魏清寒心头，在给肖怜影吹头发的时候都没回过神来。因为在她魏清寒看来，曲柔的做法不妥，至少不是她要的那种竞争。
　　曲柔之所以这么做是为了替肖黎影报仇，对，就是报仇。
　　肖黎影作为单身的优质omega---指的是在别人眼中的单身，又拥有一张好看的脸，一副好身材，一个25岁的风华正茂，在圈内圈外都是炙手可热的人选。明面上的肖黎影是单身，哪怕背后传言她和魏清寒有不可描述的关系，但是有的人就是如此，她只能听得见自己想听的，不想听的战术性失聪，所以在想得到肖黎影的人眼中只要她不标记不结婚自己就有可能性，这里面包括了想睡她的人和真心喜欢她的人。
　　说来讽刺，仅比肖黎影大了2岁的董婉玉找不到扶持自己的人，25岁的肖黎影却风生水起。可这个圈子就是如此，也是一种怪象，是魏清寒同意发起明面斗争的原因。
　　邱前曾经费尽心机把董婉玉送到了伯乐影视的小股东林晓振的床上，林晓振在【面试】后否掉了董婉玉。林晓振这个人在圈子里小有名气，有点钱又爱玩，玩得还特别大，男女通吃，只要年轻好看的都喜欢，而董婉玉对他来说老了点，他自然不喜欢。
　　董婉玉这种送上门的【老腊肉】他不喜欢，但他喜欢肖黎影这种【小鲜肉】。肖黎影离开前东家之前拍摄过一部伯乐影视自制的电视剧，林晓振在杀青宴上见过女主角肖黎影一面，自此开始“无法自拔”，哪怕他知道肖黎影是omega，哪怕他身边男人女人不断依然坚持要【追】肖黎影，并且还玩过各种大手笔的【浪漫】。
　　先是在肖黎影帮电视剧宣传时开的直播上重金把自己砸成榜首，后又在某场综艺节目上给肖黎影安排“惊喜”，而这些都被肖黎影委婉的拒绝，于是林晓振在自己的生日会上邀请肖黎影，还发的是参与人数不足十个人的私人生日聚会请帖，肖黎影那时候已经准备解约所以拒收，谁知道林晓振觉得肖黎影三番五次拒绝自己是拂了自己的大面子，一直扬言要给肖黎影好看。
　　2016年11月，也正是在一年前的这个时候，肖黎影在参加完一次综艺节目的录制后被不明人士堵在后台近四个小时，节目组不敢插手，周洁不敢吭声，前东家的高层集体失踪，如果不是人高马大一身肌肉的卫新凯拼死堵门肖黎影可能挨打。肖黎影当时怕养病中的魏清寒暴怒，最后才悄悄打电话给了曲柔，由曲柔找人从中盘旋才把肖黎影救出。其实这就是变相限制人身自由的一种手段，用的是肖黎影还有节目没录完的名义，其实就是不让她离开，卫新凯如果拦不住的话可能就是另一个故事了。
　　曲柔当时找人查过，肖黎影堵了很多人往上爬的路，想查清楚没那么快，况且林晓振还给自己套了个白手套，之后肖黎影就签到了魏清寒旗下。有了魏清寒这个强大的老板，林晓振就是再浪也不敢浪到魏清寒面前来，可是他不闹事了不代表曲柔就此放过了他，曲柔是最近才确认当时指使人堵门的就是林晓振。
　　林晓振不仅是伯乐影视的股东，他还是一家建材公司的大股东，当时在竞标一片住宅区的建材项目，曲柔有的是人脉，她也给自己套了个白手套---她找到了阡陌建材现在的CEO莫璃，也就是最初肖怜影参与过那场酒会的主人翁，由曲柔给资源，阡陌出面截胡了本来就稳到手的项目，到手的几千万瞬间成了泡沫，给了林晓振第一次打击。经年不顺的林晓振平白无故没了几千万就算了，自己养的几个流量都慢慢因为年龄等问题没了商业价值，培养新的摇钱树需要时间，在需要钱的关头上林晓振把希望寄托于春节准备上映的电影，准备靠电影回笼资金，结果曲柔来了一手卡审，卡得他半死不活。
　　俗话说断人财路犹如杀////人父母，曲柔一而再再而三的挡林晓振的财路让他大为恼火。但以曲柔的话来说卡审也不是完全没有道理，那是一部爱情片，讲的是一段80年代的爱情，其中有几场尺度比较大的船戏，哪怕她不从中作梗也不一定能过得了审，可魏清寒却不这么认为。
　　曲柔是商人，魏清寒是艺人，商人的不折手段她看不懂也不喜欢，如果要报仇她多得是办法，但曲柔这种大刀阔斧的手段真的不适合娱乐圈。娱乐圈之所以是一个圈就是因为这个圈是分层次的，就像金字塔一样一层一层往上走，每一层的人都不一样，曲柔这样做是帮肖黎影报了仇但归根结底会拖其他人下水，所以她很严肃的谴责了一番曲柔后暂时把问题丢给了钟斯莉，她负责在剧组控场。
　　魏清寒想到这里叹了口气，肖怜影抬手接过魏清寒手里的吹风筒按灭放回洗手台上，转过身轻笑着抱住了魏清寒。
　　怜影：姐姐，怎，么了？
　　魏清寒笑着圈住了肖怜影的腰。
　　清寒：没，想拍戏，的事。
　　怜影：姐姐，紧，张？
　　魏清寒歪着头看着肖怜影，是啊，不管会发生什么事，不管以后怎么样，只要肖怜影在身旁她就有了无限的力量和勇气。魏清寒抬起手摸了摸肖怜影后颈上暂时消不去的咬痕，肖怜影一缩，对上魏清寒的眼睛下意识的下头却被魏清寒握住了下巴。
　　清寒：疼？
　　怜影：不，没有。
　　要说标记之后有什么变化，别的魏清寒还没发现，但是当天晚上肖怜影忽然变得极其min感，好几次魏清寒都已经到极限了肖怜影还不肯停，这也就算了，后来魏清寒刚进去肖怜影就颤抖，前后还不到10秒钟。眼下她也就摸了一下肖怜影就抖了抖，魏清寒不可思议的看着肖怜影，难道？魏清寒知道肖怜影的G点，一个附身靠近肖怜影的耳朵，热气自然就打在她的耳朵上，继而魏清寒听到一阵轻哼声，这一次她是真的确认了。
　　清寒：你要？
　　其实魏清寒此时此刻在内心咆哮不要了啊！！！她魏清寒虽然很爱肖怜影但是这种事情总也不能每天来个好几次，她就是第一优质alpha也遭不住这么造的，况且她们的洛特期都快到了，魏清寒希望她们还是能先暂停一两天，免得她明天站在片场都腿软，而肖怜影没让她失望。
　　肖怜影拼命摇头，她要是轻轻摇头只能证明她确实想要但是说不出口，她拼命摇头就证明她真的不要。如果看得懂肖怜影的肢体语言可以考级，魏清寒现在肯定托福满分。魏清寒这次很放心的按住了肖怜影的脑袋，吧唧一口亲在了肖怜影的额头上，然后弯腰打横抱起来已经脸红的肖怜影，没去床上，把她放到了沙发上。
　　魏清寒往年进组都有自己的专属食谱，有时候吃得多有时候吃的少，主要看角色需要的体型和运动量多大，这次她是导演所以吃得肆无忌惮，带着肖怜影狂补。因为距离市区远，考虑到剧组工作人员的饮食质量，魏清寒直接从云渊请了两个大厨到现场，以后拍戏就带着厨子进组，直接在现场做饭吃。此时的魏肖已经在片场吃完了饭，魏清寒坐在肖怜影身旁切水果，为了给她补充点维生素。
　　肖怜影看着眼前的魏清寒，此时的魏清寒穿着浴袍，刚染黑的长发随意的扎起来，低着头细心地把梨切成小块。这样的魏清寒少了一份人前清冷的锐利多了一份温暖的烟火气，她见过魏清寒无数的模样，她拍电影时所扮演的角色，她作为明星在镜头前的模样，她在钟斯莉和三姐妹面前不正经的模样，她因为无能为力而趴在自己枕边哭泣的模样。一人或有前面，每一面肖怜影都爱，可每一面都不及这个满身烟火气的魏清寒。
　　肖怜影会想，如果不是因为魏清寒是明星，如果不是因为她刚好被顾升相中《别开生面的世界》的剧本，如果她们散落于人海，那么她们还会不会相遇，她们会不会相爱，又或许，她们会变成最普通的情侣？
　　她们因为电影而相遇，因为误会而亲近，却因为身在圈子里只能谈着不能见光的爱情，不可能像普通情侣一般逛街吃饭看电影，哪怕一起出门都要一前一后还要稍作打扮。普通的爱情有普通的爱情的苦恼，特殊的感情也有它的苦闷，肖怜影忽然觉得此时的她们就是苦中作乐。
　　肖怜影起身自身侧抱住了魏清寒，一直没表情的魏清寒一笑，笑得自然，拿起一块梨放进了肖怜影嘴巴里，肖怜影十分夸张的咬了几口，看得魏清寒想笑，而肖怜影把梨吞下去后方才评价道：“很甜！”
　　魏清寒笑得灿烂，拿起一块梨咬在牙齿上靠近肖怜影，肖怜影被堵在沙发角落里可没得选择，只得接过魏清寒嘴里的梨吃下肚，魏清寒可不饶她，把她圈在臂弯里问道：“是梨甜还是我甜？”


第163章 
　　肖怜影在魏清寒回归之后一直考虑着自己的“大计划”，她想反扑魏清寒。其实如果她非得要魏清寒也不会拒绝她，只可惜肖怜影志向很远大，实则身体还没好，昨晚折腾了魏清寒一个多小时还是没成功，倒是差点把魏清寒弄睡着了，最后还是在魏清寒竭尽全力的帮助下完成了肖怜影第一次完成度甚至不及格的反扑，在肖怜影“猛1”的历史上画下了浓重的一笔，这一笔预示着她距离年下攻的日子还很长很长，需要时间磨练，如果魏清寒能受得住的话。
　　电影开拍的第一天早晨八点有个简单的开拍仪式，钟斯莉没邀请多少媒体，基本都是和魏清寒工作室比较熟的大媒体。开机仪式有简单有复杂，复杂的流程繁琐还要进入拍摄基地，简单的就只是导演和主演致辞，拜关帝，揭红布。一些小剧组为了给电视剧电影造势会选择第一种，可以制造话题性提升热度，但《情外人易朽》的总导演是魏清寒，副导演又是名导顾升，男主角高西，女主角肖黎影，哪个都不缺热度，所以省去了劳财伤神的第一种，魏清寒选择了简略过的开机仪式。
　　因为这天要拍定妆照，拍摄的有高西、肖黎影和女二男二，下午则拍摄亲世代的四位前辈的定妆照，不需要拍照的演员可以不到场，本身开机仪式也只需要导演和主角，肖怜影不能露脸先留在了宾馆，乐兰却去了现场。
　　乐兰知道魏清寒和顾升不会让自己参加开机仪式，但她知道这种开机仪式再简略也有个开机采访不会略掉，可能也就2、3分钟，但那指的是导演和主角的采访时间，她是唯一在场的配角，媒体为了抢点剧组的第一手资料肯定会采访她，她要的就是这个效果，顺便还能给魏清寒留个好印象。
　　乐兰坐的是剧组给演员安排的车去的现场，去的时候不到7点，肖黎影和高西已经在简陋的屋子里化妆，另外两位配角则在旁边的房子里休息。乐兰先去跟男女主打了招呼又送了热茶，转身去休息室才发现顾升和魏清寒也在。魏清寒只看了乐兰一眼就直接无视了她，她还在和顾升确认第一镜和第二镜的分镜，休息室的两位配角也很识相，一个坐在沙发上安静的玩手机等化妆，一个在角落里的躺椅上补眠。
　　乐兰看魏清寒和顾升没反应一时间有点尴尬，她的助理也在暗示她先离开，但是乐兰却又有点不甘，以后拍戏了也不知道这种机会多不多，所以她还是端着热茶笑眯眯的走到魏清寒身旁。
　　魏清寒天没亮就和第一批工作人员到组，比主演还早半个多小时，此时正在改分镜，她和顾升都习惯全身心投入工作中，而且他们的声音也压得很低并未打扰到他人，只是乐兰都走过来了魏清寒也只能礼貌性的抬起头看着她。
　　乐兰：你好，魏导，顾导，我是饰演唐桑琳的乐兰。
　　清寒：你好。
　　顾升：来这么早啊？
　　乐兰：我不习惯赖床，想来片场看看。
　　清寒：那你找个地方休息下吧，肚子饿的话外面有早餐。
　　乐兰：好好，诶，这是我自己煮的热茶，暖胃也不苦，两位导演要不先喝一杯暖暖身子？
　　清寒：谢谢，你放这吧。
　　魏清寒这人就是你不打扰到她的工作她也不是那么没礼貌的人，她只是长得就那样，本身气质又清冷，乐兰昨晚的事影响不到她的心情，所以她也不可能对乐兰有什么恶略的态度，但是在乐兰看来可不是那么回事了。
　　魏清寒礼貌的下了逐客令，但凡有点眼色的都知道魏清寒和顾升正忙，不打扰工作的人只是一种基础的尊重，乐兰知道，但是她又觉得魏清寒的态度太冷淡了，还不如高西笑脸盈盈呢，这会儿顿觉魏清寒这人没什么礼貌，但是她又不想就这么走，她的助理都准备先去给她弄躺椅了她还继续说。
　　乐兰：魏导，顾导，我想和你们谈谈我对我的角色的一些个人理解。
　　清寒：你要改剧本吗？
　　乐兰：不是不是，没有，我和怜编之前沟通好了，就是我个人对剧本有一些见解希望和两位导演再深入讨论一下，加深一下我对人物的理解。
　　清寒：好，你先休息，我们有点事。
　　乐兰：可是我现在真的非常想。。。
　　乐兰还想继续说就被魏清寒一道冷到令人发慌的眼刀杀了回去，说到一半的话卡在喉咙口，顾升不说话，魏清寒不过两秒就把眼神收回去。
　　清寒：我知道了，你要一周后才有戏份，你这几天在片场跟着也行，等有空再谈，先休息吧。
　　乐兰：好，不好意思打扰两位导演了。
　　清寒：没事。
　　魏清寒其实一开始也不气，乐兰走开之后却一直盯着魏清寒看，看到魏清寒烦，可她什么都没说，于开机仪式前十分钟就离开了休息室，乐兰刚想追出去现场制片就进了休息室，看到乐兰时还笑着打招呼，乐兰这下不好追了，而旁边的顾升可是看得明明白白，摇了摇头，背着手走到乐兰身旁。
　　顾升：乐老师。
　　乐兰：顾导！
　　顾升：你坐吧，我就说两句。
　　乐兰：您说，您说。
　　顾升：愿意学习固然是好事，我和清寒也喜欢你这样积极向上的演员，但学习这种事不是一两天就能速成的，刚才我和清寒有事在开会，以后片场讨论剧本的时间多得是，你找空闲来找我和清寒，我们随时欢迎你。
　　顾升看得出乐兰有话没说，乐兰还是目的性太强了，顾升看得太透了，只是他也不是总导演，现在的片场不是他一个人说了算，但为了不打扰到魏清寒他还是先说了点好话稳住乐兰，乐兰这么冲，万一在现场一直纠缠魏清寒估计是个人都会烦躁的，更别说魏清寒原本脾气也没多好。
　　留在宾馆里的肖怜影因为昨晚的反攻大计以至于折腾太久劳累过度，原本七点就醒了，和魏清寒没聊两句就被魏清寒赶去睡觉，结果再次醒来已经快十一点了，错过了开机仪式的时间，她一个鲤鱼打挺坐起身来就去摸索自己的手机，上面有魏清寒发来的留言。
　　清寒：小管就在宾馆里，你醒了就跟他说一下。
　　还没醒？我就说你昨晚不太行吧你不信我。
　　太阳都坐在你脸上啦笨蛋，要起来吃午饭。
　　我们在拍定妆照，媒体都回去了，你想来片场吗？
　　你要是想留在宾馆吃饭也可以，要跟小管说。
　　除了小管不要给别人开门知道吗？
　　每一条信息间隔时间都很长，证明魏清寒每次都是忙里偷闲给肖怜影发的微信，也证明她把肖怜影放在了心上。肖怜影当然开心了，开心的都在床上打滚了，滚着滚着就摔下了床，摔疼了还拿着手机傻笑。傻笑完了肖怜影给魏清寒回了微信说自己要去片场，等了几分钟魏清寒没回复，预估是在忙，所以肖怜影起床刷牙洗脸换衣服，她怕和肖黎影撞脸太明显还特意化妆戴眼镜和口罩，松散的头发扎成了高马尾，这么一看和肖黎影就不太像了，看起来就只是一个化了淡妆的普通大学生，而她现在确实还在考研期。
　　收拾好了东西魏清寒还是没回复，所以肖怜影直接和管思源一起坐车去了片场。
　　定妆照是直接在工厂大棚里拍摄的，道具挪掉了部分机器挪出了空位重新布景，魏清寒此时拿着剧本在和肖云老前辈说话，因为肖云只有160左右，魏清寒是低着头说话的。肖怜影随手找了张椅子就地坐下，托着下巴看着魏清寒。魏清寒一会儿指着身后的机器，一会把手慢慢握成拳头，看起来似在讲戏，而这样的她也让肖怜影看得入迷，入迷到没注意不远处乐兰投来的目光。
　　魏清寒一直在中心片场没离开过，肖怜影就乖乖的坐在角落里等着她，偶尔和肖黎影搭上两句话，就这样等到中午十二点半魏清寒宣布休息吃饭。而魏清寒早就注意到角落里看着自己的肖怜影，满心欢喜却又不露声色，谁不喜欢和自己女朋友一起工作啊，反正她喜欢。以前一开工就是分离，现在竟然可以借着工作的名义一直粘在一起，魏清寒都快开心的晕过去了。
　　魏清寒不避嫌，管思源和其他助理打了张桌子在角落里又摆了四把椅子，然后在桌子上摆好米饭和菜。肖黎影和顾升直接坐了下去，肖怜影刚起身准备走向大厨那里去拿自己的饭，魏清寒在身后就拿着剧本拍了拍她的手臂，惊得她赶紧回头。
　　清寒：你去哪，吃饭了啊？
　　怜影：我，去拿，饭。
　　魏清寒轻轻提起嘴角，现在现场人多眼杂，她不方便出现太多情绪波动，也不方便对肖怜影表现的过度亲近，却又忍不住想要靠近，所以她做了一个非常自然的掉剧本的动作，因为她们站在角落里她又背对着人群所以这个动作只有正对着她的肖怜影才能看到，肖怜影下意识就蹲下身去拿剧本，魏清寒也跟着她蹲下身来，然后趁着拿剧本的间隙轻声附在她耳边道：“你吃饭不跟我一起吃要跟谁啊，女朋友？不，未婚妻～”


第164章 
　　要说为什么肖黎影敢在圈内疯传baoyang等传闻时明目张胆地和魏清寒在片场坐一个桌吃饭可能离不开飞扬跋扈的三姐妹的“言传身教”，背后还有钟斯莉撑着腰，让原本小心谨慎的肖黎影慢慢接受了抱大腿的设定。
　　原本肖黎影还是趋向于避嫌的，毕竟是两人转型的第一部电影，钟斯莉从五月就一直拿着把大扫帚站着，力求扫除一切负面障碍，魏清寒好歹是大股东，肖黎影一个打工的可不敢挑战钟老妈子的底线，可魏清寒不止是大股东，她还是肖黎影名义上的老板，老板和员工一个桌吃饭有什么大不了的，而魏清寒的话也得到了钟斯莉的认同，所以肖黎影开始在肆无忌惮的道路上撒丫子狂奔。
　　可肖黎影毕竟是肖黎影，她和魏清寒本就是一家姐妹，关系干干净净不怕人深挖，但肖怜影却不是。肖怜影至今在外人看来都只是一介自由编剧，没有合同，没有家人，无依无靠，恶意揣测的舆论环境之下说什么都不意外，虽然这样的语录环境本就不正常。肖黎影可以撒丫子光明正大地狂奔，肖怜影不行，所以吃饭的桌子在角落里，肖怜影的位置恰好背对着人群，左边被魏清寒挡住，右面有顾升遮挡，正前方还有卫新凯和管思源挡着，严严实实，就是想偷拍也拍不到。
　　但是，可以看到。
　　魏清寒和肖怜影的小动作早就被一直注视着肖怜影的乐兰捕捉到了，此时凭着乐兰在圈内多年摸爬滚打的经验她大概理出来了，肖黎影和肖怜影为什么长得像她不知道，这个圈子整得一模一样的人没有十个也有八个，但是魏清寒的女友不是肖黎影而是怜星月，是她误会了才是。
　　今天的菜和剧组相差无几，只是肖怜影的部分少油少盐而已，此时肖怜影正低头剥虾，剥一个给魏清寒递一个，看得肖黎影嘴巴一撇，拿着筷子就敲盘子。
　　黎影：你能不能自己剥啊，我妹妹还是个病人呢。
　　清寒：啊？
　　魏清寒正低头看手机，猛地抬起头来看着肖黎影，肖怜影闻言急忙放下手里剥了一半的虾给肖黎影和顾升舀了碗鱼汤。
　　清寒：啊，这不就来了。
　　魏清寒灭了屏，在拿出湿纸巾给肖怜影擦手，这面又替肖怜影布菜。
　　黎影：今晚你们到底怎么说啊？
　　清寒：排戏，什么怎么说。
　　黎影：啊你说真的？
　　清寒：你以为我开玩笑？
　　黎影：没，我以为你胡说八道呢。
　　正在喝汤的顾升闻言噗呲一声一笑，笑得直咳嗽，魏清寒瞪了肖黎影一眼给顾升递纸巾。
　　清寒：你少和她说话，有什么事在片场说就行了，私底下少沟通。还有你，嗯？
　　魏清寒拿起纸巾给肖怜影擦掉嘴边的脏物，肖怜影笑起来眼睛弯成了月亮，魏清寒说的声音小，其实她也听不清在说什么，但魏清寒指着她她点头就是了。
　　黎影：对了，她的耳朵和手手术到底怎么说啊？
　　清寒：之前怜影做过几次检查都不太理想，我们已经找了全子户最好的医生网络会诊了，如果实在不行就送国外去。
　　黎影：那不还得等？
　　顾升：科技在发达，医疗也在发达，这种事情急不来的，最主要的是她这个语言能力，现在说话还磕磕碰碰的，得多训练训练，没事叫她读书读台词，你们就跟她多说说话。
　　三人为了不让肖怜影听清楚统一压低声音又语速飞快，肖怜影没看清楚，只隐约觉得谈论的事情和自己有关，但碍于现场环境和她本身表达能力但不足而不去深究，转而专心对付一桌子美食。
　　魏清寒转头看着肖怜影，夹了一块挑好了刺的鱼肉放在她碗里，看着她轻轻的笑，笑得像冬天里的温泉暖人心扉便也跟着她笑了。
　　清寒：我会的，毕竟比刚开始好多了。
　　黎影：我说你们注意点，片场不认识的人那么多，那谁说的话别真的当耳边风，老马还有失蹄的时候呢，你别太自信不会被拍。
　　清寒：我最近怎么发现你有钟老妈子的潜质，絮絮叨叨就算了还怕这个怕那个的？
　　黎影：我这是在保护她好吗？这年头网爆又不好受，万一她被曝光了你就是去压新闻该骂她的还得骂。
　　深受网爆毒害的肖黎影差不多已经对言论PTSD了，但是身为艺人吃的是这口饭就得挨得起这份打，她没习惯但也不想还嘴，可肖怜影不一样，她是编剧又不是明星，她不算公众人物也有不露脸的权力。编剧是靠笔杆子吃饭的人，不是因为作品的问题而是因为私生活而且是干净的私生活但是触及到了某些人不开心的地方而被网爆那不是无妄之灾吗？
　　和明星谈恋爱似乎是很多人的梦想，看起来光鲜亮丽，可表面有多风光在背后真实的生活就有多煎熬，更何况魏清寒和肖怜影还是弯的。有些观念千百年来根深蒂固，想要连根拔起不是百余年就可以解决的事情。
　　其实魏清寒不是流量偶像，她不完全靠粉丝吃饭，不像流量主要圈男友粉和女友粉，魏清寒更多的还是事业粉，但只要有粉丝她们就是衣食父母，谁愿意看着自己的崽拿着自己的钱去和别人谈恋爱，所以魏清寒也不敢贸然公开，多种多样的原因和困难让她和肖怜影都默认了地下情的存在，但肖黎影显然更着急，她不想自己的妹妹遭遇无端的网爆。
　　清寒：得了吧，你自己和那谁不是更那什么，你还有空说我呢，要不那谁拄拐现在不定又被拍到多少照片，我和你不一样，你是背着狗仔走的，现在狗仔都不太爱拍我。
　　黎影：不是不爱拍你，是拍了你不仅可能吃官司还可能直接关门大吉。
　　清寒：你知道就好，现在你先管好你自己吧，等转型成功了再管我的事，我。。。女朋友我自己能保护好。
　　隔墙有耳，人多眼杂，虽然吃饭时间现场很嘈杂她们说话声音很小，但是怕就怕有心人士的窥探，所以魏清寒把所有的关键词都隐去了，没有隐去的声音压到了最低。
　　顾升：你们也不要有太大的心理压力，越刻意越容易露馅，显得鬼鬼祟祟似的，一个组的交朋友也不少见。
　　魏清寒想摸一摸肖怜影的发但忍住了，转而给顾升布菜去了，反正住的是一个屋，门一关把她撸秃了都行，不急着这一时的恩恩爱爱。
　　下午是拍摄两位配角的定妆照还有一些合影，趁着夜里风沙来临前魏清寒和顾升带着演员试戏走机位看灯位，而肖怜影则抱着电脑坐在角落里根据魏清寒和顾升的分镜图做一些细节上的微调。剧组虽然所处位置偏僻环境也算不上好，但开拍第一天也算得上其乐融融，不时走过的安保队也给了剧组一种心理上的安全感。
　　临冬的夜来得早，魏清寒拿着一件棉大衣披在肖怜影身上，那时定妆照已经拍完，晚上没有戏，魏清寒只通知明天下午要拍戏的几个人晚上八点在宾馆集合，这会儿工作人员都在忙着收拾东西，似乎没有人注意到魏清寒，且还有管思源像座雕像一样挡着。
　　魏清寒给肖怜影披了棉衣后拿起热水一面假装喝水一面看看周围的情况，而乐兰又很识相地转过身同助理一起收拾东西，魏清寒见没人注意才蹲下身来帮着肖怜影收拾东西。二人的举动其实也说不上暧昧，包括中午那一次【捡剧本】在外人看来也算正常，但在乐兰眼里确实也不是那么回事。
　　乐兰今早被魏清寒冷漠的态度和一记刀眼打了回去，早上接受媒体采访时魏清寒是没有打扰，但顾升怕她嘴不严剧透就去打了个圆场提前结束采访，加之这一天魏清寒根本没和她说话的意思，乐兰此时心里已经有了答案，她纳的投名状似乎没有被对方接收，而此时的她看着手里的手机发呆。
　　助理：乐老师，剧组接咱们的车来了。
　　乐兰：哦哦，再等等。
　　助理：好，天黑了风沙大，您戴好口罩和防风帽。
　　乐兰：我们坐助理的车下山就行，你帮我打个车，地址我发给你。
　　助理：可是魏导说今晚八点要开会，您不是说。。。
　　乐兰：让你打车就打车，话真多！她开会又不是跟我开！
　　助理：好，我知道了。
　　乐兰的助理不是上次的那个，而是一个二十几岁的小姑娘，长得挺水灵的，刚毕业的大学生，刚跟了乐兰一个月，知道乐兰平日里脾气不太好，不过她虽然刚进圈但是对于圈子里大部分艺人脾气不好的传言也略有耳闻。艺人助理么就是个跑腿打杂的，名义上的助理实际上的保姆，不要管艺人怎么样，反正不拖工资就行。
　　但是这个刚刚初出茅庐的小姑娘却没想到今晚将是她第一次直面娱乐圈的黑暗，也是她人生中第一次如此重大的劫难。


第165章 
　　魏清寒开完了晚上的会议又马不停蹄赶回房间私会她的小女友，虽然可以露面，但肖怜影还是体会了一把金屋藏娇的感觉。听到肖怜影这么说，一直在玩弄她头发的魏清寒噗呲一笑，松开肖怜影被摧残多时的头发转而揉捏肖怜影的脸，是左看看右瞧瞧，看了半天才说出自己的评价来。
　　清寒：金屋藏娇啊，嗯。。。是挺娇的，又娇又羞，可能这就是年下的味道吧。
　　为了让肖怜影看清楚自己的调侃，坏心眼的魏清寒还特意很慢～很慢地把话一字一顿的说清楚，魏清寒觉得再这么下去她这台词功底估计能更上一层楼。
　　魏清寒费尽心思肖怜影自然看得清楚，所以她不甘示弱一个翻身坐到了魏清寒肚子上去，魏清寒伸手扶住了她的腰和手，斜着身子枕在沙发扶手上轻笑着看着她。
　　肖怜影近来不知为何起了反攻的心思，只可惜心有余而力不足，魏清寒自持那方面技术不咋地，但是肖怜影这属于完全不会，所以这两天她处于摸索的阶段，学一点就在魏清寒身上实验点，搞得魏清寒又难受又开心。开心的当然是因为小女友在她身上努力的作乱，难受么。。。肖怜影的技术实在太差，除了痒和疼魏清寒没有其他感觉，但是她又不能打击她家努力的女朋友，所以只能一边忍着一边配合她，就差咬着牙挥着荧光棒给她加油打气了。
　　此时坐在魏清寒身上的肖怜影甩了甩头发顺势看了一眼紧闭的窗帘，作为乖小孩的她谨记着钟斯莉急得拉窗帘的警告，然后居高临下的看着魏清寒，顺便回想她在那些漫画里学到的招数。
　　要是魏清寒知道肖怜影的“学习教材”竟然是漫画怕是要当场昏厥，众所周知画画和现实的差距基本上是百分之百的，就像艺术性的房子不适合给人居住一样，漫画里的那什么拿出来用就会从漫画里呈现的效果变成折磨。
　　所以肖怜影就这样折磨着好脾气的魏清寒，魏清寒仰着头配合肖怜影，还要扶着她防止她用力过度或者掉下去，魏清寒称之为幸福的折磨。
　　魏清寒看起来不是那么享受肖怜影却很兴奋，魏清寒是少见的天然冷白皮，皮还薄，靠近点就能看到血管和青筋。她不胖不瘦刚刚好，说是模特身材也不为过，凹度刚好的锁骨，不比肖怜影差的xiong部，因为恢复健身开始变得紧致的小腹和若隐若现的马甲线，带着细汗从有规律的起伏到急促，一切都在挑拨肖怜影的神经，让她瞬间就扯下了魏清寒本就松垮的睡裤。
　　肖怜影从前都是躺着的那个人，而且一那什么就意识模糊，这两天算是她第一次看到魏清寒作为alpha特有的Sex organs，从开始到现在已经明显开始变大，而作为omega的地方也开始慢慢变得泥泞。
　　从前魏清寒和猎人，肖怜影才是猎物，她们在森林中追逐，在沼泽中设下陷阱，时而奔向山顶，时而奔回山下，翻过一座又一座的山，猎人步步紧逼，猎物失措逃跑，一场追逐战总要持续好几个小时。追逐的结果总是不变，猎人穷追不舍抓到了猎物，猎物从山顶急速落下，在猎人的逼迫中瘫软，终于掉进了猎人设好的陷阱里。而持续的追逐虽然让猎人精疲力尽，但是最后的结果让她感到满意，放心的猎人双腿一软也跟着猎物滚下山去。
　　一场狩猎，相互追逐，你来我往，到最后总能相得益彰，宾主尽欢，可到了肖怜影这儿好像也不是那么回事。
　　惊恐的猎物变成了不懂温柔又笨拙的大灰狼，温柔的猎人变成了被大灰狼摧残的单纯小红帽，大灰狼连哄带骗砸开了小红帽根本没防守的门，然后震塌了小红帽辛苦多年建起的木房子。初出茅庐的大灰狼不知道狩猎该怎么做，只能凭着本能动作，无处可逃的小红帽只能半推半就地配合。大灰狼折腾了一晚上才把精疲力尽的小红帽吃干抹净，饭饱喝足的大灰狼也失去了回家的力气，直接瘫在了塌陷的木房子上。
　　肖怜影趴在魏清寒身上休息时已经累瘫了的魏清寒翻着白眼看着天花板想这小屁孩到底搁哪儿学的一堆昏招，她觉得自己有必要也有义务手把手给肖怜影上上这种课了，毕竟肖怜影还年轻多折腾两年没啥关系，但是她老了腰也不好，多折腾几次是要折寿的啊！
　　那晚的肖怜影累的直接在魏清寒身上昏睡过去，而魏清寒还得任劳任怨地给人洗澡换衣服收拾一地的狼籍顺手再给自己解决一下那方面的事情，毕竟肖怜影折腾了一晚上只做了一半，另一半得靠魏清寒自己解决才行。
　　这一折腾魏清寒也没睡到3小时又得起来工作，她给肖怜影盖好被子准备好起床就能喝的白开水才轻手轻脚地出了门，今天照例把管思源留给了肖怜影，自己带着其他两位助理到片场去。
　　今天的任务是把剩下的演员定妆照一次性拍完，预计要拍到天黑才能收工，所以今天基本除了昨天拍摄完定妆照的四位演员外全组其他演员都到了现场，简陋的化妆间和休息室加起来都不够用，所以工作人员一早就在片场搭了简易的大帐篷用来化妆换衣服，而清晨的夏蜀城风还很大，隔着帐篷都能听到风声像狼嚎。
　　这部电影分亲世代和子世代两代人的青春，所以两代演员所穿的衣服也不一样，子世代不是西装长裙就是现代长风衣，像女主角肖黎影的定妆照就是长风衣内搭浅色牛仔衬衫包臀裙和高跟鞋，而男主角高西则是灰色的休闲西装。而亲世代的主要戏份全部都在这个片场拍，时代是1980年左右，穿的衣服就比较简朴单一，有蓝色的工装也有那个时代的黑色西装。
　　顺带一提，这部电影的男女主角饰演的并非情侣而是同父异母的亲兄妹，高西饰演哥哥伯浩，肖黎影饰演妹妹伯念允，两人之间没有德国骨科的感情线，主要是贯穿两代人的亲情大爱，而饰演肖黎影男朋友和饰演高西女朋友的则是女二号和男二号，这种搭配实属罕见，但也预示着这部电影中爱情在剧情中占比不大，不靠感情戏吸睛，主线是亲情与悬疑双线合并。
　　早上八点开始第一批演员的定妆拍拍摄，拍摄地点依然是工厂里搭的内景，但是一直拍到十点多轮到乐兰的时候却一直没见她到场，魏清寒和顾升一直在拍摄现场所以未察觉，现场的棚就那么大，要想全部挤进去是不可能的，没排到的演员都是留在休息室和帐篷里等着，直到现场制片找到魏清寒方才知道乐兰联系不上。
　　直觉敏锐的魏清寒有种不详的预感，顾升留在片场安排别的演员先拍，魏清寒出了片场却第一个电话就打给了在宾馆里敲电脑的肖怜影，在确认肖怜影安全后方才挂下电话。
　　现场制片告诉魏清寒她们从早上八点开始就一直在拨打乐兰和她助理的电话但是都显示关机，找人去敲房间门也一直没动静，安排在门口的安保都表示没人见过乐兰和助理，准确的说昨晚收工后乐兰也没回宾馆，最后一个见到她们的人是送她们下山的保姆车司机，他只看到她们坐上了一辆出租车往城区的方向开去。
　　魏清寒有两台手机，一台常用一台备用，一般备用的放在管思源身上，今天管思源不在所以都在她手里。她一手拿着备用手机登微信大号联系在宾馆的肖黎影，一手拿着手机给身在云渊办公室的钟斯莉打电话。钟斯莉正忙也没心情和魏清寒开玩笑，接起电话就是一声冷淡的“说”，说的魏清寒忍不住翻了个白眼。
　　清寒：妈，你调下宾馆的监控找人快进看看昨晚六点半开始到今天凌晨六点的监控，看看乐兰和她助理有没有进去，大门口的监控也看看，范围能看到哪里。
　　钟斯莉正在看文案，闻言心里咯噔一声，而魏清寒也收到了肖黎影的回应，同时还收到了肖怜影发来的一张截图。
　　斯莉：出什么事了？
　　电话那边噼里啪啦的键盘声显示钟斯莉已经开始在分配任务给底下的人查监控去了，人多力量大还看得快。
　　清寒：今天拍她的定妆照但场务找不到人，肖总说昨晚没联系，怜影说昨晚11:33分有个陌生号码的未接电话，那会儿我们。。睡了没接到，截图我发给你了，你查一下是不是乐兰或者她助理的电话。
　　不见了的意思很可能是失踪了，钟斯莉可一点都不敢怠慢，她是没查到乐兰有什么异常的举动，顶多就是比较积极的投投名状，但是这么多年以来也不少人以各种方式企图接近魏清寒，她们见怪不怪导致掉以轻心。
　　而几分钟后就有人将截取的监控片段反馈给了钟斯莉，还举着电话的钟斯莉倒吸了一口气。


第166章 
　　钟斯莉收到的监控片段显示在昨晚10:58分时乐兰和她的助理乘坐出租车回到了宾馆，但因为她们是在监控最大范围的边缘下的车所以看不到全部也看不到车牌号，而她们刚下车有一辆黑色路虎车就停在了出租车身后，彻底挡住了能看到的那一小部分，10:59分路虎开走了，出租车不见了，乐兰和她的助理也不见了。其他时段的任何角度都没有再捕捉到乐兰和她助理的身影，钟斯莉心中大喊不妙。
　　斯莉：监控片段我发给你，乐兰可能被什么人带走了，你负责稳住剧组的人，把安保加强，最好暂时限制所有人的出行，要么呆在片场别动要么别离开宾馆，其他事情交给我来查。
　　清寒：需要多久？
　　斯莉：不好说，我会尽快。
　　清寒：报警。
　　斯莉：什么？
　　清寒：报警，你也一起查。
　　习惯了私事私办的钟斯莉没料到魏清寒会忽然说这种话瞬间也没反应过来，但是魏清寒这么做自有她的道理，钟斯莉也只是愣了一下瞬间明白了怎么回事。
　　魏清寒怀疑是那把的人把最近正在纳投名状的乐兰带走了，而乐兰很大可能凶多吉少。这个圈子的黑暗远比普通人想象的更加可怕，是无底的深渊，是失足就会坠落的悬崖，是身不由己的人不敢走的绳索，也是普通人梦想的“天堂”。肖黎影没事，肖怜影没事都是因为她们是魏清寒的人，她们有依靠，背后有无数人撑着腰，但乐兰没有，所以她才拼了命去找大树，而很可能她曾经在两棵大树之间徘徊，然后选错了最终的路。
　　魏清寒只把消息告知了顾升和现场制片，对现场的工作人员封锁消息，安排安保在外场封锁巡逻，把整个宾馆整个包围起来，要求呆在宾馆里的艺人和助理不许分开，她们这么做是不知道对方的目的到底是谁，到底要干什么，片场的运作一切正常不疑有他，但是呆在宾馆的人已经嗅到了不同的味道。
　　而乐兰现在还在夏蜀城中心城区里，昨晚她去的地方就是一座酒店，后来助理逃出给肖怜影打电话但她没接所以现在找了地方躲起来，乐兰则被困在了酒店房间里，距离片场和宾馆都很远。
　　乐兰一开始没有遭受什么殴打，只是现场人太多她走不了，她助理是因为下车时上了个厕所后觉得风声不对从后面逃跑才逃过一劫。乐兰把所有她在现场看到的事情都说了，那些原本是她打算纳投名状失败用来要挟魏清寒工作室收留她的底牌，最后却成了保命的挡箭牌。
　　为了增加真实性乐兰不仅暴露了肖怜影和肖黎影长得一模一样的事情，还绘声绘色添油加醋地把魏清寒和肖怜影偷偷摸摸的关系捶成了实捶，而且还得出了自己的结论---魏清寒大概不是怜星月的金主，而是她的女友，她们是在正在交往的关系。其实乐兰是猜对了，但也只猜对了一半，肖怜影是魏清寒的未婚妻，是肖黎影的妹妹，她要保命可以理解，但是威胁到肖怜影的性命可是有一群人要跟她拼命的。
　　之后乐兰就遭遇了那种事情还被拍了照片，其中也包括几个男艺人，还有部分是被迫留在现场成为同谋的人，这个圈子里的人大部分都身不由己，金字塔就那么大，越往上爬位置越少，而高高在上的人就成了少数人，拥有更多的权力，而是好事还是坏事要看这些人怎么行使这些权力，但显然魏清寒的对家走了歪路，而且没意识到出了大事。
　　魏清寒不方便回宾馆但还是趁着吃午饭的间隙给肖怜影打电话，肖怜影在视频中生龙活虎，魏清寒看着放心，叮嘱她拉好窗帘，尽量不要和管思源分开，未了还要肉麻兮兮的说句“等我回家”，然后对着视频镜头一顿狂亲，速度快到镜头失焦，肖怜影也笑倒在床上。
　　在魏清寒的层层把控之下身在宾馆的众人虽有怀疑却一直风平浪静，期间卫新凯和管思源一直倚靠在窗边一边观望一边隔空吵嘴，肖怜影没戴助听器背对着窗户没听见，反倒是坐在沙发上的肖黎影觉得新奇。
　　在她印象里这两人一年到头也见不到几面，照顾魏清叶和肖怜影每次都是错峰交接，这两是什么时候这么熟的，听这话卫新凯还上管思源家煲汤去了？这都熟到能到对方家里做饭的程度了吗？本性八卦的肖黎影托着下巴看着卫新凯打算悄无声息的吃个瓜，但是吃着吃着又觉困顿，这两人吵嘴的内容不外乎卫新凯用完了厨房不收拾，煲汤多放了姜，光一个食谱南北差异就吵了二十几分钟，不知道的还以为看什么没事辩论节目，听得肖黎影手里新鲜的瓜都黄了。
　　片场忙得如火如荼，魏清寒怕工作人员怀疑而把安保都安排在村子外围，里里外外堵住了出入口，而托魏清寒自然的演技和顾升的配合，整个组都没发现出了什么问题。这个组受瞩目的人多得是，组里的年轻人还忙着吃魏清寒和肖黎影的瓜，有些沉迷于帅气又气质儒雅的高西无法自拔，人气较低的乐兰反而最容易被忽视，魏清寒随口找了个借口搪塞也无人追究，而往往这样的人才更加令人悲伤。
　　遥记得约莫三四年前肖黎影曾经上了一档谈话类综艺节目，节目每期坐镇的嘉宾有10-15人，其实包括2-4位当红艺人以及多位人气一般的艺人陪衬，剩下的就是过气艺人长期驻唱，主要作用是暖场活跃气氛制造笑点。
　　那时候肖黎影的事业以及如日中天，喜欢她的人多骂她的人也不少，众人在节目中讨论起这件事时C位的肖黎影委婉地表示自己经常找遭到网友围攻有时候心里不好受，正因为这句话当时肖黎影被作为【赚了普通人几辈子的钱还不允许别人批评】的艺人代表一度被黑粉送上热搜。
　　在这个大时代里艺人不仅拥有商业价值，还要承担网友的怒火，因为骂她们不要钱，哪怕不是真的不喜欢只是因为生活过得不好怒气无处可发就直接骂艺人就是了。有些人是该骂，有些人是无辜中枪，肖黎影认为自己一半一半。但让肖黎影影响深刻的不是因为这句话而被网友口诛笔伐，反正她说什么都有人赶着驴来骂她，让她影响深刻的是参加录制的一位前辈说过的一句话。
　　她说：“作为公众艺人其实最需要的是讨论度，当有一天别人都不愿意骂你才是最难过的时候，因为那时候都没有关注你了。”作为最需要曝光度的艺人却失去了群众的关心，就连骂声都收不到几句，虽然这样的思想未免倾斜，但如今即是如此，方才会有人专门走黑红的路线。不管用什么方式反正红了就是，黑红也是红，反正究其结果最终目的都是奔着赚钱去的。
　　而乐兰的悲哀正在于此，她是剧组的演员之一，哪怕她是女四号也不是群演，好歹也是曾经的人气小花，曾经也是片场中前呼后拥的明星，好歹曾经也是女一号，如今却沦落到失踪了也无人关心的地步。
　　其他人不关心但是有魏清寒管，有顾升管，有钟斯莉和曲柔管，也有警察管。
　　魏清寒一开始就通知了曲柔和魏冠荣，利用两家的势力压制林晓振那方势力，财大气粗的伯乐影视也瞬间失声。夏蜀警署不费吹灰之力就找到了躲藏在某汽车旅馆中的助理，通过助理找到了已经昏迷的乐兰并紧急送往医院，连同房间里还在睡觉的人一并逮捕，而林晓振的黑色路虎是在酒店前方的十字路口被拦截的，他原本打算带人直接去宾馆抓肖怜影，因为速度太快没来得及施行。
　　伯乐影视失声，钟斯莉拿魏清寒工作室出来施压，早前收到林晓振爆料的媒体也跟着失声，她们到底也是靠这个圈子吃饭的，虽然没底线也没良心，但谁也不想因此惹火上身，伯乐影视的失声代表了林晓振失去庇护，东窗事发之际所有人都抢先想着自保，而被抓的林晓振平日里嚣张跋扈惯了，坐在警车里还笑着和身旁的警察谈天论地，他以为还会和从前一样，伯乐影视会保他，不用24小时又能离开。
　　可他的嘻嘻哈哈在被押送上飞机的那一刻戛然而止，这时候的林晓振才知道人家根本不是要放他回云渊而是要送他进看守所。外套里盖着手铐的林晓振走路时忽然想起几个月前某次他和伯乐影视某位高层说到肖黎影的事情时曾收到过肖黎影背后的人和曲家有关的警告。
　　这个圈子从来都是如此，一山更比一山高，再高高不过国。年轻时的魏清寒为了和于易涵自由恋爱都要拼尽全力磕到头破血流，仅此一件小事就要如此大动干戈，可见整个娱乐圈的分层严重到何种程度。


第167章 
　　从乐兰被发现失踪开始到林晓振被送上飞往云渊的飞机前后不足十个小时，在这十个小时里除了乐兰被送入医院的消息有人在网上匿名爆料且还没有激起多少水花外风平浪静，仿佛林晓振根本没有存在过一般。
　　风平浪静指的是魏清寒的剧组，圈子是一个圈，圈中有层，像林晓振这种平时就不低调的人出了事没几个小时就传开了，这个年代有手机有网络，一句话发出去就能被上万人看到。这种事往外传魏清寒和曲柔一致认为是好事，有种杀鸡儆猴的味道，用林晓振和海鸟的事情告诉圈子里的对立派，魏清寒和曲柔真的很牛。虽然不是谁都惧怕，但至少忌惮，因为他们也摸不准魏清寒和曲柔的实力到底到哪里，以后想整点事情还得掂量掂量自己有没有这个本事。
　　钟斯莉更是举双手双脚表示赞同，这种事来一次掉一圈头发，来两次惊到头掉，来三次直接ICU，所以钟斯莉一边打电话一边搜索着准备给自己备点速效救心丸，她今年年方三十三，怕自己三十五岁都活不到，英年早逝多可悲啊，她才准备和曲柔结婚长厢厮守呢，一把年纪了谈个恋爱也不容易，因为这些事情把自己栽进去了可不值当。
　　斯莉：负责这件事情的就是上次负责片场爆破案的周警官，他是清叶的老师，很负责任的一个人。
　　清寒：嗯。
　　别人是不知道，被里外夹击的魏清寒此时累得整个人直接瘫倒在车上，就那样毫无形象地瘫着，无线耳机挂着，闭着眼睛仰着头闭目养神，毕竟今天在这边的一切基本就靠她一个人处理把控，还要做到一点风声都不露。
　　斯莉：林晓振那伙人正好在附近，知道后就去了夏蜀城，酒店也是开在交界那边，他应该不是冲着你们去的，只是时间上碰巧而已。
　　清寒：呵，这次没有还有下一次，是凑巧，要是不凑巧我不在呢？
　　斯莉：以后这种事肯定也不少，至少你在导演圈站稳脚之前必定是腥风血雨的，那你总不能像个狗皮膏药一样一直贴着你女朋友吧？
　　钟斯莉看完了速效救心丸又开始看补身子养胃的鸡汤，最近她在琢磨和曲柔到魏清寒别墅附近买套别墅，到时候把厨房好好装修一下，听说肖怜影做饭还挺好吃的。。。
　　清寒：那也是吼，我觉得签约不了我就跟她签个助理合同，以后就名正言顺地带在身边还能四处采风。
　　魏清寒说这种话时心不乱跳脸也不红，说的思绪刚飘到养生的钟斯莉一阵白眼。
　　斯莉：也不知道是她伺候你还是你伺候她，您这老板做的可能成功呢，雇个助理不仅要帮着提东西买东西治病养病还给人解决洛特期还给发工资，天底下哪有这么大一馅饼我也去啃啃？
　　清寒：啊嘿，您不也是嘛。
　　斯莉：我是呢，某人今天中午还说给我办个ICU黑金会员卡呢，遇到这么体贴的老板我可真是三生有幸呢魏总～
　　魏清寒哈哈一笑结果被自己呛到咳嗽，一旁的助理急忙给魏清寒倒水。
　　清寒：别这样嘛，你是我妈，她是我女朋友，都是一家人，又不是开后宫，争风吃醋个什么啊。
　　斯莉；养了大半辈子的女儿不仅跟泼出去的水似的没事还给娘家找事，一找都是大事，然后我这人老珠黄的老妈子就只能拿到个ICU黑金会员卡，你女朋友就享受端茶送水洛特期的专属服务，搁你你不气？
　　清寒：啊？那行，等我回去了我也给你端茶送水捏肩捶背，带你游山玩水走遍祖国大好山河，让你感受一下人间天堂。
　　斯莉：别了，你别给我搞散架了就行，我今晚不加班，有事你自己和清叶联系，我不跟你扯皮了，咱说正事，说完我下班了。
　　无情的钟斯莉当真是三言两语把话说完就挂电话下班，但是钟斯莉说的话却让魏清寒笑不出来。
　　此时魏清寒不是从片场出来的，她刚去了一趟夏蜀城医院打算看看乐兰情况如何，当时乐兰尚未苏醒又被监控她见不到人，而乐兰的助理惊吓过度暂时也不适合见人交谈所以魏清寒才提前会宾馆。但说来说去乐兰是肯定要换掉了，出于种种原因魏清寒都不可能会再让她返组，如此一来就需要物色一个有实力、年轻、接受女四配置、有档期的女星代替乐兰入组接手唐桑琳这个角色，而且还得快，因为看剧本改剧本背剧本磨合都需要时间。
　　此前乐兰入院已经被蹲守在夏蜀城的媒体拍到了照片，之所以没爆只是用各种小号匿名爆料就是因为怕惹火上身，钟斯莉倒是有自己的打算，她到时候等云渊警署的公告出来，然后找媒体爆料乐兰入院的照片，她再找人吵吵就能还原基本事实，也不需要她再多做解释，同时也不会把事情搞到剧组头上去。
　　而乐兰出事的第一时间钟斯莉就已经在安排手下的员工扩散式寻找替补演员，然而傍晚一通熟悉又陌生的电话打到了她的私人手机上，而打来电话的人，是于易涵。
　　于易涵结了婚之后就相当于直接息影了，微博少有更新，今年几乎都已经消声灭迹了，连年初的颁奖典礼邀请她去颁奖她也谢绝没去。此前外界一直传言于易涵在家备孕或者怀孕了不方便出镜，魏清寒是直接和于易涵断了联系的，直接一别两宽，不纠缠也不拖泥带水，钟斯莉是魏清寒的人，她就是再喜欢于易涵也不能背着魏清寒和于易涵联系，虽然魏清寒不会干涉钟斯莉的交友范围，但是总体来说还是不好，特别是魏清寒和肖怜影在一起之后就更不合适了。
　　久而久之钟斯莉也就没了于易涵的消息，再知道时便是她突然打来的这个电话，钟斯莉也简单了解了一下于易涵的现状。
　　于易涵的现状归结于一句话就是---她离婚了。于易涵结婚时轰轰烈烈，占了好几天的娱乐头条，离婚却安安静静没有一点水花，连一点风声都没透出来过，按照于易涵的话来说，她离婚了有三个多月的时间了，刚处理完后续的事情，没有孩子，现在打算复出拍戏。
　　于易涵的话简单明了，钟斯莉也明白她想做什么。这个圈子原本可以交心的人就不多，不喜欢社交的艺人大部分资源都握在经纪人手上，加之她本身又确实低调不爱社交，她结婚的事情才会被闹得那么大，毕竟她这种演员真的是几年不见一点新闻，一来还是大新闻自然要卖力夸大了。没有人脉资源又退圈又已经和前东家解约的于易涵在这个鱼龙混杂的圈子里没什么交心的朋友，最安全的方式就是---找魏清寒帮忙。
　　有时候不是卖情怀，而是你要做某些事情的事情你能相信的人都有谁，钟斯莉了解于易涵，她也很清楚于易涵至少不是抱着旧情复燃的心情来找她们帮忙的。于公，于易涵尚且年轻有实力，而且确实有时间，复出也不求轰轰烈烈，倒是和魏清寒的要求完美符合；但于私，她是魏清寒唯一一位前女友，魏清寒怎么想钟斯莉不知道，但是她的小女友肖怜影大概是不乐意的就是了。
　　肖怜影她就是再乖巧懂事总也有自己的脾气吧，平日里没什么脾气的人看起来只是脾气好，实则是因为能触动她生气的点位置太高，一般的事情达不到这个高度，有的人甚至懒得生气或者只跟自己生闷气，但这种人一旦被触及生气的点那就直接是大规模的火山爆发拦都拦不住。
　　但是人选倒是个好人选，钟斯莉到底还是把事情给魏清寒说了让她自己定夺，结果魏清寒听完比她还难受。
　　魏清寒把第一段感情的错误归结于自己身上，不恨她也不再爱她，但也正式因为有了她才有了现在的魏清寒。魏清寒曾为她奋力奔跑，后来遇到肖怜影时才能反省不会谈恋爱的自己曾经犯下过怎样的错，再面对肖怜影时变成宠妻狂魔。她们没有恩仇，就是有也是魏清寒欠她的，但是现在她已经标记了肖怜影，作为她的现任女友兼未婚妻，她自然要把肖怜影放在第一位。
　　人呐，都有七情六欲，社会是一个圈，人都是群居动物，有社会就有社交，而感情是最复杂的事情。魏清寒拿起手机皮笑肉不笑地看着20分钟之前发给肖怜影的微信，告诉她自己最多还有半个小时就到达，而她现在需要时间思考。
　　魏清寒最怕的不是肖怜影反对，她要是能反对那倒是好的，人嘛费点时间再找怎么样也找得到的，她最怕的是肖怜影明明心里不愿意却因为怕魏清寒难做而答应。


第168章 
　　今晚的洗澡一往如常，在房间里呆了一天的管思源在“解封”之后回房间洗了个澡就捞了卫新凯出去吃烤羊腿，他眼馋了一天了，原本他是不想和卫新凯出去的，别的不说，他对气味敏锐，卫新凯身上有beta特有的气味，虽然这种味道他们自己闻不到但是alpha和omega都闻得到，就像他们可以通过信息素快速辨别对方的性别一般，而信息素和beta特有的气味其实都因人而异而不尽相同，肖黎影不讨厌卫新凯的味道，管思源也谈不上讨厌，就是不喜欢。
　　身为beta的卫新凯是闻不到信息素的，而且管思源可爱啊，又和他一样都是助理，有共同语言，某次无意间看到管思源微博的卫新凯知道了管思源在嗑CP所以跟着他一起嗑，然后逆他的CP，微博ID【肖上魏下】的使用者其实就是卫新凯。卫新凯很乐意和管思源交友，而且这小孩又挑食，休息时间作息又不正常，不是腰酸背痛腿打颤就是胃疼，卫新凯时不时就拿点东西到管思源家里做饭给他调理身子，从某种意义上来说卫新凯是个居家好男人，只可惜他是个beta。
　　生物学上只有beta是无法和omega或者alpha完成那方面的事情的，他们不能解决omega和alpha的洛特期，双方无法受孕，就连alpha那方面的行为都会致伤beta，轻则终身不孕或不举，重则丧命。
　　理论上来说beta是不在意第一性别的，但alpha和omega习惯上就不会选择beta作为终生伴侣，就像曲柔和钟斯莉双alpha的结合也不会考虑beta，管思源也未曾想过这个问题，他选择伴侣的范围一直都是男alpha，卫新凯对他来说只能是朋友而不能是爱人。
　　卫新凯和管思源认识的时间也不晚，以前不在一个公司的时候因为艺人是一家人的关系见面见面插科打诨，后来加了微信经常在微信上斗图打架。做艺人助理工资高但是很累，作息不正常，没有固定的休息时间，浑身上下都是长年累月积出来的小毛病。助理做久了就会发现这份工作也挺无聊的，瓜都吃麻了，
　　时间长了身边的朋友也就只剩下同为助理的同行了，但是这个圈子又复杂，助理跟着艺人东南西北到处跑，有些人觉得太累了做了个一两年就会离开，人员流动性很大，想卫新凯和管思源这种一做助理就是好几年一做朋友就是狗皮膏药的在艺人助理这个圈子里可不多见，只是最近管思源发现他对卫新凯好像有点儿。。。欣赏？
　　两位助理为了吃烤羊腿顶着大风沙离开了宾馆，怀着忐忑心情的魏清寒写完了澡手足无措的坐在沙发上思考。魏清寒只有一位前任，肖怜影是初恋的小崽子，对于怎么处理以及看待前任这种事情恰恰都是她们两经验上的空白区。这事想来也是神奇，她们很少在同一个地方白痴的，后来再想想，她们两就是感情上的白痴，一对儿的，刚好，绝配。
　　感情白痴魏清寒想象不出肖怜影对自己的前任有什么看法，从习惯性上来说魏清寒知道肖怜影肯定不会有意见也不太可能表现抗拒，但这样一来魏清寒就不知道肖怜影的想法了，情绪是个疙瘩随着时间的推移越肿越大，而且虽然女四号戏份比较少但是于易涵目前还没起步，估计拍电影期间都在组里，这也就算了，主要是。。。她前期是要跟肖怜影开会改剧本的啊。。。
　　肖怜影一边给魏清寒吹头发魏清寒一边在心情哀嚎，不知道魏清寒为爱纠结又暂时看不到她表情的肖怜影这会儿也是满腹疑问。她白天没戴助听器但是直觉就是不太好，这种不安躁动的感觉和当时在片场出事之前的感觉很像，而且魏清寒还破天荒的在片场给她打了个视频电话，要知道魏清寒和肖怜影这两相同的工作狂，仿佛天生DNA里事业心全部点满，工作起来六亲不认，魏清寒是冷若冰山脾气不好，肖怜影哪怕耳朵没事的时候都可以做到两耳不闻窗外事，一心只写自己的剧本。
　　综上所述，魏清寒是不可能在工作时间给肖怜影打什么视频电话的，5-6月两人最忙的时候只有寥寥几句简短的话，都是钟斯莉在和管思源确认肖怜影的安全，两人七八个小时一点联系都没有是很正常的事情，毕竟两007，休息的时候懒癌晚期，工作的时候拿命拼，不知道的还以为两多缺钱呢。
　　回到正题，肖怜影预感今天有事，但是经过她和姐姐肖怜影一番分析觉得好像没什么事，但她心里慌，这种慌在魏清寒出现在她面前时才得到缓解，但也仅仅是得到缓解，年轻人的脑袋就是一百八十个为什么，每一个都要打破沙锅问到底，不像魏清寒这种老人家，不是很关心的事都懒得开口问，所以肖怜影决定问问清楚，哪知道魏清寒在吹头发任务结束后去沏了壶茶，一脸正经地坐在她身旁。
　　怜影：姐姐？
　　魏清寒平日里要么斜着身子挂在沙发扶手上，要么瘫在沙发上，反正就是没啥形象，和她在魏家大宅那种背挺得很直的坐姿完全相驳，这一时间就让肖怜影觉得奇怪，歪着头看着魏清寒，魏清寒喝了口茶清嗓子方才道。
　　清寒：是这样的，猫你先听我说，乐兰她出了点事情要退组导致我们女四号的扮演者要换人，我和顾导想着都换人了那不是得选好最好最满意的，但是这个要求就是有实力有档期还愿意接受女四号还能迅速啃完剧本的实力派，结果钟老妈子就觉得有个叫于易涵的演员符合所有的要求，但是这是形势所逼，于易涵是我那个前女友，但是我们很久没联系也没瓜葛了，不管怎么样你要相信我，我和她绝对没有猫腻，我对你绝无二心！
　　这段话是魏清寒在车上想了一半在电梯里想了一半又在等待的时间里认真修改过的演讲词，对于魏清寒现在这个不好记事的脑袋实在是负担，然后魏清寒就把话原原本本不带感情的说了出来，说得肖怜影一愣一愣的，魏清寒以为她没听懂又重复了一遍，那语速快得肖怜影眼睛根本忙不过来，最终在魏清寒三次复述中瞪大双眼的肖怜影终于捕捉到几个关键词：乐兰、换人、于易涵。
　　于易涵？那个魏清寒的前任？肖怜影眼睛转啊转啊转，魏清寒的眼珠子也跟着她转，因为肖怜影没发表看法，魏清寒准备要把话再复述一遍，眼睛差不多要瞎了的肖怜影及时制止。
　　怜影：姐姐，是说，于，老师，要来，拍戏？
　　清寒：对，于老师可能会进组！
　　怜影：那，是什么时候？
　　清寒：还不清楚，可能很快，因为还得改剧本。
　　魏清寒小心翼翼的观察着肖怜影的表情，她有些话不说但毕竟喜怒哀乐都挂在脸上，简直是魏清寒这种读心术0分看表情100分的人的福音，而肖怜影除了一脸疑惑好似没有别的表情？
　　怜影：好的，我会，改剧本。
　　清寒：你不介意？
　　怜影：为什，么，介意？
　　这可不是反话，肖怜影是真的不知道为什么要介意，她相信魏清寒还不行吗？
　　清寒：因为，她是我前女友啊？
　　魏清寒要扫清一切对感情有弊无利的障碍，爱情这种事复杂又不讲道理，很多结局走向分手的原因说不清就是因为不满与矛盾都是日积月累堆积而来的，每次吵架都想着停战和好，矛盾每次都放在一边双方为了不再争吵都选择了逃避，最终真正爆发时就是无法收拾的残局，小矛盾变成大矛盾，最后变成彼此之间无法逾越的鸿沟，这得益于这么多年魏清寒看着身边情侣分分合合，又在和肖怜影在一起之后抠出回忆分析整理后得出的结论。
　　魏清寒知道说这句话有点儿引战的意思，但有不满有矛盾就得解决，生气了就哄，哄不了就doi，这是曲柔告诉她的真理，她深以为然，没有什么是一顿doi解决不了的，实在不行就来两顿，大不了她让肖怜影当1！
　　怜影：可是，你，标记我，了，于老师，结婚，了啊？
　　魏清寒恍然大悟，原来是因为这个，她相信自己啊，魏清寒想到这里顿时有点儿感动，一时激动说漏了嘴。
　　清寒：哦那就好，其实于易涵离婚了的，我也不知道怎么回事，钟老妈子今天给我打电话的时候提了一嘴，我还挺惊讶的，这才结婚。。。呃。。。
　　魏清寒一放心不正经的毛病就出来了，端正的坐姿瞬间躺成了一团泥，说话声音慵懒而随意，还拉着肖怜影的手指捏来捏去，直到肖怜影忽然猛地抽回自己的手魏清寒抬起头才知道，好像不咋对劲？女朋友的脸色好臭哦，那股醋劲儿都溢出眼睛了，魏清寒都能感觉空气里的信息素泛着一股醋味儿，还是陈年老醋的那种，贼酸！


第169章 
　　不到十分钟之前魏清寒还在自诩恋爱带师---仗着自己演过多年电影爱情得出的结论，如果被魏清叶和曲柔听到又得被嘲笑一番“就这你怎么敢的？”，放在十分钟之前魏清寒必定会满脸不屑地说有什么不敢的，不都是爱情？可是十分钟后的现在魏清寒不仅不敢还抓耳挠腮，电影里的爱情可以倒带回去修改台词，现实里的爱情又不能回到过去把自己说过的话收回来，而且电影里的魏清寒又不需要哄女朋友。
　　魏清寒这才想起她无数次听过的那句话【女人心海底针】，从前但凡是个人跟她吐槽女朋友的小情绪自己哄不了的时候她还得说人家不懂女人心，现在她想说原来小丑竟是我自己？
　　因为打十分前魏清寒说漏嘴还开心得飞起之后肖怜影就一直似笑非笑地说反话，话听起来没毛病但表情看起来是魏清寒今晚在沙发过夜的程度，魏清寒可慌了，慌得抓耳挠腮，肖怜影还伤着腿手也不太好她总不能强压，所以魏清寒情急之下来了一招霸王硬上弓---强吻，但是嘴还没亲下去呢肖怜影伸手一挡，魏清寒被她一拦就软了，乖乖的坐着一旁委屈巴巴的看着她。
　　怜影：您还没刷牙呢，您去刷牙，我给您送床被子来。
　　魏清寒哭丧着脸看着肖怜影，她就知道！不仅要让她睡沙发还说的是“您”，魏清寒反手就把人硬塞进自己的怀里，低着头委屈巴巴的看着肖怜影。
　　清寒：猫啊你要是有什么不满你说出来好不好，你这样我好难过啊，你还不如打我骂我呢。
　　怜影：啊？我为什么要打你啊？
　　要不是肖怜影脸上用笑容都盖不住的怒火都快把魏清寒的头发烧干了她还真就信了。
　　清寒：不是啊，我这人情商也不是很高，就谈过一次恋爱，你大人有大量就饶了我吧。
　　怜影：谈过恋爱了哪还情商低啊？
　　清寒：猫！！！我一直和她没联系也没感情了，一点也没有，旧情复燃也得有情吧，我这都灰到成沫沫了，不，不是，别说灰了早就渣都不剩了！
　　看着魏清寒一副发毒誓的表情肖怜影心里也不好受，虽然她没太看得明白魏清寒到底说的是什么但猜也能猜对一半。其实她也不是故意要胡闹的，魏清寒什么人她不知道啊，她近视也没说瞎了啊，这么长时间以来她爱不爱自己但凡不是个傻的就看得出来，可是肖怜影心里就是别扭，这份别扭也不全是因为于易涵，她只是受不了魏清寒说的时候那副表情，来得晚的人嫉妒从前没有自己的她。
　　怜影：算了，收拾收拾睡着吧。
　　刚才还似笑非笑像要把自己活吞了的肖怜影忽然瘪头瘪脑的让魏清寒觉得很困惑，从前以为自己怎么说也是女人怎么可能理解不了，现在懂了，她还真理解不了。
　　肖怜影要走魏清寒就不放，让她压在身上一点一点的亲她，从额头到眉眼，从眉间到鼻翼，从鼻翼到双颊，从双颊到薄唇，从薄唇落到下巴，最后的吻落在被手上。魏清寒的吻很轻盈，很小心翼翼，一如既往的温柔，每次做那种事情的时候魏清寒也是如此。纵然也有情不自禁的时候，可魏清寒还是会时时刻刻关注肖怜影的状态，旁人认知中由alpha主导的那种事在魏清寒和肖怜影这成了omega主导。
　　所以，其实肖怜影都知道也都明白，她最近颇有恃宠而骄的趋势，从前软绵绵的肖怜影已经慢慢消失了，内心戏多到成精的肖怜影唉声叹气，她可知道她得改改这臭脾气了。
　　人啊，无论走过多少黑暗的路，不管有过怎样苦痛的曾经，只要被爱包围就会在爱里慢慢迷失自己。很多人曾经看着甜蜜又轰轰烈烈的爱情，很多人眼中的宠溺换来的永远都是悲伤的结局。肖怜影沉浸在自我谴责中无法自拔，越想越悲伤越想越觉得在爱情里作死指的就是自己这种人，情到深处走到床边收拾被子背对着魏清寒抹眼泪。
　　魏清寒拿着手机低着头查找哄女朋友的办法，一时半会儿也没发现肖怜影的异样。网络上答案五花八门，无非就是买买买，卡刷刷刷，好吃的点点点，说白了就是把所有能让人觉得开心的事都做一遍，魏清寒看了半天也没发现有什么特别好的建议，手作物这会儿她肯定是来不及了，这宾馆也没厨房做饭，写信倒是可以考虑，魏清寒琢磨了半天没想到什么好招儿索性全部实施了一遍。
　　肖怜影自顾自的哭哭哭，魏清寒低着头点点点，这地方有点儿偏僻外卖最近的都要一个小时送上门，魏清寒想着选肖怜影喜欢吃的东西，看了半天才发现平时一起吃饭的时候都是她吃什么肖怜影就跟着吃什么，或者她喜欢吃什么肖怜影就做什么，这么一想好像。。。肖怜影一直都是跟着她走的，想想自己是不是不太上心呐，在一起大半年连女朋友喜欢吃什么都不知道，魏清寒偷偷瞄着忙里忙外就是不看自己一眼的肖怜影，心思着这下坏了笨蛋魏清寒不仅不知道女朋友吃什么还不知道怎么哄女朋友。
　　魏清寒---霸道总裁兼实力派影后，别的没有，土到钱多，把人家饭店的菜全部点了一遍，又扫了另一家夜宵烧烤把人家店里的东西又横扫了一遍，这么大半夜的找不到奶茶外送，琢磨了半天发了微信给管思源，管思源非常负责任的往外跑，跟着他去的还有卫新凯，往外跑的目的就是带奶茶。
　　魏清寒为了谢罪点外卖又是选礼物忙得飞起，肖怜影脑内小电影也拍得飞起，不到一个小时已经完结了三部BE的大片，外加把房间里里外外打扫了一遍，魏清寒再抬头时都觉得吓了一跳，什么东西？她就忙了会房间就跟换了似的---魏清寒夸张了，但确实比之前干净整洁得多，借此魏清寒解锁了肖怜影最新冷知识：生气了就打扫卫生，并以此位定理，以后她打扫卫生就是生气了。
　　魏清寒深以为然并在此之后造成了多次误会，但那些也都是后话了，此时意识到肖怜影生气的魏清寒一边看着她打扫卫生，一边不知道为何只一根筋的等外卖，因为她所有外卖的备注都是【放在xx地方发信息告诉我】，所以外卖员不会拨打她的电话，故而她就接不到电话，所以肖怜影只看到魏清寒一言不发戴好口罩和帽子出了门。
　　好了，狗血版的误会剧情出现了，一边是二愣子青年一根筋地等外卖哄女朋友，一边是在脑袋里自导自演BE的女人以为自己真把姐姐惹生气了让姐姐不耐烦了，强忍的眼泪在魏清寒关门的那一瞬间唰地留下来了，笨蛋情侣自导自演年度最佳苦情偶像剧之我把偶像追到手然后把偶像气跑了，编剧肖怜影，导演魏清寒，赞助商热烈招募中。
　　说回正题，魏清寒戴着帽子和口罩急吼吼地去了一楼前台拿外卖又在四楼电梯口跟管思源拿了奶茶，一路狂奔回五楼的房间，无聊打开监控的钟斯莉错眼还以为魏清寒着魔，这么些年除了拍戏就没见她这么跑过。
　　着魔的魏清寒跑到门口给自己顺了气才开了锁，哪知道一抬手就看到站在床边背对着她的肖怜影，她还没开口呢，眼泪汪汪的肖怜影就回过头看她，魏清寒别的不怕就怕肖怜影哭了伤了，吓得手一抖手里的东西随手一丢快步走到肖怜影身旁，想也不想就把人抱住让她坐到自己大腿上。
　　清寒：怎么哭了啊，不哭了好不好？我错了，我不该让于易涵来剧组，我换人，我。。。
　　魏清寒一手搂着肖怜影的腰一手替她擦眼泪，但是这不擦还好，一擦就跟洪水开闸似的拦都拦不住，哭得让魏清寒心疼，说出来的话更让魏清寒难过，因为她根本就没看魏清寒说什么，一边毫无形象的大哭一边道歉。
　　怜影：姐姐对不起，我脾气不好我改，我不能发火，我以后不会了你不要生气，我真的会改，我。。。
　　肖怜影越说越难过就哭得越厉害，原本说话就有障碍，说到最后干脆就变成听不清的呢喃。
　　魏清寒把肖怜影按在肩膀上有一下没一下的轻抚她的后背，让她哭，安慰她。肖怜影看着成熟，什么事都风轻云淡，其实也就23岁，有着她这个年纪该有的幼稚。从最初被海鸟陷害，到发病的折磨，到片场爆破，从头到尾肖怜影都没为这些事情掉过一次眼泪，至少魏清寒没见过，她少有的几次哭泣都是因为自己。她失踪的那次回到魏清寒身边时也是趴在她肩头上哭得天昏地暗，到这里魏清寒才反应过来，她其实是在害怕啊。
　　她是弃婴，是设施里不被接受的孩子，是被人看轻的劣质omega，她比别人更懂得爱，也正因此而比任何人都害怕失去爱，久而久之就变成常人难以理解的自卑，而没有理解她，就包括魏清寒。


第170章 
　　有问题就说问题，有道理就讲道理，讲不了道理就脱衣服，魏清寒世界三大定理准则，所以在肖怜影哭个不停不能说问题又不能讲道理的情况下魏清寒二话不说把人扒光了迅速推倒，然后展现出自己这段时间以来的学习成果把肖怜影伺候得舒舒服服，就是有眼泪也是爽哭的，一顿操作下来肖怜影也没力气哭了，整个人像个八爪鱼似的趴在魏清寒身上，痒得魏清寒直笑。
　　清寒：还要吗？
　　魏清寒说着话还故意顶了一下肖怜影，吓得孩子直接从她身上滚到一旁巴着被子疯狂摇头，魏清寒笑得花枝乱颤，侧着身子撑着脑袋笑着看着肖怜影。
　　清寒：为什么不要啊？
　　魏清寒是明知故问，她就喜欢看肖怜影红着脸低着头的样子，至于为什么嘛一个小时的时间满地用过的condom已经说明了一切，连续几天谁也不是铁打的，别说肖怜影这个精力旺盛的年轻人了，魏清寒自己差点都没撑住，但是，有一说一，魏清寒觉得自己也好久没这么开心过了，现在感觉就是春风中坐，通体舒畅，就是腰有点儿疼，总体来说就是快心满意。
　　肖怜影果真脸红耳朵红一条龙，因为余韵尚未完全褪去而和全身的粉红都连在了一起，看得魏清寒目不转睛，但是到底还是忍住了，这次她没去抱肖怜影，而是自己钻进了肖怜影怀里。刚doi过的肖怜影浑身散发着味道强烈而甜腻的信息素，香甜可口又柔软，温暖的叫魏清寒忍不住多蹭了几下。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒缩起大长腿，在肖怜影的怀抱中抬起头来看着她。
　　怜影：我不是，介意，于，老师来。
　　清寒：啊？我知道你介意啊，我。。。
　　怜影：姐姐，你听，我说。
　　清寒：好好好，猫猫说。
　　魏清寒力求在这种不足两米长的床上把自己缩成一团塞进肖怜影怀里，只是奈何手长脚长就是缩起来好大一团，肖怜影被惹痒了笑得在床上打滚，魏清寒看她笑也跟着笑，床本来也不大，doi的时候小心翼翼，笑得时候就是你捞我一下我抬你一下，那什么的时候啥事没有，笑得时候差点把床震塌。
　　在那张脆弱的床彻底塌陷之前魏清寒从肖怜影怀里挣扎着爬出来红着脸一边笑一边把肖怜影捞回怀里，笑得两个人腰酸背痛眼泪乱飞。有时候就是这么神奇，一个人笑另一个人就莫名其妙跟着笑，结果就笑得停不下来，不知道的还以为两疯掉了。
　　疯掉了的两人足足笑了十几分钟才慢慢平息下来，而且还什么都没穿，等肖怜影反应过来的时候已经太晚了，魏清寒倒是不介意，两个人该做的都做过了，哪哪没看过啊，虽然对于肖怜影把自个儿裹起来的举动不太满意，但是碍于女朋友确实很害羞也就不玩她了，还有正事要办，不是，要说呢。
　　魏清寒起身穿了个衣服又去倒了水，肖怜影喝了半杯，她也喝了半杯，又接了一杯放在床头柜上，转身躺回被子里。
　　清寒：猫猫要说什么？
　　怜影：就是，姐姐，我不是，不让于老师，来，是因为，姐姐好像，很，开心，我就，不，开心。
　　清寒：啊哦，我开心猫就不开心啊？
　　怜影：不是，啦！
　　肖怜影举起小粉拳“狠狠”地打了魏清寒一下，魏清寒笑嘻嘻把肖怜影抱过来吧唧亲了一口。
　　清寒：那你是说，我的态度有问题吗？
　　怜影：也不是，我说，不清，楚。
　　清寒：我没想那么多啊，我只是觉得我确实问心无愧，现在想想我确实有点儿过分了，毕竟你不是当事人，换位思考，要是我我估计比你还介意。
　　按照魏清寒这种开醋厂的性格，她说的还真是对的。别的不说，肖怜影只要和简恩菲说话魏清寒就一脸不爽，至今依然如此。知道没什么是一回事，不乐意又是一回事，魏清寒在爱情里不讲道理，所以自然而然也认为肖怜影不需要讲道理，只可惜肖怜影就是太讲道理太懂事才会今晚憋屈到脑补BE大结局到哭泣。
　　魏清寒叹了口气，别过头轻笑着看着肖怜影。
　　清寒：我们不是说好并肩而行的吗，以后有什么事千万，千万，千万要说出来，说清楚，一起解决，你知不知道，你一哭我都要哭了，  你这眼泪不是珍珠，是刀啊，刀得我撕心裂肺的，以后，不许这样了啊？
　　魏清寒用了三个【千万】来表达自己的担忧和不满，又抬起头点了点肖怜影的鼻尖。爱情这种事说简单很简单，相爱就好了，说复杂也复杂。爱上一个人或许很简单，但是成长经历，不同的家庭，不同的习惯，不同的三观，曾经完全陌生的两个人要开始同床共枕，要牵着手一起走，生活中繁琐的细节就会变得更多，需要磨合，需要习惯，需要摸索，需要两个人习惯彼此，需要磨合出两个人最终能够生活在一起并为彼此所接受的一套生活方式，而这些不是短短几个月就能做到的。
　　而在磨合到习惯彼此的岁月里她们要做的当然是沟通和了解并接受彼此了，魏清寒和肖怜影都是。肖怜影要习惯魏清寒的工作为这段感情带来的不便，习惯在她身旁时小心翼翼，习惯隐藏自己，魏清寒则要习惯肖怜影所喜欢的安静和干净的环境。
　　说来两个人谈恋爱和同居可完全不是一回事，谈恋爱是风花雪月你侬我侬切磋运动约会喝茶开心就好，同居就算是直接被纳入了对方的生命里，生活是油盐酱醋茶，是细节性的习惯慢慢显露的时候。很多情侣谈恋爱的时候干啥都好，同居久了矛盾也就慢慢积累，最终熬不下去走到分手。
　　就如魏清寒，她常年都有阿姨和助理在旁，虽然也不至于到邋邋遢遢的程度但生活上也确实比较随意，例如进门鞋子乱甩，衣服乱丢，数据线乱扔，有时候手机都找不到，书也乱摆，IPAD经常不知道塞在哪里，反正就是说不脏就是爱把东西丢的乱七八糟。
　　相反肖怜影从小到大接受的教育大部分都与服务alpha有关，所以自然而然养成了有点龟毛的爱干净的性格，除了做完那种事后肖怜影体力不支睡着外，其他时候经常都是魏清寒在前面走，肖怜影在后面跟着捡东西。魏清寒出工得早，肖怜影就得把家里或者宾馆房间收拾好了再走，毕竟为了防止泄露什么消息，魏清寒没有要宾馆的房间清洁，原本呢是管思源或者其他助理负责的事情，放心不下的肖怜影就一并做了。
　　这种事看着小但其实真正触碰起来也是一大矛盾点，但奈何肖怜影愿意宠，就像魏清寒乐意让她飞扬跋扈一般，【爱情都是相互的】这句话在她们身上体现的淋漓尽致。即使有矛盾别说没有隔夜仇了，是没有隔时仇，有点矛盾两个人都上蹿下跳的为对方着急，吵架吵得起来才怪。
　　腰酸背痛又吃了蜜糖的二人相拥而眠一觉睡到早上七点多，要不是管思源打电话提醒魏清寒这个总导演就要睡过头了。魏清寒照常把肖怜影留在宾馆里自己先进组，而今天她还得换演员的事情简单过一下，至于于易涵啥时候来她也不知道，不知道她竟然来得这么快。
　　钟斯莉刚到公司就接到魏清寒肯定的电话，然后联系了于易涵，于易涵动作迅速，下午就飞到云渊和钟斯莉签约，晚上就登上了去往夏蜀城的飞机，魏清寒刚洗完澡出来就接到了钟斯莉的电话吓得手机差点都掉了，而当晚肖怜影睡去后生活制片就把于易涵安排进了宾馆里。
　　安排的时候魏清寒一个头两个大，本来呢按照于易涵的咖位哪怕是个配角也是拿过影后的人，妥妥的大咖，把她安排在五楼隔层大套房是正常的事情，偏偏这个剧组有点怪，大咖多，五楼就基本住满了，只剩下魏清寒隔壁的隔壁一个空房间。而魏清寒名义上是自己一个人住，实际上是和女朋友肖怜影住一间房，连肖黎影都不来串门的那种，她对门是女朋友的房间，隔壁的隔壁是前女友的房间，这个个中滋味真是谁体验谁尴尬，而且她和肖怜影洛特期将近，魏清寒都能预感她的末日快到了。
　　魏清寒只知道于易涵离婚了，至于为什么离婚她没问，媒体则是连于易涵离婚的风声都没闻到，可谓是离婚离得低调到极限，如果不是于易涵进组后爆出来顺便爆了一张她前夫深夜带妹回家的糊照，魏清寒还完全不知道怎么回事。
　　于易涵离婚，是因为她的丈夫婚内出轨，准确来说，是婚前出轨。这件事是魏清寒从钟斯莉那得知的，反正就是复杂又狗血的三角恋，于易涵知道后平静的选择离婚，她只要求出轨在先的男方净身出户，但是男方不愿意，毕竟婚后男方赚的比女方多些。
　　而此行，魏清寒觉得于易涵好似要找她帮忙？


第171章 
　　对于魏清寒的上一段恋情的开始，除当事人以外唯一一个最清楚的人莫过于当时电影的导演顾升。顾升只是低调不爱说话，实则是一个看事情非常通透的人，这一点十几年前就已经如此，只是现在通透到看破红尘的地步了。
　　对于剧组里假戏真做的恋情顾升见怪不怪，其中很大一部分都是在剧中因入戏太深而生了情，等电影杀青一段时间后演员脱了戏就会发现自己爱的根本不是对方本人而是对方所饰演的角色。毕竟很多年轻的演员分不清戏里戏外，如果真的想要演好一个角色就必须全情投入把自己变成这个人，这是最简单的入戏方式也是最脱离现实的方式，简单来说就是活在梦里。
　　那一年的魏清寒和于易涵都只有18岁，于易涵洛特期尚未成年，魏清寒的洛特期也才刚刚成年，心智不成熟，顾升一开始也只当她们只是爱上了戏里的角色而已，只是没想到两人竟然交往了三年，直到分手时顾升才知道【原来你们后来一直在一起啊？】顾升也还记得在剧组里的那段时间，当时作为主角的魏清寒排戏排得很满，相反于易涵的戏份少，杀青的时间也比魏清寒早上许多，但两人那时候在片场就一直形影不离，魏清寒拍戏于易涵就在下面看着，于易涵拍戏魏清寒就在旁边看着，于老师杀青了也没马上走，愣是在剧组窝到下一个剧开拍才走，魏清寒杀青那天她赶不来，杀青宴的时候去了，和魏清寒粘在一起粘了一个晚上，那时候顾升还在感情年轻人的热恋期真是活力四射，哪知道后来却分得那么不愉快。
　　对于魏清寒和于易涵分手的原因没人知道，魏清寒从未向任何人提及，于易涵则更低调，她们不提作为外人的顾升更不合适多问。于易涵和魏清寒同样都不是情场浪子，娱乐圈中的一股清流，所以大致是不涉出轨的，顾升也只能猜测是因为聚少离多影响了感情，娱乐圈中多少情侣都是因为聚少离多而分开的，光是顾升知道的一双手都数不过来，时间长了也就惯了。
　　不过于易涵尚未正式进组，虽然她演技在线但是需要时间对剧本，魏清寒头疼的是改剧本的事，前女友和现女友因公而聚，这事怎么想怎么别扭。
　　今天早上要拍的戏是亲世代的戏份，是亲世代男一号东野政东和亲世代女一号何静云相识的戏份，正确来说是亲世代双男主与女主角相遇的戏份时间是九十年代，地点就是她们临时搭建起来的工厂。何静云的父亲开有一家船厂，是那个年代少有的万元户，19岁的何静云刚来到这里不久。而东野政东则是厂里的搬运工，与何静云喜欢的男人伯向斌是兄弟。
　　伯向斌小些，与何静云年龄相仿，相貌平平，戏服是薄薄的蓝色工装。东野政东则是长头发，形象偏不良，为此饰演东野政东的演员范国华还特意接了个披肩长发，穿上那个年代时髦的牛仔外套和牛仔裤，范国华本人有些别扭。
　　其实范国华本人已经49岁了，就是看着年轻，三十几岁，但是回忆中的剧情他所饰演的东野政东才二十几岁。而伯向斌的扮演者刘博良实际年龄也只有三十来岁，看起来很年轻，饰演二十岁的伯向斌完全没问题。
　　原本顾升最早的意向是如东野政东这种剧情需要延伸到2019年的角色就使用老戏骨，而如伯向斌与何静云这些在回忆中就领饭盒的角色就用年轻一派的实力派演员，这样一来看着不会太别扭，毕竟整个剧组的演员加起来最小的只有肖黎影，她扮演的现代女一号伯念允剧中年龄与她本人相差无几，其他人最年轻的也已年过而立，看着别扭，可魏清寒却不这么想。
　　在魏清寒看来只要不是特别过分的，如五十岁以上强行饰演十几岁的少年少女就完全不构成任何问题。圈子里三十几岁的演员演高中的多得是，况且这个时代三十岁都很显年轻，平时注意保养再上个妆看起来和二十岁也没什么差别。外貌的要求都是其次的，最重要的是四十几岁的演员曾经经历过九十年代的一切，他们亲身体验过，感同身受与想象总有差距，魏清寒要的是那种不为人所出戏的真实感。
　　追求真实感的魏清寒凭着自己在圈子里呆了多年的认知和经验选择了老一辈的实力派老戏骨，因为她很清楚化妆和魔力，顾升也没有强力阻止，他现在的身份是副导演，主要还是魏清寒拿主意。
　　肖怜影到达的时候是早上十点多，风吹入骨，残阳也暖，剧组忙碌着人来人往，没有人在意突然退组的乐兰，也没有人有闲暇之心顾及她。没有戏份的肖黎影穿着羽绒服戴着口罩一边在原地跺脚一边看着主片场，而魏清寒拿着大喇叭站在主场地---停靠在河边一艘船旁。
　　按理说这种地方是没有河的，这当然也不是河，这是一条大水沟，只是看着像河罢了，至于船就是普通的小货船。今天的剧情分三部分，第一部分是东野政东和伯向斌在卸货时的对话，第二部分是何静云与伯向斌在工厂里的互动，第三部分则是东野政东与何静云的初见，此时还在拍卸货的部分。范国华老师和刘博良裹着大衣拿着剧本站在魏清寒身边，魏清寒穿得单薄些，脸上表情并不多，一手拿着剧本一边指着船，又指了一下货物，而顾升在另一边和饰演何静云的肖云老师说戏，看起来其乐融融，其实每个人脸上都写着倦意。
　　管思源进了组安排了椅子给肖怜影后就去了魏清寒身旁帮忙，肖怜影打开电脑又无事可做，也不知道适不适合去和姐姐肖黎影说话，所以干脆就坐着查资料，她查的是于易涵的新闻。
　　于易涵替演的消息已经被钟斯莉放出去了，而于易涵现在没有经纪公司，她把整个后续公关都委托给了钟斯莉，而其中就包括她被爆丈夫出轨的新闻。
　　肖怜影从未见过于易涵，对她的印象还停留在她结婚头条的新闻上。那时候的头条就是两张单人照，左边于易涵，右边是于易涵当时的未婚夫，现在的前夫。于易涵和魏清寒一样28岁，身高和肖怜影差不多，和肖怜影一样是omega，唯一的差别是她是优质omega，而肖怜影是劣质的。
　　肖怜影唯一追的明星就是魏清寒，还追的全心全意，不仅专门开小号维护偶像还成了偶像的女朋友，简直是粉头楷模。但肖怜影对其他明星不感冒，是没兴趣到认识的都没几个，所以她对于易涵的印象很模糊。
　　对于于易涵的事情肖怜影确实查不到太多信息，于易涵拿过两次影后，有一定的知名度，实力也被认可，但她的知名度还远远达不到魏清寒的程度，很多不看电影的人可能压根就不知道她是谁，加之她结婚后就息影了，息影前又比较低调，要不是她丈夫的知名度高点现在差点就要查无此人，但也确实找不到她太多的信息，而最好的办法是--问那些认识她的人，其中一个就是姐姐肖黎影。
　　肖黎影看戏看得困了，和卫新凯正说着话，看到微信才知道妹妹已经来了，她现在没有肖怜影那么谨慎，所以她大大咧咧的搬了把椅子坐在肖怜影身旁，卫新凯像座雕像一样站在她们跟前稍微挡一挡。
　　黎影：于老师啊，嗯。。。你想听真话还是假话？
　　怜影：真，话。
　　黎影：那你把你那奶茶给我喝点，我快渴死了。
　　站在前方的卫新凯翻了个白眼，早上还说啥也不喝，现在连妹妹的奶茶都不放过。肖怜影可没想那么多，她乐意给肖黎影，别说奶茶了，要啥给啥，所以她直接把奶茶塞进肖黎影手中，肖黎影也不客气，用力吸一口又叹气。
　　黎影：于老师是个很敬业也很温柔的老师，人比较活泼，她和小魏总结束后我也没见过她了，我觉得你大可以放心，于老师应该不是那种，对吧，那种人。
　　肖黎影倒也不是帮着人家说话，大大咧咧的肖黎影是不会想太多的，有什么说什么，再说了于易涵她可能不清楚，但是魏清寒她能不知道吗？她敢玩暧昧出轨那一套魏清叶可能第一个把她挂墙上还是抠不下来的那种，不会想太多的肖黎影说了等于没说，肖怜影讪讪一笑。
　　她相信魏清寒，她不相信的是她自己。魏清寒和于易涵在一起三年，认识的时间比她长，她来得晚，在一起的时间也不如于易涵的长，她不觉得于易涵都结过婚了还能旧情复燃，但是万一。。。
　　万一她不如于易涵好呢？那时候该怎么办？


第172章 
　　下午三点，风卷起地上的沙，魏清寒坐在监视器后，东野政东和伯向斌蹲在“码头”上说话，一台机位在东野政东左边，另一台机位跟着何静云往工厂车间走，第三台机位则在伯向斌身后，几分钟后魏清寒终于喊了一声“卡”，现场所有人都不敢说话，化妆师和助理也立在原地不敢上前，这个镜头前前后后拍了好几遍，因为是第一眼，为后来发生的事情作铺垫魏清寒的要求很高，单个镜头磨的时间长，不想晚收工的工作人员都跟着紧张，这种紧张在魏清寒看完回放后的一声“过”后才放松下来，方才还很安静的片场骤然人声鼎沸热闹起来，道具在排下一个景，化妆师忙着补妆，助理忙着倒水披外套，魏清寒却转头朝着肖怜影的方向招手。
　　这一下午肖家两姐妹就一直坐在一起看拍戏，前几天肖怜影太低调了也没摘口罩倒是没几个人注意到，今天她不仅摘了口罩还一直和肖黎影坐在一起，时间长了就开始有人发现她们两几乎长得一模一样，再看看魏清寒，几个在几天前看过魏清寒公主抱的人一时半会儿也分不清魏清寒到底抱得是谁了。
　　魏清寒看得开，反正大半年都得呆在一个组里，怎么说也不可能一直藏起来，再说了她可巴不得别人知道这件事，省的都一起工作了还在嗑她和肖黎影的CP。她现在就是巴不得全世界都知道肖黎影还有一个妹妹，然后这个妹妹现在是她的女朋友，有时候她自己看到网上的剪辑也会觉得烦，啧，她都怀疑肖怜影的粉丝是不是假的还是她的粉是假的，又不是双胞胎竟然还认不出来？
　　肖家两姐妹挨在一起也不知道魏清寒找的是谁，最后干脆一起走到魏清寒身边去，魏清寒又回放了几个镜头，内容都是刚才拍的那一段，角度也基本一样。
　　清寒：你们两觉得这几段片有什么区别？
　　肖怜影看得很认真，肖黎影作为演员第一个说出了自己的感觉。
　　黎影：上一段刘老师（伯向斌）有点反光了，这一段感觉好点。
　　肖黎影指的是刚才被废掉的一镜，但肖怜影却有不同的感觉。
　　怜影：这个，表情好像，感情，不对，刘，老师，表情太，冷漠了，他是第一次，见到何，静云，觉得，她很漂亮，和别的，女工不太，一样，眼神，应该是，比较好奇，忍不住，多看一眼，还，有。
　　肖怜影说话不顺畅，现场人一多她就更紧张了，这会儿大部分工作人员都抱着吃瓜的心看着她让她觉得很堂皇，不知道的还以为她口吃，只有魏清寒和肖黎影不惊讶不恼，魏清寒笑了笑，示意她继续说下去。
　　怜影：范老师（东野政东），也是，他的眼神，有点飘，没有，焦距，她是对厂长，的女儿很，感兴趣，在和伯向斌，调侃她，他应该用，比较戏谑的，表情，不是这种，有点不屑又，不看她。
　　清寒：除了这些还有别的吗？
　　黎影：我感觉刚才那一镜和上一镜好像没什么区别啊？
　　肖黎影说着话望向身旁的肖怜影，肖怜影看了一会摇了摇头。
　　清寒：肖。。。黎影，我让你看你能发现你的问题吗？
　　黎影：啊？什么问题？
　　清寒：你每次都只在意画面好不好看，是不是唯美，你有没有考虑到人物符合人设配合剧情的时候应该做出什么样的表情，用什么语气来说那些台词？
　　黎影：啊。。。这。。。
　　清寒：排戏的时候你这个问题就很大，你太在意画面呈现出来美不美这个问题了，以至于导致你整个面部表情和对话都很僵硬，你觉得就这样我可能让你直接上吗？
　　魏清寒表情严肃丝毫没有开玩笑的意思，她的气场一放靠得近都工作人员都觉得后背一阵发凉，连肖怜影都不知觉挺直了背闭嘴。肖黎影一直一来都习惯了吊儿郎当的魏清寒，这会儿忽然被“骂”有点不知所措，但魏清寒却也没有因此放过她。
　　清寒：还有你说台词的时候，太刻意了，你仔细听范老师说的这句“嘿，外边儿回来的就是不一样哈”，就这么简单的一句话，你先想象一下如果你是现在的东野政东，你会怎么说？
　　肖黎影愣了一下，身旁的工作人员已经慢慢挤了过来看戏，肖怜影想说话的时候被管思源拉了一下袖子而闭嘴，乖乖巧巧地站到一旁看着。肖黎影闭上眼睛却始终找不到东野政东的感觉，原因在于她只是把全剧本大致看了一遍熟悉剧情，主要还是在背她自己的台词和角色，而且她对这个年代的事情不了解，事前只看过钟斯莉提供的一些简单的资料，她想了半天最终说出了一句“嘿，外边儿回来的就是不一样哈”，而结果自然很生硬，意识到自己问题的肖黎影低着头。
　　黎影：这个是我的问题。
　　清寒：拍戏，你得对整个剧本的其他角色内涵都有个百分之五十以上的认识基础，不光是你自己的剧本，别人的剧本和台词你也得看看，你得从整个剧本的世界观、价值观、它所体现年代的了解来看待你的角色，而不是单看你自己的。顾导开拍会议就说了多和其他演员交流沟通，你有吗？
　　这次肖黎影没回答只是摇了摇头。
　　清寒：我觉得你多少有点儿松懈了，至于你，怜编。
　　怜影：啊？
　　清寒：我倾向于你还是考虑把东野政东的台词删减掉一部分修改看看效果，废话有点儿多了，说实话这段真的有点水，我不知道你这几句话到底想表达什么，我也没发现和后续剧情有什么关联。还有，何静云这一段和车间同事的对话，我觉得能用，但得改，这句话还是不够隐秘，说的太直白了，谁都能猜到后面的剧情。
　　怜影：哦哦，我来，看看。
　　清寒：写电影剧本要挑重点写，把中心点圈出来，悬疑可以误导观众但不能戏弄观众，有些台词说了跟没说一样，我觉得大可不必。
　　肖怜影觉得魏清寒说的确实在理，当初她给顾升《别开生面的世界》剧本时顾升也说了同样的问题，拍摄时改掉了很多不需要的台词，最终在最精简的台词中拍出了最紧凑的剧情，全程无尿点不无聊，顾升能做到台词句句都和剧情关联不废话，作为学生的魏清寒自然要求和顾升相似，不要废话，所以肖怜影点了点头，打算回去修改剧本，魏清寒却没让她走。
　　清寒：还有，你过来点，看这个。
　　魏清寒在肖怜影走过来时用手指向监视器低下头压低声音，那个时候只有距离她最近的肖家姐妹听到她说：“猫猫别生气，今晚你在上面折腾我就行哈。”竖起耳朵又啥也听不见的工作人员只看到魏清寒说完话之后肖黎影嘴角一撇翻了个毫不掩饰的白眼，而肖怜影竟然红了脸，这句根本听不清的话再次立在了吃瓜前线，窃窃私语的工作人员开始化身福尔摩斯推理魏清寒到底说了什么，而福尔摩斯们的目标魏清寒却根本不打算搭理，挥了挥手让肖家两姐妹回去，自己准备开拍下一镜。
　　魏清寒最喜欢干的事情就是暗戳戳的秀恩爱，比如说给肖怜影道歉顺便调戏她两句，比如说趁着对剧本的时候捏捏手指，反正就是暗搓搓的做着旁人不会觉得奇怪的小动作，她是影后演技一流，假的能跟真的一样，但是肖怜影可不行，在别人眼中就是她和魏清寒说话总是低着头，还结巴，脸上红一阵白一阵，久而久之福尔摩斯们的方向就有点儿不对头了，一致认为魏清寒一直在批评新人编剧肖怜影，于是在众人眼中就变成了【魏清寒不太喜欢怜编剧】。
　　晚上还有一场夜戏要拍，今晚风沙比往常小点，吃饭的时候不仅休息室和化妆间挤得满满当当，就连工厂里都挤满了人，打桌子位置不够，很多人怕占位置干脆就在地上铺了报纸席地而坐就地吃饭，魏清寒把仅有的两间房让给了老前辈和顾升，自己带着肖家两姐妹和工作人员一起挤在工厂里吃饭。
　　黎影：小魏总。
　　清寒：嗯？
　　黎影：周姐今天找我了。
　　清寒：什么周姐？
　　黎影：就是我前经纪人周洁。
　　清寒：哦，找你什么事？
　　周洁会找肖黎影是所有人意料之中的事情，那时候都闹成那样了还特点给她摆散伙席还不是为了留得青山在不怕没柴烧。
　　黎影：她就问问我咱剧组里有没有什么适合的客串角色，有台词就行，她手底下刚收了个beta小姑娘，公司可能想把她捧起来，毕竟年纪小，她想让那个小姑娘露个脸。
　　其实潜台词就是，周洁已经意识到娱乐圈最尖锐的两派已经打起来了，乐兰出事和林晓振被抓很容易被串联在一起，如果放在以前周洁会选择先去巴结那边的人，但放在现在周洁肯定要趁机站队抱大腿。肖黎影知道，她也是随口一提，别以后被人说人前一套人后一套，她知道以魏清寒的性格肯定会嘲讽几句然后否掉，可她万万没想到魏清寒只是沉默了几秒，语气很平静的说道：
　　清寒：嗯，也行，后面几个小角色我打算找群演的，要的话就面试吧，有实力就行。
　　肖怜影是听不到魏清寒的话，一旁的肖黎影眼睛瞪得比铜铃还大，一脸惊愕的看着魏清寒，刚加起来的排骨一下掉在了桌子上。


第173章 
　　自那天在片场被魏清寒教育后肖家两姐妹也的确发生了变化，肖黎影每天雷打不动的早上六七点就跟着魏清寒进组，手里永远拿着两样东西---夹着剧本的文件夹和热茶。每天进了组肖黎影要么跟在魏清寒身边，魏清寒和别人说戏她就旁听，记不住的时候就拿一个小本子站在一旁记，魏清寒拍戏的时候就站在旁边看，结束后就站在监视器后面看；要么就拿着剧本和小本子在片场找拍戏的演员聊天，谈话，主要内容都和剧本与演戏有关。时间长了现场的前辈对肖黎影的印象也有所改观，虽然她在排戏时演技只能是在及格边缘试探，但是胜在她好学，年轻记忆力好吸收知识快，每一次都有明显的进步，肖黎影在魏清寒的提醒和指导下才慢慢从流量正式走在转型实力派的路上。
　　而她的妹妹肖怜影已经连续半个月没有出现在片场了，原因无他，那日魏清寒对她提出意见后她才开始正式思考自己写作上的问题。肖怜影每天白天的工作都是听取各方的意见后整合修改剧本，包括和于易涵一起修改了五天的剧本。每天都有新的台词本和修改过的剧本出现，虽然都不是大改但肖怜影对很多细节做了相应的处理，让整个剧本看起来剧情链接更顺畅，台词也精炼缩短。好在大部分演员的习惯都是提前把后面一天要拍的剧本页看了，熟悉剧情，然后到现场再背完整的台词，倒也没给其他人带来什么不便。
　　魏清寒对于前女友和现女友的讨论总是因为拍戏而错过和她们共处的时机，而每天晚上除了几天一次的基础运动外大部分时间都是魏清寒在画分镜稿写分镜，肖怜影在写剧本改剧本，偶尔两个人促膝长谈也是为了剧本的事情，一来二去魏清寒也看不出来到底有没有问题，她是不能去找于易涵问的，现在还没有排到于易涵的戏份，她们的见面也就是打个招呼点个头的程度，礼貌客套而优雅，尽最大可能保持距离也不尴尬。
　　但也因此似乎变得更好，魏清寒能全心投入她第一次导演的电影中不为私情而分心，而肖家两姐妹也的确学到了不少好东西，更重要的是肖怜影的语言障碍有了很大的改观，因为长期和各种人交谈心态也变得更稳，从前一句话要分好几次才能说清楚，现在打一两个隔断就能说清，连跟她打电话的狄玥都很惊喜。
　　时间就这样在忙碌和温情中流逝，很快走到了年末寒冬时。
　　剧组对于整个拍戏的进程安排得看起来很充裕其实真的拍起来也很紧凑，预定时间是六到八个月之间拍完，而预留在夏蜀城的时间只有三个月，中间还包括一次过年。在这三个月之间要拍完亲世代在90年代的所有戏份，还包括一场雪景，一场危险系数比较高的“坠崖”，后半段子世代的第二批正式角色也会加入剧情，后期剪辑出来的效果预计是现实夹杂着回忆。
　　而后面所有的现代戏份都会在云渊城和江畔城分开拍摄，后期还要预留足够的时间补戏导致前期三个月非常紧凑。有时候一个镜头就要拍上四五天，常常拍到演员都叫苦不迭，魏清寒和顾升也几近虚脱，但胜在这个组的人都很敬业，明白越是能磨戏的导演越是好导演，越是精雕细琢的电影越是好电影，苦点累点都能忍，只要结果是好的付出的一切都是值得的。
　　至于林晓振的事情进展不快但也一直在进行中，进展不快是因为涉及到圈内很多大佬，不好查，人又多，收集证据和一个一个的调查很耗费时间。魏清寒不着急，她和曲柔都要杀鸡儆猴，正好利用林晓振暂时镇压一下对手，现在谁都不想卷进林晓振的事件里，躲都来不及怎么可能在风口浪尖上生事，倒也给了魏清寒机会好好拍戏。
　　12月20日是魏清寒和肖怜影共同生日的一天，虽然她们也不知道为什么会那么巧妙的出生在同一天但事实确实如此，魏清寒愿意将其称之为天作之合，肖怜影自然也没有意见。
　　最近肖怜影和魏清寒每天都累得够呛，看起来两个人都把这件事抛到了后脑去但实则两个人都隐瞒着对方作准备，的确是天作之合，无论做的事情还是误会、伤心的心情永远重合，哪里会有比她们更合适的人了呢？
　　肖怜影联系了身在云渊城的钟斯莉愣是拜托她把家里那两箱东西给自己寄过来，又托了管思源抽空替她买彩纸，对两人都是千叮咛万嘱咐不要说漏嘴，说的两个人都哭笑不得，因为魏清寒也是这么做的。
　　生日当天的魏清寒悄悄和生活制片商量着抹掉了晚上的拍摄，又找人用了几天时间偷偷摸摸的在宾馆天台搭建大型防风帐篷，提前准备了大量的食材、坐垫、乐器和各种桌游纸牌。那天的肖怜影也依然没有出工，留在宾馆做自己的事情。
　　最近她除了要修改现有的剧本还要准备着手写一部新的电视剧出来，这件事情肖怜影和魏清寒详细讨论过，电视剧的题材和写作手法对她来说都是全新的领域，对于她的探求魏清寒肯定百般赞成，只要她写的剧本合格魏清寒照样会帮她找导演制片和演员。肖怜影也心安理得的享受着其他编剧写手做梦到摸不到的渠道和资源，似乎在这样的日子里她已经学会接受魏清寒给予的一切，然后再用努力的成果回报魏清寒。
　　随着傍晚魏清寒的一声“过”和“收工”，现场的人除了顾升和制片其他人都面面相觑，也不知道魏清寒葫芦里卖得什么药，最后还是顾升笑着拿着大喇叭作了解释。
　　顾升：大伙儿跟着咱剧组都一个多月没休息了，大家都很努力很敬业，我们都看在眼里，今天晚上全部人都到宾馆顶楼聚餐，休息一晚上，明天呢也不需要早起，咱们明天下午一点再开工。
　　顾升的话落下后累懵了的工作人员和演员半天没反应过来，你看看我我看看你，直到有个魏清寒的粉丝喊道“魏导，我记得你今天生日啊，是不是要开生日会啊？”魏清寒难得一笑，点了点头，然后在剧组工作人员和演员庆祝的欢呼声中想道，其实这场生日会也不是为我而开，但是能因为休息而聚集这么多人为她过生日也算是值得了。
　　因为晚上的聚会剧组里的人打起了十二分的精神，以最快的速度做了收尾工作再陆续乘剧组安排好的车回宾馆去，这其中还拉了另一车人，就是那个村子里仅剩的一些当地居民土著，包括四个老人和一个沉默寡言的年轻人。剧组在运作时当地的村民也给过她们帮助，魏清寒从来都是外冷内热的人，也知道他们不会出去外面乱说，人要知恩图报，哪怕是小恩。
　　而魏清寒提前回宾馆，她今天把管思源留在了宾馆里，车一到达宾馆门口她一边长腿迈得匆忙一边跟管思源互通微信，管思源负责通风报信，此时的肖怜影正在肖黎影的房间里改剧本，魏清寒趁机赶到四楼电梯口和管思源汇合，拿走了早就做好但来了剧组后就一直藏在管思源房间里的手作礼物。
　　管思源和卫新凯配合默契，待魏清寒带着工作人员都上了天台之后才一前一后把肖家两姐妹都带到了天台上，肖怜影还一心以为真有什么急事，跑楼梯时因为腿脚不稳还险些摔倒，三人前后左的护着她一路护送到天台，刚一推开门就听到剧组全体工作人员齐声呐喊：“祝魏导和怜编生日快乐！”伴随着呐喊声还有手动彩带和一些人兴奋的口哨声。
　　这个场景从前肖怜影真的觉得要多土有多土，往常的言情偶像剧都是这样的套路，门一推开或者眼罩掉落就一群好朋友喊着祝福语打彩带喷香槟，然后女主角喜极而泣摔进男主角的怀抱中。可真把主角换成自己又是另一种不同的滋味，而迎接她的自然包括站在人群中打彩带的魏清寒。
　　她不需要白马王子也不需要童话故事，魏清寒就是她的骑士，是她世界里的太阳，是她的一切，是她的未来，魏清寒就光是站在那里就已经足够。
　　肖怜影鼻头一酸眼睛泛红，魏清寒知道不能公开恋情，但是作为剧组的一员一起过生日也没什么，所以魏清寒大大方方的走上前去抱了抱肖怜影，也只是抱了抱又松开，就像好姐妹一样，然后张开双臂转过身，说的话看起来是对着不知情的工作人员说的，但其实私心是她说给肖怜影一个人听的：“欢迎来到魏清寒和怜星月的Surprise party，今晚大家不醉不归～”
　　魏清寒话音落下后伴随着剧组工作人员和演员的欢呼声肖怜影笑着抹泪。这些陌生的场景，如果不是因为魏清寒她可能一辈子都不会有，她不会遇到自己的亲姐姐肖黎影，不会有那么多朋友，更不会有这样的生日会。肖怜影又是激动又是感动，一时情绪交加激动到颤抖，肖黎影搂着她的肩膀带着她一起往人群中走，魏清寒就那样笑着看着她，在路过她身边时轻声耳语道：“生日快乐，我的小公主～”


第174章 
　　因为连续一个多月的高压作业，忽然的休息换来的是情绪高涨的工作人员，连向来不怎么表现情绪的高西都激动的双颊发红，咔嚓咔嚓拍了无数的照片给男友姜镇，姜镇正在国外拍戏，收到照片后还特地打了个越洋电话给魏清寒和肖怜影说生日快乐。
　　现场有厨师做的大菜，也有夏蜀城特色的各种烧烤肉类，虽然在剧组里大家天南地北的来，好些待了一个多月都没说上几句话，平日里都是清晨开工到深夜收工后又累到倒头就睡，但在这里大家都是放开了玩放开了吃，说是生日会魏清寒实则也没安排什么固定的项目，和她的性格一般自由随性。
　　魏清寒生日自然少不了姐妹们的轮番调侃，她们习惯把轻松的调侃当祝福，只可惜今年只有肖黎影在，因为有了肖怜影还知道收敛一点，钟斯莉刚好因为陪景瑜进组没能到，但还是打来电话好好的“疼爱”了一番闺女和儿媳妇。曲柔和钟斯莉两大富婆出手大方，之前魏清寒说等她们结婚送一套临海大别墅，结果两联名先送，吓得肖怜影心惊肉跳，哆哆嗦嗦的问魏清寒：“你们有钱人都是这么送东西的？”
　　魏清寒哈哈大笑，因为本来就很热闹也没引起别人的注意：“那也不是这么说，她们的钱也不是大风吹来的，她们敢这么送就是认可你了，真的把你当自己人了。”魏清寒的话说的肖怜影心动不已，抓着身旁肖黎影的手用力到差点把姐姐的手都折断了。
　　她自小被弃，住在设施里得不到多少温暖，连自己的真实生日都不知道，甚至也不知道自己还有个亲姐姐也曾来了又走，孤零零的走到快成年又因为失败的实验下身瘫痪险些终身残废，因为异于常人的omega信息素而遭到排挤孤立，如果不是简恩菲她一个朋友也没有，如今所得到的一切曾经都是她做梦都不敢梦的事情。
　　魏清叶和肖黎影这对情侣比较务实，她们确实也不如曲总和钟总有钱出手就一套大别墅，她们送的东西还稍微平民化点---她们给肖怜影送了苹果全家桶，虽然价格也不便宜但是好歹算是正常一点的礼物。管思源和卫新凯则一起送了几个系列的套书，这些都是平时肖怜影念叨着但没买的，魏清寒知道又告诉管思源的。
　　而作为肖怜影这方唯一的朋友简恩菲就更务实了，她把肖怜影写过的书和电视剧剧本做了汇集做成了“怜星月合集”，全天下独一无二仅此一套，怜星月太太的书粉梦寐以求的大合集就通过简恩菲的再设计变成礼物送给了肖怜影。
　　魏冠荣和狄玥夫妇可算是最实在的了，她们不是年轻人不知道年轻人喜欢什么，与其买了肖怜影不喜欢还不如直接---转账，对，魏冠荣夫妇选择直接给肖怜影转账当礼物，肖怜影第一反应是要打回去，到底是被魏清寒和肖黎影拦住了。魏清寒不能喝酒也不喝碳酸饮料，手里拿着奶茶笑道：“爸妈给的你就收着，生日一年也就这么一次，干嘛这么见外？”肖黎影喝了酒，态度活像个洗火炭的：“可不是么，你怎么说都是我们家的人，别转了还有手续费呢，浪费钱。”
　　她们三个人和顾升一起坐在角落里，管思源和卫新凯坐在她们身后把她们围起来，坐的也不近，隔着一人半的距离。帐篷很吵闹，也幸好这附近没有住宅，最近开车也要五六分钟才有住家，吵不到别人。帐篷里的人喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，打牌的打牌，还有就地推麻将的，玩牌九的，打大富翁的，也有喝多了唱歌的，说实在的也听不清楚她们在说什么，但是管思源还是摇了摇头，低着头和卫新凯咬耳朵。
　　思源：说的这么大声还靠那么近，动作那么暧昧，万一被人看到了钟总得把我骂死了。
　　管思源说是这么说，担忧也是真的，但是脸上的表情可不是这样的，他看到喜欢的CP久违的在自己面前发糖而且是近距离几乎贴身让他兴奋不已。管思源是自己不知道，身旁的卫新凯可是看得清清楚楚，他正戴着手套替管思源撕烤羊腿，一边做一边笑道。
　　新凯：应该没事的，说实话我和肖老师跑了那么多年那么多剧组，这是第一个至今为止让我觉得像家的。
　　卫新凯说的可是实话，他之前跟着肖黎影跑，那是赶着趟儿一个组一个组的钻，最长的不会超过三个月，拍戏紧锣密鼓就算了还经常发生点大大小小的事情，例如演员不和，剧组谁谁谁不和，泡肖黎影的，嫉妒她的多得是，而魏清寒这个组除了最开始出的乐兰的事情还是外部因素外总体来说算是比较和谐的剧组了，没什么迫害勾心斗角的事情发生，但这些也和本身的演员有关系。魏清寒这个组的演员算下来只有肖黎影和饰演男二号东野译辰的宋骏坤是人气流量演员，说白了不撞道儿也没啥事，肖黎影和宋骏坤也不竞争，她也挡不到别人的道，别人也没必要惹事生非。
　　说来这个组还有一个略微重要的人，这个人就是于易涵。于易涵和肖怜影见面都是为了对剧本，虽然没人告诉她，但是她早就闻到肖怜影身上大面积覆盖的魏清寒的味道。肖怜影和别人接触的少，知情的人不说，不知情的基本上也闻不到，而且剧组里大部分都是闻不到信息素的beta。但是长期和肖怜影接触并且知道她是omega的于易涵不仅闻到了，还知道这个程度基本上就是以为肖怜影是alpha的程度。
　　换句话说要有这么浓烈的信息素覆盖程度得经历过至少五六次的亲密接触才可能形成的，更严重的就是标记了的omega才会有这么重的alpha信息素味道。而后来某次肖怜影扎起高马尾时于易涵就看到了魏清寒在肖怜影后脖子上留下的标记齿印，也证实了她的猜想---肖怜影是魏清寒现在的女朋友，标记了的话算是未婚妻。
　　问于易涵的心情如何？一开始来的时候她没有想太多，那时候她才和前夫离婚正在进行财产分割，因为前夫不肯接受婚前口头制定的出轨就净身出户的条件而伤神，那时候的于易涵哪有时间想那么多，事情一被公开，前夫那边都没有和她沟通过就单方面以“聚少离多”和“性格不适合”为由发文承认离婚，她自己一堆破事儿没解决哪顾得上别人。
　　她进组快实则也是逃避现实的一种方式，迅速给自己找工作以填补空虚的日常，不去想自己被绿的时光以及和前夫的纠缠也好，后来钟斯莉以迅雷不及掩耳之势给她摆平了离婚风波顺便让前夫婚内出轨的事情曝光而转移了别人的目光才让于易涵有了喘息的机会，由此才能注意到肖怜影和魏清寒没公开的关系。
　　刚知道的时候于易涵也觉得心里有点隔阂，毕竟也是真心相爱过的人，是她刻骨铭心的初恋，倒也不是旧情未了，人都会对某一段时间保持着怀旧的眷念，于易涵也是如此，特别是她刚受了情伤的时候。她怀念的是18到21岁的自己，怀念的是当年在剧组里忘我恋爱的快乐时光，也带有些许怀念魏清寒是她女朋友时候的心情，复杂又尴尬。魏清寒明显表现出来的距离感也在逼着她回到现实，毕竟都分开七年了，她也不能保证如果当时的她没提分手魏清寒最后的选择还会是她，或者是她会不会喜欢上前夫而分开。
　　有些事情是注定的，有些人就是注定不能一起走到最后，就如魏清寒和她三年时间都没有冲动标记她，是连那份冲动都没有，她永远都是淡漠而隐忍的，可她却能对一个刚认识两个月的陌生人动真心到标记终身；就如后来于易涵遇到了前夫而嫁给他，虽然最后离婚了，但有些事情确实是一开始就注定好了的结局，她要做的是接受，然后往前走，时间不会倒流，她回不到18岁，也不想再参合魏清寒的人生。
　　后来于易涵和肖怜影相处的时间慢慢增多，在圈内待久了会看人很正常，于易涵发现肖怜影也是个柔和又有自己思想的人，虽然看起来应该不到25岁但是思想上的独立和成熟也让于易涵惊愕，还有她很多思维都是跳脱常规条条框框的束缚的。从前于易涵以为肖怜影也就是个讨了好处的人，但现在她对肖怜影的印象是【完全独立的女性】，虽然魏清寒扶持她，但在思想上她是独立于魏清寒之外的，有些概念不能因此而混淆。
　　于易涵知道今天是魏清寒生日但不知道肖怜影也是同一天，她不适合给魏清寒备礼物，也没给肖怜影准备东西，所以她拿着酒杯走来，然后蹲在肖怜影身旁，以酒代礼，表示祝贺，一方面祝她们生日快乐，另一方面也祝她们百年好合。


第175章 
　　夜色渐浓，厚云盖住了月亮，呼啸的风如狼嚎，把帐篷打得砰砰响。帐篷里的欢歌笑语也渐入佳境，刚开始不过是一些不怕生的人四处找人搭话，围成一个又一个小圈子席地而坐，喝酒吃肉，后来喝多了情绪高涨也就开始不分你我，从小圈围成了大圈，而魏清寒和肖怜影这一行人始终坐在角落。
　　卫新凯不喝酒，管思源喝得多些，靠在管思源肩膀上说自己这儿疼那儿酸的，情到深处时还对着老板大声嚷嚷涨工资，卫新凯想捂嘴捂不住，恰逢今天魏清寒心情不好，她这个人心情不好不讲道理，心情好的时候更不讲道理，同意涨工资的同时还说着这两个月实在太累了，加发一个月的奖金。魏总出手大方，肖黎影和顾升见怪不怪，唯有肖怜影认认真真想了想，她是不知道管思源一个月薪资多少，但据说魏清寒工作室的助理头子一般工资都很高，这样算下来就觉得手都发抖，一股市井气息扑面而来笑得魏清寒向后仰，一只手撑在后面，就这样一直半躺着了。
　　哦，她们这一席还有个于易涵。于易涵来敬酒后就没再走了，一开始魏清寒还有点尴尬，可见她和女朋友肖怜影不仅神色如常后面竟然还聊起来了颇为惊愕，慢慢的也不再拘束，甚至时不时和肖怜影动作暧昧。
　　肖怜影喝得多点，不胜酒力，本来就打得一手烂牌，一喝多就打得更烂了，这魏清寒牌技再好也架不住猪队友，但是这个猪队友是她的女朋友，她除了摇着头笑倒也没什么反应，肖黎影可是从小跟着她长大的，这半辈子就没见过她吃这么大亏。
　　因为顾升说了第二天下午才出工，好不容易休假的众人闹到凌晨一点多都没有收手的意思，魏清寒也不恼不赶人，顾升和几个老戏骨因为年纪大了一点多就回去了，她们这边位置一空，喝到已经脸红的高西就挤了过来，占去了顾升原本坐着的位置。
　　酒过三巡，高西也变得肆无忌惮。他和姜镇的双omega同性恋情在圈子里也算半个秘密，既和他们相熟的人知根知底，和他们难得一见的流量明星则不知道底细。
　　高西和姜镇都是劣质omega，两个人同为孤儿，可他们不似肖怜影那般运气不好，去的都是普通的收留设施，虽然环境差但至少不需要变成实验品也不需要挨打挨骂。
　　肖怜影身旁有同性情侣两对，其中还有双alpha情侣组合曲柔和钟斯莉，但这个圈子很大，身为圈子中一人的肖怜影对别人的感情也很感兴趣，倒也不是为了吃瓜，她想看看别人的爱情都是什么样子的。姐姐肖黎影和魏清叶的爱情她早就从肖黎影口中知道个七七八八，但是她们又有所不同，她们从小就一起长大，长大后就粘在一起，彼此的爱情里就只有彼此，双方知根知底，一谈恋爱就是老妇老妻了。
　　高西也不忌讳，盘腿侃侃而谈，从自己和姜镇年少时相遇，两个人一起默默无闻地跑龙套，一起挤在狭小灰暗的地下室里，到后来高西遇见魏清寒迎来事业的曙光，又是如何把姜镇引荐给魏清寒，然后两个人慢慢在圈子里摸爬滚打，年不惑才相继拿到影帝桂冠。两人从查无此人到家喻户晓，这么多年相互扶持不离不弃，此间还有过几次分手危机，有过七年之痒，有过被人拍到大尺度实锤照片的时候，可至今，高西41岁了，姜镇也38岁了，两个人依然爱得热火朝天，肖怜影能看到高西说起恋情时眼里藏不住的光。
　　她羡慕的同时却也忧伤，和公众人物谈恋爱本就不容易，她遇见的可是魏清寒，是天塌了就把天捅穿的魏清寒，就这样的魏清寒她们谈恋爱还要遮遮掩掩，能不出门就尽量不出门，在剧组还要偷偷摸摸，一旦出门就要和狗仔打游击战，连肖怜影这个不怎么化妆的人都不得不带妆出门，而她不过只是一个素人，那就更别提高西和姜镇都是知名度很高的影帝了。
　　肖怜影羡慕他们的勇气、坚持和爱，但也在听到那些在圈子里遭遇过的事情而忧伤，同时也会想到她和魏清寒，她们以后要遇见的事情肯定更多，或许还会更复杂，那时候的她们该走向何处？
　　魏清寒在圈子里能肆无忌惮聊天的除了肖黎影之外的同龄人实在不多，很大一部分也是地位悬殊过大的问题，她这个咖位基本上只要实力不够就会被骂抱大腿，不是每一个明星都承受得住网暴骂战的，而小部分则有着各种各样的目的，魏清寒懒得搭理。久而久之她在圈子里真正能称得上朋友好好说话的人就少之又少，然而高西和姜镇就一直是她的好友。
　　今晚的魏清寒心情不错，说的话也多，高西说她也说，毕竟这么多年有些事情她知道得比谁都清楚，这样的魏清寒也未免有些忽略了身旁的肖怜影，直到肖黎影用手肘捅了捅魏清寒，而肖怜影已经躺在姐姐肩膀上闭着眼睛浅眠了。魏清寒伸手将肖怜影揽回自己怀中，低着头用手探她温热的体温，姿势亲密无间，是个人都能看出来是什么关系，况且这样温柔的魏清寒很多人还是第一次见。
　　高西：果然有了女朋友就是不一样哈，人都变温柔了。
　　清寒：啧，说得我以前很粗鲁一样。
　　魏清寒白了高西一眼，又低下头以指腹轻柔着肖怜影因为喝酒而发胀的太阳穴，此时的她不仅仅动作轻柔，是她整个人都散发着温暖的光，看得一旁的于易涵都觉得羡慕，轻笑着摇了摇头。
　　高西：也不是说粗鲁吧，你还挺优雅的，就是太高冷了，一般小屁孩也不敢跟你搭话嘛。
　　清寒：一般的小屁孩我还懒得管呢。
　　魏清寒说话间眼睛一直看着肖怜影，最近一个月她虽然忙但是被照顾的很好，好吃好喝营养均衡作息也算正常，现在被养得很滋润，想了想魏清寒又戳了戳肖怜影的脸，心里正想着这女人怎么吃也不会胖是怎么回事啊！转眼手就被肖黎影毫不留情地拍开，还被瞪了一眼。
　　黎影：你别老想着没事欺负我妹妹。
　　清寒：这是欺负吗？这是疼爱，你小心我告诉大魏总你喝酒，再严重点还要跟她添油加醋。
　　肖黎影对付魏清寒这招已经轻车熟路，一边招呼卫新凯拿酸奶来给肖怜影解酒，一边不恼不怒地回敬魏清寒。
　　黎影：你说去啊，我到时候就跟她说是你要我这么做的，你觉得按照她的性格是先薅死你还是先上了我？
　　对于肖黎影的反驳魏清寒无话可说，她姐那种重色轻友的人，遇到这种事肯定先怼自己，自己老婆关起门再教训，反正不管教不教训吧第一个遭殃的一定是自己，魏清寒对此想法深以为然，所以不打算继续话题，低着头先喂肖怜影喝点酸奶再说。
　　肖怜影酒量其实很差，虽然她接受过这方面的训练但有些人天生体内就不接受酒精，肖怜影大概就是这种人，不胜酒力的她一杯脸红两杯气上心头三杯浑浑噩噩四杯开始找马桶五杯昏迷不醒第二天起床还要宿醉头痛，这种喝酒本身就是一种折磨，但是肖怜影今晚不知为何狂喝不已，现在已经倒了。
　　易涵：时间晚了，你要不先把她送回去吧。
　　清寒：嗯，那也行。
　　魏清寒想把肖怜影叫起来，奈何肖怜影已经进入半梦半醒的状态，别说站起来了就是坐着都坐不稳，魏清寒没喝酒，所以起身把肖怜影打横抱起，在那时卫新凯也恰好把喝到昏迷的管思源抱了起来，就这样一前一后走进电梯，那画面要多诡异就有多诡异。
　　而跟着一起走进电梯的还有肖黎影和于易涵，六人中除了助理外其余四人都住在五楼，肖黎影觉得自己站在中间有点尴尬，于是乎看向扛着管思源的卫新凯，这一看吓一跳，她用力吸了吸鼻子，因为混合着酒味竟然一时间没有分辨出来。
　　黎影：管思源？管思源？管思源憋气！
　　管思源整个人都黏在卫新凯身下下不来，而她这么一喊其余三个人也才看过来，这一电梯的人就只有卫新凯闻不到信息素，所以除了他以外的人都知道发生了什么事。卫新凯看肖黎影一直在拍管思源的脸也觉得奇怪，更奇怪的是管思源整个人就挂在他身上了，还是脚不沾地的那种。
　　新凯：你干嘛打他，我给他送回去就行。
　　黎影：你进去他房间找找有没有洛特期抑制剂，没有的话你上楼来找我拿。
　　新凯：为啥？
　　卫新凯被管思源压得半个身子都弯了，于易涵不知为何后退一步，而魏清寒则面无表情的转头道。
　　清寒：小管可能是临时洛特期，你回房里给他打一针吃点药，实在不行。。。
　　魏清寒还在寻思自己有没有带特效药，下一秒肖黎影一句话差点让她没绷住。
　　因为肖黎影说：“实在压不住你就给他解决了。”


第176章 
　　管思源的洛特期能不能解决魏清寒不知道，她只知道喝醉酒的肖怜影信息素浓烈到她险些精神失常。魏清寒原本还不觉得有什么，一路抱着肖怜影回房，甚至还在路上和于易涵简单聊了几句，大概意思就是于易涵感谢她在剧组的照顾，魏清寒说她客气了云云，曾经亲密无间的两人如今除了客气话竟然无话可说，回头再想想也是一种悲伤。
　　魏清寒从前觉得和平分手后两人再做朋友无可厚非，现在她忽然觉得也不完全是这样，毕竟爱过再和平分手也带着伤，况且曾经那么亲密，结束后也回不到最初，还不如各自安好，各过各的生活。于易涵怎么想的她不清楚，她只知道现在于她而言最重要的是肖怜影，从前她的爱里有于易涵，往后余生和她相伴而行的是肖怜影。
　　自从开始忙碌后她们除了洛特期基本没做过，第一是时间不允许第二是没精力，而全情投入工作中的她们每次为了个剧本争论时间往往超过两个小时，等到意见终于达到一致又到了睡着时。lsp魏清寒也曾不服气地大半夜还想来一发，结果每次不是她搞一半肖怜影睡着了就是自己睡着了，总而言之，积蓄已久的不满总会有时间爆发，而这个时间刚好就是最好的爆发点。
　　魏清寒回房就抱着肖怜影先躺回床上，然后开始和肖怜影抢衣服，孩子喝了酒一身酒气再不洗洗明天起床都能馊掉了，无奈肖怜影跟中了邪似的一边跟她抢衣服一边还要拉扯她，一番作弄下来肖怜影还是在床上舒舒服服躺着，魏清寒扶着自己的腰看着一地撕下来的“蛇皮”感叹着年轻人的体力果真惊人，可是感叹归感叹，休息过后还有大工程要做，那就是---给小影子洗澡。
　　这小宾馆厕所说了，一个人刚好，两个人很挤，所以连站的地儿都很逼仄，更别说能有个浴缸什么的了。刚来时魏清寒和肖怜影就发现厕所地砖很滑，所以让管思源买了防滑垫铺着，此时的魏清寒休息后先去卫生间清理了浴室和防滑垫，测好了肖怜影不会觉得太冷或者太热的水温后给自己脱了衣服丢到一旁，走到床旁打横抱起肖怜影往浴室走去。
　　然后脖子以下不让写所以继续移步微博语桑酱。


第177章 
　　凌晨才睡下的魏清寒早上不到十点就被钟斯莉夺命一样的电话声吵醒，她昨晚纵那啥过度这个时候还觉得脑袋发胀，原本想拒接却发现手机好像昨晚落在沙发上了，遂自己下床披个外套坐到沙发接电话。没睡醒的魏清寒声音沙哑，已经在公司的钟斯莉声音铿锵有力。
　　斯莉：哟，魏总，您这都十点了还不开工呐？
　　清寒：早上休息，下午开工。
　　斯莉：哎哟我说呢，怎么管思源不接电话你又一副没睡醒的样子呢。
　　清寒：我确实在睡觉，你要没什么事我先挂了，你十二点再打来吧。
　　魏清寒说罢就要挂电话回床抱女朋友，结果被钟斯莉一声河东狮吼的“你敢！”吓得睡意都跑了一半，隔着话筒还清晰的听见钟斯莉猛地拍了下桌子。
　　清寒：妈你干嘛？
　　斯莉：我干嘛？你先打开微博看看，别登大号，大号我在用！
　　魏清寒打了个哈欠，钟斯莉能这么说话又是冷嘲热讽又是河东狮吼的必然有点什么事，但魏清寒不觉得是什么大事，直到她摸到平板登陆微博后方才看到微博上的风起云涌，惊得她不自觉眉头紧皱。
　　进组一个多月的她和肖黎影早就从热搜榜上消失了，因为片场和宾馆周边有钟斯莉安排的狗仔清理队，还有人数众多的安保队伍所有媒体连根毛都拍不着，这个时期也不接受任何媒体在剧组内采访所以一直风平浪静，魏清寒印象中自己最后一次在热搜榜上还是11月初的事情，而今天，她和肖黎影早上九点多就挂到了榜一上面去。
　　这次热搜的瓜比较多，照片不仅多而且意外的清晰，还有真实性有待商讨的几张不完整的聊天截图在网上广为流传。照片是昨晚聚会时拍的，很多张都拍到了肖怜影的侧脸，不仅拍到了肖怜影同时还拍到了她身边坐着的肖黎影，还有多达十几张魏清寒和肖怜影动作亲密靠着肩膀的照片，看情况是昨晚喝多了之后被拍的，最后一张就是魏清寒抱着肖怜影走出去的背影。
　　魏清寒终于明白为什么钟斯莉一大早这么大火气了，照片不仅多还清晰，而且每一张都是实锤，顺便还把肖黎影都拍进去了，这次想洗都没地儿洗了。
　　聊天截图的头像和名字都被截掉了，有些名字还打了马赛克，对话的大概内容就是有个和肖黎影长得很像的女孩和魏清寒动作特别亲密，听说是魏清寒的女朋友，现在在剧组里和魏清寒成双入对这么个意思。一段不完整的聊天记录和十几张照片几乎快要把魏清寒和肖怜影的关系锤得死死的，魏清寒揉了揉发胀的太阳穴，一时间竟也有些慌乱。
　　斯莉：微博上的看完了吗？
　　清寒：嗯。
　　斯莉：那您看看微信我给您发的视频。
　　钟斯莉一句视频彻底把魏清寒震醒了，她快速把自己的号切换到平板上登陆，直接无视了不断弹出来的未读信息只看了钟斯莉给她发的视频。视频倒也不如照片清晰，而且角度和照片的不一样，视频里的肖怜影靠在魏清寒肩膀上，从背后看可以理解为接吻，但那时候是魏清寒在揉脸给肖怜影放松。十几秒的视频魏清寒反反复复看了五六遍，看到最后手一垂，平板就落到了沙发上。
　　清寒：这个视频网上还有吗？
　　斯莉：微博的基本上都清理掉了，我第一时间联系上对方工作人员加大视频审核力度，基本上只要是这段视频就没办法公开观看，连只限粉丝可读都取消选项了。至于其他地方团队还在查，目前可能除了早就保存过的在私下传播的，明面上是看不到这个视频的。
　　魏清寒闻言也没有松口气，这事真的闹大了，她刚才都没有点开评论去看，用膝盖想都知道评论区有多脏。她看了一眼还在睡着的肖怜影，深深叹了口气，而她说话的声音不如从前的淡漠，带着慌乱和恐惧，证明这次她真的慌了手脚。
　　清寒：哎，现在洗是洗不干净了。
　　斯莉：你也知道？
　　清寒：我没跟她在那种公开的场合接吻，她喝多了，我在揉她的太阳穴。
　　斯莉：这话你跟大众解释去，你跟我解释有什么用？
　　这次她不说话了，一直看着床上的肖怜影发呆。
　　斯莉：怜影在你身边吗？
　　钟斯莉的气总是来的快去的也快，刚才她已经发泄完了现在冷静了，她知道魏清寒也很慌张，这时候骂她也于事无补，逼急了还能把这个事情搞得更加糟糕，现在还是处理问题要紧。
　　清寒：她在睡觉，妈，你有没有什么处理方案？
　　斯莉：我目前只是在控热度，但是也没有那么大力度。
　　魏清寒歪着头想着，钟斯莉完全有办法直接把魏清寒和肖黎影从热搜榜上撤下来，而她只是在控制视频传播数量那就证明她在给魏清寒选择的余地。如果魏清寒不愿意承认肖怜影的身份---指的是肖黎影的妹妹而非女友，那她就有硬洗的方案，如果魏清寒愿意承认那就要简单的多，至于魏清寒和她看起来很亲密她还能继续洗。
　　清寒：你和肖总联系了吗？
　　斯莉：嗯哼。
　　清寒：她怎么想的？
　　斯莉：她说她无所谓，看你。
　　魏清寒一个人无法做决定，但是钟斯莉要答案要得急，她琢磨了一会儿道。
　　清寒：这会儿才九点多又不是休息日还有挽回的余地，先把怜影所有的清晰照都撤掉，把矛头往我和她恋情上面引再洗，洗姐妹洗朋友都行，至于身份先模糊一下，我去把她叫醒商量一下再说。
　　斯莉：那行，但是你尽快，中午12点就是个爆发点，我拖不了那么长时间的。
　　清寒：我知道了。
　　斯莉：还有，出门把信息素遮掩一下，喷信息素香水也可以，你和她都得把对方的信息素完全盖掉，标记的地方遮严实点，最后一点，   不许在任何地方公开有亲密举动，现在我还在调查照片和视频出自哪里，你负责在片场稳定人心，我下午就飞过去把人揪出来。
　　清寒：啊，你不是在陪景瑜吗？
　　这次钟斯莉气得都快把笔掰断了。
　　斯莉：你都出这么大的事了我还有心情管她？她可比你乖多了！！！
　　清寒：行行行，我的错，我保证没有下次了啊。
　　斯莉：得了吧，铁打的魏清寒流水的承诺，你只要做到我说的那些我就谢天谢地了，你过年前不出新闻我都能烧高香了。
　　在魏清寒的笑声中钟斯莉狠狠挂了电话，她现在只想烧高香让自己多活两年，怎么别人家的艺人就没这样呢，就魏清寒，要么风平浪静，要么风起云涌搅得天翻地覆。
　　挂下电话后的魏清寒继续看视频和照片，然后从拍摄角度上回忆昨晚的事情，可惜昨晚大帐篷里的人实在太多了，而且人员位置变动太大，哪怕直接去问也不一定有人知道这个位置大概坐过些什么人，而坐在那里的人大抵也不会轻易承认，这么大的事承认了就不止是丢饭碗这么轻的事情了。
　　魏清寒不再看网上的风起云涌，起身洗澡刷牙洗脸收拾一地的混乱，等到十点半才去把肖怜影抱起来哄醒，等她洗澡的间隙才给管思源打电话，但接电话的不是管思源，而是卫新凯，魏清寒用膝盖想都知道昨晚发生了什么事，她不方便追问，而卫新凯表示他去楼下带点吃的就行。
　　等吃了点东西垫肚子，魏清寒抱着肖怜影在沙发上把事情原原本本的说了一遍，然后在肖怜影的要求下让她去看了微博。肖怜影上的自然也不是大号，是她当时为了护主建的小号，然后和魏清寒一起看评论。此时的评论已经炸了，肖黎影和魏清寒粉丝两家互撕，照片里出现的于易涵粉丝战斗力不如这两家强处于下风，但三家粉丝共同唾骂照片中出现的肖怜影：
　　黎明里最美的影子：以前骂我们的人睁大眼睛看看，抱大腿的根本不是我家肖黎影，脸多大就骂我家抱大腿，还baoyang？
　　清冷之寒：不是抱大腿难道是靠实力吗？众所周知魏老师的工作室从来不签流量，脸挺大的，有人挡枪浪起来了？
　　肖黎影手握话筒：我家肖怜影从来都只靠实力说话，25岁已经拿下两部代表作，魏老师的签约公告已经说得很清楚了，是她们邀约的肖黎影，请粉丝理智追星！
　　肖黎影的微笑：这年头整容技术这么发达，真的是个人就想整成我家肖黎影的样子，真是笑死，我家姐姐是整容模版吗？整容还抱大腿拖我家姐姐下水，脸被马骑过吗？
　　霸道魏总爱上我：现在什么猪牛都敢往上贴，我家影后私底下的人品已经被夸过很多次了，她就是对谁都温柔，而且照片看着旁边的人都喝多了，这明显就是有人故意带节奏好吗！
　　魏影后的攻城计：只有我觉得看起来好像有点甜？
　　今天魏肖在一起了吗：啊啊啊啊啊啊我粉的CP成真啦，吃狗粮吃饱了谢谢！！！
　　微博上的评论五花八门，一时间都有点让人分不清到底是在骂谁，魏清寒看得脸都冒火，肖怜影却一直笑着看，笑得魏清寒一阵无语，这孩子是被doi傻了吗！！！


第178章 
　　作为魏清寒的粉丝，肖怜影也算是对圈子里一些粉丝有认知度，如“霸道魏总爱上我”是魏清寒超话主持人，魏清寒超话每日排行一直在前五居高不下有她很大的功劳；如“清清清清清清寒”则是魏清寒大粉头，喜欢四处掐架，基本上每一次吵架都能看到她的身影；如“清冷之寒”则是著名的魏吹肖黑，她很喜欢魏清寒但很讨厌肖黎影，此前肖怜影还拿小号和她正面刚过。
　　至于肖黎影的粉丝则还在摸索中，如“肖黎影手握话筒”是肖黎影的大粉头，在肖黎影超话和贴吧都格外活跃，经常贡献大量肖黎影的精修机场图、活动图和综艺截图，她就经常在外四处给路人安利肖黎影，在肖黎影的粉丝里非常有名气，微博有一万多粉丝；如“黎明里最美的影子”应该是肖黎影的女友粉，只担肖黎影一个墙头，也是粉丝里很有名的跟拍大粉，肖怜影之前在微博看姐姐活动直播的图都是从她这儿拿到的，微博也有一万多粉丝。
　　肖怜影是习惯了，这会儿当着姐姐的面也不能加入骂战，只是一一在脑子里把ID记起来，准备等魏清寒去片场后再开始加入大乱斗，但魏清寒可不这么想，她心直口快看着不爽就要骂。
　　清寒：这人是路人装粉还是假粉啊，我出道这么多年对谁这么温柔过，真他。。。那什么的眼瞎啊！还有这个人，谁啊就整容模版了，诶卧槽我女朋友就是天生丽质难自弃，从小就长得比普通人漂亮气质好，这口气就是吃不到葡萄还嫌葡萄酸，哎哟，还脸被马骑过，这是脸驴骑过吧！这个什么攻城计的就放过你了，还是有带眼睛的人啊，这CP终于没嗑错了。
　　魏清寒一边絮絮叨叨一边拿肖怜影的小号操作，把骂肖怜影的高赞都给举报了一遍，又把夸她们甜蜜蜜的全部赞了一遍，至于夸她的这么多年她也习惯了，心情好了发一张角度清奇的自拍就是宠粉福利，但是这么多年粉丝就是爱她这点，自由随意，不随波逐流，不做作也不抄人设。魏清寒则觉得物以稀为贵，她拍的电影那么多，随手截图都能填满相册内存了，她的生活自拍当然要少之又少，所以在她的微博里基本上也不存在什么九宫格，三张顶天了，粉丝还要嗷嗷叫，这就是物以稀为贵的魅力。
　　肖怜影没戴助听器，魏清寒说的话太快了她没能完全看清，但是大体上说了什么能猜得出来，于是跟着魏清寒的嘴形笑得前瞻后仰，她笑傻了魏清寒也跟着笑，最后因为个本不愉快的评论两个人在沙发上笑得滚成一团发丝凌乱，情侣间就是有这样的魔力，笑就一起笑，哭就一起哭，情绪思想基本永远都在一条线上。
　　笑到有人敲门魏清寒才停下来，就这样看评论又笑的竟然过去了一个多小时，十二点估计是管思源来叫吃饭的时候了，魏清寒没怎么整理，捏了捏肖怜影的脸，起身随意的拉拢了一下衬衫，还要她今天的天蓝色衬衫别再裤子里，要乱也乱不到哪儿去，而她拉开门时才发现门口站着的不止有管思源，他身后还站着三个人，分别是肖黎影，卫新凯和于易涵。
　　魏清寒这衣服发丝凌乱的模样很难让人不胡思乱想，肖怜影坐在沙发上回头一看也愣住了，而这一看就更那什么了，肖怜影在大笑中扯乱的睡衣扣子还没扣好呢！意识到魏清寒冷冽目光的肖怜影急忙回过身背对着几个人扣扣子，于易涵有点儿不好意思的别过头，肖黎影却笑嘻嘻的。
　　黎影：你们这会儿还。。。不方便？那我们先走了，片场见哈。
　　清寒：回来！
　　魏清寒黑着脸让人进了门又不让完全进房间，等她给肖怜影穿好遮掩的外套后方才让人进门，午饭是管思源在楼下拿来的，在茶几上铺了满满一桌，几个人风卷残云十分钟把饭全部吃完，嘴巴一抹一起下楼，肖怜影则留在房间里，于易涵这次也坐上了魏清寒的车，她今天下午有第一场戏份。
　　易涵：她。。。不来吗？
　　车刚开动于易涵就开了口，而这个她显然指的是肖怜影，魏清寒手里还拿着下午的分镜稿，抬头看了一眼于易涵又把眼睛收回分镜上。
　　清寒：嗯，她一般都留在宾馆里，要写剧本，有事再把她叫过来。
　　黎影：啧，今天下午第一场戏，我之前拍戏都没这么激动过。
　　肖黎影摩拳擦掌，魏清寒知道那天之后她的努力，记录的本子已经换了本新的，旧的压在底下，和剧本一样都被翻到页脚都皱了，剧本里也用红笔写满了备注。这是魏清寒和大部分演员的习惯，根本不同的场景备注出角色心境，契合人设和场景后人物说话的方式和语气该当如何，而这么一厚摞也证明肖黎影确实下了苦功夫的。
　　俗话说台上十分钟台下十年功，肖黎影已经荒废了好几年时间，要想这么短的时间内达到魏清寒，不，于易涵就够了，于易涵的水平都是痴人说梦，但要的是她一步一步的成长和成熟，至少态度要拿出来，整天吊儿郎当的魏清寒比较推荐她回家啃老本，反正这样的人不适合呆在她的剧组里。
　　清寒：好好发挥，要是因为你多NG几次看我回去怎么收拾你吧。
　　黎影：得了吧你就知道打压我，你别说那么多，于老师有话跟你说。
　　魏清寒这次没抬头，拿着笔在笔记本上写着什么。
　　清寒：嗯哼，什么事？
　　易涵：哦，今天我起晚了，网上的事情我也看到了七七八八。
　　于易涵是坐在副驾驶座的，要说话就得回身转头，但是山路崎岖，这么搞一两次也就算了，老这样容易晕车。
　　清寒：你就对着前面说吧，我能听见。
　　易涵：昨晚我的位置在你们对面，按照照片拍摄的角度我回忆了一下，前半段我记得清楚，后半段就记不清了。我记得当时里面有个女孩，扎着单马尾穿着黄色风衣的一直拿着手机，我不知道她是不是在拍照，就是看她手机一直拿在手上。
　　魏清寒闻言这才抬起了头，于易涵透过内后视镜看着身后魏清寒的脸，魏清寒较之于21岁时看起来更加成熟而清冷，那时候的她还算不上漂亮到哪里去，此时的魏清寒站在人群里样貌格外突出，越来越像混血儿，于易涵在那么一瞬间忽然有种后悔的感觉。
　　如果当初忍下来，以魏清寒的个性该当会一直爱着她；如果当初没有离开她，那后来的自己会不会避开那个婚内出轨的人，会不会过的比现在更好？可是生活没有如果，眼前的魏清寒已经标记了其他女孩，她的未来不属于于易涵，而于易涵，也不是喜欢争来争去的人，所以这种想法也只在一瞬间在脑海里一晃而过，她无法留在过去，也不可能回到从前，只能回到现实里，然后一步步跟着时间往前走。
　　清寒：你知道哪个女孩是谁吗？
　　易涵：我想起来之后就找了生活制片拿到了剧组内所有工作人员的照片，不过我记忆可能有偏差，辨认出来的人可能不对。
　　说话间于易涵把她认出来的那个人照片递给了身后的魏清寒，只一眼魏清寒眉头一皱，倒是一旁跟着看照片的肖黎影第一个惊呼出声。
　　黎影：这个人不是那个，钱。。。钱。。。钱。。。啊。。。
　　清寒：钱佳佳，陆常以前的助理。
　　黎影：对对对！
　　易涵：你们两认识她？
　　清寒：几个月前我投资拍摄的一部电视剧片场出了爆破事故，包括怜星月和陆常在内五个人受了伤，其中摄影师和怜星月伤得最重，钱佳佳当时作为陆常的助理正好站在爆破范围的边缘。
　　于易涵一直看着车内后视镜，魏清寒的表情也在那一瞬间有过皱眉，之后便如常平静如水。倒是于易涵惊愕，她之前有听闻魏清寒投资了一部电视剧，后来又听说片场事故，只是官方一直在辟谣她无法知道太多信息，如今才知道事情的原委，但是。。。于易涵还未说话心直口快的肖黎影已经抢先把她的疑惑问出口。
　　黎影：陆常又没拍这部剧，她怎么来了？
　　此时魏清寒已经拿出手机给钟斯莉发微信，头也不抬。
　　清寒：出事后陆常就跟她解了助理约，我去医院探望过她，后来她就找了钟老妈子，我给她安排到组里帮忙做事了。
　　黎影：卧槽，这人恩将仇报吗？？？
　　清寒：未必如此，你们到片场后别提及这件事，也不要去找钱佳佳，拍摄照常进行，不要分心，这件事有我来处理，于。。。老师，因为你也在照片中，现在你是要把这件事的后续公关处理全权交给我的经纪人还是你自己处理？
　　于易涵咽了咽口水，心里瞬时间五味陈杂，她还是会在不经意间把现在和从前做个对比，例如魏清寒以前可不会这么和她说话，可如今她和她不过是同事，连朋友都算不上，她愿意帮忙已是仁至义尽，于易涵叹了口气道。
　　易涵：麻烦钟总帮我处理吧。


第179章 
　　肖怜影不打算最近出现在片场，她也有自己的事情要忙，二来今天也确实不合适，她现在已经熟悉了公关的基本套路，反正就是出了问题第一时间联系钟斯莉，实话实话再听从她的安排，其中最重要的就是大门不出二门不迈的，杜绝二次伤害的可能性。
　　肖怜影前有说到要写一部从前她没有接触过，没有写过的类型的电视剧，此前她一直在琢磨剧本到底要写什么，此前她就思考过要写点真实事件改编的电视剧，但是第一次写最好入手的当然是言情剧，只是言情剧也分很多种，那种烂大街的霸道总裁爱上我她不想写，写点儿BE的她不喜欢，写她和魏清寒又害羞又容易被识破---至少在她看来她是心虚的，大纲写写改改始终没有定下来，但高西说过的话给了她想法。
　　十几年的不离不弃相濡以沫，从一无所有的年少时到年过不惑星光闪耀的花路，写出来寥寥数笔就能带过，可其中却有着千言万语都道不尽的苦痛。肖怜影的重点不在于惨，不在于艰难，而在于坚持不懈不畏世俗之见的勇气与坚持，在于那份对彼此坚定不移的信任。
　　魏清寒这段时间也在慢慢带着她结识人脉，例如刚交往时带她去的酒会，认识了现在站在她们这一派很有实力的莫璃，之前还甘当枪口替魏清寒打人---没有实力的人还真当不了这个枪口，全靠背后的人撑是撑不住场子的；又如导演顾升，他是魏清寒的老师与朋友，同时又是一位经验丰富拿过多次大奖的名导，对肖怜影有很大的帮助；又如新晋导演乔逅，虽然他还在成长中但不得不否认他的潜力真的很大，未来可期。曲柔、魏清叶和钟斯莉就更不用说了，姐姐肖黎影亦然，都是一家人。
　　也就是说，今年开春时还在被一些流量sao扰压制，被海鸟这种不入流的下三滥写手诋毁炒热度的肖怜影到年底已经有了自己的朋友圈和资源圈，这些都是魏清寒给她的。魏清寒对她从不吝啬，交往前是，交往后更是，如说是抱大腿，从前的肖怜影会尽力挣脱，可现在她不仅坦然接受还会把所有的资源积极利用起来。
　　她要的是能以更平等的身份站在魏清寒身旁，要的是不成为她的累赘，要的是有一天能变成她的靠山，成为她可以依靠的那个人，变成不需要她保护的人。肖怜影现在能做的是事情就是在爆出绯闻的时候保持沉默，不要露脸，处理好魏清寒的剧本，拿着小号在微博开战，但肖怜影希望以后的自己可以和钟斯莉一般，张开强大的羽翼将她护在羽翼下，谁敢动她就狠狠打回去，不打得对方跪地求饶绝不松手。
　　魏清寒叫她不要看微博她就不看，叫她不许去吵架她就不吵，她乖巧听话得很，在宾馆里看书，写剧本，构思大纲，管思源就在她身边玩手机，偶尔抬头看一看她，和谐相处又安静，谁也不打扰谁，谁也不觉得谁的存在碍眼。
　　片场的魏清寒在这段时间内已经逐渐习惯了从演员转化到导演的过程，每个导演都有自己一套方式，她也有，但现在的她大部分都是继承于老师顾升。
　　今天的要拍的戏群演比较多，肖黎影去时是化好妆的，而下午的风沙比较大，现场支了防风顶但还是止不住带着沙粒的风。魏清寒说不要露馅就是不要露馅，网络上的热火朝天仿佛和她没有关系，片场虽然有人窃窃私语但总体来说一往如常，连同被于易涵【指证】的钱佳佳都和平日里没什么两眼，魏清寒甚至看都不去看她。
　　钱佳佳被陆常辞退的原因是那次事故让她落下了关节上的毛病，而她曾经是助理，扛大包拿器材做体力活都是份内事，平时还要兼职跑腿开车当保镖等等，关节上出现毛病之后的她已经不适合当助理，她自己也很清楚这个问题。陆常现在虽然没有红到一线小生的位置但是活动还是很多，和肖黎影以前一样每天天南地北到处跑，出了剧组也不是一头扎进下一个剧组里，他还要跑节目，杂志等等的拍摄，这样的钱佳佳根本帮不上忙，所以在陆常和她谈这件事情的时候钱佳佳也自然同意。
　　可是，钱佳佳已经29岁了，她大学没毕业就一直在圈子里兼职当助理，少说都有10年的助理经验，现在转行一是年纪偏大二是体力脑力都跟不上。钱佳佳的原生家庭很普通，普通的一家四口，哥哥已经结婚生子，家里还有两位老人要养，没有后台也没人能帮的上忙，思前想后留在圈子里是最好的决定，但是她能做什么呢？
　　当演员歌手她各方面能力都不够，脸也够不着当明星的门槛，而且29岁才去跑龙套估计跑到50岁都没着落，这种吃了上顿没下顿的工作不适合她，想来想去还是和助理差不多的工作合适，所以她才会找到去医院探望过她的魏清寒。
　　其实魏清寒也尽力补偿，舒离被捕的速度很快，现在还在走法院流程，之后的治疗和赔偿魏清寒和曲柔的资金迅速到位，处理速度快不拖泥带水也不拖欠，但她还是答应了钱佳佳的请求，让她留在剧组里打下水，她就这样成了蓝曦的手下。
　　在剧组里打杂就没有服务于一个人时那么累那么忙了，毕竟工作人员很多，在魏清寒的交代下她还不需要做体力活，主要是安排群演的衣服这些小杂活，工资跟过去相比自然不算高，但是养活两位老人和自己不成问题。原本这样的她很感谢给她机会的魏清寒，自然也不是恩将仇报，要说这件事的起因，是她在住院时认识的一个男beta。
　　前前后后的熟悉就不提了，她出院后就和这位男beta走到了一起，而这位男beta是魏清寒十余年的死忠男友粉，对魏清寒爱到了一度想结婚的地步。后来男beta没再乱做白日梦，把她当成了一位高高在上的女神，在他眼里没有人能配得上他眼中的高岭之花魏清寒，对于魏清寒偶尔出现绯闻的人都嗤之以鼻。
　　钱佳佳也不知道着了什么魔，也或许是到了年纪想快点儿结婚，对男beta提出的要求都尽力满足。男beta的工作倒是和娱乐没什么关系，就是个正正经经的技术员，但是他喜欢魏清寒啊，恰巧钱佳佳又认识魏清寒，于是钱佳佳每天雷打不动的把在剧组里看见的魏清寒都跟他说，偶尔还偷偷拍几张照片满足一下男友作为狂热粉丝的心。这一个多月肖怜影都不在组里，她又不能上四楼和五楼倒也相安无事，男beta没有在外传播魏清寒的消息，这是他和钱佳佳的约定。
　　可时间长了钱佳佳也不免吃味，她是你的偶像，我才是你以后要长厢厮守的人，怎么在你这看见她的消息比见我还开心？但钱佳佳也仅仅只是这么想着，直到昨晚喝多了和男beta又因为追星的问题起了争执，她习惯了一直在人群中寻找魏清寒的身影，而昨晚好死不死肖怜影喝了酒，魏清寒又放下了戒备，想刺激男友的钱佳佳故意拍了很多张魏清寒和肖怜影亲密无间的照片给男beta。
　　钱佳佳的本意是要男beta认清现实，不要过度精力追星，把主要关注度都放到身为正牌女友的自己身上，可这些照片和话语却刺激到了男beta的神经。
　　他可是男友粉，魏清寒在他眼中就是谁也配不上的高岭之花，他自我感觉魏清寒就是那种永远不会谈恋爱也不会结婚的纸片人，是所有男友粉YY的对象，在他眼中经常口吐芬芳，怼娱乐记者，怼黑粉的魏清寒就成了一朵洁白无瑕的白莲花，而这朵没有任何歧义的白莲花不仅疑似谈恋爱，对象还是个女的，还是女的劣质omega？
　　男beta因此而暴怒，下意识觉得是她身旁这个长得很像肖黎影的女人给她下了什么咒语让她迷失了自己，又觉得其实是那个女的自己想炒作什么，这么多人的场合就是钱佳佳不拍别人保不准也会偷拍，反正在他眼里肖怜影就是怎么看怎么浑身不舒服，怎么看都配不上他的高岭之花魏清寒，于是男beta一气之下把照片传上网。
　　其实他传照片的时候已经是半夜三更了，加之他的微博关注的人也不多，当时并没有多少人看到照片，天一亮清醒的他还是把所有的爆料微博，照片，聊天截图，视频片段统统删除，可他不知道的是早有营销号注意到他并下载了所有资料图片照片和视频。
　　等他发现的时候已经于事无补，他的原博早就删的干干净净，可热搜让他慌了手脚，被他拖下水的钱佳佳一早醒来差点没直接晕过去，她一直以为已经约定好的事情男友不会明知故犯，谁知道自己还是太冲动了，直到那时钱佳佳才知道真的闯了大祸，早上甚至想着，她要直接离开剧组。


第180章 
　　2019年12月23日，钟斯莉压了一半的热度留了一半热度，在事情发酵剧烈的第二天只身飞往夏蜀城，在最需要她坐镇云渊工作室的时候悠哉悠哉。。。呸，马不停蹄的赶到夏蜀城，而钟斯莉的飞机落地时恰逢中午十二点，风起云涌的起点。
　　有些招数不怕老，而钟斯莉也吃准了吃瓜群众的心里---看热闹还喜欢看爽文，今天天都给你骂塌了明天倒戈爬墙，哪边剧本看得爽就站哪边。
　　在这个生活压力巨大，工资和消费水平差了一截的大时代里舆论已经变成人们发泄的工具之一，而露面最多赚得也多的明星自然就变成了宣泄口，他们觉得这是你应得的，毕竟明星赚得钱是普通人一辈子的奢望。但如果爽文模式开始就意味着总有评论一边倒的一方，人类又是群居动物，需要在网络上发泄情绪的人往往生活中不仅不如意还难以得到周围人的认可，在这种情况下，需要被认可的感情与宣泄的情绪交织，他们会选择倒打一耙站在人多的一方，让自己不要孤军作战，觉得有人也在支持着自己，又得到了爽剧的剧本还能获得无数的赞，所以何乐而不为呢？
　　钟斯莉在魏清寒多年的培养下已经熟悉的抓住了吃瓜群众的弱点，她昨晚和魏清寒开了长达一个多小时的视频会议，魏清寒主讲，她记录，肖怜影主要是旁听，偶尔给一些关键性的意见。会议的后半段肖黎影和魏清寒、曲柔加入，最终达成一致决定。有了权限就是有了天，钟斯莉得到结果后直接放开了手脚做。
　　第一件事，就是又端掉了好几个流量号。魏清寒工作室的手段向来雷厉风行，别人还需要发个律师函，发个看起来很严肃的公告，和流量号拉拉扯扯到最后无疾而终，哪怕有结果吃瓜群众也早已失去了吃瓜的热情，远远达不到该有的效果，可到钟斯莉这可不是这么个说法。
　　魏清寒和曲柔给她的资源她就得运用得当还得运用得淋漓尽致，比如说她绝不和这些流量号拉拉扯扯，第一个发出照片、视频和聊天截图的流量号和几个闹得最大的，人气最高的一次性直接端掉，等12点热度高涨的时候吃瓜群众就发现流量号直接都没了？？？
　　身在娱乐圈里的娱乐记者嗅觉自然最敏锐，吃瓜群众可能还没反应过来他们就已经知道是怎么回事了，魏清寒工作室有实力一次性让好几家大型工作室直接关门大吉还有的因为造谣生事被逮捕，这后面得有多硬朗的后台才能在圈子里这么横行霸道？嗅觉好的娱乐媒体纷纷删除关于这件事的报道，有的选择站台魏清寒，有的干脆一声不吭以免引火烧身。
　　如果长期追星不免知道有一个叫做【星潮Dispatch集娱社】的流量号，这个号在众多狗仔中格外出名，但事实上星潮Dispatch集娱社的爆火所有人都预想不到。
　　娱乐媒体与娱乐圈息息相关，从前也谈两者是相互依存的关系，狗仔往往在拿到某些可定爆料后会第一时间联系艺人所在的经纪公司，用爆料换取金钱，而某些艺人为了保持热度亦或更复杂的目的会提前通知狗仔蹲守拍摄，相互制造热度，相互依存，所以娱媒的料往往真假参半，艺人需要娱媒，娱媒需要记者，表面上的打打闹闹只是掩盖暗里等同的交易，谁也不可能把谁往死里整，所以才有律师函这一出，时间过了热度走了大家还是和过去一样生存。
　　星潮Dispatch集娱社和其他娱媒没有本质上的区别，都是和明星相爱相杀，拿钱办事，放料真假参半，可有些人运气就是这么好，星潮Dispatch集娱社几次放的真料都像未卜先知，后来有网友好奇心重去挖星潮往年的爆料后发现大部分都是真的，因此星潮就被网友神化了，那些假料没人关注，爆过的真料被网友炒冷饭火了一阵又一阵，所以现在星潮是所有娱媒重人气最高粉丝粘度最高的一家娱媒。
　　这次星潮自然也没有放过魏清寒、肖黎影、于易涵和一个【整成肖黎影模样的女孩】这种惊天大料，但是星潮似乎嗅觉更敏锐，知道魏清寒工作室之前把几个娱媒都给连根拔起过，所以不像其他号一样大放厥词，胡编乱造，断章取义，相较于其他工作室星潮只是蹭个热度，处于慢慢观察的阶段，所以只是象征性的发布了几张偷拍的照片，还把对事情的定义直接推给了网友，这样一来他们顶多就是发了照片，撤掉就是了，他们什么都没说，给自己留了一条后路走。
　　而这这条后路，最终落在了钟斯莉手里。
　　钟斯莉上飞机之前已经见过星潮的老板，飞机落地时已经拿到了星潮的股权，可谓是动作迅速一点也不拖泥带水，此后钟斯莉在路上颠簸三小时来到宾馆先见了肖怜影一面，等她带着肖怜影正大光明的到剧组探班时，整个事件的舆论已经发生了翻天覆地的变化。
　　星潮Dispatch集娱社下午六点发布了一条置顶微博，标题【深扒热搜榜一真相，肖黎影魏清寒家世曝光】的文章迅速登顶热度榜一，甚至挤掉了一直居高不下【魏清寒肖黎影】热搜词。文章中把魏清寒主演过的电影《欧米加尤物》、肖黎影是个弃婴，曾经进入过非法omega收容设施，后又因其质素判定失误再次被遗弃并被魏家收养的事情联系在一起，又引用国护特别所发布过的时耀/舒越的逮捕声明，进而实锤文章的真实性还引出了怜星月实则是肖黎影亲妹妹的事情。
　　虽然星潮只有一些合照佐证，例如魏清寒和肖黎影幼时的合影，家庭聚会的照片，但这条微博还是迅速被大量关注转发。
　　正当所有人都在对爆料的真实性保持怀疑的时候魏清寒工作室于晚上八点放出了端掉流量号的记录和肖黎影的收养证明，正式实锤了爆料的真实性。
　　星潮和魏清寒工作室里应外合一唱一和迅速把热度推向新的高度并且把舆论彻底扳回正轨，因为有了超级大瓜吃瓜群众甚至无视了一些不起眼的小瓜，这就是以大盖小，用最震撼的手法发布最震撼的消息压低负面新闻的热度，这就是钟斯莉的最终目的。
　　星潮得了别人想都不敢想的流量，背靠魏清寒工作室也有了跟其他经纪公司谈价格的更大筹码，因为有威胁性，哪怕不是真的也会被默认是真锤；魏清寒和肖家姐妹则因为星潮的推波助澜不仅一次性反转舆论还顺便把肖黎影之前和魏清寒的负面新闻提留个干净，以后别人想拿肖黎影造谣生事也得考虑考虑，毕竟一家人的关系可比所谓的baoyang亲近多了，谁也不想为了点流量关门大吉，惨点儿的还得去牢房里踩缝纫机。
　　这场宾主尽欢结局皆大欢喜的闹剧在钟斯莉的操控下落下帷幕，剩余的事情钟斯莉再引导引导舆论慢慢热度也就过去了，所以她才有心思来看看三个不姓钟的女儿，主要目的还是来抓钱佳佳。
　　魏清寒因为事情解决而心情大好，当着钟斯莉和剧组还在议论纷纷的工作人员的面笑嘻嘻地掐了一把肖怜影的脸。
　　斯莉：魏导，公众场合您注意点。
　　清寒：我注意什么，这是我妹妹。
　　魏清寒说的跟真的似的，捏脸觉得不过瘾转眼又搭上了肖怜影的肩膀，害得肖怜影躲了舍不得不躲不合适一时间手足无措又满脸幸福。魏清寒这种人就是给她根棍子她能把天给捅破了，之前因为关系不能暴露而遮遮掩掩，如今都这样了再不秀她就不是魏清寒了，飞扬跋扈的【丑恶嘴脸】瞬间露馅。
　　钟斯莉懒得搭理她，直接揽住肖怜影的腰就把人捞走了，魏清寒原本就是臭爪子虚搭在肖怜影肩膀上的，钟斯莉一拉就把人抢走了，魏清寒气得在原地直跺脚，但她再浪也不能在片场骂人，她也没胆子骂钟斯莉，只能看着钟斯莉和肖怜影的背影干着急。
　　斯莉：你之前不是说，等拿了奖再公开，怎么忽然改变主意了？我可不信是为了救清寒，你知道的，我手腕很硬的，
　　钟斯莉把人捞走后塞到了角落里坐着，背对着魏清寒的方向挥了挥拳头，不知道在说什么的魏清寒急得都快抡椅子了。
　　肖怜影看着张牙舞爪的魏清寒轻轻一笑，她喜欢戴眼镜的魏清寒，倒也不如说，魏清寒什么样她都喜欢。她就那样托着下巴看着故作镇定给高西讲戏的魏清寒，一边看，一边轻轻地笑。风吹过撩起她散落的发，模糊中似乎看到魏清寒对着她笑了一下。
　　怜影：我以前钻牛角尖，因为我不知道她到底要的是什么，我要的又是什么，现在我知道，所以也就没什么好怕的了。
　　斯莉：嗯？那你要什么？
　　钟斯莉好奇的看着眼前的肖怜影，从魏清寒闭关后肖怜影就成熟了很多很多，成熟到钟斯莉觉得，从前那个很爱害羞说话细声细气，脸上能拍电视剧的肖怜影已经消失了，可现在这么一看，人会长大，会成熟，会改变，但有些性格与生俱来刻在骨子里，不管何时都不会变，比如，肖怜影的温柔，和她暖如春光的笑。
　　她说：“我和她要的是彼此，是一起走下去的未来，我想和她白头到老，她也是这样想着的，所以我们做的一切都是为了未来更好的活着，更坚定的在一起，现在公开我的身份，我再努力五年，十年，二十年，等出柜的时候我就可以正大光明的告诉全世界，我爱她，我爱了她很多年，现在的我是谁谁谁，我能配得上她，我也能保护她，有谁，敢骂？”


第181章 
　　2020年1月22日，小年夜，寒风卷起地上的沙，剧组工作人员大都穿着棉大衣戴着防风帽和口罩，11月来时剧组里的人打扮打扮都是俊男靓女，将近三个月的时间后风沙把这里的每个人都变成了大爷大妈，肖黎影抱着热茶裹着大衣哆哆嗦嗦地缩在角落里看着中心片场拍戏。
　　荒芜的空地上荒草丛生，伯向斌跌落在地，在东野政东举起拐杖打落时第一时间举起了手里的雨伞抵挡。伞，被打落了，东野政东也被推开，伯向斌咬牙切齿地看着眼前的男人，看着眼前被他真心实意当了五年好兄弟的男人，到头来却换得这样的结果，愤怒，悲伤，痛苦交织于他颤抖的眼睛里，涌上心头的情绪汇聚成流不出的泪逼红了眼眶。东野政东亦然如此，可却幻化成一匹杀红了眼的饿狼，下一秒捡起自己落在地上的拐杖，伯向斌手脚并用想逃，可拖着假肢怎么可能跑得过健全的东野政东，何况还是已经丧失了人性的他。
　　伯向斌被打倒，挣扎，再被打倒，额头上的血遮住了眼睛，可他却还在挣扎，嘴巴一张一合，似在无声求救，又似在念叨着什么，谁也听不见，疯魔的东野政东也听不见，伯向斌手指用力地扣着地上的沙，见了血，吃了痛，仍不放手。此时的伯向斌在东野政东眼里不过就是一只待宰的羔羊，就如那晚的何静云一般，想起何静云，东野政东便更疯了。
　　东野政东歪着头看着在地上挣扎的伯向斌，手一拧，拐杖握手的龙头动了，继而手臂一动向上一抽，拐杖变成了长剑，最后，长剑砍向最后时刻还在挣扎的伯向斌，从寒风里的哭喊到低吟的哀嚎，最后，风无声刮过脸颊，吹干了伯向斌眼角的泪，却吹不散东野政东手上的血。
　　伯向斌不动了，东野政东却也疯了，他手中长剑乱挥，沙哑的声音混合着风声听起来悲伤又瘆人，他反反复复地重复着呐喊：“为什么你们要背叛我呢，为什么你们都不肯好好听话呢？为什么你们就非得逼我呢！！！”随着一阵如狼嚎的风刮过，有些清醒的东野政东看着眼前血肉模糊的伯向斌一时腿软，拿着长剑如疯了一般逃向不远处的一辆红色桑塔纳，桑塔纳在越来越狂的怒风中启动，一声清脆的“卡”也从旁传出。
　　扮演伯向斌的刘博良保持着最后一个姿势趴在地上吃沙，扮演东野政东的范国华坐在车上保持着最后一个略显慌乱的动作，几分钟后，监视器后面的魏清寒终于喊了一声“过”，现场所有人都松了口气，化妆师和助理一窝蜂朝着范国华和刘博良冲过去，这场拍摄时长三天的戏份终于过了。而随着这场戏的通过也意味着大年三十、初一初二初三四天属于剧组所有人的假期也到来了，魏清寒起身举着话筒喊着收工放假，年还没过，剧组里的人跟已经过节了一样狂欢，收拾东西的动作都变快了。
　　魏清寒和顾升简单说了几句又和现场的几位拍戏的演员打了招呼，管思源低着头把魏清寒的东西一顿收拾，而后魏清寒和肖黎影离开片场，门外等候的车里坐着已经收拾妥当的肖怜影。
　　门一关上魏清寒就开始揉肖怜影的小脑袋，整个捞到怀里揉，根本不顾在副驾一直翻白眼的肖黎影。肖黎影刚换了走机场的衣服正在补妆，通过镜子把身后魏清寒的动作都看得清清楚楚。
　　黎影：我说小魏总，钟老妈子可让我盯着你呐，你别以为公开了就可以乱浪了，这么明显但凡不是个傻子都看得出来她不像你妹妹。
　　清寒：那我要夸夸那些看出来的人了，我现在巴不得全世界宣布这是我女朋友，是我未婚妻。
　　魏清寒一脸无所谓的把想逃跑的肖怜影按在怀里，后座上的管思源两眼放光的看着魏清寒和肖怜影，要不是因为之前出了钱佳佳的事情他变得更谨慎，估计现在他已经开始写同人连载了。
　　距离钱佳佳闹出的事情已经过去了一个多月，上去钟斯莉来探班的主要目的是处理钱佳佳的事情，前有道钟斯莉是魏清寒的半个妈，现在还是肖家姐妹的半个妈，让她们在工作室心无旁骛是她的责任所在。出面处理事情的是钟斯莉，但是在背后说话的人可是魏清寒，给资源的也是魏清寒。
　　魏清寒虽然看起来很冲但是很多事情的决定上还是保留着从前的深思熟虑，公开肖家姐妹的关系一来是拿这层关系保护她们免受圈内大部分人的侵扰，二来也是为了给圈内某些人明面上的震慑，三来则有她私心的打算，为了将来某天的出柜作打算。这样一来只要她不提就没人敢在这件事上造次，面对圈内大部分敌意此次一役是够了的，明眼人都知道该做什么不该做什么，小部分更难搞定的魏清寒还有另一层身份---就是她厚实的家底和家庭背景。总而言之，如今的她已经不是21岁那个拼尽全力的小姑娘了，她有能力保护更多的人也能最大限度的保护好自己。
　　在这个圈子里如何自保才是生存的最终真理，靠别人总有垮台的一天，唯有自己最可信。
　　钟斯莉通过后台数据得到了钱佳佳男友最初发布的那条转发0，评论1，点赞3，推广不过百的微博原文，魏清寒看了之后大发雷霆。原因无他，当时处于情绪中的钱佳佳男友言辞激烈，不仅把肖怜影的爸妈都问候了一遍还把肖怜影祖坟都刨了，通篇谩骂外加各种肮脏字词的人身攻击，为了避开屏蔽字眼可谓无所不用其极。别人就是动了肖怜影一根寒毛魏清寒都要跳脚，这点从海鸟事件就已经埋下伏笔，何况是通篇谩骂，魏清寒能忍得了就有鬼了。
　　事件的始作俑者钱佳佳因为违反了有法律效力的保密合同而受到合理处罚，既开除附加违约金。魏清寒这人好的时候帮人帮到底，送佛送到西，但是一旦被恩将仇报则一点也不手软。保密合约的违约金是如今的钱佳佳根本无力承担的，哪怕赔上之前拿到的赔款也不够还，为此钱佳佳不得不负债十几万。放在从前魏清寒睁一只眼闭一只眼也就过去了，她又不缺违约金这点钱，但是钱佳佳为了一己私利拖了她的肖怜影下水，既然她为了自己的爱情可以如此魏清寒自然也可以，谁也没有义务为了她的爱情牺牲自己。
　　不管钱佳佳的初衷如何她都不该为了自己所谓的爱情出卖别人的隐私，而且爱情本就不存在讨好一说，爱情是你情我愿的事情，一旦需要讨好对方这就已经不是爱情了。人又不是牛马，谈个恋爱还要当tian狗？何来这样的道理？钱佳佳能作践自己，魏清寒自然没有手软的道理。
　　而钱佳佳那位男友则更惨，魏清寒不需要这样的粉丝，他那根本不是在追星，他是把魏清寒当自己的私有物yy，别人也是嘴上不干净，他在原博里都扬言什么时候见到肖怜影什么时候要她的命了，这谁能忍？别说魏清寒了，钟斯莉看到的时候都想立马把他抓起来关进监狱里去。不管是不是口嗨是不是情绪激动，他在公共社交网站传播隐私照片是事实，他在里面大放厥词也是事实，所以魏清寒直接把他告上法庭，要不是因为钟斯莉阻拦魏清寒都想直接动用曲柔手里的黑资源。
　　钱佳佳的男友为此不仅丢了高薪饭碗还社死，官司还没打完魏清寒私下亲自找人在其所在的行业内封杀他，留给他那一丝喘气的机会就是他转行就啥事儿没有，但是低谷期最少也得要半年，这对普通人来说已经是最致命的打击。
　　钱佳佳一波【为爱付出】的反向操作不仅让那份卑微的爱情变成了空气中散落的尘埃还把两个人的事业都赔进去了，这份赔本买卖就是出自魏清寒之手的毒打，有些事情可以得过且过，有些事情不能心慈手软，魏清寒从来就不是圣母白莲花，还要给别人的爱情作嫁妆。
　　车上的几人打打闹闹，进组三个多月后第一次离开了风沙铺天盖地的夏蜀城，魏清寒也终于拿下了大棉衣换成了好看的黑白羽绒服。今天的三人不再如在剧组中一般看起来邋邋遢遢，所谓人靠衣装，就是绝世神颜也经不住三个月的风吹雨打造的，但今天的三人终于恢复了往日的神采。虽然肖怜影的身份公开了但是她也知道三个人一起坐飞机回去机场会是什么样的景象，她不想那么高调，所以下车之前戴了口罩和兜帽。
　　肖怜影是第一次感受到明星走机场是什么感觉，从车上下来的时候就听到了震耳欲聋的喊叫声，喊魏清寒的喊肖怜影的混在一起，魏清寒伸手直接摘掉了肖怜影的助听器方才没让肖怜影耳朵疼到要晕。
　　人高马大又壮的卫新凯在前方开路挡单反的长枪短炮，安保人员在旁拦住要冲的粉丝，肖黎影抱着低着头的肖怜影在人群中艰难穿梭，魏清寒跟在她们身后走，管思源断后。这是三人“姐妹”关系被曝光后第一次合体公开出现，不仅粉丝送机还有大量媒体蹲守机场，魏清寒和粉丝面对面时倒也没那么高冷，进候机室之前还跟粉丝打了招呼，指着天又挥手，那意思是天气冷叫粉丝快回去，不管能不能看懂吧反正一楼爆发出震耳欲聋的尖叫声，震得机场工作人员都震惊。


第182章 
　　卫新凯本家就在云渊城，管思源老家则在靠海的楠陆道，此时一行五人坐在二楼VIP待机室里，楼上的人群还未散去，管思源站在窗边给家人打电话，卫新凯环抱着双手坐在他身后笑眯眯地看着他打电话。一通时间不足五分钟的电话打完，管思源回到自己的座位上---和卫新凯之间隔着一个背包的距离，卫新凯笑嘻嘻地开了口。
　　新凯：你给你爸妈打电话啊？
　　管思源撇了撇嘴，白了卫新凯一眼。
　　思源：我接电话的时候你不是看我屏幕了吗？明知故问？
　　新凯：刚才我好像听到你说没对象哦？
　　思源：我有吗？
　　新凯：你没有吗？
　　卫新凯的语气带着揶揄，可惜管思源完全不买账。
　　思源：我有没有你不知道？
　　新凯：我不知道。
　　思源：那就别知道了，大男人那么八卦干嘛。
　　坐在距离他们大概四五个人的距离那么远的肖黎影把耳朵拽成了长颈鹿的脖子力求吃一口香甜可口的瓜，一个多月前魏清寒和肖怜影生日那晚管思源临时洛特期发作，肖黎影随口说了句不经大脑的话后就觉得不太对劲，当晚卫新凯没有找她要抑制剂，第二天管思源身上那份ML后独有的信息素味道就格外浓烈。有时候想想alpha和omega这点真的很不好，没有半分隐私权，还要花钱买抑制剂和香水掩盖气味，明星标记后不仅不敢轻易露后颈还要不断地喷香水掩盖身上的第二种信息素。
　　话说回来，那天之后的卫新凯和管思源的关系就变得有那么一丝奇怪的感觉，若即若离，卫新凯不时调戏，管思源一般只有一个白眼，肖黎影也问过卫新凯，得到的也只有一个模棱两可的答案。交往么不像，比起暧昧更像friends with benefits，恨不能给他们开个公堂的肖黎影吃不到瓜急得抓耳挠腮，转身想和妹妹八卦的时候忽然发现。。。肖怜影被魏清寒抱在怀里，魏清寒低着头，怎么看都是在接吻！！！
　　这个世界上最悲伤的事情是什么？不是你的朋友都谈恋爱了只有你一只单身狗，也不是你有对象但对象不在你身旁你要被迫吃狗粮，而是亲妹妹的女朋友和自己对象长得基本一样，而她不是你对象，是你妹妹的对象，而这个对象每天和你妹妹一天到晚在你面前秀恩爱标记后的信息素胡乱飞散，你不想也狠狠地给你塞狗粮。
　　魏清寒和肖怜影。。。倒也不是在接吻，魏清寒是无所谓，肖怜影还没浪到可以在“大庭广众”下做这种亲密举动的时候。肖怜影和魏清寒的相处模式虽然各自以工作为主，但毕竟住在一起，晚上魏清寒收工就是肖怜影休息的时候，除了一周三到四次的坦诚相见外其他时间两个人都像磁铁一样贴在一起，做的最多的动作就是魏清寒窝在沙发上把肖怜影抱在怀里，然后各自做各自的事情。要么就是魏清寒继续窝在沙发里，肖怜影就面对面坐在她推上，相拥着做各自的事情。反正就是贴，美女贴贴，各种贴，像磁铁一样干啥都得贴在一起。
　　刚进候机室的时候肖怜影还很矜持，后来不知不觉人就瘫了，习惯性地瘫在魏清寒怀里，因为她没戴助听器，魏清寒说话都近乎是贴在她眼前动嘴的，以至于在肖黎影的方向看上去就像在接吻一样。
　　魏清寒此时软香在怀哪里顾得上在场的人，反正都是自家人，而她和肖怜影的话题也脱不开工作，例如肖怜影说我都不知道走个机场还能这么热血沸腾，魏清寒说那以后我天天带你走；例如肖怜影问年后还回夏蜀城吗，魏清寒说还回，3月才能到江畔城拍摄。其实也都是很日常的对话，可在旁人看来就是四周散发着粉丝泡泡，信息素都变成了狗粮的味道，肖黎影刚想出声破坏气氛提醒登机准备的广播就响了起来，在收拾东西准备登机的时候肖黎影忽然觉得不对，候机两小时合着自己就坐着吃两对情侣（？）的狗粮？她气得狠狠把手中的水一次性喝完，打算回家折腾死魏清叶以示报复。
　　不知道自己要被女朋友迁怒的魏清叶此时刚做完复健运动，穿着运动服就窝到了沙发上，狄玥伸手就推，魏清叶防不胜防差点从沙发上跌下去，转头一脸哀怨的看着狄玥。
　　清叶：妈你干嘛，看不惯我天天在家白吃白喝也不用搞谋///杀吧！！！
　　狄玥：一身臭汗不要坐沙发上，刚大扫除完，去去去快去洗澡。
　　狄玥正在看电视，临近春节连广告都变得喜气洋洋，魏清叶看了几眼觉得晃眼睛，但又懒得动，索性死皮赖脸地窝着不肯动，顺便转移话题。
　　清叶：你和老头子今年春节去哪儿旅游啊，票订好了？
　　狄玥：哪儿都不去啊，在家，今年可是小影子第一次来咱家过年。
　　清叶：哦，那今年不用走亲戚了吧？
　　魏冠荣这边的亲人不多，大部分都不在云渊城，但是狄玥是土生土长的云渊人，整个大家族都在首都云渊，魏清叶上有舅舅四位下有小姨一位，表哥表姐表妹有7人，每年走亲戚能把魏清叶跑死，今年魏清叶和肖怜影腿脚都不好，主要是魏清叶不愿意跑。
　　狄玥：不走，你舅和你姨大年三十来咱家吃大火锅。
　　清叶：啊？
　　狄玥：啊什么啊，小影子认祖归宗，又是你妹妹未来老婆，见一面怎么了嘛，我说你这孩子怎么打小就不乐意和亲戚培养感情呢，你小时候玩的玩具背的书包穿的衣服你舅你姨可没少给你买，一长大就不认啦？
　　清叶：呃。。。以前我是忙的，现在。。。
　　狄玥：现在咋了？
　　清叶：没咋，我洗澡去了，她们估计晚上七点多能到家，我让曲柔开爸的SUV去接人回来。
　　狄玥：去去去，臭死了你。
　　狄玥这人生性活泼又爱热闹，三十年前怎么说也是娱乐圈的人，公认的歌后，朋友多，爱玩爱闹，年纪一大把也一样，时不时的姐妹花园喝个下午茶，一些轻松的酒会也爱跟着凑热闹，但是。。。肖怜影好像不是这样的人。
　　魏清叶和肖怜影朝夕相处三个月时间，比和自己女朋友呆在一起的时间都要长，时间长了对肖怜影也有了新的认知和了解，在她看来肖怜影的确不错，但人很害羞又低调，往常狄玥的好姐妹一来肖怜影一般也都不在，对魏清叶来说这样的肖怜影认生又社恐，所以陌生人多的场合怕不是不适合她，可是魏家就是家大业大，反正就是人多！
　　下午六点，云渊城机场接机大厅人满为患，许多粉丝从下午三四点就开始在机场蹲守，机场有专门的安保人员和粉丝自发组成的人墙维护秩序，但架不住人多，彼此又正好是春运的高峰期，魏清寒下飞机刚打开手机就收到曲柔和钟斯莉的微信，机场外三公里的路已经堵住了，曲柔的车进不去。管思源坐的下午四点多的飞机，此时她们一行只有四个人，靠卫新凯一个人走都走不出去。
　　肖怜影的夏蜀城见了第一次粉丝的送机模式，虽然她也追星，但是没见过如此宏大的现场，到了云渊机场方才发觉在夏蜀城的连开胃菜都算不上，怪不得魏清寒和肖黎影眼皮都不抬一下。云渊机场的接机可谓是人山人海，但也不全是魏清寒和肖黎影的粉丝，当天七点多还有另一位明星到首都机场，但总而言之就是人多，多到走都走不动！！！
　　彼此的情景就是卫新凯在前，肖家姐妹并排而行，魏清寒断后，还要伸手挡住长枪短炮以身高优势保护两姐妹不要被打到，这些女友力爆表的照片传上网又得为魏清寒圈一波嗷嗷叫的女友粉，可眼下的魏清寒虽然面无表情可是心里已经无比暴躁，整个离开机场的过程超过半个小时，曲柔赶在魏清寒彻底跳脚之前把车开上了回市中心的高速。
　　在车上的魏清寒摘了口罩就开始四处检查肖怜影有没有受伤，曲柔看着好笑。
　　曲柔：魏总，你什么时候变得这么事儿精了？
　　清寒：没文化真可怕，我这能叫事儿精么？我这叫眼里只有女朋友。
　　黎影：那可不是，魏总现在眼里只有她未来的小娇妻，你别忘了我可是你预定的大姨子，你少偏袒哈。
　　清寒：我哪有，我这不是顺手给你做了回保镖，你看看谁有这福利吧？
　　黎影：是呢，顺便的，重色轻友！
　　曲柔噗呲一笑，肖黎影一个虎扑扑到前面去，吓得曲柔直躲。
　　曲柔：姐姐姐姐我在高速你能不能不要搞我！！！
　　黎影：你为了你女朋友搞我的事情我还没跟你算账呢！！！
　　曲柔：我给你买好吃的好喝的行不行，你饶了我吧，等下撞车啦！！！
　　清寒：肖黎影，坐好！
　　听不清的肖怜影看着这一车人打打闹闹，虽然不知道她们在说什么却也跟着笑。
　　是啊，肖怜影不是不喜欢热闹，不是认生亦不是社恐，不过只是因为她曾经的孤独造就了她如今的性格罢了，那时候的她就是想热闹也没有朋友不是吗？


第183章 
　　节前的云渊已经下起大雪，肖怜影明显兴奋地趴在车窗边看着久违的雪和阔别了三个月的云渊，一路飞驰而过的雪景，一眼望去铺天盖地的白色让肖怜影觉得心情大好。三姐妹从机场回来的路上斗嘴斗了一路，此时曲柔正专心开着车，肖黎影已经毫无形象的睡死过去，后座的卫新凯低着头玩手机，魏清寒原本半眯着眼睛闭目养神，后来就一直歪着头看着肖怜影，因为她的位置靠中间，曲柔看着车内后视镜里带着笑容的魏清寒，忽然觉得，肖怜影的出现，如同一道光，照亮了魏清寒。
　　曲柔回想着肖怜影出现之前的魏清寒，她淡漠，清冷，事事与己无关的模样，在片场就矜矜业业工作，回到家就和姐妹插科打诨，出门就和狗仔斗智斗勇，伶牙俐齿，八面玲珑，游刃有余地周转于各个场合之间，可那时候的魏清寒，没有一个笑容能在脸上停留超过五秒钟时间。
　　2016年的伤把魏清寒打入谷底，她从来都不是擅长倾诉的人，如同她没做完的事情从不张扬，她低调又学不会沟通，和她感情最好的曲柔都要不时赖着她，看看她才能解决她的忧愁。可是，她真正的苦痛却从未说出口。
　　如今的魏清寒和肖怜影一般，一到冬天就要忍受刺骨钻心的疼痛，保暖不好时整夜整夜睡不着，重伤过的肋骨不时隐隐作痛折磨着她。止痛药吃多了大多都有副作用，魏清寒为了防止生病耽误工作选择强忍疼痛但又不说，就像她知道所有抗抑郁药物都有后遗症而选择自己疗伤一般。
　　身体上的疼痛还是其次，魏清寒的记忆不仅不如从前还越来越差了，一个分镜稿反反复复地看啊看，到了现场还要捏在手里，几句演员的台词记不清楚，给演员拍戏时一直拿着台词本，说两句，看一句。她的备忘录记得满满当当，关于工作的，关于肖怜影的，关于家人朋友的，一个不落，因为她记不住。很多事情过了几天魏清寒的记忆就会变得模糊，而失去记忆力对一个演员来说是个致命的打击，更何况是魏清寒这种在圈子里摸爬滚打二十余年的人。
　　演员，替了她的大半生，从6岁阴差阳错进了剧组拍戏开始，这个身份就和她无法分割，写作是肖怜影生命里烙印的一部分，演戏对魏清寒来说亦然如此。如果不是出了事故逼着她暂时息影，魏清寒的预期是拍戏到四十岁再转行当导演，她要演个过瘾，要过得开心，要积攒足够的经验，而不是像如今这般带着遗憾与仓皇匆匆离开转行。
　　魏清寒把所有心思都放在了肖怜影身上，无限缩小了自己的无助与懦弱，让人以为她强大到无懈可击。她导戏，所有人都觉得她必定能成功，说来就来，多少人把重生的希望寄托在她身上；她有朝一日返回大荧幕，所有人也会认为影后的奖座必定非她莫属。
　　对粉丝，对路人来说，有魏清寒提名的影后得奖者都没有悬念，可也只有魏清寒知道，她不过就是天赋异禀加之后期拼尽全命的努力，她是天生的演员又怎么样？她是优质alpha又如何？长江后浪推前浪，她从不认为她是天选之人，可所有人对她至高的期望也逼着她不停的完善自己，在不可能的情况下完成不可能的事，不断地突破自己的极限，不断地，带给观众惊喜。
　　魏清寒很清楚演戏的主要服务对象永远都是观众，是所有的人，不分粉丝路人黑粉，而又有多少演员真正能够意识到演戏的最终到底是为谁而生？
　　她的强大造就了她骄傲的性格，她有资格飞扬跋扈，不需要用社交网站，自拍和频繁的露脸，讨好粉丝喜好的人设来增加粉丝粘度，但也因此，魏清寒终究变成了孤独的人。娱乐圈是一座稳固的金字塔，越高越陡峭越难爬也就意味着人越来越少，走到魏清寒这一步身边基本上已经没有同事，站在她这一层的，只有她一个演员，其他都是导演。
　　是荣耀却也是孤独，是强大却也是懦弱，这样的魏清寒是矛盾的，而她天生自带的性格又趋势她不断地掩盖自己的懦弱，然后不断放大自己骄傲而光彩的一面。在荧幕上这么多年她从来没有在拍戏之外的镜头中哭过一次，哪怕是小时候也一样，《秋寻水》的导演至今仍旧记得魏清寒是当年那群6-10岁的小孩子里最乖巧的一位。
　　也是最孤独，最孤僻，最没有朋友的一位。
　　她不是不会哭，她的撕心裂肺只在旁人都不在时出现，长时间对自己精神上的压制会造成更大的问题，魏清寒虽然脾气不好但真正发脾气的次数屈指可数，情绪不是只有大喊大叫拍桌子才叫发脾气，在此之前，她未曾向别人展露过自己的自己，一个有缺陷，有弱点，有软肋，做不到十全十美的自己，一个最最普通的魏清寒。
　　直到，肖怜影出现了。最初魏清寒的确有过利用肖怜影当跳板的想法，这是她第一次无意间展露她的无力和懦弱，无意间告诉看懂了的曲柔，她也害怕失败，她也知道她不可能永远成功，她也害怕，自己一个人承担伤痛。后来，她沦陷于肖怜影的温柔中，陷进她干净的世界里，她把肖怜影抱进了属于她的那间谁也不进去的休息室里，她第一次主动，把一个人送进了自己的世界里。
　　表面上肖怜影不过只是一个还在成长中的编剧，存在着许许多多的问题，需要不断成长不断学习，在别人看来肖怜影只是提供了剧本然后魏清寒拍戏，可在那背后，肖怜影才是让她真正面对自己，做回自己的那个人。
　　在她面前的魏清寒会哭会笑，会袒露自己的真心，会从一个28岁的大姐姐变成3岁的小姑娘，会温柔，会冲动，会吃醋，会为爱情冲昏头脑，会失去理智，会失去控制，会，变成完完全全真实的自己。因为她知道肖怜影绝对包容她的缺点，理解她的不易与苦痛，接纳那个根本就不完美还有点招人烦的魏清寒，接受一个真实的魏清寒。
　　此时只有三岁的魏清寒半眯着眼睛看了一圈车内的人，然后偷偷摸摸地摸到肖怜影背后，趁肖怜影被窗外雪景吸引时忽然一个熊抱，肖怜影冷不丁被抱下意识想叫出来却让魏清寒从背后捂住了嘴。魏清寒从背后握着肖怜影的手，头靠在她肩膀上，嬉笑打闹，也幸得车窗特意让魏清叶提前换成了深色磨砂膜，曲柔透过车内后视镜看到了，轻轻跟着笑，也不阻止她们，任她们暗暗打闹。
　　肖怜影把手张开放在车窗上，魏清寒的手就覆盖着她的手，自背后十指相扣。因为肖怜影没戴助听器两人一句话也没说，魏清寒指着车窗外渐行渐远的云渊古城墙，然后做了一个走路的动作，最后原地以食指画了一个圈，肖怜影笑着点头。
　　她们之间的长久的同居生活里已经形成了属于她们自己的交流语言，肖怜影戴助听器时魏清寒会多和她说说话，锻炼她的语言能力；肖怜影助听器戴久了头晕她们就打“手语”但也仅仅是她们自己才能看得懂的手语，不专业却饱含爱意。
　　魏清寒方才说的是：“你喜欢古城墙吗？以后一起去玩好不好？”而魏清寒自然不只是说说而已，虽然以她们目前已经公开的身份---魏清寒和魏清寒的妹妹怜星月，无法公开约会，但是魏清寒总有自己的办法，总不能永远金屋藏娇？
　　魏清寒陪着肖怜影看过一路飞驰而过的风景，虽然这些路她早已烂熟于心，可这次身旁的人是肖怜影，她们能这样在一起看外面风景的时间不多，至今每一个一起看的风景都是弥足珍贵的。她们要在外约会，冬天还好一些，夏天也只能到海外去，保不准还有被认出的风险，魏清寒毕竟是国际性电影明星，也有海外的粉丝俱乐部。可即便如此魏清寒还是想趁着仅有的时间带着肖怜影出去玩一玩，走一走。
　　这部电影预计最晚七月底就会杀青，而肖怜影的电视剧剧本会在七月底杀青前完成，半年忙碌的时候一晃而过，就如她们认识的时候大雪纷飞刚过完年，转眼又来到了第二个新年一般，抓不住时间的尾巴就只能在仅有的时间里把想做的事情做完，虽然一辈子很长，但忙碌终究是要占据她们大半生的时间，还有数不清的泥泞之路要她们一起慢慢的走。
　　魏清寒和肖怜影精神上的疾病一声都无法治愈，随时都有复发的可能性，不过，只要爱着彼此，哪怕分开治病，如那三个月不联系也影响不到她们的感情，只会让她们像今天一般，不作她向地奔向彼此，比之前更爱彼此，比之前要一起走下去的信心更坚定。


第184章 
　　车子开进魏家大宅的车库时天色已暗，这一路一起走来的雪停了，魏家门口贴着崭新的春联挂着灯笼，穿着羽绒服的魏清叶靠在门口的柱子上环抱着双手斜着嘴角看着车驶进车库，钟斯莉出来的慢了些，一边裹好自己的衣服一边搀扶着魏清叶往车库走去。
　　第一个下车的是坐在车门边的肖黎影，魏清叶也不害臊，伸手把女朋友往怀里一抱低头吧唧就是一口，亲得肖黎影痴痴的笑。肖黎影身后准备下车的妹妹是下去也不是回去也不是，红着脸眼珠子四处乱转不知如何是好，倒是她身后的魏清寒翻了个白眼，伸手轻轻推了一下魏清叶直接打断了这个雪地里甜甜的吻。
　　清寒：嘿嘿嘿，你两能不能注意点儿，我们还在呢。
　　曲柔下了车隔着口罩哈哈大笑，摘下的手套自然而然塞进了钟斯莉手里。
　　曲柔：我和我老婆无所谓啊，亲，随便亲，使劲亲。
　　清叶：那可不是，我和肖总老妇老妻了还在意这个？
　　魏清叶笑着说话语气揶揄，挑着眉看着肖怜影，但好歹是给肖怜影让了地方下车，肖黎影握着妹妹的手把她接下车，隔着口罩看不见她脸红，但是想也知道大抵是个猴屁股。
　　肖黎影以前可乖巧得很，三姐妹护得太狠了变成了乖乖女，后来和魏清叶在一起后慢慢就变了个性子，以前四姐妹斗嘴肖黎影永远处于下风，现在斗嘴魏清寒才是食物链最底端，变了的肖黎影不仅喜欢当着肖怜影的面挤兑她一点儿面子都不给她留还喜欢跟魏清叶妇唱妇随合伙欺负她看她脸红，曲柔偶尔端着个大姐姐的架子假装缓和气氛，多数时候也是合伙人之一，三个女人一台戏，唱的是肖怜影脸红耳朵红一条龙，唱的魏清寒一口老血呕了无数次。
　　不甘示弱的魏清寒把肖怜影搂进怀里，但是她没胆子当着这么多人的面亲肖怜影嘴巴，退而求其次在肖怜影的额头上落了吻，肖怜影害羞归害羞总也不能当着别人的面拂了魏清寒的老脸，只得闭着眼睛让她亲去。魏清寒亲完还没来得及炫耀忽然感觉后脖子一凉浑身哆嗦了一下，转头就看见魏清叶手里揉着雪笑嘻嘻的看着她。
　　最初是魏家姐妹的雪球厮杀战，奈何魏清寒眼力不好时常丢偏导致波及到其他人，最终导致变成了大乱斗，砸的是谁也不知道反正别砸自己女朋友就是了。魏清寒刚弯腰一个雪球就从头顶飞过直接打中站在她身后的肖怜影，肖怜影还没看清是谁一个雪球丢出去魏清寒正好起了身，肖怜影解锁新成就---误///杀女朋友。魏清寒被砸的一脸懵逼转而把矛头指向无辜的曲柔，魏清叶和肖怜影腿不好跑不动，其他四个人变成龙卷风席卷整个花园，最终毫无形象地扭打着在雪地里打滚，魏清叶在一旁助威起哄，肖怜影笑得直不起腰来，这里面可有一个一线人气小花和一个国际影后，她们的粉丝估计怎么也想不到自己眼中高冷的偶像竟然为了打雪仗在雪地里滚成一团。
　　而这场大乱斗的最终胜利者是狄玥，对，就是最后出门的狄玥。狄玥刚出门要叫吃饭呢就看到四个人在雪地里打滚，气得一人砸了一个雪球起身乖乖站好，连刚才还在起哄嬉笑的魏清叶和肖怜影都没放过，六个人乖乖站成一排接受狄玥的教育。所谓你妈妈还得是你妈妈，管她是霸总还是影后在狄玥面前都得是挨打挨批还不敢还手的弱者。
　　六个人唯唯诺诺的表示知错但坚决不改后饥肠辘辘的狄玥暂且放过了她们，像鸡妈妈一样领着一群小鸡叽叽喳喳的进了屋子里。
　　为了迎接新年和六个“孩子”的到来狄玥在今天一早就请了阿姨来大扫除，魏冠荣还把一楼空置的大房间挪出来装了家庭影院铺了地毯搬了沙发和茶几，四张双人沙发正好坐八个人一个也不落下。
　　客厅里开着适度的暖气，魏清寒刚替肖怜影把外套拿下来就听到魏冠荣在厨房喊开饭，魏清寒就直接把肖怜影按在椅子上不让动，自己跟着其他人进厨房端菜出来。这小年夜的餐桌比肖怜影在设施里吃的大年夜饭还要丰富，天上飞的地上跑的水里游的应有尽有，饮品也依照个人口味准备了红酒洋酒果汁等好几种。
　　魏清寒端来肖怜影的那份鲍鱼羹后就坐了下来，肖怜影拽了拽魏清寒的衣袖朝着魏清寒身旁凑过去。
　　清寒：嗯？
　　怜影：姐姐，你们家每年国内都吃这么丰盛吗？
　　清寒：啊，人多啊，我们在剧组里啥也吃不着回来不得好好一顿，还有啊。
　　怜影：啊？
　　魏清寒笑着捏了捏肖怜影的鼻子语气宠溺道：“不是你们家，是咱们家。”魏清寒说完话顺手还刮了一下肖怜影的鼻翼，肖怜影的震惊自此流去，汇入心海的是一股暖流。
　　眼前的人都是魏清寒最信任最亲近的人，都是真正爱着魏清寒的人，是那个魏清寒褪去亮丽的身份后仍旧爱着她接纳她的人。肖怜影不是没和她们见过面也不是没在这里住过，可今天她才知道原来这就是港湾。在外的魏清寒总要面对各种各样的问题，面对时常出现的尖锐的刀，一个肩膀扛着几座大山，可回到这里的魏清寒就只是魏清寒罢了，但也只有这样温暖的家庭才能造就一个善良又温柔的魏清寒。
　　肖怜影很是羡慕这样的魏清寒，虽然所有人都已经默认她是这个家里的一员，可对她来说这件事至今仍带着不可思议的惊愕而难以被她所接受。
　　这一餐饭足足吃了一个多小时，人多了又熟悉气氛从来都不会冷场，她们的话题总是很跳脱，一件事还没说完就扯到另一件事上面去，话说不完，笑也笑不完。
　　肖怜影回想这一年来的一切，她们所遇见的人，她们所遭遇的苦痛与变故，她们的改变，她们的低谷。
　　2019年的她们似乎都过得不太好，可走到2020年开年时似乎一切都步入了正轨，钟斯莉还是和从前一样为了魏清寒和肖家姐妹和舆论、媒体斗智斗勇，要说成长大概是攻关手段更上一层楼？毕竟这一年下来钟斯莉在魏清寒的授意下哪一次放的不是狠招，邱前和高奇已是最好的结局，似海鸟和林晓振这种现在还在等开庭审判；曲柔在这一年里慢慢分流了私生子女们的势力，把大砍成小，最终的目的是把最大的势力握在自己手中保证真正成为曲家最终的主人，她快做到了。
　　魏清叶年后就会回到国护特别所去，先做后勤观察一段时间，如果健康允许她会顶替老师周子夜现在的职位，周子夜升职，陈胜退休。肖黎影已经消失在大众视线里很久了但人气居高不下，从流量转到实力派还有很长的路要走，可是现在的肖黎影很努力，一切也往最好的方向发展中。
　　乔逅曾预计肖怜影编剧的《土壤》会在2020年暑假档播放，而肖怜影的新作品也已经完成了百分之六十，现在圈子里有好几个很有实力的电视剧导演正在和钟斯莉洽谈拿剧本的事宜。2019年年初还在被诬陷抄袭的肖怜影到2020年春节已经开始用实力逆袭，她也还在学习中。
　　魏清寒正在拍摄的《情外人易朽》目前进展非常顺利，除去最初换演员的风波外《情外人易朽》再也没出过什么大的问题，更重要的是魏清寒所担心的和于易涵相见的种种尴尬并未出现，现在她和于易涵说不上做朋友，但肖怜影和她处得来，不争吵也不尴尬，谁也没再提过从前的爱情，保持着不远不近适当的距离，就和从前一般，谈了三年恋情却从未暴露。
　　这一次吃完了饭在肖怜影的软磨硬泡下狄玥不得不同意让她洗碗，舍不得女朋友一个人洗那么多碗的魏清寒第一时间占据了肖怜影旁边最有力的位置，厨房门一关隔开了客厅里的吵闹。
　　清寒：头晕吗？我帮你把助听器拿下来吧。
　　怜影：没有没有，不晕，现在比以前好多了。
　　清寒：现在我们在帮你联系医生，你要是单纯耳膜穿孔在云渊找个大医院做手术就是了，问题是你耳后神经受损了就有点麻烦，我们争取今年让你做手。。。
　　魏清寒话还没说完肖怜影的小脑袋就凑了上来，魏清寒下意识别过头时就被肖怜影压了唇，这是除那种事外肖怜影第一次主动亲她，亲她的手热脑热那里也热，一时间激动得语无伦次，最后把手甩干直接把肖怜影推到了置物台边上，一吻落下从蜻蜓点水到法式热吻不过一分钟时间，魏清寒用力把肖怜影往上一抬让她坐上了置物台，倾身而上霸占了肖怜影柔软而甜美的唇。
　　隔着一扇门，客厅里聊得热火朝天热热闹闹，厨房里的吻热烈天荒地老。


第185章 
　　在厨房里亲得你侬我侬差点洛特期发作手已经准备解开肖怜影裤子的魏清寒一手往后伸，长手一个后仰准备锁住出门的瞬间门忽然就被拽开了，肖怜影都没看见是谁，眼见余光看到门忽然开了有个人站在那里吓得第一时间低下头红着脸当鸵鸟，魏清寒也吓了一跳，这可是在魏家大宅，她和小女友洗个碗在厨房里你侬我侬被抓包得多尴尬啊，但是怀里的女朋友已经快羞到晕过去了，她强忍着尴尬和害羞抱着肖怜影别过头一看，门口站着表情似笑非笑的曲柔。
　　曲柔意味深长地看了一眼魏清寒那里，魏清寒还没洗澡，穿的是有点宽松的工装裤，虽然有点宽松吧，但是该出来的还是顶出来了。
　　曲柔：那个。。。我来拿切好的水果？
　　曲柔忍着笑语气揶揄，魏清寒也害羞啊，她虽然平时不要脸但是做这种被抓包那里还很明显谁不害羞。平时口嗨也就算了，她可没有直播这种事的爱好，魏清寒假意镇定伸手把肖怜影从置物台上抱了下来，肖怜影还是不敢抬头，转过身红着耳朵继续洗碗。
　　清寒：可能在那个冰箱里吧，你自己拿。
　　魏清寒看不到肖怜影的表情但也知道有多精彩，此时的她更没有心情吐槽曲柔，有点心虚的摸了摸鼻尖。曲柔忍着笑侧身走过肖怜影身后从冰箱里拿出切好的水果后又似笑非笑的看着一眼魏清寒，好家伙三百年都碰不上一次魏清寒害羞的场面，这可真是活久了什么都能看到，虽然她有一百个想趁机调侃的意向，但毕竟肖怜影真的很害羞，她一个alpha也不能当着omega的面拿这种事开玩笑，平时跟魏清寒打打闹闹也就算了，这还是妹媳，怎么看也不合适。
　　曲柔：你们要把碗放洗碗机里先上楼洗个澡？我和斯莉今晚住这儿，明天晚上回曲家办大年三十的宴席，后天一早就回来。
　　清寒：哦，嗯，好。
　　曲柔说完憋着笑出去了，魏清寒这才松了口气，反手关了门，这次谁也没说话也不敢造事，低着头各洗各的碗。魏清寒不知道肖怜影在想什么，要是知道估计也要吓一跳。
　　魏清寒的信息素对她的影响很大，大到她其实闻到就会有感觉，再看看魏清寒的脸那感觉就更强烈了，如果魏清寒再抱抱她热烈的亲亲她，那基本泥泞就挡也挡不住了。虽然她现在表面是风平浪静的洗碗---主要是她一直低着头魏清寒根本看不见，其实心里已经翻江倒海热浪翻涌，满脑子五颜六色不停翻腾，偷偷看的那些东西瞬间涌进脑海赶都赶不走，所以，她现在是在忍着，而不是在害羞，虽然也有害羞。
　　魏清寒伸手调整了一下那里的位置，用裤子稍微遮掩了一下冷着脸继续跟着肖怜影洗碗，她可得拼命劝自己别往那方面想，她可是会grotesque的，给自己女朋友看天经地义，给家人看到那是无限趋近于社死？
　　洗碗的速度在不知不觉中拼命加快，谁也不让着谁，半小时后才把大堆碗洗干净的两个人从厨房里走出来，肖怜影还有点儿脸红，魏清寒影后演技发挥稳定，一脸清冷仿佛什么也没发生过，其他人知不知道魏清寒不清楚，反正狄玥和魏冠荣好像真不知道。
　　此时客厅里的人正窝在客厅各处一起看电视聊着天嗑瓜子吃水果，狄玥热情的招呼肖怜影坐下来，肖怜影刚要坐就被魏清寒拉住了手，这一拉手她心里的热浪就直接滚成了火山岩浆，但也因为半低着头而没被发现。
　　清寒：我们两身上有点儿臭先上楼洗澡了。
　　狄玥：哦那也是，在外面跑一天还洗碗了，洗快点啊，还炖着燕窝呢。
　　清寒：好。
　　魏清寒这就带着肖怜影往楼上走，越走脚步越快，最后是直接把肖怜影拽进房间里的，门砰的一声关上上锁，魏清寒捞过肖怜影的腰就把她压在门上亲。
　　然后脖子以下还是不能写所以移步微博语桑酱。


第186章 
　　三楼是孩子们的房间，魏清寒和肖怜影一直没下楼明眼人也都知道发生了什么事，十二点多各回各房间却时不时有各种奇怪的声音在三楼流动，具体从哪个房间发出来的谁也不知道。而相较于比较矜持的魏清寒和肖怜影，老妇老妻魏清叶和肖黎影，三十而立的曲柔和钟斯莉则更为随意和疯狂，要不是顾着魏清叶还是个病人可能要到天亮，好歹是在清晨五点前停了下来，嗯，天还没亮的时候。
　　干完了正事顺便洗了澡，魏清叶和肖黎影和衣躺回床上，一场意识越来越迷糊的夜谈也开始了。
　　清叶：你这次去剧组感觉怎么样？
　　黎影：嗯。。。学到了很多，组里老前辈多，跟我搭戏的高老师也确实很强。
　　清叶：和小魏总比呢？
　　黎影：怎么说呢，高老师比小魏总还差了那么一点点，小魏总不仅能让你瞬间入戏还能带着你的情绪跟着她一起走，跟她对戏压力真的很大但也很容易变成剧中的自己。
　　清叶：那小魏总导得怎么样？
　　黎影：我觉得还不错啊，顾导倒是没怎么夸她，不过圈子里的导演形形色色，有的就是不喜欢夸人。
　　肖黎影客串的那个组的导演就这样，他就给你挑刺儿，不断地挑刺儿，肖黎影拍戏的时候还以为自己哪里得罪导演了这么看不顺 眼，但也因为导演不断挑刺儿而演得更好，直到肖黎影杀青那天导演第一次在片场对着她笑道：“以前我确实低估你了，虽然演技还有待提高但也比我预期中好太多了，好好跟着魏老师学习，你还有很大的发展空间，再接再厉，好好学有一天你也能拿大奖的。”
　　像顾导这种他倒是不会不断地挑刺儿也不跟乔逅一样动不动就大发雷霆，他就是不夸人，谁也不夸，一句好听的话都不说，但是行动却让肖黎影觉得他好像挺满意魏清寒的。
　　清叶：小魏总那个人向来对自己的要求很高，她以前都是演戏的那个，经常为了挑战自己把自己逼疯，我是怕这次她导戏又在那逼自己。
　　黎影：我觉得小魏总的状态很好，之前不是她点破我可能又浑浑噩噩混过一个组，她给我的转型计划开头估计就得泡汤。
　　清叶：那你觉得这部电影有多大概率拿奖？
　　黎影：我觉得。。。其实我也不知道，入围肯定是没问题的，但是拿奖不好说，现在悬疑题材也真不太好冲奖冲票房，小魏总真的是开头就选地狱模式。
　　肖黎影笑着在魏清叶怀里打滚，魏清叶把玩着她的头发笑着看着她。
　　黎影：我们肯定是没问题的啦，这个你不用担心，倒是你啊，你年后回去上班真的没问题吗？
　　清叶：我只是转后勤，先适应，后勤只是办公室，动动手打打电话整理材料，跟文员差不多。
　　黎影：我的意思是，你习惯了办案啊，抓人啊，忽然之间变成后勤，你是怎么想的嘛。
　　肖黎影揉着魏清叶的手指又在她脸上亲了亲，眼巴巴的看着魏清叶。
　　清叶：我想通了啊，我早晚也得回去的，一直待在家里只会越来越咸鱼，现在科技日新月异，作案手段也在不断更新升级，我离开得越久回归熟悉就越困难，旧思维不适用于新时代，我去整理档案做后勤也好，免得被时代甩开了难以回来。反正呢，你好好的拍你的戏，我只会越来越好，你也要越来越好，然后标记，嫁给我，行吗？
　　肖黎影拉扯着魏清叶的双颊，魏清寒阿巴阿巴阿巴的说什么又在笑，床上的人嬉笑着打闹，床头柜上的求婚戒指微光暗闪，似在回应窗外明亮的月光。
　　大年三十的午后下起了雪，魏清寒和肖怜影睡得跟昏迷似的叫都叫不醒，到下午五点多才被狄玥哐哐哐砸门砸醒的。曲柔已经回了曲家，曲家大年三十要每年都会办年夜宴，钟斯莉是未婚妻但还不能去，她也不想看她家里的人逢场作戏，还不如留在魏家舒服一些。
　　刷牙洗脸洗澡后的魏清寒扶着腰拿出保暖衣和睡衣开始换，肖怜影也睡得迷迷糊糊，魏清寒给她穿衣服她还半眯着眼睛打瞌睡，直到魏清寒要把她抱下楼才清醒过来，当真那么多人的面抱抱她可没这个勇气。魏清寒笑着捏她的脸，肖怜影捏了一下她高挺的鼻子，魏清寒笑嘻嘻的给她戴助听器，然后牵着手一起下楼。
　　厨房里有魏冠荣和狄玥忙碌着准备年夜饭，肖怜影刚要进去就被锁在了厨房外。已经被碾下床的魏清叶刚做完复健，此时洗了澡舒舒服服和肖黎影坐在花园里喝下午茶，魏清寒的工作室放假艺人也放假，钟斯莉躺在躺椅上闭目眼神，估计娱乐圈里也没几个经纪公司敢大过年的放假了。魏清寒在阳台上看见了便给肖怜影裹了个大羽绒服，四个人坐在花园里晒太阳舒服到叹息。
　　清叶：钟老妈子说今年春晚邀请你了你干嘛不去哦，不是要复出了嘛。
　　清寒：我要导戏哪有时间，而且我又不会唱歌去干嘛？
　　清叶：演小品相声啊。
　　清寒：不去，再说了我女朋友第一年来过年我怎么可能走。
　　黎影：妈，妈，钟老妈子！
　　斯莉：干嘛呀？
　　钟斯莉躺得舒服连眼睛都懒得睁开，要不是她们都在说话估计马上又得睡过去。
　　黎影：今年电影拍完我有啥事没？
　　斯莉：除了广告和杂志其他不接。
　　黎影：我想出专辑。
　　斯莉：你现在演戏没演好呢，别搞那么多事，等你把演戏的搞好了我给你找团队做专辑行吗？
　　黎影：哦，那也行哈。
　　肖怜影左看看右看看，全程都没开过口，魏清寒笑着看着她。
　　清寒：看什么呢，又不是第一次来家里？
　　怜影：曲柔姐不在吗？
　　清寒：你没听她昨晚儿说回家办大年夜宴会去吗？干嘛想去？你要去我带你去啊，咱吃完饭就去，我给你看看什么是奥斯卡演技，个个都能抢小金人那种。
　　魏清寒笑得很灿烂，曲柔不喜欢曲家最大的原因就是每个人都有每个人的算盘，所有人算盘打得噼里啪啦响就是没有一个真心爱这个家，但她也觉得无妨，她管得住就行，就是在这样的地方总会觉得窒息。大年三十曲家宴会必然会去很多人，这得“感谢”曲柔生父在外面找了那么多女人生那么多私生子女，别人四代同堂估计都没她家人多。
　　曲柔父亲快不行的时候他在外面风花雪月的女人和孩子一个接一个的来，要名分要分家产，曲柔也从最初的震惊到最后的麻木，只是人多了就变得更复杂，上次在德国的只是其中最没智商的一个，而曲柔现在要做的就是压住这些人，分割势力让他们不要抱团。
　　总而言之未来多年曲柔家里的环境都不会变好，这种尔虞我诈的生活状态只会一直持续下去，而曲柔要做的只是稳定不让局面失控，不至于让这样的情况愈演愈烈。
　　肖怜影才不要，曲柔家里的事情她也听了一耳朵，觉得太麻烦就不想了解了。
　　五个人坐在花园里有一搭没一搭地聊着天，聊到听到不远处开始有放鞭炮的声音才收了桌子回屋里。
　　魏家大年三十的年夜饭比小年夜更丰富，开饭的时候春晚也正好开播，充当背景音的春晚和鞭炮声让这一大家子看起来更加其乐融融，肖怜影低着头给魏清寒剥虾，魏清寒则给她夹剔了骨的鱼肉。
　　狄玥：你们三休息到初几啊，还回那个夏蜀不？
　　清寒：回的，初三下午的飞机。
　　狄玥：那边环境不好吧，听说风沙好大的，吃也吃不到什么好的。
　　清寒：还好，请了大厨在剧组里现做现吃。
　　狄玥：食材不新鲜。
　　肖怜影剥了虾转手又给狄玥和魏冠荣盛汤，魏冠荣和狄玥对这个半路女儿和未来媳妇越来越喜欢，越看越顺眼。
　　清寒：拍戏嘛，吃得差点儿也正常，等四月份吧，预计四月份就转到江畔去了，那边大都市，环境好，住曲柔家的酒店里，也快了，没事儿。
　　魏冠荣虽然老婆是前歌后，三个孩子有两个也是娱乐圈里的人，但他毕竟是个研究者，对娱乐圈没什么研究也不喜欢。平日里都是狄玥和魏清寒说得多，魏冠荣本身也不太爱说话，此时他想了想开了口。
　　冠荣：要不给你们空运食材吧，保证新鲜。
　　黎影：爸，您知道剧组和宾馆离机场多远吗？
　　冠荣：多远啊？
　　黎影：三个多小时，一路都是风沙，送到了估计也真不新鲜啦，又没多大事，我们都吃得挺好的，小。。。二姐没事还经常给我们改善伙食，剧组人都挺开心的。
　　魏冠荣一时间也想不出什么改善伙食的好办法，但是看着三个孩子吃得面红耳润的，肖怜影相比之前还明显胖了点倒也觉得放心了点，此时一声鞭炮声咻的一声划破宁静的黑夜，魏清寒率先拿起饮料。
　　清寒：还没说呢，新年快乐，祝我们全家身体健康，万事如意。
　　狄玥：生活美满，爱情顺利。
　　冠荣：2020年不要再受伤啦。
　　黎影：干杯~


第187章 
　　要说魏清寒这人公私分明也的确分明得过了头，说休息就是休息工作室的事情一点也不沾，但因为全工作室的艺人都在休息过年那几天倒也没闹出什么是非。
　　说来肖怜影也很好奇，魏清寒工作室旗下的艺人都佛系得很，歌手廖珊已经四十多岁了，离异无子，每年固定发一张专辑，偶尔帮一些电影唱唱歌曲；新生代实力派歌手齐欣瑶2019年年末刚刚拿到最佳新人奖，要谈赚钱其实也根本没多少；工作室里的演员一共就两个，肖黎影自从签约后主要任务是闭关学习，至今也客串了一部电视剧，还在拍摄一部电影，期间跑的通告虽然也不少但大都是签约的时候钟斯莉就给她拿好的合同；魏清寒不提，所以她们到底拿什么赚钱呢？
　　魏清寒工作室在圈子里如魏清寒一样有名气，倒不如说魏清寒造就了工作室，工作室也造就了魏清寒，两者相得益彰，而这个工作室最出名的就是资源多、钱多、公关强，私以为魏清寒开工作室一直在往里砸钱，谁知道魏清寒听后哈哈大笑，她虽然有钱但也不代表她很能烧钱。魏清寒要的不是时间永远跳不过五年的摇钱树，艺人最根本的作用还是品牌效应，所以魏清寒工作室最大的收入还是各种各样的投资。
　　钟斯莉可不敢多签艺人，前有魏清寒后有肖黎影半路还杀出个肖怜影来，再来两个她都不用ICU金卡了，直接给她送走得了，赚到的钱正好修个往生豪宅。
　　时间在如咸鱼一般的日子中悄然流逝，魏清寒和肖怜影每天的生活就是吃了doi，doi了睡，睡到自然醒继续吃，至多也就是每天晚上和魏清叶妻妻在客厅里下棋打牌亦或是放肖黎影几年前的狗血言情偶像剧然后窝在一起疯狂吐槽。肖怜影发现和姐妹们在一起的嘴巴上嘴巴像安了个加特林似的，不仅话多还缺大德，每次都把肖怜影笑得前俯后仰。
　　只是越是靠近回剧组的时间两人就越焦虑，只是她们每次焦虑的事情指的都是同一件事，例如生日那天因为洛特期发作而没把手中的礼物送出去的事，两人只一心想着怎么送礼物，只是两人光想着自己没送礼物的事反而忽略了对方没给礼物的问题，亦或许两人都只想着付出与给予却不曾想要对方回报。
　　从某种意义上来说魏清寒和肖怜影在爱情方面简直绝配，在爱情里总归不能计较得失。
　　时间转眼走到了初二深夜，魏清寒等肖怜影睡下后才轻手轻脚穿好大衣关了门从房间里悄悄溜走，路过三楼小客厅时墙面上的挂钟显示此时已经凌晨五点，再有一个多小时天就要亮了。拿着手机戴着手套的魏清寒匆匆忙忙跑下楼，隔着门还能听到魏冠荣打呼噜的声音，确认无误后魏清寒像做贼似的溜到了大门边把门打开，一开门就被守在门外的魏清叶直接打了个爆栗，魏清寒是又疼又不敢叫还得陪笑脸。
　　放在平时魏清叶敢打她脑袋估计两个人已经打起来了，但是今天情况特殊，魏清寒此时的感觉只有感恩戴德，哪敢对姐姐魏清叶下狠手。
　　原因无他，无论是站在门口突袭她的魏清叶还是哆哆嗦嗦蹲在一旁的曲柔，摸黑在这等她就是为了给魏清寒的浪漫仪式当工具人。
　　魏清寒这个不懂浪漫的人为了送礼物可谓费尽心思，四姐妹就此问题讨论过无数次，但结果都是一场空谈浪费时间，主要原因在于这四个人都是妥妥的务实派，在搞浪漫这一套上完全就是四个笨蛋。后魏清寒也尝试过匿名发帖和寻找各种攻略，最终选出了现在的计划，所以魏清叶和曲柔才会大早上不睡觉蹲在家门口挨冻。
　　魏清寒的计划是按照肖怜影的模样做个神似的雪人出来再把生日时没送出去的礼物裹在雪人手里，只是计划赶不上变化，沉迷于恩恩爱爱的魏清寒错过了最佳时间，而且三人没有一个有美术功底，三个人在微弱的光线中捣鼓了一个多小时，天亮时发现她们联手堆了个四不像雪人，偏偏曲柔和魏清叶比魏清寒本人还要龟毛和追求完美，做不好就非得做到好为止。
　　三人轮流吃完了早饭又矜矜业业的在门口堆雪人，说是堆雪人却龟毛到连细节也要照顾到，而身在屋子里的钟斯莉和肖黎影则充当情报员，时时刻刻注意肖怜影的动向，也好在那啥了一晚上的肖怜影疲劳过度一觉睡到了傍晚，于天空落雪时终于竣工。
　　完成的雪人不能说惟妙惟肖但100分也能拿个80分，魏清寒确认完毕后钟斯莉站在阳台提醒她们肖怜影已经醒来。
　　肖怜影这一觉醒来睡得舒舒服服一夜无梦，醒来时耷拉着脑袋看着身旁的空落发呆。这几天都是和魏清寒一起睡下再一起起床，魏清寒从来都不会比她早醒一分钟，休息时间的魏清寒是赖床狂魔，不赖到狄玥砸门绝不起床。这天起床却没见魏清寒，肖怜影眨巴眨巴眼睛胡噜了一下睡到炸毛的头发掀开被子下了床，快速洗漱后随手捞了一件魏清寒的外套穿好，一打开就看到拿着杯牛奶站在楼梯口喝的钟斯莉，而钟斯莉像个大傻子一样对着肖怜影“嗨”了一下，肖怜影睡醒了又没完全睡醒，只傻乎乎的跟着她也“嗨”一下。
　　斯莉：晚上好啊，睡得怎么样？
　　肖怜影颇感怪异的摸了摸挂在耳朵上的助听器，傻傻的对着钟斯莉笑了一下。
　　怜影：睡得很好。
　　斯莉：你的新剧本写得怎么样了，合适的话我得开始给找团队找导演了。
　　钟斯莉说罢一口气把剩余的牛奶喝完，拿着空杯子和肖怜影一边下楼一边谈，肖怜影没看到的是在二楼楼梯口鬼鬼祟祟往下跑的肖黎影。
　　怜影：写了一大半，还要修改，可能要到电影杀青了。
　　斯莉：你有意向选择的导演吗？
　　怜影：有啊，姐姐～
　　钟斯莉对着笑嘻嘻的肖怜影白了一眼。
　　斯莉：我指的是电视剧的导演，你家姐姐导电影的。
　　怜影：那还没有哦，妈你说哪个合适就选哪个。
　　斯莉：你少给我来拍马屁这一套，每次都这么说结果还是清寒说了算，你当哄孩子呐？
　　怜影：诶诶诶我哪敢啊，您是我们妈，哪能当孩子耍呢。
　　斯莉：你天天待在她身边好的没学油嘴滑舌倒是一套一套的，你过生日是喝了几桶油啊，之前挺单纯的一只小白兔怎么回来就变大油田了。
　　肖怜影嘿嘿一笑用肩膀撞了一下钟斯莉，钟老妈子有点儿嫌弃的拍了拍肩膀。
　　斯莉：你家姐姐在外头喝下午茶，赶紧去叫她回来吃饭了，再晚点儿妈又得发飙。
　　怜影：遵命，小的这就去把她拽回来！
　　钟斯莉转身假意要去厨房洗杯子，实则眼角余光看着肖怜影走向大门，在她打开门出去的瞬间立马放下杯子快步往外走，结果才走没几步就看到一脸惊慌的肖怜影从外面急冲冲的跑回来了。
　　斯莉：你干嘛？
　　怜影：妈，门口被人堆了个无敌丑的雪人啊，看着有点像那种诅咒娃娃，不会是姐姐又出什么事了吧？
　　钟斯莉闻言先是一愣接着直接哈哈大笑，笑得一点形象也没有，钟斯莉今天不想出去挨冻所以只是站在阳台远远看了几眼，听见肖怜影说雪人无敌丑的笑得快死，好奇心顿起拉着肖怜影就往外冲，冲到门口差点笑死，肖怜影这算嘴下留情了，钟斯莉直接说这什么歪瓜裂枣，嘴巴都是歪的，但是碍于这是魏清寒准备的大惊喜她不好拆台，所以钟斯莉笑了会儿强作镇定看向一旁一脸懵逼的肖怜影。
　　斯莉：嗯，那个，我看看啊，堆的还可以，就是个呃，普通的雪人，这啥东西啊，掰不开啊你过来看看。
　　钟斯莉尽心尽力的演戏然而要多别扭有多别扭，脑洞大开的编剧肖怜影可没空管她的烂番茄最烂演技，抬腿就往雪人旁边冲，朝着钟斯莉指着的雪人手就拍，这一拍忽然看到一个黑色的东西从雪人手里掉了下去，肖怜影眼前仿佛看到什么东西爆炸的场景，无意识嘿的一声伸出双手就去接，这一接才看到，这哪是什么乱七八糟的东西，这是个黑色的首饰盒。
　　肖怜影还在好奇的看着盒子的时候眼力劲好的钟斯莉已经忍着笑悄然退场，几秒钟后肖怜影忽然被一股重量狠狠圈住，吓得她差点把手里的首饰盒都给扔掉了，幸好魏清寒手快直接包住了肖怜影双手。
　　清寒：猫，是我。
　　怜影：姐姐，这。。。
　　魏清寒没听到肖怜影的吐槽还沉浸在制造惊喜的紧张感里，她抓着肖怜影的手打开了首饰盒，一条项链出现在了肖怜影的视线里。
　　魏清寒看不见肖怜影的表情，不知道她到底是惊是喜，这感觉求爱和求婚的时候都没这么紧张过，她抿了抿有点干的嘴唇，清了清嗓子，准备把她准备好的演讲稿背一遍，结果临到头来却发现脑袋一片空白，演讲稿早在她脑子里变成一团废纸揉都揉不开。


第188章 
　　如果不是因为这寒冷的天气与身后温暖的热度形成鲜明的反差肖怜影还以为自己在做梦，她的人生分23岁之前与23岁之后，这种反差差距大到像在做梦一样，有时候肖怜影也很害怕睡一觉醒来一切就是一场空。
　　在第一性别至上的世界观里omega本就因这天生的生理因素与千百年来沉积下来的观念处于劣势，劣质omega的存在就更加凄惨，但肖怜影似乎更惨烈，她是改造过的劣质omega还是改造失败品，如果说在这个世界观中劣质omega处于食物链最底端，那肖怜影就是最底端中垫底的存在。
　　不提肖怜影从前遭遇的那些噩梦，劣质omega在日常生活中遭遇的各种歧视数不胜数，omega与alpha数量稀少指的是相较于beta而言，全世界总人口超过75亿人，哪怕omega与alpha只占总人口的百分之5也是一个很可怕的数字，而其中omega的数量明显要比alpha更低。生理上beta难以让alpha获得满足，无论爱与不爱洛特期的到来会让绝大部分未标记的alpha倾向于omega。理论上来说omega与alpha信息素相互影响但显然omega的信息素对alpha而言影响更大，加之洛特期容易彻底丧失理智导致omega一直处于不利的位置。
　　虽然目前更科学的解释是无论什么性别出生时的智商与天赋基本趋于一致，只是优质相较于劣质而言成长的速度更快，对于新知识的接受度更高罢了，但常人普遍的认知里依然认为优质alpha大于劣质alpha大于beta大于优质omega大于劣质omega这样的基础概论，错误的普遍认知更让omega处于不利地位，这也是当时魏清寒主演《欧米加尤物》后为omega积极发声的原因。
　　走到2020年这个ABO世界观仍旧处于积极平衡三者地位的位置，肖怜影不是一个喜欢卖惨的人，她所表现出来的PTSD只是她无法隐藏的部分，时耀是违法，但曾经有过更多的遭遇至今都没被她提及，不是她懦弱，不过只是因为她认为这些事情说出去会让别人可怜她，可她不需要同情。
　　因为生活在这样的环境里肖怜影才会觉得反差大到像在做梦一样，魏清寒出现后她的生活何止产生了翻天覆地的变化，简直就是直接重生了一样。哪怕是在年夜饭的餐桌上都让肖怜影觉得惊愕，更何况是雪地惊喜。
　　肖怜影突如其来的沉默让魏清寒在大冬天里惊出一背冷汗，她寻思着不该啊，雪人堆的没有哪怕没有80分总也得及格吧？难道她不喜欢这样的惊喜？自己踩雷了？向来自信到有些自满的魏清寒此时却是揣揣不安，她小心翼翼地松开肖怜影拉着她转过身，让她诧异的是肖怜影像被冻僵了似的转身时一直保持着看项链的姿势，还是不会冻雕了吧？魏清寒急忙把手套脱掉用手直接覆盖在肖怜影脸上让她抬起头来，只是随着她抬起的手在冬日里尤为滚烫的泪也掉在了魏清寒手上。
　　清寒：猫你怎么哭了，不喜欢吗？
　　看到肖怜影的泪让魏清寒心里更慌，一般人会认为的感动在魏清寒这可没有，在恋爱里28岁的魏清寒和3岁小孩的思维模式差不多，恋爱白痴笨蛋情侣，比起其他事情她更在意肖怜影的想法和喜好。
　　魏清寒怎么擦也擦不干她的泪，她越哭魏清寒就越着急，最后干脆把肖怜影都圈进怀里低着头哄着，肖怜影先是不说话一直捧着项链盒哭着，哭得躲在角落里围观的一群人急得直跺脚，后来魏清寒不知道说了什么话忽然把她逗笑了，远远的都能听到她在说：“我不是不喜欢，我是很感动啊！”拄着拐杖的魏清叶摸着下巴想着肖怜影可比自己女朋友好哄多了，堆个雪人就能让她感动得稀里哗啦的，肖黎影可没那么好哄，思绪游离在她和肖黎影求婚那天的魏清叶忽然被曲柔一推才回到现实。
　　肖怜影哪知道旁人还躲着好几个人围观瞬间人都吓傻了，原本是魏清寒安排的惊喜到头来却是魏清寒更害羞，但是现在也正是时候，魏清寒抓了抓头发有些不好意思地瞄了一眼旁边已经围过来的的人，最终还是钟斯莉开了口。
　　斯莉：你不是准备了一箩筐的话嘛，干嘛，现在开始害羞了？
　　清寒：谁害羞了，这不在酝酿情绪。
　　斯莉：哎哟我看您情绪挺到位的，这不是影后嘛，还有情绪不到位的时候啊？
　　魏清寒被钟斯莉无端损了一顿瞬间觉得有点儿丢人显眼，怎么关键时刻掉链子呢，虽然她是恋爱白痴但总归是不能直接承认的，这时候的魏清寒就是再害羞也不得不硬着上，所以她直接握住肖怜影双手，用几秒钟时间快速整理好自己的情绪，演讲稿早让她忘得干干净净了，此时此刻的她只能现编，但现编也是她的真实所想。
　　魏清寒对着肖怜影说话的声音一如既往地轻盈而柔和且饱含深重的感情，饱满的感情化成话语都能让刚哭完的肖怜影再次鼻头一酸。
　　清寒：之前我一直觉得过生日和谈恋爱都是很麻烦的事情，后来才知道原来是我肤浅了。我是个很贪心的人，关于你的曾经我全部都想了解，，关于你的未来我全部都想参与，关于你的一切都是我的头等大事，2019年是我陪你度过的第一个生日，但我希望以后你每一个新年，每一个情人节，每一个生日，所有的重要时刻都有我来陪。这个项链是之前我自己设计定制的，原本我也想自己做，但是奈何我没那个本事。
　　说到这里魏清寒不好意思地笑了笑，抬手去抹肖怜影眼角的泪。
　　清寒：你。。。有没有看过小王子？
　　魏清寒知道好像这句话像是抄来的，但她想说的更多，带着真挚的心和感情，看着肖怜影点头点得眼泪都飞出来了才笑着接道。
　　清寒：小王子那本给我的触动很大，而面对你我想借用小王子说两件事情。第一，你不需要变成自己不喜欢的那种“大人”，你只需要做你自己就够了，我爱的是你这个人，我愿意包容并且接受你一切缺点，就像你看到我作为明星和现实的反差却仍然爱着我一样，我们是相同的；第二，这个世界上或许有千千万万朵更漂亮的玫瑰，但你对我来说独一无二绝无仅有的，是我唯一认定的玫瑰，爱情这件事我认定了就不会放手，我认定了你也就不会轻易放手。
　　说到这里魏清寒咬了咬嘴唇，她知道她很啰嗦也知道肖怜影早已经哭得梨花带雨，可她想说的话有太多太多，她也知道这样显得她很着急，可是她不说就更着急了。
　　清寒：我们两精神上都不太稳定，像上次那种为了规避伤害而分开的情况可能也会不断发生，生活的困难和挫折永远比快乐幸福的惊喜更多，但就像我刚才说的一样，我们彼此包容，不管以后病情复发会怎么样结局都是不变的，就是我依然爱你，然后。
　　肖怜影的泪和魏清寒所想也触动了她的心，不在别人面前哭的魏清寒此时也红了眼眶，顾不得在场的人会怎么想，魏清寒哽咽着声音继续道。
　　清寒：24岁生日快乐我的小公主，以后不管34岁44岁54岁我都会陪你一起过，你愿意答应我这样的请求吗？
　　因为身高差而弓着腰的魏清寒努力靠近肖怜影看着她，肖怜影的唇一直在动，但是说出来的话却含糊不清，要不是因为她一直在点头魏清寒还以为她拒绝了自己。这场本意是魏清寒要给肖怜影送生日礼物给她准备的惊喜最后却变成了魏清寒的求爱和表白现场，也变成了魏清寒的惊喜。
　　现在的魏清寒依然为肖怜影的每一个点头而动情，而多年以后的时过境迁她也依然会为肖怜影简单的一个举动而动心，细水长流的陪伴预示着爱恒久远，她们对彼此的爱一直都像个无底洞一般不断加深，哪怕分开一段时间也没有过不爱的念头。
　　魏清寒从项链盒里拿出项链来，项链的造型是她修改过的玫瑰，灵感也是来自于小王子。她小心翼翼的给肖怜影戴上项链，戴好后朝后散了散肖怜影的长发。
　　清寒：嗯，很好唔。。。
　　魏清寒哪里料得到已经感动到脑袋一片空白又害羞的肖怜影会当着所有人的面扑上来吻她，还不是蜻蜓点水的吻而是一直抱着亲不放，不仅是她连旁边围观的人都惊呆了，这其中最激动的可要数魏冠荣和狄玥，她们也是第一个鼓掌的欢呼的人。
　　魏清叶一句卧槽差点冲出喉咙，狄玥和肖黎影也非常适时的尖叫起哄，曲柔和钟斯莉诧异地对视一眼后又是相视而笑，然后跟着狄玥开始乱叫。
　　魏清寒原本的诧异也被肖怜影热情的吻冲散而回吻，可惜狗仔拍不到，不然明天的标题就是【魏清寒和怜星月的世纪之吻】。这场世纪之吻在几个人乱叫中持续了好几分钟，尔后两人额头相抵，泪眼模糊却看着彼此笑着抱着，哪怕狄玥拿出不知道从哪掏出来的相机咔嚓咔擦也不松手。


第189章 
　　那场雪地里的送礼物变告白的“仪式”最终在魏清寒和肖怜影旁若无人的法式接吻中宣告结束，等肖怜影回过神来才发现不仅在众人面前肆无忌惮地秀恩爱还被拍了照片，害羞到差点把魏清寒房间地板抠穿。但也由此让魏清叶想到了她的求婚仪式，本就不浪漫的她现在更难搞了，都怪魏清寒搞一出雪地求爱送礼物给她增加难度！！！但这些也都是后话了。
　　大年初三魏清寒和肖黎影就和卫新凯在机场汇合先飞回夏蜀城，而肖怜影和管思源要到其他城市去进行为期三天的采风。魏清寒坐飞机，肖怜影坐大巴转客船，甜蜜了没几天的两人又分别去往不同的方向。
　　魏清寒并非所有通告时间都会公开，肖黎影入了魏清寒工作室旗下亦然，她再也不需要依靠粉丝追车机场堵人来给自己增加话题度，上次离开夏蜀城和这次离开云渊城的行程本也没有公开，但是她们不说不代表剧组其他演员不会说。子世代男三号东野信辰的扮演者时杰虽然年龄将近四十也是实力派，放在十几年前也是个炙手可热的小鲜肉，现在却因为某些事情早已经过气需要靠社交网站来维持低迷的人气，所以在取得魏清寒同意后时杰第一时间发了微博说剧组休息几天顺手配上自拍九宫格，魏清寒和肖黎影的福尔摩斯粉丝由此也推断出两人的大概行程时间才有会接机和送机。
　　魏清寒在车上远远看到人满为患的机场时没什么反应，卫新凯则按照管思源的吩咐在魏清寒身上狂喷alpha模拟信息素香水用以掩盖标记后长时间留在魏清寒身上的omega信息素味道，魏清寒的信息素味道只有熟悉的人知道具体是什么样的，粉丝和狗仔就是狗鼻子也闻不出区别来。
　　正拿着手机的魏清寒一脸狐疑地看着卫新凯，因为她在卫新凯身上明显闻到了管思源的信息素味道，而且很浓烈，浓烈到有点儿刺鼻。魏清寒特意把口罩拉下来一点闻了闻，肖黎影原本没察觉到异常，毕竟omega对同性别的信息素并不敏锐，但魏清寒一闻她也跟着闻，魏清寒是不会直接问的，肖黎影可不一样，而且她和卫新凯都熟得一条裤子两个穿了（不是）。
　　黎影：凯子你把小管睡了？
　　肖黎影和肖怜影虽然是同根生但性情却全然不同，毕竟肖黎影成长的环境即是如此，而且作为艺人的她也不能轻易害羞，所以养成了肖黎影这种大大咧咧的性格，卫新凯和魏清寒习以为常，但有时候她直来直去的话还得让魏清寒脸皮一抽，特别是和肖怜影在一起之后她就开始感叹姐妹俩的不同。
　　面对肖黎影的问题卫新凯没有正面回答，不是他不愿意说而是管思源至今也没给他一个答复，两个人的关系仅存于同事，卫新凯解决管思源的洛特期，仅此而已。
　　新凯：嗯，肖老师你用不用喷一下？
　　黎影：喂这是alpha模拟信息素啊，你要害死我啊！
　　新凯：哦，不好意思我换一个。
　　差点被喷alpha模拟信息素的肖黎影一脸狐疑地看着卫新凯，只是机场的喧闹打断了她的疑问，然而这一次的机场送机秩序可比上次的要有序得多，这还得靠钟斯莉的处理。钟斯莉确实亲身体会过肖黎影恐怖的人气基础但是没想到向来规矩的魏清寒粉丝都会跟着围堵，所以在预知到今天至少得有两波接送机后她提前给粉头做了指示，由粉头牵头安排粉丝搭人墙，只要粉头组织的人足够多就是有散粉她也进不去，所以这次机场走得跟秀场似的，粉丝搭人墙愣是给她们清理出了一条可容纳四到五个人的大通道。
　　而这次似乎来的更多的是媒体，他们不全是为了抢拍魏清寒和肖黎影同框，主要是因为2020年的福布斯全球名人收入TOP100榜的公布，从2017年息影后2019年年底才开始拍戏的魏清寒排在了榜单第三名，她也是唯一一名排在前10名的子户国人，虽然魏清寒本人不在意但这也算是大新闻，所以来的媒体特别多，魏清寒为了安全按下手机。
　　这年头相机日新月异，还有更厉害的照片处理技术，就是高糊照片只要有心人就有办法处理到高清，甚至是小字都能看到的程度。以前走机场的艺人一般换完登机牌后会随手把证件和登机牌、手机等等一起夹在手里，由此被拍到的真实年龄甚至手机的桌面等等层出不穷，乓惨的是在机场打电话的艺人被拍到通话人差点地下恋情曝光，所以这年头的艺人为了减少曝光隐私的漏洞一般都会在换完登机牌后随手把证件全部收好，一般也不会在有媒体或粉丝的地方玩手机，魏清寒就是其中一个。
　　本来嘛她和肖怜影刚分开依依不舍所以一直在发微信，到了机场后的魏清寒也只能收手机，想想又觉得有点儿不甘心。当明星也不好啊，谈个恋爱小心翼翼，不能公开约会，尽量不要同框，最好表面上八竿子打不着，无时不刻异地恋，想对方了连电话都打不得，天知道她有多想她家的猫。
　　上飞机后魏清寒方才拿出手机来，而她的肖怜影给她发的微信入了眼时魏清寒也带着笑。
　　9:03出小区拐弯的时候看到狗仔了，我现在都能分辨狗仔了棒不棒【发射激光】
　　9:06机场人很多啊【思考】回来那天真的吓我一跳，在网上看到送机照是一回事现场感受是一回事，我觉得蛮可怕的，不知道你们当明星的是怎么想的【憨笑】
　　9:09分开两小时，想姐姐两小时，还有三天才能见姐姐【哭泣】
　　10:13上大巴车啦，姐姐还没上飞机哦？
　　此时距离肖怜影最后一条留言刚好过去了15分钟。
　　清寒：我刚上机，你一下说那么多我先回答哪条啊【沉思】
　　怜影：姐姐不回答也好，我只是想和姐姐说说话【憨笑】
　　清寒：那还是要回答的，按顺序来吧，能分辨狗仔当然很棒，我的猫什么时候不棒了【斜笑】
　　怜影：谢谢姐姐夸奖【蹦蹦跳跳】
　　清寒：至于机场嘛【思考】一开始是很挺慌的，慌乱之中还带点膨胀。
　　怜影：姐姐不需要膨胀啊，本来就飞得很高诶～
　　清寒：那也没有，我刚拿影后的时候才16岁，年轻气盛膨胀得很，脸上装高冷心里想我也是大明星了【叉腰】你喜欢的话以后带你多走走机场，反正你也长着张明星脸。
　　怜影：可别，姐姐想我吗？
　　清寒：你猜？
　　怜影：我猜。。。姐姐想【憨笑】
　　清寒：傻猫，明知故问【敲脑袋】我要关机了，你吃了晕车药先睡着别玩手机了，乖乖等我下机。
　　怜影：好捏好捏，祝姐姐一路顺风哦～
　　魏清寒轻笑着给手机开了飞行模式，身旁的肖黎影已经戴好眼罩呼吸顺畅，也不知道昨晚是不是又和魏清叶战到天亮，魏清寒倒是佩服她们的，魏清叶半个病人还腿脚不便，心脏也不好，就这样她们还能日以继夜，魏清寒佩服之余还得拐着弯儿提醒她们收敛点，毕竟她住家里的房间就和她们隔着一堵墙，魏清寒并不想听妹妹奇怪的声响。
　　夏蜀城的1月寒风凛冽带着漫天黄沙，在这里的每个人不管来的时候多么光鲜亮丽不用三天都穿着大棉袄裹着防风帽。以前在这种环境里拍戏的魏清寒还知道注意点形象，后来的她也沦陷于大棉袄的温暖乡里，肖黎影至今还放不下她的形象，所以哪怕平时裹着大棉袄瑟瑟发抖只要拍照她必定换好羽绒服。
　　摄影师会在拍电影的同时录制一些片段以便给后期做花絮用，于粉丝和路人而言片场花絮相当于直观拍戏的一种方式，潜意识会让人觉得很亲近，哪怕是平时喜欢的偶像，当她和角色产生反差的时候就会有一种非常微妙的感觉缠绕于心头。
　　而拍摄到现在钟斯莉才安排了第一次片场媒体采访，采访的媒体是星潮Dispatch集娱社和某电视台一档人气颇高的娱乐新闻节目，采访的日期定在2月1日大年初八，肖怜影回组的第二天，播出时间则会是节后第一个能放假的周末黄金档。
　　魏清寒回到宾馆时还有部分演员没有赶回来，有的还需要录制春节特别节目会延后一天，所以这天的宾馆空空荡荡，下了车的魏清寒打着哈欠回自己住的房间，肖怜影没有回复，管思源说她晕车在睡觉，无所事事的魏清寒决定先洗个澡开始熟悉要拍的分镜稿，可当她打开行李箱找衣服的时候却在衣服底下摸到一个明显硬邦邦的东西。
　　魏清寒进组带着两个行李箱，一个装衣服一个装书装工具，两个行李箱临行前都是肖怜影收拾的，所以会有额外的东西只会是肖怜影放的。魏清寒原本还以为是鞋盒，拉开之后却发现好像是个打包好的礼物盒？


第190章 
　　礼物盒是粉白相间的，盖子上贴着一张肖怜影的手绘小图，肖怜影还用卡纸做了个简单的小机关，手绘小图是一只猫依偎在一条白色的大狗狗身上，拉动卡纸做的发条猫咪的头会蹭一蹭狗狗的身子。魏清寒笑着轻轻拽几下，猫猫和狗狗都画的惟妙惟肖，看得魏清寒心花怒放。
　　揭开礼物盒后魏清寒看到里面放了两个透明的塑料瓶，一个装着纸飞机一个装着千纸鹤，礼物盒很大塑料瓶也很大，魏清寒目测压扁后的纸飞机和千纸鹤应该都不少于一百只。两只塑料瓶中间还塞着一包小饼干，整个盒子四处散落着糖果和巧克力球，全部拿出来后魏清寒发觉底下一层还有东西，一个手表盒子压着一个粉色的信封。
　　魏清寒不怎么戴首饰，手表也几乎不戴，她私人之前唯一的首饰就是在外不能戴的定情戒指。手表是运动电子表，可重要是那个信封。魏清寒把千纸鹤和纸飞机里里外外看了一遍却没有打开，手机也看了半天才戴上，虽然她一直没说话可脸上的欣喜溢于言表。最后魏清寒坐在床沿上打开了肖怜影写的信，信很长，两页纸，肖怜影字迹清秀，一点也不比魏清寒这种专门练过的差。
　　致我最爱的姐姐：
　　姐姐生日快乐鸭，撒花撒花～
　　其实我也没有正儿八经给谁写过信，之前准备好的礼物里面是一张卡，但是生日那天没有送出去，结果后来就变得很尴尬哈哈，希望姐姐不要介意这份迟到的礼物哦^_^
　　千纸鹤和纸飞机是我从喜欢姐姐开始就叠的，那时候我只是粉丝却拥有一份超越偶像之情的感情，我一直不知道怎么办，不知道为什么自己会爱上一个隔着屏幕才能看见的人，我知道姐姐肯定不记得我了，2017年被姐姐在酒店里教育的时候我其实很慌张所以什么都没说就跑了，要是那时候能未卜先知我就碰瓷姐姐了，还能早认识两年不至于吃单相思的苦T_T但也还好苦尽甘来，到现在我都觉得能和姐姐在一起跟做梦似的，好怕一觉醒来发现真是个梦，那样我估计会活不下去吧，没有拥有过和曾经拥有过的感觉真的不一样。
　　我活了24年，这24年的小半生在2019年被明确分割成两段完全不同的人生，分为认识姐姐之前和认识姐姐之后。很多话当着面我不好意思说所以姐姐就听我啰里八嗦说完吧，看完就忘掉哦！！！不许提起来！！！
　　认识姐姐之前我的人生一直不完整，没有家人没有朋友，我习惯了一个人的生活，我也曾以为我一辈子可能就这么过了，那时候我觉得已经满足了，虽然有很多很多我那时候根本做不到的事情，可我也知道希望越大失望越大，我不敢抱有希望也就不会有绝望。
　　后来，姐姐来了，给了我机会让我踏上完成梦想的路，可能够和姐姐说话的喜悦却比完成梦想来得更大。那时候的我已经很幸福了，哪怕是被当作朋友也很满足，谁知道后来姐姐说喜欢我，我到底何德何能才能和这么好的姐姐在一起，别人眼中高不可攀的高岭之花却是我的女朋友，时至今日仍旧像梦一般。
　　感觉废话说了好多哈哈，明明有很多重要的话想写的拿起笔却感觉脑袋一片空白什么都写不出来了，不过以后我们还有一辈子的时间相处（确信！）以后还有很多时间和姐姐说悄悄话，说很多很多话，一辈子说也说不完的那种（坚信！）
　　还有最后再啰嗦一下，姐姐有时候真的不要把自己逼得太紧了，我知道姐姐一直是个追求完美的人，姐姐的努力我看得到，姐姐的实力所有人都看得到，但我也只是姐姐始终都是人，又不是神，逼得太紧终究会逼死自己的。我希望姐姐在做不到的时候还是适当的放松，虽然现在的我能做的不多，但我会努力成为能够和姐姐分担一切的人，甚至是姐姐能够依靠的人最好。
　　如果姐姐有一天累了我的怀抱随时欢迎姐姐依靠，姐姐不要太把我当小孩子看了，年龄不能决定一切，在我面前做真实的魏清寒就够了，我爱的是你，是全部的你，优点缺点我全部都爱着，我接受一个不完美的魏清寒正如姐姐一个根本不完美的我一样。
　　最后最后真的是最后几句话啦，姐姐耐心看完嘛（笑），我一直都很感激姐姐，从2月份开始就是，姐姐是为数不多愿意尊重我的人，姐姐一直知道首先我是人，再才是omega，谢谢你的平等对待，也谢谢你的温柔和照顾，以后请一直这样做（我也会这样做的！）
　　最后最后最后啦，我爱你哦，很爱很爱很爱你，所有我已知的词汇都无法完整表达我的爱，我会用行动证明我越来越深的爱。
　　最后最后最后最后，姐姐生日快乐，再次撒花花～
　　2019.12.30
　　深深爱着你的肖怜影留
　　不得不说肖怜影的思绪很乱，整封信都是想什么写什么毫无章法，可就是这样真实又可爱的肖怜影才让魏清寒爱她爱到几近疯魔，什么都愿意给，什么都愿意做，她此生最大的耐心和温柔都给了肖怜影，全部的全部，毫无保留。她看得懂肖怜影的爱，她的每一个举动和眼神魏清寒都记得清楚，哪怕她记忆力已经变得很差，可关于肖怜影的事情她总是做到一件不落。
　　信上的字化了好几个，化字的是魏清寒不觉中掉落的泪，真正的爱情哪有什么玛丽苏，都是字里行间深刻着的我爱你。魏清寒说不清此刻的感觉，就如肖怜影所说，这世上所有她已知的词汇都无法完整表达她的幸福和喜悦。
　　魏清寒向后一仰倒在了床上，一封信被她反反复复看了十几遍，看一遍眼眶红一遍，最后仅仅捂在心间。魏清寒数着肖怜影额能到达的时间，虽然她哭了，她感动了，但是她还是要调戏她的小猫咪。
　　清寒：礼物我看到了，信我也看到了，怎么还做梦呢，梦能跟我那么亲密的贴贴？等你回组我再让你好好感受一下姐姐贴贴的愉悦，你可别哭着求我不要了哦【坏笑】【坏笑】
　　这时候是傍晚太阳要下山的时候，肖怜影一路颠簸最快也得晚上才能到她要去的地方，魏清寒知道她晕车难受尚且耐着性子等着她，还不忘交代管思源好好照顾她。
　　作者有话说：
　　今晚的更新只有5000字，对不起哇我双更两部小说需要休息一下，以后我会把不重要的日常一笔带过，只放她们的重要时刻（小甜饼和小虐虐）谢谢捧场


第191章 
　　或许因为长期的聚少离多变成了一种习惯，魏清寒和肖怜影有属于她们自己的相处方式，既见面时腻歪根本没时间吵架，不见面时靠微信电话和视频维持异地恋，她们的状态相同，永远都在相互理解的层面上沟通。所以钟斯莉常说有时候相似的人才更适合，魏清寒和肖怜影既是如此。
　　而钟斯莉和曲柔因为曲家暂时不稳定的因素决定先领证不办酒席，等同于隐婚，钟斯莉没有意见，毕竟曲家的事情一时半会儿急不来，她和曲柔都不是重视表面形式的人。魏清寒说好的临海大别墅也没缺席，预计4月领证魏清寒2月就已经给看好的别墅交了全款。
　　那几天魏清寒和肖怜影和从前一样没什么不同，白天各做各的工作，空了聊几句，晚上不累的时候就视频，累的时候打个电话听听对方的声音，三言两语道了晚安各自安睡，时间就这样波澜不惊地走到了2月30日，既星潮Dispatch集娱社和某电视台对《情外》剧组的专场采访。
　　拍摄期间的剧组专访魏清寒此前也接受过几次，但不是每一个剧组都会安排，一般都是后期放花絮中有各种各样的介绍，可钟斯莉却觉得这场中场专访无论对魏清寒还是对肖黎影来说都是很好的选择。一来两个人已经很长时间没有出现在公众视野中，魏清寒常年不发微博，疲于拍摄和学习的肖黎影等到除夕夜才发了一条祝福性质的微博。虽然魏清寒不需要靠高曝光率维持人气，但毕竟回馈粉丝是明星的职责所在，给粉丝看看她们是原因之一，更重要的是这是魏清寒和肖黎影的转型之作，有些从前看起来并不重要的小事情变成了刚需。
　　按照事前的安排，接受专访的包括总导演魏清寒、副导演顾升、男主角高西和女主角肖黎影四个人，剧组的其他人则接受简单的采访，既询问几个简单的问题走走过场即可，另外也会让节目组拍摄一些剧组的小日常，类似于第一波花絮以填补专场的空缺时长。这次的采访包括了外界一直议论纷纷的编剧怜星月，但肖怜影毕竟不是明星，她是编剧，以她的性格她还是拒绝露脸采访，改为电话短谈。为了促使节目变得更有趣又要展现剧组人的“友谊”，节目组希望由接受专访的四个人轮流采访怜星月，但问题依然是节目组出提纲钟斯莉筛选修改。
　　钟斯莉一直如此，除了颁奖典礼的各种采访，几乎所有的专访都有钟斯莉的跟进，每次都是由她进行第一轮筛选再给魏清寒确认，这次亦是如此。钟斯莉原本剔除了好几个很尖锐很容易在现下的环境中引战的问题，例如【怎么看待现在圈内很多三十几岁的演员转行做导演但是拍出来的电影评分低、路人口碑差的问题】以及【为什么要暂时息影忽然转行导电影】，在钟斯莉看来第一个问题容易引战也容易在业内树敌，第二个问题则对魏清寒本身不利，可魏清寒不觉得如此。
　　在魏清寒看来她根本不需要逃避这些问题，她也知道圈子里很多转行导演的演员都不会回答这样的问题，但她更值得有些问题她越是逃避就越会被怀疑，还不如坦然以对。
　　早上五点多今天要拍摄的演员开始到片场轮流化妆，六点多节目组就进了片场开始拍摄一些化妆的片段，对演员简单的采访，七点多魏清寒和顾升到达现在，八点电影开始拍摄，节目组也开始进行花絮拍摄，钟斯莉全程跟在片场，而肖怜影和管思源留在宾馆内随时准备接电话，其他演员到九点多才陆续为了采访到场。
　　十一点预计时长一小时的专访时间开始，采访的地点包括临时休息室和重要拍摄地---工厂，以导演组和主演组分开轮流接受专访，专访分两两一组、单人访谈、四人谈话（包括肖怜影的电话短谈），期间也会对其他演员进行简访，最后是剧组演员的大合影。因为时间只有一小时所以也很紧凑，第一次是魏清寒和顾升一组两两在工厂接受专访拍摄，先拍了几张合照和单人照后访谈开始，钟斯莉和管思源则站在一旁旁听。
　　前面的问题都很普通，无非就是顾升对魏清寒的夸奖和鼓励，魏清寒对顾升的感谢等等，到魏清寒的个人专访这里一些问题开始变得尖锐，气氛也变得严肃起来。
　　魏清寒今天穿的是淡蓝色的女士衬衫外搭白色羽绒服，搭配她天生清冷的脸和因为没有漂染而变白的头发就显得更高冷了，主持人说话明显比面对其他人更紧张，而第一个尖锐的问题就是被钟斯莉剔除又被魏清寒纳入同意范围的【怎么看待现在圈内很多三十几岁的演员转行做导演但是拍出来的电影评分低、路人口碑差的问题】。魏清寒思考的很仔细，钟斯莉看得也很紧张。
　　清寒：我个人的见解是，导演与演员归根结底都是一种独立的职业，既然是工作认真对待总该没错，做演员的时候我对我的角色深入了解与体验，做导演我要对多个角色和整个剧组有详细的见解，这些都是职业备需。而剔除这方面的因素我觉得选剧本也是至关重要的一环，现在的人都想快速回本，把所有现阶段大热的关键词统统塞进了同一个剧本里，那你觉得一个硬凑出来的剧本能有多好，10分也只能写到3分的感觉。
　　【魏老师的意思是说您更看重的是剧本的质量而不是票房吗？】
　　清寒：票房固然重要，但是烂剧本还想要好票房不就等于把观众的智商按在地上踩吗？你去买个东西人都要和你说欢迎光临下次再来，那花了钱和时间的观众难道不应被尊重吗？我觉得既然电影是要给观众看的，那尊重就是必然的事情，我想要票房首先要有好的质量，对得起观众对得起她们花的时间和钱，观众觉得不值的话谁心里能舒服？
　　魏清寒回答得很认真，看似答非所问其实是正面挑出了现今烂剧的最大矛盾点，剧情靠卖热点搞嘘头，演员不务正业，导演敷衍了事，投资大部分开销都砸在了片酬上，制作粗糙烂俗，观众一边看一边骂，未了还要时不时拎出来吐槽，这也算是行业内尽人皆知但无人敢讲的业内痛点。
　　魏清寒的圆滑体现在她全程没有提过任何一个人名或者例子，看似不痛不痒实则就是在指桑骂槐，她的成长和言论从来都是有棱有角的，但这么多年她从来没说过这么直接的话，搞得站在一旁的钟斯莉都捏了一把冷汗。这种大实话表面波澜不惊实则就是在得罪同行，矛头直指魏清寒的对立派，但魏清寒早已把矛盾搬上了台面，她说与不说其实都一样。
　　相较于魏清寒的尖锐与圆滑肖黎影的个人专访就显得轻松得多，她不如魏清寒圆滑但她擅长打哈哈说好听的话，加之问题都是钟斯莉筛过的也算没有出什么岔子。而对于肖怜影的采访，魏清寒本身不适合直接打电话，那早前公开了关系的亲姐姐肖黎影自然就成了打电话的主人公。
　　肖怜影的采访简单扼要，多数都是开玩笑的口气，看起来整个氛围其乐融融也让采访了魏清寒的节目组都松了一口气，采访掐时间掐点在十二点拍了几张全组演员的大合照后结束。
　　等到剧组离开钟斯莉从走到魏清寒身边，助理们迅速开始铺桌子拿凳子摆好饭菜，钟斯莉坐下来后环视了一眼闹腾的厂房，魏清寒则一脸轻松的拆一次性筷子。
　　斯莉：我怎么觉得你今年变了很多呢？
　　清寒：我29你34，不许吐槽我老。
　　斯莉：谁跟你提年龄了。
　　钟斯莉十分不爽的用筷子敲了一下魏清寒准备夹菜的手，魏清寒一个吸气缩了手，一旁的肖黎影见缝插针把底下的排骨夹走。
　　清寒：妈你怎么能打女儿呢！
　　斯莉：我警告你以后不许提我的年龄。
　　清寒：哎呀我知道了。
　　斯莉：你刚才那样说真不怕把问题尖锐化啊？
　　钟斯莉似笑非笑地夹菜，魏清寒还是一脸轻松不在乎。
　　清寒：我哪样？我又没指名道姓的。
　　斯莉：你应该很清楚那些人的手段，想搞你可不需要你指名道姓的。
　　清寒：那又怎么样，来呗，反正也是你家曲总先提的方案，实在不行她得给我收尾哦。
　　魏清寒笑嘻嘻地一点儿也不正经，和刚才接受采访的判若两人，钟斯莉瞪了一眼笑得跟个二愣子似的魏清寒，合着这是准备过河拆桥把锅甩给曲柔呢？千里之外的曲柔莫名其妙打了几个喷嚏，顿觉不爽发微信骂魏清叶：“你丫的是不是工作不顺又在骂我了？”
　　刚恢复工作的魏清叶正午休吃饭，这人在办公室坐着锅从天上莫名其妙往下扣，脾气暴躁的魏清叶当时就火大，刚准备给曲柔打电话发飙就听到了敲门声，遂不得不暂缓对曲柔的打击报复放下手机道：“进来。”


第192章 
　　所有人都带着对新一年的期望踏入3月，《情外》剧组在夏蜀城的拍摄也渐渐接近尾声，亲世代的演员除东野政东的扮演者范国华外其他人陆续杀青，拍摄进程很慢但总归都在正轨上，魏清寒也从最初的青涩慢慢走向熟悉，很多场景也不再需要顾升跟着，如今都是顾升拍一个场景魏清寒拍一个场景，分开拍速度明显加快。
　　但所有人也都不知道真正的不幸与变化也都在悄然发生，没有人能预料到下一秒会发生什么，魏清寒也不可能会知道。
　　《情外》剧组的专访播出后魏清寒说的话果真在网络上引起轩然大波，最初只是粉丝圈内的讨论，后经过流量号的转发开始放大，星潮Dispatch集娱社的专访视频被疯转，评论区从有质疑的声音到逐渐趋向于一致，魏清寒掀起了全民抵制烂片的运动潮，魏清寒和魏清寒工作室的微博粉丝量以肉眼可见的速度疯涨，魏清寒超话以恐怖的数据连续一个月在同类型中排名持续第一，光一条“魏清寒谈烂片”的热搜就在前三挂了十几天，问答题热门软件首页关于娱乐圈的话题刷下来全部都是关于魏清寒的，可见魏清寒的热度和效应有多强。
　　有追捧就自然有拉踩，钟斯莉看得很准，这种问题光问出来都能引战更别提正面回答，星潮Dispatch集娱社置顶了专访视频，底下的评论五花八门，路人的粉丝的争吵的追捧的拉踩的简直就是一场热闹的大乱斗：
　　肖黎影手握话筒：我们家大影子可终于出来了，我直接泪目，感觉大影子成熟了好多啊，不愧是我大墙头，谢谢魏老师对我们大影子的栽培【泪目】【泪目】【泪目】
　　魏清寒待娶老婆：魏总真敢讲，A死我啦！！！【图片评论】
　　乔爱知乐园：我觉得魏清寒说得好在理，现在的流量连台词都是123456，我记得之前XX导演还说过在片场拍了三个月就见过某孙姓主演三次。
　　孙格什么时候拿影帝：上面的又来拉踩我家孙格了，XX导演说的话你也敢信？我家孙格早辟谣没用替演了【无聊】
　　阿九给我冲：以前觉得魏清寒有点自大蛮讨厌她的，现在一看她只是在说实话而已，想想好像她也确实有这个资格【沉思】【思索】
　　本0想做1:雀实，现在花了钱感觉在买屁吃，上次去看了XXX，看完出来觉得给狗看狗都嫌。
　　我单身我的CP要结婚：有一说一这波我站WQH，感觉十几年前拍的电视剧都比现在拍的好，09年的XXX现在还是我的下饭剧。
　　本女通讯录：我也！！！现在再看十几年前好多神剧，老剧简直yyds【喝彩】【喝彩】【喝彩】
　　老徐酸汤面：呵呵，说得正经，别自己拍烂片打到脸疼！
　　魏清寒的拍摄进行的如火如荼，肖黎影也一直在跟组，谁都没时间管网络上乱七八糟的言论，剧组几乎每天都有演员杀青，时间也在忙碌中走向3月底，肖怜影的电视剧剧本宣告完成，唐育的扮演者文明老师戏份杀青，在夏蜀城的拍摄也宣告全部结束。
　　3月31号当天剧组的工作人员就忙碌着拆除所有临时搭景，杀青的演员几乎都已经离开夏蜀城，剩余的人分批坐下午三点多和傍晚六点多的飞机赶往下一个拍摄地江畔城，此时的魏清寒和肖怜影正在房间里忙着收拾行李，魏清寒的手机开着外放，电话里的人是钟斯莉。
　　斯莉：那怜影你的意思是还是把剧本给乔逅？
　　怜影：嗯，给他拍。
　　斯莉：魏总，您的意思呢？
　　清寒：别问我啊，我女朋友说了算的。
　　魏清寒说着话轻笑着抱住正蹲在地上整理行李箱的肖怜影，像鸟儿一样在肖怜影脸上一阵乱啄，肖怜影一边笑一边躲。
　　斯莉：那行吧，你们看下行程表什么时候有时间我直接通知乔逅到江畔城跟你们见个面吃个饭，尽快把事情定下来。
　　清寒：干嘛那么着急，等我这边杀青了再说，你得给她放最少一个月的假吧？
　　斯莉：我知道，但是你也得给乔逅时间去筹备啊。
　　清寒：《土壤》有说什么时候播吗？
　　斯莉：可能要到明年了，上次的审核被驳回，现在第二次送审，能不能过还是个问题，等呗，对了。
　　清寒：嗯？
　　斯莉：你们最近那边没发现什么异常吧？
　　清寒：异常？
　　魏清寒啄够了才放开肖怜影把之前收到的两个透明塑料瓶放进了行李箱里。
　　斯莉：你之前说的那些话传进某些人的耳朵里了。
　　清寒：那又怎样，我敢说我就不怕他们听。
　　斯莉：我知道，我最近听见一些不太和谐的声音，你总得防备的吧，你这人就是太自信了，差不多也给我注意点儿！
　　清寒：知道啦，还有事吗？没事我挂了，马上出门赶飞机呢。
　　斯莉：没事了，到地给我打个电话，接送都安排好了。
　　钟斯莉毫不留情地挂断电话连句拜拜也没有，被挂电话的魏清寒一脸不乐意，恰逢这时管思源来敲门，魏清寒按住了想去开门的肖怜影。门一开来的不止是管思源，身后还站着于易涵，魏清寒一脸狐疑地把两人让进了门。
　　管思源两耳不闻窗外事一心收拾那些床单被子枕头，肖怜影见于易涵进了门急忙起身。
　　怜影：于姐姐。
　　易涵：你们忙你们的，我收拾好了来坐会儿，不用管我。
　　怜影：房间里还有柠檬茶可以吗？
　　易涵：都行，都行。
　　魏清寒见她似乎有话要说又不说的模样顿感怪异，但是现任女友在旁她也不好表现出过于关心的态度，魏清寒不知道她这种【保持距离】的想法最终会酿成怎样的后果，肖怜影也不知道，但，她确实没有做错，这些也都是后话了。
　　肖怜影替坐在沙发上有意无意望向魏清寒的于易涵拿了柠檬茶，见她不安的模样也觉得奇怪。
　　怜影：于姐姐是有话要说吗？如果我不方便的话我可以先出去。
　　清寒：啊？
　　拉好第一个行李箱的魏清寒闻言转过头看着肖怜影和于易涵，主要是看肖怜影，她可怕肖怜影说的是反话，但她神色如常语气没有波澜，一时间也看不出到底是什么情绪。魏清寒紧张的起了身，于易涵赶忙打圆场。
　　易涵：不用不用，那个，我们马上去江畔城了对吧？
　　魏清寒看了一眼肖怜影，怕她站着腿疼干脆按着肩膀让她先坐下，自己则坐在她旁边的沙发扶手上。
　　清寒：啊，生活制片应该给你看机票了吧？
　　易涵：看了，我是想问那边的安保和这边的。。。一样吗？
　　清寒：会换人，但强度是一样的，而且酒店是曲总家的，你。。。有事？
　　易涵：也没什么大事，多问两句放心点。
　　怜影：于姐姐，你要是真有什么事尽管说，我们会最大限度保证你的安全的。
　　易涵：其实也没多大事，就是离婚后我和我前夫闹得有点不愉快，他现在住在江畔城，我有点担心。。。
　　魏清寒思索了一下一时半会儿没想起来于易涵的前夫叫什么名字，倒是肖怜影轻车熟路。在剧组的时间里肖怜影为了多学点东西和姐姐肖黎影一样一有空就跟在魏清寒身后听她说戏，又或者和其他演员商讨剧本和拍戏的事情，时间长了她跟谁关系都挺好的。于易涵虽然和魏清寒从前的关系比较特殊但毕竟她知道分寸，魏清寒也没做错什么，肖怜影没有理由抓着那个没有她的从前不放，于谁都不好。
　　怜影：应该没什么事啦，我看江先生最近也在拍戏，人不在国内，你不要太担心了，有我们在呢。
　　被排除在外的魏清寒颇为尴尬地抓了抓头发，神色有些不悦。
　　清寒：方便问一下吗？你和你前夫干嘛了？
　　魏清寒问这句话的原因是因为钟斯莉刚才的那通电话，本也就是问一下，万一真有什么事她也能做点准备，只是她一问于易涵的眼神就变得闪躲，连一直看着她的肖怜影都察觉到一丝诡异的不安。
　　于易涵没有立即回答，飘忽的眼神在房间里转了一圈却始终不去看魏清寒和肖怜影，这种情况只要不瞎都知道于易涵心里有事，可她虽然声音里隐隐带着不安却尽量把话说得轻描淡写，连笑容看起来都显得那么勉强。
　　易涵：没多大的事，哎就是之前打离婚官司的时候闹得挺不愉快的，财产分割上边有点儿分歧，没事没事，他比我能赚钱也不怕找不到别的人谈恋爱结婚的。
　　于易涵假意无谓地摆了摆手，她不说魏清寒和肖怜影也不便多问，魏清寒轻轻揉了揉肖怜影的肩膀，而抬头看着她的肖怜影似乎瞬间就读懂了魏清寒不方便说的话，转头对着于易涵说道。
　　怜影：于姐姐，魏老师会保证你在拍摄期间的安全的，如果你真的有什么事随时给我们打电话。
　　于易涵看着配合默契的魏清寒和肖怜影，她知道她们说的是真心的话，可有些事情她现在没胆子说，也不知道该怎么说，在没想好之前她也只是无奈笑一笑点点头，至于到底怎么做她没有半分头绪，在这混乱之中也觉有些羡慕肖怜影。
　　魏清寒和肖怜影不知道的是，于易涵的不安会给日后的一连串不幸埋下伏笔，此时的她们却只当普通的离婚纠纷看待，钟斯莉说魏清寒自满的确如此，她总以为，她真的什么都能解决得了。


第193章 
　　江畔城在南北分界线的正中间，属于子护国二线城市，别的不提吃住行必然要比夏蜀城好上许多。亲世代的五位主要演员杀青了四位，由此一来剧组的人也少了许多。
　　作为制片人之一的曲柔把自家在江畔城的酒店三至六层所有房间全部匀给剧组使用，乘电梯到三楼以上刷卡失效全部换成指纹锁，为的就是防止浑水摸鱼的狗仔扮成工作人员混入其中。六层是所有剧组演员的单独居所，因为房间充裕而变成隔两间房住一人，肖怜影的房间依然安排在魏清寒斜对面，实际上两人依然住在一起房间里。
　　因为在江畔城的拍摄只有两个月，时间相较于之前来说比较紧凑，但江畔城没有夏蜀城的夜晚大风沙，所以剧组每天的日程表就是从早拍到晚，演员轮换还有时间休息，可作为导演的魏清寒和顾升就不是了。肖怜影已经有一个多月没能和魏清寒说上话了，两人除了洛特期也不再做那种事，因为魏清寒每天累到回到酒店房间洗了澡倒头就睡，第二天天不亮又要回组，如此反复，身心俱疲，精神上的压力也快到达极限。
　　原本和乔逅说好的见面因为实在挪不出时间愣是从4月拖到了6月中旬，魏清寒百忙之中挪出时间带着肖怜影和乔逅见面商谈电视剧的事宜，回酒店后又开始钻研分镜。肖怜影每天负责把魏清寒要穿的衣服先陪好，给她收拾东西泡热茶，连刷牙的牙膏也会提前挤好。她在尽力分担魏清寒的负担，即便她能做的事情不多，能帮上的忙很少。
　　钟斯莉让她们观察剧组里有什么异常的事情，魏清寒每天在片场如蝴蝶一般四处飞，观察的事情就自然交给了能和所有人说题外话的肖怜影，而肖怜影格外注意的就是在夏蜀城心事重重找她们却欲言又止的于易涵。
　　于易涵对肖怜影的态度似亲近却带着一股说不清的疏离，她始终没能把肖怜影纳入朋友的范围之内，这也怪不得她，她还没心胸宽广到把前女友的现任当闺蜜的程度，充其量只能当个能说得上几句话的普通朋友。人们总说初恋难忘，是很难忘，那些苦苦等着魏清寒的日日夜夜都是刻骨铭心的记忆，那些年少的轰轰烈烈哪一个不被铭记。
　　长久的接触中她也明白肖怜影的确很好，她成熟稳重，温柔善良，做事细心谨慎，哪怕面对她这个魏清寒的前女友都没有恶意，哪怕有她也不曾表现出来过。相较于自己这也的肖怜影更适合如今的魏清寒，可有时候她又会觉得不甘，不甘于她那时候和魏清寒在一起的时候两个人都一样一无所有，可现在的魏清寒几乎什么都有了，谈恋爱自然也少了更多的阻力。
　　别的不谈，现在魏清寒在圈子里给那么多媒体施压，如今也没有几个娱乐工作室敢轻易爆魏清寒的隐私，就算魏清寒只出了半招，常年在圈子里的人多少也该知道她必然还有更强大的靠山，从而不敢轻举妄动。可18岁的魏清寒哪有今日的风光，现在的魏清寒哪怕被拍也不带怕的，但是那时候的魏清寒的呢？
　　那时候的魏清寒就是为了今天的一切而拼命，那时候的她为的是自己，可7年后享受这一切恩惠结果的却是肖怜影。她的疏离与肖怜影的对往事不问不提都是最自己的一份尊重，但再要更多并不现实，在曾经或现在最熟悉的人面前谁也做不到虚伪。
　　可随着杀青时间越来越近于易涵也变得越来越焦虑，她的行为在肖怜影看来也变得越来越诡异，例如作为女三号的她戏份没有那么多，但是每天雷打不动地去片场，常常魏清寒前脚走她后脚也跟着走，魏清寒离开片场时亦是如此，可在片场呆坐着的于易涵也真的只是呆坐着，不说话也不动，她不找魏清寒搭话，怕肖怜影误会吃醋的魏清寒也保持了距离。
　　肖怜影只能打电话给钟斯莉细说这件事，钟斯莉最近正忙着，魏清寒拍戏一忙整个工作室就上上下下大大小小的事情都是钟斯莉一个人在处理，每天不是在开会就是在去开会的路上，曲柔心疼她天天给她煲汤补身子，去领证的事情也不敢提。
　　斯莉：你是不是在于易涵身上装监控了，剧组几十个人你怎么就光盯着她一人看呢？
　　怜影：不是啊，别人也没有异常嘛。
　　斯莉：于易涵之前的离婚官司是我帮她找律师处理的，财产分配虽然有分歧但后来江源也放弃了一部分达成协议了。
　　江源即是于易涵的前夫。
　　怜影：那会不会是她和江先生有分歧？
　　斯莉：我哪知道，就算有分歧也是人家的感情事，你别管那么多。
　　钟斯莉不太关心于易涵感情的事情，她帮于易涵完全是出于电影的考虑，杜绝所以影响拍摄进程以及对电影的负面新闻，恰巧于易涵刚准备复出还没签约经纪公司所以她作为魏清寒的贴身管家，不是，半个妈，自然就要帮魏清寒排忧解难，顺手就帮于易涵把离婚的事情解决了。
　　钟斯莉这人向来现实得很，以前她和于易涵亲近是因为她是魏清寒的女朋友，她作为半个妈爱屋及乌，那三年也没少给发展比不上魏清寒的于易涵扒资源，于易涵结婚的时候她还挺惋惜，但后来魏清寒和肖怜影在一起标记了终生，她不可能还对一个已经很久没有联系的人有什么特殊的感情。曾经是曾经，一码归一码，钟斯莉眼里只有自己的人，于易涵对她来说就是曾经的朋友，一位认识的过客，仅此而已，合情合理。
　　怜影：我是觉得我有点多管闲事了，但就是心里不踏实。
　　斯莉：据我所知江源现在还在国外拍戏，具体什么时候回来我就不知道了，恩，我问了，江源的经纪人说他近期没通告，估计窝剧组里不回国吧，诶，不过。。。
　　怜影：什么？
　　钟斯莉刚切掉和江源经纪人的聊天界面，看到了下面那个圈内经纪人的大群，忽然就想到最近圈子里不太平。
　　斯莉：没什么，你要是实在担心就和清寒谈谈这事，你大可以叫清寒去问问究竟有什么事，前提是你不吃醋。
　　怜影：这关我什么事啊？
　　斯莉：于易涵那人虽然看人眼光不太行但是交友还挺谨慎的，没个长时间的相处她什么私事都不会提，真要谈得让清寒跟她单独谈，你在场她估计不会说。
　　怜影：呃，好像确实是这样。
　　斯莉：不过。
　　怜影：啊？
　　肖怜影收拾好房间拿出魏清寒的睡衣放在床铺上，甩了甩长发把手机的外放音量调得更大了，钟斯莉略显严肃的声音从话筒里传了出来。
　　斯莉：于易涵什么时候杀青。
　　怜影：呃，本来大概这两天就得杀青了，但是她好像把她的戏份延后拍了，估计得到月底杀青，怎么啦？
　　斯莉：那也快了，也就十来天，我们只需要保证她在剧组里不出事就行，娱乐圈的事情我们没必要摊。
　　肖怜影从前就一直叫魏清寒护着宠着，基本上在这个圈子里待着就没出过什么事情所以她根本看不到这个圈子里无言的黑暗，半只脚踏进圈子里和身在其中感受到的完全不同。在这个圈子里多管闲事就是最大的禁忌，谁都想明哲保身，谁都是自私的人，别人是，魏清寒是，钟斯莉亦是如此。
　　虽然钟斯莉现在是圈子里为数不多的金牌经纪人，身价跟着魏清寒水涨船高，手中握有各路资源和人脉，实在没有的大可以找魏清寒要，在圈子不出大事的情况下可以做到游刃有余，但钟斯莉也是从底层一点一点爬上来的，这个圈子的乱，经纪人其实看得最清楚。
　　钟斯莉和魏清寒这种互利互赢亦师亦友的关系在圈子里其实少之又少，更多的都是经纪人为了管住艺人拿人脉和资源压着对方捆绑，对方则用自身的价值逼迫经纪人多匀好的资源出来，通常都是相互要挟的关系。艺人就是摇钱树，而培养一颗摇钱树需要时间和机遇，一般小经纪人握有一颗摇钱树会就会想着怎么让它活得更久一点，所以有些经纪人也会兼职给艺人物色金主。
　　恩，这个圈子有半数人都会为了事业发展与赚更多的钱找金主，都是你情我愿的事情，而最近钟斯莉耳闻圈子里的风云暗涌就和这种事情有关。
　　钟斯莉说于易涵不会看人指的是她的前夫江源，江源不找金主，钟斯莉从处理离婚官司开始就打听到江源就是圈子里的艺人肉盾，所谓肉盾指的就是出了事承担所有责任的人，但如果没有出事他会一直得到各种资源和提成，而给他换荣华富贵的不是这份事业，而是他的另一层身份---他是老鸨，统称圈内金主介绍人，其实就是靠歪门邪道捞快钱的一种圈内特有的职业。


第194章 
　　钟斯莉没有告诉肖怜影那么多事情，魏清寒没问她也觉得没必要说，反正从来都是如此，魏清寒本身就不是对什么事都热情的人。
　　和钟斯莉打完电话的当晚肖怜影就趁着一起洗澡的空闲时间和魏清寒提了于易涵的异常，魏清寒困得眼皮耷拉也就没对这件事情做过多的评价。在她看来于易涵虽然不是什么事都会说出来的人，但真的逼急了她肯定是要说的，例如她最后的分手就是来得那么突然。她认为如果真的有什么事于易涵会想办法和她联系上，再不济不还有钟斯莉，而目前的情况看她约莫只是太久没拍戏入戏太深，毕竟她扮演的唐桑琳确实如此。
　　魏清寒说的头头是道肖怜影也没有不相信的道理，而也因为魏清寒这么说了，第二天第三天肖怜影再看也越发觉得确实如此，例如扮演男三号东野信辰的演员时杰情绪就经常大起大落非常极端，因为东野信辰就是一个患有情感障碍情绪极端的人，而时杰正常的时候是个好脾气的演员，对谁都轻声柔语。
　　于此肖怜影也不再特意关注于易涵的动向，天气越来越热，《情外》的拍摄也慢慢接近尾声，6月30号上午的剧组可谓人山人海---今天是全组杀青的日子，预定只有一场戏要拍，但魏清寒和顾升可能还要补镜头，所以全组演员都在片场。
　　拍戏不是按照播出故事顺序来拍的，主要看安排，而这最后一场戏的主角是高西和范国华，他们在剧中的关系较为特殊。范国华饰演的东野政东是亲世代唯一活到子世代的角色，而高西扮演的伯东浩则是伯向斌的亲儿子。
　　年逾古稀的东野政东慢慢将半垂着的头抬起，微弱的呼吸喷在干涸的嘴唇上，习惯了黑暗的他为突如其来的阳光所刺而不得不闭眼，尔后，他猛然张开眼睛呆望着蓝得发白的天空，双颊颤抖，意义不明的“呜呜”声从封在嘴上的透明胶带种溢出，满眼都是求生的欲望。
　　三号机位跟随穿着邋遢的伯东浩缓缓走向捆绑于椅子上的东野政东，而东野政东在看见他的那一刻也从再见阳光的欣喜幻变成见鬼的恐惧，拼了命地想要挪动椅子好远离这里眼带绝望的男人。
　　已经抛弃了一切的伯东浩眼中只有死一样的光，如死去的人一般没有光彩。伯东浩捡起地上放着的拐杖，东野政东的眼神也变得恐惧，然后背后被伯东浩猛得用拐杖一击，整个人带着椅子向前倾却没有倒下，尔后伯东浩歪着头抬脚用力一踢，快要吐血的东野政东随即连带着椅子倒在了地上，而伯东浩对着倒在地上没有反抗之力的东野政东用力踢了几脚，透明胶带便染上了鲜红色的血，和当年被杀的伯向斌几乎一模一样。
　　伯东浩拿着拐杖走到东野政东身旁蹲下，用力抓住他花白的头发迫使他抬起头来望向架设在不远处的摄像机，他没有凶神恶煞，依然如死一般歪着头看着满眼求饶的东野政东，语气带着哭腔，红了眼眶。
　　【22年前你就是拿着这把拐杖里的剑杀死了我爸，刺在了我打你的地方。】
　　这句话说完伯东浩又抓着东野政东的头发不顾他扑腾的挣扎与求饶的呜呜声逼迫他看着身下的土地，因为剧痛不觉流出来的泪也沾上了漂浮于空气里的灰尘。
　　【后来你把我爸埋在这里建起平房，让无家可归的伯家住在这里，让我们在我爸的尸骨上生活了22年，这22年来我们却一直在找他！】
　　伯东浩说到最后一句时终于动了怒，举起的拐杖在半空却终究没有落下，落在地上的，是伯东浩一颗滚烫的泪，落在东野政东面前，他带着嘶吼用力抓着东野政东的头发往上一扯，逼迫他抬起头来看着自己。
　　【我现在要你躺在这里感受当年我爸的绝望，躺在这里感觉我们一家人22年的痛苦和纠结，也感受一下，我爸等死时的害怕！】
　　说罢伯东浩用力把东野政东甩开，手中拐杖丢下，伸手按住了一直在录像的摄影机。
　　“卡”
　　魏清寒的一声“卡”定住了现场所有人的动作，没有人敢出声也没有人敢动，肖家姐妹和顾升围在监视器后头跟着魏清寒检查画面，这场戏他们拍了两天，所有人都怕魏清寒来一句“补一条”，然而魏清寒没有，几分钟后魏清寒和顾升对视一眼，顾升对着她点了点头，魏清寒一声“过”让整个现场瞬间沸腾。
　　2019年11月1日到2020年6月30日，拍摄时长半年的《情外人易朽》终于宣布全面杀青。
　　钟斯莉和制片人曲柔下午就从云渊城赶往江畔城，落地后一刻也没休息紧锣密鼓地为晚上的杀青宴作准备。
　　参加杀青宴的人数很多，除了工作人员、主体演员、投资商外还有大量的群演，曲柔在江畔城最好的酒店包下了最大的宴会厅，杀青宴杜绝记者进场，但杀青宴还未开始就有不少接到消息的记者蹲守在酒店门口等着拍第一手视频资料和照片，可惜曲柔安排的安保早已将消息通知到位，管思源用小号在群里发了从侧门和后门进场的通知。
　　肖怜影很少穿晚礼服，倒不如说至今为止也只穿过一次，就是和魏清寒在一起后去酒会的那一次，穿的还是姐姐肖黎影的礼服。这次魏清寒和肖怜影的礼服就是专为她们量身定制的。为了这两套礼服魏清寒和钟斯莉至少在微信里吵了一个星期，魏清寒努力往情侣装设计，钟斯莉则努力往独立装的方向乔，最终定制出来两个合乎两人心意的衣服。
　　魏清寒本身是冷白皮又是银白色长发，一般出席晚会颁奖典礼她都穿长裙晚礼服，今天愣是穿了一套带小马甲的纯白色休闲西装；她的西装设计完全配合肖怜影的白色蕾丝款过膝裙，穿着高跟鞋的肖怜影和魏清寒站在一起就矮了一个头发的高度，看起来也就是完美的情侣装，但那也是在魏清寒看来，因为钟斯莉给肖黎影定制的是白色的长裙装，和肖怜影属于姐妹装。
　　魏清寒才不管那么多，反正杀青宴魏清叶也要去的，她不要钟斯莉觉得，她要她觉得，她觉得是情侣装就是情侣装。
　　杀青宴晚上七点半开始，魏清寒和肖怜影七点十五分才进场，现场已经坐满了人，而她们作为主创自然坐主桌。
　　魏清寒刚进场守在门边的曲柔就直接捏住了魏清寒的后颈，魏清寒哪能忍得了在自己女友面前丢人显眼，第一时间就想打回去，一旁的钟斯莉干咳几声提醒她公众场合注意形象，魏清寒狠狠瞪了一眼曲柔，出声嘴却不动：“放手”。曲柔嘴角一提松了手，然后反手就勾住了魏清寒的肩膀，钟斯莉就拉着肖怜影先上席。
　　清寒：曲总，您这不足170的身高还得这么搭着我不嫌累么？要不您放手我来搭您肩膀？
　　曲柔带着笑不露齿的微笑精准的对着魏清寒颈椎最疼的地方用力一捏，毫无防备的魏清寒瞬间腿软，要不是她及时搭住了前面走着的管思源的肩膀怕不是要在自己的杀青宴上摔个狗吃屎。
　　清寒：你她娘的是不是活腻了！
　　魏清寒站稳脚后咬牙切齿低声问，眼神恶狠狠的看着曲柔，曲柔继续笑不露齿。
　　曲柔：你拍个戏斯莉忙的没时间跟我去领证，你耽误我娶老婆我不得给你点惩罚？
　　清寒：哦，领证儿啊，今晚咱们宴会一结束咱们立马回云渊，明儿一早我和怜影陪你们领证去，来，曲总您坐。
　　魏清寒不失礼貌地笑着的同时把曲柔的手从自己肩膀上拎下去，亲自拉开了椅子做了个“请”的姿势，曲柔笑容消失一声冷哼从鼻子里出来道：“明天你起不来我就提刀去你家踹门！”
　　杀青宴的仪式安排的很简单，现场大屏幕先是播放了一段已经编辑好的视频，视频内容就是拍戏的这半年现场的小花絮以及工作人员演员的合影，这是整个剧组所有人共同的回忆，肖怜影看得认真，魏清寒看得也很认真。从大风沙的夏蜀城走到江畔城，期间也遇到过许许多多的困难，也有过争吵和不愉快，可走到底共同的回忆依然美好，这里面有着所有人的汗水和努力。
　　视频播放结束后魏清寒和顾升上台致辞，大致上也就是感谢剧组全体人员的努力，希望以后有机会再合作等等的话。导演致辞后杀青宴的既定流程就算走完了，接下来就是该吃吃该喝喝的干饭时间。
　　很多杀青宴其实是不邀请群演参加的，投资商一般不愿意出那么多的经费，多一个人就多一分钱，可魏清寒和曲柔却认为群演也是演员。群演赚的钱本身就不多还辛苦，有的剧组连盒饭都不给，魏清寒却把所有登记的群演全部请到了宴会现场来。
　　晚上十一点，宴会进入高潮，魏清寒一行人却悄然退场，她们要坐曲柔的私人飞机赶回云渊，因为明天她们要陪曲柔和钟斯莉去领证。
　　魏清寒没看的是她离开的那时有一道饱含深意的目光一直追随着她，直到她离开才缓缓落下，那个目光追随她的人，是坐在角落里的于易涵。


第195章 
　　魏清寒一行人坐的是曲柔的私人飞机回的云渊城，落地时已过凌晨，因为不想打扰已经睡下的魏冠荣和狄玥，魏清寒和肖怜影带着肖黎影三人一起回别墅住一夜。魏清寒没喝酒但累得很，杀青宴上为了给肖家姐妹扩展人脉多认识点人说干了唾沫。
　　肖怜影因为只参加过两次杀青宴所以没太大的感觉，都是魏清寒在前面走她和姐姐就跟着走，魏清寒介绍她就跟着说你好，从头到尾只碰杯却不喝酒，可肖黎影却不是这么想的。
　　肖黎影拍过的电视剧光盘都能堆成山，因为主演的电视剧多参加过无数次杀青宴，以往都是周洁带着她去给各路投资商敬酒，哪次不是喝得她吐了再喝，喝了再吐的，不仅喝酒还要陪笑，一场杀青宴下来为了拓展人脉光说话喝酒了，搞得她这几年胃也不好。可跟着魏清寒哪需要点头哈腰防止被人趁机揩油，何止如此，过往都是她把说完了话人都走了对方也没有站起来过，到魏清寒这又不同，她还没到一桌子的人都站起来了，笑眯眯地举着酒杯和魏清寒打招呼。
　　什么是区别？这就是区别！肖黎影从去年3月签约至今第一次正面感受到魏清寒这一派的优势和不同，至少对演员来说绝对是一种无形的优势，那时候周洁给她找金主找得多积极，若不是魏清寒后来让她上电视剧周洁就把她弄给别人了，总体来说有了魏清寒的庇护，身在圈子要比其他艺人安全得多。
　　魏清寒一回家洗完澡抱着肖怜影倒头就睡一点时间也不耽误，半夜三更隐隐约约听闻楼下客房有怪声，思来可真是服气，肖黎影今晚要回魏清叶一早就等在别墅里，早上拍戏下午也忙晚上杀青宴又是一路奔波这两人还有精力那啥那啥，魏清寒迷迷糊糊中看了一眼缩在自己怀里睡得香甜的肖怜影，半眯着眼睛在肖怜影额头上亲了一下又沉沉睡去。
　　原本魏清寒也有那么点意思，毕竟真的很久没做了，最近临近洛特期，魏清寒有点儿心痒，可架不住第二天一早还有事浪不得。
　　第二天早上八点魏清寒设定的闹钟准时响起，魏清寒闭着眼睛一只手摸索着床头柜上的手机切断了闹铃，因为她动作幅度过大而醒来的肖怜影哼哼唧唧地推她，原本睡得头昏脑胀又因为早起有点起床气的魏清寒瞬间被这样的肖怜影整得没脾气了，因为拍戏她都快忘了肖怜影有点小小的起床气了。
　　魏清寒可不敢说话，虽然肖怜影的听力不足百分之二十但她也不认为肖怜影什么都听不见，她抱着肖怜影轻抚后背安抚她的起床气，在她额头上亲了亲后轻手轻脚下了床，自己先进浴室洗漱吹头发，然后轻手轻脚地下楼做早餐。
　　半小时后没摸到身边人的肖怜影耷拉着脑袋顶着炸毛坐起身来，呆呆地看着魏清寒的枕头，鼻子吸了吸，房间里残留着魏清寒信息素淡淡的清香。她眨巴眨巴眼睛看着看着就倒，顺手抓过魏清寒的枕头抱在怀中，她没睡，她在闻魏清寒的味道。
　　魏清寒做了早餐顺便和魏清叶打了一架后才上楼把哼哼唧唧的肖怜影从枕头上扒开，抱着她进浴室，肖怜影忽然又犯懒赖在魏清寒身上不肯动，魏清寒倒也不恼，笑着给肖怜影洗脸刷牙洗头吹头发，又把人抱出去换衣服，在准备抱下楼的时候肖怜影才把她推开，楼下还有姐姐和魏清叶呢，得矜持点儿，和魏清寒单独呆在一起撒撒娇就是了，虽然她在别人面前热吻过也被拍了照片，但是也没到四处秀恩爱的程度。
　　她们起早的原因无她，因为魏清寒而忙碌的钟斯莉错过了四月和曲柔领证的时间，为此魏清寒还吃了个瘪，她们今天是为了陪她们领证顺便吃饭去的。
　　子护国的婚姻登记所从2000年开始慢慢普及全机器登记，到2020年机器已经完全替代了员工。婚姻登记所的人很多，魏清寒这几个人不敢贸然进入所以都在车上等着。
　　清叶：你两不是标记了吗，什么时候结婚啊？
　　魏清寒抱着肖怜影在后座刷微博，昨天杀青后就有不少剧组演员开始放照片和发杀青寄语，《情外人易朽》剧组官微也在早上八点发布了杀青消息和合照剧照九宫格，魏清寒工作室、魏清寒大号和肖家姐妹两个大号已经在钟斯莉的安排下第一时间转发了微博，魏  清寒闲着无聊刷评论，虽然也不乏质疑声但大都是粉丝的疯狂安利和夸奖，总体来说评论区的趋势还算不错。
　　清寒：你都31了，一眨眼40的年纪，你不得比我早，卧槽你别打我啊！
　　魏清寒话还没说完魏清叶抓起前排放着的纸巾盒就打，已经习惯了魏家姐妹相处模式的肖家姐妹第一时间往后一缩赶紧避开，她们打她们的不要波及无辜的女朋友就是，反正也不是真打。
　　清叶：你才转眼40卧槽。
　　清寒：你他娘的别打了等下误伤我女朋友啊。
　　魏清叶这才把纸巾盒丢回前面座位上。
　　清叶：我倒是想啊，肖总现在转型刚起步，钟老妈子的预计得有五六年才能成功，我估计这几年是别想结婚了，你们那圈子隐婚好像不安全。诶我说你们怎么就不能快着点儿，拍个电影就拍了半年，再等几年咱两那啥都不活跃了。
　　清寒：好啊，剧本给你你来拍？
　　清叶：去去去，我说正事儿呢。
　　清寒：我们两说好了等拿到了五大奖之一的最佳导演和最佳编剧再谈结婚的事，我还年轻，我女朋友更年轻，我们不着急。
　　魏清寒不怀好意地看着魏清叶嬉笑，魏清叶懒得搭理魏清寒，她好不容易休假一天和女朋友呆在一块可没心情和魏清寒打一天，浪费时间。
　　清叶：你们那电影得多少票房才算不扑啊？
　　清寒：呃，得上亿，你问这干嘛？
　　清叶：我是想万一你电影扑了不是把肖总也拉下水了么？
　　清寒：诶，你有没有人性啊？
　　清叶：对别人有，对你没有。
　　肖怜影正和姐姐一起看手机，听到魏清叶的话忽然噗呲一笑，魏清寒是又气又无处发泄只得瞪魏清叶一眼，这群姐妹怎么整天让自己在女朋友面前出丑呢，前有曲柔按肩让她腿软差点扑街，后有亲姐乌鸦嘴让她无话可说，她得是上辈子撵了她们多少驴这辈子才能修来这福气跟她们当姐妹。
　　曲柔和钟斯莉走完程序拿到红本本已经将近中午十二点，两人在车上拍照发圈，拿到了魏清寒的车钥匙，肖怜影的红包和魏清叶两口子合买的车钥匙。一车人浩浩荡荡地赶回魏家大宅，魏冠荣特意调休一天和狄玥在家给她们备大餐，主要是为了庆祝曲柔和钟斯莉有情人终成眷属，顺带给魏清寒和肖家姐妹接风洗尘，一顿饭吃的是宾主尽欢，曲柔和钟斯莉也喝了不少酒，吃完饭的四个人摊在沙发上摸着圆滚滚的肚子打嗝，厨房里传来洗完的水声。
　　清寒：你们两不打算去做个短暂的新婚旅行吗，酒席也没办。
　　曲柔：哪有时间，我走了我公司怎么办？
　　曲柔轻笑着用大拇指轻轻剐蹭钟斯莉的脸，她和钟斯莉在感情路上没经历过多少挫折，抛开曲家的因素结婚是必然，可是这世上能像她们这般安然的同性情侣并不多，她们年龄相近，思想相同，认知趋于一致又同为alpha更能理解彼此，年龄越大越成熟也就越稳重，而魏清寒和肖怜影相差了五岁之多，虽然总说年龄不是问题，可也只有真正面对了才能之多三岁之差的心理差距。
　　清叶：你们这些什么影后总裁明星的可真麻烦，我也跟你们麻烦，你干嘛长得跟我那么像啊！
　　躺在沙发一边的魏清叶拿脚踢了一下魏清寒，魏清寒怀里还抱着肖怜影不方便动来动去，随手抓了个空纸盒丢过去被魏清叶伸手牢牢接住下一秒丢进了垃圾桶里。
　　清寒：你以为我愿意跟你长得那么像啊，我还没说你呢，你俩以后约会给我悠着点，回头钟老妈子又来怼我。
　　斯莉：你可得了吧，刚交往就直接带着人去有大批媒体粉丝在场的发布会，你是巴不得被人拍到照片吧？
　　清叶：就是就是，你还说我呢，要点儿脸。
　　魏清寒说着话又拿脚推魏清寒，魏清寒这咬着牙准备撕回去，这一动肖怜影没拿稳的手机就直接掉了下去，坐在地板靠着沙发的肖黎影头也没抬伸手按住掉在肩膀上的手机，刚拿到手上的时候大拇指一点正好点进了一个新闻界面。
　　清寒：你看吧砸你女朋友了，搬起石头砸自己的脚！
　　怜影：姐疼吗？
　　清叶：你是不是没给怜影吃饭啊，咋拿个手机还拿不稳。
　　清寒：你才。。。
　　黎影：别吵了！这是什么啊！
　　肖黎影一声断喝不仅把身后已经坐起身的肖怜影吓了一跳还瞬间吸引了所有目光，肖黎影脸色凝重的举起手机，界面就是刚才不小心点开的娱乐新闻，看清黑体大字后所有人都倒吸了一口气。
　　【7月1日凌晨于易涵被发现在其住所身亡，警方确认其系自杀】


第196章 
　　一条新闻让所有人陷入沉默，魏清寒张着嘴却一句话也说不出来，新闻配的还是于易涵在《情外人易朽》剧组时接受星潮Dispatch集娱社采访时拍的照片，照片中的于易涵穿着便装笑对镜头，可播出时色彩斑斓的画面此时已经变成了黑白照。
　　新闻报道如下：
　　据XX新闻报道，著名演员于易涵于2020年7月1日凌晨4时许被其助理发现在江畔城家中身亡。
　　其助理称于易涵6月30日晚12点左右他送于易涵回家，约定凌晨4点一起出门赶往机场坐飞机回云渊城，凌晨1点左右还收到于易涵的微信确认机票时间，随后两人一直没有联系。7月1日早晨助理敲门打电话均无人应答，用钥匙开门后发现浴缸中的于易涵后立即报警，警方于7月1日下午5点确定其为自杀。
　　据悉于易涵拍摄的电影《情外人易朽》于6月30日杀青，而于易涵身亡的地点为和前夫江源共筑之爱巢，二人协议离婚后不再同住，其助理称因为时间太晚所以暂住一晚。记者获悉于易涵的前夫江源仍在国外拍戏，江源经纪人表示江源对此并不知情，拒绝回答关于于易涵的任何问题。
　　魏清寒看着新闻眼皮低垂却一直没有说话，肖怜影和肖黎影脑袋如同炸了一样呆呆的看着手机屏幕。魏冠荣和狄玥方才隔着门还听到客厅热热闹闹的热闹声，一开门却见客厅内六个人神色怪异，狄玥擦了手出门时也觉怪异，疑问刚要出口，六人中的魏清寒第一个恢复正常的表情，语气轻松，不愧是奖杯摆满柜子的影后。
　　清寒：爸妈，公司还有点事，我们马上回去一趟。
　　狄玥：啊，是不是出什么大事啦，怎么表情都这么差？
　　这才回家一下午就急着走了，狄玥顿感不舍。
　　斯莉：没事，我们去沟通处理一下，没多大事。
　　狄玥：哦哦，那你们晚上回来吗？
　　说话间几个人已经开始匆忙收拾自己的东西准备出门，狄玥也不好阻拦，孩子公司上的事她也不懂。
　　清叶：我要陪她们去一趟。
　　清寒：不回来了，等空了我再给你们打电话吧。
　　狄玥：那，那行吧，你们路上小心点儿，有什么事就给我们打电话啊。
　　清寒：好，那我们先走了。
　　魏清寒接过肖怜影的电话拉着她的手就走，而她们极少这么紧张，虽然魏清寒表面风轻云淡，可其他几人却忧心忡忡，神色黯然，狄玥和魏冠荣面面相觑将她们送到了门口，因为人多开的是魏清寒的SUV。眼见魏清寒的车驶出了大门，狄玥看着身旁的魏冠荣语气焦躁。
　　狄玥：我这心怎么感觉这么不安呐，以前也没见过她们这样儿，也不知道是不是出什么大事了。
　　冠荣：要不我找人去问问看娱乐圈是不是出什么事了啊？
　　狄玥：哎哟还是我来吧，我圈内人脉广。
　　狄玥说着话匆匆忙忙往屋里去走，魏冠荣是个研究者，和娱乐圈不搭边，对于娱乐圈的事所知甚少，年轻一代的演员还真就只认识自己两女儿，自然是比不上三十年前的歌后狄玥的。
　　魏清寒开车，肖怜影在副驾驶座上，另外四个人盘在后座，魏清叶转过身坐好。
　　清叶：爸妈进门去了，我估计她们是要查的。
　　清寒：反正迟早也得知道，妈。
　　斯莉：嗯。
　　清寒：你联系一下易涵的助理。
　　斯莉：没接电话，我在联系她家里的人了。
　　清寒：曲总，你问下生活助理易涵什么时候退的房。
　　曲柔：在问了。
　　清叶：她忽然自杀你们有什么头绪吗？角色问题？
　　开车的魏清寒心慌意乱，副驾驶座的肖怜影和后座的肖黎影一直在尝试联系认识于易涵的那些人。魏清寒想起于易涵在夏蜀城找她时那副欲言又止的模样，也想起几天前肖怜影和她提过的异常。
　　清寒：她是女配，戏份不重，角色也没什么异常。
　　清叶：我还是去问问情况吧。
　　魏清寒终归也不是冷血无情的人，她放下那段感情，放过了为此而自责的自己，放掉了那段曾经，可于易涵还算是她的朋友，人在剧组时已经有了异常她却只当入戏太深来解决，可再细想，于易涵就是息影一两年也好，她本身就是拿过影后的人，她的演技如何魏清寒心里清楚，她不是那种会真的把自己完全代入角色的人，就算真的代入了她扮演的男三号唐桑琳也很正常。若说致郁的角色那得是男女主角，可偏偏高西和肖黎影一杀青就离了戏，怎么可能于易涵就出了问题。
　　斯莉：江源还在国外确实没回来，他经纪人说暂时还不知道怎么回事，江源不知道昨晚于易涵回家去了。
　　曲柔：去杀青宴之前于易涵就退房了。
　　魏清寒透过内后视镜看着身后一直在尝试打电话的钟斯莉，于易涵的老家不在云渊城也不在江畔城，可能还在赶往江畔城的飞机上。
　　清寒：妈，易涵之前离婚是不是有什么没解决的事情？
　　斯莉：嗯，有点矛盾，江源有点问题在的，喂。
　　魏清寒的车停在公司地下车库时于易涵的事也逐渐明了，她的死亡时间是在凌晨之后，事前喝过酒但没有喝醉的迹象，送于易涵回家的助理也提到她到家的时候还很清醒，甚至给跟他确认了出门和飞机起飞的时间。
　　她去世的地点是在二楼浴室的浴缸里，割////腕，创口很深，手腕和浴缸的水里还残留着云南白////药的成分，用的是她家里的水果刀，刀刃很锋利，刀柄上只有于易涵的指纹，按照大拇指的方向来看她确实是拿刀扎向自己。现场没有找到于易涵的遗书，手机已经被格式化，通讯详细单里从一点开始到三点一直有同一个陌生号码打入但一直未接，死亡时间推测是在三点左右，也就是于易涵死后电话就再未打入。打入的未接电话属于一位大学生，她不在江畔城也不在圈子里，她的手机几天前丢了，因为在闭关备考期间没来得及去报失电话卡。
　　于易涵没有留遗书，带回去的行李箱也放在客厅里没有动过，行李箱里只有衣服和几本消磨时间看的书，若说奇怪，怪在那个未接号码和手机电脑全部格式化上，怪在拍戏时于易涵的情绪和态度，她的沉默，她的苦笑，她未被在意的注视和恐惧。
　　因为杀青的第二天回家就自////杀所以于易涵的事情很快被眼尖的网友和剧组联系在一起，各种说法和猜测应运而生，什么她在剧组里被霸凌，因为抢了乐兰的角色被报复，qiang规则等等什么说法都有，魏清寒工作室的公关组有条不紊的辟谣工作中，看到魏清寒一行人浩浩荡荡地从电梯口出来时有员工神色诧异但也不敢多言，公关组的埋头干活，其他工作人员也低着头，这个工作室第一次如此安静。
　　钟斯莉刚进办公室秘书就端进来一个快递包裹，看得出来是一个小纸盒，很小，钟斯莉没空去看只叫她放到茶几上。肖怜影在和助理了解情况，转眼瞄到茶几上快递包裹的名字很眼熟，转而询问助理是不是用自己的名字往工作室寄过快递，助理回答说是，不过快递不是他的，而是于易涵28号包好了交代他去寄的。
　　快递拆开后发现里面有一个硬盘和一本小册子，魏清寒第一个反应是遗书，而小册子写的字词断断续续，唯有完整的话是【我和江源离婚是因为他犯法了，可我没办法对付他背后的人，我本意想投靠你，可你却没有和我沟通并签约的意愿，我知道躲在剧组里会很安全，但是一旦离开我不知道我还能活多久。江源知道我和你交往过的事实并以此威胁我，如果你看到这些东西的时候我已经死了，你一定要帮她们】。
　　她们？看着小册子的魏清寒手心里出了一层汗，魏清叶直接抢过她手里的小册子一群人围在一起一页一页地看，每一页都只写着几句不完整的话，倒也不是不完整，而是欲言又止，每一页都有一个日期，是从进组开始到6月29号，几乎是一天写一两句话的节奏。小册子里写出来的话让她们感觉到于易涵很害怕，很迷茫，很焦虑，很紧张。
　　肖怜影看着坐在沙发上眼皮低垂双手握成拳头抵在膝盖上的魏清寒，这样的她让自己觉得很是心疼。肖怜影知道她在自责，分明于易涵曾经找过她，分明已经提醒过她，最终却得到了这样的结果，可，肖怜影却始终认为她没有错。
　　肖怜影握住魏清寒的手，大拇指指腹于她的手心轻轻搓磨，带着一点点的痒和令人心安的感觉。由此，一直低着头沉默不语的魏清寒方才抬起头来，她虽然脸上没有表情可肖怜影却看得出她的悲伤与不安。
　　怜影：姐姐，我们问过她了，她不告诉我们可能有她自己的考量，而且剧组里一直没出事，你已经做得很好了，没必要自责。
　　魏清寒反握肖怜影的手，握得很紧，曲柔在打电话时拍了拍她的肩膀，可魏清寒去只是轻轻一笑，坐在电脑前和魏清叶一起看U盘的钟斯莉却说了一句令所有人都不安的话。
　　【这事，可能真的和清寒有关。】


第197章 
　　钟斯莉的话在办公室里带来那么几秒钟的安静，手机正好响起的曲柔看了一眼沙发上面无表情脸皮却在颤抖的魏清寒后抬手拍了拍她的肩膀，尔后举着手机出外到走廊接电话。而坐在沙发上的魏清寒忽感双手一阵冰凉感袭来冲过头顶，直到肖怜影握紧了她的手，手里的温度将她唤醒，意识拉回了现实。
　　钟斯莉点了点鼠标后起身走到魏清寒身旁坐下，自茶几下的抽屉中取出备用的平板电脑来，坐在单人沙发上的肖黎影歪着身子替她拉来充电线，她们流畅的动作却在魏清寒眼中变得生硬而陌生，眼前画面也由此变作一片黑白，眼前熟悉的人变成了陌生的影子，现实中的声音此时在她听来也变得模糊不清，宛如坠入虚无的环境。
　　钟斯莉在平板中登陆网盘后导出方才从硬盘里拷贝出来的视频，在她点开之前眼角余光看到身旁的为魏清寒外似冷漠的神色很是熟悉，那一瞬间的钟斯莉心里一沉，视频不敢打开，眼神里带了些惊慌，而比她更早出声的是肖怜影。
　　肖怜影一直坐在魏清寒身边的角落里握着她的手，她的异样由此也全部看在了眼里。肖怜影几声带着急切的“姐姐”愣是没能把魏清寒从幻境中拉回来，肖黎影也不是第一次见这样的魏清寒了，她听闻身后急促的脚步声后脸色一白，伸手就想去拉住已经冲到茶几前的魏清叶，可在魏清叶挥拳而落至半空的一瞬间，恰好进门的曲柔几个大跨步走来牢牢蹑住了魏清叶的手。
　　曲柔：别打，你知道会适得其反的。
　　在场人之间只有肖怜影不知道发生了什么事情，也不知道为什么魏清叶要打她的魏清寒，她只知道在魏清叶举拳的一瞬间她下意识拦在了魏清寒前面，可再回头时魏清寒却一直盯着画面面不改色毫无波澜地坐着，仿佛外界发生的一切都与她无关一般。
　　肖怜影五指张开扣住了魏清寒的手，手心里的热度传到了魏清寒手中让她感觉到了一点现实的温度，肖怜影随机伸出另一只手轻抚魏清寒脸颊，趴在她耳朵轻声耳语，现在的人如排练好了一般纷纷别过头不说话，曲柔抬手刮了一下钟斯莉的脸，接收到信号的钟斯莉起身走到魏清叶身旁站着，而曲柔则坐到了钟斯莉原本的位置上。
　　肖怜影也不知道附耳说了些什么话，几分钟后魏清寒的嘴角忽然诡异地提了一下，慢慢的表情上有所缓和，一直挺直的腰板也逐渐放松，直到慢慢靠到曲柔的手臂上。肖黎影起身到茶水间冰箱拿了水给魏清寒，又回到魏清叶身边坐下，至此谁也不提魏清寒刚才的异样，钟斯莉倒也不嫌害臊，位置不够直接坐到了曲柔大腿上。
　　斯莉：于易涵给的东西，看吗？
　　清寒：看啊，干嘛不看。
　　魏清寒把话说完伸手点开了钟斯莉已经放出来的视频界面，也至此彻底打开了与对立派正式对抗的大门。
　　第一段视频拍摄于2018年12月30日，跨年的前一天，魏清寒拿起手机看了一眼亮起的屏幕。视频的开始就是震耳欲聋的音乐声，最初的画面中长长的沙发上坐着六个人，后来有越来越多人的加入或离开，肖怜影瞪大眼睛却不言不语地看着视频画面，看着画面中的人亲亲我我搂搂抱抱，看着画面中的人疯狂喝酒摔杯子，魏清寒忽然就暂停了视频画面。
　　她很清楚这个角度和摆设就是一个家庭监控，而且视频中的人可能并不清楚这个监控的存在，而视频中令人咂舌的画面她也再熟悉不过。画面中的人有几个她不认识，但大部分都不是生面孔，不只是她，在场的人只要不是2G网基本都见过视频中大部分的人---明星。
　　清寒：猫，你先去我的办公室等我。
　　怜影：为什么？
　　清寒：你没必要知道这些。
　　这一次连钟斯莉也不再插嘴，原因无他，于易涵在剧组时异常的种种，她杀青后突如其来的死亡和死前特意寄给她们的监控资料实则是一种无形的证据，她在无声控诉那些她活着就无法抵抗的人。这种东西看的人越多则越危险，有些事情在自身能力不足时倒不如什么都不知道。
　　魏清寒的话说得坚决，这也是她第一次用如此强硬的口气对肖怜影说话，容不得她一丝拒绝。肖怜影虽然心里不情愿但也知道魏清寒这样就有她的理由，与其现在就在这对抗争吵还不如先遂了她的愿避开，等之后单独相处时再谈，她要真的想知道只要沟通得当魏清寒绝对不会对她有所隐瞒。
　　迅速想通的肖怜影捏了捏魏清寒的手后乖巧起身，反应过来的魏清叶顺手把肖黎影也赶走了，对她来说肖黎影不需要知道这些，魏清寒也不会让她经历这些事情，肖黎影的脾气可不如妹妹肖怜影，当场差点炸毛，魏清叶挎着个笑脸又哄又骗才把肖家姐妹送出办公室去。
　　肖家姐妹一走视频继续，整个视频3分多钟持续了一分钟左右的震耳欲聋，之后便是整个带人---换药---换东西---拖进房间---换人的快进过程，不懂的人看得云里雾里，可惜现场的人不是警察就是老油条。后续的两个视频时间分别是2019年3月10日和2019年4月14日，内容大同小异，同一个模式不同的人，但持续出现的其中一个就是江源。
　　前面三段视频放完后魏清寒还一直在确认时间，后面三段视频播放的时间她却拧紧了手机，目不转睛地看着视频。视频还是在原来的地方但人却只剩下两个，一个是穿着睡衣的江源，另一个是于易涵。视频钟的于易涵数次被打倒也数次求救，每一个摔倒和哭喊的声音都让人头皮发麻如一双大手将整颗心紧紧捏住，死死不放。
　　最后一个视频里，江源跪坐在扑腾着挣扎着的于易涵身上，不断地扇打她，也能从视频中清晰地听到他的叫骂声：“你他娘的不是要找姓魏的吗，你看她管不管你，你以为大腿都那么好抱，你他娘的吓唬谁呢，还离婚，离你娘。”或许这才是钟斯莉所言和魏清寒有关的原因，也叫魏清寒捏了一把冷汗。
　　六段视频播放完毕，每一段都触目惊心，每一个人都沉默不语。魏清叶在钟斯莉的电脑前拷贝监控视频准备发给周子夜，曲柔斜着身子看着魏清寒，等着她做最后的决定。
　　这摊浑水不好倘，如若真要插手恐怕事情会变得更复杂，四姐妹是无所谓，钟斯莉也无所谓，可自保能力差的肖怜影会变得更危险。魏清寒有选择管或不管的权利，管，她要只身面对一双大手遮住太阳，这也是她从前知道却刻意不去深入了解并置身事外的原因；不管，所有人都安全，把视频留着哪儿也不放，不报案，不立案。
　　至多，只是抹灭于易涵最后的希望。在这个圈子里的人，不自私就难以存活，谁的命都宝贵，越是复杂的环境越要先学会保全自己，自私对成年人来说从来都不是一个贬义词。
　　清寒：所有聚会的时间都是周日，监控是偷拍的。
　　曲柔：嗯。
　　魏清寒欲言又止，打开手机翻出于易涵的微博，努力无视她微博底下已经炸开的评论一条条往下滑。于易涵生前婚后所有的照片大部分都还未删除，息影事业完全暂停的她大部分的微博除了少部分帮圈内朋友转发的宣传其余大部分都是生活照，而且大半都是在她的豪宅里拍摄的。魏清寒没去过于易涵在江畔城的婚房也只得在她微博里找照片一张张对照，曲柔见状叹了口气，和拿着手机思考事情的钟斯莉对视一眼，她的答案或许已经很明了，钟斯莉甚至已经在思考下一步的打算。
　　曲柔既然已经知道魏清寒的选择那么下一步就和从前一样，支持她选择的路并和她一起走。魏清寒在对比陈设，曲柔也在旁边帮她看，最终确认视频中拍到的地方就是于易涵在江畔城的婚房，一个是她婚房的客厅，另一个也是曾经出现在照片中的房间，看摆设和大小在这种大房子里应该不是主卧而是客房。
　　清寒：妈。
　　斯莉：嗯？
　　清寒：套个白手套，报案吧。
　　斯莉：好，我来安排，不过，下一步你有什么计划，得先想好，多拿几个方案出来，这种事情不先想好后路后面只会一团糟，真要有事曲柔和爸妈也压不住。
　　曲柔：嗯哼，还有突发的各种情况，你也不能24小时都贴在怜影身边吧？
　　斯莉：怜影跟乔导合作的电视剧最快10月开拍，你休息一两个月后就有工作安排，分开是必然的，你可想好了。
　　清寒：我的女人我自然有办法保护好。
　　正在拷贝视频的魏清叶隔着电脑屏幕意味深长地看了魏清寒一眼，曲柔看了一眼已经开始打电话的钟斯莉，回过头对着魏清寒叹息道：“有些事情，你也处理不了。”


第198章 
　　和肖怜影恋爱后就基本没去过工作室的老板兼吉祥物魏清寒处理完事情后还在工作室里吃了个晚饭，大办公室的员工隔着电脑屏幕不时往钟斯莉的办公室瞄一眼再瞄一眼。钟斯莉的办公室面向大办公室的全部都是磨砂玻璃，看进去也只能看到模糊的人影。而钟斯莉和魏清寒的管理方针都是你把你的工作完成了就行，私人事情没人管你，所以魏清寒工作室的员工相对自由，只要魏清寒和肖黎影不搞事基本上也不加班。
　　此时临近下班的点，工作室里员工组建的大群已经刷出了999+的消息，她们在魏清寒来到这里之后已经在里面上演了一出完整的悬疑大戏，人均福尔摩斯，可是他们忽略了里面还有一个还是休假中的管思源，毕竟他三次元和二次元都像空气，在员工群里常年潜水，只有在助力群比较活跃，毕竟他是魏清寒唯一的贴身助理，手握助理管理大权。
　　魏清寒和钟斯莉都没有向工作室的员工透露过任何感情问题，而今天上班的员工都在桌子上发现了钟斯莉提前找人放好的糖果巧克力，钟斯莉只说她结婚了，然而因此员工也炸了。魏清寒和肖怜影的事情此前就是个猜测，暧昧多余亲密，加之肖怜影从前在外人面前较为拘谨也没传上几声风言风语，但如今又不同了，这里是魏清寒的地盘，肖怜影又和魏清寒标记了，所以今天魏清寒和肖怜影是直接手牵手出现的，一开始认错人的员工还在群里冲了半天影后X流量的绝美爱情，直到魏清叶和肖黎影一起走进门才发现搞了半天嗑错了CP？
　　福尔摩斯们吃个下午茶的时间可终于整明白了，这里面是三对CP，反正CP粉又挑，美女贴贴谁不爱啊，只要能嗑什么CP都可。在家休息的管思源油然而生一种莫名的优越感，就凭他知道的早，就凭他近水楼台现场吃了无数的粮，就凭他站对CP，就是优越，就是快乐。
　　快乐的管思源在床上一跃而起打开书桌上的笔记本电脑登陆自己的老福特，他进组前就用【含笑轻宵】的笔名在老福特专写魏清寒和肖怜影的CP文，产出绝对真实的改编粮---大部分都是他根据种种迹象拼凑出来的幻想，毕竟他也没把眼睛黏在魏清寒和肖怜影身上，而且对粉丝来说人设OOC，毕竟CP都是错的，但管思源才不管写得飞起，虽然他文笔不咋地但架不住魏肖人气高，有糖就吃同框既结婚，所以管思源之前也在老福特积累了点小人气，可惜进组后他时间不够断更，今天一上线发现催更的人很多，管思源一兴奋就开肛，肛到脸色发白被卫新凯强行拖走干饭。
　　魏清寒吃了饭便带着肖怜影回了她们久违的别墅，目前这里是属于她们自己的家，也就是传说中藏娇的进屋。这个地方肖怜影从最初的新奇到彻底把这里当成了家，倒也不如说有魏清寒的地方便是她的家。
　　从前她和魏清寒时间错开异地恋的时候就自己在家里待着，她和魏清寒一样都不爱热闹，和朋友聚会都只是偶尔，更多时候她还是喜欢待在家里，只不过魏清寒看书之余还打打游戏，肖怜影暂时学不会也听不见，所以她除了工作就是看书。两个人都在家的时候就轮流做饭，只要看当天吃什么，魏清寒是北方人，北方菜做得好，和面一把好手；肖怜影小时候跟着时耀在南方到处跑则南方菜做得好，煲汤海鲜都很拿手，两人就是不叫外卖也能天南地北吃个遍。吃完了饭就在沙发上腻歪，腻歪完了要么开始这种正事要么开始那种正事，按魏清寒的话说就是四舍五入和结婚了差不多，两个人就差个证。
　　今晚的魏清寒很忙，肖怜影摘了助听器也听不清她说什么，只得坐在她身旁看手机等着她不打扰。
　　肖怜影拿着手机看着聊天界面眨巴眨巴眼睛不知道怎么回复，聊天界面上是和简恩菲的对话，简恩菲问了些于易涵的事，也没有打听细节只问是不是拍戏的时候出了事。于易涵的死在网上闹得沸沸扬扬，一天下来热度不减，照这样明后两天只会愈演愈烈。
　　魏清寒心里明白，如果真的是自己所想，这件事她不管也得管。于易涵死亡的时间点太凑巧，就在《情外》杀青的第二天，早上《情外》拒绝发布了杀青照，下午就除了于易涵的死亡公告。于易涵的死带给魏清寒的打击是很大的，这是魏清寒身边第一个和她走得很近的人去世，而且这个人曾经和她非常亲密，在那之后她又选择把证据寄给自己，加之江源做的那些事在监控里说的那些话，这件事和魏清寒脱不了关系。
　　于易涵不想抱大腿，她只是想找一棵树靠一靠，可树下已经人满为患，树上还坐着一个和她一起走向未来的人，她挤不进去，那时候已经没有她的容身之地。
　　魏清寒掐着时间打完电话，身旁的肖怜影给简恩菲回了句不清楚便再也没回复，她心里乱得很，她要是知道也不需要问东问西了。今天她主要是和于易涵的助理聊天，但说来说去都是那么几句话，助理现在的心理压力也很大，他是第一个发现现场的人，那冲击力可不是三言两语就能描述得清楚的，一个两个多小时前还和自己正常说话的人再见面就是阴阳两隔，加之媒体疯狂打电话已经让助理情绪都在崩溃的临界点。
　　可助理终究也只是助理，不如经纪人知道的多，不如外界所知甚少，却也只是卡在中间不上不下。肖怜影的安慰显得杯水车薪，人呐，始终都是自己在救自己。
　　魏清寒挂了电话把手机放到一旁把肖怜影抱到浴室去洗漱，洗漱结束又抱回床上去，可和她相对而眠的肖怜影眼睛扑闪，她就知道肖怜影不会就此放过她。
　　清寒：你想问什么就问吧。
　　魏清寒抬手戳了戳肖怜影的脸，肖怜影因为长期治病吃药脸有点浮肿不如从前尖锐，但也没几分肉，她在思考休假一个月要给肖怜影弄点什么吃的调理身子。
　　怜影：你为什么不让我看监控？
　　清寒：嗯。。。力量不足的时候知道的事情有时候越少越好。
　　怜影：可是我在这个圈子里待着迟早也会经历的不是吗？
　　清寒：你想让我，别一直保护你，但那种事，我不会让你经历的，想都别想。倒是你啊，电影都拍完了，你就食言一次先跟我工作室签约，反正都公开了。
　　怜影：你也说公开了那，签不签约，都一样！你不要岔开，话题，我有话要问！
　　肖怜影虽然在剧组的时候经常说话语言能力有所提升但也没有完全恢复到从前的熟练度，只要着急说话就会变得磕磕巴巴，魏清寒可拿她没办法。
　　清寒：好好好，不着急，你问，我回答。
　　怜影：我想问问你，你帮于姐姐是觉得愧疚，还是亏欠？
　　清寒：这两者有什么区别吗？
　　怜影：愧疚，是因为当时我们都有所察觉但是没有人真的在意，亏欠，说的是从前。
　　魏清寒叹了口气躺平身子，一手抱着肖怜影一手搭在额头上，借着微弱的灯看着天花板。
　　清寒：两者都有吧，也有点别的原因，我现在不管以后也要管的，有些事情只是来的时间不凑巧罢了。
　　怜影：于姐姐的死。。。是被逼的，而且逼她的人想把你拖下水，对吗？
　　清寒：你怎么知道的？
　　怜影：记录本和监控，我猜的。
　　魏清寒看着转头看着肖怜影愣了一下，又随意反应过来笑了笑，有个逻辑性好的作家女友有时候可真可怕。
　　清寒：差不多是这个意思吧，你就答应我这件事你别问，别管，别知道，易涵的事情不要公开说，葬礼的事情全听我和钟老妈子处理，好不好，嗯？
　　怜影：我都答应你，我只是希望你不要觉得亏欠或愧疚，每个人谈恋爱都有自己的方式，谁也不是一出生就是情圣，在爱情里的两个人都有做错事需要学习的时候，可相比之下我觉得你已经做的很好了，那时候你也才21岁，对我来说你不是神而是不完整的人，我需要时间成长，那时候的你也一样。而在剧组里你也把她，把每一个人都尽力保护到最好。你没有亏欠也不需要愧疚，而且，不要自己一个人扛着，我不是大山也不是大树，但是我的肩膀也很宽，给你一个人刚刚好。
　　魏清寒有些诧异地看着肖怜影，肖怜影长久以来都是害羞多于表达，很多时候都是魏清寒说肖怜影再回应她，她的行动总是多于情话，可正因为稀少而显得珍贵。【我不是大山也不是大树，但是我的肩膀也很宽，给你一个人刚刚好。】魏清寒很坚强，可她的心不是铜墙铁壁，她会害怕也会脆弱，更会轻而易举被这样的肖怜影击垮心防。


第199章 
　　钟斯莉这种爱恨分明的人向来自私，比魏清寒还要为己利而自私，但她的自私是建立在她所认知的“她的人”与“不是她的人”之上的，她不爱多管闲事，但魏清寒的事情她不能不管，她的不爱多管闲事也只是基于魏清寒的基础，只要魏清寒开口什么都不是闲事而是大事。从之前魏清寒给她分股开始至今魏清寒时不时就给她分，分来分去钟斯莉现在的股份也算充足，至少一生荣华富贵衣食无忧，魏清寒在物质上对她好不吝啬，她作为魏清寒的经纪人自然也要尽心尽力了。
　　尽心尽力的钟斯莉按照魏清寒的指示套了个白手套报警立案，魏清叶拷贝的东西也到了周子夜手中，和林晓振的案子并案调查。林晓振自从被魏清寒弄进去之后一直处于调查阶段，他一直不配合周子夜的调查。
　　最初林晓振一直以为和从前一般进去都能无恙，甚至在飞机落地云渊后他还持有希望。伯乐影视虽持中立态度但始终不愿意与魏清寒正面侍敌而早早和林晓振撇清关系，和事情有关的人又想着先把自己摘干净，最终无人救援林晓振，时间一场林晓振也知道自己被遗弃却不肯松口，装病装疯导致调查进展缓慢。
　　肖怜影迷迷糊糊醒来时已近午饭时间，魏清寒已经不在位置上，空调温度被魏清寒调到了27度。肖怜影的身体很差，冷热都不受，在剧组的时候三天两头低烧咳嗽，魏清寒一直配合肖怜影所需要的温度调节，哪怕她好几次大晚上的热醒也从不提一句。
　　肖怜影关了空调去一楼找魏清寒，然后在厨房里找到了正在做饭的魏清寒。魏清寒穿着睡衣围着围裙长发束起，只有在肖怜影面前的魏清寒才有一丝烟火样。
　　魏清寒正在给鸡肉过血水，抬手指了指耳朵，意思是问她戴助听器了吗，肖怜影几个小碎步跑到魏清寒身后抱住她然后用力闻她身上的信息素味道，闻得魏清寒直笑。
　　清寒：好痒哈哈，乖你先去后面坐着等吃的。
　　怜影：唔。。。姐姐要做什么吃的啊？
　　肖怜影不如魏清寒高，掂了半天脚尖都没让下巴够着魏清寒的肩膀，到底还是魏清寒一个马步扎下愣是把身高抹了个脑袋的高度才让肖怜影靠到了肩膀。
　　清寒：小鸡炖蘑菇，蒸鱼，干锅虾，秋葵炒蛋，炖鸡汤，这不都是你喜欢吃的吗？
　　怜影：姐姐喜欢吃的呢？
　　清寒：我都行啊，你喜欢什么我就喜欢什么，乖，你去后面坐着等吃的，你这样我不方便做饭，厨房里油烟大。
　　魏清寒说着话间整个人都挂在了魏清寒身上，也亏得魏清寒之前锻炼过，但是闪过的腰有一就有二，之前那什么什么丢脸的事还历历在目，魏清寒可不敢再造了。
　　肖怜影闻言哼哼唧唧地从魏清寒身上下来，探头一看案板上放着很多食材，干锅虾和鱼都已经下锅，鸡汤也在炖着。
　　怜影：菜好多，我来帮你吧。
　　清寒：不要不要，你去后面坐着，快去快去。
　　魏清寒手油油腻腻不能把肖怜影抱出去，转而低头亲了亲她，肖怜影这才心满意足地回到魏清寒身后的餐桌旁坐下。其实肖怜影睡醒的时候也不觉得多饿，可是魏清寒这一做饭香味飘出来她就觉得肚子饿得咕咕叫。
　　魏清寒做饭时不说话，肖怜影也不好打扰她便去后面开电脑看剧本稿，看着看着思绪又飘回了于易涵身上。于易涵的事情她知道的不多，魏清寒不让她管她也不能多问，更何况魏清寒只是为了保护弱势的她。可是肖怜影毕竟在剧组和于易涵相处了大半年时间，哪怕当作剧组时期暂时的朋友多少也有些感情，她的死到现在对肖怜影来说都像一场梦一样。
　　娱乐圈自杀的明星有过不少，哪怕是肖怜影也见过设施里被抬走的小伙伴，可毕竟时日不同，这是肖怜影第一次如此直面朋友的死亡，分明前一天晚上还在同一个场合，甚至于易涵还和魏清寒敬了杯酒，合影的时候肖怜影和她只隔着两个人的距离，可才过了几个小时竟然阴阳两隔。
　　肖怜影打开手机看微博，今天是周日，于易涵的热度不下，这一次的热度比她结婚离婚还要大，毕竟圈里这种事根本不少，除非像魏清寒这种知名度的艺人隐婚被爆才有可能造成轩然大波，若不然一般也只在小范围激起波澜，可死亡却又是完全不同的概念，
　　于易涵的个人百科资料已经由全彩刷成了黑白，她最后一条微博是在剧组的时候发的日常照，微博评论已经突破五十万，有粉丝的哭喊也有路人的惋惜。这大致是于易涵这一生中热度最高的一次，可这次的热度却是用她的死换来的。
　　因为钟斯莉的操作现在舆论方向基本不往魏清寒和剧组身上带，但也有更多看似“合理”的猜测，于易涵以前的对手、于易涵的前公司、和她传过不合的演员都被路人拖出来过了一遍。不少明星都转发了于易涵的死亡通告函，这其中感情有真有假，有真正对她的死表示惋惜的，悲伤的，也有根本没见过面没交情但想蹭点热度的，各怀鬼胎但也把于易涵的热度推得更高，而魏清寒工作室和顾升、肖怜影、高西等也都第一时间转发。
　　在此之中，热度最高的，是魏清寒转发的微博。
　　【感谢你来过，辛苦了，此生遇见你是我们的荣幸】
　　魏清寒的话简洁明了，不官方，充满了真情实感，还特意带着“我们”两个字。魏清寒大号一般是钟斯莉在使用，但此次看起来是魏清寒自己转发的，她说的话和钟斯莉总归有些不同，如果是钟斯莉转发就会像工作室转发的一样，官方生硬难显真情，可毕竟不是工作室旗下的艺人无可厚非。
　　肖怜影在问过钟斯莉之后也用怜星月的账号转发了，配字道【于老师是一位很敬业的演员，在剧组里对后辈照顾有加，脾气好人也很温柔，希望您一路走好，下辈子就做个普通人吧，不要再那么辛苦了】。
　　肖怜影刚转发完魏清寒就喊着她吃饭，两人相对而坐，肖怜影低着头给魏清寒剥虾，魏清寒看得出她情绪不高。
　　清寒：猫。
　　怜影：啊？
　　魏清寒夹着剔了骨头的鱼肉喂肖怜影，她笑了，但也笑得很勉强，把剥好的虾放在了魏清寒碗里，低着头继续剥第二只。
　　清寒：吃完了饭下午休息一下，我们坐七点半的飞机飞江畔城，明天易涵出殡，我们要去参加葬礼。
　　肖怜影闻言立即抬起头来，魏清寒就知道肖怜影是为的这件事情情绪低落。
　　怜影：就我们吗？
　　清寒：钟老妈子，肖总，小管和凯子都要去。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒轻笑着回答，把鸡汤放在了肖怜影手边，抬起头看着肖怜影。
　　怜影：于姐姐的家人联系上了吗？
　　清寒：我早上和易涵的妹妹通过电话了，昨晚她家人在殡仪馆守的，明天出殡，火化后带着她回老家。
　　所有的字词对肖怜影来说字字刺痛，魏清寒又何尝不是，如果可以她们也想永远不接触也不说出这样的话来。
　　怜影：于姐姐还有妹妹啊。。。
　　清寒：嗯，同母异父的妹妹，跟你差不多年纪，易涵父母在她很小的时候就离婚了，她是跟着她姥姥姥爷长大的。
　　怜影：她。。。和家人感情好吗？
　　清寒：一般吧，没有好到经常回家，也没有坏到见面吵架。
　　怜影：那就是家庭破碎哦。。。
　　魏清寒轻轻笑了笑，于易涵是个很缺爱的人，从小家庭破碎，进圈时年纪又小没什么朋友，和同龄人很难玩到一起去，所以她才会对和她同龄但又显得更成熟的魏清寒亲近直到爱上她，更重要的是，魏清寒始终都是温暖的人，她不缺爱，她是被爱养大的孩子。这样的魏清寒能填补于易涵缺失的温暖，也同样能温暖肖怜影。
　　清寒：嗯，她家里人比较多，母亲再婚后生了个女儿，听说继父那边也有个和前妻生的女儿，比我大点儿吧，她父亲再婚后没生孩子，但是继母那边有两个儿子，所以她家人比较多，你去了我会告诉你做什么，你就待在我身边就行。
　　怜影：明明她家人很多但我真的感觉不到什么温暖啊。。。
　　清寒：有时候很难真的成为一家人，啊。
　　魏清寒给肖怜影喂了鸡肉又低头吃饭，是啊，她懂的，于易涵是夹在两个家庭中尴尬的孩子，魏清寒很难理解到于易涵这样的孩子，也难以对肖怜影的成长环境产生共鸣，但，于易涵和肖怜影都曾向她求救过，她救了肖怜影，可那时候的她没有救于易涵。
　　当然，哪怕到了最后魏清寒都没能救她。于易涵就像扎在魏清寒心里的一根刺，不想时安然无恙，想到了便一针一针往心里扎，不见血却慢慢变得千疮百孔。


第200章 
　　吃完了饭，肖怜影在一楼厨房洗碗，魏清寒在二楼房间收拾下午要带的简单行李，还戴着无线耳机和钟斯莉打电话。
　　斯莉：我只给你们订了去的机票，回来的还没买，你要不要留在那里帮帮忙，于易涵应该是被带回她母亲那边的老家，等送她家人上飞机再回来？大概也就一两天。
　　清寒：也好吧，回头我问问怜影，她要是不愿意你就先带她飞回来。
　　斯莉：她怎么可能不同意，她怎么了？
　　清寒：心情很低落，整个人都泱泱的。
　　斯莉：你和她都注意点儿，调节好情绪，别影响了你们自己，都有抑郁症。
　　清寒：嗯。
　　斯莉：乔导那边已经确定下来国庆后就开机，拍摄时长3个月，怜影跟着他进组。
　　清寒：那到时候叫小管跟着她，我12月要闭关学习了，准备硕毕。
　　魏清寒导演系硕士还在就读中，平日里都是抽空上课写论文，但毕业事关重大，她不得不闭关学习。
　　斯莉：好，不过你8月份应该有三到四个通告要跑，还有任导的杀青宴邀请。
　　清寒：任右翔？
　　斯莉：嗯哼，这老狐狸，之前没通知我们第一个跳出去宣战怼人，现在被针对又让你明面上去给他站台。
　　清寒：站台就站台吧，现在闹成这样不站也得站。
　　斯莉：哦，说到这个，你早上给我的方案的给你做了点符合实际的修改，后面还有两个备用方案以备不测，最后的手段是爸妈，但希望用不上。
　　魏清寒和肖怜影顶多去三天，要收拾的东西很少所以两个人的东西放在了一只行李箱里，魏清寒拉好了拉链把行李箱放到墙角，坐到房间里的沙发上时仰着头看着身后被摆在柜子上的两只透明塑料瓶。
　　清寒：你早上说没查全，现在查全了吗？
　　斯莉：你自己不也问到不少了么。
　　清寒：啊。。。是查到了一些，再想想和我预估的八九不离十了，问题是涉及到多少人，都有谁。
　　斯莉：我们之前列的大部分人都在名单上，人数很多，还有一小部分没有参与但被逼着看过现场的。
　　魏清寒刚扭了扭脖子就听到肖怜影上楼的脚步声。
　　清寒：我女朋友来了，先不说，你就按照我说的先去安排，后面看情况再处理。
　　魏清寒说这句话的时候肖怜影已经开了门探出头来，魏清寒挂断了电话把蓝牙耳机丢到一旁，起身走到门边拉开门，直接把肖怜影抱起来，要她双腿夹在她腰上抱着进了门，再抱着一起坐回沙发，就让肖怜影坐在她腿上。
　　清寒：干嘛鬼鬼祟祟的不进门？
　　怜影：唔，我听到姐姐在打电话。
　　清寒：打电话又怎么了，你又不打扰。
　　魏清寒说着话就开始凑近肖怜影轻咬她的耳垂轻轻厮磨，温热的气息打在肖怜影的耳朵上加之魏清寒亲密而温柔的动作让肖怜影耳朵一红立即失去了力气，整个人瘫在魏清寒怀里。
　　魏清寒只是想哄肖怜影开心，所以也只停留在厮磨上，最终两个人抱着亲吻但又知道适可而止，现在的两个人哪怕临近洛特期但也实在没心情在这个节骨眼上做那种事。七点半的飞机四点就要出发，两个人窝在沙发上说些和于易涵事情无关的话，说一说也就到了出门的时间。
　　媒体已经扒到于易涵的葬礼会在江畔城举行，但碍于家属要求葬礼不公开，不允许媒体拍摄粉丝也不能进入，即便如此江畔城的各大酒店依然爆满，各地大批粉丝已经赶到要送于易涵最后一程，而媒体也蜂拥而至。
　　飞机落地时已是夜晚快十点，机场依然聚集着大批媒体，她们知道会有很多明星参加葬礼所以才特意蹲守在机场，魏清寒这边加上顾升一共七个人参加葬礼，下机时全部统一一袭黑衣，戴着口罩低着头一言不发穿过媒体洗礼似的闪光灯排成一排快步离开机场上了曲柔给她们安排好的车送回酒店。
　　曲柔这次把她们全部安排在总店46楼最高层的六个房间里，最大限度防止狗仔上楼偷拍，而她们这个酒店内至少住着二十位明星。即便如此为了谨慎肖怜影和魏清寒也不敢住在一起，而是住在临近的两个房间里，只隔着一堵墙。
　　第二天早上八点，肖怜影在殡仪馆见到了于易涵一家人，她的母亲红着眼框，父亲神色淡然，继父继母则站在一旁。
　　十一点，抬棺。
　　殡仪馆外聚集着大量媒体与粉丝，肖怜影站在馆内也音乐听到了哭声。子护国的传统是直系亲属持遗照但不能抬棺，抬棺的一般是死者最亲近的朋友，而此时抬棺，魏清寒是其中的抬棺人之一。
　　魏清寒今天穿的是黑色西装裤礼服，带上白色手套时垂眼最后看一次于易涵。
　　她们是彼此的初恋，最青涩也最伤痛的三年，曾想想到七年后的再见会是如此。至此所有的对错全部隐入尘埃，曾有过的所有盖进棺材。魏清寒轻抚过棺材盖，低垂着的头看不见她眼角泪光暗闪，也看不见在这一刻的她有多么脆弱。
　　肖怜影站在送行的人群里也红了眼眶，于易涵的母亲抱着遗像在前，魏清寒和于易涵其他七位朋友抬棺在后，而她的母亲在这一刻才哭成泪人，要有旁人搀扶才能往前走。所有人这才终于意识到这次真的是最后一次和她待在一起了，从此以后，不再有她，于易涵的生命永远留在了29岁的夏天，分明是热烈的盛夏却变成了悲凉的秋。
　　来送行的粉丝里不乏于易涵十余年的粉丝，在棺木出现的那一瞬间守在外面的粉丝爆发出震耳欲聋的哭喊，喊着于易涵的名字的，喊她姐姐的，都在说你为什么骗我们啊。。。你在微博上说你要重新出发，要再拿一座影后的啊。。。
　　出现在闪光灯的魏清寒神色木然，抬上车时她的手放在棺木上久久不放。跟出来的肖怜影低着头咬着唇无声地哭，肖黎影红着眼框把她紧紧拥在怀中，身旁的钟斯莉轻声叹息，想到和于易涵一起的回忆却是一片空白，曾经熟悉到骨子里的人，比自己还小的人此刻却躺在棺材里，钟斯莉抿着唇抬手轻轻拍了拍肖怜影的肩膀。
　　魏清寒随后车一起去了火葬场，她是亲眼看着棺材推进火化炉的人，也就是在那时她才抬手抹去眼角已经落下的泪。不止如此，她会想到更多，于易涵的死和她有关，那肖怜影呢？同样都是在这个圈子里手无寸铁的人，她不能把肖怜影24小时贴在自己身旁，而现在自己又站在了风口浪尖上，圈子里多少人对着她虎视眈眈，虽然从前也是如此，可眼前是已经搬到了台面上，只是谁出手更狠罢了。
　　她知道她的肖怜影向来坚强，在最艰难最痛苦最黑暗的环境里也未曾放弃过生的希望，可她曾经面对的黑暗和现在的不一样，现在的或许是在另一个层面的更残忍，更令人害怕。魏清寒所了解的那些于易涵和江源的事情在意料之内，但于易涵的结局却在她的意料之外。
　　从夏蜀城离开的时候魏清寒还真的以为她可以保护好所有的人，直到这一刻她才看得清，从前她的保护是建立在别人分散又忌惮她的情况之下，可无利益既无纷争，她现在碰到了别人的蛋糕，挟持到了别人最痛的软肋，而现在的浪潮暗涌已经变成洪流，站在前面的只有她一个人，哪怕身后人撑着她，可，枪打出头鸟。
　　那两天的魏清寒变得寡言少语，肖怜影一直没有离开江畔城陪在她身旁，把于易涵全家送上飞机后的魏清寒在待机室里忍不住抱住了肖怜影，抱得很紧，紧到发抖，紧到肖怜影难以呼吸却还紧紧抱着她。
　　怜影：姐姐，你还是很自责吗？
　　低着头抵在肖怜影额头上的魏清寒却一直在摇头，于易涵火化的时候她就已经变得很无力，生来29年，在圈中二十几年，她第一次感到如此惊慌。改变需要时间，也是一群人才能做到的事，可她曾经却幻想站在最前面以一己之力把那份恶臭连根拔起，把自己，把身边的人都送到了枪口上。
　　如果时间回到从前，魏清寒不会选择正面宣战，也不会管于易涵的事情，就像从前一样把自己摘得干干净净，圈子里的浑水全部都不淌，能做到洁身自好就别再多管闲事。如果，可是没有如果，魏清寒害怕了，她无法想象如果那天躺在棺材里的人她该怎么办。


第201章 
　　魏清寒和肖怜影从江畔城回云渊城后彼此再也不提于易涵一句，默契地选择了避开，整个7月两个人几乎形影不离待在一起也鲜少出门。
　　那一个月对肖怜影而言很平静，很平淡也很甜蜜，魏清寒不让她知道的事情她就不问，不让她管的事情她就不管，也恰巧有了时间做自己的事，可对魏清寒来说整个七月她都在水深火热里度过，只是她不提肖怜影便不知。
　　江源虽然人气不是很高但毕竟也是个公众人物，加之婚内出轨的瓜被踢爆实锤，前妻自杀，连葬礼都没去的江源被网友口诛笔伐，多年营销出来的好丈夫好男人荧幕形象瞬间崩塌，他可能做梦都没想到他拍戏这么多年最高的热度竟然是被骂出来的。
　　于易涵去世后江源在海外待到7月中旬才回云渊城，在机场被记者围堵后回到家就被逮捕，周子夜只是为了避开媒体才跟着他一路到家，若不然他下飞机就得被抓。最初逮捕他是用Whoring当借口，然后就一去不复返。24小时后江源被批准逮捕，他的经纪公司连夜挂公告和他解约迅速撇清关系，他名下几个代言还在打官司，而圈内曾经和他有过荧幕交集的明星也纷纷删除和他有关的微博，非常默契地对这件事完全噤声，有些是涉及，有些是不敢说话怕引火烧身把自己先摘干净。
　　江源被捕后明面上没有人出来保他的情况之下有些被玩弄过的人纷纷发声，其中也不乏一些蹭热度的人，但大部分都是真实的。发声的人有男女beta也有男女omega，关系之乱令人咂舌。没证据的人写小作文，有证据的晒聊天记录，也有些素人粉丝曾收到过江源和他经纪人的私信，无论与事情有没有关系都要出来说两句，江源的热度持续到七月底都没下去过，此起彼伏的瓜仿佛吃也吃不完，真假难辨又混乱。
　　时间在肖怜影清闲魏清寒忙碌之下走到了八月盛夏蝉鸣时，钟斯莉所说的通告也随之来临，包括两支广告的拍摄，一场夏装走秀的邀请，一场性质公开的酒会和任右翔的杀青宴。
　　任右翔打响了第一枪，而且打得轰轰烈烈把钟斯莉都打了个措手不及，自那之后发生的种种事情在粉圈里忽然掀起了一股“开除流量”的浪潮，方式还越来越极端，从2019年底发展到2020年8月已经形成基本趋势。
　　2020年春节档的好几部投资过亿的烂片票房全扑，其中一部投资两个亿的《待命》以390万的票房和后期无排片的场次拉到了历史新低。《待命》是一部披着讲述人神斗外皮实则穿越开后宫的言情电影，主打卖点是男女主角---一个当红小生和一个当红小花，结果这部片不仅票房扑口碑扑某网站评分仅2.1分，不仅主演配角连带客串都被嘲了一遍，可谓本金和颜面一个都没捞回。
　　任右翔本人不知是憋了多年还是有私仇，一开场就把整个战斗拉到一个极高的高度上，结果拉上去的高度发展到最后连他自己都够不着，所谓枪打出头鸟，哪个出头打哪个，任右翔新拍的电影遇到了不少阻碍，所以他才不得不把魏清寒直接拉出来给自己站台，钟斯莉气的是他直接把锅甩到魏清寒头上，意思就是我也是被指使的，你们有事找她别找我。
　　整个8月魏清寒和肖怜影又开启了异地恋模式，肖怜影和乔逅合作的新电视剧前期有很多事情需要筹备，这乔逅可不是魏清寒和顾升什么事都扛，于是又变成肖怜影在家时魏清寒不在家，魏清寒在家时肖怜影人又在外地，一起隔着手机屏幕思念着对方。
　　8月31日杀青宴，任右翔竟然开了个直播式杀青宴，杀青宴开始之前就不停的买通稿，意指杀青宴上有特别明星出席。杀青宴一般来说都不公开，不邀请记者参加甚至不邀请群演，对于娱乐圈的事情都带着强烈好奇心的年轻人是个很大的嘘头。
　　当晚直播一开始直播间观看人数就直接冲到了30万，包括少部分粉丝与大部分路人，魏清寒作为特邀嘉宾出现后短短十分钟不到的时间直播间人数冲向百万，魏清寒是个连综艺都不接的人竟然上了网络直播，虽然是杀青宴的直播。明眼人都知道任右翔的目的是什么，而不懂行的路人和粉丝可不管那么多。整场直播持续了一个小时，观看最终收官人数是1.4亿，这是个绝对真实的数据，这其中就包括魏冠荣夫妇和肖怜影。
　　直播人数多在魏清寒看来和她关系不大，但这场杀青宴可以说是她有史以来参加过的最累的一场杀青宴了，她被安排和导演主角一个桌，结果全程直播基本就是怼着她的脸直播的，主要镜头一转弹幕就会被刷满【我只想看魏清寒啊啊啊啊啊】【魏清寒好帅啊啊啊啊啊】【魏总超蓝我的笔】，整个直播间的弹幕一个小时连一套完整的衣服都凑不齐，但也因此魏清寒必须全程端着个架子坐在那里。
　　魏清寒私底下多随意的一个人，动不动口吐芬芳出口成章，嬉皮笑脸没个正经样，参加杀青宴一般都是怎么舒服怎么来，虽然她不能碰酒但光是坐了一小时笔挺的腰身就够她喝一壶了，更别提负责拍摄的工作人员不停的跟她对弹幕提问，魏清寒一面要应付弹幕各种各样奇葩的问题还要应付现场投资商的敬酒和客套，连一直站在她身后的管思源都觉得一个头变成了两个那么大，拿起手机悄悄发微信和卫新凯吐槽【这压根不是别人的杀青宴，这就是魏总的个人直播】。
　　托魏清寒的福，一场直播就让任右翔刚拍完的电影直接拿下了一个亿的热度，窝在曲柔怀里看直播的钟斯莉一口气从鼻子里喷出来，这任右翔可真能打算盘，又是让人给他站台撑腰转移仇恨又是拿魏清寒免费拉人气，曲柔笑了笑，转头亲了亲钟斯莉额角。
　　9点直播结束，钟斯莉心气不顺地拿着手机颇感无聊地刷着直播列表瘫在曲柔身上絮絮叨叨，曲柔一面听着一面亲她，把钟斯莉的长发扶起又放下，手也不安分的在钟斯莉四处游走，钟斯莉一边推她的手一边继续碎碎念，忽然就啊了一声，曲柔还以为把她按疼了立即松了手，谁知道钟斯莉一个鲤鱼打挺从曲柔怀里蹦了起来，举着手机道：“这什么玩意儿？”
　　钟斯莉啊完了就开始打电话，曲柔看了一眼，原来是一个叫【阿斯是群演】的小主播在直播魏清寒，但这一次是偷拍的，因为镜头一直跟在魏清寒和管思源以及任右翔身后十来米远的地方走走停停，主播没有入境，一直小声地做解说。
　　直播完美收官让任右翔心情大好，魏清寒见直播关闭就说要回房休息，实则是急着给女朋友打电话吐槽。任右翔作为邀请魏清寒来的人自然要尽好东道主的责任，早在此前他就在同一个酒店最高层给魏清寒拿了个超豪华夜景房供魏清寒住一晚，此时任右翔拿着房卡送魏清寒回房间，一边走一边说笑，魏清寒拿着手机走在他身旁吐槽他老狐狸，管思源就跟在他们身后几步路的距离，由此也没有人发现他们被偷偷直播，直到钟斯莉一个电话打到了管思源手机上。
　　管思源接起电话时任右翔恰巧刷开了房门，管思源为了接电话就转过了身，继而听到钟斯莉在电话里的咆哮。
　　斯莉：回头看看你们身后走过来的方向，有个人在直播！
　　管思源一听脸色发白急忙转过身去，可随之而来的是任右翔吓一跳的叫骂声，而刚走近房间里的魏清寒也迅速退了出去，这一幕通过直播也被钟斯莉看在眼里。
　　斯莉：怎么回事？
　　思源：啊啊啊那那那个。。。
　　管思源嗯嗯啊啊半天说不出一句完整的话来，直播里的魏清寒冷着脸推到了一旁，直播间人数已达六十万，整个直播间都在猜到底发生了什么事，电话里的钟斯莉可更着急：“你说话啊，出什么事了啊？”曲柔端起眼前的平板电脑仔细端详，因为距离远根本听不清任右翔在骂什么，直到镜头里的魏清寒走了几步直接抢走了管思源的手机，语气冷静里带着丝丝的愤怒。
　　清寒：有个全果的女人躺在我房间的床上，任导看了还有呼吸，看起来应该是昏迷。
　　斯莉：什么玩意儿？
　　清寒：还不明显吗？有人给我下套了。
　　斯莉：卧槽，叫管思源赶紧去把走廊尽头那个偷直播的人直接抓过去，让他直播现场。
　　清寒：直播？
　　斯莉：快点儿！
　　魏清寒也不知直播的人到底是谁，但她知道这是她对手在给她下套，大半夜的有个全果的女人出现在她房间的床上，估计房间里还得有什么针孔。
　　任右翔还在打电话给医院和报////警，管思源一路狂奔，看到走廊尽头一个举着手机的人，那个人他还有印象，是和他们一起坐电梯但提前一个楼层离开的人，此时偷直播的人看到管思源忽然追来吓得拔腿就跑，管思源伸手一把拽住主播的帽子用力把他往后拽，直接给他拽到了房门打开的房间里，而那人手里的手机还在直播，此时观看人数已经突破了一百万人。


第202章 
　　原本今晚看直播的人数就多，任右翔的杀青宴热度已经破亿，直播结束后很快就有人顺藤摸瓜摸到了群演的直播，哪怕是偷偷直播也有人看，再通过直播的人口口相传，最终不足30分钟的直播里直接创造出了两百多万人观看的收视率，而房间里发生的事情也被两百多万人看到现场直播，直到直播平等直接封禁了直播间直播才被迫中断。
　　在酒店房间里看直播的肖怜影急的跟热锅上的蚂蚁似的，可她又不敢给魏清寒打电话，魏清寒只要出活动她都不会主动联系魏清寒，只有等着魏清寒联系她的份。
　　这次直播后续发生的诡异事件把热度直接推向新的高度，在钟斯莉和魏清寒紧急处理事情的时候万能的福尔摩斯网友开始深扒事件，还扒出了一个完整的时间线。
　　当天下午五点半，有人拍到戴着口罩穿着便装的魏清寒出现在机场，在她身后跟着的是她的助理管管（粉丝给管思源起的外号）；有网友通过媒体在酒店前蹲守拍到的新闻图扒出酒店的名字，查到从机场到酒店开车走高速也要一个半小时的时间，与杀青宴开始的时间很贴近；7点-8点，杀青宴的直播一直怼着魏清寒的脸拍，没有魏清寒的镜头全程加起来不足五分钟，哪怕拍主演也会把魏清寒已经收入镜头里；9点19分，偷拍直播就拍到了房间里的异样。
　　福尔摩斯在最短的时间内就找齐了魏清寒的时间动线以证明魏清寒下了飞机就直接去了杀青宴现场，期间应该没时间回房间，而她不知道被直播的情况下第一时间退出房间，加上魏清寒一方直接报警报救护车的行为，网友猜测房间里的人肯定是魏清寒不认识的也不知道会出现的，虽然也有少部分网友怀疑偷拍直播只是在作秀。
　　魏清寒所在的城市里有曲柔一位朋友开的酒店，于是曲柔立刻给魏清寒联系了两间房让她直接离开，一路上任右翔都在疯狂道歉，被尾随偷拍和房间里出现昏迷的人都不是好事，魏清寒全程坐在车上冷着脸一言不发，不回答也不看任右翔，只是低着头在手机上打字，少部分和钟斯莉沟通，大部分在哄她已经急疯了的女朋友。
　　车开到酒店后管思源先下了车，他要先去检查走廊和房间，待在车上的任右翔继续自言自语地和魏清寒道歉，直到魏清寒灭了手机屏幕声音淡漠直接打断了他说的话。
　　清寒：任导，我过来参加您的杀青宴是因为信任您。
　　右翔：是是是，我知道，我真的非常感谢魏老师这次愿意来帮我，但是这次的事情。。。
　　清寒：那么出了事你是不是得先去处理一下后续？你在这跟我道歉有什么用？
　　右翔：那个直播的不是被当场带走了吗？
　　清寒：昏迷的女孩呢？是谁泄露的我的房号，直播的人怎么回事，您不得先给我个答案吗？
　　魏清寒的冷静让年长她20岁的任右翔都汗颜，他是看不出来魏清寒平静里带着的愤怒，她向来如此，悲喜从不外露，在外人面前永远一副风轻云淡的样子，哪怕她当年当面怼媒体也是没有表情语气没有愤怒的模样，让人捉摸不透她真实的情绪。没被她针对人会觉得她很酷很有个性，被她怼的人只会把自己吓尿。
　　一番折腾下来本该九点就能休息的魏清寒愣是弄到快十一点才进房间，匆匆洗了澡后一边擦头发一边给焦急的肖怜影打去了视频电话。
　　视频对面的肖怜影坐在酒店里的沙发上举着手机一脸焦虑，说话的语气里还带着憋屈。
　　怜影：姐姐。。。
　　肖怜影担心地看着视频里的魏清寒，魏清寒穿着淡蓝色的丝绸短袖睡衣和成套的短裤，脸上的水滴都没擦干净，拿着毛巾在头发上擦着，看得出来她洗得很着急，可这样的魏清寒也美得很有韵味，本来魏清寒的美就在气质上，也因此才能让她经常在一众靓丽的女星中脱颖而出。她眉目深邃，29岁的皮肤依然保养的很好，冷白皮白的反光，看得肖怜影忍不住咬了下唇，满脸隐忍。
　　肖怜影是从魏清寒下飞机开始和她聊天的，而后魏清寒下车就没再联系，她全程跟着直播看，虽然她对弹幕里嗷嗷叫的女友粉不是很满意，但她又喜欢在镜头前的魏清寒。
　　毕竟肖怜影是魏清寒的粉丝出身，暗恋她的那两年都是透过屏幕看着她，后来和魏清寒确认了关系，在一起一年多魏清寒极少出现在镜头前，她早已习惯了真正的魏清寒，那个坐没坐像站没站相经常调戏她的lsp和屏幕上的她有着很大的差距，也多了些烟火气。可时间长了肖怜影也会想念那个作为明星耀眼的影后魏清寒，她把魏清寒所有的街拍图，杂志图甚至广告图都做了备份保存，跟她私下合照的魏清寒俏皮可爱，在屏幕的魏清寒淡漠凉薄。
　　可有时候人就是这样，再低调再没什么要求的人也有一份小小的虚荣心，只有这样界限分明的魏清寒才能让她感受到真实的谈恋爱的感觉，知道她和别人真的不一样，知道她才是特殊的人。
　　看第一场官方直播的时候肖怜影也很开心很兴奋，所以下播后魏清寒跟她说酒店见时她感觉洛特期都来找她了，在等待的时间里她也和钟斯莉一样随手刷着直播列表，但其实她平时也根本不看直播，连平台账号都是开播前才注册的0级小号。刷着刷着她就看到了那个偷拍直播，她想打电话给魏清寒告诉她被偷拍了却又不敢，怕对方在直播万一她接电话口无遮拦就暴露了，所以她想转而给管思源打电话，谁知道刚拿起手机管思源直播里的管思源就接电话了，再看，便看到了房间里诡异的画面。
　　她是真的又气又恼，但她气的方向又是错误的，她以为是任右翔给魏清寒安排了个“好处”，她哪知道背后还有那么大的事。
　　清寒：我在，你困不困啊？
　　视频里的肖怜影头摇的跟拨浪鼓似的，魏清寒看她可爱的模样忍不住轻笑，把擦头发的毛巾随手丢在了一旁，人趴在床上，手机架在枕头上。
　　清寒：我没事，这房间是曲总给我弄的，酒店是她朋友的，小管查过了没异常。
　　怜影：那个女的是。。。
　　清寒：我不认识她，任导也不认识，送医院后没多久就醒了，吃了安眠药而已，身体没事。
　　怜影：那她为什么在你房间里哦。。。
　　清寒：啊。。。我也不知道啊，这种事先交给钟老妈子去处理好了，我明天回云渊城，你什么时候能回来啊？
　　肖怜影嘟着嘴巴放下手机在床上滚了滚。
　　怜影：9月1号回两天，你还有通告吗？
　　清寒：不知道，应该没有了，我要闭关准备硕毕，非必要的通告钟老妈子不会接的。
　　怜影：哦，我好想你哦，一个月没见了。
　　清寒：你想我不给我看啊，在那躺着？
　　魏清寒话音一落肖怜影立即翻了个身和魏清寒一样的趴姿把手机靠在枕头上，那动作把魏清寒都给逗笑了。
　　清寒：我也想你啊，快见面了再忍忍嘛，不过我们两洛特期要分开吗？
　　怜影：10月就要开拍了，就剩下1个月，还有几个演员确定不下来，还要改剧本呢。
　　清寒：啧，我女朋友比我还忙呢。
　　怜影：没办法嘛，我要赚钱养家的嘛。
　　清寒：哦？那我算抱大腿了？
　　怜影：那这大腿有点细哦，你别太用力了，用力点就该折断了。
　　魏清寒看着屏幕里的肖怜影噗呲一笑。
　　清寒：你把衣服脱了让我看看嘛，快半个月没看到了。
　　怜影：诶，不要。
　　清寒：为什么嘛。
　　怜影：万一。。。那什么了怎么办嘛！
　　魏清寒闻言先是一愣继而哈哈大笑，好几次在她的耍无赖软磨硬泡下肖怜影和她一起脱了衣服对视频，结果几次都是肖怜影被坑得好惨，魏清寒还能当着她的面打个飞机暂时缓解一下，根本没有1的经验的肖怜影完全不知道怎么办，每次都是苦苦煎熬。
　　清寒：好好好，不看不看，不过洛特期你打算怎么办？
　　怜影：嗯。。。那你要来给我探个班吗，你不是投资商吗，不去看看选演员的事？
　　魏清寒下意识摸了摸那里，感觉有点起来了急忙松了手，这人还没去呢脑袋里已经开成火箭了，人说一日不见如隔三秋，半月不见干柴烈火，她们这一个月不见怕不是开始就得到天亮，想到这里魏清寒按了按自己的腰，这个月她虽然恢复了锻炼但强度很低，要到天亮肖怜影受得住她也不一定受得住，都怪肖怜影这个妖精！
　　清寒：去去去，当然去了，肖妖精都提要求了我哪能不从啊？
　　怜影：我怎么又成妖精了？？？
　　魏清寒直接跪了起来，指着那里委屈巴巴道：“您看看？”


第203章 
　　办公室里的魏清叶受伤的手用力抓握后阵阵颤抖，这不是一双可以拿////枪的手，这样的她也不适合再冲在最前线，也不是魏清叶所认可的自己。在这里办公已经过去了半年，可她依然没有觉得无比陌生，不仅办公室是陌生，连她的生活都是陌生的。
　　她的人生在30岁时仿佛被一把刀从中切开，30岁之前的生活状态似乎已经离得很远很远。她想起那时候的时光，和姐妹打闹，和魏清寒打架斗嘴，和肖黎影若即若离，工作时雷厉风行，常为了蹲守彻夜不归，三餐不正，作息不对，可她却觉得自己过得很充沛，永远都有做不完的事，永远都有目标和理想，永远觉得未来光明，然而这一切在30岁那年戛然而止。
　　她摸了摸自己被刀捅过的地方，有时候又觉得世事无常，她历经过多少磨难受过多少次伤，她全身上下到底还有几处能看，甚至后背因为大面积难看的伤疤不得不做纹身遮挡，可偏偏就是那么一次，仅有一次，她栽了半生。魏清寒坠马重伤，可她是演员，她还有机会东山再起，那自己呢？现在的生活又是怎么样的呢？
　　朝九晚五按时上下班按时吃饭按时睡觉，坐在办公室里足不出户整理文档接打电话，偶尔会有下属例如吴昊问一些专业性的问题就当个老师解答一下，肖黎影回来了就和她在家约会，姐妹们回来了就聊聊天。是，这样的生活很规律，很健康，很安全，也没有了梦想。
　　魏清叶一直觉得她这一生只活这一次，谁又知道到底有没有下辈子，就算有和她现在也没有关系，她只想用她最满意的方式来过她这一生。看不惯黑暗她就考警校，看不惯人压人的系统就辞职到特别所上班，喜欢肖黎影就一直喜欢，她总是那么执着又按着自己想好的路去走，钟情并长情于所有事物，她不是三分钟热度的人，和魏清寒一样决定了的路就不会再改。
　　可她，不喜欢现在的生活。每天按部就班地活着，有时候出去接水喝的时候看着曾经的下属忙忙碌碌，而自己曾经也是其中一员，带领他们冲锋陷阵，如今却感觉和他们活在不同的世界里，看不同的人生，仿佛30岁之前那个人不是她一般。
　　魏清叶的胡思乱想在一阵敲门声中终止，她抬起头来神色恢复正常，淡淡道声：“进来。”推门进来的是周子夜，她的老师。
　　清叶：老师。
　　周子夜拉开她对面的椅子坐下，养着脖子闭目养神。
　　子夜：那个女孩的身份查出来了，是个学生，调查的结果，她是在微博上被私信后收到面试邀请，而她是个艺术生，最近正在找模特兼职。她说对方挂靠的是个大型影视公司，但是你也知道的，这种挂靠是没有明面上的瓜葛的，出了事就说不知道，挂靠也就是口头的一句话，是真是假只有他们自己知道。
　　清叶：面试然后被骗了？
　　子夜：嗯哼，她说她下午就面试过一次，对方让她等电话，晚上就约她在酒店的另一个大厅吃饭，和杀青宴就隔了两个大厅，说是老板请客。吃饭么是正经吃饭，但是大厅没有监控，走廊监控拍到的人查到了只是个没有签约的助手，明面上不存在劳务关系，至于在大厅里发生了什么事她不知道，一路查她是被两个人抬进魏清寒的房间的，是用门卡刷开的门，酒店难辞其咎，不排除有内应，这个还在查。
　　清叶：那个女孩受到什么伤害了吗？
　　子夜：没有，当晚她吃饭的碗筷在她离开后不久就被丢进洗碗机里清洗，检测不出东西，只能推测是在她喝的果汁里放的安眠药，药量不大，就是一个晚上的量，在医院睡了一觉醒了，现在人已经回学校了。
　　清叶：查到后面的人是谁了吗？
　　子夜：给女孩面试和约她的都是同一个助理，助理只是跑腿的，助理是一个小明星的助理，但是吃饭的时候小明星不在，助理告诉她吃了饭就能看到那个小明星了，而那个小明星属于一家小影视公司，老板叫陆伊乔，女alpha，这个公司现在挂靠在伯乐影视旗下，陆伊乔在伯乐影视也有小额股份。
　　清叶：那就是说最终结果陆伊乔就是背后指使人？
　　子夜：按照常理确实是这样的，但证据不足，也无法证明助理和陆伊乔的公司确实有关系，她本人更没有见过陆伊乔也没在公司坐过班，光凭她一份口供法院不支持定罪的。
　　魏清叶听着就头疼，这些个商人啊演艺圈的人啊本质上都是一样的，把一件简单的事情搞得很复杂，关系也错综复杂，知道怎么逃避追查，就是告诉你【我知道你怀疑我但是你查不到】。
　　清叶：没有其他办法了吗？
　　子夜：我已经从侧面切入用其他办法查了，需要点时间。
　　清叶：我记得林晓振给的名单里没有陆伊乔这个名字的？
　　子夜：确实没有，林晓振和陆伊乔在伯乐影视本来就不是一个阵营的人，更别提有私交了。现在只能批捕助理和经纪人，酒店内鬼还在追查，这件事呢，很可能又只能抓一圈外面的人，哪怕把林晓振那个圈子抓完了估计也抓不到这个陆伊乔，她可不和林晓振身边那群人混。
　　周子夜这么一说魏清叶如梦初醒，有些事情适合让他们来做，有些事情更适合魏清寒和曲柔去做，在子护国里这样的“合作”模式是存在的，只是这样的“合作”只能说懂的都懂，彼此之间是没有什么联系的，倒也谈不上不合程序。魏清寒是案件受害者，她有资格知道整件事情的全貌，也有资格有自由做她的事，只要不违法即可。
　　魏清寒还在通告时间里不方便接电话，魏清叶便把事情告诉了钟斯莉，要她“转达”给当事人魏清寒，实则就是要告诉钟斯莉这么一件事，但表面功夫要做足，钟斯莉也心知肚明。
　　魏清寒下通告时已经接近零点，这是月底一个临时追加的通告，原本她今晚就能回云渊城的，但是有些事情推不掉，例如大前辈的庆生酒会，她不得不去。这种不熟悉的酒会对魏清寒来说都是工作，所以全部都算在通告中。
　　管思源开着主办方提供的车要接魏清寒回酒店，魏清寒一上车就给肖怜影报备，两个人你侬我侬了大半天，等肖怜影去洗澡了魏清寒才打开钟斯莉的聊天界面，她刚才一直无视钟斯莉的99+消息，可以说非常典型的有了媳妇忘了娘。但是媳妇洗澡去了就有时间和娘谈谈了，魏清寒一个电话就给钟斯莉打过去，钟斯莉当然没睡，她和曲柔还在忙。
　　斯莉：酒会这么晚才结束啊？
　　清寒：那倒也没有，和我女朋友聊完了才来找你的。
　　斯莉：以后这种实话你就别说了，做人有时候没必要那么实在，别整天想着怎么伤你老妈子的心。
　　清寒：啊？这怎么能叫伤人心呢，我女朋友也是你半个女儿，三个女儿一块儿孝顺你这不是天大的喜事吗？
　　电话那头的钟斯莉喝了一口提神的咖啡，只想速战速决根本不想和这个白眼狼多掰扯。
　　斯莉：行行行，那你们好好孝顺，别老给我惹事就行。
　　清寒：你说你给我发的那事？拜托，豪言壮语是任导说的，我也没在外面乱得罪人啊，你怎么能怪我呢，你在伤害我脆弱的小心灵你知道吗？我很伤心！
　　电话那头的钟斯莉很夸张的“呕”了一声惹得魏清寒哈哈大笑，在钟斯莉身后办公的曲柔噗呲一笑摇了摇头。
　　斯莉：明后天就三十的人了能不能要点儿脸啊？不跟你废话了，我困死了都，长话短说。
　　清寒：哦好。
　　斯莉：清叶那边抓的都是小虾小米，具体得我们这边自己来办。背后的人只有一个陆伊乔，不知道你认不认识，一个女alpha。
　　魏清寒用她现在仅有的脑容量把她认识的姓陆的都过了一遍，最后发现库存里没有这么个人。
　　清寒：不认识。
　　斯莉：这个陆伊乔是伯乐影视的小股东，但和林晓振不是一个阵营的，属于见面就得打的类型，老死不相往来，所以她不在林晓振那边列出来的名单里。这个陆伊乔虽然只是个小股东但是自己开了一家影视公司，养了三四个流量演员，去年盈利还很好，今年被抵制流量的浪潮一冲投资的三部电影都血亏，春节档扑得最厉害的《待命》就是她主投的，投资两个亿，回收390万。
　　魏清寒闻言噗呲一笑，这已经不是票房扑街了，这简直就是直接票房下水道，血本无归赔的渣都不剩还冲击了公司的商业价值。
　　斯莉：你可别笑，狗急了还跳墙呢，这事十有八九就是陆伊乔干的，你就是不中套只要拿监控爆出去你也是负面缠身，对你影响不小的。


第204章 
　　管思源开的车已经进入别墅区的林荫小道，昏暗的路灯打在靠着车窗的魏清寒脸上，她的风轻云淡和钟斯莉的忧心忡忡形成了鲜明的对比。
　　斯莉：那个偷直播的就是个群演，想给自己的社交账号涨点人气以后靠直播也能吃点钱而已，陆伊乔估计也没想到半路杀出个程咬金让她计划翻车，你还真得感谢那位偷直播的群演，他当晚给一百多人现场直播了乌龙事件后续又有报案回执，我连通稿都不用发了，直接给你洗得干干净净。
　　清寒：那也不是洗吧，我什么都没干啊。
　　斯莉：有一就有二，陆伊乔估计也使的都是些下三滥的手段，不高明但是恶心人还不好对付，正好任导也直接把你拉出来站台了，现在枪口都对着你，这次是你保不准下一次就是怜影了。
　　钟斯莉的话瞬间让魏清寒收了笑容，在过地下停车场闸门时管思源看了一眼内后视镜，看到了魏清寒脸上蒙着的一层霜。
　　斯莉：现在我们要未雨绸缪，是先出手还是观察，你有没有后续方案，没有就我和曲柔来做。
　　清寒：她和江源有关系吗？
　　斯莉：问不到，反正玩不到一起，和江源的经纪公司表面也没有交集，这得等官方去查，但需要时间。
　　清寒：你先别轻举妄动，多收集点资料探市场风向，给我点时间，我来想想办法。
　　斯莉：你最后是得快点儿，10月你闭关怜影进组，保不准有危险的。
　　清寒：我知道了。
　　车停在停车场的时候魏清寒眼里的霜厚厚一层就没下去过，她不下车熄了车灯的管思源也不会动，更不会开口，魏清寒需要的安静管思源明白，这么些年魏清寒只要不说话管思源就不会开口，在这种黑暗的环境中连手机都不会拿出来。但也由此，管思源看不见魏清寒眼里暗淡的光，看不清她的恍惚和悲伤，看不见她握拳放在膝盖上的颤抖，看不见她心里无言的挣扎。
　　魏清寒又不是神，不可能做什么事都永远不翻车，现在的钟斯莉已经从台前退到了幕后，因为这件事钟斯莉已经无法在前冲锋，以前的都是小打小闹她一只手就能解决掉，但这一次面对的是无数未知的敌人是抱团的多数人，身为经纪人的钟斯莉难以抵抗，曲柔不方便直接插////手，魏清叶只能走正面渠道，肖黎影无权无势，肖怜影更不用提，她的坚强不是自保能力的体现，魏清寒现在已经被迫 抬到了台面上，一个失手就会千疮百孔，向来淡漠的她此刻也开始变得焦虑不安。
　　在她的焦虑不安中管思源也闻到了极其不稳定的alpha信息素，无论是alpha还是omega，不稳定的信息素都不是一件好事，而且还不是洛特期的信息素，只能证明释放不稳定信息素的人思绪已经开始迷散，神智不清，没有该有的思考能力和理智。一般这种信息素只能出现在刚成年的alpha和omega身上，毕竟她们需要1-2年的时间来适应信息素并学会掌控，出现在一个成年多年的人身上是一种非常危险的信号。
　　管思源联想到之前的魏清寒忽然心里一凉，一阵后怕，手不自觉伸向手套盒慌慌张张地找一种alpha信息素稳定特效药，但摸开后才想起来这不是他平常开的保姆车，车里没有备这种东西。管思源在黑暗中急的头皮发麻，一时间也不知道该怎么办，马上调转车头带着魏清寒回魏家大宅吗？他胡思乱想的时候身后的魏清寒却忽然按亮了头顶的灯，灯着照亮了魏清寒惨白的脸，虽然眼里的光在游离，可她语气如常，表情也和平日里一样。
　　清寒：要找东西就开灯，你找什么呢。
　　思源：我。。。我有点口渴，才想起来这不是保姆车。
　　清寒：哦，那赶紧回房间啊。
　　思源：魏总！
　　清寒：啊？
　　思源：我回家吧。
　　清寒：哦，那也行，你开这车回去，我也回去了。
　　魏清寒明显状态不好，管思源很担心她，但又尽力不去多想，家里还有肖怜影，管思源侥幸地想着魏清寒面对肖怜影应该能稳定一些，毕竟已经标记。
　　管思源的担心不是没有理由的，此时的魏清寒头脑一片空白，连走路都有点摇晃，她今晚没喝酒，但此时的大脑状态和醉酒差不多，不仅一片空白还有点浑浊。
　　魏清寒打开别墅大门时客厅灯火通明，肖怜影就坐在沙发上背对着她打瞌睡，魏清寒把钥匙随手往鞋柜上一扔，鞋子在玄关乱甩匆匆忙忙走进客厅里。钥匙和鞋柜响亮的碰撞声惊醒了打瞌睡的肖怜影，她睁开眼睛就闻到了魏清寒的信息素，可还没来及回过头就被魏清寒死死抱住。
　　然后脖子以下不能写请移步微博语桑酱。


第205章 
　　前半部分接上车在微博语桑酱。
　　肖怜影再次醒来已是下午，魏清寒不在房间里，浓烈的费洛蒙已经散去，只残留着魏清寒淡淡的信息素。昨晚的事情像一场梦一样，肖怜影昨晚在迷糊中感觉魏清寒给她热敷和按摩过，所以今天的她并没有感觉到多少不适。倒是魏清寒让肖怜影很是担心，从于易涵出事开始魏清寒就一直叫她不要管不要听不要看，她都做到了，可现在她又觉得她有必要了解一下事情才是，分明说好了有什么事两个人一起扛，魏清寒怎么又想着自己扛呢？
　　肖怜影刷牙时联系了钟斯莉，因为她睡过了头没上飞机，钟斯莉不慌不忙地说机票已经改签到晚上，她和魏清寒分坐两班飞机，前后相隔两个小时，她在云渊市内的候机楼上机，魏清寒要到远一点的云渊国际机场去，所以她们五点就得一起出门，距离出门时间还有一个小时。
　　要带的行李箱都被魏清寒整理过倚靠在墙角，走到一楼能看到阳台上晾着的衣服却不见魏清寒，肖怜影顺着她的信息素味道找到了书房，推门之前隐约听到魏清寒打电话的声音，推门时戴着无线耳机看着电脑的魏清寒回过头来，随即挂断了电话。
　　清寒：肚子饿不饿啊，有没有哪里很疼？
　　魏清寒摘下无线耳机按下电脑屏幕起身走到门边抱住肖怜影，肖怜影抱着她摇了摇头，今天的魏清寒似乎又已经恢复正常，这让她想问的话又梗在喉咙口。或许昨晚是临时洛特期发作得太剧烈导致的？肖怜影又开始自我怀疑，毕竟再细想临时洛特期好像分两种，而且时间长短不一，而她现在又不愿意再让魏清寒心情不好，关键是她心情不好还要憋着，问不到还不如不问，肖怜影想自己从旁调查。
　　怜影：我不疼啊，但是有点饿，我去做点简单的饭。
　　清寒：不做饭了，小管在带饭来的路上，你先下楼等我，我把电脑收一下就来，嗯？
　　怜影：好。
　　魏清寒轻笑着在肖怜影脸上亲了一口，昨晚所见的忧愁已经从她眉宇间散去，肖怜影有点怀疑是不是自己理智不在线看错了？
　　办公室里的钟斯莉刚挂了个电话，而上班摸鱼来看老婆的曲柔躺在沙发上抱着电脑看文件。
　　曲柔：查到是谁了吗？
　　钟斯莉捏了捏鼻翼仰躺在椅背上轻声叹息，心想下了班和曲柔去找个地方揉一揉她僵硬的颈椎得了。
　　斯莉：哎，能查到就怪了，陆伊乔最近在搞另一部电影的投资，人都不在国内。
　　曲柔：嚯，怪不得报警抓人还闹得沸沸扬扬她那边一点反应也没有，原来是直接摘干净了啊。
　　斯莉：诶，你们商人不都擅长给人下套么，要不你帮我想想办法套她一下？
　　曲柔闻言噗呲一笑，把电脑挪开拍了拍自己的腿，钟斯莉走过来就坐在她腿上让她抱着，就当休息一下。
　　曲柔：那行，我开个挂名工作室给她下个套。
　　斯莉：我跟你说正经的呢！
　　曲柔：下套有风险，出手须谨慎，我这辈子走到现在也就网得住你了，还没风险，嗯？
　　曲柔说着话就笑着抬头抓着钟斯莉亲。


第206章 
　　魏清寒这一次跟着肖怜影去工作一来是为了探班谈恋爱，二来是为了给肖怜影掌掌眼，其实主要也是为了在不多的时间里陪陪肖怜影，10月开始又得谈异地恋，能呆在一起的时间都难能可贵，哪怕一分一秒也弥足珍贵。
　　和艺人谈恋爱才是真的困难，不能公开，要学会遮掩，求婚戒指不能出现，不能有吻痕，做点什么事都得小心点，忙里偷闲见个面还得跟打游击战似的和狗仔斗智斗勇，公开约会更不可能，魏清寒说要带肖怜影去看的城墙现在都没时间去，哪怕看个电影都得在家里看，更主要的是明星都是居无定所的，魏清寒一年到头在家的次数和时间屈指可数，拍戏时在剧组，跑通告时四海为家，普通人忙归忙至少还能同居，普通人普通的恋爱在明星身上就是一种奢望。
　　这就是有得必有失，赚得多也失去了自由，一举一动都跟装了监控似的随时可能暴露在大众眼中，如果不是魏清寒这么多年一直洁身自好她就活成了曾经的肖黎影---私生活状态几乎完全暴露在公众眼皮底下，去哪儿做什么住哪儿几乎都是透明的，这是增加人气的方式之一，让她看起来很亲民，但也让肖黎影苦不堪言，因为公众眼中的自己就绝对不是真实的自己。
　　2020年的娱乐圈并不平静，电影从春节档就开始走下坡路，行业持续低迷，仅存的歌谣界又一直风波不断，抄袭和炒作层出不穷，昨天还小白兔的偶像今天就被锤爆出轨隐婚的比比皆是，网友吃瓜吃到疲倦，时间还爆点大瓜，例如魏清寒这种，如果魏清寒一无所有大致就是无数人的挡箭牌，一挡就成功。
　　肖怜影离开之前还意气风发的乔逅此时却像打了霜的茄子一般，全程淡着脸给魏清寒和肖怜影布菜，魏清寒看着肖怜影，肖怜影摇了摇头表示自己不知道。一顿饭吃得索然无味，刚下飞机的魏清寒都差点打瞌睡，断断续续的交谈只涉及剧本和选演员，魏清寒耷拉着眼皮，昨晚几乎没睡今天又忙着别的事情让她精神不振，吃完了饭就打算拉着肖怜影开溜，但乔逅又一直断断续续说着话，就像有话不说一般。
　　清寒：乔导，你要是有什么事你就直说吧，这个点有点晚了。
　　乔逅：啊。。。你们两是标记了吗？
　　清寒：就问这个？
　　魏清寒直接撩起肖怜影的长发露出后颈上明显的咬痕，乔逅看了一眼后魏清寒才放下。
　　乔逅：你们。。。以后要结婚吗？
　　清寒：都标记了不结婚要干嘛？你喜欢她？
　　乔逅：怎么可能！你不要误会啊！
　　乔逅吓得连连摆手，他一个弯成蚊香的beta怎么可能喜欢肖怜影。
　　清寒：你要是不说我们就先回去了。
　　乔逅：那我直说了。
　　清寒：说吧。
　　乔逅：最近圈子里斗得挺厉害的，陆常广义上被划分到偶像派里去了，但是他确实也不是，就是经纪公司运作方式有问题吧，我想。。。您能不能照顾一下陆常，他现在和经纪公司的合约也快到期了，他自己要开个工作室，能不能挂名到您工作室旗下？
　　魏清寒脸色不太好看，肖怜影一听这话顿时觉得心里不爽，现在怎么什么事都往魏清寒身上摊，魏清寒又不是神，到底还得拖着多少人。可肖怜影毕竟也不是魏清寒工作室的人，她没说话。
　　清寒：他片约出问题了？
　　乔逅：嗯。。。不太好的片子他不想接，好的又不敢要他，我得规避，毕竟有过前车之鉴，现在圈子里人人自危，流量都在转型，但需要契机需要时间也需要机会。
　　魏清寒的手指在桌面上饶有节奏地敲打着，说实话她现在没什么精力去管太多事情，她后续还要做电影后期，而且她和陆常不熟悉，不知道陆常是什么样的人，这个圈子里的变数多得不能再多，而且现在的情况是她做什么决定都必须非常谨慎，想好后路和发展方向才能动手。
　　挂靠在魏清寒旗下本质上就是直接把魏清寒拉出来站台，等于不签约也能抱大腿，就算魏清寒不管但别人看在魏清寒面子上还是会给他剧本，一般的人也不会算计他，总而言之，挂名和签约差不多，至少能有签约的优势，只是拿不到资金支持和资源。
　　乔逅也算深思熟虑过，开工作室挂靠理论上是不会分走魏清寒的资金和资源的，只是贪了个名，如一把伞先遮住头，乔逅不过就是找个人替他帮陆常遮风挡雨，却不知道魏清寒举起的伞已经容不下太多的人。
　　清寒：我现在没法马上答应你，需要和陆常熟悉一段时间。
　　乔逅：我知道这件事确实比较大，但是陆常是个很上进很积极的人，彻底转型成实力派也只是时间问题，契机他愿意等，时间他可以等，也愿意慢慢琢磨演技上的提升，但是没有机会基本上就是原地踏步走，而且机会有些人一生都等不到一次，现在他的热度和话题度都在，不趁热打铁在这个日新月异的圈子里很容易被抛弃。
　　乔逅为了陆常也算真的尽心尽力，虽然他还没和魏清寒熟悉到可以交心的地步，但至少有个能说得上话的机会，魏清寒看得出来他已经很尽心了，可现在的她。。。
　　清寒：我知道了，这段时间陆常是有戏拍？
　　乔逅：他刚离组，还没接到适合的剧本，现在休假在家，你要是想找他的话最近应该都有空。
　　清寒：好，我会让我经纪人和陆常接洽，你现在重心得放在电视剧上，已经8月了你还有好几个演员没选定。
　　乔逅：明天有三个演员复试，要不你跟我们一起去看看吧，基本上能确定也就算结束了。
　　清寒：我肯定要去看的。
　　乔逅：好，那我叫车送你们回酒店吧，明天早上九点复试开始，我会找司机去接你们。
　　清寒：你给我的助手提供车和地址就好了，不需要那么麻烦。
　　乔逅：好的好的，希望魏老师还是考虑一下陆常的事情。
　　清寒：嗯。
　　乔逅几个电话就联系上一辆车，魏清寒上车后就直接靠在肖怜影肩膀上睡着了，肖怜影低着头看着怀里睡得不安稳的魏清寒抬手轻揉她皱起的眉头。肖怜影总觉得魏清寒的压力很大，大到不如从前那么游刃有余而快乐，所有人都把她当成遮风挡雨的大树，乐兰通过肖黎影去找魏清寒当靠山，于易涵找于易涵当底盘，任右翔自己惹了事要拉魏清寒出来站台甩锅给魏清寒，连自己和姐姐肖黎影都需要靠着她，这样一来她的压力可想而知有多大。
　　很多时候背后撑住的人分担的压力杯水车薪，冲在最前面的人身边没有人就是在孤军奋战，自己举着盾牌挡住对方的进攻，挡不住也会先受伤才会得到后排的救援，而魏清寒现在就是冲锋在前的人，哪怕背后有人帮着她，最先受伤的依然是她。
　　肖怜影心疼这样的魏清寒，可她也知道自己的力量还太渺小，现在的她和小时候一样，那时候她期待快点长大离开时耀，现在的她想要快点成长真正变成和魏清寒并肩而行的人，在旁边帮帮她，而不是在她的庇护下慢慢成长。魏清寒愿意给她时间，可她等不及细水长流的成长。
　　第二天早上八点半魏清寒和肖怜影就上了管思源的车，昨晚魏清寒一回家就洗了澡抱着肖怜影睡觉，睡到现在还迷迷蒙蒙，在车上靠着肖怜影又睡了一觉。
　　复试的地方在乔逅临时租来办公的小办公室里，魏清寒没去休息室而是直接坐在了评选席上，今天要复试的是两个男演员和一位女演员，角色都是配角，三个演员以前都是红花绿叶，电视剧里叫不出名字的熟脸。魏清寒先面试了前面两个男演员，评价是中规中矩，10分打个6-7分，但也没到彻底失望的地步，可以进入待定区。而最后一个复试的女演员叫谭珊，beta，今年已经30岁了，比魏清寒还大1岁，没演过主角，但拍过大爆的电视剧，跟着电视剧一起火了。
　　复试之前已经经过了几轮面试筛选，这种演员的面试筛选几次主要看导演自己的决定，临时加场也是常有的事，这次复试已经是最后一次，但乔逅特意暂停面试讨论了一下男演员的去留，肖怜影只主张留一个，乔逅都觉得还行，魏清寒则实话实说，中规中矩，没有亮点。可对于最后一个，乔逅还是先做了说明。
　　乔逅：这个谭珊我之前面试的时候三次打的分都是5分，怜编也不太满意，但是这是投资商推荐的演员，我这边不好拒。
　　清寒：哪个投资商？
　　乔逅：迪辰时装设计，他们现在主要是给电视剧提供服装设计，这次投资了三百万在这里面。
　　清寒：先面试，面试完了再谈，该筛掉就筛掉，压不下就我去谈。
　　乔逅：那好，小谢，让谭老师进来吧。


第207章 
　　时年30岁的谭珊实则也是童星，14岁出道，说来资历也没比魏清寒少，但实力上就比不上魏清寒了。谭珊通过唱歌比赛出道，早年一直以歌手的身份活动，期间一直不温不火，说不红有自己的粉丝基础，说火演唱会4000人的场坐不满三分之二，事业上的发展比较尴尬，没有脍炙人口的歌但质量也不算很差，追赶潮流出歌的趋向比较明显，但每次都蹭不到多少热度。
　　走到19岁时谭珊的音乐事业也算到期了，最后一张专辑碰到歌谣界新生代大爆发期，2009年的歌谣界人满为患，比谭珊更年期更有实力的新生代歌手如泉涌，谭珊也想趁着歌谣界的东风起飞，可惜歌谣界就那么大，粉丝也就那么多，飞得高了有些人就追不上，人多竞争也更大，追上并拔得头筹的人至今仍是歌谣界常青树，跟不上被淘汰的人已经糊到查无此人，谭珊就是这么一个被淘汰的人。
　　被新时代淘汰后的谭珊沉寂了三年，这三年里她被原经纪公司放养，合同到期自动解约，直到她24岁时不知道怎么就搭上了线，不仅演了那部大爆的电视剧还有充足的资金开自己的个人工作室，此后谭珊便不再唱歌彻底转型做演员，虽然自己还是处于不温不火的位置，主角也没演过一直都是旁枝绿叶，但好歹养了几个小艺人不至于饿死。
　　谭珊的不温不火和她本身的实力有很大的关系，乔逅和肖怜影给了5分，魏清寒只持3分的态度，这3分是因为谭珊和她面试的角色性格上有百分之八十的重合度，约等于本色出演，只要演技不夸张化完全可以塑造角色且没有多少难度，然而台词功底魏清寒只给0分。
　　夜里回了下榻的酒店，洗了澡吃了饭，昨晚没怎么睡的魏清寒躺在床上打哈欠，肖怜影则窝在她怀里玩手机，玩着玩着肖怜影忽然抬起头来看着魏清寒，魏清寒正举着手机跟钟斯莉聊天，垂眼一看便凑近去亲了亲肖怜影的唇，肖怜影给了她回应但也仅仅是回应，昨晚也差不多了今晚可以休息休息。
　　怜影：姐姐，我有个事情想问你。
　　魏清寒闻言直接抛弃了还在和她说话的钟斯莉灭了手机屏把手机放下，侧身枕着手看着肖怜影。
　　清寒：你想问什么？
　　怜影：从于姐姐出事后姐姐就一直状态很差，昨天也是，你昨天释放了大量的费洛蒙。
　　清寒：啊。。。可能因为我之前一直待在剧组里还不适应通告吧，精神上比较疲惫，易涵的事情已经过去了。
　　怜影：但是后续的事情不也要姐姐来处理吗？还有像乔导和任导这样找姐姐站台的，我觉得压力太大了。
　　清寒：嗯。。。我觉得还好，你要相信我的抗压能力，我在圈子里少说摸爬滚打二十几年了，我要是连这点压力都顶不住那我估计十年 前就疯掉退圈了，哪能看到我拿戈纳影后？
　　魏清寒说着话伸头又去亲肖怜影，亲完了又躺下手，抬手轻轻刮蹭着肖怜影的脸。
　　清寒：倒是你才让我担心啊。
　　怜影：我？
　　清寒：我怕易涵的事情影响到你，特别怕你发病。
　　怜影：嗯。。。
　　肖怜影侧过身埋进魏清寒怀里，手轻轻揉着自己的耳后神经，魏清寒低头见此便抬手替她揉着。
　　怜影：有点打击吧，但也没有到发病的程度，我觉得我这段时间已经好了很多了。
　　魏清寒低头轻吻肖怜影的额头，为她拨开散落的碎发又在太阳穴上轻吻着。
　　怜影：我只是更在意于姐姐的死是为什么。
　　清寒：哎，猫，这个圈子呢，可以干净，可以复杂，但圈子里的人是跟随着圈子走的，人会离开圈子却永远都会在。
　　魏清寒这些话是覆在肖怜影耳边说的，不轻不重，正巧是肖怜影能听得清的音量。肖怜影闻言抬起头来看着魏清寒，伸手握住了魏清寒的手在手心轻柔玩弄。
　　怜影：你是说于姐姐身不由己吗？
　　清寒：嗯，除非你不和任何人交际，但根本就是不可能的，至少得和经纪人助理说话吧，参加节目拍戏进组要打个招呼吧？有些事情避不开，你就算避开了别人也会粘过来。
　　怜影：那粘姐姐的人多吗？
　　清寒：嗯。
　　怜影：不想管的话怎么办？
　　清寒：那就不管，钟老妈子会帮我处理好的。
　　怜影：那。。。万一钟老妈子也搞不定呢？
　　魏清寒闻言嘴角一提轻轻一笑道。
　　清寒：钟老妈子都搞不定的人就没必要抱大腿了，那种人要么只想把我除掉，要么也是通过合作的方式正面找我。
　　魏清寒知道肖怜影的担心，她也很清楚她整个状态已经很差很差，差到她有时精神恍惚失去了自控能力，虽然这不是她的本意。曾经的魏清寒是不断挑战极限的人，命运来一招她接一招，以前是，现在也是，她只是需要时间调整，在她看来，没有什么是她搞不定的，情绪更是。
　　清寒：你不要担心，我不会有事的。
　　怜影：那姐姐你9月初有空吗？大概几天就够了。
　　清寒：应该有空，怎么了吗？
　　怜影：国内你出现不方便，我们去国外散心吧，啊。。。我没有护照，现在办也来不及啊！
　　清寒：嗯。。。你的护照可以加急办，我问问钟老妈子去。
　　魏清寒说着话拿起手机来，刚说曹操曹操就到了，魏清寒秒接电话，结果钟斯莉的口气带着一股怨念。
　　斯莉：魏清寒！你秒接电话不回我微信！
　　清寒：我和我女朋友谈事呢，刚准备给你打电话你就打过来了，给我省话费？
　　斯莉：少来，您还缺这点话费呢？
　　清寒：我说真的，诶，妈，我女朋友的护照能加急办吗？9月初要用的，能的话办一下，然后9月初别安排通告，我带我女朋友出去玩儿。
　　斯莉：。。。
　　电话那头的钟斯莉可没有这份闲心在家恩恩爱爱，她和曲柔的婚姻生活就是上班工作回家工作晚上干活，这会儿还是工作的时候，在她身后的曲柔一口纯正的德语应该是和德国的分公司开视频会议，这也是钟斯莉压低声音咆哮的原因。
　　斯莉：哦，准备去哪个国家。
　　清寒：嗯。。。法国？
　　斯莉：不好办。
　　清寒：英国。
　　斯莉：我试试看。
　　清寒：好的，那没事我挂了。
　　斯莉：挂你大爷，你不回我微信还要挂我电话，反了你了！
　　隔着话筒传出的低吼声让肖怜影都头皮一麻，不要问，问就是魏清寒开外放。魏清寒眨巴眨巴眼睛，可行，这是真惹了老佛爷了，于是她立马换了一副拍马屁的腔调道。
　　清寒：妈诶我错了嘛，您骂我打我都行啊，别把身子气坏了，不值当哈。
　　斯莉：哈你大爷，我没空骂你，手头一档子破事呢，你让我调查的事听不听！
　　清寒：额。。。等会儿。
　　魏清寒的嬉皮笑脸戛然而止，颇为尴尬地看着肖怜影，肖怜影大致是知道不方便让自己听着，便示意魏清寒关闭外放，魏清寒知道肖怜影不会和自己计较这些事，她们都是自由的射手座，需要彼此的空间，所以一般她们是不管彼此的事情的，问的到就问，问不到就不问了。
　　清寒：你说吧。
　　已经懒得起床的魏清寒接了电话就讲，肖怜影则端着手机靠在魏清寒怀里继续看她的微博。
　　斯莉：迪辰时装设计就是个小型工作室，但接的都是挺大的项目，之前挺火的xxx时装剧就是他们投资的，戏服也是他们提供的，反应一般，但是这种小型工作室不太可能投资这么大电视剧的，而且剧情还是量身定做的那种，霸道总裁爱上无名设计师。
　　清寒：哦，那就是挂靠的。
　　斯莉：还真没有，就是个独立工作室。
　　清寒：哇偶，老板是哪位啊，这么有底气？
　　投资电视剧总是有风险的，更别提直接做一部电视剧出来宣传，效果好的话生意一定是爆的，但是不好的话小工作室绝对有可能直接赔本赔到破产，钟斯莉说反应一般就是电视剧没爆，四舍五入就是赚不到啥，名气和钱一样都没多少，还不如直接做烂剧被骂出名出圈呢。这样的情况下只能是背后的股东比较有能耐有钱，不怕砸不出效果来。
　　斯莉：工作室的实际控股人叫陆伊辰，27岁的男beat。
　　清寒：这名字听着挺耳熟。
　　斯莉：肯定耳熟，她是陆伊乔的亲弟弟。
　　清寒：哦？有趣。
　　斯莉：陆伊辰是实际控股人，钱估计也是家里出的，陆家的财力也不是那么差，曲柔说最近有点儿摇摇欲坠，可能和陆伊辰连续投资赔本有关。
　　清寒：那陆伊辰和谭珊什么关系？
　　斯莉：那种关系，没名没份但有资源拿，这一次电视剧陆伊辰也有份投资，他给情人资源是无可厚非，但毕竟他亲姐姐就是陆伊乔，和你有仇的，我提醒你注意点。


第208章 
　　钟斯莉那天的电话阐明了两点，第一，保护好在剧组里的肖怜影；第二，她已经让星潮Dispatch集娱社的人尽全力去挖谭珊的料出来备着，防她一手，有点苗头还有办法先给她点警告。而在此之后魏清寒就在肖怜影工作的城市戴了几天，8月中旬魏清寒回到云渊城开始前期闭关备考。
　　《土壤》也确定通过审核，将于2021年春节档开始为期两个月的播放，以争夺6月的麦穗电视节奖项。肖怜影这次要拍的电视剧暂定名是《以爱为囚》，二次选名《伴生不离》，讲述的就是之前她遇见的莫璃和童言的故事，由她基于现实基础抹去真名重新改编。
　　通过几部电视剧乔逅已经基本形成了他自己的风格，既大女主，电视剧质量偏中上，优点很明显缺点也很明显。这次的电视剧是双女一号X过审男一号，男一号是个资历比较老年纪也比较大的演员，原型有，而双女一号的原型则是莫璃和童言。为了做前期采访肖怜影和莫璃妇妻有过无数次会面交谈，也见到了周子夜的养子，牵扯到当年事件的人物之一。肖怜影在感慨轰轰烈烈的爱情时也加快了创作进度，最终拿出了让双方都满意的作品。
　　8月下半部分魏清寒在家闭关，肖怜影在剧组租用的办公室办公改剧本，每天就是开会开会开会，改剧本不如写剧本时顺畅，一个主角剧本修改十几二十次都是正常的，既要符合原创框架又要符合演员要求更要符合莫璃妇妻，但肖怜影为了9月初的约会不得不熬掉头发，十几天修改两个角色剧本和大主体，某天晚上和魏清寒短暂视频时还嘟嘟囔囔着自己赚的钱还不够植发的，魏清寒笑趴在床上，还趁机问她签不签约，没有意外的再次被肖怜影拒绝。
　　签约的事情魏清寒前前后后已经提了一年多，反正在一起多久就提了多久，在她看来肖怜影是自己“半个妹妹”的外在身份还不足以让她飞扬跋扈爱干嘛干嘛，同飞一座城市还要分前后班机走，如果签约了她就可以直接和外界宣布“这是我的人”，也免得她整天绞尽脑汁想这事，可偏偏肖怜影就是不同意，非得拿个奖才罢休，面对肖怜影一点脾气也没有的魏清寒只能时不时地旁敲侧击，万一她哪天脑子抽抽就答应了？落井下石没关系，大不了让她为所欲为就是。
　　时间转眼就走到了9月除，钟斯莉2号才拿到了肖怜影的临期护照，可以在英国呆7天，肖怜影前期的赶工让她成功挪出来7天的假期，而魏清寒本身就没通告，所以3号就直接带着肖怜影飞走了。此次魏清寒和肖怜影的计划是去伦敦，魏清寒最初的想法是配合肖怜影的喜好去意大利或者法国，肖怜影喜好历史，可偏偏之前就是忘了给她办签证，也只能暂时委屈一下了。
　　可肖怜影却不同，她的目的就是陪魏清寒散心给她调整一下精神状态，虽然肖怜影完全不知道到底是什么样的压力压着魏清寒，但她还是想尽她所能为她做些什么，现在还做不到的就努力学，做得到的事情就要努力去做。
　　虽说是“旅游”但实则也只是放松身心的时刻，魏清寒在国外比在国内要更自由些，在国内出门要戴帽子戴口罩巴不得给自己换张脸再走出去，可是在国外魏清寒戴个口罩帽子就行了，不必大费周章。
　　结果是魏清寒和肖怜影直接放飞自我在酒店睡了四天，睡醒了就做，做完了吃，吃完了腻歪会儿继续做，做完了睡，如此反复日夜颠倒，毕竟很巧的碰上了两人的洛特期。昏昏欲睡的第四天傍晚，魏清寒接到了钟斯莉的电话，那时候的魏清寒还在睡觉，整个人有气无力，本身她的声音就低沉，刚睡醒声音就更沙哑了。
　　斯莉：你干嘛，被人打了？
　　清寒：呃。。。在睡觉。
　　魏清寒抬手揉了揉快要裂开的太阳穴，怀里还在睡觉的肖怜影不安地扭动着，魏清寒忙去抚她的后背安慰她，差点忘了肖怜影有点起床气了。
　　斯莉：我给你们换了10号的机票，你们先回来。
　　清寒：啊。。。今天几号。
　　斯莉：8号，你们不会去了四天就一直在睡觉吧？
　　清寒：我两洛特期，怎么忽然又要提前回去了？
　　斯莉：时耀的案子一审要开庭了，怜影是证人之一要上庭。
　　清寒：啊？
　　魏清寒闻言才清醒过来，缓缓放开肖怜影轻手轻脚起了床为肖怜影盖好被子，随手拿了一件搭在沙发扶手上的衬衫挂在身上。钟斯莉给她们订的是高层豪华大房，有两个隔间，里面是卧室，外面是小客厅，拉开窗户就是泰晤士河，关键是对面没有这么高层的建筑，就算有人想偷拍难度也很大。魏清寒挂着件衬衫离开了卧室到客厅倒水喝，以免吵醒肖怜影。
　　清寒：我出来了，她还在睡觉，几号开庭？
　　斯莉：15号，这事我和乔导沟通过了，怜影16号回去，不过她那边时间肯定会很赶，要做好连续熬夜的准备。
　　清寒：啊。。。好麻烦。
　　斯莉：那还不是因为你们还要出去玩，结果去了四天都在睡觉？
　　清寒：说了不止是在睡觉啊！真的是。
　　魏清寒倒了水一口气全部喝完，然后在小沙发上坐下，仰着头继续闭上眼神。
　　斯莉：一把年纪了注意身体，你的腰好了？
　　魏清寒撇了撇嘴，感觉腰都咔嚓了一下。
　　清寒：还好，问题不大。
　　斯莉：啧，还有，这是公开庭审，全程网络直播的。
　　清寒：什么玩意儿？
　　魏清寒闻言立刻睁大眼睛坐直了身子，说实话现在的魏清寒看起来就很奇怪，乱糟糟的头发搭配着没有扣扣子的衬衫，下半身什么都没穿，然后就这样直挺挺地坐在沙发上。
　　斯莉：时耀这个是全国关注的大/////案，不公开庭审不行的，涉及到omega的权利啊！
　　清寒：那我女朋友不上了咯。
　　斯莉：法庭是你家开的？
　　清寒：有没有别的办法啊，这玩意要露脸的哇，怜影都已经公开就差个真名了，这一直播全国都知道受害者是她了，总不能每次都只给犯罪嫌疑人打马赛克不给受害者隐私权吧？
　　斯莉：这事儿我搞不定，你想想办法给她申请庭内语审。
　　所谓庭内语审是子护国特有的一种作证方式，既证人不露脸，但人要在法庭现场，一般是在二楼的某一个房间，现场至少有三名见证人在场，一位记录员和一位录影师，庭审期间全程都在这个房间内回答法官提出的问题，方式和打电话差不多，就是见声不见人，至于录影师的存在是为作证现场保留视频证据，只是视频不会公开罢了。这种作证方式是为了保护证人的人身安全防止被嫌疑人的亲属报复，但因为种种原因庭内语审很难申请，开庭时间已经不足半个月，魏清寒抓耳挠腮。
　　清寒：行吧，我来处理。
　　肖怜影一觉睡到天昏地暗，而魏清寒则一直在客厅打跨国电话，把所有能帮的上忙的人都找了一遍，到了晚上才给钟斯莉打电话要她先拟好申请书等着肖怜影回去签名。
　　魏清寒这边电话刚挂肖怜影就眯瞪着眼睛从卧室走出来了，刚睡醒的肖怜影只穿了上衣，而伦敦八月份的天气还有点冷，至少对肖怜影来说比较冷，魏清寒见此急忙起身给肖怜影找了件薄外套穿着，肖怜影就耷拉着脑袋在沙发上靠着魏清寒坐着。
　　清寒：饿不饿啊，想下楼去餐厅吃饭还是在房间里吃。
　　怜影：唔。。。不知道。
　　清寒：还困吗？
　　怜影：睡太久了有点头疼。。。
　　清寒：那我抱你回去躺着好不好？我去叫人把吃的送进来。
　　怜影：我们不出去玩吗？
　　清寒：你想出去啊，万一洛特期又爆发了怎么办？
　　此时肖怜影已经倒在魏清寒推上躺着，魏清寒把那什么挪开了，正一下一下轻抚着肖怜影睡得乱糟糟的头发。这肖怜影显然是还没睡醒，说的话差点让魏清寒笑出声来。
　　怜影：我就是个水库开了闸也放不出去水来了，你又不是个海，先休息一晚上吧，总不能花了那么多钱就来干这个吧。。。
　　清寒：你这话说的，我就是个海也一滴都没有了。
　　怜影：那就休息吧，啊腿酸。。。
　　清寒：那我给你揉揉吧。
　　怜影：别别别，你一碰我又要了，累死了啦。
　　魏清寒这次可真忍不住噗呲一声笑了。
　　清寒：好好好，不碰你不碰你，那洗个澡晚上我带你去吃饭再去看看夜景，或者我带你去西区剧院？你之前不是还在叨叨悲惨世界吗？
　　怜影：能订到票吗？
　　清寒：你想看就能啊。
　　怜影：好捏，抱抱，洗澡澡。
　　肖怜影根本连眼睛都没睁开张开手就要抱抱，魏清寒被她萌得差点飙鼻血，笑着低下头亲吻她。


第209章 
　　在酒店里滚了四天的魏清寒和肖怜影于第四天晚上七点多才第一次离开酒店房间，伦敦的8月是秋天，早晚温差大天气还多变，不是很怕冷的魏清寒穿着长袖T恤和牛仔裤外面套着一件薄薄的牛仔外套，而体弱多病的肖怜影怕冷又怕热，这个天气于她而言是很冷的，所以她穿的是长裤和薄针织衫，魏清寒不仅带了伞还替她多拿了一件风衣，等她冷的时候可以给她穿上。
　　魏清寒虽然是国际影后但在她认知之下她在欧洲肯定是生脸，她之前在好莱坞只客串过一部电影，不怎么关注亚洲电影的人不大可能认识她，而她和肖怜影都不化妆，理论上来说戴个口罩留学生也不太容易认出来，反正没有在子护国时那么拘谨，所以魏清寒和肖怜影就只戴了口罩。
　　在带着肖怜影去吃饭和看戏剧的路上能看到伦敦的夜景，魏清寒不打算打速度更快的计程车而是选择了双层夜间巴士。魏清寒到过伦敦很多次，有通告有电影取景也有专门过去帮肖黎影和曲柔扫货，但肖怜影是第一次离开子护国，外界的一切对她来说都有着致命的吸引力，且，站在巴士站和魏清寒手牵着手等巴士时让肖怜影有了一种【我和她在谈一场最热烈但也最普通的恋爱】的感觉。
　　在国内的恋爱遮遮掩掩，出门要便装打扮，光是同框都要三个人，出去吃个饭要打游击战，探班要金屋藏娇。普通情侣约会时所能做的一切，比如牵手、拥抱、一起去看电影，坐在大厅里吃饭、手牵手去逛街等对她们来说都是一种奢望，这种感觉对于喜欢自由的两人来说都是窒息的，这是魏清寒所得的一切附带的代价，也是肖怜影被魏清寒爱着的代价。
　　在国内被过度关注的窒息感让忽然自由的肖怜影感到通体舒畅，心情跟着大好，而且这几天虽然一直在做做做，但也因此解除了之前忙碌生活带来的疲惫和压力感。
　　而在此之前肖怜影和魏清寒在一起是有压力的，她和魏清寒地位的悬殊，截然不同的成长环境和生活习惯状态都时常让她感到窒息，那时候魏清寒是太阳，炙热而明亮，遥远又触之不及，总是让肖怜影感到不安和配不上。可后来的相处中肖怜影发现魏清寒也不全是她想的那样。
　　买大房子是她的喜好，但不代表她必须要买豪宅，她还有海边简陋的木屋呢；买豪车也是如此，她名下也就一辆车已经好几年没换了，车也不是什么法拉利；买好看的品牌衣服有她喜好的原因也有职业因素，好看的衣服鞋子谁不喜欢，穿的衣服太寒碜又会被媒体大作文章，魏清寒时间长了也就习惯了，但也不是特意选贵的买。
　　生活中的魏清寒很普通，她的家庭氛围也很好，可也是这样的家庭才能培养出这么吸引人的魏清寒。时间长了肖怜影就习惯了和魏清寒在一起的时间，让她窒息的是娱乐圈和随时暴露在公众视野中的私生活。她已经习惯了魏清寒带着她和姐姐肖黎影三不五时地上热搜，也习惯了没事就在网上被讨论被挂标签，肖怜影23岁之后的生活也轻而易举又明显的和23岁之前的生活切割开来。
　　23岁之前的肖怜影只是一个有点小人气的网文作者，改编过电影和电视剧，经常因为自身质素被sao扰被白眼，住普通的出租屋，穿普通的衣服，没有穷到吃不起饭也没有多少存款，还在为未来要走的路而发愁迷茫。23岁之后的肖怜影遇到了魏清寒，拍了电影和电视剧，在魏清寒的安排下学了很多以前学不到的东西，认识了很多她以前想都不敢想的人，和亲姐姐相认，有了家人和朋友，住的是豪宅别墅还有助理帮忙做事。
　　23岁之前的生活是刻骨铭心的，肖怜影从未遗忘过也没有因为23岁之后的生活有了质的改善而膨胀，正因为苦过，正因为在地狱里活过才更珍惜来之不易的一切。魏清寒让她的生活发生了翻天覆地的变化，甚至对她精神上的病情都有缓解的迹象，现在的肖怜影才能真正释放她的光彩，而魏清寒就是那个为她拂去灰尘的人。
　　失去了很多也得到了很多，肖怜影每一天都在努力生活，每一个都要比昨天更爱魏清寒一点，拼命努力也拼命爱，也是这样的肖怜影才真正懂得了生命到底是什么。
　　在外面压力再大再烦只要回到魏清寒身边她又是那个长不大的小孩子，乖巧但有时候张牙舞爪，在魏清寒的呵护和宠溺下成长。她23年的不幸积攒下来的运气换来了魏清寒的爱，肖怜影23岁之后快速成长的痕迹每一步都有魏清寒的存在，魏清寒把她从黑暗的地狱里拉到了苍穹之下，给了她肥沃的土壤，保护着她生根发芽。
　　肖怜影坐在巴士二层贴着车窗看着窗外的车水马龙，看着霓虹高挂，身后的魏清寒抱着她靠在她肩膀上陪着她一起看，告诉她这里是大本钟，这里是白教堂的原址，开膛手杰克就是在这里犯案。这里是贝克街，但没有书里的门牌号，这样那样，魏清寒摸清了肖怜影所有的兴趣爱好，坐车的路线绕远了但也是她特意挑选的，为的就是让肖怜影看看她好奇又喜欢的地方。
　　肖怜影很是兴奋，魏清寒看她开心也跟着她开心，拿着手机替她拍照取景。这些都是恋爱中最简单最微小的细节，可也只有这样的小细节才让人觉得温暖。
　　魏清寒带着肖怜影在伦敦西区下了车，这里和百老汇齐名，拥有众多历史悠久的剧院。伦敦西区16世纪就出现了第一家剧院，现在还在上映很多莎士比亚的经典剧目，原本肖怜影的目标是雨果的《悲惨世界》，可惜这里的剧院基本晚上都是爆满状态，要么就没有这个剧的演出，和肖怜影商量之后换成了迪士尼的《狮子王》。
　　魏清寒的英语很好，会的语种也多但是不精，肖怜影的英语一般，刚过六级，但毕竟考试是考试，所以肖怜影约等于完全没听懂，全程都是上面演，魏清寒在下边贴着耳朵给肖怜影翻译，魏清寒全程翻译到演出结束，还附带一些知识科普。
　　魏清寒在国内曾经演过话剧，她也对音乐剧虎视眈眈，但是音乐剧对演员的音乐功底要求非常高，舞蹈的要求也高，无奈魏清寒虽然在演戏上天赋异禀但偏偏就是音乐方面非常拉垮，平时唱歌都要百万调音师倾情助阵，跳舞么四肢发达不协调，所以魏清寒只得放弃音乐剧。
　　看了戏剧后肖怜影的情绪非常高涨，因为少了狗仔的威胁肖怜影也算是完全放飞自我，拉着魏清寒的手在人行步道上蹦蹦跳跳，魏清寒不觉得丢脸反而觉得很可爱，肖怜影在她面前越是展现自我越是放松她就越开心越喜欢，倒不如说她们都希望在自己面前彼此都是最真实的自己。肖怜影跳她就拉着手，肖怜影笑她就跟着笑，肖怜影跑她就追，现在的肖怜影三岁，魏清寒六岁。
　　魏清寒本意是带肖怜影是三星米其林餐厅的，但肖怜影本身社恐又不太喜欢高级餐厅的氛围，魏清寒是习惯但不代表她喜欢，相较之下她更喜欢和朋友一起窝在火锅店里吃得满嘴流油，或者凌晨偷偷跑去烧烤摊吃烧烤，要么自己烤，所以魏清寒带着肖怜影去了她之前吃过的平价餐厅，平民首选，价格亲民，西餐地道，老板员工热情，九点多了还很热闹。
　　吃了饭魏清寒和肖怜影又坐了一次双层巴士，但这一次不是原本的路线，魏清寒绕了其他路线带肖怜影回酒店，因为之前休息的时间太长了钟斯莉又要求她们10号必须回国准备15号的庭审，到云渊城要11号，四舍五入肖怜影只有三天的时间准备，要签字，要准备文件还要见律师，时间由此也被拉得很紧，魏清寒想带着她多看看多玩玩，明天一过就没什么时间了。
　　9号魏清寒带着肖怜影逛了一天扫货看风景，到晚上回酒店一起收拾东西的时候魏清寒才提起时耀庭审的事情，沉浸在兴奋中的肖怜影当下没什么反应，可当晚却开始做噩梦到惊醒，魏清寒哄着她睡下又再惊醒，两个人折腾了一晚上没睡，直到肖怜影半梦半醒到天蒙蒙亮魏清寒都不敢再睡而是在她旁边看着她。
　　10号早上十点的第一班飞机直飞云渊城，晚上10点才能下飞机，因为头等舱人不少肖怜影才睡了一觉，一天一夜没睡的魏清寒精神状态也很差，时不时还要醒来看看肖怜影生怕她出什么事情，而除了中途吃了两餐外肖怜影则一直在睡觉，魏清寒半梦半醒地看了她一天。


第210章 
　　魏清寒在开庭前四天陪着肖怜影跑程序，中途还见了一次周子夜。之前魏清寒和周子夜的交流很少，一次是因为片场爆破案，一次是林晓振的案子，魏清寒没想到连时耀的案子都是周子夜负责的。而肖怜影和周子夜实际上只见过一次面，和他有过电话沟通，之前负责肖怜影的人是吴昊和乔楚，乔楚是周子夜的另一位下属。
　　见面那天和周子夜一起来的还有负责提供病情报告的法医万宸，万宸看起来比周子夜年龄大点，四十来岁，看起来像个中年绅士。万宸给肖怜影做了最后一次活体取证以找到当年实验手术的痕迹。
　　15号的庭审，魏冠荣、狄玥、魏清寒、肖黎影、曲柔、钟斯莉全部到场旁听，魏清叶是负责案////件的人之一，而简恩菲则作为证人出席，钟斯莉在庭审现场遇到了严恩，她是陪简恩菲来的人。也就是那天她们才真正亲眼、亲耳听到了肖怜影比地狱还深刻的过去，不仅是她们，时耀案早就闹得沸沸扬扬，2020年8月15日是法定节假日却选择在这一天第一次开庭，子护国约有逾10亿人口，而当天一开始有八千多万人看了庭审直播。
　　之前魏清寒见到的是时耀被贴在通缉令上的近照，是个视频监控的清晰截图，现年46岁的时耀被捕时45岁，视频截图里的时耀还很精神穿着讲究，一双眼睛炯炯有神，可庭审时46岁的时耀仿佛老了二十岁，因为戴着连在一起的手铐和脚拷不得不弯着腰在司法警察的搀扶下慢慢走向被告席，因为被告席没有座椅，手脚沉重的时耀也不得不靠在桌沿上。
　　时耀案除了现在的主犯时耀，背后支持他的几个富商外一共逮捕涉案的研究人员共计30人，提供器材等材料的涉案人员23人，负责【销售】劣质omega的【下线】28人，劣质omega的购买者，包括买走肖怜影的舒越在内有47人，整个案件涉案人数高达一百多人，是个妥妥的非法组织。一百多人需要分批审，主犯时耀、富商、研究人员和购买者是第一批，被告人站成两排几乎把整个法庭公审的地方排满。
　　现年49岁的时耀至少从21岁开始就有研究改变第一性别和质素的迹象，本身第一性别为beta的时耀，父亲是alpha，母亲是劣质omega，家里有兄弟姐妹一共六个人，时耀是老三，而除了他所有的兄弟姐妹皆为alpha。在时耀的描述里他认知中的【绝对alpha立位权】来自于原生家庭的影响，最初他的目的是把自己的第一性别从beta变成他所崇拜的alpha，所以他的研究目标一直是第一性别，质素这一部分是在研究时附带的。因为研究经费有限又需要东躲西藏，时耀需要大量的钱财支持他的研究实验，他在弃置的劣质omega中发现了高利润的商机。
　　时耀供述，24年前（正好是肖怜影出现的时候）他开始做研究的时候并没有涉及买卖这一项，但后期因为长期经费不足很吃力，他想到了以物换物，以物换钱（时耀把做实验的omega当物品看待），最初他是向支持他的那几个富商和为他提供器材的人贡献不符合条件的劣质omega，但不符合的劣质omega实在太多，平均50个人才有一个符合要求，例如肖怜影这样的，劣质质素百分之百，有实验失败后存活的劣质omega，处理起来有难度还有暴露自己的风险，久而久之时耀就想到了买卖。
　　omega人数少，劣质omega人数更少，别看肖怜影身边的劣质omega非常多，那只是因为她们被集中处置了，如果分散，全世界人数占比更多的alpha就有三分之二的人找不到伴侣，而alpha和beta无法结合，撇去匹配度不谈，alpha在生理上需要omega，而劣质omega又是天生尤物可遇不可求，劣质的质素越高信息素对alpha的影响则更大。
　　虽然子护国严禁买卖劣质omega，量刑也很重，如舒越这种都是死刑或者无期不能减刑，连死缓和减刑都不给，但有需求就有市场，手上有大量需要被“处置”的劣质omega就成了财富密码，曾经处理不了的【物品】开始供不应求，时耀在劣质omega身上获益匪浅。
　　而关于实验手术，时耀24年间记录在案的实验高达五百多次，平均半个月就有一次实验，每次实验至少都有五个人进入实验室，而能从实验台下来的往往只有一个。在这个时空里alpha和omega最高记录的年龄是300岁左右，比beta多了200年左右，但实验后侥幸存活的劣质omega很难活得过五年，五年内她们会因为各种各样的并发症导致死///亡，而其中最严重的一个就是肖怜影，这也是时耀对肖怜影记忆最深刻的原因。
　　把劣质omega当作物品看待的时耀根本记不清被他作用实验的那些人的名字，唯独肖怜影这个名字刻骨铭心。但他不是心疼肖怜影，而是肖怜影是他研究生涯一个巨大的突破。
　　实验后下半身瘫痪的肖怜影安然无恙地活着，腰部以下在半年左右恢复了知觉，而被调整过劣质质素从百分之八十几被调到了百分百溢出，加浓信息素。这算是最失败也是最成功的实验案例，时耀在这个实验里获得了很多经验，被捕前的时耀正在做一次百人实验的练习，再晚几天时耀的百人实验就会开始。
　　时耀不会在意实验品的往后余生，不会在意他们会有怎样的精神创伤，他们只不过是一堆物品和数据，提供了为alpha传宗接代的可能性，提供了时耀为自己改变性别甚至提高寿命的可能性。刚刚被捕的时耀还是疯狂的，他总觉得如果被捕他的实验就会成功，他就会变成救世者名垂青史。在他看来他是在帮这些【可怜】的劣质omega，也是在帮那些找不到伴侣也解决不了洛特期的alpha，更是在帮助数以万计的beta。
　　为什么？因为beta本身身体素质不接受alpha，只要发生xing接触，特别是在洛特期，beta非死即伤无法治愈，终生噩梦精神失常。不仅是子护国，全世界各地平均每年50万起QJ案都是alpha对beta的伤害，如魏清寒魏清寒和曲柔这种优质alpha少之又少。
　　时耀觉得自己是在帮助全世界所有的人，而如果不是钟斯莉和肖黎影一人一边死死按住魏清寒，她大概会直接扑上去撕烂时耀的嘴，可在那同时也为这样的世界悲哀。不仅是魏清寒，除了劣质alpha会在心里默认时耀说的话甚至感到惋惜外大部分人都会对时耀感到愤怒，不凌迟都难解众怒。
　　时耀确实名垂青史，是恶名，他以后就会是全世界最臭名昭著的研究者，是在给研究者抹黑。
　　而在病情报告中万宸也指出最严重的肖怜影她整个质素的调整对她本身造成的伤害很大，随着年龄的增长她的骨质也会变得越来越脆弱，有癌症的风险，而且风险很大。肖怜影的大脑也受到了药物的影响，她的记忆力也会随着年龄的增加越来越弱，直到变成健忘症。后面就变成所有人都在压制着魏清寒不要爆发，毕竟直播只拍庭审区域，魏清寒和肖黎影、狄玥都是戴着口罩和帽子出现的，她一旦闹起来全国都知道魏清寒一家去了庭审现场，她的家庭背景会被曝光，作为证人的肖怜影身份也随之曝光。
　　肖怜影的作证时间是下午近六点的时候，庭审持续了一整天，因为涉案太多预计需要5-8天的时间才能彻底审完，至少还需要半年时间才能拿到一审判决。简恩菲和肖怜影都是15号第一批证人，而检方拿出的证据有两个卡车那么多，证人则有七十多人，包括被骗劣质omega的亲属等，也包括少数的被害人，简恩菲三点多就结束了，五点三十分，肖怜影的声音从话筒里传出来，直播到现在全世界至少三十多亿人跟进直播。
　　怜影：我姓肖，出生于1996年12月20日，性别是劣质女omega。我是个弃婴，在时耀的设施中长大。我从小接受他给的【服务alpha】指向性教育，而他也一直给我吃一种药。时耀在我10岁时给我做过测定，14岁确定了我的实验日期，15岁的秋天我被推上实验台。
　　法官：你知道你吃的是什么药吗？
　　怜影：我不知道，时耀不会告诉我任何事情，如果我问就会被暴打后关在笼子里断食一到两天当作惩罚。
　　法官：在设施里你经常遭到殴打吗？是谁打你，怎么打？原因是什么？
　　怜影：确定实验之前经常被打，确定后次数比较少，大概一个月一两次。打我的一般都是负责看管我们的人，时耀也打过我，一般都用拳头和脚踢打，也有拿藤条抽的，我见过的有被塑料椅子砸的，抓着头撞墙的，但不会打死，留一口气救人，设施里有专门的医生。原因是我不听话，我问了问题，我说了他不喜欢的话，比如我觉得我也是人，第一性别不重要，我不认可他的观点和教育，觉得omega不是生育工具，也有。。。
　　肖怜影的声音忽然停下，因为庭审现场忽然发生冲突，观众席有人暴起，而第一个冲向时耀的，是一直站在一旁的周子夜。


第211章 
　　法庭内的动乱持续了半个多小时，期间直播被迫中断但观众席上的人并不知道，曲柔和钟斯莉死死压着已经杀红了眼的魏清寒按在椅子上。是，作为优质alpha她无法对肖怜影曾经所经历过的一切感同身受，但除去性别，魏清寒首先是个人再是alpha，普通的人有知觉感情的共感性，就如看到榨柠檬时会觉得嘴里发酸一般。大部分任都存在共感性，如此一来很难不对时耀做过的事情感到愤怒。
　　时耀的案子之所以受到全世界的关注，抛去某些层面的因素外更重要的原因是千百年来根深蒂固的【alpha至高权】与新时代【alpha与omega平等对待】的碰撞，谁也不让谁，谁也不肯后退。魏清寒这一些人仅仅代表着自己，无论是【大多数人】或【少数人】都和她们没有关系，时耀改变不了肖怜影的心，魏清寒微薄的力量也不可能把这些观念连根拔起。从前魏清寒一直认为做好自己便是，她以为肖怜影只要永远生活在自己身边就可以远离那些扰人的世俗，可到头来却发现她的想法和现实难以对等，她们的愤怒，冲向时耀，冲不破世俗。
　　此前因为案件保密和对患有PTSD的肖怜影的保护，魏清寒对肖怜影真正的经历所知甚少，子言片语已经足够刺痛她的心，谁知道面对细节她整颗心就碎了一地。简恩菲从前是其他设施的孩子，设施倒闭后时耀给了设施拥有者一笔钱带走了所有的劣质omega，beta弃儿则全部弃置不顾。简恩菲去得晚了些，身体质素又不适合上手术台，加之后来时耀一直在准备肖怜影的实验根本没时间管她，简恩菲侥幸逃过一劫，没有被买卖也没有上实验台。
　　简恩菲虽然思想和行为上带着时耀刻画的影子，但并不代表她全部认可，她不过是没有肖怜影那么坚持罢了。这样的简恩菲身心健康，和吴昊等人在上庭之前就有过沟通，那么多个证人里唯独肖怜影是唯一一个没有沟通过的人。
　　之前负责此案调查的人是魏清叶，魏清叶受伤住院后换成级别更高更有经验的周子夜，周子夜和魏清叶都能轻易发现肖怜影才是指证时耀最重要的证人，他们愿意给肖怜影时间稳定病情，所以才冒险在没有经过沟通的情况下让肖怜影上庭作证。也因此，周子夜才会格外愤怒，当然这其中也有他自己的原因，这里暂先按住不表。
　　总而言之，这场由周子夜第一个冲上去而开始的闹剧在半个多小时后结束，而魏清寒也因为曲柔一句“万一直播拍到你网友可能就猜出来她身份了”而握紧拳头始终坐在观众席上没有往下冲。法官认为这样的情绪之下难以进行询问审判便暂时休庭，第二天再继续。
　　休庭当晚，魏清寒为了避嫌没有和肖怜影住同一间房，转而住进了肖黎影的房间，而肖黎影作为妹妹肖怜影的直系亲属在确认后和肖怜影住在魏清寒的别墅里，魏清寒和魏清叶自然只能留在魏家大宅。
　　而当晚肖黎影在客房里就听到了奇怪的抓挠声，深更半夜自然是吓得不行，可妹妹肖怜影的房间就在隔壁，她们分开之前魏清寒反复嘱咐过肖怜影在回国前后一直持续梦魇缠身，让肖黎影多关照精神上已经十分脆弱的肖怜影。这肖黎影虽然在深夜里听到诡异的抓挠声而感到毛骨悚然，可妹妹不能不管，于是肖怜影打开了别墅里所有的灯才敲开肖怜影的房间门。
　　肖怜影独自睡在主卧中，此时的主卧连床头灯都没有打开，知道肖怜影夜盲的魏清寒特意给床头灯换了度数更低的灯泡，开了灯她们都睡不好，不开灯肖怜影伸手不见五指会害怕，而她又时常不在家。光线微弱的床头灯被肖黎影打开，整个屋子一片漆黑，因为窗帘紧闭连月光都透不进来，而肖怜影蜷缩在大床上的角落里。
　　肖黎影是第一次见这样的肖怜影，平日里的妹妹不是笑着就是害羞，和她有说不完的话聊不完的八卦，她也曾一度以为肖怜影的病已经好的差不多了，却不知抑郁症和PTSD只能缓解终身无法治愈。肖黎影爬到床沿慢慢将妹妹圈进怀里，肖怜影最近又瘦了许多，锁骨分明，安抚她时也明显摸到了脊椎骨，肖黎影便是叹息。
　　那晚的肖怜影什么都没做，不哭也不闹，比起那些肖黎影觉得她比平日里更阴冷了些，对肖黎影的关心答得有气无力，没有任何沟通的欲望，但介于第二天早上九点还要上庭肖黎影也不再追问疲惫的肖怜影，这一次换做她抱着肖怜影沉沉入睡。
　　8月16日，上午9时，时耀案休庭后又准时开庭，直播也准时打开，魏清寒一行人又坐在了观众席上，今天来的人多了卫新凯和管思源，只是他们来晚了拿不到座位，只得跟着随庭记者站在一旁的过道上。
　　今天被带到被告席上的时耀比昨天看起来更加沧桑，双腿连走路的力气都没有，几乎是被法警直接架到被告席上的。昨天受到攻击的时耀对现实绝望，但绝望的不是案件本身，而他不理解为什么整个法庭都在冲他，在他看来他做的事情本身的出发点就是好的，当然也仅仅在他个人看来，多年根深蒂固的思维方式和认知不可能一朝一夕就被改变，时耀或许至死都无法真正理解自己为何无法成为他梦想中的救世主。
　　而今天这场庭审注定是悲伤而窒息的，肖怜影和魏清寒都知道这个坎一定要跨过去，不战胜自己就永远不得安宁。
　　法官：我们继续昨天的审判，昨天检方提供的证人肖女士曾是主犯时耀的实验品。主犯时耀通过暴力殴打、非法拘///禁、心理威胁等手段迫使肖女士听话，是这样吗？
　　怜影：对。
　　法官：你是什么时候进入主犯时耀所经验的非法设施的？
　　怜影：具体时间我不知道，但我是弃婴，从我有记忆开始我就在时耀的设施里长大。那时候时耀为了躲避追查经常换地方，最长也呆不到半年。
　　法官：那生活中在设施里的15年中你有没有离开过主犯时耀的非法设施？
　　怜影：没有，15年里我从未离开时耀的设施，不管去哪里都一样，我甚至都不知道自己在哪里。时耀每次搬离原本的地方都是在半夜把我和其他设施里的孩子一起叫醒，然后把我们集中在大场子里用卡车运走，为了防止我们半路逃跑所以不管多远的路都不会停车超过五分钟时间。因为卡车都有封闭性，我坐过的卡车后车厢都有通风口，应该是时耀自己改造过的卡车，因为全封闭所以我们也看不到外面，每次都是上车是老设施，下车就进了新的设施里。
　　法官：肖女士，你是在15岁，也就是2011年时被送入实验室接受实验的对吗？
　　怜影：是的。
　　法官：是主犯时耀的胁迫还是你自愿的？
　　怜影：时耀没有胁迫我，但我也不是自愿的。
　　法官：那为什么做了那样的手术？
　　坐在办公室里和法官对话的肖怜影双手紧紧抓着过膝裙摆，她无法知道是否她说出来的话能否得到别人的理解，而她，也看不到魏清寒的表情。
　　怜影：我想离开设施，我受不了那样的环境以及和我理念不合的教育，我本就是孤儿，我想找个普通的孤儿院活下去。时耀骗了我，他告诉我实验可以把我从劣质omega变成beta。
　　法官：就因为这句话你同意了实验？
　　法官的问话让肖怜影眉头一皱，这就是她一直不想去谈，去引战但又总是不得不面对的问题。
　　怜影：我认可自己的第一性别也不觉得所谓质素有什么用，但事实证明质素与这个第一性别在世俗之下已经被压得喘不过气。普通孤儿院一般是不收留孤儿omega的，特别是劣质omega。劣质omega天生生理如此，在信息素的影响之下孤儿院无法保证劣质omega的人身安全。而我，不想被买卖，也不想再和时耀有关系，我想离开那个令人窒息的设施，如果我真的能变成beta总比劣质omega来得好一些，至少不会有偏见也不会因为信息素有更大的危险。变成beta离开时耀的设施去找孤儿院长到成年再自力更生是我当时的想法，所以我同意了实验。
　　肖怜影说话时语气平和却又带着难以隐藏的无力与悲伤，如此尖锐的问题与诚实的答案让法官都没有立刻接上话，而被告席上的时耀一脸茫然地看着法官。或许时耀以为自己已经控制住了肖怜影的思想，却又不知肖怜影从未为他所改变，她就是她，她是肖怜影，仅此而已。
　　作者有话说：
　　请假条：对不起各位我发烧了，实惨，今晚只有一更，因为状态不好多以对话形式完成，明天的更新会以叙事的方式将肖怜影的过去写完翻篇并入剧情主线，加强主线进度，谢谢观看，明天再更。


第212章 
　　肖怜影的实验对于时耀来说是失败的，实验无限提高了肖怜影信息素的浓度，将omega的特征拉成了无限值，也把肖怜影彻底摧毁了。实验后的肖怜影一度昏迷，在时耀的安排下做过一次手术，手术后的肖怜影下半身失去知觉，但上半身又完好无损。术后半年肖怜影恢复正常，在那之后就被比自己大了14岁的劣质alpha舒越买下。
　　囚////禁肖怜影的地方不是肖怜影记忆中那种阴暗的地下室，至少不是建筑里该有的建筑结构，是建筑图纸上根本不存在的地方。地下室是舒越自己找人挖通的，面积很小，摆着一床被子和一个马桶，而且很矮，肖怜影本身也不矮，在地下室里无法直立行走。法庭上检方拍摄的地下室照片让魏清寒都看得心里一凉，于她而言这根本不是人住的地方，说是猪圈也完全不过分。
　　地下室唯一的通风口是一个婴儿都爬不出去的半截小窗户，这半截小窗户的出口在一条人侧身也无法通过的幽暗小通道里，也就是肖怜影爬不出去也求救无门的地方。整个地下室不过10平方米，里面只铺着一床脏兮兮的薄被子，对面就是一个已经发黄的马桶，就这么小的地方还堆着一些杂物，检方的形容是【有很多小老鼠和蟑螂，整个地下室臭气熏天，人在里面难以透气】。而如此狭小环境极度恶劣的地下室里除了肖怜影还囚///禁过其他三名劣质omega，除了一个已经去世的是骗来的，其余两个也是买来的，没有出庭作证，原因是精神已经失常。
　　愤怒转移到了舒越身上，而关于舒越检方有更全面的证据，包括舒越的口供、地下室、惩罚时使用的各种东西，肖怜影的验伤报告、去世的劣质omega的尸检报告、三位幸存者的精神卫生报告，而事实证明肖怜影和另外两人都存在程度不同的PTSD，有着严重的精神创伤。
　　以舒越三次的供述中看，舒越原生家庭环境优越，在哥哥被过继给亲戚后变成独子的舒越备受宠爱，但作为劣质alpha的舒越却患有无法治愈的xing功能障碍，这让从来都把自己当世界中心的舒越无法接受。舒越买劣质omega一方面是要用她们天生特殊的信息素尝试治愈病情，另一方面扭曲的心理让他必须从贬低劣质omega这个状态中得到满足感，总而言之，他喜欢比烂。
　　舒越给肖怜影最严重的不是身体上的打击，他最喜欢做的事情是以各种各样的方式凌辱他买来的劣质omega，精神创伤往往比身体创伤要来得更可怕。舒越在肖怜影逃跑后也曾想把肖怜影再次抓回来，可肖怜影已经进入合法正规的劣质omega收留设施才让他无从下手。而让魏清寒愤怒的更有舒越这么多年一直在追寻肖怜影的下落，哪怕他已经结婚也没有停止寻找肖怜影，也幸得肖怜影一直很低调，后来又有魏清寒的保护才没让舒越认出怜星月就是肖怜影。
　　于肖怜影而言这场庭审意义深重，这是她第一次直面她曾经最深的恐惧，可也只有面对过才能战胜悲伤走向光明，她不谈魏清寒就不会提，噩梦一生都会环绕着她，而她也会永远困在【大多数人都不会理解我们】这样的泥沼里。
　　时耀一案的公开庭审让beta深刻了解到这世界上绝大多数劣质omega的生活，了解到她们从出生开始就要面对的人生，对劣质omega来说从出生就是在抽奖。
　　如管思源，生在一个视而平等的家庭里，父母为了让管思源不被歧视一直居住在beta的聚集地里，所以管思源的成长很平静几乎没受到什么影响，这种属于特等奖；如肖黎影，出生后因为质素判断错误而和妹妹肖怜影一起被遗弃，但之后因为质素为优被送离设施并被魏家收养，这种叫不幸后的万幸；如简恩菲，出生后不久就被送进私人设施里，曾经也有过比较正常的生活，随后设施经营不善倒闭，她进入时耀的设施，受过虐////待有过悲伤却没有被实验也没有被买卖，这是最后的幸存者。
　　大奖只有前三，前三又是那么稀少，如果肖怜影只是一个特殊的个例也许就不会让人那么愤怒，问题是肖怜影不是个例，她只是刚好成了那个典型。普遍存在的黑暗才是令人愤怒和震惊的原因，那天的庭审一度让直播瘫痪，微博热搜在最短的时间内冲上第一并创下历史最高热度，在那同时也变成魏清寒心头一颗不稳定的炸////弹。
　　庭审结束的第二天肖怜影就回到了工作上，魏清寒为了陪她继续跟在她身旁，那时候的肖怜影精神状态并不好，加之堆在一起的工作进度让肖怜影有过大的压力又过度疲劳，光鼻血就连着流了好几天，魏清寒一边读书一边照顾着已经难以应付的肖怜影，两个人一样身心俱疲，因为忙碌也没有了谈心的时间。
　　时间走到了10月，肖怜影和乔逅二度合作的电视剧《以爱为囚》正式开拍，9月30号是魏清寒留在剧组的最后一天，那天晚上她请了全剧组所有已经进组的演员和工作人员吃饭。
　　因为这部电视剧预计拍摄时间只有两个月，从开拍那天开始整个剧组的时间安排就非常紧凑，而魏清寒已经开始正式闭关备考，两个人在这两个月的时间里就像断联一般。魏清寒不需要的时候管思源是跟着肖怜影的，在他看来肖怜影基本处于一个硬撑的状态，他始终不明白肖怜影为何如此拼命，她才24岁，比管思源还要小3岁，却拼得好像没有明天一样。
　　可也只有肖怜影知道所有机会来之不易，魏清寒给了她时间慢慢成长可她却只想趁热打铁，如此一来肖怜影的精神状态差身体健康也跟不上，整个冬天都在反复感冒发低烧，管思源只是个助理，他是不可能管得住肖怜影的，直到剧组接近杀青的半个月，长时间作息不正常每天只睡四个小时白天又高强度作业的肖怜影在回宾馆的路上晕倒了，被管思源连夜送进了医院。
　　钟斯莉接到管思源的电话时正和曲柔做饭呢，手里的菜刀差点切手上，然后连夜买了最后一班飞机赶到了楠陆道，见到肖怜影时她已经毫无血色，如果不是微弱的呼吸钟斯莉还以为她已经没了。医生说肖怜影长期过度疲劳需要休息，再撑下去只会出更大的问题。可是钟斯莉也只是朋友，她又不是肖怜影的经纪人，琢磨再三钟斯莉还是给魏清寒打去了电话。
　　魏清寒闭关时期一般只和钟斯莉联系，主要是为了处理公司的事情，也会问问肖怜影的近况，之前肖怜影不让管思源就没说，支支吾吾地说还好，钟斯莉总觉得从于易涵去世后魏清寒的精神状态就不太稳定所以也没有告诉她，谁知道是瞒得过一时瞒不过一世，那时候距离魏清寒考试也只剩下五天时间。
　　斯莉：我跟你说个事你不要激动，好好听我说。
　　清寒：我女朋友出事了？
　　斯莉：差不多。。。就是。。。
　　清寒：你帮我订机票，哎算了我自己来吧，挂了，微信说。
　　斯莉：不许挂！！！！
　　钟斯莉在医院里也不敢大吼大叫只得低吼，魏清寒的语气也显得很不耐烦。
　　清寒：干什么！
　　斯莉：她就是劳累过度而已，问题不是那么大，你不要跑了，她现在心理压力那么大，你这么一跑她也得顶不住了。
　　钟斯莉揉了揉干涩的眼睛，窗外吹来的风让她猛的一抖，吸了吸鼻子又裹紧了羽绒服。
　　清寒：什么叫而已卧槽，我远远看着行不行？
　　钟斯莉皱了眉头，以前的魏清寒不会这样，而现在钟斯莉头就更疼了，魏清寒一个人就够了怎么还来一个，两个人一起垮了谁也拉不住啊。
　　斯莉：你只要明天给你女朋友打个电话，叫她好好在酒店睡两天什么都别做就行，你现在状态这么差，再来是不是想把你女朋友打一顿啊？
　　钟斯莉此话一出刚才还暴躁的魏清寒瞬间就没了声响，魏清寒的病情即是如此，几年前魏清寒第一次发病的时候只有曲柔和魏清叶两个人勉强能压得住她，魏清寒患的是另一种抑郁症，发病时不会记得自己做了什么也没有意识，会对旁人发起无差别攻击，而病人与病人之间容易互相影响，这样的肖怜影碰上已经变了一个人似的魏清寒情况只会变得更糟糕，魏清寒自己也不否认这样的自己会做错事，别人碰肖怜影一根头发她都要跟人拼命，更别提这个人是她自己。
　　斯莉：你考试结束后，先不要和怜影见面了，分开一段时间吧，像上次一样，你们两现在精神都不稳定，我给她找其他医生。
　　清寒：我，想她。
　　魏清寒忽然说出的这句话没了刚才的暴躁，带着脆弱的哭腔让钟斯莉鼻头一酸，而在电话那头的魏清寒紧紧抓着相框，相框里是生日那天她和肖怜影的合影，合影中她们面带笑容，和现在完全不一样。
　　# 番外合集


第213章 圣诞番外---校园ABO（上）
　　2021年12月25日的一早肖黎影就哼着歌在宿舍里洗漱打扮，原因无他，今天是圣诞节，而这所专门为女alpha和女omega创办的AO女子高中的学生会每年圣诞节都会举办全校活动，也只有每年的这一天夜晚格外热闹，不需要10点宿舍熄灯，而高二的肖黎影是学生会前任会长、已经毕业的大学生魏清叶的女朋友，今年魏清叶那一届的学生会要回学校参加活动，已经半年异地恋的肖黎影就显得格外兴奋。
　　9月份才入学的妹妹肖怜影时年16岁，成绩优异乖巧伶俐，是新生中唯一一个高一上半学期就进学生会的学生，而她之所以高一上半学期就不按规定非得去考学生会的原因只有一个--为了魏清叶的妹妹魏清寒。
　　魏清寒高三，18岁，这个学校的会长从来都是竞选，投票制度，全校除了老师全体学生都有投票权，票数最高的就是下一届学生会长。
　　魏清寒作为优质alpha从入学就备受瞩目，她长相清冷，眉目深邃，棱角分明，身高175，不仅谦逊有礼还是个妥妥的学霸，高一就以全校第一的成绩考入，之后一直保持着第一名的位置而且比第二名高出很多分，作为第二名的曲柔是她从小打到大的朋友，两人亦敌亦友，曲柔是副会长。
　　这样的魏清寒无论对alpha还是omega都有着致命的吸引，她的信息素也很甜腻，甜腻到经常引发omega突发洛特期的程度。
　　肖怜影喜欢她，从开学时她做致辞时就喜欢她，或许她最初的喜欢很肤浅，仅仅是因为她长得好看信息素又好闻就喜欢她，和大部分人一样，可她为了魏清寒进入学生会，每天放学就跟在魏清寒身边，慢慢了解她，慢慢发现在别人眼中又高冷又优秀的她其实也和普通的女孩子一样，喜欢熊玩偶，喜欢小零食，喜欢吃的东西得和曲柔抢，闲暇时和朋友插科打诨，工作时尽心尽力。
　　她是个普通的女孩，但她也很特殊，肖怜影越是靠近她就越是喜欢她，从沉迷她的美貌和信息素变成沉沦于爱情。此时的肖怜影还不知道姐姐已经偷偷谈恋爱，清水白菜的她甚至都没发现姐姐已经被标记，她要是知道她姐夫是魏清寒的亲姐姐怕不是得直接乐晕过去。
　　不知道所以没乐晕的肖怜影坐在自己的床上炸着毛眯瞪着眼看着肖黎影在房间里跑来跑去，这所学校要求学生在校期间不能随意外出，离开宿舍楼也得穿校服，所以全校一眼望去永远统一，除了高三。高一和高二就是普通的衬衫裙子和校徽，冬天有保暖外套，高三则是统一的裤子和衬衫，校徽改成了领带，总体来说就是非常的JK，看起来也很好看。
　　肖黎影此时已经穿好了校服正在往一个巨大的箱子里放东西，肖怜影近视看不清，抱着被子躲在被窝里耷拉着脑袋看着肖黎影的背影，声音因为刚睡醒显得很沙哑。
　　怜影：姐，你送你们班同学的礼物吗？好多哦。
　　肖黎影没有转身只是抬手指着衣柜。
　　黎影：衣柜里面那些才是送同学和学姐的，这个要给一个重要的人。
　　肖怜影不解的抓了抓乱糟糟的头发，费力伸手拉来姐姐的外套先披上，踩着拖鞋拉开了衣柜门，结果硬塞进去的礼物直接倾泻而下全部砸在了她脸上，没完全睡醒的肖怜影措不及防就被砸懵了，礼物虽轻堆在一起就重了，肖黎影只听得身后哗啦一声，再回头时妹妹摸着鼻尖被埋在了礼物里。
　　黎影：抱歉抱歉，我忘了跟你说东西有点多要站门后面开。
　　肖黎影一边说一边把肖怜影从礼物堆里扒出来给她揉鼻子，肖黎影开朗的性格让她在学校里非常吃得开，朋友多追她的alpha自然也很多，所以她要准备的礼物是肖怜影的好几倍。肖怜影就不是了，她有点社恐，在外人面前容易害羞脸红，除了学生会的学姐外就只和简恩菲一个同班同学说话，非常孤僻，但接触时间长了别人对她也都很喜欢。
　　眼见的肖黎影发现衣柜最上面一层还想摆着一个熊娃娃，她一个抽手就去抓，肖怜影吓了一跳瞬间一跳从姐姐手上抢下玩偶抱在怀里。
　　黎影：我之前没见你喜欢玩偶啊，老实交代，这是不是送给谁的礼物啊？会长？
　　被猜中心事的肖怜影羞得无地自容，抱着玩偶红着脸别开头，不否认也不承认，而早就发现的肖黎影笑眯眯地揉了揉她的头发。
　　黎影：是了是了，你16信息素也稳定了，该有喜欢的人了哈。
　　怜影：哎呀你别弄这个嘛，我去刷牙洗脸，你别碰哦！
　　肖怜影把玩偶塞回柜子里一路小跑慌慌张张地进了浴室，而肖黎影之所以一副了如指掌的表情原因在于魏清叶。魏清叶是魏清寒的姐姐，长姐如母，在外只能靠她来照顾妹妹，何况她的女朋友和朋友都还在学校里，魏清叶和妹妹打电话的次数也就变得很多。
　　她发现魏清寒今年以来人变了很多，以前做什么事都一个表情，心情也难以有起伏，和她们几个人插科打诨时也很淡定根本没有失态的时候，心如止水无欲无求，一心向学的学霸姐姐一枚。这学期开学以来魏清寒说话都变得多了，不仅说得多笑得也多，这可就怪了，魏清寒可是冷脸怪，天塌了眼皮都不会掀一下那种，搞得魏清叶和曲柔一度认为魏清寒是不是情感障碍。
　　魏清寒自然不是情感障碍，她只是没有遇到过让她心起波澜的人，顶多就是个涟漪，过个几秒钟就会消失的那种。她的人生一直顺风顺水，在爱里被包围着长大，朋友家人什么都不缺，学习好什么都好，把优质alpha的优势发挥的淋漓尽致，哪怕在魏清寒和曲柔这两个优质alpha也属于特别突出的一个，按照科学的话来说就是她的质素非常高，已经溢出了百分之百，所以她天生的天赋就会比别人更高，对信息和新知识的接受能力也要比别人更强。同样的，她的Sex organs也更大，洛特期比别人时间长。
　　魏清寒没恋爱过，她找不到让她心起波澜的人，洛特期定型后魏清寒一直靠三个月打一次的洛特期抑制剂度过，没有突发过洛特期，按照测算很难有和魏清寒适配度达到百分之八十以上的人，因为她的质素漫溢，她也需要适配一个质素漫溢的alpha或者omega，她对第一性别并不看重，除了beta其他都可以，反正她也没遇到过喜欢的人。
　　当然了，这指的是从前。
　　一般来说适配度指的是Sex organs的贴合度、洛特期的时间重合度、思维上的紧密度、信息素碰撞后的融合度，特指的是alpha和omega，与没有信息素的beta无关，两者也难以与beta融合，beta更解决不了洛特期。百分之七十以下的适配度一般很难变成情侣，百分之八十算中等水平，九十偏高，百分之百稀少，平均一万对情侣中只有一对拥有百分之百的适配度。
　　最初见到肖怜影时魏清寒直接拒绝了她的投稿，因为还没到规定的时间，虽然学生会常年缺人手，她宁可自己做多点事情也不想违反规定的人，那时候的魏清寒较为被规则框架所束缚，她一直活成了别人最完美的人，得不到轻松也得不到自我，相较于自由自在爱干嘛干嘛的曲柔和姐姐魏清叶，她活得不快乐也不轻松。
　　魏清叶从曲柔处听说了有个成绩优异乖巧懂事的学妹想破格加入的时候很感兴趣，兴致勃勃的让曲柔和曲柔的alpha女友去调查一下肖怜影，得出的结果是--入学考试第一，体育很弱，容易害羞，好像很喜欢魏清寒，是个质素溢出的omega。魏清叶得知后一拍大腿，这不是百分百适配度吗，而且是个害羞的小白兔啊！魏清寒不也是个牡丹吗？
　　总而言之在魏清叶的软磨硬泡、定时saorao，不要脸耍无赖等等各种各样的方式终于让一直秉持着规矩规矩的魏清寒打破规矩，在严格进行了三次面试后才破格录取了确实优异的高一新生肖怜影，肖怜影进驻学生会的公告被贴在布告栏那天整个学校都轰动了。
　　毕竟在这种全封闭式教学的学校里八卦很少，又不怎么能够和外界接触，一点点八卦都能成为茶余饭后的谈资，所谓三个女人一台戏，这学校可是有一千多个女孩啊，那得多少台戏哦。肖怜影被破格录取这种大瓜连校报都吸引了，她本人是不接受采访的，魏清寒也不怎么接受采访，她不喜欢，一般这种社交活儿都交给患有社牛症的曲柔，曲柔对此的解释非常官方：“学生会长期以来都非常缺人手，今年有百年校庆和运动会，我们需要人手帮忙。”
　　不管事实是不是这样，反正肖怜影的确做得很好，好到所有人有目共睹，也让对她有着很大意见的魏清寒对她越来越关注，越关注就越发现，自己好像越来越喜欢她？
　　作者有话说：
　　本设与原作无关，设定里魏清寒18岁，肖怜影16岁（我瞎掰的）高三的魏清寒是学生会长，肖怜影是学生会成员，两人互相暗恋，平安夜当天晚会魏清寒意识不清醒（继续掰）碰上来送圣诞礼物并告白的肖怜影，然后两人情绪失控并doi了起来的故事。


第214章 圣诞番外---校园ABO（下）
　　魏清寒家境优渥，她是跟着姐姐到AO女子高中求学的，常年离家，性格早已独立，加上她天生性子就比较淡漠，难以对什么事情保持热情或足够的喜欢，她一直处于一种不慌不忙不温不火的状态中。而她什么都擅长，学习好，外语好，写作好，体育也好，这和她本身质素所带的天赋有关，但也有关她后天自身的努力。
　　越是这样的人对自己的要求也就越高，想要战无不胜不要跌下神坛就得比别人更刻苦更拼命，魏清寒的前18年似乎一直如此，她变成了别人眼中完美的人，也为了变成更完美的人更加拼命，一度到了崩溃的临界点。曲柔的帮忙杯水车薪，重要的还是从内心上解放她，而对于曲柔和魏清叶来说忽然出现的肖怜影就是个不可多得的契机。
　　最初的魏清寒虽然因为魏清叶的胡搅蛮缠不得不接受肖怜影的面试考核，但人家的考核结果都非常优秀，她满意的是肖怜影的能力，但她不满意打破常规的人，更讨厌她身上那份深深影响她的信息素。
　　魏清寒这么多年哪怕不打抑制剂也很难有信息素对她产生影响，有过但是很轻微，她忍一忍也就过去了，从来没有任何出格的想法与冲动，可肖怜影却不同。肖怜影的信息素很香，是一种非常清新的香味，她第一次和魏清寒单独呆在一起整理资料的时候就差点让魏清寒失控，从那之后魏清寒就对她有意无意地避开，尽量不和她单独待在一起，以用其他人的信息素覆盖。
　　可是魏清寒不仅是个书呆子还是个工作狂，包揽了学生会大部分的工作，运动会和校庆前夕最忙的时候学生会教室就她最早到，最晚走，每次都要到校警提醒才熄灯回宿舍。肖怜影每次都陪着她忙，而曲柔也总是有意无意就把肖怜影留下来帮忙，结果魏清寒就不得不【忍受】和肖怜影共处一室被信息素影响的难受。
　　她穿的是裤子啊，她会有Sexual erection的，毕竟她是alpha，这对她来说真的很难熬。魏清寒表面上的波澜是要掩饰她的慌乱，可她又一直被信息素吸引靠近肖怜影，去感受她的一切，去了解她，再去爱上她。
　　18岁的爱说早不早说晚不晚，但魏清寒的洛特期定型了好几年了，说早吧还真的没早到哪里去，这世界多少人17.8岁就标记的，姐姐魏清叶19岁就标记了17岁的肖怜影，这不快吗？只要确定了爱情时间和年龄就不是问题，但那时候的魏清寒就是跳脱不了这个束缚，不敢往前一步。肖怜影靠近她就后退，肖怜影原地不动她就回到原本的位置上，就像推拉，保持着随时崩垮的安全距离，但也只隔着一堵墙，墙一倒她们就会凑到一起。
　　魏清寒的难受只能忍到回宿舍，她和曲柔住一间房，两张单人床，曲柔经常躲在钟斯莉的房间里彻夜不归，也给魏清寒创造了那什么的机会。魏清寒发现自己哪怕离开了肖怜影信息素的范围，只要想起肖怜影她就会Sexual erection，最初还能忍耐，后来就只能靠自己解决，她前18年Masturbate的次数加起来都没有遇见肖怜影后的这么三个月来得多，为此魏清寒觉得自己很是苦恼。
　　一方面她觉得肖怜影才16岁，洛特期成年不代表她就能成熟的对爱情有认知，毕竟人也不只有信息素；一方面她又被信息素影响爱得越来越深，每次看到肖怜影都会有冲动，长期的Masturbate和爱而不得又让她很难过。肖怜影是个温柔的女孩，她和谁都能处得好，是一个付出型的人，而且肖怜影的信息素也不止影响到她，肖怜影还长得特别漂亮，最重要的是。。。身材好，肖怜影又不止吸引她一个人，每次听说肖怜影被谁谁谁告白了，跟谁谁谁走得近了她就烦躁，特别是那个简恩菲，她每次都想公报私仇，到底还是忍下来了。
　　魏清寒想啊想啊肖怜影可不会想这么多，年轻一些的人总是容易冲动，喜欢了就付出，拼命爱到最后。圣诞节学生会联合全校其他社团举办了圣诞晚会，肖怜影打算在晚会上找个机会和魏清寒告白。
　　今年晚会的主题是魔法派对夜，也是难得可以穿私服离开宿舍楼的时刻，本就处于喜欢打扮年纪的学生各尽所能，都想趁着晚会好好玩一次。因为不允许离校也不能使用手机，学生们只能提前一个月排队打电话回家把自己的想法告诉父母，而学校为了圣诞夜也愿意破格让学生收快递。一件件好看的衣服、晚会道具从校外飞来，有的还特意包装成包裹里面放着一只猫头鹰，这些都是学生自己的要求。
　　肖家姐妹的晚会礼服是两套裙子，姐姐肖黎影是黑色的晚礼服拖地长裙，她是为了配合魏清叶的黑色西装，而肖怜影是白粉相间的过膝裙，她的选择是基于肖黎影的提醒和分析，肖黎影这样分析是因为魏清寒的衣服是委托姐姐魏清叶买的，魏清叶知道魏清寒穿白色马甲西装，所以肖黎影为了撮合她们让肖怜影卖了白粉相间的礼服。
　　魏清寒在晚会现场看到肖怜影的时候心里咯噔一声，头脑忽然被炸得一片空白，不仅是她，肖怜影的出场也吸引了不少学生的注意，肖怜影是真的真的非常漂亮。而在当红娘的肖黎影为了不抢妹妹风头早就躲到魏清叶身旁去了，让妹妹独美吸引妹夫。
　　突然独美的肖怜影不习惯聚集的视线，紧张到差点绊了脚，她对高跟鞋不在行，魏清寒见状马上上去扶着她但又觉得动作太过亲密，就让肖怜影挽着她的胳膊走，还是个学生的肖怜影应付不了高跟鞋但又不能马上取掉，再害羞她也得扶着魏清寒才能走，而她可是求之不得。
　　本身晚会上是不允许饮酒的，但今年学生会开放了以果酒为主的鸡尾酒和奶啤，而且对学生拿取的数目有规定所以得到了学校的准许。晚会渐入高////潮，魏清寒被信息素影响又喝了酒慢慢意识模糊，意识到不对劲的魏清寒取外面的走廊透气远离吵闹的人群，终于找到机会的肖怜影则追出来，结果追出来却发现自己好像忘记带礼物了？
　　魏清寒记不得她和肖怜影到底在走廊上具体说了什么话，只记得她在酒精和信息素的作用下推动着她接受了肖怜影的告白，继而，事情的发展超过了她的想象，她在走廊上把肖怜影给推了。


第215章 
　　魏清寒对肖怜影的思念只是日常，每时每刻，每分每秒，从一而终。她忽然说出的这句话却让钟斯莉瞬间破防，钟斯莉心里一揪，想凶的话也说不出口了。
　　肖怜影住的是集体病房，和隔壁床的病友隔着一个帘子，钟斯莉不敢掉以轻心，和管思源、曲柔三个人轮流守夜看护，没轮到的人则坐在后面的椅子睡觉，闭目养神。
　　上一次魏清寒发病是什么时候呢？是在拍《别开生面的世界》之前的两年。那时候魏清寒在拍一部剧情非常沉重的古装大片《抚城令》，《抚城令》的票房非常好，拿下了那一年的票房总冠军，魏清寒还借此斩获了菲奥国际电影节最佳女主角，变成了妥妥的国际影后。可也就是因为这部电影，多年一直患有抑郁症的魏清寒因为入戏太深发病，而且是隐忍多年后爆发的最严重的一次。
　　那个时候的魏清寒每天都在大量掉头发，洛特期不稳定必须吃很伤身子的高效抑制剂才能控制住洛特期。最初她拍完电影回云渊城，钟斯莉和往常一样安排她休息，魏清寒一直待在家里，钟斯莉在不久之后接到魏清寒的电话，她说她几个月内不想上通告。当时魏清寒没有发病过，应该是说每次发病钟斯莉都不知道，所以钟斯莉没有在意，她是老板她说了算，她要休息就休息，反正魏清寒的投资也一直在赚钱。
　　魏清寒那通电话过后不久四姐妹聚会，聚会的地点在魏清叶当时住的房子里，也许是因为长期的压抑，也许是因为长久性没有出过门，也许是因为发病时魏清寒一直在强力控制自己，毕竟谁也不知道她独自生活的那两个月里到底发生了什么事情，连帮她买菜送生活用品的管思源都没有见过她一次，每次管思源都是把东西放在客厅就要走，魏清寒永远在二楼的书房里。
　　当时她一进门三姐妹就感觉到一种很压抑的气息，魏清寒本身自带的气场就很重，所以钟斯莉才会一直要她在某些时刻尽量压低自己的气场，连导演都经常告诉她记得收一收，她能带演员入戏也能把演员折磨出问题，或者让演员直接失去了自己的特色只知道跟着她的方向走。
　　电话时自然是听不出情绪的，魏清寒极少透露出除吊儿郎当和认真以外的情绪，哪怕她那句【我想她了】的脆弱在那时候也没有过，在别人看来电话里的她是正常的，可真正见到她时才发觉她连眼里的光都暗淡了，不是暗淡，是直接坠入黑暗。
　　那时候的魏清寒有气无力，原本就是冷白皮的她连仅有的血色都消失了，一脸惨白，整个人瘦了一大圈，从剧组出来后根本没有和以前一样养回来。那时候的她还可以喝酒，但她向来都是喝到差不多就停手，只是那天魏清寒默不作声的喝了很多。四姐妹聚会就是唠嗑看电影一起玩，那天的魏清寒却一声不吭，甚至不怎么回答三姐妹的问题，她们以为魏清寒只是疲惫，殊不知那时候的魏清寒根本就是活在自己的世界里，无法回到现实世界，看不清别人，也有自己很难再隐藏的情绪。
　　后来，夜深了，曲柔说要睡了，魏清叶和肖黎影也打着哈欠要睡觉，曲柔问魏清寒要不要一起上楼，魏清寒只是斜了她一眼却不回答。曲柔单纯以为她喝得多了，想拿开她手里不知道第几瓶酒，魏清寒却死死握着酒瓶不肯撒手，还用死一样的眼神看着曲柔，那一次是真的把曲柔吓得酒都醒了，轻声问她要不要换一种酒。
　　魏清寒对外界所有的声音都没有反应，魏清叶怕魏清寒喝出问题，在询问无效后直接抢走了魏清寒的走，魏清寒直接爆发，以往她们都是打打闹闹的打着玩，可那一次的魏清叶却能明显感觉到她真的用足了力在打，而且魏清寒打戏拍多了多少也学了点真功夫在身上，年轻孔武有力，一招一式都带着凶狠，一般人还真的难以抵挡这样的魏清寒。
　　魏清叶从最初的抵挡到最后和曲柔一起把她压在沙发上一共花了半个多小时，期间还险些误伤肖黎影。魏清叶单纯以为她就是耍酒疯，可心细的肖黎影和曲柔却觉得她可能真的出了问题，她不肯认就找医生上门。
　　后来，便确认魏清寒发病了。发病时间持续了半年，半年后才慢慢好转，魏清寒经常不出现所以也没有被外界怀疑，但那时候魏清寒的精神就是不稳定的，她有极大的隐患。拍摄《别开生面的世界》坠马重伤后钟斯莉一度害怕她再发病，毕竟距离上一次发病的时间不长，可那时候所有人都在陪着她，花时间和她一起重新启航，加之魏清寒强韧的精神和令人佩服的自制力，她安全度过了最艰难的时期，再后来，她便遇见了肖怜影。
　　遇见肖怜影后魏清寒的精神一度非常稳定，稳定到肖怜影没看出来她带着那么大的隐患在脑子里。反倒是肖怜影最初因为PTSD和时耀的事情精神状态比较糟糕，可她们确实又是相同的人，一样的坚韧又隐忍，哪怕是在她回到从前生活的“牢笼”直面黑暗，哪怕是她亲眼见到了让她恐惧到骨子里的舒越也只是导致洛特期混乱，像晕倒或者失神这些都没有发生。
　　正常的，让所有人以为她们都好了，以为她们是在互相救赎，可到底，她们这样的人只要发病就不能待在一起，一个人会影响到另一个人，没事也会变成有事。之前肖怜影出事后魏清寒确实不稳定，但是她还有理智，能在魏清叶提醒她之后清醒地选择暂时分开治病，三个月安然无恙的过去，她又和肖怜影好好在一起。
　　可这次却显然不同，太多事情压在魏清寒身上，从圈子里的争斗开始，到于易涵的死，她背后所发生的那些还未明了的事，到魏清寒的担忧等等等等，一件件层层叠加，就光是斗争可能造成的各种意外都会让魏清寒身心俱疲，而她却一直什么都不说，正常的处理自己的事情。
　　上次接到于易涵死讯那天在钟斯莉办公室里的魏清寒实则已经失控过一次，掉入了自己的世界里，但那时候肖怜影在她身旁，更重要的是身边除了于易涵没有人出事，魏清寒的神经还稍微能放松。
　　钟斯莉也觉得头痛，魏清寒现在最看重的肖怜影又偏偏还在起步阶段，偏偏还没有自保能力斗争就开始了，偏偏她还是个工作狂，偏偏她就是身体不好体弱多病还治不好，偏偏魏清寒亲耳听到了肖怜影所有过去的细节，偏偏，肖怜影没扛住高强度的工作倒了下去。
　　这不怪肖怜影，她已经很努力在成长了，从《情外》开始到《土壤》再到《以爱为囚》，拢共也就一年半的时间，肖怜影可以说一直没断过，乔逅还一直在夸她进步明显还变成熟了，她已经很赶了，可哪怕是火箭的速度也要制造的过程，这种事情根本逼迫不来，谁也不可能做到一夜之间就完成成长，直接换一个人。
　　魏清寒把所有重要的、她想保护的人都护在自己的羽翼下，分明她才是幕后的老板却要在前面独自冲锋陷阵，钟斯莉和曲柔她们能不知道魏清寒在想什么吗？
　　魏清寒的高冷与生俱来，但表面高冷淡漠的人不是感情障碍，她们不过只是不会表达罢了。如果必须选择己方的人受伤，魏清寒都要伤的是自己而不是别人，所以她冲锋在前，所以她第一个吃掉伤害，所以她把这些人都背在了肩膀上。
　　肖黎影只是流量转型实力派，只要魏清寒和钟斯莉好好带着她愿意认真学习积极向上就够了，时间她们等得起，机会她们一直在找寻，现在的肖黎影风评相较于从前真的不要好太多，就算还在掐也不是上来就怼着她骂。可肖怜影的事情不同，不是简简单单的时间就能搞定的，怎么拖延时间让她安心度过最困难的时期才是最大的问题。
　　钟斯莉也想肖怜影快点快点再快点，快追上魏清寒替她分担，所谓人多力量大，但背后的人再多也拦不住她在前面先受伤才能救她，目前有机会和她并肩作战分担伤害压力的只有肖怜影，可肖怜影却还小，钟斯莉想到头都要裂开了。
　　最可怕的是明明知道但又无能为力，最害怕的是未雨绸缪做尽了所有防范却还是没防住，如肖怜影遭遇的爆///破事故，如于易涵的死一般都能令人感到深受打击而沮丧。一次打击没什么，可怕的是接二连三继续连绵不断的打击一次次地来，旧伤覆盖着新伤。只要她们还在这个圈子里待着这种事情只有源源不断，无休无止，防不胜防，可钟斯莉和魏清寒又能干什么？直接退圈转行吗？


第216章 
　　肖怜影虽然已经学会了打哈哈插科打诨夹带私货不如以前乖巧听话，可魏清寒的话她不能不听，而且她怕影响魏清寒考试，加之电视剧也将近杀青，乔逅的意思是肖怜影也不需要在剧组里一直跟着盯着了，让她杀青当天再去。肖怜影离开医院后回到下榻的酒店基本就被按着休息，但是长时间的缺觉的劳累也随之而来，肖怜影过了几天睡了吃吃了睡的生活，直到临近电影杀青的前一晚，有人敲开了肖怜影的房门。
　　管思源的房间就在肖怜影隔壁，一是为了好照顾她二是有事第一时间能赶到，而且肖怜影之前夜里睡眠质量很差，做噩梦的次数不少还有点幻听，管思源每次都不敢睡得太死，为了听清楚声音还特意找酒店给床换了个位置，直接堵在墙壁睡，一墙之隔稍微大点的声音也能听得见。
　　杀青前一天肖怜影睡醒就在群里看到铺天盖地的消息，因为要杀青了之前一直死气沉沉的群变得非常活跃，几乎每个人每天都要发一句杀青倒计时，肖怜影便不再懒懒散散地睡起来收拾行李，而且她格外雀跃，雀跃的不全是因为杀青，更重要的是年末降至，魏清寒已经考试结束，在微信里告诉她杀青宴要去，她要去接肖怜影回云渊城。
　　她不仅很久没跟魏清寒见面了，她是连电话都只有晕倒后的那一次，她真的很想很想魏清寒，恨不能杀青宴都不要参加了，她一到就直接推到没人的角落里先享受一番鱼水之欢弥补一下近乎失联的两个月时间。
　　两人的生日是在彼此一句【生日快乐，明年有我，永远爱你】中简单度过的，去年和《情外》剧组一起庆生的事情仿佛发生在昨天，热热闹闹开开心心，而今却有种物是人非的感觉，那晚和她们一起喝酒聊天开玩笑的于易涵如今已经和她们阴阳两隔，时间总能带来各种各样的惊喜，有惊，也有喜。
　　而剧组杀青休息一个月，2月又是新年，又是新的开始，不知不觉她和魏清寒在一起也快两年时间。这两年里悲伤的事情很多，可却没有一件和【我不爱你】这句话有关系，这也就足够了，只要有爱就有希望，有希望就有未来，只要两个人手牵着手就有一起面对困难与痛苦的勇气。
　　魏清寒此时也在家里，收拾好的小行李箱倚靠在墙角，而她盘腿坐在地板上把刚到货的东西全部拆开，里面有她熬夜做的手制情侣杯，用胶水粘好的花束，因为实在太多了导致魏清寒不敢开视频，只敢开着外放电话。
　　清寒：哦，这个死乔逅，这么近才给我说要杀青了，搞得我措手不及。
　　怜影：啊？姐姐是有其他事情要忙吗？姐姐很忙的话我就和小管两个人回啊，我回家等你。
　　清寒：不，没有，通告也不重要，去不去都一样。
　　魏清寒一心在装她的花一时间分了心差点说漏嘴，好在肖怜影不是容易多想多猜的人，魏清寒反应过来第一时间找了个借口敷衍过去。这肖怜影么一直知道魏清寒都是只接重要的或者推不掉的通告，例如给过她照顾的前辈的，好友的，其他她都爱上不上，倒也不是不敬业，她是演员，如歌手是唱歌的不要一直跑综艺是一个道理。这样的魏清寒不上不重要的通告倒也没毛病，如果重要魏清寒肯定会告诉她，单纯的肖怜影再次被魏清寒自然的演技蒙混过关没有追问下去。
　　怜影：姐姐你知道吧，过年《土壤》要开播啦～
　　清寒：恭喜恭喜，到时候我肯定发动亲朋好友一起看，电视开一个，平板开一个，电脑开一个，手机开一个，有多的就开多的，多管齐下，给你拿个收视冠军。
　　魏清寒在别人眼里的不稳定到肖怜影面前可就不表现出来了，肖怜影所见的魏清寒还是那个温柔的，细心的，嘴皮子乱耍还带着点京城土著特有的搞笑的魏清寒，此时肖怜影刚把最后一件衣服放进行李箱里，笑得拉链都拉不起来。
　　怜影：好啊好啊，那我提前谢谢姐姐的照顾，拿到收视冠军马上请姐姐吃小龙虾~
　　清寒：哦哟我这对象被换魂了吧，我也就随口说说你可就当真啦？
　　怜影：没有没有我也就是敷衍一下嘛，别坏了姐姐的好意。
　　清寒：啧啧啧，诶猫儿，不，我发现你现在不是猫了，你都快成老虎了哈，肖老虎？肖狮子？
　　怜影：狮子和老虎那不都是姐姐您嘛，我在姐姐面前就是一只小白兔。
　　清寒：哎哟喂我的小可爱，你哪儿学的啊这么油嘴滑舌，不会是在剧组里把泡妹子那种招儿都学了吧？
　　怜影：嗯。。。学了学了在学了，不过招数不精明也不熟练，只能泡泡姐姐，别人么没兴趣也泡不着。
　　清寒：合着您这是拐着弯儿骂我呢？您给我等着哈，看我明天去楠陆道怎么收拾你！
　　怜影：哎呀姐姐～我求之不得呢，现在马上来都行。
　　肖怜影这句话说完魏清寒手里的玩具碎片没拿稳直接掉在了地板上，好家伙这已经不是油嘴滑舌了吧，这怎么也得是幼0的意思了，以前肖怜影就是在床上比较幼，现在都能肆无忌惮的口嗨了？魏清寒这边答不上来了，她可接受不了小白兔两个月进化成大灰狼的速度，此时只能用各种语气的啧啧啧来表达她复杂的情绪，肖怜影在电话那边咯咯的笑，笑着笑着魏清寒也笑了，最后变成两个傻子隔着话筒笑得不能自己，也不知道笑什么，反正对方笑自己也笑，笑得魏清寒手一直在都拼都拼不下去了。
　　笑完了已经过去了好几分钟，魏清寒和肖怜影都起身各自找水喝，嗓子都给笑干了。
　　清寒：哦对了，6月有个麦穗电视节，如果入围了你去不去现场？
　　怜影：到时候再说嘛，我也不一定能入围。
　　清寒：你别妄自菲薄，那个剧本确实不错，有入围的资格。
　　怜影：嗯。。。那我不去怎么办，叫小管帮我去那坐着？
　　清寒：你要是想我就叫钟老妈子去。
　　怜影：啊？用什么身份去啊？
　　魏清寒重新坐下把手机放好，刚拿起拼图块就发现有利可图，急忙趁热打铁。
　　清寒：你跟我签约呢，钟老妈子就是你的经纪人身份；你不跟我签约呢，那是你干妈的身份，你自己选一个吧。
　　怜影：算了算了，能入围再说吧，入围又不一定能拿奖，等我拿个奖再谈签约的事儿哈。
　　清寒：我这公司是有毒还是能害了你啊，还有啊，你别以为我不知道，你从以前到现在有钱了就往各种收养omega的设施里扔，你都没啥钱了你还跟我争什么呢，你签约我合理给你一笔签约费用，你挪一半捐出去另一半留着生活，足够你生活到下一个剧本产出了。这是什么？这是你自己合理赚钱，不是我给你的，懂吗啊？笨蛋。
　　事实上魏清寒还真的打了个擦边球，你确实有作品有实力，我签约你付你签约费是理所当然的事情，这是你自己努力之后应得的，但是多少钱这不是我说了算么？魏清寒心里的算盘打得震天响奈何肖怜影就是听不见，她才来多久啊，连商场的阴谋诡计尔虞我诈都没摸清楚呢，哪能摸清魏清寒的商业头脑，所以肖怜影还真的没发现魏清寒在玩文字游戏。
　　怜影：啊？别嘛，我受之有愧，姐姐一直说我的作品好，但实际上应该是观众喜欢才是真的好不是吗？姐姐一直说拍戏就是服务于观众，那我也应该以观众为主，等哪一天我得到了观众的认可再签约，而且姐姐也不想我被说抱大腿吧？肖姐姐是本身有人气，她签约被骂和被夸是一半一半的几率，我呢，我有什么啊？
　　肖怜影这次急了，但是她也有对付魏清寒的办法--用她自己。魏清寒最紧张的就是自己了，平日里网上有骂魏清寒的她要么一笑而过，要么冷嘲热讽怼人家--用嘴，倒也不至于到台面上掐架，就是嘴巴上骂一骂，骂完了就过去了，反正就是不在乎，但是骂自己的那就是触了魏清寒的雷，轻则被骂一顿，重则就和海鸟似的缝纫机新秀奖在线预定。
　　清寒：你。。。你有我啊！
　　被肖怜影的说动了的魏清寒犹豫了一下，继而才说出那句话，她的本意是要肖怜影知道有我就行，肖怜影也想告诉她，那些都不是自己在意的事。
　　怜影：我知道，姐姐也有我，所以姐姐不要多想了，我有姐姐就是拥有了全世界，因为姐姐而爱上了这个残酷又美好的世界啊！
　　肖怜影这句话一出来魏清寒手上动作一顿，鼻头一酸，这就想立刻飞过去把肖怜影揉进怀里，可她还没来得及开口感动回应就听到肖怜影那边有敲门声，肖怜影亲了一口后匆匆挂断电话，这门一拉开，抱着的花的谭珊就站在门口。


第217章 
　　站在门口的谭珊手里不仅抱着花，仔细看还提着一个小小的粉色礼物袋，而管思源一脸尴尬的站在她身后，隔壁房间的门都没来得及关上，显然是听到敲门声刚出来的，也许只比肖怜影快了几分钟罢了。
　　肖怜影一脸惊愕的看着谭珊又看看她身后的管思源，管思源伸手关上自己的房门后怂了怂肩膀表示自己也不知道怎么回事。谭珊却很热情，一句“祝贺怜编的电视剧杀青啦”就把花和小礼物直接塞进了肖怜影手里，根本没给她推脱的机会。
　　肖怜影和谭珊的熟悉程度大概和于易涵那样的差不多，在剧组里的肖怜影基本上和所有演员都处得很好，至少是没有明面上的不和与矛盾的，毕竟不管别人性格怎么样，肖怜影再怎么改变也改不掉骨子里的善良与温婉，光是说话礼貌轻声细语又长得好看行为乖巧这一点就让人好感倍增，第一眼有好感的人容易和别人搭上话，肖怜影就属于这种人。
　　而谭珊则属于比较活跃的人，毕竟做这一行的除非地位稳固人气稳定路人缘好的，如魏清寒这种极少数，要不然大部分的人还是需要靠活跃抢镜头争话筒，就是私底下性格安静的人也会在镜头前或圈子里的人面前活跃起来，前一秒死气沉沉面无表情地窝在椅子上看手机，下一秒就可以笑得喜笑颜开热情找话题，谭珊就是这种私下安静表面活跃的人。
　　虽然惊愕但肖怜影还是很快地把谭珊让进了房间，管思源也跟着进门，表面上他是来给肖怜影搞那些枕头被套收拾一些零零碎碎的东西的，实则是因为魏清寒和钟斯莉的一再嘱咐留在现场观察的。
　　肖怜影之前就收到过魏清寒的警告，虽然没有告诉她为什么但还是说了别和谭珊走得太近，但是两个月的相处下来谭珊一直很正常也很热情，经常买奶茶小零食全剧组一起分，和肖怜影说话也没有夹带私货过，总体而言就是人还不错，不管是不是装的至少礼貌上肯定是到位的了，所以肖怜影才会让她进房间。
　　谭珊说话声音比较大也比较爽朗，肖怜影不戴助听器也能听懂七七八八。谭珊只是和肖怜影闲聊，大概也就是说些感谢肖怜影的话，觉得和肖怜影合得来，圈子里朋友也不好找，希望以后离开剧组里还能保持联系当朋友，肖怜影连连点头答应。
　　其实剧组就是这样，一起拍戏时苦乐共享，特别是去偏远地区拍摄取经的时候大家都一起吃沙子住帐篷，每天一起从早忙到晚，有些地方手机信号还不太好，经常信号E，所以待在剧组里大家就玩得很好，有点相依为命的感觉，反正大家每天抬头不见低头见的，也没其他人可以聊聊天释放压力，但这样的友情一般都只持续到杀青那天，杀青宴结束大家各奔东西，剧组的群很快也会解散，一忙起来联系变少感情也就淡了，毕竟在组里属于没得选择，而自由之后选择变多，遇到的人也不同。
　　肖怜影之前待过的《土壤》和《情外》两个组，《土壤》有联系的只剩下乔逅和两个主演徐可朦、肖谨。《情外》出去姐姐和魏清寒、顾升不谈，本身是有个于易涵的，但于易涵已经走了，现在谁也没联系，可能《以爱》这个组出去了也不需要再和谁联系，但谭珊这么说肖怜影没有不答应的理由，毕竟她看起来还不错，而且没有私信可言，反正她没有提到任何关于以后的剧本拍摄等等的事情。
　　跨年那日，大雪纷飞，下午六点，随着最后一个镜头拍摄完毕，《以爱》剧组宣布正式杀青。
　　杀青后工作人员迅速拆除了现场的设备装车，之后纷纷回酒店拿自己的行李，所有人都拉着行李去杀青宴现场，但这次的杀青宴没有邀请那么多人，除了演员投资商和工作人员之外不接待其他人，包括记者和群演，毕竟电视剧不是电影，电影上几个亿都砸出去了也不缺杀青宴这么万把块钱，可是电视剧投资不算大，乔逅也不得不在杀青宴上省钱。
　　管思源要回酒店拿行李，他也不愿意让肖怜影跟着他再跑一趟，况且魏清寒已经在赶往杀青宴所在的酒店了，肖怜影便跟着乔逅的车先去了现场。
　　魏清寒下飞机后是自己打车去的现场，她参加杀青宴的行程没有公开，而且她还要接肖怜影回家，带的人越多被发现的风险越大，被发现就会变得比较麻烦，钟斯莉还要发大火，所以魏清寒是自己一个人去的楠陆道。好在这个大雪天你就是把自己裹成个粽子都没人多看你一眼，不像夏天掩饰多了反而引人注目。
　　魏清寒今天穿着很简单，一身灰色，长羽绒服里面穿着针织衫，针织衫内搭衬衫，裤子是灰色的卫裤，白色平底鞋，戴着口罩和平视眼睛，不仔细看看不出是魏清寒本寒。到达现场之前魏清寒和肖怜影在微信里确认过，肖怜影说她和乔逅一辆车先到现场，因为车上还有其他演员和助理不方便看手机，防止被偷窥，那时候，是傍晚6点30分，杀青宴7点开始，魏清寒到达的时候应该是7点30分左右，晚了半小时，乔逅会在半小时内结束既定简单流程，后面开始吃饭魏清寒再进场就不会太明显了。
　　乔逅在杀青宴现场很忙，忙着看布置，确认流程，联系工作人员和演员，忙得根本不知道肖怜影是什么时候不见的，现在一起忙碌的人也没人注意到肖怜影到底何时消失，从哪里离开。
　　这家酒店和曲柔没关系，毕竟曲柔也不是投资商，这种事轮不到她来管。吃饭的地方是乔逅订的，是楠陆道最好的大酒楼兼酒店，一二层都是宴会厅，三层是办公区，四层以上才是客房区且隔音还不错。乔逅在现场时还一直啧啧啧地说早知道把剧组住宿订在这儿了，之前住的地方环境没这儿好，地方没这么大，隔音也差，反正就是夸得上了天，殊不知接下来发生的事情差点直接把他打进地狱里去。
　　7点，杀青宴开始。肖怜影和主演、导演、副导演等主创坐主桌，工作人员和配角则各自分散，看自己的喜好随便坐。开宴时乔逅没看到肖怜影座位上有人也没看到管思源，下意识以为肖怜影去卫生间或者接电话去了，因为现场人很多竟然没发现还有一个人也不见了。
　　管思源因为堵车到达时晚了点，7点15分左右，到达的时候乔逅和副导演正在台上致辞，幽默的话让现场笑作一团，管思源把行李寄存后回到现在，因为有不少人都是站在过道上看播放的视频的所以他也看不清，一路猫着身说这借过寻到主桌去，椅子上是贴着【怜星月】三个大字，但是位置上却没有人，餐具也没有动过的痕迹。管思源觉得奇怪，低声询问旁边主演的助理，几个助理都说进来后就没到肖怜影。
　　管思源也以为肖怜影去了卫生间，可是他找遍了一二层宴会厅的卫生间也没等到肖怜影出现，给肖怜影打电话也发现她不接，这时候管思源才后知后觉可能出事了。察觉到可能出事却摸不到头绪的管思源惊出一身冷汗来，他回去拿行李想的是肖怜影坐的是乔逅的车，车上还有其他演员和助理，现场又那么多人铁定没事，谁知道肖怜影竟然在众目睽睽之下消失了？
　　肖怜影消失是不能瞒报的，管思源第一时间拿起电话就准备先跟魏清寒和钟斯莉报备，谁知道手机一拿起来就接到了魏清寒的电话。魏清寒只知道在一层也不知道在哪个厅，她叫管思源到大厅接她，管思源闻言拔腿就跑，慌慌张张地冲到魏清寒身旁，魏清寒抬手扶了扶滑下来的眼镜好笑地看着管思源。
　　清寒：你干嘛呢，做苦力活儿去了？
　　魏清寒还不知道出了事，还在带着好笑的表情调侃管思源，而在原地大喘气的管思源可没时间跟魏清寒开玩笑，他稍微稳定了气息后才压低声音道。
　　思源：小影子，她，她不见了，我，我找不到她了。
　　闻言，方才还隔着口罩嬉皮笑脸的魏清寒瞬间收住笑意，本就深邃的眼睛此刻已经迅速蒙上了一层霜。
　　清寒：把话说清楚。
　　思源：我在路上堵车来晚了点，去了没见她，座位上没人餐具也没动过，我问了几个人都说去了现场就没见她了，我以为她上厕所去了但是找来找去就是找不见，手机打了她不接！
　　魏清寒没等管思源说完已经开始快步朝着管思源来的方向走了，管思源气还没喘匀就跟着魏清寒继续跑。
　　清寒：乔逅呢？
　　思源：在台上致辞。
　　清寒：打电话给钟老妈子，我要调监控！


第218章 
　　调监控这种事情谈何容易，这些可是涉及隐私的东西，她就是魏清寒也没这个资格，钟斯莉接到电话后第一时间找到了酒店经理的电话拨过去，大堂经理毫不意外地拒绝了钟斯莉。挂了电话的钟斯莉摸了摸下巴迅速冷静，这种事情找曲柔还得去磨，效果估计还没在现场的魏清寒好，钟斯莉觉得直接找有这种权利的人速度更快，本着死马当活马医的想法，钟斯莉下一个电话果断打给了魏清叶。
　　魏清寒没有进宴会厅现场，她现在这个样子要是进去引起sao动容易耽误时间，所以她只等在门口让管思源进去把乔逅找出来，一边则拿着手机快速跟钟斯莉微信联系。这个地方不是钟斯莉订的，投资商兼原型的莫璃和童言也没有去更不是她们订的，现在唯一知道情况的只有订宴会厅的乔逅，他最好是认识负责人，不然魏清寒保不准要把他的头给拧下来挂墙上。
　　乔逅刚致辞完一脸兴奋，刚喝了第一杯酒就被管思源叫走了，因为已经开吃也没几个人注意乔逅离开，中途上厕所都是常有的事谁会在意，而乔逅本人也不在意，管思源只说魏清寒找他，他还以为魏清寒是要他去接，接投资商理所当然嘛，乔逅乐呵呵地跟着管思源离开，只是一走出宴会厅大门就看到了站在一旁低着头按手机的魏清寒，身后的管思源关了门，乔逅乐呵呵地朝着魏清寒走过去。
　　乔逅：哎呀稀客啊欢迎欢迎，怎么不进来呢，都等你呢。
　　乔逅显然情绪高涨而兴奋，隔着口罩和眼镜一时半会儿也没注意到魏清寒的异样，魏清寒的声音却很冷静。
　　清寒：我女朋友哪儿去了。
　　乔逅：哈？呃，上厕所了吧，要不我帮你找人去厕所找找。
　　清寒：我要查酒店监控，你订的宴会厅不可能不认识这里的人吧？
　　乔逅：啊。。。这。
　　清寒：快说！
　　女朋友平白无故在一大群人的眼皮底下消失了魏清寒不着急才怪，而乔逅因为魏清寒忽然严肃的口气被吓了一跳，这才看到魏清寒眼中的冷冽，隔着镜片折射出更阴冷的光让他猛地一颤。
　　乔逅：其实宴会厅是一个投资商订的，我只是负责接洽，和我接洽的人我也不熟，我只知道姓陈。
　　思源：是不是那个马脸的大堂经理，大概一米八左右？
　　乔逅：啊对对对，就是他，我只认识他一个负责人。
　　清寒：哪个投资商订的。
　　乔逅：迪辰时装设计的陆总，他说这里是他一个朋友投资的，环境好，让我来这儿。
　　清寒：他人在哪。
　　迪辰时装设计的陆伊辰，陆伊乔的亲弟弟，魏清寒听到这里握着手机的手都指节分明发白，那副模样让乔逅看着头皮发麻，虽然乔逅也不知道到底发生了什么事，但看起来应该很严重，而他这个答应过魏清寒看着肖怜影并保证她安全的人肯定逃脱不了关系，最关键的是肖怜影是跟着他来的，她消失了自己都没有发现，本质上就是一种失职。
　　乔逅：陆总原本说是要来的，今天才说他行程有变，临时需要出国参秀来不了了，我想他来不来都一样，反正都是我在安排，而且还有其他投资商在，我当时，当时就没太在意。
　　乔逅抬手抹了抹额头上渗出的冷汗，魏清寒平日里顶多就是高冷点儿，在肖怜影面前揉得更水似的导致他以为魏清寒没有传言中那么可怕，可此时的魏清寒却随时都可能爆发，而且乔逅是知道魏清寒有多护妻的。他废话说了一大堆其实有种逃脱责任的嫌疑，虽然他也不敢这么想，可魏清寒根本不想多废话，肖怜影在陆伊乔相关的地方莫名其妙地在众目睽睽之下消失，时间拖得越长危险也就越大，这个圈子里什么时候都有可能发生，更何况明面上她魏清寒可是挡了别人的财路，断人财路可犹如杀/////人父母，你把人来钱的路一刀给切掉了别人不疯才怪。
　　清寒：要么马上给我调监控，要么马上把我女朋友找我，其他别跟我说。
　　乔逅：我知道了我知道了，我马上联系陆总。
　　乔逅强装镇定给陆伊辰打了三通电话，陆伊辰全部关机，这让乔逅觉得很难堪。
　　乔逅：陆总可能在，在飞机上呢，毕竟说是要，要出国。
　　清寒：别打了，找跟你接洽的负责人，五分钟之内给我处理完。
　　乔逅那个汗啊，万一人家就是存了心不给他看他就是给钱也看不到，可现在魏清寒已经急到根本不讲道理了，乔逅又不可能不管，所以他只能硬着头皮给那位姓陈的大堂经理打电话，陈经理油嘴滑舌还陪着笑，服务行业的特征在他身上显现无遗：“哎哟乔总，您这是为难我啊，监控这种东西属于隐私性的，就是陆总来了咱也不能往外调啊，您就别为难我了，您实在有事我给您想想其他办法帮帮忙。”
　　魏清寒隔着外放听到时都想直接把口水按到大堂经理脸上，大堂经理很快赶到，他看到魏清寒的时候着实惊愕了一下，但职业素养让他很快恢复正常，就是时不时还要看两眼。
　　陈经理来了之后依然没有答应，他和乔逅在打太极，管思源带着找来的几个保安在酒店里地毯式寻人，只是那么大一家酒店光凭他们几个人是不够的，这得找到猴年马月去，魏清寒背身打电话，电话那头的魏清叶告诉她：“周老师正好在那附近办////案，现在他马上过去，你跟他报////案就行，我们公事公办。”
　　乔逅焦头烂额一时间也不知道怎么办，可他又不敢反驳魏清寒，只是约莫十分钟后几个男人步履匆忙地朝着他们走来，走在最前面打头阵的是一个比他高出两个头的壮硕男子，穿着便服，但走路姿势看起来就不一般，他身后跟着的三个人，两个穿便服的矮一点，另外两个人穿着警////服，陈经理也认识他们，毕竟是辖区负责的警署。这陈经理一看这架势估计是不行了，脸上陪着笑心里打着鼓。
　　魏清寒是现场报////案，周子夜两名身份后要求调取全酒店监控，陈经理敢和魏清寒乔逅插科打诨哪敢和正儿八经的警////察打哈哈，刚才还很强硬的态度立即变软，笑呵呵地请他们一起进入保安室查看监控。
　　宴会厅共有两个门，一个是她们刚才站着的大门，一个是送菜的后门，一个小通道，可以通往客户电梯和不远处的传菜电梯，后门口还蹲着几个休息的工作人员。6点50分，肖怜影出现在后门监控里，和她在一起的还有谭珊，也就是陆伊辰介绍过来的女配角，魏清寒可是记的清清楚楚。
　　不知道纠纷的乔逅此时还抱着一丝丝希望，希望两个人只是出去了一下，毕竟谭珊再怎么说也是个女演员，100个人总得有1个认识她的，能出什么事啊，况且门口还堵着一大堆狗仔呢，他刚刚还偷偷看了一眼微博，风平浪静，要是在拍到了微博怎么样也得有点儿水花吧。他觉得很大可能两个人还在酒店里，可能是在某个地方聊天而已，他只猜对了一般，后半部分可是大错特错。
　　肖怜影的确在酒店里，顺着监控路线一个个查下去，肖怜影和谭珊离开后曾经在过道上短暂停留，因为监控没有声音导致她们听不到她们在说什么，约莫过了几分钟肖怜影便跟着谭珊一起进了客用电梯，全程都和谭珊表情严肃地谈论着什么，但是没有看到什么胁迫的痕迹，肖怜影在监控中看起来也清醒。
　　7点02分，宴会已经开始，肖怜影和谭珊出现在五楼的电梯口，在走廊上走的时候肖怜影有过一个拿手机的动作，但谭珊不知道和她说了什么导致她放下了手机，她只是表情严肃倒也没有恐慌。
　　7点05分，两个人左转右转到了5楼5115号房间，谭珊伸手敲门，几秒钟后门似乎打开了，因为监控死角看不到里面的人是谁，无论从哪个角度都看不到，因为那个人站的地方在门后，只伸出一只手去拉肖怜影的手腕，这时候的肖怜影才有抵抗的动作，那种恐慌的表情瞬间抓紧了魏清寒的心。可这种抵抗持续不到三秒，站在肖怜影身后的谭珊竟然一脚把肖怜影直接踹进了门，魏清寒一拳直接砸在保安台上，乔逅也知道真的出大事了，一声也不敢吭。
　　肖怜影被踹进门后门就关上了，谭珊人也走了，走到安全通道处就不见了，安全通道里面是没有监控的，但也不见她从通道的哪里出现，而肖怜影快进至今已经过去快半小时都没见人出来。魏清寒这一看就知道出事了，她怒不可遏地要冲出门却让周子夜先拦住了。
　　子夜：把5115客人的资料给我，找钥匙上楼开门，吴昊去搜安全出口，乔楚堵电梯口。


第219章 
　　魏清寒此刻此刻的想法是什么？在看到肖怜影被谭珊直接踢进房间里的那一刻魏清寒的理智就完全清零，如今她冷冽的表面理智不过就是不愿拖延时间，却也保不准她会做出什么出格的事情来。跟在她身后的乔逅大冬天的一身冷汗，而管思源则一直看着快步走着的魏清寒，魏清寒看起来有多冷静他心里就有多不安。
　　只有管思源这种跟了魏清寒很多年的人才能知道真正的魏清寒到底是什么样的人，她是个极度理智而谨慎的人，在那同时也是个会为爱失去所有理智的人。作为助理的管思源不能对艺人的私生活过度打扰，魏清寒也不和他提及私生活的事情，全靠他一双眼睛一对耳朵看着听着，即便如此，魏清寒越来越不正常的情绪和动作都被他看在眼里。
　　成年人的崩溃总是日积月累的，再坚强的人也会有脆弱的时候，会有属于自己的心里承受极限，小事慢慢堆积成山，到临界点不崩溃就会走向极端。
　　魏清寒离开电梯的同时冷静地将长羽绒服脱下来拿在手上，乔逅吓了一身冷汗，在出电梯口的瞬间不知觉抖了一下，这还得打人啊？
　　周子夜出现之后经理百般推脱责任打太极玩文字游戏，周子夜来了之后要什么给什么还赔笑递烟，只是周子夜不接而已。由此也问出来，5115是个长包房，还是个豪华大套房，可以容纳至少30个人狂欢，而包这个房间的就是陆伊乔。经理自然是认识陆伊乔的，从前也不是没有过特地来找人的，但都被知情的经理推脱过去了，谁知道这一次来的竟然是魏清寒，简直是一尊大佛，搞得经理连请示和通知的时间都没有。
　　魏清寒到达5115时憋了一口气，经理抬手就要敲门，手快的魏清寒和周子夜第一时间按住了他的手，他们都知道这是在暗地里给里面的人通风报信，经理见魏清寒和周子夜冷冽的眼神时连笑都笑不出来了，周子夜示意他直接把门刷开，一声都不许吭，骑虎难下的大堂经理左有魏清寒，右有周子夜，身后还站在乔逅和管思源，形成包抄进退不得左右为难，不得已之下只得拿出备用房卡，随着一声滴，房门轻轻弹开却没完全打开，因为房门上还挂着一条防盗链。
　　魏清寒忍得太阳穴几乎青筋暴起，看得身后的乔逅和经理都差点腿软，而周子夜退后两步三脚踹断防盗链，那声音大的隔壁几个房间都开了门。
　　防盗链一断门也被踹开，魏清寒第一时间冲进房间里，进门的第一眼看不到完整的床，床在内间，但魏清寒跑得快，周子夜也追得快，外间的沙发上还坐着两个抽烟的人，因为踹门的速度太快根本没反应过来直愣愣地看着几乎一闪而过的魏清寒，转眼间已经被周子夜拷在一起。
　　而第一时间冲进内间的魏清寒在眼见为实的那一瞬间心如刀割，一个长发女人半褪裤子趴在肖怜影身上，而肖怜影双手被捆嘴巴也被封住无声拼命挣扎，发丝凌乱却没有在魏清寒身///下的美感，泪上肆意流淌的泪镊进魏清寒心里变成一把把锋利的刀，割一刀就带一声嘲笑。这一眼仅仅几秒钟的时间就几乎要把魏清寒整颗心割烂了，而这几秒对魏清寒来说如百年般漫长，连呼吸都带着剧烈的痛。
　　魏清寒几步过去，床上趴着的女人刚抬起头甚至都没看清对方的模样就被魏清寒一脚踹开，这一脚魏清寒是铆足了力道的，因为乔逅和管思源刚跑到内间就看到被踹的女人直接被踹飞而不是滚下床的，铺了地毯还能听到一声沉闷的“boom”，随之而来的就是被踹女人的闷哼声。
　　魏清寒踹完人的第一时间立刻打开自己的长羽绒服包住几乎已经没有衣服在身的肖怜影把她揽进自己怀里，速度快到管思源和乔逅根本没看清楚。被魏清寒抱进怀里的肖怜影全身冰冷带着颤抖，魏清寒抿着唇咬紧牙根把肖怜影嘴上的透明胶带撕开，在那一瞬间肖怜影无声的抽泣变成大哭，魏清寒死死抱着她按着她的后脑，而管思源在女人按着床准备爬起来的瞬间冲过去又把女人按住不让她动，他知道现在的魏清寒腾不出手，万一逼急了这女人打魏清寒怎么办？
　　事实上被踹下地的陆伊乔落地就嗑到了脑袋，虽然不严重但一时半会儿也缓不过来，被管思源和随后而来的乔逅按住时还处于发蒙的阶段。
　　坐在另一个房间内的魏清寒低头看着怀中已经失神的肖怜影一句话都没有说，她不问，她不提，她害怕肖怜影再哭泣。肖怜影被魏清寒抱住后哭了几分钟后又戛然而止，呆滞的眼神失去焦距，整个人瘫在魏清寒怀里。魏清寒一声一声心跳在她耳畔是那么清晰，可在她的意识中已经变得很远很远。
　　被打过的脸还隐隐作痛，在那时，肖怜影忽然毫无预警地笑了，笑得很苦，笑得苍凉，笑得魏清寒的眼泪险些溢出眼眶。她不过只是自嘲，是魏清寒让她安逸了那么久，让她忘记了自己到底是个什么样的人，让她忘记了劣质omega，本就会如此。
　　魏清寒温暖的手一下一下轻抚着肖怜影的脸和后背，那么温柔，那么温暖，柔和得让肖怜影想就此死掉，死在魏清寒怀里总比有一天死在别人手上好上千万倍。曾经被肖怜影抗拒过的黑暗慢慢飘进她的心里，那些被她的善良所抗拒的扭曲，那些被她心中大爱所抗拒的悲伤却在此刻慢慢袭来，然后变成惊涛骇浪一层一层肆无忌惮地卷进肖怜影的心里。
　　善良太难了，就像一个贬义词一样。她的善良只会变成被人利用的缺点，善良带着牙齿会伤害别人，善良带着笑容会伤害自己，可她到底应该怎么做才能好好生活？她曾经的梦想是好好活下去，仅此而已，可现在看来，好好活着只是一句空话，只不过是她的奢望。
　　当她离开了魏清寒，当她失去了魏清寒这座大山她就什么都不是，如一颗不起眼的尘埃在空中飘散，没有人关心她的死活亦没有人在乎她在想什么，和时耀一样，和舒越一样，和那些说【我以为你喜欢我】【你们omega没有alpha不都会死吗】【你们omega为什么要有自己的想法】的人一样。
　　身为劣质omega被践踏的尊严，身为劣质omega所得不到的尊重与平等，这么多年的悲惨记忆在肖怜影脑海中不断涌现，哪怕她逃离了魔窟，哪怕她独立了，哪怕法律都在帮助劣质omega的时候，所有对劣质omega的偏见与歧视都像暴风雨般袭来，吹她打她，辱她骂她。这一刻的肖怜影已成疯魔，飘忽的思绪走向极端，无能为力的痛感与憎恨快要将她压垮，连魏清寒安抚她的动作都变得那么令人反感。
　　而她深爱着的魏清寒，是个优质alpha，此时在她看来不再是她的爱人，而是和那些人一样的alpha，让她厌恶，也让她害怕。
　　魏清寒看着肖怜影眼中的光慢慢聚焦，最终变成了凶狠的，魏清寒从未见过的眼神看着她，魏清寒害怕了，她很慌，在肖怜影挣脱她的那时下意识地想把她抱回来却被肖怜影伸手别开了手，魏清寒就那样看着她。
　　她越是推，魏清寒就越想抱她，失去理智的两个人没有了平衡点，一个想安慰，一个想逃离，拉扯之后变成了肖怜影发了疯一样的打魏清寒，伴随着沙哑哭腔的大喊大叫。魏清寒涨红了眼眶也不敢哭，任她打任她骂就是不敢松手，肖怜影咬她，她别开头一声不吭的忍着，直到口中有了铁锈的味道才让肖怜影有点回神，继而，松了口。
　　沉默的那几秒如万年那么漫长，魏清寒眼角忍不住的一滴泪终于刺痛了肖怜影的心也拉回了她些许的理智。魏清寒不是那样的人啊，魏清寒才是那个保护她的人爱着她的人啊，可。。。她是alpha，如果有一天她后悔了呢？如果有一天自己不再有吸引她的魅力了呢？如果有一天出现了比自己更好的人，那自己又变成垃圾一样被丢掉吗？
　　标记是一种伴随一生的誓言，可不代表标记了之后就不能分开，被标记的omega被抛弃后可能只能孤独至死，因为没有多少alpha愿意接受一个被标记过的omega。于omega而言标记一生只能有一次，可alpha却又不仅如此。她是真的害怕了，这个世界从最初的最初就不公平，她推开了魏清寒就抗拒了命运吗？
　　她到底是在抗拒命运还是抗拒自己？


第220章 
　　深夜，全身蜷缩于窗边的肖怜影看到窗外细雪落下，看着看着肖怜影伸出手五指张开贴在带着寒意的玻璃上，那股自手心传来的寒意让她打了个寒颤，继而，身后的魏清寒为她披上了自己的外套。
　　肖怜影的哭闹后便是沉默，魏清寒被她哭得摧心剖肝，她哭一声魏清寒的呼吸都带着疼，可她也知道肖怜影不是故意这样的。是魏清寒把肖怜影抱到窗台上的，因为她很清楚这个玻璃窗完全打不开。
　　肖怜影倚靠着窗发呆魏清寒也不敢离开，她不说话魏清寒也不问，只是见她冷了魏清寒还是没忍住给她皮外套却又怕再惹了她，披上衣服就想悄然离开，谁知道肖怜影在她转过身后后知后觉抓住了她的手，一声软软的“姐姐”让魏清寒鼻头一酸，泪险些掉下来。
　　魏清寒咬了咬唇憋住了泪，迅速稳定情绪后方才转过身去，肖怜影就那样呆滞地看着魏清寒，哭过的双眼还带着红肿，魏清寒见了心疼抬手就想去碰，却又怕伤了她的心，无意识抬起手顿在半空终究是没勇气再去触碰，在她准备收回来的一瞬间，肖怜影抓住了她的手，带着冰冷穿透她的神经，魏清寒想说的话也哽在喉咙口。
　　肖怜影冷静后才后知后觉她把魏清寒推开了，魏清寒受伤的眼神刺痛了她的心，她除了那一次的冲动外从未伤过她分毫，可自己却因为别的alpha做过的错事而将情绪堆砌在魏清寒身上伤了她的心。
　　肖怜影抓住魏清寒的手时明显发现她抖了一下，哪怕她脸上再风平浪静也能见她红了的眼眶，迟来的愧疚让肖怜影难过。肖怜影靠着魏清寒的手掌，在她掌心轻轻搓磨，想道歉的那时思绪却像断了线的风筝，她的思绪和反应能力慢慢变得迟钝难以思考，烦乱紧张的心绪只会让她的大脑一片空白，如写作写了一半忽然叫人打断了思路一般难受。
　　魏清寒见她眼中情绪复杂，慌张、惊恐、视线弥散找不到聚焦，见她微张的唇像有话要说却说不出口，这样的肖怜影让魏清寒有一种无力的感觉，也是她第一次恨自己是个alpha。从前，魏清寒可以轻易读懂肖怜影的心，看得懂她的害怕，看得懂她的欣喜，知道她的喜欢，从前如此，现在依然如此，有些事情即便过了很多很多年也不会改变。
　　魏清寒知道居高临下会让肖怜影有压迫感，她便是就地蹲下，把她冰冷的手合在掌中，企图用她的温暖融化肖怜影手心的冰凉，她不介意换一份钻透骨头的寒冷，只求肖怜影能心安。她将声音放得很低很低，作为演员，她很清楚什么样的语气、情绪构造出来的声线能让观众不感沉重。
　　清寒：窗户好冷，我给你吹吹手吧。
　　魏清寒红着眼框却带着淡淡的笑，笑得自然，似乎和平日里没什么两眼，可也不知是自己冰凉的手还是因为她的伤，这一次的魏清寒笑里分明带着苍凉。而这份苍凉幻化成看不见的针，一针针刺于心上，千疮百孔却不见伤，不见血。这样的伤终究会愈合再结茧，茧掉了便留下丑陋的疤，永远地留在那里，再想起来又再疼一次，反反复复，无休无止。
　　是啊，魏清寒的第一句话是如此平淡，不追问自己为什么推开她，不问自己发生了什么事，不说自己的伤，轻描淡写，一笔带过，像在帮自己逃避一般。可肖怜影逃不了啊，她逃不开这泥潭，也骗不过自己。
　　怜影：姐姐，对不起，我错了，我不应该。。。
　　蹲在肖怜影身前的魏清寒轻笑着摇头，见肖怜影还想继续往下说便低头轻吻她的手，一下，两下，揉和得像一汪温泉自手背流淌却又戛然而止，魏清寒依然不敢如过去那般随心所欲，她怕肖怜影又再推开她，她怕，肖怜影不要她。
　　清寒：没事，没事，不要道歉好不好？
　　不要再说这种话好不好，【对不起，我错了】，这6个字对魏清寒来说实在太沉重，如一坠重重的枷锁将她套牢。她和肖怜影十指相扣，蹲着的动作也变作单膝跪地，抬起头笑着看着她。
　　清寒：钟老妈子和曲总马上就来了，我们一起回家好不好？
　　魏清寒说话的语气温柔得像在哄孩子一样，肖怜影听着却觉得更悲伤，魏清寒什么时候这样卑微过？她一直都是高高在上的女神，站在金字塔顶俯视芸芸众生，高傲还有些许自满，从前尾巴总是翘到天上去，可如今却小心翼翼地跪在自己面前，她在拼命放低自己，可肖怜影却不喜欢。
　　魏清寒不该是这样的不是吗？和她在一起的魏清寒应该和从前一样，甚至更骄傲才是，这样的她让肖怜影觉得自己像个累赘一般。魏清寒本就背着她，现在却要把她压垮了。
　　肖怜影实在不忍便伸手拉起魏清寒，魏清寒起身时因为蹲久了摇晃，肖怜影便顺势抱住了她。魏清寒瘦了许多，肖怜影靠着她时察觉肋骨分明，思绪又飘回从前，记得那时候魏清寒坠马落地，记得她躺在重症监护病房里观察时的无力，记得她微弱的心跳和呼吸，记得她苍白的脸，也记得她那时候为了拍戏节食削尖的下巴。那部戏是自己写的啊，魏清寒，是因为自己提前转行的不是吗？
　　魏清寒轻揉肖怜影长长的头发，低着头看着她，她没有抗拒自己是好事，可是以后怎么办？向来总是人间清醒的魏清寒迷茫了，越是小心，越是害怕便越是畏手畏脚。
　　肖怜影新换的衣服是管思源自楼下寄管处取来的行李，可她不愿意再待在这里，即便换了房间也会让她恐惧。钟斯莉和曲柔深夜才赶到楠陆道，租了车第一时间将她们送离，额外为她们开了新的酒店，而今晚发生的事情钟斯莉也从魏清寒的子言片语和管思源的竭力还原中得知了大概的事情，只是有些细节还需要再问，现在却显然不适合。
　　她们默契地绝口不提，但也因为她们都在才让肖怜影稍微有些安心，至少，在魏清寒轻声细语的耳语中肖怜影睡着了。
　　肖怜影睡了魏清寒却还有事情要做，她把管思源留在了外厅，钟斯莉在内间守着肖怜影，而她，跟着曲柔的车，在夜色的掩护中缓缓进入一家隐秘的汽车旅馆。后座上的魏清寒在黑暗中难以看清表情，眼中没有光的她完全淹没于黑暗中，曲柔一句多余的话都没说，下车查看后和魏清寒一起上了楼。
　　昏暗的楼梯散发着腐朽的味道，奇怪的声音和电视声交织在一起，隔着墙连冲马桶的声音都盖不住，却也因为如此，任何声音都不会让人觉得奇怪，包括那些诡异的哀嚎。
　　周子夜在门口只低声说了一句下不为例便为她打开了门，门里，有简陋的摆设与斑驳的墙，戴着手铐的陆伊乔就坐在床上，乔楚和吴昊从魏清寒身边走过时一阵寒意袭来，下意识转头去看，却见走廊尽头窗户紧闭，再想回头时，门，已经被曲柔背手合上。
　　曲柔没有想到门刚合上，魏清寒长腿三两步冲到陆伊乔之前一抓一打便直接将陆伊乔放倒，她连哼都没来得及哼一声，那拳头落下来时只觉手臂一阵酸麻，被扔在地上时才觉疼痛袭来，可还没等她喘一口气又被魏清寒拖起，两圈下来，拳拳落在双臂上，拳拳到肉带着刺骨钻脑的痛。
　　不仅是陆伊乔，连身后的曲柔都没反应过来，呆楞着看着眼前的魏清寒把已经开始哼哼的陆伊乔拖起身按在墙上，三两圈落在陆伊乔肚子上，五脏六腑也跟着疼起来。魏清寒力不够手便松了，失力的陆伊乔双手捂着肚子自墙脚滑落，转眼几脚重重的踹在她肚子上，踹得她觉喉咙粘稠，连嚎叫的力气都没有，张着嘴巴也只能发出几节沉闷的音节。
　　魏清寒还要再下脚，曲柔见势不妙急忙上前拖开她，魏清寒不从，曲柔咬牙铆足了力才抱得住已经狂暴的魏清寒，可魏清寒在挣脱她一个人实在压不住，她慌了，在她耳边道：“你不要浪费时间了，她还在等你啊！”也就是这么一句话让魏清寒的愤怒戛然而止，她还在忍，握紧的双手直接分明，就这样让曲柔抱着拖开，随手拉了一张椅子要她坐下，看魏清寒不再动了曲柔才赶去将躺在地上喘气闷哼的陆伊乔拽起来按在床沿，捏起她的下巴左看右看，看她暂时没什么问题后才松手站到一旁。
　　魏清寒低着头坐在陆伊乔正对面，可抬起的眼睛却一直盯着她看，那种带着死神光芒的眼神让从来都嚣张跋扈的陆伊乔都在颤抖，被打的地方还在一阵阵抽痛，她认得她，她只知道她是不爱说话的高冷以后，谁又知道，她疯起来时会像死神拿着镰刀。


第221章 
　　魏清寒疯掉的那晚，肖怜影在梦中苦苦挣扎。钟斯莉以为她做了噩梦，想抱她却又不敢，她的挣扎，她的哭泣，她的颤抖都让钟斯莉心疼又慌乱。在她眼中的肖怜影似乎永远都能熬得过伤痛，回到从前生活的地方见到舒越时，她没疯；片场事故发生后醒来，她没疯；离开魏清寒被思念缠绕却见不到的那三个月，她没疯。钟斯莉以为她坚强而勇敢，以为她更成熟也更稳重，却忽略了她也是个人，有她的极限，有她的不安，有她苦苦忍耐至今的痛苦与挣扎。
　　而在半醒半梦中醒来的肖怜影跟她道歉就让她更难过了，分明也不是她的错，为什么还要把别人放在第一位，为什么要善良，分明可以更自私的不是吗？当善良变成了对自己的逼迫它也就没有存在的理由，钟斯莉不是望她扭曲，而是望她能够真正地爱自己，把自己放在第一位，成为她的世界里的最中心，而不是把所有她认为重要的人放在一起，而她却靠在边缘，把自己留在荒野。
　　那一晚肖怜影睡得不好，惊醒和盗汗，魏清寒抱着她也能感受到她通体冷汗，后半夜才在魏清寒怀中浅浅入眠。五个人留在一间大套房守着两个不安的人，不是魏清寒自私也不是肖怜影想要麻烦别人，而是因为那三个人真的在乎她们，舍不得她们过得不好。
　　翌日清晨，睡眠不足的五个人匆匆起床，钟斯莉把机票全部改签到了第二天早上，她们坐着末班机来，坐最早一班飞机走，就像，在逃一样。
　　钟斯莉依然是谨慎的，肖怜影很安静，由她带着先走，魏清寒、曲柔和管思源三个人晚了半小时才离开。肖怜影是乖巧的安静，像个安静的小孩一般听话，钟斯莉让她做什么她就做什么，可魏清寒只是沉默，冷冽着脸沉默。她给肖怜影穿了厚外套，替她戴了围巾和口罩，替她戴了保护伤手的护肘，临别时思考过才亲了她一下。
　　昨晚发生的事情乔逅和钟斯莉把后续断的很好，参加杀青宴的人不知道楼上出了事情，酒店方自然想把责任撇干净，躲在六楼空房中的谭珊当晚也被带走，网上风平浪静，如同昨晚的风浪没有卷过。
　　魏清寒站在大厅中央等着管思源退房，她穿得多，遮得紧，没有人注意到她，行色匆匆的路人一个接一个走过，可是魏清寒的目光却一直锁定在站在靠着圆柱背对着她的人。曲柔见她眼神怪异便也跟着她望，可被魏清寒盯住的人也仅仅只是靠在圆柱上，曲柔把手机放回口袋里转头压低声音道。
　　曲柔：不要一直盯着别人看，你这样很容易引起别人注意。
　　清寒：她在偷拍。
　　曲柔：啊？
　　清寒：她，在，偷，拍！
　　魏清寒这一字一顿咬牙切齿，只是曲柔怎么瞧怎么看都没有发现对方有什么奇怪的行为。曲柔到底也是半个公众人物，曲家豪门争夺战时她也曾是狗仔热衷追车偷拍的人，多少也知道狗仔偷拍会怎么样。魏清寒见曲柔不过只是偷偷张望却无动于衷抬脚便要往前走，曲柔后知后觉才追上去拉住魏清寒。
　　曲柔：你别动，万一不是你暴露了就麻烦了。
　　清寒：她在偷拍我。
　　曲柔：我让管思源过去，别耽误时间，她还在等你。
　　曲柔这句话百试百灵，关于肖怜影的事情都是魏清寒的软肋，是让她瞬间压制住冲动与脾气的宝器。自昨晚起曲柔已经清楚魏清寒发病了，这种病会让她变得多疑、敏////感、易怒和焦虑，她很难做到控制住自己，倒不如说自于易涵出事后种种事情如一座座大山般压着她，能一直保持清醒至今已是不易。
　　发生这样的事情，不怪肖怜影亦不怪魏清寒，所有人都知道，可所有人也都知道她们一定会怪自己。两个过于相似的人能够合得来，不需要争吵是一件好事，但在那之外，她们有着几乎相同的优点和缺点，当缺点碰撞在一起时便会走向各自的极端，包括逼疯自己。
　　她们最怕的便是魏清寒和肖怜影，一个不愿意展示自己的脆弱，一个不愿意让自己变成别人的麻烦而选择互相照顾，可自己都带着伤又要怎么照顾别人？
　　魏清寒所疑为多虑，没有人偷拍魏清寒，可这样的感觉却悄然为她埋下祸根。
　　曲柔送魏清寒和肖怜影回到属于她们的别墅里，她没有进门，只是抱着手依靠着车门站着，看着。魏清寒神色如常，肖怜影比从前还要乖巧，乖巧到抹去了她原有的俏皮可爱，此时的她比起人更似一只听话的木偶。
　　曲柔：你真的确定不把你们的事告诉肖总？
　　清寒：暂时瞒着吧，肖总那么喜欢怜影的人，说了也只能跟着干着急，怜影不会想影响她的。
　　曲柔：大魏总呢？
　　清寒：我已经跟她提过了，她同意了。
　　曲柔闻言，轻声叹息，抬手揉了揉手指，顿了顿，似在思考，又似在犹豫，转头时见魏清寒抬起头看着蓝的发白的天空，呼出的白气一阵阵散于空气中。
　　曲柔：要不，我们每天轮流帮你们买菜买东西吧，你给管思源放假谁给你们帮忙？
　　清寒：不要了，怜影对alpha的靠近都有恐惧感，你没发现她只和小管说话吗？
　　曲柔：啊。。。对，我们都是alpha，但是，你呢？
　　曲柔这句话一问魏清寒的心就揪了一下，眼睛眨了眨，哽咽了一下。
　　清寒：我在努力了，我在努力让她不害怕了。
　　魏清寒说出的这句话语气如常，有丝丝哽咽在喉咙口，曲柔却听出了字里行间带着的那份无力感，她知道魏清寒也很害怕，很多事情魏清寒无能为力，哪怕，她真的很努力了，但这世上不是所有事情努力都会有回报，这份不公需要用漫长的时间去，漫长到度日如年，于谁，都是折磨。
　　曲柔：不要硬撑，对你对她都不是好事，别因为这种事最后走散了，嗯？
　　曲柔说不出安慰的话来，她们不过是在隔岸观火，又有谁能替她们承受？肖怜影所历经的，魏清寒所看见的，全部的痛苦都不是谁真的能感同身受的。只怕埋下痛苦的种子，眼睁睁地看着它生根发芽，眼睁睁地看着它长出繁茂的枝叶，再见它树藤缠绕，把囚于其中的人紧紧缠绕至死。可没有人能看着她们如此苦苦煎熬，且，肖黎影与魏冠荣夫妇瞒得过一时却瞒不过一世，1月过了，2月便是新春，她们不能不回家，可这样的状态，似乎也只有带着理智的局外人能帮忙了，哪怕，没有经过她们的同意。
　　别墅大门一关就是她们的世界，肖怜影站在窗前表情呆滞地看着铺天盖地的雪，魏清寒看着她单薄的背影一颗心被一只手紧紧捏着，揉着。她慢慢向着肖怜影走去，走到她身后伸出手抱着她，肖怜影却没有反应，她不说话魏清寒也不说，只是在她肩膀埋着头陪她看这漫天洁白。
　　后来，肖怜影猛地一抖，抬起手摸到了魏清寒圈在她肚子上的手，魏清寒回应了她，将她冰冰凉凉的手握在手心里捂着，她只想给她温暖，从前至今都是如此。
　　怜影：姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：姐姐饿吗，我去看看有没有菜。
　　清寒：嗯。。。我们一起做饭吃吧，看谁的手艺好？
　　怜影：唔。。。
　　肖怜影刚恢复正常的眼睛里又闪过一丝迟疑的光，魏清寒也不催她，等了会儿肖怜影反应过来便是傻傻的笑。
　　怜影：好啊，但是姐姐一定做得比我好吃。
　　清寒：那我们是外卖叫人送菜来呢？还是我们自己开车偷偷出去买？
　　魏清寒说完了又是一阵沉默，肖怜影每次都不会立即回答，她不需要思考，她不过只是因为抑郁症复发，反应迟缓，脑袋一片空白罢了。魏清寒为何如此熟悉，只因为她知道肖怜影的抑郁症伴随着PTSD而来，从前钟斯莉说过，肖怜影有抑郁症并发，魏清寒研究过，问过，知道了，虽然不知道她的办法在肖怜影看来如何，她还是要试探。
　　怜影：啊，姐姐出去不方便，可是我又不会开车。。。
　　清寒：那今天好累啦，不要自己做饭了好不好，我叫外卖，我们吃暖呼呼的羊肉火锅？
　　怜影：好啊。
　　这一次肖怜影的反应快了些，魏清寒一笑，抱着肖怜影的手也没有松开。
　　清寒：猫。
　　怜影：啊？
　　清寒：明天我们一起去找那个之前给你看病的周医生好吗？
　　魏清寒不敢直接说【我们明天去做什么】，她怕肖怜影抗拒，可肖怜影顿了顿后却点了点头，现在的她别人说什么都只有点头答应的份，魏清寒却只以为她接受了自己的想法，仅为此而欣喜。这一次，哪怕嗜睡，哪怕有各种反应，她都把希望寄托于精神科治疗上。


第222章 
　　1月寒冬，深夜雪落，压断枯枝，白茫茫的世界没有叫魏清寒瞧出美感，此刻在她眼中仅有肖怜影，除此之外世界一片灰暗。
　　浴室门啪嗒一声，魏清寒闻声收敛了眼中阴沉的光，换回面对肖怜影时淡漠的笑容，拿起挂在沙发背上的毛巾朝着浴室走去。浴霸让浴室变得温暖，肖怜影穿好衣服站在原地看着魏清寒，她歪着头，带着笑，笑中却带着苦，也没有和平日里一般见到魏清寒拿着毛巾来了便一头扑进她怀里。
　　魏清寒知道，肖怜影爱着她，可在那同时也抗拒着她。作为alpha，魏清寒曾经用那样的方式伤害过她，即便后来她们相爱了，她们在一起了，有些伤也不是靠这样的方式就能完全治愈的，不过是暂时将它掩埋，然后在这样的时刻就会露出茧落后的丑陋伤痕，刺着她的心，刺着魏清寒的眼。
　　千不该万不该，魏清寒用了她最害怕的方式去伤害她，在知道她曾历经过的苦痛后仍和她走得很近很近，后来，她宠着肖怜影，在不敢去逼问她那些过去时让温馨的日常蒙蔽了双眼，直到法庭之上细节一一涌现，在那之后遇到了该被千刀万剐的陆伊乔，扒出旧伤也不过是预料中的事，可却让魏清寒痛苦不已，揪心的疼伴随着呼吸，一次次痛击她的心。
　　可肖怜影从出事清醒后就不再对魏清寒做出明显抗拒的行为，却也不如从前亲密，她们依然可以牵手，可以拥抱，可以同床共枕，甚至如果魏清寒愿意，她想接吻或是做那种事肖怜影也不会拒绝她，她是知道的，肖怜影是顺从的，她的顺从也只是隐忍后放过自己的一种方式。这样的沉默，这样的苦笑还不如把魏清寒敲一顿，打一顿，骂一顿来得痛快些。
　　爱一个人的时候她的喜怒哀乐便牵扯着你的心，她开心时你比她更开心，她难过时你比她更难过，她遭遇不幸时你恨为什么承受的人不是你，而，当她对你产生恐惧却仍爱着你的那时，便是折磨，生不如死。别离是痛，不离是苦。肖怜影的沉默和魏清寒自于易涵辞世那时开始层层叠加的伤痛让她慢慢陷入了漩涡里。
　　或许曾经魏清寒救过肖怜影，肖怜影也救赎过魏清寒的心，可，那时候的她们都在爱情里幸福地活着，而如今魏清寒为自己曾经做过的事情后悔，为不能及时救肖怜影而悔恨，也因为肖怜影出事的源头是自己而烦闷；而另一边的肖怜影，为自己推开无辜的魏清寒而后悔，为自己的剧本害她坠马不得不息影而难过。她们对彼此的包容和疼爱与对自己的自责形成鲜明的对比，变成了两个不能相遇的极端，然后在这种极端的碰撞下互相影响，带着彼此一起坠入无尽的黑暗。
　　可如今面对这样的爱人谁会选择直接离开呢？上次不过就是未雨绸缪，可现在已经发生了，已经出现了异常，将这样的爱人交给任何人魏清寒都不会放心，她愿意隐忍自己只为了照顾肖怜影，她以为她可以和从前一般治愈肖怜影的心，可她的自满让她不曾想过，她背负的压力之多，那肖怜影的就少吗？上庭作证自揭伤口回忆黑暗中的点点滴滴，要面对让她堕入深渊充满恐惧的时耀和舒越，没有调整好自己便又投入工作，终于盼来了魏清寒却险些成了别人的盘中餐。
　　她们多么相似，相似的性格，相似的爱钻牛角尖，相似的喜欢互相隐瞒疲惫和伤痛，相似的不让对方分担，相似的，企图独自背起两个人的人生。
　　越是往前走无能为力的感觉就越重，从前魏清寒低调，不在台面上和任何人对立，哪怕不得不站在了对立面也懂得隐藏自己，在她这里没有软肋，她-曲柔-魏清叶-钟斯莉-肖黎影从某种层面上来说形成了一个层层叠叠的保护圈，互相庇护，互相取暖，背靠背，地域四面八方威胁的侵袭。
　　可，肖怜影却成了意外。她立足于保护圈之外，她被魏清寒卷进了危险的陷阱里，她实则孤立无援，并肩而行根本就是痴人说梦，她的确没有那样的资格，哪怕她拼了命的努力也不可能一夜之间跑到魏清寒身边。许许多多既定而不能着急实现的因素困扰着她们，越来越难以解决的无力感缠绕在魏清寒心头，让她痛苦，让她沦陷，让她无法自拔地下坠。
　　夜晚静谧无声，肖怜影打开电脑半天脑袋却一片空白，不知道接下来要写什么，不知道要做什么，不觉得无聊，只觉得寒冷。魏清寒替她披了毛毯，把制暖开到了28度还是不能温暖她的身。她抱着毛毯靠近沙发上看书的魏清寒，魏清寒的注意力本也没有在书上，第一页看了半个多小时也没看进几个字，眼角余光看到肖怜影来了，犹豫了一下，在她坐下时放下书，伸手拥住了她。
　　怜影：姐姐，我什么都写不出来，我没有想法了。
　　清寒：这不是刚杀青吗？休息一个月吧，等年过完了我带你出去采采风，到时候再写也不迟。
　　怜影：可是我不困啊，我不知道要干嘛诶。
　　魏清寒噗呲一笑，脸在肖怜影香喷喷的头发上蹭了蹭，轻轻搓着肖怜影的手臂替她取暖。
　　清寒：你天天007都不会休息啦，要不我带你打游戏？
　　怜影：唔。。。你教我的游戏好费脑哦，鼠标补刀也很难诶。
　　清寒：那。。。我们去看电影，里面有暖气，我给你冲热牛奶，你躺在我怀里看？
　　怜影：看，现在有什么好电影看吗？
　　魏清寒想了想，院线上的肯定是看不了的，老电影也不知道肖怜影喜欢看什么，她很少看肖怜影看电影或者提到什么电影，她的生活里实则只有自己和工作，已经很久没有自己的喜好了。
　　清寒：你有什么想看的吗？
　　怜影：看《将恨》吧
　　清寒：你没看过？
　　怜影：看过啊，看了很多很多遍，可是现在不一样嘛，我是和，主角一起看，的，姐姐可以，跟我讲讲当时，拍哪一段，有什么趣事，姐姐对，角色的理解，结局的，理解。不是说很多演员，对，结局，都有不同的想法。
　　肖怜影莫名其妙的断句让魏清寒一顿，眼中闪过一丝诧异却又很快恢复正常，对于即将发生的事情，她们无一例外都选择了逃避。
　　清寒：将恨啊，时间太久了哦，我都29了哦，那时候都还没成年，我记忆力很差哦，我建议你选一部近几年的可能还记得。
　　魏清寒不可能完全不记得，她不过是在逃避罢了。她通过《将恨》认识了于易涵，拍摄《将恨》有太多太多和于易涵之间的回忆，青涩的初恋，懵懂的初心，年轻而飞扬跋扈的自己，她害怕那段逝去已经久远的岁月再次呈现在她面前，她不愿意去回忆一个已经故去的人，不想回去初次见她的点点滴滴。她没有时光机，回不到那时候的自己，她也不想回去，因为现在的她，有肖怜影。
　　可细细想来魏清寒主演的电影还真的没几部能被她们现在一起看着的，可真麻烦。《将恨》有于易涵，《欧米加尤物》会让肖怜影更悲伤，《抚城令》是魏清寒第一次发病的源头，《别开生面的世界》是肖怜影的内疚与魏清寒至今不提的痛。
　　这一路走来魏清寒主演过的电影都印刻着她的认真，也印刻着沉重的回忆，魏清寒根本没有拍过欢乐搞笑的电影，此时此刻的魏清寒觉得自己以后可以尝试一下欢乐系的电影，做个新的突破，演个什么《丑女无敌》也是不错的选择。
　　可眼下选来选去只有《失语派别》和魏清寒作为童星出道时拍的《秋寻水》，肖怜影提议看《秋寻水》的前半部分，既魏清寒饰演的幼年秋水，再看《失语派别》。
　　抱着肖怜影看着的时候魏清寒也在回忆从前，6岁的事情她记得不清楚，但她还是努力把记得的能说的全说了。
　　清寒：这个我记得好像是我们那群孩子拍的第一场戏，在幼儿园抓着铁门大哭，我记得拍摄那天小朋友都特兴奋，光在那晃门，都不哭，一边玩一边笑，就我一个人在那嗷嗷大哭，咱妈说我当时哭了好几场哭到差点断气了都。
　　怜影：那是姐姐从小就比别人有天赋也更成熟。
　　清寒：那可不是，对，对，就是这个小女孩，我可记得她，她可凶了，现场那么多玩具每次都抢我手上的，我跟你说我这人从小就大度，我不跟她计较。
　　怜影：那是，姐姐一直是个不拘小节的人。
　　魏清寒用自己天生自带的贫嘴和刻意装出来的轻松企图博肖怜影一笑，却发现肖怜影从头到尾只是环抱双膝紧紧盯着屏幕，如机械一般地回应自己，就像一个，已经完全没有感情的机器人一般，让魏清寒痛心。


第223章 
　　魏清寒活了29年，这29年或许便是她的半生，可这半生她似乎什么都不缺。家境优渥，家庭和睦，挚友在旁，被外界猜忌时有钟斯莉替她解决，圈里有什么事有曲柔从旁相助，再不济，她还有家庭作后盾。她这半生都在爱里成长，为爱所包围，天生便闪耀着亮眼的光，由此，似乎很难再有什么事情可以打击到她，而如今，能让她痛不欲生的，唯有肖怜影。
　　在爱情里最痛苦的是什么？不是出轨，出轨意味着放手，放过自己也放过对方；不是别离，别离之后放下了便是一别两宽。于魏清寒而言，最痛苦的事情莫过于彼此相爱，彼此在意但却走不到一起，正如如今这般模样。
　　时耀对她的伤害，舒越送她的害怕，陆伊乔的不折手段，魏清寒曾经的所作所为对肖怜影来说都是一层一层慢慢累积的伤害，她曾经那么正常，曾经那么阳光不是因为她真的不在意，只不过选择了暂时性遗忘，她以为逃避是在放过自己，殊不知总归是有难以承受的一天。肖怜影不提魏清寒便不去想，谁也不知道这一天会来得如此之快，避开了暗涌，来时便是惊涛骇浪。
　　尽管肖怜影努力将距离拉近，尽管她刻意隐藏自己对魏清寒的疏离，可她们之间那种似有若无的隔阂还是让魏清寒无所适从，不敢去问她，不敢去逼迫她，甚至不敢再如从前般随意靠近她，这样的陌生比暧昧的时候还要疏离。
　　肖怜影的睡眠质量很差，半梦半醒之间总会听到些本不该存在的，魏清寒根本听不到的声音，当恼人的声音平息便是如坠深渊的梦魇与噩梦侵袭，噩梦总要将她带回曾经，将曾有过经历一遍遍的看清细节，梦魇之后难以清醒，醒后恍然如梦，慢慢分不清现实与梦境。
　　魏清寒在她身旁睡得不好，半夜总会忽然惊醒看看身旁的肖怜影，替她掖好被子，替她抚平紧锁的眉头，在她浑身僵硬时将她拥入怀里。这样的日子持续了半个多月，肖怜影上一次的诊断结果并不好，重度抑郁，伴有幻听与梦魇并发，注意力不集中，记忆力不好，连语言都出现了障碍，反应也比从前更加迟钝，可她还是和自己一般选择了不吃药，因为怕嗜睡，因为怕莱药性，因为怕自己从此一蹶不振，变作一具空壳。
　　1月中旬的某个普通的清晨，雪停了，肖怜影在厨房里做早餐，魏清寒在屋外给车轮上防滑链，无线耳机里还和曲柔打着跨国电话。
　　清寒：所以你过年前能回来吗？
　　曲柔：能，今年那几个在外面浪的都要回去，大年夜估计大宅子人很多。
　　曲柔说的那些人自然指的是平日里浪在外面的私生子，常年不工作靠曲柔父亲生前分好的财产生活，不回来是因为不缺钱，回来了便意味着曲柔的日子又不好过了，加之她和钟斯莉的婚姻，两个alpha能怀孕的机率微乎其微。曲柔和钟斯莉并不在意能否生孩子，于她们而言领养孩子也是造福社会，但对曲家其他人来说却不仅如此，没有直系后代意味着这份家产会一直争下去，除非曲华破产。
　　清寒：笑死了，现在曲家就是个移动ATM，哪里需要就往哪里搬，你可多赚点钱，别到时候给整破产了。
　　曲柔：我特么谢谢你，我要是破产了肯定赖你那里，每天就和你俩一块儿生活，你们干啥我都一直盯着你们看。
　　清寒：看什么看，自己没老婆啊，看我女朋友要死哦。
　　曲柔：我说你护犊子六亲不认重色轻友的毛病能不能改改，我老婆可要伤心死了，别人是嫁出去的女儿么泼出去的水，我老婆是女儿还没嫁出去呢水还没泼呢盆自己都跑了。
　　魏清寒闻言哈哈大笑，双手用力一拉才把防滑链拉紧了，然后拍了拍手。
　　清寒：说的好像你不宠钟老妈子似的。
　　曲柔：我不跟你瞎扯，你们不要老是闷在自己屋里头啊，听说云渊雪停了最近天气还不错，没事儿不得带你女朋友出去透透气？
　　清寒：我等会儿要带她上医生那看看去，她现在不肯吃药，实在不行以后只能带她去上课了。
　　曲柔：啊说到这个，你们最近关系还行吗？
　　曲柔此话一出方才还带着笑容的魏清寒转晴为阴，蹲在地上一手一手捏起雪来又随手丢掉，隔着话筒都能听见她深深叹息。魏清寒如此，曲柔倒也明白，有些事情急不来，庆幸的是魏清寒的状态比想象中要好些，至少还知道同她说笑。只是，曲柔听见的毕竟只是听见的，魏清寒心中究竟在想什么或许只有她自己知晓。
　　吃早餐时一如既往的安静，过往的她们因为聚少离多平日里又忙，吃饭和空闲时间总有说不完的话，关于感情，关于家庭，关于事业，甚至是各种八卦，新闻时事，说也说不完，在外不谈工作时沉默寡言的二人待在一起就如同一千只鸭子，可如今却绞尽脑汁也说不出几句话来，说了便也是尴尬，空气里一阵阵的沉默抓心挠肺。
　　快吃完饭时肖怜影忽然抬起头来看着魏清寒，她眼里的光变了，变得黯淡，变得游移不定。
　　怜影：姐姐，我有事情，问你。
　　清寒：好啊，问吧。
　　魏清寒闻言把喝了一半的牛奶放下，抽出纸巾擦擦嘴巴，轻笑着看着肖怜影，即便肖怜影脸上根本没有任何表情，语气平淡，比魏清寒的声音还要低沉而淡漠。
　　怜影：姐姐月初是不是，和，狗仔，撞车了？
　　魏清寒闻言一顿，想起月初的事情。那日被狗仔追车，她气急之下直接开车撞狗仔，所幸只是撞落了车前灯，双方都没有受伤。可魏清寒直接拉开车门把人从车里拽出来理论，甚至还摔了狗仔的照相机。在她看来是狗仔侵犯她隐私在先，她也不确定对方是否拍到了肖怜影的正脸，她已经稍微好声好气地要对方删除照片了，可好不容易拍到照片的狗仔哪能直接就范，讨价还价向来是他们的本事，魏清寒哪有耐心和他们多言，气急败坏之下直接砸了相机。
　　这么一砸狗仔添油加醋断章取义，一方面爆魏清寒耍大牌一方面还要显示他们是去追另一个明星的车--恰逢停车的地方附近有一家小型演绎事务所，狗仔给自己找了个堂皇借口的同时还要抹黑魏清寒一把，指她非黑即白自以为是，如此一来又有话题度又能把自己摘干净。
　　其实新闻出来的时候魏清寒仗着自己多年积累起来的口碑和路人缘还是占据舆论高地，虽然有部分人相信了狗仔，毕竟狗仔放出了相机被摔的照片和车前记录仪的截取片段，但大部分人还是相信无风不起浪，如果狗仔不是真的追着魏清寒的车不会被她注意到。
　　钟斯莉哪能允许自己的崽让人明目张胆的欺负着，先是找到了恰巧停在狗仔车对面，车头对着狗仔的车主，花了钱买车前记录仪的监控，让所有人看清楚狗仔到底在拍哪个方面，又让人看到了争执的全过程，一方面还要对工作室重拳出击，直到对方工作室的股东找上门道歉，又发了道歉函，虽然道歉函避重就轻，但至少态度诚恳，愿意为魏清寒的工作室多写正面报道而被钟斯莉放过，免了个关门大吉的结果。
　　出了事后魏清寒等人都瞒着肖怜影，以为她不上网不知道，谁知道半个月后旧事重提，魏清寒也不能不答。
　　清寒：是，但我没事，是我去撞的，碎了个车灯，我们都没事，事情也已经处理好了，也没有拍到你的照片。
　　怜影：姐姐为什么要那样，就算拍到了，又，如何？你不是，公开了，是我的，姐姐，姐姐带，我去，看医生，很，正常，没必要，去，做那，么危险的事情啊！
　　肖怜影忽然变大的声音吓到了魏清寒，尔后她说的话也让原本就已经状态极差的魏清寒暴躁，似乎无意间直接点燃了魏清寒的怒火。在两人极度不稳定的状态中，做不到相互理解与沟通是正常的事，争吵和互不退让似乎成了必然。
　　清寒：我不喜欢被追车暴露自己的隐私有问题吗？我确认一下她们有没有拍到你的脸有问题吗？你为什么不问问他们为什么追着我们的车，反过来问我为什么做那种事？
　　怜影：我，讨厌你去做，那样的事情，万一，出事了，怎么办？
　　清寒：如果他们拍到你的脸了呢？
　　怜影：那也不值得，姐姐，去做，危险的事情！
　　清寒：是吗？你是说我保护你不值得？
　　魏清寒火气一上来也不再讲道理，肖怜影说的是一个意思，魏清寒理解的又是另一回事，谁也说不清楚，谁也不再退让，就此僵持，口不择言，语气强硬。
　　肖怜影咬了咬牙，那颗心也忽然一酸。
　　怜影：算了，以后我让别人来接我，你不要再和狗仔发生什么冲突了，不值得。


第224章 
　　别墅里的暖气没有半分温暖，独坐客厅的魏清寒整颗心如坠冰窖。这是她们在一起这么长时间以来第一次真正的争吵，从前不是魏清寒便是肖怜影在退让，她们给予彼此的那份包容此刻荡然无存，魏清寒的尖锐，肖怜影的叹息，谁也不肯后退，到底，便是演变成了今天这副模样。
　　到底为什么变成这样，魏清寒是知道的，这样的情况下该怎么做，其实她也知道。现在的她们不适合待在一起，就该和那时候一样，悄无声息地分开一段时间，不联系，不见面，任思念泛滥，任爱继续生根发芽，而不是像今天这样漫无目的地争吵。
　　这段时间以来，她的自责，她的身心俱疲，她睡不够的觉不断折磨着她，她的精神状态也越来越差，可是把这样的肖怜影交给任何人她都不放心，她很害怕，如果她如那时一般直接消失，肖怜影再遇到不好的事怎么办？她不知道，肖怜影也不知道，所以她们才把自己关在家里，谁也不见，谁也不说，连窗帘都不肯拉开，在这里孤独的相依为命，然后，一起在黑暗里越陷越深，直至难以自拔。
　　她们同时选择了逃避，因为害怕外界的纷扰而躲起来，以为这样就能躲避伤害，谁又知道如此一来两个病人相互影响，相互折磨，以心为牢，以爱为囚，谁也逃不出，谁也拿不到近在咫尺的钥匙。
　　从前的魏清寒是什么样的呢？淡漠，平静，似乎对任何事情都不起波澜，凡事皆以自己为优。是了，便是如此，她爱肖怜影至今已经失去了自我，变成了一个连自己都不爱的人，这样的她有什么资格再去爱别人呢？也许，是没有的，一个人不爱自己的时候便失去了一切，包括失去了爱人的资格，因为她不再懂爱，也不再明白爱里所需要的那些包容，扶持与依靠。
　　眼见时间快到和医生约定的时间，魏清寒把碗筷丢进了洗碗机里，这段时间肖怜影总说洗碗机洗不干净便一直放着，此时的魏清寒也管不到能不能洗干净，她已经没有多余的心思再去管别的事情。
　　别墅很大，人很少，空荡荡的，没有拉开窗帘所以不开灯时总是显得很暗，暗到令人喘不过气来。魏清寒揉了揉发涨的太阳穴，扶着楼梯扶手慢慢往上走，走着走着，见二楼拐角处的楼梯上坐着一个人，坐着，埋头环抱双膝的肖怜影。仅穿着单薄睡衣的肖怜影，骨骼分明，尖锐凸起的蝴蝶谷刺痛了魏清寒双眼，她瘦了很多，也变得更加脆弱，这样的她一丝一毫都变成了尖锐的针不断地扎着魏清寒的心，让她的心猛地一揪，让她鼻头一酸，眼眶瞬间泛红，眼角的泪险些落了下来。
　　魏清寒几步下来冲到肖怜影身旁，矮了她一个台阶，蹲下身时便和肖怜影平行，犹豫了一下，咬着下唇将肖怜影拥入怀中。肖怜影浑身冰凉，被魏清寒抱住时还带着颤抖，魏清寒半仰着头，她怕自己哭，如果她也哭了就真的没有人可以依靠了。所有的一切魏清寒都可以忍，所有的苦楚她都可以掩埋在内心深处，只要肖怜影需要她她就在，她以为，这便是陪伴的意义所在。
　　肖怜影在魏清寒的轻抚下没有将悲伤的情绪平息下来反而愈演愈烈，最终在魏清寒怀里嚎啕大哭，魏清寒抱的越紧她哭得越是厉害，她越是哭魏清寒越是崩溃，她从来都忍不得她哭，一滴眼泪也能把她的心狠狠砸碎，现在的肖怜影哭成这样，魏清寒的心连碎片都是稀烂的，变成了一滩烂泥。她抽搐地说的每一句对不起都让魏清寒绝望，一次又一次，绝望就如看不见尽头的无底洞一点点吞噬着她，那种揪痛到窒息的感觉让人无比难受。
　　不是肖怜影的错啊，从来都不是她的错，从前到现在她都没有做错任何事情，她面朝阳光，背靠悬崖，一步步挪着走，哪怕底下便是深渊万丈也没有退缩过，她总是那么乐观，那么开朗，带着甜甜的笑，在经历过那么多痛苦之后仍旧保持对世界的期望，仍旧保留着对爱的期许，把仅有的爱都收集起来好好珍惜，积极向上过好每一个今天。
　　她一直都那么勇敢，有着魏清寒都佩服的勇敢，她也一直都那么坚强，令魏清寒都刮目相看的坚强。她柔软的外表之下藏着一颗强大的心，所有人都以为魏清寒是这段感情的主导者，却也只有她自己知道其实是她在跟着肖怜影的脚步走，她一直跟在肖怜影身后，把所有的主动权都交给了肖怜影，因为她知道肖怜影实则要比她更加强大，可那样的肖怜影现在却缩成一团在她怀里哭得昏天黑地，是自己把她变成这副模样的，魏清寒怎么可能接受自己拖垮了肖怜影？
　　肖怜影如果真的恨自己，魏清寒不会怪她，但是她一定会生不如死。
　　肖怜影越哭魏清寒越痛，最终魏清寒只能咬着牙把肖怜影抱回房间里，躺在床上为她擦去似乎永远都流不干净的泪水，知道她在自己怀里慢慢平息。她们相对而望，肖怜影哭肿的眼睛让魏清寒更加难过，在她额头上留下一个个冰凉却温柔的吻。
　　怜影：姐姐，对不起，我不该和，你，吵架。
　　平息后肖怜影窝在为魏清寒怀里，声音沉闷而无力，魏清寒轻轻摇头，低着头眼眶泛红却仍带着温和的笑容，面对肖怜影的她从来都是如此。
　　清寒：过去了，没事的，要说对不起也是我来说，是我的问题，不是你的错，你不要把错误都揽在自己身上好吗？
　　怜影：我怕你，出事，口气很，差，是我的，错。
　　清寒：嗯，怎么会呢，你是担心我，我当时太冲动了，对不起。
　　魏清寒低头亲了亲肖怜影的额头，转眼又把她拥入怀中，连她自己都没注意到的是，她自己的眼神也开始涣散，找不到聚焦，那种焦虑压在她心里。
　　怜影：姐姐不说，对不起。
　　清寒：那你也不能说啊，我听不得你说这种话嘛，我建议你把对不起换成我爱你。
　　怜影：那，姐姐。
　　清寒：嗯？
　　怜影：我，爱你。
　　闻言魏清寒轻轻一笑，心里的疼和苦闷却丝毫得不到缓解，可即便如此魏清寒也没有再做过多表现，她原本，也不打算把这样的自己展现在肖怜影面前。她依然是那个飞扬跋扈骄傲又自满的魏清寒，过度的自信让她至今都以为自己能处理的了这样的情绪，能掌控自己的心。
　　清寒：我也爱你，很爱很爱。
　　怜影：我觉得家里，很闷。
　　清寒：那，等会儿看完医生我带你去玩一玩好不好，嗯？
　　怜影：会被，拍到。
　　清寒：拍到就，就拍到吧，钟老妈子会替我们处理的。你再休息一下，休息够了我们就出门。
　　其实魏清寒也不确定，如果真的有路人和狗仔拍到她们她会怎么样，会不会再像上次一样砸了别的手机相机，而且是当着肖怜影的面。她很清楚这样不好，从前的她绝对不会因为被拍一下就这样做，机场等地方那么多人拿着长枪短炮对着她拍也从没见她发飙过，可现在情况和从前不同，很多事情带着不确定因素，她的情绪易怒暴躁又多疑，特别是涉及到肖怜影，那更会让原本就不多的理智荡然无存，做出很多让她事后冷静下来都觉得匪夷所思的事情。
　　魏清寒这次的休假几乎就是完全放空状态，钟斯莉也知道她精神很差便不去打扰她。魏清寒的工作室说大吧，名气大，资源多，一个工作室顶人家两个大型演艺事务所，每年的流水都能让人咂舌，说小吧规模的确小，至今演员歌手导演编剧也就那么几个人，经纪人就钟斯莉和严恩两个人，一个负责带歌手一个负责带演员，这么一小说又确实小。但规模小不代表事儿少，反倒是杂七杂八的事情特别多，哪怕工作室已经有了很稳定的根基也是如此。
　　魏清寒和肖怜影休息钟斯莉也一样很忙，她手下还有个景瑜和肖黎影，而且都在上升期，她还要管工作室里大大小小的事情，从996到007只看魏清寒是不是在养病。
　　最近她在给肖黎影谈新的电影剧本，一个演员不是说拍一部戏就可以，因为所有电影拍完后什么时候能上映都不确定，中间有一个很长的过渡期，魏清寒息影前还拍了一部投资不大的文艺片，拍摄的时间比《别开生面的世界》还要前，但《别开生面的世界》播了拿奖了她都息影了转行的戏都导完了文艺片还没放出来。
　　钟斯莉在给肖黎影谈一部投资很少的文艺片，她是冲着拿奖去的，万一《情外》肖黎影拿不到奖还有一部文艺片撑场，哪怕只是入围陪跑都是一件好事，可是钟斯莉这边刚谈的火热就接到工作室的电话，魏清寒和肖怜影，又被别人拍到了！


第225章 
　　钟斯莉憋着一口气看微博上的照片，传照片的是一个粉丝号，能确定真的只有路人偶遇，但路人可不是狗仔，狗仔是被魏清寒压着的，哪怕拿出一个《魏清寒同神秘女子逛街赏雪，旁若无人打情骂俏恋情曝光？》这种爆赚流量的题目都没胆子拍肖怜影的正脸，除非想关门大吉丢饭碗再惨点还能去里面踩缝纫机，但路人可不管那么多，路人是好奇又想火一把，粉丝纯粹就是过度兴奋而已。魏清寒管的住狗仔可管不住满世界到处走的路人，更管不住佛系追星的散粉。
　　路人连发三条微博还把其中一段给置顶了，看得出来为了置顶还特意买了个会员。照片有很多，一共有17张，全部都是同一个角度的偷拍视野，里面几乎全部都拍到了肖怜影只戴着帽子没戴口罩的正脸，而魏清寒只戴了个口罩，那头银白色的头发和辨识度极高的眼睛是想装路人都装不了。
　　照片中的魏清寒和肖怜影在临海公园里堆雪人，还有一些很模棱两可的暧昧动作，比如魏清寒给肖怜影拉好羽绒服的拉链，比如肖怜影仰着头给魏清寒扫去脸上的雪，比如魏清寒拿着温热的茶给肖怜影喝，比如，魏清寒还把肖怜影给背起来了！
　　置顶的微博是一段时常三十多秒的视频，视频角度不太好很不稳，一直在抖，也不知道拍摄的人到底是冷的还是激动导致的。视频里是魏清寒和肖怜影两个人面无表情地堆雪人，但两个人的距离靠得很近，也许是因为临海公园这个时间点人还不少，魏清寒要说话都是贴着肖怜影的耳朵压低声音说的，但这个角度看起来就像在接吻一样。至于为什么钟斯莉知道她们不是在接吻就要得益于她平时的观察，就她看到的咬耳朵耳语和那次送礼物的接吻来看是两种完全不同的姿势和角度。
　　可粉丝和路人又不是钟斯莉，她们只相信自己看到的，倒不如说是她们只相信自己想看到的。1段视频17张照片以惊人的速度发酵，微博发布时间是上午11：10分，现在仅仅过去了不足半小时已经冲上热搜榜第一，实时热度最高，不知道甩了第二名多少条街，转发量后面的W钟斯莉根本就不想看了，可以说大半个子护国的网民都已经看到了照片，现在再去撤根本没有任何意义。
　　照片拍到的肖怜影还算模糊，可视频里肖怜影有好几次是正对着镜头的，虽然镜头很抖但是已经有无数截图出现在网上，钟斯莉这会儿都快气飞了。魏清寒和肖怜影出去约会不乔装打扮也不告诉自己也就算了，偏偏早上9点肖黎影才出现在云渊城某大街，她今天有冬装街拍的收尾行程，现在网上还有大堆的路透图，粉丝还蹲守着她的拍摄，那么视频和照片里的人很明显就不是肖黎影了，很可能是和肖黎影长得很像的那个妹妹。
　　能撇干净魏清寒和肖黎影闹得沸沸扬扬一直热度不下的绯闻从某种程度上来说是件好事，但拍到了肖怜影正脸魏清寒怕不是要炸上天了。
　　钟斯莉觉得自己是今天出门没烧高香才能碰上这么麻烦的事情，而且事情发酵的速度快到令人瞠目结舌。以前别的事情也就算了，魏清寒这次约等于恋情曝光，而且对方还可能是个女omega，这不等于恋情曝光同时被迫出柜，对象还是魏清寒，这是什么？这是年度第一大戏，估计到今年年底都没什么新闻能盖的过了，而且在圈子里这样的好点儿的也就是影响仕途，片约减少，代言减少，风险降低了一点点，差点儿的那可以直接退圈了，子护国对同的包容度很低很低，低到现在还有三分之一的年轻人认为这是一种心理疾病。
　　钟斯莉必须迂回处理，撤热搜删词条发声明澄清全部都是徒劳，都是欲盖弥彰的做法，捂嘴只适用于还有余地的时候，但子安在显然退路已经被彻底封死，钟斯莉必须另辟途径。关键是对方也不是狗仔，看微博状态还是魏清寒的铁粉，压是压不住的，还得落个告粉丝的臭名声。
　　现在网络上的舆论乱七八糟，本身舆论环境就很差，魏清寒的粉丝也分成了三派，一派在调侃，一派直接无视，另一派兴致勃勃的吃瓜；路人有吃瓜看热闹的，有对同深痛恶绝的恶评，也有部分人在呐喊狂欢。其实什么样的舆论对魏清寒和肖怜影来说都不是好事，只会继续让热度无限发酵，黄金时段一旦到达就麻烦了。
　　钟斯莉立即结束了谈剧本的事专心处理魏清寒和肖怜影的热搜，再不快点怕不是肖怜影的名字和身份都要被扒出来了，万一万能的网友顺藤摸瓜挖到肖怜影就是当时时耀一案的第一证人肖小姐那基本死定了，况且现在魏清寒和肖怜影的精神状态都那么差，好不容易放松一下有一点点正常的迹象，再被搞一次那彻底没了。
　　钟斯莉使用了迂回战术，她第一时间联系了魏清寒，先安抚魏清寒的情绪，拿肖怜影压着她不让她情绪失控理智清空，也让她先护好精神散漫的肖怜影，就让她们继续在临海公园堆雪人，然后迅速联系上还在街拍的肖黎影和拍摄组，让肖黎影务必在12点之前结束拍摄赶到临海公园和魏清寒汇合，紧接着又紧急订了个她最熟悉绝对不会透露风声的餐厅。
　　对，钟斯莉的迂回战术就是直接放弃舆论，她只需要找水军在背后控制一下舆论方向，而且力度很小，又是让肖黎影过去临海公园又是紧急顶餐厅给她们吃饭目的只有一个--营造出一家人出去吃饭的假象。电话还没挂钟斯莉连晚上要发的公告都拟好了，大致意思就是那个人的确是肖黎影和魏清寒的妹妹，三个人要去吃饭，魏清寒和肖怜影是在等肖黎影下班，然后三个人自然的吃饭，肖黎影再发个自然的微博，至于贴得很近就把实话说一下，肖怜影的听力不太好，嘈杂的环境下听不清，魏清寒只能贴着耳朵和她说话。
　　这些都是钟斯莉紧急想出来再慢慢完善的方法，和魏清寒在电话里已经深刻沟通过，魏清寒和肖怜影是根本没得选择，不说一半的实话对魏清寒的影响太大，再闹下去身份被扒是迟早的事情，做人必须圆滑而有余，宁可退后几步给自己留下余地也不要硬刚。
　　已经许久没见妹妹的肖黎影很是兴奋，这时候的肖黎影还不知道妹妹和魏清寒出了什么事，只知道两个人约会被拍自己要去救场还能和妹妹一块儿吃个饭。拍摄组非常配合钟斯莉，原本收尾拍摄也快要结束，又恰好临海公园距离肖黎影的拍摄地不远，如果不堵车开车在限速之内的最高速只要20分钟就能到达，天时地利人和，舆论可以调和，钟斯莉在此之间还稳定了魏清寒的粉丝情绪。
　　拍摄结束肖黎影就急急忙忙地离开拍摄现场，还有不少粉丝听到她在发语音说：“我下通告了马上来马上来。”里应外合算是把全套戏都演足了。
　　钟斯莉地公关手段向来独特，别的公司惯用的手段她也就偶尔用一用，粉丝和路人哪知道娱乐圈那么复杂的事情，钟斯莉轻而易举地设了个局以绝后患，至于以后她们要不要结婚要不要出柜那都早着，钟斯莉特地留了余地--说了半数实话，另一半不实的部分是魏清寒和肖怜影实际存在的恋情，但这也正是她要避重就轻掩盖的事实。
　　早上还吃瓜吃的飞起的路人和粉丝措不及防看到个反转，因为粉丝分享照片和视频时还暴露了两人的所在地点，闻风而至的部分粉丝无意间帮着钟斯莉跟拍了全过程，吃瓜群众和粉丝就在网络上看着她们见面，聊天，嬉笑，打闹，一起戴着口罩帽子围巾去吃饭，肖黎影还根据钟斯莉的要求发了条美食微博，表面上是晒美食实则是在给魏清寒和肖怜影洗绯闻。
　　所有的事情都在钟斯莉的预料之中，也在她的完全掌控之中，不足一小时舆论反转，傍晚钟斯莉才拿魏清寒工作室的大号发了一条普通的微博，其实就是她早上就写好的文案，还特意发的很波澜不惊，就只是说她们姐妹三人见面吃个饭而已，吃瓜群众的瓜就此掉落，瓜皮撒了一地，热搜也很快降了下去，词条从【魏清寒恋情曝光】【肖黎影的亲妹妹】【魏清寒约会】变成了【魏清寒肖黎影带妹妹家庭聚餐被拍】。
　　可，网络上的舆论消失了，吃了饭的肖黎影却几乎要抑郁了，一直隐瞒着她的事情被迫向她坦诚，肖怜影和魏清寒游移不定的状态刻在她脑海里，午间一起来吃饭时的热情和兴奋感荡然无存，只余下慢慢的忧愁和悲伤。


第226章 
　　魏清寒在看着肖怜影堆雪人的时候，慢慢陷入了回忆里，她在回忆她和肖怜影吵架的原因，于是在她的世界线里，一切又回到肖怜影所说的【撞车】那天。
　　无论她们的精神状态有多差，她们都会努力在对方面前隐藏，如平日里一般。无论肖怜影昨晚被幻听和半梦半醒的梦魇折磨得多么难受，第二天闹钟一响她还是会起床给魏清寒做早餐；无论昨晚魏清寒怎么为了看护肖怜影而睡眠不足，肖怜影一叫她起床她还是笑脸相迎，她依然会背着肖怜影下楼一起吃早餐，依然会把肖怜影抱在腿上缠绵腻歪，依然，让彼此看起来正常得不能再正常。
　　管思源休了假，钟斯莉一个人要管整个工作室的运行，魏清叶要上班，肖黎影有通告，曲柔要坐镇曲华，魏清寒谁也没通知，肖怜影也不想麻烦任何人，在没有通知任何人的情况下，魏清寒把肖怜影包成了粽子，就那样独自带着她出门。
　　魏清寒从小区离开后不久就注意到后面有一辆白色的车跟着她们，这辆车不是管思源平日里开的车，没有装厚厚的磨砂膜，包成粽子的肖怜影很难被认出来，可只戴了眼镜和口罩的魏清寒在狗仔的雷达中一览无遗，而且，狗仔认识魏清寒几乎所有的车。
　　肖怜影在，魏清寒便什么都不说，可是她心里已经憋了一团狂躁的火。放在平时魏清寒要么不生气直接无视，要么还要回去吓唬狗仔玩，可此时的她只觉得无比暴躁，她带女朋友去看病还要被狗仔追车，反了天了还？
　　好在肖怜影一直无精打采地耷拉着脑袋，狗仔从哪个角度都拍不到肖怜影的脸，但魏清寒心中一股无名火随着狗仔越来越肆无忌惮的靠近烧得越来越大，不过碍于肖怜影还在车上而没有任何行动，若不然此刻魏清寒已经调转车头。
　　魏清寒就此憋着气把肖怜影送到了心理教室楼下，一手扶着方向盘一手给肖怜影整理好围巾和帽子，继而告诉肖怜影她要回公司，马上会回来接她，微笑着看着她进了电梯门后表情瞬间转寒，油门一打熟练地打方向盘倒车，躲在不远处的狗仔没预料到魏清寒倒了车竟然冲着他们开去，骤然想起多年前魏清寒追过其他狗仔的车，吓得急忙启动车子要跑，可魏清寒速度极快，恰逢心理教室所在的街区车很少，仅有步行道上寥寥无几的行人行色匆匆，没有了阻碍魏清寒一脚油门踩到底，根本没有给狗仔逃跑的机会，一声沉闷的“boom”引得路过的人纷纷侧目。
　　或许从前魏清寒会在考虑到种种因素判断后再进行下一步动作，但此时的魏清寒哪里管得了那么多，此时的她只想找狗仔麻烦，在她的定义下是狗仔先寻了她的麻烦，她不过只是在反击罢了。
　　在魏清寒失去理智与思考能力的反击之下，她的车迎面撞上狗仔开的白色车，撞碎了车头的LED灯，也把车上的两个狗仔吓得脸色煞白。他们只听说过魏清寒追过其他狗仔的车，但没有酿成祸，可现在下车的魏清寒表情冷冽到令人惊恐，甩车门的动作幅度之大让人更加害怕，魏清寒的气场一开活生生的人都要缩成蚂蚁，更别提做贼心虚的狗仔。
　　头脑一片空白的两个狗仔就眼睁睁地看着魏清寒朝着驾驶室的方向走过来，还未从车祸中回过神来的狗仔司机看到了魏清寒敲车门的动作，下意识的反应便是打开车门，只是车门锁一拉开他便已经反应过来，魏清寒这表情和气场怕不是凶多吉少，此时最好的办法是躲在车里跟她理论，毕竟她是个公众人物，狗仔以为她不会在大庭广众之下有什么过激行为，却不知道此时的魏清寒已经完全被情绪支配。
　　车门锁一开，狗仔甚至来不及把车门拽回来就被魏清寒扯开，而魏清寒下一秒的动作更让人觉得窒息，觉得她就是个疯批。因为她第一时间拔掉了车钥匙，拿着车钥匙在狗仔未反应过来之前绕到了副驾驶座的位置直接拉开已经不设防的车门，整个人斜靠在汽车上，低着头冷冷地看着副驾驶座上表情惊愕的微胖男子，不仅表情冷声音更冷，那种冷和她正常时候的淡漠差了十万八千里。
　　清寒：把底片给我。
　　微胖男子闻言一愣，魏清寒气场上的压制让他无所适从，一瞬间竟也没有反应过来，作为狗仔也时常有被艺人当场抓包的时间，耍赖撒泼嘴皮都要溜，瞎扯是他们的专长，运气好点儿的还能沟通一下赚一把，可此时的他和司机的思考能力都像受到了某种阻力一般，手里握着的相机都没有收起，连同声音都听不出感情。
　　【这是数码单反，没有底片】
　　清寒：那么相机给我。
　　在魏清寒拿到相机的一瞬间，狗仔指尖触碰到的冰凉让他有种如梦初醒的感觉，他一抖司机也跟着他发抖，在他想把相机扯回来的一瞬间，整个相机忽然被魏清寒直接摔在泊油路上，一声沉闷的声音瞬间吸引了更多人的注意力，而被摔相机的两人面面相窥，一时间欲哭无泪。
　　寒冷的风刮过魏清寒的脸带来一阵阵不知名的疼痛感，也许那时候的她心里的感情也已经被寒风吹散。和她相熟的人都知道，正常的，有思考能力的，谨慎而又深思熟虑的魏清寒不会如此，她总是不正经地嬉笑着，打闹着，插科打诨，那是她惯于掩盖悲伤与脆弱时的模样，可如今的魏清寒表面上冷静过了头，冷静到如同一只机器人一般，冷漠地看着狗仔拾起已经摔碎镜头的相机查看。
　　【喂你好歹也是个公众人物吧，有你这样的吗，这是别人的东西你说摔就摔，耍大牌也不是你这样的吧！】
　　此时的魏清寒说话声音冷到极点，连周围的气温都瞬间下降了好几度，她没心思再替别人着想，她只想发泄她心中的不满。亦或许是平日里需要在意的事情总是太多，没有人能真正做到自我，也没有人能真正宣泄自己的情绪，唯有此时的魏清寒可以。
　　清寒：你追车偷拍我在先，相机我可以赔给你，但是里面的东西你敢放出去你就试试看？
　　微胖男子一时间也心急上头，他是狗仔，不是路人不是粉丝，他不追星，出来做事为的也只是一份工资，在他看来明星何来的隐私，他不认为自己做错了什么，至少站在他的角度上他只是在执行自己的工作，却丝毫不觉得侵////犯别人的隐私是一件违法的事情，甚至觉得公众人物就不该有隐私。
　　可他还没来得及说话就被追下车的司机拉住了手臂，司机毕竟做的时间更长，早在之前他就知道魏清寒的照片只能酌情报道，不能完全放出，因为她的后台似乎真的太硬朗，他也只是想保住自己的饭碗罢了。
　　【对不起啊魏老师，小孩子不懂事，给您添麻烦了，里面的东西我们这就删掉，您别生气哈】
　　司机显然更圆滑，也知道怎么玩文字游戏，此时的魏清寒哪里会想到这些，只是冷冷地看着他们，确认照片已经删除之后才拿走了司机递来的名片，名片上显示的是一家颇有名气的狗仔工作室，但魏清寒不在意，拿名片只是方便赔相机的钱，可处事圆滑的狗仔能干出的从来就不是人事。
　　魏清寒这面冷静地把事情告诉钟斯莉并给她拍了名片打钱，钟斯莉钱打过去后还在电话里絮絮叨叨魏清寒的不是时网络上已经炸开，这前后不过半个小时时间，看得出来对方是在报复她们。
　　魏清寒耍大牌砸狗仔相机的事情在狗仔的一手热度操作下不足一小时实时热度立刻冲上第一，舆论也是褒贬不一，有的人说魏清寒作为明星赚得那么多脾气还那么臭，拍个照片也不会死，干嘛砸人家饭碗，然后站在道德高位上举着一颗圣母的心指责魏清寒的不是；有的人认为狗仔本身干的就不是人事，砸相机又怎么样，不把对方告了就算仁慈。
　　网络原本也就是个让人发泄情绪的地方，明星就是被路人锤击的工具之一，反正骂人也不要钱，胡编乱造又零成本，还能发泄自己在生活中的怨气何乐而不为。
　　钟斯莉是骂也不是说也不是，严肃地教育了一顿就被魏清寒挂了电话，可事情本身也不是魏清寒的错，一次两次也就算了，每次都骂魏清寒不懂为人处事也不是个事。任劳任怨的钟老妈子只能忍气吞声粉拳重击击碎谣言，顺便把对魏清寒的不满发泄到狗仔身上去，你来我往，永远都有着报不完的仇，永远都要被牵扯到其中。
　　这是魏清寒没告诉肖怜影的回忆，也是肖怜影生气的原因，魏清寒以为自己隐瞒的很好，却不知在肖怜影知道这件事情时，她病情复发的事情已经暴露无遗。


第227章 
　　时间再次回到被偷拍之前，在完成自己的治疗之后，肖怜影还是忍不住问了周医生。
　　怜影：医生，姐。。。魏老师之前是不是也是找您看病的？
　　医生：是啊。
　　怜影：那。。。魏老师得的是什么病？
　　医生：这是病人的隐私，我觉得你还是自己和她沟通，你自己去问她更好，我不能随意透露病人的病情。
　　怜影：可是她，她不肯，告诉我，啊！她最近的，情绪，不是很，好，很，暴躁，如果可以，请您告，诉我，魏老师的，症状，我想，知道她，是不，是，复发了。
　　肖怜影这么一说周医生也明显愣了一下，此前魏清寒和他打电话时听起来语气正常，只谈肖怜影的病情，魏清寒从不提自己的事情，而肖怜影这么一说周医生才觉察到这几次见到魏清寒时她的神色似乎都有所改变，他还以为是魏清寒疲惫。
　　医生：方便问一下，最近有什么特别让她受打击的事情吗？
　　怜影：有，而且很，多，很多的。
　　周医生听到【很多】这个词的时候心里咯噔了一下，可脸上依然风轻云淡。
　　医生：她么。。。多疑，易怒，容易焦虑，还是我和你说的那样，你们啊得多出去走走，不要窝在家里，人还是得看看外面的世界的，就算在家里也要把窗帘拉开，不要因为害怕明亮的环境就选择先逃离，哪怕拉开个五分钟杀杀菌也行啊。
　　怜影：所以，魏老师她是，复发了吗？
　　肖怜影在说自己的时候几乎没有表情，就是有也是苦闷的笑，难以觉察出来她的忧愁，可说到魏清寒的事情时她的焦虑和紧张全写在脸上，双手拧成了拳头放在膝盖上。魏清寒没有明确过她和肖怜影的关系，可是周医生毕竟见得多了，光听语气也能听出来个大概，加之现在肖怜影的焦急，这两人就算没有实际上的关系至少也得是比朋友更重要的存在，周医生能感觉得出来。
　　医生：这个我不是很清楚，我怎么也得和她谈谈才能知道吧？你就按我说的那样做，实在不行就拿药抑制一下，至于魏老师的事情，如果你实在觉得不好你就叫她来跟我谈谈，行吧？
　　周医生不好透露太多也不敢下断言，此时的魏清寒和肖怜影都受不得半分刺////激，他多得是和病人打交道的办法，善意的提议与建议和温和的语气就是最好的药剂，也唯有如此才能在焦虑之下悄然安抚她们的心。


第228章 
　　肖黎影的出现粉碎了网上所有意义不明的瓜，瓜皮撒了一地，三人转头就进了钟斯莉安排好的餐厅里。
　　其实肖怜影和姐姐肖黎影几乎长得一模一样，若不是魏清寒也不可能当了肖黎影二十几年的姐姐还认错了人，公开与不公开都是一样的，可魏清寒就是打心底不喜欢。不喜欢肖怜影被偷拍，不喜欢她的生活被打扰，生怕影响了她本就不好的情绪，可她也知道肖怜影选择和她在一起就要准备好和她一起承受没有自由的生活。这种矛盾的想法曾经完全可以不当一回事，可如今却在她心里打成了结，心结解不开，反而因着这样的情绪从前根本不在意的事情也渐渐堆积在心里。
　　趁着肖黎影上厕所的功夫，魏清寒给肖怜影夹了一筷子肉喂她吃下，肖怜影面对魏清寒亲热的举动本能的闪躲了一下，这样的闪躲在这段时间里反反复复出现，魏清寒从未习惯，反而每次都要抽痛一次。可这样的抽痛她不会说出口，只会像往常一样憋在心里，再回头又是风轻云淡。
　　清寒：网上的照片你看到了吗？
　　怜影：看到啦。
　　肖怜影笑着回答，看起来和从前似乎没什么两样，可只有魏清寒知道不是刻意的话肖怜影不会这样。她并不清楚早上肖怜影和周医生说了些什么，更不知道肖怜影是在安抚她的心，只觉得反常的配合着自己的肖怜影很让她痛心。
　　清寒：对不起啊猫，我应该把你遮住的，那时候我可能有点儿。。。玩得太开心了吧。。。
　　魏清寒低着头替肖怜影烫手，风轻云淡地给心不在焉的自己找借口，可肖怜影却一副完全不在意的模样。
　　怜影：不是，没事的，姐姐已经做，的，很好了。
　　清寒：你的照片被公开了，这事儿是我没处理好。
　　肖怜影探着头靠在魏清寒肩膀上，也没有和往常一样完全靠着，至少魏清寒完全感觉不到她的重量，肖怜影只是做了个依靠的动作，实则挺着腰，和魏清寒保持着一种微妙的距离。
　　怜影：姐姐，你不要把，所有责任都，自己扛，公开就公开，了，我又没，关系对不对？我不在意，姐姐也，不要，多想。
　　魏清寒轻轻一笑，把烫好的肉放进肖怜影碗里，肖怜影却趁机撒起了娇。
　　怜影：啊，我手疼。
　　清寒：啊？
　　魏清寒闻言瞬间慌了神，直接撒手把大公勺扔到锅里，此刻的她也顾不上什么能不能靠近了，紧张的转过头就去抓肖怜影双手来看，这里翻翻那里看看。
　　清寒：哪儿呢，我是不是烫着你了，哪儿疼啊？
　　魏清寒对肖怜影的温柔和紧张始终如一，哪怕是现在的肖怜影都能感受得到。肖怜影对这段感情是满足的，魏清寒身为艺人，身处娱乐这个怪圈里却没有那么多莺莺燕燕，这才导致她好不容易有了个绯闻对象都能被媒体炒作两年，粉丝也能不辞余力地嗑个两年的CP。虽然聚少离多但魏清寒总有办法给足肖怜影安全感，肖怜影从不担心魏清寒在外会如何，哪怕是标记之前也不怕身为alpha的魏清寒会被其他omega的信息素吸引。
　　魏清寒在她面前永远是稳定的，这份感情似乎也没有经历过太多风雨，她们之间所有的矛盾都来自于外界和感情本身无关。是，她们从相识相知相爱到正式确认关系不过两个月时间，可走到现在感情却日益渐深，早上的这一架是在一起之后第一次争吵，而这一次的争吵的结果，是两个人都很悲伤。
　　肖怜影对alpha已经有了本能的抗拒，这里面就包括了魏清寒本人，在经历过那些痛苦之后，在经历了那晚陆伊乔的恐怖之后，肖怜影已经难以做到和alpha有什么亲密接触，可偏偏她爱着的魏清寒就是alpha，而这个她深爱着的魏清寒前后两次伤害过她，还是用她最害怕的方式来伤害她。
　　肖怜影不认为自己是人间清醒，至少在这件事情上她很迷茫。是她先爱上的魏清寒，是她主动靠近的魏清寒，在一起之前在一起之后魏清寒对她的好都不是演出来的，这一点谁都知道。魏清寒对她的爱护和尊重她都看在眼里刻在心里，可这样改变不了她害怕alpha的事实。
　　归根结底有一件事还是没能改变，这件事从她没能和魏清寒在一起之前她就知道了，这件事就是---她和魏清寒根本就是两个世界的人。性格再合适，爱得再深终究还是要面对现实，而现实就是，无论她怎么加速努力追赶，无论她现在怎么拼命，至少十年内她都无法跑到和魏清寒同样的世界里。
　　这件事情是残酷的，哪怕魏清寒不在意，哪怕魏家没有一个人在意，哪怕根本没有人提起，可有些事实就是摆在那里。肖怜影从出生就注定了她的人生是个是个悲剧，劣质、omega、被遗弃，这些都不是她能选择的事情，而这些词哪怕选出一个都是悲剧，何况全部都加在一起。
　　魏清寒和姐妹们在院子里打闹时，肖怜影被遗弃在时耀的设施里；魏清寒丰衣足食生活稳定时，肖怜影跟随时耀颠沛流离忍冻挨饿；魏清寒主角出道时，肖怜影上了时耀的实验名单；魏清寒实现经济独立时，肖怜影还在思考如何逃跑，逃跑后怎么生活。
　　她们的人生就是两面完全不同的镜子，一面朝着苍穹，映照出一片生机盎然；一面朝着黑暗，映照出一片人间惨剧。
　　魏清寒不缺爱，不缺挚友，家庭温暖，要什么没什么；肖怜影极度缺爱，姐姐刚认了两年，唯一的朋友简恩菲和她很多理念又不同，没有家庭，要什么没什么。这样的爱情是不平等的，爱情是相互给予和互相扶持互相尊重的，可在这份爱情里，魏清寒是那个付出最多的人，肖怜影是那个压力最大的人，而且这样的结果是她们控制不了的，肖怜影除了剧本之外没有任何地方能真正帮的上魏清寒，而魏清寒却几乎什么都能帮她做到。
　　性格使然，肖怜影是不会甘心就这样当一个拥有者，当有些事情真的需要时间急不来而她又极度着急而且根本不可能不着急的时候，爱就变成了沉重的枷锁，束缚着她，压抑着她，变成一座囚笼困着她。这些问题不仅是魏清寒如今在意的，也是肖怜影如今不得不面对的，她们或许都以为只要无人提起就能这样好好过一辈子，但事实证明人类是活在社会里，为社会而改变，而不是社会与地球为人而改变。
　　魏清寒多的是选择，虽然标记生理上是一对一，一对就是一生，但如果其中一方去世的话标记就会失效，哪怕没死，标记摆在那里，心也可以动摇。标记仅仅只是一个标记，就是一排牙印，把双方的信息素粘合在一起，但标记和信息素可控制不住心。
　　魏清寒有地位又多金，背后多的是人撑着她，她就是暂时息影了她照样可以活得多姿多彩。成结的alpha信息素难以再对未标记的omega产生影响，但成结的omega信息素依然会影响到未标记的alpha，除非肖怜影能把信息素彻底抹除，若不然这种外界存在的危险就一刻也不会离开。
　　仔细想想，alpha与omega的信息素构造天生就是不公平的，而后人们对omega的误解与不尊重就让omega活得越来越艰难。肖怜影在害怕之余不断地不断地提醒自己魏清寒不是那样的，如果alpha心里的想法千篇一律魏清寒就是那条漏网之鱼，但即便如此也改变不了既定的事实，改变不了魏清寒对她曾经的伤害，也改变不了因为魏清寒让她变得更危险的事实。
　　无精打采的肖怜影终于真正靠在了魏清寒肩膀上，犹豫了一瞬之后在她肩膀上蹭了蹭，魏清寒歪着头在她的小脑袋上跟着她蹭。
　　清寒：吃完了还想去哪里吗？
　　怜影：怕偷拍。
　　清寒：怕什么，不怕，带个电灯泡也行啊。
　　怜影：我姐才不是，电灯泡。
　　肖怜影噗呲一笑，肖黎影刚一推门就听到魏清寒说她是电灯泡，气得直接抢过魏清寒刚剥好要给肖怜影吃的皮皮虾一口闷掉。
　　清寒：喂你不会自己剥啊！
　　黎影：我来救场你不给我剥虾还当我是电灯泡？你有没有良心啊？
　　清寒：啊行行行，你是菩萨你说的对，我马上就给你点剥好的，你别跟你妹妹抢吃的了。
　　黎影：诶你从小到大给我剥过几次啊，就这一次你都不答应？
　　清寒：你不是有大魏总吗？我帮你照顾妹妹还不乐意？
　　肖黎影被魏清寒怼得哑口无言，之前魏清寒一直是四姐妹食物链底层搞得肖黎影都习惯了，现在忽然被噎肖黎影就想不出怼她的话来了。倒是肖怜影动作迅速，立即起身剥了两只，一只给亲姐姐一只给女朋友，尽责尽力地当起了缓和剂，肖黎影还有正事要说，大人有大量不和魏清寒计较。


第229章 
　　一顿饭下来肖黎影吃得直接毫无形象地瘫在椅子上，钟斯莉今天还在给她谈电视剧，保不齐又要减肥保持身材，这种肆无忌惮大吃大喝的日子估计马上要结束了，她得趁着还能大吃大喝的时候多吃点儿。
　　肖怜影倒了茶给肖黎影，结了账的魏清寒咬了块水果还不忘挤兑一下肖黎影。
　　清寒：肖总，作为一个女明星吃成这样你让你粉丝怎么想啊？
　　黎影：呃。。。干嘛呀又看不到，营业的时候我可认真了。
　　清寒：你敢不认真我立刻剥了你的皮。
　　黎影：呵，没想到你也是这样的老板哈，魏总？
　　清寒：我听钟老妈子说你最近寻思着上综艺，想什么呢，又想做综艺了。
　　黎影：那也不是我一个人的综艺啊，具体的你问问钟老妈子，我觉得肯定是个不错的选择，啊，我三点半要走，六点有通告的，我有个事要跟你们说说。
　　肖黎影休息够了才扶着桌子坐直身子，魏清寒原本以为肖黎影也就说点儿工作上的事情，谁知道她表情又忽然变得极其严肃，她演技可不如魏清寒的好，暂时还做不到表情切换自如，换的这么快只能代表真有重要的事要说。魏清寒也不再一副吊儿郎当的样子，她懒得再演，演坏人好演，演一个正常人，真的很累。
　　黎影：这件事是从三年前开始的，后来我告诉清叶一个人了，爸妈也不知道，现在我和清叶商量后打算先对你们和曲总说说，爸妈那边就，不说了。
　　魏清寒在桌底下和肖怜影十指相扣，似有若无地揉着她的手指放松，肖怜影靠在她身旁，手叫她抓着却也不去看她，只看着对面的姐姐肖黎影，或许也只有这样才能让肖怜影暂时能够正面面对魏清寒。
　　清寒：你说呗，什么事这么神秘？
　　黎影：谈不上神秘吧，就是。
　　肖黎影扭了扭僵硬的脖子，今天街拍的风格不是淑女型的，是酷炫风格的，肖黎影戴的饰品又多又重，脖子还漏风，搞得她脖子一直不舒服。
　　黎影：三年前有个女人透过周洁联系上我了。
　　清寒：周洁是谁？
　　黎影：我前经纪人。
　　清寒：哦。
　　这些小人物魏清寒根本记不住，从前她还能记住一些，现在可以说除了肖怜影的事情她时时刻刻放在心上反反复复提醒自己之外其他人的事她都不是很上心，现在她的记忆空间可能只有半个气球那么大，光是要塞肖怜影的事情就塞得满满当当，哪里还容得下别人的事情。
　　清寒：圈子里的人找你？
　　黎影：要是圈子里的人找我我也就不担心了。
　　清寒：也是，还有我们，那不然，你同学？
　　黎影：呼。。。是和怜影的爸妈。
　　肖黎影的话一时间让魏清寒和肖怜影都没反应过来，肖怜影楞楞地看着肖黎影，她还以为自己顾着看着魏清寒的手分心听错了，魏清寒是听得明明白白清清楚楚，眉头一皱，整颗心也变得拧巴起来。
　　她不喜欢一切伤害过肖怜影的人和事情，于她而言抛弃肖怜影的父母是时耀本身也没有区别，他们才是肖怜影整个不幸的23年的罪魁祸首，生而不养，哪有比这更无情的父母？加之现在她难以抑制的焦虑心情很容易变成极端的愤怒，只是在肖怜影面前咬紧牙根没有表露。
　　怜影：你，你说什么？
　　黎影：当年不要我们的爸妈，来找我了。
　　怜影：三，三年前？
　　平心而论，在此之前肖怜影根本没有找亲生父母的想法，既然她们不要自己也不强求，而且她已经有了自己的生活，不爱她的人她不要，哪怕是时耀案开庭的时候她明知道很可能会去找她的亲生父母但她也不问，可此时她忽然有种强烈的好奇感，她想知道她的亲生父母到底是谁，她们到底，是不是因为质素抛弃了她和姐姐。
　　但这样的想法，魏清寒更不喜欢。对她来说这种侥幸的想法应该从一开始就掐灭在摇篮里，她不喜欢幻想，不喜欢失望更讨厌绝望，最害怕的，是最后还会伤害到她的肖怜影。
　　清寒：然后呢，想和你相认？
　　黎影：我也说不好，你也知道前经纪公司根本没给我多少钱。
　　怜影：他们，他们。。。
　　清寒：猫，你冷静一下，乖。
　　魏清寒有些暴躁，即便是她刻意抑制气场上也能感觉得出来。肖黎影的话虽然没说全，但这样的戏码她见得多了，这个圈子里什么人没有啊，别人的事她不过就是懒得管，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？圈子里也有艺人身份是养女养子，单亲家庭，出名了有钱了就有人想回来分杯羹。
　　而这样的事情魏清寒根本不愿意肖怜影去碰，如果确定真如她所想那这事儿必须一刀切，贪得无厌的人是永远都满足不了的，金山银山都不能满足，而且，这样的人对肖怜影也是一种威胁，事到如今她还是拼了命的想保护肖怜影，对她来说肖怜影永远优先于自己，所以她在看见肖怜影积极的模样时及时拉住了她，只是从前的她会把原因告诉肖怜影，可如今的她没有那么多心思，她只想先了解清楚再说。
　　肖怜影被魏清寒一说又缩了回去，现在的她比以前还要乖巧听话，且周医生说了魏清寒病情可能复发，潜意识里她也一样把魏清寒优先摆在第一位。
　　清寒：他们找你要钱了？
　　黎影：嗯，他们不要我们之后感情可能破裂了，具体原因我没问，不想问，不关心，总而言之他们离婚了又各自组成新的家庭，我们生母后来生的小孩虽然是beta但是从小身体就很差。当时她跟我说要么给她点养老钱，要么她上电视公开我的身份跟我相认，那我不是里外不是人吗？
　　清寒：你给了她多少。
　　黎影：三千万，我当时所有的存款。
　　肖黎影的态度是极度烦躁的，她没有外界所见的那么柔软，至少，性格上，在魏清寒她们的影响之下也不柔软，她有强硬的底气，不喜欢就是不喜欢，装模作样也要区分于人是谁。肖怜影也不傻，在听完肖黎影的话时她的心已经凉了，刚刚燃起的那么一丝丝希望瞬间破灭，眼皮半抬，低着头抵在魏清寒肩膀上。
　　清寒：这种事你不能来问问我吗？大魏总怎么解决的？就给了，啊？
　　魏清寒的语气很差，但顾虑到肖怜影而没有大动干戈，此时的她依然是隐忍的。
　　黎影：当时我没和清叶说，我是后来才说的，总而言之她拿了钱就没烦我了，这事儿我以为就这么过去了，前段时间时耀的案子开庭，她在直播里认出来了，她知道那个肖女士就是怜影啊，现在她又来找我了。
　　清寒：那我就找人搞她。
　　黎影：她不要钱啊。
　　清寒：什么？
　　黎影：这次是他们两一起来找我的，要我和怜影认祖归宗，做回肖家的孩子。
　　魏清寒一听整个人都炸起来了，如果不是肖怜影及时拽住她的手她就把桌子掀了，而肖怜影拽的这一下让她理智许许回笼，咬牙闭眼深呼吸稍微冷静了一下。
　　清寒：认祖归宗，把你们当摇钱树了，对吧。
　　黎影：你以为我傻不知道吗？
　　清寒：没有，我没有这么说，我就是有点。。。算了，还说了什么吗？
　　黎影：说不肯就让我等着。
　　魏清寒转过头看着身旁半垂着头的肖怜影，此时的肖怜影整个脑子乱成一团麻，从前觉得是幸运的事情接踵而至，谁又能想到不幸的事情也是如此。魏清寒看着这样的肖怜影连气都不敢发，伸手就把她往自己怀里揽。
　　清寒：没事的，没事的，不要怕，有我在呢，我们马上回公司和钟老妈子见一面，把曲总也叫过来我们一起商量好不好？
　　怜影：不要！！！
　　肖怜影忽然的一句带着恐惧和焦躁的【不要】把魏清寒和肖黎影都吓了一跳，肖黎影在此之前根本没发现两人的异样，此时被肖怜影这么一吓才发现好像有点儿不对劲，她原本是想问魏清寒怎么回事的，可一看魏清寒眼里幽深的光时顿时后背一凉。
　　清寒：好，好，不要不要，没事的，姐姐抱好不好，不要哭嘛，有我在的，嗯？
　　魏清寒也顾不得肖黎影在场和她诧异的眼神，直接把肖怜影抱到自己腿上按在怀里低声柔语地轻哄着，却没发现自己说的话已经变得语序混乱毫无逻辑，这样的她们直接看傻了对面的肖黎影。
　　语序忽然混乱且显得比平日里更加暴躁的魏清寒，低着头情绪低落到失控甚至恐惧于同多人见面的肖怜影都让她知道肯定是出了什么她不知道的事情，再加之这段时间以来魏清叶提到她们时的支支吾吾和曲柔的闭口不谈，此时的肖黎影才慢慢反应过来，可反应却跟不上情绪，她起身走到肖怜影身旁蹲下，伸手轻抚着她的发，良久，她忽然抬头看着魏清寒道：“你们两，是不是精神出问题了？”


第230章 
　　肖黎影的问题在饭桌上得不到解答，在她的软磨硬泡之下魏清寒才同意晚上让她下了通告后就在别墅过一夜，后魏清寒便带着沉默寡言但依然带着笑容的肖怜影先回家，而肖黎影因为还有通告只能和她们分头行动。通告时间比预计的结束晚了一个多小时，将近十二点肖黎影才拍摄完毕，她匆忙到随手把节目中穿的赞助服直接丢在后台休息室沙发上，而不是像往常一般整理好才离开。
　　她来不及了，她心急如焚，魏清寒模棱两可的态度和妹妹肖怜影的反常都让她惊慌，从前家里有点什么事三姐妹都会选择先瞒住她，因为她年纪最小，因为不想影响她的生活，可恰恰是这一点才是肖黎影最讨厌的事情。
　　魏清叶的腿自从能开车之后就恢复到从前的模样，只要肖黎影的通告在云渊城她就风雨无阻去接她。肖黎影换了私服迅速把自己裹成了个粽子后还不忘给自己喷信息素掩盖香水，临走之前卫新凯匆忙塞给她一个包装紧密的纸袋，她也来不及看看是什么，拉好口罩把纸袋塞进上衣口袋里匆匆离开。
　　跟着卫新凯提前替她看好的线路走，弯弯曲曲绕了几个弯，避开守在门口的粉丝后肖黎影找到了一扇不起眼的铁门，推开铁门便是影院后面的小街道，小街道是双车道，仅有一条人行道，远远地她便看到一辆停靠在枯树下的黑色宝马打亮车灯启动车子缓缓向她驶来，她也不着急，低着头双手放在上衣口袋里继续往前走，直到黑色宝马开到她身旁时听到一声轻轻的“啪嗒”声，副驾驶座的车门弹开了一条小小的缝隙，肖黎影轻车熟路地拽开车门低着头上车去，车门刚关上车又启动了，调转了车头朝着大路驶去。
　　开车的便是来接肖黎影的魏清叶，此时魏清叶正伸手探着车上的暖气，又伸手拿起杯架上的热牛奶递给肖黎影。
　　清叶：饿不饿，我先带你去吃饭吧？
　　黎影：我不要，我有事儿问你啦。
　　魏清叶下午在上班是不清楚，等下了班才看到肖黎影给她发了微信，这才知道网上发生的事情。这种事暴露也只是时间问题，既然她已经发现了那唯有实话实说，她们从小一起成长，对彼此熟悉到了骨子里，对彼此的了解基于说谎时一个眼神的闪躲就会被拆穿的程度。
　　晚上魏清叶和曲柔搭伙吃了顿饭，吃饭间便把肖黎影说的事情和曲柔谈了谈，曲柔刚回国，脸上的疲惫遮都遮不住，可即便如此她依然记挂着魏清寒和肖怜影的事。其实这种事没什么好谈的，最终结果是要把她们分开才是，可怎么和魏清寒说才是最大的问题。现在的魏清寒难以听得进别人的建议，她的多疑和她的易怒导致她无法把肖怜影放心的交给别人照顾，可这样的她们只会慢慢影响彼此，慢慢走向陌路，连最基本的生活能力也会慢慢丧失。
　　清叶：好嘛，你发的信息我看到了。
　　黎影：你们老这样，有什么事先瞒着我，还以为我小呢，我26了，我是个成年人了好吗？
　　肖黎影很少如此发火，连语气都变得很难听，魏清叶从来不和肖黎影吵架，从来都是她说什么便是什么，先把她哄开心了让她顺心了觉得消气了再慢慢和她讲道理。面对肖黎影的魏清叶永远没脾气，永远的温柔又细心。
　　清叶：我们也不确定她们到底怎么回事嘛，你别生气了好不好？月初我们是发现她们两好像不是很对，但你也知道嘛，小魏总啥也不说，怜影不也一样，之后她们两就和我们都断了联系，你让我上哪儿知道去嘛，嗯？
　　魏清叶把车速放得很慢，腾出手来握住肖黎影的手，以手心的温度安慰她的情绪。其实魏清叶不过是在避重就轻，肖怜影被陆伊乔伤害过的事情她只字未提，她也知道提了肖黎影会有什么反应，愤怒，愧疚和无能为力。
　　肖黎影自小在魏家成长，被家里的长辈和三个姐姐捂得严严实实，这些年也没在omega这件事情上受过多少压迫，所以她过得要比肖怜影好得不能再多。她的成长经历一直顺风顺水，和大部分孩子一样正常的上学，正常的生活，正常的工作，肖怜影所受的苦痛是她无法感同身受的。但也因为如此，肖黎影对妹妹肖怜影心存愧疚。
　　肖黎影虽然也有那么一丝丝的骄傲与飞扬跋扈，但归根结底还是被她的善良盖过。她从小就知道自己是魏家的养女，不改姓氏是她自己的决定，而肖怜影是和她有血缘关系的亲妹妹，所谓血脉相连，肖黎影对肖怜影的愧疚来自于两人完全不同的成长轨迹，一个时时刻刻都要为了活下去而拼命，另一个，却在多人的保护下无忧成长。
　　虽然她无法做到完全理解肖怜影，只能以旁人的角度去心疼她，可现在的她是肖怜影的姐姐，肖怜影的一切在她看来都和她有关，而她潜意识之中对肖怜影也有一种补偿心理，可魏清叶却清楚的知道，过去发生的一切不幸都与她无关，她所谓的补偿也不可能短时间内真的做得到。所以从过去到现在，包括魏清寒曾经伤害过她的事情，包括陆伊乔的事，只要能瞒的，魏清叶绝对不提，肖黎影仍旧被蒙在鼓里。
　　黎影：那现在怎么办啊，我下午和怜影见面的时候就觉得她们两好像真的很严重啊，小魏总以前还会打人的，你和曲总两压她一个有时候还压不住，就这么不管吗？
　　清叶：管啊，当然管，但问题是现在怎么管？怜影现在的状态是最差的，你跟她说什么她都能听话，但是小魏总呢？你以为怜影能劝得住她吗？
　　黎影：你们是不是有什么我不知道的计划？
　　魏清叶缓缓停了车，红灯还在倒数，她又习惯性地看着一圈四周，她要确认有没有追车的狗仔。
　　清叶：哪有什么计划，就把她们分开，一个送国外一个留国内，工作暂停，用时间慢慢扛过去。
　　黎影：你觉得小魏总不同意分开吗？可我觉得她能理解啊，她那么爱我妹妹，是个人都能看得出来啊？
　　清叶：你想的太简单了好吧，现在的小魏总的思维很偏颇，约等于没有什么思考能力，你记不记得月初她撞狗仔的车？你觉得她以前能干出这种事么？在偏僻的地方追狗仔的车适当的玩儿和直接撞人家的车可不是一回事。
　　魏清叶这么一说肖黎影才觉得不太对劲，月初撞车的事情她是知道的，但因为当时双方也没有事情所以她才没在意，可细细去想魏清寒不论大大小小的事情都会先考虑后果，深思熟虑是她的习惯，这样的魏清寒做出撞人车的事情确实很难让人理解。
　　可即便如此，肖黎影还是觉得有回旋的余地。曲柔和魏清叶都比魏清寒年纪大，她们说的话魏清寒未必会听，而且在她看来曲柔和魏清叶面对魏清寒时缺少一份细腻的感情，她们从来都是有什么直接说什么，真要去劝魏清寒可能真的听不进去。钟斯莉呢确实成熟稳重点，毕竟都35岁了，可她的身份又有点尴尬，魏清寒从前就是钟斯莉说的话左耳进右耳出，看她愿不愿意放在心上，这会儿估计是还真的听不得一句劝告。
　　那比魏清寒小的自己说的话她会不会考虑呢？如今距离过年不足半个月时间，马上就要回魏家大宅了，很多事情不得不马上解决，所以肖黎影决定和魏清寒心平气和地谈一谈，仗着自己是她妹妹，仗着自己是肖怜影的亲姐姐。
　　肖黎影来时还以为魏清寒和肖怜影已经睡了，可魏清寒拉开门时她才看到客厅里还亮着电脑屏幕，那就是整个客厅唯一的光亮，窗帘拉的严严实实，屋子里开着暖气可走进去时却莫名觉得比室外还要冷。
　　魏清叶不能逗留，看着肖黎影进了屋就离开，而魏清寒穿着简单的睡衣，面无表情，连淡漠的神色都没有了，肖怜影似乎不在房子里。
　　黎影：能开灯吗？
　　清寒：嗯，饿了桌上有吃的，渴了厨房里有水。
　　魏清寒光着脚坐回地毯上，手里的鼠标有一下没一下，肖黎影开了一盏昏暗的灯，却也没有给这间客厅带来多少光明。
　　黎影：怜影呢？
　　清寒：在书房里。
　　黎影：那我上去看看她。
　　清寒：诶，等会儿。
　　魏清寒闻言扶着茶几边缘站了起来，正在脱鞋的肖黎影愣了一下。
　　黎影：啊？
　　清寒：你先去洗澡吧，晚上她的状态不是很好，我先进去看看她，你收拾好了等我信号再见她吧。
　　黎影：什么叫晚上状态不好，展开说说？
　　魏清寒顿了顿，走到厨房里伸手谈了谈烧水的热水壶，觉得水凉了便全部倒进了蓄水壶里，低着头给肖怜影重新煮热茶。
　　清寒：她。。。不肯见我。


第231章 
　　魏清寒的一句话，风轻云淡，却藏着颤抖的悲伤。也唯有魏清寒知道这段时间以来，不仅仅是夜晚，肖怜影几乎每时每刻都在避开她，哪怕，她已经装得很正常，也会最大限度地去靠近魏清寒，可和她曾经那么亲密的魏清寒又怎么可能看不懂她的抗拒与疏离，这也是她最难过，最无法接受却又不得不接受的现实。
　　人总是最贪婪的，如魏清寒这种什么都不缺的人依然渴求于肖怜影一份爱，肖怜影对她的抗拒和疏离也足够让她伤到癫狂。一个月，不长不短，却足以在最后这段时间以最残忍的方式慢慢折腾，慢慢的，击溃她。
　　肖黎影抬头看了一眼黑黝黝的楼梯，从前她来时便知道楼上还有个小客厅，小客厅很明亮，不至于如这般黑暗。她们似乎把自己完全封闭在了一个看不见光的空间里，慢慢缩起来却又没有靠在一起。她又去看魏清寒的背影，不知是不是因为厨房里的灯很昏暗的原因，魏清寒的背影看起来有种苍凉的感觉。肖黎影暗自叹息，没有去洗澡亦没有上楼去看看肖怜影，反而在沙发上坐下。
　　黎影：这一个月你们两说话吗？
　　清寒：说，比较少。
　　魏清寒说话的声音永远波澜不惊，低着头摆弄着茶叶，肖黎影看不到她的表情，也看不到她眼底的灰暗。
　　黎影：为什么不开灯呢？也不拉窗帘，对眼睛不好啊。
　　清寒：她不喜欢太明亮的环境，如果她下楼我会先开小灯，要是灯很亮她就不会下来了。
　　黎影：我希望你别瞒着我。
　　清寒：嗯？
　　魏清寒轻笑出声，拿起刚煮好的水给茶过了一遍，之后才把茶叶冲好，又拿了新的杯子给肖黎影也泡了杯茶，剩余的水全数倒进了保温壶里，端着给肖黎影泡的茶走到她面前，脸上的表情和下午的也没什么不同，至少，她不愿意表露。
　　清寒：我瞒你什么啊，饿不饿？
　　黎影：来，坐这儿，咱谈谈。
　　肖黎影拍了拍自己身旁的位置顺便往旁边挪了点，魏清寒眼皮轻轻一抬，原本蹲在地上的她撑着茶几就坐到了肖黎影边上，翘起腿斜着身子轻笑着看着她。
　　清寒：哟长大了哈，以前叫你跟我谈谈还，害，不谈哦，有什么好谈的哦，我没事儿，嘿你个小屁孩儿。
　　魏清寒的语气略显轻松却还是带着一丝隐隐约约的沉闷，这种刻意的语气肖黎影怎么可能听不出来，她才不想理会魏清寒没抓住时机的调侃。
　　黎影：是是是，以前是我年轻不懂事，现在我长大了，所以跟你谈谈我妹妹的事儿。
　　肖黎影单刀直入的话让魏清寒的眼里忽然闪过一道诡异的光，肖黎影看得清清楚楚，但不想给她逃避的空间。
　　黎影：怜影怎么说也是我妹妹，这些事你总得跟我说清楚吧？她也不止是你一个人的啊，我们不是人啊？
　　清寒：说什么呢，说这么严重。
　　魏清寒轻轻一笑，笑得勉强，笑得无力，仅仅是勉强把脸皮抬了一下，顺手还给了肖黎影一个爆栗，肖黎影习惯了，摸了摸被打红的额头，不跟她追究。
　　黎影：我今天说了那件事之后她什么反应？
　　清寒：他们找上门的事儿？
　　黎影：啊，还能是什么啊。
　　清寒：没什么反应，最近她一直都这样。
　　黎影：那样，你总得说得详细点儿吧？
　　魏清寒抿了抿唇，轻声叹息，身子往后一靠斜着靠在了沙发背上，眼睛看着对面关着的电视屏幕，只能看到一片黑暗。
　　清寒：寡言少语，不爱笑，安安静静，每天把自己关在书房里，不怎么上网，对什么事情都没什么特别大的关心。
　　黎影：她还有生活自理能力吗？
　　清寒：有啊，就是时间不规律了，她不喜欢给别人添麻烦的嘛，你也不是不知道。
　　黎影：还有别的不好的事情嘛？
　　清寒：就，睡眠质量很差吧。
　　黎影：怎么个差法？
　　肖黎影原本不喜欢这样打破沙锅问到底穷追不舍，可现在她知道哪怕魏清寒暴躁也要问个明明白白她才好知道该怎么做，现在的肖怜影已经慢慢切断和外界的联系，魏清寒又一味地迁就着她，被她牵着鼻子走。她走向深渊魏清寒也会不顾一切跟着她走，甚至也不会拉她一把，而是和她一起堕落，一起沉入无尽的黑暗中。
　　清寒：有时候很难入睡，有时候坐会儿不动几分钟就睡着了，睡得也不好，天天晚上做各种各样不重复的噩梦，感觉一直半梦半醒，要么就醒不过来，要么就五分钟也能醒一次，半小时也能醒一次，每一次都是吓醒。
　　魏清寒说这话时闭着眼睛揉着发涨的太阳穴，僵硬的脖子让她转个头都觉得困难。
　　黎影：这些都是她告诉你的？
　　清寒：没有，她什么都不告诉我，表面上正常的很，该吃饭吃饭该睡觉睡觉，该干活干活，就是反应有时候比较慢，经常心不在焉的。
　　黎影：那你怎么知道？
　　清寒：每天晚上不怎么睡啊，就看着她，她好像有幻听吧，我不知道她是不是这样，反正经常和不存在的人说话，闭着眼睛，也不知道是幻听啊，还是说梦话，不过她以前也不会说梦话，睡觉的时候老老实实，昨晚什么姿势起床还是什么姿势，乖得很，啊，说到乖。
　　黎影：嗯？
　　魏清寒睁开眼睛坐直身子，在电脑上点了几下，把一个早就做好的文档发给了顾升，然后点点鼠标关闭电脑，把屏幕用力压了下去。
　　清寒：她最近实在太乖了，乖到像没主见一样，你知道吧，她不是那样的人，她有自己的想法，她就是，不想影响到我，不想给我添麻烦。啊我特么都快烦死了，问又不敢问她，看她一副逆来顺受的样子难受的要死。昨天，不，今天一早吃早饭，她因为月初的撞狗仔车的事情跟我说话有点儿冲，我知道她是担心我，我当时也有点烦，跟她吵了几句，她连吵架都想法都没有，你看，她真的什么都不想要也不想做。
　　黎影：不是无欲无求，而是直接对任何事情都不抱希望了对吧，无望。
　　清寒：嗯。
　　魏清寒满脑子都是肖怜影的事情，哪里有闲心顾及自己，可肖黎影毕竟是局外之人，哪怕她再着急也不会如当事人一般困在迷局里，她的想法一针见血，那种刺痛感让魏清寒哑口无言。
　　黎影：你忙着照顾她，觉也睡不好，每天围着她转，满脑子都是她的事情，迁就她的一切，摧残自己的精神，跟着她一起变得越来越焦虑。你不知道睡不好心情也会跟着不好吗？你不知道长期无法放松最终会导致脾气变得更差了吗？你根本都没时间也没精力再去思考别的事情，把自己困在这里，你以为你在迁就她，其实根本就救不了她。你和她吵架是第一次吧，我记得她和我说过你们不吵架？
　　清寒：嗯，我们，算是第一次争锋相对吧，嗯，是第一次。
　　黎影：那你有没有想过为什么会吵起来？因为没有人肯退让肯理解肯包容，对吗？
　　魏清寒被肖黎影一针见血的话说的一顿，一时间竟然不知道要说些什么，而一直坐在楼梯口听着的肖怜影却抱紧了脑袋。
　　对啊，她的冷静，她的亲密，她的笑容，她的淡然都是装出来的，装得很刻意却由此露出了更多的马脚。她睡得不好，精神很差，很疲惫，魏清寒就只能跟着她累。她以为的不去麻烦就是到最后依然拖着魏清寒一起下水。她明知道之前魏清寒的压力很大，又在忙着电影后期的事情，加之之前乱七八糟不省心的事情一件接着一件，这些她都自己扛下来了，然后，自己就变成了她现在最大的负担。
　　她想和魏清寒并肩而行，她想变成魏清寒的大树为她遮风挡雨，她想变成魏清寒的后盾让她随时都能放心睡着，可到底呢？结果又是什么？结果是她拼了命跑了这么长时间依然在原地踏步走，结果是她追了这么久连魏清寒的背影都看不到。
　　不能分担还要变成她的累赘，肖怜影连哭的力气都没有了。她想不明白为什么会这样，分明她深爱着魏清寒，魏清寒也一样深爱着她，分明在杀青宴之前她们还能好好说话，分明那时候还很期待见到她，可走到现在，冬天都还没过去，她们之间就隔着一座山，魏清寒也被她折磨得疲惫不堪。
　　这一刻的肖怜影忽然觉得好累好累，累到窒息，累到连活着都很觉得很沉重，很疲惫。


第232章 
　　魏清寒踏上楼梯时就发现不对劲，这些日子里以来二楼的灯几乎从没打开过，可她走上楼梯时却发现二楼亮着灯，方才肖黎影上去了不足十分钟又下了楼，魏清寒心里一抖抓着扶手长腿一迈冲上了楼。
　　许久不拉开的窗帘拉开了一半，魏清寒打开书房门时意外见里面一片漆黑没有人，打开自己房间门时才见到在里面叠衣服的肖怜影。
　　清寒：你，你怎么在这啊。
　　魏清寒走到肖怜影身边坐下，又觉得她大半夜叠衣服的动作很奇怪，甚至有种头皮发麻的感觉，急忙拉住肖怜影的手。
　　怜影：没有啊，刚刚和我姐姐说话，发现衣服晾着没收。
　　清寒：我会去收的啊，等等。
　　魏清寒起身在肖怜影面前蹲下，拿开了肖怜影膝盖上没叠完的衣服，握住她的手抬头看着她。
　　清寒：我们先睡觉了好吗？
　　怜影：姐姐困吗？
　　清寒：有点儿？可是现在猫猫也该睡觉啦。
　　怜影：好，那今晚换我哄姐姐睡觉好吗？
　　清寒：啊？
　　怜影：嗯？好不好嘛？
　　肖怜影所说的话和动作都让魏清寒摸不着头脑，肖黎影到底跟她说了什么她忽然离开书房了，之前她可是处于能不说话就不说话的状态里的。可肖怜影的撒娇她又顶不住，除了答应也没有别的回答。
　　是夜，屋子里很温暖，最近魏清寒发现肖怜影的信息素变了味道，和从前的大不相同，标记是不会改变信息素味道的，至于为何如此她还得不到答案。现在的肖怜影信息素的味道没有过去那么浓郁而粘稠，反之有种桂花淡淡的香，很淡，很干净，不复杂，是那种在人群中直接可以被辨认出来的味道，也很独特，因为信息素极少有花香味的，如魏清寒，现在的魏清寒的信息素味道更接近于雨后草坪散发出来的味道，很清新，但也很吸引人。
　　肖怜影的信息素从前很浓郁是因为她本身是被改造过的劣质omega，信息素被无限放大，又有劣质omega的尤物特质，但肖怜影平常的信息素状态约等于普通劣质omega洛特期的状态，而她洛特期的信息素就浓郁到一个人的量就能直接塞满整个房间。
　　此时肖怜影的信息素和魏清寒的信息素融合在一起，比以前的更香，更具有魅力，连在楼下客房里的肖黎影都能隐隐约约闻到一些。可忽然改变信息素味道根本不是什么好事，信息素的味道是终生不变的，哪怕被改造过也是如此，这种独特的味道只会持续到生命的尽头，魏清寒隐隐对着肖怜影的信息素味道改变感到担忧。
　　魏清寒心不在焉地轻抚着肖怜影后颈处被标记的地方，魏清寒的齿印还很清晰，那时候的自己似乎咬的很深，深到至今都能清楚地摸到看到。
　　怜影：姐姐，标记，会被取消吗？
　　清寒：啊？
　　魏清寒的思绪迅速被肖怜影一句话拉了回来，取消？取消是什么意思？魏清寒不可思议地低下头看着肖怜影，这种意义不明的话和【分手】有异曲同工之处，心怦怦跳的声音清晰可闻，肖怜影的眼神中带着犹豫和游移不定。
　　清寒：不可能的，猫，标记是一辈子的事情啊！
　　魏清寒显得很紧张也很着急，这种临近崩溃的焦虑和肖怜影忽然的改变让她无法适从，这种感觉和当年被于易涵甩掉时又是截然不同的，那时候的她能接受于易涵的分手，可她现在接受不了肖怜影或许即将要说出口的分手，她接受不了，也不可能做得到。
　　肖怜影抬起头看着魏清寒，看到了她眼中的惊慌，也看到了她的恐惧，更有一丝丝看不懂的情绪夹杂在其中，肖怜影知道她误会了，犹豫了几秒后抬起头蜻蜓点水般轻吻她的唇。
　　肖怜影软绵绵却带着冰凉的唇贴上来时魏清寒没有觉得温暖和被安慰，反而更加焦躁。
　　清寒：你怎么问这种话呢！
　　怜影：那，我换一个问法，姐姐，一个omega一生能被多少个alpha标记呢？
　　清寒：一个！标记是爱啊，你见过什么爱情容得下第三个人！
　　肖怜影所谓的【换一个问法】让魏清寒更加癫狂，这样说是不是代表肖怜影想抹除标记？她很不安，她很害怕，现在的她何谈理智，她只觉得全身细胞都要炸开了，她要疯了，所以她说这句话时眼里有着抑制不住的恐惧与怒火交织在一起，紧紧抱着肖怜影不肯放，也在这一刻她的脑海中迅速闪过一个问题，如果肖怜影真的不要自己了怎么办？
　　是，她是不可能强迫肖怜影做任何事情，如果肖怜影真的执意分手她会放她走，那以后的路呢？魏清寒整颗心都像被堵住了一般连呼吸都不得顺畅。
　　怜影：那个女alpha没有碰到我，但是，她咬了我的后颈，和姐姐咬在同一个地方。
　　肖怜影的话一出魏清寒的思绪就炸裂了，这种话比肖怜影一句不要她来得更加痛苦。魏冠荣就是信息素的研究者，所谓魏清寒从小就对alpha和omega的很多特质了解的很透彻。标记这种事情只有一没有二，一个omega一生只能接受一次标记，第二次撕咬不能被标记的同时也会损害omega的身体系统，换而言之，肖怜影信息素的转变和二次标记有莫大的关系。
　　最让魏清寒接受不了的是，陆伊乔哪怕那种事没成功但是她撕咬二次标记这个动作也伤害了肖怜影，怪不得标记那么深，原来不是因为她咬的是，是有人在标记的地方咬了她！魏清寒真的要气疯了也要急疯了，忽然就觉得那次殴打简直是对她的恩赐，因为二次标记直接撕裂到疼死的人魏清寒见过，也知道有很多很多omega的生命终止在这种事情上，她的肖怜影得有多疼啊！
　　魏清寒咬着唇的颤抖印在肖怜影眼里，她瞬间红了的眼眶也被肖怜影看在眼里，肖怜影的惊慌被问清寒温柔的压下，她要去看她后颈处的伤。齿印是重叠的，很深很深，甚至险些盖住了魏清寒留下的标记，而那里因为一直被头发盖着导致魏清寒没有闻到味道，此时近距离看着就能闻到陆伊乔身上的信息素，她咬的得多么入骨信息素的味道才能残留至今难以消除啊。
　　怜影：姐姐，我。。。
　　清寒：对不起，我没发现你伤了，你等等我，我去给你找药。
　　魏清寒几乎是直接推开肖怜影抓着她的手的，当她摇摇晃晃地下了床时肖怜影才真的开始害怕。肖黎影告诉她要把心里的话说出来，告诉她要看看阳光，看看外面的世界，肖怜影接受了她的建议，在她现在仅有的一点点思考能力之下觉得应该先确认标记的事情却没想到给魏清寒这么大的打击。
　　她疼吗？她很疼，那时候的那种疼毕生难忘，疼得她连呼喊的力气都没有了，那种疼和当时被标记的感觉截然不同，魏清寒标记她的时候就差给她直接打止痛药了，所以那时候她只感受到一瞬间的痛感，可陆伊乔留给她的却是难以消除的疼痛，可比起疼痛，她更在意标记，万一。。。魏清寒的标记被覆盖了怎么办？
　　魏清寒慌手慌脚地翻药箱，此时抑制不住的眼泪已经溢出眼眶，思绪混乱的她复杂的情绪交织在一起已经到了难以抑制的地步，混乱的信息素也吓到了肖怜影，肖怜影掀开杯子下床快步走向魏清寒，她在她身后抱着她，试图安慰她的惊慌和害怕。
　　怜影：姐姐，我没事，你不要这样好不好？
　　肖怜影的声音很轻柔，很柔软，是一种软绵绵的安慰，也是对着魏清寒才有的柔软，可已经自责到临界点的魏清寒听到肖怜影的安慰只会更崩溃，她没有把她最爱的人保护她，让她因为自己而受伤还没有发现，她根本就什么都做不到却还以为她真的什么都做得很好。
　　魏清寒咬着牙不肯不回头也不回答肖怜影，翻找药的动作更加狂躁，几乎是把所有的药都扔出药箱，肖怜影不得不去抓住魏清寒的手，可她冰凉的手似乎刺痛了魏清寒某根即将爆发的神经，魏清寒反握住肖怜影的手，声音已经有种演不出也压不住的痛苦：“你为什么不告诉我！”
　　魏清寒的质问像在推卸责任，肖怜影却不觉得疲惫：“姐姐，我不疼，你先看看我好吗？”肖怜影的话让魏清寒心里的防线彻底崩塌，她转过身的一瞬间杀红的眼睛吓到了肖怜影，那种后背发凉的感觉直至发根，和陆伊乔那时候一模一样，吓得肖怜影在那一瞬间本能于恐惧用力甩开魏清寒的手，她这么一甩魏清寒就崩溃了，她松了手，可她的低吼却仍在继续：“你为什么一直在推开我！我不是陆伊乔！你能不能看看我啊！我是你女朋友，不是那个废物啊！！！”
　　肖黎影因为那股奇怪的信息素心绪不宁，在听到楼上异常饿声音后急忙夺门而出冲上二楼，在推开门的瞬间看到，魏清寒几乎跪在肖怜影面前，半身低垂，歪着脑袋含着泪对着肖怜影嘶吼，而肖怜影缩在墙角，惊恐地看着已经癫狂的魏清寒不知所措。


第233章 
　　抱着肖怜影时，肖黎影在那一刻不知道该感谢魏清寒还能抑制住自己不要打人，还是要对她的颓废和沮丧心疼。其实，也怪不得肖黎影，她知道的，不如别人那么多，而她终归也只是告诉肖怜影，心里的话不要憋着闷着，如果承受不住就说吧，可她没想到会让魏清寒发狂，她也不知道到底说了什么才能叫魏清寒疯成那样。
　　不久之前她冲进门时魏清寒一直红着眼睛看着肖怜影，眼里的悲伤和愤怒交织在一起情绪复杂，她的崩溃突如其来让肖黎影措手不及，甚至在那一瞬间觉得是不是自己做错了什么。原本感情的事情就不该让外人说话，可困在其中的两个人又找不到迷宫的出口，这是一种矛盾的想法，需要一个适合的度，而如果肖黎影知道之前到底发生过什么事便也不会如此，也是在这一刻肖黎影才发觉，似乎还有别的事情瞒着她，比她知道要更严重，更让魏清寒和肖怜影难以承受。
　　肖怜影一句责怪的话都没有说，在魏清寒跌跌撞撞离开房间后才闷声大哭，连哭都不敢哭出声来，肖黎影去抱她时整颗心也揪成一团。此前肖怜影穿着厚厚的衣服导致她没发现肖怜影已经瘦成了皮包骨，原本想肖怜影就不是很胖，身体状况也很差，此时的肖怜影就如风中一颗孤零零的野草，风吹雨打的摧残，现在已经伤痕累累，再吹一次就会彻底倒下。
　　可让肖黎影更心疼的是仅仅哭了几分钟肖怜影就匆忙抹去泪水，咬着牙笑着和自己道歉，说给自己添麻烦了，肖黎影这一刻终于明白当初魏清寒为什么对自己有那么大的意见，她很难过肖怜影在这样的情况下优先考虑的永远都不是自己，而是别人，是肖黎影，是魏清寒，是所有那些让她觉得【我给你添麻烦了，我影响到你了，我给你带来负能量了】的人。
　　善良太难了，善良不能张牙舞爪，善良也不能露出牙齿，善良甚至不能带着盔甲，善良竟然是要把痛苦嚼碎了咽进肚子里，善良是，把自己割得遍体鳞伤又要自己遮掩伤口，还要笑着问你说你还好吗？还要低着头对你说对不起给你添麻烦了，还要思考怎么看起来正常才不会让旁人觉得愧疚。
　　肖黎影哭得很少，她本性乐观，什么事在她这只要过了这个阶段她就会选择性失忆，上一次哭为的是在抢救生死未卜的魏清叶，而这一次她抑制不住的泪水为的是妹妹肖怜影。她想不明白为什么在她看来那么优秀的肖怜影要活得那么卑微，分明她比同龄人都要跑得更快做得更好，她从没有让任何人失望过，她甚至比自己做的都要好上太多太多，她的勇敢和她的清醒都是肖黎影很羡慕的态度，可肖黎影真的不喜欢这样卑微又为别人着想的肖怜影。
　　肖怜影从来都不是圣母，她也不是不爱自己，正是因为她很爱自己才懂得仅有的爱是什么，她才会珍惜那些来之不易的爱和朋友，她才会在遭遇不幸时拼命活着，她才会在黑暗中努力爬向阳光，她才会，在经历了那么多苦痛的悲伤后遇见魏清寒时仍旧干干净净得如同清水豆腐。
　　她爱自己，她为了这样已经拼尽全力做了那么多事情，而且她一直都知道没有人撑着她，没有人可以和她分担，没有人可以为她去扛，所以她和孤独并行时和孤独融在了一起，学会了承担，但却学不会更自私地爱自己。自私啊，自私从来都只是为了让自己活得更好，只要不伤害别人自私就不是一个贬义词，可有的人轻而易举就能做到，有的人却究极一生都搞不清楚自私的正确用法，有如肖怜影。
　　肖黎影捂着脸痛哭，她不明白啊，她也无法明白，她无法明白肖怜影的善良也是让自己活得更好的一种方式，每个人都有自己的活法，有的人是在过日子，有的人是在过真正的生活，而有的人，是在拼命地爬人生。肖怜影从来就不期望别人能懂她，能理解她，能感同身受，她要的总是很少很少，少得可怜，少得叫人更加痛苦。
　　肖黎影不知道的是，在她哭着的时候，在肖怜影抱着她笑着说没事的适合，肖怜影看着空白的墙时已经双眼空洞，不聚焦的光早就消失了，她眼里真的一点光都没有了，什么都没了，心也算真的死了。
　　肖怜影安抚好肖黎影后立刻夺门而出，她要去找魏清寒，原本以为她已经离开家里，却在客厅的阳台上看到一个孤寂的背影，肖怜影不敢多想，第一时间随手拽来衣帽架上的外套拉开落地门，把外套披在魏清寒身上，继而，便从身后牢牢抱住了她。
　　清寒：猫？
　　怜影：姐姐，外面冷，会感冒，我们进去吧。
　　魏清寒哭完了，面无表情地看着窗外，视野内却永远一片模糊，即便冷得发抖也没想过动一下，曾经那么爱自己的她，曾经永远都把自己放在第一位的她，此时此刻却失去了优先于自己的动力。可她不优先于自己的心也要照顾她的肖怜影，哪怕是，在肖怜影不在的这半个多小时里，她已经哭过了，疯过了，然后，迎来了疯过后的清醒。
　　魏清寒把客厅里的暖气打开又调高，打开了最暗的一盏灯，给肖怜影倒了热水，又把她抱在了腿上，然后，互相依偎，低声细语，但也只有她们自己心里明白越是甜蜜，越是亲密，她们就越是痛苦。
　　不是不爱了，是因为太爱了，太在乎对方了才会变成如今这副模样，也，太累了。
　　清寒：我刚才失控了，对不起。
　　怜影：姐姐不要说，对不起。
　　清寒：可我们这样，不能再呆在一起了。
　　魏清寒深呼吸，肖怜影却屏住呼吸，她知道魏清寒说的是对的，也知道魏清寒不是那个意思，可她就是忍不住难受到窒息，即便她很清楚这不是结局。有些话，心里明白是一回事，但真的说出来时又是另一回事。魏清寒和肖怜影有着同样说不出口但又不得不说的痛苦，肖怜影的窒息和魏清寒和哽咽交织在一起，紧紧拥抱在一起的身体都在颤抖，谁也不肯第一个放手。
　　清寒：猫，我很爱你，我没有后悔过爱你，你是我这么多年唯一执着到偏执的坚持，你是我一生最正确的选择。
　　魏清寒的深呼吸都带着颤抖，她知道肖怜影埋头无声哭泣，滚烫的泪滑过后颈，滴落在她心里。她很痛，痛到窒息，仿佛五脏六腑都在揪扯，可又能如何，爱情不讲道理也经不起层层叠叠的伤害和内耗，死死纠缠的结局她和肖怜影都心知肚明，长痛是爱到最后无疾而终，一刀切断是为了一生的承诺。
　　清寒：我们分开一段时间好不好？
　　怜影：多。。。久。。。
　　肖怜影说这话的时候一点呼吸都不敢有，她怕她一呼吸就会嚎啕大哭，她不会阻止魏清寒，她也知道这已经是目前最好的选择，也知道分开不是分手，可她也不一定魏清寒会这么不舍这么难过。
　　清寒：我不知道，半年，一年，两年，直到我们都好了才能见面。
　　怜影：你能告诉我，你要去哪里吗？
　　清寒：出国。
　　怜影：哪里？
　　清寒：猫，现在放手比以后两败俱伤更好你知道吗？
　　魏清寒这句看似理智的话让肖怜影崩溃大哭，这一次是哭得歇斯底里，那种疼钻心钻肺砌入骨髓，刻骨铭心变成烙印，从滚烫到冰冷，那一刻真的真的觉得生不如死，痛不欲生，魏清寒又何曾轻松过？
　　魏清寒抱着肖怜影，没有安抚她，只任她哭，自己的泪溢出眼角，滑过脸庞，流入口腔，滴入心房，把那颗伤痕累累的心冻成坚冰，自此也不知到底何时才能融化。
　　这是两个人相知相爱后第一次抱着彼此嚎啕大哭，她们从不曾变过，一起笑，一起哭，一起快乐，一起幸福，一起悲伤，她们适合得不能再适合，相似得不能再相似，也有着一样的尖锐，一样的不愿意让对方背负，一样的枷锁，一样的，牵着沉重的羁绊。
　　肖怜影哭着哭着抱着魏清寒，吻如暴风雨般袭来，砌成了花瓣一片片带着血落在彼此心上，那种吻比洛特期还要剧烈，根本没有一点温柔可言，可魏清寒没有反抗，她任肖怜影去发泄，任肖怜影咬着她也不躲，任肖怜影怎么抓伤她也不喊一声痛。
　　狂风暴雨般的吻和丝毫没有温柔可言的揉让魏清寒吃痛，连那里都觉得疼，可魏清寒就是不躲，肖怜影把她推在沙发上的时候她也不反抗，她只是那样双眼无神地看着肖怜影，扶着她的腰，任她拽着自己的睡衣，任睡衣落地，知道她的手冰冷无比而把她的手按在胸////口，魏清寒就那样，任由她无声痛哭作弄。


第234章 
　　魏清寒和肖怜影或许都不曾想过原来有一天做那种事情也会变成一件这么痛苦，痛到刺入骨髓，苦到难以呼吸的“工作”，从肖怜影疯狂的堕落到她被魏清寒抱在怀里沉沉睡去已经过了三个多小时。
　　那件事进行的并不顺利，与其说是关系的象征倒不如说是一种别离前的报复性行为，没有尝到鱼水之欢的愉悦，只尝到一阵阵难以言喻的苦痛，更别提在此之间肖怜影还一度哭着求饶，不是那种求饶，是真的将她看作陌生alpha寻欢后的求饶。此曾让魏清寒一度做不下去，就这么断断续续的做着，没有一丝做这种事该有的情yu。
　　肖怜影睡得也不好，眉头紧锁，整个人全缩成一团偎在魏清寒怀里，魏清寒依然没睡，过去的一个月她是不敢睡，生怕幻听又梦魇的肖怜影醒不来又或是噩梦鬼压床后的疯魔，而如今她是睡不着了。
　　和肖怜影说分开于她而言是一件困难的事情，可她们都要保护她们的爱情，不能让爱情真的走到深渊里，她们别无选择，长痛不如短痛，只是没想到连这短痛也如此让人痛彻心扉，痛到难以接受。
　　魏清寒和肖怜影的别离应该是一件很自然的事情，而不是强硬的离开，如上次一般魏清寒一夜之间消失的无影无踪，肖怜影连最后的温暖都没能拥有。这一次的分离定在大年初四，而离开的理由是分开工作，只是这一次，她们不会再联系。
　　魏清寒要和顾升一起去做电影后期，肖怜影经过一年过的搓磨也从半只脚踏进圈子里正式变成了圈子里的人。魏清寒在肖怜影睡着后才开始正式考虑在那之后的事情，但考虑但中心点仍旧是肖怜影而不是自己。
　　肖怜影独自写过电影剧本，在空余的时间写节奏更快的电视剧补充经验，看起来不慌不忙其实一整年都在忙，魏清寒不忙的时候肖怜影也一直在采风写剧本，又或是一头扎进剧组里跟组拍电视剧，实则一点也不轻松，魏清寒细细一想也能知道肖怜影追赶的脚步有多快，压力有多大。亦或许也是长期的睡眠不足，身心俱疲和无形的压力长期压抑着她的情绪，到最后层层叠叠不间断发生的事情才会把她逼向绝境，是魏清寒一直忙于自己的事情没能照顾到肖怜影的心，魏清寒是自责的，在她看来肖怜影现在所遭受的精神折磨和自己有着脱不开的关系。
　　肖怜影难以做到真正的放松，哪怕是之前和魏清寒分开的那三个月时间也是一边做康复训练一边写一些新的剧本，魏清寒在给她安排接下来要走的路，把她交给钟斯莉，至于为什么要等到过年后才走，第一，是为了不让魏冠荣和狄玥过度担心；第二，是为了让她们帮忙照顾肖怜影；第三，是为了给肖怜影一个完整的家，让她过一个完整的年。
　　魏清寒于清晨天蒙亮时轻手轻脚起身拿手机给钟斯莉发消息，她给钟斯莉发消息向来干净利落，什么事都挑着重点说，唯独关于肖怜影的事情每次都是断断续续的补充，每次都要发到99+消息才肯罢休。
　　今年她的安排是把手上的资源大部分都倾斜给肖怜影，给她介绍更多的导演，认识更多的人脉，把能用的人脉都列出来给钟斯莉，力求把肖怜影推出去，但又反反复复的告诉钟斯莉要给肖怜影时间休息。
　　钟斯莉一觉睡醒看到手机99+的消息时没有如平日里一般的厌烦，从魏清寒的安排里她也能知道发生了什么事，再结合肖黎影昨晚大半夜给她发的99+消息，事情的轮廓也已经足够清晰。
　　走到现在钟斯莉是真的觉得心疼魏清寒和肖怜影，她们是圈子里难得是厮守情侣，是唯一一对让她觉得从恋爱走到结婚是基本流程，绝对不会在感情上出现什么变故的情侣，也是让她一点儿也不担心会因为感情问题影响到工作的情侣。可这样的她们却抵不过现实，抵不过外界传来的伤害。魏清寒得到了多少利益就得承受多少由其带来的损失，可这份损失现在却要仍旧什么都没得到的肖怜影一起去承担，这未免也太委屈肖怜影了。
　　曲柔在厨房忙着做早餐，这是她们最最普通的日常，曲柔是豪门大户却丝毫没有豪门大小姐的模样，只要曲柔不出差就会起早给钟斯莉做早餐，至于晚餐就没有定律了，谁回得早谁做，一起回家就一起做饭，她们之间不分你我，可最近的她们也有不得不解决的事情。
　　斯莉：年一过清寒和怜影要分开。
　　曲柔神色淡然地笑了一下，摸了摸手里的牛奶又珉了一口，确认好是钟斯莉能接受的热度后才放到钟斯莉面前，拉开椅子坐下来给她剥蛋壳。
　　曲柔：那不是挺好，两个人再一起这么搞下去伤感情。
　　斯莉：怜影今年几岁来着？24？25？
　　曲柔：25了，小魏总马上30
　　斯莉：嗯，那我也35了。
　　曲柔：你不要那么大心理压力，alpha怀孕的几率很低，要怀也是我来，你就安心做你自己的事情，不要管曲家那么些破事了。
　　斯莉：你说的轻巧，我可是你老婆，你来生？你让你家里那群人怎么看你，而且你怀孕不需要时间？产后不需要休养？你公司的事情怎么办？
　　曲柔：这些你不管嘛，我都会安排好，本来让你嫁给我就是和我一起承受曲家带来的压力，我不想给你更多压力了。
　　曲柔如此说是因为现在曲柔已经33岁了，整个曲华现在三分之二都是她的天下，而剩余的三分之一势力被曲家的其他私生子女瓜分，自打曲柔公布自己和同为alpha的钟斯莉结婚之日起内部就波澜不断，归根结底是因为alpha怀孕的几率太低，比劣质omega还要难怀孕，而对曲家其他人来说有没有血缘关系的继承者十分重要。现在曲家其他私生子女基本都到了适婚年龄，不管喜不喜欢不管用什么手段都在争分夺秒地结婚生孩子，钟斯莉不得不替曲柔担忧，但曲柔却完全不那么想。
　　在曲柔看来她和钟斯莉要不要生孩子与曲华这个公司一点关系都没有，这取决于她们自己要不要，孩子又不是工具，钟斯莉是她也不是工具，她为曲华牺牲的已经够多了。再有，钟斯莉自己也不缺什么，有头脑，有能力，赚的钱没自己多但养活自己过得好绰绰有余，这样的钟斯莉天天被人说嫁入曲家是高攀，曲柔倒觉得是下嫁，要不是因为形势所迫就是她嫁给钟斯莉了。
　　曲柔的任性和反抗是因为她对曲华的不满，但曲柔再任性钟斯莉也得理智对待事情，总不能两人都一起叛逆一起青春期。曲华是曲柔父亲一辈子的心血，虽然他私生活混乱但这和曲柔也没关系，曲柔守住自己的家业理所当然，而且这么多年她付出了那么多凭什么把她打理好的曲华拱手让人，钟斯莉说是女强人那必然是女强人的思维模式，她宁可牺牲一时也不要失去一世。
　　斯莉：以前我不管是因为我只是你女朋友，现在我是你老婆，你的事就是我的事，等我把清寒的怜影的事情解决了之后就开始解决我们两的事。
　　曲柔把蛋壳收拾好丢进垃圾桶里，闻言一笑，她拗不过钟斯莉，也不想和她刚，对钟斯莉她的态度从来都是柔和的，也知道退让，在她看来这份年过不惑的真爱来之不易，她当然只知道珍惜，在爱里没有对错也没有输赢。
　　曲柔：嗯，我听你的，不过小魏总这一次又打算去哪里，有安排吗？没有就我给她安排了。
　　斯莉：她要专心投入电影后期的制作，电影是在江畔那边的工作室制作的，顾导整个团队都在那边，等电影做完了你再给她安排到德国或者法国休养吧。
　　曲柔：嗯，那怜影呢？
　　斯莉：等新年电视剧播出后看看效果，清寒今年要给怜影倾斜大量资源和人脉，如果电视剧或者电影能行的话怜影今年肯定是起飞的一年，我只要负责把怜影带起来，让她远离伤害和病痛就行。
　　曲柔吃完了饭开始收拾桌子，钟斯莉则一边说一边走到客厅整理她的包。
　　曲柔：以后事业稳定对感情也没有坏处吧，你负责照顾怜影，小魏总由我来照顾。
　　斯莉：我现在是想到她们两这么个样子，以后结婚生了孩子，孩子会不会也不好？
　　曲柔：想那么多干嘛呢，现在是她们压力最大的时期，把这段时间熬过去就什么都好了，很多事情越想越容易成真还不如不想。嗯对了，我们大年三十还是回曲家大宅，初一就回魏家吧，先回去看看小魏总和怜影的具体情况再商量接下来的路怎么走。
　　钟斯莉把包收好了就去帮曲柔拿外套，闻言轻声叹息，只觉得心口都在发闷。
　　斯莉：这个阶段不管哪条路都不好走，只求她们的事业别再有波澜才好。


第235章 
　　2021年2月11日的除夕，落雪。肖怜影在房间里收拾好三只行李箱，一只属于她的，另外两只属于魏清寒。今天的她们要回魏家大宅，而三天之后，魏清寒便会离开。
　　距离上次那一谈已经过去了十余天，这些日子里魏清寒的状态很差，肖怜影则时好时坏，没有稳定的迹象，可似乎也是因为约好了要分开，她们在一起的时间相较于之前要多一些。这些日子以来她们只得互相照顾，魏清寒清醒时照顾肖怜影的生活，肖怜影清醒时照顾魏清寒，只是肖怜影清醒的时间短，而她们，也都拒绝了药物治疗。
　　肖怜影拉开窗帘，却也只拉开了一条小小的缝隙，尔后她变抓着窗帘看着楼下的小院子，此时的魏清寒正在院子里给车胎上防滑链，肖怜影便是如此看着，看着，一动也不动。
　　前几天魏清寒带着她去魏冠荣那看了后颈重叠的标记，因为标记只能有一次所以后来的陆伊乔没有标记成功，但是陆伊乔的标记却伤害到了肖怜影的神经系统，继而影响到她的记忆能力，只是这段日子以来肖怜影多多数时候都处于恍惚的状态里方导致魏清寒没有发觉。而得知真相的魏清寒又一次深深感觉到了那种无能为力的感觉，那种感觉让她窒息。
　　从某种层面上来说，魏清寒高傲，肖怜影不屈，这样的她们是极其相似的，往好处想，魏清寒上进，肖怜影坚强，这事一种好事；可走到如今，这变成了她们性格上明显的缺陷，肖怜影是不完美的，同样，魏清寒也不是完美的人。
　　魏清寒回屋子里洗了手后未见肖怜影下楼便上楼去找她，推门时才见肖怜影在换被子，魏清寒关了门走过去拉住披在被子一角拉起来转了个方向，把拉链转向自己面前。
　　清寒：怎么突然换被子？
　　怜影：先换好，盖住了，这段时间我应该不会再回来了。
　　清寒：嗯？那你住哪里？
　　魏清寒不让肖怜影过问她的事情她便也不去问肖怜影的计划，她怕的是肖怜影对她存有幻想，她只望肖怜影能安心养病，而她，想知道什么事问问钟斯莉便是。不住别墅，魏清寒是理解的，她们在一起后不久就一直同居在这里，这里便是她们的家，只属于她们真正的家，也是在这里有着近两年许许多多的回忆和温暖，哪怕分隔两地她们也常在这里和身在异地的对方视频聊天，已经到了走到哪里碰到什么东西都能想起对方的程度，离开这里未必不是好事，但，魏清寒始终放心不下肖怜影。
　　此前魏清寒明知有被影响而病情复发的危险仍旧和肖怜影住在一起，是因为多疑的她已经难以信任别人，而她们身边多为alpha，她怕肖怜影抗拒，也怕别人照顾不到她。在她看来肖怜影和她彼此都是彼此生命里的一部分，已经融在了一起，如果肖怜影出了什么事或是生活无法自理，叫谁帮忙其实都有帮不上的地方，且，她一直觉得只有自己才有耐心处理肖怜影生活中方方面面的细节，结果是她的执拗和肖怜影所谓的【不打扰】造成了最终不得不分开的结果。
　　只是在确定分开之后的两个人在疯狂的做过哭过后又默契地不再提起那些伤痛，如没有明天一般的爱着彼此，哪怕肖怜影和魏清寒仍旧过得不好也没有人想浪费一分一秒的时间，去哭，去闹，哪怕她们于深夜隔着门背靠着背默默哭泣也不想让对方知道。这种日子很难熬，一分一秒都是煎熬，可她们都在心里坚信终有一天会见到属于她们的光。
　　肖怜影抖着被子的时候思考了几秒，因为她反应本就比较慢，这些日子以来魏清寒习惯了便不去催她。
　　怜影：本来我姐让我住她的房子的，但是这样一来她和清叶姐不是很麻烦吗？
　　清寒：我去帮你买套房子吧，你自己选，我以后就让钟老妈子和小管帮你的忙，嗯？
　　怜影：不要买房子了，租房子吧。
　　魏清寒一笑把被子抖一抖，肖怜影忽然抓着被子就扑到床上去了，魏清寒毫无防备一个松手被子正好盖住了肖怜影，魏清寒抓了抓头发一笑，蹲下身捞起被子自己趴了进去，两个人上身探在被子里对视几秒魏清寒便吻了上去，不是法式热吻，而是蜻蜓点水一般一点一点点着唇，肖怜影也不躲，这样的魏清寒根本没有任何攻击性，魏清寒知道用什么方式才能让肖怜影不怕她。
　　两人就在闷闷的被子里你来我往，你追我赶，苦中作乐，在苦涩中给自己找糖吃。
　　玩到两个人都呼吸不过来魏清寒才掀开被子，肖怜影发丝凌乱地趴在床面上，魏清寒又把脑袋探过去一些，伸手替肖怜影整理乱糟糟的头发。
　　怜影：姐姐过年不染头发吗？
　　清寒：白色不好看吗？
　　怜影：好看呢，姐姐什么颜色的头发都好看。
　　清寒：那猫喜欢什么颜色呢，姐姐去染？
　　肖怜影想了想，像只啄木鸟似的一口亲在魏清寒嘴巴上，魏清寒趁机探头在她唇上讨了点便宜才肯放过她。
　　怜影：就这个颜色最好看了，没认识姐姐之前我也以为姐姐是混血儿，姐姐的鼻子也很挺啊。
　　清寒：不好意思，混血儿都没我这么漂亮谢谢。
　　怜影：是是是姐姐说什么都，对的。
　　清寒：你好敷衍哦，要不我去走个秀给你看看？
　　魏清寒知道肖怜影的膝盖还不算全好，特别是冬天寒气一来就经常疼得龇牙咧嘴没有办法，所以她爬上床把肖怜影捞到自己身上。
　　怜影：姐姐后面还要上通告啊？
　　清寒：哦，你想偷偷看我？
　　怜影：呃。。。这能是偷看吗？别人是粉丝，我是，女朋友，我看我，女朋友，天经地义。
　　魏清寒一笑，抬起手轻轻剐了一下肖怜影的鼻子，又抬起头吻了吻她的下巴。
　　清寒：是呢，我哪儿你没看过呢，别人看不到的都被你看完了。
　　怜影：别人做不到的事也，被我，做完了，啊，那这样，姐姐是不是算，糙粉？
　　清寒：？？？角度清奇哈，那嫂子你要不要先留点我的什么黑料，以后好出去曝光我呢？
　　怜影：唔，我不曝光姐姐啊，姐姐又不会，不要我。
　　清寒：原来你知道啊，嗯？
　　魏清寒抱着肖怜影就慢慢凑了过去，倒也不是真的要去亲她，她只是在和肖怜影闹着玩，只是闹着闹着险些擦枪走火，肖怜影有些抗拒的推魏清寒，魏清寒自然也没有再继续动作，自然而然换了个话题继续说。
　　清寒：钟老妈子说你的《土壤》能爆的话今年6月的麦穗电视剧你很有希望夺最佳剧本。
　　肖怜影跨坐在魏清寒肚子上，魏清寒则倚靠在床头背靠着枕头，肖怜影低着头玩弄着魏清寒长长的白发。
　　怜影：哪有那么容易哦，我之前也提名过，没有得过奖。
　　清寒：诶，话不能这么说，那我还提名了两届金铃电影节最佳女主角，第三次才拿到的呢。提名也代表着一种认可，当然野鸡奖不算哈，我们只算有含金量的。麦穗目前含金量还比较高，虽然有zb介入但是一些如最佳导演、最佳剧本、最佳特效这种还是含金量很高的，乔逅不也是从那拿了个最佳导演出来的么？
　　怜影：姐姐，你这属于情，情人眼里出西施，你觉得我好是因为，你爱我，不是大众，认可的那样。
　　清寒：诶打住，你不能一直这么想，我认识你的时候看中了你的才华，呃，虽然当时还是参杂了一些别的因素在里面，但你要是才华不够出众的话就算有别的因素以当时的情况去看我也不可能要你的剧本啊。
　　魏清寒表面上看起来是在谈正事可口气听着就像在哄孩子，她和肖怜影说话向来如此，完全没有一点公事办办的自觉，现在还想着夹带私货。
　　清寒：你是我女朋友对吧，最基本的信心要有吧，我不也没当过导演，开拍第一天我就敢上阵了，诶你别说我拍戏那么多年我有经验，你还写那么多年小说呢你没经验吗？
　　肖怜影抓了抓头发嘴巴一提，笑的很勉强，她也不知道为什么魏清寒至今都能直接读懂她的内心，每次只要她一个表情一个眼神魏清寒就知道她要什么，哪怕是在她不是很正常的时候。魏清寒总是那么细腻又那么温柔，细腻到不放过肖怜影一丝一毫的表情。
　　肖怜影至今仍想，她到底何德何能才能拥有这样的魏清寒？她的好，不至于为她遮风挡雨的每一件大事，更是生活中无数数不清的小细节。魏清寒是她的陆地，是她的大树，是她的避风港，也是她唯一的归宿。
　　肖怜影俯身趴在魏清寒身上，魏清寒便轻揉她的发，魏清寒走了，她就没有家了，可魏清寒又何尝不是呢？


第236章 
　　回魏家大宅之前魏清寒和肖怜影约定，无论是哪一方拿了第一个奖，只要是大奖，另一方无论用什么方式都一定要陪伴对方拿奖，哪怕隔着屏幕，哪怕隔着远山，哪怕隔着海洋，都一定要用最遥远但对方能感受得到的方式站在对方身旁。这对她们来说绝非空话，也不是别离前疯狂的猛扑，而是一种无论如何都会实现的承诺，是在遥遥无期的别离中给对方的安全感，因为谁也不曾说过【等我回来】这种自私的话。
　　她们这一路走来的爱轰轰烈烈，互相救赎，互相扶持，出了事也没放弃过彼此，所谓【错都给自己担负，幸福都给对方】的双向奔赴说的就是她们这一种。虽然这并非绝对正确的爱情模式，可至少她们对这份爱只有拼命，从未有过辜负。魏清寒和肖怜影的长情都爱对了人，在爱对了人的时候，一切就没有了对错，也没有所谓的谁付出的更多谁又付出得太少，更没有所谓的输赢一说。
　　魏清寒和肖怜影的车从开出别墅的那一刻开始谁也不再提起即将分别的事情，这一路和从前一般不时说些平常的话，聊聊天，合着车上轻柔的音乐，若不是后备箱放着的三个行李箱，谁也不会知道这样的她们将会迎来一场遥遥无期的分离，连何时见面也不能约定。
　　魏清寒的车和曲柔一前一后驶入魏家大宅，车库里还有刚下车的魏清叶和肖黎影。肖黎影一见魏清寒的车进了车库就朝着副驾驶座奔去，车刚停稳熄灯肖黎影立刻拉开副驾驶座的车门，脱下羽绒长外套披在了肖怜影身上。
　　清寒：诶诶诶肖总，你这搞的跟我虐待你妹妹似的，她不冷。
　　黎影：啧，说你直男吧，车里外温差大得很，这下来吹一吹风马上感冒了。
　　清寒：是哦，你这么一说提醒我了，回头跟咱爸说在车库里安个取暖器。
　　曲柔：那可不是，小魏总财大气粗，这点小事算什么啊，毕竟是自己老婆。
　　魏清叶也下了车，走到魏清寒车后和她一起搬行李箱，曲柔手里还推着一个。
　　清叶：完了再弄个远程遥控器，进门提前半小时就开始制暖，回头再搁这挖条地下通道搞搞通风，到时候直接从这里就直接通客厅里，别说风了就是新鲜空气也别想呼吸到。
　　清寒：那也挺好啊，回头我让咱爸去申请加个地下通道。
　　斯莉：行啊，你看咱妈抽不抽得死你就行。
　　魏清寒拉着行李箱把肖怜影接到自己怀里来，笑嘻嘻地插科打诨，肖怜影见了也开心，她已经许久没有见到这样的魏清寒了，轻松又自我，仿佛卸下防备之后回到自己的领地里撒野，没有人会觉得有什么问题，不需要估计形象，想说什么就说什么。
　　魏清叶是从机场把肖黎影接回来了的，此前钟斯莉给她接了部电影，因为原定的女一号忽然换了剧组罢演了，制作方是挺有名的一个团队和导演，情急之下想找魏清寒补位的，哪知道魏清寒这个【暂时息影】也是遥遥无期，钟斯莉说了魏清寒还要做自己的事近期没有复出拍电影的打算，见剧本和角色确实不错又趁机把肖黎影推给了剧组。
　　肖黎影通过这两年的培养已经有了质的提升，虽然没完全摆脱流量一词但相较于其他流量已经算是很有实力的一派了，处于流量转实力派的转型阶段。且时年26岁的肖黎影形象好，气质好，爱学习又努力，体力也很好，还有多年吊威亚拍打戏的经验，此前还被魏清寒安排着正儿八经学了一段时间的武打，总而言之非常符合女一号的狭义气质。
　　因为是临时替补进组进的也很着急，面试刚通过的第二天肖黎影就马不停蹄的进了组，人在剧组里拍戏，剧组的宣发才把刚制作好的替演海报放出去。肖黎影的粉丝兴奋不已，路人半信半疑，有的怀疑是她吃了家族的好处拿了姐姐魏清寒的资源把人挤下去的，至少罢演方的粉丝一直这么喷她的，有的人则选择相信剧组的话。在肖黎影的粉丝看来我姐的资源多得是，魏总的工作室什么咖位啊还得跟人抢角色，笑话，反正网络上就是你来我往的拉锯战，见怪不怪。
　　肖黎影此次也是特意请了假从剧组里跑出来的，不为其他，为的就是肖怜影。她是亲眼见过魏清寒和肖怜影发病时发生的一切的，她不放心，她也知道魏清寒和肖怜影快要分开了，魏清寒这一走不知道什么时候才会回来，大抵也是不会和她联系的，所谓肖黎影拼死拼活地赶戏就是为了回来看看魏清寒和肖怜影，再期待下一次的相遇。
　　魏清叶一进门就开始骂骂咧咧，她打机场接了人之后就被人追车追了一路，卫新凯的车引开人也不管用，要不是她腿脚还不是很好估计得下车和人打一架。魏冠荣的公司早就开始放新年的假期，和狄玥一起留在家里等着孩子们回来。门口的春联和灯笼早就换成新的了，家里也明显大扫除过，而魏清叶这边还没吐槽完呢，不知道打哪儿来的【好运来】就忽然跟炸裂似的跑了出来，肖怜影一抖，魏清寒还在替她脱外套，下一秒急忙把她搂进怀里替她捂了耳朵。
　　一首好运来咋听咋不对劲，这声音听着就不是原唱但也很熟悉，六个人傻兮兮地堵在玄关处谁也没进门，直到曲终狄玥拿着话筒出现在二楼楼梯口的时候她们才知道这个熟悉的声音原来来自宝刀未老的狄玥，毕竟三十年前的歌后，和现在随随便便都能冠个【天后】头衔的歌手可不一样，都是基本功扎扎实实练出来的，只要肺活量够八十岁都能唱。
　　狄玥：为了庆祝我们魏家的小朋友们回家过年开启新的一年，我给大伙儿献唱的这一首【好运来】怎么样啊？
　　在狄玥身后给她提着裙摆的魏冠荣当然第一个起哄，六个人面面相窥，下一秒也跟着鼓掌说着好，不知道的还以为刚才演的是相声而不是唱的歌儿。但狄玥可不在意，她乐呵着呢，她这辈子过得充实，小小年纪就进了当时还不是很乱的娱乐圈，遇到了一个好老师带着她唱歌，发的唱片卖得好，后来又远离娱乐圈慢慢糜烂的根嫁给了魏冠荣生下了魏清叶和魏清寒，后来又陆续有了曲柔，钟斯莉，肖家姐妹四个女儿，晚年就在家享福，一家和和乐乐，狄玥实乃人生赢家。
　　一家八口其乐融融在客厅里嗑瓜子吃零食喝茶聊天，从各种圈子的闲事说到周围人的八卦似乎无话不谈，但也无人提起魏清寒和肖怜影的病。
　　早在魏清寒找魏冠荣问肖怜影后颈的重叠标记时魏冠荣和狄玥就已经知道的清清楚楚，包括陆伊乔的事，狄玥气到跳脚，魏冠荣也觉得是个糜烂的根，陆伊乔背后牵扯着庞大的资产以及多数人的利益纠纷，陆伊乔虽然已经被批准逮捕但现在还在调查取证阶段。魏清寒和魏冠荣商量后找人压住陆伊乔背后想保她的人，私下授意必须重判，也算是在娱乐圈【清朗行动】的节骨眼上杀鸡儆猴，当然还带着私仇，只是魏清寒这方占理又占势，陆伊乔估计必死无疑。
　　魏冠荣和狄玥毕竟两个人加起来都一百多岁了，走过的桥都比魏清寒她们吃的饭多，而且她们也没有六个孩子那么多顾虑，当然是怎么处理最好怎么来，所以他们早就问过最好的方案，而这些个方案除了魏清寒和肖怜影之外其他人都知道。
　　今年势必是肖怜影起飞的一年，但也是她治病的一年，魏冠荣已经联系好了医生准备给肖怜影后颈的重叠标记做部分消除手术，而曲柔联系了海外的医生准备给肖怜影做耳后神经的修复手术，钟斯莉则尽自己的职责在魏清寒的授意下开始给肖怜影大量拨资源。今年开年魏清寒一走肖怜影也走，正式开始她的起飞之路。
　　傍晚曲柔就带着钟斯莉离开魏家大宅回曲家吃年夜饭，而魏家今年的年夜饭比去年还要豪华，魏冠荣不知上哪儿搞来了一只烤全羊，一顿饭吃了两个多小时，狄玥兴致高涨，魏清寒无时不刻不在注意着肖怜影的状态。入夜后的肖怜影会受影响而变得低落而寡言，今天的肖怜影依然如此，只是她平时在家也不多话倒也没给别人奇怪的感觉。
　　是夜，春晚已经开始倒数新年的到来，云渊城不能放鞭炮，魏清寒自背后抱着肖怜影陪着她看着没有星星的夜空，隐隐约约能听到电视里的倒数声，在“0”的那一瞬间，魏清寒和肖怜影同时说了一句【新年快乐】，魏清寒愣了一下随机喜笑颜开，不知怎么忽然就接了一句【百年好合】，说的自己都愣了神，可谁又知道肖怜影下一秒就转过身来踮起脚抱住了魏清寒，魏清寒在客厅欢呼声中的吵闹中听到肖怜影在她耳边悄然耳语。
　　她说。
　　【魏清寒，我等你回来娶我，以后我只会更爱你。】


第237章 
　　大年初一，《土壤》上映，时定是晚上八点第一集和第二集，奈何昨晚两个人弄来弄去愣是弄到天亮才睡着，这其中还夹杂着肖怜影的失控和魏清寒的安抚，总而言之两个人都累的一觉不起，直到晚上九点多魏清叶应狄玥的要求上楼踹门才给踹醒。
　　兴许是因为前一年几乎都没怎么睡得原因，两个人的身体都很嗜睡，仿佛要在这几天把缺失的睡眠都补回来一般，只看谁睡的时间更长睡得更沉。肖怜影难得不做噩梦一夜深眠，魏清寒也顶不住困倦抱着她一起昏迷，被魏清叶踹门时魏清寒的太阳穴还是涨的，但她怕肖怜影起床气，还是闭着眼睛第一时间捂住了她的耳朵，虽然她听力不好，可魏清寒也不会觉得她的爱人真的听不清。
　　洗澡洗头吹头发下楼时才发现已经是大年初一晚上十点了，合着她们什么也没干就睡了一天。狄玥拉着魏清寒和肖怜影夸了半天的《土壤》，说的天花乱坠两眼通红，说已经很久不见这么好的电视剧了实在太激动了难以平息，说的肖怜影又是脸红耳朵红一条龙，直到魏清寒打断了狄玥的彩虹屁，然后带着肖怜影火速逃到了花园里。
　　花园里加着还没起炉的烧烤炉，摆着长桌，桌子上摆着各种各样的食物，地上放着酒和饮料，而钟斯莉和肖黎影就坐在长椅上串签子，魏清叶和曲柔在起烧烤炉。
　　清叶：哟呵，我当是谁呢，原来是小魏总和她老婆醒了啊。
　　曲柔：哎哟，睡得舒服不，天塌了都压不醒呢吧？
　　魏清寒白了她们一眼，又觉得室外温度偏低了些，忙把脸红的肖怜影按到长椅上去和肖黎影挨在一起，把自己的羽绒服拿下来替她披上，轻轻摸了摸她的头发这才挽起袖子走到魏清叶和曲柔身旁去。
　　清寒：你们不懂，这叫年轻，谁跟你们似的一个个都快40了。
　　黎影：诶我反对，我年轻着呢，我才26
　　清寒：可你对象不行啊。
　　清叶：那我也没有睡个一天这么离谱是不是？
　　清寒：少跟我来这套，曲总你搞错啦，不是这么搞的！
　　肖怜影向来不怎么参合她们几个人的拌嘴打架插科打诨，坐在姐姐身边乖巧的串签子，这刚才远了近视没看清楚，坐下来才看到桌子上的东西多到根本吃不完，也不知道谁买的估计把超市都搬空了吧，因为桌子上堆着一堆，这旁边还放着一堆。
　　怜影：这。。。好多啊。
　　黎影：啊，不多啊，等会儿还有人来呢，估计都不够吃，哦对了小魏总你联系下别人让多买点喝的来，家里屯的根本不够。
　　清寒：哦。
　　怜影：谁来啊？
　　斯莉：你别慌么，就几个同在云渊城的亲戚家的孩子，跟你也差不多大，再有就是管思源，卫新凯，顾升，乔逅，陆常，严恩和简恩菲，这时候都还在路上。
　　肖怜影敏锐的感觉到钟斯莉在说严恩时身后猛的杀过来一道寒光让她后背一凉，不用想都知道那道光来自曲柔。
　　严恩早前就和钟斯莉告白过，虽然钟斯莉当时快刀斩乱麻，一点也没不拖泥带水但是好歹也是拿这事刺激过当时还唯唯诺诺的曲柔的，导致一直被曲柔放在心上，虽然曲柔不是那种经常拿这些事出来说的人，但架不住就是心里的一根刺。加之严恩和曲柔根本就不搭嘎，平日里联系不上不知道对方的情况，但对方又是钟斯莉一个公司的弟子，有时候也不免多想。
　　钟斯莉也不是故意为难曲柔，她和严恩就是正直到不能再正直的师徒关系，兼个同事，但严恩是带歌手的，她带的是演员，理论上圈子也不同。严恩手下的艺人乖巧的很基本不会主动给严恩惹事，不需要她焦头烂额的公关，基本上也找不到钟斯莉。但毕竟简恩菲是肖怜影的朋友，严恩又和简恩菲有着那么一层若隐若现模棱两可的暧昧关系，她叫人也不能只叫一个，总不能一个公司还搞歧视吧？
　　肖怜影听闻简恩菲要来时也顿了一顿，细细想来她也有一年多没见过简恩菲了，她受伤后的那段时间简恩菲来的频繁，后来她沉迷于工作和恋爱又发生了些不可预料的事情导致和简恩菲基本处于半断联的状态。最近一次联系是简恩菲问她怎么不回应的事儿，那时候肖怜影病重到神智不清，所有的消息一律不回复，工作的事情都是魏清寒和钟斯莉代回复，这会儿也算清醒，顿时就觉得很对不起一直很在意自己很关心自己的简恩菲。
　　说来其实肖怜影对现在的一切都很模糊，自从她病情加重后就时好时坏的，除了魏清寒撞车堵狗仔的事之外几乎与世隔绝，真的属于两耳不闻窗外事的一种，而稿子也是写了删删了写，基本也没出什么有用的干货来，这会儿肖怜影才想起来好像有那么一部电视剧今天首播来着？
　　抑郁症已经严重影响了她的思绪和正常的工作和生活，不仅影响了她还严重影响了魏清寒，最终导致两个人一无所成还并肩走向深渊，可魏清寒最后还是成了救她的那个人，魏清寒用最后的一份理智救了她，没有叫她深陷泥泞，不可自拔，一直痛不欲生。
　　肖怜影转头望向在和魏清叶曲柔打打杀杀的魏清寒，此刻的魏清寒嬉笑着，打闹着，和从前一般，也就是这个轻松而不着调的魏清寒才是肖怜影熟悉的爱人，她总是过得那么游刃有余，像一条鱼一般穿梭于人群里，是自己的无用与懦弱压垮了她，变成了她沉重的负担，从她的爱变成了她的累赘，可纵然是这样的自己魏清寒也没有放弃过，甚至说出了【你是我这么多年唯一执着到偏执的坚持，你是我一生最正确的选择】这样的话，是一种，比终生标记还要沉重的承诺。
　　魏清寒从未食言过，她说的话她都做到了，做不到的事情她也会拼尽全力去做，也由此肖怜影才能一直感受到自己是重要的，是被尊重的，是魏清寒至死不渝的那个人。可肖怜影也是如此，只是现在的她还没有资格说出和魏清寒同样的话来，而她，在接受了和魏清寒分别的那一刻开始就明白，她一定要以最好的面貌去迎接下一次相见，一定要把下一次的相见变成永远。
　　魏清寒转过身拿炭时看见了肖怜影看着自己的眼神便是轻轻一笑，把手里的东西往曲柔手上一塞长腿一迈跑进了屋子里，不会儿出来时手里多了壶玉米汁和几个杯子，魏清寒也顾不上曲柔的骂骂咧咧直接把滚烫的玉米汁倒好了递给肖怜影。
　　黎影：卧槽你好歹是我二姐，你有没有心呐，怎么热饮就只给我妹妹啊！
　　清寒：你也知道她是你妹妹！而且你不喜欢喝玉米汁啊，大魏总，快去给老婆煮个热可可。
　　清叶：我去，你这玩意是我煮的你好意思讲！！！
　　清寒：哦是吗，宝宝我们不喝了小心有毒。
　　魏清寒说罢话就要把玉米汁拿走，魏清叶一听气得七窍生烟，和曲柔一前一后架起魏清寒按在地上打，魏清寒要跑肖黎影和钟斯莉就直接挡路，然后在狄玥眼中就是除了肖怜影其他人跟狗似的在雪地里打滚，最后以狄玥一人打一顿作为结束，谁也没捞着好处。
　　有了狄玥的“监督”谁也不敢再动手明着打架了，魏清寒一如既往地和用嘴巴打架，因为其他人的到来庭院里变得格外热闹，也因为乔逅和陆常的到来肖怜影才想起问问电视剧的事儿。
　　乔逅：昂你不知道啊，你干啥去了编剧竟然不看首播！
　　乔逅为了今晚的首播造了挺大的势，大年初一还叫在家休假的两女主角开视频直播看首播，给CP营业给粉丝发足了福利，谁知道编剧竟然一无所知，气得乔逅要罚酒三杯，结果被魏清寒一根羊肉塞了回去。
　　清寒：不许叫omega罚酒，拒绝酒桌文化从我做起。
　　乔逅：拒绝个啥你拒绝，你去酒会不喝酒哦，你就护妻！
　　清寒：我护我女朋友怎么了？那来啊陆常，你和我拼酒。
　　乔逅：得得得，我怕了你了。
　　魏清寒白了乔逅一眼，肖怜影抬手喂魏清寒吃羊肉串，乔逅吃了一嘴巴狗粮就算了还被魏清寒将了一军，可不爽归不爽，乔逅今晚很是兴奋，拿着酒杯直接蹲在了长椅上，手搭着陆常肩膀满脸通红，一看就知道电视剧反响不错，就是不知道这么好。
　　乔逅：电视剧爆啦爆啦，首播收视率同时段第一。
　　黎影：何止第一啊，直接拿了今年第一波电视剧的新高。
　　怜影：真的假的？
　　斯莉：能假么，麦穗电视节估计直接让你们入围了。
　　清寒：这叫啥，这叫我老婆牛逼啊，《别开生面的世界》不也直接斩了戈纳电影节。
　　斯莉：是是是，所以你啥时候和怜影签约啊？


第238章 
　　7月，北方的雨季，首都云渊城下了大半个月的雨，雨水淅淅沥沥落在车窗上，落进肖怜影的眼里，滴进肖怜影已经波澜不惊的心里，慢慢泛起一丝难以褪去的涟漪。肖怜影便是如此轻轻倚靠于车门上，歪着头看着车窗外带着雨飞逝的街景，也看到路边溅起的水花和躲避的行人，整个世界似乎没什么改变，除了，她身旁已经不再有魏清寒。
　　肖怜影解锁手机，魏清寒的备注没换过，她们的情侣头像没换过，魏清寒的朋友圈已近半年没有更新过，最新的一条朋友圈是大年夜发的新年快乐，和肖怜影一起发的，用的是一模一样的图片，似乎，生怕别人不知道她们的关系似的。和魏清寒的聊天记录停留在今年大年初三的清晨，魏清寒消失的时间。
　　魏清寒说【猫，我爱你，我也不后悔爱你】，两小时后，肖怜影醒来，房间里只余下魏清寒的信息素味道，而那夜和她鱼水之欢到深夜的魏清寒已经消失不见，床头柜上的白开水证明魏清寒走得不着急，但她还是没能做到和肖怜影道别。肖怜影回道【姐姐，我也爱你，我的爱只认你】。至此，魏清寒不再回复，肖怜影抱着还留着魏清寒余温的枕头低声痛苦，那时候的撕心裂肺至今仍旧刻骨铭心难以忘却，就像在记忆里烙了铁一般，生疼，炙热，痛感难退，再寻起依然疼的窒息。
　　可时间在往前走，肖怜影也不能倒退，魏清寒似乎走得坚决，肖怜影也不能辜负魏清寒的离别。肖怜影也不再回哪个有着和魏清寒共同回忆的昏暗别墅里，比起曾经美好的回忆，她更怕想起决定分开的那一夜，她的癫狂，魏清寒的眼泪，可魏清寒自始自终都由着她作弄，不反抗也不挣扎。后来，魏清寒起身说去给她倒水，两个人隔着一扇门背对着背捂嘴痛哭，肖怜影不知道魏清寒抓疼了头发，魏清寒也不知道肖怜影如何捶胸顿足。
　　那晚，隔着门，割裂两颗深沉的心，血埋进土里，泪落时生根发芽却开不出美艳的花。那一场背对着背的苦痛过后，她们便一直在做着分离的准备，可肖怜影终究还是没能接受别离的苦痛，只是，在那之后，她还是选择了接受现实，不辜负魏清寒的诀别与期望，强迫自己吃药休养，强迫自己快速戒断，已经开始恐惧外人的她还是逼着自己每天去钟斯莉的办公室里坐着，和肖黎影见面，和魏清叶曲柔几个人一起吃饭，哪怕她很害怕，她还是逼着自己改变，逼着自己面对社会。
　　3月，肖怜影和钟斯莉提议恢复工作，钟斯莉悄然闻讯过魏清寒的意见后着手安排，但为了减轻肖怜影的负担以免她的病情不断复发，钟斯莉安排简恩菲和她一起写电视剧的剧本，导演也是魏清寒的人脉，而且是个多年已经不拍电视剧的名导。
　　从剧本写出来修改完到拍摄完毕总共用了三个月时间，也就是说肖怜影坐在车上的此时其实距离电视剧杀青时间也只过去了十余天。但肖怜影也没有就此休息，反倒是找钟斯莉继续安排工作，肖怜影不想再合作，钟斯莉在反复推敲后还是报告给了魏清寒，然后魏清寒又给了肖怜影一个人脉，导演马怀晴。
　　马怀晴是个女beat，时年已经37岁了，顾升的故交，魏清寒在圈子里的至交好友。魏清寒和马怀晴都很忙，平日里最多打打电话，肖怜影知道，但是见面还是第一次。马怀晴是专拍文艺电影的导演，她最喜欢的也是她开发的模式，就是电影接着纪录片一起拍，拼接在一起，讲诉历史，讲诉真实，讲诉实景风光，讲诉黑暗也讲诉美好。
　　马怀晴很欣赏肖怜影的成熟稳重和写剧本的功力，更欣赏她和那么多名导大演员合作后仍旧保持着一颗初心不浮躁。肖怜影知道的事情多，感情很细腻，和马怀晴一拍即合。这一次敲定的电影名字叫《如约而至》，讲诉的依然是最接地气的底层关系，肖怜影哪怕和魏清寒身边的人生活了那么久也没有和现实割裂，不像一些有钱人已经不知道到底什么是生活。
　　肖怜影的主题是平凡人的一生，普通又不普通，主角一男一女，但也不是情侣，是两段不同但十分平常的人生。男主角是冷性恋，也就是已经因为内卷而无法顾及私情的人；女主角是少数性取向，他们在茫茫人海与时间的洪流中坚持自己的人生却总是不得不去妥协，一次次为了生活改变自己的坚持与目标。从天光微亮就开始起床挤地铁，几乎每天都要忙到晚上错过末班车，赚来的钱都不够治病，还要被生活的各项支出压垮。
　　总体来说是一部非常接地气又深入人心的电影，这种电影的投资低，拍摄时间不长，场景也不会太大，但演员一定是老戏骨，不能说和魏清寒齐驱并驾，但至少得有真实力才行。而这电影肯定也不能为难票房，能保本就不错了，这种类型的电影都是拿来冲奖的，就是那种她拿了奖观众都觉得没听说过这部电影的那种剧。
　　而似乎魏清寒一直在悄然照顾着肖怜影的生活，魏清寒一走管思源就成了肖怜影的助手，跟着她跑剧组拍电视剧，照顾她的起居，肖怜影住在肖黎影的房子里，每个月回魏家大宅一两次，一次住一两天，就这样一点一点磨着日子，忙碌却不充实。
　　她还是很想魏清寒，想到入了骨，想一次就像一把刀扎进心里一次，看一次照片就觉得心如刀割。她也不知道魏清寒何时才会回来，也知道自己的状态还是时好时坏，只是不如年初那么频繁那么不正常到刺眼，大约一个月发病一次的程度。而魏清寒呢？她不清楚，钟斯莉和她身边的任何人都不会向她透露魏清寒的事情，可她，又总能感觉到魏清寒无声的照顾。
　　肖怜影很多事情都只有魏清寒知道，毕竟魏清寒是她最亲近的人，比起自己更了解肖怜影的一切，若不然她也不能在发病的情况下还能照料肖怜影的生活。
　　3月雪化时最冷，肖怜影的关节受不了寒，往前都是魏清寒给她备的暖宝宝和护膝，后来这些东西都出现在了管思源带来的东西里；肖怜影的肠胃很差，吃某些食物会拉肚子，营养师搭配的餐里一个也没出现过，而这些事情都只有魏清寒知道；夏来时肖怜影皮肤容易过敏，她需要的药曾经都是魏清寒给她备着的，管思源不替她收行李不知道，但现在她走到哪里都有管思源带来的止痒药，都是魏清寒那时候给过她的。
　　管思源联系不上魏清寒，想必是唯一能和魏清寒不时联系的钟斯莉从魏清寒那儿得到的消息后告诉管思源的。但这样细心温柔的魏清寒才更让肖怜影痛心，相较于她，肖怜影似乎做的太少太少。魏清寒休息时正常时候的肖怜影会负责家务和做饭，可魏清寒一走，她就照顾不到她了。
　　肖怜影在车上叹了口气，坐在旁边的钟斯莉打了个哈欠看了她一眼，接过管思源从后座递过来的酸梅汤给肖怜影倒了一杯。
　　斯莉：提名了还不高兴，叹什么气呢？
　　怜影：啊。。。没有啊，一直下雨啊，红地毯怎么走哦？
　　肖怜影恢复了笑容笑嘻嘻的靠到钟斯莉身旁去，钟斯莉是拿肖怜影没办法的，现在的肖怜影仿佛一夜之间长大的小孩，成熟了稳重了翅膀也硬了，还是软绵绵的翅膀硬，要是魏清寒那种钟斯莉可以打她八百个回合，可软绵绵的肖怜影总让钟斯莉觉得自己踩在棉花上。
　　斯莉：啧，我就知道你有事不说，扯什么红地毯呢，管思源给你举伞，你就小心别踩高跟鞋踩摔了就行。
　　怜影：那我能不能穿个球鞋去啊？
　　斯莉：我给你问问主办方？
　　怜影：好啊好啊，我知道妈最疼我了，嘻嘻。
　　钟斯莉一阵无语，这肖怜影现在就是有话不说，以前是闷葫芦，现在知道拐弯抹角岔开话题了，这谁都知道肖怜影在等魏清寒，而钟斯莉会知道还不是因为那个消失了快半年的魏清寒。
　　其实钟斯莉也不知道魏清寒具体位置在哪里，只知道一个月前已经回国，她们平日里沟通的事情只有两个主题---工作室业务和肖怜影。此前魏清寒是拒绝打电话的，所以只在微信上和钟斯莉交代事情，但接到肖怜影入围消息后魏清寒竟然给钟斯莉打了通电话。电话里的魏清寒声音还是很低沉，但主题还是肖怜影，由此钟斯莉才知道她们的约定。
　　此时的钟斯莉看着在自己旁边嬉皮笑脸的肖怜影也觉得一阵心疼，是生活在逼着她快速成长，可成长得太快也是一种苦痛，她的成熟和变化，一方面让钟斯莉省心，一方面，又让她觉得疼惜。


第239章 
　　这一路上肖怜影心情复杂，看起来不紧张是因为她的心思完全不在颁奖典礼上，反之却在这一路上合着飞逝的街景回忆和魏清寒分开的日子里发生的一切。她现在所做的一切为的是要在以后以更好的面貌去面对魏清寒，虽然她也不可能一口吃成大胖子，在魏清寒离开后的时间里就赶上魏清寒的脚步，可至少她要积极向上，哪怕背靠悬崖也要面朝阳光，也不枉魏清寒为她付出的一切与悲伤。
　　直到她们的车靠近颁奖典礼现场附近肖怜影才猛然清醒回到现实，是场外聚集的粉丝和媒体的呼喊声将她拉回了现实，至此，她才知道害怕。一方面肖怜影根本没有出现在这种大型公开的场合上，光是远远听着欢呼声就觉得快要窒息，再联想到红地毯上可能出现的大批媒体就差点腿软。再有，她是很期待魏清寒能来，可万一她没拿奖呢？从第一部电视剧开始至今她入围了三次，三次都是陪跑，万一这次魏清寒来了却看着她陪跑落幕呢？
　　肖怜影人还没下车就想跑，钟斯莉已经收起了一直在工作的平板和管思源换了位置，转头却见肖怜影犹豫不定的眼神，车已经停下了，她们在排队进场。
　　斯莉：怜影，嘿嘿嘿，你怎么了，被现场吓傻啦？
　　怜影：不，妈，我可以不走红地毯吗？
　　斯莉：哈？
　　肖怜影回过头楚楚可怜地看着身后的钟斯莉，钟斯莉可没想到肖怜影能给她来这一招，她带过的艺人要么就是魏清寒这种走红地毯走到已经不在乎的，要么就是争先恐后想走的人，怎么到肖怜影这儿就打退堂鼓了呢？
　　思源：雨停啦雨停啦。
　　斯莉：这话你得跟主办方说去。
　　怜影：啊唔。。。
　　斯莉：不用那么紧张，你就按着流程走就行，管思源，不对，乔导呢？？？
　　思源：哦，乔导在我们后面一车，已经跟上来了，再后面的两辆车是男主角和双女主。
　　管思源毕竟陪着魏清寒走过无数场红地毯的人，虽然他不上红地毯但是流程他清楚的很，此时的管思源正拿着手机在《土壤》群里确定车子都在哪里。
　　这一次整个剧组在子护国国内影响力最大的麦穗电视节提名多达十几项，如果能拿下一半绝对是这一次电视节最大的赢家，而其中不乏最佳导演，最佳剧本，最佳女主角，最佳女配角，最佳男配角，最佳男主角的重要奖项，所以《土壤》剧组的人可以说去了大半。总导演乔逅，女主角吕意薇和黎曼，男主角陆常，编剧肖怜影，还有四位配角。
　　按理说不下雨了的话管思源是不能上红地毯的，肖怜影跟着剧组走，她属于单独的一位，三位主角走一排，配角两两往后排，肖怜影就得跟着乔逅走一排，所以是她和乔逅打头阵，肖怜影已经吓懵了。可钟斯莉怎么说也是个能镇得住魏清寒的人，肖怜影再变也变不出钟斯莉的魔掌。
　　斯莉：啧，以后《情外》一放不拿奖是不可能的，你难道不跟清寒上红地毯？嗯？
　　怜影：啊，不啊，上啊要上的！
　　斯莉：那就借着这次红地毯练练胆儿嘛，你就按着我和你说的流程走，获奖感言背好了吗？
　　怜影：啊。。。嗯。
　　斯莉：没背完也不打紧，你只要注意你的言辞就行，不要多说话，记得感谢导演和剧组全体主创。
　　怜影：嗯嗯嗯！！！
　　肖怜影已经贴着车窗看着外面，很快就要排到她了，钟斯莉以为她是在好奇，殊不知她其实是在找人，由此也生出新的主意来。
　　斯莉：就算没拿到奖也不要紧，你之前入围的都不是重要的电视节，麦穗电视节在电视圈影响很大，能入围就代表你已经红了，所以别太大心理压力，你没见其他人入围的时候多兴奋么？典礼结束后的采访我就在后台等着你，你出来就能见我，不能说的话别说，不能打太极就拿乔导挡一挡，我跟他交代过了哈。
　　管思源诧异地看着钟斯莉，这是妈啊还是经纪人啊，虽然还不完全是肖怜影的经纪人，但这完全属于带娃的范畴了吧？？？
　　其实钟斯莉也不想如此的，她得端着她的架子保持她的气场，至于她这种【手把手带娃】的方式就得赖她的老板---魏清寒。
　　魏清寒的生活不如肖怜影这么精彩又繁忙，反之在离开魏家大宅后她直接飞去了法国住在了曲柔买的房子里心无旁骛地休养了一个月，而她的微信大号给肖怜影发去最后一条信息后就不再登陆使用，手机号码也暂时不用，换成了另一个她不常用的号码。
　　养身养心，求得是心无旁骛，魏清寒知道肖怜影会难过，可她只想肖怜影过得更好。她走得不如肖怜影想的那么坚决，至少在离开前她一直跪在床沿深深凝望她的肖怜影，想把她刻进眼里，甚至不想离开她，想着就此沉沦该有多好，可她知道爱情经不起内耗，肖怜影和她的身心也经不起不断地折磨，这样的分离对彼此都好。
　　在法国的一个月魏清寒主要是用微信小号和钟斯莉保持联系，在处理一些工作室的事情时不忘隔空照顾肖怜影，只有她对肖怜影最是熟悉。钟斯莉后来也慢慢习惯了给她汇报肖怜影的动向，小到今天去了趟超市，大到去哪里见了什么导演什么人做了什么工作，事无巨细，一丝一毫都没逃过魏清寒的眼睛。
　　除此之外魏清寒就是潜心研究自己的工作，和顾升一起主导电影后期的工作，在此期间曲柔前后几次飞往法国照顾魏清寒，直至一个月后魏清寒发病的频率明显减少才跟着曲柔一起回到国内，只是没有一起回云渊城，而是直接去了南方的另一座城市，正式投入电影后期的制作和学习。
　　魏清寒白天制作电影后期，晚上也有别的事情要做。这近两年的时间里肖怜影遭遇过不少事情，但除了已经在服刑的海鸟和一审判死刑后仍在上诉的时耀和一审盼八年有期徒刑的舒越之外，制造爆破事故的舒离、对肖怜影下过手的林晓振和陆伊乔可都还没走到庭审的程序，这些都是挤压下来的案////子，魏清寒也得开始处理，她必须给肖怜影一个公道，也算是为她报仇，杀鸡儆猴是需要后续效果的，不能让别人觉得【不过就是虚张声势抓了一下就没了后续】的感觉。
　　这其中舒离已经快要走庭审程序，证据确凿，舒离承认，魏清寒防着他开一手精神病证明，和魏冠荣抢先下手证明他脑子没问题，在行///凶时意识清醒，有自主判断力；林晓振涉及半个娱乐圈的黑暗，背后揪出的人一串接着一串，其中还包括不少德艺双馨风评很好的艺人和导演，是需要较长时间并案取证的；反之，因为林晓振的陨落才让陆伊乔这一派的势力崛起，但打落他们之后也基本上把娱乐圈现在根基上最黑暗的两座大山打碎了，余下的小虾小米也没本事和魏清寒对着干。
　　魏清寒在这一年是倾尽所有自己手中积攒多年的资源给肖怜影的，一刻也没有放松，她是铁了心要把肖怜影带出来，是实打实手把手地带，这才导致钟斯莉的方式变成了带娃。
　　肖怜影是6月底从剧组出来才知道自己入围的消息，但魏清寒是5月底就知道的，比肖怜影早了一个月。按照她和身边人的分析这一次肖怜影拿奖的几率很大，虽然钟斯莉说入围已经被认可，但对于常年站在金字塔顶的魏清寒来说入围只是一个门槛，哪里比得上拿奖一鸣惊人，况且肖怜影这几年一直都很低调，只要她能一炮而红后面就会变得更轻松，而那些眼红她的人魏清寒大手一挥直接给她解决了，替她铲除成功路上的隐患。
　　从知道消息后魏清寒就一直在筹划，她记得和肖怜影的约定，也想陪伴着她，看着她星光闪耀，看着她走苍穹之路，看着她从地上的枯花变成天上的星星和太阳，陪伴她走往后余生的路，也陪伴她度过最重要的每一刻。
　　魏清寒是不可能直接出现的，而她以前不拍电视剧，是一部都没拍过的人，在此之前其实认识电视圈的人也不多，她毕竟是常年身在电影圈的人。为了肖怜影的发展她才认识了许多电视圈的大佬级人物，人当然是愿意和魏清寒交好的，自从肖怜影的事情她失手后就变得格外谨慎，尽量做到双赢而不是树敌。
　　今天的魏清寒是通过电视圈的几个大佬互帮互助，她给大佬资源换取麦穗电视节的门票，乔装打扮几乎换脸之后以观众的名义进入场内，她避开了大量明星落地京城机场的时刻防止被认出所以提前几天就已经潜回首都，而此时的她其实就在离肖怜影不远的一辆车上，低着头，看着手中红地毯的直播。


第240章 
　　肖怜影下车时欢呼声震耳欲聋，媒体的快门也肆无忌惮，而这次，是肖怜影第一次主动公开自己的面容，哪怕她其实和肖黎影长得没两样，曾经的她也是低调的。可肖怜影和肖黎影气质上却又是不同的，特别是在魏清寒离开后这种割裂感就更为明显。
　　肖黎影虽然有很多很难听的外号至今都被黑粉溜，可她被讨厌的同时也被爱着，关于肖黎影的爱称有很多，例如【肖少】【黎老公】【大少爷】【黎哥哥】，侧面证明了肖黎影在粉丝眼中是个更为帅气的人，加之她拍的古装武打多有了武打的加持就更帅了。脱离原经纪公司的肖黎影愈发做回自己，慢慢抛弃偶像包袱的同时也在展现真正的自己，更为帅气，更为随意，气质上也就显得更加中性，哪怕她的长相是甜美型，和魏清寒那种有棱有角的深邃脸截然不同。
　　而肖怜影则不同，她自小接受的教育永远是偏向【成为alpha】的附属品，以及她天生劣质omega人间尤物的特性加持，肖怜影看起来要比姐姐肖黎影更加柔和，更加可爱，在成熟之后就显得更有韵味，像柔和又温暖的水。如果不是肖怜影表情太过干净让人难以往那方面想，至少人数占多的beta不会往那方面想，肖怜影像一只干净的狐狸，在人群中自体发光，在钟斯莉看来一点也不输魏清寒和肖怜影，她颇有家【吾家有女初长成】的自豪感。
　　而和钟斯莉感觉相同又略有不同的，还有身处不远处的SUV中的魏清寒。魏清寒低着头拿着手机看直播，她早就拿到了肖怜影走红地毯和颁奖典礼的时间表，加上她自己常年参加各种颁奖典礼推算出大概的时间，她就知道自己几点进场不会有机会和走完红地毯就直接进现场的肖怜影有任何目光碰撞的可能性，肖怜影大概几点能拿奖，她打算看到肖怜影的部分结束后立即赶赴机场，而和魏清寒一起来的，是她的姐姐魏清叶。
　　此时的魏清寒饶有兴趣地趴在方向盘上看着身旁的魏清寒，魏清寒低着头一手托着手机一手撑着下巴，嘴角一抹隐隐的笑也没能逃过魏清叶的眼睛。
　　是啊，她是骄傲的，拥有肖怜影这种女朋友谁不骄傲呢？私底下的肖怜影可爱，甜美，善良，有着许许多多吸引魏清寒和大部分的特质；在红地毯上的肖怜影光彩夺目，就算魏清寒知道她有点紧张也不妨碍她生来自带的气质，那么耀眼，看得魏清寒险些泪崩。
　　清叶：想笑就笑，笑出来比憋着好看啊。
　　清寒：啧，你不懂，这叫矜持。
　　清叶：你矜持个屁，就你还知道矜持，天塌了矜持都跟你没关系。
　　魏清叶习惯性地吐槽魏清寒，此次魏清寒主动联系她也让她很意外，这将近半年时间她和魏清寒处于失联状态，她和魏清寒对彼此的爱从来都是放在心里不表露于表面的，是一种血浓于水的深沉，是一种关键时刻永远拿着盾牌站在对方身前大无私的爱，所以这一次魏清叶其实也格外兴奋，魏清寒让她瞒着她也同意了，在她看来能和疗养中的魏清寒见上一面看看她好不好就足够了。
　　在魏清叶看来损对方是她们表达爱的方式，直接说腻歪的话太肉麻，又不是情侣，不说话又不像她们，这种互损互殴的相处方式最适合她们。
　　魏清寒懒得和魏清叶计较，至少她也没和魏清叶较真过，这么多年她在外呼风唤雨却屡屡在毒舌的魏清叶面前吃瘪，哪一次不是被魏清叶怼得哑口无言，但是她乐意，现在她心情也很好，自然也不理会魏清叶的毒舌了。
　　魏清寒收起手机，一脸笑意难以隐藏。因为是夏天不好在穿着上做过多的遮掩，只能戴个人人都得戴着的口罩，所以魏清寒只能在化妆上下功夫。以往她的妆都偏淡甚至不化，什么【化妆是对人基本的尊重】，魏清寒有自信她素颜也对得起别人的眼睛，而事实上魏清寒不化妆时要比化妆看起来小了好几岁。这次魏清寒就化了个亲妈不认的易容妆，直接把自己化成了别人，其效果堪比直接做了个十级美颜。
　　清寒：啧，天还没塌呢，麻烦您一个小时之后在门口接我哈，我去看我女朋友领奖去了。
　　清叶：咋滴你又内部消息啊？这都没开始呢得瑟什么呢？
　　清寒：我女朋友，我有自信，别小看我女朋友哦～
　　自信满满从来都是魏清寒和魏清叶的标志，哪怕她们坠落最黑暗的深渊也不会把这份骄傲丢掉，可魏清叶也不知道她对肖怜影哪来这么大的自信，她乐意将其归结为恋爱脑的副作用。
　　恋爱脑的魏清寒悄然混在人群中潜入颁奖典礼现场，因为她特意喷了信息素掩盖剂而导致她看起来就是个和beta无异的常人，哪怕她的两米大长腿还是很引人注目。魏清寒混入了现场，肖怜影此时还在红地毯上，魏清寒和肖怜影这场对话其实也仅仅持续了几分钟罢了。
　　红地毯上的肖怜影紧张吗？紧张，紧张得腿软，魏清寒以前真的把她保护的太好了，事事都愿意顺着她，若不是之前她们精神不稳定时被路人拍到照片不得不公开，魏清寒大抵是会守护到她松口的那一刻的。此时粉丝的欢呼和记者的快门让肖怜影大脑一片空白，而这种场景其实很熟悉，只是，她看到的那时，还是旁观者。
　　走马灯下梦回2017年法国戈纳电影节，答应了顾升一起上红地毯的肖怜影最终怂到食言，以普通旁观人的视野看着魏清寒走红地毯。遥记得仅仅在走红地毯的几小时之前她和魏清寒才打了个不太友好的照面，原本对魏清寒只有愧疚的肖怜影却在魏清寒走上红地毯的那一刻变成了奢望。
　　魏清寒是她的奢望，是她的凝望，是她那时触之不及的太阳，是她一辈子都不太可能有交集的人，是另一个世界活着的人，和下水道里的自己不一样。可谁又能想到，不足五年，她已经变成了魏清寒标记的女友，潜意识上的未婚妻，她的太阳来到她身旁，然后融化了她。
　　有些事情，一辈子初心都不会改，比如她爱魏清寒的这件事，只有加深，但那种感觉和最初的依然相同。光影陆离之中她看到了走在她前面的魏清寒，她知道那不过是个幻影，可那一瞬间，她还是想去触碰。
　　肖怜影的心是苦涩的，和魏清寒分开后没有一分钟不是痛苦的，也没有一分钟是不纠结的。如果她是普普通通的肖怜影，写不出好的剧本，她根本没资格认识魏清寒，也没办法像如今一样被她爱着，站在她的身旁；可如果，她是现在的肖怜影，她就得放下儿女私情，不辜负魏清寒的良苦用心。
　　肖怜影是卑微的，在这段爱情里，她依然是卑微的那个人。魏清寒对她无微不至的照顾，魏清寒给她的包容和尊重，魏清寒对她的宠溺和耐心，魏清寒毫无保留的资源倾斜，一心一意地扶持着她走最美的花路，这些，肖怜影全都看得见。可走到这里，红地毯之上，她才知道她到底要的是什么。
　　不是最佳编剧奖的证明，不是大众对电视剧的认可，哪怕《土壤》当时拿下同时期收视冠军时她的内心也没有多少波澜，归根结底，她要的，只是魏清寒。
　　肖怜影的表情从紧张慢慢转为淡漠，在保姆车上看直播的钟斯莉竟然有那么一瞬间觉得自己在肖怜影身上看到了魏清寒的影子，她就像继承了魏清寒的一部分一样，她不似她随意，高傲，飞扬跋扈，却似她一般淡漠如水，清冷如寒，这样的人，是理想主义的成熟者，仿佛无欲无求，不用担心她踏足黑暗，但也，不再是从前那个清水豆腐的肖怜影。
　　成长，永远带着割据感，拉扯着，拖拽着，永远那么令人痛苦，但又不得不面对现实。钟斯莉也承认魏清寒离开后肖怜影如同一夜长大了一般，在魏清寒的羽翼下她是一尘不染的公主，而离开了魏清寒的庇护，她终也会成长成有能力保护自己的人。
　　肖怜影跟着剧组走红地毯做了简单的自我介绍签名后就入了场，她的位置在偏后面几排，和剧组的人距离也很远，但从进场开始肖怜影就一直朝着观众席东张西望，看得乔逅心生着急，还以为是她第一次来找不到自己的位置，还特意找了个工作人员去给肖怜影带路。
　　可肖怜影不是，坐哪儿她自然知道，钟斯莉早前就给过她座位表，这和去电影院找座位没什么两样，她要找的人是魏清寒，趁着现在内场摄影机还未开始运作疯狂地找，可现在入场的大部分是导演编剧等剧组幕后人员，演员都还没出场，导致内场观众席的人基本都低着头看手机，她找了一圈，愣是没看到魏清寒在哪里，也不确定，她到底有没有在这里。


第241章 
　　肖怜影的眼睛不是望远镜，随着内场人数增多，汹涌的人群让她似大海捞针般找人，可她频频后望的动作还是吸引了身旁人的注意，肖怜影身边坐着的都是编剧前辈们，他们的敏锐程度很高，肖怜影知道不能再这样下去便也只能安身坐定，可却心绪不宁，半垂着头眉头紧锁，她觉得第一次得到机会拍电视剧时她都没这么紧张。
　　这是肖怜影第一次真真正正只身出现在正规场合，随着媒体的涌入，摄像头的高举，她握着扶手的手也逐渐变得苍白而指节分明，脸上的表情看起来很高冷，实则确实紧张到表情缺失，已经做不到表情管理了。
　　以往无论肖怜影去哪里，只要是公众场合，哪怕仅仅是个剧组，要么有魏清寒钟斯莉管思源陪着，要么就像乔逅这样被魏清寒和钟斯莉特别交代过的。虽然肖怜影一直坚持着绝对不走后门的原则，也以为这一切都是自己的努力换来的，可此时细细一想根本不是如此。坐定的那一刻肖怜影才真正意识到从前的自己真的是被魏清寒手把手带着的，像个骑士一般护着的，而这样的自己却浑然不觉，只知道享受着魏清寒为她带来的一切。
　　由此，她也忽然明白那时在《情外》剧组里的为什么于易涵用那样的眼神看着自己，有羡慕，有嫉妒，有无奈，也有不甘。魏清寒和她在一起时一无所有，仅仅只是拿了个影后，人气和知名度比于易涵高了那么一点儿，可本质上来说依然是娱乐圈的最底层打工者，无权无势也没什么钱，全靠拼命换明天。
　　于易涵默默陪伴魏清寒的三年，是魏清寒生机勃发的三年，也是于易涵最失落的三年，可魏清寒那时为于易涵所拼命的一切最终结果到落在了肖怜影身上，好的坏的都被她得到了，而于易涵，空有回忆，实则一无所有。
　　如果不是魏清寒，现在的肖怜影大致还是2019年冬末的肖怜影，还在未房东要收回房子而发愁，还在为到底要做底层写手看看能不能抓到什么希望还是随波逐流去找个文职乖乖上班，根本不可能这么顺利的面见那么多大导演，和他们合作，也不可能，仅仅两年，她就坐在了这里。
　　魏清寒才是真正意义上改变了肖怜影的人，改变了她的一切，直接改写了她的人生。她给肖怜影的太多太多，多到肖怜影一辈子都还不完，多到，肖怜影想到这里险些落泪。可颁奖典礼已经开始了，因为她的分神略过了主持人说的话，再回过神时才发现大屏幕上竟然出现了自己带着惊愕的脸，她一时无措却还是强装镇定，身旁不认识的一位编剧前辈轻声提醒她站起来接话筒。
　　这是赶着驴上磨，她不起也得起，但刚才她在分神根本没听到主持人说了什么，此时的她略显尴尬，哪怕脸上还是一如既往的风轻云淡。
　　【诶，刚才我们说现在随机抽选一位幸运观众回答问题，结果，哇这不是肖黎影吗！你怎么坐在编剧席，跑错地方了啊！！！】
　　主持人夸张的动作和口音其实没什么喜感，但每年的颁奖典礼几乎都是如此，开场调侃放松气氛，颁奖时也要调侃放松气氛，其实就是在尬聊，再搞笑的主持人到了这么大的舞台上也玩不起来了。可是现场还是配合着主持人笑了几声，肖怜影可没台本，只能随机发挥。
　　怜影：哦，我是肖黎影的分身怜星月，我的上半身在云渊，下半身在这，聪明的人才能看到我的影子。
　　【哇你这话说的好惊悚，原来你是怜星月啊，仔细一看真的和肖黎影长得好像诶，你们说是不是啊】
　　似乎观众也被肖怜影和肖黎影极度相似的脸整懵了，在肖怜影站起身时还有不少人欢呼，此时几乎所有观众都好奇地探着头看着肖怜影，而身旁的圈内人却一往如常，这个圈子里只要有钱脸都可以量产，找个十胞胎也可以，所以也只是笑眯眯的看着肖怜影，可惜肖怜影天生就不是个会开玩笑的人，只是因为她长得太漂亮表情又很高冷但声音却很柔和形成了反差萌而瞬间圈了不少粉。
　　而早早收到魏清寒微信的乔逅这才起身，虽然他也算个新晋导演，但毕竟在圈子里的时间比肖怜影长，人也圆滑，于是他挥挥手让旁边的人给他递话筒。
　　乔逅：嘿嘿嘿郑老师，这是我剧组的编剧怜星月啊，你怎么欺负人家呢，我和你老熟人了哈，我知道你马上又得调侃她了。
　　【啊这不是乔导么，原来是乔导的人啊，失敬失敬，哪能啊这么漂亮又这么有才华，怜编剧您坐，咱们继续寻找下一位幸运观众，噔噔噔噔噔噔。。。。】
　　整个无聊至极的开场其实很拉垮，今年的主持人是前两年才火起来的搞笑演员郑里，但是郑里毕竟第一次参加这么大型的颁奖典礼，完全就是照着台本演，只是肖怜影的出现把观众的注意力都分散了，怎么说这也是个看脸的时代，坐在车上看直播的钟斯莉和管思源直接被【怜姐姐好A】弹幕糊脸，倒也说不清是好事还是坏事。
　　超过五分钟的尬聊时间终于结束，肖怜影并没有因为刚才发生的一切变得轻松反而更紧张。按照钟斯莉此前给她的表格看，她的顺序排在第五位，就在最佳导演奖后面，但实际上第一个【电视剧奖】的颁奖过程就很漫长，光是入围的电视剧就有十余部，《土壤》就在其中之一。
　　肖怜影没想到《土壤》第一个奖就拿了个开门红，此次得电视剧奖的要比往年少很多，得益于魏清寒一派的冲击，整个电视剧和电影业一度人气低迷，已经难以做到从前群星闪耀的模样。今年的电视剧奖总共只有五部电视剧获得，除了《土壤》外有三部是爱国题材的电视剧，一部是翻拍的武侠剧，往年形势一片大好的言情剧一部也没有。
　　而乔逅也拿到了最佳导演奖，虽然不是蝉联，但毕竟是个年轻的新晋导演，以乔逅的资历来说短时间内能拿到两次麦穗电视节的最佳导演实属不易，这也是肖怜影第一次真正露出柔和的笑容为他鼓掌，走到这次她才算真正融入了这个对她来说陌生的世界里，可乔逅捧着奖杯喜气洋洋地离开舞台后下一个奖就是最佳编剧奖，而此时的肖怜影甚至还没反应过来。
　　负责颁奖的是一位老戏骨和一位很有名气的编剧，写过很多著名的电视剧，时年已经六十多岁，处于半隐退的状态。肖怜影是第一次见到如此德高望重的作家，在肖怜影看来她对娱乐圈的事情不是很感兴趣，从前的偶像是魏清寒，现在也只关注魏清寒和姐姐肖黎影，而在此之外她最关注的自然是文坛的作者，这位笔名【许夕】的老前辈便是其中之一。
　　按照惯例老戏骨和许夕简单调侃了两句，而老戏骨话锋一转忽然严肃起来：“许编，我知道您写了很多年的剧本了，大大小小的奖项也拿了不少，出产过多部优质电视剧，现在播出仍旧能保证收视率，那我私心问一下现在整个电视剧圈子这么低迷，好的电视剧万里挑一，您对此有什么看法吗？”
　　这个问题听着轻松实则很尖锐，直接把这两年网络吵架的源头和圈子里发生的种种乱象都摆在了台面上，这个问题一出来就吸引了现场所有人的注意力，肖怜影眨巴眨巴眼睛看着许夕，许夕摸了摸下巴，眼带笑意：“我觉着这是个好事，我愿将其称之为电视剧行业的文艺复兴，观众想看好剧，咱们子护国的文化也需要传承和发展，这是一种思想上的跃///进，精神上的富裕。”
　　可是老戏骨似乎对这个答案还不满意：“那许编，您觉得现在新生代的编剧中有您比较好看的编剧吗？”此话一出肖怜影都感觉身边的气压瞬间变低，这和问魏清寒这种影后【圈子里有什么新晋演员做得好】没想什么两样，换成别人就打哈哈了，毕竟人多圈子里复杂，万一别人听着不顺耳给自己惹麻烦，可许夕却不这么做：“怜星月，就是那个写《别开生面的世界》的怜星月，我知道这次也有她的提名，我觉得怜星月她的写作方式不单一，多元化又包容，最主要是真实接地气，没有那么多徒有虚表的浮华，而且怜星月编剧好像很年轻啊，这两年的产量都很高，我看了《土壤》，觉得这是一部这几年都难得的好剧，前后呼应，几乎没有漏洞可填，忍不住让我觉得神清气爽。我为电视圈有这么一位年轻的编剧感到骄傲！”
　　肖怜影甚至还没来得及开心呢就感觉到了身旁几道如寒刃似的尖锐眼神，吓得她后背一凉不寒而栗，而观众席上半抬着头的魏清寒嘴角一抬，得意一笑。
　　作者有话说：
　　快要完结啦，然后就是完结番外


第242章 
　　观众席里的魏清寒半垂着头抬着眼凝视着舞台上的许夕，许夕的剧本她没演过，因为许夕写了一辈子的电视剧剧本，而魏清寒只拍电影，可圈子里有真材实料的编剧魏清寒都知道，从前便是说过，她是惜才的人。她也曾有过和许老合作的想法，可惜那段时间许老身体抱恙，总而言之，不止肖怜影，魏清寒也是认可许老的实力的。而许老在编剧界的地位很高，和魏清寒一般的金字塔塔顶，他说出这些话的同时也有着肖怜影已经为编剧界为作协所关注，证明他们都在看着她成长，这才叫魏清寒鼻头一酸。
　　在此时的魏清寒，不，从过去到现在的魏清寒看来，肖怜影的成功比她自己拿奖获得肯定要更加重要，这也绝非因为她已经获得过肯定而骄傲，魏清寒很清楚自己息影再复出会带来什么，如果她复出后没有拿奖那意味着她就是失败的。而魏清寒后来拿奖，是不允许自己从高度跌落，不允许自己退步，她很要强所以不断突破极限，她不愿意自己比谁差。
　　可肖怜影不同，肖怜影是实实在在的半路出家，素人出身，魏清寒很清楚自己只能给她提供渠道和人脉，可到底，都要靠着肖怜影自己。至今为止无论是曲柔还是钟斯莉对肖怜影的实力都带着有色眼镜，至少她们觉得有一半是因为魏清寒的情人滤镜，是魏清寒想告诉全全世界，她的爱人有多么强大，她的爱人，才是她真正的骄傲。
　　因为是颁奖典礼也不是专访，许老能说的不多，寥寥数语，寄望于编剧界的新星，所说的话也对肖怜影饱含着极高的希望，魏清寒悄然别头望去，看着让她骄傲的肖怜影。
　　肖怜影是新人，加之是编剧，被安排在最后几排，距离舞台很远，但距离观众席很近，所以魏清寒在她斜后方，其实只隔着三排的距离，而这张票也是她专门找人要的。此时的魏清寒都能感觉到肖怜影身旁人隐隐出现的压抑气氛，颁奖典礼对提名的人来说就是一种竞争，何况是麦穗电视节，目前电视圈唯一奖项有含金量的颁奖典礼，这种竞争就更为明显了。
　　许老的夸奖固然是好事，但嫉妒却不是一件好事。这个圈子里的每个人，每个位置都人潮汹涌，演员、歌手、主持人、编剧、导演、工作人员，哪一个不是挤破头拼命往上爬，越往上空间就越小，而编剧的内卷尤为严重。这段时间在魏清寒的扶持下对电视剧电影的冲击不小，实际上也挤掉了一大批空有刷出来的口碑而没有实力的所谓大牌编剧，顶上的位置空了许多，现在正是中层和底层编剧是大好机会，可现场那么多人许老唯独就夸了肖怜影一个，许老话里话外的意思谁都懂，那不嫉妒肖怜影嫉妒谁？
　　魏清寒半眯着眼睛看着肖怜影，顺势把椅子背后的编剧名字都用脑袋大略记了一遍，她对肖怜影有个危机雷达，此时雷达已经启动，她要记下来让钟斯莉查查这些人是谁的人，她要防范于未然。
　　肖怜影和另外入围的五位编剧一共六个人的脸忽然跃于大屏幕上，这是肖怜影今晚第二次正脸被人围观，现场有着不小的欢呼声，而画面只停留了数秒就被切换成作品，魏清寒在那短短数秒几乎是盯着看进了骨子里，肖怜影明显变得淡漠的眼神和消瘦的脸映入她的眼，说好要喂胖她的，是不是，她也一样吃的不好呢？
　　主持人的声音还在场馆内回荡：
　　【提名的是。。。姜凡，作品《如愿》，顾千里，作品《鲁智深》，钟妮，作品《乔纤纤的美好生活》，龙愿，作品《盛世》，武廉，作品《大时代》，怜星月，作品《土壤》】
　　提名的六个人里魏清寒只认识她的肖怜影，其他五位看起来约三十几岁，其中最大的应该是顾千里，看起来有四十几岁了，魏清寒对电视圈没啥好作品的编剧所知甚少，这些电视剧她也只看过肖怜影的作品，她本也不是那种喜欢看电视的人，所以此时她的心里也拿捏不准，她是不可能提前知道获奖人是谁的，没这种后门能走，而和她一样忐忑的，还有肖怜影。
　　肖怜影虽然入围过但是到现场是第一次，况且此次对她来说意义非凡，拿不下对她来说压力很大，她知道魏清寒是个很守约定的人，万一没有拿到奖，万一她真的在现场或者在看直播，那自己。。。
　　肖怜影很紧张，紧张到瞳孔颤抖，大屏幕上的六个人神色各异，但毕竟也不是演员，紧张和期待都跃于脸上，肖怜影虽然表情很淡，但是那份火光似乎马上就要冲出胸腔。
　　魏清寒一会儿看看腰板挺直明显很紧张的肖怜影，一会儿又看看大屏幕，要不是现场不允许拍照她都要把大屏幕上的肖怜影先录下来，但想想直播有录屏，她打算回去再下载视频单独截取肖怜影的这一段。
　　随着许老打开手中的信封，魏清寒和肖怜影的心也跟着信封一起打开，马上就要跳出来了，魏清寒从来没觉得现场这种增加气氛和紧张感的鼓点声能让自己这么心慌意乱，她是这么多年以来就久违地如此紧张，耳朵竖得比长颈鹿的脖子高，原本还在盘算着万一没得奖怎么安慰肖怜影，此时脑袋已经一片空白。
　　许老看了一眼信封里写着的名字，意味深长地笑了笑，靠近话题又看了一眼信封才道：“第50届麦穗电视节最佳编剧奖，得主，怜星月，作品，土壤！”
　　许老铿锵有力的声音一出来，现场的欢呼伴随着魏清寒整个人的放松和肖怜影大屏幕上呆滞的表情一起出现，肖怜影愣了几秒，还以为自己听错了，忍不住摸了摸耳朵后面的助听器，直到工作人员走到她面前邀请她上台才回过神来。这一刻真的恍如隔世，有种光影陆离的感觉。
　　她没想到，她真的成功了，她没有辜负魏清寒的信任和付出，没有辜负所有人对她的帮助，没有辜负钟斯莉对她的宠爱，没有辜负姐姐肖黎影对她的信任，她真的做到了。
　　肖怜影哄着眼眶却没有哭，在工作人员的引导下亦步亦趋地走上舞台，结果许老手里的奖杯，和老戏骨握手，许老忍不住拍了拍肖怜影的手，以肖怜影才能听到的声音说了句【后生可畏】，预示着肖怜影是一度糜烂的编剧界的一颗新星，未来的希望。
　　今年的麦穗电视节恰逢五十周年，场子比往年更大，容纳人数超过一万人，但奇怪的是面对满座的陌生面孔肖怜影却不觉得紧张，她下意识的看了一圈现场，可不是千里眼也不是望远镜的她还是没发现魏清寒。
　　手中的奖杯其实不重，可是在肖怜影手中握着却尤为沉重，这里面承载了太多太多的期望，大屏幕上还在播放着《土壤》的宣传片，肖怜影在短短数秒内已经想起了拍摄和写剧本时发生的所有事，包括让她受伤至今都没有痊愈的那场爆破戏，可此时的她，心里只有爱与感恩，她从来都是个知恩图报的人，哪怕只有一点点的爱都想加倍爱回去。
　　肖怜影稳了稳气息方才开口，此时的肖怜影勉强还记得当时钟斯莉给她写的获奖感言。
　　怜影：大家好，我是怜星月，《土壤》的作者。
　　肖怜影话音刚落，《土壤》剧组的人已经开始跟着现场被她圈粉的观众一起欢呼了，其中最疯的属平时就有点人来疯的乔逅，且他要活跃气氛，毕竟肖怜影是个纯纯新人。他的手势惹得现场观众大笑，肖怜影也忍不住笑着。
　　怜影：这是我第一次获奖，我真的很高兴，很感谢乔导对我的赏识和栽培，也很感谢全剧组对我的信任，虽然拍摄期间发生了一些不太愉快的事情，但结果是好的，我觉得这就足够了。
　　肖怜影说到这里，轻轻一笑，她淡淡一笑时总是美丽的，魏清寒原本打算起身离开，可在半起时发现舞台上的肖怜影此时光芒万丈，仿佛一朵孤傲的高岭之花，这种陌生的感觉竟然有那么一刻仅仅抓住了她的心，让她害怕。
　　怜影：这个奖是全剧组所有人的功劳，感谢乔导，感谢剧组全体人员和投资商对我的信任，感激不尽，这是我们所有人的荣耀。
　　乔逅很合时宜的吹了声很响的口哨，话到这里似乎该鞠躬结束了，谁曾想肖怜影一顿，忽然扬起一阵温和的笑容，再次靠近话筒，声音轻柔，柔和到听醉了所有的人。
　　怜影：在这里，我还要感谢一个，我这一生，谁也无法代替的伯乐。
　　知道内情的人都知道肖怜影说的是谁，何况是已经准备离开的魏清寒，魏清寒此时已经悄悄走到大门处，她没回头，只是顿住了脚步，她没发现肖怜影的视线一直定格在大门边，声音柔和道。
　　怜影：谢谢你，我的伯乐。
　　谢谢你，我这一生，永远的爱人。


第243章 
　　魏清叶还在车上看着平板里的直播一边和肖黎影发微信聊天，屏幕对面的肖黎影似乎已经兴奋到炸上了天，若不是因为这时候她恰巧被钟斯莉塞到了培训基地里是要跟着到现场来的，演员演员，说白了还得上课。
　　魏清叶轻笑着，只是肖怜影在舞台上鞠躬起身的那一刻，魏清叶看到肖怜影的眼神紧紧盯着某一个方向，而这一幕被摄像机完美抓拍，因为停留的时间略长，弹幕里已经出现了诸如【是不是看到谁了】【这个表情是害怕吗？】【卧槽不是吧现场是不是有什么东西啊】【害怕】等等的字样，可魏清叶内心却大喊不好，眼见肖怜影拿着奖杯定格在镜头中，似乎下一秒就要冲下舞台，可在冲出去两步后忽然就收了脚，方才惊愕的神色忽然变得黯淡，咬唇的动作也被镜头捕捉，包括她苦笑的面容。
　　魏清叶紧张到忘记关弹幕，而此时弹幕已经完全填满了屏幕，魏清叶一头冷汗直冒，魏清寒上车时还被吓得一抖。上车的魏清寒明显和来时气氛不同，来时魏清寒虽然表情比从前更加阴冷，但说话的语气和动作是正常的，此时魏清寒的眼中已经没有了光，魏清叶都能察觉到她浑身上下散发出来的寒意。
　　怎么回事？最佳编剧不是被肖怜影拿了吗？魏清叶满心以为魏清寒和肖黎影一般开心到疯魔，谁知道从现场冲出来的魏清寒竟然一脸生人勿进的模样，实在是叫魏清叶胆颤。
　　清叶：你。。。怎么回事？和人吵架了？
　　清寒：没有，送我去机场吧。
　　魏清寒的语气如坠冰窖，魏清叶听得头皮发麻，可洗好安全带就开始闭目养神的魏清寒已经不再愿意说话，魏清叶也不好再问，便是关掉了平板上还在播放的颁奖典礼，启动了车子朝着机场开去。
　　到底是为什么，魏清寒一时间也难以说的清楚。肖怜影得奖，她比任何人都开心都要骄傲，这比她自己得奖还要重要，分明是肖怜影接过奖杯的时候她还在抑制内心的欣喜，可肖怜影开口说话之后，魏清寒的内心有了一份复杂的情绪。
　　那一刻的肖怜影在她眼中如同孤傲的高岭之花，清冷、淡漠、成熟、稳重，和从前的自己很像，但又似乎多了一点什么不同，魏清寒不知道，她只知道那一刻，她心里的情绪五味陈杂，但说来，其实夹杂着嫉妒，和害怕。
　　魏清寒扛了那么久，一心一意为着肖怜影，从来只想着肖怜影的好，也只想着肖怜影能变得更好。她虽然不喜欢说，但她都在努力的做，她为肖怜影改变了人生的规划，将她彻底纳入人生里，为了她画一张奔向未来的蓝图，把她变成了世界的中心点，变成了她的宇宙。可是魏清寒是人，会累，会崩溃，会嫉妒，她终究只是自私的人类。
　　两年了，肖怜影一直是她一个人的肖怜影，那时候的她全身心依附于自己，自己已经习惯了被她依靠，为她遮风挡雨，变成她的陆地，她的伞，她的树，她的盾。可是现在的肖怜影已经长大了，似乎也不再需要自己了，她能一个人面对风雨，面对雷电，面对她曾经不喜欢不习惯她曾经所害怕的一切。
　　魏清寒，不喜欢这种不被需要的感觉。
　　现在的肖怜影对她来说很遥远，远在天边，是她现在难以触碰的星辰。
　　可是，肖怜影最后一句话又让她纠结，她感谢的人，是自己，她的话外之音魏清寒能明白，可是，魏清寒就更难受了，那句话在她现在偏颇的认知里是带着歧义的，是感谢她曾经的照顾和陪伴，从此以后，分道扬镳，这才是魏清寒最纠结最痛苦的地方。她回不去了，哪怕她回去了肖怜影也不再需要她，她没有回去的理由了。
　　魏清寒这么长时间并没有真正在休养，肖怜影工作时要面对真真实实的人，要说话，身边有人陪伴和照顾着，可魏清寒没有，她选择了一个人生活。除了她自己没有人知道她到底在哪里，她对电影后期的制作都只通过电话和微信联系，她不见人，也不和人沟通，她在用另一种方式封闭自己，所以，肖怜影在康复，她却在变严重而不自知。
　　她没有给肖怜影说话的机会就否定了自己存在的理由，思想的偏颇让她痛苦不已，而她，此时不接受这样不完整的自己，也不接受不被需要的自己。
　　魏清寒来时不慌不忙，走时却显得很匆忙，就像在逃一样，魏清叶是亲眼看着她冲进安检口的，不知道的还以为没赶上飞机，实则现在距离末班机起飞还有一个半小时时间。魏清叶不知道发生了什么事，但她至少知道魏清寒在哪里，她拿起手机看着自己偷偷拍下的航班信息，她能确定魏清寒在子护国内，一座海滨城市，但不确定她还会不会走。
　　因为魏清寒的到来是个秘密，连钟斯莉也不知道的秘密，所以回到车上的魏清叶也不需要向谁报备，可她想知道颁奖典礼现场是不是发生了什么事，以及当时肖怜影到底看到了什么，她想看一下现场的回放。
　　魏清叶的平板还停留在被她紧急关闭的画面，打开缓冲后发现颁奖典礼刚好结束，拿到今年的最佳男女主角的两个人都站在舞台上，而通过弹幕，魏清叶也才知道今年麦穗电视节上《土壤》可谓拿了大满贯，差点就变成了凡入围必拿奖的唯一剧组，但在娱乐圈现在萧条的情况下也不意外，毕竟《土壤》算是这两年来唯一一部质量比较高的作品了。
　　比较搞笑的是弹幕夸的那些话，什么【是演员的原声，不是配音哦】【现场有说台词的，花絮里有】【土壤里好几场打戏他们都是自己上的，没替身】，魏清叶是和魏清寒呆久了思维也跟着魏清寒走，这可不是正常的事情吗？什么时候也能拿出来夸了？
　　可魏清叶也没空理会弹幕，她准备看回放时正好在播颁奖后的采访，今年最受关注的自然是《土壤》剧组，画面中刚走出场馆的剧组人员被娱记直接怼到了角落里，因为人多不得不挤在一起，记者的话筒就差怼到了肖怜影和主角脸上去，魏清叶眉头一皱，乔逅就笑嘻嘻地伸手挡住。但其实乔逅要挡的是站在肖怜影左边的陆常的话筒，顺手就帮肖怜影把话筒推走了。
　　乔逅：你们这是要谋害我们啊！来来来大家退后一点哈，保持安全距离，现在的时期咋样大家也都知道哈，那位哪位，麻烦戴口罩哈。
　　乔逅是在活跃气氛，肖怜影依然淡漠着脸，奖杯还拿在手里，被陆常和乔逅夹在中间，随着记者的散开才有了一席之地喘口气。
　　【怜编，您刚才在最后说要感谢的伯乐到底指的是谁呢？】
　　魏清叶特意看了一眼记者手里的话筒，她认得出来这是一家还挺有名气的娱乐媒体，几年前经常盯着肖黎影的绯闻，所以魏清叶记忆犹新。而现在这位记者也没忘记把自己工作室的传统发扬光大，上来就直接切入最重要的主题，恨不得直接把话筒塞进肖怜影嘴里。
　　怜影：伯乐，出自《韩诗外传》卷七，写的是使骥不得伯乐，安得千里之足。
　　肖怜影笑着用最轻松的语气说着最正经的话，娱记显然没有遇到过这么打太极的人，一瞬间竟然【啊？】了一声没接上话来，肖怜影见状笑着不说话，乔逅急忙转移视线。
　　乔逅：伯乐就是伯乐，我拿到了她的剧本拍了《土壤》可以互为伯乐，以前她遇到的导演啊演员啊不也都是伯乐？
　　不管媒体问什么肖怜影都以自己独特的方式打太极，几分钟的访谈记者和她斗智斗勇结果除了获奖的喜悦之外什么都没套出来，包括姐姐肖黎影还有和魏清寒之间的关系，肖怜影始终都是看似坚决如一的答案但其实模棱两可，什么话都没说死，导致记者抓耳挠腮又没她的办法，圆滑的程度令钟斯莉都咂舌。
　　原本钟斯莉还害怕肖怜影出什么事全程一直盯着，哪怕去接人了都要拿着平板看实时直播，谁知道肖怜影这孩子半年时间也成长得太快了，就像一夜之间长大了的孩子一样，甚至比魏清寒还要圆滑，魏清寒擅长冷脸，肖怜影擅长把记者堵得无话可说，然后牵着记者的鼻子走，一开口就先夺走主动权，多余的话可一句都不说。
　　可是坐上飞机的魏清寒心里依然是五味陈杂，她是混乱的，混乱的原因是接受不了自己和偏颇的现实，接受不了如今和从前的落差感，她喜欢改变又害怕改变，她希望肖怜影独立又害怕她独立，她爱着肖怜影又怕她不需要自己。此时的魏清寒和两年的肖怜影很像，把自己，彻底当成了物品。


第244章 
　　魏清寒所处之地，是此前从未和肖怜影一起呆过的寒北城，在那里有一个属于曲柔的房子，此时的寒北城正是盛夏时，魏清寒穿着睡衣坐在阳台上，热风吹拂她散乱的长发，午后的阳光打在她脸上，落下一片好看的光影，可她的眼底却收不进一点阳光。
　　楼下知了响成一片也没盖住魏清寒身后的声音，她身后的平板不断重播着昨晚颁奖典礼肖怜影的部分。昨晚肖怜影莫名圈了一大票粉丝，加之她原有的书粉，人气不输当晚最佳男女主角，由此也有粉丝专门剪辑了肖怜影出现的几个片段拼接在一起，从走红地毯到最后的采访无一遗漏，可她越是说，魏清寒就越是烦躁。
　　【谢谢你，我的伯乐】
　　魏清寒在这句话再次出现时无奈一笑，她这一生当过多少人的伯乐，高西，姜镇，肖黎影，还有许许多多曾经默默无闻如今却在各个领域活跃的演员，导演，她被感谢过无数次，数不清，不想数，可唯独肖怜影的感谢就如同一根尖锐的刺，狠狠扎在她的心上。
　　是啊，她知道，她知道自己已经偏颇了，可她现在不想讲道理，爱情也不讲道理，不是她把肖怜影宠坏了，是肖怜影把她宠坏了才是。
　　她要肖怜影明明地说感谢她，说爱她，这种该由她来做的事情在那一刻她却想肖怜影去说，去做，哪怕她很清楚不可以，她也知道被发现的话现在的肖怜影会比从前更加艰难。
　　是吧，也许这就是无理取闹，她有许许多多复杂的情绪，堆积在一起到底是她连自己为什么如此烦躁如此难过都不知道。她不否认肖怜影得奖她是开心的，发自内心的开心，比拿自己得奖更重要这话也不是假的，分明应该替她高兴才是，分明应该为她骄傲才是，也分明，应该祝福她才是。可魏清寒却没有，在她起身回头按下暂停键后低着头看着屏幕里神色清冷的肖怜影时，她终于明白了，她害怕，害怕肖怜影不再需要她了，害怕，肖怜影不要她了。
　　这时候的魏清寒和两年前的肖怜影想法几乎一样，那时候的魏清寒什么都有，意气风发，准备拍电影，整日和姐妹朋友嬉笑打闹，插科打诨，而肖怜影呢？她只得两手剧本，没有人脉，没有渠道，没有公司，没有团队，甚至于，没有家人，没有朋友。那时候的肖怜影潜意识之中认为自己配不上魏清寒，魏清寒是天上耀眼的太阳，她不过只是地上一根不起眼的杂草。
　　可现在呢？肖怜影的电视剧大获成功，相信《以爱为囚》也不会太差，麦穗电视节年轻的新晋编剧，业界一颗冉冉升起的新星，从现在开始就算魏清寒不再给肖怜影拿资源也会有大把人找上门来。她忙碌而充实，一步步完成自己的梦想，做自己最喜欢的工作，认识更多的人。
　　那魏清寒呢？她改变不了现状，现在的魏清寒处于《情外人易朽》的电影后期制作中，而两年前和《情外人易朽》一起收购的《绕死局》也开始投入准备之中，这一次是她当演员，顾升导演，但这些都需要时间，现在的她知道自己面对不了镜头，就像一个无业游民一样，混吃等死。
　　肖怜影在极速起飞，自己却在原地踏步走，而且还是她心急却也无法改变的现状。没有人认为她的事业会就此止步不前，她自己也不这么认为，但上升的空间需要时间拓展，组建剧组和拍戏也需要时间，她再着急也追不上时间，所以她很烦躁，她觉得此时的自己像一个废物，又有哪里配得上肖怜影了？
　　归根结底这是她不愿意承认的嫉妒，也是对现状的无力，可最终她真的要把怨气撒在肖怜影身上吗？魏清寒做不到，屏幕上肖怜影的脸风轻云淡，是刻在她岁月里的脸，是刻在她骨子里的脸，是她狠不下心去伤害的人。魏清寒拿起平板，不去触碰，隔着空气轻抚肖怜影的脸，她根本摸不到，就像现在她和肖怜影已经分开一样。
　　这段时间以来真正在养病的其实只有肖怜影，但魏清寒还是处于半封闭的状态，不和除了钟斯莉之外的人联系，连亲姐姐魏清叶都要等她打一个电话来。魏清寒白天总是正常的，正常和剧组联系，正常安排后期，正常和顾升在微信上沟通，看起来没有任何异样，但夜晚的魏清寒，已经开始喝酒了。
　　魏清寒的身子是不能喝酒的，这是医嘱，这是拍摄《别开生面的世界》坠马重伤后留下的永久后遗症，可是她就像在自虐一样，最开始一天小喝一点到现在的大半瓶，然后深夜疼的窒息。她更讨厌这样的自己，失去了自我，束缚了自我，把自己困在泥泞中，甚至都没有好好爱自己，离开了肖怜影之后的魏清寒找不回自己。
　　她的病影响了她的情绪，只是她不愿意说，她不愿意被帮助，她还是努力的照顾自己的生活，努力的照顾肖怜影的一切，努力的，劝自己不要再偏僻。
　　寒北城是个冬天很冷夏天很闷的城市，魏清寒也不开空调，端着酒打算就在阳台一醉方休，那时的她，接到了钟斯莉的电话，电话里的钟斯莉没听出异常，只是跟她简单汇报了工作室的事情，当然也要说肖怜影的事儿，按照钟斯莉的说法，现在的确有很多导演找上了门要剧本，肖怜影手头有两个，但不满意导演，问魏清寒愿不愿意拿一个份量较重的导演人脉出来，谁知道魏清寒冷冷一笑，冷声道。
　　清寒：都有人找了还不满意？谁找她了，把名单发给我看看？
　　钟斯莉隔着话筒听出了一丝丝阴阳怪气的嘲讽，但说到最后魏清寒的声音又莫名其妙低落，顿了顿，魏清寒的声音再次恢复正常。
　　清寒：算了，当我没说，你把剧本发给我，我看看谁合适推荐一下，之前正好有几个导演在找我约剧本。
　　斯莉：哦，你怎么回事，怎么还阴阳怪气的？
　　魏清寒手里捏着酒瓶无话可说，她要说什么？说她讨厌这样的自己？说她讨厌自己的无能为力？说她嫉妒现在蓄势待发的肖怜影？说她已经完全偏颇的思想？还是说她不想接受事实不想接受不完美自己的懦弱？她说不出口，她也不愿意说，她不过是拿出了曾经拿影后的演技，脸上面无表情，语气却带着轻松的笑，一前一后，格外诡异。
　　清寒：开个玩笑嘛，我好久不见她了，我想她了呗，网上那么多人喜欢她我吃吃醋不行啊？
　　斯莉：你几岁了啊，跟粉丝吃醋呢，真要跟粉丝吃醋怜影能在全球开醋厂连锁了好吗？
　　电话里的魏清寒噗呲一笑，笑声僵硬又无力，钟斯莉听得出来却不提，魏清寒此时依然没有表情。
　　清寒：现在醋多少钱啊，好卖吗？好卖我给她包个醋厂，都不用员工了，分分钟我们两自己产醋。
　　斯莉：魏总，您赚得够多了，给别人留点儿。
　　清寒：那也是，啊，反正我明天或者后天把人安排给你，你们自己去选，嗯。。。颁奖典礼结束之后她怎么样了？
　　斯莉：我私信问你一句，你是不是到现场去了？
　　电话那头的魏清寒在嬉笑，钟斯莉叹了口气。
　　斯莉：你要去也提前跟我说一声啊，你知不知道你被人拍到了啊？你还不回我微信。你以前不是答应我要做什么出格的事跟我先报备一下么，忽然就杀到现场去了，要不是我发现得早，怜影在舞台上又那么明显看到什么了，现在网民都是福尔摩斯，结合一下就知道她说的那个暧昧的伯乐就是你了。
　　清寒：那又怎么样，伯乐又怎么了，我当多少人的伯乐啊，我还希望她直接在上边指名道姓的感谢我呢。
　　斯莉：那是不是还得直接说句，哦，我感谢我的女朋友魏清寒啊，顺便出柜，直接封杀，皆大欢喜。
　　清寒：。。。您猜对了，我真想让她出柜。
　　斯莉：我祖宗啊我的姑奶奶你放过我吧，别给我整这些个闹心的事了成不成啊，两张照片我差点被整死了你还给我来这出？？？
　　其实钟斯莉从前也是如此，她知道魏清寒至少知道分寸，特别是涉及肖怜影的事情从不敢莽撞半分，但是她还是这样半开玩笑的说着哀求的话，实则不过只是她们之间一种相处模式，顺便敲打敲打魏清寒，叫她不要太飞扬跋扈了，以免节外生枝，自己回头再给她气便秘了得不偿失，谁知道就这么正常的几句话竟然让电话里的魏清寒气炸了。
　　钟斯莉话音刚落就听到那边“哗啦”一声清脆的响声传来，还没反应过来就听到魏清寒在电话里呼吸急促，语气凶狠，声音也变得更大，她狠道。
　　【照片公开就公开，我女朋友的脸不都让人偷拍着公开了吗！不是说她是我妹妹吗！啊？整天这样战战兢兢的到底还活不活了？还是说怜影有什么不愿意公开的原因吗！！！】


第245章 
　　魏清寒不是没有发过脾气，但对着钟斯莉发脾气该是好些年前的事情了，那时候的魏清寒年轻气盛，本身性子又飞扬跋扈，学不会沟通倒是学会乱吼乱叫，脾气差也是那时候传出去的事情，直到后来魏清寒慢慢长大成熟，学会了压制自己的情绪。
　　钟斯莉从魏清寒突如其来的失控里听出了异常，在那之后魏清寒还持续了一段时间的自言自语，满腔愤怒与悲伤交织在一起，还带着砸东西的声音，钟斯莉在电话里也不能阻止她，她听不进去，只能等她自己清醒。而钟斯莉是听出来了，魏清寒在钻牛角尖又不愿意真的把锅甩给肖怜影，而此时的她又承受不住，终究是在对着自己发疯，这个自己，指的是魏清寒，不是钟斯莉。
　　魏清寒每一句都在质问，可始终没有一句是对着钟斯莉质问的，她更像在质问她自己。她伤不到钟斯莉分毫，但砸东西受伤流血的是她自己，失控发疯清醒后后悔的是她自己。癫狂的种子最早在坠马时便留下了，可魏清寒不是怨谁，她怨她自己，哪怕她知道拍坠马戏那天她所有的动作都是对的，她的行进方向也是对的，是因为后面的马失控撞到了她才会坠落，可是她和肖怜影一样，只会钻牛角尖，从来只会怪自己。
　　这场电话里的闹剧持续了多久钟斯莉没去算，也没劝她，只是咬着牙闭着眼睛听着，和魏清寒走了这么多年，连她自己都记不清楚自己到底是几岁遇到魏清寒的，时间太长太长，半生都和魏清寒在一起，别人只能看到魏清寒表面的风光，只有她看尽魏清寒的沧桑。最后，魏清寒对钟斯莉的道歉没有被钟斯莉接受，她伤的是她自己，骂的是她自己，和钟斯莉没有关系，她该做的，是放过自己。
　　挂下电话的魏清寒拿着手机，双手低垂于身侧，看着眼前一地狼藉，而她的手，因为砸酒瓶和砸镜子已经流了血，钟斯莉还是看得太清，太明白她的心了。
　　魏清寒慢慢扭头望向窗外没有星星的夜空，小半个月亮隐喻于云层中，最后连同那小半个月亮都变得模糊，魏清寒还是哭了。这是这一次和于易涵分手时不同，那时候的她只是自责，可这一次，她觉得自己都快绝望了。
　　她后来哭得不多，一个不服输的人，执拗地认为哭是认输的其中一种方式，所以她后来的眼泪，都给了肖怜影，她还是输了。魏清寒在泪眼模糊中慢慢倒退，直到后背撞到了冰凉的墙，无力地顺墙而落，瘫坐在地上，然后抱住双膝，紧紧抱住自己，低头默默流泪，泪落在地板上，身高175的魏清寒因为缩成一团而显得更加单薄，摇摇欲坠，似乎，一碰就碎。
　　魏清寒在名为【孤独】的路上已经走了太久太久了，她又有什么资格说前些年的肖黎影不肯接受她们的帮助自己吃尽苦头，她自己不也是这么做的吗？她一个肩膀到底要扛起多少人的未来，她自己都数不清楚了。
　　成年人的崩溃是日积月累而成的，就像此前所说，无论背后有多少人，走在前面最先被攻击的都只有魏清寒，是怪她走得太快太前没有人能追得上她吗？或许不是的，只是因为魏清寒得到了什么就得承受其所带来的结果，这其中包括双倍失去的种种，不仅仅是那份根本不重要的自由，更多的是肩膀上看不见却难以拖动的责任。
　　崇拜是一件好事，别人的期望证明魏清寒做得的确很好，所有人都相信魏清寒，近乎于盲目地相信她，因为没看到她失败过，没看到她跌落过，所有人都以为她永远不会输，只有钟斯莉知道，她会。承载的期望太多，背负的信任太多就成了一种累赘，魏清寒一个人无声背负着前行，一次次给了所有人满意的答复，一次次的，身心俱疲。
　　魏清寒的崩溃钟斯莉不会让肖怜影知道，但是会告诉曲柔。第二天的魏清寒如同昨晚无事发生一般给钟斯莉在微信上发了很多留言，全部是关于肖怜影的剧本，看得出魏清寒清醒后根本没睡而是熬夜看剧本，而且看得很认真。
　　肖怜影不是单一方向的编剧，而是不断挑战新题材新写法的编剧，她只是有一套属于她的模式，但每次的剧本形式都是多样化的，框架小的给电视剧，框架大的给电影，而且肖怜影的电视剧剧本都避开了现在电视剧的通病---披着各种各样的外皮讲玛丽苏狗血言情。
　　现在电视产业普遍的烂，是因为大部分编剧都变成了最底层的人，他们没有自主权，而他们的金主又脱离群众生活太久，已经不知道什么叫【生活】，活在虚拟的泡沫里，以为自己引领了潮流，最终导致所有青春向的电视剧无论披着什么样的外皮最终都是奔着讲爱情故事去的，观众已经看腻了男女主角秀恩爱，加之魏清寒引发的狂潮，才会导致这几年电视剧虽然质量有所提高但是数量变得越来越少，电视台甚至不得不选择重播多年前的电视剧，连魏清寒出道时拍的《秋寻水》两年就被轮播了6次。
　　没有进步反而在倒退，挖掉根深蒂固的糜烂是需要时间的，而肖怜影似乎很清楚到底烂在哪里，而有些人是知道烂但也不知道为什么这么烂，可肖怜影知道并且成功规避，但这其中也有她不愿意写言情的原因。
　　此次肖怜影写的电视剧剧本是以娱乐圈为背景的，但避开了审核不过的大部分黑暗，主要是讲电影拍摄的过程。现在这种完全公开但群众又接触不到的题材和职业很热门，其实这几年也有电视剧讲的是这个，但是主线都是歪的，职业的本质看不到，狗血的爱情故事倒是看得很全。
　　理论上来说肖怜影这两年写作的进步很大，不然也不可能受到含金量较重的麦穗电视节的青睐，拿到最佳编剧奖。《情外》很多细节上的打磨就不如现在这个剧本来得好，以前的肖怜影太注重台词的表现力，对一些转场的链接处理得不太好，但从最新的剧本里魏清寒看到了肖怜影的进步。别人是慢慢爬，她直接是跨了一大步，也间接证明肖怜影虽然患病，全身也都不好，很忙，但她一直在认真学习认真工作，真正的，不忘初心。
　　魏清寒给钟斯莉三个导演的人选，都是圈子里举足轻重的导演，有年轻的也有年纪大一些的。魏清寒对电视圈的关注很少，为了肖怜影才开始熟悉电视圈的人，她得知道什么导演擅长拍什么题材的电视剧，好的剧本没有遇到一个合适的好导演和好演员最终出来的效果也是烂剧，缺一不可，都得挑最合适的。钟斯莉看过剧本，她看得出来魏清寒是用心在选，但昨晚曲柔的话她也没忘记。
　　此时的钟斯莉坐在自己的办公桌前看着沙发上的肖怜影拿着手机在和魏清寒推送的导演打电话沟通，魏清寒早把剧本发给导演了，现在是三个导演都有意向看全本，看肖怜影怎么选。
　　魏清寒离开后肖怜影成熟的速度很快，成熟指的是方方面面的成熟度，魏清寒会觉得肖怜影是高岭之花也能够理解，肖怜影私底下还是那个肖怜影，可工作时的她确实是魏清寒看到的那样，也怪不得魏清寒一时间接受不了。
　　昨晚钟斯莉把魏清寒在电话里失控的事情告诉曲柔，以曲柔的角度上来看，魏清寒就是没有养病，还以为自己能撑得住，她还是需要有人陪着她，照顾她的生活，虽然现在的魏清寒看起来根本不需要。曲柔早上就和三姐妹讨论了这件事情，最终结论是---三个人都休假一周时间到寒北城陪着她。
　　钟斯莉觉得这样也是不错的，暂时回到只有她们四个人的世界里，回到曾经无忧无虑单纯无压力的世界里，回到属于她们的年少时。魏清寒此时最重要的还是真正的放松身心，只有真正的放松才能缓解她的焦虑，才有治愈的可能性。
　　魏清寒从小和曲柔魏清叶打架，带着肖黎影惹事生非，她整个青春一半和姐妹有关，一半和事业有关，现在事业对她来说是一份压力，爱情于她而言是一个牢笼，唯有友情才能让她放松，也只有回到打打闹闹的日子里才能让她找回自己，魏清寒不过就是因为丢失了自我而恼怒，虽然这其中还有别的原因，可总归要先找回自己先爱自己，才能解决余下的问题。
　　但这些事情是不能让肖怜影知道的，她现在看起来正常实则也不太稳定，只是大部分精力被事业分走了而已，知道了只能干着急，万一病情又严重了魏清寒还得跳脚，就像个死循环一样谁也落不着好处。
　　斯莉：联系好了？打算选谁啊？


第246章 
　　魏清寒离开后肖怜影似乎就成了无家可归的孩子，也倒不如说魏清寒不在的地方就不是家，所以肖怜影一直都是四海为家，出差时住酒店，拍戏时住剧组安排的地方，休息时就是今天住钟斯莉和曲柔家，明天和姐姐共度一晚，后天回魏家大宅住一夜，就像个流浪儿一般，至于她和魏清寒共度的爱巢，魏清寒走后她便再也没有回去过了。
　　病发之前肖怜影和魏清寒在钟斯莉和曲柔送的别墅里度过了很长一段时间，一起做饭，一起吃饭，一起洗澡，一起看电影，一起待在书房看书，一起窝在沙发上犯懒，每天睡醒枕边人就是自己最爱的人，又或者就着剧本讨论甚至争论，哪怕是异地恋时视频大部分也都在那个别墅里。那个别墅承载了魏清寒和肖怜影之间太多的回忆，好的坏的，满满当当，是肖怜影至今不敢再去触碰的地方。
　　魏清寒提早告诉过钟斯莉，肖怜影夜里睡得不安稳，发病的也是夜里居多，让钟斯莉尽量不留着肖怜影一个人过夜，于是才有了四海为家的肖怜影。最近肖怜影也算是休息，奖杯被钟斯莉摆在公司展览柜里，魏清寒的在上，她的在下，歌后廖珊都没这个待遇。
　　跑个题，以前魏清寒和肖怜影还没在一起的时候就经常待在同一个办公室里，肖怜影改剧本，魏清寒看剧本画分镜，经常一待就是一整天。从那时候开始魏清寒和肖怜影就是公司里的八卦头条，虽然不能往外说不代表他们不能私底下暗自吃瓜，钟斯莉平日里少和员工说话便是不知道。后来魏清寒和肖怜影忙起来了，这里要公关那里要发通稿，今天热搜明天热搜的，肖怜影已经默认从怜编变成了肖总，只等正主一个确认罢了。
　　回题，肖怜影此时正窝在钟斯莉办公室的沙发上打电话，钟斯莉问她时她刚挂了一个电话，整个人在沙发上躺平举着手机敲敲打打。
　　怜影：妈有觉得哪个比较中意吗？
　　斯莉：这不得看你自己了，我就是个经纪人。
　　怜影：嗯。。。三个人都是beta，只有一位女beta，我觉得龙伊导演还行啊。
　　斯莉：你口气可真大哈，刚拿了个最佳编剧就这么膨胀哈？
　　钟斯莉本来是准备接水去的，听到肖怜影这嚣张的口气笑着上前在她额头打了个爆栗，肖怜影捂着额头笑嘻嘻的，一点也没生气的意思。
　　怜影：我哪有啊。
　　斯莉：没有？龙伊导演可是名导，在你这儿就一句还行啊？
　　怜影：嘿嘿，妈你误会我意思啦，是很行，很可以，非常棒！
　　斯莉：我觉得你这孩子自打清寒走了之后就变得油嘴滑舌的，以前多招人喜欢现在就有多招人烦。
　　钟斯莉顺手薅了一顿肖怜影的头发才起身去接水，她哪能烦啊，魏清寒的终生标记就是她的亲崽，她从来都是刀子嘴豆腐心，魏清寒不也是左耳进右耳出，魏清寒如此，和钟斯莉已经熟悉到骨子里的肖怜影自然是妇唱妇随，笑嘻嘻的完全没听进去似的。
　　钟斯莉接了水，肖怜影腾地一下从沙发上蹦起来坐直，对着钟斯莉一脸狗腿的表情。
　　斯莉：干嘛，你那表情。。。非奸即盗！
　　钟斯莉端着她的养生枸杞热茶坐下，呵，肖怜影尾巴一翘她就知道她想干什么。
　　怜影：嘿嘿嘿，哪能啊，我就是有个事想请教一下您。
　　肖怜影起身蹦跶到钟斯莉身旁给她捏肩捶背，虽然钟斯莉腰酸背痛很是享受，但是要她就此缴械必然是不可能的，况且现在魏清寒的状况很糟，钟斯莉以前是为了肖怜影，现在也是为了肖怜影，知道了现在也只能瞎担心，要是她一心急做什么出格的事儿来魏清寒也得疯，谁遭得住啊？所以从肖怜影一脸狗腿开始钟斯莉就已经想好了对策。
　　斯莉：有话直说，我还要帮你联系剧本，且忙着呢。
　　怜影：那我直接说了啊，我姐姐最近怎么样了啊？
　　斯莉：你姐姐？最近拍戏呢，嗯，后半年杀青之后就是休息，马上投入新的拍摄吧，到时候看看《情外》的效果怎么样。。。啊，情外也是新年档，你这人运气挺好啊啥都能抢新年档。
　　钟斯莉插科打诨浑水摸鱼，分明知道肖怜影指的是魏清寒偏偏要说肖黎影的事儿。
　　怜影：妈，我指的是魏老师，我女朋友，魏清寒。
　　钟斯莉瞄了一眼电脑上的时间，此时是下午，她在计算着曲柔她们的飞机下落时间。曲柔根据魏清叶的情报知道了魏清寒的所在之处，然后动用自己的关系四处查都没查到魏清寒的落脚处，按照她对魏清寒的了解她基本上是不租房子的，谁又能想到她住在曲柔的房子里。
　　四姐妹的房产和汽车都是通用的，大门要么密码人手一个要么钥匙人手一把，只是住之前都会说一句，曲柔真是一头汗，之后便是处理完公司里的事情后和魏清叶一同上了飞机，此时应该还在飞机上，至于肖黎影，她要看情况，毕竟在剧组里身不由己，被魏清寒知道她为自己请假头都要给她打爆了。
　　琢磨着时间，钟斯莉转头看着肖怜影。
　　斯莉：你觉得你的病完全痊愈了吗？
　　怜影：啊。。。这个病不可能痊愈的吧？
　　斯莉：我是说你现在状态稳定吗？能保证一段时间之内不受影响不会复发吗？
　　怜影：姐姐是不是病得很严重？
　　肖怜影从钟斯莉的话语里嗅到了一丝不安的味道，表情瞬间凝固变得严肃，钟斯莉也不打算对她多做隐瞒，但也不打算完全说清楚，一半说一半藏。
　　斯莉：清寒现在很忙，制作电影后期的同时已经在准备《绕死局》的拍摄，按照顾导的意愿，她是男主角也是副导演，这次是她第一次反串男主角，需要做得准备工作多，加上组建剧组团队，现在可以说是忙得不可开交。
　　怜影：那她。。。
　　斯莉：时好时坏，好也没好到哪去，坏也没坏到哪去，在可控范围内，但就是没完全好透，有复发的危险。你现在要做得就是把你手头的事情认真做完，好好工作，你不是跟我说你打算在她回来之前多做点事情有点成就吗？
　　怜影：嗯，到时候她回来了我就跟她签约啊。
　　这句话是肖怜影拿奖之前就和钟斯莉约定好的，魏清寒从前就三不五时的见缝插针要签约，只可惜当时的肖怜影几乎一无所有，现在的她手头至少有两部已经播出的大爆的电视剧和一个大奖，待播的电视剧和电影都已经排上了档期，腾飞指日可待，连钱赚的都比以前多了，生活不成问题，所以现在的肖怜影再努力努力签约了就不会被人诟病背靠大树好乘凉，虽然不喜欢她的人怎么样都能找到理由黑她。
　　斯莉：你现在不是应该隔空关心清寒的时候，今年和明年你要做的事情就是把你的事业稳定下来，只有你稳定了清寒才能稳定，所以以后别问清寒的事情也别再分心，安心做你的事儿。
　　钟斯莉说的很认真，实则所有人都不曾往变心上去想，魏清寒不会这么做，所有人都认为她不可能这么做，连肖怜影都没想过。只是钟斯莉既然认真说了这肖怜影也没有再纠缠的理由，至少今天的她得到的消息已经够多了，从前钟斯莉可是只字不提，谁都不肯多言一句。
　　傍晚才下了飞机的曲柔和魏清叶提着行李箱直奔魏清寒的住处，她住的地方是曲柔之前买着等升值的一个高层住宅，只有简单的装修，其实家具都是不全的，她本来也没打算用来住人，谁又能想到魏清寒竟然住进去了。
　　魏清叶拖着行李箱跟在曲柔身后一阵狂奔，嘴里碎碎念着见面要把魏清寒削一顿，曲柔在电梯里时就无奈的笑了笑，魏清叶也是刀子嘴豆腐心，嘴上说的凶狠，现实却。。。
　　夏天的寒北城夕阳很长很长，昏黄色打在大地上，魏清寒一如既往缩在窗边，脚边放着电脑，她就是通过电脑和手机和团队联系的。而此时的她没听到大门密码锁被打开的声音，直到听到熟悉的声音，带着气喘吁吁。
　　清叶：好啊，你自己一个人在这享受也不带我，咋你休息就知道自己享受不带我们玩儿啦？
　　魏清寒缓缓转过头去，夕阳昏黄的光打在她白皙的皮肤上，仿佛要将她隐秘于世界，不叫人看见一般。
　　魏清寒看到魏清叶和曲柔各自提着一个行李箱站在玄关处，魏清叶扶着墙喘着气，一脸汗清晰可见，可脸上和曲柔一样都带着笑容。没有客套的话，没有假惺惺的问候语，只有和过往一样的调侃，也不开灯，就站在黑暗里对着魏清寒笑，和从前放学后一样。
　　魏清寒看着言情的魏清叶和曲柔忽然有种恍然隔世的感觉，如同回到小时候，她一个人在屋子里看书，然后曲柔和魏清叶玩了一圈儿回来，换鞋时还在喘气，而她则坐在屋子里看着，看着，看着。。。


第247章 
　　对于曲柔和魏清叶的忽然出现魏清寒仅仅只是愣了一下，或许是因为魏清叶一如既往的插科打诨，魏清寒没有动怒的迹象，而此时魏清寒心里有块坚冰正在慢慢融化，悄无声息，一如从前的她，淡漠却学不会说谢谢。
　　从自己失控的那一晚开始魏清寒就预料到三姐妹会来，魏清叶知道她在哪座城市，曲柔找到自己只是时间问题，她也不打算逃，倒不如说，孤独久了的她内心也有一丝丝渴望，渴望被陪伴。她多少个夜里想念肖怜影到癫狂，日复一日只能靠她根本不能喝的酒缓解思念的痛，肖怜影从她的救赎变成一道沉重的枷锁，束缚着她，揪扯着她，不得安生。
　　魏清寒从窗台跳到地板上，脸上没有多余的表情，肤色比从前还要苍白，整个人瘦了一大圈，175的身高看起来摇摇欲坠，似乎风吹一阵就会倒。
　　这个家依然是不完整的，厨房里没有东西，家具只有床和桌子，魏清寒没有添置任何东西，但也打扫得干干净净。看着眼前的魏清寒，魏清叶和曲柔心里五味陈杂，这和她过去发病时的状态又不太一样，这次的魏清寒好像比上次状态好些，又好像比上次更糟糕。她矛盾的处理好了日常的事情，又矛盾的控制不住自己砸东西，此前发病的魏清寒连生活自理能力都没有，曲柔从魏清寒深邃无光的眼睛里隐隐约约看到了一丝不易察觉的诡异。
　　她是在隐忍吗？还是说她在演戏？曲柔不得而知，可此行而来她们不是来质问她的，也不是来逼着她做什么，陪伴是自由的，只要和从前一样就好了，越是做作魏清寒越不喜欢，而她们，也不喜欢。
　　魏清寒的语气与其说是波澜不惊，倒不如说根本没有感情，冰冷得如同一块不化的冰，在将近七月的盛夏里显得格外阴冷，曲柔都能感觉到自己流的汗都快被冻僵了。
　　清寒：你俩参加完马拉松来的吗？
　　还好，魏清叶和曲柔同时松了一口气，虽然魏清寒冰冷，可说出的话还比较正常，也没有拒绝见她们的意思，如此一来，循序渐进就行，要是魏清寒一开始就拒绝和她们沟通那才是最大的问题。
　　清叶：差不多差不多，给搞点吃的啊？
　　魏清叶摆了摆手把行李箱往墙边一靠，随手从桌子上抽出几张纸巾擦汗，顺便四处看看这简陋的大房子。
　　清寒：家里什么都没有，你们出去吃咯？
　　清叶：为啥是我们出去吃，你不吃啊？
　　清寒：吃吃吃，吃什么？
　　曲柔：中心广场有家日料还不错，吃完了还能上去看看家具，缺什么买什么，那边儿还有个地下超市，如果你们明天晚上想吃自制烧烤的话也能下去买食材回来。
　　清叶：那感情好哇，我去问问我老婆啥时候来。
　　魏清寒不说话便等于默认了，魏清叶笑嘻嘻地走到一旁打电话去，魏清寒低着头把曲柔和魏清叶的行李箱拖到房间里去，曲柔就在她身后看着。其实曲柔有很多话想说，但此时的魏清寒并没有完全放松自己，曲柔也只能作罢，她们的时间是一周，来日方长，总能让她打开心结，和她们对话。
　　魏清寒穿的很简单，工装短裤加上短袖T恤，戴了个口罩和帽子就出了门，连妆都没化，在出租车上时司机不时往后瞄，魏清寒一直看着窗外飞逝的景色一言不发。这是魏清寒印象中来寒北城第一次出门，她在家足足待了快四个月时间，仅靠着窗台那一点阳光滋养，连街景和室外的空气都变得无比陌生，但曲柔和魏清叶没发现她对外界的抗拒感。
　　曲柔洗澡出门前就在日料店订了小包间，但也好在不是节假日，日料店虽然爆满但也没有人在排队。魏清寒低着头压低帽子从人群中走过，这家店在寒北城属于平民消费，正不正宗不好说，反正吃得不会太差，装修也不算高档，只能算很有氛围感。
　　魏清寒吃饭时一直沉默，不看手机也不抬头，端上来什么就吃什么，曲柔和魏清叶有说不完的话，两人一边聊一边看着对面的魏清寒，想叹息又无从叹起。
　　其实魏清叶也思考过肖黎影出现的可行性，毕竟肖怜影和肖黎影长得越来越像了，比魏氏姐妹还要像，只是性格不同罢了，肖黎影来了会不会让魏清寒触景生情？对于这个问题，吃到最后终于抬起头的魏清寒神色淡漠地给出了自己的答案。
　　清寒：她们两不是同一个人，就像你也不会分不清肖总和怜影对吗？
　　清叶：啊。
　　清寒：我女朋友，我认得清楚。
　　清叶：啊。。。
　　清寒：吃完了吗？我去结账了。
　　清叶：诶这感情好啊，魏总就是大气。
　　魏清寒拿起桌子上的账单拍了魏清叶一下，魏清叶哎哟一声作势要打，魏清寒快走两步躲开了魏清叶的铁拳。
　　清寒：三百多块钱的大气您可真会捧我。
　　魏清寒吐槽完拉开门便出去了，随着门关上，曲柔这才放下筷子，特意把门拉开了一条缝，免得魏清寒回来了她们不知道。
　　曲柔：我怎么觉得她这次怪怪的。
　　清叶：不怪啊，你要是当她有病呢，她就显得很奇怪，你要是当她没病呢，她就一点儿也不奇怪。
　　曲柔：你的意思是说。。。
　　清叶：就按着以前的方式相处啊，该怎么样怎么样，没必要想得太复杂，对她对我们都是一种负担，我女朋友也是这么觉得的，魏总那人你也不是不知道，不喜欢被特殊对待，她会觉得膈应，你不觉得膈应吗？
　　曲柔想想倒也觉得魏清叶说的有道理，魏清叶这人想的确实比较简单，不喜欢多想，但有些时候就是如此，分明是很简单的一件事情总会被她深思熟虑之间整的非常复杂。
　　清叶：发病就按发病处理，没发病就按正常处理，她吃的下睡得好比什么都重要，管她行为举止怎么样呢，再不符合逻辑都是她，管的太多最后我们两也得疯掉。
　　魏清叶伸了个懒腰为自己的话作了最后总结，曲柔轻笑着摇了摇头，恰逢魏清寒结账回来，额头一层细汗。
　　那晚的她们逛商场，逛超市，买了一些刚需品和烧烤食材，肖黎影因为个人戏份还未排到的原因拿到了几天假期，魏清寒没有反应，魏清叶也就放宽了心。
　　只是那晚的魏清寒依然不太正常，是深夜的魏清寒不太正常。按照分配，曲柔的房子是复式建筑，主卧在二楼，曲柔让给了魏清寒，魏清叶和曲柔就在一楼两个次卧睡觉。半夜对异常声响更为敏锐的魏清叶被吵醒了，第一时间起床拉开门，这才看到厨房里站着的魏清寒，一如既往在拿酒。
　　魏清叶也是没有完全睡醒，一心惦记着魏清寒还不能喝酒的事儿，打着哈欠抓了抓半长不长的头发光着脚走到魏清寒身旁，伸手就抓住了魏清寒手里正在开盖的酒瓶，谁曾想魏清寒竟然不松手，魏清叶第一下没夺过来，愣了一下，抬起头看着魏清寒。
　　清叶：你干嘛没事儿喝酒呢？
　　清寒：我睡不着。
　　此时的魏清寒语气依然波澜不惊，可她面对钟斯莉失控的那时也是毫无预兆，现在的魏清叶还蒙着脑袋，干脆直接用力把魏清寒手里的酒瓶夺走。
　　清叶：你身体不好别喝酒，撒手！
　　清寒：放手。
　　清叶：魏清寒！
　　魏清叶仅仅只是着急，她知道魏清寒喝了一段时间的酒，一个是她的身体不能喝酒，第二个是怕她嗜酒成瘾，但到了魏清叶这里就演变成了暴力，不得不说魏清寒和魏清叶性格上真的很相似，魏清寒平时不暴力只是因为她身份的问题，一旦失去控制和魏清叶的程度不相上下。
　　此时魏清叶强硬的动作惹怒了魏清寒，狂得毫无预兆，魏清叶见势不对松开那瓶酒，与此同时魏清寒也撒手，导致酒瓶“哐”的一声掉在地上，惊醒了刚睡着不久的曲柔。魏清寒是疯了似的张牙舞爪，魏清叶毕竟专业出身，第一时间把魏清寒按在厨房墙上，但魏清叶毕竟还没完全恢复元气，根本压不住发狂的魏清寒，冲出房间的曲柔也险些没压住，最终二人合力把魏清寒用尽全力压在沙发上，任凭她怎么挣扎都不肯放手。
　　魏清寒的病即是如此，肖怜影是发病时默不作声自己承受，魏清寒是会爆发的类型，而且是突如其来的爆发。她压抑的时间太长，前前后后一连串的事情已经彻底压垮了她的神经，她的崩溃早有预警，可她哪怕发病时都要假装无事发生，和肖怜影想的一模一样，不想麻烦别人，她却希望肖怜影多麻烦自己。
　　矛盾的魏清寒在曲柔和魏清叶的压制下于后半夜慢慢恢复平静，继而便是掩面痛哭，这是魏清叶和曲柔多年来第一次见魏清寒哭成这幅模样，而她们能做的也仅仅只是抱着她，她们什么都不能替她分担，该担负的还是要靠她自己去扛，可她们能当她的肩膀，能给她依靠，能让她哭泣时肆无忌惮，能给她最后一个港湾。


第248章 
　　时隔多年，年龄加起来将近百岁的三姐妹再一次挤在一起过了一夜，相拥而眠，从前是贪玩的四姐妹挤在一张床上嬉闹着睡着，魏清寒和肖黎影永远被夹在中间；而如今，魏清寒依然被两个姐姐夹在中间，可这一次，却是为了给她安全感，不让她在发病清醒后自责与害怕。
　　拥有这也特殊的家庭其实对谁来说无疑都是幸运的，曲柔和肖黎影，这两个生来就不幸的“外人”遇到了魏家，从此变成魏家的孩子，和魏家两姐妹共同成长，后来又遇见了钟斯莉和肖怜影，把原本的四口之家变成了八口之家，其乐融融，付出时不分彼此，这是一份不需要言说的大爱，也是一份不接受“抱歉”和“对不起”这些话的爱。肖怜影在这些人提供的空间里获得了重生，获得了尊重平等与爱，魏清寒如今也是，她在这个空间里得到了喘息的机会，不为现实奔忙，不为痛苦压垮。
　　魏清寒的病症较为特殊，更接近于双向感情障碍，时好时坏，坏的时候歇斯底里六亲不认攻击性极强，好的时候就像什么都没发生过一样正常，只是眼里无光，看不到名为【未来】的希望。
　　但即便如此魏清寒依然还是坚持做她想做的事情，她一直在控制，一直在隐忍，只为了不影响工作和基本的生活。早上魏清叶起的晚一些，昨晚折腾了大半宿，倒是像回到了从前经常深夜执行任务的时候，一时半会儿她也没习惯，腰酸背痛睡得脑袋嗡嗡响。客厅里已经有了两个忙碌的人，魏清寒和曲柔各占了沙发了一块角落工作，魏清叶倒像个游手好闲的无业游民了。
　　魏清叶起床时已经将近中午时间，肖黎影是傍晚才能到，此时的她没啥事干，于是打车到附近买菜做饭。魏清叶会做饭，以前主要是做饭给肖黎影吃，但会的不多，都是按着肖黎影的口味学的手艺。今天她就着网上的菜谱烧了两道从没做过的菜，不怎么好吃，但魏清寒和曲柔很给面子，一桌菜吃的干干净净，一点也没见魏清寒胃口不好。
　　午后，盛夏的知了叫成一片，魏清叶坐在阳台的躺椅上晒太阳闭目养神，直到魏清寒和曲柔也来了，三个人并排而坐，魏清叶摇着她的大蒲扇，吹出来的都是热风。
　　清叶：呃。。。好热，为什么能热成这样。
　　曲柔：那你干嘛不进去开空调哦？
　　清叶：你不懂，人就得和大自然亲和亲和，吹吹自然风，感受一下温暖。。。滚烫的阳光。
　　清寒：是很滚烫，马上就能烤熟了，明天热搜就是知名影后与知名总裁双双晒死在阳台，一旁还有一长相酷似影后的女子晒成肉干，你那扇子给我扇扇啊，热死我了。
　　魏清寒一边吐槽一边抢魏清叶的大蒲扇，魏清叶被夺走了扇子一脸不爽，曲柔整个人瘫在藤椅上。
　　曲柔：要是天天都能这样就好了，他大爷的小说电视剧里的霸道总裁一年三百六十五天都是公司里的吉祥物，坐在办公室里打打电话就财源广进，每天六点准时下班风雨无阻，晚上还能和女主角亲亲爱爱发展情感线，我呢？真他娘的没有对比就没有伤害。
　　清叶：你知足吧，至少现实中的霸道总裁人均发胖，你还御姐得很，比较符合霸总的人设哈，等你发福了再骂也来得及。
　　清寒：嗯，等我病好了回去找我女朋友之后我就拍拍戏没事休个假，把公司都给钟老妈子打理，我提前办退休，每天吃喝玩乐过把电视剧里霸总的瘾，人间极乐哈。
　　曲柔：你敢！
　　曲柔瞬间从藤椅上蹦起来伸手就把扇子压到魏清寒脸上，魏清寒嬉笑着没有还手，曲柔一脸郁闷不知道的以为是哪个婚姻不幸的怨妇。
　　这也怪不得曲柔，自从她和钟斯莉结婚之后两边的事情几乎可以说层出不穷，魏清寒这边状况百出需要钟斯莉坐镇工作室，曲柔家里当时还未完全稳定暗地里腥风血雨，到现在曲家被曲柔完全镇住之后魏清寒和肖怜影又双双发病，一个休假一个得手把手带着学走路，导致钟斯莉和曲柔结婚快两年了都没一起出去旅行过，说好的休假也只有那么几天，两个人在家里睡了醒醒了做做了睡昏天黑地就这么过去了。
　　魏清寒自知理亏也不敢还手，笑嘻嘻地安抚怨妇曲柔。
　　清寒：开玩笑的开玩笑的，怎么可能，等我病情稳定下来之后我就回去接手公司运营一段时间，反正新戏开拍前我还有空闲的时间，到时候真给钟老妈子放大假，我真不骗你，给你立字据行吗？
　　魏清寒哪敢再这么造下去，是个人都撑不住几乎全年无休的工作量，曲柔不把她挠死她都怕钟斯莉生病或者辞职，得不偿失。
　　清叶：你觉得你什么时候能好呢？从春天走到夏天，这个时间跨度确实有点长了，你顶得住吗？
　　魏清叶问得很认真，曲柔也歪着头看着身旁的魏清寒，魏清寒抬了抬眼皮。
　　清寒：我女朋友现在好像状态还可以。
　　曲柔：还行吧，她那个人本身就比较压抑，很难彻底释放自己的情绪，但是她和你最大的不同点是什么你知道吗？
　　清寒：嗯？
　　曲柔：你们都会自救，但是你的自救只不过是暂时忽视你的需求和不满，她会去面对然后换一个方向解决。所以她虽然性格上比较内向，比较压抑，但是个自我调节能力比较强的人，而你经常钻牛角尖。
　　清叶：嗯哼，你是那种悲剧型人格，只要是你非常在意的人和事你会往最坏的方向去思考，同时又想好的一面，这样下来你只会越来越纠结然后把自己给逼死。
　　其实魏清叶和曲柔说的是对的，魏清寒也没有情绪波动异常的情况，因为她还分得清黑白，也暂时有理智。肖怜影似乎也是因为经历过最痛苦的黑暗，活下来后更知道珍惜眼前和每一个明天，可魏清寒不是，她没经历过什么特别大的苦难，都是正常能承受的范围，可后来发生的事情似乎超过了她能承受的最大范围，片场人为的事故，于易涵的死，肖怜影所遭受的悲伤，一次次击垮她的心，让她渐渐走向极端，让她彻底分崩离析。
　　是，肖怜影总是能面对她的痛苦，害怕舒越还是会去找他出来，害怕时耀还是敢回去设施里找回忆，还是敢上法庭当证人说自己的遭遇指证时耀，她经历过常人难以理解的痛苦，巨大的悲伤没有逼她走向极端，反而让她变成一个温暖的人，这并不矛盾，因为没有得到过温暖，所以自己想当那一个温暖的人，从某种意义上来说这也是一种对自己的补偿。
　　可魏清寒却不是，她无法正视眼前的事情，她更想逃避，比如肖怜影起飞之后她的嫉妒与不安，夹杂着欣喜与激动，这样矛盾的情绪包围着她，她消化不了，最后变成了癫狂，却得不到真正的发泄。她们同样都会自救，同样都压抑着自己的情绪，可不同的性格让她们走向两条完全不同的路，一条走向光明，一条走向黑暗。
　　魏清寒轻声叹息，抬起头看着蓝的发白的天空，汗水滑落脸颊，一股热气在空中上扬。
　　清寒：她拿了个大奖，一部电视剧一部电视剧写着拍着，而我呢？我现在要做电影后期组建下一个剧组，但。。。
　　魏清寒一时间竟然不知道怎么表达自己想说的话，曲柔却一目了然，曲柔还是从前的曲柔，魏清寒却和从前不一样。
　　曲柔：你觉得现在的你已经有点追不上她的脚步了，她那么年轻又有天赋又那么努力，在你和斯莉的带领下只会越飞越高，反倒是你，三十岁了，都快走到极限了，追不上她了，你是这么想的，对吧？
　　魏清寒再次叹息，默认了曲柔说的话，曲柔和魏清叶相视一笑，魏清寒就是太高傲了，高傲的太久了反倒难以低头，虽然她愿意，但是做起来可不是愿意两个字这么简单。
　　曲柔：我倒不觉得你是极限，怜影肯定还是有大的发展空间，但你也有，斯莉的意思是你还能继续往上爬，真正的好演员是没有极限的，而且，你吃了alpha的好处。
　　清寒：嗯？
　　曲柔：alpha平均寿命长，不容易老，现在你停止吃信息素抑制剂之后就会延长衰老的时间，这样下来你是不是比别人更有时间，比那些beta要好上太多？
　　魏清寒闻言一顿，继而噗呲一笑，说来讽刺，竟然是因为自己比别人长寿，但由此也给了魏清寒一点鼓励，魏清寒笑着笑着忽然变成哈哈大笑，曲柔和魏清叶看着魏清寒莫名其妙大笑也跟着她笑，结果三个人在阳台上笑成一团，直到魏清叶的闹钟响起时三个人还在一边说话一边笑，还在准备去接肖黎影。


第249章 
　　四姐妹待在一起的那7天是魏清寒这两年以来过的最轻松的一周时间，虽然肖黎影只来了四天，但也已经足够。她们一起烧烤，一起租车去海边玩，一起去爬山，一起钓鱼，一起乔装打扮四处晃荡，一起在午后晒太阳，打打闹闹。在此之间魏清寒也只发了一次病，最后一次发病是在肖黎影离开的当晚，除此之外一切正常。
　　在此期间因为出去乱浪被记者跟着，魏清寒竟然拿着手机偷拍狗仔，抢先把打了马赛克的照片发在了自己的微博上，模仿八卦周刊的语气发了一篇娱乐报道，魏清寒这一次虽然没提前通知钟斯莉，但也因为她的举动狗仔偷拍的照片放不出去，间接把车上的四个人都救了，不仅如此，难得开玩笑的魏清寒还上了热搜，又圈了一大批路人粉，钟斯莉也是哭笑不得。
　　现在的钟斯莉已经摸不清楚魏清寒到底在想什么了，有种她发病后痊愈阶段已经开始放飞自我的感觉，但毕竟魏清寒也算做了件好事，钟斯莉也不好骂她，只是劝着她收敛点，不要弄巧成拙，电话里的魏清寒依然嬉皮笑脸，钟斯莉气着气着也跟着她笑，笑着笑着脸就垮了。
　　现在比较难缠的是眼前的肖怜影，你说她和以前不一样吧她还是那么单纯可爱没心机，你要说她和以前一样吧她又多了一份成熟老练和魏清寒一样的没脸没皮嬉皮笑脸。现在再也不可能从肖怜影脸上看到什么情绪了，肖怜影早就学会了控制自己的表情，什么心情都能用贼兮兮的笑容掩盖，心事不可能再一目了然。虽然肖怜影成熟了是一件好事，但她似乎长得太快了，快到钟斯莉措手不及，魏清寒离开的第一个冬天，肖怜影已经能自己应付媒体和酒会，钟斯莉也说不清该喜还是该忧。
　　肖怜影和龙伊的合作8月份就定下来，10月就开拍，此时年底，《以爱为囚》热播中，再一次的大爆让肖怜影身价又涨，此时新的电视剧也接近杀青。《情外人易朽》送审通过，最终确定下来的日期是2022年的暑假档，虽然魏清寒有望冲春节档，但毕竟《情外》的故事是悬疑和致郁，在新春佳节时刻播这种电影不太合适。
　　而让钟斯莉更诧异的是肖怜影主动告诉她，2022年开始自己不再写电视剧，她觉得自己练手练得差不多了，新的一年开始主写电影剧本和深入学习。肖怜影已经逐渐学会独立行走不需要钟斯莉手把手带着，她知道自己的不足和长处，能把长处最大化的同时又能好好学习不足她的弱点，重要的是，肖怜影已经不犯病了。
　　钟斯莉这个老妈子欣喜若狂，几乎是一把鼻涕一把泪---自然是不可能的，平静中有着盖不住的惊喜，把肖怜影的事情一五一十事无巨细地在电话里和魏清寒说。
　　电话那头的魏清寒站在工作室窗边看着窗外的风景，一个月前她离开了寒北城，现在人在秦南古镇，为她接下来要饰演的角色“燕南”找感觉，除此之外她还需要了解文中的故事背景，虽然是一个几乎架空没有历史可以参考的朝代，但魏清寒还是本着职业道德和她贯彻始终的认真，一定要去实地探究一番。
　　肖怜影生机勃发的这一年时间，也是魏清寒从癫狂走向平静再如花绽放的时期，三姐妹离开之后魏清寒思考了很长一段时间，在正常与失智之间反复横跳，最终没走向极端，慢慢将对肖怜影的嫉妒转换成骄傲与扶持。魏清寒这才明白肖怜影写《情外人易朽》中的大爱是什么，何为爱，何为大爱，爱是可以彻底改变魏清寒的，一件最美好的事。
　　魏清寒在此之间不断学习，琢磨拍电影的技巧，琢磨属于她自己的风格和路子，最终在顾升的监督指导下完成了《情外人易朽》的电影后期制作。
　　制作电影后期最怕的是剪辑混乱，配乐不好都会影响电影最终的观感，所以一部电影从剧本到拍摄到后期制作每一步都很重要，需要有专业性和经验，而这个经验还不能是演员的经验，得是导演的经验，演员是演好自己的角色，导演需要看好所有的角色。所以整部电影魏清寒都要全程盯着，而这次电影的片头曲还是肖怜影填词的，和一个很知名的编曲家合作，还请了实力派歌手演唱，插曲也非常用心，可以说魏清寒用了120分的真诚对待这部电影。
　　魏清寒知道肖怜影一天天好转的时候心情是很好的，在听到肖怜影对于自己未来的规划时还愣了一下，瞬间就和钟斯莉一样，有种自己养的孩子长大了的感觉，只是魏清寒还不知道肖怜影具体的变化，这个曾经需要被她无时不刻护在羽翼下的小女孩已经蜕变成了花蝴蝶，正在飞向艳丽的花路。
　　魏清寒举着手机转头望向靠在墙边的行李箱，今年肖怜影的生日她没赶上，但她收到了肖怜影给她的礼物，是她自己手作的陶瓷杯，虽然样式有点丑，可魏清寒却觉得很温暖。肖怜影给她写了很多的信，从她离开至今，几百封信，魏清寒看了很多遍，然后和随身携带的瓶子放在一起，瓶子里装的就是肖怜影叠的纸飞机和千纸鹤，满载着她的爱和思念。
　　魏清寒不知道的是现在的肖怜影也叠纸飞机和千纸鹤，只不过这些都不会再留下来，因为从前是她无法靠近魏清寒，只能把那些如妄想一般的思念收起来，藏在心里，变成不为人知的秘密，可如今却有不同，魏清寒不再是她的偶像，不再是高高在上遥远而不可触及的星星和月亮，而是她的女朋友，她的未婚妻，而魏清寒已经不在她的身边，这意义和当时触之不及的时候是不同的。肖怜影不知道她在哪里，连礼物都是魏清叶转交的，她也不再打听魏清寒到底在哪里，到底什么时候回来，只要知道她过得好就好，而她叠的纸飞机，统统丢出了窗外，希望它们能飞向魏清寒所在的地方，告诉她，她很想她，她很很爱她，她，还在等着她。
　　此时的肖怜影在剧组里等着最后一场拍完杀青，说实话这次的拍摄环境比《情外人易朽》前期还要恶劣，直接进入无人区，住的地方都没有，直接住在帐篷里，冬天风大，帐篷根本挡不住风，连洗澡都是临时搭建起来的帐篷，吃也吃不到什么新鲜食物，总之两个月时间大家都过得很艰苦，拍摄的时候就光在喝风和吃沙了，肖怜影的骨头受不住寒，每天晚上都忍着痛睡不着。
　　随着龙伊一生“过”，肖怜影司空见惯的杀青欢呼再次出现，肖怜影倒是很淡然，管思源更淡然，此时管思源正低着头收拾东西。剧组的杀青宴要到别的城市举办，所以时间定在第二天。而管思源似乎有事在身，但又因为在上班而不能处理自己的事情，所以擅长察言观色的肖怜影在车上就开口问了管思源，谁知道向来淡定又坦然的管思源竟然红了脸，扭扭捏捏了半天才开了口。
　　原来管思源和卫新凯竟然悄咪咪的确定关系了，魏清寒竟然还悄咪咪的送了房子和车子，这次管思源回去是要乔迁新居，不仅如此，卫新凯还悄咪咪的求婚了，此次过年管思源要跟卫新凯回家，年一过就领证。
　　肖怜影在祝贺发红包的同时不免酸了一把，钟斯莉和曲柔就比她和魏清寒早了两个月在一起，现在新婚都过了，卫新凯和管思源在她们之后悄咪咪的在一起的，现在都要住进婚房结婚了，而姐姐肖黎影和魏清叶也打算2022年结婚，钟斯莉连肖黎影的结婚发表文案都拟好了，纵观所有的人，虽然自己和魏清寒在一起的时间晚一点但也就两个月的差距，还比管思源造呢，结果现在别人都结婚了，自己的女朋友身在何处都不知道，结婚更是遥遥无期。
　　肖怜影现在颇有种恨嫁的感觉，她的初恋是魏清寒，她的第一次是魏清寒，几乎什么第一次都给了魏清寒，然而现在魏清寒在哪里她都不知道，魏清寒的手机号已经停用了，微信号也不用，最后一次知道魏清寒的消息还是7月份她自己发微博玩狗仔，在那之后就什么消息都没有了，在车上的肖怜影不免叹息。
　　肖怜影自己批准了管思源的假期，现在的肖怜影是肖总，管思源是可以越级请假的，毕竟工作室未来的老板娘，她说话比魏清寒说话都好使。
　　思源：你是22号早上的飞机，24号要参加一个年末颁奖典礼，26号有专访，27号还有一个典礼，28号之后暂时没预定，这次也是最佳剧本，嗯，入围的是《以爱为囚》。
　　肖怜影对于自己入围的事情已经没有了波澜，倒不如说她现在满脑子的【魏清寒什么时候娶我】【她到底娶不娶我】，完全没听进去管思源说的话。


第250章 魏清寒的爱情自鸣曲
　　2016年，我在《别开生面的世界》片场时发生意外，在那之后我不得不选择息影在家休养，也就是那时候我对自己的未来第一次感到迷茫而痛苦，或许是我自身性格所致，我要强，好强，向来目标明确，永远都在努力生活，当我的光失去了之后我也坠入了不可见光的谷底，日日作祟，不得安生。
　　那段时间我用另一种方式封闭自己的内心，也似乎在那时我第一次体会到会演戏的好处--我用演技掩盖了自己的迷茫与悲伤，在别人眼中我依然是从前那个魏清寒，也许和你们所见的我不一样，但总归是真正的我，自信，强韧，隐忍。我把真正的自己隐藏，不过是因为我不愿意把我的脆弱展露于人前，是我自己都不承认的懦弱，也是我不愿意面对的自我，在此之间，我才是真的失去了自我。
　　因为逃避，所以看起来无恙，对于我的伤势，我总是显得不痛不痒，不是因为我觉得总会治好，不是因为我觉得我等得起漫长的时光，仅仅是因为我在逞强，因为我的确无人可真正依靠，比起找个可以落脚的陆地，我更渴望成为别人的大树，任风吹雨打永远不会倒下，这是我所认为的我活着的价值所在。
　　2018年，我开始恢复正常的工作，看似有条不紊的进行，实则在组建剧组时根本没心思找剧本，似乎这一点也在暴露我的不安与心不在焉，我找不到我的目的地在何处，也不知道我最终该往哪里走，我在十字路口迷茫的徘徊着，但只是因为我不停的绕着圈走，所以人们都以为我知道我要做什么，其实我自己当时也不知道要做什么。那时的我就像一艘在海上迷失方向的船，看不到明亮的灯塔，漆黑一片的海让我害怕。
　　我按部就班的活着，积极而迷茫，矛盾而清醒，这就是那时候的我，隐藏至深，谁也看不清真正的我，包括我自己在内，我活得非常虚假，欺骗了所有人，因为我欺骗了自己。
　　时间走到2019年，剧组凑备基本完毕，组内的磨合也基本完成，此时我才想起缺失了第一步最重要的剧本，是啊，那时候连我自己都没意识到我只是在原地徘徊罢了，可我意识到的时候我却不去在意，再次选择了逃避，试图摆脱那时候颓废的自我，但也就是在那时候，我遇到了她，我此后半生至死认定的唯一承诺--怜星月。
　　我和她的相识，在我的最初，是因为网络上一场见怪不怪的波澜--抄袭。我并非编剧与写手，无论作为导演还是演员我都无法切身体会到被指证抄袭的人该会有怎样的心理，但我也知道如果真的不是她做的，那她也该很难过。阴差阳错之间我去看了她的小说，从小说里认识了一个人，认识了照亮我的光，也看到了我余生的路该通往何处。
　　我和她的认识，有我的经纪人的功劳，更有顾升顾导的功劳，也许很多人还不知道，其实《别开生面的世界》也是出自怜星月之手，只是那时候她还不叫怜星月，她叫【此星想靠月】。
　　我们见面了，说实话最初我对她并没有什么特别的感觉，只是觉得她很紧张，很可爱，写的剧本很有想法，文笔很好，逻辑性很强，还是以工作为重的思想。
　　后来，越和她走得近我就越是被她吸引。我始终喜欢向阳而生，始终喜欢苍穹之地，她阳光而积极，她努力却又平和，她总是那么温柔而善解人意，处处优先为别人而想，谁又能想到她经历过常人难以想象的黑暗。我说到这里你们该是猜到了，对，就是被公开的事情---时耀案的受害者，她便是上庭作证的第一批，也是唯一一个接受手术后活下来的受害者--肖怜影。
　　这个世界对稀少的omega如此不公，作为alpha，其实我也是制造痛苦的其中之一，因为我是alpha，至此，我也曾伤害过她，以爱为名，以爱为锁，这也是我至今都跨不过去的一道坎，本想以余生补偿，可又觉得不妥，我本就爱着她，她是我余生最重要的羁绊与牵挂，说是补偿似乎不妥，该是余生的承诺才是。
　　说远了，这个世界对omega的恶意在我饰演白星月时有所了解，我以为我体会的足够多了，知道的也足够多了，可是碰上了怜影我才发现我根本不可能感同身受，也不可能完全懂得她的痛苦与绝望，演戏毕竟是演戏，脱离了角色我就是魏清寒，可现实却不同，它不是拍戏，没有导演和演员，如果有，那演员就是她自己，我可以离戏，她却永远都要活在前半生的噩梦里。
　　可她，依然向阳而生，哪怕背靠悬崖也要冒险爬向苍穹之地，由此，她也成了照耀我的光。
　　我和她从认识到在一起只有短短两个月，在那两个月里我们朝夕相处，每天都呆在一起，她改剧本，我看剧本，我们处于同一片空间里呼吸着同一片空气，即便不说话也能感觉到温暖，彼此的存在成了彼此的依靠，只可惜最初的我没有意识到这份美好，我时常在想，如果我再晚一些意识到这份来之不易的感情我是否会就此错过，遗憾终生呢？
　　或许会，或许不会，但我知道我这一生是不可能再遇见第二个肖怜影了。
　　她的出现就像漆黑深海里的一束光，指引着我，让我确定了我要走的方向，让我轻而易举改变了我未来的规划，将她纳入其中，和她融为一体，合二为一，变成同一个人，一起走向遥远的以后。
　　我曾有一位非常重要的朋友，她看到了我的青涩，见证了我的青春，她第一次让我知道了什么是目标并为之努力，也是她让我沉下心去为我的未来而努力，是她让我放下我的膨胀与趾高气扬，是她让我变成了一个有担当的成年人，后来这位重要的【朋友】也成了怜影的好友，直到她彻底的离开了我们。
　　她的离开一度让我难以接受，那时候除了遗憾更多的是内疚，我曾经有机会救她，可我没有那么做，直到她离开了我们。我回到了遇见怜影前的自己，继续用演技隐藏真正的自己，可我骗得了自己却骗不了怜影，她一直支撑着我，让我没有在那时候就因为内疚而再次迷失。
　　对，我其实是个很容易迷失自我的人，我看起来的强韧只是一层难以剥下的外壳，而怜影就是我迷失时永远的明灯。她坚强到我难以想象，后来想想，能在经历过那样黑暗的前半生后努力活下来的人不可能不坚强，到底，也是我太脆弱罢了。
　　后来我们发生过许许多多的事情，不便明说的，不想再提的，约好不再提起的，多得数不清。谁又能知道短短几年时间，我们能在一起的时间那么短却经历了那么多事，有她有我，都一样被黑暗与噩梦折磨过，她的抑郁症复发，我的抑郁症也复发，但我更愿意将其称之为【感情障碍】，由此，也险些伤害了她。
　　只是，我们都走过来了，在此之间有很多人在帮助我们，我们的父母，我的姐姐妹妹，我的朋友，我的经纪人，甚至是我们的助理都帮了不少忙，我们真是让人不放心的笨蛋情侣---后来我们总是这样说。我不擅长表达自己的情绪，也不擅长表达自己的感谢，但我在这里还是要感谢所有帮助过我们的人。
　　我说了这么多，啰啰嗦嗦一点也不像我，可我愿意，而你们也该看出来了，今天我要说的事。
　　我爱她，我爱肖怜影，我想和她有个真正的未来，我想让她变成阳光下的人，而不是站在我背后的女人，她支撑着我，她和我并肩而行，没有她就没有今天的我，她没有理由被隐藏，而应该活在阳光之下。
　　我很感谢至今我所得的的一切，粉丝的喜爱，导演的看重，亲友的支持，以及肖怜影的陪伴。
　　肖怜影，我的往后余生都是你，我的未来，我的终点，全都是你，谢谢你的出现，谢谢你带给我光，谢谢你愿意接受一个不完整的我，谢谢你，愿意嫁予我为妻，愿意将余生留给我。
　　肖怜影，我爱你。
　　---魏清寒


第251章 肖怜影的爱情奏鸣曲
　　第一次和魏老师相遇是在2019年，虽然在此之前我们因为《别开生面的世界》合作过，但是那时候的我不愿意露面，哪怕就在眼前也不愿意和演员们打个照面，到底也只有顾升导演见过我，工作上的事情都是通过电话和邮件沟通，那时候是2015年，算起来那才是我和魏老师的第一个交集点，不过就是那时候的我们都不曾在意，因为，我自认为我从来都是【务实者】。
　　我的成长过程说普通不普通，说不普通又很普通，这要看和谁相比，和beta相比，我的成长经历是黑暗的，黑暗到看不到一丝光，不知道未来走向何处，生命的分分秒秒都不属于我自己；可是和大多数的劣质omega相比我又是普通的，我们的一生就像在复制其他劣质omega的人生一样，代代相传，千百年来都不会有太大的改变。
　　我为什么说那时候的我是【务实者】，原因在于在写作这条路上从来不是靠一两部作品的成功就能得到更好的生活的，这种事放在三十年前或许可以，放到如今，除非我妥协，不写自己想写的东西，若不是我只能一直活在最底层的生活里。当我不选择妥协之后我就明白，我和她们不一样，我害怕梦，因为有梦就有希望，有希望就有破灭的一天，我承认我是脆弱的，我接受不了梦破灭的一瞬间。
　　我很清楚写作这条路有多艰难，也很清楚我和她们之间的差距有多大，所以我才选择不去靠近，不让自己生出不该有的期盼，由此，那时候的我是没有和魏老师真正谈过话的，那时候的魏老师大致也对我没有什么印象，毕竟我的确是一粒不起眼的沙子，随风而逝，比枯叶还要渺小不为人注意。
　　我对自己的认知一直如此，卑微却又不服输，害怕做梦却仍旧抱有希望，抱有未来的希望，从我自由的那一刻起，这种对未来的期望就没断过，可是我的希望也仅仅是，希望我一直是自由的，希望我一直拥有完整的自我，希望，我能一直活着，努力活着，仅此而已，却又显得无比艰难。
　　我对魏老师真正有所关注是2016年，那一年因为我对电影中最后一战的戏份不满意反复修改，最终变成了一场难度很高的马战戏，而魏老师也就是在那时候受了重伤，虽然顾升导演一直在反复强调是因为魏老师身后的马失控了，可我依然觉得这是我的错。
　　那时候的我，对魏老师是愧疚的，而真正的交集，于我而言，是在2017年。那年《别开生面的世界》参加戛纳电影节，顾升导演邀请我一起参加，可到法国后我却退缩了，我没有出现，但是我遇见了魏老师，并且发生了一些不太愉快的事情。
　　然后，我就颠覆了我作为【务实者】的认知，我爱上了魏老师。
　　我也不知道为什么会一见钟情，毕竟曾经也有过合作没有感觉，毕竟那次的相遇其实并不愉快了，我有时候觉得我并不正常，我不过就是一个表面正常的疯子罢了。本该是粉丝对偶像的崇拜和喜爱，在我这里却变成了超越崇拜和喜爱的感情，说来那时候的我都觉得羞耻，大致别人知道了也会觉得我是疯子，所以我一直都不敢对任何人提起，我的喜欢，只适合埋在心里，见不得光，也不可能见得到光。
　　离开《别开生面的剧组》后我再没有合适的机会拍电影电视剧，一直靠着积蓄和外快生活。时间走到2019年，我临近毕业，虽然我要考研，但现实又摆在我眼前，我是孤儿，退无可退，我需要养活自己，我要选择未来的路走向何处，而那也是我最迷茫的时候，我再一次失去了光的方向。
　　那时候的我，眼见四处都是光，却没有一处容得下我。和千千万万底层写手一样，我也挣扎在泥塘里，分明知道这份工作养不活自己却还是不肯放弃，分明知道想活下去就不可能写自己想写的东西，只有随波逐流才能吃得饱饭，这就是底层写手当时的真实写照，我也是其中之一，我的反抗其实只是苦了我自己，因为那时候的我没有改变现实的能力，要么接受，要么离开，我只能选其一，两全其美是当时是不可能的事情。
　　可是，顾升老师的一通电话让我再次看见了光，魏老师找到了我，她想看看我写的剧本。
　　我在那两年时间里把暗恋当成了不能开花的种子细细珍藏，可是在真正面对魏老师的时候又难以控制那份喜欢，我拦不住，只能任凭它在黑暗中埋藏了两年的种子生根发芽。不可否认那时候的我注意力已经不在我该选择哪条路之上，我眼中只有魏老师，我的未来，是跟随着她指引的路在走的。
　　我接触到真实的魏老师，比荧幕中的真实，比荧幕中的温柔，不如平日里所见的那么清冷，是个有血有肉有担当的魏老师。魏老师是个非常有担当而又勇敢的人，她就像一个黑夜里的英雄，站在看不见的地方默默支撑着无数人的梦想，用一个人的肩膀扛起无数人的未来与人生。她坚强，强韧，仿佛没有极限一般，所有人都相信着她，只要她说过的话就一定能做到，可到底，我们都忘了她也是人而已，她不是神啊，可她却一直像个战神一样在前面冲。
　　我更喜欢有烟火气更普通的魏老师，我更喜欢做真实的自己的魏老师，哪怕她不是荧幕上那个高冷的魏清寒，哪怕她并没有那么强我仍旧喜欢。魏老师给我的，是我从前做梦都不敢想象的，是，她的确给了我工作上许许多多的帮助，没有她就没有今天的我，但更多的，是她给我的尊重，是她给我继续梦想的机会，是她完成了那份我从前不敢奢望的【两全其美】，还有，我得不到的那份真正的【爱】。
　　魏老师的【爱】是积极的，我原本以为她能够回应我的【爱】已是奇迹，可最终却发现她真的在努力的，积极的爱着我，宠着我，护着我。在我面前的魏老师从来都是普普通通的女人，不是影后，不是霸总，无关优质与劣质，无关alpha或omega，她真正的让我觉得，首先我是一个人【人】，再是编剧，再是劣质omega。而孤独的我，因为魏老师而有了朋友，得到了真诚，看到了真正的光，耀眼而绚烂。
　　其实2019年的我和魏老师的差距与现在并没有差多少，都是一样追也追不上，更别提帮她分担陪她并肩而行了，可她，真的很累啊。魏老师的不服输导致她不肯显露她的脆弱，可我不觉得那是丢脸，我更希望魏老师能够依靠我，而不是带着一身孤勇拼命往前冲，可那时候的我没有资格说这种不切实际的话，那时候的魏老师能依靠的也只有自己，只有她先挡住了第一次的伤害我们才能安然无恙的成长。
　　我爱她的强，我也爱她的弱，爱她所有，以她为首，以爱为锁。
　　多年前我衣衫褴褛来到你面前，顶着别人异样的目光，只有你因为信息素的危险为我披上衣服保护我；多年后，你选择公开我，告诉我应该要站在苍穹之下，你还是把光给了我，甘愿承认我的存在，只为了让我活得光明正大，只为了让我继续看见那束光。
　　那时候的我，破破烂烂，浑身是伤，满眼苍凉，站在废墟之上；现在的我，想为你绽放更耀眼的光，哪怕以后还会经历更多的苦难，我依然会为你勇敢，我依然会爱着你的每一面，爱着你的一切。
　　魏老师总说我不是在命运中安于现状的人，总说我是勇敢的，总说我是勇于打破框架束缚的人，可也只有我知道这些勇气都是魏老师给我的，魏老师彻彻底底改变了我。
　　现在的我依然是渺小的一粒尘埃，我还不及魏老师的强，或许现在的我还不够资格站在她左右和她并肩而战，为她分担为她扛，为她忧为她喜为她伤，是啊，我是如此的渺小，可我真正努力的奔跑，目标是变成魏老师的依靠，从尘埃变成雨露，从沙子变成大树，尽我所能，挡风挡雨，为她变成更优秀的人，为她成为更强大的人。
　　这是一种请求，我想和魏老师，魏清寒，一同走完余生的路。
　　无论是暗恋那无望的两年还是现在，我一直都认定了魏老师。魏老师，是我的救赎，是我的光，是我想成为的那种人，是我的目标，也是我最重要的家人。我会努力变成魏老师的依靠，或许我现在不能变成树，但我可以变成伞，变成雨衣。
　　谢谢我的姐姐，谢谢我们的经纪人，谢谢所有帮助过我们的朋友，谢谢，魏老师的不离不弃，谢谢，魏老师陪我对峙孤独与绝望。
　　谢谢你，我爱你，魏清寒。
　　---肖怜影
　　作者有话说：
　　这是新年番外，也是以魏肖二人的视角写的，明天有新的甜甜番外，初四之后会恢复主线，不过这份番外和主线也是有关系的哦?马上完结啦，要开始完结番外了，新的封面也在绘制中，完结番外除了婚后还有个孩子，来来来说说孩子起啥名~还有番外想看哪对cp呢？


第252章 
　　2021年的平安夜是白色的，肖怜影坐在车上时看着街上飞逝而过的街景，看着熙熙攘攘的人群，仿佛看到了逝去的岁月，仿佛看到魏清寒和自己也混在其中的身影，可现在和两年前已然不同，那时候的魏清寒是魏清寒，肖怜影也只是肖怜影，仅仅是肖怜影而已。
　　她想起2019年的自己，没名没气，被埋没在人群里，带着微薄的积蓄省吃俭用过日子，前提无望，走一步算一步，要面对这个世界对劣质omega的歧视，喜欢着一个遥不可及的人，带着这个卑微的秘密打算就此过完此生。那时候的她，仅仅只是肖怜影，一无所有，自由自在，生活在黑暗与苍穹交织的世界里，见过最深的黑暗，渴望最炙热的光，带着希望却看不到远方。
　　肖怜影知道现在自己所拥有的一切都是魏清寒给她的，名气、人脉、渠道，改变了她的生活。可真的拥有了这些之后肖怜影才发觉，她要坚守的始终都只是她最初的梦想，写她想写的东西，爱她想爱的人，做她想做的事，得到尊重，得到公平，这些，魏清寒都帮她实现了，可是帮她实现愿望的女神却不见了。
　　转眼一年过去，如今已是平安夜，再过两个月就是新年，算起来，魏清寒离开了她一年时间，她的思念堆积成山，最后变成一望无际的大海，似乎永远都望不到彼岸。
　　不知不觉，肖怜影的手握成拳头，她对魏清寒的爱从只需要对公众隐瞒变成如今的隐忍，那些由心而来的碎片握在手心割伤了手，不见血不见疤却让她痛不欲生。她不再对常人表露的情绪在热闹的夜里难以压抑，那种望眼欲穿的思念似乎快要把她烧焦。
　　爱是泥土里的根，思念是蔓延的藤，紧紧缠绕，痛不欲生。
　　正在开车的管思源无意间透过车内视镜看到了肖怜影难看的脸色，其时的他是专门赶回来的，他知道肖怜影的孤独，他也知道只有一个人可以解开她的心伤，他不过就是一个助理，不能说不能问，可他不想放任她独自痛苦。卫新凯是支持他的决定的，所以他才没有真的离开，而是留下来继续当肖怜影的影子，至少能让她不那么悲伤，虽然，管思源一直都知道肖怜影表面上的风平浪静都是面具罢了。
　　管思源是魏清寒离开后跟在肖怜影身边时间最长的人，几乎完全变成了肖怜影的个人助理，照顾她的一切，接送她上下班，陪她进组，陪她工作，由此便也知道她藏于面具之下无处言说的苦楚。作为魏清寒和肖怜影的CP粉，管思源虽然不能感同身受肖怜影爱而不见的痛苦，可他能知道这种日复一日的期盼慢慢堆积是什么样的感觉，他能做的不多，但比别的粉丝看到更多，知道得更多，力所能及的事情也就变得更多。
　　今晚的管思源有个艰巨的任务在身导致他开车时心不在焉，肖怜影是个感情细腻的人，作为编剧她需要洞察旁人的情绪，揣摩旁人的性格，而如今的肖怜影成长的速度快得令人咋舌，一个小小的情绪都逃不过她的眼睛，就如杀青那天她一眼就看出了管思源的紧张，换句话说，现在的肖怜影不好骗了，倒不如说肖怜影只是对魏清寒说的做的一切深信不疑，而今晚的管思源是有事要骗骗她的。
　　管思源想着想着不由得叹了口气，他骗不过被发现了魏清寒不得饶死她，但是万一肖怜影不答应魏清寒更要挠死他，这年头的助理都不好当了，不仅要会照顾艺人的工作还得学会说谎演戏，以后要是魏清寒和肖怜影不需要助理他都能直接出道了。
　　在分神中的肖怜影仍旧注意到了管思源的一脸忧愁，她在转过头的一瞬间变换表情，现在这样的情况已经变成了她的日常，她给别人的都是戴着面具的肖怜影，似乎再难以看到真实的她，也不再为旁人看到她真实的情绪，她学会了隐忍与隐藏。
　　怜影：你出什么事啦？唉声叹气的。
　　管思源一顿，忽然心生一计，虽然他演戏的技巧还有待提高，但是仗着他对肖怜影的了解知道现在的肖怜影大概率也是心不在焉的状态，转而言之就是有缝隙可钻，所以管思源在此端出他的烂番茄演技，语气低落，继续唉声叹气。
　　思源：新凯回来一晚又走了，想一想结婚后也是这样有点难过咯，一直在谈异地恋。
　　管思源说这话的时候正巧红灯，等车停下来才觉后悔，啥玩意儿呀，他和卫新凯只是聚少离多，肖怜影这直接有女朋友又联系不上，结婚遥遥无期都不知道魏清寒娶不娶她，恨嫁恨到都瞒不住管思源的眼睛。管思源还在为自己一时嘴拙而懊悔，而肖怜影脸上仅仅只是有着一闪而过的悲伤，瞬间又变回平日里那副正常的笑脸。
　　怜影：哦这又走啦？你一个人在家待着不开心啊？
　　思源：呃，是有点儿，还有点儿失眠，啊，你今晚有时间吗？虽然不太好意思，就是说呃。。。
　　怜影：你说嘛，能做到的我都做。
　　思源：害，你这话说的，就是我晚上睡不着，老感觉不困，但是明儿又得干活儿，要不你今晚陪我打打游戏，我打困了不一定就能睡了？
　　管思源也不知道这是什么撇脚的借口，再说了其实卫新凯此时是在家的，被拉下水的卫新凯莫名其妙打了个哈欠，吓到了在后座闭目养神的肖黎影。管思源有点儿破罐破摔的意思，但好在肖怜影没有过多怀疑，拍拍。。。管思源的椅背满口答应，管思源这才松了口气。
　　肖怜影和魏清寒不同，魏清寒和管思源再好再把他当自己人也明确分着上下属的关系，我是老板你是员工，工作之外的私事你一律不能问不能管，但肖怜影却是真心实意的把管思源当好朋友好兄弟，对卫新凯也是如此，她的朋友不多，对她没有目的性交往的只有管思源卫新凯和简恩菲了，她依然是个珍惜当下的人，珍惜能获得的爱，珍惜她的爱情，她的亲情，同样也珍惜她的友情。所以管思源孤独她自然要陪着，她也知道异地恋的不易与痛苦，她还是那个凡事先做到理解别人照顾别人的肖怜影。
　　打游戏这种事情魏清寒以前就教过她，但是打的时间不多，多数时间她们都很忙，偶尔那么几次放松的时候魏清寒就带着她玩儿，手把手叫她怎么走位放技能，好在肖怜影年轻学东西快反应也快，但长时间没打手也生了。
　　肖怜影今天去的是姐姐肖黎影的家，肖黎影家里有台电脑，她有空也打打游戏，而此时家里只有肖怜影一人，所以她霸占了电脑。号和魏清寒是情侣名，最后的战绩还保留在一年半前，魏清寒带着她打了十把定级赛，如今已经换了一个赛季，她的段位回到了原点，和魏清寒的爱情似乎也回到了原点。
　　管思源的号叫【寒入二月树成影y】，耳机里的管思源一直在歪歪歪，肖怜影把声音调大了一些才回应管思源，管思源让她再等等，等着等着就拉进来另外三个人，这三个人她都认识还一起打过游戏，那三个人就是魏清叶、肖黎影和曲柔。
　　肖怜影颇为惊愕，但管思源却轻描淡写地说他有空的时候常和三姐妹一起打游戏，肖怜影不疑有他。
　　可是打着打着，她却发现了异样。
　　肖怜影打什么位置管思源就跟着她打配合，她玩中单管思源就玩打野，她玩ADC管思源就打辅助，其实这也没什么，但是管思源擅长的英雄和打法莫名眼熟，关键是管思源有时候不在状态里，有点儿像代打似的，但管思源信誓旦旦的说就是自己在打。肖怜影故意卖了一波自己，管思源用的风女玩命儿的保护她，自此肖怜影也就确定了这个人不是管思源，可她没有被骗的懊恼，反倒鼻头一酸，眼前的屏幕也变得模糊。
　　此时的魏清寒就坐在管思源身旁，管思源坐在椅子上戴着耳机盯着屏幕，眼睛却跟不上眼前人的手速，而真正操作的人其实是魏清寒。
　　对，魏清寒在她的方式陪肖怜影过一个不孤单的平安夜，用替身的方式，在游戏里也依然保护着她的肖怜影，从前到现在都没有变过，无论是现实中还是虚拟的世界里，肖怜影都是她眼中的唯一，是她拼尽一切哪怕付出性命都要保护的女人，是她一生的承诺，她说过的，她做到了，她也会继续这样做。
　　魏清寒用自己的方式去爱她的肖怜影，也在用她的方式计划着回到肖怜影身旁，可她和肖怜影不一样，肖怜影始终坚信魏清寒一直爱着她，可魏清寒不是，她变得卑微而恐惧，她很害怕，离开了一年，再回来时，她会变成肖怜影眼中的陌生人，变成她无法触碰的人。


第253章 
　　平安夜后魏清寒便再也不曾出现，肖怜影只要有空都会登陆游戏看一看，只是魏清寒的账号永远灰暗。
　　自那一夜的陪伴开始，肖怜影一直坚持的不寻找且不打扰就此动摇，她迫不及待地，想要知道魏清寒现在的行踪，想知道她在做什么，想和从前一样打电话，对视频，微信瞎聊。她有很多很多话想和魏清寒说，她和魏清寒分享这一年里发生的事情，也想知道魏清寒这一年来过得好不好。一旦有了这样的想法就如洪水爆发压都压不住，她好不容易鼓起勇气打电话给魏清寒却发现她的手机关机了，肖怜影也是在那一刻忽然有种心灰意冷的感觉，她换了电话号码，可作为女朋友的自己却什么都不知道。
　　年末颁奖典礼总是扎堆着办，肖怜影获得的提名次数多，但钟斯莉却不让她跑满所有入围的颁奖典礼，对钟斯莉来说颁奖典礼也是一种重要的渠道，除了对肖怜影实力上的认可更关乎她的人气和风评，去多了像蹭热度，去少了是耍大牌，所以她必须选择那种既有质量保证也有群众基础的颁奖典礼让肖怜影参加。
　　肖怜影本身不是那么高调的人，奈何她从出道开始就风波不断，不去看她从前那段默默无闻的时期，在路人眼中的肖怜影便是：和肖黎影长得几乎一模一样，出道既巅峰，作品都好看。但这是个看脸的时代，肖怜影长得漂亮，是和魏清寒不同的漂亮，魏清寒胜在气质上，肖怜影是反差萌，长得可爱性格清冷也很耐看，这会导致粉丝还是以她的长相为主而忽略了她的作品，这不是肖怜影想要的结果，想必也不是魏清寒想要的结果，所以适量的曝光度更适合肖怜影成长，钟斯莉心知肚明。
　　这么多年钟斯莉带过的艺人男男女女谁不好看？可是钟斯莉从一开始跟着的师傅就是实力派经纪人，后来遇见的人又是魏清寒，导致她的思维还是以带实力派为主，所以如何把粉丝的视线从【美貌】引到【作品】上她拿捏有度，有的是办法。
　　魏清寒这一次又是无声无息地消失，似乎只要她想，只要她足够清醒连狗仔都找不到她，所以肖怜影也找不到她。肖怜影的无精打采连钟斯莉都看得明明白白，此时的肖怜影正毫无形象地躺在钟斯莉办公室里的沙发上拿着手机不知道又在看什么，钟斯莉托着下巴看了她好几分钟，除了她茂密的头发外没看到她的表情，钟斯莉瞄了一眼电脑上的微信，叹息着摇头。
　　斯莉：小肖总，距离出发还有二十分钟，您是不是该去换衣服了？
　　12月27号，钟斯莉安排的最后一场颁奖典礼在云渊城举行。
　　肖怜影闻言笑嘻嘻地从沙发上坐起身来看着钟斯莉。
　　怜影：妈，你说天气这么冷，我扛个军大衣上去也不过分吧？
　　钟斯莉闻言翻了个白眼，肖怜影现在越来越过分了，整天对着钟斯莉嬉皮笑脸的说些不着边的话，换句话说她和魏清寒不仅越来越像还有种马上就要超越魏清寒的感觉，导致钟斯莉把她的微信备注都改成了【未来恶魔】。可恶魔又能咋样，肖怜影不仅是她半个女儿还是她老板的准女朋友，她不宠着难道还能把她扔了？
　　斯莉：我是不反对哦，反正你现在人气这么高，今晚穿完大半夜就能上热搜，万一这大衣就流行起来了也不一定是吧？
　　怜影：哎呀还是妈最懂我的心了。
　　斯莉：小肖总，您觉得有可能吗？
　　钟斯莉微笑着托着下巴眨巴眨巴她的卡姿兰大眼睛看着肖怜影，肖怜影噗呲一笑转眼又变成哀怨，一边碎碎念一边摘下助听器一边提起放有晚礼服的纸袋离开，钟斯莉看着她合上门又看了一眼微信聊天记录，慢慢靠向椅背，歪着头看着落地窗外蓝的发白的天空。她向来都喜欢未雨绸缪，可唯有这一次，她也看不清前路到底是好是坏，也唯有这一次，她有种听天由命的感觉。
　　肖怜影现在对于能不能拿奖这件事已经麻木了，现在的她更在意什么时候可以见到魏清寒，也不能就此说她的事业心不强，肖怜影是公私分明的人，工作对她来说就真的是工作，认真负责，从不掉链子，跟她合作过的人从来对她都是放一百颗心，可工作归工作，肖怜影也分得清自己的私生活，况且她从前写剧本的最终目的就不是拿奖。从前的肖怜影觉得勉强能糊口就从成，虽然现在肖怜影赚的钱也不仅仅是勉强能糊口的程度了，现在她的想法也只是如何写好下一个剧本。
　　坐在车上的肖怜影托着下巴看着窗外飞逝的街景，身旁的钟斯莉仍旧拿着平板电脑安排工作，看着看着钟斯莉眼中暗光一闪，抬起头看着身旁的肖怜影。
　　斯莉：你去年才赚了多少钱就给omega设施捐这么多钱？
　　怜影：啊，你说我吗？
　　肖怜影闻言转回头傻乎乎的指着自己，钟斯莉又开始分不清她到底是真傻还是聪明了。
　　斯莉：不然呢，谁会跟你似的赚一百万捐九十五万，你不要生活的吗？
　　肖怜影闻言咧嘴一笑，摘下口罩轻笑着摆弄。
　　怜影：哪有这么夸张啦，我现在又不怎么需要花钱，那我也做不了太多，只能多多改善她们的生活咯，总不能劣质omega的生活代代相传怎么也没点起色吧。
　　斯莉：我这边的邮件反馈说你在申请抚养单独的劣质omega？领养吗？
　　怜影：不，理论上和领养不一样吧，我是见不到人的，每个月固定打钱直到她们成年，嗯主要也是生活费和学费。
　　肖怜影说着话间又戴上了口罩，而钟斯莉看着屏幕里的邮件忽然觉得心头一暖。是啊，肖怜影不一直都是这样吗？和魏清寒是那么相似，她们都没有改变世界的能力，却一直在用自己的实际行动竭尽所能的做自己能做的事情，就像魏清寒为劣质omega捐款，为她们演讲发声，就像肖怜影每年都在给设施捐款，就像肖怜影敢在庭审上揭露自己的伤口才能引起那么广泛的关注，间接施加了看不见的压力，她用自己的悲痛换来了公开和重视，说起来是那么悲伤，可又是那么值得。
　　她和魏清寒，都是努力冲破黑暗的英雄，而这样的她们互相扶持，互为彼此的光。或许她们不愿意向彼此分享自己的悲伤，可她们却又善于去发现并自己的方式去为对方分担，这样的她们或许更适合，毕竟她们是互补的，也同样都是感情细腻的人。
　　在爱情里最怕的是遇错了人，最怕的就是付出了所有换回的是别人的戏弄或替代品，可肖怜影不是，魏清寒也不是，那时候钟斯莉也以为魏清寒也就是玩玩而已，魏清寒那时候和肖怜影认识的时间不过两个多月，谁又知道能走到今天呢？历经那么多磨难却还是不放弃对方，似乎对她们来说她们所经历的悲伤都不是爱情的磨难，反倒是加深她们感情的润滑剂。
　　这一点，是钟斯莉无比羡慕的。
　　屏幕里的直播画面中肖怜影顺利拿下了最佳剧本奖，仅仅半年，肖怜影褪去了舞台上的青涩感，多了一份游刃有余的感觉，拿着奖杯风轻云淡地发表早已写好的获奖感言，她后来总是如此平淡，似乎没有情绪，不会真的开心也不会悲伤，就像一个戴着面具的机器人一般，连钟斯莉都说不清她快速的成长到底是好是坏。
　　那个脸红耳朵红一条龙，总是低着头害羞的轻笑着的小猫咪肖怜影似乎已经离她很远很远，可肖怜影也不过刚过了25岁生日不足十天，脸上却有着和年龄不符的风轻云淡和沧桑，紧紧两年，肖怜影变成了真正的职业编剧，可却似乎再也回不到从前的她。
　　肖怜影成长的每一步似乎都带着撕裂般的痛，从16岁到25岁，她经历过黑暗也有过光明，她拼了命的爬向苍穹之地，不管遭遇什么苦难都不肯停住脚步拼命往前爬，她从不回头看，也不会在泥泞中永远挣扎，这样的肖怜影让魏清寒爱得越来越无法自拔，也无法不讨身边人喜欢，例如钟斯莉，例如管思源，又例如三姐妹和魏冠荣夫妇。
　　颁奖典礼结束后的肖怜影被一堆记者挤在中间，半年前她还要靠乔逅插科打诨那记者推开，可现在的她面对就差把话筒戳进她嘴巴里的记者始终面带笑容，还不忘开开玩笑，她学会的可不止风轻云淡，打太极的本事也是与日俱增，以前是闭口不谈，现在是胡说八道，说一半藏一半，每次开口记者都抓耳挠腮。
　　肖怜影不知道的是，距离她仅仅不到一公里的保姆车上坐着一个人，现在这个人看着屏幕里张牙舞爪的记者气得差点升天，仿佛下一秒就要冲进现场手撕记者一般。


第254章 
　　云渊城12月底的天总是冷得刺骨，风刮过脸一阵阵的疼，即便如此颁奖典礼门口依然簇拥着大批的粉丝，举着各式各样的手幅和单反手机，闪光灯一刻也不停歇，寒风也阻挡不住粉丝狂热的脚步。
　　此时正是离场之时，虽然部分艺人选择从其他门悄然离开，但正门口这块唯一的“风水宝地”还是挤了许多人，有粉丝也有记者。粉丝和记者站在隔离栏之外，再往前走几步排着十余辆保姆车，都已经做好了上车就走的准备。此时肖怜影穿着红色长裙晚礼服，身披羽绒服，手里拿着热乎的奖杯，亦步亦趋地跟着前方的艺人走，门外的尖叫声大得她不戴助听器都能听得见，一时间也不知道在喊谁的名字。
　　作为现在最热门的新晋编剧，在这个看脸又被魏清寒搞得实力至上的圈子里，肖怜影这种天然美女与才女的结合体属实不多，也由此为肖怜影圈了一大票粉丝，虽然其中也有她多年的书粉，但更多的还是在她拿到第一次大奖时闻讯而来的新粉。肖怜影低调，不怎么出境，微博还是和以前一样清水挂面，人又宅，不是在公司就是在家里，粉丝难见一次，所以此时粉丝见肖怜影出来尖叫着就要冲破栏杆，肖怜影淡然地朝着粉丝挥了挥手，果然蒸煮说话就是比保安好使，肖怜影一句话就让粉丝原地不动，而她说的是：“谢谢你们，快回家吧，天气太冷啦。”
　　肖怜影一句温柔的话险些让粉丝昏厥，继而肖怜影裹紧了羽绒服朝着自己的保姆车走去，钟斯莉早就侯在车门边等着，肖怜影一到立刻把人往里塞，然后自己上车，车门一关，顶着身后的闪光灯缓缓离开现场开上了主路。
　　肖怜影上了车后搓了搓手摘下口罩，钟斯莉接过肖怜影递来的奖杯时看偷偷往前看了一眼，无奈肖怜影顾着脱羽绒服拉安全带一时半会儿竟然没发现异样，也怪这车上的车载香水味道太浓郁，一时半会儿竟然改过了信息素，肖怜影才没有察觉。
　　怜影：妈，我后面几天还有通告吗？
　　肖怜影把羽绒服放到后座上去，心里还纳闷着怎么今天的保姆车是个七人座的SUV，她又不是魏清寒工作室的签约编剧，这么好的车属实排场有点大了。
　　斯莉：暂时没有，1月你在家好好休息吧，马上过年了，你不是说你要写新的电影剧本么，什么，救赎？
　　怜影：暂定名是叫listener聆听者，救赎治愈本，不过明天确实不想写电视剧了，电视剧框架小，时间长了习惯了不利于我写大框架的电影剧本，剧情容易拉垮。
　　肖怜影说着话时倚靠着椅背准备闭目养神，钟斯莉看了一眼也就不再说话，又瞄了一眼前面开车的人，嘴角一抽，拿出手机给曲柔发了微信。
　　闭目养神中的肖怜影在迷糊之中感觉车停住了，缓缓睁开眼睛一看，钟斯莉提了自己的包要下车，肖怜影这一看窗外是一条车辆稀少的小路，这也不是钟斯莉的家，她揉了揉眼睛看着钟斯莉，声音有些沙哑：“妈你买东西啊？”
　　钟斯莉笑着看着肖怜影，那一瞬间肖怜影觉得她的笑别有深意，而且笑得她汗毛直立，难不成是因为打开的车门外吹进来的风？肖怜影怂了怂肩膀，钟斯莉笑道：“我回家，曲柔来接我了，你安心回家休息哈，乖。”
　　肖怜影抓了抓头发，在钟斯莉下车后才看到旁边还听着曲柔的车，肖怜影笑着和驾驶座的曲柔打招呼，看着钟斯莉上了车，看着车离开才关上车门，可这一关忽然觉得脑袋都清醒了，她闻到了一股不同寻常的信息素。
　　钟斯莉的信息素对肖怜影不起作用，钟斯莉的信息素不浓郁，且有劣质alpha的信息素特征，简而言之就是有点奇怪的味道，倒也不至于像舒越那样的腐臭味，而魏清寒，魏清叶和曲柔是优质alpha，她们的信息素都带着不同的清香，有如标记后的魏清寒正常的信息素是紫罗兰的味道混合一点点奶味，洛特期则会转换成愈来愈浓郁的麝香，就如肖怜影现在闻到的一样。
　　肖怜影子闻到信息素的那一刻甚至不敢抬起头去看看前面驾驶座的人究竟是谁，她也不敢想魏清寒在车上，她害怕极度的期望后是悲伤的绝望，如逃避一般拼命想着有什么香水是魏清寒这种味道，可她分明知道没有，根本不可能有，因为魏清寒身上信息素的味道她早就找过了。当信息素的味道完全不同且独特的时候就难以产生味道完全相同的信息素，这一点，肖怜影是明白的。
　　在钟斯莉下车后的几分钟车内只有死一般的寂静和越来越浓的信息素味道，浓到肖怜影瞬间有种天旋地转的感觉，感觉眼前的一切都变得模糊，耳边听到的声音也变得格外遥远，连她曾经熟悉到骨子里的声音都变得更加低沉而沙哑，可世界上到底有几个人和魏清寒的声音一样，有着那么迷人的磁性，有着哪怕一个字都可以拨动她心弦的魔力？
　　答案是没有的，所以在魏清寒开口的一瞬间，肖怜影的眼泪随之而下：“这位乘客您的下一个目的地是哪里呢？一直在这听着收费很高的哦～”
　　魏清寒的语气很轻松，还带着隐隐的笑意，可就是如此轻松的笑却还是叫肖怜影坚持戴了一年的面具瞬间博罗，露出来的是一张布满泪痕的脸，窗外呼啸的风和车内哭得泪眼婆娑的肖怜影搭配成了一道独特的风景，肖怜影从最初的啜泣到最后捂着脸嚎啕大哭，魏清寒几乎是直接从驾驶座扑到后排的，也不管旁边的东西割得她生疼，她只想把后座上哭到不能自己的肖怜影紧紧拥入怀里，方才的轻松也变成了深深的愧疚。
　　肖怜影在触碰到魏清寒温热的气息时还带着抗拒的怀疑，可是魏清寒的怀抱就是她最熟悉的家，魏清寒曾说过自己要当她的陆地，肖怜影不是鱼，她离不开陆地，她终究还是离不开她深爱了多年的魏清寒。
　　所有曾经隐忍的痛苦在这一刻如洪水奔涌，她所有的坚强在魏清寒面前都变得不堪一击，她所有的防备在魏清寒面前只会自动解体，她所有的伪装在魏清寒面前只会瞬间失效，在魏清寒面前的她依然是多年前那个见到她就低着头害羞的小朋友，在魏清寒怀里时她永远都是那个脸红耳朵红一条龙的肖怜影，她从未变过。
　　魏清寒的心疼和愧疚在肖怜影嚎啕大哭的声音里变成了刺骨钻心的痛，她不说【你别哭了】，她也不知道怎么哄，语言在这一刻是苍白无力的，多少的甜言蜜语都弥补不了这一年对她的亏欠，魏清寒知道在这一年里自己甚至嫉妒过她，为她疯也为她狂，因为她而努力也因为她而不甘，这些话魏清寒说不出口，唯有紧紧抱着肖怜影，唯有让肩膀上滚烫的泪一滴滴落在自己心里变成冰锥狠狠刺伤自己的心，唯有在她看不见的地方默默落泪。
　　心爱的女人在自己怀里哭得昏天黑地原因还是因为自己谁受得了啊，魏清寒肯定受不了，要不是因为她的病好得七七八八估计现在能难过到跳崖。可是魏清寒给肖怜影擦眼泪是越擦越多，她越是温柔肖怜影就哭得越难过，她越是难过魏清寒就越愧疚，可是她不知道的是，肖怜影看到魏清寒的眼泪时才更难过，她也心疼自己心爱的女人，一直那么强悍的女人哭得这么难以自己。
　　肖怜影的泪怎么也哭不完，从这条小路偶尔还有车路过哭到寂静无声，肖怜影越想越难过，已经不是最初的委屈了，魏清寒冒着被那么多粉丝和记者发现的风险戴着口罩和帽子开着保姆车那么招摇的出现在颁奖典礼门口，她不可能不知道那里有多少人在直播，可就是这样她也愿意冒着被发现的危险来接自己，肖怜影是又喜又悲，喜的是魏清寒的惊喜，悲的是这一年不知何处是终点的分离和早已溢出的想念。
　　肖怜影曾经想过无数和魏清寒重逢再见的场景，好的坏的都有，可就是没想到竟然是两个人抱在一起哭得梨花带雨，哭到险些昏厥。
　　魏清寒怕肖怜影承受不住，毕竟肖怜影的身体还不好，大的手术都在今年才会开始，肖怜影现在瘦得脸都消下去两圈，化了妆都能看到黑眼圈和没遇见的疲惫，魏清寒甚至已经不知道怎么怎么形容自己的愧疚和痛苦了，她现在满脑子就是想叫肖怜影别哭了，而她潜意识做出来的动作比大脑来得更快，仿佛自己的脑袋已经不受她的控制了，事实上也的确如此。
　　魏清寒轻轻捏住肖怜影的下巴迫使她抬头，在肖怜影还在哭的时候瞬间吻住了她，而肖怜影也在那一刻停止了哭泣。


第255章 
　　这个吻，最初是不带情欲的，魏清寒不过是因为不想再看到肖怜影哭泣的模样情急之下制止她。
　　她这一吻，带着微凉的唇，带着紫罗兰混合淡淡牛奶的味道，清新，芬香，甜而不腻，就像魏清寒本人一般。不可否认在肖怜影面前的魏清寒，在朋友面前的魏清寒和荧幕前的魏清寒其实都是真实的，人总归有很多面，可魏清寒始终都是那个淡雅的人，清冷，孤高，却也不是好不可攀。魏清寒的吻虽然来得急却和从前一般，她总是那么温柔，对肖怜影总是那么有耐心。
　　是啊，她们都长大了，肖怜影成熟了，她们都变了，她们经历过大风大浪，却从没有被浪拍死，反而愈发积极向上，而始终不变的是对彼此的深爱，与日俱增，从未因为分离而慢慢消退。
　　思念是一颗不见面时生根发芽的种子，在终于见面时就会绽放出最为美艳的花，这一次，不是暗房里不见光的挣扎，而是阳光下最绚烂的绽放。
　　肖怜影的眼泪是被魏清寒吻停的，魏清寒分开一点距离时肖怜影才在再次相遇后好好看看魏清寒的脸。魏清寒瘦了些，没有化妆的脸还是显小，看不出今年已经三十岁。她眉目之间浅浅的笑，带着一点沧桑，却比从前多了一些从容，而抛去这些，唯一不变的，是她望向肖怜影时永远不变的那份深情，不是伪装亦不是刻意，这就是魏清寒最真实的自己。
　　如此，肖怜影也在这一刻忽然释怀，没见面时所担忧的一切都是多想，其实她要的只是魏清寒过得好，要的只是魏清寒在她身旁，她宁可共同成长也不要分开长大，即便分开会加速她的成熟，可人生的路那么长，往后余生多得是时间慢慢变老，人终会长大，可分开时所浪费的光阴就再也补不上了。
　　肖怜影会这么想魏清寒当然也是，当肖怜影冷静下来后魏清寒也觉得自己之前的担忧就是杞人忧天，也为自己曾经拒绝肖怜影长大的想法感到羞耻，如此便是，她打算把这事先藏起来，免得遭到嘲笑，当然不是肖怜影的嘲笑，她怕的是曲柔和魏清叶。
　　魏清寒抱着肖怜影坐在后座上，一会儿捏捏手一会儿玩玩指甲一会儿亲亲脸一会儿亲亲唇，有一搭没一搭地聊着天，安抚着彼此的情绪，又默契地不提起自己的难过，这是因为她们都知道这些都过去了，而且这些都是那时必须走的路，她们都无怨无悔，自然也就没有责怪没有怨恨，她们之间总能默契地想到一块儿去，多一分都不需要解释。
　　就是一年的思念加上情绪激动慢慢就会步入失控，肖怜影已经闻到了一丝丝麝香的味道，而肖怜影呢，她正常是栀子花的味道，但是会偏浓，洛特期是九里香混合着香草的味道，但是很浓，一般的劣质alpha会立即进入临时洛特期，这九里香混合着香草的味道只要飘出来一点点，劣质alpha的确受不住，魏清寒是肖怜影的标记人，她能受得住吗？
　　不好意思，魏清寒不是柳下惠坐怀不乱，谁爱当柳下惠谁当去，反正魏清寒不当。
　　脖子以下不能写所以移步微博语桑酱。


第256章 
　　一场毫无预兆就开始的翻云覆雨在魏清寒和肖怜影已经不再掩饰的情形下其实仅仅持续了几分钟罢了，可就是这几分钟差点把车给拆散架了，洛特期都不带这么狂的。
　　云雨后的魏清寒趴在肖怜影肩膀上休息了半天才缓过神来，身下的肖怜影仰着头闭着眼睛休息，双手烫软在座椅上，魏清寒附身几个轻吻都没能叫她缓过神来，魏清寒再低头一看，嗯，这座椅套可以换了，不，直接换个座椅吧，跟水里捞上来似的，这玩意估计是不能要了。
　　事实上魏清寒刚才那啥的时候因为身高的原因不可避免的砸了几次车顶，也怪她太心急了，幸亏是把肖怜影放平了，要不两一起撞头。
　　魏清寒揉了揉脑袋，长发凌乱她随手摆弄了几下，反身去拿纸巾的一瞬间一道亮光呼啸而过，魏清寒顿时心中警铃大作，伴随着懊悔加快了手上的速度，谁知道越心急越误事，她跟中了头彩似的身旁忽然有好几辆车接连经过，她不仅把肖怜影收拾得隐隐作痛爬回驾驶座的时候还差点膈死，这就是没忍住的报应啊，魏清寒启动车子时对着天上根本看不清的月亮深深忏悔。
　　魏清寒一路上都在加快速度回她们的别墅，聚精会神的看着车倒是没时间乱想，后座上的肖怜影可就不是那么回事了，她现在觉得自己可以挖个坑先给自己埋了。
　　肖怜影这才想起刚才发生了什么事，这不比洛特期来得激烈？？？别人是一日不见如隔三秋，她和魏清寒都快一年不见了，那得是如隔千年啊，所以肖怜影刚才才会拼了命的索要，间接导致魏清寒几分钟就坚持不住。说起来自己下了妆但还留着个口红，不会是。。。
　　肖怜影想着想着开始偷偷摸摸地去看，魏清寒背对着她什么也看不见，但魏清寒笑嘻嘻地开口了：“干嘛，马上到家了，你忍忍哈，乖。”魏清寒这话说的可一点也不像安慰反倒带着嬉笑，肖怜影忍不住白了魏清寒一眼，还没开口呢就听到魏清寒忍着笑装委屈的声音：“嚯，小白兔长大了翅膀硬了哈，竟然给我翻白眼，你跟谁学的，钟老妈子？好的不学尽学坏的哈，等我明天回公司跟她谈谈，真是的教坏我女朋友！”
　　魏清寒说的义正严辞，此时还在家里鞠躬尽瘁的钟斯莉措不及防打了个哈欠，身后还在通话中的曲柔立刻挂掉了电话，拿了毯子给钟斯莉披上还倒来一杯热茶，钟斯莉却犹如千里耳似的咬牙切齿道：“我没感冒，估计是魏清寒那兔崽子又咒骂我呢，等我明天回公司削她。”曲柔闻言哈哈一笑，起身给钟斯莉额头落下一吻笑道：“不至于不至于，毕竟小魏总明天能不能起得来还得看情况呢不是。”
　　不知道自己骂人不成反被远程挤兑的魏清寒嬉笑着开着车，接受着肖怜影面对背的近距离挤兑：“小兔子没有翅膀，九漏鱼吗你？”魏清寒被挤兑了还乐呵，被自己女朋友挤兑和被老妈子挤兑可不是一个意思的，她可以将其理解为【打是情骂是爱】，反正怎么甜蜜怎么来。
　　到达别墅区的时候已经是深夜一点多了，肖怜影在车上浅睡了一觉，等魏清寒来亲她时才醒过来，谁知道二位还在兴头上呢，这一吻不仅把两人的困意给吻没了，月黑风高黑暗中就容易擦枪走火，魏清寒和肖怜影这两人更不用说，一个恶作剧般的吻很快就带上了不一样的味道。
　　脖子以下不能写所以移步微博语桑酱。


第257章 
　　曲柔和魏清寒的熟悉程度已经不是一句【穿同一条裤子长大】那么简单了，而是掏心掏肺地认识对方，知道对方的致命弱点在哪里，甚至能合理推测出对方接下来会做的事情，这种程度的熟悉往往都不知道是喜是忧，反正魏清寒再醒来时已经是第二天天黑之时，也就是她们这场鱼水之欢断断续续的欢了一天一夜，魏清寒自己都不知道到底弄了几次了。
　　魏清寒醒来时不敢动右手，因为右手臂弯里还躺着一个睡得迷迷糊糊的肖怜影，所以魏清寒动了动左手，一动就感觉肩膀有一种隐隐约约的酸痛，她还是过于自满大意了。
　　魏清寒原本以为最多也就一晚上加上一早上，下午总该起床了吧，哪知道计划赶不上变化，现在她自己度不知道到底搞了多少次，只记得她们从车上那啥到玄关，又从玄关那啥到浴室，又从浴室那啥到床上，然后就在床上起起落落，浮浮沉沉，天蒙蒙亮时魏清寒隐约记得自己和肖怜影还相拥而眠，再醒来时阳光刺眼，而肖怜影只要一动魏清寒就开始搭帐篷，接着就是睡了醒醒了做做了睡反反复复，直到两个人都失去意识。
　　魏清寒爽是爽了，但是爽过后就是遭不住的腰酸背痛，她又不敢吵醒身旁的肖怜影，便是躺在床上一动不动对着天花板忏悔自己的疯魔，也不管这么长时间其实都是肖怜影在主动。
　　魏清寒从把痛哭的肖怜影拥入怀中时就有种熟悉的感觉，自己从前的那些担忧与不满，她从前所想与嫉妒在那一颗统统抛出脑海，她也才发现她们之间的爱情永远都是那么简单，她们的爱从不复杂，从前如此，现在也是如此，根本没必要再去多想，因为人会长大亦会成熟，可在爱的人面前永远都是最初的自己，比如肖怜影，比如魏清寒，在爱里她们都没变过，从一而终的厮守。
　　魏清寒低下头看着身旁还在熟睡中的肖怜影，一天一夜的运动着实把她累坏了，而魏清寒就那样一动不动静静的看着肖怜影的睡颜。
　　出现在镜头底下的肖怜影都带着妆，虽然都是淡妆但也遮住了肖怜影的疲惫与稚嫩，此时的肖怜影素面朝天，比化妆时小了好几岁。
　　魏清寒和魏清叶都是天生的冷白皮，晒也晒不黑，平日里护肤都不需要在美白上下功夫，肖怜影和肖黎影则是普通皮肤，肖黎影因为常年拍戏皮肤有时候偏黑有时候偏白，肖怜影是一如既往的白，虽然刚认识的时候脸色还带着蜡黄，相较之下曲柔和钟斯莉就要黑上那么一两度，魏清寒在夸自己女朋友皮肤又嫩又白的同事还忍不住和钟斯莉做个对比，因为魏清寒的【罢工】在公司里鞠躬尽瘁的钟斯莉要是知道下一秒就得辞职退股，魏清寒没啥好果子吃。
　　分离了一年，疯狂的想念吞噬了肖怜影也吞噬了魏清寒，见面后过于疯狂魏清寒都没能好好看看她的肖怜影，此时的魏清寒支撑着脑袋肆无忌惮一饱春光。
　　肖怜影的耳朵很小巧，虽然她身高有166但是对于175的魏清寒来说还是很娇小的类型，加之她软趴趴的性子看起来就更惹人怜爱了。魏清寒轻抚着肖怜影小巧可爱的耳朵，她的耳朵还没好透，等着今年的手术，听话不是很清楚，出活动都戴着助听器，但也不妨碍魏清寒一晚上边做便附在她耳边一次次地说【我爱你】，好似要把这一年没说完的爱一次性说完。
　　肖怜影的眼睛不大不小刚刚好，鼻翼直挺，不如魏清寒的高但很直，看起来均匀又好看，而且耐看，肖怜影就是属于越看越好看的类型。小小的嘴巴薄薄的唇，魏清寒都忘了多少次停留于此。她的唇很软，声声轻叹从这里出来让魏清寒失控，不知道矜持，这些也只有肖怜影可以做到。
　　窗帘遮蔽了光，魏清寒也不知道现在是什么时候，肚子饿得咕咕叫也不敢叫醒肖怜影，只是她的摆弄还是让肖怜影在挪动了好几次之后终于醒来，半睁开眼之间沙哑着声音道：“姐姐，早安。”魏清寒闻言噗呲一笑，眼前的肖怜影还是和从前一样可爱，可爱到爱不释手的魏清寒低头给肖怜影落下了一个响亮的吻后就去拿身后床头柜上的手机：“早安啊？我看看现在几点了哈，哦吼，晚上七点啦～”
　　魏清寒的声音比较大，方便没戴助听器的肖怜影，而肖怜影压根没睡醒，闻言就道：“啊，那就，姐姐晚安。”魏清寒哈哈一笑，轻轻捏着肖怜影的脸语气宠溺：“快起来啦，洗个澡出去吃饭。”还没睡醒的肖怜影不肯，委屈巴巴地低头窝进魏清寒怀里，任魏清寒怎么哄怎么捏都不肯妥协，直到咕咕叫的肚子终于让她投降，眼泪汪汪地看着眼前的魏清寒。
　　魏清寒看着这样的肖怜影一时间就只想那啥那啥，于是刚醒来的两人又是一番鱼水之欢不亦乐乎，等魏清寒大汗淋漓地掀开被子时已经过了半个多小时，地上TT又多了好几个，而肖怜影也是一身的汗，长发披散仰着头喘着气半眯着眼睛看着眼前的魏清寒，看的魏清寒差点又来一次，这一次肖怜影可不让了，魏清寒直挺挺地搞了半天又来了一次，炙热这才变软。
　　魏清寒也怕自己又来几次，那估计天都亮了，自己到时候被榨干了不说肖怜影怕不是要死床上，这种事都是温水煮青蛙，怎么做也做不完，而且来日方长，她们都有以后再也不分开的决心所以魏清寒才肯离开。天很冷，魏清寒给肖怜影盖了被子，自己去收拾一地的狼藉，先把用过的condom和纸巾收拾好丢进垃圾桶里，然后把一地乱丢的衣服捡起来丢进洗衣机里，再把肖怜影抱进放好水的浴缸里，给她洗澡擦身子穿衣服，勤劳的像一位小娇妻。
　　勤劳的小娇妻魏清寒给自己穿好衣服拿上车钥匙的时候已经是晚上八点多，估计饭是没得吃了，寻思再三她打算去曲柔家里蹭饭吃。
　　钟斯莉接到肖怜影的电话时和曲柔刚回到家里，此时的钟斯莉还是和蔼可亲的母亲，对着自己的小女儿百般宠溺，直到【离家出走】将近一年的大闺女魏清寒开了口，这钟斯莉的声音立马就变了，带着三分嘲讽七分揶揄，开着外放让曲柔也加入揶揄的大军。
　　“哎哟，这不是小魏总嘛，哦对了对了，曲某人想咨询一下小魏总在哪里健身啊，私教是哪位啊，能让您体力这么好，有这等好事您不得分享分享？”曲柔一边替钟斯莉取下外套一边调侃，钟斯莉也在一旁煽风点火，真不愧是老妇老妻：“是啊，你曲总年一过就32了，岁月不饶人，饶人的不是岁月，是该锻炼锻炼了。”
　　肖怜影哪能不知道是调侃，此时坐在副驾驶座上捂着脸笑，魏清寒一脸黑线，她就知道，她这病好了就没几个好脸色的，且不说别的，原本魏清寒是习惯了的，毕竟她嘴巴也不香，可对比一下人家对肖怜影的态度那可就大不同了，连曲柔和魏清叶这两个最开始对肖怜影有意见的现在都一口一个温柔的【小影子】了，这算什么事啊，气死她了！
　　魏清寒扭扭捏捏的说要去曲柔家蹭饭，曲柔一边调侃嘴损魏清寒一边大手一挥山珍野味点了一大桌，完了还开玩笑叫魏清寒自己付钱，魏清寒在自己女朋友面前不好油嘴滑舌，碍于颜面只能气哼哼的咽下这口气，哪知道肖怜影早就知道魏清寒嘴损了，奈何魏清寒还端着最后的一丝丝架子，非得保点儿温文尔雅的颜面。
　　被调侃后的魏清寒气哼哼和肖怜影去超市买饮料，此时恰逢饭后休闲时，魏清寒穿着羽绒服戴着帽子和口罩，肖怜影戴着眼镜和口罩，一前一后隔着一段不小的距离。说魏清寒回来后胆子大了那是说的好听的，难听点就是胆子肥的很，连变装都不做了直接冲超市，好在肖怜影还知道分寸，所以在魏清寒被人认出后肖怜影推着购物车一溜烟绕后跑了，隔着货架远远的看着被围着的魏清寒。
　　魏清寒是被粉丝认出来了，妹子吓得手里刚拿的东西都掉了，魏清寒快速伸手一捞，捞中了，妹子激动的喊魏清寒！结果这一喊引来了更多人的围观，魏清寒知道肖怜影溜了，于是笑嘻嘻的和人合影签名，但问题是，魏清寒手里的求婚戒指没拿下来。。。这样的照片在魏清寒离开后立马就被传到了网络上，而引起轩然大波的魏清寒则带着自家女朋友大摇大摆结账却去曲柔家蹭一顿满汉全席。
　　钟斯莉坐在沙发上刷着微博，而曲柔则忙着布菜。钟斯莉结婚后一下班就成了甩手掌柜，一切生活由曲柔全权负责，此时的钟斯莉一跃而起，拿着手机一脸震惊。


第258章 
　　魏清寒一路唧唧歪歪的嘟囔着开进了曲柔家的地下车库，结果在车库里差点和一辆白色宝马迎面撞上，车上的两对情侣你看看我我看看你，就像在照镜子一样。魏清寒是又气又惊喜，对面车上的就是魏清叶和肖黎影，但是魏清叶就是故意来撞她的车的！虽然没撞上，那还不是她刹车刹得及时！！！肖怜影还在副驾驶呢！
　　魏清寒憋着笑佯装生气解开安全带甩了车门就下车和魏清叶理论，魏清叶病好得差不多了，人可活泼了，一人一只手搭自己车头上开始掰头，肖黎影和肖怜影姐妹根本不理两位魏总幼稚的掰头，悄悄下车手挽着手准备直接上楼，看的自己女朋友都要走了的两位幼稚的大朋友这才暂时停止掰头，各自停车后一路从停车场打到了曲柔家门口，而这次停战的理由是因为钟斯莉，钟斯莉揪着耳朵把魏清寒带走了。
　　被揪着耳朵进书房的魏清寒一脸无辜，她猜到了估计是超市的事情，她确实没有报备，现在在她看来不就是出去逛个超市嘛多大点事，再说肖怜影都溜了，就算被拍了又怎么样，合法家人，虽然是另一层意思。
　　魏清寒倒也不心虚，理不直气也很壮，一屁股坐到了钟斯莉的椅子上翘着二郎腿看着钟斯莉，钟斯莉正在手机里调照片呢，一抬眼看到笑嘻嘻的魏清寒就气，以前她顶多是个小恶魔，还是比较有分寸那种，现在是她十八辈的祖宗。
　　钟斯莉伸手拍了一下十八辈祖宗的二郎腿，勾过来曲柔的椅子坐下，随手把手机丢进了魏清寒怀里，魏清寒眉头一皱哎哟一声，委屈巴巴的说句“疼”，身经百战的钟斯莉可不吃这一套，白了魏清寒一眼随手拿起自己电脑桌上的平板继续指挥公关，这倒霉孩子咋到这时候了还不让人省心呢！
　　魏清寒看了几眼，嗯！就是超市的照片，照片也不见肖怜影，连一根头发都看不见，魏清寒算是放心了，笑嘻嘻的看着钟斯莉，钟斯莉又白了魏清寒一眼没好气地说道：“给我解释一下吧，解释不到位你就别吃饭了。”钟斯莉的语气不好，魏清寒却笑得贼兮兮：“哪能啊，你想把我女朋友饿死吗？还有肖总啊，你不怕我姐挠死你？”
　　魏清寒完全没意识到自己的危险，钟斯莉一下就泄气了，回来后的魏清寒尾巴翘得比以前还要高，这回估计扯都扯不下了，钟斯莉都觉得自己最好做个心脏检查，免得哪天打救护车都来不及：“你想啥呢，我们吃，你看着。”钟斯莉已经不想吐槽魏清寒了，她就知道这家伙没看出问题所在，魏清寒一听就炸毛了：“嘿，我刚回来你就这么对我，你还是不是我妈了！”
　　钟斯莉根本不吃这套：“不是，现在你是我祖宗，你说我是你妈我怕我折寿，您好好看看啊祖宗，您手上是个什么玩意儿啊！”要不是看在魏清寒刚回来的份上缓解了钟斯莉半数怒气，她怕不是要直接把平板拍魏清寒头上。
　　魏清寒仔细琢磨了半天愣是没看出来，钟斯莉甚至怀疑魏清寒是不是年纪大了眼睛不好使，魏清寒气得直接拍手机：“我30您35，您好意思说我年纪大？？？”魏清寒一颗不肯长大的心死活不妥协，钟斯莉是真的年纪大了没精力和她吵吵，所以夺过手机拿出原博给她看，一边还要吐槽魏清寒：“我35眼神也比你好，你要是近视就去配眼镜，没空我给你配，别给我叨叨了好好看看！”
　　魏清寒这下老实了，看了一遍就明白了，原来是手上的戒指惹的祸，但魏清寒一点儿也不慌，甚至在看到的时候已经想好了对策：“哦，不就是个订婚戒指，慌什么。”魏清寒语气轻松，倒不如在看到没拍到肖怜影和已经拍到戒指后轻松得很，钟斯莉一听头皮一麻，她还没正式下达命令，只是稍微压了下热度，不让这件事太快上热搜，而魏清寒这个态度十有八九是有妖的。
　　钟斯莉毕竟是大风大浪被拍打过来的人，这个浪潮就是魏清寒，所以她深吸一口气没有直接跳脚，迅速调整好自己的心情微笑问道：“魏总，那您的意思是？”钟斯莉可聪明了，为了这种事进IUC她不值当，生命诚可贵，要知道珍惜，所以她没有动怒，还是以老板的话为基准行事。
　　魏清寒想了想，按着桌面起了身道：“不管舆论了，任她们发展，也不澄清，不要公告，情外也要上映了，如果到时候被问，我就承认。”钟斯莉这颗已经很强大的心猛地一颤，憋着一口气咬牙皮笑肉不笑地问道：“那魏总您是打算出柜承认恋情还是？”此时魏清寒已经走到门边，回头写得轻邪：“我只承认我有对象，其他一概不答。”
　　魏清寒把话说完轻飘飘地飘走了，留下一脸懵逼的钟斯莉，这钟斯莉愣神了半天，直到穿着围裙的曲柔进书房招呼吃饭时毫无预兆地笑了起来。
　　也罢了，魏清寒确实有自己的考量，死不承认会招致更多的猜忌，是猜忌而不是猜测，只会更吸引别人去注意她的言行和她身旁的人，过分的好奇会让肖怜影过早暴露，还会在魏清寒真正出柜时形成【说谎】的黑点，倒不如犹抱琵琶半遮面，说一半则藏一半，不说谎也不说明白，不加掩饰或许更会被人信任。
　　她在为自己出柜的未来作准备，同时在保护肖怜影，以自身吸引别人的注意力，肖怜影也就不需要过得小心翼翼那么疲惫。
　　魏清寒这个老板都这么说了，钟斯莉就让公关下班了，随意吧，魏清寒怎么说就怎么做，虽然她翅膀硬了尾巴翘得更高了，但至少她是清醒的，也比之前成熟了，虽然她也的确不省心，但对钟斯莉也有着不少帮助。
　　吃饭时曲柔晃眼一见仿佛回到了2019年那个2月，魏清寒侃侃而谈，肖怜影低着头默默为她剥虾舀汤，分明那时候和现在不一样，可又觉得没有多少变化，那时候自己大抵也是误会了，以为肖怜影不过就是一介粉丝，现在再看，恍然如梦，原来肖怜影那时候是爱着魏清寒，而不是作为粉丝喜欢着她。
　　曲柔对肖怜影态度的变化夹杂着复杂的情绪，一来肖怜影的确惹人喜爱，不管她是不是不再害羞，她都是那个善良温柔的人；二来这是魏清寒的女朋友，她和魏清寒情同姐妹，早已纳入自己人的范畴，姐妹的过去和未来于她而言都是无比重要的；最后，也就是因为肖怜影，她和钟斯莉在认识了那么多年之后才能走到一起。
　　肖怜影或许才是那个对的人，她的出现让肖黎影有了家人，让一直孤军奋战的魏清寒有了依靠，让自己和钟斯莉寻得自己的幸福，完整了一个残缺的家。她们都得到了许多也失去了许多，于普通人而言最简单的温暖和幸福正是她们缺失的部分，她们的起点都很高，站得高就失去的多，因为拿不住，保持不了平衡，而最接地气的肖怜影来到她们身边之后她们所有人的人生轨迹都慢慢发生了改变。
　　所以，曲柔才会把从最初对肖怜影的戒备变成信任，变成宠爱，变成家人。当然这些话她宁可单独告诉肖怜影也不告诉魏清寒，免得这家伙上头，别人是给颗糖就灿烂，她能直接开花，还是成片成片的那种。
　　吃完了饭，该收拾的收拾了，该丢的垃圾丢掉了，两张沙发上窝了三对情侣，只不过分成了两边，alpha插科打诨，omega促膝长谈。
　　按照魏清寒的规划，《情外人易朽》上映后她会看看反应和票房，看看能不能冲到什么重要奖项，大约10月份《绕死局》就会开拍，她筹备得很足，所以今年会比较忙碌，作为主角拍电影就等于复出，魏清寒打算用《绕死局》冲国际影后大奖打最成功的翻身复出仗，说的时候很有自信，和她从前一样。
　　魏清寒看起来最不缺的就是自信，但最缺的也就是自信，这并不矛盾，看起来不缺的是在别人看来，最缺的是在魏清寒自己看来，她知道自己也有做不到的事情，但是她知道努力，知道改变，也知道怎么磨练，学习，成长，知道什么是不膨胀，知道自己的方向在哪里，所以她知道怎么跑对自己最有利。
　　说了那么多魏清叶和曲柔也没听到最重要的事情，所以心直口快的魏清叶直接开口问道：“说了那么多，你和小影子什么时候结婚咯，爸妈都在问了，都是半过门的媳妇了，再拖两年大龄产妇哦。”钟斯莉在吃瓜子，没看到肖怜影和肖怜影同时投过来的眼神，瞬间附和道：嗯哼，再过几年你那啥都不活跃了。”
　　魏清寒转头望向脸红又藏不住期待的肖怜影，轻笑着问道：“你要是今天答应我们明天一早就去领证。”魏清寒说的无比认真，认真到肖怜影以为自己活在梦里。


第259章 
　　肖怜影恨嫁的事儿瞒得住魏清寒瞒不住旁观者，连魏清叶这种神经大条的人都知道肖怜影想结婚了。肖怜影过了年就是25岁，且不提肖怜影的岁数，魏清寒怎么说也30了，肖怜影大概是能够猜到魏清寒的计划的，如果真如自己想的那样，那估计她们没有个三五年结不了婚，到时候她就是三十岁的高龄产妇，魏清寒也是大龄妈妈，想想就觉得人生无望。
　　是，肖怜影不是传统的人，一纸婚约或许对于现代人来说只是一个摆设，对于圈内人更是，圈子里离婚的人比比皆是，少有人能在这样的世界里保持一颗初心，从青春走到白头，可，这纸婚约于肖怜影来说却很重要。
　　肖怜影相信魏清寒的感情，对于结婚证的执着她也说不清为什么，毕竟魏清寒已经给了她足够的安全感，可是想要的时候就是不讲道理，唯有这件事她执着而迫切，偏偏魏清寒就是一副无所谓的模样，仿佛结不结婚都好。
　　魏清叶随口一问魏清寒似乎也是随口一答，肖怜影在那一刻心跳都变狂，可在那之后又觉得其实没有那么夸张，她知道魏清寒也只是在开玩笑。知道了之后的肖怜影一瞬间情绪有些低落，却又很快泛起笑容，她依然是那个不想影响别人情绪的肖怜影，其中最不想影响的人就是魏清寒。
　　她和魏清寒久别重逢，没必要因为这种事有隔阂，结不结婚她都可以等，哪怕魏清寒一辈子都只打算恋爱不结婚她也可以接受，因为这些事相较于【魏清寒离开】都只是不起眼的小事，肖怜影已经习惯了用最不能接受的结果来逼迫自己接受眼前她不喜欢不想接受的现实，她总会想，【至少，这样会比那样更好】。
　　魏清寒虽然是alpha，平时看起来也大大咧咧没心没肺，似乎实际行动也确实如此，魏清寒曾经忽略了许多事情，可现在魏清寒又和从前不太一样，她变成了更为成熟，更为稳重，格局更大，感情也更加细腻的女人了。
　　对啊，魏清寒始终都是一个温暖细腻的女人，或许对着别人她嘴巴不香，但是对着肖怜影她又总是有着不变的温柔，也有着无限的喜欢，所以魏清寒对肖怜影的关注非常多，肖怜影眼中一闪而过的失望和低沉别人没注意到，但魏清寒看到了，抓住了，放进了心里。
　　魏清寒以前是个木头脑袋，天天被曲柔吐槽铁树开花，现在的魏清寒虽然不是木头了但是这情话也做不到像曲柔那样一套一套油嘴滑舌的，更做不到魏清叶那样想冲就冲的，魏清寒的爱和宠大多数时候都是含蓄的，她有她自己的方式脚踏实地的做着每一件事。
　　和肖怜影分开之前的魏清寒的确不是很重视【结婚】这件事，在她看来结不结婚她和肖怜影都是相爱的，该给的名分她也不会藏着掖着，就连当时的求婚都是因为肖怜影喜欢而去做的事情，说白了缺少了她的执着和诚心，可是离开了一年后再回来，魏清寒对【结婚】这件事也有了不同于往日的看法。
　　她真的太怕失去也太怕孤独了。
　　此前魏清寒觉得自己能扛，觉得自己可以独自去跑更多的是因为从小偏向于自我独立的影响和跟常人不太一样的成长方式，她根本就没机会去体会让别人分担的感觉，久而久之这就变成了一种习惯，变成了一种魏清寒都没有察觉的固定思维，那就是凡事最最重要的都是只靠自己，直到她有一天尝到了肖怜影与她共同分担的喜悦与轻松，自此似乎改变了她固有的想法，还有一发不可收拾的迹象。
　　其实也没轻松多少，大部分主事的还是魏清寒，可是魏清寒体会到了有人和她并肩的那种和往常孤军奋战完全不同的心情，因为开心而有了冲劲，而这个人还是自己最爱的人，她更需要的是一种精神上的支撑。
　　凌晨一点，魏清寒和肖怜影分开离开曲柔家，魏清寒独自开车离开，而肖怜影半小时后坐管思源特意开来的车离开，那时魏清寒就已经发现自己被人跟车了，只是如今的魏清寒不如以往的脾气，倒不如说魏清寒连调///戏狗仔的心情都没有了，就这样平静的被跟着，然后平静地绕进魏家大宅，等了一段时间后又平静的从魏家大宅后门离开，以此彻底甩开狗仔，毫无波澜，连一点涟漪也不存在。
　　回家这一路上多亏了魏清寒，管思源和肖怜影的车没有被狗仔跟到，而这一路上肖怜影一直看着窗外飞逝的风景，她好说歹说才把自己给劝住了，可回过头去想，也许她更在意的是魏清寒的态度，不关乎能不能真的结婚，而是她有没有勇气和自己领证。
　　结婚和谈恋爱不同，女朋友和妻子的意义更不同，作为女朋友谈恋爱时可以只顾着亲亲我我，可结婚是组成一个新的家，是真正的相濡以沫，是真正的【过日子】，哪怕是魏清寒和肖怜影也躲不过普通家庭的柴米油盐酱醋茶，过日子当然要有过日子的样子，这对于魏清寒来说其实是一个不小的挑战。
　　肖怜影也是知道的，魏清寒拍完《绕死局》就算作为演员的正式复出，此后她会一直留在电影圈奋斗，可以拍电影也可以导电影，所以就算结了婚魏清寒也会继续四处跑，一年四季继续聚少离多，可肖怜影不怕，她习惯了时不时谈个异地恋的生活，她也清楚她不可能一直和魏清寒捆绑在一起拍电影，可她就是要一个魏清寒确定的态度。
　　魏清寒回来后变了，但又似乎没变过，她还是那个爱开玩笑说话不太正经的魏清寒，可以前的魏清寒一说情话就一本正经的，现在连情话都变成插科打诨了，那以后是不是就一直这样？？？肖怜影在车上陷入了沉思。
　　管思源的车在沉默里开进了魏清寒别墅前的庭院里，沉思中的肖怜影没发现什么异样，别墅里没有灯光，肖怜影也单纯以为魏清寒还没回家，和管思源说了几句话后便离开了管思源的车。这辆车不是魏清寒公司的，是管思源和卫新凯为了结婚买的新车，肖怜影在管思源离开前又看了两眼，啧啧啧，要结婚的人啊，满眼都是幸福。
　　肖怜影看到管思源的车再也看不见才舍得拿出手机来，魏清寒没给她发微信也没打电话，寻思着可能还在路上的肖怜影准备打开手电筒照照路，谁知道手电筒还没打开忽然有个人从背后扑了上来，要不是身后的魏清寒手长又手快肖怜影马上就可以换一个新手机啦。
　　魏清寒捞住手机后也不还给肖怜影直接揣进自己口袋里，肖怜影一句：“干嘛。。。”还没说完呢魏清寒直接把人打横抱了起来，她原本是打算来个帅气的御姐公主抱的，可惜她高估了自己三十岁的身体---因为前两天的过度那啥导致魏清寒实打实地闪了个腰，随着魏清寒一声脱口而出的“嗷呜～”伴随着魏清寒又是好笑又是心疼的笑声，魏清寒老人家按着腰被肖怜影扶进了别墅里。
　　当魏清寒趴在沙发上等着肖怜影给自己贴药时满脸黑线，她苦苦保持了两年的偶像滤镜估计因为这波彻底碎完了，她那个恨啊，要是能年轻个五岁她蹦的比谁都高，可惜她而立之年了，所以魏清寒只能暗暗叹息。
　　肖怜影拿着药膏贴上去之后直接趴在魏清寒背上，应该说是挂在她的后背上道：“姐姐，你腰不好就不要动了嘛真是的。”肖怜影的语气里满是宠溺，而魏清寒的回答是完全不服气：“哼，我腰不好？女朋友你是不知道我之前健身多勤快，就这？你给我一晚上，不，我就泡一个澡，泡完了咱俩继续，我给你看看我腰多好！”
　　忽然倔犟的魏清寒惹得肖怜影噗呲一笑，一时嘴快道：“不急不急，我不介意换个姿势嘛，我在上边自己动也可以。”肖怜影这句话完全是没经过大脑过滤脱口而出的，说完后口气中有了三秒的沉默，一脸惊愕的魏清寒回过头和肖怜影面面相觑，三秒钟后魏清寒皮笑肉不笑语气还带着些许揶揄：“你。。。真的长大了哈，这么想要的哈？”魏清寒抬了抬眼皮，肖怜影也是一时心急嘴快了，但是又羞于被魏清寒调侃，情急之下用力按了一下魏清寒的腰，魏清寒冷不丁被按一下瞬间嗷呜一声，而肖怜影别过头，面色潮红。
　　“我就是一时嘴快，不是，我就是逗逗你，你想什么呢，就许你开玩笑不许我开玩笑了啊？”肖怜影红着脸给自己找借口，魏清寒原本还想调侃她连说谎都不带眨眼的了，顿时又想到了其他可能性，比如说。。。
　　“你以为我说结婚领证是开玩笑的吗？”


第260章 
　　魏清寒的那句话，说得认真，表情真挚，语气沉稳，话里没有开玩笑的意思，脸上却带着淡淡的笑容。她还是那个清冷的魏清寒，看起来情绪总是少有波澜，就是笑，也是淡漠的笑，生人勿进，眼神中不泛涟漪。
　　那一晚魏清寒和肖怜影暂时休战，两个人相拥着面对面躺在沙发上，身上盖着厚厚的毯子，用一夜时间促膝长谈，谈未来，谈工作，谈生活，谈人生，谈八卦，看似无话不说，可实际上两个人都默契的避开了分开的那一年时间。这一年时间对谁来说其实都过得不好，无论是事业风生水起的肖怜影还是慢慢回归正轨的魏清寒，这一年时间其实都是苦闷的。
　　爱的人已经回来，最痛苦的日子已经离开，逝去的悲伤就不必要再提起，无论过去如何，只管前路即可，毕竟时间不能倒流，毕竟谁也不想再回到从前。
　　其实魏清寒本人没有什么不婚的想法，或许放在从前她可以打一辈子光棍，可现在不同，现在她有了肖怜影，在她标记肖怜影的一瞬间就预示着长达一生的责任，只是。。。
　　魏清寒和肖怜影的身份还是有着本质区别的，魏清寒是靠圈子吃饭，再低调端的也是娱乐圈的饭碗，可肖怜影毕竟是个编剧，这也是钟斯莉尽量减少他露面的原因，归根结底衣食父母不太一样，需要负责的也不一样，比如，魏清寒再飞扬跋扈也得对自己的粉丝负责。
　　隐瞒恋情和隐婚的人在圈子里其实比比皆是，大部分人从结婚到离婚都没人知道，也有离婚前被爆出来的，而魏清寒不是那种想隐婚的人。隐婚对任何艺人的打击都是致命的，而魏清寒虽然出道的时间长但也有年轻的新粉丝，一个艺人就是需要这样源源不断地吸引新的死忠粉才能持续发展，可新来的粉丝不一定能接受得了自己的爱豆恋爱结婚生子，老粉丝也不一定能坦然接受，更别提隐婚。
　　万一魏清寒先被人发现结婚后又被人发现不仅结婚连孩子都有了那就算炸了锅了，估计十几年的口碑都能毁于一旦，所以这事需要谨慎考虑。魏清寒是做好了出柜的准备，钟斯莉也知道几分，可具体的还得看肖怜影的个人想法，魏清寒是愿意为肖怜影改变自身计划的，一生的规划都因她而变了还有什么不能改的，可肖怜影却不这么想。
　　肖怜影的【恨嫁】完全是建立在【确认感情】的基础上的，魏清寒将自己想要结婚并且只想和肖怜影结婚的真实心境后肖怜影也就没有那么恨嫁了，反倒是魏清寒着急了，以前没提的时候她也觉得可以循序渐进，现在这么一提倒是变成她紧张了。
　　肖怜影的身体做完手术还需要时间去恢复，而现在正是肖怜影的事业上升期，以她的性子要她完全停止工作治疗个一两年是不太可能的，魏清寒自己都不好生休养哪有资格去说她，由此魏清寒又开始想作妖了，结果她要作妖的想法瞬间就被钟斯莉否定外加彻底粉碎。
　　此时的魏清寒和肖怜影并排坐在钟斯莉办公室的沙发上，钟斯莉一边给魏清寒翻白眼一边拿着电话帮肖黎影谈新的剧本。今年势必会是钟斯莉手下艺人飞跃的一年，而肖怜影今儿是来签约的，还带着魏清寒这么个大麻烦，钟斯莉有条不紊进行的计划差不多要被魏清寒给搅和了。
　　魏清寒的想法是拍电影就按原计划进行，可能会提前也可能会延后，主要以总导演顾升的安排为基准，而肖怜影今儿签约明天发公告接着还有一部电影要拍摄之后就是魏清寒主演副导演的《绕死局》，一切似乎有条不紊，和钟斯莉之前的设想相差无几，可坏就坏在魏清寒这厮想先出柜再结婚，这不是在转型半路上给钟斯莉使绊儿吗？那钟斯莉不得把魏清寒这想法给她先给她掐死在摇篮里？
　　魏清寒一边竖着耳朵听钟斯莉给肖黎影谈剧本，一边还一心二用和肖怜影谈恋爱，桌子上的编剧合同是钟斯莉根据魏清寒的详细要求列出来的，夹带满满的私货，最明显的就是肖怜影这份所谓的【员工合同】实际上和股东分股合同差不多了，基本上就是逮着魏清寒一只羊使劲儿薅，看得肖怜影目瞪口呆，魏清寒抬着眉头得意洋洋地晃着自己的二郎腿，自己的媳妇自己宠，她什么不是肖怜影的，都要结婚了还分你的我的，魏清寒对此很是不屑。
　　基本上这个合同就是魏清寒不赚钱还倒贴钱，肖怜影直接从怜编升级成了肖总，和魏总钟总平起平坐，直接从底层直接杀到了最高层，肖黎影都没这么个待遇。
　　肖怜影在钟斯莉和魏清寒的注视下终于完成了魏清寒两年的心愿---签约肖怜影。签约结束后魏清寒还一脸喜气洋洋的跟钟斯莉肖怜影一起合了个影，当然签约公告她个人账号来发不适合，要钟斯莉用工作室大号来操作，但魏清寒恨不得告诉全世界：我签约肖怜影啦，看见没，这我未婚妻，羡慕吗？羡慕也不给你，哼！
　　钟斯莉在魏清寒的催促之下狠狠瞪了魏清寒一眼才发了早就拟好的文案，这份文案呢由魏清寒和钟斯莉共同起草，魏清寒疯狂润色，钟斯莉疯狂删除修改之后以一个中和的能用的文案发送出去，而魏清寒这种一般旗下签约艺人的微博都要第二天第三天才转发的人简直就是盯着钟斯莉发送后秒转，当然她还不敢在钟斯莉眼皮底下兴风作浪，所以只能在转发时简单说一句【希望以后和怜编合作愉快（握手）】。
　　魏清寒合照时一脸憋都憋不住开成花儿的大笑脸迅速在粉丝间疯传，魏清寒笑成枣儿也就算了，这个瞬间转发的速度也叫人咂舌，一条简简单单合情合理不夹带私货（？）的签约公告不久之后就被转发上了热搜，主要是那张照片，对，就是魏清寒假装大度一副老板照顾员工的样子但实际上就是笑得像朵花儿似的的照片，这可是魏清寒第一次笑成这样儿，还是消失了一年之后再度出现后的首张照片就这样，那不得上个热搜纪念一下改变了的魏清寒？
　　钟斯莉倒是不介意肖怜影上热搜，只是她没预料到强大的网友还可以根据这些短暂的出现片段和声音还原出一件重大的事情，只是还未到【东窗事发】时，所以现在的钟斯莉要劝劝魏清寒死了现在就出柜的心。
　　“魏总，你现在基础稳定我肯定是不担心你的，但是你女朋友。。。”钟斯莉微笑着好言相劝，结果被魏清寒直接毫无礼貌地打断了还没说完的话：“是我的未婚妻，你明确一下。”钟斯莉差点肺都要气炸了，这什么倒霉玩意儿，不是来秀自己就是来气自己，但是没办法，她现在是魏清寒的经纪人，魏清寒的半个妈，魏清寒还是她的衣食父母，她得跟现实下跪，所以钟斯莉忍住了一口唾沫星子直接喷在魏清寒脸上的冲动继续微笑劝道：“是是是，您的未婚妻呢现在都在事业上升期是吧，您这么一出柜她怎么办呢？她还没稳定呢，你砸了她的饭碗是没什么事，我相信您养的起她，但是你也知道您未婚妻她不喜欢这样儿对吧，您未婚妻还喜欢写作，您这不是断了她的兴趣爱好么不是，您这是截断未婚妻的梦想，您是罪人啊！”
　　钟斯莉这越往后情绪越激动，拐着弯儿借着肖怜影骂人呢，肖怜影是听得目瞪口呆越听表情越惊悚，毕竟钟斯莉以前没在她面前这么拿自己压着魏清寒她都不知道，可是她不觉得是什么严重的事啊，回头再看看魏清寒的时候就更惊愕了，原本想象中魏清寒应该是一副嬉皮笑脸左耳进右耳出吊儿郎当的样子，谁知道魏清寒竟然在认真的思考？钟斯莉给魏清寒灌了什么药啊魏清寒这么听话？
　　钟斯莉是灌药了，灌着名为【你老婆的未来和人生】的药，魏清寒哪次不是被钟斯莉一句【你女朋友】困得死死的，魏清寒寻思着钟斯莉说的可有道理了，所以魏清寒经过仔细的思考和钟斯莉一起制定了一套未来的计划。
　　她的戏照样拍电影照样导，肖怜影么该治病治病该手术手术该写剧本写剧本，但是出柜和结婚的这种事要等拿到复出后第一个大奖才能实现，这可全是为了肖怜影的未来作打算，钟斯莉属于往严重了说，魏清寒属于往严重了听，所以瞬间达成了一致，肖怜影脸皮抽抽，一时间竟然不知道该吐槽还是该觉得幸福，可转眼看看手里刚签完的合同。。。她这算是直接踹了火箭吗？
　　火箭踹不踹的她不知道，她只知道她只知道她去上了个厕所的当口就有好几个路过的员工一口一个“小肖总好”，这叫的她后背发凉头皮发麻，直到她遇见了一个人---简恩菲。


第261章 
　　肖怜影签约后的第一个月，风平浪静，当然这份【风平浪静】指的是魏清寒和肖怜影现实中的生活，至于网络上的风波嘛，钟斯莉按照魏清寒的指示基本不管，魏清寒本人不在乎八卦，肖怜影全副身心都在魏清寒身上也没心思顾及网上的波澜。
　　过年前的这段时间里在婚姻问题上达成一致的魏清寒和肖怜影过了一段真真正正的清闲日子，想什么时候睡觉就什么时候睡觉，每天睡到自然醒，没有工作，少有电话，不需要准时起床，在床上赖到肚子咕咕叫才爬起来做饭，今天魏清寒做饭明天肖怜影煲汤，每天的菜都不重样，实在太懒还可以叫外卖。如果白天醒了就一起窝在沙发上看电影，抱着说话，抱着刷手机，抱着依偎在阳台上晒太阳，又或是摆张桌子在门口的小花园里喝一杯下午茶。
　　这种清闲舒心一睁开眼睛爱人就在身旁并且不需要随时赶飞机躲着狗仔偷拍的日子似乎是这两年以来的第一次，也是她们心态最平稳的一次，因为这次的她们历经过苦痛，她们分开又相遇了，她们回到了彼此身旁，她们更清楚相互珍惜的意义何在，而从前被她们所在意的那些问题于今都不再是问题，她们都相信只要两个人在一起就没有冲不破的悲剧和黑暗，也没有一起面对不了的不安。
　　此时的魏清寒蜷缩在沙发上怀里抱着肖怜影，拿着平板一起看，倒也不是看什么八卦，此前就已经闹得沸沸扬扬的时耀案现在依然有热度，特别是时耀一审上诉后民众都在等着二审结果，而在这其中就有魏清寒和肖怜影二人。
　　上次签约时肖怜影在公司偶遇了许久都没有见到的简恩菲，倒也不是肖怜影这人重色轻友，简恩菲后期一直在四处跑动采风，最近才完成了一个电视剧剧本，钟斯莉刚给她谈了个合适的导演，那日在公司她就是奔着钟斯莉去的。所以在魏清寒离开的时间里肖怜影只是和她保持微信联系，见面么那也是时隔半年的第一次，可那一次，也有着巨大的差距，但也倒不如说，肖怜影和简恩菲的人生里，一直都伴随着差距而活。
　　简恩菲小时候有温暖而正常的家庭，肖怜影从懂事开始就是个孤儿，在时耀的设施里辗转艰苦而活；简恩菲因为不合格而【遗憾】没能成为实验品，肖怜影却接受了实验并为此而被改变被遗弃，成为被洗脑的人眼中的【幸运者】与【盖被排斥的人】；简恩菲独立后出了电视剧并被签入魏清寒的工作室，似乎一直顺风顺水，而肖怜影在遇见魏清寒之前一路磕磕碰碰，拍了电视剧和电影后还是没水花；肖怜影经历过各种苦难，简恩菲是不幸中的幸运者，她是被遗弃的劣质omega，她遇不到想要她的【买家】，而肖怜影却因为自身被强行改变的信息素变成了劣质alpha竞价的商品。
　　在23岁之前，简恩菲早早获得了自由，早早获得了劣质omega得不到的那份幸运，而肖怜影却不断的在浪潮红浮沉，在下水道里逆流而上，在爬一段看不到阳光的悬崖。
　　可23岁之后，肖怜影不幸但平静的生活被魏清寒打破，尽管在此之中也历经些灾难，但毫无疑问她是幸运的。毕竟和魏清寒相遇的时候她穿衣朴素，生活节俭，挤地铁，租房子，考研的时候还要小心下个月喝西北风，用的电脑还时好时坏，还在未来的分岔口上迷茫。
　　可现在的她们呢？天差地别，肖怜影的事业在还没水花的时候多的是资源给她选，简恩菲的剧本却一直无法成型实现，虽然在这其中也有简恩菲自己的原因，可她毕竟没有肖怜影的人脉和资源，钟斯莉对旗下编剧都是一视同仁---对，那时候肖怜影甚至都不是魏清寒工作室的编剧，她属于家属。
　　结果导致现在肖怜影已经拍了三部电视剧一部电影，现在还有一部微电影在试水，年底要拍《绕死局》，而简恩菲刚刚完成了一部电视剧的拍摄，下一部嘛。。。还得看。
　　肖怜影发生的变化是肉眼可见的，不仅仅是事业上发展的好，现在的肖怜影因为需要出境比以前更会打扮自己，偶尔一件和从前一般简单的卫衣和牛仔裤都能穿出和以前不一样的味道来，肖怜影一边吃饭一边笑着问简恩菲是什么味道的，简恩菲想了半天才道：“你知道吧，就是那种穿着很贵的大袄子的，那种，啊。。。贵夫人，可贵了。”
　　简恩菲一边说话一边拿着筷子眉飞色舞的比划着，把坐在她对面的肖怜影笑个半死：“什么贵夫人可贵了，那叫矜贵。”肖怜影一边笑一边拿起一个饭后甜点动作轻柔的咬了一口，还拿手遮了一下嘴巴，简恩菲指着肖怜影神色激动道：“对对对对对欸就是这样，我刚回来这边的时候你可不是这样儿的，欸，这人和人相比就得比死人，那会儿你可像个女大学生了，我没说你老啊，我是说你现在看着就是个有钱人，已经脱离群众基础了同志。”
　　简恩菲一边摇头一边语重心长的拍了拍肖怜影的肩膀，肖怜影把剩下的甜点吃完淡定的看了简恩菲一眼，继而抽出纸巾擦了擦手，拿一杯茶喝了一口给自己和简恩菲这顿完成收了个尾：“脱离群众基础的吃路边摊吗，不要看外表这得看本质啊同志，我看你是被这缭乱的世界迷乱了双眼才会觉得我脱离了群众基础。”
　　简恩菲那晚一直已一种疑惑又略带神奇的眼神看着身旁的肖怜影，看着她熟练的伪装自己的外貌，看着她和从前完全不同的动作，连结账都不和从前一样抠抠搜搜，那时候她总觉得什么变了，又觉得似乎什么都没变。对此，在店门口等着魏清寒车的肖怜影轻笑回答：“人嘛，总要长大，也总要保留一些不变的地方。”
　　肖怜影是变了，她似乎不再那么害羞，也不再是清水豆腐汤，可她看这世界的目光从未曾有过变化，她的向阳而生，依然是她人生的座右铭，她人生的主旋律依然清晰，是家人，是事业，是她一眼万年的魏清寒。
　　自打和简恩菲出去吃了个饭后肖怜影也发现了一些她之前没发现的事情，也觉得现在的她也能做更多力所能及的事情，她没发现她的行为举止甚至思维方式都在朝着魏清寒的方向慢慢靠拢，在这其中又保留了些许她自己的想法，取其精华，合二为一。
　　此时的肖怜影洗了澡正在镜子前擦护肤霜，魏清寒肩膀上挂着毛巾从浴室里走出来，走到肖怜影身旁时发现她换了个护肤品，随手拿起来一看，语气里满是调侃：“哟呵，你怎么买这个啊，大X啊。”肖怜影从镜子里看到魏清寒略带不可思议的表情，一边把护肤品揉散按摩一边道：“我只是补水，这东西效果很好的，物美价廉，实惠好用。”
　　肖怜影一把夺过魏清寒手里物美价廉的护肤品跟炫耀似的又抹了点，魏清寒在一旁挂好自己的毛巾，拿起自己价格不菲的护肤品道：“味道是不错，但是不妥吧，你堂堂大编剧用这个？”魏清寒这次的语气倒也不是调侃，就是老妇老妻的日常对话，肖怜影对此习以为常：“编剧怎么了，你是大明星我又不是，倒是你哦。。。”
　　肖怜影说着话间趁着魏清寒还在给自己的脸做护理的时候一指神功戳了戳魏清寒明显的小肚子道：“你是不是好长时间没去健身了？”魏清寒一听可就炸毛了，这还没结婚呢就开始嫌自己胖了，以后自己要是幸福太久持续发福那还了得，魏清寒瞬间像一只炸毛的狮子跳了脚，好啊你个肖怜影，一年不见都知道嫌弃自己了，孩子长大了翅膀都快变成石雕了是吧？魏清寒直接打横抱起肖怜影然后开始各种折腾她，结果嘛。。。
　　肖怜影年轻气盛，为了治病没少锻炼自己，倒是魏清寒，回来之后胡吃海喝日渐消沉，还有多年未愈的老毛病---腰肌劳损，这一下没折腾到肖怜影倒是把自己的腰给闪了，乖乖趴在床上享受肖怜影的【服务】，一边享受一边和肖怜影八卦自己手底下的员工：“哦，严恩啊，是不是那追过中老妈子把曲总气死的那个？”魏清寒八婆还要拉曲柔下水，被知道了估计又得被曲柔揍一顿，可现在曲柔不在这，她胡说八道隔墙也没耳。
　　“是啊，那简什么菲现在。。。也不能说在一起了吧，我听那意思是暧昧了快一年了。”肖怜影手法熟练，一看就没少干这事，说到这，肖怜影忽然整个人趴到魏清寒背上，魏清寒被压得恩哼一声，但也不敢吱声儿，肖怜影又是一副若有所思的模样道：“欸，姐姐，你说我现在手上的人脉够得上让我去帮别人一把吗？”


第262章 
　　肖怜影这么一问，门儿清的魏清寒立马就明白了，但魏清寒仔细想想，其实简那什么也不是什么罪人，毕竟肖怜影被排斥的时候只有简那什么站在她身旁，而那时的简那什么回来时也确实对肖怜影挺好的，撇开私情之外，魏清寒还是挺看好简那什么的写作能力的，虽然比不上她的肖怜影就是了。
　　魏清寒继续趴在床上享受，不，承受着肖怜影的体重咬牙道：“你要是想帮那个简恩。。。那什么，你得说说你有什么方案。”魏清寒也不是真的记不住人家的名字，但是她就是有种固执的傲娇，有些人的名字她不愿意说全，肖怜影却愿意顺着她：“就像你当时帮助我一样啊，给点扶持，但还得靠她自己，我给她介绍合适的导演认识，至于她能不能被相中那就得看她自己的本事了。”肖怜影在魏清寒背上干净利落地滚了一圈才罢休，魏清寒一声噗呲都没笑完就差点被她女朋友给压断气了。
　　“你这说的跟相亲似的。”魏清寒揉了揉腰才艰难的爬起来，盘起腿来和肖怜影面对面坐着。
　　魏清寒本人在圈子里一直扶持着别人，所以她能够理解肖怜影的心情，肖怜影从以前就一直给各种收养劣质omega的机构捐钱，现在还指定养育某些劣质omega至成年，所以她会这样做也在魏清寒的意料之内。只是善良归善良，你要有这个本事和担当才能去做这样的事情，不然就是吃力不讨好，因为以中间人的身份去帮助别人就意味着是拿你的人脉在赌，你帮的人靠谱那就皆大欢喜，万一你帮的人不靠谱那基本就是在给自己找事儿。
　　很显然在魏清寒看来目前的肖怜影还不具备这售后服务的本事，但是她也不会直接否定肖怜影，她不擅长鼓励也不擅长没事儿损人，更何况对方还是自己的女朋友，她只能摆事实讲道理，至于结果得肖怜影自己拿捏，虽然怎么样魏清寒都能提供售后服务就是了：“你得想清楚你现在的人脉问不稳固，你不要提我和钟老妈子，甚至于肖总和曲总都不要去想，只想你自己，简那什么你真的觉得靠谱吗？在抛去私情之后？”
　　魏清寒很认真，肖怜影却笑嘻嘻：“抛去私情啊？魏总，您当时给我拿捏资源的时候可没有抛去私情吧？”肖怜影笑嘻嘻地捏了捏魏清寒的腿，语气是在揶揄，表情和动作却像在摇尾巴，搞得魏清寒是想炸毛也炸不了，这肖怜影拿捏她可真是越来越轻车熟路了，魏清寒没辙，只得答应：“我不反对你去帮别人，也不质疑你会不会夹带私货，我相信你。”魏清寒直接往后一倒，双手垫在脑后一派轻松，因为她知道就算肖怜影翻车了大不了她再给肖怜影拉一车，结果。。。
　　“你是不是在想就算我真的把你给我的资源磨掉了你还能再给我别的资源，天下又不止这么一点，您魏总多的是人脉，嗯？是不是？”肖怜影皮笑肉不笑的看着魏清寒，这魏清寒闻言心里一惊，好啊，以前是肖怜影想什么自己一目了然，小家伙现在都知道给自己读心了？？？
　　魏清寒一跃而起，一脸不可思议的看着她的小猫咪，不，现在不是什么小猫咪了，猫咪已经长成小野猫了，一伸手就能把人挠晕的那种，抓心挠肺的。魏清寒不知觉想起这几天的肖怜影，褪去了那份害羞与稚气，现在的肖怜影身上并存着成熟女人的美还夹杂着一点点清纯的模样，而且每次自己都不知不觉就被反推了，欲仙欲死的不是肖怜影而是自己，所以自己走这一年到底发生了多少钟斯莉没告诉自己的事情！！！
　　于是乎就着这些鸡毛蒜皮的事情两个人掰头了快一个小时，最后魏清寒第一个投降，打辩论她打不过编剧，所以她乖乖地去给肖怜影倒水润嗓子，顺便给自己时间喘口气。
　　此时已经临近2022年春节，魏清寒和肖怜影也马上就要回到魏家过年，而这年一过又是繁忙的异地恋，可此时的肖怜影却显得有些忧愁。
　　魏清寒倚靠在床头上怀里抱着她的肖怜影，肖怜影的愁，是怕高起高落。《情外人易朽》这个剧本2007就已经完成了第一版创作，之后虽然修修改改，但肯定不及现在的成熟，而电影2020杀青，2022年才播出，期间肖怜影已经出了其他电影电视剧还拿到了大奖，不怕一万就怕个万一，万一她没写好，万一拖累了魏清寒，甚至拖累了参演的演员。。。肖怜影不能不担忧，可魏清寒却不这么认为。
　　2019年的魏清寒对肖怜影不仅不是一见钟情还带着利用的目的，那时候的她就是对自己的未来不够自信而想把锅甩给肖怜影，对，就是她和曲柔说的那样，万一她第一次导的戏垮掉了，她能利用甩锅给肖怜影的方式给自己洗白，虽然这事不厚道她也没甩过锅，但是当时的情况根本没给她善良的机会，因为那时候的魏清寒，根本看不到未来的光。
　　她们本质上是相同的，就是一样的怕拖累别人，魏清寒也怕因为自己而让其他人跟着她一起受罪，可又没有人去帮着她扛，如果是魏清寒，至少大部分人都不会觉得是她的锅，可现在的魏清寒却不认同这样的看法。
　　“你不相信当时的我，不，应该是说你觉得我夹带私情，那顾导总不会吧，顾导不是新人，拍戏那么多年是好是坏他心里有数，而且他不是喜欢冒险的人，哪怕一时间没有突破他也要先求稳，顾导是不可能因为我而妥协是选择一个在他看来不够稳定的剧本的。”魏清寒说的很严肃，她夹带私货那就拿顾升说事儿，肖怜影不回答魏清寒就接着说。
　　“一部电影成功与否是全剧组的事，也和时局有关，甚至和运气也有关系，我觉得你的担心完全是多余的，你应该给全剧组多一点信任，这不是你一个人的事儿，别老想着一个人承担，没有人让你一个人承担，明白吗？”
　　魏清寒说话时还要捏一捏肖怜影的手，再捏一捏她的脸，又觉得这小家伙怎么光性格成熟了脸还是那么嫩呢，一生气就用力捏，捏了半天才发现肖怜影眼泪汪汪的看着自己，然后一脸委屈道：“姐姐，你再捏我脸都没了啦。”魏清寒被肖怜影这么一说就被逗笑了，松了手就开始揉：“好嘛，那你不要再想电影的事儿了，徒增烦恼，到时候再说呗，趁着现在多积累口碑，到时候才有你说话的权利知道吗？人要长大业务能力也得成长，现在的观众没有你想象的那么苛刻，别给自己画个圈把自己困死在里面，不值得。”
　　肖怜影还处于半神游的状态，魏清寒的话是听进去了，但是相通还需要时间，所以脑子都没过就回答，结果被魏清寒抓住了语言漏洞：“那我现在想什么值得啊，我需要时间思考的嘛。”魏清寒闻言瞬间把肖怜影压倒，肖怜影还没反应过来呢就看到魏清寒在自己上方笑得无比邪恶的脸：“你需要什么时间啊，你现在最值得最不浪费时间的就是注意一下我这里和你这里。”魏清寒说罢就轻笑着抓着肖怜影的手往自己的炙热摸去，谁又知道肖怜影下一句话差点让魏清寒吓软了。
　　很快反应过来的肖怜影也跟着笑了，她的笑和魏清寒的笑不同，魏清寒是不带任何掩饰的，想要就说，虽然其中还带着故意调戏的成分，可肖怜影就不同了，她的性子要比魏清寒的淡上许多，而她不是矜持，她是善于把控自己的情绪，这样的肖怜影显然更具有成熟女人的味道，让魏清寒爱不释手，也会让她疯狂。
　　肖怜影的笑，带着些许暧昧，带着些许妩///媚，还带着些许从容，长发披散，神色慵懒，如同一只慵懒但带着刺的猫，语气也瞬间变得轻柔低沉且沙哑。她被抓住的手没有动，另一只自由的手食指轻抚过魏清寒的柔软的唇，眼神也在手指停留时变得迷离，而这一切，都让惊愕的魏清寒移不开双眼，呼吸也变得急促。
　　肖怜影没动，可是她每一个表情都把她想要的表现得淋漓尽致，魏清寒第一次感觉语言原来是这么匮乏，她说上一百句话都比不上此时肖怜影极致暧昧的动作，而肖怜影在魏清寒还没反应过来的时候手指忽然抽离她的唇，张开五指抚向魏清寒后颈，不需要太多力气都让魏清寒俯身而下，然后，在她耳边轻声耳语。
　　“姐姐，里面温暖吗？”
　　肖怜影一句姐姐就让魏清寒差点腿软到跪下，后面的一句话则直接让魏清寒信息素奔涌而出，和肖怜影已经开始释放的信息素融合在一起，变成了一种独特的香气，在这个平静的夜晚悄然翻起波澜。


第263章 
　　信息素将整个房间完全塞满时月光透过窗帘缝隙试图一探屋内春光，只可惜今夜屋子里无风，不开暖气温度也居高不下，掀不起窗帘一角，月光便是什么都看不到。
　　它看不到魏清寒隐忍的表情，它瞧不见肖怜影的迷离，它听不见魏清寒难忍的喘息，它也不知道肖怜影的声音原来可以这么好听。它也不会知道，魏清寒在肖怜影迷乱时一遍遍的轻声耳语，一遍遍的说着我爱你，一遍遍地说非你不娶，一遍遍地重复着厮守一生的承诺。
　　洛特期这个曾经都折磨过她们的特殊存在，现在于她们而言只不过爱情中一颗小小的调味品，她们的爱不因它而起，而它的存在也不再显得那么不堪，反而变成了感情升温的方式，可她们对彼此的爱又是如此深刻，深刻到不需要再用洛特期确认，此欲，因爱而起，因爱而深，也因爱，潮起潮落，延绵不绝，蔓延万里，像永不枯竭的溪。
　　清晨朦胧的光铺洒于地板上时，床上的两人相拥而眠，入梦香甜，连梦里都是彼此呼吸的节奏和靠近时别人闻不到的气味，银白色的头发和黑色的头发因为靠的太近交织在一起，就似，结发两妇妻，恩爱两不疑一般。而她们的命运也早已在岁月缓缓流淌的长河中，惺惺相惜，相依相偎，不离不弃，不管，永远到底有多远。
　　2021年的魏清寒和肖怜影过了一个于她们而言最是黑暗的新年，眼前的白雪一片灰暗，眼前的张灯结彩也失去了它原本该有的颜色，在她们眼中只有冬日枯萎的树和看不见的未来，她们都迷茫，她们都痛苦，她们都一样不舍也不甘，却也都知道有些事情她们无能为力，不得不做，哪怕不愿意。
　　而或许有了2021的灰暗新年，相较之下2022年的新年魏家大宅可谓十分热闹，整个宅子都显得喜气洋洋，她们可以不用再顾忌任何事情，不用顾及狗仔，也不用害怕狄玥又来抓小鸡。魏清寒和曲柔魏清叶三人因为打架在雪地里滚成一团的时候钟斯莉带着肖氏姐妹一边喝下午茶一边看热闹，狄玥拿着DV和魏冠荣站在一旁边录边嘲笑，笑她们返老还童，笑着说以后有了孩子要给孩子们看让她们在孩子们面前抬不起头。
　　她们可以挤在一起看春晚一起吐槽，可以挤在一起玩耍赖版大富翁，也可以窝在同一间房里看电影，可以五连坐毫无形象地大喊大叫，也可以在麻将台上胡说八道。
　　直到大年初三，六个孩子各自返工，热闹的魏家大宅也回归了平日里的冷清里。
　　魏清寒要开始闭关筹备新戏开拍的事宜，肖怜影要出外采风，两人以事业辅助感情，感情一步步升温，事业也一步也不肯落下，习惯了异地恋的她们白天干活儿晚上开视频分享自己的所见所闻，肖怜影看的有趣的要给魏清寒拍照，魏清寒还会告诉她哪里更好。
　　而一直没能去的古城墙魏清寒也冒着被认出的风险带着肖怜影去了一趟，乔装打扮，然后手牵着手戴着求婚戒指在古城墙灿烂合照。
　　编剧和影后，正躲着世人的眼光慢慢开始谈一场漫长而又平凡的恋爱，谁也不知道她们并肩携手走过多少苦难，世人只看结果，而她们却要一步步去探寻属于她们的以后。
　　只是，无论以后会是什么模样，只要她们还在一起，那么，未来，可期。
　　冬去春来，暖春来到盛夏，枯萎的树长出新芽嫩叶，茂盛的树枝遮住了炙热的阳光，当她们把厚重的外套换成清凉的短袖也就预示着魏清寒导演的第一部电影终于要上映了。
　　《情外人易朽》和同期上映的电影比起来似乎因为一些外在因素显得更引人瞩目，它是魏清寒导演的首部电影，是她转型的作品，也是她无限期息影期间的唯一一部作品；它肖黎影转型的第一部作品，作为女一号出现，在备受瞩目的同时也饱受争议；它更是于易涵生前最后一部作品，于易涵虽然只是配角，可是因为她的死而引发的蝴蝶效应以及种种猜测也非常引人瞩目。而它更是集结了影帝和各路老戏骨，可以说从制片到导演到编剧到演员都有话题度，虽然有黑有红，可归根结底都是热度，间接让这部作品在公映之前甚至不需要太多宣传就得到了同期竞争对手得不到的关注度。
　　宣发时期曲柔大力支持，钟斯莉认真安排，加之本身热度居高不下，上映之前就挂在热搜第一整整三天下不去，而这样的热度并非完全是好事，至少对魏清寒和肖怜影来说即是如此。
　　热度太高就代表期望值太高，观众要看的不是你在此期间付出了多少汗水拿出了多少努力，她们只看最终结果，所谓期望越大失望就越大，这热度越高万一精彩程度和观众的期待值不成正比，这波热度就是完完全全的反效果，不仅全剧组的努力全部付诸东流，魏清寒和肖黎影转型失败，连同剧组其他演员和顾升，编剧肖怜影都要被喷成筛子，所以魏清寒和肖怜影不得不担忧。
　　这部电影的上映也让钟斯莉格外紧张，这不仅关系到魏清寒和肖黎影的转型还关系到魏清寒要主演的下一部电影，对钟斯莉来说这成功至少得有三大因素之一，要么实分高，要么拿质奖，要么拿票房第一，别人备其一就算成功，可魏清寒站在金字塔顶，她至少得拿其二才算德能配位，不然魏清寒后面的路就更难走了。
　　2022年7月1日，首映的第一次路演选择在了魏清寒工作室的大本营云渊城，当日气温一度飙到了39度，活动开始前就就人山人海，娱记来抢第一手报道，粉丝来一睹风采，而此次首映式除了已经去世的于易涵外全部演员均到场支持，而圈子里也来了不少魏清寒的朋友支持道贺，来不了的就送礼，一路往里走都能数得出来魏清寒在圈子里的人缘有多好，人脉有多广，虽然里面夹杂着不少蹭热度的十八线就是了。
　　首映礼现场前的人热情高涨，排着队准备进场，拿不到票的也冒着烈日站在场外观望。此次的首映礼是在曲柔子公司旗下开的一家连锁影城举办的，作为总制片人，曲柔豪气的直接给了剧组最大的展厅，还提前在2-6楼的围栏上装了较高的防爆玻璃防止人群簇拥发生意外，安排好的专业安保队伍在场待命，而后台其实就是空出来的一个最大的影厅，而这个影厅也是首映礼结束后电影首映的影厅，届时魏清寒和顾升作为导演会陪伴第一批购票的观众一同观影。
　　现场之前热情高涨，后台却一片紧张，演员各占一块地方化妆做头发，魏清寒和顾升来得最早，衣服是普通的衣服，妆也是淡妆，而肖怜影就更随意了，按照安排和她个人的意愿她不需要上台，只需要和嘉宾一起坐在VIP区看着，在首映礼结束后要在后台和剧组主创一起接受一次专访，但是专访也是夹带私货---钟斯莉把专访资格给了星潮Dispatch集娱社。
　　对，就是那家没事儿黑肖黎影又企图挖魏清寒家世但被魏清寒给收了的娱媒，只是明面上没人知道她们其实是魏清寒的人罢了。
　　首映式开始前魏清寒第一次感觉到自己一手细汗，她参加过的首映礼多了去了，可这么紧张还是第一次，紧张到她握着话筒的手都在颤抖，要不是现场导演把控话筒的开关魏清寒能把观众震死。
　　按照安排，肖怜影需要跟着嘉宾先入场等待五分钟，然后主持人对电影做个简单的介绍后现场就会播放此前已经公开的宣传片，这个宣传片品质非常好，剪辑功力了得，油管播放六天破亿，之后会在背景音的介绍下演员按顺序出场，最后才是导演魏清寒和顾升。
　　魏清寒在后台等待上台是看不到现场情况的，但是她能听得见声音，也知道影院早就挤爆了，门口还有进不来的人在等着。此时正在播放那个刷爆网络的预告片，魏清寒能听得进预告片里的一闪而过的台词，也能听到配乐和观众的声音，可她越是听心里就越是乱，直到，她闻到了一阵熟悉的香味，自背后而来。
　　早已入场的肖怜影不知何时偷偷离席，溜都后台寻找排在队尾的魏清寒，此时后台也没有大灯已经全部关闭，只亮着几盏昏暗的灯，没有人注意到多了个人，虽然也有alpha闻到了异常强烈但不粘稠的信息素，但谁都不知道肖怜影已经悄然在队尾抱住了魏清寒。
　　作为魏清寒的贴身保镖兼助理兼CP粉，管思源第一时间就挡住了可能性的视线，而顾升也很识趣的转身背对着她们，而魏清寒，被肖怜影从身后紧紧抱住。


第264章 
　　落入肖怜影怀抱中时魏清寒忽然发现，能有一个不需要言语沟通就能读懂自己一切情绪与不经意间表露的感情的人有多重要，她本就不是什么都肯说的人，而她所需要的，就是肖怜影这样，看得懂，读得懂，然后，知道用什么方式可以安慰魏清寒，知道用什么方式不会为好强的自己所抵触。
　　魏清寒和肖怜影都一样，她们很像，但也就是如此相似的人才能知道对方到底要的是什么，也才能知道，对方的脆弱和她无谓之下的惊恐。
　　2007年宣布无限期息影的魏清寒的确做到了真正的“无限期息影”，2007年得奖后几乎消声灭迹，到2009年第一次露脸相隔了很长时间，魏清寒从前就少出镜，息影后就更少了，从2007年到2022年能看的她的照片真的是屈指可数，她大部分时间都活在各种热搜里，而《情外人易朽》是她无限期息影后的首部作品，她，已经很久没有为自己的电影站过台了。
　　所以，魏清寒才会如此紧张，在上台之前就先捏了一把汗，却又无人可诉说，就算说了有几人能信，又有几人能用她最舒服的方式来安慰她呢？
　　或许，真的只有肖怜影能做到了。
　　于魏清寒而言她身边的确有很多人，有家人也有朋友，她不孤独，可孤独从来都不是单指孤身一人。
　　面对魏冠荣和狄玥，魏清寒有很多不能说也说不出口的话来，家人，是最亲近的人，血脉相连，可不一定就能完全理解自己的想法，况且每个人都有自己生存的方式，显然，魏清寒和父母的生活方式是完全不同而且无法相处容纳的，所以魏清寒一直独立生活。
　　魏清叶和曲柔是她从小打到大的挚友，是家人，是姐妹也是最好的朋友，可是同为优质alpha又是同样肩负沉重责任的人，只能做到适时分担，反之，做不到陪伴。
　　肖黎影对魏清寒来说一直都是妹妹，是小朋友，是需要被保护的那个人，她不幼稚却也不够成熟，说的更难听点，她现在都照顾不好自己呢哪能照顾别人去？
　　钟斯莉呢？钟斯莉是魏清寒半个妈，两人相处亦师亦友，但总归来说钟斯莉算是个“长辈”，每次三姐妹打成一团的时候她都像个妈在旁边絮絮叨叨的数落，这几年变成了懒得搭理，爱打不打，但，归根结底，魏清寒需要的是一个心灵上能和她平行，思想上能互相学习，灵魂上能融为一体的伴侣。
　　所谓伴侣，是陪伴自己走完这一生的爱人，是家人，是朋友，也是爱人，是最亲密无间的人，是最信任的人，是闭着眼睛也能放心倒都她怀里的人，是生命里最独一无人的，无人可以取代的人。
　　而这个，是肖怜影，也唯有肖怜影，能与魏清寒的灵魂合二为一。
　　肖怜影消失在嘉宾席里似乎无人知晓，除了导演乔逅。乔逅是肖怜影和魏清寒在一起后魏清寒给肖怜影的第一个资源，虽然当时魏清寒和乔逅不熟，但她看人的眼光很准，和乔逅合作的两部电视剧相继大爆，肖怜影还由此拿到了第一个大奖，虽然在这其中也发生过一些不太令人愉快的插曲，但也没能阻挡两人从合作者变成好友。
　　肖怜影刚摸黑落座就感觉手臂被人捅了几下，不用想都知道，敢这么对她的男人除了乔逅也没别人了。
　　“干嘛？”肖怜影压着声音把乔逅的手别开，因为身后不远就有记者她也不敢太明目张胆，万一隔墙有耳还是自己和乔逅被拍了什么照片魏清寒看到了不知道又得炸到哪里去，可惜乔逅一直都是那个大大咧咧的人，啥时候都能放得开，在肖怜影小心翼翼的衬托下他可就显得更加肆无忌惮了。
　　“欸，刚刚去后台找魏总了？你个小机灵鬼哈，听说魏总回来后你们就不分场合大秀恩爱，看来实至名归哈。”乔逅是看热闹不嫌事儿大，不管肖怜影怎么暗示该说的话一句不落，就肖怜影视线范围以内已经好几个圈内人往她们这看了，保不齐后边的记者和粉丝也能听到，肖怜影捏了把汗，随即在黑暗中白了乔逅一眼。
　　“实至名归是这么用的么，你是九漏鱼吗？这也就算了，你是站着说话不腰疼啊，后边这么多人呢，你再说我就得跟你谈谈这陆老师了。”肖怜影还算清醒，没有把陆常的名字说出来，圈子里姓陆的多了去了，谁知道说的到底是哪一个。只是。。。这乔逅的反应似乎很不寻常。
　　往常只要说陆常一点不咋好听的话乔逅这护夫狂魔的属性就得上纲上线，可是这次乔逅的反应却很平常，不仅平常甚至还带着嘲笑：“谈呗，你要谈我可以给你谈个三天三夜不带重样儿的，你要是乐意咱们详细谈谈，我能给你提供素材哈。”
　　乔逅的反应让肖怜影着实吓了一跳，但此时灯光已经打开，演员相继出场，肖怜影根本没机会八卦，回头一看乔逅还是那副吊儿郎当看热闹不嫌事儿大的模样，他本来就很擅长热场，在圈子里待久了装模作样也不比魏清寒的演技差。
　　首映式很成功也很热闹，七月的天这场子热到跟火山爆发似的，魏清寒的情绪一直很平稳，但也看得出来比在后柜台时那副焦虑的模样好了不少。今天的魏清寒作为总导演还算健谈，在采访的环节上说了不少话，魏清寒以前接受采访要么就是个清冷的人设要么就是胡说八道，而她少有这么正经的时候，连钟斯莉看着都以为她长大了。
　　魏清寒和顾升的专访一部分是在台上进行，一部分是在后台进行，而肖怜影作为编（女）剧（友）实则也在拍摄的房间里。
　　魏清寒今天的穿着很清凉，首映式毕竟不是颁奖典礼和酒会，像肖怜影和男主角高西就直接穿着戏服出现，而魏清寒则穿着简单的T恤短裤，看起来显得腿长一米八，气场两米三，坐在她旁边的顾升都瞬间矮了一截，主持人最后还是选择话筒出镜，毕竟魏清寒气势上还是过于压人了。
　　魏清寒为此还特意保留了一个问题，既是前段时间被拍到的戒指和她故意不去理会的舆论，只是发酵到现在没有平息反而愈演愈烈，某些和魏清寒合作过的男omega简直【深受其害】，动不动就被人挂出来分析一通，而目前最大的可能性是高西的男友姜镇和名义上的妹妹肖黎影，这也导致《情外人易朽》宣布上映的时候肖黎影的坏风评又被人扒了一通，于情于理魏清寒都觉得自己是时候该做个比较正面的回应了。
　　当主持人问出戒指的事情时仿佛透过摄影机都能看到摄影师发光的眼神，而魏清寒似乎又在那时眼神往肖怜影所在的方向飘忽了几秒，顾升淡笑着看着魏清寒，整个房间里显得紧张又闷热，而肖怜影，也在期待着魏清寒的答案。
　　“我确实有爱人，在一起两年有余。”谁也不曾想到魏清寒会如此淡漠地把实话和盘托出一点太极都没有打，连习惯了艺人打太极的主持人都愣了好几秒才反应过来：“那魏导现在是要公开这位【爱人】了吗？”话已至此，站在肖怜影身旁的钟斯莉头皮发麻，双眼瞪得比绿豆都大，现在魏清寒已经开始各种放飞自我，她可真怕魏清寒一言不合就出柜，那她准备立马辞职然后和曲柔连夜提桶跑路头都不带回一下的，但还好，魏清寒还是清醒的。
　　“爱人就是爱人，我已经给出了答案，至于其他事情，合适的时候我会公开，这个人和网上现在所指方向不符，这就是我的答复。”魏清寒说的时候带着淡淡的笑，这个笑，清冷而深沉，看似在柔和地笑，可在周遭人看来更像是一种说不出口的威胁，不熟悉魏清寒的人都要倒吸一口气。
　　而这其中，不包括肖怜影和钟斯莉。
　　主持人很识趣的将话题转回电影上发问，可肖怜影至此思绪已经开始飘忽不已，魏清寒的实诚在肖怜影意料之外，她是又惊又喜，惊的是魏清寒竟然真的毫不掩饰，喜的是，魏清寒似乎真的没打算去隐藏她的身份，她和从前一样，要她活在阳光下，堂堂正正的过属于自己的人生。
　　看着看着肖怜影便是笑了，这种笑，和魏清寒的淡漠完全不同，她的笑，是一种明了和释怀，很多很多过往她放不下的规矩和尊严，此时都有了另一种解释。魏清寒给了她新鲜的空气，可她却把自己困在牢笼里不去呼吸，而现在的肖怜影才明白魏清寒所作的这一切到底意味着什么。
　　是啊，意味着平等而自由，意味着生而为人谁也不曾抱歉过，无论这个世界有多少黑暗，它总会有一块明亮的地方，而在肖怜影这里，最明亮的地方，就是魏清寒身旁。


第265章 
　　采访结束后魏清寒和顾升就会陪伴第一批观众观看第一场电影，而肖怜影则不会留下，因为她和魏清寒约好两个人单独偷偷出来看一次，也可以看看观众的反应。一起看《情外人易朽》是拍摄之前两人的约定，她们约好的就不会食言，不管过了多少年都会实现。
　　钟斯莉将小马甲递给魏清寒时带着诡异的笑，魏清寒一边穿一边奇怪的看着钟斯莉：“欸欸欸，注意下表情管理，不知道的以为你搞什么非法活动呢，一脸坏笑。”魏清寒回来后人变了嘴巴也更损了，只是恰巧遇到她今天心情好，没拿别的事情调侃钟斯莉，而钟斯莉邪笑着看着魏清寒，用眼神从头到尾把她扫了一遍后语气揶揄道：“坏笑嘛。。。不至于，我就是觉得你变了，啧。”钟斯莉一边说一边还摸着下巴一脸深沉，要不是魏清寒不允许除了老妈狄玥和女友肖怜影碰自己的脸她高低都得捏几下看真伪，既然魏清寒不允许那就捏肖怜影吧，钟斯莉说做就做，抬手就捏了一下肖怜影的脸，嗯，手感很好，最近肖怜影呈圆化趋势。
　　肖怜影正巧举着手机在打电话，冷不丁叫钟斯莉冰凉的手捏一下感觉自己汗毛都竖起来了，转头看向钟斯莉时就看到魏清寒一掌拍开钟斯利的手，要不是后台人多眼杂她还得横在钟斯莉和肖怜影中间：“AO授受不亲，注意一下你的手，一把年纪了不知道害臊。”
　　魏清寒这护犊子的语气让钟斯莉一时无语，什么叫一把年纪了，她钟斯莉怎么说也才35，风华正茂时，但是这个风华正茂。。。钟斯莉忽然就变了个丧脸，魏清寒一边往指定的影厅走一边调侃：“嚯，我说你年纪大你就这样了啊，打扰了打扰了哈，妈您多年轻呐，从外表上看么。。。顶多二十不能再多了。”
　　肖怜影刚挂了电话就听到魏清寒不知廉耻的马屁和钟斯莉翻上天的白眼噗呲一笑，魏清寒哪里会觉得女友是在嘲笑自己，她只觉得肖怜影笑起来可真好看，钟斯莉根本不想跟她说自己的私事，反正魏清寒现在也忙，而且免不了还得损两句，和她说还不如和肖怜影说，所以钟斯莉神色怪异地转了个话题：“一会儿我亲自护送小影子回别墅里，小管就在后台等你，你看完电影别乱跑了，现在外面堵的都是记者。”
　　魏清寒笑得两排牙齿泛白光，伸手揉了揉女朋友的小脑袋，做了个看头发的假动作，实则正对着肖怜影轻声耳语：“乖乖在家等我回去哦，别睡，帮我多看看粉丝反应。”肖怜影闻言拼命点头，但是魏清寒的话可是被钟斯莉一字不落的听进耳朵里了，她还想吐槽呢，什么反应？钟斯莉用膝盖都能想出来什么反应。
　　现在不是纸媒的天下了，什么大事头条都不用等第二天见报了，魏清寒的首映式片段在发布会尚未结束时就已经在网上乱飞了，这电影估计都没看完魏清寒承认恋情的事情就得登上热搜，后续跟随而来的各种猜测也会铺天盖地，这热度必然要比电影本身热度高，她可真是天真，不知道自己一句话就能在网上掀起波澜，竟然还有脸说自己就说了一句不至于多大反应。
　　我呸，钟斯莉为明天需要加班的自己默哀。
　　魏清寒和顾升进了影厅钟斯莉就带着肖怜影开车回别墅，晚上八点多，影院门口哪条路都堵车，肖怜影借机趴在钟斯莉椅背上问道：“妈，你是不是有什么心事啊，跟曲总有关？”肖怜影可比魏清寒乖巧多了，但那也只是相较于翅膀都浪断了的魏清寒罢了，没有对比就没有伤害，肖怜影的表面乖巧现在很得钟斯莉的心，所以钟斯莉也不做隐瞒了。
　　原来这钟斯莉和曲柔结婚也有一年多了，曲家的腥风血雨虽然已经过去，但是私底下的尔虞我诈可是一天都没有消停过，这可得怪曲父曾经的风流往事，反正现在曲家是曲柔说了算，但是盯着她的人也就多了起来，外忧内患，也就是这几个月有一件事不得不开始考虑。
　　曲华没有继承者，曲柔和钟斯莉都是alpha，理论上来说最难怀孕的是劣质omega，但女alpha才是真的在拼概率，钟斯莉和曲柔大概率都生不出孩子来的。于曲柔和钟斯莉而言有没有自己的孩子其实都一样，她们在确定领证结婚时就已经默认了彼此接受这样的结果，传宗接代本也不是她们最看重的事情，只是大局当下，曲柔虽然对这事闭口不谈也显得不在乎，可作为曲家过门的媳妇，现在掌门的老板娘，钟斯莉可不得不为曲柔这么多年拼下来的成果做打算。
　　肖怜影不是很了解豪门纷争，但是她自己就是写剧本的，对这些事情略有了解，像曲柔和钟斯莉这种双alpha想要留根无非就是那么几个办法，一是从亲生兄弟姐妹那里过继一6个和曲家有血缘关系的小孩，而且这个人还必须得和曲柔感情深厚绝对可以信任，这个条件曲柔并不具备。
　　曲柔的父母早已去世，兄弟姐妹很多，但几乎都是同父异母的，亲生的只有一个哥哥曲名俊，然后曲名俊在曲家大战时期不止一次要对曲柔下死手，所以这个条件也不符合，她没有可以信任的兄弟姐妹，过继这事想都别想。
　　二则是曲柔直接和其他omega生一个孩子，曲家就是这样，不管是不是私生子，只要血脉相连就可以分一杯羹，但这事谁都不答应，就算钟斯莉同意曲柔也不会这么做，且不说这就是一种利用现实当借口的合理出轨，这么做其实就是给自己和钟斯莉埋个雷，是雷就有炸裂的时候，于公于私都不是一件好事，所以这个方案从一开始就没进入过钟斯莉和曲柔的脑子里，完全不在她们的考虑之中。
　　三是收养，可是从孤儿院里收养，可以从设施里收养，也可以考虑从姐妹那里收养，目前最可能考虑的就是这第三种方案，她们很大可能性会过继魏清叶和肖黎影生下来的孩子，至于不考虑魏清寒和肖怜影是因为肖怜影是劣质omega，她能不能怀孕还得看运气，这个身子估计魏清寒也不会让她生孩子的。
　　可是如此一来这个孩子就和曲家没有血缘关系了，间接埋雷，这也是钟斯莉目前最头疼的地方，要不是曲柔千方百计拦着，她不仅考虑做手术还要考虑乱吃民间偏方。
　　钟斯莉和曲柔的难，难在曲柔的身份上，如果说娱乐圈是一个囚笼，它画地为牢，在里面的人大都身不由己，但魏清寒至少自由；曲柔所在的地方，不是囚笼，而是牢笼，而且是斗兽场式的牢房，出不去的同时还要受苦受难，且，曲柔所在的圈子要比娱乐圈复杂得多。
　　这不是曲柔想要的生活方式，也不是她能选择的未来，倒不如说从前的曲柔整个人生都不是自己能安排的，含着金汤勺出生，脖子上挂着金灿灿的锁，自出生的那一刻起她就注定得不到自由，至少她的前半生就是如此。上什么学校学什么专业毕业走向何处都没有她说话的余地，那时候的曲柔就是一介傀儡，如若不是哥哥曲名俊自己想抢家产主动接受家族安排的婚姻，曲柔的婚姻也要听取家里的安排。
　　这不是曲柔曾经能够反抗的人生，可等到她能掌控自己的时候却真的失去了自由，像她们不在意的所谓传宗接代也提到了日程里，成了钟斯莉需要解决的燃眉之急。
　　这些事，钟斯莉也只能说，因为有些问题谁也不能替她们解决，况且，肖怜影和她们根本就是两个世界的人，魏清寒还是把她保护得太好了，这些黑暗，肖怜影都不可能踏足，魏清寒也没有曲柔那样无情的家庭和狼心狗肺的哥哥要她去承受，去经历。可是，钟斯莉的心事却也提醒了肖怜影一件事情，是她此前从未想过的未来。
　　她和魏清寒，是否需要一个孩子。
　　肖怜影不会单纯地认为魏清寒会想乖乖巧巧结婚了就生个孩子，甚至因为自己身体不太好魏清寒不会让自己生孩子，可是肖怜影却不是这么想的。她爱她，她想留下她们爱的延续，和魏清寒组成一个真正的家庭，这就是肖怜影的想法，传统，不标新立异，看似和肖怜影的思想不符，可也恰恰如此才能证明，肖怜影也只是一个普通的女人，她和常人一般有自己所爱的人，也和常人一般想和爱人有一个属于她们自己的孩子。
　　这样的她其实和坚强又独立的她是没有矛盾的，可同样的她也要面对这样的问题，劣质omega之所以在长久的岁月中不断被有意的贬低存在感，在漫长的时代里慢慢变成了alpha公开叫卖的商品和公开的玩物，很大一部分原因是根深蒂固的A系顶层社会论造成的偏见，在这样的世风之下就需要传宗接代，有些家庭把传宗接代看得比命近还重要，而劣质omega恰巧，难以怀孕。


第266章 
　　魏清寒和观众一起看首映的时候肖怜影一个人待在别墅里看网上已经闹得沸沸扬扬的新闻，翻来覆去无非就是那么几句话，如果放在两年前肖怜影内容差不多的新闻一定会反反复复多看几遍再紧张兮兮地思考接下来可能会发生什么她又能做些什么，可是到了现在肖怜影比魏清寒本人还要淡然，她很清楚钟斯莉的公关能力，也相信魏清寒说这些话是经过深思熟虑而非一时脑热，更多的，是她已经习惯了所谓的【舆论】。
　　【舆论】不过就是众人口说无凭的猜测和推理，人们都只去看她们愿意相信的事情，一旦不相信发什么做什么都没有用，不相信的人还是不相信，鸡蛋里都能挑骨头，就这样的舆论环境你想去解释什么？肖怜影知道魏清寒为什么什么都不说，因为她现在也是这样做的。
　　肖怜影似乎越来越向魏清寒靠近，却在和魏清寒学习的时候坚持着属于她的一些说不清的东西，肖怜影从前只是害羞，她从来都不是被动的人，魏清寒从一开始就把选择权交到了她手中，给她尊重，也给她尊严，而不是把她当作不需要养料的流水线，肖怜影感激她的同时也在慢慢习惯有尊重的工作和生活，由此，也变成了性格独立的人。
　　落地窗外月色明亮，夏夜闷热的风吹过脸庞，肖怜影穿着睡裙站在阳台里面看着窗外树影婆娑，看着楼下昏暗的路灯拉长了行人的身影，身后电脑屏幕泛着淡淡的光，这也是别墅里唯一的亮光。
　　她和魏清寒似乎慢慢磨合走到了一个最舒服的相处模式里，可是现在的肖怜影却慢慢有了些许不满，是不是关于她们未来的细节魏清寒根本没想过，从来都是肖怜影独自在思考，在考虑。魏清寒的计划都是长远的计划，她习惯了宏观的视野，习惯了以大局为重，习惯了优先考虑于她们的工作，这些，都是肖怜影至今为止的感觉。
　　于感情上，魏清寒一心一意，从无二心，和圈子里为斑斓的脏沾染的人不同，要么不谈，要谈就认认真真的谈，认认真真的考虑未来。从前魏清寒就少有绯闻，后来的绯闻大多和肖怜影有关，但魏清寒确实将爱情与其他感情分得清清楚楚，肖怜影从不用担惊受怕，哪怕分隔两地她们也绝对信任彼此。
　　于事业上，魏清寒从6岁就开始在娱乐圈摸爬滚打，至今也有24年之久。她年纪不大却是真正的实力派老戏骨，影后专业户，低调又神秘，网络营业都像被迫。可是魏清寒对事业的认真程度是肖怜影学习的对象，她总在寻求自身的突破，也在寻求更高难度的挑战，似乎在她的字典里没有“不可能”这三个字，而她一旦陷入工作的状态中就几乎到六亲不认的程度，无论是平日里相谈甚欢的友人还是亲密无间的自己都可以变得冷血无情，只认成果，她和魏清寒至今为止的所有【争吵】都与感情无关，只有工作上的事情才能让她们在无法达成共识时大吵特吵，然后又在下班时跟失忆似的绝口不提，又在下一次拿出存档继续讨论，直到找到一个双方都满意的中和方案为止。
　　如此看来魏清寒的事业心的确要比肖怜影更重，相较之下肖怜影还是比魏清寒更要【接地气】一些。肖怜影属于工作就是工作，下班就完全分割工作的状态，当她不是编剧怜星月时她就是普通的女孩肖怜影，会幻想她和爱人的未来，会幻想和魏清寒的家庭，也会考虑和魏清寒的种种事情。
　　可是，魏清寒似乎也没有多少表示，这才是肖怜影不满的地方。
　　魏清寒的标记很【隆重】也很尊重肖怜影的决定，平日里对肖怜影百般体贴照顾保护，竭尽全力地为肖怜影保驾护航，只是这求婚求得极其敷衍，出柜也安排在事业成功了之后，至于真正的未来肖怜影更是听都没听说过，毕竟魏清寒说出来的未来都关于肖怜影的工作。
　　肖怜影越想就越恼，她以后到底是嫁给魏清寒还是嫁给工作啊，她再爱写作那写作也不是个人类啊，这婚姻它不合法啊；退一万步讲，魏清寒也没明确表达过未来非她不可，标记是终生，可也不代表必须要和标记的人共度余生，再说了她还没标记魏清寒呢。
　　在她们的世界里只有确定不会再分开的时候omega才会标记alpha，这种双向标记少之又少，正常都是alpha标记omega就算完成仪式，也只是为了确认关系和稳定双方的信息素和洛特期，甚至很多alpha和omega都不知道其实可以双向标记。
　　双向标记就意味着双方再也不可能长期分离，时间长了信息素紊乱的同时还会影响精神状态，最差时分裂都有可能，肖怜影记得这种稀有的精神类疾病叫做【AO信息素影响精神分裂症】。
　　可是，肖怜影想标记魏清寒了。
　　这想着想着肖怜影可就不开心了，她经常如此，要的就是魏清寒明确表个态，毕竟她送个生日礼物都比求婚时严谨，能想出大半夜偷偷摸摸堆雪人再把礼物藏在雪人手上的人不可能不会求婚，说白了求婚只是个仪式，结婚也只是一张纸，可肖怜影就是非要不可。
　　她要的是从口中说出来的坚定态度，仅此而已，但似乎对魏清寒来说很难？
　　魏清寒刚回到家就发现女朋友情绪低落好像对自己还有点敌意？搞不清楚状况的魏清寒怎么说肖怜影都说没事儿，众所周知女朋友的一句【没事儿】基本可以听成【出大事了】，那魏清寒哪敢怠慢，洗澡洗的跟马上就要着火似的，一出浴室就开始瞎道歉，一边给女朋友拿药捏肩捶腿端茶送水一边还偷摸着上网查查出了什么事，是不是自己被“锤”了什么子虚乌有的恋情让她吃醋了？
　　可是魏清寒不仅什么都没查出来还问不出来，情急之下就先把肖怜影给推了，可是肖怜影嘴巴倔得很，要不是魏清寒非常了解她恐怕都要被她骗过去了，这女人在床上都不松口，搞得魏清寒进退不得，最后在魏清寒各种讨好和折腾之下肖怜影才半是赌气半是委屈半是傲娇得把话说全了，说的魏清寒一脸懵逼。
　　而懵逼过后的魏清寒倒是笑了，可是她嘴巴再损也不敢在雷区蹦跶，女朋友在气头上她再态度不明朗嘻嘻哈哈恐怕明年这个时候坟头草都三米高了，她不敢啊，所以她光着身子老老实实蹲在床前，床沿上就坐着抱着被子的肖怜影，虽然以这个事情谈未来结婚绳子这种严肃的事情看起来很是不妥，可现在哄女朋友哪有形象和礼仪重要？
　　“钟老妈子她们不是经常说你是我未婚妻吗？我以为你知道我的态度啊。。。”魏清寒像一直巨型萨摩耶一样摇着尾巴趴在床沿上抬起头可怜巴巴地看着眼前盘腿而席的肖怜影，谁知道人家根本不吃这一套，连她的脸都不管用了，这气恐怕一时半会儿不能消：“少来，你别装可怜啊，在我这没用，那是因为你把我给标记了她们自然而然就觉得我是你未婚妻，可这话又不是你说的，难不成钟老妈子能是你肚子里的蛔虫吗？”
　　此话说罢肖怜影就直接在魏清寒额头上轻轻推了一下，魏清寒也不躲，被推了一下又傻兮兮地靠回来继续道：“她了解我啊。。。啊，猫猫~小影子~女朋友~未来老婆~”魏清寒原本还想拿钟斯莉挡枪的，只是此猫已不是当初的小猫咪了，完全就是只小野猫，换而言之就是不好糊弄，呸，不好哄了，所以魏清寒使出浑身解数又是撒娇又是耍赖的，还最后一句“未来老婆”换回了肖怜影一个红透的侧脸。
　　肖怜影倒也不是真的想闹，就是魏清寒暧昧不明的态度有时候让她很是心烦，层层累积之下变成了胡闹的情绪，可魏清寒知道肖怜影不是明面上的态度，随之而来的还有愧疚感，对于魏清寒来说她似乎真的规划好了未来几乎所有要走的路，可几乎全部都是大方向，肖怜影是在大方向中完成细节，这些，确实也是魏清寒没有注意到的问题。
　　魏清寒当下起了身坐倒肖怜影身旁，面无笑意，富有磁性的声音严肃而低沉，可又不是工作时那种六亲不认的无情，反之满眼全是浓厚的爱意，看的肖怜影这已经冒烟的火山都直接熄了火。
　　魏清寒握住肖怜影双手，表情诚恳，也不管这坦诚相见时有多么破坏气氛，她看着肖怜影双眼正言道：“我从决定标记的时候就认定你了，我承认我没有注意到细节也没有照顾到你的心情，这是我不好，我道歉，我现在认认真真跟你说，你听好了，听不好也没事，我会千万次的说，说到你能听得见为止。”
　　“那你想说什么？“
　　魏清寒闻言轻轻一笑，随之便是深深的呼吸，她道。
　　”肖怜影，请你嫁给我好吗？我嫁给你也可以，我们结婚吧，猫猫。“


第267章 
　　人其实都是复杂的动物，肖怜影有时候也会觉得自己有毛病，得不到时隐忍总会变成怨恨，可当对方不再敷衍而是认真对待并于最终给了她一个她理想中最完美的答案时她又会害羞与抗拒，这是她对魏清寒的求婚第一个反应，是抗拒。
　　在肖怜影看来自己就是一个复杂且麻烦的女人，她的心思不能说给过细腻，只能说总是想太多，这是肖怜影的自我认知，可在魏清寒看来可不是这么一回事。
　　魏清寒觉得这是没有安全感的一种表现，肖怜影的过于坚强导致别人只能看得到她表面的那层厚重的盔甲，可肖怜影常年与孤独为伴，特殊的，孤独的，黑暗的成长经历让她变成了这样的人，让她披上了厚重的盔甲，导致她自己都没有看到真正的自己缺失的那份安全感。
　　魏清寒从来都不是靠嘴炮活着的人，她所有的规划都是在完成百分之八十以上有了把握后才告知其他人，从而给别人一种【魏清寒从来都不会失败】的错觉，因为看不见，所以于别人来说失败就不存在。可就此魏清寒也习惯了不张扬和低调，在感情上亦然如此，她只告诉肖怜影她的某些大方向的计划，有目标才知道走哪条路，可是她却从来没有把完整的计划告诉肖怜影，也忽视了她缺失的爱与自信，她还是太自信了，就像她自以为她能解决好于易涵的事情一般，她以为她真的处理得好肖怜影的未来，即便用最沉默的方式。
　　爱从来不是靠口嗨又或是默默无闻的方式，爱情是需要言语与行动相结合的，它是沟通的产物，如果她和肖怜影的故事是一本书，她自认为自己就是女一号，而不是默默无闻的女二号，默默付出，再拱手让人。
　　魏清寒希望肖怜影能明白她给的回答是深思熟虑的结果，而不是一时冲动的哄，只是她没想到激烈后她们还能用这样的方式彻夜长谈。
　　”我和你求婚确实敷衍，我承认我可能心比较大，对某些事情细节性的东西不是那么在意，也自认为你能懂我的想法。”魏清寒这话说的跟辩解似的，可任她和姐妹嘴炮时多么伶牙俐齿，到了肖怜影这她就是嘴拙。此时魏清寒盘腿坐在肖怜影面前，那啥啥就这么明晃晃地挂在肖怜影面前，放在过去肖怜影会害羞到蒙着被子看也不敢看一眼，可是现在的肖怜影只顾着和魏清寒辩论，哪顾得上这些旁支末节的东西。
　　”懂是一回事，知道是一回事，对对对，我就是不自信，我自卑，我需要你直接说出来，我也没你想的那么聪明，我就是笨。“肖怜影这话说的多少赌气了些，她在钟斯莉面前可不是这副模样，可就和魏清寒曾经的想法一样，谁在爱情面前还不是个小朋友呢，幼稚就幼稚吧，人总要看向最好的地方，毕竟这样就表示她对肖怜影来说是绝对信任与特别的。
　　”这不是你不自信自卑的问题，你不要什么问题都往自己身上揽好不好，这根本就是我的问题，我没处理好，那我现在好好处理，领导您看给个机会？“魏清寒话没说完又开始油嘴滑舌了，虽然肖怜影很生气也很郁闷，可这一招也有效果，严肃的气氛被魏清寒这么一撒娇倒是缓和了一些，肖怜影假意推开魏清寒黏上来的身子，推了几下没推开，一脸嫌弃的不推了。
　　”我感觉我有点像逼婚的。“肖怜影被魏清寒靠着倒是觉得自己态度软了还有点退缩，气完了就怂了，而且被魏清寒靠着的信息素环绕，让肖怜影慢慢的有些迷离的感觉，可无奈肖怜影并不自知，还在正儿八经解释”我之前也确实没问过你的想法，你很敬业也还在发展期，我原本也考虑先领证的，但是。。。两个方面吧，一个是我不想隐婚，另一方面结了婚怕影响你的事业。“
　　”有什么影响。“魏清寒说的很认真，肖怜影却已经开始有些心不在焉，但魏清寒低着头诚恳认错依然没有发现”娱乐圈隐婚现在造成的影响很大，要么说实话要么别说话，对我影响可能不会太大，对你的话。。。你是新晋编剧，我愿意说你是凭自己的能耐得到导演赏识最终得到的机会，那别人能信吗？一百个人就有一个种想法一百张嘴，总而言之我不想给你招黑，也不想让别人觉得你是攀上高枝变凤凰。“
　　魏清寒的想法其实很简单，她说的也的确在理，肖怜影认识她的时候对她一见钟情，可抛去信息素的影响，认识的是魏清寒可对她没有兴趣，魏清寒完全属于日久生情，虽然也不是很久更没有日就是了。可魏清寒始终很清楚一个问题，她，站在顶点，最初她不过是看中肖怜影的才华和潜力才要了她的剧本，与私情无关，可别人看不到她们的过去只能以现在的情况做主观判断，现在她和肖怜影结了婚，别人自然会觉得肖怜影是搭上了魏清寒这条线才得到了那么多资源与机会。
　　而魏清寒最终所考虑的还是保护她的肖怜影，她要别人认可她的实力，而不是看到自己对她的帮助，她始终认为自己所作的一切都只是一个辅助，她也不认为她能左右名导大导的想法，这个圈子里感情归感情，谁也不想莫名其妙砸了自己手里的饭碗，她又没说你帮个忙我养你到老。
　　可当魏清寒开始打算认真思考这些事情的时候却发现了那么一丝不对劲，比如说肖怜影不安分的手已经爬向了她的某个地方，然后紧紧握住。
　　然后脖子以下不能写请移步微博语桑酱。


第268章 
　　前半部分脖子以下不能写移步微博语桑酱。
　　肖怜影躺回魏清寒旁边傻笑，魏清寒哪能有脾气，她不敢，但是她得对电话打个不停的钟斯莉发脾气：”干嘛啦我都还在睡觉！！！“魏清寒这时候很是气氛也很慌张，谎话也是张口就来，那边的钟斯莉可就不乐意了：”你旷工你还有理了是不是！您看看这都几点了祖宗，啊不，魏总！！！“魏清寒虽然嘟嘟囔囔但但还是看了一眼时间，好家伙下午三点，魏清寒直接软了，但语气还是很硬：”啊。。。我马上起来，小管呢？“
　　钟斯莉是没听出来魏清寒纯属的演技之下隐藏着什么不可告人的秘密：”小管在你们家门口等大半天了，路演两个小时后开始，你十五分钟之内出门还来得及。“钟斯莉虽然说话没什么好气但是听着竟然还夹杂一丝欢愉？魏清寒亲了亲身旁的肖怜影一边起身一边道：”我迟到你这么开心？曲总在你旁边吗？“
　　钟斯莉盯着眼前的电脑屏幕面露喜色：”票房啊，目前日排名第二，我觉得很不错了，毕竟还有名导的作品，嗯，这不是越来越了么，我觉得肯定能爬到第一的，分数也一直在上升，刨除粉丝私心。。。嗯。。。9.7分吧，有上升空间。“钟斯莉一边看着网页一边看着剧组群里不断刷新的票房数据以及最新评论，在钟斯莉看来这部电影从最初的票房低迷实际评分偏低到现在慢慢上升，这是一种好事。
　　魏清寒是前影后，新晋导演，在这个有点名气就敢当导演的时代里，魏清寒的电影上映之初因为这样而饱受争议，甚至她的专访播出后都被当作【变相提升热度】的一种方式，而魏清寒本人忙于和女朋友恩恩爱爱没注意到这整个过程，可钟斯莉注意到了，剧组群注意到了，所有慢慢变化的数据都有记录为证。
　　魏清寒和肖怜影坐在一起不断地刷着群里的消息，肖怜影咬着牙看着最初低迷的数据慢慢到现在的层层高升，这是一个让人无法形容的心情，不安，激动，颤抖，害怕，喜悦，复杂的情绪交织在一起，饶是已经播出过电影电视剧并且取得很好的效果的肖怜影都很是紧张。
　　这是她和魏清寒在一起后合作的第一部作品，是她青涩的见证也是她爱情的见证，是她成长的证明，也是她们的相遇。这部电影于别人而言或许有着不同的，复杂的情绪和感情，和对肖怜影和魏清寒来说，这是她们的见证，如果失败，她们无法想象该怎么办。
　　可是，似乎，她们的电影，正走向光明。


第269章 
　　当群里的聊天记录呈现在魏清寒面前，当她从一张张质疑的评论看到了肯定，当她看到一张张影评和分数不断变化高升的截图，当她看到票房从最初的低迷慢慢攀升到目前的第二名，这曾经于她而言很寻常的一件事情如今在她看来却是那么陌生，就像一场光影陆离的梦，再醒来，一切就会化为乌有。
　　魏清寒关注过票房与评论吗？有，她拍的电影她自然在意，可是像现在这样如过山车般起起落落的感觉，她不曾有过。这次不同，这次魏清寒没有出现在电影里，荧幕上只有她导出来的作品，女主角和男主角都不是，连配角都不是她。
　　魏清寒被认可的同时开始慢慢改变评论风向的，还有曾经黑粉狂粉各有一半的肖黎影，她出道以来的这些年，从一边上学一边拍电视剧的十几岁走到现在27岁全职演员，贴在她身上难听的标签总是多于夸赞的话，【烂片女王】【只会炒作的流量】【“不愧”是omega】【绯闻男alpha可绕地球一圈】【魏清寒bao养的小花】【没实力】等，似乎粉丝有多爱她黑粉也就有多关注她，可这一次，肖黎影似乎翻盘了。
　　电影宣传之初人们对于男一号与女一号的认知要么就是有点暧昧关系的搭档要么就是情侣关系的CP，毕竟这些年子户国国内的电影和电视剧不管什么题材最终都是披着各种吸睛的皮谈恋爱，所以当公布和女一号肖黎影搭戏的竟然是实力派omega男演员，拿过多次影帝的高西的舆论可谓一片骂声，黑粉和高西的粉丝一口一个【就你也配？】，甚至还有粉丝罗列出了高西历年以来的女搭档各种代表作品，总而言之肖黎影在人们眼中就是磕碜。
　　可当电影真的播出时人们才相信原来男一号和女一号真的是亲兄妹，真的不是德国骨科，也的确不是披着吸睛的皮搞恋情，再加上肖黎影在片中越来越可圈可点的演技慢慢得到部分人的认可，哪怕这种认可还带着些许阴阳怪气那也是慢慢走向转型成功的必经阶段。
　　钟斯莉难得清闲，端着杯热茶坐在电脑前笑眯眯的看着各种评价和报道，节节飙升的票房和分数加上手下艺人最近忙着工作逐渐乖巧让钟斯莉难得有了在公司里养老的感觉，这期间钟斯莉还签了个实力派演员和新人演员，严恩手下新带的歌手也风生水起，最近清闲的让钟斯莉以为自己提前退休进入养老阶段，如果不是曲柔要到德国分公司常驻半年她就更开心了。
　　稍微正常些的人都知道不能在钟斯莉难得开心的时间里默默踩雷，最近肖黎影乖巧的很，路演一场都不缺，顾升不去的她都去，敬业之余在转换风评上也有好处。人总是趋于集体性的，当一个人被大多数人排挤时你也会跟随而去，但她被夸赞时亦然如此，例如肖黎影“翻红”后路人也开始发现她这两年代言明显减少，电视剧电影都和过去差了好几个级别。
　　所谓人呐，总是要在最亮眼的地方才能被看到努力过的从前，因为人都只愿意看到自己想看的那一部分，反之不想看的总是可以直接过滤亦或是恶意揣测。也幸得钟斯莉有经验未雨绸缪在先，给肖黎影铺了两年的路，如今的翻红之下在路人眼里“沉寂两年”的时光一时间里是夸也夸不完了。
　　《情外》这部电影的成功得益于整个剧组所有人的努力，可是似乎在演员和导演都饱受好评，拿奖无数，投资商赚得钵满盆满之间有一个人慢慢有了质疑的声音，这个人，就是总编剧---肖怜影。
　　肖怜影这两年的进步有目共睹，这原因也在于她出现后随之大火，其中也有部分颜值和性格的加分，但是肖怜影的出现的确提高了编剧的标准，或许不叫提高，她做的只是写好自己的作品，于老前辈而言她只是把编剧的标准拉回到了合格的水平线上，可是在这个根部已经糜烂的圈子里如今很多剧本都是有钱的人说了算，而这样的圈子下就意味着不需要真正的实力。魏清寒对无作品无实力演员的打击可以找实力派演员替补，但是，编剧，不能，肖怜影将编剧实力回迁到合格线上就意味着她已经开始走向得罪人的道路。
　　与魏清寒对立的那群人最习惯的路子，无非就是大量砸钱宣传，培养自己的粉丝后再利用自己培养出来的粉丝喜欢进行大规模割韭菜，这样一来利弊明显，利在于怎么割粉丝都愿意，弊在于反对的人如浪汹涌，正所谓有些作品就是喜欢的人喜欢到成魔，讨厌的人抱团骂，但最终得益最高者都是背后推动这种文化的人，而肖怜影的出现就像一块沉重的绊脚石，正在慢慢砸碎他们的饭碗。
　　先不说这群人培养出来的粉丝群体基本上就没有正确的评判能力，属于你宣传的多我就好奇去看的群体，这个群体稳定性高，但保质期就短，需要不断地培养新的粉丝群体来接受他们的作品，而他们认为的“好的编剧”其实就是“没有想法并且听话的编剧”，他们习惯了站在顶部左右作品的走向，让出不了头的人为了吃饭不喝风不得不跟着他们走最终形成大部队，可肖怜影的出现不仅让他们控制不住作品走向，更让他们的目标群体要求变得更高，这不是砸饭碗？
　　《情外》接连斩获年中旬各个大奖，提名的多获奖的多，肖怜影拿到了最佳剧本，魏清寒拿到了最有潜力新人导演，高西拿了影帝，肖怜影还拿到了金狮电影节的最佳女主角，电影最终也以57.2亿的超高票房完美收官，直接打破了历年来最高的电影票房，喜提某博时间最长的热搜，成为2022年最大的电影黑马，如果没有意外的话《情外》会成为2022年电影年终最高票房，也会是历年最高票房。
　　这也怪不得钟斯莉心情大好，她手下艺人成功了她这个经纪人以后在经济圈里就真的呼风唤雨了，她早就赚的盆满钵满，赚钱已经不是她的目标，她的目标是取得更大的成就，而她的成就是艺人，这就是她的作品，她的招牌，意味着以为她在圈子里也可以横着走了。
　　此时已经八月盛夏时，距离《绕死局》的开拍不足三个月时间，魏清寒带着肖怜影到公司里查（闲）岗（逛），查着查着看着自己女朋友沉迷于改稿无法自拔便绕去了钟斯莉的办公室里，钟斯莉刚下了会喝着茶瘫在沙发上吹空调消暑，魏清寒端着刚打的芒果汁笑嘻嘻的推开了门：“哟，钟总这么悠闲啊？”
　　钟斯莉一看魏清寒的表情就是一副【我很闲我没安好心】的模样顿时警惕，瘫着的姿势也变成防备的坐姿了，然后看着魏清寒笑嘻嘻的在一旁坐下轻笑道：“你不去看剧本还有空在这喝。。。这什么玩意儿？”钟斯莉不喝任何饮料，只要以养生和酒为主饮品，一下子没看出来魏清寒拿着的是什么东西，结果被魏清寒一顿损：“啧，说你老了么，跟不上年轻人的脚步，这是芒果汁啊，钟总来一杯？”
　　魏清寒笑得夸张，她越是这么笑钟斯莉就越想压她：“我养生，不喝这种对身体没好处的东西，我还得长命百岁陪曲柔白头偕老呢。”说罢钟斯莉又喝了一口热茶且一脸倦意，谁知道魏清寒下一句话就让她嘴里残留的红茶顿时变成苦茶：“哦，对哦，曲总好像去德国了，呃。。。柏林？诶我之前不是去那找曲总么，她身边好看的女omega一抓一大把，嘶。。。她说去个半年你就不担心吗？”
　　魏清寒似乎表演过度表情瞬间从使坏变成八卦的大妈，这可真是哪壶不开提哪壶，钟斯莉本来就对这事很生气魏清寒还非得踩一脚，这不是往坑里跳么？可是魏清寒不知道，她还在八卦，钟斯莉把热茶放下，表情也从轻笑变作严肃：“你就不怕我会议录音没关给你录下来发给小影子？”钟斯莉的反击并没有成功，因为魏清寒没有求生欲：“不会，她相信我。”
　　魏清寒说这话时那表情可就不止是八卦了，那是炫耀恋情中带着一丝。。。奇怪的愉悦？反正钟斯莉看着鸡皮疙瘩掉了一地，夸张的抖了抖肩膀：“那你要是实在很闲你就帮我处理点事情别整天瞎逛。”钟斯莉这么说魏清寒就不乐意了，她好歹也是股东怎么就瞎逛了：“我哪有，我忙得很，而且我处理的不都是大的事情，小事也就是钟总一根指头就能搞定的事儿，用不着我哈。”
　　不想做事只想摆烂的魏总闻言立刻拿起自己喝了大半杯的芒果汁企图离开这个是非之地，现在肖怜影在改剧本她不好打扰，钟斯莉又不给她纠缠还要让她干活儿，她跑都来不及，可钟斯莉不痛不痒的一句话立刻让魏清寒收住了往外迈的脚：“大事儿，小事儿能找你么，最近圈子里有人盯上了小影子，不知道想怎么搞她，挡人财路犹如杀///人父母哦”


第270章 
　　钟斯莉虽然带了些打击报复，也或许有些夸大其词的性质在内，但本质上这必定是个真实存在的事情，钟斯莉只是相处起来轻松些，不代表她是个会开玩笑的人，所以每次三姐妹打嘴仗时她和肖黎影都是吃瓜群众，后来还带着个肖怜影。
　　魏清寒还是和从前一样，别的事儿她可以得过且过甚至干脆不管，但是肖怜影的事儿可不行，那都是她的头等大事，肖怜影哪次在意的事情她没放在心上，就是芝麻大小的小事儿那都是她的小心肝，说起来是很肉麻，可也没有谁能替代肖怜影在魏清寒心里的地位。大到求婚终生标记关乎性命和清白的事情，小到魏清寒喜欢吃的喝的都要和管思源交代的清清楚楚。
　　钟斯莉的话顿住了魏清寒的脚步，还顺便否定了魏清寒和从前一样瞒着肖怜影把事情处理完就结束的想法：“你还是得把事情告诉小影子，至于怎么处理你们两自己商量，她有知情权，你是她对象不是她老妈啊，你这不是护着女朋友你这是护犊子，你自己看看你护着她的时候出了多少事，她知道防范吗？你走了快一年她又成熟了多少，人生的路都得自己去走走才知道，你只能帮她不是抬着她走，不懂事。”
　　钟斯莉颇有一副长辈教训年轻人的霸气感觉，魏清寒被训得一点底气也没有，钟斯莉的话句句在理，且她离开的那一年时间其他人都只能从旁相助，却也不见肖怜影出过什么事，在这个圈子里摸爬滚打，半只脚进了圈可以隐姓埋名远离纷争，走入圈内甚至中心点时就不可能完全置身之外，她知道那一年肖怜影不可能真的顺顺利利，肯定还发生了一些她不知道的，或者钟斯莉都不知道的事情，而这些，都在交肖怜影成长，都在告诉她应该走哪条路，都在告诉她应该怎么处理。
　　魏清寒离开后已是傍晚，晚霞挂于眼眸之下，落地窗外霞光红透，底下车水马龙，下班的人成群结队走出公司大门又在大门口分开，她从晚霞照耀看到树影婆娑，她从日落看到残月高挂，从窗边站着到坐回办公椅上，最后她仰着头靠向椅背，侧头之间泪光暗闪，闪过了眼前被她压倒的相框。
　　两年时间，魏清寒和肖怜影走向感情稳定，魏清叶和肖黎影依然如胶似漆，而自己和曲柔这对最早确定关系最早结婚的情侣，关系，似乎出现了明显的裂缝。
　　在爱情不是只有出轨变心与不爱才叫做感情裂缝，魏清寒和肖怜影分开时也爱得无法割据，这才是爱情里最痛苦的事情。
　　魏清寒和肖怜影最大的矛盾源于她们完全不同的成长经历，对事情的看法以及优质alpha和劣质omega之间不平等的社会地位与看法，这些都是可以改变的事情，可钟斯莉的爱情最大的矛盾从在一起的时候就已经非常明显---曲柔的原生家庭。
　　曲柔的家庭，复杂，支离破碎，可曲柔就是那个把碎片捡起来黏贴的人，她的性格与她成长的环境息息相关，可她能做的只是保住家业，她始终无法掌控人心。
　　曲柔本家的根其实不在云渊城，她的爷爷出生于楠陆道，一座小岛，她的爷爷从普普通通的渔民慢慢变成了船厂老板，a的支持，只是他没有留在楠陆道也没有继承爷爷的船厂，他开了属于自己的曲华公司，扶持曲家其他兄弟姐妹，这就是曲父给曲华公司埋下的第一个导火索。
　　现实之所以残酷，是因为在利益面前的血浓于水就是一句笑话，甚至不是忍痛割爱，只是在铲除一个无关的人，只是在铲除不利于自己的绊脚石罢了。穷人会为了钱起纷争，富人也是，在现实面前的魏家更像是虚构的豪门，曲柔的家庭在豪门中显得更加真实，但对于别人来说也更加奇幻，比如，对于钟斯莉来说。
　　钟斯莉和肖怜影是不能比较的悲惨童年，作为劣质alpha的她不会经历肖怜影的那种悲惨，她经历的，只是一个完全和曲柔不同的世界。遇到魏清寒是因为她选择了走娱乐圈明星经纪人这条路，如果不是，她和四姐妹约莫是这一生都不会有交集，因为这个社会有无数个阶级的圈子，她钟斯莉根本够不着，也就更别提能认识曲柔，能和她平起平坐，又能和她相恋成婚，这一切于她而言都是生命中的意外。
　　曲柔，是她生命中最大的意外。
　　当她是个意外，她就存在着无数的不确定性，很多事情不是年纪越大经验越丰富就越好控制，特别是人心，特别是，钟斯莉不熟悉的领域。
　　曲柔的父亲后来就成了公众人物，再后来就成了八卦头条热衷的圈外假素人。他风流成性，曲柔很小的时候就在父母的争吵和亲戚的争夺中开始迅速成长，也导致她过早成熟，过早稳重，如果不是后来遇见了魏家三姐妹，她的性格只会变得更加沉闷，而不是如今的公私分明，收放自如。
　　这是曲父埋下的第二个坑，风流成性的背后是好几个私生子女，曲柔占优势有两个原因，其二，是她的哥哥曲俊，其实不是嫡长子，按照他们世界的准则，alpha才能算是嫡长子，而曲俊是beta。其二，曲柔自小就被当作继承者培养着，她比谁都适合接手曲华，毕竟曲父把希望都砸在了她身上。
　　曲柔的哥哥曲俊曾经在出生时被分化为性质不确定的alpha，后来发现曲俊身上没有任何信息素，原以为是三岁前的信息素延迟产生，最终才发现曲俊就是beta。当时曲父已经因为整个曲华公司高层全是家族的人而不得不重视这个问题，如果没有alpha就无法在亲戚们眼中合理接班，这不是曲父的想法，但他不得不跟随大众的思想潮流走，以后只会招致更多的烦恼，这才有了曲柔的诞生。
　　曲柔的出生就注定是个悲剧，她含着金勺子出生却背负着更重的压力，所谓欲戴皇冠必承其重，曲柔和魏清寒即是如此。也因为如此曲俊的怒火可想而知，他能感觉到自己不被重视，曲柔越是受重视压力就越大曲俊嫉妒的火也会越烧越旺，最终变成熊熊大火，把那一份亲情彻底吞没。
　　曲父埋下最大的隐患就是这两点，他把没处理好的怒火保留下来，最终于他去世后熊熊大火只能往曲柔身上烧，这是她阻止不了的，也不是她的错，但又是她不得不面对的事实。亲哥哥的争夺，亲戚们都不肯放手，连私生子女都争先恐后要分一杯羹，如果曲柔不是从小被有方向的培养，半路出家的她可能如今手里什么都不会剩下，怎么可能手掌整个曲华。
　　可是，她拿到了实权也不代表就真的拥有了一切，她能矜矜业业但她控制不住人心，特别是曲华在她手中变成越来越好时眼红的人只会变得满脸杀///气，现在曲柔给他们最大的把柄就是---她和钟斯莉很难拥有别人眼中被认可的继承者，生一个都要撞概率更别说还得生更碰概率的alpha。
　　而曲柔，也为此而努力，不是努力生孩子，而是努力像曲俊对她一样对整个家族所有的绊脚石赶尽杀绝，她知道她的手软就是给自己埋坑，未来有一天怎么死的自己都不知道，为现实所逼最无奈也最是无能为力。
　　曲柔这次是要去啃德国分公司的硬骨头，这块硬骨头是她的舅舅们，她的嫂子，她那同父异母的妹妹，也就是魏清寒曾经指着鼻子骂的那个人结成的同盟。钟斯莉知道她们只有两个选择，要么闭嘴离婚让曲柔找个omega留下合格的继承者，要么曲柔彻底把同盟者连人带根彻底揉死，但在她们的判断中前者似乎更有希望，再加之曲柔一直没有表态，此行必成祸端。
　　而如今，曲柔德国之行在即，她们已经悄然分居了半个月之久，谁也不说，彼此也不联系，所有的苦果自己默不作声的扛着，在钟斯莉看来，离婚似乎也是板上钉钉的事情了。
　　回想和曲柔在一起后的一切，她们在一起纯属意外，这个意外的源头是肖怜影随风而散的信息素，然后曲柔陪着她越过最后一条线，最终走到一起，认识的时间很长，做最普通的朋友时间也很长，可从越线到确定关系再到结婚时间根本不长，哪怕曲柔一直在做准备也跟不上千变万化的现实，而钟斯莉是无能为力的，在曲家，她真的帮不上忙。
　　她是圈子里的金牌经纪人，往这个圈子里一站跺个脚地面都要抖三抖，可走出这个圈子再走向曲柔所处的世界她就真的什么都不是，而魏清寒始终不姓曲，魏家和曲家只是世家，她帮忙也帮不上多大的忙，她自己都一大谈事呢。
　　这就导致钟斯莉现在心如死灰，沉迷于工作，因为她知道，在婚姻里的她们，终究还是败给了现实。


第271章 
　　当淡红的夕阳换成夜灯昏暗的光，当霓虹高挂，曲柔把车停在公司前的停车位里，下车时忍不住望向不远处的住宅楼，那里万家灯火，但没有一个是她能拥有的。
　　回到办公层的电梯口，曲柔看到了还在大办公室里的姜欣---她的秘书。姜欣跟了曲柔三年，比曲柔大了两岁，此时姜欣见曲柔出现第一时间站起了身，曲柔看了一眼大办公室还有几个人在工作，于是她什么话都不说，拿着车钥匙往自己办公室走，姜欣也此一言不发的跟在曲柔身后。
　　办公室门关上，曲柔把车钥匙丢进了抽屉里，姜欣倒了杯咖啡放在曲柔办公桌上，此时曲柔也打开了电脑道：“那边有什么消息吗？”这时候的曲柔不复平日里的温柔，相较于魏清寒的淡，她显得更冷漠，话语里听不出情绪，表情波澜不惊，眼里的光更是暗淡，而这，才是正常时候的曲柔，也是魏清寒说她不温柔的理由。
　　姜欣跟了曲柔三年早就习惯她的冷淡，她只是秘书，工作之外的事情与她无关，她也不想多管：“暂时没有，一切正常，会议记录我已经发给您了。”曲柔眼皮都不抬只是点了点头，手里鼠标点了点，打开姜欣说的邮件，此时姜欣又接了一句：“这是下午收到的同城快递，寄出方是魏清寒演艺工作室。”
　　跟了三年，姜欣知道的很多，不知道的也很多，她留了心眼，她也知道对着曲柔应该说什么话做什么事，比如她知道今天收到的东西其实就是钟斯莉寄出的，她也知道里面是什么东西，但她没有明说。
　　听到从魏清寒工作室寄出来的东西一直没表情的曲柔明显皱了下眉头，办公桌上多了一个牛皮袋，曲柔看了一眼，拿起来就拆，而里面，是一张离婚协议，是姜欣意料之中的事情，也是曲柔意料之内的事。
　　曲柔看了一眼就丢回桌子上道：“拿去碎了”这回曲柔的声音明显有了变化，姜欣从她刻意保持平和的声音里听到了愤怒，即便她依然没有感情，可曲柔的话她不可能不听，老板的私事也不是她可以打听的，这些年曲柔的公私分明她放在眼里，所以姜欣应了一声随即以最快的速度把离婚协议从办公桌上扫走离开，几分钟后离婚协议就进了碎纸机里。
　　曲柔自然是愤怒的，钟斯莉的认命就像在否定她过去做的所有努力，她承认她是无能狂怒，如果她真的有足够的能力钟斯莉不会为了她选择低头，她那么倔强又那么执着的一个人，在自己的事业上摸爬滚打什么都不肯认输，唯独为自己低了头，哪怕是为了自己曲柔也不想要，何况，她从来都没放弃过。
　　曲柔是什么样的家庭，这样的家庭会给她带来什么她心知肚明，她至今走的哪一步不是深思熟虑的结果，曲父从小对她的教育就是继承者的教育，严肃不讲感情，她不是恋爱脑钟斯莉更不是，她和钟斯莉在一起或许包含了一份吃醋时的冲动，可她的爱是真的，她的求婚和她最终结婚的决定都是思考后才行动的决定，从她决定结婚的那一刻开始她就已经预料到以后会发生的事情，她也在努力，可钟斯莉还是否定了她的努力。
　　曲柔从不在乎所谓【性别】，更不在意这个孩子是不是和她血脉相连，或者说在无情岁月里血脉相连这个词已经消失在她的字典里。魏清寒的成长是正常的，她在爱里长大，她在港湾中成长，她经历过的苦难是她自己的选择，那是她生命中的一部分，它们理所当然被接受，可曲柔的经历不是她的意愿，而是她的无能为力。
　　曲柔的出生预示着她就是个工具人，她的出生饱含父母的期望，亲戚和哥哥曲俊的敌意，但就是没有“爱”这个东西。肖怜影所遇见的不平等，曲柔也遇见了，她看透了，所以她不在乎性别，可这样的家庭不是【我知道我要做什么】，而是【别人觉得你要做什么】，她左右不了人心，但她仍在努力。
　　没有继承者她无所谓，甚至如果钟斯莉不想要孩子她也可以不要，这些都不是硬性要求，可问题是她没有这份自由，多少双眼睛盯着她，多少人闻风而至等着争夺曲华，而曲华公司也只是一个代号，值钱的是这个品牌和它背后厚实的即家底，有人要品牌，有人要财产，有人要人脉，人的需求是无穷无尽的，而这些，曲柔都有，但她也有保不住的时候。
　　曲柔已经把曲华在云渊的总公司所有的主权都慢慢拢进了自己手里，另一部分依靠魏清寒卡在那里，某种意义上魏清寒也在分担，但魏清寒毕竟只是挂个股权，实则很少参与公司的经营，曲柔现在最大的问题是她完全被隔开的德国分公司，她要去收回，这也是她计划和努力的一部分，只有她彻底掌权别人才没有决定的资格，要看她阻止不了，但是要动她，她阻止得了。
　　可是，这需要时间，所以她要到分公司去，但是她和钟斯莉一样，和魏清寒也一样，她们宁可什么都自己扛也不说一嘴，哪怕钻进牛角尖里也要自己爬出来，她们都是一样的人，相似的让人害怕，很适合，但有冲突时也会格外尖锐。因为她没有告诉钟斯莉，因为她什么都不说，所以，钟斯莉最后的决定，是离婚。
　　曲柔越想越暴躁，越是暴躁就越无法安心工作，堆满邮箱的邮件看了一遍然后过目就忘，根本没看进脑子里。最终她打了个电话给正在和自己未婚妻商量大事的魏清寒，把准备睡觉的小两口拖到了酒吧包间里。
　　肖怜影这些年去的最多的就是各种吃饭的地方和正式的酒会，酒吧魏清寒以前不去她也不去，她不喝酒没这个习惯，而这些地方对曲柔来说都是家常便饭。魏清寒瘫在沙发上托着下巴看着曲柔，肖怜影有些尴尬坐在一旁喝果汁。
　　魏清寒听完曲柔简单的描述后拍了拍曲柔的手道：“你知道今天钟老妈。。。你老婆跟我说什么吗？”曲柔喝了不少但也不到糊涂的地步，她只是眼里的光开始发散：“说什么了？”曲柔看着眼前的魏清寒，眼里的光散而锐利，看得肖怜影心里发寒，可魏清寒却习以为常。
　　魏清寒悄然以手背推开了酒瓶，换而给曲柔推了杯牛奶：“大概意思就是我在养女儿不是谈恋爱，说我太护着我女朋友了，但这和你们现在的状态不都差不多么？你告诉钟老妈。。。你老婆你的计划了？还是你跟她商量了？你真的把她当家人了吗？你没有吧，诶你别急啊。”魏清寒迅速躲开曲柔已经抬起来的手然后按下，一旁的肖怜影歪着头静观事态发展，她知道她不适合参与其中。
　　“什么叫，呃，她是我老婆，你爷爷的，我，诶！”曲柔有些无力的被魏清寒推回沙发上，魏清寒又拉了她一下道：“君子动手不动口，我爷爷在云渊墓园，你要想他我马上带你去看看。”魏清寒一句话先堵住曲柔再把声音放缓：“你跟她说啊，你跟她商量啊，你什么都不说她是你肚子里的蛔虫啊还是你大脑的一部分啊，她是先知还是顺风耳啊，你知不知道这世界上有个东西叫安全感啊，别拿了，手拿开，喝你的牛奶去，酒很贵的，别乱糟蹋。”
　　魏清寒毫不留情的拍开了曲柔要去拿酒的手，转而把牛奶塞进她手里，谁知道曲柔噗呲一声倒是笑了：“酒贵？我不是记得您有个酒柜的吗，这两年不能喝酒了还眼红我了？”曲柔知道调侃了魏清寒就放心了，把自己的手机自背后悄然塞进了肖怜影手里，嘴里的话还是那么损，仿佛背后的动作没有发生过：“是是是，我嫉妒您，您不要浪费酒了，我买单的，我很穷的，你别糟蹋我东西了哈。”
　　肖怜影背手关门时还能听到曲柔明显喝高了的魔幻鹅笑，而这才是肖怜影熟悉的曲柔，这才是她的习以为常。她算是见识到了真正的霸总曲柔，放以前她还说人家温柔，不是她眼瞎了就是耳聋了。
　　肖怜影拿到魏清寒的手机就明白了，魏清寒不是让她叫司机，是让她找钟斯莉，所以肖怜影很乖巧的拨通了钟斯莉的电话，不仅拨通了，还很圆滑的添油加醋，例如曲总已经醉倒了胡说八道了开始打人了魏总招架不住了等等，现在的肖怜影不再是两年前的小白兔了，花言巧语和善意扯谎随口就来，偏偏遇到曲柔的事儿钟斯莉就是没理智，傲娇之中带着一丝气急败坏又带着一丝着急的车钥匙声，肖怜影只此才心满意足的挂了电话。
　　肖怜影心满意足的回包间时完全没意识到不远处站着的服务员，更没有注意到他口袋处奇怪的亮光，更没有注意到他眼里锐利的寒。


第272章 
　　2022年9月第一天的一大早，魏清寒抱着肖怜影睡得正香就被手机铃声吓醒，肖怜影昨晚备剧本备到凌晨四点多，魏清寒在她身后看剧本看到四点多，这会儿其实刚睡下不久，而肖怜影颇为不满的往魏清寒怀里钻，魏清寒眯着眼睛揉了揉肖怜影的法，伸手拿起手机一看，这连续不断的催命电话果真是钟斯莉打的，因为别人没她这胆子，大清早的给她打催命连环call，这会儿也才八点多。
　　“妈还没到上班时间，您多睡会儿成不，我刚睡着。”魏清寒困得低沉的磁声都没了，只剩下浓重的鼻音，而那边的钟斯莉神采奕奕，不，那都不是神采奕奕了，那是怒发冲冠，根本就不是平日里的阴阳怪气：“你两赶紧起，快快快，出事了。”
　　钟斯莉这么一说魏清寒倒是清醒了，钟老妈子向来沉稳，天大的事儿在她这儿都不算事，再着急她至多也只是严肃的教育几句，是什么事儿叫她这么着急，竟然一本正经的说出“出事了”这种话来？天塌了她都不会这么说，结果魏清寒吓醒了，松开怀里的肖怜影起身为她盖好被子推门到客厅去。
　　“出什么事了这么着急？”魏清寒没完全睡醒，但钟斯莉的严肃让她有些害怕，走出客厅的第一件事就是打开肖怜影的电脑，至于为什么是肖怜影的电脑，那只是因为这电脑目前离她最近。
　　“我给你发了链接，你赶紧看看。”钟斯莉的语气丝毫没有缓和的迹象，而她身旁的背景音是各种键盘噼里啪啦的声音，她在公司里。
　　魏清寒都不用打开链接，因为让钟斯莉紧张到不会阴阳怪气的新闻早就铺满了整个页面。
　　“怜星月真实身份被爆出”“怜星月就是肖女士”“劣质omega怜星月”“时耀二审判决结果是什么”等新闻和问题把整个首页挤得满满当当，而打开微博就更是可怕，热搜前十肖怜影一个人占了七个，七个里面有六个直接用的本名，连肖黎影和魏清寒都上了一把热搜。
　　钟斯莉刚推开办公室门就听到电话里一声响亮的“啪嗒”，继而便是一阵点鼠标的声音，非常急促，魏清寒这是直接把鼠标砸出去了，她果真失控了，可钟斯莉不能隐瞒：“消息是早上八点爆出来的，虽然我第一时间开始处理，但是有很多水军在有规律的转发和发布新的证据，赶紧。。。”钟斯莉不说完魏清寒也能知道为什么。
　　“查得到源头吗？有多少账号主要参与这件事情。”魏清寒的声音压得很低，她假意冷静，可从她的声音里还是能听到愤怒和颤抖，钟斯莉摇了摇头，在自己的电脑里调出名单揉着眼睛看着：“目前转发量最高的有三十几个，文章都不太一样，就是拼接的，你说一点我说一点，大家都有实锤，还有，小影子小时候的照片。”
　　钟斯莉都快头疼死了，若是捕风捉影她还有解释的余地，可这明显就是有组织性的一次大曝光，而且一点也没有忌讳，该说什么说什么，最重要的是有图有真相，说一大半藏一小半，这可是吃瓜群众最喜欢的路子，这年头小作文都不吃香了，吃香的都是犹抱琵琶半遮面的实锤，她这下根本没地儿洗了，要走也只能走迂回的路。
　　有人组织并且不怕魏清寒，要么就是对方有更大的背景，要么就是对方拼死一搏，前者难言，后者更有可能，那就是遇到穷途末路的疯子了，人不怕阴谋，最怕的是不讲道理的发疯。只是钟斯莉怎么也想不明白，就算是肖怜影确实挡了人家的路也没见谁被她逼到破产，倒也不至于变成这幅难看的模样，魏清寒？她回归后虽然越来越狂但也只是狂在发言上和作品上，后来她潜心于新的剧本，哪有时间去得罪别人。
　　难道是以前得罪过的人？
　　钟斯莉为此还快速的把跟魏清寒近两年有过节的人快速滤了一遍，乐兰，那个找关系进组最后因为自己的错被于易涵替掉的女四号，因为受了重伤一直在治疗，魏清寒出于负责担负了她的医药费，她倒也不至于怪到魏清寒头上。
　　海鸟李正勇，那个天天说肖怜影抄袭自己作品的写手早就被时代淹没，钟斯莉打听了一下，海鸟还没出狱呢，他背后的推手最近在推个新写手，并且进展似乎还不错。
　　时耀，二审还没结果，人还蹲着，背后资助过他的人不是被抓就是躲开，谁也不敢在风口浪尖上兴风作浪，舒越同理。
　　伯文浩和孙格，前者“追求”过肖怜影，也想通过攀关系进组，直接被愤怒的魏清寒扼杀在了摇篮里；后者“追求”过肖黎影，后来被整得发布会都不敢和肖黎影同框，这两者现在都差不多，伯文浩已经退圈，他最火的时候也没上过一线，早就无戏可接在家待业；孙格还在圈子里但也没了人气，现在在别的剧组打杂跑龙套找机会，钟斯莉打听了一圈也没见谁跟孙格有来往。
　　高奇和邱前，前者是一年多前的流量小生，最近在进阶实力派，当年也是被坑的一个；后者是高奇当时的经纪人，后来还当过董婉玉的经纪人，现在已经凉了，经济罪。
　　舒离，舒越的亲哥哥，片场爆破案的制造者，现在还在监狱里踩缝纫机，估计下半生都出不来了。
　　陆伊乔和陆伊辰，亲姐弟，点燃肖怜影发病导火索的人，前者被魏清寒打了一顿送了牢饭现在还在蹲着，后者先是连带责任现在还经济不持，负债累累，人已经失踪，在老赖的最新名单上。
　　于易涵的前夫早已锒铛入狱，林晓振已经判刑。算一算，魏清寒这两年多有恩怨的人不少，但结果都不好，不好到现在影响不到魏清寒，那，是肖怜影？
　　肖怜影要得罪人很难，她的性格比魏清寒更讨喜，手段也不如魏清寒强硬，她连亲姐姐肖黎影的手段都比不上，要说人人都喜欢她必然不可能，但也不至于得罪人到要寻她一条死路。
　　劣质omega，还是牵扯到时耀一案的劣质omega，算不上丑闻但对肖怜影来说是致命性的打击，这背后还牵扯着有关肖怜影的各种利益，下个月就要开拍的电影也会受到牵连，钟斯莉头疼，魏清寒是震怒。
　　谁敢在肖怜影头上动土就是在她魏清寒头上动土，此前钟斯莉告诉她什么事都要和肖怜影商量，她妥协了，而肖怜影的答案是，见风使舵，随机应变，她不觉得她有什么好怕的事情，她清清白白连个前任都没有，可这一次不同，人家把肖怜影的伤口挖得血////淋淋的，别说魏清寒了，连看到消息的魏清叶和肖黎影都炸了。
　　远在德国的曲柔消息慢，这会儿还没反应，估计是不知道。
　　魏清寒不敢擅自决定，虽然她现在就想马上把主导人找出来然后千刀万剐，但是怎么刀怎么剐得肖怜影自己拿捏，她说了不算。于是魏清寒挂了电话强压着怒气进房间把还在昏睡的肖怜影自被窝中挖了出来，趴在床沿上小心翼翼的说，尽量把新闻简化，但肖怜影毕竟是个编剧，她了解事情快，脑袋更灵活，能听出话外之音，而且她了解魏清寒，她吊儿郎当说没事，那可能确实没什么大事，她要是谨慎又小心的说没事，那这事就得扩大几十倍，这是真有事。
　　肖怜影把事情听完，冷着脸刷着手机，屏幕里的文字她都认识，写出来的意思她也都知道，而照片里的自己她认识，那就是曾经的她，这些照片她自己没有，时耀可能也没有，因为开庭后这些照片都没有出现过。
　　若说肖怜影不在乎那是说笑，体面一些的答案罢了，谁都不能接受自己的伤疤以这样的方式被公布于众，就像大街上被鞭子一阵阵的抽。她在乎，可她知道事情已经发生了，逃避不是办法，何况她从来都不喜欢逃避。
　　魏清寒和钟斯莉的思维方式依然和从前一般，遇到这种事她们会思考是谁在组织，有什么目的，该怎么应对，而肖怜影，她只能看到眼前发生的事，她看不到这是有组织性的曝光，她也不知道这就是有人有意在背后搞她。而这些都无妨，魏清寒要的是她的态度，只要她表态魏清寒就能把事情全部安排好。
　　“姐姐，你介意我直接面对公众吗？”肖怜影冷不丁的一句话让魏清寒的脑子也转不过来，无意识的话脱口而出：“你要道歉？”这话说出口了魏清寒方觉不妥，而肖怜影就更是不解：“我为什么要道歉？我做错了什么吗？我不觉得我有错。”
　　肖怜影此话一出魏清寒再次顿住，或许，她真的低估了肖怜影，她依然是那么清醒的人，这份清醒还带着病愈后的看透和成长，魏清寒随即一笑，起身坐会床上，抬手轻抚肖怜影的脸道：“嗯，抱歉，我太着急了，你没有错，你什么都没做错，你怎么说我就怎么做，我都听你的。”


第273章 
　　肖怜影决定面对便会陪她面对，她的确不需要道歉，她的悲剧源于外界，她是笼中之鸟，魏清寒是，这世界上所有人都是，可她们始终没有画地为牢，只是在这束缚中找寻适合自己最自由最自我的生活方式，而她从不逃避，她只是学会了隐藏自己，当伤口被公之于众，当她被推到风口浪尖之上，两年前她一声不吭任打任骂，两年后的她学会了正面回应。
　　肖怜影的态度决定魏清寒的计划，而魏清寒比肖怜影经验更丰厚，她习惯了谨慎小心，也习惯了未雨绸缪。魏清寒和钟斯莉都知道现在的小作文和所谓的娱乐公司官方回应不仅正儿八经信的人还不多，她要做到的是一次性斩断。而她也很清楚这件事情的热度一段时间之内会居高不下，肖怜影能面对不代表她不会受伤，她可没有忘记肖怜影患有PTSD和抑郁症的事情。
　　这种病是终生的精神绝症，从来都没有彻底治愈的可能性，随时都可能复发，哪怕她再坚强也是如此。
　　她魏清寒可以使坏，可以逗弄，可以换到外面，她可容不得别人再多言一句。
　　肖怜影现在牵扯到的利益较多，虎视眈眈的人也多，处理得不好很容易变成诟病，更会影响到她身后牵扯到的利益，甚至还可能牵扯到其他舆论问题。很多事情不管是明星还是幕后工作人员，只要身在这个圈子里，只要算得上工作人物她们就不能牵扯，涉及，哪怕发表言论都要小心，肖怜影的事情直接牵扯到了alpha与omega对立的矛盾，大家都心知肚明，但大家都有不要摆在台面上说的默契。
　　魏清寒要做的便是，承认，舆论正面，快速降低热度，但快速降低热度显然不太现实，肖怜影和魏清寒捆绑在一起，基本上什么事都能成年度大瓜，比带肖黎影的标签热度还要高，更何况她牵扯到了时耀和劣质omega，每一个都踩在了现今人们矛盾的点子上。
　　最好的办法是，最高限度的抬高热度，但分散注意力，由最高热度的话题带偏肖怜影的话题度，使之舆论也偏向正面，就是俗话说的分散注意力。
　　魏清寒把计划告诉钟斯莉时钟斯莉第一反应是整个人直接从椅子上弹了起来，随即又被魏清寒按了回去：“一把年纪了能不能成熟点，一惊一乍的。”魏清寒说的时候满脸嫌弃，钟斯莉才顾不得她的嫌弃，魏清寒都三十了和自己三十五岁有什么差别，笑话，三十岁以上五岁以内那都不是岁，而且此时钟斯莉关注的重点根本不是魏清寒的嫌弃：“你又给我搞事情？？？你要降热度你找我啊，我手上一大把别人的锤子用得着您亲自出马？？？”
　　钟斯莉给魏清寒当了这么多年经纪人这么多年的妈第一次觉得她的女娃不是长大了，是熊孩子玩大发了，可是魏清寒依然是那副吊儿郎当的模样，语气轻松还乐得清闲，在办公椅上乱转：“有谁的热度能比得上这件事？笑话，我就自大了怎么了？来摆摆？”
　　魏清寒此话一出就被钟斯莉狠狠一拍，魏清寒很适时的捂住被拍的手泪眼汪汪装可怜：“嗷呜，你怎么又打你老板呢，你反了是不是！”钟斯莉都懒得搭理她：“少来，你刚打健身房回来，还摆摆呢，你再摆摆妈能给我掰掰。”钟斯莉白了魏清寒一眼，毕竟魏清寒十月开拍的电影《绕死局》，她演的是男一号燕秋，燕秋不仅是个皇帝他还是个武将，能打是基本要求，魏清寒最近规律的时间有一半都泡在健身房里，那小二头肌鼓一鼓比钟斯莉的Chest还大（确信），打一下就开始装？
　　魏清寒见没占着便宜撇了撇嘴，开始耍无赖：“那我不管，我又不在妈面前说这种话，你现在就是打老板了，我不服，我生气了，我可是霸总。”钟斯莉噗呲一笑：“谁说的？”钟斯莉一脸戏谑，魏清寒倒是很骄傲：“粉丝说的，我那微博底下一口一个霸道总裁爱上我，我长得就挺霸总的。”魏清寒的话差点要把钟斯莉给笑死了：“你说这话就不霸总了好吗？你也就刚好长了个不笑的霸总脸了，你看看你浑身上下哪个地方像霸总了？”
　　魏清寒就奇了怪了，她嘴损方圆十里人尽皆知，一般像乔逅这种都是被她怼得哑口无言的，可偏偏身边的人都怼不过，她哪次打得赢了？那她不管，反正肖怜影不在，说不过就耍赖皮，这一招她会得很：“我不管我不管我就是霸总，你不认也得认，反正消息你就放嘛，不要想得那么复杂，我说没事就没事，有事后果我自己担。”
　　魏清寒这话确实很霸总，霸道不讲道理的总裁之言，钟斯莉颇有一种“你谁啊”的既视感，可是魏清寒的确是老板，钟斯莉不妥协也得妥协：“这事儿爸知道吗？”钟斯莉说这话就算是服软了，而魏清寒早料到钟斯莉会问也知道她说的话钟斯莉会自动脑补成魏清寒自己夸大，魏清寒让钟斯莉彻底相信，魏清寒竟然提前录了音，录音里是魏冠荣和狄玥的声音夹杂在一起，一远一近，很明显一个拿着电话一个在旁边指指点点。
　　“什么玩意欺负我儿媳妇？谁造的谁造的，放，你就往外说，嘿反了天了还。”这话原以为是狄玥的专属，钟斯莉可是第一次听到向来稳重的魏冠荣第一次说这种话，那种激动要是魏清寒模仿不说她添油加醋钟斯莉都不信。
　　钟斯莉皮笑肉不笑地看着眼前得意洋洋的魏清寒，魏清寒连声音都很得意：“怎么样，这回信了吧？你总不能说我语音电话都造假吧？”钟斯莉提着一边嘴冷道：“不，你没这本事，你连个APP都不会下载。”这话一出魏清寒就无语了，她似乎也确实除了工作和打游戏之外对什么都一窍不通，活得像个老人，但是她不承认她老：“谁说我不会下载的？”
　　“你电子器械白痴。”
　　“我那时专注于读书。”
　　魏清寒强行给自己找了个台阶下然后迅速撤退，这时候跑路是最好的办法，这一出钟斯莉的办公室魏清寒还冷着脸亦步亦趋地走回自己的办公室，回去时肖怜影正打电话，魏清寒撇着嘴坐下来伸手就抱住了肖怜影，虽然她没说话但是这里咬咬那里吸吸严重影响了肖怜影打电话的效率，可又能怎么办呢，肖怜影只能宠着啊。
　　“谁啊？”肖怜影电话还没挂呢魏清寒的不满就随之而来，在肖怜影面前她就是个孩子，有人愿意宠她也没办法，但电话那边还没来得及挂电话的曲柔就不宠她了：“什么谁啊！老娘是关心你老婆，安排治疗，你有没有良心！！！”对面曲柔的河东狮吼把魏清寒逗笑了，抱着肖怜影窝在沙发上开外放：“原来是曲总啊，您不忙吗？在办公室这么吼都不用开外放了真的好吗？”
　　电话那头的曲柔按灭了指间半截烟，手指回到鼠标上：“忙，再忙也得把后续的治疗给安排掉，电影是拍到明年六七月？”魏清寒低着头在肖怜影脸上啄了几口：“你投资的你不知道？您上点心成吗？万一我给您搞亏本了怎么办，两个亿的成本欸？”说罢魏清寒还打算探出爪子继续作乱，结果叫肖怜影一把拍掉。
　　“亏的里面也有你的钱，要死一起死，好姐妹就得同甘共苦，你开的外放吧，那我把你的光辉事迹说一下吧，比如说。。。”魏清寒这一听立刻慌了，对上肖怜影的眼神后背发凉，第一时间抢过肖怜影的手机直接挂断，那边的曲柔早就料到，下一个电话打给自家老婆钟斯莉。
　　“宝宝，小魏总说的什么时候发？”面对钟斯莉那曲柔的声音都不是温柔了，那直接就是软趴趴的，钟斯莉正写文案呢，满眼都是黑乎乎的字：“明天晚上六点准时发，我在安排了。”钟斯莉边说边叹气，曲柔只能笑着哄道：“这件事迟早也是要说的，只要不影响到后续就没什么问题，你放宽心，小魏总在圈子里的路人缘那么好，这都是好感度家持，哪里会是坏事呢？”
　　钟斯莉被曲柔这么一说倒是笑了：“我怎么没发现你以前对圈子里的事这么熟悉呢啊？”曲柔哈哈一笑：“那可不是因为我老婆是金牌经纪人嘛，啊，说到这个，是谁放的消息你知道吗？”被问到这个的钟斯莉也是头疼不已：“查不到，感觉也不是放消息出去的那些人守口如瓶，看起来她们也不知道是谁给的消息，反正她们就是负责发，你有想法？”
　　曲柔拿着手机起了身走到身后的落地窗边，办公楼对面还是她们家的办公楼，而曲柔就盯着顶层其中一间道：“你给我两天，先堵住外人的嘴，我们家里的事再慢慢解决。”


第274章 
　　网络上的不平静似乎没有影响魏清寒和肖怜影的生活，放在过去肖怜影也会一直盯着微博，也会开小号和黑粉打架，可走到现在她觉得自己和魏清寒越来越相似了。魏清寒平日里虽然该干嘛干嘛一个也不落下，但归根结底，她一直都是那个不爱与网络共荣的人。故此，肖怜影也慢慢脱离了网络，在她发表态度，魏清寒做了计划方案，处理好了所有公开钱要她去处理的事情后她们的生活也归于平静，谁也不再去管外面炸开的花。
　　魏清寒和肖怜影一直住在钟斯莉和曲柔送的别墅里，别的情侣看来难以磨合的同居在她们看来只是一种习惯，就像做那种事情已经变成了日常一般，颇有一种老妇老妻的味道。这段时间正处于准备时期，她们的日常便是一起窝在家里工作，一起做饭或者轮流做饭，日子过的平静如水，仿佛今天下午六点就要公开的事情与她们无关。
　　这个圈子对她们来说早已不是束缚，她们习惯了自己独处的方式，习惯了聚少离多，习惯了对方成为自己的一部分，习惯了两个人才能完整的生活。
　　今天的午后格外闷热，魏清寒站在阳台上打了通电话进来时额头都带着汗，而肖怜影给她冲好的茶就放在书房的书桌上，她和肖怜影总是背对着背工作，互不打扰，但又一定要处在同一个空间里，只有对方的信息素才能让自己工作时不分心。
　　《绕死局》有女alpha担任男一号燕秋，而女一号秋燕则由同为女alpha的袁珂饰演。
　　袁珂比魏清寒还要再大上3岁，今年已经33岁的袁珂和魏清寒一样是童星出道，只是魏清寒拍戏时间有序，年轻时候还要保证学业，袁珂的原生家庭却要等着她赚钱来养，所以，年轻时候的袁珂，哪怕保有实力，为了替家里还债不得不不断拍戏，烂片不断，只为了赚更多的钱，这样的袁珂，5岁出道，29岁才拿到了第一座影后。
　　可更讽刺的是，她29岁那一年是2018年，也就是魏清寒正式宣布暂时息影后的那一年，而跟魏清寒当时有竞争关系的还有三名双料影后，一名当年结婚没有拍戏，一名当时在片场，也就是说那一年其实根本没什么竞争难度，由此2018年的金熊奖至今还被路人诟病为最水的一届影后影帝。
　　可是，29岁那一年的袁珂，却也自由了。那一年她悄无声息地和家里打了一场官司，这场官司的目的是和父母断绝关系，因为她难以负担家庭里不断出现的债务，无法再忍受父母把她当摇钱树拼了命的榨干她，而这场官司她足足打了两年才胜诉，此后因为父母不满意一次性付清的千万养老金而将她曝光，她不得已自揭伤疤，这才算彻底结束了一场跨越三十余年的痛苦和闹剧，悲伤终是落下帷幕。
　　袁珂是有实力的，哪怕是被逼着不断接戏拍戏的那些年她也不忘自学，她也没钱深造，因为她赚到的一分一毫都被剥给了家里，剥给了身为男alpha的亲弟弟，而她拿奖的电影是文艺片资深导演马怀晴的作品《她的半生》，也就是肖怜影首次编写文艺剧本《如约而至》的总导演，其实，袁珂拿的影后是实至名归的，可她那不干不净的不堪过往给观众戴上了厚厚的滤镜，有如曾经的肖黎影。
　　秋燕在电影里饰演的是一个架空现代里的历史老师，她聪明，干净，不单纯，有勇有谋，沉着稳重，况且无论是饰演燕秋的魏清寒还是饰演秋燕的袁珂都要一人分饰两角，一个现代一个古代，一男一女，一阳一阴，对演技都是个很大的考验，顾升重微表情和小小的动作，而魏清寒做得到，袁珂虽然稍逊一些，可也担任得了主角。
　　袁珂的拍板是通过顾升和肖怜影的面试层层筛选出来的重要结果，你要说文艺片导演马怀晴可能名气没那么大，她也有看不清的时候，那顾升这个带出过好几个影后影帝的名导总不能五十几岁栽坑里了吧？
　　魏清寒和袁珂实际上根本没见过面，她能拍的电影当时袁珂排不上号，能去的活动袁珂得不到邀请函，而袁珂火的时候她已经息影，这一次是为了剧本首次见面，至少她感觉还可以，袁珂这人寡言少语，但说起剧本的事情就很热情专业，她还是那个喜欢实力派上进派的魏清寒，但具体，还要看对方和她对戏时的表现。
　　此时已是下午五点多，魏清寒在书房了看了一下午的剧本打算下楼做个饭，刚走下楼梯就看到肖怜影围着围裙站在厨房里，案板周围已经备好了好几种配料，她便笑嘻嘻的挤上前去，身后就从背后抱住了肖怜影，肖怜影习惯了，反手给魏清寒塞了一小块黄瓜，魏清寒吃得嘎吱嘎吱响。
　　“今晚吃什么啊？”魏清寒看了一眼食材，有排骨有猪肉有各种素菜有大虾有鱿鱼，一旁的锅里似乎还在炖乌鸡汤，她已经闻到了浓香的味道，而肖怜影报出来的食谱和她想象的没什么差别，清蒸排骨，红烧肉，蘸酱菜，油焖大虾，白灼鱿鱼，乌鸡汤，好吃是好吃，可是这个量是不是太多了点，4诨1素加1汤？喂猪也大可不必吧？
　　下一秒魏清寒就知道为什么了，因为门铃响了，穿着清凉的肖黎影来了。
　　“你就一人？”魏清寒看了半天没看到魏清叶的车，肖黎影在厨房里洗了手捞点素材吃道：“她夜班啊，我刚下机来噌个饭。”
　　《情外人易朽》的成功不仅带火了肖黎影，还正式将她从偶像派带向实力派，此前钟斯莉问她要趁热打铁接个角色完全不同的大片还是专注于拿奖的文艺片，肖黎影害怕自己被《情外人易朽》的角色束缚，她深知演员不能吃一角老本，也亲眼看到无数演员被某一经典角色绊住了脚踝，她的目标仍是塑造过无数经典角色的魏清寒，她要逃脱这个魔窟。
　　所以肖黎影在钟斯莉的安排下最终选到了一个她满意导演对她也满意的剧本，饰演的是一个孤儿院的院长，几十个孤儿的妈妈，饱经风霜的35岁成熟女性。按照剧本要求肖黎影不仅靠化妆，还愣是把自己整成了营养不良---为了角色节食减肥，还在魏清寒的提议之下为了角色到深山里的孤儿所生活过两个月，现在看起来虽然比剧本里描述的要年轻的多，但也有点饱经风霜的意思了。
　　肖怜影准备食材，魏清寒就在一旁做饭，肖黎影在厨房旁边看得口水直流，为了角色节食的她每天按照营养师搭配的食谱就差吃素了，因为保持运动能看出线条来还减少了健身活动，此时看着魏清寒手里的虾咽口水，而魏清寒还知道使坏：“哦对了，宝贝帮我拿下手机。”肖怜影正洗菜呢，闻言就要去擦手，魏清寒顺势撇了一眼直勾勾盯着大虾的肖黎影道：“我问问肖总的营养师她能不能吃大虾，不能吃我再给她拍个黄瓜。”
　　魏清寒就差加一句嘻嘻嘻了，而肖怜影闻言噗呲一笑，肖黎影脸上的笑容逐渐消失，但经过这两年钟斯莉手把手的教学，她对付魏清寒早有一套：“哦，那行啊，反正钟老妈子让我帮忙找的初始可疑账号我找到了，你不给我吃肉我就不给你们看，你们自个儿找去吧。”
　　此言一出肖怜影还没什么反应，首先听明白的魏清寒脸色就变了，肖黎影打鼻孔出气，哼，肖怜影的事就能牵着魏清寒的鼻子走，她早就学得有模有样，再加上新晋影后的演技，让魏清寒投降还不是分分钟的事情？
　　肖黎影成熟了是成熟了，但仍旧还是那个爱吃瓜的八卦小组长，那小号多得是，全都是为了防止被粉丝扒，而越是贴近粉丝就越是能发现钟斯莉和魏清寒都难以发现的盲点，比如她此前就注意到了一个原先粉丝只有一千多点的账号，这个账号叫【一盘清炒】，其实是魏清寒多年的粉丝。
　　这个粉丝之所以被肖黎影盯上，是因为号主基本就是魏清寒的私生饭，但苦于没钱又不知道行踪不定的魏清寒到底在哪，可是她分析的很多细节，她注重的很多蛛丝马迹其实都和真实无差别，例如魏清寒可能不喜欢男omega，例如魏清寒的真正的对象不是肖黎影而可能是怜星月，而最早分析出怜星月既肖怜影的就是这个号主，她通过耳声辨别对比了当时肖女士出庭时的证言录音，口音，对比的材料是肖怜影的获奖感言，电话采访等素材，现在这个号的粉丝已经因为肖怜影的身份被爆一夜之间涨粉三万，今晚预计还要持续涨。
　　而肖黎影最在意的是，她曾经看过这个号主发布过一张照片，当时她不曾在意，后来再想起，那不就是小时候的肖怜影吗？？？


第275章 
　　杂乱无章且忙碌的大办公室里，一个留着卷短发长相稚嫩的女孩和周围忙碌的人格格不入，她低着头收拾办公桌上乱七八糟的东西，显得非常心急，什么东西都往箱子里丢，而她口袋里的高铁票显示她在下午有一班高铁要回老家。
　　“郭茹，真走啊？”忽如其来的声音吓得女孩手一抖，手里刚拿起来的不锈钢杯又掉回桌子上，一抬手眼前站着位三十几岁的女性，是她的同事，郭茹则是她自己。这个叫郭茹的女孩尴尬的笑了笑，“啊”了一声再次拿起不锈钢杯子丢进箱子里，低着头继续收拾属于自己的东西，她也不知道在这上班一年她到底得到了什么，这一桌子仿佛收也收不完的小杂物吗？
　　“我看你做得挺好的啊，干嘛说辞就辞，现在外面情况又不好，你要不别走了呗，我去帮你给组长说说咯，你要是有事你请个年假也成啊，干嘛就要走啊。”女声交织于吵闹的办公室里其实并不突出，可在郭茹听来却是那么刺耳。他们之间没有多少利益纠葛，而这个女人留她不是因为她多么有能力，只是因为她一走和她一个组的就要多做一个人的工作，谁都不愿意加班，可她也知道自己不能再留下：“啊，就，家里有事，回老家去了。”
　　郭茹根本没心思应付眼前的女人只随意扯了个慌，女人没有不信但也依然不依不饶：“啊...就不回来了啊？别啊，云渊多好啊，首都诶，你干嘛回老家，你不是说老家没发展么？”郭茹只觉得叫她说的头疼，心想着怎么东西这么多，越是忙乱越是慢，但答还是要答：“啊，我打算休...”郭茹话音未落桌面隔板就被人敲打两下，她抬起头来看到的是她的直系上司玫姐，刚才还是和郭茹搭话的女人早就一溜烟儿跑没影了，留下郭茹一个人自说自话。
　　“玫，玫姐，我马上收拾好了。”玫姐满脸笑意，可她的笑永远带着锐利的刀，说话声音轻柔但每每听着就是刺耳：“你先别收拾了，来我办公室一下。”
　　玫姐这话说出来郭茹腿脚一软一脑门的冷汗，大夏天的空调也吹不干。
　　郭茹，“一盘清炒”的号主，劣质omega，《有料爆》娱乐媒体记者，实则狗仔一枚，每天挣扎在拿不拿得到底薪上。
　　郭茹战战兢兢的跟着玫姐回了办公室，谁知道一推门玫姐就换了个笑脸，而办公室里坐着一位脸熟但她绝对没见过的人：“钟总，这位就是郭茹。”钟总，什么钟总？他们公司有姓钟的吗？一脸茫然的郭茹一时间竟然反应不过来，直到沙发上的女人站了起来，一身alpha信息素的味道格外刺鼻，女人没表情只是直勾勾地盯着郭茹，郭茹那一刻竟然感觉她的眼神比玫姐还毒，说话声音不尖锐，很轻，但很有威严：“你好，我是魏清寒的经纪人钟斯莉。”
　　钟斯莉亲自上门，还不是为了她家那个表面冷静实则已经窜上天的祖宗魏清寒。自从魏清寒看完肖黎影给的微博后整个人就跟个随时都要炸的炸///弹似的，打电话给钟斯莉时虽然语气平缓但说的话却跟吃了炸///药似的，意思就是这个人绝对不对劲，查一查赶紧去找她，怕不是个天不怕地不怕的路人，所以钟斯莉就找上门来了。
　　找上门后钟斯莉倒是松了口气，不是路人是娱乐媒体公司的员工那就好说的多，路人可不管流量不管其他，只要觉得有趣她就可以曝光，娱乐公司嘛，还能牵制一下，况且现在已经六点，下班时间，钟斯莉那边的人已经在放大招了。
　　钟斯莉虽然没魏清寒那么生人勿进，但好歹多年一个人带着一整个大工作室，魏总是假霸总，钟总和曲总可是真霸总，往那一坐随便问一问新晋社畜就遭不住了，郭茹把钟斯莉问了的没问的倒豆子似的全数倒了出来，还友好提供了各种各样的资料，对话，电话号码，私信等等，钟斯莉眨巴眨巴眼睛，这孩子可真懂事不浪费她时间，半小时就把事情给她复盘完了。
　　魏清寒没下最终结论钟斯莉当然不会乱说话，她仅仅只是保留了郭茹的联系方式，在她自愿，不，郭茹脑袋早就空了，签订了一份有效时长一个月的保密协议，让郭茹等“通知”后打道回府。
　　钟斯莉一走郭茹的腿就软了，作为魏清寒的私生饭她虽然是第一次在现实中遇到钟斯莉，但她也不是没在饭拍里面见过她，钟斯莉的混血脸（根本不是）太有辨识度了，而且她跟了魏清寒那么多年，只要是魏清寒多年的粉丝无人不识钟斯莉和管思源，只是她一开始就吓得腿脚发软没人出来罢了。
　　可郭茹还没缓过神来，刚走回办公桌旁边时就听到整个大办公室都炸了锅，如果说刚才钟斯莉特意上门来了一遭那叫震惊，那现在她看到了就是紫金锤，一锤子给她锤到坑里去了。
　　很简单，两件事，第一，肖怜影正面回应了自己的身份，承认了她是劣质omega，承认她就是时耀案一审的证人肖女士，字字铿锵有力，虽然发布的视频回应很短暂，但那副高龄之花的模样和郭茹印象里完全不一样。
　　第二，魏清寒的身份同时也曝光了，是同时，热度瞬间力压一头，从最开始到现在仅仅过去半个多小时热度冲上了热搜榜一，肖怜影前三都进，排在第五，第四的热搜是肖黎影劣质omega，也是自曝。
　　魏清寒的自曝可信度有多高呢？微博一看那个慵懒的字眼就是她自己写的文案，至于是不是她自己发的不重要，重要的是她写的，她认的，还有大量证据作证，容不得旁人猜忌质疑。
　　魏清寒的母亲是前歌后狄玥，当年第一位走出子户国走向国际的子户国本土歌手，但这不重要，最重要的是魏清寒的父亲魏冠荣，魏狄药剂制品有限公司的CTO兼CEO。
　　魏狄药剂制品有限公司是什么？简单概述，在这个第一性别为alpha、omega和beta的世界里，长期困扰着alpha和omega的信息素，洛特期等都需要一个稳定的药剂，而这种药剂目前整个子户国官方授权研发并合法售卖的只有魏狄药剂制品有限公司，因为这种药剂目前也的确只有魏冠荣的公司能研发成功，虽然时间跨度很长。似时耀那样的人多的数不胜数，可成功的真的只有魏冠荣一个人，如果说魏清寒站在金字塔内部最高层，那魏冠荣直接站在了金字塔塔顶之上，他的成就不仅魏清寒比不上，不仅子户国里的人比不上，是全球都没几个人比得上。
　　这叫什么？这叫偶像魏清寒直接开了个闪闪发光的金手指，在这样的世界里科技才能站在直接之首，魏狄药剂制品的药剂研发主要依靠魏冠荣，他是天之骄子，不，天赋异禀的天之骄之，本人还是个beta，全球百分之七十的抑制剂都是从魏狄药剂制品出口的，魔幻而不真实，但这就是真实的魏清寒，不，真实的魏家，直接抬到了一个看都看不到的高度。
　　郭茹的手机铃声打断了她的思维，可是手机里的电话她根本不敢接，而同样震惊但没有她反应这么大的，是肖怜影。
　　肖怜影这两年多其实只知道魏家确实有钱，好像还有点权，但是不知道这么夸张，别人是人群之中握到了金手指，她肖怜影直接在人群之中一口吞了金手指，窝在魏清寒怀里看手机的肖怜影皮笑肉不笑的看着身旁吊儿郎当一点也不像女明星的魏清寒，魏清寒笑嘻嘻的在她脸上啄了一口，顺手把手里切好的桃子放进了肖怜影嘴里：“干嘛一脸震惊的，你又不是没去过我，不，咱家。”
　　肖怜影是一脸的汗：“有点夸张了，这要是我写那我脚趾直接抠出一栋大别墅来。”肖怜影本意指的是魏清寒这比玛丽苏的剧情还要玛丽苏，但魏清寒很是正经，一句话把肖怜影给噎///死：“咱家不就是别墅么，你想换？”
　　肖怜影彻底被财大气粗的魏清寒整得没脾气了，这两年她是有点儿钱，虽然比起魏清寒来说就是个穷人但也比以前好上太多，可她就是习惯不了魏清寒和曲柔这种财大气粗的，虽然她们平时很接地气就是了：“你出道24年，我刚承认身份的节骨眼上你忽然说这些话，你不觉得不太好么？”
　　魏清寒哈哈一笑，拿起纸巾给肖怜影擦了擦嘴巴，转手把纸巾丢进了垃圾桶里：“我只是告诉别人别再找事儿了，这有什么，我也不能因为这多赚点钱啊？你别管那些了啊。”魏清寒似乎过于兴奋，但分明就没有喝酒，她一把夺走了肖怜影的手机关了静音灭了屏甩到了沙发边缘上，握着肖怜影的手放在自己的炙热上：“你现在要看的是这里，它忍不了了。”


第276章 
　　贡雨岛10月的天依然闷热，魏清寒这一天的路途便是从飞机落地倒高铁，再从高铁倒出租车，最终倒到了剧组租来的船上。海风抚过脸庞也没有感觉到一丝清爽，穿着女士衬衫短裤的魏清寒翘起大长腿坐在船头看着海，而船的重点是贡雨岛，是《绕死局》剧组的初始拍摄场地。
　　轰轰烈烈的玛丽苏总归是有沉寂的一天，无论是谁，总要回到普通的日常中才是。魏冠荣是谁都好，魏家有多么强大也罢，魏清寒在圈子里这么多年不说的时候也走过来了，所以公开，仅仅也只是为了告诉别人，别碰我女朋友，仅此而已，再无其他，至少对肖怜影和魏清寒的日常生活都没有太大影响，熟悉魏清寒的人对她的家底虽然知道的不清楚但也略知一二，不熟悉的人震惊之余也就是八卦，说白了，魏清寒家里的钱也不分谁一半，魏清寒还是那个魏清寒，与陌生人皆无关。
　　贡雨岛的日落时间要比云渊城稍晚一些，此时将近7点太阳才刚有下班的意思，而魏清寒走到岸上的第一感觉就是，热。很热，非常闷热，热到帽子下全是汗，手里拿着的小风扇吹出来的风都是热的，土地因为白天长时间的照射至今仍留有余温，隔着鞋子还能感觉到滚烫。
　　管思源刚拖着两个大行李箱下了船就听到一个男声喊着：“魏老师来啦，这儿这儿。”这管思源抬头一看，接应他们的是此前就见过的李哥，一个三十多岁的未婚beta，剧组的生活制片人，至于此前的剧组里为什么没有他顾升没有说，魏清寒当然不会多问一下。
　　“你好你好魏老师。”李哥很热情，和魏清寒握了手就帮着拉行李，他开的也是剧组统一接送的车，魏清寒坐上车的第一时间就是打开手机，肖怜影的最后一条微信听留在一小时之前，那时候她刚上船，而肖怜影说要去忙。
　　这一路，车外热气滚滚，车内空调温度刚好，魏清寒撑着下巴看着一路变换的风景，从熙熙攘攘的码头到人来人往的岛中，慢慢走向人烟稀少的雨林。贡雨岛是个旅游岛，此时正是旅游季，岛上五个酒店几乎都挤得满满当当，曲柔给她们在稍好的酒店包了三层供剧组人员剧组，不够的，还有一栋额外的民宿。
　　“组里演员几乎都到了，袁老师刚离组，要明天才来，顾导说明天先不拍主角的定妆照。”李哥显得很兴奋，不断地絮絮叨叨：“哎呀魏老师您都不知道，我们之前跟那顾导啊，怜编啊，我们一块儿去找合适的沙漠拍摄场地，那的热可真是要了命了，这儿虽然也热得不行，但这儿可不缺水缺粮，一来这儿我就觉得哎哟，啧。”李哥说的意犹未尽，后座上一直默不吭声漫不经心的魏清寒忽然抬了抬眼皮道：“是吗？”
　　魏清寒在公开自己的事情后就和肖怜影短暂分开至今未见一面，肖怜影跟着顾升跑场地，看服装，魏清寒一方面要处理事情一方面还要闭关备电影拍摄，两个人已经谈了将近两个月的异地恋，加之魏清寒晚上闭关，肖怜影白天闭关，时间完美错开导致二人别说视频了，就连电话都打得少，魏清寒想人想得脑袋都要开成花了，此时听到李哥无意间提到了肖怜影，淡漠的脸立马就有了表情。
　　李哥一路都是自己一个人在絮絮叨叨，要不是管思源偶尔回应几句就真成了自言自语，这倒也不是魏清寒耍大牌，李哥和魏清寒合作过不止一次，知道她平日里就是寡言少语，她不打断就是在听，而此时魏清寒都回应了他就显得更兴奋了：“是啊，那边儿咋说呢，到时候您去了就知道了，海拔比较高，倒也不是说缺氧，主要是缺水缺粮，天气热得人都不想动，那怜编可真能忍啊，一个人扛着东西一言不发的跑，我跟后面累得可够呛的。”
　　魏清寒闻言眉眼一皱望向一旁的管思源，这管思源心里咯噔一下，满脸委屈，他也是冤枉，此前钟斯莉安排他给肖怜影当助理跑腿儿肖怜影拒绝了，跟着肖怜影去的是简恩菲，简恩菲是助理兼采风，他就是助理里面的大佬他也管不得简编啊！这魏清寒咋遇到未来老婆的事儿反应就这么大，要了命了，可他也不敢说，只得笑着点头，魏清寒瞥了他一眼，转过头一句话都没说，管思源倒是松了口气。
　　李哥本意是想说肖怜影看着小小的一只工作挺拼命，无意间都多夸了几句，把肖怜影伤了这那的事情一个不落全说了，他说一次管思源头顶上的冷汗就多一滴，奈何魏清寒一直面无表情的盯着前方开车的李哥导致他坐在最后一排什么都看不到，刚才他还觉得一路风景甚好，现在他只觉得这路怎么这么长，李哥你可别说了再说要死啦！！！
　　在管思源心里的碎碎念下车终于停在了片场门口，管思源见片场门口硕大的字时终于松了口气，第一时间跳下车，但他没有拽行李，因为魏清寒习惯性进组不先进酒店而是到片场里去，和导演聊聊天拿要拍摄的分镜剧本，走走看看，熟悉环境。
　　片场设在贡雨岛的雨林里，这片雨林其实延伸出去挺深的，为了安全起见剧组的拍摄场地设置在雨林的出口处，再深入不仅有迷路的危险，还有可能破坏原本的生态环境。一眼望去道具组似乎已经准备了些许东西，例如在空地上搭着几个看起来很古旧，和现代不太一样的帐篷，帐篷破破烂烂，挡风挡太阳都够呛。
　　在破烂的道具帐篷斜对面就有三个看起来非常现代化的帐篷，这些就是拍摄时用的休息室，其主要的目的是供演员化妆换戏服，也用以剧组内导演临时开会。魏清寒是闻声而至，哪个帐篷有声音就进哪个，此时休息室一个人也没有，倒是道具帐篷其中一个有声响，魏清寒想也不想就掀起帐篷的帘子，这一瞧，她要找的人果真在里面。
　　顾升和肖怜影带着几个人在帐篷里说事儿，肖怜影背对着帘子，魏清寒进门时她还坐在马扎上侃侃而谈，顾升不会打断她，其他人更是不敢，魏清寒做了个嘘声的动作，管思源随手找了个小马扎放到肖怜影身后不远处给魏清寒坐着，面对着魏清寒的顾升瞬间有种魏清寒在垂帘听政的感觉。
　　今天还没开拍，肖怜影穿了一条简约的小裙子，裙子刚过膝，露出她白皙纤瘦的长腿。虽然肖怜影看起来小小的一只，但好歹也有166cm，算不上小鸟依人，但在魏清寒身边就另当别论了，毕竟是魏清寒是175cm的平面模特身高，而且她瘦高，脸偏尖，不脱衣服看不到腹肌，会给人一种瘦瘦高高的感觉，普通女演员往她身边一站几乎都显矮。
　　可是，肖怜影显然是瘦了不止一圈，无袖小裙子露出来的手臂几乎没有什么肉，蝴蝶谷突兀，扎起来的马尾更是遮不住。她被晒得黑了一些，她本身就不如魏清寒那么白，晒了近两个月不黑才怪，魏清寒是越看越心疼，肖怜影说的投入，魏清寒却在深思怎么把她的小影子那些丢掉的肉养回来。
　　肖怜影和顾升把事情讨论完的时候已经天黑了，李哥进了帐篷喊着吃饭的同时暴露了魏清寒的到来：“魏老师您是怎么安排的？”肖怜影还在喝水，闻言吓得够呛，猛地一回头却扭到了原本就脆弱的颈椎，看着魏清寒的眼神是惊喜中带着委屈，有点儿泪眼汪汪的感觉，看得一旁的工作人员都咽口水，而魏清寒轻笑着走去，抬手自然的给肖怜影揉脖子道：“我都行。”
　　魏清寒一开口几个没见过魏清寒的女孩差点叫出声，从2017年至今五年，魏清寒息影了五年，她三十岁了，可她的魅力依旧，她的脸经过岁月的打磨比以前更有韵味，标志的磁性嗓音一开口还是能迷倒一众女孩，她比屏幕里的魏清寒要好看迷人的多，可她，还是那个生人勿进的魏清寒，只是笑容了多了几分柔和，但还是有一种奇怪的距离感，让人望而却步，连尖叫都要深深忍着。
　　“不，今晚我请魏老师和怜编她们去吃个饭，把剧组里面其他已经到达的演员都叫一下。”李哥一听嘿嘿一笑：“得勒，安排个地道的贡雨岛饭馆？”顾升笑了笑：“嗯，成。”
　　魏清寒低着头看着身旁的肖怜影，如果不是因为身旁多得是人她也想一把把人抱住先亲个够再说，别说是她，就连肖怜影也是这么想的，所以当她们回到车上时便是干柴烈火，肖怜影直接坐到魏清寒大腿上去，魏清寒被她散发的信息素惹得全身是火，未了，肖怜影还要使坏：“我感觉有个小棍子戳到我了诶～”
　　魏清寒一脸黑线，是因为谁啊！！！


第277章 
　　小棍子戳归戳，魏清寒现在也不能先答应了顾升一起吃个饭后爽约，于是她愤愤不平地压着枪忍着。她今天穿的就是普通的女士短裤，大长腿很引人注目，某个地方也没逃过一劫，只是为了让她更平静些肖怜影这一路乖巧得很，一旁的管思源见魏清寒神色不悦更不敢多言，这一路都在看着窗外飞逝的街景，脸上看不出有什么想法，于是这一路便都是沉默。
　　她们到达的时候正是当地的饭点，整个饭馆人山人海，而所谓的包间就是在大厅里用一块较大的屏风隔开的一个小空间，坐人不挤，但被人围观就成了必然，那道仅有半人高的小木门开门时手都要伸到里面拉开拉栓，魏清寒背对着门，愣是转头看了那道门半天也不知道它存在的意义是什么，倒是看到外面聚集了不少粉丝和媒体，但也由此肖怜影没坐在她身边，而是被安排在了顾升身旁。
　　这种情况管思源也没辙，他们包的是包间又不是整个饭店，也不能强行把人撵走，魏清寒轻声叹息，转头看着斜对面坐着的女朋友，久别重逢就更有冲动，哪怕没有那方面的冲动她也想至少该在身旁才是，想到这里魏清寒又叹了口气。
　　这次的电影是魏清寒和曲柔主投的，选演员的事都是经过肖怜影过目的，魏清寒看了一圈到场吃饭的演员共有四人，加上她五人，女主角袁珂尚未到场，而这四人里面她只和其中一人见过面，其他三个都是新生代演员，自我介绍是听了一圈没什么记忆点，现在的魏清寒有点怀疑自己是不是太老了？啊呸，这些人钟斯莉都认识，再老也轮不上她，她不过就是不追星罢了！！！
　　魏清寒还在烦躁，眼前的肖怜影见了也不能安慰她，于是她起身假意要给演员拆碗筷包装消消毒，谁知道坐在她旁边的一个染着灰色头发的年轻男演员急忙站起来拦道：“诶这种小事怎么能让怜编做呢，我来我来，我是新人，怜编您坐。”肖怜影是因为这人莫名其妙打断她哄女朋友而一时表情不悦，虽然仅仅在一瞬之间就转换回笑脸，但这个不悦的神色还是被一直看着她的魏清寒瞧见了。
　　魏清寒一时间也不知道肖怜影是想干嘛，误以为她厌恶身旁说话的男演员，在男演员走过来的时候假装不经意间用力一闻，她闻到了一种酸臭味，虽然已经覆盖了浓厚的香水，这是劣质alpha特有的信息素，味道都不会太好闻。她自然而然地别开了男演员的手，男演员一顿，魏清寒也不笑，只是收起了那副拒人于千里之外的深情道：“我自己来就可以了，谢谢。”
　　男演员显得有些尴尬，但圈子里也不乏这样的演员，有些人是有自己的洁癖和习惯，不能理解的时候要学会接受，不要质疑，更何况拒绝他的人还是魏清寒，他立马换上笑脸：“诶，好的魏老师，那。。。”坐在魏清寒旁边的是女二号邱媛，似乎是见魏清寒都拒绝她便也不好意思，见状其他人也纷纷客套着拒绝，倒是旁边的顾升略有不满，毕竟这个剧组从现在开始所有人最少得相处三个月时间，包括那些三个月内杀青的演员，哪怕平日里不太对付，谁也不希望自己的组里风云暗涌，合不来的演员都坐到一起演不好戏。
　　这一点，十分钟后顾升就借着去卫生间洗手的时间和魏清寒说了一下，因为门口有管思源守着不怕偷听，顾升且不免多言：“这个组目前就你和姜镇咖位大点，大影帝大影后级别的，本身给人压迫感就大，你要知道现在的这一组大部分都是新晋实力派演员，新晋的，你把气场放一放，片场里可以拿，平时就别拿出来了，不利于剧组里面的日常交际。”
　　其实顾升不怎么管演员的私人之事，只要碍不到他拍戏就行，以前魏清寒再怎么样都好仅仅只是看起来高冷，说话还是能好好说的，可现在的魏清寒...刚才那个气场显然就是故意的，她骗谁还能骗得了带着她拿影后的顾升，魏清寒自知理亏，抓了抓头发轻笑，声音还带着些躲闪：“啊...就，我看小影子好像对他不太喜欢嘛，一下子没反应过来。”
　　顾升说的话魏清寒不是没放在心上，可再细想这样确实不好，圈子里的勾心斗角无处不在，她早就习惯了也不去参合，处得来就说两句处不来就打声招呼，从前她还是知道表面功夫的，可现在她又似乎连表面功夫都不想做，特别是因为肖怜影似乎不喜欢他，但顾升可不管那么多。
　　“刚才那个男演员叫古嘉，27岁，电影里演你二弟燕息。”顾升大抵是看魏清寒方才心不在焉的没记住重复了一遍，魏清寒方才想起是有这么个人，就是开会的时候见过吧？她记不住人名也记不住脸，简恩菲到现在在她这都是简那什么，但这性子...着实恶劣。
　　“哦，我知道他。”魏清寒意识到自己恶劣的性格后说话就像个犯错的小孩一样，顾升摇了摇头，准备从口袋里掏眼时看到墙上写着“禁止抽烟”便是作罢，抬起头看着魏清寒道：“你今晚把情绪收一收，不要把感情带到工作里来，我知道你和小影子长时间没见了但也不要这样，公私分明你自己也很清楚，你以前可不这样。”
　　顾升说罢叹了口气，虽然他不爱和外界的事参合，但魏清寒和肖怜影发生过的事情他都知道，魏清寒从前的分明怕不是因为没有现在这么爱肖怜影，可感情归感情工作归工作，他们都是立足于现实的人，他不会因为和魏清寒感情好就纵容她的错，而魏清寒自己也知道，这是因为自己恋爱脑了。
　　顾升说完话先走了，留下魏清寒一个人站在卫生间里看着镜子里的自己。她想起离开肖怜影那段时间，三姐妹远赴海外去看她，她们四个人打闹后仰躺在院子里的草坪上看着那时还不刺眼的太阳，她说，她害怕肖怜影长大，但又知道她不可能不成长，那时候曲柔说，她成年了，她是个大人，而且，她可能做的会比你更好。
　　那时候听着像一句笑话，可现在看来曲柔看得很准，肖怜影的确做得比她更好。肖怜影对她的爱是深沉的，无法割裂的，可她能做到调节好自己的生活和情绪，分离得开种种不一样的感情，反观自己，人三十岁了，出道二十四年了还是要导演叫到一旁说些对着新人才要说的话。
　　肖怜影不是可能做得比她更好，从某种层面上来说，她的确已经超越了自己，而自己不进反退，着实可笑至极。
　　魏清寒的心情不佳从饭局持续到床面上，她一直心不在焉的肖怜影也无法完全进入状态，分明是久别重逢却搞得像不得不完成的工作一般，肖怜影被送上几次云端魏清寒还没上去，显然情绪上就很不对劲，在第五次到达时魏清寒还是没到，魏清寒就跪坐在肖怜影身后抱着她，炙热不软，喘着粗气：“等等，宝贝，先休息一下，休息一下，我出不来。”
　　肖怜影抱着枕头趴在床面上，等气息喘匀后才道：“你一直心不在焉的怎么会到得了，你...姐姐，你到底怎么了嘛！这种事肯定要二者都享受才能叫鱼水之欢，只有水没有鱼的嬉戏也没有波澜，涟漪消失的总是很快，哪里会有欢？
　　魏清寒见肖怜影都坐起来面对着自己了，那一脸的不满足和懊恼让她也很苦恼，便把自己的事情简单的对肖怜影复述了一遍，肖怜影就坐在魏清寒腿上，听完后想了想，道：“你为什么想着回到从前啊？”肖怜影一句话忽然就给魏清寒问懵了，忍不住“啊？”了一声，而肖怜影把炙热暂时挪开，用力捏了捏魏清寒的脸，然后一口啃在了魏清寒脸上，魏清寒吃疼“嘶”了一声，委屈巴巴的看着因为被她抱着而高了半个头的肖怜影。
　　“我是说你为什么老想着你以前怎么样怎么样，现在应该和以前一样，我倒是觉得只要朝着好的方向进发方式和以前不一样也无妨，嘛，你不就是因为我不爽的看了一眼古先生所以态度变差吗？那我也是不爽才有那样的表情，我收敛只是因为他打断了我跟你说话的机会但是我知道他没想那么多，归根结底呢，我跟你其实是一样的，不存在我比你做得更好更成熟，只是处理的方式不一样。”
　　魏清寒直愣愣地看着眼前的肖怜影也不急着回答，而肖怜影又亲了亲方才叫自己咬红的地方继续道：“你和以前一样开会，背台词，自己闭关入状态，为了练就和燕秋一样的身材锻炼又节食，书房里那么一厚摞的资料全是关于夏商两朝的可查资料不都是姐姐在用自己的方式做事吗？那这样的姐姐和以前又有什么不一样呢？顾导说的话只是叫你放下气场，与你的工作没有半毛钱关系，你为什么又要那么在意呢？过去是过去，当下才是最重要的，你得往前走啊对不对，他们不也在往前走吗？”
　　魏清寒楞楞地看着肖怜影，忽然提起嘴角摇头一笑，笑得是心花怒放，转眼就把人抬起来，再放下时肖怜影惊呼一声，小木棍早就戳进了密道里。


第278章 
　　久别重逢又是解除心结的云雨总是癫狂，却也幸得第二天早上安排的是配角拍定妆照，开机仪式要十点才开始，没有那么赶。
　　魏清寒的手机七点便响起，她第一时间按停了闹钟，她早就习惯了怀里这个小可爱的生物钟，她不会赖床但是有点轻微的起床气，肖怜影是第一时间听到闹钟的声音的，然后下意识地往魏清寒怀里缩，魏清寒抱着她也不动，不说话，半眯着眼睛等着她清醒。肖怜影清醒的时间可长可短，长也长不过五分钟，一般要到五分钟就证明她昨晚没睡好，比如现在。
　　五分钟后肖怜影耷拉着眼皮无力地起了身，罪魁祸首的魏清寒还带着满足的笑，扶着她坐起身来低头在她额头落下轻轻一吻，用刚睡醒还很沙哑的声音附在肖怜影耳边轻声耳语道：“早安。”肖怜影低着头在魏清寒肩膀上蹭了蹭，她还是喜欢她身上淡淡的清香。
　　按照安排，魏清寒和肖怜影的房间虽然都在最高层但一个在最前一个在最尾，魏清寒隔壁房间住的是管思源，对面的房间住的是袁珂，肖怜影一是编剧，二来她是omega，不会和alpha的房间靠的太近。顺带一提这袁珂其实也是劣质alpha，所以她和魏清寒性别一致，不存在谁反串的问题，反正都是一人分饰两角。
　　虽然魏清寒和肖怜影的关系姜镇和顾升知道，圈子里和她不熟悉的人也知道魏清寒有个圈内女友，但毕竟该避嫌还得避嫌，更要防些专门蹲守在酒店里的记者，现在的八卦狗仔什么身份都能cos,所以肖怜影简单洗漱后就在管思源的掩护下回了自己房间换身衣服，等出门时魏清寒早就下了楼在一楼大厅坐着摆弄手机。
　　魏清寒远远的便闻到了属于肖怜影的信息素，嘴角一提半抬起头把鼻子上架着的墨镜拉下来一点，近视的肖怜影可能看不到她微妙的表情，可身旁的管思源可是看得一清二楚，连魏清寒变得比翻书还快的表情都看得明白。
　　魏清寒是一秒还打算跟自己女朋友耍帅，下一秒整张脸零下二十度，因为肖怜影刚走出电梯就有个身影闪到她身边低着头不知道和她说什么话，魏清寒一眼就认出来他就是昨晚那个让她被顾升教育了一顿的古嘉，那她这暴脾气就上来了，说什么呢说！！！但暴脾气归暴脾气，魏清寒的声音很冷，四周的气压也很低，管思源自动弯下了身子听魏清寒问：“他两说什么呢？”
　　管思源又不是顺风耳哪知道他们说什么，可老板发话了他就不能不听，毕竟拿人工资呢，于是管思源直起身子推了推眼镜，努力把近视眼镜当望远镜看唇形，可惜他看不到背对着自己的古嘉，只能简单翻译，不，其实是猜测肖怜影在说什么：“好...好的...我跟...吃...不吃...呃，小肖总不说话了，她在笑，嗯，这个笑就挺尴尬的，古老师还在说，小肖总还在笑。”
　　管思源作为跟了魏清寒少说七八年的助理对魏清寒想知道的事情基本就是尽心尽责，不仅贴心远程想像性翻译还附带附属动作和表情，揣摩情绪，主要是知道魏清寒不能一直盯着一个人看着，此时魏清寒手里拿着的手机无意思的切换着app，实则就是在听管思源给她当人肉雷达，可听着听着她就不耐烦了，这什么玩意儿吃不吃的，这不明显约人吃饭呢嘛，你来拍戏的还是来干嘛的吃吃吃，别人到底吃不吃她不知道，反正她吃醋了，所以她不能干等着，魏清寒敲了敲手里的剧本，收起了手机翻开就看，管思源忽然灵光一闪。
　　站在魏清寒不远处的肖怜影还在和古嘉友好交流中，其实魏清寒猜得八九不离十，古嘉想和肖怜影吃个饭，无奈肖怜影礼貌拒绝，古嘉便不断地叨叨：“啊那你们女omega不都很喜欢吃甜品吗？我知道这有一家甜品做得特好吃，特甜，要不今晚收工我带您上那边尝尝鲜？包甜，而且看起来就特别美，特别适合你们女omega拍照，又甜又好看。”
　　古嘉自认自己对女omega的了解也足够透彻，谁知道肖怜影还真的不嗜甜，她的口味现在跟魏清寒差不多，都吃得很清淡，无奈古嘉非常自信于自己对女omega的了解，觉得肖怜影既然没有拒绝那就是害羞，于是愣是跟着肖怜影一边走一边劝，一边还问肖怜影喝不喝奶茶，结果忽然闻到了一阵奇怪的omega信息素，有点粘稠的甜，不，是甜过头了，古嘉差异的抬起头一看，原来是比他高了半个头的管思源。
　　管思源清了清嗓子道：“怜编，魏老师问您有没有时间，她第一幕分镜上面有个小问题要请教一下您。”管思源能来那肯定是魏清寒的授意，此时魏清寒已经起身笔直的站着，落地窗外的阳光落在她身上显得格外惹眼，肖怜影直接把她看成了发着光来救自己的超人，第一时间点了点头又对着古嘉道：“不好意思，失陪。”魏清寒找人古嘉哪敢说半个不字，而管思源只是在小助理，他再讨厌拆他CP的人也只能在心里默默叨叨，表面上还得问个好。
　　魏清寒哪有事要问肖怜影，这剧本她早两年就拿到了，剧本都要被她磨烂了，此时肖怜影一跟着魏清寒上车就立马被圈进怀里，幸好这古嘉不跟她们一个车，车里只有管思源和姜镇，老熟人了不必忌讳，魏清寒嘟嘟囔囔的，最后不满道：“你以后就直接说我是你老板，你得跟着我吃饭，有啥事让他上我饭桌讲。”肖怜影抿着唇没笑，一旁的姜镇笑得前俯后仰：“老魏你这霸总总裁咋滴，你吃饭就一个道具桌可能都没有呢，你还上我饭桌讲。”
　　魏清寒白了姜镇一眼怒道：“你别在这边跟哪个男omega勾肩搭背的，我随时跟你家那位报备晓得不！”姜镇闻言撇了撇嘴，得，啥便宜没捞着还是闭嘴呆着吧。
　　定妆照就在第一场拍摄地---雨林里拍摄，魏清寒到达时简易帐篷处已经围了一圈工作人员，顾升拿着抱着手站在其中说话，而他身旁站着的就是女一号袁珂。袁珂是披肩长发，按照剧中角色秋燕提前剪好的长短，此时雨林正热，袁珂穿着背心短袖拿着小风扇吹着，魏清寒此前和袁珂因为改剧本的事见过一次，此时也仅仅只是点头打了个招呼便不再交谈。
　　魏清寒即是如此，她不热情，不善于主动交际，在她寥寥无几的主动交际记录中几乎都是她自己有求于人，比如肖怜影。而圈子里，亦或许放眼至所有行业，资历越深实力越强的人就越不需要主动交际，因为你只要坐在那里就会有人主动和你打招呼攀谈，而在这个剧组里魏清寒算是咖位最高的演员，其次是影帝姜镇，所以魏清寒只是简单打招呼作罢，顾升拿着剧本伸手就拍了魏清寒一下，拍的魏清寒一抖，一脸疑惑的看着顾升：“你干嘛呀！这都还没拍戏呢就开始虐////待我了哈？？？”
　　魏清寒是真的奇了怪了，她可没招惹顾升，这顾升从昨晚开始就跟看不顺眼自己似的对自己又敲又打的，她又没吃人家锅里的东西干嘛老打她，可顾升不管，说话的声音连感情都没有：“清寒，袁珂以后要跟你拍的对手戏最多，好歹有感情戏的，你就跟人打个招呼的感情？”
　　顾升这话说出来魏清寒就更奇怪了，自己哪次拍戏和荧幕情侣有什么深入的感情了吗？每次入了戏你就是我生死相随的爱人，出了戏就是个点头之交，顶多偶尔联系，这顾升吃错药了？可是魏清寒细细一琢磨就懂了，她也不是什么小白兔，顾升什么心思她不说完全懂，至少摸的清一二。
　　魏清寒从2006年《别开生面的世界》杀青后就没再以演员的身份出现过，导演和演员不是一个概念，加之当时魏清寒跟牡丹差不多就差剃发了，可现在魏清寒有女朋友还爱的如胶似漆，最主要的是女朋友还在剧组里，顾升怕魏清寒入不了，给不出他想要的感情和情绪。
　　魏清寒看了一眼在一旁一直盯着自己看的袁珂，袁珂是什么样的人魏清寒没有深入了解过，而她有没有危险性钟斯莉肯定早就有过调查，现在的钟斯莉人脉和渠道比过去更多更广，经过前两年的各种教训后钟斯莉不管给谁接戏都会做个较为详细的调查，而钟斯莉给魏清寒的答复就是，袁珂和前东家解约，圈子里树敌颇多，但基本都是业务上的敌人，人品还行，敬业，背后没什么大佬，但袁珂这人胜负欲极强，至于多强钟斯莉没表态，但钟斯莉都能说极强了，魏清寒倒是很感兴趣。
　　魏清寒转头对着袁珂轻轻一笑道：“我是燕秋时，她就是我这一世永随的爱人，但当我是魏清寒时，她就是我普通的同事。”魏清寒这句如同挑衅搬试探的话果真让眼前的袁珂有了反应，但袁珂一瞬间的恼怒后忽然就是一笑，是一种无奈的笑，但也就是这一笑让魏清寒和顾升都放下心来。


第279章 
　　2016年，肖怜影坐在酒店房间里看顾升偶尔给她发来的现场拍摄片段，她隔着屏幕看着没有经过任何剪辑的电影片段，看着里面和她毫不相干的为情怀；2017年，肖怜影把魏清寒拍摄过的电影全部看了无数遍，把她所有的采访和节目都看了一遍又一遍，然后隔着屏幕把那份感情抹去，把自己当成最普通最不起眼的小粉丝，开小号为魏清寒在微博上掐架，她也知道，魏清寒不可能注意到她。
　　2019年，肖怜影第一次看到了在片场里忙碌的魏清寒，可那时候她不穿戏服，她是导演，而她是编剧。
　　2022年，肖怜影，第一次在片场真正看到了穿着戏服拿着剧本的魏清寒。
　　细细数来，她第一次见到魏清寒是六年前，那时候她是粉丝，是魏清寒不可能会注意到的人，而现在，她是魏清寒的女朋友，是魏清寒签约的编剧，仅有六年，她的命运被魏清寒彻底改写。
　　魏清寒饰演的男一号燕秋是夏朝乱战末期一个部落的大祭司，主要负责为部落占卜战事，偶尔也占卜天气等，地位之高，责任之重，但这时候的燕秋还很稚嫩，设定上刚出现的燕秋不过18岁，因为长期营养不良瘦得脸颊削尖，面无血色，盘起的长发落满了灰，衣服虽然工整但也破旧，魏清寒走出来时顾升就大喊一声：“好，燕秋走出来了，好！”
　　说白了这时候的燕秋应该是血气方刚的少年，眼神不够锐利也不够坚毅，带着善良与纯洁，穿着整洁但破旧，看上去就是个瘦瘦高高热情洋溢的少年。而事实上魏清寒一不是男性二年有三十岁了，年轻的演员演不出年华老去后的沧桑，老演员也难以演出少年的炙热和真诚，这不是演技的问题，是眼神，顾升要的是从眼神到肢体语言到说话的语气都要还原，而且需要阶段性的成长。
　　换做其他导演或许会选择启用两个演员，一个饰演少年燕秋，一个饰演老年燕秋，但顾升直接选中了魏清寒，虽然她和少年老年都搭不上边，可她就有能力驾驭好整个成长变化的过程，说她是天才真的不是夸大其词，她真的是天赋异禀的演员，有些事情不是投入了多少年的努力有多少年的经验就能得到的，天赋，还占着那么三分之一的席位。
　　此时的魏清寒换好戏服画好妆从篷帐里走出来，顾升嗷的一嗓子吸引了现场所有人的目光，连破旧帐篷里的道具师都往外跑，而肖怜影就站在顾升身旁，一回头，她仿佛看到了剧本中风华正茂不谙世事的少年，眼神明亮而干净，立于阳光下便是那初出茅庐环保梦想与奢望的少年燕秋。
　　好的演员即是如此，她穿上戏服无论站在哪里身处什么样的环境她都能立刻变成她要演的那个人，不是她去演谁，而是她就是剧本里的谁，所以魏清寒才能不断创造新的角色，各个都是经典，每个角色都有自己的特色，也没有其他角色其他人的影子，那个人，她就不再有魏清寒的影子，而魏清寒就是这么一个人。
　　肖怜影站在原地傻愣愣地看着眼前的燕秋，啊呸，眼前的魏清寒，她的惊愕可不比现场任何人少，只是别人还能发出声音，只有她张了半天的嘴失了声。
　　魏清寒见状拿着剧本朝着肖怜影走过来，举起剧本轻轻打了一下肖怜影的手，倾斜着身子带着笑道：“干嘛，我换了个衣服就不认识我了？”这句话一出来肖怜影鸡皮疙瘩都打起来了，倾斜的身子，俏皮的话语和开朗的笑，这不是魏清寒，这整个就是一少年燕秋，然后这个燕秋还说现代话了，这不惊悚？肖怜影直愣愣的就要推回去，谁知道魏清寒后退两步举起手挡道：“男女授受不亲，男女授受不亲，还请姑娘注意。”
　　魏清寒这句话一出连顾升都笑了，看起来魏清寒还是以前那个魏清寒，不，是比以前演技更成熟的魏清寒，魏清寒用行动证明了他此前的担忧都是多余的，但是魏清寒这人就是这样，平时没事敲打敲打有益无害，她不会有怨恨，也能时刻提醒她注意。
　　导演们喜欢魏清寒不仅仅是因为她演技成熟不需要过多指导，也不需要拖延拍摄时间，单人镜头能一条都是一条过，NG少大家手工快乐得清闲，质量有保障导演投资都没有损失，更重要的是魏清寒的气场能带得动其他演员，但有时候也会适得其反，例如她气场太多强大的时候容易把刚出道的新人演员压得对不出台词，拿捏不好情绪，甚至入戏困难等，所以魏清寒时常被顾升抨击气场过于强大，而她本人颇感无奈，气场这东西就是与生俱来的，跟气质一个道理，这也不是说她要压就一定压得住的东西。
　　下午拍摄的是双主角和主配角的定妆照，演员的合照，拍摄的进度很快，五点多吃了饭，不到七点就开始准备拍魏清寒的第一场夜戏。
　　入夜的雨林入口可能没有什么大型动物袭击，但蚊虫避免不了，家用驱虫剂拿到这就是个摆设，连怕热的顾升都穿上了长袖长裤防止蚊虫攻击，而没有经验的肖怜影惨得不行，开拍之前就开始和蚊虫斗智斗勇，她皮肤算不得多好，不吸引蚊子，但蚊子飞过去就过敏起包，管思源给她撒了一圈的驱虫剂和花露水都没有用，魏清寒对剧本的时候眼角余光都能看到赶蚊子的肖怜影，不免失笑。
　　拍戏不可能按照剧本的进程一幕幕的拍，只能按住天气状况和地点由导演安排，所以魏清寒和袁珂拍的不是开场的戏份，袁珂和魏清寒的现代戏份现在也拍不了，现在开始推动的是夏末沙场的部分，此时袁珂不在，魏清寒和姜镇满头大汗的站在顾升身旁，身后围了一圈配角和群演，算不上大场面但人确实也有点儿多。
　　今晚拍摄的戏份是魏清寒主位的占卜部分，全程没有多少台词，主要靠魏清寒的神情演绎，而配角站在一旁，群演再围成一个圈，圈中心是篝火，篝火前站的是魏清寒。
　　此时道具组正在紧锣密鼓的准备篝火和部分要使用的道具，而顾升则拿着剧本对着演员们讲戏：“这一幕是燕秋刚刚继承大祭司之位，他还是个不谙世事的少年，这是燕秋第一次进行大型占卜，燕秋，你这个时候就比较单纯，啊，一开始你不知道其实部落战打得不顺利，因为你都是听别人说，所以你压力不大，你的情绪是比较饱满但轻松的，但是占卜结果出来的时候，你就知道其实不太好，所以你收敛了笑容，有点愁，但不是愁眉苦脸，到后面他们拿了木刻给你，跟筹子似的这东西，这上面划的每一道横都代表了一条生命，这时候你就比较不舍，也有点疑惑，为什么非得打呢，这些生命有些比你还小，啊？”
　　魏清寒拿着剧本听着顾升说话又看着他的手指指来指去，点了点头表示会意，没有台词的小幕才最难拍，特别是收镜要收至少三个人的微妙表情在内，顾升怕的不是魏清寒也不是姜镇，他怕的是饰演三弟燕息的古嘉，如果一个表情失误就得NG重来，感情不到位也要重来，他预估两小时就要拍完的戏再拖到深更半夜也挺麻烦。
　　“你这个，你这个，我想想，嗯，你是燕息，燕秋的三弟，你现在16岁，你特别想要大祭司这个位置，你觉得你更年轻更纯洁更能与神对话，所以你对于哥哥燕秋即位大祭司这件事，你是非常不服气的，所以燕秋第一次的占卜，你的表情从头到尾都很复杂，前期呢你是不屑，中间这个燕秋开始皱眉的时候你是不解和好奇，最后占卜结果出来的时候，你发现，啊，这个跟你占卜出来的结果虽然一样但是有很多你占不出来的细节还有更为理智的推断，所以啊，你更不服气了，无能狂怒你知道吗？你更在意的是自己的事情，比如说你不是大祭司，你是不太关心这个部落存亡与否的，你知道我的意思吗？”
　　顾升这次说的话很长，长的肖怜影都觉得脑壳疼，而更让她头疼的是古嘉耳朵在听顾升说话，眼睛却一直盯着她看，她今天听话得很，喷了信息素抑制剂才到现场来的，现在身上只有花露水的味道，而古嘉这种眼神让她很不舒服，所以肖怜影不知觉的往魏清寒身旁靠去，古嘉不满的吸了吸鼻子道：“我懂，我演得出来的，放心吧。”
　　然而说自己演得出来的古嘉在开拍不到一分钟就被顾升喊了“卡”，顾升坐在监视器后面看到的就是古嘉将近一分钟没变过的呆滞脸，而姜镇说话时也没带得动古嘉的表情，第二次开拍，古嘉又是一副呆滞脸，第二声“卡”出现的时候连魏清寒和姜镇都黑了脸。


第280章 
　　第二次NG时肖怜影也不知道发生了什么事，毕竟她和所有人一样全神贯注的盯着说台词的姜镇和主事的魏清寒，可每次到古嘉走上去沾水这一幕就会卡壳，肖怜影毕竟不是导演，作为编剧她只能按照导演和演员的习惯模式对剧本进行现场修改，所以她乖乖的站在监视器后面一动不动的看着，而顾升显得有点恼火：“古嘉，这部分你是不屑，动作有点懒散，你跑那么欢快干嘛啊！”
　　顾升气的不是古嘉几乎没有任何表情的呆滞脸，他气的是古嘉根本没理解透这个角色和这一幕背后的剧情，而且他说了那么大一段话结果古嘉左耳进右耳出，这就是没把自己工作做好，放谁身上谁都能生气。
　　而魏清寒和姜镇是黑脸因为他不断的NG，拍这种多人戏份每个人都得尽力做好自己的事情，她们入了戏，不断地NG会影响她们的情绪，可能那一次的表情后面做出来的就不够细腻，而一段话姜镇重复了两遍一字不落的过了，结果又因为这来第三遍，任是谁都不乐意。
　　古嘉也自知理亏急忙合掌道歉：“抱歉抱歉，我马上整理好情绪。”顾升抓了抓头，起身道：“你没入戏就休息五分钟。”魏清寒和姜镇站在原地卡位没有动，两个化妆师蓄势待发，但没有指示谁也不敢上去，倒是拿着水的管思源很是悠闲，面无表情的看着古嘉，古嘉看了一眼站在原地不动的魏清寒和姜镇，想了想，道：“对不起啊对不起，给我五分钟重新入戏。”
　　顾升摆了摆手表示休息五分钟，管思源这才拿着谁和化妆师一起走到魏清寒身边，但他没有说话，这种中途停止的拍摄最好不要多言，别把魏清寒的情绪带出来，魏清寒想了想还是别了手，她不想拍摄的时候上厕所所以非必要不补水。肖怜影环抱着手站在顾升身后看着魏清寒，看着看着感觉口袋里手机震动，拿起来一看，是古嘉发来的微信，她抬眼一看，古嘉倒是没拿手机，但是站在他身边的助理拿着他的手机在看，他在微信里说：“星月，你扰乱了我的思绪。”
　　肖怜影皮笑肉不笑，这种意义不明有些暧昧的微信她不是第一次收到，但是这种人就在跟前直接发的还是第一次，而且还把拍摄状态不好的锅砸自己头顶上了，这什么玩意儿，放在过去肖怜影会手足无措，可现在她低下头对着顾升说了几句话，顾升忽然起了身朝着古嘉走去。顾升倒是没直接表明肖怜影是谁的女朋友，他只让他公私分明，而一旁似乎察觉到什么的魏清寒抬眼一看，这一眼寒到古嘉心里，古嘉咽了咽口水，他只知道魏清寒是肖怜影的老板，此时他整理了一下表情，嘴上说着知道了，心里想着是不是要追肖怜影得先攻略魏清寒，毕竟她才是老板？
　　休息五分钟后的第三场拍摄在场记一声：“绕死局第一幕第三场。”随着顾升一声“action”正式打板开拍。
　　姜镇背着手站在魏清寒正对面，一段台词后伸手沾水，看着魏清寒的眼中带着一丝质疑，而魏清寒背着手，带着淡淡的笑，一脸的轻松，看着姜镇把沾上的水洒到自己手上，然后背着手慢慢退开，第二台摄影机则跟着古嘉的轨道走，这一次古嘉的表情很是不屑，虽然很青涩，但至少看得出他的情绪是不在意的，是看不起的，走路时也没有刚才那么欢脱，换成了吊儿郎当的走法，伸手沾水后鼻子里轻哼一声，洒水时是直接甩而不是洒，然后嘴角一提，转身又是那吊儿郎当的脚步走回姜镇身旁，这一幕便算完，顾升一声“卡”喊出来时现场没人敢动也不敢说话，都在等着他看监视器说到底过不过，魏清寒也一直站在原地一动不动。
　　“清寒你在被古嘉甩水的时候可以身子动一下，不用太明显，姜镇最后一个字犹豫一下再说，古嘉这个情绪还不错，你把走路的步伐稍微收一收，我们按着这个感觉再来一条。”顾升说完古嘉算是松了一口气，不经意间眼睛瞄向点头的魏清寒，又看看低着头看台词本的肖怜影，忽然一笑。
　　古嘉的眼神和一举一动都被一旁的管思源看在眼里，他是助理不该多管闲事，但是只要是关于肖怜影的就不算闲事，只要古嘉过分了他不仅得跟钟斯莉打个报告还得跟魏清寒打个报告，免得到时候出了什么事殃及池鱼，再说了他不仅把肖怜影当朋友他还是个CP粉，谁拆他CP那跟他必定有不共戴天之仇。
　　后面的戏份重拍了三条也算过了，而这拍摄时间在预定的计划里已经过半，古嘉和几个群演已经开始心不在焉，唯有魏清寒和姜镇还保持着一开始的状态全力投入接下来的拍摄，而中期全是魏清寒的独角戏，要拍整个占卜过程，而站在旁边的姜镇和古嘉则被撤下，等着拍个人表情特写。
　　肖怜影第一次现场看魏清寒拍完整的个人戏，占卜在夏末商朝时期都很重要，挖出来的甲骨文半数都是占卜的记录，从战事到粮食丰收到天气诸事皆可占卜，而这些事就是当时的头等大事，占卜师，也就是大祭司在部落中的地位很高，仅次于部落酋长，燕秋就是大祭司，所以她才会找那么多夏商资料来看，也足以表示这次占卜戏有多重要。
　　从问卜到请命有一个漫长的过程，肖怜影将其浓缩，加入占卜推演时会用到的舞蹈和唱词，总体来说它不算文雅，甚至还有原始的味道在里面，但在魏清寒的演绎下变得非常有观赏性，现场每一个人都看得津津有味，特别是魏清寒光脚踩水后在篝火前起舞的那一部分，险些因为有人鼓掌而中断，在肖怜影当粉丝这么多年的“经验”看来，这一段播出出估计又要加入魏清寒的精彩cut中。
　　魏清寒本是女alpha，她既有女性该有的柔和也有男性有的阳刚之力，而魏清寒本身因为拍戏多年有一定的舞蹈功底，有武术基础，常年健身，相互辉映之下演绎了一出有线条，有力量，也有柔感的舞蹈，而在篝火之下拉出来的影子就显得更加柔和也有神秘感，肖怜影看着入迷，手中的水杯险些落地，顾升的一声“卡”也隔了许久才喊出来，肖怜影甚至能想象到后期电影剪辑配乐后会有多震撼，而顾升一边夸一边对着摄影师：“这段完整保留下来，太完美了，后期做花絮用，哎哟真的太完美了。”
　　魏清寒休息时退到肖怜影身旁，管思源给她打了个小马扎和肖怜影并排坐着，而她一坐下来就能清楚的看到她满脸的汗，这时候的温度不算高但很闷热，魏清寒的妆已经有点化了，化妆师姐姐正给她补妆，魏清寒则一手拿着水咬着吸管喝一手拿着小风扇，眼睛盯着拍特写镜头的姜镇，嘴里的话却是对着肖怜影说的：“我演的怎么样，好不好看，你都不夸夸我？”
　　管思源习惯了魏清寒这一副跟小孩似的模样，但一旁等戏的古嘉可是瞪大了眼睛，魏清寒向来高冷寡言少语，现在还穿着戏服呢看起来就更生人勿进了，结果坐在小马扎上问怎么不夸她？她问谁呢？古嘉迅速看了一圈，能听到她说话的无非就是自己和肖怜影，而她不可能问助理，他觉得机会来了，立即夺了肖怜影的话头道：“魏老师真不愧是影后，演的真的非常好，我觉得魏老师一场戏就能教会我非常多，说实话我也是魏老师的粉丝呢。”
　　魏清寒满心欢喜的等着女朋友夸夸呢，谁知道古嘉冷不丁说一句，魏清寒一顿，抬起头看着古嘉，她都没意识到古嘉在这，而肖怜影撇了撇嘴，一言不发地看着姜镇拍戏，管思源抬了抬眼皮，他倒是想看看古嘉想干嘛。
　　魏清寒无语归无语，这种客套话她听的多了早就免疫，但她该给的面子还得给人家，于是礼貌性的回了一句“谢谢”，谁知道古嘉跟逮到了机会似的对着魏清寒夸了半天，词不达意牛头不对马嘴的夸了一通，这想攀关系的味道不要太明显，连管思源都不可思议的看着古嘉，这人不是秀逗就是没情商，夸到顾升喊拍特写还要临走前口头约个饭，魏清寒迷惑的看着古嘉，而古嘉的助理是个和管思源看起来差不多大的男beta，此时他也很头大，但是他不能乱说话，只能对着魏清寒礼貌性的笑一笑。
　　这一笑，魏清寒懂了，这人怕不是遇到过很多次这种事了，然后她又转头看了一眼管思源，管思源立刻拿出她的手机递给她，魏清寒想拨个电话，一看时间九点多，换成了发微信给钟斯莉，意思是让她查查这个古嘉。


第281章 
　　魏清寒的第一场夜戏于凌晨收工，而等回了酒店上了楼才发现古嘉就站在走廊上抽烟，魏清寒倒是无妨，肖怜影不烟不酒嗅觉敏锐，下意识的往魏清寒左边走，顺势挤开了准备走出电梯门的管思源，古嘉见状急忙灭了手里的烟，准备打招呼时就看的魏清寒拒人于千里之外的眼神，吓得他后退半步也不敢上前，远远的打了招呼便退回房间。魏清寒倒是对他没有多大意见，反倒觉得他惊慌的模样有些好笑。
　　因为古嘉不在，姜镇是老熟人不用装模作样，肖怜影转身就跟着魏清寒进了房间，和魏清寒在沙发上腻歪了一阵后一起洗了澡，站在镜子前护肤时魏清寒便打了个点给正准备睡觉的钟斯莉。
　　曲柔一走大房子就只剩钟斯莉一人，而她也不再熬夜，没有人陪着的熬夜一点意思都没有，此时魏清寒打了电话去钟斯莉还以为出了什么事，她可知道魏清寒这厮无事不登三宝殿，没事不会给自己打电话，可谁知道又是查人：“古嘉，演男三那个啊？”
　　钟斯莉顺手拿来自己的平板垫在膝盖上，谁知道电话那头的魏清寒噗呲一笑：“是啊是啊，差不多是男三了，阴魂不散的，上班黏着下班还在走廊上等着。”肖怜影刚抹完身体乳，听到魏清寒这么说无奈一笑，古嘉可能只是到有烟灰缸的地方过过烟瘾，但魏清寒说什么就是什么吧，她才不会反驳魏清寒。
　　“嗯？阴魂不散？你人在那他本事这么大？”钟斯莉才不信魏清寒的夸大其词，先不说魏清寒之前公开的事，就是她那巴不得全天下都知道肖怜影是她未婚妻的性子她还不知道么，除非对方眼睛掉地上埋土里。而听到钟斯莉这么说的魏清寒哈哈大笑，转身坐到沙发上搂住还在看电脑的肖怜影道：“我又没说他哪知道我们什么关系。”魏清寒说罢亲了亲肖怜影的脸，昨晚运动过了头，今天两人打算休息一下。
　　“这不是跟我之前说的没什么区别么，古嘉没什么后台啊，等签约呢，空窗期。”钟斯莉确定了两遍才把话说绝，魏清寒笑道：“那这意思就是我可以随便搞了？”钟斯莉闻言就白了眼，她就知道魏清寒尾巴越来越翘了：“这你得看顾导的意思，见机行事，最好不要闹大，实在不行就给他看看标记得了。”
　　钟斯莉可怕得很，古嘉这人她根本不熟悉，万一人家嘴巴不严麻烦就大了，而魏清寒又天不怕地不怕，她最近刚休息了一下别又给她搞事，而魏清寒一点也不慌，当着钟斯莉的耳朵就开始亲吻身边的肖怜影，亲的钟斯莉耳朵都要起茧子了，直接挂断了魏清寒肆无忌惮的电话。
　　魏清寒当然没来真的，她就是喜欢逗钟斯莉玩儿，钟斯莉挂电话后她就把手机丢到一旁，脸又蹭回肖怜影肩膀上：“这么晚了还改稿啊？”魏清寒习惯了肖怜影天天抱着她的电脑，她尊重她的工作，只要别垮了身子一切都好说，肖怜影拿起魏清寒给她冲好的热水道：“没有，我确认一下，你要熬夜吗？”
　　魏清寒打了个哈欠：“不熬夜，困死了，明天什么戏啊我看看。”魏清寒这一说肖怜影就调出了第二天的日程表，这么一看第二天魏清寒的戏份依然很重，主要是魏清寒的戏。现在魏清寒节食保持着少年燕秋的身材，顾升就把少年燕秋的戏份都排在一起拍完，所以魏清寒最近的戏份会很重也比较赶，而这部分很可能后期不能补拍，魏清寒只能尽力全部拍好。
　　第二天早上肖怜影还在睡觉魏清寒六点多就出了房间先赶往现场，顾升不在，古嘉倒是在准备，因为早上魏清寒的戏很少，主要是古嘉和另一个配角的对话，内容是密谋杀////死燕秋顶替大祭司之位，而最后姜镇出现和古嘉争吵并动了刀，最终魏清寒将道具木刻丢在地上给他们看然后扬长而去的戏份。
　　这一部分讲述的是部落内部的矛盾，给以后部落战败作铺垫，而晚上不仅要拍第二场争执夜戏还要补拍昨晚因为深夜天气有变而没拍完的戏份，早上魏清寒的戏份靠后排，肖怜影也不需要一大早就来片场。
　　魏清寒注意到古嘉在片场等化妆，但她也不会主动和古嘉搭话，转身就进了帐篷，里面在化妆的是姜镇，早上主戏份的第二名配角还没到达。
　　“来啦？”姜镇笑嘻嘻的，魏清寒摆了摆手接过服装师递来的戏服要去换。这天气又闷又热，戏服又破又厚，魏清寒本可以等下午再换，可她怕顾升随时要拍特写镜头只能先穿，穿完化妆，而此时她刚换好衣服出来就开始出汗，同一时间古嘉从帐篷外跑了进来：“魏老师好，姜老师好！”
　　魏清寒被这突如其来中气十足的声音吓了一跳，而姜镇似乎习以为常，因为不能动身子所以摆了摆手算作回应，而古嘉立即从助手手里接过泡好的枸杞茶放到魏清寒手边笑道：“这是早上刚泡的枸杞茶，养生，对皮肤也好，来给两位老师倒茶。”
　　管思源站在后面收拾魏清寒换下来的私服，眼角余光看到魏清寒都来不及拒绝，因为古嘉话音未落小助手就手脚麻利的抽一次性纸杯开始倒茶，那手脚麻利的他都比不上。这古嘉见助理的茶倒好，第一杯递给了化妆中的姜镇，第二杯递给了等化妆的魏清寒，魏清寒说了句“谢谢”后结果茶，而古嘉也没走，反倒是站在魏清寒旁边开始跟她唠嗑，但基本上都是古嘉在说，魏清寒附和，姜镇在一旁盯着镜子忍着笑，古嘉的八卦一箩筐，魏清寒竟然一直在听，他听得都想笑。
　　其实演员拍戏时的生活普遍枯燥，主演和主配角经常睡醒了就呆在片场里，下了班就回房间睡觉，日复一日周而复始，身在圈子里早已脱离普通人的生活，能知道的都是圈子里的事儿，而他能知道的魏清寒肯定知道，魏清寒知道的他未必知道，等于魏清寒又听了一遍老瓜，而她这个人只对身边人的瓜感兴趣，所以古嘉说了大半天魏清寒都不知道该说些什么来回应，反倒是姜镇在旁边时不时就噗呲一笑。
　　魏清寒开始化妆了古嘉依然说个不停，魏清寒也不拦他，等着他切入正题，而果真古嘉开始把话题引到肖怜影身上，先是夸了一遍肖怜影的好，这些魏清寒都是认同的，她的肖怜影当然好了，而姜镇还在一旁附和，是是是对对对，他就喜欢逗魏清寒，魏清寒白了他一眼，那意思就是小心我和你家高西胡说八道，可惜姜镇脑袋不能动，他意会不了。
　　而古嘉说到兴起也不再忌讳，直接问魏清寒是否同意旗下签约艺人或者编剧谈恋爱，魏清寒倒也实话实说，除了歪七歪八的风气外她对艺人的私生活一概不管，这话直接叫古嘉精神抖擞，而魏清寒见化妆的时间差不多了便直接把话说明白，而这也是她第一次正式说清楚她和肖怜影的关系：“你要追人是你的自由，但怜星月不行。”
　　古嘉被魏清寒清冷的话语说的一征，他倒也没多想，以为肖怜影正值上升期，魏清寒要她专注事业便道：“其实我这个人挺简单的，社交干净，平时都在拍戏，我不会占用她时间也不会打扰她工作，因为她是omega我想试试看，我不介意她是劣质omega，我...”古嘉说的很真挚，真挚到魏清寒都不忍打断他，可是在爱情这件事上她不会让步，知晓魏清寒性格的姜镇此时都不敢吱声。
　　“你对怜星月的欣赏和认可我都觉得很高兴，但她是我的女朋友，嗯，互相标记的那种，所以你跟她保持好距离，嗯？”魏清寒这话算是正式官宣，哪怕这屋子里三分之二的人都知道，但也是她第一次说的这么清楚，清楚到古嘉的下巴一时半会儿合不上，震惊了小半天后古嘉才回过神来：“你，你们不是，都，都是女，女的...”
　　魏清寒闻言就皱了眉头，都是女的怎么了，但是她不能把话说的太糙：“嗯，我说清楚，希望你能保持距离，她对陌生人的靠近也很抗拒，我希望你能尊重她。”魏清寒说这话时一直盯着古嘉的眼睛看，她不允许任何人对这种事情存有幻想和闪躲，她也知道有些人就是听一耳朵，心里还能盘算着别的可能性，而古嘉征了半晌，最后抓了抓头发，那声音就像泄了气的气球，瞬间无精打采有气无力：“好，我知道了魏老师。”
　　得到了满意的大答复魏清寒才起身离开到帐篷外看剧本，不多时化好妆的姜镇也来到魏清寒身旁坐下，想了想道：“你直接这么说好么？”魏清寒抬眼一看，眼里满是不解：“难不成要遮遮掩掩斗来斗去浪费时间吗？正经关系有什么话不能说的？”


第282章 
　　自那日魏清寒在帐篷中直言自己和肖怜影的关系后古嘉果真收敛了许多，虽然眼睛不时飘向远处的肖怜影并且盯着不放，好歹是不再主动搭话或邀请一起吃饭，肖怜影倒是轻松了许多，看就看吧也不能怎样，这是他的自由。
　　郁闷的不只有还没告白就被拒绝的古嘉，更有被魏清寒一句承认震撼的姜镇，这些日子拍戏之余他思考的最多的就是，怎样才能做到魏清寒如此坦然，又能割据事业与私生活，心无旁骛的完成各自的事情，牵着手并肩走却都在朝着自己的目标奔赴。
　　姜镇和高西，从无名到影帝，从相///杀到相爱，走到现在，姜镇年过四十，高西也即将跨过不惑之年，可他们多年的爱情一直藏在别人看不见的地方，在粉丝眼里他们就是针锋相对的影帝，水火不容，粉丝经常争吵对立，可谁又知道他们怎么相守走过多年，两个男性omega隐藏多年的爱情，或许对粉丝来说是一种欺骗，他们，从来都不敢面对。
　　但姜镇的分心被魏清寒看在眼里，无论姜镇是不是魏清寒和好友徒弟，和魏清寒对戏的时候她要的就是基本的认真，可他的分心让顾升和魏清寒都火冒三丈，肖怜影根本不知道魏清寒主动公开关系的事也就罢了，其他人更是紧张，要不是签了保密协议估摸着要传魏清寒和姜镇不合争吵了。
　　当时间走向2023年1月，顾升打算于过年期间给剧组放假三天，而前夕的戏就会显得非常赶，顾升打算将第一次重头戏放在过年前拍完，可姜镇频频NG将进度拖缓，一场和古嘉在沙场后方争执的戏份两天才拍完，忍无可忍的魏清寒提着耳朵把姜镇单独拉进了帐篷里，连肖怜影都被守在门口的管思源阻拦。
　　帐篷微弱的灯光下，姜镇手中拿着打火机打转，他在拍戏现场不怎么抽烟，但拿着打火机打转是他心里有事的信号，魏清寒这人虽然不爱多管闲事但也不至于薄情寡义，至少姜镇算他半个徒弟，他什么样子魏清寒心里有底。
　　“哦，你就为这个事一直这样？”姜镇“啊？”了一声呆滞着看着魏清寒，毕竟这对他来说是绕不开的死结，可魏清寒说出来的时候又是那么轻松导致一时间反应不过来，而魏清寒还穿着戏服，看起来杀///气很重，说话时声音惯性阴冷，听的姜镇忽然背后一凉：“高西来探班吗？”
　　姜镇愣了会儿才道：“应该不来吧，他现在休息，马上进组了。”魏清寒喝了口水看了姜镇一眼，道：“你现在是想结婚还是干嘛，忽然就想公开了？”姜镇被魏清寒这么一问忽然拍了一下脑袋，而魏清寒却颇为无语：“好歹在一起那么多年了，有什么不能说开的啊，你一个人在这钻牛角尖让高西怎么想，好好沟通一下把话说开，想结婚就结婚，也不一定要说出来，模棱两可就可以了，顺其自然，在观众面前自然点，你们什么都不谈那就是别人自己的猜测，跟你们没关系啊？”
　　教育人的魏清寒似乎忘了自己之前也是这么一个钻牛角尖的人，可现在她是【过来人】，教育起姜镇头头是道，而目前而言她的确有这样的资格，毕竟她都开始计划出柜了，心理压力自然没有姜镇那么大。
　　姜镇想了想忽然咧嘴一笑，手里的打火机也不转了，魏清寒拿着矿泉水砸了一下姜镇的手臂道：“想通了就好好给我拍戏。”姜镇笑着点头，魏清寒翻了个白眼。
　　魏清寒离开帐篷时看到背着手的肖怜影站在帐篷外不远的地方徘徊，她笑着扑了上去。。。倒也不是直接抱住，就是搭了一手肖怜影的肩膀压低声音嬉笑着，远远望去只能看到魏清寒低着头和肖怜影表情严肃的说着什么，魏清寒的嬉笑指的是语气，冰冷的表情和调笑的语气丝毫不冲突，知道的是在谈恋爱，不知道的以为霸凌。
　　管思源早就习惯了魏清寒在外和肖怜影别样的亲密，不仅习惯而且非常激动，恨不能二十四小时拿手机对着她们拍，而此时管思源已经在心里按了几百下快门，沉迷于吃糖无法自拔。
　　作为助理，管思源的任务是在魏清寒工作时跟在左右，端茶送水，提行李拿戏服，重要的是不听不看不外传，可惜管思源不是卫新凯，卫新凯的关注点是管思源一个人，而管思源却很在意魏清寒的感情问题，从最初的震惊到现在的吃糖吃到饱，而魏清寒回来后管思源几乎没见过魏清寒一面，如果不是因为《绕死局》他大致要失业。
　　遇见肖怜影之前管思源就跟着魏清寒，那时候跟了三年，那三年，他刚好看着魏清寒从最意气风发走到息影那段时间的低落与颓废，她将情绪藏在心里，可她的动作却总是迟缓，管思源都看得见。那时候的魏清寒，孤独，清冷，仿佛这世界里只有她一人，她抗拒别人进入她的世界，她不推离，不过是隐藏了真实的自己。
　　那时候的魏清寒把自己层层包裹，直到，她遇到了肖怜影。
　　肖怜影是她真正的救赎，她拉回了孤独的魏清寒，给了她继续往前冲的勇气，也给了她那个曾经失去的目标，那时候的魏清寒一心只有事业所以失去时备受打击，而后来的魏清寒满眼都是肖怜影，所以她出事时才会失去理智，她一直都是如此，专注，专一，专情，对人对事皆是如此。
　　管思源想，也许曲柔她们接纳肖怜影，最大的原因是因为，她在的时候魏清寒才有轻松的笑容，真的把一个人放在心里的时候怎么样都只希望她能过得好。
　　那天下午的戏份拍的格外顺利，姜镇的镜头几乎全部都是一条过，在一旁看着的肖怜影也终于明白魏清寒和顾升为什么如此气愤，在她看来的演得很好其实在顾升和魏清寒眼里根本不及格，因为，姜镇有更强大的实力。
　　姜镇的戏份一过顾升就赶紧把年前最重要的戏份挪过来拍摄，这是一场夜戏，此时的燕秋尚未遇到秋燕，看不惯酋长自私行为的燕秋第一次拒绝了秋雨仪式，此举惹得酋长勃然大怒，而三弟燕息趁机煽风点火，最终燕秋被酋长囚禁，燕秋被囚当晚敌人杀入部落主阵营，以火团团包围，来不及逃跑的酋长全家被灭，而被关押的燕秋自然被俘，因他不肯屈服而受虐///打，到这里剧情进入第一次转折点，魏清寒的情绪饱满而多变，这些，顾升说戏时严谨而严肃。
　　“清寒，你走在前面的这个情绪，是愤怒的但是你要收起来，因为你对酋长只是不满不是仇恨，你不满他不断主动挑起事端导致无辜的人死去，这是年少的你第一次反抗，这个情绪一定要收，捏紧，不能外放。”刚吃完饭的顾升拿着剧本站在道具组身后给魏清寒说戏，魏清寒拿着剧本轻点着头，篝火中倒映的脸庞因为妆容的原因显得格外清秀，这清秀之中又带着一丝清冷，一时间让肖怜影也分不出她到底是燕秋还是魏清寒，可是这样的她很迷人，越是认真就越是吸引人，要不是因为还得矜持可能肖怜影马上就要扑上去啄几次口才算。
　　魏清寒不说话就是她能听得懂，而她的手握成了拳头，顾升看了看，魏清寒看似随意握着其实拿捏有度，握力不足，所以顾升继续道：“后面你被人从关押你的帐篷里拖出来，你亲眼看到大火燃烧，第一次亲眼看到曾经熟悉的人在挣扎，满眼苍凉，和你有过争执的酋长倒在地上一动不动，千疮百孔，这个时候你的愤怒是非常激烈的，一点要放，彻底放大，怒吼，咆哮，青筋暴起，浑身颤抖，因为这是你的族人，你对这些侵略者是带着仇恨的情绪的，你只是个少年，你不能有青年燕秋的克制。”
　　这一次魏清寒握住的拳头明显有了变化，指节分明，苍白的皮肤上青筋暴起，少年燕秋的局促和情绪外放显露无疑，即便她脸上依然没有表情，而顾升的声音因为激动提高了一倍，愣是吸引了周围人的注意力：“啊对对，就是这个意思，这个外放拿捏的就很好。”
　　看实力派飙戏很爽，看实力派备戏更爽，魏清寒靠一只手就能完美表现出顾升所要的情绪，拿捏到位而饱满，这就是带动情绪的张力，哪怕没有背景音乐也能让观众注意到魏清寒的情绪，能带得动观众的情绪加入其中，而肖怜影此时不是惊愕，而是一种骄傲，这种骄傲的感觉是作为粉丝的骄傲，也是作为爱人的骄傲。
　　恰逢此时的魏清寒抬起眼来，魏清寒眉眼之间较为立体，加之她淡漠看不出情绪的眼神就显得格外深沉，有些沧桑的感觉，可下一秒魏清寒的眼神忽然无缝连接转换到清如溪水的淡，瞬间就有了浓厚的少年感，一直盯着她看的肖怜影忍不住惊呼出声，吓得备水的管思源手都发抖。


第283章 
　　片场，篝火烧的正旺，魏清寒的戏服分内外两套，外面是庄严的黑色占卜服，里面是第二场戏要用的白色卦袍，当然褂袍又脏又破。拍戏的地点位于雨林里，这里的冬天不像寒北城时常下雪，可即便夜里气温有20摄氏度的情况下呆久了依然寒冷，魏清寒裹在外面的衣服其实就是一块薄布，此时她裹了件外套站在定点位置补妆，而肖怜影则坐在顾升身旁看着顾升指挥灯光师和摄影师。
　　看着看着感觉口袋里的手机震动几下，拿出来一看，是简恩菲发来的消息。
　　简恩菲想把设施里的事情写成剧本拍电影，但她实则没经历过多少苦难，真正的经历者是肖怜影，所以简恩菲邀请肖怜影合同写剧本，恰逢赶上肖怜影在跟组无暇顾及，且如此真实的改编怕不是过不了审，所以肖怜影没有立即答应，只是让她放缓节奏先写其他剧本，可谁又知道简恩菲就是铁了心要写，这种固执是肖怜影第一次在她身上所见，所以这几天其实她们的沟通并不愉快，加之肖怜影时不时就因为工作几个小时不回复，简恩菲显得很是不满。
　　这次，简恩菲回复的话是：“我发现你出名后变了很多，别人都说你变好了，确实如此，我不否认，但是你也失去以前的拼劲，失去了以前百折不挠的勇气，失去了以前那种为他人共情的心。”
　　手机屏幕的光打在肖怜影脸上，她看着消息却不回复，是吗？或许是吧，这两年时间她拼命追赶魏清寒的脚步，时至今日依然无法真正做到和她并肩而站，但她至少没有被魏清寒甩开几座大山那么远的距离，只是在这狂奔的途中，她因魏清寒而努力成长，因魏清寒而极速成长，但也因为这过分快速的长大而不得不抛弃许多她曾拥有的东西，快速的成长有一种撕裂般的痛，这种痛拉扯着肖怜影的身心，她也终于发现，很多时候不是无能为力，而是力不从心，她也没有那么多心思顾及那么多事情和旁人的情绪。
　　可是这个世界始终是公平而有规律的，你得到了就会失去，这是平等的，而你越往上走身边的圈子就会慢慢变得不同，这是层层叠加的，也就是那座金字塔，每个台阶站的人不一样，此时的肖怜影已经站在了简恩菲头上，但距离魏清寒还有很多的路要走，她又能说什么。
　　肖怜影的叹息被魏清寒看在眼里，她也仅仅是偷偷看着，眼睛盯着剧本，眼角余光盯着肖怜影，而管思源拿着水在她旁边站着，魏清寒道：“小肖总怎么了，遇到什么事了？”
　　管思源累得够呛，魏清寒拍戏几乎全天候在片场，魏清寒起他就得起，魏清寒不忙他忙，魏清寒忙时他更忙，每天睡眠时间永远不会多于4个小时，此时眼里的聚焦点已经不在，茫然的“啊？”了一声，魏清寒有些奇怪的看着他：“你是不是怀孕了？”
　　管思源差点被魏清寒这句话给噎死，但魏清寒是老板他还不能乱说话，只能收起哈欠微笑道：“没有，怀孕了我会通知您的，我马上去问问小肖总怎么了。”这管思源说完拔腿就要跑，结果叫魏清寒大长手提着衣服直接拽回来：“别问了，我自己去问吧，你给她弄点水果给她吃，饿了就给她备点夜宵，如果超过两点你就先送她回去，嗯？”魏清寒说话时脸上神色波澜不惊，稍远一些的人听不见也不会知道魏清寒一本正经的其实是在照顾自己女朋友，管思源被魏清寒提在手上也不敢乱动只能继续微笑道：“好的魏总，您先放开，马上开拍了。”
　　而管思源心里吐槽的是，我的妈卫新凯是beta啊beta，怀什么孕生什么孩子，倒是你们两什么时候结婚生娃啊！！！只是这样的话管思源必然不可能说，魏清寒甚至都不知道CP粉头子就在自己身边看着自己和女朋友的一举一动。
　　简恩菲的那条消息肖怜影没回，她收起了手机调整了情绪，暂时抛开简恩菲的那些话再次投入工作，但是这些话却一直埋在她心底，她其实没有忘记过。
　　篝火之下，魏清寒愤怒的吹灭了桌子上的烛光，然后愤愤不平地看着酋长，也不知道是篝火倒映还是入戏，魏清寒眼里都冒了火，拧着拳头愤怒的看着酋长，那个模样就像乳臭未干的小男孩和自己的父亲对峙一般，不服与不满写在那张尚还略显稚气的脸上，张牙舞爪却没有杀伤力，连吓人的本领都不够。
　　酋长的愤怒是自己的权威被反抗，后方大旱粮食欠收军粮也快供应不上，他让燕秋求雨却不想被燕秋拒绝，他大怒，燕秋这种行为不仅仅是叛逆，这是一种反叛。可是燕秋更是不满，多地大旱粮食欠收不是近期才发生的事情，从前优先供应军粮所以他们知而不管，待到火烧眉毛才知道要管一管，祈雨仪式不一定有效，燕秋已经祈雨三次，三次皆未下雨，可酋长连引水的渠都不愿多修一条，因为没钱，钱都在沙场。
　　燕秋不满的是酋长自私自利，为了侵吞和无限制的掠夺，酋长把能用的年轻人都拉上了沙场征战，17岁的燕秋已经不小了，在前方拼杀的有多少刚满15岁的少年呢？而曾经他们粮食足够，部落人口也没有那么多，17岁的少年想要从前安逸的生活，可现在他只能眼睁睁的看着无辜的人死去，眼睁睁的看着饥荒手足无措，掠夺的代价自然是无数人///命，昨天还跟他分食干粮的人今天回来时可能只剩木刻上的一道痕迹，这叫17岁的少年如何接受得了，且，在他看来，他们才是挑起事端的一方，这就更让他不满了。
　　“后方大旱已有数月，倒不如说这里打了多久便旱了多久，他们苦不堪言填不饱肚子时还要把手里仅有的粮食交给前方作军粮，这里有鱼有肉他们什么都没有，他们只能啃树皮，吃树叶，吃野草，吃...”少年愤怒时难以瞻前顾后也不可能想那么多，他只知道发泄他的不满，企图说服眼前的酋长，可酋长哪能接受一个毛都不没长齐的小毛孩对自己指手画脚，燕秋话都没说完酋长便打了他一巴掌，这一巴掌打得不留余力又响亮，打得喋喋不休的燕秋没了话语，也把站在旁边不敢说话的燕离（高西）打得浑身一抖，后面站着的战士一句话都不敢说。
　　打，是真打，打得燕秋一个猎奇，消瘦单薄的身子哪里耐得住这厚重的一掌，怕是再打一次要把燕秋掀翻。
　　“卡”戏到深处，魏清寒和酋长的演技让现场几乎所有人都入了戏，所有人都屏息看着的时候顾升忽然打断了所有人的注意力，而顾升歪着头摸着下巴反复看着监视器回放，肖怜影看过了，没觉得有什么不好的，她又去看魏清寒，魏清寒的脸本身就比较白，虽然拍戏时已经打黑了些可架不住本身皮肤就容易红，这一巴掌下去五指清晰，不用配音都能听到响亮的巴掌声，这一打把肖怜影的心都打疼了。
　　顾升可顾不得心痛，这也是魏清寒开拍前就和酋长的演员说好的，她相信自然比演技更好看，所以打肯定是真打，不存在借位和假打这种情况，他早就习惯了这样的魏清寒，此时顾升招招手示意魏清寒和酋长到监视器前一起看回放，肖怜影让了路，盯着魏清寒慢慢消去红色的脸颊，这样下去不知道今晚要被打几巴掌，肖怜影不由得轻声叹息。
　　“老姚，你这里抬手要打清寒的时候是不是犹豫了一下，怎么回事？动作不连贯啊？”饰演酋长的是五十几岁的老戏骨姚俊，比顾升年龄要大，但实际出道时间比顾升要晚，和顾升谈得来，所以别人叫他姚前辈，姚老师，只有顾升喊他老姚。此时姚俊和魏清寒都盯着监视器看回放，其实那一秒的停顿非常短暂，肖怜影在顾升挑明后又看了两次才看出来。
　　“抱歉抱歉，细皮嫩肉的下不去手。”姚俊笑呵呵的解释道，而顾升看着魏清寒，魏清寒道：“姚老师，你尽管打，酋长怎么愤怒您就怎么打。”魏清寒赶紧表态，顾升一拍剧本：“是吧，人清寒敬业，您要是不好好打这戏今晚不好过那清寒就得一直挨打，她就这样，您要是心疼她不如一遍过。”
　　魏清寒的执拗和顾升的话最终还是让姚俊妥协，第二条一开始是安然无恙的过了，谁知道站在后面的群演因为这一巴掌吓了一跳抬头看了一眼，顾升的要求严格到不能有一丝一毫的失误，别说穿帮了就是群演的失误也不会有，这就导致魏清寒一场被打巴掌的戏愣是打了七八次才过，等她最后一次拍完肖怜影抢过冰袋冲上去时魏清寒的脸明显已经肿起来了。


第284章 
　　肖怜影扑上来时魏清寒还愣了一下，随即轻笑着准备半蹲，毕竟身高有差，可是管思源及时咳嗽一声阻止她们。此次在剧组拍戏钟斯莉为了管住魏清寒和肖怜影刻意交代管思源看紧了，肖怜影心疼人，这无脑的一冲吸引了无数人的注意，管思源方才是没反应过来，此时只能干咳一声企图挽救一下，而反应过来的肖怜影颇为尴尬，拿着冰袋左右不得好，最终还是魏清寒接过冰袋笑道：“谢谢。”
　　其实魏清寒这一生“谢谢”颇有欲盖弥彰的意思，不仅欲盖弥彰还有点得意，裹着大衣站在后方看拍戏的古嘉眼睛都瞪圆了，管思源认为她就是故意的，哎，恋爱中的人永远都是长不大的小孩儿。
　　肖怜影一冲，管思源的一声咳嗽和魏清寒一脸似笑非笑的“谢谢”足以让剧组看到的人心里打问号，简直就是拿着大喇叭在那里喊着“我们有一腿，我们要实锤啦”，实锤当然是没有的，但架不住人人都有一颗八卦的心，何况对方还是早有绯闻的魏清寒和肖怜影，这一冲到魏清寒拿到冰袋也不过几秒时间，她们瞬间成了全场的焦点，估计这个几秒钟的小动作明天全剧组都得知道了，而一旁喝水补妆的姜镇还在憋笑，憋得魏清寒忍不住拿管思源递上来的剧本打了他一下。
　　“休息十分钟，咱们尽量把后面的戏份走完，超过十二点还走不完的就明天拍，灯光位，摄影位全部给我拉过来。”顾升看了一眼魏清寒和肖怜影，及时拉走了其他工作人员的注意力，再八卦也不能不干活儿，何况魏清寒是投资商，人家算发工资的老板。
　　魏清寒秀够了心满意足地往休息的地方走，其他助理早就把休息用的躺椅摆好，旁边撒了一圈防蚊，魏清寒朝躺椅上一坐，管思源立马把肖怜影的小马扎拉了过来，肖怜影想躲就更引人注意了，只能坐到魏清寒身旁拿着剧本假装和魏清寒说剧本的事，两人的声音压得很低，而古嘉则一直看着她们。
　　“干嘛啊，心疼我啊？”魏清寒说话声音又带着调皮，只是脸上波澜不惊，另一个助理给她拿来更厚的衣服让她披着，这一看魏清寒的脸还肿着，谁看谁心疼，可魏清寒本人一点也不在意。
　　“不然呢，我让人这么打你不心疼啊？”肖怜影对魏清寒的问题很无语，她就是喜欢问这些话来证明肖怜影爱她，小女孩的小心思罢了，肖怜影可不烦，毕竟自己的对象自己宠着，谁也碍不着，而肖怜影越是宠魏清寒就越是放肆，虽然她们说话的声音很低但旁边的助理能听到，身后的姜镇和古嘉不一定也能听到，这魏清寒的话越说越过分，还指挥管思源去拿套来，结果被肖怜影拿着剧本拍了一下。
　　“哇你这人怎么还家暴呢！”魏清寒拿着剧本捂住自己的手语气无辜，脸上波澜不惊令人捉摸不透，可肖怜影现在在工作中，不吃她这一套：“少来，什么家暴，这叫正义，别乱说话啊万一被听到了怎么办？”肖怜影打归打，力气没出多少，再说了一场戏的剧本也没多少页，打了也跟挠痒痒似的，可架不住肖怜影就是心疼，嘴上说害怕被听到手还帮着揉魏清寒方才被打过的地方。
　　“看就看呗，咱们又没干嘛，我是你老板，你是我员工，员工关心一下老板怎么了，再说了你没见从刚才开始那古嘉就一直盯着你看？”魏清寒颇为不爽的啧啧了两声，谁知道瞬间就被肖怜影反客为主，堵得说不出话来：“看就看呗，咱们又没干嘛，你是我老板，我是你员工，员工关心老板拍戏进度怎么了，他看一下又不会死，对吧？”
　　这句话说出来管思源差点笑出声来，而魏清寒被堵得哑口无言，指着剧本伪装的手都在颤抖，继而咬牙切齿低声道：“好啊，你翅膀硬了是吧，你今晚给我等着！”魏清寒咬牙切齿，被“威胁”的肖怜影却一脸风轻云淡：“好啊，那得看魏总体力怎么样了，我是求之不得的。”肖怜影说完话还翘起一边嘴角轻轻一笑，笑得魏清寒一肚子火都泄光了，被顾升叫去说戏之前恶狠狠的撂下狠话道：“你别仗着你长得好看就为所欲为，我今晚不干到你求饶我就不姓魏！”
　　魏清寒说完这句话起身就走，她是没瞧见肖怜影隐藏站在黑暗中的脸红，而管思源是吃狗粮吃的差点昏厥，小情侣的小把戏罢了，要把持，把持住，把持住！！！
　　魏清寒拿着剧本走到顾升身旁时顾升笑嘻嘻的看着魏清寒，魏清寒一脸无语的看着顾升，再看看旁边已经开始改装的姜镇，身后站着的造型师正给魏清寒改发型，而魏清寒一脸无奈：“你笑什么呢？”顾升笑的一口牙都出来了，语气非常欠扁：“有员工关心的就是不一样哈，面色红润的。”姜镇忍不住哈哈一笑，魏清寒一脸营业笑容：“是呢，你也是我员工啊，你怎么不关心我呢？”
　　魏清寒的语气比顾升还要欠扁，顾升看了一眼身后慢慢聚集起来的群演和慢慢走来的配角，笑道：“我关心，我怎么不关心我老板了，老胡。”顾升叫的老胡便是慢慢走来的配角，他饰演的是另一个部落的酋长，接下来的剧情便是燕秋被人从帐篷里拽出来之后被酋长拷问，接着燕秋愤怒回吼，最后被酋长打了几圈后被俘虏的剧情。
　　“老胡，等会儿他们把清寒拽回来后你好好招呼她哈，那几拳打狠一点。”魏清寒一脸无奈的看着顾升，要不是在改妆她非得跟顾升打一架，而身旁的老胡连连摆手：“使不得使不得，怎么能对魏老师下死手，我就收着力真打。”魏清寒翻了个白眼，对着顾升翻的：“胡老师，您还是真打吧，顾导这个架势是您不真打他就卡到您真打为止。”
　　顾升嘿嘿一笑，见姜镇改成了战损妆而魏清寒已经改了一半后才开始认真说戏：“那个，对对对，你们，你们等会儿就从这直接把清寒架着推出来，别放手啊，按着她让她跪着，清寒，你一开始就看着这里，到处都是火光，你的二弟燕离已经快顶不住了，伤痕累累，三弟燕息就倒在不远处，酋长是倒在这里，对，你脚边，你非常的崩溃，非常愤怒，看着酋长的眼神全是火和杀///气，但不是锐利，对，就是这个眼神，眼里冒火，咬牙切齿。”
　　站在后方的肖怜影看不见魏清寒的脸不知道她到底做了什么表情，但是此次一来她对魏清寒的佩服真的掀翻了她这段时间对魏清寒的印象，魏清寒吊儿郎当，经常说胡说，幼稚又亲近人，不如她脸上那么清冷，可是真的工作起来的魏清寒认真又有实力，她的一个眼神，一个眉毛的动作，手的握力都能带动别人的情绪，她是天生的演员，为荧幕而生，看她拍戏是一种享受，看她的电影值回票价，她对得起她高昂的身价。
　　随着场记拍板，四周明火燃烧，姜镇加入拼///杀，喊叫声哭喊声响成一片，随着古嘉的特写过去，死不瞑目，望向的正是故乡的方向，而酋长撤退被拦截，手起刀落间人头落地，心狠手辣的老胡提起酋长的还在淌血的遗体往回走，这是他的战利品，而手下一声禀报让他松开了手中的遗体，大祭司？他需要的正是大祭司，毕竟上次一役，燕秋部落杀///死了郁部的祭司，酋长留了燕秋一命。
　　前半部分结束，拼杀继续，两个人从帐篷内拖出已经被五花大绑的燕秋，燕秋奋力挣脱，最终半拖半走，可眼前的一切击垮了少年的心，这是他第一次亲眼所见死///亡，他第一次离死///亡如此的近，残酷又悲伤，这种大悲与快要喷出胸腔的烈火燃烧着他，而在他看到三弟燕息和方才才和自己争吵并打了自己一巴掌的酋长后情绪奔溃，朝着在他面前嬉笑的老胡大喊大叫。
　　他嘶吼，他咆哮，他悲怆，他无能狂怒，他不过是个被压着跪在地上愤怒却没有能力的少年，只能眼睁睁的看着，满目疮痍，即便他知道是他们有错在想，可错不是他错，不是这些无辜的人错，他们改变不了一切，他们也有血有肉，他流着泪对着眼前的老胡咆哮着：“我杀///了你！”
　　可是他的咆哮没有作用，老胡一拳拳打向他，打一次他骂一声，打倒了再起来，不屈不挠，直到满脸血滑过清秀的脸颊滴落在手上，把燕秋彻底分割，一半，是彻底死在今夜的少年，一半，是走向未来的燕秋。
　　身体上的疼痛他可以忍受，可失去一切的疼痛撕心裂肺，一夜之间的成长痛拉扯着他，在打晕前的最后一分钟，他模糊的看着眼前的一切，一切化作虚影，然后，慢慢变成无声的黑色世界。


第285章 
　　魏清寒被打时肖怜影看了两眼就别过了头，即便她知道这不过是在拍戏，即便她知道魏清寒只是敬业而已，可当她看着自己心爱的人被别人一拳拳打着却不屈不挠时整颗心都像被砸碎一般，她看不得魏清寒苦痛，无论是身还是心。那一刻肖怜影甚至怀疑自己写这些的意义到底是什么？落下去的每一拳都是她写出来的剧本，可除了让魏清寒被打得火光之中红肿明显，还能有什么意义？
　　一声声沉闷的打击声对肖怜影来说响如鼓声，哪怕周围的环境其实很吵闹，到底都是拼///杀呐喊，可就是比不过魏清寒被打的那几下，比不过她愤怒又扭曲的眼神。
　　“卡”魏清寒最后一次被人从地上拽起来的时候脸上满是道具血，但是透过道具还能看清她有些浮肿的脸，而此时作为先被酋长软///禁后被俘的“犯///人”，魏清寒只着单薄而破烂肮脏的褂衣，头发又脏又乱，被两个群演架着手按在地上跪着，肖怜影只是看了一眼都感觉揪心，一旁的管思源也悄悄叹了口气，这幅模样很难不让人动容，可他也不能怎么办，甚至他都不能安慰肖怜影，他只能默默准备好外套和冰袋，等着魏清寒休息给她消肿。
　　顾升似乎没有要完全停止的意思，他的一声“卡”再次定格了所有演员，然后挥挥手无声指挥摄影师走位，最后又喊了一声：“action”，预示着戏接着开拍，这也是演员们在导演喊“卡”后不敢动的原因，一旦动了可能剪辑时就会穿帮，再有便是原先的状态会有所改变，有些演员甚至会直接出戏，而导演喊卡是为了查片段指问题，如果没问题就会接着拍，所以只有喊“过”时才能动。
　　老胡打够了，甩了甩手，眼见这满地狼藉，眉头一皱，对着抓着燕秋的人道：“抓回去，入水牢！”未了，老胡看着燕秋愤怒的眼神忽然狠道：“活着的全带走，至于。”老胡特意低头看了一眼地上已经不完整的酋长，恶道：“带回去，换银子，喝酒去！”
　　老胡的话让基本已经分出胜负的战场一片欢呼，三号摄影机跟着的是被十几个人团团围住已无还击之力又伤痕累累的燕离，但燕离的愤怒变成嘶吼，在酋长被拖走的同时已经无法动弹的魏清寒忽然对着老胡的背影失声怒吼。
　　他说，我杀了你 ！！！！！
　　这是最淳朴的少年最直接的表达方式，这是最无奈的无能狂怒，这是明辨是非但无法接受失去至亲的痛楚，这是在生命面前痛苦的失控，这里的一切都在撕裂他的心，当酋长都死去，那就意味着后方的人也没了保障，意味着，这个部落将灭于世间，过去所有人的贡献，过去木刻上的每一道痕迹都将埋入土里，变得一文不值，然后在岁月中慢慢糜烂，或许有一天会被看到，可那时候，就变成无人在意的烂木屑。
　　肖怜影不知觉揪紧了自己的衣角，魏清寒脸上的愤怒与不甘展现得淋漓尽致，她的青筋暴起，她脸颊的颤抖，她的血混着泪，她的挣扎，她的抵抗，她的无力，溢出镜头流入现场每一人的心，而顾升喊卡后也愣了好一会才开始看镜头回放，然后深呼吸一口才道：“过，收工。”
　　往常顾升的一句收工换来的是工作人员无声的欢呼与喜气洋洋，然后各组就会手脚麻利的开始行动起来，管思源和其他助理也会快速把现场的东西收拾好去接魏清寒，可是这一次现场一片静谧，没有人开口也没有人动，根本没有人缓过神来，直到摄影师反应过来，直到顾升再次喊了一声“收工”才开始有动静，而反应过来的管思源和其他助理急急忙忙上面搀扶起已经在沙地上跪了许久的魏清寒，而管思源走之前特意伸手拦住了肖怜影，阻止了肖怜影要冲上去的脚步，但阻止不了肖怜影满是担忧的眼神，明眼人都看得出来，可管思源一点办法都没有。
　　因为拍的是小场面的武打戏，现场可谓一片混乱，结束后要收拾的东西多，要灭火还要收尾，且倒地的演员群演也不少，两个帐篷显然不够用，所以演员挤在同一个帐篷里卸妆，另一个帐篷用来换戏服，而群演则直接在空地上卸妆，再排队进帐篷换衣服。
　　魏清寒站稳后就放开了管思源的手，拍了拍身上的灰尘，拍戏时热血沸腾不觉得冷，现在冷风一吹鸡皮疙瘩掉一地，披外套都不管用，所以魏清寒先和姜镇等人一起回帐篷里，进入之前不知道低着头和管思源嘀咕什么，而管思源不断点头，最后才和魏清寒一起进入帐篷里。
　　顾升，副导演和武打导演围在监视器前比划着讨论，肖怜影则坐在原地不动，而此时坐在马扎上的还有一个人，古嘉。
　　从刚才到现在，只要有空古嘉的眼睛就一直黏在肖怜影身上，可是他不明白他就要问个清楚，所以他拒绝先卸妆，而是坐在了心情低落的肖怜影身旁，一开口就让助理都震惊，他是知道古嘉这人心直口快，但是能到这个程度的那都不叫耿直了，这叫没情商，因为古嘉一开口就把前面的顾升都惊到了：“怜编，魏老师告诉我你们的关系了，可是我想不明白，你们都是女的，你知道女alpha和女omega很难怀孕的，而且我看网上说了你是劣质omega那几率就更低了，你不应该找个男alpha吗？你长得这么漂亮身材又很好信息素又很香，随便找找都有很多男alpha喜欢你的啊？”
　　助理想捂嘴又不敢捂，顾升越听越不对劲，转过身走了过来，低声道：“小古，你这么说不好，劣质的怎么了，而且她们也不是为了这种事在一起的，你怎么能对着人家指手画脚啊？”要说耿直顾升才叫耿直，他不是情商低，他只是不爱拐弯抹角，可是古嘉却不理解：“我只是说实话，她们总得有小孩的，那为什么非...”古嘉的话让向来淡定的顾升都要忍不住了，谁能想到当事人肖怜影却一脸淡漠。
　　“没有为什么，我就非得要她。”肖怜影直接打断了古嘉的话，随机站起了身道：“要不要孩子困不困难都和你没关系，谢谢你的关心，我们尊重你，你也应该尊重我们，而且我觉得你刚才说的话确实不妥当，你是演员，我是编剧，作为同事我希望我们能好好相处，但我们是同事，请你不要过于关心同事的私生活，谢谢。”肖怜影说的话让古嘉吃瘪的同时也让顾升鼻孔里出气，哼了一声，而助理见古嘉又要不依不挠急忙借口将他拉走，可是他一走，顾升就听到肖怜影刺耳的叹息。
　　“小影子，没事的，古嘉这个人比较一根筋，人还是不错的，等回头我找找他经纪人教育教育，以后让他离你远点。”顾升笑着对肖怜影如此安慰着，可肖怜影也仅仅是淡淡一笑，冷淡的声音听不出情绪：“没事，我没放在心上。”
　　两年多的蜕变，肖怜影学会了说谎。
　　古嘉的不尊重，古嘉说话直白又难听，古嘉站在道德制高点，他如何都影响不到肖怜影，她分得清，可古嘉却提醒了一个至今都没有担心过的问题。
　　是啊，她们，一个女alpha一个女omega，哪怕婚姻合法，哪怕魏清寒的家人和自己的家人支持，可外面的人呢？魏清寒的粉丝呢？她们能接受她们的偶像喜欢的是个女人吗？魏清寒那么努力那么拼命，如果她真的公开了，然后她失去了这一切，失去了她曾经的梦想和她所挚爱的，她所坚持的，她努力的，当到一天这一切付诸东流该怎么办？她值得魏清寒这么做吗？
　　她得不到答案，她更找不到人排解。
　　肖怜影进入帐篷时里面挤满了人，古嘉不见踪影，大致是连卸妆都没有就先回了酒店，而方才和魏清寒对戏的胡老师正和魏清寒道歉，魏清寒笑着摆手，一脸大度，而她被打的右脸已经彻底红肿，此时化妆师正给她处理头发，而魏清寒则拿着冰袋在冷敷，管思源在她身后拿着包翻找什么。
　　“哈喽小影子。”肖怜影猛地被人轻轻拍了一下肩膀吓了一跳，一回身方才看见高西背着手笑眯眯的站在她身后，肖怜影转成了笑，还没开口呢高西就忽然塞来一杯热奶茶：“我来探班，请你喝奶茶。”高西这一开口旁人才认出来这个戴着冒着穿着黑色风衣的男子竟然是高西，帐篷里的欢呼吸引了在门口车上坐着的古嘉，古嘉不知道里面发生了什么，抿了抿嘴，回头看着在身后玩手机的助理问道：“阿南，我刚才说的是实话，为什么她们都那么生气啊？”
　　阿南抬起头却不知道该说什么，而那时他的手机响起，打来电话的，是他的经纪人霞姐。


第286章 
　　钟斯莉拨出去的两个电话都因为魏清寒在洗澡而被挂断，于是钟斯莉将第三个电话打向肖怜影的手机，此次，肖怜影接了电话。
　　有些事情她可以作主处理，但有些事情她不能。经纪人的作用不仅仅是替艺人谈业务，拓展渠道和人脉，更重要的是当艺人被欺负时能否站出来保护自己的艺人，所以很多艺人火了之后都会选择换经纪人，经纪人在圈子里说话的比重决定了艺人本身会不会受委屈。毕竟经纪人有时候就是一块白手套，艺人不方便做的事情可以交给她们，艺人不方便说的话可以让她们说，得罪人的事情总要有个人来做。
　　魏清寒是钟斯莉的艺人，与此同时还是钟斯莉的老板，一般的事她不管，但是肖怜影的事儿她管，钟斯莉这人不爱讲废话，越熟悉的人越不爱拐弯抹角，于是直接问道：“你们组的那个古嘉是不是跟你说了什么话？”钟斯莉了解顾升，顾升自然会跟她“报告”魏清寒和肖怜影的事儿，但是这种事情他一般只会说一半藏一半，不是站谁的问题，为的是剧组的正常秩序不被打乱。
　　肖怜影抓了抓刚刚吹干的头发盘腿坐在床上，犹豫了一下道：“哦，没事儿。”钟斯莉就知道肖怜影会这么说，同时也知道大概率是说的特别难听的话，肖怜影现在属于不严重的她直接回怼，只要是她说没事儿的那基本上就是严重道她无力回怼的事儿了，所以钟斯莉追问道：“你别说有没有事儿，你就说他跟你说什么了啊？”
　　肖怜影看了一眼浴室，浴室是磨砂玻璃，里面还有一层玻璃把浴室和洗手间隔开，此时她只能透过橘黄色的灯光看到一个模糊的身影，水生盈盈，魏清寒应该听不见她说话，可是为了以防万一她还是走到窗边拉开窗户，风吹的她起鸡皮疙瘩，但这样魏清寒什么都不会听到，当然了，她也听不懂魏清寒洗完澡的声音：“其实他说的也对，只是说话比较耿直嘛，我和姐姐在一起这么长时间，等戏拍完了可能真拿奖了姐姐就要公开了，我才想起来一件事，我和姐姐都是女的，这不仅仅是公开恋情结婚的原因，而是出柜，对姐姐的影响太大了，她台前我幕后，她打了二十五年的地基很可能会因此彻底塌陷，而我就是个编剧，起步晚成名晚，换个名字不再出境还能东山再起，可是她不能啊。”
　　肖怜影越说越担忧，越说声音越小，前半段钟斯莉都快听不下去了，可是后半段好像有点那么点儿...钟斯莉的坏是憋在骨子里的坏，不是魏清寒那种摆在脸上的坏，于是她正经问道：“哦，那你这么说万一清寒真的出了事，要彻底退圈，那你以后养她啊？”钟斯莉演戏演不好，但是假正经她很擅长，毕竟她耍人就是这么玩儿的，可是肖怜影又不知道，于是她很认真道：“我养她啊，虽然肯定没那么多钱但绝对不会让她饿肚子的！”
　　此话一次电话那头的钟斯莉忽然哈哈大笑，这个笑又传到肖怜影身后，有个温暖的身子环抱住了她，吓得她手机都差点飞出去，幸好魏清寒手快，一把按住手机的同时拿到自己耳边：“听见没，我女朋友说要养我诶，那我就可以完成三十五岁之前退休啃老，啊不对，现在是退休被包的美好田园生活了。”
　　魏清寒说的时候带着笑意，洗澡后残留的余温透过魏清寒的手传到了肖怜影皮肤上，很温暖，温暖到肖怜影不知觉带着笑。
　　此后钟斯莉和魏清寒说了什么她不知道，毕竟手机在魏清寒手上。魏清寒在肖怜影面前一般没什么秘密，连处理公司的事情手机都是外放的，除非肖怜影在忙她才会戴耳机，手机也是肖怜影随时都能看的，肖怜影依然如此，此时肖怜影见魏清寒还在通话便关上窗户拉上窗帘，走到前面去煮水倒水，再拿回来时魏清寒已经挂了电话。肖怜影刚把水杯放到床头柜上时就被魏清寒拉到她腿上坐着，然后又慢慢换成她们最舒服的方式---面对面抱着。
　　“古嘉的事情我知道了。”魏清寒开门见面，说的肖怜影都愣了一下，而魏清寒好笑，轻轻的弹了一下肖怜影的额头，被弹额头的肖怜影一脸怨气的看着魏清寒，魏清寒歪着头笑道：“你怎么又钻牛角尖啊，不是说好了有什么事一起商量吗？钟老妈子可不是我，出柜的事情是从我和你在一起的时候她就意识到的，她这个人呢，做事瞻前顾后，未雨绸缪，很多事情都是她可以预料到的，也有个具体的计划走向，计划之内发生的任何事情她都能应对，只要大体框架不被破坏就好了，所以啊！”
　　魏清寒忍不住轻轻捏了捏肖怜影的鼻子道：“钟老妈子可是经纪人，做了这么多年的经纪人啊，我把天捅破了她都能补上，你不相信我也得相信钟老妈子啊，一个人在这担心有什么用？”肖怜影一手搭在魏清寒肩膀上一手摸了摸自己被捏的鼻子，想了想忽然傻傻一笑：“好的，我之前没想那么多嘛。”魏清寒无奈的叹了口气，在肖怜影脸上亲了亲：“至于那个古嘉嘛...”
　　魏清寒想了想，越想则越气，索性一个电话直接打了过去，此时的顾升还在现场，大风呼啸，估计是在吃东西看监视器：“啊？说的啥，说的挺难听的，这小伙子情商比较低，耿直得很。”魏清寒憋着一股气，她家未来老婆还坐在自己身上呢，她怕凶起来吓着肖怜影，只是把一股火换成了咬牙切齿：“顾老头儿，他要是再敢胡说八道我立马给他踢出去，你管管你剧组啊，再有下次别怪我辣手摧草！”
　　魏清寒此话一出肖怜影噗呲一笑，而那边的顾升道：“知道了知道了，你个小屁孩儿敢叫我老头儿，反了你了，挂了挂了，跟你没话说。”顾升无情的挂断了魏清寒的电话，魏清寒在心里暗骂几声也只得作罢，结果手机刚放回床头柜上就被肖怜影直接推倒，魏清寒一愣，伸出食指朝着肖怜影一把一勾轻笑道：“你要干嘛？”
　　肖怜影跪坐着，此时的魏清寒穿着浴袍，带子松散，白皙的脖子，显眼的锁骨一脸无遗，为了拍戏而染黑的长发随意披散，此时的魏清寒，谈不上性////感，她不是那种低级的味道，而是一种若隐若现的感觉，很让肖怜影陶醉。
　　这个夜，风起云涌，风，是魏清寒和肖怜影，而涌，是网络。
　　不知从何时开始，某问答软件开始慢慢兴起，虽然内里鱼龙混杂，可是总会夹杂着不少真正的消息，从娱乐到各种混入大众视野的东西无穷无尽，而这里是夜猫子的天堂，越夜越精彩，这里不需要有图有真相，所以才说真假参半。这一夜房间里的风起无人看见，可是网络的云涌可是谁都看得见，等魏清寒七点起床时已经开始在微博上有了波澜，但她看不到，她不玩这些软件，真正发现的是八点半起床的钟斯莉，那时候微博热搜肖怜影已经冲上第一。
　　有所谓的匿名人士在论坛上直接公开肖怜影是一位同性演员已经在一起很多年，并称演员名气很大，实力很强，在圈子里很有人脉，也是她一路“扶持”肖怜影走到今天，言下之意就是肖怜影靠着谈恋爱拿到了别人难以想象的资源，轻轻松松上了位。
　　这种无图无真相的事情很好解决，甚至不需要辟谣，只要继续在里面发帖放一些真假参半的消息，表面上不作任何回应，拍戏期间魏清寒和肖怜影也不发微博，如果被正面问及装聋作哑便是，可是这个世界上就是有那么一些人，他们不是真的关心某件事情，他们需要的是一个供他们发泄不满和怒火的地方，而这时候公众人物就成了沙包，合情合理。
　　办公室里的钟斯莉刚分配完任务后才开始看论坛，当她看到各种帖子长篇大论的分析着肖怜影的问题时颇感无语，微博吃的是恋情的瓜，都想知道这个艺人到底是谁，可是论坛都在想办法贬低肖怜影的成功，他们擅自给她架上各种励志的人设，再把她变成自己想象中的人，然后再用这些擅自挂上的名号人设来贬低他，横竖都是他们有理，哪怕肖怜影没说什么，哪怕公司也没说过什么，可是分析里的恶意就此纷纷砸向肖怜影，连她写的电影票房大卖似乎都成了罪名。
　　而这些抨击她的人，到底有多少真的买了票进电影院看完电影的？恐怕半数都不到，毕竟现在网络上随手都能搜到盗版电影，顶多花点流量和电，吃干抹净再来骂两句。
　　钟斯莉看了几眼便关掉了论坛，转而开始打电话，她要知道最初匿名的人究竟是谁。


第287章 
　　演员进组都带有自己的团队，魏清寒的团队人数并不多，妆造团队两名，助理三名，一共五人，而管思源是魏清寒唯一不换的贴身助理，同时也是肖怜影的助理。作为助理头儿管思源要做的事情不如其他助理那么多，但作为资深助理管思源深受魏清寒和钟斯莉的信任，没事可以摸鱼，一旦有事就成了监视器。
　　魏清寒以前拍戏手机放在管思源手里，现在拍戏手机放在肖怜影手里，此时管思源站在肖怜影身后瞄了一眼，肖怜影和姜镇面对面改台词，顾升站在前面给魏清寒一行人讲戏，管思源拿起手机抿着唇敲敲打打：“暂时没看手机，剧组里其他工作人员有点骚////动，小魏总和小肖总好像不在意。”管思源噼里啪啦的打着字，刚见钟斯莉恢复就听到肖怜影叫自己，立即深色淡然的按灭手机蹲下身去，肖怜影轻声问他：“你不觉得组里今天怪怪的么？老盯着我和姐姐看？”
　　肖怜影把声音压得很低，管思源神色淡然的看了一圈剧组，管思源一看原本一直看着肖怜影的人又若无其事地移开了眼睛，管思源便道：“正常，你们有绯闻，之前公开了那么多事，多看你们只是好奇，平时不也一直看着。”管思源说的淡定又有理有据，肖怜影疑惑地看了看周围，管思源知道不可能打消她的疑问，却也好在此时有人拿着剧本来对戏导致对话中断，管思源又起身看着手机。
　　“剧组里有什么特别可疑吗？”钟斯莉覆了这么一条微信，管思源一想，忽然想到自己刚才扫了那一眼看到角落里远离人群蹲着的古嘉，在他身旁站着的是他的助理。
　　古嘉很少远离人群，而且演员不能离导演太远，因为拍戏没有顺序，顾升随时随地都可能叫到任何一位在现场的演员，有时候是为了补拍镜头，有时候是为了备戏，有时候是为了特写，所以哪怕是只有夜戏的魏清寒白天也会到片场，然后穿上戏服化好妆等着顾升发号施令。
　　因为离得远管思源也看不清古嘉什么表情，但是管思源还是把古嘉的事情说了一遍，而此，钟斯莉不再回复。
　　肖怜影和魏清寒在一起的时间长了便和她越来越像，魏清寒爱打游戏但却不爱玩手机，肖怜影如此亦然如此，时间越长则越是相似，可在这份相似之中有保留了自我，肖怜影依然是有主见的人，不随波逐流，因为魏清寒从来说的是“你也许可以这么做”而不是“你应该那样做”。魏清寒始终是尊重她的，正因为如此肖怜影才能发光发亮，从下水道里不起眼的老鼠变成傲立于山顶的高岭之花。
　　可是这些，别人不会知道，也没有人想知道，这是一个很长很长的故事，长到三言两语都难以说清。别人不想知道她们的真心，不想知道她们曾有过怎么样的幸福和快乐，也不想知道她们携手走过多少苦痛的深渊，互相拉拽着彼此离开黑暗。
　　她们是低调的，低调到如今成为别人误会和谩骂的理由，因为不知道所以可以为所欲为，因为不清楚所以可以任意猜测，因为不认识，所以可以随意中伤，因为嫉妒，所以可以随意发泄，不用负责。
　　早就收到钟斯莉电话的顾升继续维持着剧组的日常运作，不动声色，因为他知道越是刻意就越容易引起魏清寒和肖怜影的怀疑，而此时剧组年前的拍摄也已经进入尾声，按照原本的计划，魏清寒所有少年的戏份都要赶在年前拍完，只要拍完了魏清寒就可以恢复饮食，不需要再为了扮演少年燕秋变成皮包骨的瘦猴，此时距离过年放假的时间越来越近，顾升的安排也越来越紧凑。
　　今天要拍摄的戏份比较多，嫉妒燕秋的燕息在重伤中昏迷，大火险些殃及，可是他却意外被其他部落赶来支援的援军带走，而燕息至此也走向和哥哥燕秋完全不同的路，他依然是想成为自己的王，而燕秋想牺牲自己换和平，哪怕这份想法曾经是燕息眼里的笑话。他们始终是不同的人，一个为己，一个愿为他人，可在那个时代他们都没有错。
　　夜晚则是魏清寒受///刑的场面，当然这一部分顾升在考虑到安全性的情况下不会上真家伙，道具组准备的都是外面包着涂过颜色的泡沫，里面是纸板的工具，可这就更考验魏清寒和其他演员的实力，一方要拿着根本不重甚至软趴趴的道具做出凶狠的表情和动作，一方则要做出受难时咬牙切齿的恨意和痛苦。
　　顾升讲完了戏魏清寒又回到了肖怜影身旁的躺椅上坐着，因为今天戏份的原因魏清寒穿的是更加破烂肮脏的单薄戏服，画的是战损妆，此时妆还没有全部上完，魏清寒裹着大衣坐着看着肖怜影和其他几位配角沟通，等沟通完毕才拿着剧本假意说戏，实则调情。
　　“咱俩这次回家我爸妈肯定会花式催婚，之前打电话的时候旁敲侧击的说，哎呀，你马上31啦，小影子都26啦，这个年纪别人的娃儿都能拿着锄头自个儿耕地啦，啧，说的跟我马上年过半百似的。”魏清寒说的一脸嫌弃，肖怜影听着忍不住噗呲一声，本来呢她们就是今天全剧组的焦点，肖怜影不笑时别人的视野还在明面上飘忽，暗地里观察，毕竟魏清寒说这话时表情依然清冷没有变化，可是她一笑几乎吸引了能听到的所有人的视线，管思源此地无银三百两的干咳一声，继而赶紧搬来马扎和其他助理围在他们身边隔着一人距离的地方坐着刷手机，用以阻挡别人的视线。
　　“你笑什么嘛，我跟你讲咱家现在就剩我们两没声儿了，我爸妈那花式催婚你到时候见识见识，就是我爸妈那作的能力可比我姐强多了，你到时候可别找我哈，还笑呢。”魏清寒拿着剧本推了一下肖怜影的手，肖怜影收起笑容道：“你这么说清叶姐是真的不怕死诶。”魏清寒冷哼一声：“怕什么，她又听不见，嗯？你没发现今天老有人偷偷瞄着我们吗？干什么啊，等等，我去问问看。”
　　听得见但假装听不见的管思源闻言心都快提到嗓子口了，满脑子都在想怎么阻止魏清寒，可是没等他想出办法来肖怜影已经伸手先阻止了她：“别了别了，看就看吧，你一个大明星害怕别人看吗？”
　　“一号机二号机准备，灯跟走位，二号机架古嘉那边儿，对对对，收音准备。”顾升的大嗓门连喇叭都用不着，隔着好几米远的距离魏清寒都能感觉到震耳欲聋，而顾升说这些话的时候就代表下一幕马上开拍，她们的对话也就到此为止。
　　可是身后不安分的高西就开始贴近魏清寒了，他是来探班的，实际上是来接自己男友回家过年的，此时高西贴在魏清寒耳边道：“你自己飞吗？我和老姜能不能蹭个座啊？”魏清寒闻言白了高西一眼，他这是问魏清寒是不是坐私人飞机避开媒体可获取的航班时间躲媒体回云渊城，而他来了就不方便和姜镇一起飞回去，只是看这样子他是不打算和姜镇分乘两班飞机了，魏清寒摇了摇头：“没有，飞机又不是我的，就分开几小时又不能少你根头发。”
　　“准备开拍，安静！”顾升一声河东狮吼直接把高西给喊了回去，此时古嘉已经躺在指定的位置上，假发乱糟糟的铺着，伤和提前做的凝固道具血粘在一起，顾升回到座位上拿起喇叭，开拍。
　　道具组快速放下火种后离开，重伤的古嘉绝望的看着大火朝着自己蔓延而来却无力躲开，手无力的抓着地上的沙土不知该怎么办，他还不想死在这里，他还有一身的抱负没有视线，他还有他的梦想没有完成，他的泪混合着血融化在伤口上，可他却连锤地的力气都没有了。
　　远方人声鼎沸，古嘉一直不肯闭上眼睛。
　　可是这一幕愣是拍了十几条才过，火扑灭了一次又一次，妆补了一次又一次，血包补给一次又一次，可古嘉就是拿不出那种悔恨的眼神来，他看起来更像一个无力的弱者，根本没有求生的意志，顾升急得抓耳挠腮，时间一分一秒的走过，工作人员累得半死，但就是过不了，顾升拿着剧本蹲在古嘉身旁想了想，道：“这样，你想想让你最恨的人，然后这个人放了火还砍了你，他要你死，你不肯，你要去报复他，或者是你想想你有没有什么特别对不起的人，然后你就当作那个火里头有这个人，你不赎罪你活着一生都不安宁，你要去救他，但你无能为力，你调整一下，然后按着这个感觉来演。”
　　顾升这么一说，一直无精打采注意力也不集中的古嘉忽然眼前一亮，躺在地上望向魏清寒和肖怜影的方向。


第288章 
　　古嘉的戏份终究是没能在当天顺利拍完，当夜幕降临，当工作人员打开现场灯时顾升叹了口气，而此前因为古嘉一直拍的不好顾升一直大发雷霆，甚至要魏清寒亲身上阵为他演示，可是古嘉的状态一次比一次更差，与他演对手戏的配角也精疲力尽，一段台词反复说反复的卡，顾升为他测过体温，什么都做了，可古嘉的身子没有问题，有问题的，是他心不在焉的状态。
　　顾升摆了摆手，古嘉从地上爬起来，助理给他披上外套，化妆师也扎堆往前跑，顾升忽然大吼：“别补了，你的部分再安排，收拾收拾东西回去休息吧。”肖怜影看着顾升，她明白顾升生气的理由，因为演员状态不佳不断的NG不仅浪费钱，浪费所有人的精力和体力，而且浪费时间。这个地方的冬天虽然不冷，但白天时常起风，起风对现场的火有影响，而一旦NG就要迅速把火扑灭，整个拍摄现场又得再来一遍，顾升对古嘉无话可说，而自知理亏的古嘉也迅速收拾东西离开现场，一刻也不敢多留。
　　片场忙碌的那时，身在云渊城的钟斯莉也不安稳，互联网把世界联结起来，所有的消息都是相通的，魏清寒多年人气不减，肖怜影风头正旺，可是人红是非多，再低调也不如一个谁也不认识的素人。路人闹出来的风波也不全是坏事，魏清寒和肖怜影的相恋和成长打破了钟斯莉一直以来习惯的生活，哪怕未雨绸缪，哪怕小心翼翼也跟不上时代的节奏。
　　也只有这一次，钟斯莉才能真正意识到，自己其实已经老了，很多时候她也难以跟上时代的脚步，而算一算钟斯莉已经三十七岁了，她的大半生都贡献给了魏清寒，魏清寒是她看着长大的，说是半个女儿一点也不为过，可如今的钟斯莉意识到这个圈子其实更适合年轻人，而她，其实更适合在幕后运作魏清寒的工作室。
　　窗外明月皎洁，室内白织灯闪眼，钟斯莉靠着椅背看着眼前这片她看了不知道多少年的夜景，也只有这一刻她才发觉这座城市已经变了很多，车水马龙，灯红酒绿，夜空没有星星，可它，还是比自己刚刚来到这里时漂亮多了。
　　自己刚来到这里的时候是什么样的呢？钟斯莉想了想，轻声叹息，不记得了，或许谈不上破破烂烂，但也没有好到哪里去，时间还是太长了，她的半生都在这里，半生的记忆都有魏清寒，哪怕最初和魏清寒相遇的记忆已经渐渐模糊，可魏清寒确实已经变成了她不可或缺的家人，自己现在拥有的一切起点都在魏清寒身上，她改变了自己，改变了许许多多的人，把无数的人拉出泥潭，也或许是这样才会有那么多人哪怕一年和魏清寒联系不上几次有什么事也会优先站在这面，对于这点钟斯莉觉得很欣慰。
　　桌子上震动的手机打断了钟斯莉的回忆，她转过身看到打来电话的是远在异国他乡的曲柔，接起电话时带着笑意，可语气却冷淡而平稳，电话那头的曲柔语气轻松道：“宝宝，我查到啦，用户登记资料我已经发邮件给你了，你怎么不理我呀？”
　　曲柔和平时一样，对着钟斯莉说话总是轻松又温柔，带着听得见的笑意，而钟斯莉忍着嘴角的飞起滑动手里的鼠标打开已经息屏的电脑，果真看到曲柔半个小时前发来的邮件，打开后是一份个人资料，资料上的人她不认识，但看起来很眼熟：“哦，我才看到，刚才在忙。”
　　钟斯莉的刻意冷淡有原因，曲柔不知道吗？曲柔当然知道，可是她依然不把问题当问题：“这么忙啊，小魏总每次出事都得是大事，以后你们没到时间可能就直接出柜了。”曲柔还有心思插科打诨，钟斯莉隔着电话线白了她一眼：“你也差不多了啊，少说清寒了，你出事哪次不是大事？”
　　钟斯莉就是有气不能出拿魏清寒挡了一下，那边的曲柔，听完哈哈一笑道：“这就开始护犊子了啊？我这才走了多长时间啊你就护着你家崽子了，那我以后回去不是直接失宠了吗？”钟斯莉冷哼一声，鼻孔里出气：“那你这次过年到底回不回来啊？你也知道你走了哦？”
　　钟斯莉看不见曲柔的表情，只听得出她语气有些犹豫：“不能回去啊，没办法么这边又不过新年。”这次钟斯莉听完耳朵都冒烟了：“呵呵，我就知道，我也没想着曲总能回来，您是大忙人，我是闲人，咱们比不上您这种大总裁，要理解么，理解理解。”
　　钟斯莉后来一生气就容易阴阳怪气，电话那头声音外放的曲柔蹲在整理了一半的行李箱前无奈一笑，起身拿起桌子上一叠打印好的纸，纸上密密麻麻的英文，底下有曲柔的签名，曲柔轻轻一笑，嘴上却依然委屈：“我哪里是大总裁啊，你不要生气了嘛，等我夏天回去给你带你喜欢的礼物好不好？”
　　曲柔这边“假情假意”地哄着，那边的钟斯莉正拿着平板给人发资料，一听这话一蹦三尺高，连拿着咖啡进门的秘书都被她吓了一跳，钟斯莉摆摆手让秘书离开，随即拿起手机道：“夏天？你不是说半年吗？”曲柔隔着电话线仿佛都能看到钟斯莉一蹦三尺高，她轻笑着把手里的资料打包好放进行李箱里，语气委屈：“啊，计划赶不上变化嘛，乖啦，我很快就回去了，嗯？好不好？”
　　电话那头的钟斯莉砸吧砸吧嘴，还能怎么办？曲柔的温柔是全方位的，和曲柔在一起这么多年她都没有对自己发过一次脾气，而钟斯莉每次都因为曲柔的温柔和好脾气而发不出火来，至少这火不是对着曲柔发的，这次也一样：“好呗，你安心忙你那边的事情，曲家我会照顾好的。”
　　短暂的电话结束了，曲柔也拉上了行李箱的拉链，光着脚走到落地窗边，手指贴在落地窗上看着窗外的风景，又转过头去看着墙上的挂钟，紧紧盯着那根不断移动的秒针。
　　肖怜影始终不是魏清寒，她做不到如同魏清寒那般心大，越是不在意就越是感觉有问题，肖怜影第一反应是昨晚跟钟斯莉打电话的那时被魏清寒在窗前背后抱是不是被跟组狗仔拍到了，所以等魏清寒吃完了饭和顾升聚在一起时她便拿起手机，管思源忙着干活儿一时间竟然没注意到角落里肖怜影的小动作，等他回过神来时才知大事不好，拿着手机的肖怜影微微皱着眉头，脸上倒没有多余的表情。
　　肖怜影不言，管思源不敢问，而拖到将近十二点钟斯莉才把电话打到了魏清寒手上，因为那时魏清寒正巧收工，刚换好戏服卸了妆，顾升在外面嚷嚷着吃夜宵，魏清寒和管思源则远离人群，站在距离拍戏的帐篷很远的地方。
　　“清寒，你先别生气，拿个手机看看微博。”魏清寒本来也没生气，而她伸手时管思源很配合的将魏清寒另一台手机双手奉上，魏清寒打开了许久都没打开过的微博，只一眼就扫到了热搜和首页转发，她快速的滑过，但也不代表她没看，相反看得极其认真，魏清寒没被人扒出来，倒是肖怜影被骂的很惨，而魏清寒越是沉默就越是代表有问题，钟斯莉怕她发飙，急忙自己接茬：“是这样的，现在网上的舆论我们已经控制了走向了，你没有被牵扯其中，小影子的部分我会在明天中午十二点之前把舆论扳回来。”
　　钟斯莉很是紧张，你可以骂魏清寒，她心大，睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是你要是骂肖怜影那再小的事情也过不了，魏清寒的温和是要看人看事的，而肖怜影则一直她心里最闪耀的宝石，谁都碰不得她的宝贝。此时魏清寒一边手一边发抖，刚刚卸妆的嘴唇被咬的发白，而这也是她第一体会到被误会的痛楚。
　　她们怎么能这样给肖怜影随意贴标签立人设再让她翻车？她们根本就看不到肖怜影承受过的痛苦和做过的努力怎么能随意评判？骂魏清寒她不痛不痒，可是怕肖怜影就是在她心上扎一把刀，刀刃锋利又尖锐，一颗心就这样被戳得千疮百孔，连呼吸都觉得带着痛意。
　　魏清寒转头看着身后背对着自己的肖怜影，她在和顾升说话看不清她的表情，可她是个什么事都尽量放在心里的女人，谈不上是在钻牛角尖，可终究是个不会轻易把伤口和脆弱展现出来的女人，她越是如此魏清寒就越是心疼，于此也就越是痛恨网上那些人。
　　钟斯莉见魏清寒一直不说话心里的一颗大石头变成了山，只得继续道：“这件事起因是有个匿名人在某问答网站上提了个问题，题目大概是追的女人为了前途和不喜欢的同性交往而追不到怎么办？问题概括的时候提到了小影子的名字缩写，其实一开始我也有怀疑过，现在查证后发现这个账号的所属人是个陌生人，但是他的雇主你就认识了，是...”钟斯莉这话还没说完，魏清寒忽然眼里带着寒光，声音如霜：“古嘉。”


第289章 
　　飞机离开云层时窗边的肖怜影隔着窗户望向地面的苍茫，入夜的云渊城自天上而望能看到灯光暗闪，肖怜影撑着下巴轻声叹息，再转过头时见魏清寒睡得安然，靠着过道的管思源扶着额头看手机，一晃眼一周时间过去，剧组也在她们离开前发生了变化。
　　一个剧组从确定开拍到结束选定的演员一般而言是不会轻而易举换人的，如曾经的乐兰换于易涵那是没办法，乐兰住院无法拍戏是个合理的借口，哪怕背后有更多隐情不能继续拍戏已经是摆在台面上的事实，无法逆转，剧组换人无可厚非，可是，这一次，不一样。
　　《绕死局》开拍至今好几个月，剧组全员从烈日炎炎吃土喝尘到冬日刮着大风顶着风沙熬了几个月，结果，顾升最终宣布古嘉退出剧组拍摄，宣布时古嘉甚至已经离开酒店，他走得悄无声息，走得剧组其他人手足无措，而前期古嘉的戏份不多但也不少，顾升不是个随意的人，一旦换人不是大量的剪辑就可以在他那里混淆过关，这也就意味着，前部分古嘉的戏份全部都要重拍。
　　古嘉换成了正好没工作去探班结果顺便接了个工作的高西，理论上来说魏清寒X高西X姜镇X顾升X怜星月=影后影帝名导名编的超豪华阵容，对整个剧组来说应该是一件好事，当然这要在一开始就确定的情况下才能算作好事，放到如今，剧组一片哀嚎，不仅是剧组，古嘉退组的消息也在网上掀起轩然大波。
　　掀起巨浪的源头不在古嘉身上，古嘉本身人气一般，是个实力正在上升的演员，并非人气正在上升，人气中规中矩，没有到谁都能认出脸的程度。真正掀起巨浪的源头是肖怜影，因为前有《情外人易朽》乐兰退组，后有《土壤》发生事故，如今又发生演员忽然退组的事件，粉丝不再相信所谓官方账号的措辞，各种阴谋论应运而生，而被夹在之中最不好过的，是肖怜影。
　　肖怜影始终不知道一周前魏清寒和古嘉在剧组备用的休息室里到底谈了些什么，也不知道后来古嘉和顾升又谈了些什么，更不知道身在云渊城的钟斯莉和古嘉的经纪人谈了什么，没有任何硝烟的味道传出，剧组如常拍戏，只是取消了原本安排在年前要拍的所有古嘉的戏份，再听到时，顾升宣布古嘉因违反剧组保密合同退组换演员继续拍摄，而古嘉，承认他是发匿名贴的人。
　　那时谈起这事时顾升在酒店开会的房间里烟一根接着一根，他到底也不知道该说是古嘉这人是过于聪明还是过于蠢笨，因为古嘉的初衷很简单，按照古嘉的原话来说便是：“我觉得她们这样下去也没有结果，魏老师站的太高了，怜编...她还小，有很大的机会发展，我觉得我和怜编岁数相近又是男alpha，这样对怜编的事业也不会有影响，而且我可以给她未来，魏老师是女alpha，她应该去找个男omega，而不是耽误比她小了那么多的怜编。”
　　这话被录音传到魏清寒耳朵里时魏清寒就炸了，若不是顾升竭力拦着魏清寒多少也得给古嘉两巴掌。可是，不能，顾升要顾虑到整个剧组，魏清寒也不得不憋下这口气，古嘉是敲不醒的木鱼，顾升和魏清寒和他的谈话都被他一一反驳，唯有把事情公开一事古嘉低头认错。
　　对，顾升实在无话可说，古嘉这种【尝试用舆论逼肖怜影看清事实放弃魏清寒给自己创造机会】的方法简直可笑至极，魏清寒那一刻竟然不知道该笑还是该嘲讽，到底也只是问了古嘉一句：“你是玛丽苏偶像剧拍多了满脑子偶像剧剧本还是你长不大？”
　　魏清寒的愤怒和无语可想而知，而在顾升眼皮底下出了这种事也让顾升左右为难，只能说正常人会做的事情古嘉是一件都不做，他的脑回路是谁都难以理解的清奇，所以顾升也没有预料到古嘉会做这样的事情。
　　到底，顾升也只对古嘉说：“27了，长点心吧。”
　　换演员是迫不得已，这不是魏清寒和肖怜影自己的事情，古嘉影响到的是整个剧组的利益，而有了隔阂往后再要合作也会有缝隙，剧本里到最后古嘉所饰演的燕息终于认可了大哥燕秋的想法和他所做的一切，从嫉妒和愤怒变成维护，最终大战死于沙场，可是这样的氛围下拍不出顾升要的感情。
　　有些裂缝一旦有了就难以修复，说白了，古嘉一时的自作聪明就是作茧自缚，切了别人的蛋糕，影响了别人的声誉，最终自己跌入谷底时还要拉着一群人陪着自己，如今剧组饱受争议，顾升和魏清寒的被路人怀疑声讨，肖怜影第一个被冲，可如此她也无能为力。
　　因为还在风口浪尖上且事业尚不稳定，钟斯莉和魏清寒商量后都觉得肖怜影不能贸然出柜，这已经不是肖怜影和魏清寒自己的事情了，她们已经牵扯到了多数人的利益，越是成长现实就越是残酷，越是长大握住的绳子就越是脆弱，很多事情不能再自考虑自身，而是要与他人利益共存，这也是肖怜影如今的无力。
　　她觉得窒息。
　　对于自己被“出柜”一事她始终都是要么不回应，回应也是不否认不确定，解读信息在各人心理，而她同意这么做的原因归根结底是为了魏清寒，特别是她的名声不如从前时更要谨慎，她可以入地狱，魏清寒不可以。
　　前半部分戏份重拍不仅仅是发个公告这么简单，背后还要和投资商商量，安排好所有人的时间，如果不是因为魏清寒，高西，姜镇有绝对的票房口碑，前期浪费的钱恐怕投资商都不会善罢甘休，很可能会选择以剪辑或者换脸的方式代替花钱的重拍，那样电影就算是毁了一半了，追求精细的顾升不会愿意，不想被魔改的肖怜影也不会乐意。
　　折腾了一周，魏清寒起身上阵，白天晚上拍戏半夜还要和其他投资商谈事情导致魏清寒严重睡眠不足，又因为还要补拍她和高西共同出镜的镜头，作为少年燕秋的她暂时还不能恢复饮食，现在的饮食以清淡营养的节食为主，每天严格按照营养师搭配的套餐吃饭，不能说吃不饱，只能说完全没什么味道，所以魏清寒一放假就嫉妒疲惫，和肖怜影分开走机场的时候差不多是要睡着了，一上飞机倒头就睡，卸了妆白皙的皮肤上却覆盖着厚重的黑眼圈。
　　古嘉把肖怜影推上风口浪尖时她的心情只是低落，现在的她恨不得咬死古嘉，魏清寒没有在业内封杀他，虽然大部分导演会考虑到他和魏清寒的恩怨而不敢选用他，但新人导演可就不一定了，投资商也不会管你名声好不好，只管你能不能赚钱，这就是现实，而更现实的是魏清寒留了一条活路给古嘉是为了剧组和肖怜影着想，一旦她下了狠手现在必定会害死肖怜影，哪怕忍气吞声也要忍过这个风头再动手。
　　现在的现实就是，古嘉丢了片酬全身而退，还成了大部分人口中可怜的白莲花，而不能说真相的魏清寒和顾升不得不替他收拾烂摊子还要被不明真相的人声讨。
　　还有比这更可恨的事情吗？肖怜影想可能是没有的。这个世界从来都没有因为她们做的事情和几句话就改变，该有的道德制高点依然存在，仿佛刻在骨子里的歧视和双标也不会被改变，肖怜影依然还是那个肖怜影，她的悲剧是大部分omega的悲剧，是她们难以改变的事实，而肖怜影这几年之所以有所改变也并非是这个世界有什么改变，只是她们活好了自己而已。
　　一小群人的力量永远是渺小而微不足道的，魏清寒也好，肖怜影也罢，她们都知道自己什么都改变不了，而她们能做的就是在这混沌之中做好自己的事情，不加入混乱的队伍，所谓活好自己不要管闲事就是这个道理，却也不是不要管，而是，谁也没资格去管。
　　机场外准备接机的是坐在车里等着的肖黎影，肖黎影现在身价翻了一倍，路人缘越来越好，随之而来的是失去更多自由，从前她知名度不高，只是在粉丝里面活跃，现在的她是影后，走在路上都有被人认出的危险，此前就是因为她独自赴约结果半路被粉丝路人拦截，所以现在的肖黎影只能乖乖的打扮好坐在车里。
　　而她不知道的是其实魏清叶也在机场，而她要接的人有魏清寒，有肖怜影，还有比二人更早落地的--曲柔。
　　曲柔说不回来就是在耍钟斯莉，她有时候就是这种喜欢开玩笑的小恶魔，妥妥的坏心眼，如果不是因为钟斯莉不撒娇大抵是要软软的来一句“你欺负人”，然后曲柔就可以笑着回道：“我也只欺负你。”
　　此时拉着行李箱的曲柔全副武装，走进大厅时拉下了墨镜。


第290章 
　　曲柔始终是没把口罩拉下来，而机场人山人海，接机的地方更是挤成了山，连二楼都站着人，曲柔在心里“哇”了一声又把墨镜往下拽了一点，结果忽然就被人勾住脖子，曲柔下意识就要过肩摔，一个熟悉的声音在耳边响起：“你再动我就抓你了啊！”
　　说话的人是戴着口罩和帽子的魏清叶，曲柔一听哈哈一笑，用力拽住魏清叶的手腕，而魏清叶自然也不甘示弱，迅速拉住曲柔另一只手往后掰，也幸得她手下留情没把曲柔当场拧脱臼了，换成魏清寒就不一定了---指的是魏清叶不一定会手下留情。
　　曲柔被掰手的时候连叫一声都不敢，她怕引起别人的注意，而魏清叶的动作幅度很小，自旁边走过也不一定能看出来，而曲柔咬牙道：“恢复得不错啊，再不放手我喊人了！”魏清叶松了手改成握，笑嘻嘻道：“你喊啊，那边可都是小魏总的粉丝，你喊一嗓子我看你怎么办。”曲柔抬了抬眼皮甩开了魏清叶的手，捏了捏手腕的同时还故意抬了抬自己的墨镜：“嗯...恢复的不错，不用委屈肖总了。”
　　曲柔不忘调侃魏清叶，结果被魏清叶瞪了一眼：“本来也没委屈，有的...是办法么不是。”魏清叶忽然抬了抬眼皮，环抱着双手耸了耸肩，曲柔噗呲一笑，拉着行李箱和魏清叶走出接机大厅望魏清叶的车走去：“你最好小心点别得罪我，我随身携带录音机了，以后就把录音放给肖总听，我看你还有没有办法。”曲柔斜起嘴角一笑，魏清叶拉开后备箱笑道：“我现在就给钟老妈子打个电话。”
　　此话一出正在往后备箱里放行李箱的曲柔手一松行李箱差点掉地上，这下她可真是没话说了，只能乖乖的放好行李箱坐到副驾驶上，魏清叶这才满意的准备开车。
　　“你和小魏总她们说好了吗？现在公司见？没说漏嘴吧？”曲柔拿着手机反复确认微信，钟斯莉最晚的回复在她上飞机之前，而她借口是去开会，钟斯莉没有怀疑。
　　“我们这群人怎么可能说漏嘴，话说你确定要那么做？”魏清叶将车开出机场上了高架桥，而曲柔笑了笑，云渊城停了雪，傍晚的霞光特别艳，她看的很开心：“嗯，这事儿主要是看你和肖总吧，我觉得斯莉应该是不反对的。”曲柔的语气很平静，魏清叶笑了笑道：“嗯，我和肖总商量过了，没问题，但是我们没那么快哦，肖总后面还有两部电影要拍，少说也得等个四五年再说。”
　　曲柔和魏清叶所说的事情目前仅有钟斯莉尚还不知道，此前曲柔和钟斯莉因为曲家没有继承者的事情闹到分居，甚至让钟斯莉一度有了离婚的念头，她的确是为曲柔着想，因为在魏清寒和肖怜影忙碌时她们已经做过尝试，也做过手术，但alpha怀孕的概率比劣质omega还要低，更何况是一个优质一个劣质，曲柔和钟斯莉的尝试完全失败了。
　　曲柔此次去海外除了稳定自己在分公司的地位，笼络管理层之外还有更重要的事情，本身她对是否有继承者一事根本不在意，对她来说有钟斯莉就足够了，可是钟斯莉却不这么想，但也可以理解，毕竟一手掌控曲家的人是曲柔，钟斯莉不姓曲，曲家的不安稳她切身体会，所以她不愿意曲柔也可以理解，故而曲柔此去一行最重要的事情是找办法生孩子，但终归是找不到。
　　有些办法，对身体有害，她不会为了一个所谓的继承者让钟斯莉受到任何伤害，所以最终她决定过继魏清叶和肖黎影的孩子，反正都是一家人，她回国前和钟斯莉通电话时拿着的就是过继协议书，而她回国除了钟斯莉和魏家父母外其他人都是知情的，包括还在飞机上的魏清寒和肖怜影。
　　魏清叶此话一出曲柔就皱着眉头一脸疑惑的看着她：“四五年？魏总您今年三十四了吧，四五年明后天就四十了，您确定你那...啥还活跃吗？”曲柔忍着笑看着身旁的魏清叶，而魏清叶翻了个白眼，要不是因为她还在开车她高低得给曲柔来两下：“您管不着，你到底要不要孩子了啊，在这说笑话。”魏清叶连吐槽都没得吐了，而曲柔哈哈大笑：“要啊要啊，孩子最好长得像肖总，要不我真的会膈应死的。”
　　曲柔对着三姐妹嘴下从不留情，只疼最小的肖黎影，而魏清叶就是她第一个冲击的对象，魏清叶早已习惯：：“呵呵，长得像我是你的福气，你哪有福气生出我这么好看的小孩儿，一把年纪了都不懂事。”
　　魏清叶向来立于食物链最顶端，其次是曲柔，最底下的是魏清寒，所以对于曲柔的挑衅根本不放在眼里，两人大半年不见依然能嘴毒，而车子开入魏清寒工作室的地下车库后曲柔却忽然安静下来，黑暗中和魏清叶坐在后排一动不动。
　　“怎么，一把年纪还紧张了？”魏清叶打开车窗透气，接着停车场微弱的灯能看到曲柔紧张的神情，曲柔轻轻一笑：“我想她了啊，你要大半年不见肖总你不想啊？”魏清叶轻轻一笑，手撑在了车窗边缘托着下巴道：“想归想，那我也不会搞这么大排场，我和你不一样，我不浪漫，肖总也不喜欢。”魏清叶不觉得不浪漫是一种坏事，迎合对方的喜好让对方开心才是她想要的爱情，可是其实，曲柔也是一样的。
　　“我以前也不浪漫，但斯莉好像很喜欢？我不知道，只是觉得这件事偶尔做出来她会开心，看着她开心我也会开心，那何乐而不为呢，她的要求也不高，我可以学，我也愿意学，爱情是让两个人都开心幸福的事情，有时候做做这些事情就像...爱情的保护罩？哈哈，生活忙碌平凡还让人头疼，能开心的事情也不多了啊。”曲柔看着手里拿着的文件夹笑了笑，继而把文件夹放到了魏清叶手里。
　　眨眼之间一辆黑色的车开进了地下车库，紧随其后的是肖黎影自己的白色车，黑色车是工作室的保姆车，里面坐的人是魏清寒，而白色车里面坐着的是肖黎影的妹妹肖怜影，分开离开机场又有姐姐接分道再见面是为了甩狗仔和粉丝，打烟雾弹。
　　魏清寒下了车从后备箱抱出了她大老远背回来的玩偶服弯腰敲了敲车窗，而曲柔下车时见魏清寒穿着紧身裤马丁靴搭配衬衫，结果却抱着个玩偶服顿时笑的直不起腰，此时穿着羽绒服的肖怜影也下了车，魏清寒一把将玩偶服塞进了曲柔手里：“自己拿着，还笑呢，为了拉你这熊我还得多带个行李箱回来，就三天，不知道的以为我们来度假的。”
　　“哦，公司是你的，你想度假我也没意见，你可以在公司坐三天，然后我带我老婆去玩三天，一举两得，您也休息休息，我老婆也休息休息，大家都休息。”躲在魏清寒身后的曲柔一边穿玩偶服一边嬉笑，而魏清寒抱着手看着曲柔笑道：“初二再说，初一我要和我老婆睡一天。”
　　其实魏清寒这句话是没有任何歧义的，是真的睡觉，可是在魏清叶和曲柔耳朵里就是不是那么一回事了，也亏的肖家两姐妹站得远没听见魏清叶不合时宜的调侃：“睡...一天？小魏总，您这单薄的身子撑得住吗？我看你就剩一骨架了吧，嗯，我拍拍，啧，卖给美院或者是那啥医学院还能赚一笔。”
　　魏清叶摸了摸魏清寒凸起的锁骨，结果被魏清寒无情的拍开了手：“少来，我说睡觉是休息，谁跟你似的没日没夜。”魏清寒见曲柔已经穿好了玩偶服也不替她挡着了，说完话就屁颠屁颠的回去找自己家女朋友，而魏清叶可就麻烦了，肖黎影坐在车头抱着手笑着看着她道：“你不是说你加班吗？”魏清叶尴尬的抓了抓头发，怎么说呢，毕竟肖黎影半路才通过自己的妹妹肖怜影知道整个计划的，而魏清叶原本是有自己的计划的，结果是因为材料没到齐放弃了没办成，现在惹了肖黎影不开心，她也顾不得众人还在一把抱住肖黎影，结果还没开始哄一旁的魏清寒已经开始起哄了，而肖怜影有些不好意思的别过了头。
　　“喂喂喂，公众场合注意下分寸，我可不保证这里没狗仔哈。”魏清寒抱着手站在肖怜影身旁让她靠着自己取暖，而魏清叶白了一眼魏清寒：“少来，这是你公司，有狗仔你不得把停车场给铲了？我哄老婆呢，喂曲总，我老婆为了你的事情已经生气啦，你给我解释解释。”
　　肖黎影刚放开魏清叶就看到一只大熊摇摇晃晃朝着自己走来，要不是说人靠衣装，这熊一穿上根本就想象不出里面的人是个高冷霸总，摇摇晃晃可可爱爱，冷着脸的肖黎影认不出笑出声：“你好像那个打DJ的熊啊！”


第291章 
　　刚走出会议室的钟斯莉全然不知停车场发生的事情，此时拿着自己的平板回到办公室去，第一时间打开了电脑，而电脑屏幕上停留的依然是微博和论坛等等的画面，证明出了事情后钟斯莉一直盯着屏幕，在刷新网页的钟斯莉不知觉轻声叹息，手里的笔一下一下打着转，有时候在这个圈子呆着的时候总有种疲惫而无力的感觉。
　　在这个圈子里活着的人，经纪人想出名，艺人更想出名，因为做这一行不出名就赚不到钱，谁也不愿意白搭，可一旦出了名就不存在安分守己，人红是非多，你不找事别人也会找你，肖怜影就是这么一个道理。
　　并非每一个人都可以用正常人的思维模式来预料其行为，比如古嘉，而现在的烂摊子是古嘉退片酬发道歉声明自动退组也无法轻易解决的，人心总有三把刀，两把对着无辜的人，一把对着自己，总说需要时间，需要时间，可时间是往前走的，人的一声到底有多少时间浪费在【等待】上面？钟斯莉不知道，当她转头看着桌子上的日历时再次想到此前未曾深思过的问题，她是不是真的老了？
　　娱乐圈的发展日新月异，其更新迭代的速度总是远超其他行业，虽然部分重要的东西始终停留在原点甚至倒退，可人是不断换着的，舆论也是不断变化的，比如曾经口碑最好的肖怜影如今莫名其妙被路人口诛笔伐，而曾经口碑最差的肖黎影如今却被人吹上了天，成为某弹幕视频网站上三次元中可以和魏清寒并驾齐驱的人，无他，只因为三次元有魏清寒就容易火，现在肖黎影也是一样的道理。
　　肖黎影曾经被黑的原因有很多，而那些负面的原因掩盖了她自身的努力，而当时作为偶像派定位的她需要大量的曝光，她当时的公司不可能白白砸钱在她身上，成倍回收都是基本要求，所以她不能不高调，而越是高调就越是容易招黑，钟斯莉从签约到肖黎影翻红口碑飙升用了多年时间为她铺路，等着她最终的爆发，可肖怜影呢？她又需要多长的时间，而钟斯莉还有多少个五年？
　　打好地基需要一段很长的时间，需要精力，需要金钱，肖黎影来时天时地利人和，钱，魏清寒有，口碑，公司有，精力和时间，钟斯莉还有，而作为金牌经纪人钟斯莉也不是白得的称号，她是天生就适合做这行的人，也只有她这样沉得住气不急不躁的人适合跟魏清寒合作，只是现在，哪怕公司口碑依然还在，魏清寒还有钱，但缺失的是一个会做事的经纪人，而这个经纪人已经到了心有余而力不足的时候了。
　　算起来钟斯莉最后一个带的徒弟是严恩，严恩现在是简恩菲的女友，简恩菲负责写电视剧和话剧，严恩负责管歌手。钟斯莉想了想，她记得严恩刚发掘了一个新的女子乐队，现在乐队从零起步，严恩没时间涉足其他领域，而她得去哪找魏清寒满意她也满意的接班人呢？
　　她能用的时间又有多少呢？
　　钟斯莉的沉思还没得出最终答案就接到了秘书打来的内线电话，魏清寒和肖怜影回来了，钟斯莉皱了皱眉头，管思源不该把车往魏家大宅开吗？想着想着办公室大门就被打开了，来者正式风风火火的魏清寒，身后跟着的是肖怜影。
　　“嚯，吉祥物来公司了，怎么，下飞机不回家来公司干嘛？”钟斯莉看到魏清寒和肖怜影时心里是开心的，可是嘴上依然不饶人，谁知道魏清寒却在深藏不露的暗算她：“我来干嘛？我来视察，现在网上舆论飞天，我女朋友马上就能在大街上立个雕像是不是？”钟斯莉笑容还没展开就听到魏清寒骂骂咧咧，说的她一头雾水，她也没反应过来魏清寒为何忽然生气，只是下意识的要去看微博和论坛，深记的几分钟前她看到的还是好坏参半，难不成几分钟时间风水倒转了？？？
　　钟斯莉的手刚碰上鼠标魏清寒就走了过来，而肖怜影走到沙发旁边拿着手机不说话，唯独是这门不关，魏清寒也没给钟斯莉时间看电脑：“所以现在公关都没人上班了？”钟斯莉这一听就更疑惑了，看看时间夜班刚上班不久，怎么可能没人呢？钟斯莉一脸疑惑的拿起电话，只是打了两次秘书都没接到，明明几分钟前还给自己打电话来着，怎么回事儿？？？
　　“呃，你在这等着，我去公关部看看。”没反应过来的钟斯莉不疑有他，第一时间起了身，魏清寒倒也不拦着她，就是在她出门时在她背后笑嘻嘻的对着跟上来的肖怜影吐舌头，又在钟斯莉回头时瞬间变脸，搞得钟斯莉一脸迷茫。
　　此时已是下班时间，高层大办公室空无一人，秘书也不知道哪里去了，公关部在下面一层，钟斯莉和魏清寒肖怜影走出电梯后径直往公关部的大办公室走，这灯火通明打字声噼里啪啦满眼都是人，站在门口的钟斯莉一脸狐疑：“这不都是人吗？你是...”
　　钟斯莉一脸无语的转头要去骂魏清寒，谁知道一转身差点就撞上了...一具玩偶？？？钟斯莉吓得后退半步，好歹是没叫出声来，而玩偶背着手歪着头，隔着头套也看不出玩偶是要干嘛，而钟斯莉不知道魏清寒又玩的什么花招，一时间也不敢乱动，处于敌不动我不动的尴尬情况，她们这边的大动静倒是吸引了办公室里人的注意力，人是不动，脑袋和眼睛都在拼了命的往门口挤。
　　“锵锵～我是本公司的幸运吉祥物msk～可以完成被我选中者的一个愿望，请问钟总现在有什么愿望呢？”钟斯莉一脸“你是智障”的表情看着眼前不知所云的熊和站在熊身后京剧变脸笑嘻嘻的魏清寒和肖怜影，这玩的又是什么套路，魏清寒去了一趟剧组返祖了？？？
　　“呃，可以，我现在的愿望是先把清寒，不是，魏总给我抬走。”
　　要不说人是谈恋爱就是越活越年轻，当魏清寒被曲柔拖走的时候深刻的明白了这一道理，而因为舆论事件而焦头烂额的钟斯莉竟然没有发现熊里面的人就是自己日思夜想的女人，而当人群散去，这只奇怪的熊再次走进了钟斯莉的办公室里，窗外星辰万里，办公室里是多年不变的柔情。
　　魏清叶的车里，后座上的魏清寒仰着头看着身旁闭目养神的肖怜影，嘴角一抹轻柔的笑没逃过肖黎影的眼睛，肖黎影转过头去轻声调侃道：“你们天天抬头不见低头见的还没看够啊？”魏清寒轻笑着看向肖黎影道：“你看我姐会觉得腻吗？”
　　魏清寒心情太好导致忘记了她姐和爱人的相处方式和她们完全不一样，开车的魏清叶噗呲一声笑道：“她腻啊，回来拢共还不到十天，我就跟她腻歪了不到三天，现在都不让我...诶别打。”魏清寒颇为无语的看着豪放的魏清叶，打心底里希望肖黎影多打两下，嘴巴上还要假装劝架：“好了好了，都结婚了有什么好害羞的。”
　　被口无遮拦的魏清叶卖了的肖黎影随手打了几下才罢休，忽然话锋一转回头道：“对了，你们这次回家跑不了了，结婚生孩子你们得选一个。”肖怜影过度疲劳已经睡着，魏清寒一脸冷汗：“请问这两个有什么区别，没结婚生什么孩子？”魏清叶抬了抬眉头笑道：“你都32了，再整下去那啥都不活跃了，怎么生孩子啊？”
　　魏清寒“嘿”了一声：“你好意思呢，你34了诶，而且干嘛非得要个孩子，我女朋友身体不好，我才不要。”
　　事实上生不生孩子她们的想法都是相同的，只是魏清叶生来就喜欢和魏清寒唱反调：“谁告诉你非得小影子生，你生不行吗？又没说女alpha不能生。”魏清叶纯粹就是嘴巴痒，谁知道后排的魏清寒竟然一脸正经的考虑此事的可行性：“嗯，有道理，不过这得看我女朋友的意愿，回头我和他商量商量，要么不生，要么我生。”
　　魏清寒的回答让刚停下车等红灯的魏清叶目瞪口呆，她就是那么随口一说魏清寒竟然还考虑上了，不生就不生啊，她也知道肖怜影身体不好，但魏清寒这...
　　挺认真啊？
　　魏清寒摸了摸中指上已经许久不不戴的戒指，转过头看着还在睡觉的肖怜影，她是真的很认真的去思考她们的以后，在这件事情上从不敷衍，在她认定肖怜影时便担负着两人共同的未来和彼此的人生。对，于魏清寒而言生活分共同与彼此，她和肖怜影都要尊重对方的个人空间，而最近发生的种种事情让向来都觉得什么时候结婚都无所谓的魏清寒动了心思。
　　她想结婚了，她想，把肖怜影变成老婆，变成自己真正的以后。


第292章 
　　算起来这是肖怜影在魏家大宅过的第五个新年，肖怜影对时间的感觉慢慢变得不再敏锐，可她记得去年的这个时候，醒来时魏清寒已经不在身边，她离开时悄无声息，分明是说好的分开，分明答应了她不会哭泣，可在意识到魏清寒真的走了的那时她还是抱住魏清寒的枕头，上面还残留着她的味道，熟悉到让肖怜影揪心，揪心到疼入骨髓，眼泪便是落在了魏清寒的枕头上。
　　可是，这一年，她们不会分离，痛到呼吸都带着苍凉的时候早已过去，时间永远都在往前走，她们被推着不得不走，可是今年，魏清寒在，往后余生，她也不会再离开。
　　站在窗前抓着窗帘看着清晨微弱的光，肖怜影笑了笑，满眼都是熟悉的白色，转过头，身后睡着的，是熟悉的人，是她的魏清寒，是她的未来，是她余生唯一的挚爱。
　　初三，是她们要回剧组的时间，而在此之前的深夜，魏清寒和她，与魏冠荣狄玥有过深夜促膝长谈。
　　魏冠荣和狄玥对三姐妹的教育方式永远是以提建议完善为主，不会干涉他们的人生，给她们足够的自由去选择，给她们足够的信任，只会在她们迷茫时开导，所以魏家三姐妹向来自由有主见，也都是骨子里都很温柔的人，连同后来进入魏家的曲柔和钟斯莉都慢慢变成这个家庭特有的模样。
　　肖怜影，是最后来的那一个。
　　因此，魏冠荣和狄玥不会在婚姻问题上指手画脚，但钟斯莉曲柔魏清叶肖黎影都已经结婚，眼下就只剩已经三十二岁的魏清寒和已经二十七岁的肖怜影，似乎让他们格外着急又有口难言，那一晚魏清寒明确表示生不生孩子由肖怜影自行决定，而结婚，她说，她想结婚了。
　　是的，她说，她想结婚了。
　　一纸婚约其实于相爱的人而言似乎可有可无，因为爱就是终生承诺，可是，魏清寒想给肖怜影的是安全感，是说话都比不上的重量，比后颈显眼的标记还要重要的法律认证，她想成为肖怜影的妻子，想成为肖怜影一生的依靠，想光明正大的爱着肖怜影，她不想让肖怜影做她身后无声的女人。
　　或许是因为肖怜影的事情被古嘉公开受到非议而让魏清寒有了结婚的想法，从前的魏清寒拼尽全力的保护都只能掩盖于众目睽睽之下，她却连一句话都不能公开说，可她想要的是有一天遇到事情她可以直接说：“不要欺负我的女人。”她想让全世界都知道，你可以把枪口对着我，但不允许让我的肖怜影受到委屈。
　　她始终都是霸道的，用最温柔的方式对待肖怜影，用最霸道的方式保护肖怜影，因为这是她认识两个月就认定的人，因为这是她的此生挚爱，是她捧在手心里爱着的人，怎么能容许别人欺负呢？
　　魏清寒从不觉得自己有多成功，什么影后，新晋导演，实力派演员，霸道总裁她都不在乎，如果连保护肖怜影都做不到她就是失败的，所以她才会在肖怜影受到伤害后崩溃，她真的太爱肖怜影了，爱到骨子里，爱到险些失去自己。
　　肖怜影一直以为恨嫁的是她自己，可惜她是不会说的闷葫芦，真当魏清寒明确给出答案时她却退缩了。
　　对，她害怕了，古嘉让她陷入舆论的冲击，同时也让她意识到自己的问题，她拼了命的追赶，可怎么可能比得上天赋异禀又在娱乐圈拼命努力摸爬滚打二十几年的魏清寒呢？她还是不能和她并肩而站，她始终都是追在她身后的影子，她始终都认为自己配不上魏清寒就不能做她妻子，虽然她知道魏清寒不会这么想，可她，不得不这么想。
　　魏清寒最初是她的偶像，后来一直是她的光。魏清寒是她的救赎，是她面对自我的开始，是给她勇气的人。她认为魏清寒始终都是向阳而生的人，而自己，自下水道爬起，向死而生。她们看似相同本质上却是不同的，再勇敢的人在面对自己的挚爱时都会卑微，更重要的是对方是那么好，那么强的一个人，肖怜影在真正面对魏清寒耀眼的光芒时还是退缩了。
　　她不会把自己的挚爱让给任何人，她不会放手，但她觉得自己需要时间再去提升，她卑微到极端，偏执而疯狂，始终没有停住追赶魏清寒的脚步。
　　可是，她始终没有意识到，其实追赶的人，是魏清寒。
　　魏清寒愿意一直站在肖怜影身后，看着她，追着她，愿意牵着她的手和她一起站上巅峰，愿意成为她的依靠，却更渴望肖怜影的怀抱。
　　这个世界上没有十全十美的人，在他人眼中完美的魏清寒是她掩盖弱点的假象，她缺点很多，脾气不好，嘴巴不香，难以做到真正的为他人而想，认真做事时容易忽视他人的存在，感情深刻却略显僵硬，不擅长社交，而肖怜影却有着她没有而渴望的那些东西，她的勇敢，她的向死而生，她的积极向上，她细腻的感情，她对旁人的照顾，甚至是细微的表情变化她都能观察的出来，这些的种种都让魏清寒对她的爱越来越深。
　　肖怜影的爱是仰慕，魏清寒的爱，是包容。
　　魏清寒说要结婚，钻牛角尖的肖怜影就变得很活跃，初三一到跟着魏清寒回了组，魏清寒和新入组的高西补拍前半部分的剧情忙的脚不沾地，肖怜影与高西修改完剧本后就离开了剧组，此次一去不知何时而归，她要为自己的新作品取材，同时还要把自己过去的作品再看一遍，她要进步，她要改变，她在钻牛角尖。
　　和肖怜影一同采风的，是肖怜影的好友简恩菲，而一个月下来简恩菲觉得喝沙吃风倒也没什么，主要是肖怜影拼过了头，爬山爬到她崩溃，所以夜晚和女友严恩对视频时疯狂吐苦水：“啊你都不知道小影子真的好能拼，她身体不太好嘛，爬山还会窒息，这边海拔又高，越往里走海拔就越高，她从两千多米就开始有点高反，三千多米开始飙鼻血还不让我和魏总说，我之前都不知道她这么能拼。”
　　严恩拿着手机站在练习室外面，隔着屏幕还能听到严恩那面强烈的鼓乐声，而严恩闻言眉头一皱，她对肖怜影并不熟悉，但也知道凡事都要有个度，因为不熟悉所以她没有那么多顾虑，她问道：“你们那边现在很热吗？”
　　七月底云渊城尚未入盛夏，严恩在开着空调的练习室里还得批个薄纱外套，而视频那边的简恩菲拿起空调遥控器给视频对面的严恩看：“热啊，我开的18度诶。”严恩闻言一笑：“你晚上睡觉开到26，你踢被子，会着凉的。”严恩摇了摇头，而简恩菲“诶”了一声摆了摆手：“我跟小影子一个标间，她怕冷，开的28度睡觉的，我都快热晕了好撒？”
　　严恩想了想，问道：“现在都快十二点了，我们会不会吵到小影子了？”严恩抓了抓头发，而简恩菲叹了口气：“吵什么啊，她忙得很，在看她以前的电视剧和电影，我看她一直在剧本杀拿红笔画，每天都这么看到深夜，我不知道她到底几点睡的，我是两点。”简恩菲一边说一边把镜头转向背对着她的肖怜影，肖怜影穿着睡衣，眼前的电影放的是魏清寒2016年主演的电影《别开生面的世界》，而此时已近十二点，严恩觉得，似乎有什么不太对劲。
　　挂了视频时已是凌晨，严恩想了想，打开练习室大门对着里面讨论的五个人道：“回去吧，别熬了。”而眼前的五个人一脸茫然的看着严恩，严恩才叹了口气：“下个月出道了，好好休息吧，别没出道先累垮了，以后没时间给你们睡觉的。”
　　其实现在的严恩过得并不好，被她从碌碌无名带成歌后的廖珊本就佛系，而现在已经奠定咖位的齐欣瑶在合约到期后选择结婚隐退，曾经风光无限的严恩手下忽然缺艺人，虽然她不缺钱，但是她做了半辈子的经纪人，她喜欢那种把人从无名无声带到成功的感觉，忽然的清闲让她无所适从而低落，所以她才决定从零起步，带她从未尝试过的乐队。
　　她要看到自己不断挑战后站上顶峰的那天。
　　看着乐队的人一个个上车时严恩叹了口气，掏出烟盒却发现里面只剩一根烟，她犹豫了一下捏瘪了烟盒丢进垃圾桶里，点燃了烟倚靠在车门上低着头给钟斯莉发微信，微信的内容无外乎肖怜影的情况。
　　她是敏锐的人，做了这么长时间的经纪人早已能够适当把控人的情绪，哪怕是见过面但不熟悉的人，她不知道发生了什么，但她知道有些事务必要让钟斯莉知道。
　　钟斯莉曾经是她的白月光，而钟斯莉结婚后她们的联系变得很少很少，简恩菲的到来也没能让她彻底走出对钟斯莉的感情。
　　因为，那是她第一个爱的人，是她爱了十余年的人啊。
　　作者有话说：
　　应该还有10章左右就要完结了，完结番外的CP有想法吗？
　　魏清叶X肖黎影
　　曲柔X钟斯莉
　　留言看投票


第293章 
　　飞机落地时盛夏阳光正灿烂，肖怜影只穿了单调的短T和短裤，穿着一双小白鞋，扎着单马尾，拉着行李箱时就像一位刚放暑假回家的大学生，怎么也瞧不出肖怜影彼时已经二十有七。她没戴眼镜，只得低头躲过路人的注目礼，哪怕不是公众人物放在人群里的肖怜影也足够惹眼，连机场外等着她的钟斯莉都不得不感叹肖怜影一直在逆生长，只是连着几个月的户外探险让她黑了好几个度，开车门时钟斯莉笑得一口大白牙都反光。
　　肖怜影原以为来接人的会是管思源，谁知道她见到的却是钟斯莉，而这辆熟悉的车显然不是钟斯莉自己，钟斯莉敲了敲方向盘对着内后视镜里的肖怜影笑道：“你说你现在又黑又瘦回头清寒会不会收拾简恩菲？”钟斯莉这个语气很是轻松，不是责怪，仅有调侃，而肖怜影噗呲一笑：“我觉得姐姐会怪你诶，毕竟我的生活是你负责的哦老妈？”
　　钟斯莉一通嬉皮笑脸没在肖怜影这讨好好处，肖怜影说话以前多乖巧一孩子啊，现在就知道没事儿笑嘻嘻的怼自己。
　　肖怜影离开这里时大风呼啸，再回来时已入盛夏，这一年，就此过了一半。
　　因为临时更换了演员拖延了拍摄的进度，原定于2023年七月底杀青的《绕死局》杀青时间推迟到了九月，而魏清寒一行人此时依然在片场如火如荼的拍摄，以魏清寒对肖怜影所说的来看，她们在现代的戏份基本都已经拍摄完毕，现在的片场和原本的雨林相距不远。按照肖怜影的剧本，后期她们的拍摄地有大漠也有风景秀丽的河畔，因为拍摄镜头被打乱，所以现在的她们又回到大漠中拍戏，等八月一到就要转移。
　　车过黄沙，漫天苍茫，路越走就越是颠簸。
　　此行其实是钟斯莉的提议，魏清寒始终是尊重肖怜影的，她尊重她的自由和选择，可是钟斯莉却不是，她不会束缚肖怜影要走的路，不会规定她该去哪里，但是她比魏清寒知道的更多，有时候的确是旁观者清，肖怜影和魏清寒都是局中人，可钟斯莉不是。
　　魏清寒和肖怜影看似改变了许多，实则人总会在成长种保留自己的某些想法，不可能完全改变，而肖怜影如是，她依然是那个不擅长倾诉的人，只懂得将想法藏在肚子里，而魏清寒又尊重她，导致沟通出现问题，一个胡思乱想钻牛角尖，一个过于尊重没能及时发现，而钟斯莉就是那个“多管闲事”的“中之人”。
　　钟斯莉想告诉肖怜影的是，每个人都有自己存在的价值，生而为人谁都不抱歉，至少肖怜影于魏清寒而言就是重要的人，她是魏清寒为之努力，为之改变自己的原因，也是魏清寒的目标，这个目标是终生的，反之她不需要肖怜影在事业上多么强大，不需要肖怜影成为所谓的“她人”，因为肖怜影是救赎，是信仰，是依赖，是未来，这也是相互扶持的一种定义，肖怜影以大众的定义为基准在为难自己，违背自己真正的意愿做事情，这不是魏清寒所要的，也不是肖怜影真正的想法。
　　尊重彼此，相互扶持，互相依赖，不分你我，给予自由，这些是基础定义，也是于她们来说最舒服的相处方式，可是一旦想法有了偏差就会扭曲，实则是谁都过得不好。
　　钟斯莉且算自己自作多情想帮帮这对小情侣，所以她才给肖怜影打去了电话，讲道理有时候比不上亲身感受，所以钟斯莉也只说电影最多两个月就要杀青了，你的事情要是做的差不多了就回剧组跟戏吧，她绕开了重点，因为她知道只要肖怜影能回去她就一定能看到。
　　剧组在大漠中拍摄，粉丝和狗仔只能蹲守在较远的地方，最多也只能看到她们下班的模样，所以钟斯莉一路畅通无阻的开到了片场口，这真就是一片荒漠，风沙很大，吹的身子单薄的肖怜影一下车就险些翻下去，也幸得来接他们的管思源及时伸手拉住。因为风大路都不好走，所以只能钟斯莉拉着肖怜影，管思源在背后推着他们走。
　　这会儿是傍晚晚霞艳红时，其实这会儿风也不算大了，毕竟是夏季，还是以烈日为准，可架不住肖怜影消瘦，风打点儿就摇摇欲坠。
　　荒漠中有好几个大帐篷，因为场地大帐篷也比雨林的两个休息室大，几个大帐篷连在一起，既有公用的休息室，化妆室也是室内拍摄地，管思源把钟斯莉和肖怜影带进了其中一个空无一人的大帐篷里，看起来是一个化妆室：“她们现在在对戏，我等会儿回来带你们过去，今晚魏总还有室内戏要拍，最近的行程很紧。”
　　管思源习惯了机械性打报告，这话说完又掀起门帘离开，休息室里就只剩下来探班的钟斯莉还准备上班的肖怜影。这地方信号很弱，时有时无，钟斯莉看了两眼手机就开始坐在椅子上闭目养神，而肖怜影闲来无事打开了电脑，此次长时间的采风她受益颇多，得到的写两部电影都有余。
　　时间分秒而过，也不知过了多久，隔着门帘肖怜影还能闻到饭香，可还没等管思源来通知她们就有一道黑影忽然窜进了帐篷里，肖怜影坐在椅子上抬起头，只见一道黑影瞬间冲到自己面前，下一秒自己就被紧紧抱住。
　　有着熟悉的体温，有着熟悉的味道，有着熟悉的姿势，也有着熟悉的温柔，呼吸声在耳边环绕，温热打在耳畔像猫爪在心里一下一下的挠。
　　冲进帐篷里抱她的是半年未见的魏清寒，和视频里的魏清寒不同，这份触碰真真切切，是任何人都无法替代的温暖，哪怕魏清寒的皮肤一如既往的微亮。
　　肖怜影感觉到了，就在被魏清寒扑到身上抱住的一瞬间，她是真切的感觉到魏清寒对她的思念与依赖，她才发现原来她拼了命的往上爬其实都是为了给别人看，为了让别人认同她和魏清寒的关系，认同她配得上魏清寒，而这份认同是无底洞，哪怕她认为她做到了，但是作为魏清寒未来的妻子她怎么样都会被陌生路人指指点点。
　　她还是太在意了，在意到忽视了两人间相处最重要的东西---陪伴。
　　算起来她和魏清寒正式的合作有三次，《别开生面的世界》拍摄于2016年，那时候她和魏清寒是只通过软件和电话沟通的陌生人，抛去工作没有任何私底下的接触；《情外人易朽》拍摄于2019年，魏清寒是导演，肖怜影是编剧；而《绕死局》魏清寒回归主演当演员，肖怜影还是那个编剧怜星月，可是这些都是难得的机会，以后也说不准是否能再合作，毕竟这五年是情况特殊，魏清寒低谷期，转行又暂时息影，而肖怜影是上升期。
　　未来无人知晓，而肖怜影却在拍戏时离开，魏清寒这一抱不仅道出了她的思念，还有一份飘渺的遗憾。
　　肖怜影忽然轻轻一笑，伸手拥住了魏清寒，那种感觉是紧紧贴在一起都无法缓解的思念，有时候不见面时无谓，可见了面抱住的一瞬间反而有一种彻骨的痛紧紧跟随，这里面夹杂的情绪实在太多，多到她们难以说清，可归根结底也是因为深爱于彼此，是因为羁绊已经在模糊的岁月中行程，这不是一种沉重，而是一种紧紧相连的感觉，如同一体。
　　顾不得不远处不知道到底是否醒着的钟斯莉，这份拥抱变成了热烈的深吻，温软的交接，紧贴的传递，脑袋的发麻让她们忘乎所以，如果不是钟斯莉一声轻咳不多时就要开始奇怪的走向，毕竟钟斯莉是被愈来愈浓烈的信息素呛醒的，要是魏清寒和肖怜影忽然来个野战估计是顾升都遭不住，所以钟斯莉只能出声阻止。
　　“咳咳，那什么，我还在这呢，看不见咋滴，差不多得了啊，晚上有的是时间呢，你不羞人小影子还要面子呢。”钟斯莉环抱着手起了身，而被打断热情时间的魏清寒低头看了一眼埋在自己肩膀上轻喘的肖怜影，一脸责怪的看着钟斯莉：“存在感太低没看见，坏我好事儿呢。”
　　这钟斯莉实在是哭笑不得：“干嘛啊有了媳妇忘了娘是不是？也不知道是谁以前求爷爷告奶奶的要我来探班，现在媳妇来了连妈都看不见了，啧啧啧，白眼狼。”钟斯莉似笑非笑，而魏清寒很适时的给了钟斯莉个白眼：“啊对对对，白眼狼白眼狼，谢谢妈来探班，今晚...”魏清寒忽然笑眯眯的打量着钟斯莉，又故意看着门帘道：“看来曲总没来啊，那您今晚可不就尴尬了，您这房间安排的在我们隔壁，那哎哟...宝贝你干嘛？？？”
　　魏清寒找准机会正要开始嘴臭，还知道害羞的肖怜影直接捏住魏清寒的手臂打断了她色彩斑斓的胡话。


第294章 
　　帐篷内人满为患，熙熙攘攘，角落里的肖怜影看着一桌美食又看看身旁一边忙着帮忙搬东西一边和钟斯莉拌嘴的魏清寒，一时间竟然觉得恍然如梦。
　　是啊，如果不是钟斯莉一通看似不痛不痒的电话她就不会过来，她也不会体会到思念刻骨的痛与这一刻的释怀，她的魏清寒在她的难过就不会在，也只有她们在一起才能安心做好自己的事情。到这一刻肖怜影才明白钟斯莉一句平平淡淡话里包括的良苦用心，一百句规劝终究抵不上亲身感受，她是真的打心底里感谢钟斯莉，她，是真的把魏清寒当自己的家人。
　　这部电影拍摄的时间很长，从开拍至今已经过去了将近十个月时间，预计一年杀青，所以魏清寒和剧组里大部分的人都混得很熟。魏清寒是个表面淡漠看起来寡言少语的人，又因为身份和传言让人望而生畏，从前顾升和她打打闹闹别人也没这个胆子，也亏得这次高西和姜镇都在剧组里，时间长了看她们打打闹闹多了，剧组其他人也放下了偏见，虽然还谈不上多么熟悉，但至少可以玩在一起。
　　管思源自门口搬进来一个泡沫箱高喊：“师傅送肉串儿来啦，手空的赶紧出去帮忙拿！”肖怜影没预料到管思源一句话会另整个帐篷的人都癫狂，争着抢着要帮忙，魏清寒见她惊愕哈哈一笑，拿了张小马扎在肖怜影身旁坐下轻笑道：“我们进大漠拍摄后就遇到了吃饭难的问题，一开始顾导让曲总在外面订盒饭送进来，曲总给的挺良心的，基本要什么有什么，吃的挺好，但问题是路太远了，送过来都凉透了，而且数量太多，没这么大的保温系统。”
　　魏清寒说着话给肖怜影倒了饮料又替她夹了点肉继续道：“大家一直忙的三餐不正，再不吃点儿热的肠胃都闹了，曲总就提议找几个厨师过来现场做饭，这个方案也不行，因为有了厨师没有什么新鲜的食材，而且剧组每天都得派人出去采购，来回将近四个小时也不现实，还吃不到什么新鲜的菜，后来就全改成这种了。”
　　肖怜影看着魏清寒咬着牙用力掰开一个海鲜罐头把里面的东西倒出来，捣鼓捣鼓还加点配料送进了肖怜影碗里，转眼就看到钟斯莉怨恨的眼神，又掰开另一个罐头给钟斯莉：“基本上就全是好保存的罐头，后期拍摄也跟的很紧，都是大场面，顾导虽然尽可能给我们倒腾好吃的，但架不住忙的没时间，这会儿有新鲜的烤串儿可不都谗诶姜镇，你个死老头，你给我...我留点儿啊，吃那么多肌肉都掉了！”
　　肖怜影笑着看着魏清寒长腿一迈扑出去抢姜镇的手上刚抓到的串，一时间笑得合不拢嘴，谁能想到呢，高冷霸气影后魏清寒会为了几串烤肉和影帝姜镇掐得你死我活，而这样的魏清寒别人不多见，肖怜影却经常能看见，往后余生还能看到她更多不为人知的地方。
　　肖怜影想，以后，能不分开就不要再分开了吧。
　　那一夜，没有篝火却有帐篷欢笑与不成调的歌声，魏清寒难得在钟斯莉的同意下喝了酒，上一次的酒醉是和肖怜影分开的痛不欲生，这一次却是因为许久未见的欢愉。魏清寒喝酒，肖怜影为她倒酒；魏清寒哼歌，肖怜影给她找调；魏清寒没站稳，肖怜影扶着她。钟斯莉在一旁和别人说话，转眼一见，嘴角轻轻抬起，那一瞬间魏清寒似乎与剧中角色完美重合，却又有所不同，魏清寒有美酒有未来，深爱的人就在身边，而燕秋等到了一切，做到了他曾说的一统江山，战乱不止，百姓国泰民安却终生未娶，他的梦想成真时最爱的人却不在身边了。
　　对燕秋来说，几年时间，山河大变，雨林中破旧的帐篷不再，也不需再看着别人挨饿受冻，他得到了一切却终生孤寂，宁可孤独也不愿另娶她人，可比起燕秋魏清寒却要幸运的多。年少时失去了女友，独自打拼不愿讲究，在事业成功生活稳定时遇见了肖怜影，遇见了自己真正的未来。
　　于肖怜影而言魏清寒是她的救赎，于魏清寒而言，肖怜影是她的终生成就。
　　深入三更，帐篷嬉闹人群未散，第二天晚上还有戏份的几位演员适时离开，倒是难得喝酒的顾升留在了帐篷里，这一路黄土飞沙，魏清寒靠在肖怜影肩膀上喃喃自语，副驾驶座的钟斯莉回头看着她，忽然轻轻一笑。
　　她好像变了又好像没变过，那一刻的钟斯莉仿佛看到了多年前的魏清寒，可是翩翩少女已经长大了，不仅成熟了，身旁还有人作伴，她不再孤独，钟斯莉想，那件事就等魏清寒杀青再谈吧。
　　她始终都是要退居幕后的啊。
　　肖怜影推开房间门时魏清寒险些摔倒，吓得肖怜影急忙双手将她抱住，谁知魏清寒一个反手搂住肖怜影的腰瞬间将她压到门板上，在那时尚不清醒的魏清寒还记得先护住肖怜影不叫她砸到门板上去，肖怜影一抬头就捕捉到温暖的呼吸与温润的舌。
　　轻薄的衣服落地，信息素挤满房间，鱼在水里嬉戏，越来越上瘾，魏清寒手里的动作不停，池水涟漪就会慢慢变成大海的波澜壮阔，直到天光作亮时彻底将两人淹没。
　　洗完澡只穿着浴袍的魏清寒转眼又抱住了肖怜影，赖在她身上蹭来蹭去就是不肯起来，因为太痒而被逗笑的肖怜影怎么躲都没躲过魏清寒的袭击，平均年龄超过46岁的两个成年人此时在闹上闹成一团，直到闹累了魏清寒才躺下身，手自动给肖怜影当枕头。
　　“姐姐，你不睡吗？”肖怜影拉着魏清寒的手放在唇边亲了亲，而魏清寒笑道：“顾老头知道你要来特意把我戏份挪到午后了，我晚点儿睡也没事。”魏清寒睁着眼睛说瞎话，一边还捏了捏肖怜影的脸，嗯，瘦了很多，魏清寒开始琢磨着怎么给肖怜影补回来，而肖怜影噗呲一笑：“诶，是这样哦，那早上姐姐就别睡了哦？”
　　肖怜影此话一出魏清寒的嘴角一抽，直接掀开被子指着那个地方道：“宝贝，它已经站了好几个小时了，你让它休息会儿吧，我是没关系但是它估计是遭不住了，你看。”魏清寒说罢把炙热托在手上给肖怜影看，而肖怜影直接拍掉了魏清寒的手随便盖上被子：“姐姐，我发现你好像越来越有颜色了诶？”魏清寒嘻嘻一笑回道：“妹妹，我发现你越来越不害臊了诶？”
　　四目相接，魏清寒和肖怜影又抱着笑成一团，闹了一番魏清寒才起床去给肖怜影倒水喝，回来时看到一地狼藉，又是衣服又是condom，忽然叹了口气，认命的开始收拾房间，而肖怜影就等着，等到魏清寒回来才开口：“我听顾导说电影拍摄时间拖长，后期制作剪辑和审核可能要再等上个一年半？”魏清寒想了想：“嗯，一年半就是2025年年初，排个新春档还是暑期档，估计还有望冲一下戛纳。”
　　魏清寒对这些门儿清，随手算算都能知道大概时间，而肖怜影知道魏清寒为什么一定要冲戛纳，一来是因为这部电影是她的复出之作，又是大型古装动作戏，那时候受伤的魏清寒跌入了谷底，既然如此她就要用类型相同的电影证明自己，更要克服自己对马的恐惧；二来戛纳电影节面向全球直播，重要的是，【全球】和【直播】，只要拿到了戛纳最佳女主魏清寒就要在上面直接出柜，这份压力之大目标之坚定让肖怜影咂舌，她从未想过能获得什么国际性的大奖，大奖是大众对她的认可，她要的始终都是魏清寒的认可。
　　而这一次的肖怜影忽然改变了想法：“你要冲戛纳最佳女主？那我是不是也要冲一下最佳剧情什么的？哎我不是演员，要不我就可以跟你同台竞技了。”魏清寒噗呲一笑：“同台竞技什么啊，你就是想和我一起站上同一个颁奖台嘛，那你有没有想过，我们可以坐在同一个颁奖典礼上看着对方拿奖呢？我需要你见证我的成功，你也需要用一个大奖来证明你的实力，也许不是你不能与我并肩而行，很可能是我够不到你的位置了哦？”
　　肖怜影呵呵一笑一个翻身跪坐在魏清寒身上：“借您吉言，但是现在时间还早，你家宝贝休息完了吗，休息完了得继续啊姐姐？”魏清寒一时无言只能捂脸笑：“我的宝贝是你啊，但是嘛...”魏清寒放下手的一瞬间脸色一变，方才的嬉皮笑脸变成了冷峻的邪媚，半身倚靠在床头上看着眼前浴袍已经挂在手臂上的肖怜影，她风情万种，魏清寒锐利清冷，抬起手食指从肖怜影胸口到小腹慢慢地划，抬眼一笑。
　　“但是，它还是可以时时刻刻为我的宝贝挺立。”


第295章 
　　自魏清寒能够独立拍摄电影后钟斯莉便也不再跟着她四处跑剧组，一来节省费用，二来她除了是经纪人外还是魏清寒工作室重要高层，她需要跟着公司的运营，还要处理各种各样杂碎的事情，实在没精力也没时间跟着魏清寒耗在剧组里，所以魏清寒拍戏这么长时间没有人见过她的经纪人，只听闻是个很有实力雷厉风行的女alpha，此次钟斯莉一来，旁人忽然发现魏清寒的这位经纪人压强可要比魏清寒高多了，魏清寒不过是清冷，时间长了虽然玩不到一起但是可以轻松对话，钟斯莉可不是这样的。
　　魏清寒看起来是一只沉默寡言的狼，眼里全是冰冷的光，她的冷放在脸上，可钟斯莉不同，她就是一只带着笑的老虎，给人感觉便是随时可能背后给你一刀。看着魏清寒的第一感觉是不好靠近，看着钟斯莉的第一感觉则是笑里藏刀，没安好心。
　　坐在片场喝水的钟斯莉闻言白了魏清寒一眼，什么叫笑里藏刀的老狐狸，她这叫防范于未然，未雨绸缪，也不看看是哪位没良心的把曾经青春洋溢又单纯的钟斯莉给练成了百毒不侵又有心计的钟老妈子，钟斯莉放下雪梨汁提起一边嘴角冷笑道：“呵，老狐狸，我要是老狐狸第一个就咬你。”
　　刚化好妆等着道具组布置片场的魏清寒大热天穿着厚重的戏服，拿着迷你风扇对着脸吹，笑嘻嘻道：“狐狸又不咬人，话说你从不探班的哦，怎么这次跑来了，你不是说太热的地儿你水土不服么？”魏清寒看着旁边衣服紧贴后背背对着自己的肖怜影，把手里的风扇拿过去对着肖怜影的脖子吹，而钟斯莉接过管思源抵赖的风扇道：“我来看看你有没有偷懒，我看我艺人不行啊，本来打算等你杀青带你回去再说的，看你也挺闲的我就告诉你吧。”
　　魏清寒看着旁边的道具组已经把马拉上了片场，而顾升拿着大扇子边摇边站在上面大喊大叫，一时半会儿也开不了共，遂道：“怎么了嘛，干嘛，你又要跑啊？”魏清寒笑嘻嘻的开玩笑，谁知道钟斯莉一脸认真的答：“嗯哼。”魏清寒脸一垮，也不知是演技还是震惊：“不是吧妈，我俩最近也没干嘛啊，乖得很，怎么又跑了？？？”
　　钟斯莉拖着下巴打了个哈欠，半抬眼皮看了魏清寒一眼：“我要退休，我累死了。”
　　肖怜影正和高西对台词修改，一听立即回头：“妈你说真的假的？”钟斯莉还没回答呢魏清寒先抢道：“假的假的，她才几岁啊就退休，晚点儿别人还以为是我劝退三十几岁的人呢。”魏清寒刚否定就被钟斯莉打脸：“诶我没开玩笑啊，我真累了，现在也跟不上年轻人的需求，不了解年轻人的想法，再带人我力不从心，最近我在物色新的徒弟了，等徒弟出师了我就退居幕后，朝九晚五，绝不加班，我就是死我也不通宵了。”
　　魏清寒一愣，张了张嘴，到底话也没说出来。
　　魏清寒是明白的，钟斯莉的工作量之大，过去是她不懂事，自以为惹了事还有人替她收拾，更多时候都是魏清寒给了决策，钟斯莉再拟定计划执行，魏清寒有魏清寒要做的事情，钟斯莉有钟斯莉的分内事，可即便如此工作量还是比常人要大，且不说其他琐碎之事，就是动辄通宵工作三餐不正黑白颠倒身体上谁也遭不住。
　　魏清寒始终不是自私的人，在钟斯莉没开口之前魏清寒已为钟斯莉安排了路，魏清寒打算再培养几位高层和她一起管工作室，而钟斯莉就仅作为经纪人存在，现在肖黎影拿了影后事业稳定好剧本不断不需要担心，她和肖怜影更是如此，她也没打算叫钟斯莉再带新人，可是钟斯莉这个意思是要直接离开，魏清寒一时间也不知道怎么接话。
　　“行了，愁眉苦脸的，我没那么快走，你安心做你的事情就成，不用管我这边的事。”钟斯莉挥了挥手把魏清寒的苦闷给打发回去了，可肖怜影知道魏清寒为什么愁眉苦脸。
　　因为不擅长说漂亮的话，因为她说不出她舍不得钟斯莉。
　　魏清寒认识钟斯莉时还很小，事业不稳定，心智不成熟，钟斯莉就是看着她长大的第二家人，是她认可的半个妈，是她真正的家人，她对钟斯莉的依赖从来就不是事业上的依赖，而是那份感情。谁能知道以后的事情，钟斯莉半退休后可能就要开始带孩子，出去旅游，休养，而魏清寒现在重新拍戏正式回归，以后的工作不断，不可能常年待在云渊城不走，这一次分离就不知道下一次见面会是什么时候。
　　每个人都是独立的个体，天下没有不散的宴席，哪怕是家人也有独立生活的一天，虽然她和钟斯莉不是时刻都粘在一起，但多年形成的羁绊里带着太多太多的回忆和东西，忽然间的抽离会感觉就像身体里少了个什么东西，那种不舍里带着怀念，也带着不愿分离。
　　肖怜影也不管现场还有其他的人，抬起手就摸了摸魏清寒的头发，但因为已经作了发型她也仅仅是虚无的轻抚了几下，安慰她身边这个有点像小孩儿的大人。
　　习惯是一件很可怕的事情，但只要不是反目成仇至死不见就不是什么大事，肖怜影想的很开，钟斯莉只是换了个身份陪在她们左右，仅此而已。
　　在肖怜影和钟斯莉无声的安慰下魏清寒暂时抛开属于自己的心情，远离人群把剧本拿在手里，对着烈阳背着手闭目眼神，她在进入角色，把自己从魏清寒变成燕秋，再睁开眼时，魏清寒连眼里的光都变了。
　　戏剧走到这里其实只剩下两场戏便杀青，其一是魏清寒今天准备拍的大漠沙场，第二场是河畔漫步后见海市蜃楼。其实今日要拍的这场戏早该拍完了，但顾升既然都到大漠里了就不可能在室内搭背景后期做特效，这大漠一望无际竟然碰到黄沙漫天的天气，沙漠里就是又热风又大，要盯上一个没风的好天气可不容易，这才把这场戏给拖到杀青前才拍。
　　高西昨天杀青，在片中因战而死，偏偏剧情安排上是由饰演二哥的姜镇冒死将其遗体附马带回，肖怜影来时错过了最精彩的部分，而剧组里的人可被姜镇逼真的演技带动了情绪，据说姜镇将高西的“遗体”从马上卸下后跪在地上哭得撕心裂肺，管思源手舞足蹈的比划着姜镇怎么哭到锤地险些晕厥的，甚至说顾升喊了“卡”后姜镇哭得不能自己失了力，靠着高西和工作人员搀扶才起来的。
　　姜镇闻言哈哈大笑，魏清寒则低头跟肖怜影轻声咬耳朵：“其实他那是混淆了把人当成老高了，入戏太深以为老高挂了，要是演戏的是你我两个人，我看着你趴在地上没有生息估计直接可以送医院了。”魏清寒说的一本正经，肖怜影噗呲一笑拿着剧本遮掩一下抬手剐蹭魏清寒的脸：“我们两半斤八两，不过我估计得好长一段时间才能走出来，面对至亲之人死去的感觉真的太可怕了，空洞又无力，宁可死的人是自己”。
　　肖怜影认真的回答，魏清寒却“诶”了一声：“可别，你还要嫁给我呢，咱两可得好好活着，好多事没做完呢”魏清寒连连摆手，而不远处的顾升拿起大喇叭就喊：“魏清寒同志，过来听戏啊，不要老霸占我们的编剧给自己加戏成不成啊，快来快来。”魏清寒和旁人一起开怀大笑，走时还拿着剧本掩饰着刮了一下肖怜影的脸，也不知道是热的还是阳光照的颜色，肖怜影的红又变成了脸红耳朵红一条龙。
　　有些人不善言辞，宠溺放在行动里；有的人喜欢说情话，动不动鸡皮疙瘩掉一地，而魏清寒就厉害了，她即喜欢说情话也喜欢行动，她把对肖怜影的宠溺全方位无死角的摆在了台面上，越到后来越狂妄，从前还知道遮遮掩掩，现在拿了剧本就知道掩耳盗铃，可钟斯莉也懒得管了，罢了，随她们而去吧，魏清寒没打算把肖怜影藏起来，越是刻意就越容易被怀疑，顺其自然总有未曾想过的惊喜。
　　肖怜影轻笑着托着下巴看着魏清寒顺着楼梯爬到了战车车顶，看着她摆摆手让工作人员把梯子撤走，看着她起身背手站的笔直。现在的燕秋已不是多年前跳占卜舞和族长嘶吼的少年，她仍是那副清瘦的模样，可眉目间却多了一份岁月带来的沧桑，眼中满是疮痍，那道背影在阳光下缩成了一条缝隙，而她不宽的肩膀承载着岁月，载着无数人的过去未来，也载着无数人的安宁。
　　这不就是魏清寒吗？总想着做好的自己的事情，实则却带出了不少徒弟，给了多少陌生人一抹亮光，救了多少人没有光明的人生，而这其中，就包括自己。


第296章 
　　夕阳西下，大漠苍茫，钟斯莉和肖怜影并肩而站，正对着已经布置完成的片场。原本空无一物的大漠在道具组的布置下变成了古代战场，而且这个战场实则并不大，顾升擅长用极少的人数拍摄出紧凑之感，于他而言几百个群演挤在镜头里丝毫没有美感，而他所要求的美感还带着真实，所以顾升拍过的古代大片的大场景实则只是一块小小的地方。
　　钱要花在刀刃上，没有技术的人拍不出小场景宏观的质感。
　　群演按照顾升的要求或持盾牌或持长矛站在顾升指定的位置上，分明仅有几十人却不知为何在顾升的安排下看起来犹如上千人，顾升巧妙的利用了角度盲点和错位，所以每一台摄影机的机位，每一台灯光的位置都尤为重要，跟着顾升拍戏或多或少都能学习到很多空谈不来的干货。
　　姜镇骑上了马，弯着腰和牵马的工作人员说话，而魏清寒和另外一位配角一起站在战车车顶上，为了安全起见所有的战车都铺设了安全气垫，在衣服里加了防护措施，由此以来衣服就变得更加厚重，戏还没开拍站在车顶的演员戏服都湿了一大片，魏清寒手里拿着剧本扇风也止不住自下巴落下的汗。
　　准备中的片场很是吵闹，随着工作人员相继撤走，提着大喇叭的顾升把整个片场都走了一遍，确认无误才回到监视器前，杀青前倒数第二场戏终于开拍。
　　战乱多年，燕秋在秋燕的帮助下几乎完成了部落大统一，燕秋善战，秋燕善谈，分工合作，只是并非所有人都愿意融合，秋燕一年前在与郁部初战时受重伤，自此再无魂穿，仅能与燕秋于梦中相会，在此战乱的年代里又何以顾得上儿女情长，两份相互奔赴的爱意藏于乱世之中，无法表达也难以厮守。
　　多年的成长中燕秋早已从不谙世事冲动狂妄的少年变作如今沧桑的青年燕秋，他不再害羞，不再唯唯诺诺，也不再冲动易怒，他学会了瞻前顾后，也学会了凡尘之间难以避免的儿女情长。
　　秋燕和燕秋的换魂已经持续了多年，而这一年以来随着秋燕和燕秋步步为营的计划已经慢慢走向结局，可秋燕似乎明白，她不过只是局中人，亦或许她有更多的苦楚没有向燕秋透露，深感不安的燕秋在与郁部大战前于梦里对着虚无缥缈抓不住的秋燕道：“如今已完成部分同盟，或大同盟指日可待，郁部之战难以全胜，国需要子，子愿贡献，或死于沙场，或留一命娶郁部酋长之女为妻，只是子心有所属，秋燕，若子成大业，你...愿嫁于子为妻吗？”
　　藏于乱世之中多年的爱最终由燕秋说出了口，而秋燕知道这份爱是有始无终的，可她却不愿叫燕秋分心，所以她只得敷衍道：“你如果能成大业到那时候再提也是不迟。”燕秋犹豫道：“子这一生只认你一个妻子，等乱世一过，子的半生，愿陪你于后院浇水种田。”
　　这段对话深深印刻在燕秋的记忆里，他也不知道那是他最后一次见到秋燕，这是他们此生最后一次对话，一次有始无终的对话，预示着燕秋后半生的孑然一身与终生至死无终的等候。
　　燕秋曾和燕秋说过，她说这世间总是公平的，得到了便会失去，得到的越多失去的也就越多。世间不可能有十全十美的人，自然也不可能叫人鱼和熊掌皆得，可燕秋怎么听得进去，他认定了的事便一定要完成，他认定了的人，穷极一生也愿意等。
　　燕秋采用了秋燕提出的方案，围而不攻，断水断粮，迫使郁部打开城门，而这座城实则是郁部争夺而来的。燕秋答应过秋燕，不乱杀，不枉杀，不彻底抹除。
　　此间燕秋带着大队人马将郁部的主要城邦团团包围，郁部的支援要么死在了半路上，要么选择了更有胜算的燕秋，总而言之，郁部大势已去，燕秋备齐一切只等郁部开门投降。秋燕说过，郁部是个古老的部族，他们无法理解燕秋与秋燕的思想，于他们而言守住自己的一亩三分地更为重要，人没了可以再生，部族被融合后却会失去属于他们的历史和特色，郁部油盐不进，战打了无数次，最终缩在这小城邦里，死死咬牙耗着。
　　无论什么年代，战争最直接的受害者都是手无寸铁的老百姓，更别提在那个没有自由的时代里，那才是真真正正的“生死由命”。无法选择自己的出身，更无法选择自己要走的路，无法决定谁成为自己的领导者，所以他们奉信神明，而领导者也以神明的化身来变成他们的领导者。曾经的燕秋就是神明的代言人，也只有他最是清楚，神明，是不存在的，虚无缥缈，人能相信的始终只有自己。
　　郁部之内因常年的战乱与围城几乎已经山穷水尽，那个时代里最先进入战场的是该部落的“贵族”，既血脉相传的族长与他身边的亲信，可所谓“贵族”始终只占少数，而“少数的贵族”里也仅有那么“一部分人”能肩负大任，战打的越久消耗的物资和生命就会越来越多，当“贵族”损失惨重时上战场便是百姓，无战争则无痛，可历史进程与发展即是如此，谁也无法抗拒。
　　时代啊，总要有无谓的前人不畏生死倘过一条不见底的河才能令后世知深浅，而燕秋的时代正是如此，他们始终决定不了自己的人生。
　　此时大部分部族都选择与燕秋领导的部族进行大融合，不愿意融合的或死或被俘，如今仅剩郁部一支顽固抵抗，只是，时间还是太长了，百年不足的生命又能耗得起多少年，生产力底下的年代里，环境恶劣的沙漠里能存活的时间又能有多长，人在最绝望时总会做出最终抛弃一切的决定。
　　而郁部的内乱，即是如此。
　　长时间的战乱已使郁部一支生产力严重下降，朝不保夕，而顽固抵抗的郁部最终惹怒了郁部族人，为了生存他们不得已奋起抵抗，最脆弱的不过就是最重要的生命，能有活路时谁又愿意选择死，郁部没有选择大主流的路最终只会加速自己灭族，而顽固的新任族长不肯投降，所以，当城门终于打开，燕秋他们迎来的不是郁部的投降书，而是郁部最后的殊死一搏。
　　当看到城门开启时冲出来的士兵时燕秋就知道结局了，他深深看了一眼已经做好准备的士兵，咬紧牙根，又望向浩浩荡荡冲向他们的敌军，深呼吸一口气，抬手而起，旗手见状立即挥舞手中亮眼的旗帜。
　　战，终是没能避去。
　　郁部是殊死一战，又是内忧外患，灭族在即，根本没有指挥和统帅，仅有新任族长一人见势而行，可无论什么年代里打仗都要有头脑，要冷静，一鼓作气地冲刺是在送死，相较于郁部杂乱无章的冲刺，燕秋所领导的士兵显得更有秩序。
　　这一次燕秋用的是先防御再进攻，盾牌防御，四面八方皆有重骑兵进攻，紧随其后的是轻骑兵和步兵，远处还有弓弩手被安置于四面八方，将郁部团团包围，滴水不漏，战车上的燕秋不断发号施令，此时已陷入白热战，燕秋已见郁部出来的人越来越少，而身后一骑兵来速报：“报！城墙上已无余兵，百姓出城，郁部城池已经失守，族长在队伍最后！”
　　燕秋知道此时已到最后，一个翻身从战车车顶一跃而下，骑上属于自己的战马，拿上自己的大刀，喊道：“擒族长，闭城门，禁屠无辜百姓！”
　　暮色已落，燕秋骑马带队而行冲入沙场，他认得郁部新任族长，那是个不满二十岁的毛头小子，身影单薄，目露凶光，凶神恶煞，像极了多年前的自己。
　　擦肩而过之间，燕秋抽出另一把剑握于右手，左手将刀稳稳掷出，瞬间砍断了族长战马马腿，随着战马一声尖锐的哀嚎倒地，战马上的族长也没有幸免于难，燕秋的士兵一拥而上将他死死按在地上，而燕秋下了马拨开拼死阻挠的敌军，一把长剑直指新任族长，却没有立即杀了他。
　　“卡！”随着顾升一声令下，片场没了动静，而肖怜影和钟斯莉尚未回过神来，瞪大双眼死死盯着侧身而站手巨长剑的魏清寒，那一刻她就是燕秋，是那个视死如归却仍旧保有一份善良的燕秋。
　　这是个长镜头，从魏清寒马上厮杀到最终剑指族长是一镜而成的长镜头，因为顾升觉得后期剪辑会造成画面冲突与不连贯性，但这对演员的实力和工作人员都有很高的要求，为了这个镜头顾升和两个摄影走了无数次机位最终才确定拍摄轨道，只要一个动作一个表情不过关魏清寒就得再来一次，而反复看着回放的顾升激动得满眼放光，魏清寒的以怒一和，眉头一皱一放都很自然，她就是燕秋，是真真正正的燕秋，甚至比顾升预想的效果更好，激动的顾升用力拍了一下大腿起身大喊一声：“过！补拍特写镜头！”
　　而顾升这一喊，全场欢呼，唯有魏清寒只有一抹淡淡的笑，反手收起尖锐的长剑，朝着被按在地上饰演族长的演员伸出了手。


第297章 
　　转眼，几日过去，拍完大漠里的所有戏份，剧组也从一望无际的荒漠转到了城市里，这一次的片场选在了某新建的影视基地里，原本顾升的选择是在某城一条河边拍摄，只是后来发现这个季节旅游的人太多，可能会有所影响，所以顾升最终决定把拍摄地点放到了影视基地里。
　　钟斯莉在大漠里陪着吃了好些天的沙子才回云渊城，而这座小城镇虽然偏僻但风景优美，住处也要比大漠好上不少，最重要的是吃喝不缺，所以剧组刚落地顾升就先请剧组全体成员吃了顿饭，已经杀青的高西为了陪男友而留下，跟着剧组蹭了顿好吃的，而钟斯莉则在电话中提醒魏清寒，影视基地外和酒店门口聚集了不少粉丝和媒体，她要魏清寒和肖怜影注意点分寸，虽然出柜在即，但现在还不是时机。魏清寒在电话里一口应允，实际上也不知道到底有没有听进去。
　　一到酒店魏清寒就直接摊在了沙发上，大漠最后几天的都是魏清寒主C的大场面，魏清寒是早出晚归，又没睡好又费体力，加之虽然她不再是少女燕秋但毕竟顾升追求真实，她不能发胖所以对体重依然有要求，为了控制体重魏清寒不能像其他人一样大吃大喝，睡眠不足又不足，整个人看起来无精打采，此时的魏清寒像个大爷一样瘫在沙发上笑眯眯的看着肖怜影从行李箱里拿东西，歪着头问道：“我是最后一个杀青的吧？”
　　肖怜影从行李箱里拿出管思源重新买的牙刷和漱口杯放到浴室里，闻言走出门点点头，又埋头继续拿毛巾，而魏清寒伸出手指数了数道：“那都没有一周杀青啦，不要收拾了嘛，大不了明天让小管过来收拾收拾，快来快来，我要充电呀宝贝～”
　　没有外人在的魏清寒算是彻底放飞自我，坐在沙发上张开双手对着肖怜影求抱抱，肖怜影很是无奈，她又能怎么样呢？她爱的女人像个笨小孩，可她就是爱，就是要宠，就像魏清寒宠着她一样，所以肖怜影放下手头的东西洗了手，在魏清寒哼哼唧唧的不满下面对着她坐在了魏清寒的大腿上，魏清寒抱住肖怜影时才算满意，顺带抬头亲了亲肖怜影。
　　“嗯...你好香诶？”魏清寒笑嘻嘻的看着肖怜影，又低头埋在她肩膀上闻着她的气味，肖怜影没有喷香水的习惯，体味很淡，但是信息素是越长大就越浓郁，魏清寒迷恋于肖怜影的信息素，每天的生活便是哪怕什么都不做也要在睡前亲一亲抱一抱闻一闻才作罢。
　　“我没放信息素哦，你别乱来哈？”肖怜影和魏清寒最大的不同点便是哪怕如今肖怜影对那种事情已经放开了手脚但她还要顾及魏清寒的身子，很累时便会拒绝她索要的温暖的，但魏清寒是越来越像lsp，从前还知道忍，还知道配合肖怜影，现在动不动就要求她，只不过肖怜影拒绝的她，她哼哼唧唧的时候也多罢了。
　　只是钟斯莉常说魏清寒不要脸，那可不是单纯的损，钟斯莉是损中带真，一针见血的真，不像三姐妹一样一开口就知道胡说八道，而魏清寒是越熟悉越不要脸，这一点魏清寒身边的朋友都知道，肖怜影就更清楚了，肖怜影拒绝魏清寒就会死皮赖脸，当肖怜影越来越会对付总在还不能休息时想入非非的魏清寒时魏清寒也学会了步步为营，引猫入窝再关门。
　　在将近三十分钟的推拉后魏清寒用一个温和的吻拉住肖怜影，肖怜影反应过来时眼前的景色已模糊。
　　魏清寒的信息素起了效果，肖怜影的洛特期发作了。
　　然后脖子以下不能写可移步微博语桑酱或公众号语桑杂货屋。


第298章 
　　自大漠转向古城影视城的那天，顾升让全剧组休假一天调整，这是年后复工后首次休假，剧组一片狂欢，哪怕一天时间哪儿也去不了，能在酒店睡觉也比天不亮就起床月亮高挂才睡觉要强得多，而魏清寒和肖怜影没有时间休息，第一班飞机就从大漠直接飞回云渊城，与她们一同落地云渊城的还有高西和姜镇，这一次四人都不是为了回家，而是为了回云渊城参加一个无法推掉的酒会。
　　所谓酒会不过就是个更隐秘的社交场所，主题换来换去也躲不去“人脉”二字，于新人而言参加娱乐圈内部酒会是机会难得的事情，而对魏清寒和钟斯莉而言就是个麻烦的事儿。
　　此次举办酒会的是一位娱乐圈的大前辈，大前辈年事已高腿脚也不利索，本该在家安享晚年的她却因为孙女要出道而重出江湖，她拍不了戏但在圈子里人脉广阔，以八十大寿的名头给她孙女办一次人脉酒会，借机将她推进圈子里，这样的酒会不去也罢，只是，年少时的魏清寒以配角出演过这位大前辈主演的电影，后也是被前辈推荐最终主演了电影《失语派别》，成功塑造了白星月这个形象。
　　这个世界是要讲人情的，特别是在这个复杂又特殊的圈子里，一日之恩终生要报，所以魏清寒和肖怜影拖着疲惫的身子回了云渊城，下了飞机换了衣服坐上钟斯莉开来的车马不停蹄的往酒会赶去，而管思源和卫新凯的家就在云渊城，魏清寒大手一挥给管思源放了一天的假。
　　酒会的地点设置在大前辈的半山别墅里，此次魏清寒身着黑色修身长裙，高跟鞋一穿身高超过一米八五，而肖怜影则是红色的大长裙，外面套了一件小马甲，钟斯莉则要低调一些，只穿着普通的职业装，走到别墅门口时魏清寒抬起了手，她要肖怜影挽着她，肖怜影犹豫着没有动作，魏清寒低下头撩起散落的碎发对着她咬耳道：“没事，今晚能出现在这的都是圈子核心里面的人，咱们的关系人尽皆知，他们不会说出去的，你放心吧。”
　　说罢了话魏清寒又抬起了手，那表情便是肖怜影不挽着她就不走的架势，肖怜影手里拿着手包，噗呲一笑用手包挡住了脸，也罢了，知道了就知道了吧，圈子里的人都不是什么省油的灯，路人云里雾里，可魏清寒如此一而再再而三的护着肖怜影，明眼人都知道怎么回事，和她争这些没有意义，看一旁钟斯莉嫌弃的眼神就知道了，所以肖怜影乖乖挽着魏清寒的手。
　　当大门而开，一楼大厅或坐或站，一眼望去也有七八十人，肖怜影扫了一眼，熟悉的面孔有很多张，毕竟参与酒会的大部分都是娱乐圈内有头有脸的人物。回想起多年前刚和魏清寒在一起的肖怜影，参加酒会时心里的紧张与不安，手也掺了汗，而如今的肖怜影也仅仅是淡漠的看了一眼，心里毫无波澜，因为那时候的她还不知道酒会不过就是虚假社交。
　　她不喜欢这样虚假的社交方式，但它确实有效，人活着是要跟随社会而改变的，肖怜影也在岁月中被磨平了棱角。
　　很多事情哪怕过了许多年也不会改变，比如社交的方式，比如，魏清寒入场时众人的反应。
　　魏清寒带着肖怜影入场时大厅忽然安静，几乎所有人都看着她们，肖怜影知道这是为什么。魏清寒这几年小动作不断，后来更是直接公开了自己的身世，既然是社交便要选择对自己最有利的人交际，魏清寒则是可遇不可求的那个人，平日里没有交集但酒会有，这就是酒会存在的意义，所以魏清寒刚入场才会吸引那么多人的目光。
　　陌生做作的寒暄，虚假的笑容，肖怜影跟着魏清寒被团团包围，等离开人群时肖怜影才知道一个小时已经过去，那一小时里肖怜影陪在魏清寒左右，魏清寒是发光发热的中心点，肖怜影更像绿叶，可魏清寒自始而终都在把肖怜影推荐给她认为靠谱的，有用的人，这场酒会于商业而言是成功的，可肖怜影却愈发觉得窒息，她实在难以喜欢这样压抑的社交状态。
　　钟斯莉和曲柔进入会场时时间已过九点半，肖黎影随后而来，会场随着夜深变得愈发热闹，大厅里人满为患，熟悉的不熟悉都能扎堆，肖怜影低头揉了揉发涨的太阳穴，在那同时便有人轻轻拍了拍她的肩膀，肖怜影第一反应便是有人来敬酒，下意识拿着酒杯就要起身，那双手却把她按回了沙发上，手的主人下一秒便挤在肖怜影身旁坐下。
　　是魏清寒回来了，一身酒味。
　　“肋骨疼吗？你喝了多少啊？”肖怜影见是魏清寒才放松下来，因为会场人实在太多她也不好做太亲密的动作，只能用遮遮掩掩的揉了揉魏清寒曾经受过伤的地方，可魏清寒才不管周围人的目光，第一时间靠在了肖怜影肩膀上：“不疼啊，喝了就五杯吧，后面替的是白开水。”魏清寒说话的声音压得很低却带着撒娇，顺便晃了晃手里的酒杯，肖怜影还低头闻了闻，杯子里的确没有酒味。
　　“别喝了哦，难受吗？”肖怜影自然是不会推开魏清寒的，远远望去会以为魏清寒喝醉了酒靠在肖怜影身上，肖怜影抬手把她散落的碎发整理到耳后去，手背轻轻碰了碰她的脸，有点红，有点烫，时间却还早：“你要不靠着我闭目养神吧。”肖怜影说着话又看了一眼会场，姐姐肖黎影拿着酒杯站在不远处和不熟悉的人相谈甚欢，钟斯莉和曲柔不见踪影，而这场酒会的主人也迟迟没有出现，肖怜影知道再这样拖下去怕不是半夜才能回酒店，睡觉是不可能睡觉了，她们要赶第一班飞机回剧组去，现在能睡便是睡一会吧。
　　时间指向十一点，酒会的人似乎来的差不多了，肖怜影没见新的人来，魏清寒在肖怜影的庇护下安稳的睡了一个小觉，起来时眯瞪着眼喝了杯牛奶，坐在沙发上不肯起身，等到曲柔和钟斯莉把肖黎影从人群中捞出来又过了半个小时，肖怜影开始犯困。
　　“困了？要不我们先回去睡？”魏清寒轻轻揉了揉肖怜影的脸，没几两肉，忙着忙着人又瘦了一圈，心疼得魏清寒一把抢过曲柔刚拿过来得蛋糕就往肖怜影嘴里塞，曲柔一巴掌直接拍在了魏清寒手臂上，脸上表情一顿，忽然提起嘴角：“不错啊肌肉都练回来了。”曲柔逮着机会还用力捏了两下，捏得魏清寒龇牙咧嘴，一把拍开了曲柔恩将仇报的手：“被趁机乱摸啊你，我女朋友在这呢。”魏清寒说话时很是嫌弃的看着曲柔，满脸写着“不就抢你块蛋糕吗想捏死我咋滴？”，肖怜影在一旁笑而不语，她已经从最初的惊愕到现在的淡然，反正魏清寒她们看着就跟长不大一样。
　　被嫌弃的曲柔和魏清寒暗地里推拉着，而在那时别墅大门忽然打开，人群也安静下来，魏清寒松开了曲柔的手望向大门，而进门的人是个短发女孩，穿着礼服长裙，此时正在门口四处张望，看了半天才看到坐在角落里的魏清寒，魏清寒不认识这女孩便也没什么反应，可是女孩在发现魏清寒后立即朝着魏清寒和肖怜影的方向赶来，来时提着裙摆，在魏清寒这一行人都没反应过来之前忽然跟变戏法似的拿出一个金色的首饰盒子举到魏清寒跟前道：“魏清寒，我要跟你交往。”
　　此话一出，在场的人面面相窥，连大风大浪见过不少的钟斯莉和曲柔都顿在了原地，如此清新脱俗的追求方式还是第一次见，而坐在沙发上的魏清寒眉头一皱，看着站在她面前的陌生女孩，长得不算漂亮，信息素...闻不到，魏清寒倒不是没有动，她伸手圈住了肖怜影的腰，因为刚才的那一瞬间她明显感觉沙发送了一下，在不知道对方背景深浅之下她不愿肖怜影被卷入其中，虽然肖怜影此时的表情如同一只发怒的狮子，可能随时都要把眼前的陌生女孩撕碎。
　　肖怜影本就疲惫，疲惫的人脾气不好，而这女孩冲上来递着意义不明的首饰盒就说喜欢她家魏清寒，她能不跳脚吗？不能，她可没淡漠到有人当面企图挖墙脚都波澜不惊，她的确有想扑上去把人撕掉的冲动，而魏清寒抱着她，她动不了。
　　“谢谢，我有女朋友了。”魏清寒皱着眉头看着眼前突如其来的陌生女孩，这女孩的追求方式清新脱俗她管不住，但是把她女朋友惹毛了她就不能不管，魏清寒安抚身旁的肖怜影只用了这么一句话，当着会场所有人的面直接挑明了她和肖怜影的关系，而女孩看了一眼怒气冲冲的肖怜影，忽然把手里的首饰盒转向肖怜影道：“那我跟你交个朋友，手表当见面礼了。”


第299章 
　　八月，盛夏，魏清寒的戏服画风一转，得体又华贵，与她之前征战沙场时的破旧不堪完全不同，此时的魏清寒换了发型，换了新的衣服，因为饰演的时比实际年龄要大上十几岁的燕秋还换了妆容，可魏清寒不显老，相较于少年燕秋，老年燕秋显得更英姿飒爽，只是眉目间已没了当初的笑容与愤怒，唯有淡漠与忧愁。
　　排戏的时候顾升拿着大扇子不停扇风，背心贴在后背上，而魏清寒穿着厚重的戏服满脸是汗，拿着剧本不时给自己扇一扇，管思源拿着解暑的果汁站在一旁侯着，而肖怜影一身清凉的连衣裙，看起来格外清爽。
　　按照今日的剧情，若不出意外魏清寒会在今明两天之内杀青，所以顾升对这最后杀青的两场戏也是格外看重，这第一场戏是燕秋与大臣们的争执。
　　初代商朝逐渐趋于稳定，秋燕为燕秋提供了现代化的理念，大量丰收的粮食以及繁茂的商业使得在燕秋手里运作的商非常富裕且和平，燕秋废人祭，立初代刑法，消除性别歧视，重教育，并进行了国有化统一土地管理，稳定了商，但商一直无后，不为其他，只为燕秋在等秋燕。只是商不能无后无嗣，商王燕秋大婚压力巨大，内部动荡不安。
　　而燕秋此为南巡，于巡游之际身子越来越差，焦躁不安的大臣们就燕秋大婚的问题与之有争议，所以第一次戏便是燕秋与大臣们在巡游半路的争执。按照顾升的安排，一部分是在马车内拍摄，一部分则在河边拍摄，但不管在哪都热，热得窒息，热得魏清寒光是排戏汗就喝了两斤。
　　炎炎盛夏，穿着清凉的肖怜影也没好到哪里去，拿着小风扇对着额头吹，吹出来的却都是热风，天气一热不免是心情暴躁，肖怜影拿着剧本皱着眉头和另一饰演大臣的演员说着话间注意到剧组入口处一阵骚动，随着人群目光一同望去，拐角处出现五个西装革履戴着墨镜的壮汉，这种似曾相似的画面让肖怜影脑海里瞬间蹦出十几年前，哦不现在还有的玛丽苏偶像剧画面，而果不其然，随着五个保镖出现一字排开，真正的主角这才出场。
　　肖怜影扶了扶鼻翼上的眼镜定睛一看，这一瞧可真是气得瞬间冒烟，这穿着连衣裙戴着小草帽和墨镜的不就是宋琳琳大小姐吗？？？
　　宋琳琳，21岁，劣质omega，不久前肖怜影和魏清寒参加的那场酒会的主角，那个让肖怜影当场失控险些把水泼上去的女孩。
　　宋琳琳那天仅在会场有过短暂逗留，她那一句“当见面礼”至今还是曲柔口中的笑话之一，而那天肖怜影喝了酒情绪上失了控，当着对着宋琳琳破口大骂，丝毫不顾她才是酒会主角，虽说当时肖怜影也没意识到她到底是谁，但眼尖的魏清寒和钟斯莉等人已经发现了，也是因为魏清寒的一个搂抱才没让宋琳琳大小姐被泼一身的水，可是那天不够冷静的肖怜影什么都没解决，离开酒会的第二天魏清寒就火速带着女朋友逃离，谁又能知道宋琳琳竟然跟到剧组来了。
　　肖怜影是气上心头当晚就想直接把宋佳的别墅夷为平地，没心没肺的魏清寒却开心的多喝了好几杯酒，为何开心？平日里的肖怜影永远波澜不惊，哪怕吃醋也难以表露几分，虽说有个不闹人的女朋友是一件好事，但归根结底魏清寒也是人，她想让别人知道肖怜影很在乎自己，可偏偏肖怜影每次都波澜不惊，这其中也有魏清寒气质不亲人的原因。那一晚肖怜影忽然的暴起可让魏清寒高兴坏了，事后和魏清叶打电话时那种带着炫耀和幼稚的语气能把魏清叶笑死。
　　魏清寒根本没把宋琳琳的事情放在心上，追过她的星二代富二代不计其数，魏清寒从来都是直接无视，是不是真心的她自有判断，按她的原话便是：“我要是这都看不出来白吃那么多年米饭了。”话糙理不糙，魏清寒清楚这些人的逻辑，也很清楚她们要的是什么，由此也才会对一直干干净净心无旁骛爱着自己的肖怜影格外上心，可魏清寒知道肖怜影又不知道，有些事情靠一张嘴难以解释清楚，魏清寒见肖怜影第二天离开后神色正常便把这事抛到脑后去了，一心想着杀青后什么时候登记结婚的事。
　　此时宋琳琳大小姐大摇大摆的杀进剧组里，这一瞧便知道是冲着魏清寒来的，而在她身后还跟着一位小女生，小女生推着推车，那推车更是重量级，推车上放着各种名贵奢侈品，还有一束十分亮眼的玫瑰花，路边都带着满满的铜臭味，一旁站着的工作人员满是惊愕的看着大摇大摆的宋琳琳大小姐，显然尚还无人知道她到底是何方神圣，而魏清寒转身时一时间竟然没想起来这人到底是谁，而大小姐步履匆匆，谁知道还有一个人比她先到达魏清寒身旁。
　　管思源只觉一阵风刮过，再看时发现肖怜影已经吹到了魏清寒身旁，环抱着手歪着头冷冷的看着眼前的宋琳琳，宋琳琳显然没预料到肖怜影也在现场，那日被拒了个手表还差点被泼一身水就生气，她宋琳琳虽然不是什么正儿八经的富二代但好歹自小衣食无忧家人宠溺，哪受过这等委屈，在她看来肖怜影就是个没什么素质又凶狠的女人，来之前她还和闺蜜们吐槽过魏清寒看人眼光有问题，谁知道冤家路窄，大小姐一进组就正面碰上了气势汹汹的肖怜影。
　　不，不是气势汹汹，宋琳琳发现眼前的肖怜影似乎和那日喝了酒的肖怜影不太一样，她很冷，那种气质和魏清寒颇为相似，就如同一座冷库。肖怜影净身高有166cm，比穿着高跟鞋的宋琳琳还要高出半个头，此时居高临下的看着宋琳琳，满眼都是抹不去的压迫感，不说这正面面对她的宋琳琳感觉如何，便是连周围的人都能觉着在这炎炎夏日之中温度骤然低了好几度。管思源也没见过这样的肖怜影，颇为紧张的看着，心里盘算着他有多大概率成功把肖怜影从那五个壮汉手里捞出来。
　　宋琳琳毕竟自小养尊处优，和普通富二代魏清寒不一样，和下水道长大的肖怜影更不一样，她是真正温室里长大的花朵，对正常的社交方式与人情冷暖没有足够的认知，加之因为她是星后代家里有确实家底厚实，惯了身旁人的奉承，社交方式可谓奇葩，上来当着人家女朋友的面直言让魏清寒当自己女朋友，且在魏清寒表明有女朋友后依然选择追到剧组来，在她眼里只要没结婚就不算什么事，或许结婚了只要没生孩子也不算事。
　　“让开，不要碍事。”宋琳琳对于曾经拒绝过自己的“好意”此时又阻碍她和魏清寒说话的肖怜影感到厌烦，开口说出的话不算难听，那语气就像吃了几百只苍蝇，魏清寒眉头一皱，两个大小姐的碰撞便是【你算几根葱你对我这个态度】和【你算老几你对我女朋友】这样的战争，魏清寒脸色一变火药味就变得格外浓厚，作为导演的顾升在这个时候竟然说不出一句话来，顾升归根结底只是导演，他不是魏清寒，多数人他都得罪不起。
　　“小管。”魏清寒刚要上前就被肖怜影拦下，头也不回喊了管思源，管思源急忙上前，肖怜影手一挥，语气冰冷道：“把宋小姐扔出去，有事算我的。”此话一出不仅管思源心里一颤，连一旁的魏清寒都愣住了，她那个胆小可爱又爱害羞总是得过且过的女朋友支棱起来了？还知道放狠话了？
　　魏清寒哪有觉得哪里不妥，她可巴不得肖怜影强硬些，不要每次受了欺负或者不公平对待时还忍气吞声，肖怜影的确是个很有分寸的人，只不过分寸没把握好就成了懦弱，又或许会变成飞扬跋扈不讲道理，魏清寒倒是希望她的肖怜影飞扬跋扈不讲道理，因为她知道肖怜影有多人间清醒，再说了出了事还有她兜着，怕什么？
　　这话可把宋琳琳气晕了，她对肖怜影的调查仅存在于表面，这什么都没有的臭丫头就敢把自己扔出去？肖怜影身后的魏清寒见势不对抢先开口：“你们过来，送这位宋小姐出去，以后与剧组无关的人不要放进剧组里。”
　　此前因为肖怜影拍戏曾出过事，谨慎的曲柔每次投资电影都会给剧组加强安保，魏清寒叫的便是曲柔安排过来的专业保镖，有多专业不好说，反正七手八脚直接把大小姐和五个保镖外带小推车全扔出了剧组，而肖怜影站在哇哇乱叫的宋琳琳身后道：“你来一次我扔你一次，事不过三，再来两次你家给我等着。”
　　这话放的魏清寒一阵狂喜，要不是为了端着个冷脸给肖怜影站台她早就把肖怜影抱起来狂亲了，该狂则狂，该骂则骂，这才是魏清寒惯来的作风，肖怜影自己能支棱起来魏清寒都觉得自己高香得多烧两支了。


第300章 
　　宋琳琳出现的那十分钟于肖怜影而言就似一场根本不需要被在意的闹剧，把人扔出剧组后肖怜影拍了拍手，看都不看魏清寒一眼，拿着小风扇回到她原本的位置上去，魏清寒心里一阵牢骚，这小孩子越长大越脱线，到底是好还是不好她实在说不清楚，可是，魏清寒希望是好事，她始终相信她的肖怜影。
　　她到底也是善良的人，她知道怎么去爱别人，曾经她不知道怎么保护自己，如果现在她会了，只要她还有一份善良在心魏清寒就觉得是件好事。
　　闹剧暂时结束却不知道到底何时终了，虽说还有一两天便是杀青，但是这种事也不知道要折腾多久，魏清寒属于满足一分钟就足够的类型，这种事她以前倒是放任不管，可现在不同，气死的可是肖怜影，她舍不得，所以在恢复排戏之前她还是简单交代了一下管思源，由管思源去找钟斯莉，由钟斯莉把事情解决。
　　午后，烈日当空，魏清寒背手而站，身旁围着几位大臣，一声开始，工作人员也就收了声。
　　燕秋背手而站，静静地看着安静的湖面，波澜不惊，没有涟漪，如同他的心境一般，或许从秋燕离开的那时他的心已经死了，他痴痴地等着，他静静地侯着，哪怕朝中怨声四起他也不曾有过二心，于他而言从前问过的那句：“国需要子，子愿贡献，或死于沙场，或留一命娶郁部酋长之女为妻，只是子心有所属，秋燕，若子成大业，你...愿嫁于子为妻吗？”便是他此生不变的承诺，秋燕回，他大婚，秋燕不回，他宁可孤寂一生也不愿娶她人为妻，这是他的承诺，这是他的偏执，也是他一生守候的挚爱。
　　与大臣关于大婚之事的对话实在说得烦腻，燕秋咳嗽几次，觉得胸口一阵沉闷，窒息感与日俱增，从前因为打仗留下来的伤总在隐隐作痛，燕秋按着自己阵阵剧痛袭来的腹部，推开侍卫的手，也不肯吃药，只是摆了摆手，他要一个人静一静。
　　或许，时日不多了，他不知道自己能不能等来他的秋燕，如果此生就此别过，下一世能否邂逅，他是痴心妄想，只是，他也不过只是一介凡人，他肩扛江山，扛着无数人的希望，却也有自己休息的地方，也有自己的七情六欲。燕秋是他最大的精神信仰，支撑着他走完那段悲惨未来无望的时光，又于后来支撑着燕秋活着，她给他所有的帮助，也给了他生的希望。
　　抬头那时，艳阳高照，树影婆娑，鸟飞而过，燕秋忽而想起，秋燕第一次战败之后重伤昏迷之前见一只大鸟落于自己面前，鸟是自由的，他们都没有自由，便认为：“天命玄鸟降而生商。”商在古语言中有“有秩序的自由乌托邦”之意，故建国后燕秋沿用秋燕最后一句话，定名为商。
　　燕秋是道不清的，他该如何告诉别人商朝国母是一位他在梦中才能见到的人，他该如何告诉别人商朝的建立与稳定都离不开梦里那个女人的帮助，他又该怎么诉说他对秋燕的坚持与痴迷，谁又会信他的“胡言乱语”，谁能理解他痴痴等了那么多年，等的人曾经在他梦里，后来，秋燕连这梦里都不来了，燕秋的思念淹没于岁月里，燕秋的爱，埋葬在过去里。
　　这一路的颠簸，燕秋身子越来越弱，前些日子咳出了血，吃了好些天的药也不见好转，不愿一直待在院中的燕秋坚持上路，也不知是否知道自己大限快到，他想再去看一看这片由他和秋燕共同打下的江山，想去看一看曾经和秋燕一起见过的日出与夕阳，想回到他年少时呆过的那片雨林，回到他和秋燕最初相遇的地方。
　　可是，终究是太久远了啊，那时候的他不过只是一个不满20岁的毛头小子，尖锐，犀利，不圆滑，脾气大，冲动而不谨慎，是年长的秋燕一步一步陪着他成长，带他看着广阔江山，告诉他这个地球是那么的大，告诉他该如何把仇恨转化成团结。
　　秋燕成就了燕秋，终结了百年不断的乱世，终结了无辜平民的穷苦，也让无父无母，兄弟反目成仇的燕秋感受到了爱与被爱。燕秋的家人于乱战种全部死去，他是真正的孑然一身，他这世，付出的实在太多了，只是走到最后，他连最爱的人都得不到，他孤寂而痛苦，可也如秋燕那时所说，燕秋的肩膀不宽敞，他已经扛下了整座江山，再扛不下秋燕那份比江山更沉重的爱了。
　　是啊，他是贪心的，他想要江山也想要美人，他愿意放弃一切和秋燕浇水种田，作一介凡尘与她走到白发苍苍，可是这世上总是公平的，他得到了便会失去，鱼和熊掌总也不可兼得，他是知道的，可他不甘心呐。
　　燕秋再次上了路，这一路，他的身子已经差到难以坚持，这一路走一会休息一会，头晕，脑涨，浑身的疼，可他还是在坚持，固执而偏执，旁人都知道他可能坚持不到那片雨林，他却说，他要去，他一定要去。
　　他安排好了所有身后事，将他的继任者留在宫中，最后的最后，他想葬在生他养他又遇见秋燕的那片土地里，他要落叶，归根。
　　后来，他忽然见马车外有高楼大厦，他紧急叫停了马车队伍，被搀扶着下了马车，那一刻，海市蜃楼，他幻身入世，见现世秋燕之墓，再见时他爱了大半辈子的人隔着黄土，唯有墓碑上的照片能解相思愁。
　　秋燕说的是全是真的，这陌生的场景，这怪异的风，可也比不上眼前的墓碑来的深刻。燕秋轻抚照片上的女人泪流满面却不哭不嚎，无声的风吹过，吹散了泪，吹散落叶，吹散了燕秋这么多年的坚持，见墓的那一刻，燕秋的心就真的死了。
　　这海市蜃楼只有燕秋才能见到，旁人只知道他忽然倒在一块不起眼的大石头旁，抱着石头痛哭不已却又无声无息，手忙脚乱的御医，侍卫，宫女，太监们试图抢救他，手足无措之间，燕秋看着天上那抹刺眼的光，看着看着，光变得模糊，变得遥远，直到，完全黑暗，完全空洞，完全，离开。
　　燕秋在墓前呆坐直至死去，一代商王就此驾崩，而商，历史上还找不出商朝曾存在的证据，燕秋和她的秋燕，和他稳定下来的商，就此淹没于历史的长河中。商时人们不知道国母时一位不存在的现代人，后来的现代人，不知道那段奇艺的旅程和那段终生不悔的爱情。
　　当顾升确认通过并喊出“魏清寒，杀青”五个字时剧组一片欢呼，刚刚还沉浸在魏清寒演出的悲伤中无法自拔甚至偷偷抹眼泪的工作人员被顾升一声嚎叫喊回了现实，魏清寒这才从地上起来，拍了拍手，朝着整个剧组的人鞠躬道谢。
　　魏清寒杀青就意味着《绕死局》剧组全组杀青，从2022年10月到2023年8月，经历过替换演员的风波，历时10个月，《绕死局》终于宣布杀青。
　　杀青后的魏清寒心情很好，晚上参加杀青宴时带着肖怜影把整个剧组都走了一圈，托魏清寒的福肖怜影这一圈走下来又认识了无数的大佬，杀青宴结束当晚《绕死局》的官方微博就连续出现了几条关于杀青的消息，每条都是满满的九宫格，许久不曾出现的魏清寒让粉丝疯狂了一夜，第二天人们才把重点放在了肖怜影身上。
　　肖怜影昨天狂了一次导致魏清寒越来越死猪不怕开水烫，官方微博种只有全体剧组的合影以及部分花絮图，杀青宴现场的合照，而魏清寒第二天在大号发微博时九宫格只有一张全剧组合影，其他的每一张照片都有肖怜影，居中的那一张是杀青宴时魏清寒拿着酒杯站在肖怜影身旁的合照，照片里的魏清寒眉目柔和，就差在脸上写上“我爱肖怜影”五个大字，虽然魏清寒的微博很简单，仅有一句“恭喜杀青，感谢剧组每一个人的付出”，很有魏清寒的风格，但重点可是那堆寓意明显的照片。
　　魏清寒便是如此，她就是故意的，但是她又不说话，她此地无银三百两，粉丝也是此地无银三百两，扯了个平手，要的就是这个效果，而钟斯莉已经佛了，魏清寒现在尾巴已经翘到外太空绕水星两圈了，她管得住才怪，况且她手上还要处理个麻烦的宋大小姐，爱闹不闹，只要不出事钟斯莉也打算放手不管，现在说的太多以后可要被打脸的，魏清寒不要脸她还要呢。
　　网上闹得沸沸扬扬，都在猜测魏清寒和肖怜影的关系，本质上肖怜影是魏清寒家里收养的孩子，理论上和肖黎影一般都是魏清寒的妹妹，与此同时姐妹两又是魏清寒旗下的一人，是魏清寒的员工，合照无可厚非，但，舆论的走向总是八卦的，而魏清寒要的就是这个效果。


第301章 
　　魏清寒和肖怜影即是如此，每次将这网络舆论闹得沸沸扬扬却能安安静静地过好自己的生活，或许能够如此取决于她们性格中的相似点---那便是淡漠与低调。魏清寒从来都不喜欢营业，而肖怜影曾经也很喜欢网络，但仅限于找魏清寒的消息，当偶像变成了未婚妻，肖怜影也就失去了上网追星的理由，加之她对魏清寒脚步的追赶占据了她几乎所有的时间，不是不社交，而是不再需要不必要的虚拟社交，所以，肖怜影和魏清寒能够远离人群和网络安静生活。
　　杀青后的魏清寒和肖怜影进入休息期，在别墅里“相依为命”，过着每日夜里战斗白天睡到自然醒然后一起做饭的养老生活，偶尔出门买菜遮遮掩掩，偶尔的偶尔饭后散步犹如步入老年，唯有真正的“老人家”钟斯莉依然奋斗在一线作业。
　　宋琳琳的事情说难不难说容易其实也不容易处理，宋琳琳属全家娱乐圈，奶奶是德高望重的老艺术家，父母是没什么人气作品但也算得上演员的明星，而宋琳琳自小学音乐与表演，大学读的也是演艺专业，进娱乐圈是迟早的事情。
　　宋琳琳要笼络人脉却不食人间烟火，不知道什么是正常社交，属于吃了家族红利被捧着宠着成长的“大小姐”，是真正于温室里长大的花朵，不知何为人生与生活，直来直去的“死亡式”交友方式只会叫人觉得反感，而宋琳琳要进圈要拍戏没有人脉和资源就得从龙套跑起，宋琳琳断然是不可能会做这样的事情的，有资源有红利不利用的人才是真正的傻子，不是人人都是肖黎影，放着捷径不走非要走不寻常的路。
　　宋琳琳的父母早年离婚，母亲二婚后不再拍戏，父亲偶尔跑些不起眼的小配角，真正有人脉的其实是宋琳琳的奶奶，所以年事已高的奶奶才会出来给孙女站台，当晚邀请的无论是导演演员或是投资商都是圈子核心圈内的人物，如影后魏清寒和肖黎影，如影帝姜镇与高西，如各位名导与肖怜影这样的名编，更有多位树立雄厚的投资商如曲总在场，宋琳琳能站在顶点起步靠的就是奶奶的声望，这才是钟斯莉觉得不容易处理的原因。
　　酒会闹出了不愉快，在剧组又闹出了事，宋家必然先护着自己的宝贝孙女，而宋家在商界没什么权势，宋琳琳这一闹宋家不就绞尽脑汁的给宝贝孙女报仇，首当其冲的是如今依然在风口浪尖之上的肖怜影，在宋琳琳看来肖怜影是那个不长眼睛的臭女人，是阻碍了她和魏清寒共赴鱼水之欢的绊脚石，是第一个要扫除的路障。
　　且不说那晚差到被肖怜影泼了水，去了剧组竟然被扔出了门，宋琳琳哪里咽得下这口气，而原本和她在谈剧本女二号的导演见势不对一拖再拖，虽然宋琳琳的奶奶有声望也比不上魏清寒娱乐圈和商圈通吃，真的想在圈子里走动宋家和魏清寒二选一，聪明的人都知道站魏清寒这边，所以准备用以出道的戏忽然打住，气得宋琳琳回到家就对着自家两位亲哥哥是拳打脚踢，亲哥哥被妹妹闹得没了办法，但又知道魏清寒的实力，于是决定从肖怜影身上下手。
　　于是在杀青照出现后网上出现了各种各样的流言，肖怜影自身的黑点仅有时耀的案子与舒越的案子，完全造假两位亲哥哥也没这胆子，到底是要赔了夫人又折兵，真假惨半倒是可以实践，鉴于时耀话题度态度，所以流言集中在肖怜影和舒越之间。《绕死局》的热度全靠八卦，注重作品的顾升一时无言，和钟斯莉打电话时都多了几分怨气。
　　对于宋家做的事情钟斯莉自然是嗤之以鼻，这种下三滥的低级手段就是又闹心又不好较真，你解释吧路人反着听，说你此地无银三百两，毕竟只是流言而已；你不解释吧就成了默认，舆论导向就会给肖怜影的黑点持续加分，魏清寒听到的话能原地起飞，钟斯莉实在是无奈得很。
　　钟斯莉想到的办法便是以牙还牙，你怎么对我家肖怜影的我就怎么对你，于是拍过广告的网红宋琳琳一时间也是真假参半的黑料满天飞，就是这样小打小闹终归不能解决问题，倒是曲柔出了手，拦截了宋家大哥的生意，半路截道之事一桩又一桩，截道后还要问你“你想怎样？”，不多几日宋家大哥先瘪了气，大哥歇菜二哥也不敢兴风作浪，唯留宋琳琳大小姐在家哭闹无果，钟斯莉和曲柔的软性措施算是把宋琳琳先压制住，将她圈在笼子里任她胡闹，而关于舆论她们有的是办法，只要宋琳琳消停即可。如此一来她们既不用大闹也不需要得罪宋琳琳的奶奶，更免去魏清寒跳脚作乱的风险，一举两得，不过就是琐碎的事多了些。
　　两位还没过四十岁就进入养老生活的“老人家”愣是在家窝了三个月才准备开工，这是魏清寒自身的节奏，每次杀青后都需要时间休息，调整心态和状态，再加上选剧本等等会有半年的空档期，而肖怜影则是被魏清寒拖着休息的，魏清寒的商人思维便是【赚多少去趟医院双倍给】，这种亏本的买卖她不做，她的女朋友自然也不能做。
　　秋末的午后带着丝丝凉风，肖怜影穿着连衣裙高跟鞋搭配小外套，魏清寒则身着正装外搭长外套，走出电梯门时大办公室的气温瞬间变低，魏清寒朝着大办公室看了一眼，方才还在愉快聊天的员工瞬间没了声响，迎面碰上的还愣了一下，颇为尴尬的叫了声：“魏总，小肖总。”又低着头走开，魏清寒是一脸迷茫，她甚至怀疑是肖怜影气场太大了，低头咬耳朵时肖怜影笑道自己可不背这个锅。
　　魏清寒来公司来得少，最频繁的是刚认识肖怜影那两个月，为了见肖怜影没事坐班，搞得公司里的员工人心惶惶，她和肖怜影的办公室如同摆设，来了公司也直奔钟斯莉的办公室，这一推门却见钟斯莉正坐在沙发上说话，对面坐着的是钟斯莉的弟子严恩，严恩身旁还坐着一位卷短发的女人，这女人面生得很，魏清寒和肖怜影都没见过面。
　　“哟，什么风把你两给吹来了哈，风还挺大呀？”显然是严恩和那卷短发的女人是钟斯莉熟悉的人了，所以钟斯莉一点也没给魏清寒和肖怜影面子直接调侃，肖怜影笑而不语，魏清寒拿下外套时还白了钟斯莉一眼：“好好谈你的事儿管我们呢。”钟斯莉闻言噗呲一笑，魏清寒这人食物链最底端问题在于她端着架子，在肖怜影面前不敢毒舌，而严恩和卷短发女人见势不妙纷纷告辞，钟斯莉把人送走了才开始拿剧本，而魏清寒瘫在沙发上一脸茫然。
　　“诶我说这公司怎么回事啊，你是不是说我啥坏话了？”对于魏清寒突然起来的质疑钟斯莉压根儿不生气，把厚厚一叠的剧本放到茶几上坐下，淡定的喝了口水才道：“用的着我说么，您不是恶霸么，人尽皆知啊？”魏清寒闻言满头黑线，看了一眼身旁的肖怜影，肖怜影根本没理会她们，翘着腿倚靠着魏清寒看剧本，魏清寒撇了撇嘴：“我干嘛了我，跟瘟疫似的，我可没想当霸总啊，一来是个人都躲着我，我有那么恐怖吗？”
　　钟斯莉怂了怂肩膀不打算对这个问题进行深入探讨，谁放气场谁得有自知之明，所以钟斯莉直接掠过了魏清寒的疑问换话题：“你自己选剧本，大影子刚选了个写实半纪录片题材的电影，你要不换个类型？”钟斯莉说着话间给魏清寒递了个大片剧本，魏清寒看了几眼：“她又想冲奖？”显而易见的答案，钟斯莉“嗯哼”一声点了点头，顺便问道：“你之前不说先领证儿吗？打算什么时候领证儿？”
　　钟斯莉此话一出肖怜影立即抬起头来，而魏清寒鼓着嘴巴看着肖怜影，肖怜影笑道：“看我干嘛，看你自己。”魏清寒想了想道：“今天？”
　　此话一出肖怜影忍俊不禁，而钟斯莉一口...陈年老茶直接喷到魏清寒肩膀上，肖怜影忍着笑拿纸巾给魏清寒擦茶水，魏清寒一脸疑惑：“你干嘛啊？我说真的，随时登记，走走走回家拿户口本去。”魏清寒说着话拉着肖怜影就要走，钟斯莉被子立马往桌子一拍吼道：“站住！你们给我坐下！！！”
　　钟斯莉哪能任由魏清寒胡来，她又不是肖黎影还知道遮遮掩掩，现在她们去登记明天全是热搜，她还睡不睡觉了？
　　“你急什么你我就问一下，坐好了！那什么小影子呀？你是怎么想的？”钟斯莉兼职京剧变脸，对着魏清寒凶神恶煞，对着肖怜影笑脸相迎，仿佛魏清寒才是半路捡来的养女，而肖怜影更是淡定，把纸揉成一团丢进垃圾桶里道：“低调登记，我要开始备孕了。”


第302章 
　　时光匆匆，再回首初见魏清寒已经过去7年时间，而肖怜影和魏清寒的爱情长跑也过去了5年时间，从2019年走到2024年，魏清寒和肖怜影不断成长，所有人都在长大，所有人都在走向成熟，这爱情也随着时间走过变得深沉，魏清寒和肖怜影的那份羁绊，有血有肉，她们变成了彼此的一部分，不可剥离，只有她们还在一起才算完整。
　　2024年3月，年一过魏清寒和肖怜影也正式忙碌起来，肖怜影准备和一位颇有经验的名导合作半纪录片，而魏清寒接了一部现代武打片，年一过二者便是分开，肖怜影南下汇合导演准备电影，魏清寒则开始武打训练。
　　“收！下课，下午继续！”随着武打老师一声令下，魏清寒顿住的拳头收了回来，管思源闻言收起手机，拿着毛巾和外套朝着魏清寒走去，魏清寒谢过陪练和武打老师后接过毛巾准备往基地食堂方向走，管思源急忙拦住魏清寒道：“魏清今天中午咱们不去食堂了，钟总过来了，说来看看你，找你吃个饭。”
　　魏清寒愣了一下随即哈哈大笑道：“钟老妈子也知道心疼我了哈？”说的话阴阳怪气脚倒是挺诚实，转身往门口走，而管思源在背后鬼鬼祟祟又紧张的看着四周。
　　魏清寒培训的基地是剧组安排的专业培训基地，武打老师是剧组请的武打导演，陪练也是专业人员，这里聚集着无数素不相识的学生，而魏清寒在这里训练的消息虽未公开但时间长了自然有学员见过她，在学院内一传十，十传百，整个学院很快知道魏清寒也在，而学多久魏清寒就在这山上的宿舍住了多久，所以每次魏清寒下课只要碰上学员也下课的时间就会被围观。
　　学院仅仅是规定不能拍照与外传，但是要个签名看看人倒也无妨，魏清寒虽然不习惯但是不会明面拒绝，可今天不同，管思源可怕死了，此时是十一点半，学员的下课时间是十二点整，但不排除又没课的学员刚好碰见，所以管思源这一路都显得颇为紧张，倒是魏清寒觉得奇怪，钟斯莉来了就来了呗，看见了又能怎么着，而走到后门时果真看到环抱着手倚靠车门笑嘻嘻的钟斯莉，管思源还特意看了看四周，这才算松了口气。
　　“哟，您知道来看看您家女儿了哈？”魏清寒调侃之余还演起来了，一副虚弱的模样就差腿软当场跪下，而平日里选择无视她的钟斯莉竟然也有良心发现的一天，她伸手接住了魏清寒，难得魏清寒弯着腰比她矮还伸手揉了揉她的头：“乖了乖了，辛苦了哈，妈这就带你去吃好吃的哈，想吃什么跟妈说，哟看这面黄肌瘦的。”钟斯莉哪能放过这机会，顺手使劲儿揉魏清寒的脸，揉的魏清寒嗷嗷直叫。
　　魏清寒哪儿面黄肌瘦了，在这基地锻炼好了身子的同时还跟着学院吃营养餐还不需要减肥控制体重，加之过年大吃大喝魏清寒可是肉眼可见的胖了一圈。魏清寒此前为了拍《绕死局》哪怕是老年时期都要严格把握体重，175cm的身高只有50kg的体重，明显偏瘦，而现在长了个10kg左右的体重，是面色红润白里透红，一看就是吃好睡好又有锻炼，手臂肌肉曲线明显比之前看好了许多，钟斯莉这么说是配合魏清寒演戏，那魏清寒是什么人啊，是得了便宜还卖乖的人，是给个棍子能把地球捅破的人，她哪晓得给钟斯莉省钱，开口就要满汉全席山珍海味，钟斯莉竟然还笑眯眯的答应了？
　　魏清寒一脸疑惑的看着反常的钟斯莉，而钟斯莉的车车窗是特殊定制的膜，车里面可以清楚的看到车外面，但车外面看不到车里的情况，所以钟斯莉拉开后车门的那时魏清寒才发现原来车里还坐着一个人，而这个人，是歪着头散着发，笑着看着自己的，肖怜影。
　　进车里的一瞬间激动过头的魏清寒一脑袋直接砸在了车门顶上，继而晕乎乎的直接飞扑到肖怜影身上，肖怜影轻轻揉着魏清寒的额头，而钟斯莉急忙关上门，还不上车，和管思源守在车外，让“久别重逢”的小情侣腻歪。
　　魏清寒根本顾不上额头的上抱住肖怜影就是一个法式热吻，而这一吻是忘我而狂乱的，魏清寒带着本还淡定的肖怜影一路在爱里高歌，再分开时气喘吁吁，魏清寒的运动外套拉链被拉开松松垮垮地挂在手臂上，而肖怜影的针织衫和bar已经被推到上方，若不是还尚存着一丝丝理智怕不是当场擦枪走火，比如魏清寒那宽松的运动裤支起的小帐篷。
　　只是，天色还早，场地不对，魏清寒和肖怜影默默整理好自己的衣服方才敲了敲车窗，示意管思源和钟斯莉上车。
　　这一路上肖怜影害羞的无言，开车的管思源心不在焉，唯有魏清寒和钟斯莉还在斗嘴。
　　此次钟斯莉和肖怜影的探班是临时起意，钟斯莉是有事情告诉魏清寒顺便来看看她，而肖怜影纯粹是想念魏清寒了，自从上次分别许久后在钟斯莉的安排下见面肖怜影才感觉到原来“思念不如见面”，她的追赶她的拼命都只是为了自己，哪怕最终目的是为了魏清寒，双向奔赴的才是爱情，事业是生命中不可或缺的一环，而爱人才是她的生命。
　　肖怜影认清了，她依然是那么拼命那么敬业的人，她的目标依然是成为魏清寒并肩而行的人，可她不会再为了事业而放弃和魏清寒相处的时间，哪怕魏清寒用实际行动支持她所有的决定，哪怕魏清寒愿意埋藏思念。
　　“我这哪是良心发现，我忙得很，你个大老板在这训练准备拍电影，那公司的事儿不得我全权处理啊？”钟斯莉白了魏清寒一眼，而后座上的魏清寒玩着肖怜影的手傻呵呵地笑：“是是是妈您说的都对，等您退休后每天就在家里躺着分钱，我没事儿还去给您做做饭，带您游山玩水去，您看曲总那么忙肯定没这时间对不对？”魏清寒显然因为身旁的肖怜影心情大好，好听的话是张口就来，钟斯莉被她说的心花怒放表面又是波澜不惊：“少来，你出柜前别给我惹事我就烧高香了，不过也快了。”
　　钟斯莉说到这里嘴角忽然一翘，肖怜影没察觉到什么，相反魏清寒敏锐的很，再算一算时间，她倒是已经知道钟斯莉要说的是什么事了，而这事其实肖怜影还不知道，钟斯莉清了清嗓子道：“《绕死局》入围奥斯卡金像四个奖项，清寒是最佳女主，小影子是最佳剧本，顾升是最佳导演，《绕死局》是最佳外语片，典礼5月中旬进行，你们到时候都要过去。”
　　此话说完魏清寒倒是反应不大，而一旁的肖怜影闻言瞪大双眼，一紧张捏住了魏清寒的手，而也只有魏清寒知道她激动的不是入围奥斯卡，而是，她真的有机会和自己站在同一个领奖台上，这是肖怜影的愿望，而此前，她们几乎完全错过。
　　一次同台机会她等了五年，如果真的获奖，她就能真正成为能和魏清寒并肩的人，此前《情外人易朽》虽然大奖不断，可每次都是魏清寒拿奖肖怜影没拿，肖怜影拿了魏清寒没拿，生生错过好几次。所以，肖怜影才如此惊讶，而一旁的魏清寒轻笑着看着她的肖怜影，于她而言奖不重要，肖怜影这段时间风评很差，承受了太多流言蜚语和不公，这个奖是她实力的证明，是她努力过的证据，无关是否平行，于魏清寒而言，肖怜影是她这一世认定的爱人，是她这一生要守护的人，也是她要相互扶持白头偕老的人，人生才是最重要的，而肖怜影能开心能笑也才是最重要的。
　　哪怕她们当下想要的不同，最终目标也是奔向彼此，魏清寒觉得这就足够了。
　　肖怜影是激动到吃饭时话多又脸红，和管思源拿饮料当就喝，连给魏清寒剥下的速度都快了许多，而魏清寒则在一旁给她倒水，喂她吃东西，看她笑，陪她闹，看的钟斯莉在一旁羡慕不已，当即决定明天回家就给曲柔好看。
　　管思源和肖怜影还在闹的时候魏清寒坐下来喝口水休息，钟斯莉低着头和她咬耳朵：“你俩之前是怎么回事，不是说备孕吗怎么一点消息都没有？”魏清寒闻言脸色忽然一变，随即轻轻绕了绕鼻尖压低声音道：“还没领证儿呢，等我出柜再说这事儿啊？”
　　而事实上却是魏清寒有口难言，肖怜影想要孩子，而她是劣质omega，还是被时耀改造过的劣质omega，怀孕几率比alpha还低，换而言之钟斯莉有孩子了肖怜影都不一定有这么苗头，甚至魏清寒还去问魏冠荣有没有办法让自己怀孕，因为，肖怜影真的很想要爱情的结晶。
　　可钟斯莉终究也是聪明的人，魏清寒越是轻描淡写她就越是知道其中出的问题越大，如此一来，钟斯莉皱了眉头。
　　她是她们半个妈，为她们半生操劳，后半生依然如此。


第303章 
　　2024年的夏天注定绚烂，但也不如说从魏清寒遇到肖怜影后的每一天都是传奇，因为肖怜影就是她的传奇。
　　那年夏天，奥斯卡金像奖在洛杉矶如期举行，魏清寒一袭黑色长裙，银白色长发高高竖起，而肖怜影则是一袭红色长裙搭配小马甲，长发于肩随意披散，站在一起便是一副美艳的画。上车前魏清寒和肖怜影把手机交给后车跟随的钟斯莉，而错眼之间钟斯莉竟见魏清寒的手在颤抖，而她也是第一次如此认真不带调侃地对这钟斯莉轻声道：“妈，以后就拜托你了。”
　　原本，钟斯莉应该和魏清寒调侃两句再把肖怜影拉下水，原本，钟斯莉以为提名了那么多次魏清寒不会害怕，原本，一切顺水推舟，钟斯莉还在想办法安抚紧张的肖怜影，可如此一来钟斯莉竟比魏清寒和肖怜影还要紧张，因为她忽然明白魏清寒这一次有多么认真，从打定主意出柜开始魏清寒就没有敷衍过，不管最终站上的是戛纳还是奥斯卡，她要的是，最终以最佳女主角的身份站在海外领奖台上，然后公开她和肖怜影的关系。
　　钟斯莉是局外人，她知道哪怕没有这次机会她有的是办法让魏清寒和肖怜影出柜，可她更知道魏清寒的执着，因为只有这样的舞台她才有机会畅所欲言，因为只有这样，肖怜影才能知道，她真的和魏清寒并肩走在一起，而不是追随着她而行，哪怕只有一个提名，只要她能坐在台下看着魏清寒。
　　而肖怜影更是紧张，在车上时就捏着裙角，捏到手心出了汗，身后的高西和顾升侃侃而谈，肖怜影和魏清寒愣是一句话都没能接上，可魏清寒看着紧张的肖怜影时忽然深呼吸，因为她知道她不能紧张。
　　远远的，车上的人看到了红地毯的热闹，随着车子越开越近肖怜影也越来越紧张，紧张到连笑容都变得僵硬，魏清寒伸手把她的手握在手里，哪怕她一句话不说肖怜影也能读得懂她眼里表达的情绪知道她想说的话。车上的十指相扣和车外的喧闹仿佛变成了两个世界，一个盛夏，一个清秋，肖怜影嘴角慢慢上扬，苍白的唇也慢慢有了血色。
　　颁奖典礼从红地毯到现场全是直播，而《绕死局》剧组出现在红毯上时现场的气氛和直播弹幕都冲到了最高，虽然走红地毯时魏清寒和高西并肩而行，可是拍照时魏清寒特意站在了肖怜影身旁，手也自然而然地搂着她的腰，她们越是亲密场外就越是疯狂，在家看直播的肖黎影只有一个感觉，那就是---根本看不到几个人的脸。弹幕盖着弹幕，虽然有少许几个谩骂肖怜影的声音，但更多的还是各种尖叫声。
　　进入会场后肖怜影和魏清寒便是分开，魏清寒在前肖怜影在后，陌生的人群，陌生的场地，肖怜影虽然面无表情却紧张到手握裙摆出尽手汗，麻木的和入场路过的人打招呼，再麻木的坐下，肖怜影如一只提线木偶般不断重复着相同而机械的动作，魏清寒的位置太远，她追寻的目光没有追到魏清寒，没有追到她的慰藉与渴望，她需要魏清寒，她需要她的依靠。
　　可是，她真的找不到。
　　魏清寒是国际影后，享誉全球，按照魏清寒接下来的规划是望好莱坞方向走的，也要把国内的作品做成国际化的大电影，所以魏清寒在奥斯卡现场非常吃得开，和肖怜影不同的便是肖怜影只在子护国火，而魏清寒是全球，是熟面孔，所以魏清寒打一坐下嘴巴就没停过，打招呼的闲聊的络绎不绝，和子护国颁奖典礼不同，典礼开始之前会场内不会有任何摄像头，观众未入场之前嘉宾会互相问候聊天，所以魏清寒哪怕再担心也没时间看肖怜影一眼，尽管她心急如焚也要先应付好眼前的人。
　　魏清寒穿着裙子不方便拿东西，管思源抢在观众入场前赶到了会场给魏清寒送东西，而这个东西不大不小，魏清寒的手握住刚刚好，魏清寒将之握得很紧，生怕下一秒东西就会被人抢走，那隐秘的动作和脸上紧张的神色叫身旁的人都以为她是紧张到需要捏冰袋才能缓解。
　　这是魏清寒的豪///赌，也是肖怜影的豪///赌，是她们并肩而行，为彼此拼命努力的证据。
　　等观众陆续入场魏清寒才得闲，而闲下来第一时间她便望向了肖怜影，在那时四目相对，肖怜影在找了许久之后终于找准了魏清寒的位置，只可惜近视隐形眼镜不是望远镜，她只能通过一个模糊的轮廓确定魏清寒，根本看不清魏清寒的表情，而魏清寒虽然同样看不清楚却在那模糊的影子中看到了无助，魏清寒立即起身---假装整理衣服，然后再掩耳盗铃般以迅雷不及掩耳之势给肖怜影做了一个“我爱你”的动作。
　　肖怜影收到了，漫长扫的直播镜头恰巧也切到了，只是刚刚好没有收到肖怜影的画面，魏清寒这个和她平日里气质完全不符的举动和笑容瞬间在直播间炸开了花。
　　这一次的奥斯卡因为《绕死局》的入围在子护国内掀起巨浪，而在多项提名之中其实最受瞩目的分别是顾升最期待的奥斯卡最佳导演---顾升半辈子当导演，从名不经传的小导演混成了名导，拿过各种世界级最佳导演唯独缺了奥斯卡，高西和姜镇再次“打起来”的最佳男配角和最佳男主角---高西入选的是《绕死局》，姜镇则是另一部三年前拍摄完的电影《急行者》，肖怜影的最佳原创剧本---肖怜影的粉丝希望她一雪前耻，而她的黑粉希望落选能当黑料，以及最大的悬念---魏清寒能不能拿到最佳女主角，成为首个拿到奥斯卡最佳女主角的纯子护国（非外籍）女演员。
　　魏清寒备受瞩目，所以整个弹幕几乎无视了其他艺人，都在讨论魏清寒的到底是对谁在做这个奇怪的动作，因为明显不是对着镜头做的，猜高西的，猜姜镇的，更有猜外国演员名导的比比皆是，肖黎影在电脑前冷冷一笑，上帝视角，说什么都是老大。
　　魏清寒是不是知道被直播咱不清楚，但肖怜影必然不知道，因为那时候她眼里只有魏清寒，魏清寒大胆的示爱动作让她心花怒放，然后在魏清寒坐下之前快速抬手放在头上回了一个“我爱你”，而在她们的记忆中她们都是不擅长说爱的人，“我爱你”这三个字在她们漫长的爱情长跑中只有特定情况才出现，少之又少，更多的是行动而非嘴巴。但也由此肖怜影心花怒放到放松，甚至开始跟着现场的气氛一起嗨，魏清寒时不时就要看一眼，而在车上捧着平板看直播的钟斯莉哭笑不得，随她去吧。
　　颁奖典礼进行得很顺利，肖怜影的夹生英语还算能应付，而快乐的时光明显走的更快，肖怜影在此之前看过钟斯莉给她准备的流程表，里面包括了各种奖项的颁奖顺序，但是真的嗨起来后肖怜影早就记不得那份名单的顺序，她只记魏清寒的提名在最后压轴，而前面的调侃她没听清楚，等到屏幕分屏出现《绕死局》和《急行者》她才忽然发现已经开始颁最佳外语片，一时间顿住了身子。
　　肖怜影看着屏幕上分幕的小片段不言不语，此后分幕开始切换，肖怜影看着颁奖嘉宾慢慢打开信封，直到他喊出《绕死局》获奖的那时肖怜影还以为自己幻听，不知道的还以为她活在梦里，肖怜影瞪大眼睛死死盯着舞台，台下掌声雷动，她前几秒甚至忘了鼓掌，直到顾升走上舞台结果奖杯肖怜影才反应过来真的不是做梦，而因为镜头捕捉，魏清寒不敢看向肖怜影，只能老老实实鼓掌看着舞台的方向，肖怜影偷偷瞄了几眼魏清寒的方向后咬紧嘴唇看着舞台上的顾升，再看向大屏幕切屏播放的小片段。
　　魏清寒的表情一如既往的弹幕，笑得很淡也很自然，浑身上下散发着怒其不争的气质，而肖怜影完全就是一张浅笑的冰山脸，她是因为紧张，但也符合她淡得波澜不惊的人设—粉丝给的人设，弹幕被粉丝刷爆，而魏清寒和肖怜影的帅脸也注定要变成粉丝们的屏幕桌面，倒是领奖的顾升激动到致辞时手舞足蹈，开心的像个三岁孩子，表情分分钟可以做表情包。
　　顾升用中文把剧组能感谢的都谢了一圈，加上赞助商等说了大半天，公式感谢后还用半生不熟的英语调侃了一通魏清寒让现场哄堂大笑，魏清寒一脸风轻云淡，满脸写着“王者无双”，这是骄傲而非傲慢，因为她值得，她也有信心得到最佳女主角的大奖。
　　肖怜影看着大屏幕上的魏清寒顿时笑的格外灿烂，她真的爱惨了这个飞扬跋扈的同时又风轻云淡的魏清寒，她骄傲的很，她也是肖怜影的骄傲。


第304章 
　　顾升拿到最佳外语片士气大振，走到最佳男配角时叫的最大声，俨然现场的一个搞笑艺人，魏清寒还知道顾点形象低着头笑，高西和姜镇笑得一排大白牙反光，肖怜影别开脸笑得颤抖，最佳导演还没开始顾升已经把现场的焦点都聚集在了他身上。
　　作为《绕死局》替换后顶上的配角，高西在魏清寒和肖怜影的帮助下在极短的时间内就被角色剧本理解得透透彻彻，在中后期的高强度补拍和赶戏中和身为“男一号”的魏清寒强度几乎旗鼓相当，哪怕如此作为魏清寒的“弟子”高西可是在男配的位置上发挥出了男主角的实力，一点也不敢怠慢，最佳男配角拿得实至名归，姜镇狠话放得很嗨，男朋友拿奖时鼓掌更嗨。
　　典礼中场后开始进入白热化，很快就走到了最佳原创剧本，肖怜影原本还毫无感觉，直到屏幕上切到《绕死局》时忽然捏了一把冷汗，肖怜影立即看向背对着自己的魏清寒，那种眼神只差把魏清寒后脑勺给盯穿，就像一种魔怔的感觉一般，在肖怜影看来，能在这里，在魏清寒的注视下拿到最佳剧本证明自己，自己才算是能和她并肩而行，才能算这五年的拼命和放弃过的一切没有白费。
　　她依然想配得上孤高的魏清寒。
　　五年前，魏清寒在初识肖怜影时曾说过她相信肖怜影的实力，那时候的她还没喜欢上肖怜影，那时候的她和肖怜影仅仅是普通的同事关系，可她就是莫名的相信这个人，在她还很青涩的时候，在还不知道她的曾经的时候，甚至在完全不认识这个人没见过这个人的时候就坚持要找她，而事实证明，魏清寒的眼光，从来没有错过。
　　“The winner is...lianying xiao!”当颁奖嘉宾喊出自己的名字时肖怜影再次感觉自己活在梦里甚至幻听，掌声雷动的同时毫无反应，因为过度紧张而导致宕机脸上毫无表情一脸僵硬，她这明显吓懵的表情让弹幕又是激动又是好笑，而魏清寒则直接正大光明的起身鼓掌，紧接着《绕死局》剧组全体起立鼓掌，肖怜影身旁的人一边鼓掌一边提醒她时她才彻底反应过来，在意识到屏幕上真的显示的是《绕死局》和自己的名字时差点现场昏厥，几秒后才站稳。
　　虽然自私，虽然无情，可肖怜影最激动的不是观众粉丝的认可，不是评审对她的认可，而是终于站在魏清寒身旁被认可的激动，她真的做到了，从追赶到暂时并肩，哪怕为她挡风挡雨还有很长很长的路要走她也算得到了一丝回报，至少证明她真的有资格站在魏清寒身旁，至少能让魏清寒证明她真的没有选错人。
　　肖怜影硬生生把鼻头一酸的眼泪逼了回去，在谢过身旁人的祝福后提着裙摆走向领奖台，她的致辞是她自己写的底稿，再由钟斯莉为她修改的，很基础的感谢篇幅，官方正式还有点俏皮，只是说到最后本该结束的地方时肖怜影忽然顿了顿，然后用字正腔圆的中文说道：“谢谢你相信我，一直陪着我，包容我的任性，包容我的幼稚和写稿断续时的坏脾气，没有你我今天不会站在这里，谢谢你。”
　　肖怜影这句临时加上的感谢词仅有一个“你”的表述，没有特指谁却分明指向了谁，弹幕再次炸开了锅，而台下的知情者笑而不语，魏清寒眼眶泛红，她们的情绪起伏依然留给了对方，对方拿奖时比自己拿奖要更高兴，只是魏清寒知道只要自己一哭镜头一定会拉向自己，抢了肖怜影的风头不说准备的神秘惊喜也毫无意义，所以魏清寒凭着实力演技骗过了镜头骗过了所有的人，但屏幕上一晃而过的眼神却没骗过肖怜影的眼，因为有一种爱叫做“只有最熟悉的人才能看得见”。
　　肖怜影没有对这个所谓的“你”作任何解释，在说完这段话后看到了魏清寒那份深藏的爱后悄然退场，只是她淡漠的表情和她发软的腿完全不成对比，踩着十厘米的细高跟差点翻个大跟头，也幸得坐在旁边的演员手快拉了一把。
　　肖怜影获奖的余韵经久不散，肖黎影在电脑前直接开了一瓶酒---给魏清叶喝，她在备孕中不能喝酒，虽然生孩子得挪到两年以后。魏清叶喝等于她喝，她高兴等于魏清叶高兴，虽然魏清叶确实挺高兴的，所以仰头喝了一大口酒。
　　酒味甘甜而清香，像极了魏清寒沁人心脾的笑。
　　最佳原创剧本杀带着两项大奖，接着又是嘉宾的热场表演让气氛更上一层楼，终于走到了顾升等了大半辈子的奥斯卡最佳导演奖。这个奖和魏清寒被提名的最佳女主角一样，在奥斯卡的历史上还没有一个纯正子护国籍的导演得到过，这可是顾升最大的愿望，是那种拿到了才能安心退休的大奖，所以顾升格外兴奋，刚才高兴的像个三岁小孩，这会期待得差点直接退回摇篮。
　　算到至今《绕死局》已经拿走了最佳外语片，最佳男配角和最佳原创剧本三项大奖，虽然也有提名未拿的两项大奖，三个奖已经可以算得上这一届奥斯卡的黑马大赢家，备受瞩目的《绕死局》冲上了热搜榜第一，直播间的人气在最佳导演这里疯狂飙升，热度只增不减。如果说前半场《绕死局》是在给国人长脸，给剧组添彩，那后半场才是真正的个人博弈，夜色渐暗，气氛热烈，透过弹幕可见现场已经有些剑拔弩张。
　　这一届奥斯卡其实看点很大，《绕死局》仅仅是其中的一小部分，这一次的奥斯卡众星云集，实力派比比皆是，是一场实力的对决盛宴，神仙打架，强者遇强则更强，看强强对决的感受唯有爽，而这其中还有个外人看来爽文女主实锤的魏清寒和肖怜影，虽然肖怜影的爽文女主是歧义，但也代表着观看者极大的期待，而肖黎影嫌弃弹幕太疯狂挡住了她妹妹的盛世美颜索性关掉了弹幕，魏清叶正给肖黎影剥荔枝，一看弹幕被关立刻着急：“宝宝你别关啊，我还看她们吐槽小魏总哇！！！”
　　魏清叶根本不担心魏清寒得不到奖，和从前一般所有人对着魏清寒时都有着一种“永远不会失败”的感觉，而只有魏清寒觉得是错觉，至少至今为止魏清寒都没有辜负过任何人的期待，哪怕这种期待已经变成了一种负担也没有让她停下奔跑的角度，因为她希望自己变得更好，因为别人都期望她的最好，因为肖怜影来了，她要比上一秒更强，她要变成真正的王者，变成她唯一的期待。
　　“哎呀又不是没有录播，你到时候再看嘛又不急，唔这个好酸。”肖黎影揉了揉魏清叶的脸又亲了她一口安抚她跳起的脚，注意力又被拉回现场。
　　顺带一提肖黎影根本没在云渊，她在遥远的剧组里，魏清叶是来给她探班的，肖黎影是夜戏，放弃了补觉的机会看颁奖典礼，打算下午两三点再去睡一觉，魏清叶拗不过她也只得陪着她熬。
　　这么一打岔肖黎影错过了前面的调侃，但是她可是明确的听到“sheng gu”，虽然有点被魏清叶的声音盖住了，但是顾升跳起来的动作可是显眼的很，顾升直接变成了表情包大全，旁边的人都在拍手大笑，而顾升哪里像五十几岁的人，他都打算从摇篮直接退回娘胎，虽然他估计马上就要准备退休了，但也不妨碍他在全场的欢呼下欢快的冲向舞台。
　　《绕死局》是一匹耀眼的黑马那顾升简直就是本届奥斯卡的快乐源泉，营造的效果不比热场歌手差，也算给后半场的剑拔弩张气氛缓和了不少。肖怜影倒是因为顾升的激动而放松不少，饶有兴致又是一脸期待的看着舞台上激动到前几句语无伦次的顾升，当直播镜头扫向魏清寒，眼见的网友已经依靠唇语读出魏清寒说的是“这老头跟老顽童似的”，虽然这个翻译早到了很多粉丝的反对但也不得不证明网友眼尖，粉丝反对是因为魏清寒不会在镜头前吊儿郎当，正确的是魏清寒是真的是这么吊儿郎当。
　　“老顽童”顾升在颁奖嘉宾的安抚下算是暂时按耐住了激动的情绪，写好的感谢词忘了一大半，可奈何人家是导演又拿了梦寐以求的大奖，获奖致辞张口就来，虽然英语有点儿塑料但也不妨碍现场被他激动的心情所感染，顾升说到最后可谓是热泪盈眶，因为他最后顿了顿，流着泪说：“我热爱电影，为这电影努力了大半辈子，见证过电影的云霄和低潮，见证过这世事变迁与起落，走到今天我依然热爱电影，感谢你们的认可，我还会继续我的梦想我的热爱，谢谢大家。”
　　肖怜影嘴角一抹笑和魏清寒几乎同时抬起，这世界那么精彩，有人沮丧有人还在拼命往上爬，而坚持一份热爱这么多年实属不易，现场雷动的掌声是对顾升最大的认可，弹幕里的呐喊也是对顾升最大的肯定，他这一生，倒也很值。


第305章 
　　主竞赛单元奖项最大的看点是最佳男女主角的角逐之战，顾升的激动也好，嘉宾的热场也罢，最终走到最后压轴灯光都会变暗。
　　高西和姜镇的座位前后两排几乎挨在一起，是高西一转头便能和姜镇对视的距离，哪怕黑暗中的表情也能看得清清楚楚，不像肖怜影只能远远的凭直觉看个后脑勺，只是坐得近有好处也有坏处，这一次的近距离，对姜镇而言并非好事。
　　在最佳男主角的角逐中，姜镇败选了。
　　姜镇和顾升，魏清寒，肖怜影三个人都不一样，他没有执着，没有要退休，没有要结婚生孩子，他还会继续拍戏，他还有下一次机会，可是他最不想要的就是在自己最爱的人面前失败，特别是《绕死局》剧组已经包揽四项大奖的情况下，他的失败显得更刺眼，更突兀，仿佛和这整个组格格不入，所以当分屏画面切出一张不属于他的面孔时姜镇脸皮一抽，咬牙而笑，如常鼓掌，可偏偏获奖的人坐在他左手边，起身鼓掌恭喜的时候姜镇和高西对上了视线。
　　他不要那种像怜悯一般的安慰，他更不愿意当着高西的面输给曾经自己觉得赢不过自己的人，他窘迫又难过，只得迅速别开了脸。
　　高西凝视着故意避开自己视线的姜镇，他和姜镇明里暗里斗了那么多年，又爱了那么多年，最在乎的依然是彼此，而如果换成他大抵也是如此。
　　只是，有些人拿了无数影帝也成不了某个人的最佳男主角，而姜镇就是高西的最佳男主角，不管他能不能拿到奖。
　　这一次肖怜影倒是看得清清楚楚，因为高西和姜镇距离她并不远，高西的面无表情和姜镇躲闪的窘迫形成鲜明的对比，在那时候从获奖者领奖到下台姜镇再也没有回头一次，而高西的视线却一直定格在姜镇身上，不偏不倚。
　　因为姜镇和高西正巧围着最佳男主角的获得者坐着，当时宣布获奖者后镜头便拉到了他们之间，姜镇明显的皱眉动作和那份不甘都被直播镜头成功捕捉，一千个人就有一千个哈姆雷特，姜镇脸上别扭的表情明显不是愤怒，而他是在和斜对面的高西对上视线后才有了表情转变，而高西和姜镇又是万能敌对，由此一来弹幕忽然变成了镇西cp粉，各自唯粉的激情骂战。
　　不知弹幕骂战的高西一直盯着姜镇看，而肖怜影则看着她的魏清寒。
　　是，魏清寒知道自己不是无敌的，她知道她也会失败并且真的失败过，可是她的失败很难被外人看到，而她在谷底总是波澜不惊，就像肖怜影认识她的那时正是她负伤息影的低谷期，孤独和迷茫伴随着她，不自信的感觉围绕着她，可即便如此肖怜影也没有看出来，甚至在那之后，肖怜影都感觉魏清寒只会胜而不会败。
　　高西和姜镇的插曲肖怜影看到了魏清寒自然也注意到了，她不知道，她心里也很慌，哪怕她表面依然一如既往的淡漠，可也只有她自己知道在肖怜影面前的紧张，失败了怎么办？和姜镇一样避开眼神以后绝口不提吗？肖怜影是会面对现实的人啊。。。
　　压轴的是最佳男女主角，也就是说姜镇落选后参与竞争的就有魏清寒了，场内气氛紧张，弹幕也没好到哪里去，这届奥斯卡金像奖里《绕死局》是国人最大的骄傲，而前有姜镇（虽然他提名的最佳男主角不是绕死局剧组）最佳男主竞选落败，后要是再有魏清寒竞选最佳女主角失败大抵舆论风向就会专转。
　　所谓人心不足蛇吞象，人是永远得不到满足的，因为给的越多期望就会越大，哪怕最初你要的给的没有这么多，多余的部分都是惊喜，可是一旦你多给了，源源不断的给了，那么多出来的部分就会变成理所当然，当你无法再满足别人的期待时，你便是那个洗不白的罪人，谁也不会记得你一开始想给的到底是什么，她们只知道你可能可以做到，她们只知道你曾给过她们期望之外的惊喜，她们只会觉得，完成她们的期待变成了你的任务，然后成了一种无望的负担。
　　魏清寒一直都承担着这种无望的负担，别人对她的期待随着她拼命而层层递进，直到不接受她失败，只要她被提名粉丝就敢到处先膨胀，而如今姜镇失败，目光全部聚集在了魏清寒身上，仿佛魏清寒一旦掉马那她会成本届奥斯卡金像奖的千古罪人一般。
　　在门口等着的钟斯莉抽了根烟，拿起Ipad时轻声叹息，她叹的是弹幕的疯狂，她叹的是别人真的很会把自己的期望强加在别人身上，她叹的还是魏清寒只要拍一天戏导一天戏那这份期待就不会消退，只会与日俱增，愈演愈烈。这么多年魏清寒的努力只是为了对得起自己，只是因为她热爱这份事业，只是因为她有责任心，而在别人看来她做的不过就是无限拔高别人的期待罢了。
　　钟斯莉摇了摇头，或许是为了拔高期待值，直播中的奥卡斯在最后安排了一小段对话拖延时间，顺便抬高最高女主角的期待值，而钟斯莉懒得看没有意义的调侃，转眼打开了手机，微信里有曲柔发来的各种文件，而在最后曲柔发来一句语音：“我查过了，小影子体内的信息素严重溢出，常规的试管手术对她没有效果，让她吃药会有后遗症，小魏总能同意我把太阳拿下来给你。”
　　钟斯莉噗呲一笑，按住手机说道：“她要是答应了你非得把太阳给我拿下来，不然你完蛋了。”老夫老妻天天玩儿这种幼稚的我不理你你不理我游戏乐此不疲，再看回去时发现最佳女主角已经悄然开始，弹幕早已填满屏幕，钟斯莉生怕错过任何细节，到这里才把弹幕关闭，顺便在手机直播上开了有弹幕版的录屏。
　　屏幕上打出的五个分屏中位于正中间的恰好是一袭黑色礼服的魏清寒，魏清寒神色淡漠没有笑容，只是清冷而非高冷，看起来没有趾高气扬也没有傲慢，她是单纯的骄傲和清冷，她看起来就是如此，有个寡言少语的清冷女神的假象。
　　肖怜影倾身向前双手紧握成全一会看看大屏幕一会儿看看魏清寒，可惜魏清寒一直都是同一副表情，是真正的淡漠，也可能是紧张到失去了表情，反正身边的人形态各异，强颜欢笑的，表情呆滞的，而魏清寒如果是装的，那她还真是装的最自然的一个，就算拿下影后那也是实至名归。
　　肖怜影眼睛忙活着，耳朵竖得尖尖的生怕错过了什么，奈何这分屏打了半天也不见颁奖嘉宾打开手里的信封，而且颁奖嘉宾很会玩，每次都会在说话时不经意间作出要打开信封的动作，在全场凝神时又松开了手让现场和看直播的人期待落空，肖怜影可谓是坐如针毡，直到嘉宾玩够了，也或许是察觉到了现场观众和台下嘉宾的不耐烦才笑嘻嘻的打开手里的信封。
　　“哇，今年的获奖者是。。。位很漂亮很高挑的女士，她有独特的气质，身高也很独特。”颁奖嘉宾笑嘻嘻的放烟雾弹，你以为他说的是提示吗？不是的，这一次提名的五个人人均身高都超过了170cm，魏清寒的175cm在其中只能算平均身高，不能算鹤立鸡群，而很漂亮，现在的女嘉宾就没有一个不漂亮的，各人有各人的审美，能拍电影的也不能丑到哪里去，所以颁奖嘉宾此话一出就遭到了现场一片嘘声。
　　“好了好了，我没有开玩笑，这位女士确实非常高挑也非常漂亮，你觉得会是谁？”这颁奖嘉宾是位比较有名的老艺人，以前在好莱坞专门拍各种特效片，一旁和他一起颁奖的是个出道不足五年的小生，他被拖得心急如焚却也只能强颜欢笑：“我猜不出来，你看，他们都很期待，所以把信封上的名字念出来吧。”
　　魏清寒忽然轻轻的笑了，笑得莫名其妙，而她淡淡的笑又是春风满面，人脸恰好打在屏幕上，这一笑笑得全场骚动，笑得弹幕都在找老公，而她这一笑有她自己的道理，只是在旁人看来就像一种不知廉耻的傲慢，特别是同台的其他竞争对手和她们的粉丝更是如此想，所以弹幕多了许多骂魏清寒的话，而在这其中飘过一句话：“自己没看懂XXX说的是什么意思也好意思骂魏清寒膨胀，nt吗？”
　　明目张胆说这句话的人，是魏清叶，用的是自己的小号。
　　拖延到这里除了魏清寒外其他人都坐不住了，吊足胃口的颁奖这才心满意足道：“The winner is...qinghan wei。”魏清寒的名字被喊出来的那一刻带出了肖怜影激动的泪水，那几乎是狂哭的程度，激动的程度比自己拿最佳剧本还要更上一层楼，因为她亲眼见到了魏清寒的成功，因为她的魏清寒成功比她自己成功更值得庆祝。


第306章 (正文完结)
　　魏清寒刚起身的第一反应就是看向肖怜影，而这次哪怕是个模糊的轮廓她也能看得清清楚楚，毕竟她的女朋友哭的时候什么样她清楚的很，而且肖怜影爆哭到难以抑制已经吸引了很多人的目光，尽管她很快意识到并低下了头还是被魏清寒看到了，魏清寒笑了笑，只是奈何她还要向身旁的人道谢又有直播镜头追随，她不能跑到肖怜影身旁安慰她，所以魏清寒只能淡淡一笑，提起裙摆，把手里的东西牢牢握住，踩着细高跟走向领奖台。
　　站在舞台上的魏清寒傲视群雄---仅仅是因为她那张天生清冷的脸造成的错觉，但她拿着奖杯往舞台中心一站就像统领一切的女王，而在那时魏清寒才算有那么一丝丝情绪波动，这个情绪波动在于她咽了咽口水，一个毫不起眼的小细节。
　　魏清寒的获奖致辞很间断，基本以感谢为主，但因为她是最后一个获奖者还是最大的压轴，所以她有足够的时间说更多的话。
　　魏清寒这一战直接封神，以后哪怕她不火了没有人气了，再提起她也是子护国电影界一座显眼有意义的里程碑，再有黑点那也是功大于过，因为她是史上第一个纯子护国国籍的最佳女主角，获奖的电影也是子护国独立拍摄的大电影，仅此，便是骄傲。
　　魏清寒的感谢词普通到甚至可以不听，路人听的都是她独特的磁性低音，她可以大放厥词，可以为所欲为，因为这是她的舞台，但是她没有，她知道自己的顶点在哪里，她低调而真实，更重要的是，这不是她最终的目的。
　　魏清寒那几句不痛不痒的感谢致辞说完没有鞠躬，那时的她先是举起奖杯对着嘉宾席说道：“看到了吗？我拿到了。”魏清寒说这句时感情最是丰富，和方才的风轻云淡完全不成对比，此话一出直接被现场翻译，不仅是观众和弹幕，连现场嘉宾都有了明显的骚动，而骚动的人群望向的就是哭的最狠的肖怜影，肖怜影虽然还在哭但也没有像一开始一样哭到没有形象，而肖怜影也知道魏清寒问的人是她，所以她拼命点头，此时，镜头尚未切到肖怜影身上，尽管场内部分观众已经发现了端倪，可只能守着直播镜头的人哪知道，弹幕瞬间炸裂，微博热度疯涨，看戏的钟斯莉嘴角都快提到眼睛上。
　　魏清寒看到了肖怜影点头，而当肖怜影以为结束了的时候魏清寒一手举着奖杯一手拿出一直紧紧捏在手心里的首饰盒，而非常识像（懂收视率）的导播立即将画面切成魏清寒的特写，魏清寒手中的首饰盒一打开里面就是两枚闪着光的戒指，现场顿时一阵欢呼，弹幕属于已经挤不下的程度，肖怜影傻傻的看着魏清寒手中的戒指，她就是再傻也知道发生了什么，她早知道魏清寒有出柜的打算，魏清寒也说过求婚要重来一次，可她没想到魏清寒会在全球直播时当场出柜外加求婚。
　　魏清寒笑了起来，那种笑如沐春风，是魏清寒在镜头前从未展现过的笑容，带着春天的晴天，带着盛夏的火热，满眼都是抹不去的爱意，浓郁得叫人移不开眼：“2019年我认识了一个没有名气的女孩，她很有才华，很懂人情世故，很善良，也很努力，她遭遇过绝望的挫折，她坠过深渊，见过黑暗，却仍旧努力向死而生，不卑不亢，拼命对抗命运，以命为赌注，拼命挣扎。”
　　魏清寒用的可是字正腔圆的中文，现场翻译停了半天才磕磕碰碰的翻译出来，可魏清寒根本没给现场翻译机会，因为这些话她要说给肖怜影听，至少这一刻只要肖怜影知道就行，其他人，可以等翻译。而此时摄影机已经切到了肖怜影脸上，导播干脆把大屏幕一分为二，一边是激动的热泪盈眶的肖怜影，一边是笑容灿烂的魏清寒，这寓意已经不能再明显，明显到直播间人数忽然暴增，独播网站差点瘫痪。
　　“那时候我在人生和事业的低谷期，我摔过马受过重伤，逼得我不得不息影，而对于我来说我前半生都在拍戏，拍戏变成了我的生命，我不知道我还能做什么我又有什么用，我很颓废，没有自信，你们都以为我一直很有自信不会紧张对吧，不可能的啊，我是人，我不是神，我也，需要一个依靠。”
　　魏清寒回头看了看大屏幕上已经哭到妆花的肖怜影，再回头看看台侧的现场导演，她在问能不能继续说，而导演抬手疯狂点头，示意魏清寒继续她激动人心的真挚告白，所以，魏清寒面向肖怜影所在的方向，再次笑容绽放。
　　“她的勇敢和积极一直在感染我，而且那时候我压力很大，那种千万人都坚信我不会倒下的感觉，说好听点叫信任，说难听点叫不懂，我压力很大，我以前不善言辞，有伤自己藏，可是我不说话她也能理解到我的痛苦和无助，她理解我，她扶持着我，她支撑我走过那段迷茫的岁月，让我找到了自己的方向，她给了我《情外人易朽》，她不是盲目的相信，那时候她告诉我，可能你会做不到，但是我们是团队，我们帮你，你一定能做到。”
　　魏清寒的感激在于别人都希望看到强者孤军作战，觉得强者注定无敌与孤高，可谁都知道站在巅峰之上的都是人，都是有缺点的人，而不是雷厉风行的神，只是他们自动代入后就把魏清寒变成了神。这个时代的人们会造神，造的是一个普普通通的人，可肖怜影不造神，她知道魏清寒有血有肉，会哭会痛，她不是无所不能，她只是在最大限度的进步，她只是在逼着自己突破极限完成所谓的“不可能”。
　　那时候对的魏清寒是真正的身心俱疲，她也不知道她到底何德何能得到这么多喜爱和信任，她觉得自己配不上这些沉重的称号和信任，可她的性格又是那种不撞南墙不回头的固执，如果她努力了她拼命了还是失败了她无怨无悔，如果她不曾努力和拼命就选择放弃她会恨自己。
　　她只想对得起自己，最终却变成了别人所期待的神。
　　“这个女孩有着很痛苦的曾经，那种扭曲的半生很难让人正常，可是她很正常，不仅正常还懂得爱是什么，哪怕她从未得到过真正的爱。因为没有得到过而过分珍惜来之不易的爱，她把爱我解释成自由，拼搏，而我的理解是互相扶持，不分你我。在这之中她在慢慢长大，从女孩长成了女人，她变成熟了，变稳重了，不变的，是那份善良和努力，是那份向死而生的拼搏，哪怕她背靠悬崖，面朝深渊，她也要爬向阳光，这是我深爱她并且不断加深这份爱的地方。”
　　魏清寒说完笑着转身看着身后大屏幕上又是目瞪口呆又是激动的肖怜影，这小姑娘没变的还有眼泪啊，一哭就收不住，哭得停不下来，偶尔哭一哭是发泄，哭多了可不好，而且她一哭魏清寒就遭不住，哪怕是喜极而泣也不行，所以魏清寒结束了所谓的介绍直接进入主题，指着大屏幕上的肖怜影道：“这是我交往了五年的女朋友，肖怜影，我爱她，肖怜影，我爱你，嫁给我好吗？”
　　魏清寒单刀直入，举着戒指和奖杯看着肖怜影，肖怜影疯狂点头，要不是捂着嘴巴怕不是鼻涕泪水随意乱甩，而现场嘉宾疯狂起哄，魏清寒见肖怜影同意提起裙摆拿着戒指和奖杯直接冲下舞台，冲向刚刚答应她求婚的肖怜影，她一冲现场和直播间的沸腾就是相通的，钟斯莉哭笑不得地看着冲刺的魏清寒心想：“你求婚就求婚能不能顾点形象？？？”
　　魏清寒又听不见钟斯莉的吐槽，她直接冲到已经起身的肖怜影身旁用力抱住了她，但因为穿着高跟鞋和裙子她没办法把肖怜影抱起来转圈圈，索性握住她的脸亲了两下，肖怜影虽然害羞但也知道回应，而身边起哄的编剧和演员则开始喊着：“戒指，戒指，快给她戒指。”
　　魏清寒是一时激动没想起来戒指的事，被提醒了才想起来，立即提着裙摆单膝下跪，把戒指和奖杯并在一起献给了她的肖怜影，然后在肖怜影左手中指戴上定制的订婚戒指，肖怜影是哭得颤抖毫无形象，拿着戒指给魏清寒戴上时差点把戒指掉地上去。
　　车上的钟斯莉笑着看着直播现场的画面，画面中的魏清寒和肖怜影紧紧拥抱，这种舒心的笑容，只有肖怜影来了之后才有，而钟斯莉忽然松了口气，眼角的泪不知觉跟着落了下来，她咽了咽口水摇了摇头，颁奖典礼已经进入收尾，镜头切到了其他嘉宾身上，而钟斯莉关了Ipad，拿起手机看了看时间又抬起头看着满眼霓虹高挂的美景。
　　天色很晚，月亮很圆，未来的路，还铺着花。
　　---正文完结/下章番外开启
　　# 完结番外


第307章 
　　2022年的深秋，魏清叶站在镜子前看着自己，敞开的衬衣里能看到腹部有一块巴掌大小的疤，伸手轻轻一按，有点疼，带着丝丝撕裂感。四年前那场灾难给她带来的是无法磨灭的伤，包括她原本光明的前途一并作毁，而如今能看到的也只有小腹上这块丑陋的疤。
　　墙上的钟指向上午九点，魏清叶抬头看了看，轻轻一笑，扣好衬衣穿好小外套，拿起钥匙和包，和往常一般告别这个安静的家。
　　深渊的云渊城带着刺骨的寒风，天色昏暗，魏清叶的车堵在桥上，准备通行时广播里传出的音乐让她忽然心头一颤：“在用幸福触摸忧伤，两个人相守直到白发苍苍”。她错眼一看，滚动的字幕恰好跳到了下一句，而她满脑子都是“白发苍苍”。
　　魏清叶对歌没什么研究，都是有什么听什么，以前听的是电台，后来换成了肖黎影的歌单，她听什么自己就跟着听什么，这首歌是肖黎影放在歌单里很多年的歌儿，魏清叶听过，可今天又似乎是第一次听得这么清楚，伴随着音乐旋律，堵车的魏清叶在漫漫车流的缓慢行进中陷入了回忆里。
　　2019年，魏清叶不曾多想的一扑把自己扑进了抢救室里，尔后，魏清叶的伤影响了她的行走能力，最初连受伤一边的手都抬不起来，翻身，擦身，上厕所都要被照顾着，那时候的魏清叶虽然面上无事，可心里早已坠到谷底。魏清叶和魏清寒毕竟是同根生的姐妹，藏痛时比谁都藏得深。
　　那时候的魏清寒尚未完全从颓废里走出，但她在一定程度上确实鼓励了魏清叶，而魏清叶最终和肖黎影走到一起也似乎变成了理所当然，只是那时候因为魏清叶的伤，肖黎影也陪着她吃了不少苦头，可那时候的肖黎影其实也不好过。
　　2019年肖黎影刚刚和前东家签约就被签入魏清寒旗下，“baoyang”等难听的标签都被贴在了肖黎影身上，但再次之前肖黎影身上不好听的标签也不少。从2013年正式通过电视剧女二号出道获得关注后肖黎影就基本没从风口浪尖下来过，最初是因为前东家的黑红通稿，间接导致肖黎影的既定印象变差，哪怕后来演了魏清寒介绍的电视剧后半只脚步入正规变一线小花后仍旧不曾改变。
　　魏清叶记得肖黎影在和前东家签约的那几年忙到没时间吃饭，赶鸭子上架似的拍电视剧，上综艺宣传，每天发微博营销，一天睡三四个小时成了常态，更别提肖黎影经常被安排着两部电视剧同期拍，每次见面肖黎影都会瘦一圈，解约前的那一年肖黎影瘦成了皮包骨，而赚到的钱大部分都不会回流到肖黎影手上，导致肖黎影出道六年没车没房。
　　那时候的肖黎影常说无论是倾斜颠倒的舆论还是高强度的工作都是这一行必须要承受的，因为她赚到了比别人更多的钱，可是对魏清叶而言却非如此，魏清叶始终是个现实的人。
　　如果肖黎影承受了无端的舆论攻击，承受着为了找热点而故意断章取义抹黑她的媒体，承受着黑粉的恶意，承受着媒体工作时间超过15小时的工作强度，承受着全身上下数不清的伤，但能在承受这些痛苦的情况下换回理所应当的钱她无话可说，可问题是没有，不管肖黎影的片酬多少，到她手里的永远都要打成三折，而人走在什么样的高度上就得花相同的钱，肖黎影要花钱保养被化妆品无时不刻摧残的皮肤，要花钱自己打点人际关系，到最后留在口袋里的钱少得可怜，这就是不值，不该，和付出完全不成正比的回报。
　　在魏清叶看来自力更生的确是好事，可是过了头就是坏事，比如该依靠着她们的时候还是要依靠，所以当肖黎影和魏清寒签约时魏清叶心里是真的万分满意，虽然魏清叶和魏清寒天生不对付，但毕竟是自己家亲妹妹，总比外人值得信任。
　　而在这期间所经历过的那些苦痛或许一点也不比魏清寒和肖怜影少，魏清叶自从受伤后便一直觉得没有风浪的生活不叫人生，只是她们的风浪要比别人大得多，波涛汹涌。可不管怎么样魏清叶真的用行动守护了肖黎影小半生，从当她姐姐走到变成她的女朋友，再走到今天。
　　今天是魏清叶要和肖黎影登记的日子，因为不方便而没有摆婚宴，可也就是这么重要的日子里，魏清叶是请假的，肖黎影是调了假过来的，而这还真的不怪安排工作的钟斯莉。
　　《情外人易朽》的大成功把沉寂两年多的肖黎影带进了巅峰，这就是钟斯莉花费那么长时间带着她默默铺路的原因，在他人看来毫无预警的爆红背后简直就是肖黎影的血泪史，而钟斯莉也成功把肖黎影从没时间学习演技的小花培养成了真正的实力派演员，肖黎影自身足够拼命足够努力，有天赋，愿意学习，敢拼敢打，即使在《情外人易朽》这种没有武打戏的电影准备期间肖黎影的武打训练也是照打不误，钟斯莉太明白角色捆绑演员的痛处了，肖黎影不能靠着一个角色吃饭，而所有的课程都是为了再转型尝试更多类型角色做的准备。
　　事实证明钟斯莉这种金牌经纪人的天花板工资真的不是白拿的，钟斯莉的未雨绸缪总是格外准备，她的准备工作总能在最后派上用场，而在《情外人易朽》成为年度票房冠军斩获多项大奖后作为女一号的肖黎影理所当然的跟着火了，虽然还有穷追不舍的黑粉但舆论终于朝着更好的方向走去，最重要的是，肖黎影终于靠着自身实力抛弃了流量小花的身份，正式跃入实力派演员的行列，证明影后桂冠拿得一点也不水。
　　而在成功迈出转型的第一步后自然是不断地前进与改变，在魏清寒和肖怜影步步高升的同时肖黎影也不会落后，坚持一年打磨一部电影的节奏，慢工出细活，实力出精品，这可比过去那几年肖黎影一年拍四五部电视剧的风评要好上不少，再加之钟斯莉的“不刻意营销”，减少微博营业等慢慢抛掉前东家给她打造的人设，变成了真正的肖黎影，也变成接地气的演员。
　　肖黎影过去的照片除了剧照和狗仔偷拍的，基本都是美美的摆拍照片，哪怕在剧组里也是摆拍，而如今通过钟斯莉的二次包装剧组流出的照片不是披着绿色大衣哈着白气一脸红得看着镜头傻笑就是和工作人员一起找个地方吃盒饭，虽然只是不起眼的小动作，但这给粉丝和路人的观感会慢慢变好，这就是人的心理，越接地气好感度越高，反之装得越高大上就会被潜意识排斥，魏清寒是个例外。
　　肖黎影在《情外人易朽》后休息了半年，这半年除了上课和健身就是放空自己，在家陪着魏清叶做复健，慢慢选剧本，后来仅拍了两部客串电影，直到2022年夏末才接到了现在正在拍摄的古装动作大片《深秋寒》，饰演的女一号，这戏拍到现在三分之一都不到，肖黎影为了结婚第一次调休，一大早就从山里往云渊城赶。
　　可是，肖黎影如今要结婚也只能隐婚，至少在她真正成功之前魏清叶只能做她背后黑暗处的女人，而这件事放在三年前魏清叶不会有异议，她不愿意当肖黎影的累赘和绊脚石，可是走到三年后，肖黎影答应结婚的这时候意义似乎又不同了。
　　她不是想公开身份，不想让肖黎影出柜，至少让她像个朋友一般存在。她已经当了三年多魏清寒的替身，哪怕曾经只是因为她不能公开身份不得不隐藏，在被偷拍时必须变成魏清寒，魏清寒也的确替她背了不少锅，可是，她想出现，她想告诉全世界，我是肖黎影的姐姐。
　　她只是想站在阳光下而已，可仅仅如此却还是遭到钟斯莉的反对。
　　魏清叶和魏清寒不同，魏清寒从和肖怜影确定关系就在策划出柜，因为她的计划所以钟斯莉才能替她铺路，因为她的决定所以她和肖怜影都能理解并隐藏，可魏清叶不是的。
　　魏清叶确实成熟，也确实深思熟虑，可她毕竟不是娱乐圈的人，思维方式和魏清寒，钟斯莉，曲柔都不同，她没想过以后要怎么让肖黎影出柜，没办法预想到底会有怎样的后果，无法预想到最后肖黎影需要承受多少非议，而她没有计划肖黎影就没有为此事开过口，而走到现在，在开车去登记结婚的路上魏清叶又犹豫了。
　　魏清叶给钟斯莉打了个电话，钟斯莉在机场外面等着肖黎影落地，以为魏清叶等急了开口就道：“十点半落地的飞机到那边怎么也得十一点半左右了哇，你等等啊喂，曲柔马上过去了哈。”钟斯莉试图安抚着急的小狼崽，谁知道小狼崽比她想象中还要着急，小狼崽说：“老妈子，我要公开。”


第308章 
　　站在机场外的钟斯莉拿着手机低着头直愣愣地看着已经漆黑的屏幕，一阵热风吹过的那时钟斯莉忽然有种“到底有谁比我更惨”的凄凉感。
　　钟斯莉和魏清叶的熟悉程度大概就是朋友的朋友，可以坐下来一起喝酒一起吃饭但也不到时常聊天交心的程度，她们的聊天话题仅限于魏清寒和肖黎影，所以钟斯莉其实对魏清叶的了解只停留在表面上，毕竟她没有和她们一起长大，她和肖怜影一样都是后来者，后来肖怜影成了魏清寒的未婚妻，而她成了曲柔的妻子，就是个兄弟老婆的位置，不上不下，不够梳离也不够亲近，要谈更细致的事情关系的节点就会变得更尴尬。
　　钟斯莉可以轻而易举地拿捏魏清寒说的每一句话到底是什么意思，哪怕她表达得模棱两可也可以理解到魏清寒的意思，知道她想做到什么程度，可这毕竟是基于认识的时间长又是魏清寒的半个妈。
　　钟斯莉认识魏清寒的时候方才22岁，她没有正式读过大学出来得早，狄玥看中的是她的人品和社会阅历，那时候魏清寒17岁，半大不小的小孩，未成年，爱笑爱闹，她去拍戏，她去路演，她拍广告，她接受采访，她每一个行程都是钟斯莉跟着跑过来的，不敢说了解得透透彻彻，七分了解还是有的，可魏清叶就不一样了。
　　魏清叶本身就和娱乐圈搭不上关系，魏清寒不爱说自己的事，肖黎影是她怕她担心故意不说自己的事情，这一来二去身为两位影后外加一位编剧的亲人的魏清叶对娱乐圈的了解和粉丝没什么区别，而曲柔本就半只脚在圈子里，要投资总要有了解，结果魏清叶就成了真正的局外人，而这，才是钟斯莉最头疼的地方。
　　有些事情不可言说只可意会，如同复杂如大染缸的娱乐圈以及复杂的衣食父母关系哪怕长篇大论都难以解释清楚，进圈至今三年多的肖怜影还只能了解个皮毛，这是一个全靠时间和经验说话的地方，钟斯莉没办法和魏清叶解释清楚，更何况她拿捏不准魏清寒说的公开指的是什么，是要公开什么关系？亲人？妻子？
　　她不知道，她只知道她很头疼，魏清寒不是省油的灯那魏清叶更不是，所以她在肖黎影下飞机之前就打好算盘了---让肖黎影自己解决去。
　　肖黎影卸了妆戴着黑框眼镜和口罩，加之因为换发型的事情在拍戏中尚未公开，所以对于此次的秘密回京之事肖黎影还是没放在心上的，毕竟在她眼里她化妆和不化妆区别很大，且她又不是魏清寒，没有到走哪儿都有人认识的程度，可这种想法放在2019年之前是可行的，因为那时候她还是那位流量小花，真就是出了粉圈无人识，但现在不一样了，她可是拿了影后的人，不说其他的吧，但凡4G冲浪的就算叫不出名字也认得出她这张脸，毕竟她转型成功拿奖后几乎刷爆了微博等各种网站，再一次成了营销号的财富密码，属于随手打开网页都能看到她脸的程度。
　　肖黎影刚出现在大厅就引起了某些人的注意，而在那之后进大厅接她的卫新凯也终于出现，粉丝这才确认了这真是肖黎影，毕竟卫新凯给人的印象太深刻了。
　　卫新凯就是个大块头，而且跟了肖黎影很多年，照片里出现频率最高的便是卫新凯，而卫新凯可比肖黎影显眼多了，看到肖黎影的恰好是某记者以及一小部分粉丝，于是，钟斯莉的车尾多了不速之客。只是这不速之客跟着的是钟斯莉的车，可正主肖黎影坐的是卫新凯开的车，早发现摄像头的钟斯莉巧妙地掩饰了一下，由她开走了保姆车，卫新凯开的是她的车。
　　魏清叶看着后视镜里的自己轻声叹息，有些时候需要乔装打扮掩饰的除了魏清寒还有她，因为她和魏清寒长得实在太像了，唯一的不同大概是魏清寒不拍戏时自然的银白色发色和她专门染黑的长发。此时的魏清叶将披散的长发高高束起，戴了副圆框眼睛，没有化妆，戴着口罩，不摘下来的话和魏清寒不太像，于是魏清叶满意地点了点头，拿起自己的包锁了车门，长腿迈开步履轻盈地踏进了民政局里。
　　此时已近中午，如果肖黎影不迟到的话此时正巧是人最少的时候，魏清叶拿了排号安安静静地坐在角落里玩手机，至于公开的事情她和钟斯莉提了一嘴，钟斯莉自己不能作决定便会去找魏清寒，这魏清叶直接把硕大一个包裹扔给了自己亲爱的妹妹，美名曰她比不上懂行的，这才隔了没多久就把事情完全抛到后脑，这倒是很有魏清叶的作风，就是不知道魏清寒知道了之后背地里又要怎么咒骂。
　　魏清叶正拿着手机刷得欢快，不知不觉间闻到了熟悉的信息素，抬头一看正是换了衣服的肖黎影，这么一看肖黎影大致是在车上临时换了衣服，这衣服看起来很简单，就是一条质朴的连衣裙，但仔细一看和魏清叶特地设计过的衬衫自成一套，这是她们不太明显的情侣装。
　　“哟，这不是肖大小姐嘛，小的给您请安了。”魏清叶见到肖黎影瞬间笑容满面，起身做了个鞠躬的小动作，肖黎影噗呲一笑伸手轻轻一摆：“这都晌午了才来请安，清早干什么去了哈？”魏清叶闻言凑过来笑道：“小的起得晚，这往后的日子睡醒就给大小姐请安，啊，余生还请多多指教了。”说着话魏清叶又换了个动作，右手抬起，准备迎接她的小公主，肖黎影握住她的手哈哈一笑：“你这到底演的哪个朝代的戏码啊，乱七八糟的。”
　　“我不知道啊，哎呀随便啦。”魏清叶笑嘻嘻地搂着肖黎影坐下，眼见钟斯莉进门来，就在这喧闹无人关注的环境下交换了彼此的结婚戒指，见证人是钟斯莉和卫新凯，这样的结婚仪式似乎很简陋，可这已经是她们能做到的极限了，毕竟，肖黎影是公众人物，而肖黎影低头看着自己无名指上的戒指，心情复杂。
　　按流程走的登记，拍照，领证，没有酒席，甚至没来得及告诉父母亲，她们有着同样与生俱来的随性。交往时魏清叶曾告诉过曲柔，今天肖黎影想结婚明天我就和她领证去，而这不是戏言，魏清叶很小就爱上肖黎影了，肖黎影是她唯一认定的终生伴侣，而最终她也做到了。
　　和肖黎影是什么时候说好结婚的呢？是很久以前便说好的结婚，但具体什么时候领证没人说个准儿，而在肖黎影进组拍戏的前一晚，运动后的两人躺在床上相拥而眠，睡着之前肖黎影说：“我觉得我们现在和结婚也没什么两样。”闻言，抱着她已经快睡着的魏清叶深以为然：“那我们找时间把证领了吧？”
　　“你想什么时候领证？”
　　“呃，你明天进组啊，那你下次休假的时候？”
　　她们既是如此随性，领证的时间就这么定下来了，谁也不觉得突兀，谁也不觉得这是随便，外人看来的不可思议在她们看来都很正常，她们一直如此，随性而自由，除了不能公开关系之外基本上就是想干嘛就干嘛，可随性的只有小事，肖黎影低头看着手里的红本本，又抬头去看正和钟斯莉说话的魏清叶，她想，她该告诉全世界魏清叶是她爱人了吧。
　　领了证，肖黎影跟着魏清叶回车里，今天的任务是领证，然后回家吃饭，顺便把结婚的事情告诉爸妈，而领证后一直正常的魏清叶上车后却迟迟不发动车子，等肖黎影系好安全带转过头时看到的只有驾驶座上魏清叶的侧影，魏清叶面对着车窗，把背影留给了肖黎影。
　　“你干嘛呢？”肖黎影不明所以地推了一下魏清叶，而魏清叶的回答却带着明显的哭腔：“没有啊，就是觉得有点感慨吧。”肖黎影一愣，急忙把魏清叶拉到自己面前来，而面对着自己的魏清叶满脸泪痕却带着笑，肖黎影抽了纸巾替她擦眼泪：“怎么还哭啦，受那么重的伤都没见你哭一下。”
　　肖黎影记得吐槽却不知道自己看到魏清叶的眼泪时也跟着哭，或许没有理由，她乐她喜，她哭她悲，就是这么简单，可魏清叶却又不是没有理由，在所有人看来她和肖黎影从确定关系走到结婚似乎都是理所当然，只有她自己知道并非如此，因为，她也曾想过放弃这段已经走过多年的暗恋。
　　她曾经那么骄傲又跋扈，食物链最顶端的支配者，一夜之间因为重伤跌入深渊，在黑暗中摸索不敢前行，她不是表面上那么简单的人，反而想法复杂，她和魏清寒不一样，魏清寒只是在肖怜影的事情上钻牛角尖，可魏清叶是在任何事情上都钻牛角尖的人。
　　她偏执，她只有一根筋从脑袋通到脚底。


第309章 
　　魏家大宅今日的傍晚很是忙碌，实则中午魏清叶和肖黎影就回家吃了个饭顺便把领证的事情简单一说，可想而知魏冠荣和狄玥的反应会有多大，且不说大中午的大鱼大肉，吃饭时还一直在商量婚礼的事情，从菜单到宴请宾客名单再到婚礼流程说得头头是道，一个不落，虽然她们一直知道魏清叶不会完全听取她们的建议，但好歹心情好必须得图个嘴乐，谁知道魏清叶连嘴上乐一乐都给掐了：“您二老还是休息休息吧，黎影暂时没打算出柜也不打算退圈，结婚后生活和以前一样，暂时也没打算办婚礼。”
　　魏清叶话永远说的毫不留情，而这些事是她们回家路上说好的，魏清叶不反对甚至没反应，然后又用一句话直接把魏冠荣和狄玥的想法掐灭在摇篮里，狄玥闻言一愣，看着收拾碗碟的魏清叶又看看不远处厨房里肖黎影洗碗的半个背影，抬起头看着魏清叶愣道：“没说退圈啊，你两大婚婚礼总得办一个吧，你看你是没啥，大影子人在圈子里，不请说不过去。”
　　狄玥知道魏清叶性子直，不像魏清寒一般拒绝还知道拐弯抹角取点边角料，遂抬手捅了捅身旁一直不说话的魏冠荣，这魏冠荣原本也觉得暂时不办婚礼就不办呗，但狄玥都开始“威胁”了，魏冠荣不敢不从，急忙笑着附和道：“是啊是啊，还能趁机给大影子打打人际关系基础，对她以后事业有帮助的。”
　　狄玥虽然很满意魏冠荣的话，可明显魏清叶不满意，眼见魏清叶一脸不爽的把刚收拾好的碗碟放在一旁，双手撑在餐桌桌沿上一脸严肃又不满地看着狄玥和魏冠荣：“我和她又不是联姻怎么什么都往事业上扯啊？再说了不还有清寒嘛，你要让清寒知道黎影还得靠这些个小动作巴结这个那个的她不跳脚才怪。”打算直接堵话的魏清叶适时把正在拍戏的魏清寒搬了出来，她不是圈内人可魏清寒是，魏清寒可是肖黎影老板，而被堵话的狄玥楞楞的看着魏冠荣，这想法一直到日落西山还没消。
　　此时正在厨房里准备晚饭的老两口嘀嘀咕咕，魏清叶刚做完运动洗了澡整个人瘫在沙发上，肖黎影缩在她怀里看着手里的Ipad，又抬头看了看厨房里嘀咕的二老，转头道：“我看爸妈下午好像不太对劲，你是不是又干嘛了？”
　　熟悉魏清叶处事方式和性格的肖黎影瞬间抓出了罪魁祸首，只是魏清叶一脸无辜：“我哪有，我说的都是实话啊，不是说好了暂时不办婚礼日子照旧么？”其实魏清叶说的也是对的，但有一点，她这人处事不圆滑，魏清寒虽然也不想当笼中之鸟，可是她的方式比魏清叶要圆滑得多，魏清叶是有棱有角，肖黎影这一听大概是怎么回事，伸手轻轻摸了摸魏清叶半长不短的头发。
　　魏清叶因为职业和坚持和魏清寒不那么像的关系从小到大几乎就没有过长发的时候，永远要比魏清寒短那么一截，而魏清叶已经很长时间没有理发了，头发不长不短正好披肩多了个好看的狼尾，肖黎影手指碰了碰，问道：“你要留短发还是去剪短呢？”
　　魏清叶很享受肖黎影的轻抚，整个人都靠了过去顺便还蹭了蹭，天知道她这171的身高缩成一团有多违和，可肖黎影不觉得，别人也不用觉得。
　　魏清叶蹭了老半天才罢休：“留长吧，比清寒短点儿就好，她是白卷发，我是黑直发，不一样。”魏清叶声音闷闷的，听得肖黎影心头痒痒。
　　魏清叶和魏清寒虽然年龄上有差，可长相却像双胞胎，肖黎影和肖怜影两姐妹是因为身高提醒发型都差不多才如此相像，魏清叶和魏清寒是气质相似，而从小为了和魏清寒区分开魏清叶会做各种各样的努力，穿不一样的衣服留不一样的发型，连言行举止也会刻意改变，最终硬是把自己变成了和魏清寒几乎相反的人。两姐妹如今各有各的特色，魏清寒清冷，魏清叶冷酷，但有一点又是相同的，那就是她们打娘胎就带来的那份吊儿郎当的感觉从未变过。
　　肖黎影点了点头轻轻“嗯”了一声，虽然她不知道魏清叶留长发是为了公开作为“姐姐”的身份，现在的肖黎影心里只有怎么处理狄玥和魏冠荣想做的事情的想法。
　　狄玥理论上来说半身都在圈子里，自己曾经也是歌后，有很多圈子里的友人，是个特别明朗的人，但狄玥毕竟年龄摆在那里，有些想法和她们不同实属正常，肖黎影知道她没有恶意，她不过就是习惯性地觉得婚礼也是一种社交谢礼，从侧面上来说她也重视肖黎影的事业和梦想，理所当然地把“婚礼”和“人脉”合二为一，可偏偏在这里就是踩了魏清叶的雷。
　　魏清寒的不羁指的是不太听话，时常做些让钟斯莉又头疼又无语的事情，但现实中的那些个弯弯绕绕她心里清楚的很也懂得避开，可魏清叶的不羁是各个方面的，三百六十度打破常规，而且魏清叶虽然百分之百支持肖黎影的一切，但不代表她愿意屈服于那些所谓的“规矩”。
　　在她看来不是子护国法律上面规定的所谓“规矩”她就可以不遵守，这些规矩都是金字塔上面的人无形之中定下来的规矩，而走到最后恰好形成一个闭环，就像你不走这一步你就上不了一样，可是魏清叶不这么觉得，就如这次的婚礼。首先，肖黎影的身份不适合办这种公开的红事，这等于直接宣告天下“老娘跟一个女alpha结婚了，这人还是魏清寒的亲姐，还是我半个姐”，其次，她真的要办那就办的干干净净，这是婚礼，一辈子就这么一次，她不想和生意扯上关系。
　　说白了就是思想上的碰撞，而这种“怎么平衡”的想法一直存在于肖黎影的脑海里，以至于她在那什么的时候走了神，忽然间回过神来是因为那里有异物进入，而且那东西还很大，大得肖黎影叫了一声，然后楞楞地看着趴在上方看着自己的魏清叶。
　　“新婚第一晚你竟然还在想别的事，你想什么呢？”魏清叶咬牙切齿顺便还动了两下，毫无防备的肖黎影差点没喘过气，在魏清叶停下手解释道：“我在想爸妈的事情。”魏清叶闻言啧啧两声：“别想了，夹紧一点，嗯，我们继续？”
　　魏清叶问归问，腰身已经动了起来，哪有给肖黎影选择的权力，而这里是魏家大宅，也苦了肖黎影不能大叫，只得抱住魏清叶以嘴堵声。
　　周一早上六点，身旁的曲柔睡得香甜，钟斯莉却已经起床倚靠在床头拿着Ipad干活儿。
　　钟斯莉昨天大概是知道今天有点波澜，昨晚也准备了通告和方案，谁知道现在的粉丝阴阳怪气的方式有点超出她理解的范围，怎么说呢，某种部分十几年来换了多少粉丝都不变，但其中有些细节又变了。
　　肖黎影在拿到影后之前的粉丝是黑粉和真爱粉各占一半，拿到影后之后虽然圈了不少新粉但某些没有黑转粉的黑粉还是不辞余力地黑她，钟斯莉起床气一来也不理解了，这些人一不是对家粉二跟自己生活没什么关系更不是什么粉转黑，自己不过日子咋地一天到晚就盯着肖黎影黑？
　　肖黎影和魏清叶登记领证的事儿虽然没暴露，但是黑粉却抓住了另一个点“翘班”。在她们看来就是肖黎影丢下工作，在同事们艰苦奋斗辛苦拍戏的时候拿着超高片酬回家玩儿还遮遮掩掩，但这事儿剧组也有一定责任，毕竟肖黎影是合情合理的调休时间，剧组微博号愣是发了休假公告，被黑粉曲解成了“请假”，气得钟斯莉一大早就微信轰炸，她是碍于曲柔在怕吵醒她才没给导演打电话。
　　现在就是肖黎影结婚的事情没曝光，但是黑粉抓着她“工作时间请假去玩”各种造谣生事，偏偏剧组里有几个小演员的粉丝普遍年龄偏小，容易被舆论带动，在黑粉的转发和阴阳下也觉得“我哥哥姐姐都在辛苦工作凭什么你拿了主演还请假出去玩”，于是这么一来二去一晚上就把事情闹大了，看得钟斯莉起床气一阵一阵，这种事情往大了处理大可不必，还给黑粉落一个“说不得”的把柄，你不管那造谣者一句话满天飞，钟斯莉都能预料到之后舆论会变得多离谱，谣言从来都是越传越离谱的。
　　时间走到七点半，曲柔起床，一睁开眼睛就看到钟斯莉那张阴郁的脸，还带着火，曲柔和钟斯莉在一起那么多年，她什么样子是为了什么早就了如指掌，虽然也不至于知道细节，但她拿着Ipad就知道又是工作的事情，曲柔下意识就把锅直接扣在了起早拍戏的魏清寒头上。
　　但甩锅归甩锅，老婆还是要哄的，于是压根没睡醒的曲柔直接钻进被子里，紧接着钟斯莉闷哼一声，曲柔咬住了她那里。


第310章 
　　魏清叶和肖黎影新婚第二天就被钟斯莉叫回公司里，原因无他，早上钟斯莉被曲柔“安慰”了之后忽然人间清醒，觉得不能按照魏清寒的模式来做事了，魏清寒未雨绸缪但魏清叶和肖黎影不会啊，她们不会自己就得会。
　　魏清叶和肖黎影到达时已是下午，钟斯莉见两尊大佛驾到急忙招了招手，示意她们先找个地儿自己玩儿去，而她对面坐着的是一位披肩短发的女人，面无表情，没有信息素，魏清叶不记名也不记人，两个人挤在角落里排排坐顺便咬耳朵。
　　魏清叶是不八卦但是她爱吃身边人的瓜，在她问出来这个女人叫做严恩并且追过钟斯莉时立马来了精神，钟斯莉虽然听不着她们两妻妻在嘀咕什么，但是看魏清叶一脸奸诈就知道没什么好事。
　　“你提个方案给我，这种事要魏总拍板才能成。”钟斯莉在魏清叶八卦的眼神中迅速结束了对话，严恩点头后速速撤退，这门刚关上魏清叶就已经飞到严恩的位置上了，腿上还坐着肖黎影，笑嘻嘻地看着钟斯莉：“钟总好忙哦，刚那位是谁呀？”
　　魏清叶一脸八卦地明知故问，钟斯莉淡然地合上文件夹随手放到一旁，拿起已经凉透的外卖一边打开一边慢条斯理道：“你老婆不都告诉你了么，严恩，经纪人，女朋友是小影子的姐妹，编剧，瓜吃完了，说正事吧。”钟斯莉才没时间和魏清叶掰扯瓜，而且本来就没有瓜，她和严恩可是正儿八经的师徒关系，从来都是只谈公事不谈私情，可魏清叶就不太乐意了，好不容易有个瓜竟然被堵回来了，但是不爽归不爽，自己老婆以后还是钟斯莉带着的，魏清叶只得不情愿的放弃了一个陈年旧瓜：“你中午就吃这个啊，别吃了，一起出去吃饭啊？”
　　“我哪有那太平洋时间，忙着呢，咱们把事情说完你两赶紧吃饭去吧，别在这碍我事。”钟斯莉一看就知道魏清叶和肖黎影还不知道网上的小小波澜，这种事倒也不用管，芝麻大的事情，只要魏清叶不跳脚这种空穴来风的小黑点用不了几天就会自己消失，管了只会把事情闹大，小事正主不下场什么事都不会有，钟斯莉这颗悬了一早上的心也算放下了一半，另一半便是今天要说的正事。
　　钟斯莉的午饭很简单，日式拉面，转眼快速滋溜了一大半，然后打包好丢在一旁，擦了擦嘴巴板起脸问道：“二位佛祖，您们对于出轨和隐婚的事儿有什么看法呢？”钟斯莉尚且要先得到当事人的意见才能有下一步的方案，魏清叶闻言先看了看自己腿上坐着的肖黎影，肖黎影没说话，魏清叶倒是乖巧：“这种事儿你们圈内人清楚，我听我老婆的。”
　　钟斯莉对眼前之人秀恩爱的行为很是膈应，她们这三对情侣里，肖怜影害羞，自己和曲柔不习惯在外秀恩爱，唯有魏清叶和肖黎影青梅竹马两小无猜从小到大秀习惯了，但是钟斯莉作为一个吃狗粮的人心情复杂，她现在感觉自己就是那只在路边被踹了一脚的狗，她只想赶紧把事情说完赶紧把这两尊大佛请出去好缓解一下自己的尴尬：“你就别管什么圈子不圈子的事情了，那是我要考虑的事，你只管说你的想法就行。”
　　肖黎影也不知道是察觉到钟斯莉的尴尬还是怕魏清叶累着，自动起身坐到了一旁去，魏清叶则翘起二郎腿环抱双手歪着头想了想，犹豫道：“我老婆要走到小魏总那样的位置还得几年？”魏清叶这问题不是明知故问，她是拿捏不好，在她看来肖黎影已经算成功了，但她也知道不是人人都是魏清寒。
　　“嗯，我给你打个比方吧，你老婆现在就是那种得把妆上好，然后带墨镜戴口罩穿好看的衣服，就一看就知道不是普通人的那种，身边再跟着些人走在大街上才会人人知道哦这是个明星，但可能也不知道这是谁；清寒是属于她不化妆随便穿套睡衣去楼下买东西也会被人认出来的程度。”钟斯莉说的话看起来很复杂，但这才是魏清叶能够深刻理解的程度，魏清叶认真听完点了点头：“知名度的问题。”
　　钟斯莉这话可不是什么背刺，这是摆事实讲道理，肖黎影才没那么玻璃心，所以钟斯莉才继续道：“嗯哼，知名度的问题，不过也不着急，清寒毕竟出道二十几年了，老戏骨了，你老婆出道还没十年呢，慢慢来。”钟斯莉虽然嘴毒又直球但还是适时安慰了一下，可魏清叶的性格就是认真起来什么都得问清楚，况且这关系到她老婆的事业，所以她直接忽略了钟斯莉的安慰继续刨根问底：“那我老婆要成清寒那样儿保守估计要多长时间？”
　　魏清叶一脸认真，在她身旁坐着的肖黎影饶有兴致地看着她，毕竟认真的魏清叶不多见，不得不说虽然魏清叶时常邋邋遢遢吊儿郎当又爱玩但认真起来还是很帅的，钟斯莉眼角余光瞥见肖黎影一脸花痴差点破功笑出了声，只能清了清嗓子憋住笑：“咳咳，这不好说，这种事看时运和你老婆自己，有时候时运好了一炮而红还能红很多年，一直往上爬，时运不济的时候嘛，四五十岁忽然翻红也不无可能。”
　　其实钟斯莉说的这些话肖黎影自己没想过，她和肖怜影不一样，肖怜影做事是要考虑到以后的人，而肖黎影认准的是活在当下，她很少去想以后的事情，唯一的例外就是和魏清叶的感情，但也没有细节，她只想公开魏清叶的身份然后和她白头偕老，细致的是魏清寒和肖怜影，但更快乐的是魏清叶和肖黎影，不能说谁怎样做会好一点，毕竟人该怎么活才叫人生完全取决于自己的想法，旁人没有资格指手画脚。
　　“我尊重我老婆的想法，如果公开会影响到她的事业我可以选择隐婚不公开关系，我说想公开是不想藏着掖着，毕竟不算我是她妻子的身份我也是她姐姐，她可是魏家的女儿。”
　　魏清叶的话说得格外认真，说这话的时候也一直看着肖黎影，肖黎影闻言轻轻一笑，握住了魏清叶的手。
　　她们从小一起长大，熟悉到骨子里，什么丑态都见怪不怪，可即便如此她们之间也没有老妇老妻的感觉，虽然魏清叶不擅长浪漫甚至还有点直来直去，和魏清寒完全不一样，算起来魏清寒只能算可可爱爱甜甜腻腻的小奶狗，魏清叶这属于。。。哈士奇，反正就是不浪漫，温柔里还带着毛躁的那种，可各人有各人的喜好，魏清叶虽然笨手笨脚也做不到魏清寒那种温柔的方式，可她爱肖黎影的方案也不差。
　　魏清寒是王子魏清叶就是骑士，一个带着护盾站在前面遮风挡雨，一个带着面具站在公主身旁默默守护，爱这种事情从来不能衡量，是多是少自己才最清楚，不需要对比更不需要和旁人一样。
　　钟斯莉嘴角轻轻一挑：“那你怎么想？”肖黎影看了看魏清叶又看向钟斯莉，整个人依偎在魏清叶手臂上，魏清叶往旁边一斜，改了个让肖黎影靠着更舒服的方式，而肖黎影这话也说得很认真：“如果她那边合适的话我想公开她，我看小魏总和我妹妹公开之前也做了不少准备吧，比如不澄清打太极什么，要不我们也这样？”肖黎影说着说着又看着魏清叶，魏清叶哪里会反对啊，立即嗯嗯嗯嗯疯狂点头。
　　“嗯，确实是打太极，你要公开身份你那边合适吗？不影响？”钟斯莉摸了摸下巴反问魏清叶，毕竟魏清叶身份摆在那里，她是个警///察，康复回归后又跑到前线去了，她这种很难保证有没有什么人来寻仇，能不露脸就不露，这就是此前一直没公开魏清寒还有个姐姐的事情，而魏清叶一笑，道：“现在？现在没什么事了，只管公开就好。”
　　钟斯莉看着眼前的两个人，忽然又感慨没想那么多也是一件好事，魏清寒和肖黎影就是心里藏着的事太多才那么压抑，尽管她们在压抑中找到了活着的方式，但相比起来魏清叶和肖黎影就要轻松得多，她们随心所欲，随心而活，是她们六个人里面活得最自在的两个人。肖黎影想得开，魏清叶不想多，总体来说，活得轻松而快乐也是一件好事。
　　“嗯，我知道你们的态度了，具体方案给我点时间再想想，你们两以后出门，探班，只要见面只要有被拍的危险就不要做出姐妹不会出现的行为，互联网不是没有记忆的，清寒和你老婆的绯闻还没完全消除。”钟斯莉非常无情的把魏清寒拎出来，魏清寒真的是人在剧组拍戏锅啪嗒从天上往下扣，和魏清叶也算彼此彼此了。
　　“再过两年可能大影子要换经纪人了，那时候应该也稳定下来了。”钟斯莉此话一出不知道的魏清叶瞬间“哈？”了一声，钟斯莉要走？


第311章 
　　炎炎盛夏，蝉鸣刺耳，戴着大墨镜穿着休闲衬衫大头哭和人字拖的魏清叶大大咧咧地站在魏清寒和肖怜影酒店楼下，高调到不被注意到都难，而她不远处就是扎堆等着的粉丝和狗仔，魏清叶就是象征性地藏了一下，那意思就是你们看吧老娘也不躲你们了，而重要的事车后座上还坐着肖黎影，只是从粉丝和狗仔的角度暂时还没注意到肖黎影罢了。
　　就在粉丝和狗仔议论纷纷魏清寒怎么在那站着的时候魏清寒本寒带着肖怜影出现在酒店门口，魏清寒还算低调些，架不住魏清叶毫无预警地高调，不知道她葫芦里到底卖得什么药的魏清寒愣了一下，这才上了管思源的车，身后的肖怜影更是一头雾水，干嘛啊？？？
　　等到开上大路魏清寒还能看到车后面跟着好几辆车，而她打电话去的时候才知道她被魏清叶摆了一道---魏清叶要借机公开自己，省得以后躲躲藏藏，魏清寒“哈”了一声，眼睛嫖了一下身后的车，怒气骤然上升：“钟老妈子知道吗？”魏清寒此时还是压着气说的话，咬牙切齿，开车的管思源后背一凉，而电话那头的魏清叶很是轻松：“知道啊，只是我还没来得及告诉她什么时候，这会儿她估计也得知道了。”
　　肖怜影戴着另一边耳机，这一听头皮发麻，可她还没来得及开口身边的魏清寒就炸了：“你这不是胡闹嘛，公开你身份对你有危险，再有肖总现在还在拍戏，你光明正大地带着她去海边？找死？”魏清寒是真的搞不明白她这亲姐到底要干什么，她就算不考虑一下自己总得考虑一下肖黎影吧？而且肖黎影向来谨慎胆小怎么也跟着她胡闹，领个证还跟着飘起来了？
　　魏清叶当然听得出来魏清寒的愤怒，也就只有这种时候她才会收敛一些，毕竟真的把魏清寒惹怒了她怕不是也没什么好果子吃，只能收起笑容压低声音认真解释道：“我老婆拍戏那边安排好了，她这是正常休息时间，那个公开身份不是指的肖黎影女朋友，指的是她姐姐，你姐姐的意思，亲人，亲人。”
　　魏清叶的解释没有让魏清寒消气，魏清寒的气比刚才还严重：“公开这个身份对你有什么好处？对肖总有什么好处？你自己不清楚对你有敌意的都是什么人吗？好了伤疤忘了疼是吧？”魏清寒对魏清叶忽然公开身份的愤怒在于不安全，不在于不情愿，这是她亲姐姐，她怎么可能不承认姐姐，可是有些事情她魏清寒根本处理不了，就像魏清叶接触过的那种真正的黑暗根本就不在魏清寒能处理的范围之内，她现在学乖了，处理不了的事情尽量绕着走。
　　“是没什么好处，可是我不想当替身了，很难理解吗？”魏清叶把手机换成了耳机模式，避开了身后的肖黎影，这句话说得很轻松，但这背后的艰难魏清寒又怎么可能不懂，所以魏清寒在听到这句话后火也瞬间消了一大半。
　　魏清寒看了一眼身旁的肖怜影，肖怜影轻轻一笑，摇了摇头，魏清寒只得轻声叹息：“你们什么时候开始准备这些事情的？”魏清寒能说什么？作为亲人她无话可说，魏清叶想要的没错，魏清寒没资格指责她，但是既然已经做了就得想好后面的路，她需要了解一下，谁知道魏清叶下一句话让好不容易缓过来的魏清寒脸又黑了下来：“昨天？哦对是前天，去你公司里和中老妈子谈了有半小时吧。”
　　魏清寒很是无语，前天的事情合着就没人跟她说一声是吧，再看看身后穷追不舍的车魏清寒更是头大：“你不觉得搞得太大了吗？我在拍戏，我女朋友在跟戏，肖总也在拍戏，结果转眼堆一起玩儿去了，再说了这样下去不被拍几乎是不可能的吧，你们不是新婚旅行中的一环吗？有人跟着拍照还玩儿个屁啊！”
　　魏清寒可以不在意自己的舆论，但肖怜影的她不能不管，肖黎影的她也不能不管，而姐姐想要的她也不能视而不见，活了三十年魏清寒第一次感觉做人好难，而这个让她觉得生而为人十分艰难的罪魁祸首还是她姐姐。此时的魏清寒已经在迅速思考接下来该怎么办了，而魏清叶这才认真开口道：“我骗你的，今天你们三有通告，钟老妈子已经在现场了。”
　　魏清寒和肖怜影闻言面面相窥，什么玩意儿就有通告了，今天不是休息吗通告什么？肖怜影听得一头雾水这魏清寒也没好到哪里去：“你好？你跟我是一条世界线吗？错乱了？”电话那头明显噗呲一声，传出来的是肖黎影的声音：“这是钟老妈子给我们想的一个办法啦，有个国内首创的真实综艺叫《设定不可崩坏》，今天录制第一期，我和你们两都是第一期的嘉宾，按照节目嘉宾名单应该还有跟你们一个剧组的高西和姜镇，我这个剧组的就是我和另一个女配角，这算是几个剧组合拍的综艺，我属于有被交代过所以提前知道，其他人应该跟你一样的，现在才知道。”
　　魏清寒脸皮一抽，这什么奇怪的节目，玩儿突击啊？而且她不怎么上综艺节目的钟斯莉必然知晓，合理怀疑钟斯莉就是为了合理公开魏清叶身份玩儿的这一出戏，故意瞒着自己和肖怜影不说，而忽然被通知要上综艺的肖怜影脸都白了，魏清寒好歹是个艺人，早期上过综艺，对这些节目也有一些了解，她就完全是一张白纸，说白了她是编剧不是明星，但这年头只要有噱头编剧也能上节目，肖怜影不太想上。
　　魏清寒一边是不爽一边又算是松了口气，如果是这样那就好解释的多了，魏清叶是魏清寒，肖黎影和肖怜影的姐姐，四个人各种意义上都是一家人，没什么值得被猜测的关系；其二肖黎影剧组说的请假只是个迷雾，其实肖黎影是为了剧组宣传参加综艺，不是请假只是换了个地儿工作而已；其三魏清叶就是把人送到现场而已，至于卫新凯为啥不在随便找个借口蒙混过关就成，路人和粉丝才不会在意这种不抢眼的小细节，人家要吃的是瓜。
　　魏清寒对钟斯莉是真的服气，钟斯莉真是什么鬼点子都能想出来，而她也依稀记得肖黎影曾经说过“三个人一起上综艺”这种话，原本以为她就是过个嘴瘾，谁知道竟然是个老实人。魏清寒转头看着身边脸色煞白的肖怜影，其实节目组要的就是这样的效果吧，几个综艺老油条带着一两个综艺小白的那种稚嫩感，虽然节目效果会很好，可是必定会苦了她的肖怜影，这是她最不满意的地方，可是说起来她和肖怜影曾经闹出过难以解释清楚的绯闻时也是肖黎影和魏清叶救场的，她们不能见死不救吧？
　　魏清寒将肖怜影搂到怀里哄着，而另一辆车上的肖黎影看着拔下耳机的魏清叶，歪着头，叹了口气：“为什么钟老妈子会想着把我妹妹一起拉下水呢，她明明知道我妹妹没上过综艺也没打算往这方面发展，况且她这段时间口碑不是很好，让她去上节目不得被贴上什么蹭热度，想火的标签吗？”
　　对于肖怜影的事情其实肖黎影也想不通为什么，可是魏清叶却不这么认为：“我觉得正是因为这样钟老妈子才走这步棋吧，你不能只看眼前，至少以钟老妈子的了解作出的判断很少有错的时候，你看看你的转型？在我看来钟老妈子不是真正的赌徒心态，赌徒是什么？是孤注一掷，是不死不回头，可钟老妈子还是留了后路，她不是在冒险，她很稳健。”
　　魏清叶轻轻一笑，打开电台放音乐，继续道：“小影子现在是经常会出现在镜头前和话题里，但是镜头前的她又不是完整的她，而我们所认识的小影子是不是很讨人喜欢？如果你觉得是，我觉得是，大家都觉得是，那么她本身就是讨喜的性格，这样的人出现在真实综艺里我觉得以一个粉丝的角度来说她是很圈粉的，之前的猜测就是因为她没有渠道可以展现真正的自己才会引来那么多不必要的猜测，而写剧本这些不都是幕后的事情，谁看得见啊，有的时候粉丝要的就是看得见摸的着而不是空气宣传，我觉得这是一个给小影子翻身的好机会，就算她不会，怯场了，你和清寒不都在，我和钟老妈子不都在？有熟悉的人在可就不一样了。”
　　魏清叶越说约正经，一旁的肖黎影越听眼睛瞪得越大，忍不住去拍了拍魏清叶的小脑袋道：“哇塞你什么时候对娱乐圈和粉丝心理这么了解了哈？不得了啊不得了，这不比经纪人专业？”魏清叶嘴角一翘，被肖黎影一夸尾巴立马翘到天上去：“是吧，你老婆我就是牛，诶，还不亲我一下？”
　　魏清叶瞬间无视了身后还跟着的车，而肖黎影笑嘻嘻的准备亲一口，又在准备亲上的时候推开魏清叶拍了拍手：“忘了老妈子说的话了？注意一点哈。”


第312章 
　　参加综艺录制的三人中真正有综艺经验的只有当过流量演员的肖黎影，可就是她也有两年有余的综艺空档期，毕竟钟斯莉为了让她转型签约后除了没录制完的综艺外什么都不接，只接可视电台和访谈类节目，而魏清寒记忆里最后一次上综艺得往前数个十几年，那时候的她甚至未成年，肖怜影就更甚了，新人编剧，不算公众人物不是明星。
　　既然是综艺哪怕是“真人秀”也免不了台本，毕竟拍综艺需要钱，又不是人人都有综艺感，这种拍摄时长不会超过一天的节目要在录制中找笑点就得有台本，有即兴发挥是最好，能接梗更好，实在不行照着台本背台词也不是不可。
　　换车后变成了卫新凯开车带着魏清寒，管思源开车带着肖怜影，因为按照拍摄流程，下车的是时候拍摄也算开始了，而在车上的肖怜影面无表情地看着手中台本，微信里有姐姐和魏清寒给她发的各种综艺参考资料，只是她怎么看头怎么疼，最后决定随缘发挥，演技太拙劣，和魏清寒再对比一下就更惨了，还不如直接靠着感觉来，所以她只记住了综艺流程，里面的台词是一句都没记住，作家造出来的梗更是一个都没背下来。
　　她们三人参加的真人秀综艺叫《女杰8》，顾名思义就是八位女性参加的节目，至于是不是豪杰就要看个人发挥了。《女杰8》是个全新的综艺节目，她们参与的是第一期的录制，所以没得参考，自己看着办。这综艺大体上就是比赛和玩的集合体，和普通综艺区别不大，按照综艺流程，她们的拍摄地点就在海滩上，届时将直接通过抽签将八人分成两队进行比赛，节目不设置主持人，看台本是需要轮流主持。
　　比赛项目包括沙滩排球，沙滩保龄球，恶搞台球，恶搞乒乓球，傍晚两支队伍各驾驶一辆车前往附近的超市用比赛时赚到的奖金购买食材，晚餐就在海滩上烧烤，也算另一种形式的自给自足。肖黎影看了一下嘉宾阵容，除了她们三人之外另外五人分别是千薇，黎曼，吕意涵，窦妮和郭瑶。
　　肖黎影想了想，千薇是老面孔，自己曾经的竞争对手，貌似和魏清寒有点过节，但不至于记仇到现在；吕意涵和黎曼是肖怜影老熟人，参演了肖怜影编剧的电视剧《以爱为囚》，她们的CP至今依然热度不减但为了避嫌在电视剧结局后就不再同框出现；不熟的有刚出道不久的新人郭瑶和最年轻的窦妮，郭瑶出道不满一年，年龄该在21到23岁之间，窦妮十八岁刚成年，出道三年的歌手，但风评不好，因为出道三年唱歌技术还是那么烂，肖黎影对窦妮的印象只剩下曾经挂在热搜上的“破音妹妹”四个字。
　　想到这里时肖黎影无奈一笑，曾经她参加综艺经纪人周洁跟她说的是每个嘉宾对自己人气的威胁程度，对家黑粉是谁家组团的，哪个人和自己有竞争等等，可现在一看，竞争是有的，但是没有“对家”一说。
　　时过境迁却仅是三年，她不再是那个路人不认识粉丝捧上天代表作品没几个话题倒是一个接一个，黑粉和真爱粉几乎持平的流量演员，连看事情的眼光都和从前不一样。在这个圈子里时运很重要，机遇更重要，想要火得更久取决于跟着什么人，说起来外面曾经疯传她被魏清寒bao养，现在看来似乎又是如此，毕竟魏清寒这条大腿可不是谁都抱得上的。
　　“小影子第一次参加综艺你就不担心她吗？”车子拐入下一个岔路口，魏清叶打了方向盘顺势看着身旁的肖黎影，而肖黎影轻轻一笑道：“不需要，我相信她。”魏清叶闻言挑了挑眉头，也罢。
　　烈日当空，三辆车同时到达，跳下车的肖黎影一脸茫然，魏清寒下车时满脸疑惑地看着现场，而最后一位下车的肖怜影显得有些局促，紧张地看着整个拍摄现场。只是肖黎影的“茫然”当然是装出来的，按照台本的指示，刚下车的肖黎影轻车熟路地和最会整活的吕意涵调侃，魏清寒的“疑惑”仅仅只是因为阳台太强烈了自然皱眉头，而已经到达现场的郭瑶和窦妮见魏清寒来了急忙上前打招呼，魏清寒不动声色的看了两眼，她其实也不知道这两人是谁，但还是非常配合的打招呼，开场其乐融融，现场导演却皱了眉头。
　　做综艺不仅要有笑点还要有话题度，现场分明有八个人却没有火花，于是导演招了招手，准备开始走流程，而流程的第一阶段是自我介绍，入场后导演将话题度最高的四个人排在中间，魏清寒站在正中间，肖怜影和她隔着两个人的距离，肖黎影则和魏清寒站在一起，这画面构成就很是诡异，导演一脸狐疑地看着监视器又看看场边和钟斯莉站在一起的魏清叶，这场上有两对双胞胎？
　　自我介绍费了些时间，而从每一个人的自我介绍词基本就能看到每一个人的性格和紧张程度，魏清寒是完全看不出来，她还是和从前差不多一个样子，淡漠，少话，自我介绍词也简单得像白水：“大家好，我是魏清寒，今天会加油，嗯。”未了魏清寒还面无表情地做了个加油的姿势，谁知道她一脸的冷酷和手里的动作反差变成了笑料，连工作人员都忍不住大笑，一旁看着的魏清叶小声和钟斯莉吐槽道：“你瞅瞅她现在正儿八经的，再晚点儿什么都能给抖出来。”
　　自我介绍结束是换衣服时间，换衣服的地方就在海滩旁边的更衣室，因为审核问题自然不可能用装出镜，魏清寒穿了套和魏清叶差不多的衣服，简单的花衬衫和短裤，拖鞋是全部人统一，肖怜影穿的是白色的短T外加小短裤，一群女人站在一起画面很是抓眼，满屏都是白皮肤大长腿，而其中最高的魏清寒格外突出，站在肖黎影身旁的郭瑶一脸花痴地看着魏清寒，也不知道到底是真喜欢还是想造个花痴的人设。
　　而此后的行为看来，郭瑶造人设更多于喜欢。
　　第一场游戏由郭瑶主持，主题是沙滩排球，通过随机抽签组成两支队伍，在规定的时间内获得分数高就算赢，输的一队要做一个惩罚游戏，成功了可以挽回失去的分数（负分），失败了倒扣十分。
　　总体来说这是一个非常坑的机制，不擅长运动的肖怜影脸都抽了一下，反倒是常拍武打戏的肖黎影，魏清寒和吕意涵三人跃跃欲试，肖怜影可从来没见过魏清寒这副模样，她对什么事都爱答不理的，而至于原因嘛，别人可能不知道，钟斯莉门儿清。因为最终是需要用游戏时得到的分数兑换成钱购买食材一起吃饭的，魏清寒不管在哪一队都想多得分，这样才能给肖怜影买肉吃。
　　最终抽签结果是魏清寒，肖怜影，郭瑶，千薇一组，剩余的人一组。其实这种所谓的真人秀节目本身没有什么亮点，节目内容不够新颖，只是传统的游戏项目记分奖惩制，更不存在什么反转，所以这种节目最需要嘉宾提供各种笑料和亮眼的演出，魏清寒原本以为就是个普通节目，她的运动细胞还算发达，虽然还有旧伤但是这几年有健身和拍戏应该问题不大，谁知道游戏开始后直接进入白热化阶段，连一旁看着的工作人员都热血沸腾，其中最热血的要数魏清叶了。
　　卫新凯举着伞给魏清叶挡着阳光，正看得起劲时忽然感觉有人撞了自己一下，一转头发现魏清叶满脸通红地看着比赛现场，肖黎影跳一下她也得跳一下，虽然肖黎影的角度压根儿看不着她但她就是希望能有什么心灵感应，一场比赛下来肖黎影还能对着镜头微笑，魏清叶已经累得话都说不出一句，被下场等待记分的魏清寒疯狂嘲讽。
　　第一场比赛最终由魏清寒这一队以微小的差距赢得比赛，而肖黎影这一队的惩罚略微的有些坑人，在一分钟之内以玩具qiang为道具，打破挂在墙上的气球，打破的数量超过魏清寒一队方才的得分就算成功，可以回补一半分数，例如魏清寒一队第一场获得的分数是30分，那么肖黎影这一队就能得到15分，如果不成功的以魏清寒这一队的分数减去打破的气球数，不够的数字就是扣除的分数。
　　在解说惩罚机制时场记跑到导演身边不知道说了些什么，导演眼神忽然一亮，三言两语和场记说了新的规则，场记急忙拿着提词板将导演提出的新要求写上举起来，正在解说的吕意涵瞄到了场记举着的提词板，索性直接照着念：“呃因为...因为这关乎我们队伍的分数，会影响到后面的游戏分数，可以...可以在工作人员中请求场外支援。”
　　与此同时，拿着提词板的场记直接指着远处的魏清叶。


第313章 
　　眼里只有自家新婚妻子盛世美颜的魏清叶根本没注意到导演和场记不起眼的小动作，肖黎影刚打完球连休息都没有和另外七个女人一起站在阳光下暴晒这件事让魏清叶很是不满。
　　魏清叶和魏清寒的不同是在性格上，只可惜长了张嘴，不开口的时候就是帅气的长腿美人。此时的魏清叶虽然穿的很普通，但高高扎起的黑色长发和脸上没表情时魏清寒几乎相同的清冷很是迷人，魏家两姐妹相似的容貌都带着一丝英气。
　　魏清叶环抱着手托着下巴戴着帽子面无表情地看着远处的肖黎影，一旁几个工作人员一会看看魏清寒一会儿看看身旁的魏清叶，一时间激动得手足无措，却不知她们默认的“老公”都心有所属，毕竟魏清叶全程只看着她的肖黎影，偶尔才会看看自己亲妹妹和未来妹媳。
　　导演的要求作为嘉宾没有拒绝的理由，肖黎影看到提词板时心里咯噔一声下意识朝着魏清叶和钟斯莉的方向望去，只可惜距离太远看不清表情，她只能求救似的看着距离近一点的魏清寒，结果她忘了魏清寒是看热闹不嫌事大，此时笑得花枝招展一点也不掩饰，笑得肖黎影一脸黑线，吕意涵和肖黎影没熟悉到可以交心的程度，抓了抓头发看了一圈身后的队友后跟着换了字的提词板继续笑道：“是说一分钟之内打不够她们的分数是要扣分的，你们有谁擅长这个喂，我没怎么玩过。”
　　窦妮先后退了一步摇摇头，黎曼用手遮住阳光看着已经开始布置的道具台摇了摇头，而肖黎影很无奈地说：“我近视，有点远怕看不清楚。”吕意涵只能继续跟着提词板道：“那还是请场外支援吧，啊？好，我们决定好了，场外支援。”
　　其实肖黎影这一组导演是最满意的，肖黎影这一组对综艺更熟悉也更有综艺感，反观魏清寒那一组真的有看点的只有魏清寒，肖怜影太青涩，千薇有偶像包袱放不开手脚，郭瑶一门心思围着魏清寒转，而反差最大的是时而不顾形象大笑时而运动细胞超强的魏清寒，所以导演在拍摄时已经决定后期剪辑时前期魏清寒这组的看点主题就是“魏清寒反差”和“魏清寒郭瑶”，实实在在地踩在坑上。
　　抛开后期剪辑的话题不谈，此时的魏清叶忽然被叫上线一脸茫然，而魏清寒憋着要摆了摆手做了个“请”的姿势，忽然被get的魏清叶翻了个白眼，这个白眼是朝着魏清寒翻的，然后才走到魏清寒“善意”指示的摄像机前。
　　导演大致也只是知道她是魏清寒的姐姐，尚还不知道她是做什么的，而魏清叶倒也没有大咧咧的直接公开自己的脸，虽然和魏清寒长得几乎一样但还是戴着口罩遮住了一半，加之染黑的头发，和魏清寒的相似度降了一半，漂亮是真的漂亮，枪法也是真的好，魏清叶习惯了单手射击，一分钟把整面墙的气球都打光，期间因为初次面对镜头紧张还手滑打偏了几次，而这几次后期也很大概率会剪掉，因为气球已经全部打破，剪辑成一口气全部爆破更夺眼球。
　　魏清寒一副看戏又骄傲的样子站在魏清叶身后看着，而身旁挤在一起的肖氏姐妹在比赛谁的嘴巴张的大。肖怜影自然是惊愕，和其他嘉宾的表情差不多，可肖黎影就不是了，她和魏清叶认识了二十多年，这还是第一次看她玩这东西，她真的是爱惨了魏清叶认真的表情。
　　那一刻炎热的太阳光芒都打在了魏清叶身上，侧脸能看到高挺的鼻梁和皱起的眉头，还有因为紧张和认真而咬紧的嘴唇，认真的女人最好看，这句话一点也不假，肖黎影轻笑着看着，没注意到有一台摄影机一直在抓拍自己的表情，而爱一个人的时候眼里的爱意是藏不住的，肖黎影眼里满溢的爱意瞬间铺满整个镜头装都装不下，而一旁的导演看热闹还不嫌事儿大，在嘉宾都在恭喜和感谢魏清叶出手相助时提词板上竟然写着肖黎影三个大字，郭瑶抢先上前几步抓起一旁放着的矿泉水对着肖黎影道：“肖老师肖老师，我采访你一下，你好像很开心啊，你很喜欢来帮忙的姐姐吗？”
　　郭瑶的反应让导演很满意，镜头没拍到的魏清叶也是一脸清爽，唯有远处站着的钟斯莉脸都垮了，她的脸一垮一旁郭瑶的经纪人就打了个寒颤，魏清寒一开始没注意到提词板，再回头时才看到肖黎影略显尴尬的表情，肖黎影也只能打哈哈：“没有啊，就是觉得她好强啊，这个我们一般人也打不了的吧，对吧？”肖黎影毕竟综艺上多了，综艺感，临场发挥能力也不差，瞬间就把话题甩给了其他人，而其他人也附和着她，肖黎影明显不想对这个问题继续做出什么反馈，到这里当然也能换话题继续拍摄，魏清叶也已经离开了镜头走回钟斯莉身旁，谁知道郭瑶穷追不舍：“不对不对，我们一般崇拜的时候都是哇好帅啊，尖叫啊什么，但是肖老师不像哦，是不是人家刚好长在你的审美点上啊？”
　　吕意涵眼皮一抬，看着穷追不舍的郭瑶，再别眼去看魏清寒时吓了一跳，那魏清寒的脸已经变了颜色，虽然看起来还带着笑可眼里带的可是刀，寒气逼人，肖黎影自然也不可能生气，她一直都是这么过来的，综艺嘛，从前就是对话合理挖坑的地方，她早就习惯了，所以她只能道：“对啊对啊，那强者谁不喜欢嘛。”肖怜影此时也急忙接口道：“我也觉得她好帅诶，反正我是打不了。”吕意涵见这郭瑶还想开口急忙打断：“反正我们分数已经拿到啦，那这全都打破了肯定够三十了，那我们队拿到十五分。”
　　吕意涵话音未落郭瑶忽然揽住魏清寒手臂道：“我觉得魏老师去打的话可能成绩会更好，要不让魏老师再打一次，如果全部打掉再加点分数嘛，好不好呀？”郭瑶说话时可谓撒娇攻势全开，黏在魏清寒手臂上下不来，而魏清寒一脸似笑非笑的看着郭瑶，在肖怜影近乎利刃的目光下蹦出来一句：“我不会。”
　　魏清寒明显拒绝，还没给郭瑶台阶下，结果因为嘉宾爆笑变成了笑点，郭瑶表情一抽只能跟着笑起来，而魏清寒则后退两步走到肖怜影身边道：“开始下一场比赛呀，我想吃肉了哇！”魏清寒倒是没给郭瑶难堪，导演此时也看出来发生了什么，再强逼着怕不是要翻车，这场嘉宾没几个好伺候的，所以导演也不再瞎出主意，继续按着台本走，而魏清寒可就惨了，在镜头前没法哄女友，还要被郭瑶时不时献媚讨好亲热亲热，跪键盘都算便宜她了。
　　而这些都是后话了，后半场的比赛还算得上顺利，中午简单吃了剧组提供的盒饭稍作休息后又接着拍摄，毕竟综艺这种东西拍上一天再加上台本才能取到最终剪辑出来的那一个小时左右的材料，拍综艺一天都是正常的，而魏清寒虽然要被纠缠还要眼神哄女友也算发挥正常，正经有正经的笑点，像肖怜影就有个“体育废”的外号，从来都以帅气示人的吕意涵多了个“憨憨”的记忆点，而多年后首次参与综艺的魏清寒卖点就多了，毕竟从高冷影后直接还原本色变成了谐星。
　　魏清叶是从烈日高照跟着看到夕阳西下的，在那么炎热的气温下暴晒做体力活动，她光是和钟斯莉在那站着就一身的汗，可她们可以随意坐着扇风吹小风扇，镜头前的嘉宾却不可以，甚至还要表情管理，妆花了要补妆，为了赶时间比赛不能停下，不能及时上厕所，补水也是趁着别人说话的空档喝水补充水分，饿了也只能在拍摄间隙吃点小零食补充一下，这就是她们的一天，是魏清叶根本想象不到的一天，那种工作强度和她自己的工作相比可以说不相上下，而不管是魏清寒，肖怜影还是肖黎影从来都没有抱怨过一句太累了。
　　可就是如此魏清叶忽然对自己以前经常对肖黎影的工作不满意感到愧疚，毕竟肖黎影的坚持有着她的热爱与对工作的尊重，可自己却无法理解，虽然也知道可能会比较累但不知道会这么累，而钟斯莉也告诉她拍戏的时候比拍综艺强度要更大，毕竟拍戏穿戏服不分季节，夏天穿厚衣服冬天穿短裤裙子的多的是，而魏清叶一时间也陷入了犹豫。
　　她是爱肖黎影的，她想尊重她的喜欢，尊重她的坚持，尊重她的热爱，支持她去完成自己的梦想，她爱她的一切，她愿意支持肖黎影去拍戏，去做自己喜欢的事情，可是这样的喜欢代价又太大了，身体始终是自己的，最多的喜欢和梦想换不回健康的身体，更别提一起白头偕老。
　　纠结的魏清叶在她们开车去超市买东西的路上忽然转头看着钟斯莉道：“要不你把凯子安排给小影子，我自己来做我老婆的助理吧？”


第314章 
　　2022年的那场综艺虽然拍摄时遇到了些不愉快的事，可结果终究还是好的，魏清叶出现的这一段因为非常精彩没有被导演剪掉，魏清叶也算露了个脸，而在钟斯莉的安排下肖黎影拍摄完综艺的第二天便光明正大地离开云渊城回剧组继续拍戏，此后在魏清寒出席某场时尚晚宴时直接由魏清寒之口承认了亲姐姐的身份，如此一来魏清叶也算站在了阳光下，她是魏清寒的亲姐姐，肖黎影和肖怜影又是魏家收养的孩子，哪怕还有少数质疑的声音，但大体上也算解决了一件大事。
　　而第二件大事这才刚刚拉开序幕。
　　时间在忙碌中走向2024年，魏清寒在颁奖典礼上向全球直播出柜与求婚，而这段肖怜影哭得真情实感的求婚视频于10天后就在油管播放记录破了亿，视频里的主人早已回到云渊城，继续过着远离网络，休息准备下一个工作的空间里。
　　按照钟斯莉和魏清寒的约定，她于台前的工作便到此为止，此后直到退休钟斯莉就只需要坐镇工作室后台指挥，而在此间严恩带的乐队进入准备阶段，钟斯莉的第二任徒弟叫任玖，是个年仅25岁的omega，尚未有自己主要带着的艺人，目前还是在给严恩打工的阶段，钟斯莉哪会放过这个大好机会，转眼就和曲柔度假去了，哪怕曲柔依然带着工作一起跑。
　　这一年的曲柔三十六岁，钟斯莉三十八岁，都说三十而立，四十不惑，不惑便是到了这把年纪了，该得到了也得到了，得不到的或许也就如此了，没什么不能没有的，也没什么必须拥有的事，可对钟斯莉来说可不是这样的，她是年近四十的年龄，不到三十岁的容颜和时而三岁时而十八岁的心智，半退休后宛如返老还童，此前工作时的严肃和显老的心态哪里还瞧得见，比如在这个炎热的午后，有两个女人在夏威夷的海面上比赛冲浪，这两个人就是玩心不老的钟斯莉和曲柔。
　　等到钟斯莉和曲柔拖着冲浪板回到沙滩上时夕阳已经有了模样，钟斯莉笑了笑转身面对大海看着远处的天空叹道：“年轻的时候贡献了大半辈子在工作上，来了好几次夏威夷都只是来干活儿的，一把年纪了才实现了年轻时候的小梦想，有时候也觉得真的神奇，年轻的时候拼命实现的都是当时看起来天方夜谭的大梦想，这种玩玩闹闹的小梦想竟然要一把年纪了才能实现。”
　　钟斯莉说完还深深叹了口气，曲柔不置可否，谁没个年轻的时候呢，曲柔倒是记得自己曾经也是半个混账的事儿，只是时过境迁已经变成了回忆里的一颗不起眼的沙子，或者应该说是一颗小石头，回忆的小石头慢慢堆积成了路，这就是她们走过来的路，谈不上对或错，走过的路无论五彩斑斓还是漆黑无光都只是人生里一段风景。于曲柔而言重要的永远是当下与未来，因为她回不到过去，后悔与“如果”都不适合她，她不过只是想过得更好罢了，人生只有这么一次，何必给自己找堵呢？
　　曾经发生过什么她都无法改变，不珍惜的人和事也都已经是过去时，至少现在的曲柔人生是充实而忙碌的，也是阳光的，如同现在的她和最爱的钟斯莉在夕阳下相拥，换了衣服一边吃饭一边一起看日落，这些对她来说就是幸福。
　　相爱不怕晚，婚姻也不一定是爱情的坟墓，爱情没有黑白对错，只有适合与爱。
　　吃完饭抬头便能见夜空绚烂，钟斯莉想到海滩上走一走散散步消食，曲柔把自己的小外套给了钟斯莉，外套很薄，钟斯莉这些年忙得身体不好，她怕她风一吹这儿疼那儿痛的。
　　走累了便随意找个地方坐下，相互依偎着看海浪翻腾，瞎聊天，无拘无束，这才是最理想的爱情状态，而聊着聊着话题便回到了曲柔家里的事去了。
　　钟斯莉叹道：“每次你家有点什么事回家我就挺烦。”钟斯莉是真的在吐槽，曲柔家里就是金玉其外，败絮其中，多年来各种风波不断，时不时就有人搞点事情出来，钟斯莉和曲柔在一起的那时正巧是曲柔父亲去世后整个曲家大战的尾声，曲柔的哥哥曲俊把自己玩死后曲家其他私生子女和亲戚等倒是消停了不少，大动作不敢有，小动作不断，曲柔一个人应付得来，钟斯莉就正巧落了人家一个口风。
　　时隔多年钟斯莉才从他人口中知道一件事情，曲柔的生父和生母是原配夫妻，从未离婚，外面的女人无名无份，但是为了争家财唯一的手段就是把属于曲家的孩子生下来，而实际上曲家真正的孩子只有曲俊和曲柔兄妹二人。曲俊实际上要比曲柔大上很多岁，而不管有着什么样的原因曲俊从小就被当作继承人培养，但曲俊的性子太跋扈，这是天生的，加之后来家里人罩着太过于肆无忌惮，留学时期更是变本加厉，大学毕业后算是半自由，但挥霍无度，正事儿不学，曲柔是后来才被扶起来的，也就是说一开始曲柔就是曲俊的候补，随时准备接替曲俊的位置继承曲华公司。可如此一来，曲柔的地位和话语权就要少很多。
　　此后便是长时间的斗争，曲柔也曾善良，但结局就是曲俊把她往死里整，曲柔翻车险些救不回，后来的事情简略的说其实不是曲柔的主意，而是魏清叶和魏清叶两姐妹的主意，曲柔只是避而不见，此后曲俊就把自己玩进了地狱里，曲柔得以借机杀鸡儆猴，而看不惯她的人只能把手伸向钟斯莉，毕竟比起曲柔和魏家两姐妹，钟斯莉绝对是最好捏的柿子。
　　可问题是钟斯莉虽然没什么地位也没多少钱，但有的是手段，她可不是什么省油的灯，可如此一来，分明是两个人的爱情和婚姻就变成了一家人的事情，这让钟斯莉倍感疲倦，而曲柔基本上能扛就自己扛，每年除了除夕夜外不让家里人接近钟斯莉，她只能用这样的方式保护她爱的女人。
　　后来，就有了前些年提过的事情，孩子。
　　其实曲柔的想法真的很简单，有没有自己的孩子她都无所谓，如果生孩子得让钟斯莉受罪那直接免谈，所谓的继承者对她来说不是血脉相连，而是适合的人，那之前如果没有曲柔的话靠着曲俊这种血脉相连的孩子就有未来了？并不是每个人都有曲柔这样的韧性和信念，但迷失如曲俊的人数不胜数，环境容易激发所谓的恶，这是人性包含的基础，谁也不能避免，所以曲柔一不想伤害钟斯莉，二不想赌继承者，所以她本来也打算找个合适的人培养的，但是遭到了曲家的阻挠。
　　后来的确商量过过继肖黎影和魏清叶的孩子，可钟斯莉不愿意，一来孩子也是独立的个体，为了所谓的继承者就剥夺别人的人生太过残忍；二来骨肉至亲，哪怕亲如一家，毕竟也是魏清叶和肖黎影的孩子，有些事情不是以后还能时常见面，住在一起就能改变的，叫爸爸妈妈和阿姨姐姐可不是一回事。所以，钟斯莉还是纠结着要么还是得有一个自己和曲柔的孩子，曲柔不肯叫钟斯莉做手术，伤身子，她说的一直都是顺其自然，可钟斯莉还是拗。
　　曲柔轻轻揉了揉钟斯被风吹起的长发轻笑道：“那我再努努力，让这种事情越来越少。”曲柔说着话在钟斯莉额头上落下一个吻，亲得钟斯莉噗呲一笑：“少来，哄小孩呢，你家那些事你要能减少我也不说这话了。”钟斯莉被亲得直笑，气都笑没了，曲柔把她揽在怀里道：“你本来就是小孩子呀，哎呀，总有办法解决的嘛，嗯？”
　　眼见曲柔对着嘴就快亲上，钟斯莉忽然一挡，曲柔眉头一皱道：“不给亲啊？”钟斯莉闷哼一声，忽然嘴角一提，曲柔见状就知道大事不好，一瞬间后退就要起身跑，钟斯莉早就知道她要跑，拽住她的手把她用力往下压咬牙切齿道：“有个孩子不就好了，你跑哪儿去啊，你跑了明天就能收离婚协议书了。”
　　钟斯莉每次都用这一招压制曲柔，而且百用不厌，招不怕老，只要够灵就行，果真曲柔闻言直接打烊：“孩子啊...顺其自然的嘛，急不来的。”曲柔知道钟斯莉肯定不会这么就放过自己，眼珠子一转道：“这样吧，等小影子怀上咱们再努力造娃。”
　　钟斯莉哼一声，她能不知道曲柔打得什么算盘？肖怜影是劣质omega，中奖几率比alpha更低，按照魏清寒那种老婆是天的性子绝对不会让肖怜影吃药做手术，那就只有看天意了，本来魏清寒对于要不要孩子就没什么感觉，属于有就成孩子奴没有就过二人世界的想法，这样一来可谓遥遥无期，曲柔打的就是拖时间的算盘，钟斯莉哪能放过她，于是瞬间语气放软道：“今晚开始你别戴了，怎么样？”


第315章 
　　魏清叶曾经说过自己来当肖黎影的助理，钟斯莉不置可否，就当魏清叶吹了个耳旁风，过了也就算了，魏清叶毕竟堂堂警官，可谁又知道魏清叶说到做到，自打她多年前重伤后便不太得势，工作也闲得多，过去的魏清叶一碰到案子通宵加班都是常态，而如今魏清叶过上了到点下班的好日子，休假时间也多，所以她一休假不管肖黎影在哪里便直接飞到肖黎影身边去，美名其曰当助理，魏清寒在颁奖典礼上大放厥词---这是魏清叶所认为的，魏清寒在求婚出柜时魏清叶就在肖黎影身边当临时助理，虽然是免费工但她乐此不疲。
　　2024年中旬，盛夏三伏天，肖黎影在南方某个小镇子里拍一部20世纪初期的悬疑电影，在电影中扮演侦探女主角。这个小镇里有20世纪初期留下的建筑群，外墙加固内里封锁后被改成了旅游区，而导演看中了这里，在这里搭建了剧组，要的就是那份真实的感觉。
　　南方，又是盛夏三伏天，那便是又热又闷又潮湿，魏清叶穿着简单的短T和短裤都遭不住这闷热的空气。做助理就是什么杂事都要做，但做肖黎影的助理要舒服得多，至少比别人要舒服些，毕竟肖黎影没把自己当主子，对什么都要求不高。此时的魏清叶和卫新凯一人拿着一把小风扇戴着帽子缩在角落的阴影里，肖黎影拿着剧本在烈日下排戏，而魏清叶一会儿看看排戏的肖黎影一会儿看看身旁走来走去的女孩子。
　　魏清叶没跟这小女孩说过话，只知道她是组里男三号郑锐哲的助理，看起来瘦瘦小小的，而在魏清叶看来偏偏郑锐哲事儿也最多，太热了不行，喝的吃的东西都挑剔，结果魏清叶来了两天基本上坐在组里就能看到小女孩几乎不停顿的跑来跑去。
　　魏清叶拿着等着给肖黎影的果汁问身旁的卫新凯：“这种挑三拣四的大明星多吗？”卫新凯“啪”地一声用力往自己手臂上一拍，瞬间拍死了一只蚊子，然后面无表情的掏纸巾：“啊，挺多啊。”魏清叶脸皮一抽，又见女孩子拿着把藤椅一晃而过，也就在那时魏清叶感觉口袋里的手机在震动，拿起来一看打电话来的人是周子夜，魏清叶抬了抬眼皮，起身避开人群，跑到角落里接电话去了。
　　“对，黎影是从这个门走出来，你从电车门下来，对视，这是个长镜头，一定要有那种仇人相见分外眼红电光乱闪的感觉，这时候其实黎影你没认出来这个男人就是嫌疑人，但你知道这个男人也是护送大金鱼的通讯员之一，然后是锐哲，诶，锐哲呢，哪儿去了啊？”导演正说着戏，准备收个尾，结果一转头发现郑锐哲又不见了，郑锐哲躲在角落里避太阳，导演一时间也看不到他在哪，而郑锐哲的助理小姑娘听到导演又在大吼大叫急忙跑来解释道：“导演不好意思啊，郑老师身体不太好，说在阳光下站久了头晕在休息。”
　　肖黎影和男主角姜鸿宇同时眉头一皱，但碍于身份倒也没有说什么，导演闻言更是气处不打一处来，对着助理小姑娘继续粗嗓子大吼：“你身体不好直接来告诉我，打从进组有他戏份我啥时候能找着他了？不是水土不服就是这那不好的，把他给我叫过来！”
　　导演不是寡言少语的顾升，而是业内有名的铁头葫芦娃白杨，白杨四十来岁，也算是个拿奖无数的名导，所谓铁头葫芦娃就是是个人就敢怼，管你什么身份背景，但也不是无故怼人，偏偏郑锐哲中了白杨的雷，男三号一开始的选角是个更年轻的演员，常年演配角但是有实力，只是颜值算不上太高，结果投资商临开拍时把郑锐哲塞了进来挤掉了定好的演员，白杨气得不行但是投资商的面子不能不给，而郑锐哲进了组基本上就是这样，三天打鱼两天晒网，来了也不好好做，演得也不怎么样，白杨一看到郑锐哲头上就一团烟。
　　“你是哪儿不舒服啊，头晕？乏力？还是单纯不想晒太阳？”肖黎影一走回片场就看到郑锐哲背着手低着头站在白杨面前，白杨的声音很大，此时片场的工作人员也不敢说话，都在看白杨训斥郑锐哲，而被质问的郑锐哲先是一言不发，后又懒懒散散道：“就是晒的，你们排好了走位我再过来走一遍不行吗，每次都磨磨唧唧在这晒着浪费时间。”
　　魏清叶误以为这是圈子流量常态，谁知道身旁见过大风大浪的工作人员无一不惊的，而卫新凯小声嘟囔道：“嚯，见过在背后比比赖赖的这种当面对刚的我还是第一次见哈。”卫新凯这么说魏清叶可算明白了，别人就是再不爽表面还得当作无事发生，该陪笑陪笑背地里该死性不改还是不改，郑锐哲这种当面回怼的还真的没有，也就是说郑锐哲连表面功夫都不做了。
　　魏清叶拿着手机站在原地观察着眼前的郑锐哲，方才周子夜打了一通电话过来，开门见山地告诉她现在他手上有什么案子，出了什么问题，他需要正巧在剧组里的魏清叶帮忙，而说“正巧”，就是魏清叶需要查的是刚好就在剧组里的人，就是郑锐哲。
　　郑锐哲之所以这么嚣张是因为背后有人在推动他，但是郑锐哲又是不太聪明的鱼，越是能力大的人就越是低调，反之越是高调的人越是空壳，此时的魏清叶也是犹豫的，遇到郑锐哲这样的人很大概率他背后的人是要弃车保帅的，毕竟他只是外面看得见的那层臭鱼烂虾，他越是高调自己的时间就越少，此时的魏清叶叹了口气，目光对准了郑锐哲旁边企图劝和的小姑娘。
　　这小姑娘是郑锐哲刚出道时自己招的小助理，按照周子夜给的资料来看，郑锐哲出道两年半，小姑娘年岁也就23，名字叫做李丽，外号就叫丽丽，暂时没发现她和背后的人有什么实质性的关系，但是她一直跟着郑锐哲，知道的事情肯定多，只是详情不知道罢了，魏清叶打算直接从丽丽这里打开缺口。
　　魏清叶一心为工作，谁知道她盯着丽丽看的这一幕被面对着她的肖黎影看到了，在肖黎影看来魏清叶专心致志地看着丽丽，那眼神坚定不移还带着点暧昧？魏清叶要是知道得多冤枉，她就是太专注而已哪来的暧昧，可肖黎影见到的就是专心与暧昧并行，又因为天气太热导致人都变得暴躁，肖黎影狠狠瞪了一下魏清叶，可奈何人家一心看着丽丽---工作，根本没看到她的杀气腾腾。她是没看到，一旁的卫新凯看到了，急忙捅了捅魏清叶的手道：“大魏总，眼神收一收，肖老师要炸了。”
　　魏清叶一脸茫然地看向肖黎影，此时的肖黎影恰巧转头和导演说话没对上眼神，魏清叶哪能想到那么多，抓了抓头发憨憨一笑，根本没有意识到来自老婆的威胁，满脑子都是工作的事，在接下来的拍摄中依然时不时就猛看丽丽小姑娘，一旁的卫新凯急的像热锅上的蚂蚁，魏清叶依然一副死猪不怕开水烫的模样在死亡的边缘疯狂试探，这种试探整整持续了两天，心大的魏清叶压根儿没意识到肖黎影的笑里藏刀。
　　来剧组的第四天，魏清叶一早便站在窗旁打电话，肖黎影住的房间很小，即便收拾的干干净净也有破破烂烂的感觉，不大的双人床旁边走几步就到了床边，可即便是这样的距离肖黎影也没听清魏清叶在说什么，等魏清叶挂了电话转过头时肖黎影坐在床上整理自己睡乱了的头发，魏清叶把手机放回口袋里笑眯眯地坐回床沿上，要去抱肖黎影时肖黎影一个错身直接避开，魏清叶在半空的手一顿，一脸惊愕地看着肖黎影甩了甩头发从另一侧下地，头也不回地朝浴室走去，看得魏清叶一颗心拔凉拔凉的，抠破脑袋都想不出自己哪儿做错了，印象中肖黎影也没有什么起床气啊？
　　后来的拍摄虽然很顺利，但肖黎影对魏清叶就是一副爱答不理的样子，她不发脾气，她也不冷脸，她就是把魏清叶当空气，这魏清叶抓耳挠腮也想不出个所以然来，偏偏拿西瓜汁给肖黎影的时候恰巧看到丽丽跟在郑锐哲身后要离开剧组，魏清叶眉头一皱，低声问卫新凯：“凯子，郑锐哲的拍摄结束了吗？”
　　魏清叶全是为了工作，可她的工作不方便和肖黎影明说，偏偏这次又得当着肖黎影的面干活儿，这不把肖黎影气疯了，眼睛瞪得比草莓大，而魏清叶又再一次无视了肖黎影的愤怒，卫新凯见金主发怒自然不敢搭话，而魏清叶直接把西瓜汁塞给肖黎影，二话不说起身追上。


第316章 
　　肖黎影直愣愣地看着手里的西瓜汁，转眼之间魏清叶早已消失，卫新凯呆在原地追也不是不追也不是，而肖黎影只是这么看着。
　　从肖黎影有记忆开始身边就围绕着两个姐姐，一个打架凶狠但很护犊子的大姐魏清叶和一个喜欢恶作剧的二姐魏清寒，后来有个爬树很快的曲柔，后来，魏清寒就成了童星。
　　在肖黎影的记忆中魏清寒年少时期总是忙碌，拍戏的同时还要兼顾学业，所以肖黎影大部分时间都和魏清叶曲柔呆在一起，一起玩一起闹一起胡作非为一起被狄玥罚站，如果魏清寒也在那就是四个人一起罚站，也算是真正做到了有福同享有难同当。
　　再后来，她们长大了，曲柔回家接管家族事业，魏清寒还是那个魏清寒，只是从不起眼的童星变成了国际影后，而魏清叶，变成了出生入死的警///察。
　　无论是交往前还是确定关系后，魏清叶一直秉持着“公私分明”的原则，而这个原则有两层含义，一种是工作时不夹带私人感情办事，更不为人情办事，第二种则是工作生活分明，她不会把生活的事情带到工作上，更不会把工作带进生活里，所以肖黎影认识她这么多年，从姐妹变成了爱人，不管多么亲密都没见过魏清叶认真工作的模样，这是第一次，但她不知道到底是不是，她揣揣不安又不敢擅自怀疑，所以魏清叶离开时她不追也不问，更没有让卫新凯偷偷跟着去看。
　　在爱情里有一种重要的东西叫“信任”，从前肖黎影始终相信如果一个人会出轨的话早就出轨了，她和魏清叶认识那么多年又是一家人，恋爱长跑也跑了，什么黑历史大家都知道，她以为出轨这种事是不可能发生在她身上的，所以她很安然，直到魏清叶这一次异样的举动让她心里真的咯噔一下。
　　爱情没有所谓的保质期，无关时间长短，不管做什么事关乎于对方是什么样的人，所以肖黎影不去追也不去问，哪怕她不安也疑惑。
　　信任就像一层纸，她和魏清叶从未约定过什么，可这么多年彼此心照不宣，魏清叶对她工作的关心总是点到为止，而关于魏清叶的工作肖黎影几乎从不过问，所以很多事情她不知道不清楚，包括魏清寒做的那些事也一知半解。可现在的肖黎影心里有一万个为什么，但这一万个为什么到嘴边就化在了空气里。
　　不知肖黎影不安的魏清叶匆忙跟着，拍戏的地点是在小镇里的旅游区，出了旅游区便是居民区，也就离开了剧组安保的范围，魏清叶保持距离不远不近地跟着，郑锐哲离开剧组前走得很慢，丽丽撑着伞在后面跟，离开剧组后郑锐哲脚步明显加快，最后几乎呈冲刺状态，丽丽拿着伞跑得上气不接下气，魏清叶不敢跑得太快也不敢跑得太慢，不足十分钟的路差点把丽丽和魏清叶给折腾死。
　　郑锐哲轻车熟路地在小巷子里七拐八拐，刻意避开人流密集的区域和大马路，这条路他很熟悉，熟悉到几乎闭着眼都能跑完，而跟着他跑得丽丽显然很是惊慌，她更像第一次走这条错综复杂的路，而跟着他们跑的魏清叶又要记路又要看沿路监控又怕跟丢，原本就闷热的天气叫她喘不过气来，但仅是如此也是魏清叶曾经工作的常态，那时只是日常，现在却让她有些难以忍受，这次她才真的意识到她真的歇得太久了。
　　郑锐哲跑了一路，最终跑到一扇小门后面，直接推开小小的安全门，魏清叶跟进去后才发现这根本不是什么小地方，这就是个人流密集的大商场，而郑锐哲已经戴上口罩和眼镜帽子，转眼钻进了地下车库里，魏清叶咬了咬牙跟着，但站在楼梯口没有离开，因为郑锐哲要见的人就站在楼梯口不远处的黑色车旁。
　　瘦瘦高高的男人站在黑色车旁，魏清叶闻了闻，没有味道，虽然距离有些远但魏清叶还是初步确定在场的都是beta，此后郑锐哲将丽丽留在距离车子不远的地方，自己上了黑色的车，魏清叶是通过其他停放车辆的后视镜观看的，在郑锐哲上车时心里咯噔一声，她没有开车，万一郑锐哲走了她就跟丢了，可瘦瘦高高的男人没有上车，丽丽也在原地不动，此时的停车场一片静谧，魏清叶也几乎屏住呼吸，只可惜上了车就如同远距离隔音，魏清叶什么都没听见，瘦瘦高高的男人和丽丽也没什么动作，直到郑锐哲下车的同时魏清叶从后视镜里瞥到那辆车的车后座上还坐着一个男人，一个西装革履的男人，而这个人很眼熟，魏清叶一时间也没想起来他到底是谁。
　　此后，载着西装男的黑色车离开，魏清叶看清了车牌号，而郑锐哲站在停车场指着丽丽神色愤怒，只是声音实在太小魏清叶也听不清楚，再然后，郑锐哲又原路返回剧组里，这一去将近三十分钟，三个人汗流浃背，郑锐哲的妆也都化了，导演大发雷霆，魏清叶悄然回到肖黎影身旁坐下。
　　“肖老师，谢老师想邀请你晚上一起吃个饭讨论下剧情，我看晚上您这边是没行程的。”卫新凯拿着平板看了几眼说着话，还不忘偷偷瞥几眼大汗淋漓的魏清叶，魏清叶原本低着头拿手机发微信，闻言警觉地抬起头来，张口就问：“谢老师？哪个谢老师？”肖黎影不动声色地看着魏清叶，邀请之事该是真的，她不想去也是真的，卫新凯早不说晚不说偏偏这个时候说大致也是在护主，肖黎影不出声阻止，她想知道魏清叶到底要做什么，想知道魏清叶会不会吃醋。
　　“谢信，男三号，最近刚到组。”卫新凯指着不远处坐在树荫下等戏的谢信。谢信看起来不超过三十岁，侧脸长相一般，魏清叶不认得他：“写信？他一个男三号约女主角吃什么饭，什么戏不能在剧组讨论，咋还加班？”魏清叶说“写信”的时候卫新凯差点笑出声来，魏清叶就是这样一个人，别的事她可以冷静处理，碰见肖黎影的事她的智商一般不超过三岁，说她三岁都是抬举，可如此一来作为局外人的卫新凯也明白了，没什么大事，魏清叶估计是别的事要处理神神秘秘，反正肯定没出轨，可肖黎影根本不开口，卫新凯也不敢擅自下定义。
　　“据说谢老师原本不打算参演电影，知道女主角是肖老师后才定下来的。”卫新凯当然不是张嘴就来，哪怕助攻也得讲究真实，谢信倒是在很多公众场合都提过肖黎影完美符合他的理想型，甚至在某节目中还曾说过肖黎影什么都好就是太瘦了，虽然谢信没说的太明白可是评论区还是炸了，而谢信也遭到魏清寒的吐槽：“关你屁事，又不嫁给你。”
　　这个圈子太复杂，人心莫测，卫新凯不能百分比确定谢信说的是实话，但他模棱两可的只是想帮肖黎影看看魏清叶的反应，魏清叶果真炸了，脸都气红了：“什么玩意儿，他追星也不行啊，你们圈子里的事不都不是秘密嘛，不行！你要是想去我跟你一起去！”魏清叶拍案而起，声音大得吸引了好些人的目光，这其中就包括了谢信，魏清叶还直接给人瞪了回去，谁知道肖黎影还在气头上，她一生气什么话都听不进去，冷冷回道：“谢老师比我早出道一年，理论上来说他算我的前辈，而且人家也没说什么，吃个饭而已嘛。”
　　肖黎影挑了挑眉，卫新凯头皮都麻了，他真的想立马跪下来求求这两祖宗别耍脾气了，怎么一谈到恋爱的事儿就智商严重下降呢！
　　魏清叶一脸惊愕的看着肖黎影，急忙凑过去道：“他比你早出道一年，你当女一号他男三号？诶不说这个事，我，他，老婆！”魏清叶急的六神无主，这些话她是咬着牙压着嗓子咬着肖黎影的耳朵说的，她真的快急死了，她都不知道魏清叶为什么无视她，在她说要多留几天时甚至没什么表示？这不是肖黎影的常态啊！只是她们还在剧组拍戏，此时尚未下班，导演还在排戏，而一众好奇的目光被魏清叶方才吸引是不是瞥几次，她什么都不方便做，肖黎影见她急成这样气也算消了一半，可委屈还在呢，所以肖黎影虽然松口但也只是给魏清叶台阶下：“凯子，你帮我拒了吧，你就说我晚上要背词，有什么事剧组讨论就是了。”
　　肖黎影瞥了一眼身旁随着自己说的话脸上开染坊的魏清叶，当着众人的面直接捏了捏她的脸，虽然还刻意拿剧本挡了一下，被捏的魏清叶哪敢反抗，她拒绝别人自己高兴都来不及，此时的魏清叶在卫新凯眼里还在摇尾巴，而肖黎影带着笑，咬着牙，捏着魏清叶的脸，笑眯眯轻声笑道：“今晚把你之前做的那些事给我解释解释。”
　　肖黎影说完拿着剧本起身就走，卫新凯自然也跟着她走，留下一脸茫然的魏清叶，我做错了啥？


第317章 
　　魏清寒接到魏清叶的电话时正巧和肖怜影在试早先预定好的结婚对戒，两人做了简单的打扮稍作掩饰，此时电话那边的魏清叶隔着话筒哀嚎咆哮，魏清寒听她说话牛头不对马嘴便也知道她心都乱了，暂且不管她姐隔着电话的咆哮，直接把手机拿开握在手里，轻笑着对店员道：“那就包起来吧。”转眼看着身旁的肖怜影，肖怜影憋着笑看着魏清寒，魏清寒耸了耸肩膀眼神无奈，另一只手轻柔着肖怜影的发，等着电话里的魏清叶胡言乱语不去搭理。
　　魏清寒不管魏清叶也不知道，她连自己在说什么都不知道，而戴着口罩背对着人群的魏清寒看着女朋友递来的手机，手机上有肖怜影和姐姐的聊天记录，仅仅是这么一小部分再加上魏清叶词不达意的哀嚎，这魏清寒立马就猜出事情的大概轮廓，紧接着毫不留情地打断魏清叶的哀嚎：“你说你办案就办案吧，你直接说你在办案肖总也不会追问你，你自己什么都不说就死盯着人小姑娘看你好意思在这咆哮？”
　　魏清寒说事总是一针见血，电话那边的魏清叶顿了顿，语气低沉：“你咋知道我一直盯着人小姑娘看？”魏清寒噗呲一笑，牵着肖怜影的手进了电梯准备到地下车库取车，肖怜影看着魏清寒的表情都知道发生了什么，魏清寒挑了挑眉，肖怜影摊了摊手。
　　不是肖怜影不管姐姐的事，而是肖黎影就是如此，她和你吐槽爱情上事业上生活上的事只是需要一个发泄点，你可以给她建议但不要插手她的事情，她自己知道怎么解决。而爱情本就复杂，不是当事人不适合多言，不管你是当事人的谁皆是如此，但就事论事肖怜影还是站姐姐这边，魏清寒哪能敢招惹肖氏姐妹。
　　“别嚎了，耳朵疼，你别管我怎么知道你老盯着人小姑娘看，你就老老实实去给肖总说一声你在办案，怎么配合你怎么做你们再商量，你怎么一到谈情说爱就这个鬼样子。”魏清寒和肖怜影还是不太一样的，她帮理不帮亲，虽然肖黎影也是她家人。
　　被魏清寒挂电话的魏清叶委屈得很，老婆不理自己连亲妹妹都把自己电话给挂了，虽然是她自己做的孽她还是委屈，但看看老婆大人的背影还是认怂了，得，她这一辈子也就这样了，栽老婆手上了。
　　“我休假延长是因为我协助办案，没什么危险就是帮着查点事，目前跟着郑锐哲，丽丽是郑锐哲助理我想从她这找突破点，报告完毕，老婆大人。”魏清叶一回到房间里一个立正就开始倒豆子似的打报告，肖黎影正拿衣服准备洗澡，闻言转过身来把衣服往床上一放，抬起头看着魏清叶道：“拿你直接跟我说啊，神神秘秘的，换你你不生气？”
　　魏清叶较真，肖黎影这话说完了她还要思考一下，一想到肖黎影盯着别人看就受不了，火一上来就联想到自己也是如此，火才烧起来又熄灭了，只能乖乖低头认错：“我错了，我不该什么话都不告诉你然后盯着人小姑娘看。”魏清叶揪着衣角，像幼儿园做错事的小孩子，看得肖黎影噗呲一笑：“行了，我相信你你自己也得知道点分寸，别的事我也不问你了，你需要我帮你做什么事你可以说，但是以后不许瞒着我。”肖黎影瞥了魏清叶一眼，魏清叶立马凑上前抱住肖黎影道：“遵命老婆！”
　　魏清叶和魏清寒是姐妹，一个娘胎出来的，连缺点都差不多，基本上就是好了伤疤忘了疼，给点阳光就灿烂，此时的魏清叶抱着肖黎影腻歪不让洗澡，肖黎影也是万般无奈：“你乖点啊，我拍一天戏全身都是汗很粘的，我先洗个澡。”肖黎影推了推魏清叶也没推开，魏清叶还闻了闻：“不臭啊，很香的很香的，等一下再洗澡嘛，你拍戏我连拉个手都不行。”
　　魏清叶是打定主意不松手了，毕竟被冷了好几天，别说抱了，拉个手都被无视了，她可不得补回来，肖黎影也知道她这些天寂寞，不过也算作惩罚了，免得她以后又有事不说，像之前受伤什么她还得等别人给自己打电话才知道，还是最后一个知道的，这放谁身上谁都顶不住啊！
　　“那就一起洗澡去。”魏清叶闻言眼睛一亮，收拾衣服屁颠屁颠地跟进了浴室里，本来打算趁机来一场浴室普雷的魏清叶很快就发现自己被爱情冲昏了头脑完全无视了现场环境的局限性。
　　这个小镇偏僻，旅游点就那么一小块地方，没什么特产没什么风光可看，旅馆就那么几个，这一家算好的了，但也仅仅是“算好的了”。剧组包了整个旅馆，最好的大房间都给了演员，但整个房间其实很小，浴室自然也很小，一个人刚好，两个人很挤，想做点啥想都别想，所以魏清叶憋着一口气快速洗完，刚走出浴室就拦腰直接把肖黎影抱起来，毫无防备的肖黎影惊呼一声，下意识就揽住魏清叶后颈，魏清叶把人往床上一放，笑嘻嘻道：“肖总，可否赏脸和小的来一发？小的做错了想补偿补偿。”
　　肖黎影很是无语：“什么叫赏脸来一发啊？”肖黎影捏着魏清叶的脸笑嘻嘻的捏来捏去，魏清叶也笑嘻嘻的在肖黎影脖子上蹭来蹭去，两个加起来快六十岁的女人在床上滚成一团打闹，因为隔音不好还都是无声的笑，画面又温馨又诡异，只是正事还没开始一阵激烈的敲门声瞬间把她们的亲密打断，肖黎影一个鲤鱼打挺直接弹坐起身，魏清叶一脸不爽，肖黎影也只能带着抱歉轻轻捏了捏她的脸，只是门还在敲，她只能回答：“请问是谁？”
　　肖黎影没有等来回答，倒是听到有人说话的声音，其中一个便是卫新凯的声音，肖黎影和魏清叶对视一眼，魏清叶也是满眼疑惑，这都快十二点了卫新凯怎么来了？只是想归想，魏清叶还是起身整理了一下，门一打开就看到门口站着两个人，一个是怒气冲冲的卫新凯，一个是丽丽。
　　“什么事？”魏清叶也不知道卫新凯怎么那么生气，而丽丽急忙赔笑：“你好，不好意思深夜打扰了，今晚有个饭局，郑老师想介绍一些投资商和演员给肖老师认识，希望肖老师能跟我去一趟。”丽丽说得很有礼貌，但魏清叶火也上来了，她也知道卫新凯为什么怒气冲冲了，大半夜的把一位女omega叫过去美名其曰认识人脉，其实就是个陪酒，搞不好就那什么了，魏清叶瞬间脸就黑了：“大晚上的不合适吧，这个时间也不吃饭啊，麻烦你跟你家郑老师说一下，肖老师很累要休息了，以后也请他别在晚上邀请肖老师了，没空，要休息。”
　　魏清叶说完话准备关门，卫新凯闻言立刻变了脸，作势要把丽丽清理出去，谁知道丽丽急了，用力拽住门，魏清叶本来也没用力，这么一拽差点把魏清叶都拽出去了，魏清叶表情温怒语气也不好，一手还拦着上前的肖黎影不让她露脸：“我说了去不了，你干什么？”魏清叶语气不好，卫新凯表情不好，门后被挡住的肖黎影也知道大概出了什么事，但魏清叶不让她出现她也不敢胡来，而丽丽很是急促：“还是麻烦肖老师去一趟吧，郑老师好不容易才把人约齐了，人家都在等着肖老师呢，我们不好驳人家面子。”
　　“是你们自己约的人关我们什么事啊？别得寸进尺啊，我告诉你楼梯口都是安保，你别逼我喊人。”卫新凯比魏清叶还要生气，过去这种事情也不少，他碰见的多了去了，可这种打算强行把人带走的还打算道德绑架的他也没见过，别人好歹知道先骗骗，怎么这边的打算强行？他跟着肖黎影这么多年早就把肖黎影当自己人，都欺负到他妹妹头上了他能急，而魏清叶更气：“好，凯子你留房里守着肖老师，我跟你去。”
　　肖黎影一听急了，拉住魏清叶，而魏清叶转头看着肖黎影，没有出声，被门挡住了丽丽看不清楚，魏清叶无声的说了一句：“楼下有人跟着我。”肖黎影额头上冷汗直冒，拉住魏清叶的手一直哆哆嗦嗦，魏清叶拍了拍她的手示意她先放开，此后让卫新凯闪身进了门，自己走到走廊上关了门，对着丽丽笑道：“肖老师身体有恙去不了，我也不为难你了，我知道你说不上话别人还要把锅甩你头上，我亲自跟你一起去拒绝他们，成不？”
　　魏清叶笑里藏刀时比平日里就冷脸的魏清寒还要有气势，所以丽丽一时间也不敢反驳，只能紧张地点头，魏清叶看了看左边的应急出口又看看走廊尽头的电梯口，低头轻声道：“把你知道的事情先告诉我。”


第318章 
　　人于社会中生存自然而然会因为各色各样的原因形成一个个小圈子，再由小圈子形成更大的圈子，大圈子加起来才是这个社会真正的模样，娱乐圈便是社会中一个较大的圈子，在这个圈子里又有着无数的小圈子，魏清寒也躲不过这样的规律，哪怕站在金字塔顶也有自己的小圈子，而郑锐哲的圈子很特殊。
　　他，也不过只是这个小圈子里最不起眼的小虾米，是随时可以被遗弃，被替换，甚至当挡箭牌的小老鼠。那日魏清叶跟去停车场的人肖黎影曾见过，还和这个人一桌吃过饭，他叫姜怀，时年28岁，酒店业大亨姜东边的大儿子，也是姜东边培养的继承者。姜怀是beta，而他的亲弟弟姜仁则是劣质omega，理论上而言没有当继承者的可能性，只有分财产的资格，但偏偏是这种家大业大的富家子弟才有争财产的可能性，曲柔绝不是特殊的孤例。
　　曲柔曾经也不是曲华集团指定并培养的继承者，当时的继承者是她的亲哥哥曲俊，但曲俊就是个典型的纨绔子弟，仗着自家权势胡作非为，曲柔的父亲虽然自己浪但还算浪得低调，至少家业全部握在自家手中，但曲俊可不是，曲俊是拼了命地往外送钱，曲柔就是个替补队员，因为曲俊废了现在才是曲柔坐镇曲家当家人，而此前经历过的风风雨雨多得数不清，姜家亦然如此。
　　姜怀和曲俊很相似，其实爱玩的纨绔子弟非常多，但玩的如此高调的实在不多，姜怀本是商圈的人却偏要玩到娱乐圈里去，成了半个公众人物，关于他的新闻比某些当红艺人都要值钱，不仅玩还要闹，不仅闹还不赚钱只花钱，而这一次的事件和他息息相关。
　　姜怀喜欢玩女人，不论是beta或是女omega只要符合标准来者不拒，不来的一样也要，他靠着家里强势惯了几乎谁都不放眼里，倒也不是没出过事情，出了事当然是姜东边负责摆平，由此姜怀就更是肆无忌惮无法无天。
　　姜怀不挑食，外围网红明星都喜欢，但偏偏他最喜欢的是那些干干净净的女人，典型的我可以脏对方不行。姜怀在娱乐圈里有个半透明的小圈子，他是小圈子是头领，和他一起玩的不乏各种当红艺人，经纪人和少数富二代，只是他高调，别人低调了些罢了。
　　姜怀这个小圈子从雏形到成型至今不到一年，他的罪过的人不少，想搞他的人不少，但这么明目张胆要搞他的是他的亲弟弟姜仁。姜怀是一条金大腿，想抱的人不在少数，特别是在这个鱼龙混杂人多机会少之又少的圈子里更是珍贵，而姜怀这个圈子的主业就是玩，主要目标是女人，从外围玩到犯罪，郑锐哲是试图抱大腿的小弟，而这个小圈子里还有很多魏清叶的老熟人，比如曾经追过肖黎影如今已经消声灭迹的孙格，比如曾经和魏清寒打过交道的陆依辰。
　　陆伊辰的亲姐姐就是被魏清寒打过再送缝纫机的劣质alpha陆伊乔，但当时没有证据证明陆伊乔知情他逃过一劫，这一次他怕是逃不过了。
　　也算是歪打正着，姜怀这次看上的就是肖黎影，所以接到任务的郑锐哲才会不断的侵扰肖黎影，偏偏他碰上了魏清叶，也算踢到了铁饭，可姜怀已经跋扈惯了，魏清叶这种“小虾米”他怎么会放在眼里，他要就是要，管的着对方是谁？
　　魏清叶虽然走得急但也不莽撞，负责案件的周子夜那边掌握了不少实质性证据，也有受害人证词，只是还不够，但要抓人可以，所以魏清叶在路上联系了周子夜，周子夜一盘算，紧急申请了拘捕令，他们要直接逮捕，不过为了行动的安全性和准确性不要打草惊蛇，周子夜同意魏清叶先单独去探风口，要确保人赃俱获。
　　魏清叶去的地方是个小酒吧，但小酒吧三楼别有洞天，三楼的后门通往一座小区，再走过某一栋居民楼的停车场上楼梯，三楼大平台有一个需要钥匙打开的铁门，铁门后有一条消防梯，消防梯爬上去里面全部都是大大小小的房间，而小区里的那扇铁门是唯一的出入口，很是隐秘，魏清叶去的地方是最大的一间豪华房，装修非常顶级，里面男男女女挤了三十几个人，不仅郑锐哲在里面，陆伊乔在里面，连姜怀都在里面，还有很多半生不熟的面孔，这行动起来就是一锅端，可是，有个问题。
　　他们真的有保镖队，在里面动手魏清叶是要吃亏的，放在以前她可能会选择冒这个险，但现在不会，肖黎影还在等着她，她的生命里不是只有她自己一个人了。
　　魏清叶想和平拖时间等周子夜他们强攻进来，毕竟门口还有守卫，到达也要时间，可偏偏跋扈惯了的姜怀就是不给这个机会。姜怀没看到日思夜想必须占有的肖黎影，见到的是个魏清叶的“小助理”顿时气得火冒三丈破口大骂，魏清叶还有旧患在身自身难保，没能完成任务武力值几乎为零的郑锐哲成了个活靶子，万幸的是周子夜带人来得及时人多势众又有武器在手，魏清叶受了点擦碰伤，可郑锐哲就没那么幸运了，周子夜喝住现场之后郑锐哲已经躺在地上被打成猪头是哀嚎不止，魏清叶冷哼一声，抱大腿也要看人，谁的大腿都抱结果偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，真是笑话。
　　没喝醉的人抱着头蹲着被一个一个带出门，喝高了的几个不省人事，喝多了但仍醒着的姜怀还在叫嚣，他叫嚣魏清叶倒是无所谓，但他嘴里出现了肖黎影的名字，带的字眼脏得很，魏清叶瞬间火冒天顶伸手差点就是一圈，但也幸得周子夜出手及时拉住了魏清叶，若不然这一拳必定会变成姜家的把柄，魏清叶的警/////察生涯大致也就此结束。
　　魏清寒和肖怜影此时远在海外，魏清寒在海外拍戏，肖怜影在海外取材，是两个完全不同的地方，没有住在一起。肖怜影半夜接到姐姐的电话吓得脸色惨白，魏清寒在拍戏接电话的是管思源，肖怜影只得在电话中安抚情绪激动的肖黎影，但，肖黎影心里的慌，肖怜影是理解的。
　　人只有在面对爱人时容易理智断线情绪失控，魏清叶留下的只有一句话，肖黎影连电话都不能打给她。肖黎影在电话里语无伦次，伴着哭泣声，肖怜影也能知道她想说的是姜怀那群人是没理智的，不会手下留情，而魏清叶只有一个人，带着一个瘦弱的小姑娘又有何用？她承受不住魏清叶的离开，不想再见她受伤，她真的要疯了，多年前魏清叶伤重时那种末日感侵袭全身，分明闷热夏夜却浑身冰凉全是冷汗，她怕极了死神，也恨极了这种无能为力的感觉。
　　可，肖怜影也是。
　　肖黎影根本听不进任何道理，即便肖怜影一遍遍不厌其烦地告诉她魏清叶不是那么莽撞的人，她不冲动，她肯定会找帮手，她还有你，不会置你于不顾，可她也无能为力，隔着那么远的距离，她碰不到肖黎影，话语那么苍白连情绪都传到不到。肖怜影一面试图安抚几近癫狂的肖黎影一面手忙脚乱地收拾自己的行李，一面用平板登陆微信联系管思源，管思源不能打扰拍戏的魏清寒，但他能想办法联系上可能知情的人。
　　这么一折腾竟然折腾了将近两个半小时，凌晨没有飞机，肖怜影订的是最早的一班飞机，打算飞到城市里再打车去找肖黎影，而在那时，魏清叶，回来了。
　　魏清叶一进门就看到了哭到崩溃的肖黎影和手足无措的卫新凯，肖黎影手里还拿着手机，那种揪心的感觉疼到魏清叶窒息，闷闷的，痒痒的，抓挠着魏清叶的心，不得安生，可这种感觉从魏清叶离开的那一刻就在抓挠着肖黎影，直至将她生生撕碎，慢慢的，一片一片，不见血地没入尘埃里。
　　魏清叶也顾不得在场的卫新凯和跟在她身后送她回来要给她们转移住处的两个同僚，连鞋子都顾不上脱去，几个跨步冲到肖黎影身边，伸手将肖黎影揽入怀里，嘴里喃喃着对不起，带着哭腔，带着歉意。电话那头的肖黎影不知何时悄然挂了电话，她听到了魏清叶的声音，而卫新凯和魏清叶的同僚退到了房间门口背手关上了门，他们不想去打扰这对“苦难”的鸳鸯。
　　肖黎影在被魏清叶抱住时放声大哭，不管不顾，紧紧抱着魏清叶死也不肯松手，魏清叶眼角有泪，她甚至还在庆幸路上周子夜要给她贴的创可贴她没要，幸得她浑身干净整齐，若不然肖黎影真要疯癫，而她怎么能忍受肖黎影崩溃，还是因为她的原因而崩溃。
　　她很抱歉，是一个拥抱也难以道清的道歉。


第319章 
　　过此一番，郑锐哲不得不换角，虽然剧组和经济公司竭力掩饰，终究还是没能瞒过万千网友的眼睛，加之各方为己的利益，真相没有如对方之愿在时间里沉淀，不仅上了热搜还成了论坛里讨论的热帖，而另一边魏清叶却是江山美人大丰收。
　　是啊，这是魏清叶坚持这么多年的理由，身在黑暗却始终向往光明，她相信雨后会天晴，更愿为之而努力。
　　深冬，午后，只剩枯树的林荫小道，路边长椅上坐着一个眉目清秀的女人，远处有陌生的孩子在嬉闹，而这个眉目清秀的女人，恰是自远方采风归来的肖怜影。于此，2024年悄然落幕，魏清寒和肖怜影时隔半年，终于约来了见面的时间。
　　魏清寒接了一部文艺片，十月底悄然开拍，肖怜影则去了国外，为下一部电影采风做准备。她们约好空下来了便登记结婚。和求婚时的不同，她们领证没有想象中的轰轰烈烈，只是在电话中说好了见面的时间和地点，而魏清寒是到了云渊城下了飞机才给狄玥打去的电话再笑嘻嘻的被狄玥骂白眼狼。
　　耳机里清冷又富有感情的声音在这寒冷的冬日里又如暖阳温暖着肖怜影的心，耳机里的声音是魏清寒的，低沉而富有磁性，唱歌时虽然没有技巧但富含感情，咬字清晰，一字一句唱入心底。
　　这首歌是魏清寒在节目上翻唱的曲子，原本不过只是谈话节目打赌后的惩罚环节，最终因为魏清寒出色的演出变成了粉丝的福利。魏清寒抽到的歌曲是粤语的“时光机”，本身就是一首爱而不得且不舍的情歌，魏清寒唱的像自己的故事，那一句“只想去为你完成时光机器，人人能超越生死”唱进无数人的心扉里，也唱进了肖怜影的回忆里。
　　和魏清寒在一起之前肖怜影会把想念写进纸飞机和千纸鹤里，然后叠起来一个一个放进纸箱里，后来，纸箱跟着肖怜影一起来到魏清寒身边，变成了她们之间无言的信物。她们常谈异地恋，每次离开魏清寒都会带走一部分千纸鹤，肖怜影带走纸飞机，想念侵袭时便朝着远方丢出去一只，魏清叶常笑魏清寒溺于玛丽苏言情霸总小说里，但嘲笑她的同时却也能知她们的苦闷。
　　想念是一棵不会凋零的树，她们在用自己的方式维持一段不能见光的爱情，而这份爱情曾不为世俗认可。她们的爱要跨越无数座看不见的大山，旁人眼中微不足道甚至幼稚可笑的动作最终才是真正支撑着她们走到今天的动力。
　　后来，纸飞机和千纸鹤都飞向了看不见的远方，换回的是魏清寒的求婚戒指。千纸鹤和纸飞机不仅寄托着魏清寒和肖怜影的感情和思念，更连接着她们的过去和未来。或许她们也曾觉得娱乐圈是一座无形的囚笼，以爱为囚，画地为牢，可她们最终也找到了属于她们的方式。
　　“这位美丽的不知名女士，可否赏脸和我吃个饭呢？”当微风轻抚脸颊，一个熟悉的声音在肖怜影耳畔响起，低沉且富有磁性，和耳机里的声音一样但又不尽相同，一样的是磁性和低沉，不同的是这个声音不仅真实还带着柔和的感情，和这秋风不同的柔和，如春风拂面，吹红了肖怜影的耳朵。
　　“不是我对象的话我不去的哦。”肖怜影仰头看着身后笑得春风拂面的女人轻笑着回答，那女人看着近在咫尺的肖怜影，长发随意散落于肩膀，笑容柔和，忽而又想起她洛特期的时候，面色潮红，表情隐忍，看得这女人忽然头顶冒烟，她也不至于大白天的想入非非，所以她定了定神继续笑道：“我要是你对象我就不请你吃饭了。”女人将耳边碎落的散发撩到耳后，不叫这头发挡了眼前的盛世美颜：“我要是你对象我就直接带你结婚去了啊，吃饭嘛结了婚想什么时候吃就什么时候吃，吃什么还不一定呢。”
　　身后的女人连嘴里开染坊表情都是正儿八经的笑着，肖怜影抬手捏住身后女人双颊轻轻拉扯着笑道：“堂堂国际影后大白天在这开X腔，小心被狗仔偷拍。”魏清寒被捏的心满意足，像一只野生大猫一脸倦意地倚靠在肖怜影手掌上：“偷拍呗，我可巴不得有人拍到。”魏清寒一副死猪不怕开水烫的模样怕不是要气死钟斯莉，但她们既然有如此重要的事情在身自然就要做足准备，比如带着负责嗑cp，不是，放风的管思源，又比如魏清寒和肖怜影都做了简单的变装，虽然这种变装显得格外敷衍。
　　闹完了魏清寒才坐到肖怜影身边去，脚底落叶盘旋，恰逢微风拂面，最爱的人依偎在身边，魏清寒有么一瞬间觉得自己提前进入养老生活，还没领证就准备好追赶钟斯莉的脚步退休，只是再看肖怜影时魏清寒又迅速否掉了自己提前退休的决定。
　　她们见面的地方是多年前肖怜影发病后最终找到她的地方，盛夏的夜里是个乘凉喝酒的好地方，而秋末的午后也恰是嬉戏玩闹的好去处，长椅不远处便有一群小孩在打闹着，而肖怜影托着下巴看着的那时嘴角带着笑，魏清寒咬了咬唇，一时沉默。
　　魏清寒颁奖典礼求婚后哭得最惨准备得最积极的大致不是肖怜影而是狄玥，狄玥是在电脑上的直播上看到求婚的，典礼结束后魏清寒又是哄狄玥又是哄肖怜影还要哄两句钟斯莉，忙得根本没时间跟着她们哭，此后略微冷静的便开始积极的结婚准备，只是既然要结婚就避免不了生孩子一事。
　　魏清寒不想生。
　　魏清寒和魏清叶同样是自由的，只是魏清叶更随意，魏清寒更谨慎更有规划，魏清叶则属于只要结局和自己想象的差不多就行，魏清寒没什么世俗的观念，也曾说过无论肖怜影是omega，是beta，甚至和她一样是alpha她都会爱她，证明了魏清寒爱的始终都是肖怜影这个人，更间接表明了她的态度，要不要孩子她无所谓。
　　魏清寒没和肖怜影提过生孩子的事情，其实她的顾虑更多，所以魏清叶和曲柔才会在狄玥有意无意提起时站在魏清寒这边为她说话。
　　PTSD和抑郁症是精神绝症，终生都有复发的可能性，这是其一，其二肖怜影的身子虽然这些年有魏清寒照顾着，做过手术不断治疗，但有些病也无法根治，生孩子会让肖怜影身心都受损，魏清寒是不愿意让任何可能让肖怜影受伤的机会出现的，什么生孩子保大保小在她这不存在，她会从源头上斩断一切不好的可能性。
　　所以，魏清寒不想要孩子。
　　魏清寒这一路说说笑笑，不时欺负一下肖怜影，把轻松都写在了脸上，谁知道真的把红色的小本本拿到手里时却在车里哭成泪人，肖怜影怎么哄都哄不停她的泪，可她又是边哭边笑。
　　过去肖黎影也曾说过魏清叶领证那天哭成泪人的事，到如今肖怜影才知道这一纸证明对她们而言到底有多重要。
　　后来的肖怜影在微博小号如此写道：“和你在一起之前曾以为的那些玛丽苏和恋爱脑最终都被打了脸。”爱情不在乎年龄，不在乎时间长短，而在于彼此是否真的有“爱”。
　　于他人而言肖怜影的人生轨迹像极了后半生遇到金主后翻盘的爽文女主角，而这些“他人”指的是陌生的路人，粉 丝，甚至是黑粉。偏偏肖怜影又是不喜欢四处诉苦的人，她越是低调便越是招黑，肖怜影总是笑言她们说得也对，魏清寒改变了她的人生轨迹，得到了曾经不敢奢求的平等和真心，她是那么卑微，要的总是那么少。
　　可对这个趴在方向盘上哭得天崩地裂的魏清寒来说，是因为有了肖怜影才有了现在的自己。从前也曾说过，魏清寒是肖怜影黑暗中的一道光，肖怜影是点燃魏清寒的火把。魏清寒也曾说过肖怜影的从前她无法感同身受，但她要参与她的余生，余下的人生有她守护，她做到了，哪怕她们彷徨过，分开过，背对背哭泣过，可那些都过去了。
　　车开过肖怜影曾住过的破旧小区，开过繁华的街道，开过她们一起看过的旧城墙，看过魏清寒曾经住过的地方，开过她们第一次一起吃饭的地方，肖怜影手里紧紧抓着刚拿到手还有余温的小红本，眼角泪未干，第一次如此认真的看着窗外的风景，就像她们曾经走过的路，她做梦也没想到她能在一座曾经找不到归属感的城市里留下这么多回忆。
　　车等红灯时魏清寒歪着头看着身旁的肖怜影，算一算从谈恋爱到结婚也过去了五年，肖怜影从23岁的可爱小猫咪变成28岁翩翩而立的佳人，魏清寒从28岁意气风发的女人变成了33岁的老姑娘...不是，成熟女人，魏清寒觉得怎么看身边这个女人都看不腻，谁知道这个她眼里娇羞的小猫咪忽然解开安全带倾身而上，全然不顾车外随时都可看见的视野，一个吻果断落到魏清寒唇上。


第320章 
　　魏家大宅和过年一般热闹，厨房里狄玥和魏冠荣忙里忙外，花园里不知何时多了个喷泉，魏清寒和曲柔坐在大门前的台阶上看着喷泉跟前的魏清叶和肖氏姐妹，那天阳光明媚，傍晚的光也很美，那束光打在肖怜影侧脸上更美，魏清寒不觉浅笑，歪着头看着夕阳下嬉戏的家人，遥想往后余生也能这样该有多好。
　　“我老婆说她算是半退休了，你们三不打算重新找经纪人吗？”曲柔托着下巴看着喷泉前嬉戏的三人问身旁的魏清寒，而她的钟斯莉在屋子里取暖。
　　魏清寒闻言笑了笑：“你觉得钟老妈子能放心把我们交给别人吗？放心啦，我说可以退就是可以退，现在该做的我们都做完了，她只需要朝九晚五就好。”说话的时候魏清寒的眼睛也没离过肖怜影，有句话怎么说来着？有你在风景都失色，因为最美的永远都是你。
　　魏清寒觉得自己和肖怜影之间大概率不会有厌烦期了，虽然不再是少女但永远热恋。
　　夕阳下的肖怜影和姐姐站在一起，身前不远站着的是魏清叶，魏清叶说一句肖怜影便动一下，肖黎影则拿着小册子拿着笔目不转睛地看着肖怜影动的地方，偶尔拿起笔记录一下。
　　“手，收，放，拉伸，再收。”肖怜影的动作不算缓慢，但有点卡顿的感觉，拳头并不能收放自如，手臂拉伸时亦然如此。这些都是爆破受伤后留下的后遗症，哪怕肖怜影已经做了好几次手术仍旧无法完全治愈，但疼倒不如从前那么疼，被烧伤的地方长出了新的皮肤，那些疤痕则像花藤。
　　“嗯，还是不太得劲，拉到这个角度是会疼是吧？”魏清叶用手背轻轻碰了碰肖怜影抬起的手，她想知道肖怜影拉到什么程度会疼，肖怜影跟着抬手，魏清叶没用力她也不会觉得多疼：“手还卡，有点卡卡的，肩膀比较疼。”肖怜影很是老实，肖黎影闻言提笔刷刷刷在小册子上记录，魏清叶收回手垫在下巴下面看着肖怜影的手沉思道：“那就不是手的问题，是颈椎，大体上不影响生活对吧？”肖怜影收回了手点头：“不运动的话没问题。”
　　肖怜影指的是不跑步不健身时没有问题，但魏清叶直接歪到了南极，嘴角都提到耳朵上了，只是还没开口就被肖黎影踢了一脚，然后嘟嘟囔囔的闭麦换话题：“嗯，药还是得吃的，你这身子也没好哪儿去，且养着，别寻思着生孩子的事儿了，你身子好了小魏总才能放心，生下来的宝宝才能健康有人照料，别想那么多了哈。”
　　魏清叶接过小册子再用小册子轻轻拍了拍肖怜影的手臂，再拿起手机便打电话便往魏清寒和曲柔在的地方走去。
　　魏清叶一走，夕阳下只剩下肖氏姐妹并肩的影子，肖怜影背着手看着已经慢慢变暗的夕阳，忽然笑了笑：“开心吗？”肖怜影闻言也跟着笑：“感觉和以前一样又有点不一样，但是。”肖怜影回过头看着身后正和魏清叶打闹的魏清寒缓缓笑道：“很幸福，想让时间留在今天，也想告诉全世界我和她真的结婚了，虽然我知道不可以。”
　　肖怜影的话其实不复杂，肖黎影是魏家的养女，从小到大被当亲女儿养育，肖怜影又是肖黎影的亲妹妹，还是魏清寒的女朋友亲上加亲，没结婚之前她是魏家的女儿，结婚之后她是魏家的媳妇。一样的是这个家还是这个家，一样的亲，所有人都一样的亲密，不一样的是一种感觉，哪怕一切都没什么改变，可她就是感觉变了一点点。
　　“我知道那种感觉，和清叶结婚的时候我也觉得不一样了，但爸妈对我还是一样的好，我觉得可能对她们来说结婚只是多了张证明，始终都是一家人，但对我们来说就是不一样。”肖黎影摸了摸肖怜影的头发。
　　肖黎影只比肖怜影大一岁，肖怜影出生后两人都被鉴定为劣质omega，然后，被父母“卖”给了时耀，尔后，在确认质素时肖黎影被发现质素误判，时耀将她“扔”给了魏冠荣，这个过程不会超过一年时间。一个不满三岁的小女孩，尚未完成形成记忆，没有自由支配的权力，但也就是如此，肖黎影对肖怜影的爱护里总是藏着一份不起眼的愧疚，哪怕那时做错的不是她。
　　相认后大家都很忙，忙到一年到头呆在一起的时间总是很短很短，平日里分享时间也不长，要么肖黎影在拍戏要么肖怜影在剧组里，碰不到一起，就算碰面了大多数时候也是有时候，身边也有人，这么长时间姐妹俩愣是没有好好聊过一次，而肖黎影对肖怜影的心结，是她过得更好，而肖怜影的过去写满了苦难。
　　“以前在设施里的时候你有没有想过回去找我们的爸妈，亲生父母。”时隔多年，肖黎影终于把这个问题问了出来，其实从前，她也曾逃避，她怕肖怜影的答案和自己的不一样，她也怕面对不了自己的“愧疚”，可是肖怜影，她始终是人间清醒：“很小的时候想过吧，我不想回去，我想知道为什么不要我，手术后就没这种想法了，他们都不要我了，我又何必多问一句，我也不想回去一个本来就不要我的家庭。”
　　肖黎影楞楞地看着身旁的肖怜影，夕阳的余晖照耀她脸上，她看到的不是劫后余生的庆幸，而是大难不屈后的淡然，是面向苍穹后的重生。肖怜影从来都不需要那份怜悯，因为她从不可怜自己，她始终都在坚定的向前走。肖黎影看着这样的肖怜影忽然浅浅一笑，结束的一切是真的结束了，新生活也真的开始了，再去纠结过去谁也不能弥补。
　　当夕阳下落，院子里亮起灯的同时一辆接一辆豪车也开进了魏家大宅，肖怜影平日里见得最多的就是房车和商务车，那一瞬间竟然看傻了眼，直到魏清寒拿着外套出来将她抱住才回过神来，从没见过这么大阵仗的肖怜影下巴都抬不起来，和魏清寒说好时嘴唇都颤抖：“怎，怎么，怎么这么多豪车？”这肖怜影话音刚落，第一辆车上的人从驾驶室下来，不是别人，正是《土壤》的导演乔逅。
　　乔逅经过几年打磨如今已经是影视剧界导演的中坚力量，从副驾驶下来的则是已经“分手”的陆常。乔逅信奉男人至死是少年的唯一真理，快四十岁的年纪依然意气风发，一下车就嚷嚷着和肖怜影魏清寒打招呼。等来的人慢慢下车肖怜影才看清楚来的人是谁，有影帝高西和姜镇，有《土壤》的主角黎曼和吕意涵，有《绕死局》的女主角袁柯，有她们的老友顾升，有顾升团队里最看重的蓝曦，最令肖怜影意外的，还有《土壤》当时爆破案受重伤的摄影师李忠。
　　来的人几乎都是圈子里举足轻重的人物，而这些人有魏清寒多年的老友，也有因为肖怜影而认识最终成为挚友的人。曾几何时肖怜影身旁只有魏清寒带来的好友，那些可以被信任的人，那些可以被信任的关系无一不是因为魏清寒，肖怜影那时的卑微是因为她知道离开了魏清寒自己什么都不是，可她没注意到的是魏清寒只是在过滤不能信任的人，她从来没有阻止肖怜影社交，她从来没阻止肖怜影独立成长。
　　魏清寒一直都是肖怜影的一座桥，爱一个人不是要让她就此失去自我，自由和爱情并不冲突，只关乎爱情里的人是谁。
　　而肖怜影是幸运的，她遇到的是魏清寒。
　　“姐姐”魏清寒哪里会知道肖怜影那个小脑袋瓜子里面藏着什么，而肖怜影自从“长大”后就再也没叫过她“姐姐”，这冷不丁的来一句姐姐竟然让魏清寒以为自己幻听了。魏清寒瞪大双眼看着肖怜影，肖怜影不知道是不是读懂了她的意思，压低声音在她耳畔轻声叫道：“姐姐”，听清楚的那一瞬间，天旋地转，四周的一切在视野里瞬间模糊，眼前只剩肖怜影的脸。
　　魏清寒仿佛看见蓝的发白的天，天空下有一片草坪，她和肖怜影躺在草坪上看着天空，太阳不刺眼，握在手里的手很温暖，哪怕全世界真的只剩下她们两个人魏清寒忽然觉得其实也无妨。
　　眼前的肖怜影相较于刚认识的那时更加成熟，眉目间多了些沧桑，但这悲伤之中又参杂着淡然，那是一份在漫长岁月中用笑和泪凝结而成的淡然，她看透了，她看开了，可她看着自己时眼里全是爱，温和的像春初的暖阳，不烫，不凉，很温暖。
　　她的肖怜影愈发漂亮了，即便素颜亦然如此，可她还是太瘦了，瘦得指节分明，拿了奥斯卡最佳剧本的肖怜影相较于五年前身价成倍翻，可她还是那个谦虚的肖怜影，积极跟组，积极学习，魏清寒自己也是工作狂，但她双标，她看不得肖怜影疲累。
　　魏清寒靠了过去，微凉的唇贴在她唇上，手环绕着肖怜影的腰身将她托靠在自己身上，如果风能偷听就能听到魏清寒落唇之前说了一句。
　　嗯，我的猫。


第321章 
　　毫无疑问，这是魏清寒瞒着肖怜影安排的一场特殊婚礼，算作一个结婚之日的惊喜。
　　魏清寒在外如何被捧成神也罢，却始终只是一介凡俗之人，就如地下情那几年她憋着一口气要出柜一般，她要的是她的爱情见得了光，也能得到祝福。如今的魏清寒其实也一样，她不愿意把肖怜影藏起来，时机不对时结婚不能大摆宴席，但魏清寒还未见过肖怜影穿婚纱的模样，也没能给肖怜影一场婚礼，所以她要用肖怜影喜欢的方式去办婚礼。
　　肖怜影是自由的鸟，魏清寒亦然如此，前有言这娱乐圈于她们而言如同一座囚笼，至今亦然如此，只是魏清寒和肖怜影找到了属于她们自由的方式，而她们不喜欢拘泥于传统与所谓【形式】，结婚是自己的事，幸福也是自己的事，她们不想【做给别人看】，归根结底得自己喜欢，友人参与时又不累，所以婚礼变成了私下的聚会，按照魏清寒准备时的原话来说便是：“本来结婚就是开心的事儿，结果办个婚礼你们得匀上时间跑一趟我和她婚礼都得累死，别了。”
　　不过魏清寒这番举动的确深得肖怜影之心，她来到魏清寒之后酒会聚会等等参与过不少，可哪一场不是面子工程，不熟的人比认识的人多，一场酒会下来又是喝酒又是聊天还得一直站着更要注意形象，放松没有反而更紧张了。或许肖怜影就是不适合这所谓【上等人的圈子】，就如同她和魏清寒更喜欢路边吃点儿烧烤排队吃顿火锅但不喜欢上高级餐厅吃饭一般。
　　活着嘛，能自己决定的事儿得舒服才对，这句话是魏清寒曾经采访时对着记者说过的话，如今这句话也成了肖怜影的座右铭。
　　“魏清寒，过来把螃蟹端走啊？”客厅里人满为患，坐的坐瘫的瘫，还不发各位影帝影后视帝视后，聊天的聊天打牌的打牌，姜镇和乔逅VR对战中，肖怜影盘着腿和姐姐肖黎影坐在地板上，对面坐着的是简恩菲和黎曼，魏清寒拿着扑克牌站在她身后和顾升说着话，钟斯莉忙得满头大汗，站在厨房门口喊，曲柔端着一盆虾走过来笑道：“算了啦，她今天结婚，我们来就好了。”结果就是魏清寒话说一半放下扑克牌走到厨房门口又被钟斯莉赶回客厅去，只留下一头问号在空气里乱飘。
　　魏清寒和肖怜影结婚狄玥可高兴得很，一手拿着酒杯一手拿着大虾和年轻人相谈甚欢，餐桌的狼藉刚被收拾走又有了下一波美食上桌，魏家大宅一楼有个大酒柜，柜子里有各种名贵陈酒，魏家四个小孩都不喝酒，钟斯莉和曲柔倒是喝一些，这一柜子的酒其实是魏冠荣的收藏爱好，结果一场婚礼掏了大半柜子的酒，魏冠荣连眼睛都没眨一下，看得乔逅直呼有钱人。
　　夜渐深沉，欢闹的客人也一车车离开魏家大宅，留下来的管思源和卫新凯与魏家人一起收拾聚会后的满地狼藉，因为魏家各种各样特殊的原因，故而魏家从不请保姆阿姨。等收拾完了家里已入深夜，狄玥将卫新凯和管思源夫夫留下住宿。
　　从前的夜空繁星点点，如今只余下一片漆黑，夜风带着闷热吹拂魏清寒的脸，坐在阳台上的还有拿着热茶的魏冠荣。
　　魏清寒看着身旁仍旧笑脸盈盈的魏冠荣，他老了许多，两臂斑白，手掌也多了些许老人斑，她们长大了，魏冠荣和狄玥也老了，只是从前魏清寒没去注意这些。幼时也有人曾告诉她，alpha、omega与beta寿命长短的不同，那时尚还年幼，懵懂的魏清寒不知何为生死，何为别离，更不懂何为血脉相连的根，如今想来她才知区别。虽说父母不可能陪伴她们一生，但还在时要懂得珍惜。
　　“这两年的气候越来越怪了，我年轻的时候大晚上的在树底下乘凉躺个凉席凉快的很，现在坐在这儿闷得慌。”魏冠荣伸手“啪”一声试图拍死一只饶人的蚊子，看了看没拍着，再一看蚊子已经飞远了，故且只能作罢。一旁的魏清寒闻言笑道：“我小时候天上还有星星呢，现在都看不见了，空气不好，不过。”魏清寒抬起头看着被云遮住的月光，轻笑道：“各有各的好吧。”牛头不对马嘴，魏清寒还没醉。
　　“小影子洗澡，我把事儿跟你说说吧，清叶跟你说了的吧，小影子的信息素。”魏清寒闻言食指轻轻挠了挠脸，眨巴眨巴眼睛道：“嗯，信息素泛滥，没办法抑制对吧。”魏冠荣抿一口热茶又吹一吹，放在手里等着凉：“不止啊，前段时间小影子全身检查的报告你也看到了，大病没有，小毛病一样接着一样，我也能理解小影子要个小孩的心情，但这事急不来，得顺其自然，现在真有了，不好生，对身子不好。”魏冠荣和狄玥不一样的地方是，狄玥更想要个小孙女，哪怕缓几年也好，但魏冠荣是专业人士，要小孩的风险和困难程度他算得出来。
　　“顺其自然吧，她好好的就成了，我无所谓。”魏清寒听到身后客厅的声响，转头看到穿着睡衣的肖怜影坐在沙发上，身后的肖黎影拿着吹风机在替她吹头发。
　　魏清寒和肖怜影新婚之夜带着小别，魏清叶和肖黎影是小别胜新婚，一楼客房住着卫新凯和管思源，二楼住着狄玥和魏冠荣，两对年轻小情侣很是默契的把住处搬到了三楼，互相打扰可好过打扰别人的睡眠，再者，这魏清叶和魏清寒脸皮厚，明天就算被狄玥调侃两句也能厚着脸皮说回去，但肖黎影和肖怜影可还要脸。
　　夜黑风高适合。。。那啥的夜，注定波澜壮阔，不睡到明天下午谁也可想出这个房门。
　　化妆台前坐着的是刚洗完澡的肖黎影，刚吹过的头发披散于肩膀，带着洗发水独有的香味，混合着信息素的味道漂浮于房间里。镜子里的女人满眼冷漠，所谓“孤高”，很多时候都是一种贬义词，特别是出现在肖黎影身上时，可肖黎影跟着魏清寒越久身上就有越多魏清寒的影子，黑粉骂黑粉的，她依然我行我素，和多年前那个卑微的自己全然不同。
　　后来，“孤高”和“寡言少语”变成了肖黎影的标志。
　　如果说从前的肖黎影习惯了冷漠是不想热火上身，那么现在的肖黎影冷漠不过是想远离纷争，如今的肖黎影冷漠，是因为心冷。她看到了自己和妹妹的差距，也看到了自己这么多年的努力就像一场无用功。
　　肖黎影的起步和肖怜影不一样，肖怜影曾经在这个圈子里的身在底层是真正默默无闻的类型，那时候她刚大学毕业，尚在考研，没有签约经纪公司，赚的钱够生活就成，肖怜影有她的压力，肖黎影也有自己的压力。
　　曲柔曾说过商人眼里真的只有利，娱乐圈中更是如此，而经纪公司和经纪人也分三六九等，碰上好的恰如魏清寒，资历深有经验要什么有什么，能用钱换钱；碰上不好的如肖黎影的前经纪公司，资历浅没经验要什么没什么，赚钱全靠人堆，在这种公司里就要面临争抢各种稀少的好资源，就连普通的资源也要抢，而不是每个经纪人都是钟斯莉，在这个肮脏的泥泞里有着一套隐形的交易规则，叫“你情我愿”，至于如何交易，看不到上限也看不到下限。
　　长时间的摧残让肖黎影慢慢形成了自己的价值观，她也难以再信任圈子里的人，看似开朗爱社交的肖黎影实则每一次拍完戏就和整个剧组没了联系，剧组的群从一开始加在里面看消息的就只有卫新凯，到头来卫新凯认识的艺人比她都多，而她，把自己关在了囚笼里，不出去也不允许陌生人进来，因为不会选择而选择了一刀斩，可今晚肖怜影和魏清寒的婚礼让她看到了这个圈子中存在着的另一种信任。
　　到底，是她输得彻底，哪怕如此不过是嫉妒，哪怕不会有人在意。
　　晃神之间一双温暖的手自身后拥住了肖黎影，魏清叶的信息素在洗完澡后混合着像催眠，肖黎影倚靠着闭上双眼。耳旁有魏清叶的呼吸，夹着淡淡香气：“不开心吗？”肖黎影一笑，靠在魏清叶身上蹭了蹭道：“刚才有点儿，你来了就不会了。”
　　魏清叶歪着头看着镜子里一脸轻松的肖黎影，蜻蜓点水一般的温带着柔和的唇落在她额头上：“妹妹结婚不开心吗？还是我没给你婚礼羡慕了？”肖黎影噗呲一笑，又因为被这吻做弄的发痒只得躲着：“怎么可能，是别的事，也不是她的问题呀，诶，等一下，唔！”肖黎影话都没说完便叫魏清叶拦腰抱起，继而轻放于床面上，撑住双手轻笑道：“跟我在一起还想着别的女人我会吃醋的。”
　　这肖黎影一声“哈？”都没来得及发出就被魏清叶堵住了嘴巴。


第322章 
　　时间一点点走过，肖怜影结婚时还热着天，转眼在剧组拍戏的肖黎影就穿上了御寒的大棉袄，拍戏时穿的戏服比较薄，这么多年下来肖黎影已经习惯了严寒拍戏不发抖，这也是考验演员演技的一种方式。
　　圣诞节时肖黎影拍戏忙，魏清叶手里有案子走不开，结果就比预定时间晚到了六天，正好赶上跨年夜，可惜肖黎影的跨年夜要拍夜戏，魏清叶信守诺言，赶过来剧组给肖怜影当助理去了。
　　肖黎影这次倒不是主演，这次属于友情出演，两年前肖黎影拍过这位导演的电影有些交情，后来这位陈导又介绍她认识了另一位导演，也算她的恩人，肖黎影欠了个大人情，现在属于回来还人情了。但这个剧组说好不好说坏不坏，主演是两个资历比较深的演员，其他演员要么是出道不足半年的新人，要么是投资商塞进来的，但这就是个小投资的电影，题材也不怎么容易火，预计多少只能赚一点，找肖黎影拉票房呢，所以这个组有些混乱，还没来钟斯莉就千叮咛万嘱咐还给多配了两个助理，加上这次来的魏清叶都有五个人了，属实大牌，但是新晋影后，应该的。
　　肖黎影拍戏时魏清寒就站在一旁瑟瑟发抖看着，肖黎影拍完了魏清叶就拿着羽绒服上去把人包回来，妻子兼助理就是贴心。
　　这会儿肖黎影上去和导演说戏了，魏清叶就站在场边搓手顺便问拿着热水壶的卫新凯：“不是说客串么，都拍多久了，还没完啊？”卫新凯缩着脖子答道：“快了快了。”但这个回答魏清叶也不满意：“我看小魏总客串时间都快，怎么我老婆时间这么长。”魏清叶才不管旁边耳朵听去了多少张嘴就来，卫新凯眨巴眨巴眼睛，嗯，挺符合魏清叶的作风：“之前有个演员一直在改台词改戏份，和导演还有其他演员没谈下来拖了点时间。”
　　这句话卫新凯是咬着魏清叶耳朵说的，他可不敢惹事生非，这样的剧组他烦得很，巴不得赶紧拍完赶紧走人。这魏清叶一听当然恼了，什么事啊，改剧本又没谈好找人在这玩儿呢，合着肖黎影的时间不是时间啊，年一过肖黎影的新戏就开拍了，休息时间都浪费在这喝风了这是？
　　“是谁啊？”魏清叶又不是卫新凯当然是张嘴就来，卫新凯还犹豫着怎么说的时候肖黎影那边似乎吵起来了，魏清叶拔腿就要走，结果让卫新凯拦了下来：“别去，正常的，和他排戏基本都这样。”卫新凯的声音很小，但魏清叶听明白了，这才仔细去看，可是这看了也不知道是谁，在魏清叶眼里只有信息素和beta，她脸盲：“这谁啊？”卫新凯对于魏清叶这么问毫不意外：“男二号李佑，电影最大投资商的小公子。”魏清叶白眼一翻：“小魏总办事不力啊，怎么越吵越厉害了，赶紧看看去啊！”
　　魏清叶执意要去卫新凯和其他助理也不能再拒绝了，而魏清叶刚走过去就听到陈导好声好气地劝着：“李老师啊，上次说改咱改了，您忽然说还得继续改确实没必要啊。”吵架的中心李佑不满的嚷嚷：“你们能听懂人话吗？我说的是在上边追一段戏，跑的部分威亚拉着我跑再叫替身翻下来，这样才显得更紧张，更帅气，你都让江老师跑完了我就在这接个头有意思吗？啊？我这么大冷天陪你们在这吹风就为了站原地说几句台词就出镜了？要么让我上面追一段翻下来，要么加台词。”
　　李佑语气强硬，根本没给留商量的余地，男主角江老师叉着腰看着他一言不发，肖黎影拿着剧本站在一旁也不说话，而李导这会急了，连语气都怒了：“李老师，咱这段前后改好几次了啊，我已经让步好几次了啊，你知不知道你多拍了多少无意义的镜头说了多少没意义的台词？咱们肖老师是来客串的，你硬生生给她多拖了五天了知道吗？我明确告你这段不行！要么老老实实按剧本拍，要么滚出去！”
　　陈导忽然爆发让看戏的魏清叶心里“哦吼”一声，牛啊，都敢这么怼投资商的公子啦？
　　可是魏清叶毕竟就是个吃瓜的，她也不太清楚剧组多拍戏改台词会浪费多少时间多少钱，但她看后面工作人员的表情也能猜的出几分来，至于具体是什么情况她一个局外人也不好评价，所以她打算闭嘴不说话，心里想着赶紧走赶紧走，一个小投资商多大本事呢，这都几点了让不让睡了呀！
　　让魏清叶也没想到的是陈导这通连珠炮直接让矛盾升级到不可调和的地步，兴许是李佑一直被人追捧着，忽然被凶觉得自己丢了脸，气得剧本往地上一摔...离得最近的陈导和江老师都是大块头，最弱不禁风的就是肖黎影了，魏清叶眼睛快，在李佑刚碰到肖黎影脖子的一瞬间一个箭步而上转眼就是一个狠狠的过肩摔，卫新凯只觉得眼前一晃就听到一声沉闷的“啪”，紧接着是李佑的哀嚎，而魏清叶揪住李佑的领子吼道：“XX妈的谁让你碰她了！找死啊！”
　　卫新凯可从没见魏清叶发怒过，她的速度也太快了旁边的人都来不及反应，等反应过来后李佑的几个助理一拥而上要去抓魏清叶，卫新凯一跺脚，死就死吧，直接冲上去撞开了那几个助理，和其他人挡在魏清叶和肖黎影跟前，一副“你敢上我就跟你拼了”的架势。好在卫新凯又高又壮，魏清叶刚才又以迅雷不及掩耳之速给了个过肩摔，几个助理愣是不敢上，只敢在旁边嚷嚷。
　　肖黎影更是被吓得不轻，又怕魏清叶失控之下把人给掐晕了，急忙去拽魏清叶，魏清叶是气得青筋暴起杀红了眼，起身时像极了发怒的恶魔，握紧拳头挡在肖黎影跟前，不知何时连江老师都站在了这边，大抵是知道这边比较安全。
　　魏清叶一起来卫新凯就让了道然后挡在了魏清叶和肖黎影跟前，那几个助理这才颤颤颠颠地把李佑扶起来，李佑被吓怕了又不服输，指着魏清叶破口大骂，魏清叶一个拳头差点抡上去，幸亏卫新凯识相赶紧去拦，刚才那叫防卫，再打就没理了，而陈导这才过来拉人，魏清叶才不领陈导的情：“我告诉你这事你不解决我们不拍了，至于你。”魏清叶恶狠狠地指着李佑，李佑跟魏清叶差不多个头，被魏清叶一指连腿都发抖：“你再敢碰她试试看，嗯？”
　　魏清叶凶起来比魏清寒可怕多了，毕竟以前就是专门干这个的---指的是凶一些死鸭子嘴硬的犯人，肖黎影曾说她凶起来恶鬼都怕她几分，这会儿卫新凯是彻底信了。
　　都动手戏肯定不能接着拍了，卫新凯更怕对方大半夜的找人来，他们这人不多，钟斯莉赶过来需要两个小时，所以卫新凯油门一踩带着人溜之大吉，当晚连剧组酒店都没让住，带着她们找另一个酒店下榻，而魏清叶拉着肖黎影的手一路黑着脸，任肖黎影怎么哄都没用，进了房间门刚关上立刻打电话给钟斯莉，钟斯莉在家刚刷完牙准备睡觉呢，一接电话就被魏清叶劈头盖脸骂一顿，而钟斯莉接私人电话一般都开外放，手在做别的事情，刚走出浴室的取柔也听到魏清叶的一阵怒吼，钟斯莉没说话，曲柔拿起手机吼道：“魏总！喝多啦！好好儿说话！”
　　被曲柔镇压的魏清叶嘶吼变成低吼，但好歹把事情说清楚了，一旁的钟斯莉拿起平板坐回沙发上，而曲柔凶道：“人没事就好，你别嚎了，房间里老实呆着，事情我们来处理，不许再打人了听见没有！”魏清叶还在气头上，气得直嚷嚷：“有人要打我老婆我还不能还手了是不是！”曲柔也是没脾气，咬牙切齿回道：“你们那荒郊野岭的给人埋了都不好找，你好好守着肖总听见没？”
　　魏清叶被曲柔凶瘪了，电话挂了之后往床上一丢这肖黎影就抱了上来，再大的火肖黎影一抱都灭了，魏清叶瘪着嘴抱着肖黎影坐下，肖黎影轻轻摸着魏清叶的头发，又蹭了蹭魏清叶的脸，柔声安慰道：“没事了啦，为那种人把自己气坏了不值得啦，让我看看你的手呀？”魏清叶乖乖把手给肖黎影看着，刚才那是火山爆发的嘶吼，现在像只受了委屈的狗崽：“他们有矛盾干嘛牵扯到你这啊，大不了不拍这破戏了呗，挨冻熬夜还有生命危险，不拍了嘛好不好？”
　　魏清叶一脸委屈说着孩子气的话让肖黎影都不好拒绝，只得哄道：“好了好了，钟老妈子要是说不拍咱就不拍了好不好？你在这儿呀我怕什么，但是你也不要去打人了嘛，你受伤了怎么办呀？”肖黎影说着话抱着魏清叶的手轻轻的吹，吹得魏清叶更委屈了，可是还没等她们温存几分钟就响起了敲门声。


第323章 
　　来敲门的，是导演老陈。老陈五十好几的年纪，早些年下海经商赚了些钱，眼馋娱乐圈赚得多，只是有些人既是如此，老陈没正儿八经上过什么专业，但就是能导得好，结果下半辈子就开始忙活着拍电影，而老陈毕竟是商人出身，商人讲究赚赔，绝不是顾升那种一心拍好电影的人，要赚钱首先要有钱拍电影，要有钱请的起能保证票房的演员，要有人脉认识一些重要的人物，当初老师就是看重了魏清寒才接触的肖黎影。实则他最初的目标是肖怜影，可惜肖怜影是魏清寒的女友（当时），心有邪念的人无法靠近，所以才选了个更容易接近的肖黎影。
　　这一次的争执陈导更怕得罪肖黎影这一面的人脉，特别是魏清叶在场的情况下。如李佑那种他倒是不怕，小投资商圈子里数不胜数，多少人有点小钱就想碰碰运气，实在不行换一个，有钱买人脉的人不用怕，要是保住了魏清寒这一条人脉还需在意这些个不起眼的投资商？陈导到底是个聪明人，但魏清叶却也不是傻子。
　　魏清叶和陈导掰头的时候坐在她身旁的肖黎影依然没有缓过神来，方才敲门声一响肖黎影有那么一瞬间的脸色煞白，只是还没来得及多想，敲门声愈演愈烈的同时她只觉脚底一轻就被魏清叶抱进了浴室里，带上门之前还不忘让她闭嘴。
　　别人怎样不知道，肖黎影自认自己就是个恋爱脑，在门被带上那一刻她想到的不是可能有危险，而是魏清叶好帅，帅完了再想危险的事。从前魏清叶没有提过自己的工作，两人相见的时间加起来都没有异地恋的时候多，而魏清叶在肖黎影这不是在努力做那种事就是在做别的事，所以要说很帅的魏清叶那是真的很少见，二哈出现的频率还高一点，所以陈导和魏清叶的谈话她是一个字也没听进去，满脑子胡思乱想，直到门关上才反应过来，陈导和卫新凯都已经离开，房间里只剩魏清叶和肖黎影两个人。
　　简陋的房间里，不大的床仰躺着两个人，一个是眉头深锁的魏清叶，一个是一脸清爽的肖黎影，躺了半天，先开口的自然是一点负担都没有的肖黎影：“我都不知道你凶起来这么帅啊？”肖黎影冷不丁这么来一句给魏清叶整笑了，这么一笑尾巴又翘起来了：“那可不是，我是谁啊，我是你对象，你对象还有不帅的道理？我磕碜你看得上？”这魏清叶一看就是夸不得，一夸就得有连环炮，尾巴都搅成了螺旋桨，肖黎影已经习惯了，转过身看着身旁的魏清叶，还忍不住上手撸毛，嘴里柔道：“虽然是很帅，但以后还是不要和别人动手啦，这个圈子很复杂的，万一惹到什么牛鬼蛇神，人家才不管你什么背景什么人，先打你一顿出出气，不管怎么样你都被打了，后面再怎么处理也改变不了你被打的这件事情对不对？”
　　肖黎影温柔的像在哄孩子，可魏清叶却瞬间瘪了气：“谁能想到呢，我活到现在有一大半时间都在和黑暗斗争，结果就是这样？”魏清叶是烦躁的，正义在冲动面前显得那么弱小，那么不起眼。她们始终只是这个社会里不起眼的一环，她们得围绕着这个社会转，而不是社会围着她们转，这才是叫魏清叶最泄气的地方，倒不如说叫魏清叶最泄气的，是刺入骨髓的现实，现实是真的太疼了啊。
　　“你一路都这么过来的，不累吗？”魏清叶抓住肖黎影的手放在自己脸上，眨巴眨巴眼睛看着她，两人侧着身子脸对着脸，即便已经清理过房间里还是有一股不太好闻的味道。
　　从前魏清叶也问，但肖黎影总在打哈哈，她不想让魏清叶担心自己，更不想把她卷进复杂的娱乐圈里，这圈子多么复杂，人心有多么黑暗，层层叠叠，乱七八糟，她见过的，她听过的，数不胜数，如果她说，魏清叶什么都做不了还得受气，难道最痛苦的不是无能为力吗？可现在已经结婚了，魏清叶时常跟在自己身旁，想不接触也不可能，总也不可能永远不出问题，魏清叶又不是傻子，直觉敏锐的很。这是肖黎影第一次诉说自己真正的心情，但语气很平淡，夹杂着丝丝无奈。
　　“累啊，每天都在处理那些复杂的事情，无语又琐碎，天天都有新人来，有旧人走，但发生的事情大同小异，这么多年都改变不了。”肖黎影抬了抬眼皮，过去的事情她不愿意多回忆，如果要带着不好的回忆走一生，那她仅有的快乐也会随之而去，她不愿意。
　　“既然这么累为什么不肯换一份工作，你不是图名的人，更不缺这点钱，再不济你和小魏总一起搞公司运营做幕后，这些复杂的事情交给别人不是更好吗？”魏清叶把肖怜影抱到自己身上躺着，手倒是很老实，她现在也没那种心思做那些事情。
　　肖黎影脸贴着床想了想，又闻了闻魏清叶身上的味道，笑道：“以前是因为倔强，非得混点名堂出来，想着都走到今天了空手回去我心里不乐意，现在嘛，我喜欢这份工作，除去这些恼人的事情，我还是很喜欢演戏的，每次看着自己演技有进步，台词表情手部的动作等等都好，那我都会很开心，而且这是最显而易见的呀，做别的工作可能就不容易看见。”肖黎影说的是实话，认认真真。
　　魏清叶闻言也只能无奈一笑，她的肖黎影要的她不可能不给，这么多年了都是这么过来的，她再气再恼再烦也没逼着肖黎影做过什么事，除了。。。那种事，那是肖黎影的爱好，魏清叶一般都是配合的那个人好吧，就是有时候还有招架不住的时候。
　　“小魏总和曲总搞的打擂台也搞了好几年，效果么有，微乎其微，表面看效果挺好，内里还是一样的糟。”肖黎影闻言一笑，蹭了蹭魏清叶的肩膀道：“需要时间，娱乐圈成型多少年，小魏总才呆了多长时间啊，你还希望她们两称霸这圈子哦？”肖黎影起身跪坐在魏清叶肚子上，魏清叶看着她笑道：“那还真的有可能诶，小魏总那个性格就是不乐意出头，要是她乐意啥不是她的。”肖黎影嘿嘿一笑：“那还要庆幸她性格低调不张扬哈，要不得出大事儿。”
　　正经的事说不过十分钟，两个人转眼又嘻嘻哈哈地滚成了一团，而她们嘻嘻哈哈的时候钟斯莉忙了半天查消息，曲柔光着膀子趴着看手机，顺便给自己的那啥挪了下位置。
　　“什么小虾小米都敢这么说话了，黎影平时看着就是太好欺负了，那凯子又说不上话，你说要不让黎影跟着清寒一段时间，看看能不能染点压什么的过来？”钟斯莉把手里的资料发给了魏清寒，这边又准备联系对方处理一下，正到兴头上就被打断的曲柔一脸不乐意道：“没用，我们三一个比一个压更强，肖总可是跟着我们长大的，我们三都不能影响她，跟着小魏总有啥用。”
　　“哎呀很快，马上就好了，好了我给你弄嘛，我这不也没办法，你拖到我们搞完黎影那边可得出事了哟？”钟斯莉捏了捏曲柔不爽的脸，恰逢此时魏清寒打电话来，曲柔伸手一接开了个外放。
　　魏清寒的声音带着沙哑和疲惫，那边还有拖鞋走路的声音，魏清寒似乎刚下班：“这什么玩意儿也好意思，你给他们导演打个电话，就说这事儿今晚不处理好了明天咱们不拍了，就是个客串而已，这种事情不需要我们亲自出事，给多大的脸啊？”魏清寒说话就是如此，这一听就知道肖怜影不在，肖怜影要是在可就不是这个画风了。
　　“我说小魏总，你们搞完了吗？我和我老婆八百年没见面了，就搞了这么一次你们还来打扰我？”曲柔这属于逮住人就薅，那边的魏清寒也不干了：“我谢谢你，又不是我搞的事，你好歹还有老婆在，我老婆呢？少给我秀，小心我现在就开始搞事。”曲柔闻言一拍脑袋，她就不该在肖怜影不在的时候招惹这厮。
　　“行了，我按你说的来办，还有其他吩咐吗？”钟斯莉揉了揉钟斯莉的头发试图安慰这只炸毛的猫，谁知道那边的魏清寒还是嘴硬心软：“没了，你们办事去吧，这种小事我处理就行了。”钟斯莉下一句话还没问出口曲柔一把夺过手机喜道：“好的小魏总，小的给您请安了，那拜拜了哈。”说罢话甚至都没给魏清寒反应的时间立马挂断电话然后把平板一夺一股脑塞到了床头柜上。
　　“诶我说你也不用这么着急吧！”钟斯莉看着跪在自己跟前的曲柔奇道，这曲柔可委屈得很，撩开裤子委屈道：“你看，充血了啊！”


第324章 
　　冬末的夜刺骨冰冷，魏清寒打电话时靠着窗户，等打完电话关上窗户时才觉手指僵硬，转头看到茶几上已经凉透的晚餐，晚餐旁还放着翻到一半的台词本，魏清寒看了看手机，时间已过凌晨两点，她叹了口气，想打电话把姐姐骂一顿，想想又觉得她们也可怜，去客串个电影还摊上了没长眼睛的，抬了抬眼皮，魏清寒把手机往沙发上一甩，整个人瘫到了沙发上，望着天花板发呆。
　　这次魏清寒接的是个大制作的未来科技电影，合作方还有子护国之外的成员，毕竟是大制作，住的地方自然更好一些，管思源还特意给魏清寒住的房间换了沙发，可魏清寒觉得怎么样都好，她就一个人，再好的环境也抹不掉她的思念和疲惫，结了婚的魏清寒拍戏归拍戏，一闲下来就想回家。
　　肖怜影睡了吗？该是睡了吧，和她聊天的时间还停留在傍晚，肖怜影最近很忙，忙着跟拍一部半记录片，过了年又要开始进修，反正就是忙的没时间和魏清寒多说话，魏清寒有时候也暴躁，她也想和老婆亲亲我我，谁又能知道结了婚蜜月旅行都没去就开始异地恋，每次一开始就得有半年，本来魏清寒还想趁着新年要个假期，谁知道剧组拍戏时间排得很紧，新年没有休假，魏清寒就更烦躁了。
　　只是，暴躁归暴躁，这么多年再暴躁再想念不也这么过来了，可此刻此刻的她就是格外不舒服，姐姐在肖黎影身边，曲柔也在钟斯莉身旁，就自己像孤家寡人似的。。。魏清寒忽然眼前一亮，继而嘴边划过一丝诡异的笑，她这人什么都好就是这事喜欢拉人下水，如今能拉下水的也只有住在她房间隔壁的管思源了。
　　管思源和卫新凯是最早成婚的一对，算一算能见面的时间似乎比她们还少，毕竟魏清寒不可能总是和肖黎影同时间放假，一年到头能见面的似乎只有过年这么一个大节，可惜今年魏清寒不放假，作为助理头子的管思源自然也不会放假，虽然他有些可怜，但魏清寒还是打算先把人拉下水再说。
　　说做就做，魏清寒先发了个微信给管思源，毕竟睡了的话吵到人家也不好，谁知道管思源秒回了一声“在”，那魏清寒就不客气了，直接打了通电话给管思源，谁知道管思源竟然不在酒店里，魏清寒张了张嘴，有些惊愕，问道：“你去哪儿？”那边的管思源顿了顿，语气如常：“饿了，出来买夜宵。”魏清寒听到“夜宵”时肚子不争气地叫了两声，魏清寒摸了摸肚子又看看桌子上凉透的晚餐，不爽道：“给我带点儿。”
　　管思源没戏弄到，转眼就被夜宵收买的魏清寒瘫在沙发上看着天花板发呆，看着看着又拿起手机，她的手机里存着从2019年认识肖怜影后拍摄的所有的照片，从合照，到单人照，有她拍的，有管思源拍的，有视频截图，有视频截图，有网图。多年前追星的人是肖怜影，那时的她可以躺在床上看手机里收集的魏清寒美图看一整天；多年后追星的人似乎换成了魏清寒，她可以用看肖怜影照片来填满她所有空虚的时间。
　　魏清寒看着看着发现了一个盲点，肖怜影什么照片都有，唯独缺了婚纱照，当时没办婚礼婚纱照也没拍，虽说婚礼日后补办却也没说什么时候拍婚纱照，想一想她也不是称职的好妻子，关于结婚就是扯了个证，在姐姐魏清叶问起彩礼的时候还一脸懵，反遭魏清叶吐槽不能因为人家爸妈不在了就什么都不给吧？
　　魏清寒想到这里忍不住叹了口气，肖怜影不是重钱重利的人，时间长了魏清寒也就习惯了，很多事情不会在意更没有细想，她们之间顶多就是节日生日送点礼物，谈恋爱时没戒指，现在戴着的还是后来买的结婚戒指。魏清寒无奈又烦躁的抓了抓头发，她没注意的地方太多太多了，也只有肖怜影不会在意这些，不，不对，她会不会也在意但就是不说？虽说肖怜影比起过去要好上许多，可很多时候还是习惯了有话不说，对着魏清寒时报喜不报忧。
　　魏清寒越想越不安，拿着手机翻看和肖怜影的聊天记录，可几乎，她们在一起时不发微信，不在一起的时候只是在吐槽和分享生活，魏清寒开始掐指算时间，算一算这部电影拍完也要到2026年8月了，她打算让钟斯莉不要给她接电影了，多休息几个月，她要去追星了---追的肖怜影。
　　魏清寒给钟斯莉发的微信还没编辑完就响起了敲门声，随即便看到了管思源的微信，让她开门，魏清寒一看时间还不到半小时，于是一边看着手机一边披上外套低着头开了门，一开门眼前就出现了一个外卖袋子，魏清寒刚接过手的同时忽然反应过来，管思源有这么矮吗？再定睛一看，鞋子是女款，魏清寒脑袋嗡的一声立刻抬起头来，她怕的是私生装经纪人骗开门，可她一看就觉得不对劲，眼前的人戴着帽子低着头，仔细看还能看到口罩，还有，就是那熟悉的信息素。
　　魏清寒看了一眼走廊，走廊两边都有监控，她下意识就把人直接拽进了房间里，被拽的人吓了一跳头刚抬起来就被魏清寒按在门上，下一秒帽子口罩迅速被魏清寒摘去，转眼就被狠狠堵住了嘴巴。
　　送餐的人是肖怜影，魏清寒是从信息素上认出来的，她很难描述肖怜影忽然出现带来的欣喜，只是觉得或许所有已知的词语都难以准确表达她的心情，只有接触到了才能好好传递她彻骨的思念，最终化成了疯狂，理智似乎从肖怜影被拽进门的那一刻起便不复存在。
　　以下部分不可放请到微博语桑酱或公众号语桑杂货铺观看。


第325章 
　　昨夜戏水至天微亮才入眠，进组以来魏清寒睡得不好，焦虑，烦躁，能睡时失眠，不能睡又缺眠，这部作品是魏清寒从未接触过的类型，今天没有她的戏份，她打算修整一天调整状态，结果老婆来了，她的修整计划直接变成昏迷，睡到早上十一点。
　　魏清寒在美梦中甘甜，忽然感觉到手机在耳畔震动，又感觉到有个滑滑嫩嫩的人在自己怀里不满地哼唧，眼睛都没睁开先抓住手机接听，但她说不话，掀开被子随手扯来昨晚被自己扔在地上的衣服披好，窗帘没打开，先躲到离床比较远的地方接电话去了。
　　“干什么一大早的！”魏清寒的声音虽然压得很低但气焰很足，嚣张得很，但其实她就是披了个衬衫蹲在地上冷得牙齿都打颤，而电话那头被她凶的魏清叶才显得心情极好，说话都懒洋洋的：“诶，大姐，您没睁眼吧，您看看现在几点了，还睡啊！”魏清寒一听就更烦了，压低声音狠道：“昨晚的事我还没跟你算账呢，你xx一早不让人睡觉，烦不烦！”魏清叶先是大笑，在魏清寒挂点电话的前一秒急忙求饶：“得得得，您是我大恩人，我就是来跟你说事情解决了的，对方来道歉了，也保证以后不会再靠近我老婆，不会再拖我老婆拍戏进度了。”
　　魏清叶到底还是得妥协，魏清寒冷冷地“哦”了一声，她现在只想回被窝里抱抱她的小祖宗，而魏清叶下一句让准备挂电话的魏清寒“啊？”了一声，魏清叶说：“我老婆可能有了。”魏清寒是根本没睁开眼睛也没睡醒，蹲在窗边傻愣道：“有什么了？”
　　电话那头的魏清叶一时无言，这么迷糊的魏清寒她得赶紧录个音，什么时候缺钱了就往外放，魏清叶在那头颇为无语如此想道，但还是对着话筒压低声音道：“有宝宝了。”魏清寒睁开眼眨巴眨巴眼睛，忽然一瞪，压低声音问道：“你确定？”魏清寒拢了拢衣服还是觉得冷，而那头的魏清叶抓了抓头发闷道：“十有八九，凯子要等午休才能去买试纸，昨晚那啥的时候就不太对劲，我估计是没跑了。”
　　魏清叶的声音很沉闷，像捂着话筒在说话，也像她本就摇摆不安，魏清寒看了一眼还在睡觉的肖怜影，低声道：“肖总的戏什么时候能拍完？”清醒后的魏清寒比魏清叶想象的要淡定一些，但也由此带着魏清叶的情绪平复下来，魏清叶抹了抹脸道：“后天。”魏清寒“嗯”了一声：“你带她回爸妈那边，我过年不能回，过几天我老婆就回去了，嗯，问题不大。”魏清寒说着说着忽然嘴角一提笑道：“有宝宝了应该开心啊，你跟我在这装，装个屁，活腻了跟我装啊，我告诉你，你回家别让我逮住了哈！”
　　电话那头的魏清叶这才开始哈哈大笑，碍于肖怜影还在睡觉魏清寒也不好发作，她就是没睡醒被魏清叶骗了，真有了魏清叶只会开心到上天，不管是什么事反正只要关于肖黎影的魏清叶都只会傻乐，怎么可能在这种事情上这种语气，而那边的魏清叶都快笑岔气了：“哎呀魏清寒，你也有今天呀。”魏清叶本想继续调侃魏清寒，谁知道魏清寒下一句话让她心里一沉，魏清寒闷声道：“你玩玩我就算了，别玩我老婆，她真的着急。”
　　魏清叶不是魏清寒没睡醒：“不是说好了不着急的吗！为什么急这个，她很喜欢孩子？”魏清寒想了想，回道：“她喜欢我。”魏清叶闻言翻了个白眼，这些话从魏清寒嘴里说出来从来都不害臊的，但魏清叶还是很会看眼色的：“我知道了。”
　　魏清寒把电话握在手里随意捋了捋刚睡醒散乱的头发，忽然听到肖怜影用不大不小的声音喊着：“姐姐”而因为还没睡醒，肖怜影迷迷糊糊，连眼睛都没睁开，魏清寒急忙把手机往床头柜一放挤进了被子里，伸手抱住了肖怜影，肖怜影习惯性地蹭了蹭，找了个舒服的姿势躺着，这才沙哑着声音问道：“姐姐今天不拍戏，不要起了嘛。”魏清寒被这两句话软酥了，低头亲了亲肖怜影额头道：“嗯，不起。”
　　肖怜影在魏清寒的怀抱中再次沉沉睡去，魏清寒却因为魏清叶的一通电话失了眠，轻抚着肖怜影的发看着她，想起不久前钟斯莉给她的那份肖怜影的体检报告，肖怜影如今是大病没有，小病浑身上下都是，前些年魏清寒太宠着肖怜影了，哪怕钟斯莉不断提醒魏清寒还是放任她一年写三部剧本外带各种采风跟组，肖怜影确实以惊人的速度在成长，年纪轻轻拿到了奥斯卡最佳剧本，但这些可都是用全身日积月累的伤病换来的，简而言之就是，不值。
　　魏清寒现在知道后悔了，不听老人（钟斯莉）言吃亏在眼前，魏清寒当时看着体检报告只觉得头大，关于生孩子的事魏清寒几乎都要劝肖怜影要不放弃得了，魏清寒始终都是那个自私的人，看不得肖怜影半点不好，如今肖怜影已经28岁了，肖怜影哪哪儿都不好，而且年龄大了要孩子真的有风险，魏清寒不愿意冒险，就是一丁点儿可能性都不想有，所以关于这件事情她们偶尔谈话也会提起，往往以魏清寒劝和肖怜影当听不见直接混过去，导致魏清寒一想到这个问题就头大，如昨晚那种肖怜影逼着她中出的事也不是第一次了。
　　鉴于此，魏清寒在入睡前最后一个想法是，干脆和肖怜影说个谎表明自己不喜欢孩子得了。
　　如此时间一晃而过，转眼时间就到了春节后，肖黎影确定怀孕后和魏清叶就到底什么时候开始休产假开始了激烈的辩论，肖怜影当裁判，魏清寒和曲柔在一旁吃瓜。正方肖黎影主张把手里接了的一个文艺电影拍完差不多肚子七个月开始休息，反方魏清叶主张立刻取消所有通告在家休息，谁也不肯让谁，最终选了个折中的方案，肖黎影把文艺电影拍完休息，预产期2025年11月，要休息到2026年年底才可以复出，既然孩子都要出来了就必须公开已婚之事，关于这件事魏清寒大手一挥，怎么公开让她们自己想去。
　　等魏清寒拍完了戏回家休息，休息了七天日子都是以吃饭洗澡睡觉选剧本爱爱五重奏来进行的，按说每天睡到自然醒，亲爱的老婆就在身边，饿了有美人做饭吃，当然那里饿了也能喂饱，像神仙一般的半退休生活魏清寒应该感到倦意才是，但第七天的傍晚，当肖怜影陈她洗碗又准备上手时魏清寒立即关了水然后跳开严肃道：“猫！咱们休息两天行吗！不要再弄了好不好？”
　　被魏清寒拒绝的肖怜影一脸委屈，魏清寒看着眼前可爱到爆但是穿着又让她难以把持的肖怜影只能深呼吸，自从有了肖怜影后魏清寒好所有天赋都点了气定神闲--在肖怜影面前就难以自控，可该说的话还是要说的，魏清寒擦了手道：“猫，我不是不喜欢，我真的快干了，而且好不容易有时间休息我们多说点话嘛，怎么能光那啥呢对不对？”魏清寒边说话边把肖怜影抱起来，抱进了客厅里，轻放于沙发上，絮絮叨叨地倒了热茶。
　　“你又不是不知道我要干嘛。。。”肖怜影很是委屈，喝过的热茶都快委屈成了眼泪，魏清寒只能把她抱到自己腿上哄道：“那种事越着急越没有，有些事情真的不能念的呀，我们顺其自然好不好？”魏清寒的哄很温柔，可埋在她肩膀上的肖怜影却很是郁闷：“我是劣质啊，你也不是不知道，要是真的能顺其自然我也就不着急了。”
　　魏清寒闻言轻声叹息，她怎么能知道她们和优劣质素搏斗了那么多年，最终竟然还是栽在了这里。魏清寒轻抚着被肖怜影头发盖住的腺体，闷道：“不要孩子不行吗？”肖怜影毫不犹豫的拒绝：“不行。”魏清寒张了张嘴，将肖怜影推了些距离面对着她问道：“为什么就非得要个孩子呢，我们两感情那么坚定，要不要都无所谓呀？”魏清寒的疑惑顺便被肖怜影打了回去：“怎么会无所谓，有的呀！”
　　这次连魏清寒都要举手投降了，她亲了亲肖怜影，握着她的手在手心里轻轻的揉着，这是安抚肖怜影的方式之一，她要肖怜影冷静一些再问问她到底为什么执着于从前都没怎么提过的孩子：“好，那你告诉我，我们为什么就非得生个孩子，我先说为什么我没有这个意愿，我不希望你误会我。现在你身子很差，大病没有小病不断，虽然不想承认但是年龄摆在这里，如果非要个孩子很可能伤害到你，你的腰椎，还有这里。”魏清寒指了指肖怜影的心，但肖怜影知道她指的不是心脏，而是精神。
　　肖怜影抓住魏清寒的手，眼神也不躲闪，反问魏清寒：“对，你也知道我身子差，还有我是劣质，你有没有想过这样的我还能陪你多久？”


第326章 
　　肖怜影那天的一句话让魏清寒心里一沉，继而慢慢在肖怜影的话语中凉透，那种感觉似曾相似，在她们发病分开的那段时间就曾存在过。是一种空洞的绝望，痛苦，魏清寒越不愿意面对的事肖怜影越是会逼着她面对，而最终在入夜前魏清寒狠狠拥住肖怜影，得出了她的结论：“身子上的问题我还是和以前的态度一样，咱们慢慢治，路咱们慢慢走，生孩子只会加速你身子的异常，反正我不会生的，我要的是你，不是什么爱的延续。”魏清寒想了想又觉得自己表达得不够清晰，把肖怜影抱到腿上坐着让她看着自己，认真道：“没有人可以替代你，哪怕是个长得很像你的孩子，你就是你，明白吗？我爱的是你。”
　　话是这么说，因此而失眠的魏清寒还是要考虑肖怜影的感受，她不过只是一票否决了让肖怜影受伤的可能，但如果肖怜影真的喜欢孩子呢？关于肖怜影的事，哪怕只是搭上一点点关系魏清寒都会以肖怜影为主，不强迫她接受自己的想法，不直接否定她的想法，而是中和，完善，魏清寒就是这样一直带着肖怜影成长，从某种意义上来说，肖怜影是养成系。肖怜影的确是幸运的，但魏清寒未尝不是，如果不是肖怜影拼命把她拉向阳光，魏清寒不保证自己不会陷入黑暗。
　　对于自己的性格和黑暗面魏清寒很是清楚，看似越沉着冷静淡漠的人最终陷入黑暗的泥塘里只会不断下沉。
　　故而第二天魏清寒趁着肖怜影回家照顾姐姐的当口买了午餐回公司去，因为拍戏太久没回公司魏清寒都没发现大门口的海报都换了，新海报包括更新版的魏清寒新电影，肖黎影的新电影，齐欣瑶的新专辑，景瑜的写真集，而最边上挂着的海报里有五张魏清寒不认识的面孔，看起来是个乐队演唱会的宣传海报，魏清寒甩了甩头发，她越来越不像个称职的老板了。
　　午饭时间的大办公室很安静，寥寥几个员工趴在桌子上浅眠。魏清寒看了看，钟斯莉把工作室简单装修了一下，还是按照魏清寒的喜好来装修的，简约大气又干净，基本上没什么太大的变化。魏清寒心满意足地提着午餐礼盒往钟斯莉办公室走出，刚抬起手准备敲门门便打开了，魏清寒习惯性后退一步，免得和里面要出来的人撞个满怀。
　　“魏总好。”魏清寒站定了脚才发现眼前的两个人是谁，一个是严恩，另一个。。。不认识，但总觉得在哪儿见过似的，魏清寒记性不好，能让她记住的人不多，所以她也只是礼貌性地点了点头。
　　“哟，这不是魏总么，今儿什么天气啊您大驾光临，哦今儿化雪，您不陪夫人回老宅来我这地儿干什么，寒碜。”严恩带着那个高个子女人前脚一走后脚钟斯莉就阴阳怪气地损起来了，魏清寒笑嘻嘻地把茶几收拾了一下，转眼把带来的豪华午餐布好在茶几上笑道：“哪儿寒碜了，装修的挺好的，干嘛，半退休生活不如意呀？我们三最近不是挺乖的嘛，没惹事呢。”魏清寒殷勤地给钟斯莉递筷子，顺便转移话题：“刚才那谁，长得挺好看的，准备出道的新人？”
　　想转移话题的魏清寒没成想直接踩了坑，钟斯莉倒也不是真的生气，没什么好气的，公司运营一切正常，她就是年纪大了容易吃自己女儿的醋，魏清寒一年到头大半时间都在拍戏，休息时间又只和肖怜影粘在一起，平时除了魏清寒吵吵几句拌拌嘴连电话都不怎么打给钟斯莉，只有有事的时候才会打电话，那钟斯莉能不吃醋么，这叫有了媳妇忘了娘，白瞎她宠了这么些年，简直就是个王八羔子。
　　“我说魏总，这好歹是您自个儿的公司，您就算不来多少也上点心呐，自己公司的艺人都不认得，到时候别公司出了什么篓子让人抢走了都不知道怎么回事。”钟斯莉白了魏清寒一眼，喝了一口汤，嗯，不错，好喝暖胃，魏清寒还知道点点儿自己喜欢吃的，还不算王八羔子，白眼狼吧。
　　“哈？我撒手公司多少年了，要出事也等不到现在嘛，我最近不是挺忙，哪儿顾得上公司新人出道的事。”魏清寒吃了亏不敢说话，低着头小声辩解，钟斯莉却没打算给她台阶下：“哪来的新人，人出道快两年了，演唱会都办三场了你在这儿跟我说新人。”魏清寒抓了抓头发，钟斯莉是年纪一大抓住人都不知道放一放，而且一边损她一边还能快速吃饭，转眼米饭没了大半碗茶几上的菜也扫去了大半，剩下的一碗汤魏清寒还是留给了钟斯莉：“我知道了我知道了，以后我休息都多来看看您，公司的消息我多关注，您什么时候累了想休息了给我打个电话，我就是在火星都立马飞回来替您成吗？生气伤身，您就别跟我这不懂事的计较了嘛。”
　　魏清寒是硬的不行来软的，一把年纪了撒娇也不害臊，但钟斯莉心疼这半个女儿，她就是吃这一套，加之魏清寒确实懂事得很，她心情还不错，把汤喝完等着魏清寒把东西收拾完丢去了垃圾桶才舒舒服服地坐在沙发上伸了个懒腰问道：“说吧，什么事来公司。”钟斯莉知道魏清寒这人不仅无事不登三宝殿还不会无事献殷勤，魏清寒刚洗了手，走到钟斯莉办公桌旁边抽了张纸巾擦手背对着钟斯莉道：“优质alpha通过手术结合药物怀孕的概率高吗？对方是omega的情况下？”
　　钟斯莉也没想到是这么大的事，闻言直接从沙发上蹦了起来，转身看着靠在办公桌沿看着自己的魏清寒惊愕道：“干嘛，小影子不能生你想自己上？”魏清寒想也不想直接点了点头，钟斯莉撇了撇嘴，她没有反对的权力，只能把目前的情形给魏清寒分析分析：“我之前想和曲柔生个自己的孩子对这方面有比较深的了解，也和爸谈过这件事，现在这个技术尚还没有成功的案例，具体的原因你可以问下爸，里面涉及到一个比较复杂的技术，和omega的基因解析有关，那个不是我反对，这个手术和药物的问题就在于已经有很多个失败的例子留下的后遗症都是终生的，比如可能都没办法让omega一方怀孕等等，所以我劝你好好去和爸谈谈这个问题，要三思，别冒险把最后的可能性都给切断了。”
　　回到魏家大宅时时间已近傍晚，魏清寒在拐入岔道前抬头看着夕阳泛红，那一瞬间忽然有种恍然隔世的感觉，谁能想到呢？几年前她还在片场拼搏，根本没考虑过结婚生子一事，连谈恋爱之事都没考虑过，追求的人有，带着目的的有，不带目的只爱她的也有，但她那颗心就是没动过。在此之前魏清寒甚至觉得自己可能一辈子都不会结婚了，谁又能知道短短几年她恋爱结婚，现在又为了生孩子的事情焦头烂额。
　　从前的魏清寒觉得活着也就那样，现在她觉得活着真好，因为她永远不知道自己下一秒会经历什么，她对未来充满期待，而那个未来里一定有一个肖怜影，却也不如说肖怜影才是她真正的期待。
　　魏清寒晚饭后悄悄和魏冠荣说的提议直接被魏冠荣否决了，魏冠荣又不是钟斯莉，他没有一票否决权但有强烈反对权，毕竟魏冠荣是专业的，魏清寒不敢不听，要是她把最后的希望给磨灭了肖怜影该怎么办？她不敢冒险，这个没办法中的办法也就直接被现实否决了。
　　转眼，入夏，魏清寒的假期结束了，肖怜影如是，二人回别墅腻歪了两天，于夏初连绵之日时分开了，魏清寒带着几个小助理入驻新的剧组，这个剧组魏清寒很是重视，这个电影的编剧都是圈子里真正有实力的大拿，而肖怜影也参与其中，还是里面最不起眼的小编剧。其次，这部电影投资之大，挑选的演员基本上就是在神仙打架，就是一大群影帝影后戏里戏外都在打的电影。最后，这个角色魏清寒从未接触过，是吸血鬼，和魏清寒本人反差最大的角色设定，对魏清寒而言是一个新的挑战，她是铁了心要把电影拍好的。
　　魏清寒进组了前三天没有戏份，每天就是把自己关在酒店房间里磨剧本，自己磨得差不多了就去找其他演员找导演继续磨剧本磨台词磨动作，而肖怜影要去跟上一个电影的后期，按照原本的计划，她要八月后才有时间到魏清寒的剧组跟组，因着两边忙时间对不上，魏清寒和肖怜影连着一周时间都是微信聊几句便挂电话，而魏清寒做梦也没想到还真被她说中了。
　　“你想要的时候永远不会来，意想不到时就会得到你想要的东西了。”
　　这事儿，肖怜影是打算瞒着魏清寒的，可终究没逃过魏清寒的眼。


第327章 
　　最早察觉到异样的自然是肖怜影自己，这段时间早出晚归，要记的东西多如牛毛，肖怜影最初也不过觉得只是因为严重缺眠脑子疲累导致的嗜睡，每日都很困，每天早上闹钟叫不醒，要靠管思源砸门叫醒，还在电话里被钟斯莉吐槽。自然，不怎么想吃饭肖怜影也归结于太累了，过去太累了便是如此，直到觉得不对劲那日是肖怜影起床时的干呕，没吃早餐，中午导演为了犒劳近来加班加点的工作人员买来了大餐，可肖怜影看到一桌子大鱼大肉没像其他人一样兴高采烈，而是有种胃翻搅的感觉。
　　那天的午餐肖怜影只是简单的吃了点米饭和汤作罢，这些事就算确定了她也不打算宣扬，被问及是不是不舒服时只答有些困，下午就被导演叫回了酒店房间休息，而肖怜影离开办公大楼第一时间就是叫管思源去买试纸，第二件事是所有人问起都不可说。
　　肖怜影此时确实是不安的，后面几个月的行程排得满满当当，工作紧锣密鼓，魏清寒又恰好进了剧组忙得很，她不想打扰魏清寒，而最初肖黎影怀孕时多数时候都是由肖怜影照顾，虽然反应各有不同，但肖怜影有强烈的感觉，惊喜中夹杂着不安。管思源一直都是那个守口如瓶的人，有着极好的职业操守，所以买试纸的事情除了管思源和肖怜影外无人知晓。
　　而在肖怜影看到试纸上两条颜色相同的线时拿着试纸的手都在颤抖，有欣喜，有惊讶，更多的是竟然是面对未知的恐惧。她很难准备的形容她那一刻的心情，在抓到手机的那一刻却犹豫了，原本这件事应该直接告诉魏清寒的，但考虑到魏清寒还在工作不便打扰，肖怜影还是决定先把秘密藏起来，到底有没有还是得医院说了算。
　　那一夜肖怜影彻夜未眠，心情很好，但也不太好，有太多的顾虑，想要的时候不来，没想的是时候却真的有了，而且更让她不安的是魏清寒可能的态度。在肖怜影看来魏清寒似乎不那么喜欢小孩，从没见过她对哪个小孩特别好，肖黎影怀孕时情绪一直都很正常，且之前她在努力的时候魏清寒的态度从暧昧到坚决，看起来就是不想要。
　　如果魏清寒不想要怎么办？打掉吗？虽然肖怜影熟知魏清寒的性格，也知道她不是不负责任的人，但如果这个孩子不在她想要的时间里出现那也不是什么好事，她想要魏清寒开心，而不是逼迫她去接受一个她没预料到的未来。她和从前一般不想拖了魏清寒的后腿，那时候的肖怜影怕自己变成魏清寒的累赘，现在看来似乎也没什么改变。
　　这是个不能说的秘密，她能告诉谁呢？姐姐肖黎影在安胎，魏清叶如今又要照顾怀孕的肖黎影又要应付工作忙的是；魏冠荣和狄玥就更不用提了，魏冠荣是妻管严，他有什么事敢瞒着狄玥，狄玥知道了那就是人尽皆知，她可想抱孙子了；钟斯莉吗？工作上她和魏清寒联系也频繁，万一说漏嘴怎么办？魏清寒察言观色这项技能不能说满级，至少对身边人都是了如指掌的；曲柔吗？曲柔是肖怜影最后一个想到的，本来就没在备选名单中，曲柔和肖怜影的关系说远不远说近不近，是钟斯莉的妻子，是魏清寒的发小，是肖怜影的朋友，也救过她的命，但似乎也没到可以交心的地步；管思源或者卫新凯？管思源估计猜得到，卫新凯没熟悉到哪里去，比和曲柔的关系还要陌生一些。
　　肖怜影握着手机看着通讯录一一把人排除，最后连和自己要好和魏清寒关系一般的简恩菲都排除了，简恩菲但说无妨，但她最近似乎和严恩感情出了什么问题郁郁寡欢，这时候去分享这种消息未免太过于不近人情。
　　肖怜影是第一次急切的想要和别人分享自己的消息，完全不符合她往日里低调的人设，但真的想说的时候却发现一个符合条件的都没有，不是不熟就是不能说，要么就是不想打扰别人，但肖怜影最想说的人依然还是魏清寒，毕竟她是孩子的妈咪，这种心情在肖怜影假借感冒上医院检查拿到确定结果时尤为强烈，有好几次肖怜影都把字打在对话框里，最终还是一一删除。她是第一次想说一件事却不知道什么时机能说，也是第一次如此不安于魏清寒会有的反应和决定，又惊又喜又害怕，连着几日精神不振，怕自己要一夜白头。
　　可没等肖怜影白头，某个不起眼的周末早晨，肖怜影还未睡醒又听到熟悉的敲门声，肖怜影半眯着眼睛去看手机，她八点半上班，管思源正常七点半叫她，此时才七点，但这狂躁的敲门声只会是管思源，这酒店有曲柔的份，特别是她们住的这一层安保完善，隔壁还住着相当于半个保安的管思源，同行的同事也没人会这么敲门，所以肖怜影只能用沙哑的声音答了句：“起了。”再慢吞吞的扶着床面坐起来清醒。
　　往日里只要肖怜影回答管思源就不会再敲门，会换成微信确保肖怜影没睡回笼觉，可这一天肖怜影已经回答了管思源还是砰砰砰敲个不停，这程度几乎都算扰民了，而且还在门口说了一句：“小肖总，您开一下门，有点事要处理。”
　　肖怜影不知所以，一大早能出什么事，但想归想，肖怜影还是匆忙穿好衣服洗漱，前后不足五分钟，那门断断续续敲了五分钟，直到肖怜影拉开门的一瞬间看到有个人影朝着自己扑了过来，她还没彻底清醒，下意识就往后躲，这一躲没站稳险些摔下去，在肖怜影准备和地板亲密接触之前被一双手牢牢接住，紧接着闻到了熟悉的味道，熟悉到肖怜影瞬间清醒。
　　是魏清寒！
　　敲门的的确是管思源，但来的可是风尘仆仆的魏清寒。此时魏清寒单肩背着个大包，伸手先是接住肖怜影，下一秒咬着牙直接把人打横抱起来进了房间，身后的管思源乖巧安静的关了门，顺便给导演打电话请假一天。诶，其实也说不上请假，肖怜影不是后期主要人员，以学习为主，去不去都无所谓，但她除了测试纸和去检查两天外风雨无阻从不缺席。
　　魏清寒将一脸茫然的肖怜影轻轻放到沙发上后才放下大包，满屋子找水，最后才拿了一杯热水放到茶几上，于肖怜影身旁蹲下。这房间其实不大，虽然装修的比较精致，但只有一张单人沙发，不是商务酒店，所以魏清寒只能蹲在地上，肖怜影一看就要起身，魏清寒伸手按了回去。
　　“你好好坐着，都怀孕了还那么剧烈运动？”魏清寒说得好像很是凶狠，实则脸上带着柔和的笑，以及这一路的风尘仆仆。
　　肖怜影闻言有些惊愕，张了张嘴，伸手轻抚着魏清寒的脸，摸来一手冰凉，这秋初的夜是闷热的，魏清寒怎么会那么凉呢？
　　“我剧组那边要拍男主角的单独戏份，拍三天，我昨天下午收到消息后直接飞过来，谁知道没有直达的飞机又不想等今天一早的高铁，租了车开来的呀。”魏清寒亲了亲肖怜影的手背笑着回答肖怜影的问题，肖怜影一时激动就去抱魏清寒，魏清寒身上的味道依然是她的依赖，是她最安心的地方，魏清寒怕她不舒服便起了身把她抱到自己大腿上来坐着。
　　“你怎么，怎么知道，我，我...”肖怜影看魏清寒的表情，魏清寒看着很开心，非常开心，完全没有她前些日子担忧的问题，而魏清寒邪魅一笑道：“这么大的事情瞒得住我么？嗯？为什么不告诉我？”魏清寒用鼻尖轻轻蹭了蹭肖怜影的脸，她的脸没有随着时间的流逝而衰老，如今皮肤还是嫩嫩的，白白的，但似乎最近又瘦了一圈？
　　肖怜影抱着魏清寒，被魏清寒轻柔的动作蹭的心情大好，环抱着魏清寒的脖子喃喃道：“你刚进组，我这不是怕影响你工作嘛。。。”肖怜影现在知道自己不占理了，魏清寒果然生气：“什么叫影响啊，你是我老婆，你有孩子了诶，我工作能比得上这重要？”魏清寒又气又急，肖怜影别的都好就是钻牛角尖这毛病怎么都改不了，虽然她自己也经常这样，但她不允许肖怜影这么想。
　　魏清寒说完还觉得不解气，但肖怜影有孕在身她也不能激烈运动，只能抱着她狠狠地啄，这里啄那里啄，啄得肖怜影大笑，最后那种小鸡啄米的使坏慢慢变成了久别重逢的深吻，魏清寒的沉溺，肖怜影的迷恋，如她们的信息素般交织在一起，散于空中，飞不出去密闭的房间，扰乱了魏清寒的呼吸，肖怜影的思绪，如果不是魏清寒尚还有些理智怕不是就要干柴烈火，但现在不合适，魏清寒也只能在情到深处快要不能自控时轻轻推开肖怜影。


第328章 
　　浴室里传出洗澡的声音，磨砂门能看到魏清寒模糊的身影，屋子里浓厚的信息素还来不及散去，肖怜影在这不大的房间里走走看看，顺手整理一下魏清寒的东西，什么东西能碰什么东西不能碰她心里有底，她和魏清寒在一起六年多，虽然聚少离多，但有句玛丽苏的话怎么说来着？不管距离多远只要有爱心就在一起，从意识到这个事实的那一刻开始，这句话在肖怜影眼里就不再那么玛丽苏了。
　　不知是因为魏清寒的态度让她欣喜还是这些天以来的疲累，放松下来的肖怜影觉得自己身心俱疲，收拾好后直接瘫倒在沙发上，幸好魏清寒东西不多，这房间只用来睡觉休息，平日里还有管思源打扫，肖怜影也没什么事做。
　　肖怜影来找魏清寒算是临时起意，但这个临时起意得是知道魏清寒行程的情况下才能“起意”，魏清寒这几日和肖怜影完全不联系，管思源不需要向肖怜影报备魏清寒的工作日常，肖怜影一般也不会过问更不打扰，清楚魏清寒日常的除了管思源就只剩下千里之外的钟斯莉了，而钟斯莉又不需要和肖怜影报备，一般没事发生肖怜影不会问的，要符合这些条件，首先就得肖怜影和钟斯莉是“在一起的”。
　　多日前肖怜影正常上下班正常有孕期反应的过着正常的日子时接到了钟斯莉的电话，电话里的钟斯莉一反常态左顾而言他，思维敏捷嗅觉敏锐的肖怜影立刻察觉，甚至第一反应是魏清寒出事了，在肖怜影各种玩文字游戏的攻陷之下钟斯莉落败，钟斯莉先说不是魏清寒的事让肖怜影短暂的松了口气，后来说的话让肖怜影的心再次提起。
　　钟斯莉要说的事，关于于易涵，也关于陆伊乔。
　　于易涵去世至今过去了四年多时间，无人提起，不是忘记，而是谁都不愿意再触碰伤口，她的死牵扯到了太多痛苦的过去，魏清寒甚至想过，似乎和于易涵有关的，除了刚认识当朋友的记忆，到后面，没有一点是和开心有关的事情。那三年是她做错，后来，于易涵的死也让她愧疚过。
　　但不去触碰伤口不代表它就不存在，从前是魏清寒不愿意让肖怜影再直面黑暗，没有必要让肖怜影知道的事情瞒得很紧，她只是想保护肖怜影。
　　在钟斯莉简单的描述里，陆伊乔涉及到的罪名不多但都是重罪，加之弟弟陆伊辰出了事，被陆家得罪过的人搞事，陆家现在表面风光，实则摇摇欲坠，陆家父母自身难保，以前还能想办法捞一下陆伊乔，后来两个孩子都进去了，现在连捞自己的资本都没有了。在狱中等待审判的陆伊乔知道自己的靠山倒塌朋友纷纷背叛自己后恐慌到又哭又闹也寻死过，她做得那么绝，魏清寒也没手软，陆伊乔知道自己必死无疑，于是，陆伊乔只能选择先保命。
　　原本陆伊乔这一派与先她几步入狱的林晓振就是表面和乐背里对立的关系，也正是因为林晓振被捕才让陆伊乔这一派有了空间发展，直到和林晓振一样刺到了魏清寒，走上了和林晓振一样的路。有些圈子就是这样，亦敌亦友，做朋友做敌人，都得有把柄。
　　所以她转头卖了很多人，其中就包括林晓振，最终通过林晓振顺藤摸瓜又摸出了新的线索，于易涵的未婚夫。
　　于易涵的前夫曾经身份就存疑，他一直都是演员，但他这个人秘密太多，人又下落不明，最后还是通过陆伊乔提供的线索找到了于易涵前夫的真实资料，身份极其复杂，复杂到肖怜影听着都头疼。
　　而知道了真实身份就能找到他的身边人，躲藏多时的他终于落网，于易涵的事情终于有了真相。
　　是他///杀。
　　也是误///杀。
　　钟斯莉在电话里这么说道：“我知道他们那边肯定把官司往误//杀这个方向去打，但之前清寒有过交代，绝不手软，所以我们也会暗地里跟他们对抗，一定要证明他们是主观上的故意伤害，就是有心不让她活，而且我们需要更大的筹码。”
　　她们需要的筹码，就是钟斯莉支支吾吾的原因。
　　钟斯莉不是怕肖怜影拒绝，按照肖怜影的性格她不会拒绝，特别是现在蜕变后的肖怜影，高岭之花，孤高又勇敢，不是目空一切，是敢面对敢闯，她怕的是魏清寒，她去说魏清寒不仅要否掉还要跳脚，可除此之外她们也没别的办法，所以钟斯莉才选择悄悄绕过魏清寒这一关，肖怜影的反应不大，还笑道：“万一后面没处理好怎么办？”钟斯莉白眼一翻：“我和曲柔说好了，这次要是出事我们先跑。”
　　钟斯莉的吐槽换来肖怜影的哈哈大笑，她没反对也没拒绝，语气轻松也就代表她同意了，钟斯莉一颗心揪得很紧。
　　其实钟斯莉的办法很笨，但也很有效，她要的筹码是数罪并罚，于易涵的前夫是惯犯，林晓振也是，一群人都不干不净，而且时间比较长，不可能只有找到的那几个受害者，实际上很多受害者此后多多少少都留下了严重的心理阴影甚至有了精神上的问题，有的不肯见人不肯见光终日把自己关在房间里，有的再也不相信任何人拒绝沟通脾气暴躁，有的至今都不敢出现在林晓振曾经控制过的范围里，几乎所有人心理上或多或少都出了问题，更多的是对他的恐惧，这是正常人会有的应激反应，所以没有人愿意出面指证，甚至不愿意回想起那段过去。
　　不是所有人都可以像肖怜影那样重新走一遍自己走过的路，再仔仔细细回忆自己的噩梦，而肖怜影要做的，是劝她们。
　　肖怜影是答应了，但她也有她的顾虑，有些事情谈不上感同身受，毕竟人各有不同，但相同的，大家经历过差不多的噩梦，其实根源都是一样的，恶魔自然要受到他应有的惩罚，可为恶魔行为买单的却是无辜的受害者。恶魔会害怕，不想死，受害者却是生不如死，他求生，受害者难道就该死吗？再去问再去谈再回想难道就不是二次伤害吗？肖怜影经历过那种刀刀刺骨的痛，再去逼迫别人，她于心不忍。
　　可即便如此她也不愿意让恶魔轻判，肖怜影知道鱼和熊站不可兼得，可她依然想努力一次，她和从前一样，向死而生，但依然温和而善良。
　　不和魏清寒联系的日子里，肖怜影带着肚子里尚未成型的孩子四处跑，管思源走了跟着魏清寒进组了自然也不会知道，她见了很多人，每一次都是打击，都是痛苦，每一次都会让她想起过去，时耀，舒越，陆伊乔，去世之前和自己拥抱告别的于易涵，魏清寒崩溃的日日夜夜。和那些人沟通很困难，她们有的躲起来，有的会攻击人反抗，可比起身上的痛更多的是肖怜影被回忆千刀万剐的疼，窒息，彻骨，还要保持理智，不被黑暗再次吞噬。
　　肖怜影不是神，她只能尽力而为，也不可能所有人都喜欢她，她不可能打得开每个人的心门，她找的人很多，可大部分心门依然紧闭，也有的人病情加重，肖怜影被受害者家属责怪，被误解，甚至被失控的家属辱骂过，肖怜影都可以理解，毕竟，那一刻的她也是恶魔。
　　可是肖怜影的努力没有白费，林晓振和于易涵前夫作恶的时间很长，积累的受害者很多，肖怜影得到了一小部分人的支持，甚至有一位受害者主动联系上了她，短短几日，她身心俱疲，却换来这一案至今最大的扭转，如果说林晓振此前还有生的可能，那么现在的他连地狱十八层都去不了，灰飞烟灭，连灵魂都不会被允许留下。
　　做完这些事后疲惫的肖怜影其实也很脆弱，又怕影响胎儿，后期没有来得及去跟，她红着眼睛和钟斯莉说，她要找魏清寒。
　　钟斯莉不难过吗？她难过啊，可人这一生要坚持做自己的话怎么可能不受伤呢？她一直都心疼肖怜影，也一直都在当坏人。
　　而隐瞒魏清寒来的这天，肖怜影先去了另一个地方，她去的地方，埋葬着于易涵，她要告诉于易涵恶人终有恶报，逼死她的恶魔连地狱都下不了，更多的，她需要解脱，魏清寒也需要解脱，这件事不提就藏在心里变成疤痕丑陋，提起就是撕开伤口，不解决，一辈子都不得安宁。
　　可是说完了要说的话后肖怜影却不知道该说什么，寒风吹过，四周静谧，她连眼泪都堵在心口，最后她只是蹲在碑前看着于易涵的照片轻轻地说，如果这是个不好选择的分叉口，下辈子就不要再来了吧。
　　很无情，也很现实，肖怜影说的是最现实也最痛的话。
　　不来了，也就不会再受伤了，肖怜影也曾这样想过。


第329章 
　　在浴室中洗澡的魏清寒有半数时间都在发愣，从推断到她有孕期反应到被实锤再到见到她时间不会太长，短短几日魏清寒连反应的时间都没有，再回过神来魏清寒才发现，自己要有孩子了？从知道至今魏清寒都没有实感，肖怜影正常得很，连信息素都没什么变化，魏清寒早就习惯她身上信息素浓烈时还夹杂着其他人的信息素。
　　魏清寒哪能想到呢，她的一失手会把后果真的这么严重，身子上有抹不去的伤，心里有藏不住的疤痕，连两人享受鱼水之欢时都要闻着另一个恶心的信息素味道夹杂在她们之间，做了手术后的肖怜影只是修复了二次撕咬对肖怜影神经的损坏，但是陆伊乔咬的时候是铁了心要尝试二次标记的，有几颗牙齿用力度过比魏清寒第一次标记时咬得还要深，毕竟不是自己的女人不用心疼。这上面无论哪一条伤痕和影响放到魏清寒这里都足够她二次把陆伊乔大卸八块，再搓得灰飞烟灭，连渣儿都不剩的那种。
　　魏清寒因为这些事在吹头发时反而不如方才混乱，冷静了些，等吹完头发看着自己镜子中的脸，明年马上就要三十五岁的魏清寒看不出丝毫衰老的模样，此时不化妆的脸像个年轻的小姑娘，当钟斯莉在往老人的路走去时，她发现身边的魏清寒，魏清寒，曲柔都在逆生长，肖怜影和肖黎影本来就显年轻，想显老再过十年谈吧。
　　魏清寒看着看着忽然就笑了，笑得格外开朗，这张脸的主人要当妈咪啦，魏清寒看着看着忽然觉得也不知道肖怜影以后到底是带一个孩子还是两个，毕竟她魏清寒在肖怜影面前就是长不大，就是爱撒娇，魏清寒暂且把自己定义为可以和孩子成朋友的孩子王。
　　等魏清寒出了浴室又抱着肖怜影腻歪着，魏清寒这次拍戏不需要怎么减肥但也不能过分增肥，好在她不是易胖体质，平日里跟着剧组吃饭油水不多，夜宵就买的油腻了些，肖怜影把自己关在了厕所里，她怕孕吐反应让魏清寒担心怕她吃不下饭去。
　　而等魏清寒知道哪些事情的时候，烈日当空艳阳高照，关门上车的魏清寒摘下口罩后嘴边一层细汗。
　　魏清寒她刚从剧组杀青立马回窝，杀青当天魏清寒便马不停蹄地往回赶，当晚和肖怜影一起留在了魏家大宅，第二日便和魏清叶一起带着老婆回别墅去。为了方便照顾也不要累着魏冠荣和狄玥两个老人家，她们已经说好魏清寒回家就四人住在一起互相照顾，曲柔和钟斯莉下班不忙时也回过去看看搭把手，帮着做饭打扫卫生，肖黎影是习惯了，肖怜影却觉得自己一朝怀孕就拥有了公主般的待遇，为此魏清寒作了一个非常玛丽苏的回应：“你是公主我就是王子，王子也蛮帅的嘛。”
　　魏清寒转身抬了抬眼皮，坐在沙发上的肖怜影一番巡视，嗯，穿着背心短裤光着脚丫子拿着拖把的魏清寒是很帅，勤劳的女人最美丽：“嗯，帅，比我认识你的是还帅！”一旁在准备温水的魏清叶对二人略显智障的对话方式用翻白眼回应，然后不是她最近嘴巴乖了不损了，只是肖黎影怀孕时的反应要比肖怜影大得多，这事吧跟每个人的体质有关系，怪不得肖黎影，导致魏清寒最近过度疲劳，白天上班夜里折腾，偶尔被吵醒的魏清寒还要起来帮个手。
　　相较于此肖怜影其实不需要怎么照顾，除了注意饮食外也不需要怎么照顾，而且肖怜影此前的体重在皮包骨和有一点点肉中来回切换，是个吃不胖的体质，怀孕后七个月大的肚子竟然看不太出来，加之她穿的是比较宽松的小号孕妇装，偶尔出去散散步给人的感觉就是微胖的小姑娘。
　　只是这样的肖怜影也不太好伺候，随着怀孕的时间往后退肖怜影低落的情绪就越发明显，魏清寒为此打算休假到肖怜影生娃，一天天的除了做饭整理就是想方设法逗肖怜影开心，每日固定的短途散步，偶时工作日乔装打扮带着肖怜影去逛逛超市，让阳光照耀着肖怜影，她可不想在此出什么岔子。
　　至今为止一系列的检查两个孩子都非常健康，也是因为如此，在钟斯莉提议魏清寒客串一部公益电影时魏清寒才没有立刻拒绝，她本来也想拒绝，但肖怜影觉得一个月左右的时间无可厚非，她的预产期在冬天，比姐姐晚了两个月左右，是个2026年的新年宝宝，魏清寒十二月出发，一月初就能回家，所以魏清寒思考再三最终还是接受了肖怜影的建议。
　　这年11月肖黎影与魏清叶的女儿在深秋中哇哇落地，健康哭声嘹亮，魏清叶有多年不变的挚爱滤镜，只要是肖黎影生的都觉得看着就是个美人胚子，但肖黎影第一次看到孩子的感觉就是很沉重，非常沉重，这个。。。这个脸皮皱巴巴长得。。。她实在舍不得用难听的话描述自己娃儿的长相，可这也太磕碜了吧！！！
　　肖黎影强行欢笑，妹妹肖怜影挺着大肚子和姐姐解释了半天也没能缓解她的情绪，狄玥第二日提着汤来，看看小家伙再看看魏清叶，坐到床前和肖怜影如是道：“清叶小时候好长得可比这个难看多了，那丑得我都怀疑医生抱错了，你这个可算漂亮的了，你看清叶和清寒以前那么丑，啊，长大了可不就长开了，她都那么丑了还能长这么好看，你就更别提了，基因优良，长开了绝对更好看，长大了随你！”
　　身后无辜中枪的魏清叶和魏清寒面面相窥，这？这是被劈头盖脸损完了还得说是是是对对对还要安慰一波的节奏。肖怜影因为身孕有八个月所以不能在肖黎影住院期间探访，而在有了孩子后岁月忽然像开了加速器一般，转眼肖怜影的孩子也落了地，女孩，还是早产儿，个头小小的。
　　这一年也算风平浪静，魏清寒和魏清叶，曲柔三对妻妻合钱一起买了大别墅，但这种别墅又有点像四合院，三面三栋小别墅，中间是庭院还能停车，她们最终还是选择了住在一起，和生命里最重要的人慢慢厮守，一起度过往后余生。
　　秋末，冬初，云渊城气温骤降，连深秋的枯叶也不见一片。云渊首都机场的接机大厅围得水泄不通，有举着牌子的粉丝也有拿着相机的狗仔，而她们要等的都是同一个人，那个人，便是刚夺了国际大奖满载而归的魏清寒。
　　一年多过去，魏清寒人气不减反增，但即便如此依然维持着和从前一般的效率，一年拍一部电影，每一次都在超越上一部电影的演技，魏清寒自然也没有放下导演的梦，只是总导演换成了副导演，在导演这条路上她还年轻，要学的东西太多太多了。
　　可同样，魏清寒的另一个身份也是新手，那就是妈咪。
　　魏清寒荣升妈咪两年有余，这两年她和肖怜影说好每人出去半年，一定要有一个在家陪孩子成长。
　　魏清寒一出现大厅里震耳欲聋的尖叫声，魏清寒穿着紧身裤黑靴子蓝衬衫，把墨镜勾下来时大厅叫倒了大片女粉，如果不是她公开谁能看得出来她不仅37岁还有个崽呢？怎么说来着，魏清寒和肖怜影生来就是底子好，岁月不敢催人老。魏清寒一撩发一动都能引得尖叫连连，她也是淡淡一笑，走得很快，不知道的以为腿长，只有她知道她就是着急，记着回家见她亲爱的老婆还她的崽子。
　　都怪肖怜影，昨晚魏清寒杀青宴给肖怜影打电话，本想要个亲亲，肖怜影竟然只是淡淡的说个恭喜，再问就是等你回来再说，魏清寒能不着急吗？
　　可魏清寒着急等在机场的狗仔更着急，魏清寒之前在国际电影节颁奖台上公开求婚出柜，后又低调结婚，结婚后的魏清寒和肖怜影和从前差不多，只是从“隐瞒关系”到“不想被打扰”，婚后生活变成了秘密。肖怜影，魏清寒，肖黎影和魏清叶有个共同点，那就是对孩子的保护做得非常好，哪怕出门也不怕偷拍，所以记者至今只知道两人都生了孩子，至于孩子叫什么名字长什么样子无人知道，平日里肖黎影会躲着记者跑，抓住魏清寒还不得多问两句。
　　于是，只带着管思源的魏清寒就被记者堵在了机场大门口。
　　“魏老师，听说您孩子周岁过了哈，恭喜恭喜。”记者没话找话，魏清寒斜眼一瞥，挡住别人的路了，于是别了手把记者别到一旁去，嘴角一提笑道：“快两岁了。”此时接魏清寒的保姆车已经停下，记者见状急忙追问道：“魏老师魏老师，方便透露一下孩子的名字吗？小名啊英文名都行的呀！”
　　换做别人大致是不会理会，更别提魏清寒这种过度保护崽子的妈咪了，管思源迅速把行李箱放好后拉开了门，他本想让魏清寒快些走，谁知道魏清寒不知是心情太好还是脑子抽筋，在上车前忽然对着眼前乌泱泱的人群笑道：“我女儿，她姓肖。”


第330章 
　　魏清寒在机场的一句“我女儿，她姓肖。”都不用等媒体报道，接机的粉丝一传十十传百，再传到网络上就那么一点点时间，要说这热度不炸都是不可能的，魏清寒结婚后和肖怜影跟说好了似的对婚内之事绝口不提，孩子不管跟谁都捂得严严实实，要想从两位不靠炒作的低调人士口中挖点料实在困难，导致魏清寒这六个字直接冲上热搜，等魏清寒终于知道给钟斯莉打电话时已经过去了半小时，那六个字已经上了实时第一。
　　“干嘛，你飞机晚点啦？”魏清寒这么一听就知道钟斯莉肯定没看手机，要不可不是这么和善的语气，但魏清寒还是态度诚恳地说道：“没有，快到家了，我有个事跟你报告一下。”钟斯莉刚从外面回办公室，正准备把手头的东西整理一下收工回魏家大宅和魏清寒汇合，此时正忙着倒腾手里的事，闻言噗呲一笑：“还报告呢，一听你小兔崽子就没安好心，说吧，是不是今晚想和小影子二人世界把孩子放我家啊？”魏清寒闻言老脸一红，钟斯莉说对了一半，另一半可能会让耳膜受苦：“妈，我要公开我女儿姓肖。”
　　此时的钟斯莉还在看邮件，闻言只是哦了一声问道：“你想什么时候说啊？”好家伙，不是没跳脚，是没听明白，魏清寒撇了一眼正开车的管思源，面不改色道：“出机场的时候说的，粉丝和狗仔都听，啊不是，是录到了。”
　　魏清寒话音刚落钟斯莉刚好刷新微博页面，但凡她老眼没花就能看到实时第一，只不过钟斯莉这一次真的没跳脚，她原本第一反应是要骂人的，但转念一想，魏清寒和肖怜影事业蒸蒸日上，结婚生崽后日子如常，仔细想想她们从恋爱到结婚其实大的麻烦都没添多说。时间是个好东西，岁月会抹去曾经的记忆，而她们在传了那么多年绯闻后诚心认爱，本也不是什么绯闻缠身的公众人物，不是大众对她们宽容，而是她们一直都做得很好。
　　魏清寒有自己的规划，虽然总是不着边际也不适合这个圈子的规律，但魏清寒已经出道二十多年了，从来没翻过车也能证明她也许才是对的，钟斯莉想到这里无奈地笑了笑，而屏幕上是魏清寒上车前说话时抓拍的照片，照片上的魏清寒一脸骄傲，钟斯莉仿佛看到了多年前那个年轻气盛意气风发不肯认输的魏清寒，骄傲但不自满，有点溅溅的却又惹人喜欢。
　　时过境迁，她仍是从前那个魏清寒。
　　”你不是说要保护好小崽子嘛，怎么忽然这么大方了？”魏清寒这次真的确定钟斯莉听明白了，也却是没生气，看来人老了脾气都平和了，魏清寒刚放下去的尾巴又翘起来了：“就是个第二性别和姓氏，不碍事。”钟斯莉哎哟一声，笑着关掉了电脑，爱怎么样就怎么样吧，她也不能一直把这两妻妻别在裤腰带上。
　　此时魏家大宅内无比热闹，倒不如说魏家大宅自从添了两个崽子后就变得格外热闹，肖黎影和魏清叶的女儿叫魏璟岚，名字是魏清叶和肖黎影一人一个字凑出来的，璟有玉之光彩的意思，也有王之意，而岚则是风，倒是十分符合魏清叶和肖黎影的风格，光彩夺目又自由自在，她们的女儿也很符合这个名字，爱动爱闹爱说话，曾经给魏清寒打电话小嘴叭叭半小时，魏清寒硬是跟她争了半小时，愣是把肖黎影争无语。
　　魏清寒和肖怜影的女儿全名肖清影，是二人同时想出来的名字，对魏清寒来说肖清影是她和肖怜影爱情的结晶，带着二人的爱出生，在爱里成长，而肖怜影怀肖清影时有多受罪魏清寒都不敢回想，姓肖也是魏清寒的主意，在肖清影出生后魏清寒更坚定了姓氏的决定。而对肖怜影而言不仅有爱情结晶的意思，还有她和魏清寒两个影子互相依偎互相救赎的意思。
　　只是，肖清影相较于闹腾的魏璟岚要安静得多，不哭不闹，在魏璟岚已经会和魏清寒叭叭的时候仍旧一个字都不会说。
　　“小姨！”魏清寒刚踏进家门，听到开门声的魏璟岚把手里的玩具朝着沙发一仍就冲了过去，魏清寒都快笑傻了，小短腿嗖嗖的，瞬间就冲到了魏清寒张开的双臂里被魏清寒捞了起来：“你个小兔崽子这么想我啊？”魏璟岚吃吃笑着，伸手戳了戳魏清寒瘦得削尖的脸道：“小姨，肉，没有。”
　　还没完全学会说话的孩子都有自己独特的语言系统，魏璟岚也是如此，她的意思是魏清寒脸上没有肉可以捏了，魏清寒也是通过平日里和魏璟岚练出来的婴语，趁机道：“肉被你气没了，小兔崽子你前几天气我呢！”魏璟岚闻言笑得更欢腾，等肖黎影出现在楼梯口时已经在沙发上卷成一团，谁也不肯先松手。
　　“哎呀你们两一个小朋友一个大朋友，跟清叶一个样子，松手松手。”肖黎影直接拍开魏清寒的手，魏清寒一缩，笑嘻嘻地看着肖黎影，肖黎影把魏璟岚抱到自己腿上坐下顺便白了魏清寒一眼：“孩子王。”
　　被吐槽的魏清寒一点也不生气，低头整理自己的衣服问道：“我老婆和我崽子呢，爸妈呢，咋我回来一个也不来见我！”肖黎影把魏璟岚乱动的小手捞回来面得她又和魏清寒打起来：“清叶带爸妈去买菜了，你老婆女儿在儿童房。”
　　魏清寒闻言立即起身，还不忘轻轻捏了一下魏璟岚的鼻子道：“你乖乖和你妈妈在这玩，小姨先去看看我崽子，回来给你拿玩具。”说完魏清寒一溜烟跑了，肖黎影抓着魏璟岚乱挥的小短手白了魏清寒的背影一眼。
　　自从家里有了两个小孩后魏冠荣和狄玥就亲自动手把储存室改造成了儿童房给两个孩子玩耍，只是魏璟岚爱跑，儿童房太小了，而肖清影就喜欢在里面呆着不动弹。魏清寒门一推就知道画风和楼下不一样，此时肖清影坐在肖怜影怀里安安静静地捏着一个小娃娃，肖怜影一回头，轻轻一笑：“回来啦？”魏清寒轻轻“嗯”了一声，这里太安静了，安静到魏清寒声音都变得格外轻柔，因为肖清影根本都没回头看她一下，所以她蹲下身亲了亲肖怜影才盘腿坐到一旁。
　　“清影，妈咪回来啦。”魏清寒说着话间伸手捧着肖清影的小手轻轻晃着，可是肖清影只是抬头看了她一眼，右手任她抓着不收回，左手依然在捏她的娃娃。
　　魏清寒不傻，她对肖清影太熟悉了，一眼就发现了不对劲：“这孩子怎么回事？”肖怜影轻轻一笑，摸了摸肖清影稀疏的头发道：“她比较安静吧，毕竟还小。”魏清寒是满脑子疑惑，因为她离开时肖清影就是这样的，在魏清寒看来就是不太对劲，对周遭环境似乎没什么感知，也好像没有情绪，不会哭不会闹不会笑，她曾经费劲吧啦的天天跟复读机似的在肖清影耳边叨叨妈妈和妈咪，结果肖清影就是不开口，她更不会生气，本以为是孩子太小了自己教育方法不对，孩子明显更亲肖怜影，她虽然有点儿吃醋但还是觉得肖怜影回来更好，此后她替换拍戏，等回来都快两岁了还是这副模样，她不免担心，可是肖怜影这么说她也不再追问，把肖清影抱到自己腿上左看看右看看，喜欢得不的了。
　　肖清影出生时不好看，现在已经有长开的迹象了，毕竟两个妈妈颜值都很高，孩子自然也不会多丑，反正在魏清寒眼里已经是绝世名模。
　　“你下一部戏什么时候上，要跟吗？”魏清寒亲了亲肖清影后又放她下去捏自己的娃娃，自己当垫子让她靠着，肖怜影笑了笑道：“年底呢，不着急，她出生后我们都没有一起照顾过她。”魏清寒疯狂点头：“是啊是啊，那等明天就带崽子回我们自己家。”魏清寒当然高兴了，老婆女儿都在旁，最爱的人都在，她不高兴才怪，但魏清寒就正经了不到三分钟又靠近肖怜影悄悄说道：“猫，咱们大半年没见了，我。。。有点想。。。”
　　在孩子面前魏清寒也没胆子说那种话，甚至于有点害羞，谁知道肖怜影闻言也脸红了，魏清寒看着这样的肖怜影喜欢的不得了，她还是当年那个脸红耳朵红一条龙的肖怜影啊！
　　肖怜影把散发拢到耳后，把另一个小娃娃放到肖清影手里，肖清影几乎是不会拒绝任何东西的，只要是认识的人给的她都接，但不会说话也不会看人，肖怜影已经习惯了：“今晚让清影和爸妈睡觉吧，我们，我们去三楼，隔音比较好。”
　　肖怜影说着说着声音越来越低，最后干脆别过头去，魏清寒闻言内心万马奔腾，但碍于女儿在也不能太过分，所以只能轻轻动了一下亲了亲肖怜影，手在陪女儿捏娃娃，内心却已经奔着夜晚的鱼水之欢去了。


第331章 
　　因为魏清寒回家，魏家大宅那一夜很是热闹，从前是魏清寒六个大孩子，如今还有两个两个小孩。。。不过准确来说闹腾的只有魏璟岚，魏璟岚跟谁都玩得来，唯独肖清影格外安静。睡觉前魏璟岚坐在曲柔腿上要哄睡觉，咿咿呀呀和曲柔闹了小半天，而肖清影就坐在地上继续捏她的娃娃，魏清叶将她抱起来的时候她连反应都没有，没有抗拒也没有表情，魏清叶哄她说睡觉时她也没有反应，魏清寒正巧拿着两瓶牛奶从厨房走出来，愣了一会儿才问进厨房拿东西的狄玥：“妈，我小时候也这么安静吗？”
　　魏清寒话音一落就遭了狄玥的白眼：“得了吧，少往自己脸上贴金了，就是你俩小时候闹腾把大影子都给带坏了，还好意思问呢，这孩子就是随了小影子，随你能屋顶都能给拆了。”魏清寒只是好奇结果瞬间吃瘪，可她敢怒不敢言，只敢碎碎念：“妈你就是爱夸张，万一怜影小时候也...好像也不太可能，诶这崽子到底随谁呢，怎么一点反应都没有呢？“魏清寒正疑惑着，狄玥拿了东西走出厨房又道：”那是你女儿，别一口一个崽子的，赶紧把牛奶给两孩子啊！“魏清寒还没想明白怎么回事就连续吃了两次瘪，这次她可不敢再说了，拿了牛奶给曲柔和魏清叶，正打算把肖清影接过手时肖清影竟然有了小小的反应，她小小的手别了一下，推掉了魏清寒的手。
　　被推开的时候魏清寒其实又伤心又惊喜，惊喜的是女儿终于有正常的反应了，伤心的是她女儿不喜欢她。魏清叶见肖清影不肯也不敢强迫她，测试完牛奶的温度才把奶瓶给了肖清影，让她自己抱着奶瓶喝牛奶，转头一边拿纸巾一边对魏清寒道：“别想那么多了，你后面要是没什么通告就先别接电影，孩子成长还是需要完整的家庭的。“魏清叶难得正经一次魏清寒也叹了口气：”我和我老婆也是这么说的，我就是觉得这孩子不太对劲。“
　　魏清寒说着话间还伸出指头轻轻刮了刮肖清影的鼻子，肖清影似乎只对魏清寒有反应，可唯一的反应也是抗拒，她别过了头甩开了魏清寒的手，魏清叶急忙垫上纸巾把孩子扶好：”好了好了，估计是你长得太凶了不亲孩子又大半年的没见面，孩子不认识你。“魏清寒被说得格外委屈，委屈巴巴反驳道：”有啊，在剧组的时候我没事儿不都跟两孩子视频嘛，岚岚都认识我没理由我自己的崽子不认识我啊！“魏清叶闻言轻笑着摇了摇头：”你别急嘛，视频和现实中又不太一样，我女儿是跟谁都亲，你老跟她吵吵她当然记得你了，放心吧，这孩子跟她妈妈感情挺好的，正常得很。“
　　魏清叶自然知道魏清寒着急，但魏清寒这人有个多年不变的小毛病，一碰上真正在意的人就会乱了心，可有些事情着急也急不来，还是那句话，需要时间，此时更需要陪伴。自然，没有人希望自己家的孩子出什么事情，固然魏清寒和肖怜影精神上都有隐患在，肖怜影怀孕期间还因为于易涵的事情影响了情绪抑郁了一段时间，但终归是所有人都希望亲人能过得好，若不然魏清叶那种自由自在的人怎么可能一下班就回家，她陪魏璟岚的同时还要陪肖清影，毕竟她和魏清寒长得很像，她也不希望魏清寒回来自己的娃儿不认识她不亲近她，要是魏璟岚因为她长期出差不认识她她得比魏清寒更疯狂。
　　原本狄玥想带着肖清影一起睡觉，但是肖清影和魏璟岚都粘着曲柔，最终两个孩子都挤在曲柔身旁，连钟斯莉都没地儿睡，而为了照顾孩子魏清叶已经习惯了打地铺，这样两边的孩子半夜有点事她都能及时赶到，说起来，魏清叶其实才是最称职的妈咪。
　　肖怜影哄孩子睡觉时魏清寒也不敢靠近，她怕肖清影抗拒她，所以只能远远的看着，一直看着，直到肖清影睡着才轻手轻脚走过去，趴在床边看了许久，膝盖跪得生疼也不管不顾，最终还是怕吵到了曲柔睡觉而恋恋不舍地离开，离开之前没忍住低头亲了亲肖清影的额头。
　　魏清寒下楼时厨房里只有正在洗奶瓶的肖怜影，肖怜影闻声回头，见是眉头紧皱的魏清寒便关了水龙头把洗好的奶瓶放到消毒柜里，擦了手回到沙发上抱住闷闷不乐的魏清寒轻笑道：”姐姐。“魏清寒被肖怜影一声多年不变的”姐姐“软化了心，放在平时她会饿狼扑食，此时的她却满腔委屈，直接倒在了肖怜影怀里：”猫，咱宝贝不亲我。“
　　魏清寒满是委屈，仿佛下一秒眼泪就要流出眼眶，肖怜影轻抚着魏清寒的长发安慰她：”会好的，明天我们就回自己家。“魏清寒自然知道，可她心里在意得不得了，肖怜影都没这么推开过自己，就是因为不能心急又无能为力她才沮丧，而肖怜影和其他人的想法一样，始终觉得孩子只是太小了，和许久未见的魏清寒不亲罢了。
　　”最近乔导找我了，问我有没有写新剧的打算。“似乎是怕魏清寒又纠结于此钻入牛角尖，肖怜影自然而然转换了话题，她太了解魏清寒了，知道她的想法，也知道怎么安慰她，而魏清寒虽然委屈，但肖怜影提起的话题她不能敷衍：”你不是不写电视剧么，还给他写啊？“魏清寒不太乐意，毕竟肖怜影又要带孩子又要写作压力太大了，哪怕雇了阿姨最终孩子还得自己亲自带着，身心俱疲。
　　”嗯，乔导打算进军电影界了，之前的微电影都不太成功，他说剧本不行，反响平平。“肖怜影摇了摇头如此答道，魏清寒依然不乐意：”想拿你当开门红？还不如等我们真有空了你写个剧本给我，我当总导演他当辅导演，我还能带带他。“魏清寒多年不变的还有那份自信，自信到飞扬跋扈，分明这么多年潜心学习一边拍戏一边当副导演学习，跟别人的时候心虚学习，在肖怜影这儿一开口就是总导演，乔逅好歹拿过好几回电视剧最佳导演，人乔逅不要面子的啊！
　　”好啊，那等清影再长大点我写个大剧本给姐姐，姐姐带着乔导拍戏吧。“肖怜影其实也和多年前一样，哪怕知道魏清寒只是在翘尾巴也无条件支持她的魏清寒，而这一招对魏清寒很是受用，魏清寒因为肖怜影如此温柔的一句话终于暂时放下女儿不亲自己的悲伤，起身整理了一下衣服：“那行，你跟乔逅说等咱们有空再说吧，嘛，现在呢，哎呀不说客套话了，半年多了想死我啦！”魏清寒刚整理好衣服又急不可耐地将肖怜影扑倒，肖怜影枕着手臂笑眯眯地看着魏清寒：“姐姐这么着急呀？可是这里是客厅诶，二楼三楼可是睡着很多人哦？”
　　她的肖怜影长大了，当妈了，一点都不知道害羞了，魏清寒撇了撇嘴，埋头亲了亲肖怜影的脖子惹得肖怜影轻笑，她却不爽道：“明明之前还是只小猫的，现在都不会脸红耳朵红一条龙了。”魏清寒自然是逗肖怜影的，肖怜影变成什么样她都爱，可等她起身准备带肖怜影回楼上继续亲热的时候却发现肖怜影脸已经涨红，这次她可不是装的，魏清寒看她别开的头就知道。
　　“哦？原来我的猫没变嘛。”夺回主权的魏清寒伸出食指轻轻点了点肖怜影的鼻尖，然后慢慢向下轻滑，滑到柔软的嘴唇处忽然停下。
　　眼前的女人少了年轻时的稚气，多了一份妩媚的成熟，从前她在身下长发披散时魏清寒还会觉得她可爱到难以把持，可如今的肖怜影，怎么说呢？sexy到魏清寒难以把持。
　　这么多年了，魏清寒对肖怜影的冲动还是和最初一样。
　　大半年未见，说不想要那都是假的。这大半年魏清寒的日程排得很紧，可只要下班早一些魏清寒回酒店的第一件事就是打开手机打开视频，只是后来她的视频里多了两个可爱的小孩，在家庭面前爱情都得往后靠，每次视频不多的时间都用在了两个孩子身上，偶尔深夜短暂的视频她也只能匆匆看看她的肖怜影，见她很是疲惫又不舍她晚睡，总是关心几句就挂了视频电话。
　　其实魏清寒也才三十五岁，肖怜影刚刚三十，正是如狼似虎的年纪，在魏清寒和肖怜影匆匆回房时看着魏清寒急急忙忙从行李箱里拉出一个塑料袋就知道了，那里面堆的满满的可都是tao，坐在一旁托着下巴看着的肖怜影低声问道：“都结婚了不戴不行吗？你不是说戴着不舒服吗？”魏清寒把塑料袋里的东西一股脑倒进床头柜抽屉里里又捞起几个放到床头柜上，转身看着肖怜影道：“现在咱们没精力再要一个，意外怀孕可不太好。”
　　魏清寒晃了晃手里正在拆的tao如此说道。


第332章 
　　魏清寒睡了不足两个小时候闹钟骤然响起，她第一时间伸手凭着多年的经验闭着眼睛按掉了闹钟没，怀里的肖怜影不满地闭眼哼哼，魏清寒轻轻拍了拍肖怜影的小脑袋哄着她继续睡，自己也打算再睡会儿时猛然想起来自己还有个等饭吃的女儿，便也只能轻手轻脚起了床，放低声音刷牙洗脸，等再回来时见肖怜影迷迷糊糊地要下床便又给她按回去把被子盖好，没睡醒的肖怜影声音沙哑：“今天要。。。”魏清寒低头亲吻肖怜影轻声道：“先睡吧，要干嘛也不会这么早，乖。”
　　魏清寒刚下楼，那原本还在厨房的魏璟岚转头一看，咿咿呀呀地朝魏清跑去，而肖清影就坐在儿童椅上，甚至没看魏清寒一眼。魏璟岚毕竟是个不满两岁的小孩，走路都不稳别说跑了，人还没跑到魏清寒这就已经摔了，魏清寒仗着自己手长腿长一个大跨步上去就把差点摔地上的魏璟岚捞起来，魏璟岚还不知道自己危险，被魏清寒一捞笑得浑身发抖，魏清寒一边往饭厅走一边笑道：“嘿这孩子还笑呢，这么喜欢小姨啊，以后被小姨卖力还帮着数钱吧？”
　　厨房里只有正在准备早餐的肖黎影，拿着刚做好的米糊走出来白了魏清寒一眼：“昨晚你女儿一直缠着清叶不放手，岚岚报仇呢。”魏清寒“哦？”了一声低头亲了亲自己崽子额头才把魏璟岚放到儿童椅上道：“反正大魏总跟我长的差不多，让我崽子将就用一下吧。“魏清寒依然一副死猪不怕开水烫的模样，肖黎影已经懒得跟她计较：”今天要带两个孩子去医院，清叶今天值班，爸妈有事，得我们三带过去。“
　　魏清寒发现肖清影是真的听话，不，准确而言是听话过了头，她从不看人，给什么吃什么，叫她她最多也只是看一眼又做自己的事情，而她唯一的乐趣似乎就是捏她手里的各种娃娃，她又似乎没有特别喜欢的娃娃，给哪个就捏哪个，说奇怪的确奇怪，说不奇怪也的确不奇怪，但魏清寒看着心就是沉得很，肖黎影说去医院她第一反应竟然是看精神病：“哪个医院？周医生那儿？”
　　周医生是给魏清寒和肖怜影的心理医生，肖黎影诧异地看了魏清寒一眼：“什么周医生，去爸研究所附属医院，昨晚吃饭的时候不是说了今天要去检查孩子第一性别和质素吗？“如此一说魏清寒才想起来此前肖怜影就和自己说过检查的事情，但此时她又有些不满：”有必要这么早确定么？“肖黎影按住过于活跃的魏璟岚道：”今天研究员都在，一次性查完后面就不用再去复查了。“
　　似乎从遇见肖怜影后魏清寒对于第一性别和质素都有种抗拒感，她看着眼前的肖清影，伸手轻轻摸了摸她的头。魏清寒从前一般会做不会说，和肖怜影说情话的次数寥寥无几，面对女儿时更是如此。魏清寒心里是知道的，肖清影这样不正常，不是没有人发现异常也不是没人放在心上，而是所有人都选了逃避，可魏清寒却觉得，自己的爱是希望对方更好，逃避现实的溺爱不是爱。
　　所以，她还是坚定地要带肖清影去查一查。
　　九点半，曲柔的车开进了魏家大宅车库里，十分钟后，两辆车一前一后离开魏家大宅，曲柔带着肖黎影和魏璟岚在前，魏清寒带着肖怜影和肖清影在后。路上，魏清寒透过内后视镜看着后座的妻女，因为肖清影实在太安静导致肖怜影其实也算轻松，此时的肖怜影拿着平板在处理工作的事，偶尔看看身旁的清影又转头看着手里的平板，魏清寒忍不住开了口：“猫，我们把清影带去看看吧。”魏清寒直截了当地开了口，但又小心翼翼地看着内后视镜。
　　肖怜影闻言手里动作顿了顿，随手放下平板道：“你回来之后是不是没听见她哭闹过？”魏清寒点头：“我连她声音都没听到。”肖怜影将手里的平板放下，说道：“那你看看。”随后肖怜影忽然将肖清影手里正捏着的娃娃拿走，肖清影先是愣了一下，随后嘴一瘪，哭了，但也不是哇哇大哭，就是委屈地瘪着嘴目不转睛地看着肖怜影手里的娃娃，但也没有伸手去抓的意思，魏清寒眼见绿灯亮起，启动车子道：“这是什么情况？”
　　魏清寒看完后就更迷惑了，难不成这孩子不会哭不会生气？而肖怜影很快解答了魏清寒的迷惑：“你随便给她一个娃娃她就能坐一天不动弹，她只对各式各样的娃娃感兴趣还不挑，给了就捏，但不怎么看人，清影不是不亲你，她是跟谁都不亲，不过你要是让陌生人抱她她就会哭。”魏清寒闻言心里咯噔一声，她原以为肖清影有点自闭症的征兆，可肖怜影这么一说又不像，更像是不能感应情感，这可比自闭症还严重，魏清寒追问的声音都在发抖：“除了这些还有别的情况吗？”
　　肖怜影叹了口气把手里的娃娃还给肖清影，肖清影也不笑，只是看了一眼肖怜影又继续重复她机械般的动作，肖怜影摇了摇头：“没有，大人抢娃娃她会委屈被憋哭，岚岚跟她抢玩具她还知道自己再找一个捏，她不会跟岚岚打架。”魏清寒这会儿的疑问变成了惊愕的“啊？”这又是什么情况？肖清影没情绪？
　　“可你看看她，一不看人二叫了很难有反应三动作机械，你没发现她拿回娃娃还把动作又机械性地重复一遍再继续捏吗？猫，还是带去看看吧，趁着她还小。”魏清寒看着后座的肖怜影，知道她在犹豫，一时间也只是以为肖怜影不愿接受眼前的事实，却不知道肖怜影此时的心理压力比魏清寒想象的要更大。
　　在孩子第一性别和质素结果出来后肖怜影的心同时也沉到了谷底。
　　魏璟岚是优质omega，这也不奇怪，毕竟魏清叶和肖黎影都是优质，可肖清影是劣质omega，而且测试出来的结果是---信息素极其不稳定，到洛特期定型前必须每年都检测和治疗，为了保险起见研究员还是建议肖清影五岁之前要一直服用信息素稳定剂，若不然会像肖怜影标记前一样，信息素异常，香气四溢，再通俗一些地说就是肖清影信息素明显后就会变成alpha洛特期启动器。
　　对于正常的omega和alpha而言信息素和洛特期的波动取决于自身的疾病，压力甚至心情，但对于肖怜影而言，信息素和洛特期的波动取决于她待在哪里，人越多越不稳定，她很清楚肖清影遗传了她的特殊体质，在看到结论的那一瞬间她觉得天都塌了。
　　曲柔不敢多言，默默地把肖清影从她怀里抱走，魏清寒此时还在医生的办公室里，肖黎影把魏璟岚也交给曲柔后坐到肖怜影身旁抓住她的手道：“没事的，不就是信息素么，以后科技也会更发达。。。”肖黎影安慰的话还没说完肖怜影已经打断了她：“一定会有更高水平的医疗对吗？姐，我都三十了，我等了三十年第一性别和质素的检测还停留在普通大众难以保证准确性的阶段，清影十六岁洛特期和信息素就成型了，十六年，你觉得有可能吗？”
　　肖怜影的声音很小，可是崩溃的语气难以掩饰，虽然她没哭可声音也变得哽咽，曲柔此时已经抱着两个孩子去了走廊边缘，那里站着来帮忙的卫新凯和管思源，肖黎影见此急忙抱住肖怜影，而肖怜影鼻尖一酸，眼眶泛红：“之前姐姐就一直反对生孩子，清影是我逼着姐姐跟我生的，可我现在后悔了，我影响了她，我没办法带给她一个正常的人生啊。。。“肖怜影的声音越来越小，她不敢哭也不敢崩溃。
　　她们经历了那么多事情，和信息素洛特期质素等等抗争了那么多年，最终却毁在自己的执念上。肖清影和魏清寒都是无辜的，魏清寒也许早就预见了这样的未来才一直持反对态度，肖清影她没有选择的权利，肖怜影哽咽道：“要不是我就没有这么多不幸，走了这么长的路最终还是绕回了原点，从一开始我就不应该活下来。”肖黎影闻言心里一抽，眼眶也跟着一红：“你说什么呢，因为你回来了我才有家人啊，因为你才改变了我们，改变了法律和人们对劣质omega的看法，你能不能不说这样的话啊！“
　　肖黎影从未见如此消极的肖怜影，从前不管经历什么最后肖怜影都能用自己的方式缓过来，谁能知道她最后竟然倒在女儿身上，她难以接受也不允许，可肖怜影看着远处格外异常的肖清影，此时已经提不起力气，哽咽道：”也许换个人会更好吧，清影会变成这样跟我也有很大的关系，我。。。“
　　”换谁都不可以，我老婆必须得是你，清影的妈妈也必须是你才可以。“
　　一抬头，怒气冲冲的魏清寒就站在眼前。


第333章 
　　看似风平浪静的夜晚，魏家大宅却熊潮暗涌，从回到大宅后肖怜影便极少说话，魏清寒和曲柔陪着两个孩子在玩，她和肖黎影在厨房做饭，肖黎影说一句她答一句，虽然看起来和平日里一般柔和，但肖黎影知道她确实不对劲，但是这种事嘛。。。外人说再多的话治不了根，等今夜回她们的四人宅邸后再慢慢解决倒也不迟。
　　贪玩爱闹的魏璟岚和坐在原地不哭不闹捏娃娃的肖清影形成了鲜明的对比，魏清寒坐在地板上让肖清影依靠着自己，尝试着给她一个娃娃又夺走一个娃娃，每次娃娃被夺走后肖清影都只是抬头看看她，只是反复几次肖清影似乎。。。摸清楚了魏清寒的套路？魏清寒再夺娃娃她都没反应了，伸出手就等着魏清寒再给她一个，魏清寒若是不肯给她还是知道摸索新的娃娃，可当魏清寒把所有娃娃丢到身后的玩具筐里导致她找不到时肖清影终于有了一丝丝反应，她晃了晃身子准备爬去找娃娃，正在给孩子拿衣服准备洗澡的魏清叶摸了摸下巴道：“清清是不是太淡定过头了？还是太聪明了？”
　　别说魏清叶就连魏清寒自己都搞不明白了，魏清寒和肖怜影都有心理疾病，俗话说久病成医，她自己都快成半个医生了，可肖清影的各种状态怎么说都不符合任何症状才是，但她就是怪得很。魏清寒想了想，拦路就把肖清影抱了起来，肖清影靠在魏清寒扶着她后脖的手上看着魏清寒，但也仅仅只是看了几秒眼睛就撇开了，要说小孩子好奇会四处看也就算了，可肖清影很明显就只是在看一面墙，目不转睛，动都不带动一下。
　　“清影，看看妈咪。”魏清寒忍不住出声，但肖清影还是看着墙一动不动，此时魏清叶刚巧在拿药箱准备肖清影的稳定剂，而自己趴在地上玩的魏璟岚抓到一个铃铛，“叮叮当当”的声音一般会招孩子喜欢，魏璟岚自己玩的咯咯笑，唯独肖清影连看都不看一下。
　　“清清，你看看妈咪！”魏清寒似乎有些着急，抱着肖清影晃了晃，声音也比方才更凶些，她的眼神是柔和的，可脸色实在不好，太凶，凶得被吓懵的魏璟岚都抖了一下，魏清叶转过身来正要开口，魏璟岚已经起身摇摇晃晃地跑到魏清寒身旁，一屁股坐到了地上，拿着铃铛“啊啊啊”的叫着，一边近距离对着肖清影摇晃铃铛，魏清寒看着魏璟岚，也不知道她是在哄肖清影还是在哄自己，可是她肉嘟嘟带着笑的脸实在太治愈，方才她是急火攻心，此时因为魏璟岚的安慰也算回了些理智，而魏璟岚可不止平息了魏清寒的怒气，她还让肖清影有了反应。
　　肖清影在魏璟岚的铃铛声中有了反应，她看向了魏璟岚手中的铃铛，魏璟岚趴在魏清寒腿上高举着铃铛，把铃铛递给了肖清影，肖清影伸出肉嘟嘟的小手把铃铛接过来摇了摇，太轻了，没声音，肖清影轻轻皱起眉头。。。不，肉肉，她还没有几根眉毛，魏清寒神色激动但又不敢出声，暗暗看着手里的肖清影，另一只手扶住了在自己腿上抓不稳的魏璟岚，只见魏璟岚又伸出一双小胖手抓住肖清影的手摇晃，肖清影没有拒绝，随着摇晃的力度加大，铃铛再次响起，肖清影呆呆地看着，而看着看着忽然笑了，但也是安静的笑，和魏璟岚咯咯笑不一样，可魏清寒还是兴奋地发抖，瞬间松了口气，魏清叶也笑着摇了摇头放下手中准备好的，就让肖清影再玩会儿吧，也不急这么一下。
　　“宝宝！咱们崽子对铃铛玩具有反应，她会笑！”因为准备回家肖怜影此时正在魏清寒车后座上安装儿童座椅，魏清寒兴致冲冲而来，干脆抱住她坐到了车上，肖怜影就坐在她腿上，眨巴眨巴眼睛看着她：“铃铛玩具？之前我和大魏总都拿那个逗过她无数次了，她一点反应也没有。”肖怜影自打从医院回家后一直如此，不开心也不会不开心，魏清寒才不会责怪肖怜影，会沮丧会崩溃会自责都是人之常情，她的存在不就是要她振作，开心，幸福的吗？
　　魏清寒握住肖怜影双手放在唇边亲了亲，然后抱住她，她的味道还是那么香，标记后如此，没想到有了孩子后味道会更清醒，总而言之她的肖怜影浑身沐浴在好闻的香味里，让她痴狂，让她着迷。此前陆伊乔那个蠢货虽然对着她的腺体作了二次标记，不仅伤害了肖怜影还留下了难以抹去的臭味，这些年在魏清寒的努力下腺体的伤口已经痊愈，连陆伊乔难闻的信息素都被彻底抹除。肖怜影似乎也很沉迷于和魏清寒融合的信息素，这味道能让她安下心来，静静听魏清寒说话。
　　“每个小孩都是完全独立的个体啊，这个世界里小孩子那么多，岚岚只是更接近于大部分小宝宝的模样，我们清清的行为模式和思考方式有可能只是和大部分宝宝不太一样而已，我想尊重她，慢慢摸索她的模式，配合她，让她自由自在的成长。”不是故意的特立独行都不是罪恶，和别人不一样不是怪物，不要说是个性，也不要给她们贴上标签，因为世界上没有两片相同的叶子没有完全相同的人，她们也只是最普通的个体而已，不该因为她们看起来比较独特而怀疑她们有什么心理疾病。
　　魏清寒用自己的方式劝解和她一样容易钻牛角尖的肖怜影，却也好在肖怜影比她更好一些，不仅会自我调节还不会抗拒别人的援手，魏清寒可是不到最后一秒决不妥协的倔牛，她闻着魏清寒身上好闻的味道轻轻点头，魏清寒知道她不吱声就是在听在想，魏清寒轻抚着她的长发，蹭了蹭，温柔道：“虽然这句话我说过很多次但我还是要说，遇见你和清清都是我们的幸运，是我们哦。“
　　魏清寒注意到庭院内还有魏璟岚的嬉笑声和狄玥的说话声，证明一时半会儿不会有人来打扰她们，所以她和肖怜影分开了点距离笑着跟她蹭了蹭鼻尖，又看着她，温柔道：”因为你，曲总和钟老妈子有了改变关系的契机，诶，你对否认，不管这事道德上好不好，但至少她们负责任且成了，结果好就是好的。“魏清寒即使用食指轻轻压住了肖怜影企图反驳的话语，对她来说就是如此，她看过程，但重要的还是结果，结果好那就是好的，不接受反驳，魏清寒又变得很是霸道。
　　“大肖总呢，从小就知道自己是养女，我不敢说我绝对了解她的想法吧，但被父母遗弃，长大后又被吸血鬼父母索要赡养费，你说她不难过不伤心都是假的对吧，而你来了，你是她真正意义上唯一的至亲，血脉相连，你来了之后大肖总也改变了很多，我觉得大魏总可得感谢你了。”魏清寒说着说着笑了起来，肖怜影憋着笑闷道：“谢我什么，女朋友是她自己追的。”魏清寒听着就知道肖怜影已经松口了，遂笑道：“你让一直封闭自己把自己放在框架里的大肖总走出来了呀，光守着云可不会自己打开哦。”魏清寒轻笑着点了点肖怜影鼻尖，抱她时总是抱得很紧。
　　“你救赎了我的心，没有你真的不会有现在开朗成功的我，而你做了这么多最终让总是受伤的我们紧紧团结在一起变成一个温暖的大家庭，清清就降生在这个被你聚拢的大家庭里，她是被爱包围着长大的女孩，你要相信以后清清一定也能遇到一个温暖她，用爱包围着她的人。”
　　魏清寒说完了话看着肖怜影的眼睛，蒙住眼睛的黑雾已经散去，她的眼里终于有了光，她们的未来也就有了希望。肖怜影接受了魏清寒说的话，魏清寒见肖怜影接受了喜不自禁，抱着肖怜影一顿乱亲，随着车库门哗啦一声打开，魏璟岚叽叽喳喳的声音响了起来，她被曲柔抱在手里和曲柔打架，魏清叶抱着小清叶走到车旁就看到肖怜影红着脸处理才安了一半的儿童座椅，而魏清寒一脸神清气爽的模样，魏清叶一目了然，抱着小清叶不撒手了：“我说久别重逢干柴烈火的，反正咱六人都住一个院里，清清今晚还是跟我们吧，你们...继续？“
　　魏清寒一把夺过自家宝贝女儿，一脸清冷道：”免了，我们那么，那啥。“碍于有两小孩魏清寒不好说的太明显，而肖黎影拍了一下魏清叶的肩膀道：”你别老在孩子面前说这些乱七八糟的话，小心跟你学坏了。“魏清叶听着可不服气，一边把张牙舞爪的魏璟岚按在座位上一边道：”才几岁的小屁孩懂个啥，没事。“钟斯莉笑着拍了拍魏清叶的肩膀，一只胳膊挂在车门上笑道：”现在的孩子懂的可太多了，你多说两句她们都能拿那啥啥当玩具玩儿咯？“
　　魏清叶闻言看了看手里还在笑的魏璟岚又看了看安安静静坐在座位上捏娃娃的肖清影，脸色一垮：”打今儿开始少儿不宜的东西统统扔掉！“


第334章 
　　魏家大宅是在管理森严的重要小区里，毕竟魏冠荣的身份摆在那里，所以她们几个大明星和被狗仔盯上的霸总才能够肆无忌惮的在庭院内又是烤肉又是毫无形象地满地打滚拿着蒲扇纳凉，时而又在庭院内亲亲抱抱，这种完全自在的生活也仅限于在魏家大宅才能拥有，而一旦离开狗仔就会跟上，从前是为了挖她们的同性恋情，如今是为了挖她们两个孩子的消息。
　　狗仔啊，无所不用其极，这职业经久不衰就是有他存在的道理，魏清寒早几年已经警告过狗仔，但狗仔不死心就是因为魏清寒这一家的消息是真的好赚钱，但是好赚的钱都搭着半条命，即便如此还是有人前仆后继，前浪死在沙滩上，后浪再一个一个上。
　　魏清叶的车用来开车，中间是魏清寒的车，最后曲柔的车断后，从魏家大宅开车回她们六人一起住的大院子需要一个小时左右的路程，不是图它远，是图它安静和安全，当然房价也不会低到哪儿去就是了。
　　这一次魏清寒的车开到一半左看右看，嗯，一切正常，正当她打算趁着等红灯期间回头逗逗自家女儿时手机震动声随之传来，屏幕上显示来电之人是钟斯莉，她笑嘻嘻直接接了个外放道：“钟老妈子，这才半多小时你就这么想我呀？再忍忍哈，到家就能见到美若天仙的我了。”魏清寒在肖清影面前说这些话倒是一点不害臊，但肖怜影还是不轻不重地捶了她一下，魏清寒龇牙咧嘴一看，肖怜影一脸“麻烦您正经点儿”的模样，她点了点头，暂时收敛。
　　“我想你个...肖清影，谁想你，别跟我贫嘴，我们的车队被狗仔跟上了。“魏清寒闻言眉头一皱，习惯性地先看两边后视镜，正巧碰上绿灯启动了车子，而肖怜影闻言第一时间把毛毯盖到肖清影身上，用手先挡住她的脸。
　　魏清寒左看右看一切正常：”哪儿呢，我怎么没看到，跟多久了？“那边的钟斯莉有些杂音，不知是在做什么：”估计从爸妈那出来就跟着了，高科技真他娘的恐怖，咱们着了高科技的道儿了。“其实钟斯莉说这些话之前魏清寒已经识相地把外放换成了耳机，她就知道钟斯莉要骂娘：”什么玩意儿高科技？“魏清寒专注于开车和找狗仔一时间没有反应过来，后座上的肖怜影忽然反应过来抬起头，没有，再回头，嗬！
　　”是无人机，大魏总先看到的，而且不止一架，我已经在处理了但一时间肯定拦不住，你还是先护住清清别被拍到了。“正如曲柔所言，肖怜影看到的是后面和左边悬挂于半空的两架黑色无人机，而且大晚上的要不是因为路灯她可能真的发现不了。
　　”他大...约是不对劲儿吧，这玩意能甩掉吗？“魏清寒一时震惊骂娘声也险些脱口而出，她是习惯了被狗仔追，但被无人机追还是第一次，而且这玩意不是犯法吗？狗仔是给她们送命咋地？魏清寒自然是要气疯了的，这一点从她握方向盘握得指节分明的手就能看出来，随之她就听到耳机里传来曲柔稍远一些的声音：”看到操控的车了。“此后钟斯莉接着对魏清寒道：”你们把宝宝脸遮住，大魏总怎么走就跟着怎么走，其他事情交给我们解决，晚点儿大院见。“
　　钟斯莉宝刀未老，曲柔认真起来也算霸总一个，几分钟后魏清寒就注意到曲柔的车变了个道儿，此后又在另一个出口拐了出去，而她的任务，是保证妻女安全到家，她透过内后视镜看着身后窝在儿童座椅上捏娃娃的肖清影，又看看旁边撑着下巴在看肖清影的老婆大人问道：“我不在的时候你带清清出门会碰到这些事吗？”肖清影轻笑着看了一眼魏清寒，此前魏清寒在拍戏，而魏清寒结婚后拍戏难度上升的不是一个档次，与此同时不是担任副导演就是在学习导戏的路上，用一个词来形容那就是身心俱疲，精神紧绷，还被魏清寒自我吐槽出道这么多年第一次这么专业。
　　肖怜影从前和魏清寒的默契就是对方工作时不去打扰，她们既是如此，事业和爱情同时进行，如此一来肖怜影就更不会打扰魏清寒，每次都是挑着轻松的事跟她说。
　　肖怜影不完全是全身心当家庭主妇带娃，按理来说写作这种事要有生活经验，要观察生活，要有一定的知识储备，要与时俱进，更重要的是手不能生，所以她白天带娃夜里学习和工作，虽然肖清影安安静静也不需要她过于操心，可毕竟是弱不禁风的小家伙，病了嗑到了都很麻烦，所以没什么能让她省心的事，但也不会把不省心的事告诉魏清寒，如此一来魏清寒在外拍戏知道的事儿就少，此时肖怜影依然挑好听的说：“没事啊，我带清清出门都是成群结队的，大家都知道要保护她的嘛。”
　　肖怜影注意到魏清寒的表情一直没有放松过，便对着她撒娇道：“我们魏总是什么背景啊，您觉得有哪位神仙敢在您面前撒野呢，这不都是偷偷摸摸么。”肖怜影只是打算哄哄魏清寒，毕竟她马屁最好拍，可这次魏清寒郁闷得不行：“偷摸着拿无人机偷拍是吧？”肖怜影一时语塞，这女人一生气就麻烦，可能咋办啊，她自己的老婆自己宠着呗：“人拍了那也得有胆子放呀是不是？以前咱们谈的时候狗仔后来不都被你整得服服帖帖的，谁敢跟魏老师造次呀，那不都是路人嘛，路人哪能动用无人机，能用无人机的也不至于是个法盲，不知道这种事犯法的哦？”
　　经过多年的洗礼肖怜影对魏清寒早已拿捏得当，魏清寒在外的高冷影后霸总形象在她这荡然无存，要说还剩下的大概就是那张长相很高冷的脸而已，实力诠释了什么叫靠脸吃饭---她也就是长得高冷而已。
　　在肖怜影的撒娇下魏清寒撇着嘴巴跟着魏清叶把车开进了自家大院，跟着她们的无人机不知什么时候已经消失，肖黎影姐妹下车拿东西，魏清寒一手夹着一个娃，不得不说年纪大了之后健身可真的有用。
　　她们六人共同居住的大院一开始是魏清寒姐妹买下来的，一开始只有两栋楼，都是三层小别墅，后来孩子稍微大了些后为了照顾方便曲柔和钟斯莉也搬了进去，为此不仅申请多建了一栋三层小别墅还彻底改造了庭院，庭院一角有狄玥来种的花花草草，中间是个供孩子玩乐的户外游戏区，魏清寒打算等两宝宝再长大点她就改成游泳池。
　　平日里自然是三栋别墅到处跑，每栋小别墅都有孩子可以睡的房间，而有时候肖黎影也有小通告要跑，为此她们还请了个阿姨。阿姨五十来岁，此前是曲柔那个和曲柔从合作伙伴变挚友又和魏清寒她们有过几面浅交的莫璃从小到大的阿姨，莫璃的父亲已经去世，莫璃便把阿姨介绍给了曲柔。
　　阿姨姓周，生性热情懂分寸，只可惜两孩子不亲她，所以她的工作就是做做饭收拾收拾家里，偶尔帮着不能来的狄玥打理一下花花草草，魏清寒这次是第一次见到阿姨，她替晚归的她们准备好了简单可口的夜宵，也给孩子都准备了洗澡水，魏清寒生性对陌生人冷淡，看了一眼脸色清冷地点了点头算打了个招呼，转眼抱着两个孩子进了自己的家，后脚就传来了曲柔车子进门的声音。
　　为了让肖怜影多休息会儿，魏清寒忙前忙后的给肖清影洗澡，喂她喝牛奶，抱着她打完饱嗝后把两个宝宝放回房间里一起讲睡前故事，等孩子终于乖乖睡去时间也超过十一点，魏清寒捏了捏酸疼的肩膀起身刚拉开门就看到肖黎影站在门口和魏清叶说话。
　　“啊，今晚你老婆和我老婆陪孩子睡觉，你先下楼吃点东西吧，周妈已经休息了，晚点碗筷我来洗就成。”魏清叶见魏清寒来了后便打了个哈欠，魏清寒点了点头，和魏清叶一起下楼后看到了在饭厅里吃夜宵的曲柔和钟斯莉，一个在刷手机一个在看平板。
　　“妈，那无人机偷拍到底是怎么回事？”魏清寒才不相信单纯就是想拿料的狗仔这么简单，狗仔说白了就是份工作，这么拼命就为了拍两孩子的脸？谁信啊，所以她等肖怜影她们睡下后才去问，此时钟斯莉的手依然不停：“嗯，看来年纪大了智商也没下降啊。”钟斯莉不知道为什么大半夜的还要损魏清寒一把，魏清寒啊？了一声累的不想跟她计较。
　　“海鸟记得吗？”钟斯莉抬眼看着一脸疑惑的魏清寒，她就知道她不可能记得这些小事，遂解释道：“海鸟，原名李正勇，今年37岁了，你和小影子还没人认识的时候抹黑小影子抄袭他的作品，后来这事还是你去解决的，记得吗？“
　　这么一说魏清寒倒是想起来了好像是有这么个人：”他不是踩缝纫机去了么？“钟斯莉”嗯哼“一声又道：”前年出来了，在狱中他老婆就跟他离了，一出来妻离子散的，什么都没了。“魏清寒冷笑一声：”那是他活该。“
　　钟斯莉抬起头无奈道：”他是活该，但他有气啊，而且你近几年阵地换到国外去了，国内的圈子，有人想取代你的位置，有人在扶持海鸟，有人要来搞你了。“


第335章 
　　秋初阴凉的深夜，魏清寒打开厨房内最暗的一盏灯，拉开冰箱，手碰到啤酒时顿了顿，最终还是把手转向一旁的牛奶，准备加热时肖怜影却接过了手，魏清寒顿了顿，放了手，看着肖清影轻手轻脚地打开加热器倒上刚好半杯的量，看着牛奶慢慢沸腾，看出了神。
　　“吃点饼干吗？恩菲下午来看宝宝时带来的。”肖怜影晃了晃手里。。。怎么说呢，包装格外简陋，魏清寒从未见过的饼干，魏清寒好奇便是点了点头，随后肖怜影撕开小小的包装袋从里面挑出了一块比较完整的小熊饼干放在魏清寒手里，魏清寒咬了一口，淡淡的牛奶味，不浓郁，但比市面上口味花哨的饼干好吃的多，她吞下去后又伸手去要，肖怜影自己拿了一块碎饼干后把整袋都放在了桌上：“这种饼干是我小时候唯一的零食，不过只有打针和吃药的时候才有，一次一小块，能不能拿到完整的饼干都得看运气，可我当时个头比别人小，每次都排到了队尾，所以，我吃的都是这样的碎饼干。”
　　肖怜影说完把比指甲盖还小的碎饼干丢进了嘴里，没嚼两下入了肚，什么滋味都没尝到。而且闻言抬了抬眼皮，挑出一块完整的喂给肖怜影后看了看包装袋，不是一般的简陋，只有生产地址，名字看不出是什么，只是她还是留了个心眼把袋子上的几个拼不出词语的单词记下来：“这玩意还真的挺好吃的，赶明儿我找找去。”
　　肖怜影笑了笑：“恩菲说是去鹭岛出差无意间发现的就买了几袋，送了两袋给我怀旧，清清和岚岚太小了吃不了，给了磨牙棒。”鹭岛，魏清寒好些年没去了，最后一次还是肖怜影出事的时候。
　　未见几下一小袋饼干就被魏清寒和肖怜影瓜分完毕，半杯牛奶入了肚，魏清寒轻声叹息。
　　“海鸟的事钟老妈子给你讲了的对吧。”肖怜影洗了杯子又把饼干包装袋丢进垃圾桶里，说着话转身见魏清寒趴在餐桌上看着自己，一笑，忍不住伸手去捏了捏魏清寒的脸，怎么都三十五岁了不化妆时还这么嫩呢，看着永远那么小，别人是拼命化妆显小，魏清寒是怕自己看起来太小。
　　“恩，说了。”魏清寒顺势靠到肖怜影手掌上蹭了蹭，她的手已经没有过去那么嫩滑了，但魏清寒还是很喜欢，给肖怜影买护肤品的事情也悄然放进了心底。
　　“是很棘手吗？”肖怜影坐下来后魏清寒往后挪了些，把肖怜影抱到自己腿上，她从前就喜欢这么抱着肖怜影，完美实现互相依偎在彼此怀里，而且彼此的味道都能让对方放松下来，魏清寒蹭了蹭，脑袋埋在了肖怜影肩膀上。
　　“不会，就是一刚进圈儿半年多的小资本，挺年轻的，我就是觉得挺累的。”魏清寒说话间叹了口气，不等肖怜影回答又自言自语道：“以前我是一个人，兵来将挡水来土掩，没什么让我顾虑的事，后来有了你，可那会儿我还年轻啊，做什么我都有气力，现在年纪大了，有点...“后面的话魏清寒没再说下去，而肖怜影抱着她，轻抚她的后背，点点轻吻落在魏清寒额头上却心不在焉，她柔声安慰道：“你还有我啊，这个家不止有你呢。”
　　肖怜影更是无力，她和魏清寒尽力了，不惹事，不胡闹，就算魏清寒不在，后来的她再遇到事下手也不轻，高岭之花不是白白进化的，她到底也是魏清寒一手养大的女朋友，很多地方越来越像魏清寒，可她们身在复杂的圈子里，只要有利益就会有纷争，她懂，也不是不能承受，她就是不愿意看魏清寒变成这样，她从来都不想变成魏清寒的负担。
　　不知是肖怜影寥寥数语起了作用还是她本身就是魏清寒的慰藉，魏清寒说一说抱一抱低落的心情也有所改善，她们一直如此，很多事情先吐槽，先把负面情绪扫去再做后续的事情。这会儿魏清寒扫去迷雾心情好了些，抱着肖怜影无声胡闹，又亲又柔，在胡闹中说一说自己未来的工作计划，家庭事业两不误，爱没有变成阻碍她们前进的障碍反而变成了她们往前冲的激励，从前魏清寒是为了给对方安全感，为了做到能说得上更多的话，现在魏清寒就是为了奶粉钱在冲。
　　自打魏清寒回家后出门那都是大阵仗，要么两个大人带两个娃要么三个大人带两个娃，偶然全家出游就像豪车巡游，这日天气凉爽些，肖黎影和肖怜影都有工作到公司去，魏清寒有那么一瞬间觉得自己像个无所事事的家庭主妇，因为这会儿家里就她一个人没工作，她还两孩子保姆外加两家庭保镖以及车夫，而这种感觉到了公司里后就变得更为明显。
　　肖怜影一直都没有自己的办公室，从在一起之前到结婚用的都是魏清寒的办公室，倒也不是魏清寒寒酸到连个办公室都腾不出来给她用，肖怜影习惯了，也觉得不需要特地给她弄个办公室出来，她很了解魏清寒，真要给肖怜影办公室那就是肖怜影一年加起来用不上一个月那也得做到最好，她才不愿意让魏清寒费这钱和功夫。
　　此时肖黎影为了新的电影和钟斯莉一起在会议室开会，肖怜影在魏清寒办公室里和自己一手打造出来的团队开小型会议，而魏清寒要多尴尬有多尴尬，身为霸总在自己办公室的沙发上哄两孩子，每次有人偷摸着回头看她一次她就脸红一次，真是风水轮流转，魏清寒觉得自己有些许的颓废，她不是不甘于输给肖怜影，她是不习惯自己没用处。
　　魏清寒更不知道自己就带个娃再回家做个饭的功夫海鸟的事情已经解决了一半。
　　“恕我直言，这事儿你不能做，我更不可能支持你去做，以前你管事儿呢清寒顶多蜕我层皮，皮长回来了我还是一条好汉，但这次不行，我不可能让你冒这个险，清寒知道了我这条命就交代在这了，总而言之，不行！“从前刀子嘴豆腐心的钟斯莉这一次铁了心连连摆手拒绝，连原本放在桌面上的手机都紧紧抓在手里，生怕一个转眼就叫肖怜影夺了去，又怕肖怜影不从追着道：“我说真的，你就放心把事情交给我和曲柔行不行啊，以前你和清寒就两人，现在还有个清清，你想想清清啊！“
　　钟斯莉急得直摆手，而站在落地窗前的肖怜影回过了头，带着苦笑：”就是因为有了清清我才要这么做。“说着话间肖怜影轻声叹息，转头面向落地窗外阴沉的天空，语气比方才还要沉重：“姐姐向来都没什么野心，圈子复杂得难以想象，如果没有姐姐我在这里面举步艰难，至今亦然如此，我自己心里很是清楚。在这样的圈子里明哲保身已属不易，姐姐还要保护我，我知道她没想过掌控什么权力却为了我公开隐瞒多年的身份，以前你也说过姐姐肩膀上扛着很多人，可我是她妻子，我得替她分担。“
　　肖怜影说的深沉，因为她始终清醒。
　　魏清寒后来的活动集中在国外，国内除了几部几年前拍好的电影外已经不需要费心运营，但由此也被有心之人抓住了可趁之机，肖怜影不是要为她保住什么位置，魏清寒就算没有背景也在圈子里立足了，要真需要保住什么也轮不到一个没了魏清寒就得看别人脸色的肖怜影，这圈子不看实力，它看的是你到底有多大的能量，能掌控多少人，而这一次要搞魏清寒的人底子比钟斯莉查出来的还要深，套中之套，层层叠叠，曲柔和钟斯莉都没查出来的事情竟然叫肖怜影查出来了，钟斯莉觉得肖怜影不可小视的同时更觉得害怕。
　　这个世界就是如此，爬得越高知道的事情越多掌握的一手资料越真实，但最终摔下来也会越重。所有人心里都很清楚，魏清寒失去了肖怜影她还是那个魏清寒，但肖怜影可不是这样。钟斯莉很清楚对方的实力，和曲柔平行，但也因此变得更难以搞定，这个险，她不可能让肖怜影去冒：“我告诉你，曲柔再惨她有曲家给她兜底，大不了曲家的全部都不要了，我手里还有存款，大半生都过了，下半辈子不乱花钱还能过得富足，但你不行，这事儿别提了，再提我真的生气了。”
　　钟斯莉着急语气也变得更重了些，虽然她也很清楚肖怜影认定了的事就不会再回头，她和魏清寒一样，只是她的方式和魏清寒不太一样，魏清寒是深思熟虑，肖怜影习惯了先斩后奏导致钟斯莉经常得防着她一手，这次肖怜影肯先说对钟斯莉而言是一种欣慰也是一种危险的信号。
　　肖怜影会说大概率是因为，可能不成功，甚至可能把自己搭进去。
　　肖怜影搭进去，她牵扯到的人基本都毁了，魏清寒更甚，甚至，魏清寒的一生都会没了。


第336章 
　　曲柔真是觉得今天太阳打西边出来了，钟斯莉从前忙得脚不沾地，要么曲柔下班早了去魏清寒工作室接她，要么钟斯莉下了班直接回家，她要避嫌，哪怕近些年曲柔已经把赖在总公司的妖魔鬼怪全部清出了场，今天的钟斯莉下了班一反常态往曲柔办公室里钻。钟斯莉到时曲柔正在别人办公室里谈事，秘书来说时曲柔都以为自己聋了。
　　可钟斯莉心不在焉，闷闷不乐，时不时拿着手机看两眼，恰逢曲柔忙着公司里的事，三两句话问不出来，直觉和魏清寒的事情有关系，等她看着钟斯莉心不在焉扒外卖时屏幕里的微信一抖，一个久违的人出现了。
　　莫璃，阡陌的总裁，和妻子童言先婚后爱修成正果，故事被肖怜影搬上了大荧幕，和曲柔从商业伙伴变成了朋友再变成挚友，但她不会忽然找自己，难不成。。。
　　莫璃问她方不方便打电话，曲柔找了个借口上厕所握着手机直奔走廊，电话里的莫璃也不墨迹，三言两语把事情说清楚，结果给曲柔说出一身冷汗来，分明是初秋带着丝丝温热的天，曲柔却感觉自己胳膊起了鸡皮疙瘩：“你确定是肖怜影？”电话那头的莫璃毫不犹豫的“恩”了一声，又问道：“她的态度很坚决，本来这事儿我做也不难，就是后果难以承担，怜影说后果她来承担。”
　　曲柔有那么一瞬间想拍死。。。拍死魏清寒，气死她了，魏清寒对肖怜影太过宠溺了她才敢满口胡言吧？可是朋友妻不可欺，她也不敢对肖怜影怎么样，她烦躁地抓了抓头发，又问道：“她有跟你透露她手上抓到什么把柄什么的吗？”电话那头的莫璃叹息：“没有，我听她口气是很坚决但我不觉得她有什么能给她兜底的，不过最晚的期限是今晚，开盘了，错过时间就难了。”曲柔一想，不，不能这么搞，要不是因为莫璃留了个心眼给自己打电话她还不知道，好家伙，肖怜影看着乖巧，要么不搞事要么就搞大事，她害怕，所以她不敢轻易给出答复，问了计划开始时间后便挂了电话，转头回办公室对着钟斯莉开门见山：“你把小影子的计划告诉我。”
　　钟斯莉知道消息泄露了，曲柔能坐稳这个位置就代表她可柔可凶悍，心慈手软她是走不到今天的，碰上正经事儿不好糊弄，索性把肖怜影和自己说的话一股脑倒给了曲柔，曲柔不听不知道一听吓一跳，肖怜影的计划可谓完善。
　　要搞魏清寒的人叫巩佳佳，别看巩佳佳只有24岁，名字平平无奇，可人倒是厉害得很。
　　“巩佳佳是巩健民的私生女，就是那个江北蛮有势力的巩家，早年和莫璃家的阡陌是竞争对手，后来搞房地产去了那个，你记得吗？”钟斯莉说的很详细，曲柔心里咯噔一声，这怎么和自己查出来的消息差了十万八千里呢？
　　“谁查的？”曲柔忍不住发问，钟斯莉叹了口气道：“小影子啊。”曲柔闻言心里越发抓紧：“什么玩意儿？”她是真的打死不相信肖怜影能查到这么深的消息，如果对方真的是巩佳佳，以她惯来的手段，她藏得肯定很紧，藏到曲柔和莫璃都查不出来的那种，钟斯莉则摇头叹息：“我一开始也不相信，后来一复盘，对了，真的是她，小影子真的有点手段的。”
　　她们之前真的小看了肖怜影，原以为她不喜欢社交，谁知道她上哪儿钓了，不对，交了这么牛的一位朋友，也不知道到底是哪位神仙，但不管是哪位神仙重点都不在这，而是在巩佳佳身上。
　　“这个巩佳佳其实是巩健民的私生女，公开的那认识她干爹，你别慌，还有呢，你记不记得半年前巩健民大儿子巩致帆出了意外摔成半身不遂的事儿。”钟斯莉按住已经有些发慌的曲柔，曲柔连连点头：“小影子好像知道是巩佳佳干的，不知道是不是有证据。”其实这种谣言到处都有，真假参半，曲柔自己也是从这种泥沼中深一脚浅一脚走过来的，比起巩致帆她算是幸运到家的那种，她已经不敢点头了，脸也变了颜色。
　　“你也知道巩健民小儿子巩致远烂泥扶不上墙，巩健民现在又中风了，吊着口气在，他离婚后就一直没有再婚，外面红旗怎么飘都进不了家门，但这个巩佳佳就是进去了，巩佳佳需要庞大的资源和人脉，钱自然也必不可少，现在是证明她实力的时候。”钟斯莉一口气说完，觉得有些口渴，所以端起桌面上已经凉了的茶喝了一口，可茶再凉也凉不过曲柔的心：“所以她砸大染缸来了？”
　　钟斯莉点了点头：“娱乐圈向来如此，本来就不干净，但也就恰好适合巩佳佳这种人，她是真的不怕死也没人拦着她，她还年轻着，做事不顾后果的，跟咱们都不一样，现在小影子打算从今晚开始，从各个地方去搞她，但是这个巩佳佳有个外号叫疯婆子，啊我说比较好听啊，反正就是很疯，有点病娇的，小影子是往死里搞她，逼急了什么事都做得出来，她和你那哥半斤八两。”钟斯莉说得正经，曲柔扶额叹息，看着时间一分一秒过去，曲柔还是拿起电话打给了魏清叶。
　　魏清寒坐在沙发上看剧本，两个孩子就靠在她腿上，一个捏娃娃一个看电视，互不打扰，魏清寒终于有了新的价值---当娃儿靠垫，而且还当得开开心心的。有了魏清寒带孩子肖怜影才敢忙起来，和请来帮忙的周妈简单交代后便回了书房，两个孩子需要的东西她都备好了放在厨房里，魏清寒随取随用，再不济可以呼叫周妈。
　　在魏清寒清闲带孩子的时候，一场不见硝烟的战争已经打响，书房里的肖怜影皱着眉头紧紧盯着屏幕，一只耳朵戴着助听器，九点一到，屏幕里开始有了不断更新的数据，不多时，一个网络陌生号码打到了她手机上，她接起，手机里传来一名陌生男子的声音：“照片已经拿到了，我去做个备案，你什么时候出来拿盘？”肖怜影嘴角一提，心里却还是隐隐不安：“监控呢？”对面男子言简意赅道：“拿到了。”肖怜影闻言摸了摸手机，她手机里提前装了个她昨天下午才知道的APP，可以防窃听：“明天上午，你把东西装好放到我之前说的地方去。”肖怜影说完直接挂了电话，对方也没再纠缠，肖怜影调出app看了看，把手机放回原位，弯腰拉开最底下的抽屉，从厚厚的纸质剧本底下拿出一个新的手机，凭记忆拨出一个号码，这次接电话的是个女人，但声音很熟悉。
　　“已经拦截了，她估计马上知道，你做好准备。”肖怜影松了半口气，握着鼠标的手都在颤抖，她看似淡定其实手都快抖成帕金森，感觉这辈子都没这么害怕过，但她还是深吸一口气对着电话道：“知道了，谢谢你。”对方没有马上挂电话，顿了顿，说道：“小心一点。”肖怜影知道对方是好意，但此时她已经脸色惨白，她再小心又能怎么样，做都做了，她是第一次知道以前魏清寒是怎么在刀尖上走过的。
　　魏清寒忙着研读新剧本又要照顾两个孩子自然没心思去刷微博，她没这兴趣，但肖黎影保留了这个小小的爱好，此时刚坐在保姆车里刷微博的肖黎影目瞪口呆，微博上接连爆出了好几位大流量艺人的丑闻，这几个艺人的挂名公司都不一样，但集中出了事情，以肖黎影在圈中多年的经验，她知道，娱乐圈又要掀起惊涛骇浪了。
　　还不知出事的巩佳佳饭饱酒足趁车前往约好的地点准备下一轮开趴，可刚下车没走两步一直给自己开车的司机握着手机跑了上来，巩佳佳撇了一眼脚步没停：“干嘛？”司机道：“巩致帆先生的电话。“巩佳佳撇了撇嘴：”挂了。“司机皮笑肉不笑道：”不行。“巩佳佳抢过电话，一接起来对面的巩致帆几乎用尽全身气力对着她直接大骂一顿，巩佳佳气得停住脚步，拿着手机就和巩致帆吵起来，司机似乎习惯了这番情景，别开脸站在原地不动，而巩佳佳和巩致帆在手机里吵了几分钟忽然没了声响，因为巩致帆气急败坏地告诉她，家里打点好的一个大单被人截了，而且是巩佳佳管的，连带着几个小单也出了问题，这还不算，巩佳佳暗股控制的几个娱乐公司同时出了问题，而她的模糊背影照在网上乱飞，在接这个电话前几分钟巩佳佳的身份问题忽然出现在一个很火的论坛上。
　　巩致帆在电话里吼道：”你不会搞就不要乱搞，搞nm，你到底惹谁了你！子户国不是你家地盘，你xxxxx“后面一连串的优美词语巩佳佳一个字都没听进去，她握着手机踩着高跟鞋朝着停在外面的车奔去，司机也跟着她跑，司机开了门锁后巩佳佳抢上了车直接从后座摸出一个平板来，一打开，手机差点从手里掉下来。


第337章 
　　正如钟斯莉说得一般，肖怜影真的对巩佳佳进行全面打击，连带她身边关系密切的人，这种做法简直吃绝户，魏清寒都不敢这么干，敢这么做的人不是蠢就是傻，这也是钟斯莉和曲柔吓疯了的原因，魏清寒只是想抚平肉眼可见的巨浪，肖怜影是想把整个地基翘起来再让海水倒灌，而肖怜影连续两天有时间就窝在书房里，魏清寒还以为她赶剧本心疼得不得了，谁知道她躲在里面搞事情，而另一面魏清叶的调查紧锣密鼓，终于跟上了肖怜影的节奏。
　　魏清寒的生活宛如养老带娃，和从前一般任外面滔天巨浪她的生活依然平静不被打扰，夜晚八点多，肖怜影给两个孩子洗了澡便回了书房，肖黎影下午就去了公司估计要晚些到家，魏清叶尚未下班，魏清寒便和往日里一般边带孩子边看剧本，她也不知道钟斯莉和曲柔近些日子忙什么天天凌晨才回家，每次问钟斯莉不是打哈哈就说肖黎影的工作忙。等到九点，周妈回房，魏清寒给两个孩子喂了牛奶后送回房间哄着睡觉，平日里总会出来帮忙的肖怜影这次没有声响，魏清寒不好打扰她，等魏清寒忙完已近十一点，她打了个哈欠，感叹娃儿不闹也累后伸了个懒腰，悄悄打开了书房的门。
　　台灯下，电脑的屏幕已经暗了一些，而肖怜影就在昏暗的书房里趴着睡着了，魏清寒一阵心疼，走过去想把肖怜影抱回房间，一低头看到肖怜影手边放着的资料似乎不太对劲，仔细一看竟然全部都是某公司的资料，某人的资料，还有她手写的笔记里面记录的虽然零碎但看得出是在查什么事情，魏清寒有些差异，此时她还没想那么多，可她的手不小心碰了下鼠标，电脑屏幕的光瞬间亮了起来，魏清寒抬眼一看就看到屏幕上挂着一个头像她从没见过的微信号，上面一排聊天的人都没有备注，正巧亮出来的聊天记录是对方几分钟前回复的，写的是“已收到，都办妥了”而下一个聊天框魏清寒没点出来，上面显示的是对方的回复“最近别让魏出通告”。
　　魏清寒不是傻子，前后呼应只能证明肖怜影身上藏着自己不知道的秘密，怎么看现在的肖怜影都不像在写剧本，而且翻开笔记本后魏清寒还发现笔记本下面压着一台她没见过的手机，肖怜影自己日常使用的手机只有一台，此时就放在一旁。
　　魏清寒颇为惊愕地看着眼前的一切再看看睡着的肖怜影，那一瞬间她有种她爱了多年的女人忽然变得无比陌生的感觉，这个人真的是她认识的肖怜影吗？她的肖怜影会藏着这么多自己不知道的秘密吗？她的肖怜影会对她隐瞒这么多事情吗？分明生活在一起，分明就在自己眼皮底下，可她就是这么做了，魏清寒在那一瞬间忽然有些心寒。
　　只是如此魏清寒还是压下了她的难过与不安，悄悄让电脑睡眠后把笔记本重新盖上，她是影后，演戏不难，此时她叫醒了肖怜影，表情与日常没什么两样，看起来就像是刚从门外进来什么都不知道一样：“猫，你怎么睡这儿，回床上啊？”
　　肖怜影被魏清寒叫醒时还迷迷糊糊的，等魏清寒转身去整理身后的东西时猛然清醒，第一时间看向屏幕，确认屏幕是暗的之后又悄悄拿起笔记本，手机就在原地也没有解锁，其他东西都和她睡前记忆的位置一样，她偷偷看了一眼身后的魏清寒，松了口气，魏清寒还在叨叨：“你是不是写剧本太累啦，不要老熬夜啊我都说多少次了，这几天你就没有一天十二点前下班的。”
　　魏清寒的语气如常，回过头时的表情也没有异样，肖怜影不知真假，只能笑一笑敷衍道：“啊，嗯，我把，把工作收尾一下，几分钟，你先回房铺床吧，下午晒好的被子还没套上。”肖怜影没有魏清寒那么好的演技，说话时不敢看魏清寒，语气里带着忐忑与没底气，她这些天其实一直如此也心不在焉，魏清寒忙着照顾孩子又相信肖怜影才一点没怀疑，但此时魏清寒只是笑道：“好啊，你快点啊，五分钟我就弄好了。”
　　魏清寒说着话后笑嘻嘻离开书房，只是在门关上的那一瞬间表情突变，冰冷的眼睛里隐藏着丝丝怒火，套被子时她简单复盘了一下肖怜影最近的状况，基本确定肖黎影应该是真的在处理自己的工作，但其他人就不一定了，昨天钟斯莉还忽然告诉她定好的秋冬装杂志拍摄换日子了，正常来说秋冬装都拖到秋天拍摄了延期还不确定日子的事情很少见，除非有什么不可抗力，结合肖怜影收到的那句“最近别让魏出通告”的微信，魏清寒直觉不可抗力和肖怜影有关。
　　她不会怀疑肖怜影出轨，但她怀疑肖怜影在做什么危险的事情，她不是会主动招惹事情的人，那么只会是别人招惹了她，按理说她的性格里是惹了她她得过且过，但关乎魏清寒的事情她不会手软，此前魏清寒都是知道的，那么这次估计也和魏清寒本人有关，魏清寒又思索了一阵自己最近碰到的麻烦，是改剧本和编剧意见不合的原因？不可能，这是常有的事，改剧本不都是一点点磨合吗？是上一部电影的事情？没有吧，上次她拍的电影是在国外完成的，如果真有什么事她不会察觉不到，那么是最近钟斯莉说有人要搞自己的事？
　　魏清寒觉得有点谱但又觉得不可思议，要搞她的人就是一只小虾米，钟斯莉一根指头都能搞定，至于这么大阵仗吗？
　　还是说。。。钟斯莉骗了她？
　　魏清寒在几分钟内就把矛头指向钟斯莉，但她也不能着急，她铺好了被子如常洗漱，拿出托管思源买来的护肤品给肖怜影，两人有一搭没一搭地聊了几句后她就去把两孩子抱回自己房间，两孩子和肖怜影睡床，她打地铺，一切正常到一点不正常的痕迹都没有，除了一直躲闪自己心不在焉的肖怜影，但她不问，肖怜影也不可能主动去说。
　　凌晨两点，魏清寒听到轻轻的开门声，于是轻手轻脚离开了被窝，确认肖怜影和两个孩子都在熟睡中后悄然离开了房间，又确认肖怜影确实没醒后才轻手轻脚下了楼，肖黎影四人刚回到家，见到魏清寒面色冰冷下楼时除了不知情的肖黎影其他人都猛的脸色一变，魏清寒暂时没有爆发，只是支开肖黎影让她去洗澡，此后她直奔钟斯莉和曲柔在隔壁的房子，一推开门就问：“肖怜影最近在查谁的事？”
　　钟斯莉可吓得够呛，她和曲柔回来后见势不妙立刻溜走，此时曲柔正握着手机在阳台打电话，钟斯莉坐在沙发上拿着平板和手机，两个人连澡都没空去洗，魏清寒一开门的质问把钟斯莉手机都吓掉了，魏清寒由此更确定，这群人肯定有什么事瞒着自己了。
　　当曲柔和钟斯莉轮番上阵将事情和魏清寒讲清楚后魏清寒沉默了几分钟，尔后忽然哈哈大笑，笑得眼前的两人莫名其妙。
　　“你笑什么，气傻了啊？”钟斯莉忍不住吐槽，魏清寒则摇了摇头笑道：“我气什么，我老婆也没做错什么呀，是我格局小了。”这句话一出来曲柔一愣，顿了顿，一脸似懂非懂的表情，钟斯莉就更疑惑了：“你想干嘛？”钟斯莉后背一凉，别不是魏清寒宠妻发作又要作死了吧？别吧，她害怕，可魏清寒却把长发一撩，语气轻松：“没事，谁说没人给她兜底，这不还有我吗？”
　　魏清寒这一笑笑得钟斯莉一身鸡皮疙瘩，可一旁的曲柔却忽然觉得多年前那个飞扬跋扈神采奕奕的魏清寒回来了。她止住了钟斯莉，抬眼问道：“那您有何高见？”魏清寒哈哈一笑，拿起手机一看，凌晨四点多，她该回去睡觉了，于是她起了身伸了个懒腰轻松道：“高见没有，妈，您明儿把这两天的战绩整理出来给我，需要什么资料我再给您发微信哈，我回去陪我老婆睡觉觉了。“魏清寒如此潇洒的丢下一句话离开，丢得钟斯莉目瞪口呆。
　　”魏清寒又想干什么？玩命啊？“钟斯莉楞楞地指着大门问道，曲柔翘起腿来摇了摇头，将钟斯莉搂住笑道：”不知道，非常时期非常手段吧，小影子都做完了她后悔也没用，她不都一直这样么。“随即，钟斯莉那副恨铁不成钢的模样惹笑了曲柔，曲柔呼噜呼噜钟斯莉的毛笑道：”小魏总永远都在前进，事情越大她迈出的步子就越大，但每一次都能化险为夷不是因为她运气好，只是因为她的选择和我们的帮助都是有用的呀对不对？“其实曲柔说的也不无道理，但钟斯莉还在气头上根本不想听，扭过头去，曲柔笑着咬唇，一手撑住下巴笑道：”我觉得，我当0也挺不错的。“


第338章 
　　从前是魏清寒在前冲锋将肖怜影护在身后，这次变成了肖怜影在前魏清寒在后，但本质上还是魏清寒兜底，理论上而言没什么改变。对曲柔而言肖怜影改变了她许多被禁锢的想法，肖怜影勇敢，敢于面对真实敢于冒险，她们其实都想着不要影响和拖累他人自己承担，但又没想过人多力量大，魏清寒那一通大笑和了然的神色提醒了曲柔，都一把年纪了，是该给自己的后路开开光了。
　　第二日魏清寒借口买菜把亲妈狄玥接到了魏冠荣的医院去和曲柔钟斯莉会面，魏冠荣只是在思考，感性的狄玥一拍大腿，怎么又有人想欺负她亲人？不管欺负的是谁，只要进了魏家大门就是她的人，所以狄玥指着窗边背着手站着的魏冠荣喊道：“做，都做，往死里搞！”嚯，魏清寒和曲柔四目相接挤眉弄眼，她们第一次觉得啰里八嗦还胳膊肘全想着儿。。。不是，女儿媳妇的娘像个霸总。
　　本以为有了狄玥和魏冠荣的加持一切都会顺利许多，她们只需要按照钟斯莉从肖怜影那知道的事和时间各司其职便可，做不到的事情找魏冠荣安排便是，可万万没想到这才是麻烦的开始。
　　遇到理智一些的人，她会思考自己的后路，遇到不理智的人，她只想活成爽文女主，虚幻而不现实。
　　她们似乎都知道这件事，但偏偏所有人都漏掉了一个重要的人---肖黎影。魏清寒现在刚拍完电影在家休整，每日过着带娃看剧本做饭摆烂的生活，但肖黎影可不是。
　　魏清寒几乎拿完了国际影后大满贯，子户国内影后之席一扫而光，在这个电影低迷的时代里魏清寒的电影基本都不愁票房；肖怜影的事业依然蒸蒸日上，结婚后虽然出的电影剧本产量明显减少但质量提升得很快，她的剧本都是圈内大佬演员抢着演的。
　　七年前她手里压着剧本发不出去还在为房租生活费发愁，思考着到底是要继续坚持创作还是放弃梦想想吃上饱饭，七年后她的剧本炙手可热一发就有人抢，这些全是因为有魏清寒，所以肖怜影那么爱她，爱她一开始对自己无限的信任，爱她是后来第一个对她不抱歧视的人，也爱她，给了自己一个完整温暖的家。
　　魏清寒几乎是手把手把女朋友养成了老婆，过程多灾多难，但也算得到了好结局；曲柔此前风风雨雨，和钟斯莉在一起后举步艰难，也是靠着自己一步一步走到今天；钟斯莉自然也是，魏清寒的国际影后不是靠热搜炒出来的，钟斯莉的金牌经纪人也不是靠抱大腿抱出来的，她也曾经是那个四处跑关系，陪着魏清寒去片场然后赔着笑拉关系；魏清叶是从警校毕业，实习，经历过各种各样的灾难，最终走到了今天。
　　相较之下，其实最轻松的莫过于肖黎影。
　　人间各有各的苦痛，人的悲喜其实是相通的，可是，肖黎影比起其他人其实已经算好过了许多。
　　早年肖黎影一腔热血然后成了流量公司的摇钱树，但后来想通了解约不困难，人家也不敢为难她，转手就进了魏清寒的工作室里，从前一个角色的资源都要抢，没事儿还得带带公司新人炒cp炒热度赚流量赚谩骂，后来两手一摊什么都不用管，后来人家找事也找不到她头上，她安安心心拍戏，学习，拿奖，结婚，生娃，顺风顺水，可以说只要肖黎影初心不变不摆烂她的一生就不会遭受多少苦难。
　　但由此，肖黎影其实也是在娱乐圈里地位比较尴尬的一个。国际影后都是替名陪跑，虽然说提名也够了但没拿到就是没拿到；魏清寒国内大满贯，她才刚凑齐三大赏；算不上什么资深实力派演员，结了婚生了孩子后接电影的时间也开始缩水，她可没有魏清寒二十几年打下来的人气基础和路人缘，更没有魏清寒那与生俱来的天赋，这把年纪了拍戏就得亮眼，有突破，所以她选剧本也很艰难，最终还是敲定了一个名导的古装大片，角色是女一号和男二号，对，她要尝试反串外加一人饰两角，演不好口碑崩塌，演得好必然大爆。
　　肖黎影在魏清寒带狄玥出门买菜那天对着自家孩子亲亲抱抱大半日才拉着行李箱依依不舍出门赶飞机进组准备拍摄，先跟着她去的有几个助理，领头的是卫新凯，从前魏清叶说只要有空就去当她的助理，后来就真的变成了她的助理，就是偶尔出现的那种，矜矜业业，这一次魏清叶打算把事情解决完休息几天去剧组看看她，谁想到根本等不及她休假就要去见她。
　　剧组第一期拍摄地点需要用到大海的场景，按照剧本来看应该是部分回忆，有主角小时候的回忆以及她准备离开的记忆，所以肖黎影飞机落地的地方是鹭岛，下飞机后第一件事不是进组也不是回酒店，而是去了魏清寒已经查好的一家不起眼的杂货铺买肖怜影喜欢的那款饼干，当初肖黎影问买多少，财大气粗的魏清寒算了算，抬起头道：“买个七八斤也行。”好的，这不是买，这是批发，所以肖黎影直接把人家店里的饼干批发干净，准备下一步找到生产的工厂去。
　　鹭岛比起肖怜影她们在这拍戏时已经有了很大的变化，这些年因为拍电影等成了打卡圣地，当地高楼林立，曾经码头满眼的渔船现在还有不少专供游客游玩的船只，曾经只有两家破旧的宾馆，现在光四星级以上的酒店就有三四家，可是鹭岛才那么一点大。
　　肖黎影住的是鹭岛最好的酒店，剧组将酒店三到六楼全部包下，有条件的剧组其实都会尽量选好点的地方住宿，全包也是为了防狗仔防私生防黑粉防目的不纯的人，但偏偏这一次目的不纯的人就在剧组里，只是肖黎影没有发现。
　　肖黎影放了行李后卫新凯按照惯例，得陪她先去和男一号以及导演打招呼，此时导演在片场准备，酒店里只有男一号在，肖黎影在六层的尾巴，男一号在电梯口。男一号叫徐宁，半个老戏骨，就是那种眉眼里都是戏的人，肖黎影没跟他合作过，也是第一次见他，对他身边的人可谓一个都不认识。
　　六层是主角团和助理的房间，卫新凯跟在肖黎影身后时敏锐地察觉到有人开了房门在凝视她们，正常其他演员或者助理开了门会打招呼而不是站在原地凝视，卫新凯多了个心眼，但他又看不清人，只听到压低的声音，以为人家只是出来打电话，刚放松时肖黎影就准备敲门，那个看不清的人忽然开了口，在夜晚空荡荡的酒店走廊里显得格外吓人。
　　“你们是要找徐老师吗？”卫新凯吓得一激灵，肖黎影倒是无所谓，笑道：“你好，我想和徐老师打个招呼。“
　　和她们说话的是一个二十几岁的小姑娘，大约一米六左右，瘦瘦小小，穿得很朴素，长得也很普通，普通到扔在人群里瞬间就会被淹没的那种，但由此也让人放下了戒备。
　　小姑娘笑起来很腼腆，说话声音细声细气：”肖老师你好，我是徐老师的助理，您要找他的话可以跟我一起找，我正好要去剧组。“肖黎影倒是没多想，戏没开拍但敬业的演员都会提前到片场适应环境和磨戏，所以肖黎影满口答应，卫新凯自然也不敢怠慢，迅速回房间拿了些东西就跟着她们离开酒店。她们住的酒店在繁华的闹市区，而剧组在人烟罕至又偏僻的海边，车由卫新凯开，但卫新凯开车的时候就觉得奇怪，地点似乎和他记忆中的不太一样，可地图显示的又确实是海边，他也只能按照导航开。
　　路越走越深，离人群也越来越远，慢慢只剩下狭隘的车道，不平的土路以及昏暗的路灯，车后肖黎影和小姑娘交谈甚欢，卫新凯的注意力全在不平的路上，车子开得摇摇晃晃，他来的时候还能看看车后有没有狗仔，此时的注意力只能集中在开车上，但他心里隐隐觉得不安，所以速度也变快了些，人烟罕至的路上太过于危险，总隐藏着看不见的黑暗。
　　卫新凯的直觉似乎又是对的，因为在他们路过一个昏暗的十字路口时卫新凯眼角余光忽然看到左边冲出来一辆车，可车似乎没开车灯，他来不及多想急忙打方向盘，他觉得那辆车的车速快到异常，特别是在这种看不太清楚的小路上，而导航显示再开十分钟就能到达，所以卫新凯的车速其实也不慢，卫新凯打车头急刹车都没躲开，随着一声碰撞声和刹车声同时响起，卫新凯听到后座尖叫声不断，与此同时他的手肘也狠狠砸在了车门上，他还没缓过神来时感觉自己的车门被人暴力拉开，此后，他只觉得后脑一疼，随即眼前一黑，失去了意识。


第339章 
　　卫新凯迷迷糊糊醒来时浑身发冷，但嘴唇又不是很干，证明他没有昏迷多长时间，只是他一动就感觉腹部肿胀有一种从未体验过的撕裂感，很疼，疼到快要裂开，胳膊一动就疼得呼吸都困难，连脑袋都跟着缺氧，可他还是咬紧牙根第一时间去找肖黎影，他躺在车旁，车应该还在原本的地方，可是他瞟到的是车后门被打开，车上空无一人，但他又不死心，死死抓着车门要起来，浑身的力气都集中在手上，脚根本立不起，动一下撕扯一下，疼得钻心裂肺，摸到车门的手都带着黏糊，他只能坚持到看看车上的程度，确认无人后他直接屏住呼吸摸出口袋里的手机，还好手机还在，可他也没力气拨电话，只能呼叫。
　　"siri，打，电话给，大，魏总。"卫新凯说话的时候很吃力，喉咙很干，眼睛也快要合上，身子又顺着车门落下，整个人躺在泥土地里，浑身冰凉。
　　“凯子干嘛，我老婆呢？”魏清叶的声音其实很轻快，但在卫新凯听来格外飘忽而虚无，卫新凯也无力多说其他，他眼前一片模糊，说话时无力，连嘴唇都跟着发抖:"出，事了，在。。。”卫新凯也听不清魏清叶在吼什么，只是凭着模糊的记忆把自己最后看导航的地点说出来，也不知道自己到底有没有说清楚，只是话越往后卫新凯说的越小声，直至完全失去声响。
　　魏清叶接到电话时人刚下班站在特别所大门口，愣了几秒后疯狂呼叫卫新凯，只是电话那头已经没了声响，但电话还在持续，细细去听也没听到什么特别的声音，她断定卫新凯大概率失去了意识，所处的地方是安静的户外，地点肯定是在鹭岛的某一个地方，四周无人，肖黎影也失去了踪影，这个“出事了”让魏清叶有种大祸临头的感觉，她极大的反应把跟在她身后准备一起下班的吴昊都吓得倒退一步，还没来得及问便看到魏清叶像一阵风一般吹过，甚至等不及电梯，抬脚冲上了楼梯。
　　他在魏清叶路过时，看到了她的面如死灰。
　　魏清叶开车时那种惊慌失措的感觉在强装镇定后还是蔓延了全身，眼泪止不住的溢出眼眶却不敢哭嚎，握着方向盘的手指节分明，她从未有过这样的感觉，因为从前不管肖黎影去了哪里她永远找不到，可是这种空洞抓不住的感觉她是第一次经历，她在死亡线徘徊了那么多次都没怕过，这一次她找不到肖黎影会觉得天都塌了。
　　魏清叶第一时间联系了肖黎影，但肖黎影手机已经关机，通过所里技术巨佬路晓光的定位，她看到了肖黎影手机的定位，和勉强听清楚的卫新凯报出的地址处于十分接近的地方，现在最好的结果是肖黎影和卫新凯呆在一起，在空旷的室外，没有其他人在，至于更差的结果。。。魏清叶根本不敢再想。
　　夜色深沉，贸然将两个孩子抱回魏家大宅只会引起更大的惊慌，肖怜影提议让钟斯莉留在云渊城先独自照看两个孩子一晚上，第二天周妈就上班了，且事情的走向仍旧扑朔迷离，她们也不清楚明天会怎么样，万一明天必须通知魏冠荣和狄玥呢？魏清寒和肖怜影将孩子抱到钟斯莉家里去，转身一起上了曲柔的车，她们要坐曲柔的私人飞机直飞鹭岛，和她们一起去的，还有已经在热锅上爬的管思源。
　　她们去时鹭岛的天气很差，落地时视野不好，天沉得可怕，走出机场便下起淅淅沥沥的雨，越下越大，路也越来越难走。鹭岛的开发主要在于旅游区域，其他地方基本都是坑坑洼洼的土路，下雨就更是难行，她们到达时来接她们的就是剧组的导演，人刚来剧组就失踪，他虽然没有直接责任，可魏清寒这一面的关系，他得罪不起。
　　可是，在手机信号出现的地方只有一辆属于剧组的车，车门全部打开，车上还有卫新凯替肖黎影准备的热水瓶，水瓶里的水是满的，带着温热，车门旁边的座位上耷拉着一条毛巾，肖怜影还认得出来是肖黎影去片场常带的那条，而毛巾旁边还有一把没有打开没有淋过雨的折叠伞，而肖黎影的手机就落在车后座的座位底下。
　　看似平整的车子暗藏玄机，魏清叶一目了然，不自然的毛巾，歪倒的水瓶，掉落在车里的手机，没有用过的雨伞和打开的车门以及没有拔下来的钥匙都在诉说着不幸，车里的人是被暴///力掠走的，生死未卜，下落不明。
　　魏清叶举着伞打电话给当地警署，踩了踩脚底不平，先用脚轻轻踢了踢，继而蹲下身，一拔开，看到了一个因为下雨被覆盖的黑色手机，因为浸水太久已经无法打开，管思源通过手机壳认出来那是卫新凯的手机，位置就在驾驶室车门边。
　　可对方，不是个正常的人。
　　肖怜影看着眼前的一切，彻骨冰冷，她知道对方疯狂，但没想到对方如此无脑，沉寂的几日却是在准备这么大的动作，她怕吗？她怕，可她怕的不是对方找上门来，而是她所谓的“勇敢”最终还是害到了身边的人。
　　可她没喊，没叫，没哭，脸比天更阴沉，站在魏清寒身旁一动不动眼睛却一直在四处看，看着看着，她也不知道是不是她的无措和恐惧生了幻觉，她隐隐约约看到远处有橘色的光，可路灯是白色的，她顾不上，忽然抬腿就跑，魏清寒正拿着充电宝给肖黎影的手机充电，手机没落在雨里也没有被破坏的痕迹，不能开机大概率只是没电了而已，可是她刚给手机接上电源身旁的肖怜影就跑开了，众人心事重重一时间没有回过神来，等魏清寒愣过了神肖怜影已经跑远了，她心里一慌撒开大长腿跟了上去，其他人见魏清寒跑了才反应过来跟着跑。
　　魏清叶早在接到电话时已经慌了手脚，原本还有魏清寒和曲柔支撑着她，可肖怜影一跑魏清寒也发慌，最终稳得住的也只有曲柔了。
　　魏清寒追上肖怜影时也顾不得前方有什么，一把拽住肖怜影，脸色惨白，语气凶狠，可听起来却是哭腔：“你别离开我！“魏清寒说这句话时是真的急了，有过前车之鉴，魏清寒宛如PTSD一般，肖怜影的风吹草动动静大了她都能跳脚，更别提这时一切都是未知数的时候了。
　　被魏清寒抓住的肖怜影眼睛泛红却没有泪水，转眼魏清叶如一阵风自她们身旁刮过，此后才是追随而去的曲柔和管思源。原来肖怜影是看到了奇怪的橘光，而橘光竟然是从一间隐藏得恰到好处的小木屋中散发出来的，小木屋很破旧，一推开门很是破旧，可通过那盏不够明亮的灯，她们看到卫新凯就躺在屋子里，这个小木屋很小，单间，一览无遗，所以她们能确定这里只有卫新凯，可外面。。。
　　曲柔和魏清寒第一时间走到门口打开手机灯光警惕地守住门，管思源要将卫新凯抱起又被魏清叶阻止，眼尖的魏清叶发现卫新凯面无血色，经验丰富的她第一时间就看到卫新凯被半撩起的上衣，上面竟然绑着止血带，此时，门外有尖锐的刹车声，魏清寒第一时间把站在自己身后的肖怜影往后推，没有武器就赤手空拳，却也好在出现在她们眼前的人，是鹭岛警///署派来支援的人手。
　　卫新凯腹部受伤，救护车很快就带走了卫新凯和管思源，可余下的人面面相窥，受了伤的卫新凯被绑着止血带躺在不起眼的小屋里，小屋还开着灯，那肖黎影呢？天气越来越沉，雨越下越大，狂风乍起，魏清叶的神色也越来越凝重，肖怜影脑袋早已炸成了乱麻，她似乎有预感肖黎影失踪和卫新凯受伤和自己做的事有关，她浑身冰凉，她不知道怎么办。
　　魏清叶语气暴躁，她在询问眼前支援的人状况，可支援的人表示雨夜搜寻艰难，夜色深沉，雨水可以冲刷很多痕迹，而这附近临近大海，一旁杂草丛生，连这破旧的木屋也怕是渔民遗弃的，肖黎影的手机找到了，从定位上找她基本无望，魏清叶打算冒雨再去检查一下那两剧组的车，那里还守着导演。
　　可魏清叶刚走出门肖怜影的手机就响了，手机里显示的是一个陌生号码，归属地是云渊城，肖怜影不知为何有一种直觉，来者不善，她第一时间示意所有人不要出声，魏清寒在肖怜影的指示下打开了录音，肖怜影接通的第一时间打开了免提。
　　而电话对面，是一个愤怒的女声，说话时带着异常愤怒的咆哮，仔细去听还能听到那边的女声咆哮时已经失控，还带着哭声，在这雨夜里让人毛骨悚然，可她说内容，却又更叫人惊慌。
　　她在嘶吼，她吼着。
　　“肖怜影！现在马上把你做的事情全部给我解决，要不我马上弄死肖黎影，马上！！！”


第340章 
　　电话中带着哭腔的嘶吼慢慢在语无伦次的威胁中变成不知所云的咆哮，如若仔细去听还能听到电话那边传来细微的雨声和女人低沉的哼哼声，肖怜影死死盯着手机，她的表情是沉稳的，可握着手机的手还是忍不住颤抖，凉爽的秋雨带来的却只有满脸细汗，在这短短十几秒里肖怜影却感觉漫长得像走完一生，直到魏清寒悄无声息地将她揽入怀里，抬起头看着魏清寒，魏清寒嘴角带着淡淡的笑，橘黄色的灯在她头顶暗闪，可那一瞬间肖怜影却感觉自己像看到了多年前意气风发的魏清寒，她自信，她骄傲，她逆流而上，她抓住了风口浪尖之上的自己，她的笑仿佛在说，别怕，该怎么做就怎么做，你还有我。
　　啊，是啊，这才是真正的魏清寒，她不够强大，她不是神，可她是肖怜影的超人。
　　魏清寒握住肖怜影的手，本想让她不要害怕不要颤抖，殊不知这个不起眼的举动却给了肖怜影莫大的勇气，让她的慌乱慢慢归于平静，而一旁的曲柔和其他支援的人把这门，魏清叶已经拿出随身携带的平板低头做自己要做的事，肖怜影深吸一口气，直接打断了对方的咆哮：“肖黎影呢，你不让我见人我怎么跟你交易？”
　　说这句话的时候肖怜影心里没什么底，这是她第一次正面面对这些事情，而且巩佳佳能直接给她打电话证明她没有正常人的脑回路，谁又知道她下一步会干出什么事来，万一肖黎影就在她眼前，她一个不如意就。。。肖怜影只是试探性地问一问，谁知道巩佳佳确实脑回路异于常人，她答应了：“行啊，你过来，就你一个，我知道你肯定带着人，谁敢跟着来我直接崩了她明白吗？啊？明白吗？”
　　电话那边的巩佳佳已经疯魔，耳尖敏锐的魏清叶心里一沉，虽没有说话却也能看得出来她的眉头皱得很深，而肖怜影自然不可能拒绝：“嗯，你在哪里，我去见你。”
　　巩佳佳没有报地址，但要求肖怜影到指定的地点等待，她会派人去接，在魏清叶点头同意时魏清寒暴跳如雷，魏清叶抬起头看了一眼魏清寒冷道：“巩佳佳现在这个样子谁也不知道她要做出什么事来，换人去见她不实际，她现在估计只想找小影子决一死战。”魏清寒闻言就更是生气：“你也知道她是个疯子啊？她现在做出任何事情都不无可能，你！“魏清寒话还没说完就被肖怜影抓住了手，肖怜影看着眼前的魏清寒，可就是这么看了一眼，魏清寒心里的揪疼就变成了刀，一下一下割着她的呼吸。
　　肖怜影是魏清寒唯一的软肋，而肖家姐妹是魏家最大的软肋，脱离了魏家她们就是再普通不过的人，是名编剧也好，是影后也罢，都不过只是不起眼的小虾而已，她们想对付的人是魏清寒，最终所有的苦痛却又逼着肖怜影和肖黎影承担，一个生命都得不到保障，另一个分明知道是个陷阱都要以身涉险。
　　魏清寒第一次，觉得，她真的好后悔，如果她一开始就没有拍戏，如果她不是现在的魏清寒，她只想给肖怜影一个正常的生活，一个正常的人生，她也只想和家人一起过平静的生活，而不是要么不出事，出事都是以命当代价。
　　魏清寒是演员，演戏才是她的工作，而魏清叶是警///察，和黑暗搏斗是她的本职工作。
　　肖怜影是被一辆黑色的越野车接走的，车尾灯在倾盆大雨里渐渐模糊，而魏清叶刚从上司周子夜手里拿到的车藏在黑暗里。
　　“现在要怎么办？”魏清寒手指冰凉，曲柔开的是另外一辆车，她也不知道曲柔到底在哪里，这是她第二次感到特别无力，第一次，是肖怜影和死神搏斗时，第二次，是肖怜影要去直面死神时。
　　魏清叶闻言抬起头，黑暗中，魏清叶的眼里有淡淡的光，如同一丝难以看清的希望，可它的确给了魏清寒安慰，魏清叶问道：“冷静下来了吗？”魏清寒点了点头，魏清叶打开车里安装的定位，但这个定位似乎和普通的GPS不一样，要说哪儿不一样魏清寒说不清楚，但她就是有种奇怪的感觉。
　　“小影子鞋子里有定位，定位里面有窃听器，为了安全起见我没有给她装针孔，那玩意太容易暴露了，而且，我觉得只有小影子能对付巩佳佳那种疯子。“魏清叶说的时候虽然眼里无光，神色黯淡，可魏清寒却莫名其妙见她嘴角一翘。
　　魏清叶想说什么？
　　因为雨天，魏清叶本打算用上的无人机无法使用，所以她只能启动较大规模的人海战术外加队里黑客级别的技术员路晓光提供的技术支持，但也好在鹭岛本身面积不大，他们从肖怜影离开的方向开始四面包抄，用仪器记录，最终计算出肖怜影可能到达的方向，曲柔的车绕过一个弯后果真跟上了那辆车，车里的肖怜影一直低着头，曲柔跟得很远，其他车辆也跟在附近，魏清叶最终在地图上确定一个地方，这个地方根本不隐秘，那是一座私人宅邸，有大院子，里面有三层高的别墅，很有田园风，但真正接近后就能发现整座宅邸都被假植被覆盖得严严实实，如果不是熟悉的当地支援队员指路魏清叶根本看不到入口在哪里。
　　进入宅邸的出入口都只有一个，车跟不进去，曲柔和魏清寒跟着其他人下车冒雨前行，魏清叶和刚巧赶到的周子夜不知道绕到哪里去了，而魏清叶走之前揪着魏清寒的脖子威胁道：”不管里面发生什么事只要我不松口你都不准动，你动了我保证你老婆和我老婆都不会死，但你得给我收///尸！“
　　魏清叶不是威胁，她实话实说，说得魏清寒眼神冷冽，一旁的曲柔忍不住咽了咽口水。
　　巩佳佳不按常理出牌，可肖怜影自己似乎也不认为自己是个正常人，走进别墅的肖怜影一眼就看到了角落里的肖黎影，失踪短短几个小时的肖黎影已经被打得嘴角出血，五花大绑被两个大汉绑在角落里，肖怜影进门时被两个男人挟持着，一进门眼神一震，谁也不知道在别墅里有那么多人且人质还在对方手里的情况下肖怜影竟然直接一个脱步冲到坐在沙发上的巩佳佳跟前，速度之快让所有人都没反应过来，对啊，巩佳佳是疯子，可她也不是正常人。
　　巩佳佳反应过来时肖怜影整个人都压在了她身上，手里拿着的是她从魏清叶那拿到的qiang，魏清叶给她换的是橡皮弹，可肖怜影不知道，她一qiang直抵巩佳佳太阳穴，眼里带着血红的丝，一眼都不去看角落里的肖黎影，那是她第一次真正的狂怒，带着不理智和一心寻死，肖怜影的力气不大，可这一次却框得巩佳佳动也动不了，因着她手里有qiang，没跟上的人也不敢上，只得抓起瘫软在地的肖黎影，可肖怜影始终不看，她死死盯着巩佳佳，她说话声音都像野兽低吟。
　　她说。
　　我们一起死吧，反正我放出去的消息都撤回不了了，你该做的也做了，现在该还我了！
　　肖怜影没有开玩笑，极度虚弱的肖黎影以为自己被打出了幻觉，而在肖怜影进门前几秒依然歇斯底里的巩佳佳此时吓得腿脚发软，平日里尖锐的模样此刻全然不见，她怕社死可她更怕死，肖怜影根本不看角落里的肖黎影，她看起来就只想和自己做个了结，巩佳佳推不开也说不出话来，肖怜影却笑得像个堕落的恶魔。
　　她不是演戏，她在那一刻真的放弃了自己，如果不是因为她的存在，魏清寒不会有软肋，肖黎影不会因此被拖累，她才是所有悲剧的起点，对啊，她在魏清寒不同意的情况下有了肖清影，然后，给了肖清影和自己同样的人生，劣质omega，而肖清影明显就有问题，她把一切都变成了悲剧。
　　她才是那个不该存在的人啊！
　　她只要被放弃，她只要带着疯了的巩佳佳一起走，肖黎影的死活便不再重要，她们就算对肖黎影不利也无法再挽回什么，而没有她，魏清叶再也没有软肋。
　　那一刻的肖怜影，心如死灰。
　　可在她扣动板机的那一刻，强大的后坐力把她往后推，趴在地上的肖黎影看清楚了，她哭喊着，她要疯了，她唯一的亲人，她出生后就分离的至亲，瞬间变成了她不认识的人，她看到了肖怜影弹飞时的心如死灰，看到了她身上凝聚的黑暗，看到她倒地的一瞬间扑上去的陌生人，看到她看自己的最后一眼。
　　她眼里没有光，可她，眼角有泪。
　　从确定自己带给肖清影不幸的那一刻开始就是肖怜影心死的开始，而巩佳佳的出现，巩佳佳做的一切，躺在角落里的肖黎影，彻底变成了踩死她的最后一脚。
　　她没那么坚强，她也没有多少自信，她只是不想变成别人的厄运而已。


第341章 
　　深夜，窗外乌云遮住了惨淡的月光，裹着毯子的肖黎影蜷缩在保姆车后座，手里紧紧握着毛毯一角，眯着眼睛看着车窗外正围成一圈的魏清叶等人。
　　雨仍不停，她的心也在下雨。
　　凌晨五点，天色依然没有亮起，肖黎影的表情从惊恐到如今的麻木，眼神里却带着焦急，丝毫顾不上脸上一阵阵撕裂般的疼。
　　她有她心心念念等着的人。
　　她想起几个小时前在医院时做的笔录，想起来到鹭岛后的一切，她始终未曾察觉到危险的气息。
　　在见到巩佳佳时肖黎影还抱有一丝希望，在这个圈子里走久了便习惯了谈判为主，可她万万没想到巩佳佳根本没想过谈判，更不知道肖怜影这些日子里做了什么事情，走投无路已经彻底失去理智的巩佳佳抓到肖黎影的第一件事便是发泄怒火，收到风声而吓到腿软的哥哥们巩致帆和巩致远打来的电话都选择无视，但也不不知是幸运还是不幸，巩佳佳长年累月的熬夜，喝酒抽烟等，身子已经垮掉，加之她不允许其他人插手，反倒是病弱体质的巩佳佳救了肖黎影一命，她受的几乎都是皮外伤，多数是挫伤，已经算是不幸中的万幸了。
　　后来，她便看到了眼中透着死一样的光的肖怜影，从那一刻起她曾对于肖怜影的理解与愧疚全部消失，她发现她不可能理解肖怜影。
　　肖怜影一直是黑暗中一团雾气，她的绝望和黑化不是突然而是必然，只是所有人都以为她可以承受，因为，所有人都习惯了她的自我改变，习惯了她的隐忍，习惯了她的沉默，却没有人想过，肖怜影所谓的【坚强】与【勇敢】是用什么堆积出来的。
　　是用爱和黑暗堆积而来的，她一直站在夜与光的交界点，一念地狱，一念天堂。
　　肖黎影不肯待在医院里，不肯见一直打电话的导演，后来的魏清叶也只得妥协，由负责照顾她的曲柔将她送到了办案的地方，可她迟迟不见肖怜影，她心急如焚，直到，五点多天微微亮时，肖怜影被为情怀抱在怀里，低着头出现，肖黎影想要下车，可是坐久了想动又觉得四肢都疼，拉开门的曲柔一愣，阻止道：“你别动，我把小影子带上来。”肖黎影倒是想动，刚才一直缩着发抖没什么感觉，这会儿看到肖怜影一出现又觉得哪哪儿都疼了，所以她也只能乖乖听曲柔的话呆着，然后又目不转睛地看着车门。
　　当车门再次打开，出现在车门前的是一脸疲惫眼里没有光芒的肖怜影，肖黎影已然顾不上其他，第一时间张开双手将刚刚上车的肖怜影拥入怀中。
　　被闯进门的人按倒时，肖怜影没哭；被问话一夜时，肖怜影没哭；离开审讯室看到等着她焦急的为情怀时，她鼻头一酸，忍着不敢哭，可当上了车被姐姐抱住时，肖怜影愣了一下，一瞬间只觉得泪水决堤，紧紧抓住肖黎影的衣角咬牙哭泣，而在身后的魏清寒为她们关上车门后，呜咽的哽咽声变成了哭声。
　　为她们关上车门的魏清寒低着头，眉头紧皱，没有靠得太近却也没有离得太远，抿了抿唇，深深呼吸后才拿出手机给魏冠荣和狄玥保平安，拿着热水壶走来的曲柔被魏清寒拦住，身后的车里还有细碎的哭声，魏清寒摇了摇头，曲柔读得懂，便是站在魏清寒身旁，陪着她。
　　“有烟吗？”魏清寒冷不丁朝曲柔伸手，曲柔一愣，无奈一笑，直接拍开了魏清寒的手：“你是演员，注意身体，注意形象，抽什么烟呢，没有。”曲柔拒绝得很干脆，她知道魏清寒不会抽烟，她不过只是需要一个宣泄口，而被拒绝的魏清寒也没有纠缠，只是轻声叹息，摇了摇头：“老子做梦都没想到自己最后差点栽个疯批手里，我太乐观了。”魏清寒说这句话时有无奈也有咬牙切齿，曲柔当然知道她的愤怒，她进门得晚，还是自己强行闯进门的，那时候内里一片混乱，为首的是被魏清叶打了几拳的巩佳佳，肖黎影已经被抱起，而肖怜影在魏清寒怀里，魏清寒眼里全是锐利的寒光，若不是因为护着她的肖怜影，怕不是早已经跟着魏清叶上手了。
　　“我跟你说了不要太担心了，你还揍我，有没有良心。”魏清叶甩着手走到魏清寒身旁，魏清寒看了一眼她手上的伤，接过她拿着的药冷笑道：“你的伤又不是我打的。”这伤的确不是魏清寒打的，是魏清叶打人被阻拦后揍墙发泄把自己打伤的，而魏清叶笑嘻嘻地将脸凑到魏清寒跟前嚷嚷：“你看看你看看，你打的我脸，你不知道打人别打脸咋地啊？咱两长得差不多诶，不念着我是你姐你念着你自己的脸啊，这你也下得去手啊？”魏清叶一点也不疼，魏清寒只能算推了她一把，轻得很，可魏清叶就是要说。
　　“你还跟我秋后算账呢？什么都不跟我说我不着急？换你你不急？“魏清寒一听火可大了去了，魏清叶是由头到尾都有她们自己的计划，但介于魏清寒不是警///察所以她什么都没说，在魏清寒看来就是魏清叶把肖怜影往死神手里送，而魏清叶后来说的那句话更让她气到推人，因为魏清叶是这么说的：”我从警这么多年你以为我吃素的吗？这玩意想从我这拿就能拿到？“好家伙，魏清叶是算好了让肖怜影偷qiang的，而且这主意还是她的顶头上司周子夜出的，她还拍板同意了，魏清寒听完气到发疯，魏清叶自知理亏，此时还点了魏清寒的雷，只得赔笑道歉。
　　“对不起啊，是我太自信了，本来的计划也只是让她进去拖最多一分钟时间，巩佳佳再疯她也怕死的呀，她不怕她发什么疯对不对？我就是打算让小影子就吓唬她一下，就那时间够我们摸进去了嘛。“魏清叶抓了抓头发，当时情况紧急，连巩致远他们都联系不上巩佳佳，就算判断出地点也判断不出屋子里有多少人，但对方手里没危险品她们倒是清楚，强攻形式可能不利，何况肖黎影还在对方手里，所以她们才选择迂回战术，让肖怜影拖时间，她们在门口速战速决，不给屋里的人反应的机会，但事实是魏清叶想好了一切就是没想到肖怜影的癫狂，从肖怜影进门到她们攻入的时间不足一分钟，魏清叶是做到了，但肖怜影却开qiang了，她要有这先见之明连橡皮弹都不放。
　　“算了，你以后再慢慢揍她，我帮你揍都成，现在就不要在意这些了，处理好了就先回酒店。”为了防止退一步越想越气的魏清寒在此黑化曲柔不得不暂时做个和事佬，魏清叶倒也认了，是她的锅，反正回家也要再被狄玥追责，倒也不缺魏清寒这么一下了。
　　失控的肖怜影在姐姐怀里哭到几乎昏厥，肖黎影最初哄着她，哄着哄着也跟着她哭，她哭是因为是她心疼默默承受还在钻牛角尖的肖怜影，而肖怜影，是因为找到了可以依靠的港湾而哭，长久以来的压力彻底压垮了她，最终让她走向黑暗的那一方，可她身边的人都在竭尽全力地朝阳光奔跑，她也不想落下。
　　肖黎影到底也没有答应和导演见面，关于剧组的事情全权交给了身在云渊城的钟斯莉，一行人回到曲柔安排的酒店时天已大亮，魏清寒确认卫新凯已经苏醒后便将安排好的人安置在医院，等打完电话转身时才见身后站着肖怜影，低着头又偷偷看着她，把魏清寒给看乐了，魏清寒把手机往旁边的沙发随手一丢伸手就搂住肖怜影，步步紧逼之间退到床边，她再轻轻一推，肖怜影倒在床上，歪着头看着她。
　　“我觉得。。。每次跟你好好说都没有用，这次我得让你长长记性了。”魏清寒说着话还带着轻轻的笑，一手撑在肖怜影耳旁一手撩开她的发，肖怜影没理解魏清寒的意思“嗯？”了一声，而魏清寒嘴角一提，一边说话手一边慢慢下滑：“以前你是我女朋友，现在你是我老婆，是清清的妈妈对吗？”魏清寒修长的手指停留在肖怜影的锁骨上，肖怜影紧张的咽了咽口水，要怪只怪魏清寒作乱的手打乱了她的思绪，她不知道该如何作答，只得点了点头。
　　对于肖怜影的反应魏清寒很是满意，此时的魏清寒手才开始继续下滑，滑动的速度很慢，边动边道：“我们从前是两个人，现在是一家人，身边那么多亲人是摆设吗？我是摆设吗？依靠一下我们怎么了，我们不也依靠过你吗？你以后再敢瞒着我自己乱来我可绕不了你。”魏清寒想了想，轻哼一声，在肖怜影反应过来之前加快了手的速度，最终双手抱住肖怜影的腰，借力一晃，自己躺了下来，让肖怜影坐到自己腰上来，肖怜影瞪大双眼，一时间也不知道魏清寒葫芦里卖的什么药，魏清寒双手枕在脑后，长发随意披落，嘴角轻笑。
　　“你得得到惩罚才能长记性，所以现在换你在上面，你不把我作弄的舒服了我可不放过你。”
　　魏清寒一副准备享受的模样，可她本意是让对着那里那什么，谁知道没反应过来的肖怜影直接按住魏清寒属于omega的地方问道：“哦，那现在就是我来做。”


第342章 
　　安全归去的当晚有人欢喜有人忧，左边房间的魏清寒和肖怜影浪漫之夜刚刚开启，右边房间劫后余生的肖黎影正在问魏清叶具体细节，唯有中间孤家寡人的曲柔只能对着视频里看得见摸不着的女人哀伤，仿佛一夜之间只有她是个可怜的单身狗。曲柔也想退一步海阔天空，可到头来就是退一步越想越气，她顿悟魏清寒肖黎影肖怜影三就是不孝女，一天到晚的四处惹事，虽然这也不是她们本意，但影响到自己生活了，还不止一两次！她堂堂曲总裁咽不下这口气！可咽不下的这口气被钟斯莉一句话破了防，视频那头刚到家的钟斯莉连视频里曲柔美貌如花的脸都没心思看一眼就给她泼冷水道：“因为我是她们三经纪人。”
　　曲柔越想越憋屈，一左一右各有千秋，她个伪单身狗被夹在其中，深爱的女人甚至忙的都没时间看她一眼，她长得也不磕碜啊，要是命运改变进圈出道她肯定是魏清寒最强有力的竞争对手，曲柔虽然不自恋但这点自信还是有的，所以她义正言辞地反驳：“宝宝，我拜托你啊，你有点股东的自觉好不好？首先你是股东再才是经纪人，而且你不说退休了吗，徒弟呢，徒弟呢？怎么这些事还得你来处理？”
　　视频那头的曲柔显然急了，钟斯莉刚到家，正忙着换衣服收拾东西，她们习惯了不雇佣全天制阿姨，该做的事情还得自己做，此时的钟斯莉刚把一副衣服洗衣机里，闻言才恋恋不舍地看向视频里耍脾气的爱人，但她不会哄人，只能一本正经地解释：“徒弟是要带的呀，需要时间呀，这么大的事一个差池她们三个人就得有人背黑锅。”
　　钟斯莉向来如此，刀子嘴豆腐心，一天到晚说自己忙秃了头，又是要辞职又是要流落天涯的，可一旦遇到事最勤劳的也是她，原因有很多，魏清寒是她的恩人，是她看重的人，肖黎影和肖怜影都是她不肯定放弃的家人，这是于私，于公，魏清寒肖黎影肖怜影三个人可是她一手带出来的，魏清寒可以不提，接手肖黎影的时候她还是个流量小花，负面新闻缠身，黑粉的数量能跟粉丝正面抗衡，接的电视剧全是黑历史，她可是手把手把肖黎影从流量小花带向实力影后的。而肖怜影呢，素人一个也就算了，身份在大众眼中还有问题，她可是顶着歧视的压力把肖怜影带出来的，这等于自己在暗房中精心栽培的种子开了花，要是交到别人手上毁了她甘心吗？
　　她可是钟斯莉啊，一生要强的姛，不是，事业型女强人，另一个女强人曲柔却表示不服：“要是能出差池就别拿工资了，你这个年纪，不对，你这个地位该在上面指挥，你看看你啊，一线的身份做着十八线的事，成何体统？”曲柔此话一出钟斯莉就不乐意了：“十八线怎么了，你怎么还带歧视呢，要了解技术的人都得下车间，你这就是生在福中不知福！”
　　钟斯莉一生气曲柔就怂了，惹老婆生气可是大忌，什么哀怨都得往后靠，此时的曲柔没个台阶下抓耳挠腮，只能在床上打滚撒娇求饶：“好嘛，我知道你事业心重，知道你重视这些，但你也得重视一下我呀，我是你老婆呀，我们本来就没什么空，你好不容易闲下来了我还没跟你腻歪够呢，这对我不公平了啦老婆。。。”曲柔很少撒娇，在外霸总在内大狼狗，此时打滚的曲柔更像一只可怜巴巴的小奶狗，还在生气的钟斯莉心终于软了，拿着手机走回房间里坐回床上，歪着头问曲柔：“那你现在想要什么呢？”
　　趴在床上的曲柔打了个滚又滚回来对着屏幕撒娇道：“我想在你身边打滚。“钟斯莉闻言噗呲一笑，这个只会冷脸的霸总怎么这么可爱呢，身后的尾巴都摇出幻影了，可是她手里的事情暂时还没办完，明天一早就得回公司做收尾，大半夜的也没有飞机到鹭岛去，曲柔说的话不现实，可钟斯莉还是有别的办法哄老婆：“隔着屏幕打滚算在我身边吗？“曲柔闻言直接蹦了起来，钟斯莉饶有兴致地看着她在床面上弹了弹，一脸孩子气的温怒，语气委屈：”不算！“
　　钟斯莉就等着曲柔这句话，下一个动作是把手机放好，让手机能拍到合适的角度，继而起身跪坐在床上看着视频，曲柔被钟斯莉一套行云流水的动作搞得云里雾里，直到钟斯莉褪去才换上不久的睡衣时眼前顿时一亮，钟斯莉把睡衣一边随意挂在手臂上，露出内里不算大的小山峰，可对曲柔而言就是难以抵挡的视觉冲击，她太了解曲柔的喜好了。
　　此时的钟斯莉见视频里的曲柔从一只摇着尾巴的狗勾瞬间变成一只眼神带凶光的狼时颇为满意，遂慢慢靠近视频，轻笑道：“那，隔着屏幕做，算在身边吗？”
　　处于中间的曲柔通过现代科技取得了慰藉，右边房间的魏清叶刚刚哄好老婆，靠什么哄？靠她厚脸皮来哄，但无论如何总算把老婆哄好了，等肖黎影去洗澡才拿起平板处理后续的事情，但确实也没什么事，人都被抓了，这案子也不是她负责，作为和事件有关的当事人，魏清叶现在只有配合调查的份，没有询问的资格，所以三言两语她就被周子夜糖塞回来，无所事事的魏清叶眼睛瞄向浴室，浴室对着房间的方向是一块磨砂玻璃，能看到里面的人模糊的影子，魏清叶被那模糊的影子和水声扰得心痒，遂放下手里的平板起了身，一边脱一边走向浴室。
　　曲柔隔着屏幕，魏清叶才刚开始，魏清寒这边已经休息过一次，此时正是白热化之时。
　　魏清寒一时间太过得意忘记了肖怜影早已不是多年前那只清纯的小白兔，现在的肖怜影就是一朵孤高的高岭之花，还带着点腹黑，原本她误解魏清寒的意思是魏清寒还抱着她可能真的没听懂的想法垂死挣扎，可当肖怜影故意作弄就是不让她she时她明白了，她就是肖怜影手里的玩具，只要肖怜影在上她就没有反抗的余地。
　　以下情节不太和谐所以请移动语桑杂货屋或者微博语桑酱。


第343章 
　　鹭岛某酒店的三间房间里此时正在上演楼下蹲守狗仔都眼馋的春宫大戏，只可惜为了安全的曲柔豪气冲天一包就是一层楼，别说酒店了就是管思源和卫新凯的病房都严严实实一点风声都不透。粉丝彻夜未眠分析发生了什么大事，主角却在鸯鸯戏水，其实和从前好像也没什么区别。
　　曲柔和钟斯莉的爱爱里总会夹杂着一些傲娇和小小的争吵，正所谓打是亲骂是爱，习惯了钟斯莉性子的曲柔一点也不慌，哪次不是一边做一边哄；魏清寒和肖怜影再疯狂也是含蓄多一些，但更多的像在打架，看谁最后先累趴；可当画面转到魏清叶和肖黎影这面时才能告诉世人什么叫不要命的疯狂，魏清叶是警///察，体力好正常，肖黎影和魏清寒不太一样，她是带娃拍戏健身一个不落，可能是因为曾经是流量小花非常需要注重身材留下的习惯，间接导致这两位年过三十精力还十分旺盛，而且青梅竹马两小无猜什么话都敢说，恰巧这次碰上死里逃生和太久没做，魏清寒那边是如狼似虎，这边直接是猛龙撕咬，龙泛指魏清叶和肖黎影。
　　以下画面会被和谐所以移步语桑杂货屋或者微博语桑酱。


第344章 
　　事发后第三天，在剧组最后处理完肖黎影的事后魏清寒和肖怜影才回云渊城，而曲柔因为公司的事还在身走不开确认无误的第二天就已经先行离开，魏清寒和肖怜影先把管思源和卫新凯送回家后去了一趟魏冠荣的医院方才去自己公司接两小屁孩。
　　魏清寒能感觉到自己一进公司似乎气氛都变了，变得凝重，明明刚才大堂里还在嬉笑的两个前台看到她们两进门表情瞬间凝固，点头问好，魏清寒寻思着自己也不是什么魔鬼老板，以前可不这样啊，等电梯门一打开，一个抱着文件夹的员工看到她们忽然肩膀一震，低头问好：“肖总好，魏总好。”魏清寒一脸“？？？”，而肖怜影却仿佛早已习惯，而来到高层办公层也是如此，魏清寒眨巴眨巴眼睛，慢慢发现那种低气压好像不是自己发出来，那是。。。肖怜影？？？
　　“那可不是因为你自己孤陋寡闻，你不在的时候要么是我要么是小影子在这，你看看她脸，诶算了不是现在，她越长大气质就越冷，气势可足了。”钟斯莉摆了摆手打发魏清寒，此时魏清寒抱着肖清影坐在沙发上，肖清影依然孜孜不倦地在捏她的娃娃，而肖怜影带着魏璟岚去了卫生间，此时办公室里难得安静，毕竟肖清影不喜欢说话。
　　“有吗？我怎么没发现，清清和岚岚可亲她了。”魏清寒说这话的时候醋意满满，回来也有些日子了，她陪孩子吃饭洗澡一起玩给她们讲睡前故事哄睡觉，半夜有点什么事第一个起来的不是她就是魏清叶，但这两白眼狼还是一根劲儿粘着肖怜影，自己家女儿是不会拒绝，她估计是懒得拒绝，但每次要抱魏璟岚时她可是实打实的拒绝，魏清寒表示自己很受伤。
　　“她面对我们当然没气势咯，她会分人。”钟斯莉说着话间看打印机吐出的资料完整了才整理好拿到魏清寒这给她：“看看吧，我给你筛的保姆，年龄都在26岁以上35岁以下，有经验，爱孩子，有素养，底子都很干净。”钟斯莉的工作效率向来都很高，魏清寒看了两眼又不去看，她道：“让孩子她妈妈自己选吧，看她喜好。”
　　钟斯莉已经习惯了魏清寒凡事都以肖怜影为先便也不多言，伸手摸了摸肖清影的小脑袋道：“巩家内部原本就已经十分混乱，巩佳佳被抓后内部矛盾彻底暴露，现在两兄弟忙着争家产没人管巩佳佳，不过也能理解，巩佳佳是私生女，她哥巩致帆的瘫痪跟她估计也有关系，搞不好就是她做的，毕竟她二哥巩致远就是一滩废泥，扶不上墙，唯一能用的巩致帆一倒巩致远对付不了她。“魏清寒闻言皱起眉头来：”这种混乱的家庭碰上了还是小心一点好。“魏清寒太清楚了，家家有本难念的经，但有钱人家的经是紧箍咒，像曲家轰轰烈烈的大战后至今各种小动作依然不断，这种家庭出来的孩子大多都不善良，要么别打交道，摊上了必须小心，因为眼里只有自己，像巩佳佳一样什么都做的出来，虽然巩致帆和巩致远未必这么无脑。
　　”说的是，所以我私底下调查了一下，现在巩家内部的矛盾还需要持续一段时间，暂时没心思管这边的事，巩佳佳现在在里面还痴痴等着她那圈人去救她，就是现在那圈人抓的抓，控制的控制，跑的跑，早就散了，她那个演艺公司一夜之间瓦解现在都在解散清算了，应该不会有什么问题。“钟斯莉还算乐观，可魏清寒却不这么想，她歪着头一边思考一边给肖清影拿来酸奶喂她喝，等肖清影喝完她才道：”没有被波及的那些人要盯紧一段时间，巩佳佳除了我有其他竞争对手吗？“
　　钟斯莉闻言笑道：”她也算不上你竞争对手，顶多就是个看你不顺眼的小屁孩而已。“魏清寒闻言翻了个白眼：”这个小屁孩差点让我栽了还让整个魏家人仰马翻，别小看小屁孩了。“钟斯莉想了想似乎也有道理：”也是，和巩佳佳差不多的圈子里数都数不清，每天都有人来有人走，但目前没看到谁对你敌意这么大的，现在大家都不想轻易树敌，斩草除根的前提是对方已经准备动手的情况下，现在大家都只是想一起吃蛋糕，吃独食也得看自己有没有那个能耐不是？“钟斯莉说完看魏清寒还是忧心忡忡只得道：”没事，我帮你盯着，你安心和小影子先把清清的事处理了吧。“
　　钟斯莉说到做到，所有事情都由她一人处理，肖黎影剧组在那次之后进行了一次大清洗，魏清寒和肖怜影也去看过受伤的卫新凯，好在卫新凯经常健身身体好，尚还年轻，那晚还被人救过，对，有人救了他，将他拖到了小屋里又离开，这才叫他捡回一条命，这个人是谁至今仍旧是个未解之谜，但好在卫新凯没什么大碍。
　　从初秋到入冬，魏清寒和肖怜影开启了全身心带娃模式，只是忙活了那么久肖清影仍旧和她们不算亲近，她依然会捏娃娃不说话，不会哼哼唧唧，不哭不闹，不会拒绝，偶尔魏璟岚去逗她她也只看一眼，但她对魏清寒没了最初的抗拒，魏清寒始终相信陪伴是最好的良药，反正剧本和拍戏不急，她要把时间留给最亲的人才是。
　　日子过得很平静也日渐规律，安静到她们都快出幻觉了，但也的确没什么恼人之事，招保姆的事情一直没定下来，毕竟她们三家住一个院子，这三家身份都不简单，保姆不是随便选选就能进的，所以钟斯莉选的非常谨慎魏清寒倒也不着急，这段时间大家都算不上忙，接力看孩子，魏清寒和肖怜影是其中的主力军，但偶尔也能有放风的时间。
　　比如这个普通的周末。
　　魏清寒的生物钟已经被调整到早上八点自然醒，这个时间两个孩子还没起，她一般不会吵醒肖怜影，去看看两个孩子后刷牙洗脸去客厅做早餐，等八点半钟斯莉和曲柔就来了，此时肖怜影和魏清叶也会醒来帮两个孩子刷牙洗脸再抱下来一起吃一顿其乐融融的早餐，此后该上班的上班该带娃的带娃，娃不闹的时候魏清寒就挑挑剧本，肖怜影也会抽时间工作，可今天好像有点不一样，魏清寒准备醒了身旁却没人。
　　肖怜影呢？
　　肖怜影已经穿戴整齐出现在客厅里，魏清寒刷牙洗脸下楼时看到肖怜影和钟斯莉在饭厅里说话，厨房里的人是曲柔，方才想起今天是周末，魏清叶要上班，钟斯莉和曲柔休息。
　　“休息日也不多睡会儿，果然年纪大了就是早睡早起哈。”魏清寒一把年纪了嘴也越来越损，两个小孩坐在地毯上各玩各的，钟斯莉一瞥眼抓起一张纸巾揉成一团朝魏清寒丢来，魏清寒一闪一抓丢进垃圾桶里：“注意卫生，不要乱丢东西，一把年纪了还胡来呢，小心两崽子学坏了。”魏清寒一起床嘴就叭叭抽风，钟斯莉白眼都快翻到天花板去了：“少来，一把年纪的不正经的是你吧，小心把两崽子带坏了。”
　　魏清寒给两个崽子准备了吃的，魏璟岚挑食，喂饭得追着跑，肖清影不挑还安静，给什么吃什么，只要你和她足够熟悉即可。
　　此时魏清寒满屋子追魏璟岚，好不容易才逮住抓到沙发上坐着吃饭：“赶紧吃饭啦，看看清清啊，安安静静的。”魏清寒一早就快累死了，此时魏璟岚看她冷下来的脸有些怕终于收敛了些，魏清寒趁机赶紧喂食，转头时才注意到肖怜影好像穿的是针织衫，她要出门？
　　“猫，你是要去哪儿吗？”魏清寒迅速给魏璟岚喂食后一顿收拾离开，动作干净利落，已经从一个国际影后成长成了一个合格的奶爸，肖怜影擦了擦嘴说道：“嗯，时耀最初收容我们的地方荒废了很久，最近改成一个全新的omega收容机构，是合法的，我想过去看看。“
　　肖怜影说得风轻云淡，魏清寒闻言却眉头紧皱：”你去看什么？“语气不太好，连肖清影都抬起头看了她一眼，气压低的魏清寒连圈内大佬都镇得住更何况两个小屁孩，可肖怜影却走到她身边抱住她的手笑道：”看看嘛，我都不知道现在新的omega收容机构是什么样的。“肖怜影是在哄她，正在吃面包片的钟斯莉也道：”小影子不是一直在给omega收容机构捐款捐物嘛，这家收容所也是她捐建的。“
　　魏清寒闻所未闻：”什么玩意儿，你们也没人告诉过我啊？而且为什么非在那原址上再建立一个，还想重蹈覆辙？那地方风水不好。“魏清寒是坚决反对的，但肖怜影轻轻一笑，整个人偎进魏清寒怀里道：”其实这样也好，里面因为曾经是个非法收容机构还出过事一直荒废，不浪费，而且。“
　　肖怜影看了一眼孩子，确认两孩子都没看她们之后悄然亲了魏清寒一下说道：”那地方足够大，而且事情已经过去很多年了，时耀也毙了，时间在向前走我们也应该向前看，我不想忘掉那段曾经，没有那段曾经就不可能有现在的我，那个地方，对我的意义很大。“


第345章 
　　或许因为这些日子以来的疲累，上了车后的肖怜影昏昏欲睡，魏清寒将暖气调到了最适宜的温度，还贴心地帮肖怜影将座椅调整好，可肖怜影昏昏欲睡中感觉魏清寒亲吻自己时嘴唇冰凉，连笑容有些奇怪，她记忆中的魏清寒好像从来没有抿着嘴笑过，而在那一瞬间肖怜影忽觉背脊发凉，她觉得魏清寒笑起来时眼睛好像很奇怪，但怪在哪里她也不知道，她想睁开眼睛而奋力挣扎时却发现眼皮越来越沉，意识渐渐模糊之间还能感觉到魏清寒似乎在用力把她的肩膀往下压。
　　压得好疼，肖怜影想叫却叫不出来，脑袋昏昏沉沉，在意识的漩涡里不断下沉，她觉得自己好困，困到连睁开眼睛都觉得好累，但闻到的还是魏清寒熟悉的信息素，和她的信息素交融在一起，即便有些不安也无妨，只要身边是魏清寒就不用怕，所以肖怜影干脆放弃和自己打架，扭头陷入沉沉睡眠里。
　　“肖怜影，你给我起来，起来啊！”不知这一觉到底睡了多久，肖怜影被一阵剧烈的晃动吵醒，但这种晃动是人为的，晃得肖怜影头晕，可魏清寒怎么可能这么暴力地叫她起床，她只会亲亲抱抱还要摸一摸，有时候着急就直接抱着自己去浴室，这。。。
　　被晃得头晕脑胀得肖怜影只能缓缓睁开眼睛，头还是很重，重得她一瞬间想吐，胃里翻搅的同时又觉得很饿，结果什么都没吐出来又被拉了一下手，这次肖怜影彻底清醒了，一脸迷茫的抬起头来，这一抬头，胆子都吓去了一半。
　　眼前站着的人是姐姐肖黎影无误，肖怜影穿着一件黑色的套头卫衣和一条宽松的运动裤，裤子洗的有些掉色，头发随意扎成了马尾，看起来有些凌乱，没有化妆，黑眼圈掉到下巴，整个人看起来一点神采都没有，她熬夜拍戏都不会这样，而且。。。套头卫衣和运动裤都不是肖黎影的穿衣风格啊？？？
　　肖黎影似乎还是那个肖黎影，虽然穿着奇怪人也奇怪，再看看四周肖怜影差点没吓晕过去。
　　一间一眼望尽的小单间，掐指一算可能连三十平米都不足，光线昏暗，拉开的窗帘照不进阳光，斑驳泛黄的墙，屋子里弥漫着一股难闻的味道，整个空间显得非常逼仄，那种睡眠沉重的原因找到了。
　　这里太压抑了。
　　肖黎影似乎一点也不在意，反而有些不知从何而来的怒气，她转身收拾乱糟糟的屋子，语气也很差：“一天天就知道睡睡睡，工作不找就知道在家啃老，自己要出来住屋乱得像什么样！“肖黎影的怒火很明显是冲着肖怜影发的，肖怜影瞪大眼睛看着肖黎影的背影，张了张嘴没说话，她看着周围陌生的一切和略显陌生的姐姐，心里一沉，一言不发，一句话都不敢说。
　　可肖黎影好像更生气了。
　　她把手里满满当当的垃圾袋丢到门口，外面是一条狭隘的走廊，只能容得下一个人通过，丢完垃圾肖黎影反手关上门，和肖怜影对视的一瞬间怒火中烧：“还不起！这都几点了啊！你真打算当个废物到什么时候？”肖黎影拧开水龙头，没水，气得都不会气了：“你是不是水卡又停了？”
　　肖怜影被问的一头雾水，她愣是一言不发，肖黎影让她干什么她就干什么，她倒是想看看出了什么事情，这一切对她来说都有不真实的感觉，但她还没理清楚，所以她暂且不言，只留着肖黎影唠叨，从中捕捉关键信息。
　　十分钟左右的时间，肖黎影已经把不大的小单间收拾完毕开始拖地，肖怜影对着镜子中的自己端详着，没什么太大的改变，和肖黎影长相相似，皮肤差了很多，发指也不好，穿着和肖怜影差不多的卫衣和运动裤，厕所不脏但很小。
　　肖怜影整理出来的瞬间差点摔倒在地，真实的冲击让她难以承受，她想哭，但是她不敢哭。
　　她不是什么弃婴，更不是什么omega，她不过只是一个普通到丢进人海里瞬间就会被淹没的beta，肖黎影自然也是。她没有读大学，没有在考硕，中专毕业后一直在家无所事事搞创作写网文，一分钱收入都没有，靠着年迈的父母啃老。年前肖怜影闹着独居，是已经离婚的肖黎影给她在城郊租的房子。
　　而她的世界里，没有魏清寒。
　　肖黎影只是一个普通的上班族，没有女儿，离婚后还要照顾不肯工作的家里蹲妹妹，年中父亲检测出肝硬化，母亲的腿摔了，现在家里很缺钱，这就是肖怜影的真实。
　　她过去的记忆，全部都是假的，是她的幻想，是肖黎影最大的愤怒。
　　肖怜影越来越发现，这才是她所处的真实，是她真正的生活，从前的那些，是她的幻想，是他人眼中的疯子。写过的小说还存在电脑里，没什么人气，魏清寒还是那个魏清寒，只是这个影后魏清寒不仅不认识她还有个结婚三年的老婆，是个她听都没听过的歌手。
　　肖怜影的世界在这一瞬间崩塌，她曾经坚持的一切都是假的，当幻想破裂，她回到现实里，然后发现她没有钱，连水电费都交不起，只能吃最便宜的外卖，窝在这间不安全的出租屋里，看不到未来，触摸不到希望，最曾经以为最亲密的爱人都只是她的幻想。
　　她崩溃了，可是她的崩溃很平静，行尸走肉地换衣服，肖黎影意外的发现今天的肖怜影不太对头，平日里肖怜影的脾气那么臭，说她两句就要摔东西，叫她跟自己出门她充耳不闻，她们姐妹的感情已经处在分崩离析的边缘，要不是她觉得骨肉至亲和父母规劝她早就和这个智慧要钱的白眼狼断绝姐妹关系了。
　　肖怜影打开衣柜，里面都是款式差不多的旧衣服，有些还有很臭的味道，不知道放了多久没洗，肖怜影随便选了几件干净的衣服套上，把乱糟糟的头发处理好，没有化妆品也没有护肤品，她也没心情处理她的脸，肖黎影错愕的看着肖怜影，和平时邋邋遢遢的她不太一样。
　　也行吧，肖怜影难得听话，她不想跟她纠缠。
　　这天肖黎影约了朋友要给肖怜影找份工作，家里的负担实在太重，父母一把年纪了还住在上世纪八十年代的筒子楼里，父亲要吃药，母亲要治腿，三线小城市她一个月不足4000的工资还要供养妹妹实在太累，她的要求不多，只要肖怜影能养活自己就行，她不求她能给父母养老。
　　天气很冷，陌生的街道陌生的人群，甚至连地铁都没有，因为是周末公车人满为患，肖怜影挤得很难受，公车在拥挤的马路上缓慢行进，肖黎影拿着手机还在回复老板的信息，这座城市，肖怜影记忆里没有。
　　好不容易下了车，这里很热闹，抬头一看是大型商场，土味的dj音乐通过门口的大喇叭响彻云霄，震耳欲聋，肖怜影跟着肖黎影走，肖黎影拿着手机打电话，走到门口肖黎影指了指放在门口的一块牌子，牌子上有个二维码，肖怜影不明所以，肖黎影不耐烦道：“赶紧扫啊，都迟到了还磨磨叽叽的。”
　　肖怜影以为要付款，打开微信余额发现里面只有六块钱，怪不得水卡停了，她叹了口气，觉得已经死掉的心一瞬间有些揪紧。
　　她真的这么差劲吗？
　　可是眼前嬉闹的人群和打电话的肖黎影都无比真实，由不得她怀疑。
　　扫出来的不是付款码，是一个绿色的二维码，她跟着肖怜影把手机给门口的保安看，保安只是瞄了一眼挥了挥手，连多一眼都懒得看她。
　　是啊，谁愿意看一个头发都没洗的脏女孩呢？
　　她想魏清寒，可是网络上魏清寒和她妻子的照片满天飞，真实得入骨，这个女人根本就是她的奢望，她爱的是别人，连她的求婚照片她都看到了，就是那一刻，看到求婚照片的那一刻，肖怜影一颗心彻底被撕得粉碎。
　　她最接受不了的不是这么痛苦而割裂的现实，而是魏清寒不爱她的事实。
　　魏清寒不爱她，从前怎么样都没这么想过，可当事实摆在她眼前时，她崩溃了。
　　魏清寒甚至都不认识她，幻想里多年前的自己和魏清寒之间的关系是陆地和太阳，现在，她是陆地上不起眼的杂草，魏清寒仍旧高高在上，只是这一次，魏清寒连看都不可能看到她了。
　　肖怜影的眼泪在进商场的一瞬间自眼角而落，眼前几张巨幅海报里有两张是魏清寒，一张是想象里她在《绕死局》中燕秋的扮相，一张是她和她妻子代言戒指的海报。
　　那么扎眼，扎眼到肖怜影彻底崩溃。
　　肖怜影再也忍不住，她接受不了，她真的很爱魏清寒，那种感觉一直在，所以她不顾众人诧异的目光和肖黎影的谩骂冲出商场大门，她受不了了，她不坚强，她承受不住如此残酷的真相。
　　魏清寒不爱她的真相。
　　她冲入滚滚车流中，耳边回荡着肖黎影的呼喊。


第346章 
　　魏清寒到达目的地后就开始轻轻摇晃肖怜影，但肖怜影眉头紧皱，拳头紧握就是醒不过来，怎么叫都叫不醒，不仅如此，她面色涨红，呼吸也越来越急促越来越沉重，密闭的车厢里能清晰的听到肖怜影激烈的心跳声，快速又混乱，吓得魏清寒脸色发白。魏清寒解开肖怜影的安全带把她抱在怀里喊她，仅仅过去不足一分钟可魏清寒的心跳都快吓停了，在打电话叫救护车之前她随手摸到一瓶水，想也不想拧开水直接泼到肖怜影脸上。
　　她是真的没办法了。
　　siri的电话刚打出去肖怜影就被突如其来的凉水呛醒，因为没了安全带的束缚一个鲤鱼打挺直接坐了起来，要不是魏清寒手快抱住她恐怕已经撞上了。
　　“宝贝你没事吧，你看着我，老婆？”魏清寒发现肖怜影醒来后哪怕在自己怀里都直挺挺的一动不动，所以她只能轻轻拍肖怜影的脸，她真的要被肖怜影吓死了，大半天的是被附身了吗？这鬼地方就不该来！
　　魏清寒真实的体温和温柔的吻一点点将肖怜影拉回现实，肖怜影抬起头看到魏清寒脸的一瞬间忽然嚎啕大哭，魏清寒被她突如其来的爆哭吓到手抖，肖怜影都快把她衣服扯变形了，可她一刻都不敢松手，把肖怜影抱在怀里又亲又哄，虽然她也吓得不轻但看到这样的肖怜影她心都快疼死了还管她是不是奇怪啊！
　　肖怜影爆哭到眼睛都发肿，再回过神来还不忘打个嗝，一抽一抽地窝在魏清寒怀里，而魏清寒刚才一手抱着她一手开车先把她带里那个邪门的地方，一刻也不肯多停留，最后带着她到一家咖啡厅的包间里，此时肖怜影就和她被关在包间里，坐在魏清寒腿上抽泣。
　　“这是哪里来的小花猫呀？又不是小孩哭成这样。”魏清寒一点也不正经，一边给肖怜影擦眼泪一边取笑她，气的肖怜影小拳拳一顿乱锤，魏清寒又要抱她又要躲，两个人笑了半天双双倒在咖啡厅硬邦邦的沙发上，然后索性躺着不动了。
　　“傻瓜，我怎么可能会跟别人结婚，你看。”魏清寒这个人向来喜欢用证据说话，哪怕这证据根本不着天际，此时魏清寒一手捂住那里一手拉开拉链，直接把软趴趴的炙热掏出来，但遮住后只有她和肖怜影的角度能看到，她就这样大剌剌地给肖怜影看她软趴趴的炙热。
　　“你看。”魏清寒怕炙热起来也没敢怎么动，只是稍微晃了晃，肖怜影根本不知道她要干嘛：“看你软趴趴？”魏清寒一阵无语：“不是，你仔细看看这个是不是和一开始你看到的有点不太一样？”魏清寒看着肖怜影，肖怜影还真的端详起来，只是碍于还在不熟悉的地方所以没有做什么出格的动作，为了保险起见肖怜影先把炙热塞回去整理好魏清寒的裤子。
　　“你想说什么呀姐姐？”肖怜影重新窝会魏清寒怀里，桌子上有魏清寒点好的热饮和小吃，刚刚哭完的肖怜影确实又饿又渴，早上吃的饭估计都哭完了，所以她满足的开始吃吃喝喝，魏清寒托着脸笑眯眯地看着她解释道：“我那里现在是你里面的形状，跟别人做不舒服的。”肖怜影闻言白了魏清寒一眼，叉起一块小蛋糕塞进魏清寒嘴巴里：“哦，你和我恋爱结婚就为了这个？”
　　魏清寒看着眼前恢复正常的肖怜影一颗悬着的心才放下，伸手抱住肖怜影委屈道：“肯定不是呀，我就是跟你说你现在所处的地方才是现实，你是我老婆，我是你老婆，有点拗口不过没事，你有个女儿，你姐很温柔不会骂你，你是个很成功的编剧不是啃老族，而且。”
　　魏清寒抓住肖怜影的手深情道：“我也只爱你一个。”
　　魏清寒说得很深情，气氛也很浪漫，可肖怜影在吃鸡爪。。。
　　“我倒是想问问姐姐，刚上车的时候你给我系安全带亲我的时候为什么笑的那么诡异？”肖怜影还在对付手里的鸡爪，难得不在家她可以放开了吃，反正魏清寒也不是别人，魏清寒被问得一头雾水：“我的宝贝，你是从那就开始做梦啦，你在车旁抱了半天清清，后面上车你一直在跟老妈子交代事情，安全带是你自己系上的，你一直讲一直讲我哪有空亲你，没亲。”
　　魏清寒说完吧唧一下亲了一口肖怜影，心满意足道：“现在才亲。”
　　肖怜影看着眼前的魏清寒，嗯，这个是真的！所以肖怜影擦了擦嘴巴亲了回去，可是吻再热烈这里是外面还不熟悉，所以她们不敢放得太开，亲完了就开始扫桌子上的东西，一边扫一边聊天。
　　“反正这个omega设施你绝对别想再去了，简直有毒，你告诉你啊，我真不是开玩笑的，让我发现你瞒着我偷摸着去你信不信我直接把设施拆了，诶，你不许瞪我，我把它迁移到别的地方去，但是建房子要时间的对吧，为了不让这群孩子没地儿住你就听我的，不许去。“
　　魏清寒说得非常霸总，难得有点霸总的样子，可惜这个霸总一边冷冰冰的说着话一边在撕鸡翅的肉给肖怜影吃，气氛是对了，但动作多少有点。。。
　　肖怜影知道魏清寒不是开玩笑的，只要有一点可能伤害肖怜影的事情魏清寒都要连根拔起，把设施直接拆除迁移的事她不是干不出来，肖怜影吃完手里的东西擦擦手，直接探身上去叼走了魏清寒还没吃进去的肉，魏清寒早有防备，肉给她叼走，妥协是不可能妥协的：“撒娇也没用，我不能拿我老婆的精神来冒险，你要知道不管发生什么事你对我来说就是最重要的，说白了你出事我也不活了，你自己看着办吧。“
　　魏清寒都快急死了，肖怜影怎么这么一根筋呢，以前为了抓人以身涉险进过设施晕倒失踪，现在要告别过去直面曾经又要去充满痛苦回忆的地方走走，办法多的是她偏偏只选这一种，她是受...虐....狂吗？她不介意下次在床上跟她玩玩捆///绑普雷呀，干嘛在这些事上虐自己呢？
　　肖怜影和魏清寒之间互补又相似，她执着魏清寒同样固执，算一算她肯定斗不过魏清寒，所以肖怜影选择乖乖听话。
　　omega设施是不可能再去了，难得的二人世界魏清寒也没让肖怜影失望，原本魏清寒想过这么多年也没好好带肖怜影约会过，连婚礼都没有，怎么着也得带她去看次电影看看海去次游乐场，本想着冬天正好不太热不用晒太阳，结果车还没开过桥看到人山人海的大门口，哪怕冬天到了裹严实了也有暴露的风险，公开恋情不等于她们喜欢约会的时候被人追着拍追着跑，魏清寒只能恋恋不舍调转车头。
　　游乐场去不了，云渊城没有正儿八经的海，那就去看电影吧。
　　反正经过早上那么一闹魏清寒心里已经有了新的想法，至于是什么想法魏清寒想等时机到了再谈。
　　魏清寒这两年都在海外拍戏，对国内的电影没什么了解，知道的只有肖黎影主演的电影和肖怜影写的电影，此时一看眼花缭乱，一水全是恋爱题材的电影，看简介的同时魏清寒兴趣全无，对此肖怜影也很是无奈。
　　“现在很难审，我前年出的电影压到现在都没上，我姐手里还有两部前年的电影，热度高但得改，恋爱题材简单好写好审，大家当然都走捷径了，谁愿意花钱找罪受，投资商给的也都是白花花的银子呀。”肖怜影说的魏清寒知道，但她没想到现在的力度比过去还要严，转念一想她拍的两部电影估计要引进很悬，她觉得自己得好好和钟斯莉谈谈目前的行情了。
　　游乐场人满为患，电影没兴趣，海没有，从没和肖怜影好好约会过的魏清寒想破了头都没想出约会还能做什么，难不成去开。。。房？不不不早上肖怜影才刚吐槽过她，这下魏清寒犯难了，她们的身份不好抛头露面，她现在恨不得直接带着肖怜影飞走，国外没有那么多人认识她们，想怎么玩怎么玩，肖怜影却不这么想。
　　于是，在肖怜影的提议下下午的约会变成了。。。逛街。
　　对，就是在人流量很多的地方闲逛，偏偏那段时间魏清寒给某电影唱的片头曲火得一塌糊涂，大街小巷基本都放这首歌，大led屏里有魏清寒主演电影的宣传片，还是重播的那种，魏清寒本来就心事重重，满心都在计划着未来的事情，肖怜影有些不乐意：“你以前可都不在意被偷拍的诶。”
　　魏清寒有些无语，那会儿不是因为地下情自己想秀没地儿秀故意的么，看着网上猜来猜去魏清寒还很开心，她那时候巴不得全世界都知道肖怜影是她女朋友，炫耀的同时警告某些人有点自知之明，她知道肖怜影那时候的追求者只多不少，可现在恋情公布了，结婚生孩子了，她不是不愿意被拍，秀是要秀的，但她可不想约会被人追着跑。
　　见魏清寒迟迟不说话，肖怜影忽然拽住魏清寒的手把她往下拉，毫无防备的魏清寒也不敢抵抗肖怜影，还没问一句为什么肖怜影的吻直接落在她唇上。
　　嗯？？？


第347章 
　　肖怜影的生活似乎又从噩梦中离开回到现实里，过着和从前几乎一致的生活，没有合适的保姆她们就只能轮流做家务做饭，可白天的正常抵不住深夜的惊恐，肖怜影开始对睡觉有了更深的阴影，不熬到倒头就睡绝不睡觉，闹钟一响立刻起身，导致她严重睡眠不足，白天又强度偏大，魏清寒看在眼里急在心里，白天几乎包揽了一切家务，可有些事情迫在眉睫，魏清寒也需要时间整理思绪。
　　一周后的周五，魏清寒罕见地出现在曲柔的办公室里。
　　周一是忙碌的开始，周五是休息的过渡，曲柔的周五基本都不会太忙，除非晚上应酬，白天基本没什么大事需要办，魏清寒选的就是她有事做但又不是特别忙的时候。
　　选的时间如此精准，曲柔当然知道她有正事要说。
　　“斯莉跟我说你们约会那天亲了一嘴被拍到还没什么，最近几天小影子粘你粘得有点反常，还说你们两晚上是得多激烈白天才能这么没精神，她以为你返老还童了，就你精神抖擞。”曲柔眼睛黏在屏幕上手里敲敲打打，她在写新一年第一季的工作计划，表情严肃嘴里的话却一点都不正经，坐在沙发上的魏清寒都被逗笑了：“我倒是想，那样还正常。”
　　魏清寒有些事情想不通，找上了现在情绪和思维都正常最稳定的曲柔。
　　“办法你肯定自己能想得到，但你忽视了一个问题，小影子做噩梦，精神不振是因为什么？”曲柔从屏幕后面伸出脑袋来看着魏清寒，魏清寒想了想道：“时耀？”曲柔摇了摇了头：“我说的是，她反常的根在哪里？”
　　魏清寒眼珠子转了转，疑惑问道：“抑郁症？”曲柔闻言一笑，顺手打了个响指：“bingo，根就在这里，抑郁症。”
　　魏清寒不明所以：“你要说这个根，之前时耀被抓事情全部解决完就应该连根拔起了，但她就是走不出来，有严重的心理阴影啊，那我还要怎么除掉这根刺啊？”
　　曲柔摸了摸下巴，问道：“你确定时耀真的是根吗？难道不是因为你们一直困在所谓【抑郁症是精神绝症不能根治】的概念里吗？”曲柔一言惊醒梦中人，魏清寒托着下巴翘起腿来，这个姿势代表她刚才很紧绷，现在轻松了些许，语气也跟着缓和了一些：“如果可以治愈。。。”
　　魏清寒还在沉思，曲柔提醒她道：“你们之前发病和潜伏期都是临时解决的，过了就过了，没人想过根除，都是想着时间到了再说对不对？那换个思维，有问题就去解决问题，解决得彻底一点，我们先别想是抑郁症还是时耀，就看眼前的问题，做噩梦，噩梦的根源是什么？”
　　魏清寒心里一紧，转过头时表情都变了，曲柔追道：“她现在分不清现实还是梦境，在她看来她很可能觉得自己一直活在梦里，她做梦就来到身边，她睡醒就变成那个无业游民，没工作没钱，姐姐讨厌，家庭困难，你还有个结婚三年的。。。”这次魏清寒没让曲柔把话说完就打断：“停停停，别提我那个莫名其妙的老婆了，啊不对，什么老婆，那是梦魇吧，我老婆就这一个。”魏清寒一脸糟心的表情惹笑了曲柔，还附赠魏清寒一个白眼：“可这是你觉得的，你就小影子一个老婆，可小影子甚至都不知道哪边才是现实，她那么粘你是怕你走了，但粘得那么紧，就算你和她做她都分不出来，那就只有一个可能性。”
　　曲柔觉得魏清寒智商似乎下降了很多，不会是年纪大了降智吧？以往她只需要指个方向魏清寒就知道接下来的路得怎么找，现在她啰里八嗦都带到家门口了魏清寒都不知道把门推开，别提曲柔多糟心了，但还好，魏清寒推门了：“她梦的那个世界也很真实，真实到和这里一模一样，这里会疼那里也会疼。”
　　曲柔这次笑得嘴巴都快裂开了，有种傻女儿终于开窍的欣喜感：“对，就是这个，太真实了，但再真实它总归是梦境，梦境就一定会有现实里没有的东西，这个就是梦境的破绽，只要抓住破绽打开，那么她就能发现那边的世界才是虚幻的，她现在在这里都犹犹豫豫不断探索，那么她在梦里肯定也是这样的，她分不清所以心里就不会去否认它是虚假的，只要她打心底里否认那个世界是虚假的，那这个虚幻的梦就能破灭了，她会认可这里的生活才是真的。”
　　通过曲柔一顿敲敲打打魏清寒终于在曲柔看智障的眼神中一拍大腿，还附赠曲柔一顿中午的火锅，心情好到哼着歌儿去超市买菜，买的全是肖怜影喜欢的，回家看到肖怜影时趁着魏璟岚拆玩具的间隙亲了一口肖怜影，晚饭自然由她亲手操刀，给肖怜影做了个满汉全席，魏清叶和钟斯莉算是沾了肖怜影的光，看得出来她心情特别好。
　　毕竟拿人的手短吃人的嘴软，吃过满汉全席的魏清叶和钟斯莉不能辜负魏清寒的希望，但她们只是以为魏清寒想二人世界了，魏清寒在她们抱着两个孩子出门时一记刀眼，成天就知道想这个，脑袋里还有没有点单纯的颜色了？
　　一把年纪了单纯肯定是没有了，但颜色还是有的，但看在两人把孩子带走今夜无人打扰，魏清寒心满意足。
　　早上和曲柔谈完后她才明白她一直摸不清的根到底在哪里，曲柔说的对，办法她肯定想得到，她只是需要一座指引方向的灯塔，如今灯已亮起，接下来的路就得她和肖怜影一起来走。
　　肖怜影从前一直是个进退有度的女孩，不管是28岁还是30岁都是如此，她不会过度的粘魏清寒但也不会冷落她，时间形成的羁绊变成了她们的亲密，即使不需要粘在一起也会感受到满满的粉红泡泡，肖怜影不会时时刻刻都贴在魏清寒身边，不会查岗，魏清寒忙就不去打扰她，不闹也不作，那时候才23岁却显得异常成熟，但也是因为这样才让魏清寒选择了她。
　　毕竟爱情是需要平衡的，互补的同时也要能够理解对方，不然只会变成彼此的累赘，这件事上魏清寒还是有先见之明的，当初就和肖怜影说过【伤害都是日积月累的，一件事不去解决就会变成最后的大事，然后最后走向分手】，不合适无法互相理解的爱情走不过现实这一关，也正是因为肖怜影是这样的人才能让魏清寒主动来握住她的手。
　　但现在肖怜影的生活都是迷茫的，分不清现实与梦境，她潜意识里是很爱魏清寒的，而回到了梦境里她就和深爱的人没有关系了，一方面她是在努力寻找真实，一方面又怕回到她所谓的【现实】所以在能见到魏清寒的【梦里】努力珍惜。
　　肖怜影洗完澡就直接爬到魏清寒腿上坐着，她以前可不会这么主动，魏清寒很受用但还得解决问题，所以魏清寒把上午得出的结论简单说完，肖怜影埋在她肩膀上，说话时肩膀顶着她：“我...我找不到什么破绽，我对这里的生活也没有了归属感。“
　　魏清寒早有预感，现在的肖怜影一思考就容易出现偏差，魏清寒直接给出了自己琢磨出来的解决办法：“你这几天做噩梦就会回到那个地方去对不对，那你想想在里面你能不能操控你的想法和动作，有没有自主意识？”魏清寒的声音很轻柔，虽然话听起来像在骂人但她还亲了亲肖怜影的耳垂，她没有骂她。
　　“我觉得是可以的，但每次想到一定深度的时候就会阻止自己想下去。”肖怜影仔细回想这几天的梦，断断续续，她也不知道到底是她活在这里还是死在梦里。
　　“有自主意识就好办，你是不是能记住在这里发生的一切和我说过的话？”魏清寒心里狂喜，而肖怜影点头，魏清寒继续道：“在里面的你现在有工作吗？”肖怜影闻言脸一黑：“没有，上次介绍我去便利店上班，结果我又来这里了，再回去说我上班时间晕倒身体太差把我开了，说我不适合夜班。”
　　魏清寒心里呵呵一声，什么鬼梦境，但她表面还是不露声色：“我给你指一条路，你试试看能不能在梦里想起我的话，我仔细想过了，如果里面那个我和现实的我基本相似还结婚了，那你用作家和粉丝这两个身份都不可能接近我，你回去后马上动起来，先去把你全身都收拾一下，剪头发买衣服，去找你姐借钱。”别人说这种话是真的不靠谱，但从魏清寒嘴里说出来就很有说服力，肖怜影连连点头。
　　“完事后马上找工作，专门找狗仔的工作，然后主要目标拉到我身上，死盯着我，要不断的挖料，最重要的是只要你进入了狗仔圈中心，你就一定能知道我的婚姻到底是虚伪的还是真的有爱情，我反正赌我的婚姻是假的，按照娱乐圈的套路，真正相爱的比如我们，是极度低调的，需要对外营业的夫妻百分之百感情是假的，只要里面的我感情和婚姻是假的，那就好办了！”


第348章 
　　在别人听来简直笑话，两个年逾三十的老阿姨，不是，成熟女人深更半夜在探讨怎么对付一个连环梦，怎么听怎么中二，可在肖怜影和魏清寒这可不是这么回事。
　　肖怜影愿意相信魏清寒，她不相信的人是她自己，但无论如何她都愿意跟着魏清寒的指挥走，而在魏清寒心里肖怜影是她最重要的人，是她的未来，是她孩子的妈，是她此生唯一的挚爱，她要守护她的爱，多蠢的事她都愿意做。
　　魏清寒本身就是头脑派，肖怜影是编剧，两两相合制定了一个完美的计划，但主要还是得靠肖怜影自己探索，最后她们就怎么把肖怜影弄醒的办法讨论了将近一个小时，眼皮都在打架了魏清寒还是不妥协，为何，这还得赖魏清寒上次情急之下那一手水。
　　按照肖怜影所言，她在“两个世界”的过渡中很是痛苦，只有第一次过渡得非常“爽快”，那天她崩溃后冲进滚滚车流中，车祸是没有，她过了马路直接朝着护城河里跳，紧接着她就被魏清寒泼的水呛过来了，所以她坚持要魏清寒泼水，魏清寒则坚决反对。
　　“那次是我着急没分寸，一心就想着让你赶紧醒过来，我又不知道你是在做噩梦，天天泼水你还没走出来估计就病了，不行。”魏清寒挥了挥手，她很少拒绝肖怜影，她拒绝肖怜影的时候只有一种情况，那就是这个事情对肖怜影不利，她死也不会松口。
　　“可是那是最快的办法了，我是怕我在过渡的时候真的走不过去，最后死在途中，又不是没人死在梦里...”肖怜影最后一句话说得很小声但还是被魏清寒捕捉到了，魏清寒一抬手。。。直接把肖怜影捞到自己腿上轻轻捏了一下手：“说什么呢，呸，晦气！”魏清寒做了个“呸”的动作后在肖怜影憋笑中继续正经道：“我有别的办法，保证你马上就能醒过来。”
　　魏清寒说的时候神神秘秘勾起了肖怜影的好奇心，肖怜影也不逗她了，双手环住魏清寒的脖子问道：“什么办法？”
　　肖怜影的确不知道到底何为真实何为梦境，所以她每一次到不同的世界里都会显得格外努力，特别是在【她是魏清寒的妻子】这个世界里，她会拼命地探索，拼命搜寻，整日不是抱着肖清影就是粘着魏清寒，【两个世界】里所有的一切给她的感觉都非常真实，真实到她怀疑人生，肖黎影打她的时候痛是真的，被魏清寒亲亲抱抱感觉也不假，所以她只能用粘着这个她最熟悉的世界的方式来找补。
　　魏清寒神秘一笑，继而把脸靠得更近，她并不讨厌肖怜影的主动和粘着她的感觉，虽然进退有度是好事，可如果肖怜影在工作之余经常这么粘她也很开心，这可是她的爱人，谁不喜欢爱的人粘着自己，那也是证明爱意的一种方式，毕竟婚姻真的是爱情的坟墓。生了孩子后更是疲惫，哪里顾得上缠绵，但魏清寒打算把坟墓给掘了，然后回到恋爱的感觉。
　　肖怜影会意，亲了亲魏清寒凑过来的脸，还不够，魏清寒转了个方向，肖怜影又上去嘬，结束的时候魏清寒的脸全方位被肖怜影亲了个遍，魏清寒被亲得心满意足，直接躺倒在床上，肖怜影就在她身上躺着，格外舒服。
　　“咱们讨论的都是围绕着【梦里的一切和现实有超高相似性，基本一致】的对不对？”魏清寒会刻意在说话时重点点明那个才是梦境，但其实没什么意义，因为那边的肖黎影天天说肖怜影活在梦里，导致肖怜影觉得那边的肖黎影和这边的魏清寒都是自己梦境的潜意识，都在告诉她【我才是真的】，她分辨不出来，魏清寒也不放弃。
　　肖怜影闻言点了点头，魏清寒继续说道：“现在梦里的你和我隔着十万八千里，你的世界里最不可能出现的人绝对是我，我指的不是追星，是像现在这样亲密无间，我想好了，我就抓住这个点，你一出现难受的表情我就跟你做，我把你顶到gaochao梦境绝对不会出现这个场景的，我就按着这个做。”
　　魏清寒越说越兴奋，兴奋得声音比刚才还要大一些，但肖怜影被她说得一愣一愣的，这又是什么神逻辑？？？
　　凌晨三点，闹累了的肖怜影躺在魏清寒怀中沉沉入睡，最后一眼看到的是窗外的漆黑的天，魏清寒的信息素很浓厚，肖怜影在熟睡中坠落。
　　“噔噔噔噔噔”肖怜影听到手机响起的声音，迷迷糊糊，但下一秒她就崩坐起来，这个手机铃声不是她的苹果，这里是【姐姐的世界】！
　　肖怜影揉了揉眼睛摸到枕头下的手机，来电显示是姐姐肖黎影，外面有点亮光，手机上显示时间是下午一点，肖黎影的语气很正常，她不是每时每刻都那么恶劣：“你下午记得去医院给爸取药，钱我等会转给你，别又忘了。”肖黎影应该是在公司里，说话的声音很小，肖怜影想起梦里魏清寒说过的话，没有丝毫犹豫道：“好，我现在就去，还有，姐，你借我点钱。”
　　八点，下了班的肖黎影提着她的包站在理发店里看着正在剪发的肖怜影，下午肖怜影说要借钱的时候她差点破口大骂，结果肖怜影破天荒地说要去剪头发买衣服，原因是为了找工作，肖黎影满心狐疑，这不会是她作妖要钱新的套路吧？
　　后面的三天肖黎影察觉到妹妹好像真的变了个人，以前脾气臭邋遢躺平的妹妹不见了，现在的肖怜影积极到她以为自己被气出幻觉，肖怜影把自己收拾干净后就真的开始四处找工作，不仅如此，向来和家里人不和的她每天都会回家看看爸妈，脾气变好了人也勤快了，和自己说话不像以前那么尖酸刻薄，虽然依然寡言少语但和她说话的语气变好了，整个人也精神了许多，她仿佛看到了小时候的肖怜影。
　　那时候的她们关系很好，肖怜影虽然皮但是很粘她也很听她的话，总是跟在她身后喊着“姐姐姐姐”，和长大后的肖怜影完全不同。
　　肖怜影真的找到一份狗仔的工作，是一家很小的工作室，行业内没什么名声，主营业务是通过捏造半真半假的绯闻讨口饭吃，成立时间不足一年，办公地点也格外简陋，位于三线城市城郊一栋不起眼的小破楼里，整个办公室加起来70平米，所有人都挤在一起，底薪2600，和肖黎影说的温饱相差甚远，但肖怜影还是接受了。
　　肖怜影是死磕着找狗仔工作的，可是这种工作很难找，不稳定，她本身学历不高更没有什么技能可言，能找到就不错了，她管不了那么多。
　　肖怜影仔细做了一笔月开销核算，这座没听过名字的城市物价不算高，但工资偏低，2600只是个平均水准，肖黎影的三千多已经算很不错，她的房子月租金700，加上水电1000，通勤生活加起来2600勉强够最低生活水准，肖怜影咬咬牙，干！
　　本来肖怜影想把房子退掉回家住的，但黑心房东一开始合同上就做了手脚，不知道是不是那时候的【自己】根本没看，签的时间是一年，提前退租不仅拿不到押金还要再扣两个月的房租，提前退租实在不划算，肖怜影看合同时间还有大半年，咬咬牙，坚持！
　　肖怜影把魏清寒的照片保存在自己手机里---当然是单人的，不是跟她【老婆】的，以此给自己加油打气，如果那个有魏清寒的世界才是梦境，那努力过的她也不会后悔，如果这里才是【梦境】，那她就彻底脱离苦海，忍一时风平浪静，以后绝对海阔天空！
　　其实困难的生活肖怜影能忍，毕竟她也是从底层爬上来的，这个世界里虽然卷到窒息，老板经常犯病，家庭情况不好，没钱，看不到什么希望，可这里也有人支持着她，肖黎影是被废物肖怜影气的，可她也很疼这个亲妹妹，看她手里没钱还给肖怜影租的房子，给她找工作，每天都在骂她却还知道给她买衣服买日用品就知道，刀子嘴豆腐心，和那边的钟斯莉一样。
　　魏清寒不可能潜入肖怜影的梦境里，她只能在现实里干着急，一个人照顾着两个孩子，一有空就往楼上跑，可肖怜影睡得很安然连眉头都没皱一下，魏清寒不知道她是在做梦还是单纯睡眠不够，但总归也不敢打扰她，这一天的上蹿下跳让魏清寒感受到了嫉妒的疲惫，最重要的是担心她的肖怜影担心得觉得很累，而且，肖怜影一天都没吃饭喝水，到晚上，她急得原地打转。
　　在肖怜影手拧成拳头的那一刻，魏清寒房门一锁，用片场换衣服的速度把自己扒得干干净净，灯一关，一个闪身直接扑到了肖怜影身旁。


第349章 
　　魏清寒毕竟也不是动物，做那种事情需要触发条件，门槛不高但至少不能是肖怜影一动不动睡着时，你情我愿才有所谓干柴烈火，魏清寒不喜欢一个人的狂欢，以前就是打个飞机想象中的肖怜影也有回应，此时的魏清寒只想低头说，好了，你长大了，关键时刻不能掉链子，请你站起来好吗？
　　当然，这话不是对着肖怜影说的。
　　魏清寒折腾了半天才勉强站起来，还没开始已经气喘吁吁大汗淋漓，导致肖怜影一睁眼就看到表情尴尬的魏清寒，空气里有那么几秒钟尴尬的沉默，回过神来的魏清寒满脸通红，她是影后此时却像新人笨拙，索性低头继续自己起伏的动作。
　　一高一低两种呼吸交织于塞满空气的信息素里，肖怜影最后本该高昂的声音闷在魏清寒的手掌里，而在她背后的魏清寒咬牙死死忍住，到底也失去了力气，双双跌落于床，魏清寒怕压到肖怜影滚到一旁去，顺便把黏糊糊的透明物品取下甩手丢进垃圾桶里。
　　肖怜影累得够呛，此时没了往日的神采和活力，整个人躺倒在床上，脸上潮红未退还知道先调侃魏清寒：“姐姐，您还真来这个啊？”肖怜影知道魏清寒言出必行，可没想到这一走直接走到罗马去，魏清寒轻哼一声：“我说到做到啊。”
　　魏清寒的语气里带着些得意，肖怜影转头一笑：“姐姐今晚技术有长进啊，就是一开始那个。。。”肖怜影对着魏清寒挑了挑眉，好歹给她留了点面子没再提她软趴趴的事情，魏清寒无奈地抛去一个白眼，到底也没力气和肖怜影斗嘴。
　　收拾房间，换床单，洗澡，肖怜影吹头发的时间魏清寒下楼倒两杯温热的水，一切进行得有条不紊无比默契，凌晨两点，短暂交汇后的两人和衣躺在一起准备促膝长谈。
　　“你相信平行空间吗？”肖怜影抱着喜欢窝在她怀里撒娇的魏清寒问道，魏清寒揉了一圈洗面奶才答道：“额，你这个问题问得很好，可惜我这几年确实挺忙，没法儿回答肖老师如此深刻的问题。”魏清寒脸不红心不跳，语气听起来就非常后悔，不愧是各种大奖拿到手软的实力派影后，肖怜影耳濡目染也学去了小半：“嗯，能意识到自己的错误是一件很好的事情，说明你已经长大了，这段时间你就不要接戏了，好好体验一下真正的人生是什么再去表演别人的人生吧。”
　　忽然开始飙戏的老妇老妻彼此沉默了一会儿忽然捂嘴大笑，又不敢笑出声，两个人抱在一起诡异的发抖，幼稚得女儿都不愿意多看一眼。
　　悄无声息地闹完了肖怜影才谈她的梦境。
　　肖怜影有着异于常人的脑回路而非常也非常愿意去理解她奇怪的想法，一个说的认真一个听得认真，一拍即合，合适得不能再合适。
　　肖怜影说她觉得那应该不是个梦，她的理解是她可能看到了平行世界的自己，和这个时空的自己有些重合但又有着完全不同的人人生，在慌乱和痛苦结束后她反而觉得是个好事，能想到这一层也要拜她这次的梦所赐。
　　梦里平行世界的那个自己是这个时空里的肖怜影能操控的，所以梦境肖怜影实际上就变成了时空肖怜影，一个努力上进永远积极乐观的肖怜影。
　　肖怜影在梦里意识到自己应该度过了两年真实的时间，虽然她在魏清寒这里只睡了一天一夜。
　　这两年时空肖怜影从一个月薪2600还经常因为各种事情被抠门老板扣钱责骂的小狗仔变成了一个职业大狗仔，毕竟时空肖怜影跟着魏清寒走在娱乐圈中心点，什么不知道娱乐圈最了解，月薪也从2600提高到了底薪12000外加各种提成，各方面都有了显著的改变，最重要的是她的确挖到了梦境魏清寒的料。
　　魏清寒结婚前是有爱情的，结婚后只剩一地鸡毛蒜皮，变成了诡异的合作妇妻。她的妻子在外面玩的很开，但梦境魏清寒本人比较重视工作和钱，睁一只眼闭一只眼，互不打扰，彼此掩护，一起捞钱。这样的魏清寒不会是肖怜影喜欢的人，所以在她真的和魏清寒因为真料证明对峙时已经没了最初的痛苦，反而变得十分冷静，冷静到自己的视角转成了第三人称，她百分百确定苏醒之前她是开上帝视角看的“剧情”。
　　“我估计我是偶尔魂穿，那边的我估计也蛮差异，有稳定的工作了，有点小钱了，和家人关系变好了，可能我也间接点醒了那个我吧，我在那边的电脑里留了很多工作生活的详细备忘录，如果导演这场戏的人不是新海诚那就不会被抹去，那个我应该也有开始模仿现在的我，这是好事啊，我的心结也解开了，梦可能就因为这样变成了悬浮的上帝视角。”肖怜影喝了口水又心满意足地躺回去，这次变成她倒在魏清寒怀里。
　　“所以你这次醒过来不太费劲？以后都不会再看到她了？”魏清寒轻轻捏了捏肖怜影的鼻子，她还以为会有什么惊天大事，结果就这？
　　听得出魏清寒有些失望，肖怜影用手背轻轻拍了一下魏清寒被自己枕着的手臂：“会不会再梦见我哪儿知道，我只知道我现在认定现在的我才是真实的，毕竟我又看不到这里的上帝视角，还有这次这么快醒还真得谢谢您哈，我正看的起劲就感觉有个什么东西在干扰我，等我反应过来的时候觉得有个东西塞进来了，我瞬间就醒了。”
　　魏清寒看着肖怜影的白眼目瞪口呆，好家伙，她这就成了“什么东西”了，肖怜影看她无语又有点温怒，方觉自己开心过头失言，急忙抱住魏清寒乱啄，魏清寒是有点生气，但她从不对肖怜影发火，这时候就是有气也让肖怜影亲没了，她只能憋笑怒道：“你别以为这样我就会原谅你，你得寸进尺！”
　　肖怜影哪敢再造次，只能哄道：“是是是，是我得寸进尺了，是我的错，我嘴巴没把门，现在我就堵住。”肖怜影动作比魏清寒快，转眼还真堵住嘴了，用的是魏清寒的炙热。
　　这次魏清寒是真的长大了，她站起来了！
　　第二天两人浑浑噩噩睡到将近十点，幸好这天碰上魏清叶休息孩子有人照顾，起床陪陪小朋友，吃了些魏清寒做的饭，下午魏清寒和肖怜影就带着肖清影一起出了门，本想找个安静的地方逛一逛，谁知道公园人很多，广场人更多，魏清寒看到广场大门口拉的条幅才知道富城广场晚上有演出，演出者还是她自己公司的艺人，行吧，老板当的有些许失败，那还是回公司办事吧。
　　自从魏清寒有了孩子后都会从公司后门进入，这条路一开始是为了让公司内艺人躲避私生和记者设置的，魏清寒一般都是停了车直接上楼，后来为了方式记者打扰到孩子而选择从后门进入，还能防止打扰其他员工工作，毕竟办公场所，老带着孩子出现怎么说也不是个事儿。
　　可今天魏清寒刚拐弯就在平日里几乎没什么人会来到的通道里迎面碰上了管思源，管思源蹲着抽烟，看到魏清寒来了的瞬间立刻起身把烟掐灭，手忙脚乱地挥开烟雾，魏清寒愣了一下，她记得管思源没有这个嗜好，肖怜影在后面跟着，才抬起头就撞到了魏清寒，三双眼睛你看看我我看看你，最后都去看根本没抬头的肖清影，管思源抓了抓头，笑道：“清清呀，来管叔叔这。”
　　管思源毕竟是肖怜影和魏清寒的助理，肖清影和他很熟悉，所以她只是抬头看了管思源一眼又继续做自己的事情，一点也不抗拒地被管思源抱到怀里。
　　“这孩子，打我回来后我就没见她拒绝过谁，哪天让人拐跑了咱都不知道。”管思源带着肖清影回自己办公室，魏清寒牵着肖怜影的手如此道，肖怜影看了她一眼，声音不大却充满威胁：“说点好话。”魏清寒“嘿嘿”两声：“怎么可能嘛，咱们一大家人看得这么紧，我错了我错了，有人，有人！”魏清寒一说话就被肖怜影掐住手臂，倒也没用多大力气，可魏清寒就爱装疼，装了这么多年乐此不疲，一个敢装一个就敢信。
　　不过确实是来人了，她们往钟斯莉办公室走，钟斯莉门口出现了一个年轻的女孩，女孩半长的头发，略显黝黑的皮肤，相貌平平却感觉很有活力，她看到魏清寒和肖怜影瞬间脸色一红，打招呼的声音很小，打完招呼就立刻消失，魏清寒“啊？”了一声，她能确定这女孩不是公司员工，毕竟这里的人可不叫她们名字。
　　“妈，我要跟曲总告状，你大白天的就敢在办公室里私会女人，你好大的胆子！”魏清寒一推门就胡说八道，钟斯莉正拿着手机打电话，一抬头直接把手里的东西卷起来丢到魏清寒脸上去。


第350章 
　　钟斯莉丢给魏清寒的是一张用工合同，魏清寒牢牢接住，因为钟斯莉瞪了她一眼而变得非常乖巧，肖怜影轻轻碰了碰她的手背，魏清寒低头一看，眼前肖怜影笑得春风满面，这个词不是贬义，而是真正的春风拂晓，让深处深秋的魏清寒有了春天的错觉。
　　肖怜影从梦里回来后似乎变了一些又似乎没变，她舒舒服服睡了一夜，醒来后还是和往日里一般，认真给肖清影洗澡穿衣喂食。肖清影喜静，魏璟岚喜动，所以肖怜影晾衣服时肖清影就坐在阳台上安安静静地捏她的娃娃，魏璟岚就跟着肖怜影跑。
　　这些景色如同平日里一般，可魏清寒看着的时候就是感受到一种从前没有的感觉。
　　以前也很温馨，可现在。。。她说不清。
　　魏清寒被肖怜影带着在沙发上坐下，跟了钟斯莉多年的秘书端来解渴的水，魏清寒的是咖啡加奶也加糖，肖怜影的是味道冲淡的热茶，肖怜影因此却觉得这里的世界愈发真实，那种魏清寒感受到的异样其实肖怜影知道。
　　那是一种失而复得的珍惜，她比从前更珍惜眼前的一切，珍惜她的家人，珍惜那些她所深爱的人，她对真实的生活也变得更加热情，只是她生性内敛，哪怕后来依然如此，所以魏清寒没看出来她到底变在哪里，肖怜影也不会将热情摆在脸上。
　　“两位祖宗，没打招呼就来公司有何贵干啊。”钟斯莉挂下电话端着她的养生茶徐徐走来，坐到沙发上时一脸倦意，大包小包已经被管思源拿走，但魏清寒身上有孩子奶香的味道，钟斯莉能猜到孩子大概是在管思源那里便也不问。
　　魏清寒扬了扬手里的合同问道：“你找到保姆了？”钟斯莉放下养生茶靠在沙发背上看着魏清寒笑道：“不就是您刚才嚷嚷着要投诉给曲柔的那小姑娘么？”
　　钟斯莉语气里满是戏谑，魏清寒还是不怕死道：“哦？妈，您胆子不小啊，外面的姑娘都敢往家里带，年纪大了什么都不怕了哈？”
　　这次钟斯莉一点没手软把魏清寒按在沙发上实打实揍了一顿，一旁的肖怜影假装看合同，见钟斯莉揍得差不多了才当和事佬把魏清寒捞出来，魏清寒顺了顺凌乱的头发一脸委屈：“我错了嘛，你真舍得啊，对我下这么重的手。。。”
　　钟斯莉不慌不忙坐回原位看着肖怜影心疼地给魏清寒揉手揉额头，一抹轻蔑的笑滑过嘴角：“我不给你点颜色看看你还能上天了，今天是看在小影子的面子上放你一马。”魏清寒吃了瘪不敢造次，软在肖怜影怀里瑟瑟发抖：“我知道了，妈。。。”
　　魏清寒忍痛贡献了长达半个月的连休外带旅游费用全额报销后才获得钟斯莉的爱心点数，终于可以安稳进行办公室内会议。
　　魏清寒和肖怜影看到的小姑娘是钟斯莉目前最钟意的一位：“小姑娘叫罗世君，24岁，大学毕业两年，专业是外语，但也有保姆资格证，我查了，证是她自己考出来的没有造假，人挺害羞也实诚，初步调查家里很干净，父亲是工厂技术员，母亲下岗后一直在家，很普通的三口之家，没有外债但也没多有钱，家里的人都没有不良嗜好。”
　　钟斯莉既然要请保姆就要做全面细致的调查，力求杜绝一切后患，保姆毕竟是去家里做事的，这一家人身份都不简单，容不得半点不好，所以她格外谨慎，对保姆的要求也随之变高，这才是这么长时间没有合适人选的最大原因，但魏清寒又似乎还有疑问。
　　“她这毕业大学怎么说也是个211吧，怎么来当保姆呢？”钟斯莉抬了抬眼皮，正思考怎么和已经脱离底层的魏清寒解释时肖怜影先开了口：“这种专业冷门又不难学意味着对口的工作也不会太多，现在内卷又这么厉害，大学生遍地生花，我看这里写的工作都还挺繁杂，她是没找到工作，但人还是要吃饭的，来做保姆也是不错的选择，买房买车是不太可能了，但解决生活问题就不大。”
　　肖怜影说到这里顿了顿，用最后一句话总结：“人还是要对生活低头的嘛。”
　　肖怜影的话让刚准备把合同放下的魏清寒表情一寒，随即又换回正常的笑意。
　　她们在一起的时间太长了，长到魏清寒已经忘记肖怜影是从底层爬起来的小丑。
　　因为她曾在底层摸爬滚打过，所以她在分不清梦境时才知道如何应付，她问过自己，如果遭遇梦境的是人是她自己她会如何？
　　她不知道，但她肯定会过得很差，甚至比梦里那个人的曾经更糟，她适应不了贫穷与梦想破裂的生活，她无法理解那些一块钱掰成几瓣花的日子，她无法理解为什么要住在那种不安全又肮脏的出租屋里，她无法感同身受，她忽然发现，如果一开始没有父母给自己如此优越的生活，如果不是因为家里的关系，她可能真的难以接触到她后来的人生。
　　等她回过神来时才发现肖怜影和钟斯莉正聊得火热，肖怜影面前多了一台平板，钟斯莉拿着手机手舞足蹈，魏清寒一把搂过肖怜影打断了她们的对话：“你们说什么这么开心？”
　　魏清寒不是不爽，她只是在掩饰她那一瞬间的不安，因为想到这些的她忽然意识到她和肖怜影之间还是有一堵看不见的墙阻挡。
　　分明她们最是亲密，分明她们惺惺相惜，分明她们互相扶持，分明肖怜影给的安全感那么充足，可偶尔就是有那么一刻让魏清寒感到不安，她知道她们之间一直有一条看不见的小小缝隙，现在忽然明白了，她差一份理解。
　　这不是必须要的，但却是魏清寒最想要的，她和肖怜影都给了彼此最大的自由和尊重，却也阻挡不了她们想要更靠近彼此的心。
　　她不安，她想消除她们之间的隔阂，她也想，肖清影对她们奇怪的陌生感是不是也因为这样。
　　肖怜影和魏清寒一直都是感情内敛的人，她们都不是那种会把情话挂在嘴边的人，说情话一般都是有什么事，可她们都习惯了，而且对方从没有这样的需求，那肖清影是不是根本感觉不到她们对她的爱，毕竟她们是成年人，可以读得懂对方行动里的爱意，可肖清影只是个不到三岁的孩子，她看不懂，但她估计能听得懂？
　　“说工作的事啊。”钟斯莉奇怪得很，魏清寒今天怎么一直在走神呢，而魏清寒一听也只是“哦”了一声：“说什么，我也来听听。”
　　钟斯莉根本不想再说一遍，反倒是肖怜影还是对魏清寒很有耐心：“我想把我的梦改编成电影，很像盗梦空间，但我想改成我真实的梦境，可能更多的是对人生的思考吧，嗯。。。这种电影是不可能当大电影来做了，小成本文艺片的气息比较足，冲冲奖倒是可以的，毕竟现在人们只想看得爽看得开心，下了班花了钱进电影院是去享受的，不可能是去思考人生的，毕竟人生已经够累了。”
　　肖怜影的话说得认真，魏清寒的表情也跟着凉了起来。
　　这不是完全符合她的想法吗？
　　魏清寒想拍好电影就会在条件允许的范围内体验角色的人生，比如她拍《失语派别》时就体验了三个月不开口不说话的人生；又比如她拍《欧米加尤物》时就去体验过劣质omega的人生。
　　从前，她是为了入戏，如今，她是为了感同身受，她是为了真正去理解人生的快乐与苦痛，是为了更靠近肖怜影，是为了往后余生能更好地守候肖怜影，也是为了能找到治好肖清影的方式。
　　无论如何，她都想去试一试。
　　“那感情好啊，现在冲奖也重要，咱也不缺这么一次电影的钱，你什么时候开始写？”
　　钟斯莉看得出魏清寒蠢蠢欲动又摸不清她想做什么，且是静观其变，而肖怜影则笑言：“今年肯定是写不完了，明年年中旬之前尽可能完稿吧。”
　　魏清寒闻言一拍大腿：“妈，我明年的行程安排是什么？”钟斯莉“啊？”了一声：“没安排，目前跟你约的都是好莱坞的导演，不是，我的祖宗，您不是说以后就在好莱坞拍了么，干嘛，要拍小影子的文艺片？”
　　魏清寒打了声响指，伸手搂住神色诧异的肖怜影：“嗯哼，之前一直在拍大片，我觉得虽然角色不同但我没找到什么突破的感觉，有点原地打转的意思，宝贝，你可别小看文艺片，越小资看起来越平凡的电影就越考验演技，你看我这两年拍的都是特效片，头盔一戴只闻其声不见其人，面部表情都快僵硬了，就这个，我预约了，我要演女主。”
　　钟斯莉和肖怜影被魏清寒突如其来的霸道搞得面面相觑，尔后钟斯莉噗呲一笑：“都不知道导演是谁，剧本还没呢你就在这定角色，你得看人编剧和导演要不要你啊？”
　　魏清寒一拍茶几：“我不管，拿不到我就抢！”


第351章 
　　大年初三，魏家大宅热热闹闹，圈内难得一见的好友于豪宅内齐聚一堂，有影帝影后，有视帝视后，有名导，有名编，也有著名的节目制作人，只可惜魏家大宅位置特殊，这粉丝狗仔都想看一看的豪华聚会阵容无法呈现，但她们要的就是这样的效果，不被打扰，只做自己就好。
　　魏璟岚兴奋地在人群中跑来跑去，肖清影似乎也对人群有了反应，虽然娃娃依然抓在手里捏，可眼珠子却不停地转来转去，被人群围在其中也丝毫没有紧张的感觉，反而有些好奇。
　　肖清影的反应让魏清寒和肖怜影都颇感惊喜。
　　钟斯莉后来真觉得她们两就是经历过的生死别离太多了，多到她们都麻木了，也许肖怜影不是钻牛角尖，而是她有一套属于自己的缓解方式，那就是放过自己，她是个积极向上的人，她是个向阳而生的人，她不会陷在回忆的泥潭里沉沦，她只会拼了命地往前跑，而魏清寒，从前是悄无声息地硬扛，如今似乎连思考方式都跟着肖怜影跑。
　　巩佳佳的事情风波还没过她们就恢复了正常的生活，那分不清现实的梦魇也没有影响到肖怜影的生活，反而变成她手中有趣的电影素材，反观魏清叶和肖黎影，巩佳佳的事情发生后剧组里就多了形影不离的保镖数位，魏清叶休假就往剧组跑，连卫新凯都放不下心来，伤还没彻底养好就往剧组跑，这次过年肖黎影这一队下飞机简直声势浩大。
　　钟斯莉怕舆论倾倒又给她招黑粉，犹抱琵琶半遮面地抖了点料。
　　钟斯莉抖料向来拿捏有度，她要的只是一个讨论度罢了，让人知道“可能”发生了什么大事，又让人觉得剧组也同样戒备森严，剧组里的其他演员多数都不知道具体发生了什么事，但为了艺人的安全也纷纷派驻一到两位保镖进场，如此一来肖黎影就显得不那么特殊了。
　　宅邸热闹，爱热闹的狄玥兴致高涨，所以整个客厅就自动分成了两群人，一群围着两个小朋友转，一群和狄玥谈天谈地谈空气，而在人群之中也多了一个忙碌的身影，是一个非常年轻长相清秀的女孩，她是omega，名叫罗世君，就是此前钟斯莉看中的女孩，现在是魏清寒请的保姆。
　　罗世君寡言少语，动作生涩，但至少认真负责，两个孩子也喜欢她，钟斯莉查过这女孩的身世，魏清寒自然没有怀疑，但她的确不太喜欢罗世君，谈不上原因，就只是一种感觉，所以罗世君来了一个月都没能和魏清寒说上几句话，她每次见到曲柔和魏清寒都会格外紧张。
　　顾升最近又上沙漠里吃了好几个月沙子，整个人黑了几个度，比之前还要瘦上许多，远远一看就是个不讨孩子喜欢的小老头，顾升不得孩子喜爱转身和狄玥唠嗑去了。
　　“哎别提了，现在活跃的演员不少，随便拿个奖就敢说自己是影帝影后，您是不知道，现在电影圈演员荒啊，有实力的老戏骨要么息影了，要么带货去了，要么跟清寒高西似的上好莱坞拍戏去了，国内剩下的实力演员两只手都能数得过来，新人么真提不起来，我手里挑着剧本也没人能演。”顾升抓到魏清寒和狄玥就开始大吐苦水，曾经为魏清寒对抗流量打响第一枪的任右翔凑过来一听，呵呵一笑。
　　“老顾，这话可就不对了，新人嘛可不都得培养，我说你就不要老守着以前的想法了，人老派影帝影后又不可能拍一辈子戏，像我，我就是旧人混新人，人呐，还是得跟着时代走。”任右翔笑眯眯地拍了拍顾升的肩膀如此安慰道，顾升眉头紧皱，魏清寒刚巧给两孩子拿了温水去，转过身笑道：“现在好像不止是演员的问题吧。”
　　顾升这么一听就知道魏清寒有话要说，此时肖怜影被魏冠荣招呼着去了厨房，魏清寒忙把一旁还在逗小孩的乔逅一并拽了过来，乔逅扎了个小马尾，一脸胡须没有刮看起来颇有艺术感，只可惜他的艺术感只是因为下午他还在赶戏罢了。
　　“现在咱这坐着三位名导，我有话直说了，现在电影的低迷因素有很多，各位有没有重回巅峰的想法？现在行业不景气也不代表观众不愿意买票进场，这得看咱们能不能总结出问题，扬长避短，趁势而上。”魏清寒说话依然是那副胸有成竹的模样，自信得让人不得不相信她。
　　钟斯莉刚还在忙，一转头就看到魏清寒扎在名导堆里，立刻就明白魏清寒想干嘛，作为经纪人的钟斯莉可不敢怠慢，快马加鞭一个箭步冲过来挤在魏清寒身旁，抬眼一看，肖怜影正在厨房里和魏冠荣说话。
　　“哦？听这意思你要回来拍戏？”顾升作为魏清寒的老师还是非常了解魏清寒的，而持续两年行业低迷其实已经让全行业都敲破了头脑，此时一听此话任右翔和乔逅眼里泛光，狄玥毕竟是圈外人不方便说话，便是起身走去厨房，她要去把圈内人肖怜影替回她该呆的地方。
　　魏清寒确实是在给肖怜影找导演，行业的不景气让很多曾经的名导都开始导一些能赚钱的电影，时间一长很多想法都有了改变，能坚守初心和质量的导演不多，魏清寒不敢轻易相信别人，只能找她最熟悉的人，所以她把眼前三人凑在一起，把她自己对行业目前的看法，各种弊端和剧本大纲都说了一遍，而她说的是这一个多月以来和肖怜影讨论的结果。
　　她们自然要结合现在更吸引人的元素来制作电影，所以肖怜影提出了一个二次元混合三次元的制作方式，魏清寒的完善计划是二次元的动捕和配音全部由三次元的演员自己完成，这个办法很新颖，不仅吸引人，对新人演员的要求不会太高，听得一旁的乔逅和任右翔连连称赞，而顾升是个谨慎小心的人，所以他只是听却没有立即回答。
　　“故事算不上新颖，但结局的确出乎意料，不过到底还得看怜编到底要怎么反转了。”任右翔敲了敲茶几认真道，一旁的乔逅笑得眼睛都看不见：“怎么会呢，怜编脑洞特别大，只有你想不到的，没有她写不出来的。”
　　肖怜影闻言噗呲一笑：“乔导，你是不是给我加的滤镜太厚了，我只是不在乎规矩，不代表我想法有多突破。”魏清寒闻言摇了摇头：“就是不被条条框框束缚三观又正的人才能写得出好作品啊，我觉得老乔说的确实没错，嘛，我反正把想法给你们说了，你们回去考虑考虑吧，这剧本最快六月份就成型了，先到先得哈。”
　　魏清寒虽然看起来不怎么管公司的事，可毕竟她才是老板，钟斯莉最初也只有执行权，说白了魏清寒到底是个商人，饥饿营销什么的自然不在话下。
　　“最近那不是有个娱乐公司倒了么，旗下艺人都出来了，除了几个特有名气的立马被捡走，大部分现在都还没有着落，现在四处找戏拍，我看里面确实有几个挺有潜力的，你们这剧本到时候先发我呗，我时间从五月份就能给你们空出来！”魏清寒的营销很快奏效，任右翔嘴快，钟斯莉眉眼一抬，不动声色，毕竟任右翔说的那个公司可是魏清寒间接端掉的，但魏清寒和肖怜影也提起，反倒是乔逅比较着急。
　　“别别别，老任，不对，任导，您还有戏没上等着拿奖呢，我这边已经两年了啊，山穷水尽啊，要不我拍什么微电影呢啊？给个机会呀，我保证能挑出来魏总和怜编满意的演员，之前合作的演员不就是么，保证不会选错人的！”乔逅拍着胸脯保证，魏清寒笑眯眯地看了看身旁的肖怜影，伸手直接将她揽至怀中：“这到时候得看怜编的意思了，我可没权利替她决定。”
　　顾升其实也蠢蠢欲动，但他从没接触过动漫，导真人和导动漫不是一回事这点他很清楚。只是，顾升这次是真的打算再创辉煌然后全身而退，他想在自己为之努力了一辈子的事业上留下最靓丽的一笔，让后人都能记得住他，知道老式电影圈有这么一个人，他的私心就是，他可以不要眼前的荣耀，可他希望能成为像魏清寒这样的里程碑。
　　他很贪婪，所以谨慎，与此同时他又很清楚，如果有肖怜影编剧魏清寒主演的加持胜算会更大，或许任右翔和乔逅只是想获得一线生机亦或是在这低迷的池水中炸出一点水花，可顾升不是的，他必定要炸起滔天巨浪。
　　魏清寒相信顾升的实力，顾升也相信魏清寒和肖怜影能让他站上巅峰，可这把年纪去抢剧本未免磕碜，魏清寒没有引战，好剧本被争抢本身就是合理的，谈公那就不该念情，当年她那么看重魏清寒就是因为她公私分明，所以，一直不说话的顾升心里有了新的主义。


第352章 
　　这年一过魏家大宅又恢复了往日的冷清，不过这次是更冷清，原因是魏冠荣在魏清寒的劝说下带狄玥出国旅游去了，而魏清寒和姐妹们自己住的大宅院也不太热闹，肖黎影大年初三一早就回了剧组，曲柔去德国分公司，魏清叶手里有案子，就连公司的吉祥物魏清寒都忙起来了，她不是吉祥物了，钟斯莉费心费力按着魏清寒的喜好装修又翻新过的办公室也算派上了用场。魏璟岚爱玩闹，过了三岁就被送托儿所，因为她在家太闹，肖清影又不爱玩，别人的小孩送托儿所抱着栏杆哭着喊妈妈不撒手，魏璟岚是拖着哭泣的孩子不撒手，让人家陪她玩儿，欢脱到送她上课的魏清叶都无语，也不知道孩子性格随了谁，或者说孩子俩妈确实开朗又奔放，魏璟岚是个强强联合的超级加强版。
　　大宅子里白天就只剩下三个人，肖怜影，肖清影和来家里帮忙的罗世君。平日里罗世君手脚勤快，几乎是一刻也闲不下来，对肖清影也好，可惜肖清影不太亲她，魏清寒也不喜欢她，唯独肖怜影对她有好感。
　　“怜姐，您看看这菜单做晚餐可以吗？”肖怜影在客厅沙发上码字，肖清影就在一旁捏她的娃娃，眼睛却盯着眼前的平板，最近肖清影喜欢看动画，肖怜影抬起头看到罗世君拿着一张纸站在自己眼前，她瞥了一眼，笑道：“都行，明晚你就休息吧，我们不在家吃饭，要是不想做饭你就叫外卖。”肖怜影指着茶几上的手机说道，罗世君得到答案却磨磨蹭蹭不想走。
　　平时罗世君基本只和肖怜影说几句话，看到魏清寒就跑，魏清寒也乐得清闲，她不想和罗世君说话，至于为什么她也不知道，比魏清寒更可怕的还有曲柔，曲柔是面对不熟悉的人都这样，所以只有面对肖家姐妹时罗世君才能放松一些，但还是显得非常紧张，肖怜影也不知道都来了这么长时间了罗世君还要紧张什么。
　　欲言又止的罗世君最终还是什么都没说，这些天都是如此，肖怜影几次想问个所以然来都没问情，等傍晚魏清寒下了班到家来罗世君更是彻底闭麦，趁着吃完饭魏清寒带孩子去洗澡的空档，留了个心眼的肖怜影把罗世君叫到了自己书房里，关了门，开了地暖，肖怜影和罗世君面对面坐下来。
　　“你在我家做事，有什么事你可以告诉我，要是我能帮的忙我会帮你，你不要什么都不说。”肖怜影说这句话时语气略显冷淡，和这温暖的房间形成了鲜明的对比，而肖怜影这么做其实也有她自己的原因。
　　她和魏清寒这一路走来跌跌撞撞，满目疮痍，每次都是要么不出事，一出绝对就是大事，这也导致本就早熟的肖怜影比过去更谨慎，细数过往发生过的每一件事，肖怜影发现每次都是因为自己和魏清寒忽视了一些不起眼但怪异的小细节最后酿成大祸，她没学会钟斯莉的杀鸡儆猴，但和魏清寒学了一手从源头铲除以绝后患的本事，罗世君毕竟是个外人，钟斯莉调查的是她的家庭，人都是会变得生物，她不得不防。
　　没了魏清寒的压迫感却多了肖怜影的寒，罗世君紧张得放在膝盖上的手都在颤抖，几次张嘴又是欲言又止，肖怜影不催她，她只是淡漠地看着她，死死盯着，细微的表情也不会放过，而罗世君最后还是没能说出口，只说自己还不习惯在大宅院的生活，毕竟身边都是电视上才能看到的公众人物，乍一看似乎很有道理，肖怜影也不动声色，放缓了语气让罗世君下班休息。
　　夜里肖清影让钟斯莉抱了去，魏清叶自己带魏璟岚睡觉，肖怜影回房时魏清寒穿着睡裙在吹头发，从镜子里看到身后的肖怜影眉头紧锁，遂调大吹风机快速将头发吹干，调好温度后窝到肖怜影身旁，伸手就把她抱住。
　　“我最近忙是不是冷落你了？”魏清寒的声音很轻柔，肖怜影“嗯？”了一声，抬起头看到魏清寒满目柔情，她也不好说不是，只能笑着说：“是啊是啊，你以前不拍戏的时候都在家，我很想你呀。“魏清寒”嗯哼”一声，先是低头亲了亲肖怜影的脸，下一秒轻轻捏住刚才自己亲过的地方，肖怜影“嗷呜”一声，魏清寒嘴角一提：“你是编剧，别老想着跟我抢活儿干，我信了你个邪哈？还知道说谎了你啊？”
　　被魏清寒逮个正着的肖怜影嘿嘿一笑，双手握住魏清寒的手从脸上移开，整个人窝进魏清寒怀里，先撒娇后解释，魏清寒哪里顶得住肖怜影这奶能量爆表的声音，她的肖怜影可萌可苏也可攻，每一个都正好踩在魏清寒的弱点上，不，是她整个人都踩在魏清寒的弱点上，魏清寒急忙投降。
　　美人在怀又香又软，魏清寒恋爱脑发作，不管肖怜影说什么都要夸一夸再亲一亲再摸一摸，亲着亲着肖怜影忽然觉得自己像魏清寒养的小狗，不是猫么？？？
　　如此夜晚亲亲抱抱容易擦枪走火，魏清寒发现肖怜影真的是越长大越有韵味，丝毫看不出已经是一个孩子的妈，不化妆时要比化妆年轻好几岁，该有肉的地方依然饱满，该没肉的地方有条隐隐的马甲线，怎么看怎么诱///人，所以这次魏清寒在小腹上停留的时间比较久。
　　以下长佩说不可以所以移步微博语桑酱或是公众号语桑杂货屋。


第353章 
　　自春入初夏，生活再无波澜，平静到连肖怜影都嘲笑自己的多疑，罗世君勤快话又少，肖怜影渐渐意识到她只是在魏清寒和曲柔面前紧张罢了，由此也对她逐渐放低戒备，偶尔出门魏清寒不能陪同时肖怜影也会带着罗世君一起。
　　回归公司的魏清寒目的是让钟斯莉早点下班，年后还给钟斯莉放了个假。魏清寒知恩图报，曲柔这次也就不毒舌魏清寒了。
　　“明晚儿有个直播的慈善晚宴，邀请函写的是你和小影子，举办人嘛，宋前辈。”钟斯莉晃了晃手机无奈一笑，正在沙发上看剧本的魏清寒抬起头来：“这时间办慈善晚宴？”魏清寒脸上没什么表情，肖怜影在摆弄自己的助听器，抬头看了一眼，并不打算理会。
　　这些事魏清寒说了算，魏清寒说去她就去，魏清寒说不去那就是天塌了她也不会去。
　　“那还不是为了她那孙女宋琳琳”钟斯莉摇了摇头，这是下了血本了，她收到邀请函的时候就看过出席嘉宾，圈内有如电影电视剧名导、影帝影后、视帝视后，她这样的金牌经纪人，曲柔那样的顶级投资商，这豪华的阵容私人顶级酒会都不会这么全。
　　“要我说还不如弄个演员比拼节目，邀请圈内大佬参赛，实在不行放放水，把她的优点发挥出来掩盖缺点，总比这样大张旗鼓地邀请圈内人参加什么晚宴好得多，你说是吧老婆？”魏清寒说话就说话，每次说完还得指名让肖怜影说两句，实则就是想被老婆认可，马上四十的人了小心思还这么多，钟斯莉更幼稚地在心里竖中指。
　　“我觉得清寒说的对，宋前辈在圈子里人脉很广，而且几乎都是清寒和您这样的大佬，可人脉是会被消耗的，能走到清寒和您这等地位的人根本不缺一场慈善晚宴带来的话题和流量，需要这些东西的人宋前辈又不邀请，这样除了消耗人脉外没什么好处。”肖怜影一边肯定了魏清寒的提议一边还不忘夸一夸钟斯莉，钟斯莉被夸得心满意足，显然这些话对她很受用。
　　“是吧，反正我说实话，现在是没什么事去看看也没什么，过两月剧本差不多写完了我们也没时间了，不陪着玩儿了。”魏清寒还有更毒的话没说，宋前辈年纪已经很大了，用这样没什么作用还招人烦的方式提携的她的孙女，有朝一日宋前辈只要两脚一蹬宋琳琳就真的无人会管，可是肖怜影在这她不想把话说得太明白，猜想肖怜影也应该知道这个道理。
　　“不管人家耗不耗咱都得去一场，这是流程，您二位过目一下。”钟斯莉被肖怜影这个孝顺的半路女儿夸的神清气爽，给两人发去流程表的同时还不忘贴心附上嘉宾表。
　　慈善晚宴分为公开与不公开两种，地位不够的上不了，地位够的上了作用不大，总而言之如果带有目的性那么这场慈善晚宴的存在就显得非常多余，而带有目的性的慈善晚宴就有简单的流程表，除了介绍晚会流程，更重要的是里面会提前预知晚会上会拍出什么重要的物品，这个重要的程度由主办方自己定夺，谁举牌，谁夺价，举到多少钱合适都有规定，从前肖怜影没资格参加，有资格后参加得很少，这是她第一次和魏清寒一起出场。
　　“之前用以拍卖的还剩下一幅画和一条项链，顾导打算贡献自己人生中拥有的第一台摄影机，很有珍藏价值，你们是打算直接从拍卖库里拉一件还是换东西？”
　　魏清寒和肖怜影多久没通告钟斯莉就多久没做本职工作，从前巴不得休假远离三个麻烦精，现在却兴致勃勃，毕竟肖黎影戏且拍着跟着不需要钟斯莉干嘛，现在重拾本职工作让钟斯莉很是兴奋，说话的声音都变大了许多。
　　“老婆？”魏清寒以前没叫过这个称呼，那晚脱口而出后她莫名感到一种奇怪的满足感，所以她时不时就要叫两声，肖怜影却已经习惯。
　　“拍原始剧本吗？”肖怜影其实只是开个玩笑，她知道她自己的身价，但剧本这东西没什么收藏价值她也是知道的，然而魏清寒却不这么想。
　　“情外人易朽是我们正式合作的第一部电影，现在电影还挂在排行榜上下不来，要不咱们拍原始剧本，没改过的那种？”魏清寒突发奇想，肖怜影“哈？”了一声，钟斯莉却觉得可行：“别，别用原始剧本，得用现场用过的剧本，当时我让小管收了清寒用的那一版，要不你们拍这个！”
　　魏清寒“诶嘿”一声和钟斯莉挤眼神，不愧是她半个妈，心有灵犀一点通，也算没白瞎她们合作了大半辈子。
　　其实魏清寒和钟斯莉就是不太乐意捧这个场可又不得不去，而【肖怜影剧本原本】【魏清寒用过的剧本】就已经够劲爆了，她们的拍品肯定会靠前拍卖，但风头绝对能压过宋前辈的题词，按照规矩，被捧的人得拿最大的风头，所以只要噱头够好现场举牌够热闹宋琳琳一定会高价抢拍，这钱落不到肖怜影手里可也算出了口气还不得罪人，两全其美。
　　看着美滋滋的魏清寒和钟斯莉，慢慢走向沙发的肖怜影只能无奈的摇头，怎么这两人越活越回去了，怎么，魏清寒这么可爱呢？
　　而真正需要这场直播晚宴的人，却已经开始在暗中准备。
　　肖黎影作为影后自然也收到了邀请函，连续两周的高压拍摄让她精神不振，导演接到钟斯莉电话时立即同意肖黎影请假事宜，若不是敬业的肖黎影坚持导演还要她多休息两天，可这话也被肖黎影拒绝了。
　　因为第二天钟斯莉一整天都不会在公司里，魏清寒和肖黎影要陪肖清影到周医生哪儿去看病，这邀请函就被魏清寒放进自己包里，免得明天还得让管思源再往公司跑一趟取邀请函。
　　而这请柬，当夜便消失不见。
　　“老婆你看到邀请函放哪了吗？”魏清寒吃了午饭后才发现原本放在书房里的邀请函不翼而飞，可毕竟是在自己家里她也没有多心，以为是肖怜影收起来了，而肖怜影在二楼陪肖清影，闻言探出头来说道：“没有啊，你放哪儿了？”
　　魏清寒“呃”了一声：“书房书桌上，你没拿吗？”肖怜影摇了摇头，这时肖清影整个人趴到肖怜影腿上，肖怜影急忙回去扶她，魏清寒见肖怜影在忙便自行寻找，但是找来找去都没找见，打电话给钟斯莉和曲柔也都说没拿过，奇了怪了，在自己家还能丢东西？
　　肖黎影在二楼教肖清影说话，肖清影依然不肯说，烦了的时候会“哼哼”两声，她这特殊的情况像孤独症却又不像孤独症，一切正常就是不爱说话不爱动，听得见也能发声就是不愿意说话，对音乐声和电视声都有反应，唯一和普通小孩一样的就是喜欢动画片，查也查不出个所以然来，肖怜影和魏清寒没了办法，只能日复一日耐心教着，肖怜影是怕剧本一完成她和魏清寒忙起来陪不了孩子该怎么办。
　　魏清寒没找到邀请函心急如焚，肖怜影哄孩子睡着后赶下楼去，穿着背心超短裤的魏清寒身材火辣，可惜肖怜影也没心思在意老婆的身材，还有两个小时肖黎影的飞机就要落地，丢一张邀请函也就算了，一丢直接丢五张，昨天她们还在调侃怎么“报复”对方，现在只剩满头大汗。
　　“肖姐，你们在找什么东西吗？”罗世君从书房门缝探出头来，肖怜影知道罗世君不会丢她们东西不疑有他：“君君，你见没见五张长得差不多的邀请函，银色的，上面还有金色的带子？”
　　也不知道是不是找花了眼，肖怜影似乎看到罗世君嘴角一抹意义不明的笑容，而那笑容转眼不见，速度快到肖怜影以为自己看错了眼，而罗世君虽然神色正常，语气却很奇怪：“没有，我没见过，我去找找。”
　　肖怜影虽觉怪异可毕竟事态紧急，她来不及多想继续找邀请函，眼见时间越来越接近，肖怜影一边给肖清影穿衣服准备送到魏家大宅去，一边转头问翻箱倒柜的魏清寒：“要不我们直接刷脸进去吧，宋前辈应该不会知道的，事后咱们再去赔礼道歉。”
　　公司没有，车里没有，家里没有，邀请函不翼而飞她们也很心虚，但眼前她们也没办法，刷脸的意思就是直接靠脸走进去，邀请函本来也就是主办方的一份心意，这和私人酒会不同，直播那么多眼睛盯着，想假也得有那胆子才行吧！
　　“也只能这样了，我等会去给妈打个电话，咱们先换衣服。”魏清寒扔下被翻得乱七八糟的柜子脚步匆忙，婴儿房门一打开罗世君险些撞到魏清寒身上去，魏清寒手快挡了一把，恰好拉住了罗世君，低眼一看五张邀请函赫然出现，罗世君还没说话魏清寒清冷的声音抢了词：“你在哪找到的？”
　　罗世君被魏清寒的声音和表情吓了一跳，颤抖着将邀请函递给魏清寒，低头轻声道：“我，我在，我在门，门外花园捡的，啊就是那个，车库，车库前面一点点，对，就，就是那看到的！”


第354章 
　　因为被邀请的一共有五个人，钟斯莉安排了三辆车接送，因慈善晚宴直播的关系，宋前辈特意安排了红地毯制造话题和关注度，魏清寒和肖怜影的车在前，肖黎影的车在中间，曲柔和钟斯莉的车在最后面，前后还各带两辆车，里面有其他助理和保镖。
　　车徐徐向着现场而去，分乘三辆车的人依然连着群语言，语音里还多了一个此时在魏家大宅带孩子的魏清叶。
　　“你的意思是说车库前面你俩找了无数遍但罗世君找到了是吧？”电话里的魏清叶声音很冷，背景音是魏璟岚的笑声，魏清寒“嗯”了一声，连冷淡的声音都和魏清叶极度相似。
　　“罗世君今天有什么不对劲的地方吗？”魏清叶把手机放回身上防止被魏璟岚扒走，顺手拿起平板走到阳台处打开监控，可她很快发现车库和大门之间这块地方是个监控盲区，两边的监控都拍不到罗世君的身影。
　　“她给我邀请函的时候明显不对劲，说话结巴没底气，眼睛乱瞟没焦点。”魏清寒如实相告，钟斯莉道：“她对你和曲柔不一直这样么，和大魏总干脆不说话了都。”
　　“不一样，那种感觉不是怕我那么简单，明显心虚。”魏清寒握着肖怜影的手把她往自己这边带，肖怜影穿着紧身裙动作不便，魏清寒穿的是大裙子，干脆自己挤到了肖怜影身边，半个身子搭在了肖怜影身上。
　　对于魏清寒这只粘人的小野猫肖怜影不仅不反感还很受用，她按了一下蓝牙耳机后搂住了魏清寒。
　　“嗯，清寒说的对，下午她来问我的时候忽然笑了一下，也可能是我眼花了，就是感觉挺诡异的。”肖怜影附和着魏清寒，但毕竟车上还有管思源不方便，管思源一心不能二用，一边开车一边偷窥无果。
　　“你们安心参加晚宴，在晚宴上注意点，看看有没有不该出现的嘉宾，是嘉宾，这点要注意，晚宴上也要小心点，碰上什么事遇到什么人都别急着拒绝，圆滑点。”魏清叶说这话的时候车已经进入酒店路，再往前开五分钟就有媒体，所以她们及时掐断了语音。
　　为了造势现场邀请了无数媒体，没有收到邀请的媒体也蜂拥而至，毕竟公开的嘉宾名单阵容豪华到像假的，这种画面实在少见。
　　这场晚宴其实最大的亮点是魏清寒和肖怜影，这是两人公开出柜结婚生娃后首次同框出现，魏清寒本来就不爱提自己的私生活，肖怜影是低调也想保护孩子，两人对此事非常默契，狗仔蹲的还不如她们遮遮掩掩那几年多，好不容易正式同框必须大篇幅报道。
　　从前对魏清寒和肖怜影各种防备的钟斯莉现在乐得清闲，该不该做什么魏清寒和肖怜影心里有数，她只需要动动手指减少点黑粉的负面影响，这次的曝光度正好给魏清寒和肖怜影接下来要合作的电影增加关注度，所以她下车时春风满面，挽着曲柔的手时一点也不紧张，曲柔低头跟她咬耳朵：“今天怎么这么开心？以前不是很抗拒吗？”
　　钟斯莉看着现场媒体争先恐后的长枪短炮，丝毫不掩饰自己嘴角淡淡的笑容：“女儿长大了就是轻松。”
　　从前因为曲柔家里复杂的事情导致她们在公众场合不敢轻举妄动，唯恐叫人抓住了什么漏洞惹上麻烦，现在钟斯莉没什么好怕的了，而且前面还有魏清寒和肖怜影分散媒体注意力，她心安理得，还是应了那句老话，时间会改变一切，她也在庆幸当时顶着那么大压力没选择和曲柔分手。
　　今天的幸福不枉过去拼尽一切的付出，于她而言这就足够了。
　　下车前魏清寒摘下了肖怜影的助听器，但没包她只能拧在手里，可现场粉丝和媒体爆发出来的声音还是让她耳朵刺疼，她在心里暗自吐槽颁奖典礼都没这恐怖，看来宋前辈后面要有大动作，她得防着点。
　　红地毯拍照处的五人各有各的美艳，美得现场粉丝尖叫声不断，直播间里被弹幕遮得根本看不见她们的脸，魏清叶早有准备，手机直播开着录频，转身看电视直播去了。
　　两对妻妻把C位让给了肖黎影，闪光灯仿佛要闪瞎眼，微博热搜蹭蹭蹭瞬间把这一家人顶到了实时热搜第一，压轴出场的宋琳琳怕不是根本压不过去，魏清叶觉得昨晚钟斯莉说的对，宋琳琳就不该跟什么名导一块儿出场，还不如魏清寒这一家这么高的关注度。
　　作为这一家的一份子，魏清叶第一次觉得还挺骄傲。
　　似乎觉得骄傲的不只是她，一直没什么反应的肖清影坐在毛毯上抬起头来，目不转睛地盯着电视，等电视里的人拍完照转身时肖清影忽然捏着娃娃起了身，因为着急还险些被滚来滚去的魏璟岚绊倒，魏清叶急忙去扶她，肖清影却想把魏清叶的手甩掉，魏清叶把她捞到怀里时她哼哼唧唧，抬起手指着电视，急得张牙舞爪，在魏清叶一脸茫然时忽然奶声奶气急道：“妈，妈妈，走！”
　　这一次，不止是肖清影张牙舞爪，连坐在沙发上笑呵呵看着她们的魏冠荣和狄玥都跳了起来，魏清叶惊得满脸红润，一直在地上打滚的魏璟岚也似乎察觉到什么，趴在魏清叶腿上扒拉要去电视机里找妈妈的肖清影，两个孩子咿咿呀呀的说了半天，魏清叶心里开了花，急忙去摸手机打开录制。
　　不知道自家女儿终于开口说话的魏清寒和肖怜影转眼进了会场，会场设置在五星级酒店最豪华的大厅中，按照位置分配，魏清寒和肖家姐妹坐一桌，曲柔和钟斯莉坐一桌，中间隔着好几张桌子，管思源和卫新凯各带几个人站在过道上。
　　魏清寒和肖怜影这桌主要是影帝影后，肖怜影是唯一的编剧，也是因为和魏清寒是一对才坐在一起，两人一坐下就和同桌的人笑着打招呼，不管熟不熟礼貌必须有，况且现场还有媒体和直播机器，她们一进来那直播镜头就差直接怼她们脸上来，魏清寒把肖怜影挡在身后，怼她无所谓，怼肖怜影她是要骂人的。
　　“哟，孩子妈来啦。”同桌的高西西装革履，可惜一见熟人就原形毕露，魏清寒淡然地给肖怜影拿了杯热水暖胃，皮笑肉不笑道：“有镜头呢，注意点。”高西嘻嘻一笑，一旁的姜镇也笑了笑，刚准备给高西拿杯水就被一个陌生的男声打算。
　　“各位老师好呀，这位是我的艺人罗世河，今天受邀参加晚宴，过来给各位老师打招呼。”众人闻声抬头一看，眼前站着两个男人，看起来三十几岁的男人肚子显大，笑眯眯地鞠躬，正好在他旁边的姜镇只能跟他握手，而另一位看起来差不多二十几岁的模样，穿着白色西装，看起来痞帅痞帅的，魏清寒和肖怜影对视一眼，同时从对方眼里读出来一个词。
　　这谁？
　　名单上没见这名字，她们也不认识眼前这个人，而一旁的高西解释道：“这是前段时间人气挺高的演员，拍过几部电视剧，还不错的。”高西是认识眼前的人，但说电视剧好只是场面话，三十几岁的男人连忙陪笑道：“谢谢高老师夸奖，还不快谢谢高老师。”
　　被胖男人按头的罗世河神色木纳，动作也有些僵硬，似乎不习惯这样的场合，但他也只能乖乖鞠躬：“谢谢高老师。”
　　谢过高西也打了招呼，魏清寒觉得差不多的时候胖男子忽然凑了上来，也不管镜头还在附近，摄影师非常自觉地转开镜头，魏清寒觉得他离肖怜影太近了有些不悦，伸手搭在肖怜影手臂上把她拉到自己这边，胖男人却一点也不觉得过分：“肖老师您好，我们罗世河是您的粉丝，当然了也是魏老师的粉丝哈，我听说魏老师和肖老师今年要合作一部电影？诶您别说，我们罗世河最近档期特别空，您看看演员面试的时候是不是给我们个机会表现一下？”
　　魏清寒和肖怜影对视一眼大为震惊，见过毛遂自荐的没见过这样的，而且是在到处都是镜头的直播现场，魏清寒皱着眉头看着神色木纳的罗世河，又不满的看向对着肖怜影越靠越近的男人，男人靠近肖怜影是为了给肖怜影看他手机里准备好的罗世君精彩集锦，即便是有镜头，即使魏清叶说了不要起冲突魏清寒还是忍不住想发火，这一桌人到底也没见过这样的人，一时间面面相窥，魏清寒刚准备开口身后就传来钟斯莉的声音。
　　“你好，我是魏清寒和肖怜影的经纪人，你们有什么业务上的事可以联系我。”
　　钟斯莉的声音很冷，冷得发寒，方才这边一有动静管思源就穿到钟斯莉那边去，钟斯莉一听就觉得不太对劲，魏清叶说注意点还真得注意了，所以她立即起身前来救场，身后还站着面色发寒的曲柔和好几个壮汉。


第355章 
　　钟斯莉和曲柔带着人高调入场让直播间瞬间沸腾，虽然直播的镜头已经纷纷远离了事发地点，可现场还有其他蹲守的媒体，加之钟斯莉和曲柔摆明了就是要把事情闹大，直播间有眼见的人已经发现刚才有那么一瞬间晃眼看到了曲柔，而那个穿着贴身长裙的女人虽然样貌不清也难不倒直播间里的福尔摩斯们，弹幕上瞬间被“魏清寒的经纪人”几个大字刷屏填满，而宋前辈本就为这场晚宴尽心尽力，一出事现场迅速处理，魏清寒和肖怜影只在一旁安静吃瓜，仿佛与己无关。
　　“这个人有点问题，你俩安心去后台等着，这边的事我来处理。”曲柔假意笑眯眯地趴在魏清寒耳边说话，魏清寒同样带着笑，乍一看不过只是熟识的挚友在亲昵对话，镜头没拍到方才的小骚乱倒是扫到了这暧昧的一幕，不管什么性别什么身份漂亮姐姐一贴贴立即有人嗑了起来，如果不是曲柔耳朵里的蓝牙耳机估计还会更好嗑。
　　“嗯，那我和我老婆先过去，你注意看着大魏总。”魏清寒说完话牵起肖怜影的手起了身，晚宴尚未开始，进场前才有人通知她们需要做开场致辞，她们这会儿恰好先避开混乱的现场到后台对稿，顺便看看有什么特别的情况。
　　后台其实是另一个比较小的宴会厅，供嘉宾休息化妆换衣服，流程对稿便是在这里进行，此时里面大部分都是工作人员，一见魏清寒和肖怜影进门眼睛都看直了，假意收拾东西纷纷往肖怜影和魏清寒要去的角落里靠拢，这反倒方便了魏清寒和肖怜影打听事情。
　　现场导演笑眯眯地打了招呼后让工作人员递上安排好的稿子，其实就是开场致辞，她们不需要完全背诵下来，知道主办方要她们说什么现场临时发挥就可以了，毫无疑问短短的稿子只有几句和慈善有关，此后的一大段全部都是在推销，哦不，夸赞宋琳琳的演技和优点。
　　肖怜影面无表情低着头撩起散落的发仔细看着手里的稿子和流程，一旁的魏清寒只是扫了一眼，只看一遍就能背台词的功力真的不是白练的，剩余的时间当然是用来看她老婆的盛世美颜了呀。
　　肖怜影今日穿的是和魏清寒配套的紧身晚礼服，昂贵但简约，是肖怜影一贯以来的风格，整个人看起来就是个优雅的知性女人，只是在这份知性中还透着丝丝妩媚，其中有劣质omega的影响也有肖怜影自身的原因，在她随意撩起头发的一瞬间，头顶橘黄色的灯光打在她身上，美得如芙蓉出水，不仅看呆了魏清寒还看呆了一旁的工作人员。
　　魏清寒便是如此深情地站在一旁看着她的肖怜影，她叹她的美艳与优雅，也叹自己到底何德何能能得到这样的女人。
　　似乎感受到了魏清寒炙热的视线，肖怜影转过头来的一瞬间四目相接，分明恋爱多年已婚生子，在眼神碰撞的瞬间两人都红了脸，肖怜影掩饰般的低下头，恨不能整个人钻到稿子里去，她习惯性撩起耳旁的碎发，这不过只是一个紧张时缓解的动作却偏偏露出了红红的耳朵，害羞的魏清寒想移开眼神时看到了，她不舍，所以，她便是如此红着脸，温柔地看着她的肖怜影。
　　她想起多年前那个脸红耳朵红一条龙的温顺小猫咪，想起她们分开后迅速成长的小野猫，她变了，她长大了，她成熟了，可很多事情仍旧没有变过。
　　她还是那个肖怜影，她最初爱上的那只小猫猫。
　　而她们也不再是多年前那对遮遮掩掩的地下情侣，每次上热搜都让钟斯莉胆颤心惊，这是她们出柜结婚后首次同框，也是魏清寒第一次敢如此光明正大含情脉脉地看着她的肖怜影。
　　她不介意，甚至希望全世界都知道自己有多爱她，她想把一切都给她。
　　魏清寒的深情在肖怜影这儿变成了无声尖叫，魏清寒太美太美太美了，美到肖怜影窒息，就像多年前在出租屋里默默关注着她消息的自己，那时候她是天上的太阳，自己隔着屏幕看着她，喜欢她淡漠的表情，也喜欢她怼记者时的邪笑，喜欢她入戏时的严肃，也喜欢她事不关己高高挂起开着玩笑的模样。
　　这一次如魏清寒所愿，不止休息室里一直关注两人的工作人员和导演看到了这一幕，还有不知何人偷偷拍了段小视频摆上了网，这段稍显模糊的视频在某论坛迅速发酵，等魏清寒和肖怜影提着裙子走到台边准备上台时又挤上了实时热搜。
　　“诶，今晚事实热搜被你家艺人承包了是不是？”曲柔百无聊赖地刷手机，一眼就看到那条新鲜热乎的热搜，嘴角藏着笑把手机递给了钟斯莉，钟斯莉接过手点开，忽然意识到只有曲柔那边才能听到声音，所以她低声问：“听到什么不该有的声音了吗？”
　　曲柔闻言险些没忍住笑容：“噗，她两隔着两个人的距离呢能有什么声嘶！！！”曲柔彻底想歪，钟斯莉忍无可忍在没人看得见的桌子底下用力掐了曲柔一把，曲柔吃痛表情还不敢扭曲，还收获了钟斯莉美好的评价。
　　变///态！
　　钟斯莉看完视频倒是一点不慌，撒手不管，宋前辈就是拿她们引流的，而且那么多热搜她人在现场管不过来，只要不是什么风评被害她一概不管，别人她可能不知道，但魏清寒肚子里有多少坏水她门儿清，魏清寒敢在后台那么多人的情况下明目张胆含情脉脉就代表她根本不怕传出去，或者说最好传出去，免得那些不长眼睛的人搭讪肖怜影。
　　有一说一，结婚后的肖怜影桃花运比魏清寒还要旺盛，毕竟某些人不管你结没结婚生没生孩子，下半身思考的人只多不少，魏清寒嘴上不提但她也会吃醋。
　　魏清寒于上台前两分钟还在环视会场，能看见的地方都不见方才那位罗世河以及他经纪人的身影，但实则魏清寒心里已有数，只是她还没想到什么好主意，肖怜影忽然挽住了她的手，魏清寒转过头一看，肖怜影迎着她笑，笑得很温柔，满眼柔情，像是要把魏清寒抱进怀里。
　　而事实上如果不是身后的管思源提醒魏清寒已经溺于这份柔情里。
　　或是因为心情极佳，魏清寒在稿的基础上还多夸了宋琳琳几句，和她一桌坐主位的宋琳琳满脸通红，蹲守现场的记者虽然提前接到通知多拍宋琳琳，可现场随便挑个艺人都比她更吸引路人关注所以基本上除了直播镜头外无人关注，魏清寒一夸肖怜影就要附和几句，宋琳琳这才因着魏清寒和肖怜影博得了媒体的关心。
　　肖怜影在娱乐圈摸爬滚打到底也有十年，知道这是个名利场，知道这里面鱼龙混杂，在魏清寒放开手脚后她也亲自处理过一些事，可今晚她第一次体会到什么叫“将名利场的作用发挥到极致”。
　　这场晚宴在拍卖结束后终止直播，九点半稍作休息后十点换成了不直播也不请媒体进场但允许媒体和粉丝在门口蹲守的私人酒会，肖怜影和魏清寒绕场一周，等坐下来喝口水才发现时间已经过了十一点，魏清寒整个人软在沙发上，肖怜影闻到她身上的酒味，知道她头疼便要了热水给她，坐在她身旁替她轻揉太阳穴缓解疼痛感。
　　“你们好，肖老师，魏老师。”魏清寒这刚睁开眼睛准备趁着灯光不太明亮亲一亲肖怜影，刚凑近就听到她们身后传来一个男声，肖怜影转头一看，是今晚高价买走她剧本的投资商。
　　肖怜影对他没什么印象，但魏清寒认识他，他是宋琳琳的舅舅，但在魏清寒的记忆里这位舅舅和宋琳琳的关系可不咋样。
　　果不其然，宋先生坐下后略显亲昵又保持距离地和魏清寒肖怜影话家常，话题却有意无意往她们即将开拍的电影上带。
　　肖怜影这一次真是没了脾气，今晚盯着她新剧本的人太多了，娱乐圈不是只有她一个电影编剧，但这次的合作多了一位回归国内电影的魏清寒，是个人都知道这是个不可多得的好机会，肖怜影和魏清寒出品必属精品，而且话题度足够高，电影投资也不会太差，没有机会没有时运也能创造机会，总而言之跟着她们绝对不会亏。
　　等钟斯莉带着肖黎影走来，知道不能再久坐的宋先生话锋一转，笑道：“我听说二位接下来要拍的电影导演暂时还没有人选，我宋某这不来自荐了，哎也不是自荐，来，阿源，来跟魏老师和肖老师打个招呼。”
　　魏清寒不动声色地坐着，不言不语却一直在观察周围，宋先生话音一落就看到人群里走来一个西装革履的男子，有着浓重难闻的信息素，是个劣质alpha，魏清寒的身子又坐直了一些。
　　有危险。
　　浑然不知的宋先生等这位二十几岁一表人才的男子走近后热情介绍道：“这位是我儿子宋开源，27岁，导演专业毕业，您们看适合的时候招进剧组当个副导演大大下手，让他见个市面也成。”


第356章 
　　隐隐觉得头疼的肖怜影正思考着如何作答时魏清寒忽然搂住了她，眼皮抬了抬，像是读懂了什么的肖怜影瞬间抿唇，恰巧这时钟斯莉已然靠近，手里的酒换成了水，这个意思就是差不多要离开的意思，魏清寒声音很淡也很沙哑，听不出情绪来：“关于剧本的问题您可以找我们的经纪人商谈，我们明天还有工作先走了。”
　　魏清寒不是故意甩锅而是不得不甩锅给钟斯莉，这是她和钟斯莉多年前作过的约定，那时候的魏清寒已经有了一定名气，血气方刚怼天怼地怼空气，可名气不代表稳固的基底，在魏清寒尚未打算公开原生家庭的情况下钟斯莉只能接过这个大任，主要目的是防止魏清寒得罪了不该得罪的人。
　　钟斯莉一眼明了立即坐了过来，魏清寒随即起身牵着肖怜影的手抬腿就走，同时以眼神示意肖黎影跟着她离开，肖黎影当然乐意，而魏清寒则直接走到还在和别人说话的曲柔身旁跟她咬耳朵，曲柔眼角余光顺着魏清寒的方向看到了和宋先生在交谈的钟斯莉，点了点头推了魏清寒一把，那意思就是，你们先出去，我们随后就到。
　　会场外面全部都是蹲守的媒体和记者，卫新凯守住前门，管思源守在后门，服务员便带着她们三人先到庭院内吹吹风，一走出来魏清寒就放开了手脚，肖黎影也坐下来先解松高跟鞋，这次所有人共同的感觉便是---从来没参加过这么沉重的酒会。
　　“现在国内电影电视剧市场持续低迷，上面又开始针对这些人进行限制才会变成今晚这样，所有人都等着小魏总给他们开饭呢。”肖黎影如此解释道，肖怜影则蹲在地上给姐姐揉着因为高跟鞋而刺痛的脚。
　　她说的这些魏清寒能不知道吗？可他们代代相传，最终苦果还得自己吃，她没必要为这些人买单。
　　魏清寒自己心里清楚，能给饭吃的人不止她和肖怜影，可下半年准备开拍的电影里只有她们最有盼头，这属于撞枪口上了。
　　“你有什么想法吗？”魏清寒抬眼看着蹲在地上的肖怜影，肖怜影伸手从手包里拿出早已备好的创可贴给肖黎影贴上，一边贴一边说道：“如果我说，我希望共存呢？”
　　肖怜影话音一落便是二者的错愕，可她不慌不忙起了身拍了拍手，笑道：“这个圈子从来没有一家独大之说，之前我们下意识对流量群体带有严重的偏见，只要是送上门来的都拒绝，但圈子又这么复杂，因为拒绝而树敌最终面临危机不就是我们以前的生活吗？”
　　肖怜影慢条斯理不忙不慌，魏清寒挪了位让她坐着，一排长椅坐三个人很勉强，魏清寒干脆把肖怜影抱到自己腿上去，好在肖黎影早已见怪不怪，也就没有打算肖怜影的话。
　　“我有个建议，但要钟。。。”肖怜影一句“老妈子”还没说出来就隐约听到争吵声，声音不近不远，听不太清楚，但听得出来双方火气很大，肖怜影知趣地闭了嘴，肖黎影起身去看，“嘶”的一声又缩回身子：“宋开源和宋琳琳吵起来了，我们快溜吧。”
　　肖黎影说完就要提裙跑路，魏清寒倒是抱着肖怜影不撒手，一脸淡然道：“跑什么啊曲总她们没来呢，不关我们事，安心坐着吧，你刚才说有什么建议？”
　　肖怜影转过头却因树荫遮蔽看不见背后的情况，这地方比较隐秘但也不代表无关人士无法进入，所以肖怜影把声音压得很低，魏清寒和肖黎影为了听清干脆和肖怜影挤在一起，从远处看就是三个脑袋贴在一起不知道在干什么，画面甚是诡异。
　　“这个圈子从来没有一家独大之说，仅靠一两个人也拍不成电影电视剧，有人示好也有人另辟捷径，但归根结底都是为了各自的利益，我们以前只知道一味地抗拒不熟悉的人，最终导致得罪了很多人出了很多事，也不是说咱们非得好声好气，但至少咱不能见个人就要拒人家，万一人家确实是棵好苗子但奔跑的方向错了呢？”
　　肖怜影离圣母还有很大的距离这点魏清寒心知肚明，她不会善良无度，所以魏清寒点了点头，眼神宠溺，溺得肖黎影起了一身鸡皮疙瘩忍不住拍了魏清一下：“别溺了，恶心死了！”
　　魏清寒撇了撇嘴笑嘻嘻地，这次倒是不敢了，眼皮半垂，遮掩她仍旧深情的目光：“你继续说吧。”
　　肖怜影憋着笑故意往姐姐身上靠着，肖黎影感受到肖怜影的体温才算放过了魏清寒，肖怜影见姐姐已被安抚才开口说道：“我们不如公开进行演员和副导演的选拔，不够的职业甚至也可以开放公开面试，这样既能体现我们的公正性又能让观众看到他们真正的实力和努力，当然了只想摆烂走捷径的咱们另谈。”
　　肖怜影正说的起劲还要压低声音，头顶冷不丁传来钟斯莉的声音：“我觉得小影子的建议不错。”
　　钟斯莉的声音把挤在一起的三人吓得魂飞魄散，肖怜影都差点从魏清寒身上摔下来，幸好魏清寒身颤手不抖牢牢抱住了她。
　　“妈你吓死人了啊！”这次说话的可不是魏清寒而是肖黎影，钟斯莉“哼”一声不打算坐下：“吓死人的是你们，这什么地方啊，大声密谋是的，生怕别人听不见是吧？”
　　钟斯莉气哼哼地说着话，拿着手机的曲柔一改晚宴上不苟言笑的高冷形象笑得像夏天的太阳，刺眼得灿烂。
　　被钟斯莉抓包的三人自知理亏只能低头唯唯诺诺地跟着钟斯莉走，来时阵势不能丢，离开时只留下管思源开的加长车把所有人一溜带走。
　　肖怜影所说的话魏清寒也曾经想过，但那也是在多年前，此后肖怜影便出了事，打那时候起魏清寒就彻底死了这个念头，甚至还嘲笑自己怎么会在娱乐圈这么肮脏的世界里升起如此善良的念头，从此娱乐圈在魏清寒眼中就变成了十恶不赦之地，只有她比别人更狠没有别人能对她残忍。
　　可出道十余年，肖怜影早已不是那个连上颁奖典礼去趟私人酒会都会紧张到手心冒汗的小姑娘了，魏清寒为她铺好了路，而她则从魏清寒身后慢慢走到身旁，与她并肩而行，她不再需要魏清寒事无巨细地照顾，也有了自己的圈子和人脉。
　　正如魏清寒最初说的那般，她只是给了肖怜影更多的选择而不是让肖怜影踩着她上位，她要肖怜影知道，她缺的是机会和时间而非实力。
　　肖怜影她做到了，而现在的魏清寒也不用再被调侃宠妻恋爱脑，魏清寒用时间证明了她的选择和信任是对的，肖怜影从未令人失望过。
　　于是肖怜影说的话便挂在了众人的心头，回到魏家大宅后众人便歇在了魏家大宅内，而第二日清早厨房里的狄玥和肖怜影正做着饭，二楼忽然响起魏清寒的惊呼声和魏清叶的笑声，惹得肖怜影好奇的探头探脑往外看，不多时，魏清寒拿着手机从楼上三步并作两步一跳一跳冲了下来，径直冲向还耷拉着眼皮坐在沙发上等吃饭的肖清影，嗷嗷怪叫着亲亲抱抱举高高，肖清影抿着唇让她抱着，眨巴眨巴小眼睛乖巧地看着她，这一次竟然没有不耐烦地挣脱她。
　　跟在魏清寒身后的是还在打领带的曲柔和穿着外出服的魏清叶，嘻嘻哈哈，哈得肖怜影摸不着头脑，那面魏清寒就差把肖清影揉到自己骨子里去了，等亲够了才满脸通红地回头喊道：“老婆老婆你快来，我给你看个好东西！”
　　肖怜影不明所以地被缔约推出了厨房，随后便被魏清寒拉着在沙发上坐下，肖清影则坐在魏清寒腿上，魏清寒余热未退，神色激动道：“老婆，你深呼吸，做好准备！”
　　肖怜影“嗯？”了一声，肖清影趁机握住了肖怜影的大拇指，安安静静地靠在魏清寒身上，肖怜影这才点了点头，但深呼吸的不是她而是魏清寒，魏清寒拿出手机来打开，显示的界面是她们的群，但肖怜影早上起来没看手机，不知道群消息被刷到了99+，其中得有一大半是魏清寒的“啊啊啊”。
　　直接搜索群聊天记录，魏清寒打开一个视频，视频是魏清叶发的，视频里是肖清影胖乎乎的小手，她哭唧唧地扑向电视，嘴里清晰地看着：“妈，妈，妈妈，走，妈妈。”
　　肖怜影整个人都宕机了，什么？谁？妈妈？肖清影喊妈妈！肖清影会哭了！
　　这次哭的人变成了肖怜影，乖巧的孩子也被转移到肖怜影怀里，她没有像魏清寒那样亲亲抱抱举高高而是把孩子揉进怀里，肖清影则抓着她的衣袖，表情怯生生，最终还是在肖怜影耳边奶声奶气地喊道。
　　“妈，妈。”
　　这次所有人都听到了，亲耳听到了肖清影说的话，肖怜影很少流泪，少数几次全是为了魏清寒，而这一次，为了她的肖清影。


第357章 
　　奶声奶气的肖清影仍旧安静，但似乎比以前更粘魏清寒和肖怜影，那个肖清影喊着妈妈扑向电视的小视频被下载下来看了无数遍，最终魏清寒和肖怜影下了结论，肖清影只是感情极度内敛的孩子，寡言少语，像极了童年时期的肖怜影，这句话可是简恩菲说的，不掺半点虚假。
　　那晚她们拍完照就走，摄像机只拍到了她们的背影，肖清影以为她们真的要走才会扑向电视，说白了这是肖清影爱她们的表现，就这点魏清寒和肖怜影觉得也已经足够。
　　只是幸福的时间只停留了一个月，一个月后盛夏当时，学生们的暑假开启，她们的工作也如火如荼进行，这一次换成了杀青的肖黎影在家休息，魏清寒和肖怜影告别肖清影，正式开始投入工作中去。
　　肖怜影的新电影暂定名《梦吞噬了女孩》，总导演是曾经与肖怜影合作过《如约而至》的马怀晴，除此之外从主演到配角甚至路人角色都未定，她们给新人留了很大的空间。
　　钟斯莉在这一个月内找来熟悉综艺选秀节目的严恩和电视台导演，在肖怜影和魏清寒的主持下开启了国内首档电影选秀综艺《电影，我来了！》，如此中二的名字是肖黎影起的，谁能想到效果还不错，开启报名首日在演员方面的报名人数超过3万人，有已经出道的人气演员、十八线演员、有在圈子里跑了多年龙套的小演员也有艺校学生，但更多的，是毕业后无所事事的“云漂”。
　　节目分为导演组和演员组两个组别，为了节目的公平性，魏清寒请来了圈子里的名导和影帝影后数人，然而在每一场比赛评委都为抽签模式，抽到谁就是谁，尽量避免走后门这种事出现，选的也是圈子里口碑比较好的导演和演员，她们是在告诉观众，我们不抄热度，我们要的是真正的实力演员。
　　海选后才是真正的开始，为了让演员身临其境，魏清寒和肖怜影不打算在室内进行录制选拔而是换到了室外，但无一例外环境不会好到哪里去。
　　节目开始前一夜魏清寒便接到了无数电话，自然都是希望魏清寒和肖怜影看在朋友的情义上放水，然而这样的拜托全被魏清寒拒绝。
　　曾经在晚宴上找过魏清寒的人自然也全部参赛，而那晚的晚宴其实开始后那些拿着假邀请函混进去的人还是被现场安保清理出去，包括那个罗世河。
　　而罗世河的邀请函是怎么来的呢？
　　晚宴结束后的第二天魏清寒通过熟识的人得到了当晚使用的邀请函，共有十几份可参考，有的是演员，有的是投资商，有的是导演，有的是制作人，还有部分是特别嘉宾，魏清叶发现所有邀请函表面看起来很接近，但仔细看其实各有不同。
　　影后魏清寒和肖黎影拿的是一样的邀请函，外面是银色的，里面是银白色的；编剧肖黎影的邀请函外面同样是银色的，里面却是粉色的；经纪人钟斯莉的邀请函外面看起来接近金黄色，里面是白色的；投资商曲柔拿到的邀请函由内而外都是金黄色的，看起来就特别土豪。
　　她们走红地毯和入场时只需要把邀请函拿在手上，开席后就有工作人员挨个拿着紫外线笔在邀请函上扫描，她们才发现邀请函背面右下角都有一串单独的代码，每一串都有对应的邀请函主人，这行字如果不是现场检查她们也发现不了，更别提造假邀请函的人了，所以开席时清退了很多人，其中就包括罗世河。
　　罗世河使用的邀请函在离开时被他的经纪人随手丢在外场的垃圾桶里尔后便被管思源捡起来，他的邀请函自然是没有代码的，但做的非常逼真，是3D打印机的成品，这没有难度，罗世河仿的是影后的邀请函，但问题在于男演员和影帝的邀请函里面是青绿色的，她们没有男性也就没有这样的邀请函。
　　答案呼之欲出，她们的邀请函那晚莫名丢失后又莫名出现，此后罗世河就仿了个一模一样的出来，问题在于罗世君。
　　她们千防万防还是出了内鬼。
　　罗世河，罗世君，差不多的名字，相似的面孔，连口音都很接近，魏清寒和肖怜影不用想都知道，罗世君是谁。
　　知道出了内鬼后魏清寒本想连根拔起却被肖怜影阻止，孩子自然不会再留在家里而是双双送到魏家大宅，只是肖怜影还没找罗世君谈话她倒是自己找上门来了。
　　演员三十强选拔赛的地点定在云渊城电视台录制大厅内，按照肖怜影定好的计划，十强后才进入室外戏角逐。室外天气炎热，室内空调凉爽，首战就刷掉了五个人，留了三个人在待定席上，晋级的选手里包括宋琳琳，她的表现确实可圈可点，而待定席上则出现了罗世河。
　　那个被他们严重质疑的男演员。
　　给罗世河打最低分让他站上待定席的是魏清寒，在魏清寒看来罗世河第一场选拔虽然演技看起来很好，虽然动作和表情还不到位但至少比较自然，只是魏清寒毕竟当了多年演员和导演，演员一开始发了多少分力她心里都有个底，所以她在直播里直言直语，丝毫不留情地给了低分点评。
　　罗世河出道后接的都是青春偶像剧，看起来角色各不相同，其实演出来的感觉内里都是相同的，比如冷面柔情的霸道总裁，比如冷面柔情的学霸，无论他演的是学生还是成年人都是冷面柔情的设定，抛去市场需求而言，罗世河在电视剧上的表现并不出彩，长相不够大气，而他第一场公开赛自由选择的表演题目也是他最熟悉的冷面柔情人设，还是最不需要经验的独角戏，魏清寒觉得他没有亮点，不够出彩，冷面柔情的第二种解释是演员演什么都只有一个表情---面瘫，所以她打了低分把他送上待定席，她要看看罗世河到底有什么突破，因为她不需要没有表情的演员。
　　一轮比赛下来作为评委的魏清寒在网络上评价褒贬不一，有人说她敢说敢做，公平靠谱有经验值得被信任，也有人说她过于眼里，可事实是，她们要拍的是电影而不是电视剧，大屏幕节奏慢还会放大演员的表情和肢体动作，也要求一定的台词功底，若不然为什么那么多人气顶天高的演员从电视剧转电影那么难呢？
　　可第二天的导演选拔赛里有个人就没那么幸运了，宋开源第一波就直接被刷下来，还是同时被三个导演举低分，原因是宋开源连最基础的分镜结构都不了解，而他的父亲本意也只是让他混口饭吃。果不其然，这边直播宋开源被刷掉的同时钟斯莉就接到了宋开源父亲的电话，钟斯莉是不好得罪人，但肖怜影不一样。
　　“我理解您的想法，宋开源还年轻，这个圈子需要年轻活力的血液，如果宋开源对导演这一行有兴趣的话我建议您送他到专业的学校学习，学有所成后必有大用，我很看好宋开源的潜力。”接过电话的肖怜影平静地回答，正在开车的钟斯莉心里“哦吼”一声，等肖怜影挂下电话又听见他说：“搞定了，宋前辈人脉那么广，实在考不上也能给他找个家庭教师自学，多好。”
　　肖怜影的表情没有太大的起伏，被宋开源父亲阴阳怪气时也没有情绪，钟斯莉感叹道：“让你学清寒也没叫你超越她，不过这样也挺好，免得得罪人以后拍电影还给咱使绊子。”钟斯莉看着身旁的肖怜影是越看越舒心，有种我家女儿终于成熟稳重的感觉，养娃成功的自豪感油然而生，嘴角的笑自然也摘不下来。
　　“越在这个圈子走得越久就越知道人心莫测，但有一点是肯定的，圈子里的人都要脸，哪怕背地里不要表面的样子还是要做一做的，我们只要和他们保持表面没有冲突的友谊就可以了，点到为止，而且圈子也确实需要新鲜的血液，清寒都快四十了，我姐和我年纪也不小，总跟他们打来打去没有意义还累着自己。”
　　肖怜影把钟斯莉的手机放回原位后靠到座椅上闭目养神，钟斯莉闻言哼着歌儿表示赞同，肖怜影处事圆滑多好啊，总比魏清寒那么愣头青好得多不是，她顾得周全钟斯莉才不用五十岁不到头发掉光，偶尔还能和曲柔度个昏黄假，多好。
　　肖怜影刚闭上眼睛不足三分钟手机就开始震动，她有些头晕就不想动作，谁知道那震动震个不停，她知道不是魏清寒，魏清寒不会这么频繁给她发微信，有急事她肯定先把电话打钟斯莉那儿去，肖怜影半眯着眼睛拿起手机一看，第一眼看到一张模糊的图片，她点开一看，一瞬间天旋地转，三魂都被吓掉七魄，吓得钟斯莉手都一抖。
　　“小影子！你怎么了，别吓我！”钟斯莉紧急靠边停车转过身去，而肖怜影一脸惊恐，握着手机的手指节分明，钟斯莉见她面色苍白浑身颤抖说不出话来直接夺过她的手机，定睛一看，照片刷出来了，而那照片里，“睡着”的肖清影被五花大绑，一把尖锐的刀指着她。


第358章 
　　往日冷清的魏家大宅今夜热闹无比，只是这热闹里没有一丝喜庆，有的全是不安的人心。
　　狄玥因为受不住刺///激在魏清叶抵家后晕了过去，此时在二楼的卧室里休息，私人医生说能睡则好好休息；肖黎影带着熟睡的魏璟岚在三楼卧室里，寸步不离，人心惶惶，没人敢保证下一个会不会是魏璟岚；魏清叶带着几个手下在客厅里低声商量，不时与身旁的魏冠荣说几句，人人眉目紧锁，气氛低沉；曲柔和魏清寒一人一边低声打电话，一个一个问，一个一个求。
　　魏清寒这边电话刚挂正准备拨下一个手机里就显示出钟斯莉的电话，她知道今夜肖怜影是评委，钟斯莉和管思源跟着肖怜影，事发后魏清寒想联系钟斯莉却怎么也联系不上，谁曾想竟然晚了一步，她找不到的“嫌疑人”直接找到了肖怜影那里。
　　“妈。”魏清寒的声音很沉闷，而电话那头响起的确实肖怜影强装冷静却带着颤抖的声音：“我们还有五分钟就到家了。”魏清寒闻言一惊，随即又迅速冷静下来。
　　下午，魏清寒为着电影一事留在公司里开会，临近黄昏之时狄玥才焦急地给她去了一通电话，魏清寒自那时开始便知道出事了。
　　那时，肖清影已经离开魏家大宅三个小时，魏清寒接到电话时狄玥劈头盖脸地问：“清清的治疗结束了没，快吃饭了。”魏清寒一脸茫然，什么治疗？简单询问之下，危机迎面而来，下午罗世君借口治疗把肖清影接走，因为门口放着魏清寒其中一台车而没让狄玥起疑，可问题是那台车是肖怜影平日里用着的，罗世君本就有钥匙。
　　她们对罗世君的怀疑瞒着狄玥和魏冠荣，本意是不让他们担心，谁曾想却酿成大错，内疚的狄玥晕了过去。
　　魏清寒想安慰肖怜影的话在那瞬间哽在喉咙口，接到狄玥电话那一瞬间的恐惧，一路的紧张，回家后的强装镇定最终在肖怜影面前崩塌，可她不能，不能就此倒下，哭喊解决不了任何问题，所以她不过只是等在大院里，在肖怜影下车时紧紧抱着她，但也只是抱了抱便松开，她需要依靠，但她也要解决问题。
　　“媒体那边的消息被我压住了，具体的你们进去商量吧。”钟斯莉脸色惨白，而肖怜影把手机塞到魏清寒手里，转身头也不回跑进家里，魏清寒定神一看，险些腿软跪下。
　　肖怜影根据罗世君的指示在书房里找到一台老式按键手机，手机上有一个已经存好的手机号码，按照罗世君的要求肖怜影她们只能用这台手机跟她联系，也不能用这台手机打其他号码。
　　电话打了好几个，打得肖怜影的手都在颤抖时罗世君才接了电话，魏清寒追进书房来时被肖怜影伸手拦住，她方才看过，这手机没有外放功能，所以只有打电话的人知道对方在说什么，而手机的充电口也被堵住，现在除非把手机整个拆开不然放不进任何东西，连///插///卡口都被封得严严实实，罗世君真的能做到这么谨慎严密吗？
　　“你要什么？”肖怜影像是明知故问，魏清寒心急如焚却只能抑制，整个人贴在手机边上，电话那边很安静，如果不是细微的呼吸声肖怜影还以为那边没人，不多时，罗世君才回答她：“我哥什么时候确定拿下男一号那个角色我什么时候放清清回去，我保证在这之前我不会对她不利，但如果。。。”
　　那边的罗世君说话声音都带着颤抖，魏清寒听不太清却还是一把夺过手机，对着手机低吼道：“要男一号我给她，你先把清清还给我！”
　　魏清寒做不到冷静，再冷静她连人都算不上，可是电话那头的罗世君却全然没了平日里那副怕她的模样，机械般回答：“我要我哥比赛冠军，堂堂正正拿下角色。”
　　罗世君的哥哥是谁？答案显而易见，可魏清寒却差点摔了电话。
　　“你把我女儿绑了然后告诉我堂堂正正？什么叫堂堂正正你来告诉我行不行？”魏清寒真正的愤怒是火山爆发型，第一次是为了肖怜影，第二次，是为了她们的女儿。
　　可罗世君却很平静。
　　“我不相信你们娱乐圈里的人，我也只要我哥拿到他想要的角色，其他的你们别再问我了，逼急了我什么都做得出来。”
　　罗世君说罢直接挂了电话，魏清寒重拨几次后罗世君选择了关机，可不久后却给她们发来第二张照片，照片里的肖清影仍旧在睡觉，可五花大绑的绳子已经解开丢在一旁，魏清寒头脑一热眼泪险些夺眶而出，照片里的环境很差可也看不出到底在哪里，魏清寒转头红着眼眶对钟斯莉道：“比赛时间能不能缩短？”
　　曲柔听到这句话时已经猜到七七八八，转身下楼和已经等在门口的魏清叶汇合后离开，钟斯莉听到后想了想：“我们之前的选秀程序已经发出去了，对方要是要求显得公平公正的话短时间结束选秀不太理想，只能导演演员的选秀同时间进行，但最快也得13天才能结束。”
　　钟斯莉回答的声音很轻，似乎很怕触碰到魏清寒即将崩断的线，魏清寒捂住脸想了想，咬牙问道：“我要跟她谈谈。”
　　夜风徐徐的盘山公路，魏清叶的车不急不缓地跟着，前方是管思源的车，车里带着肖怜影，和她们隔着一段不远不近的距离，副驾驶座上的人是魏清寒，而她们身后跟着一长串车队，车队缓缓行进，曲柔带着的另一对则在另一边上山。
　　“我觉得罗世君想要的是她哥，那个罗世河能演戏，她有目的，清清要是出什么事她就没筹码跟我们对峙了，所以，放宽心吧。”
　　魏清叶的声音很轻，身旁的魏清叶眼中无光，死死盯着前方的路，说话的时候声音很沙哑。
　　她们为了这次谈判已经足足一天两夜没有合眼了。
　　“我觉得我老婆说的也对，我们以前太尖锐也太偏见了，圈子里始终都要交融合作的，但是。”魏清寒说到这里顿了顿，语气渐冷，连眼里都有了尖锐的光。
　　“但是，遇见这种人，妥协一次就会有下一次。”
　　魏清叶轻笑着摇了摇头，笑里全是无奈，魏清寒还是那个魏清寒，碰到她的底线依然手段强硬。
　　魏清寒，从来都不是一个亲切的人。
　　没有想象中的激烈，更没有电视剧中的紧张，魏清叶的车停在中断，而肖怜影则跟着罗世君留下的指示步行，跟在她身后的全是她最熟悉的那些人。
　　没有跟去的钟斯莉自然要做自己份内之事，魏清寒肖怜影女儿失踪一事网上有些风声，钟斯莉已经压了一半，猜测的声音她拦不住，所以她只能尽量把声音压小，最重要的，是罗世河。
　　罗世河自然是死不承认此时与己有关，更不认自己有个亲妹妹，自事发而始装傻装愣，气得钟斯莉不知道该说他文盲还是法盲。
　　只是无论他是什么盲都好，警///察总也不是吃干饭的，罗世君明显比罗世河更为上心也更为聪明，有一定的反侦察手段，知道替换手机，知道利用他人的手机卡，而罗世河所有电话都用自己的手机打，所有消息都用自己的邮件发，深怕别人查不出来自己才是幕后主使。
　　肖怜影那面深入虎穴，罗世河这面证据摆在眼前，第一反应是下跪认错，前些日子悠然自得的模样全无，一把鼻涕一把泪地和钟斯莉卖惨，只可惜钟斯莉根本不吃这一套，人人都有自己的悲惨，却也不见得其他人就会用这种方式走捷径。
　　罗世河见抵赖不成卖惨也没用便开始甩锅，不负责任没有担当的模样让钟斯莉作恶，最终，在罗世河被铐上手铐时钟斯莉还不忘嘲讽一句：“你这不是走成功的捷径，你是着急踩缝纫机。”
　　罗世河落网后舆论迅速发酵，这都是肖怜影的指示，谁也不知道那晚肖怜影和罗世君到底谈了什么，但魏清寒自还是猜出了七八分。
　　罗世河被比赛开除，网上有自身大V汇总各种小道消息还原事件真相，比赛官方实锤大V的说法，舆论方向完全被带向罪魁祸首的罗世河以及对于选秀比赛公正性以及娱乐圈内层出不穷的黑暗手段的各种讨论，原本最热门的“魏清寒肖怜影女儿疑似被绑”以及“幕后主使好像是个保姆”这种话题反而慢慢淡出了人们的视野。
　　在肖怜影和魏清寒的配合安排下舆论往她们想好的方向而去，甚至改变了人们对选秀节目的偏见，圈内其他导演见形势逆转趁势而上，魏清寒和肖怜影约等于给死气沉沉的娱乐圈带来了一线生机，而那些带着“流量”标签而被遗弃的演员歌手们也纷纷行动起来，无论是装的还是真的有实力都趁机往魏清寒和肖怜影所定义的“能带来流量的实力派”上靠拢。


第359章 (结局)
　　利益与娱乐从来都是并行的，但这份“利益”要看关乎谁，但显然肖怜影看透了所谓“利益”的本质，而让她看透的人是魏清寒。
　　魏清寒对肖怜影的培养方式可谓是成功的，她做到了资源不会完全倾斜的同时又带给她多方面的好处，而事实证明魏清寒当时迫切要见她一面的选择没有错，她是个值得培养的人，她也是个极其自律且聪明的人。魏清寒是给了她机会也给了她时间成长，她慢慢爆发的时间里都是经验的积淀，魏清寒给了肖怜影学习的机会，不着急也不落后，使得最终肖怜影能够和魏清寒并肩而行，她在前安排，钟斯莉在旁执行，魏清寒在后处理，其中不乏曲柔，魏清叶和肖黎影相助，她们环环相扣，相互依靠，真正地变成了一个缺一不可的大家庭。
　　也是她们，没有扭曲“家族企业”的真正含义。
　　选秀节目最终顺利进行，宋琳琳经验和实力都不足，但胜在好学有潜力，观众也认可，宋琳琳不仅拿下了女三号的角色还获得了空前的好口碑，这可比宋前辈此前大费周章又办慈善晚宴又请人站台提携效果好得多。
　　与宋琳琳相同的还有参加比赛并且走到前十的选手，无论他们此前是素人才是所谓的流量最终都在这里扭转口碑，魏清寒与肖怜影为他们构建了一个和谐且有效的平台，给了他们此前难以碰到的公平机会，口碑极差的选秀类节目也借此翻身，顺带把未拍摄的电影推向期待的最顶端，几乎人人共赢，连参加比赛但没有名次的人也获得新的机会。
　　不得不说肖怜影当真是太懂娱乐圈了，从安然无恙地把肖清影接回来到最终拍完电影全程几乎都是她在处理安排，可肖怜影也知道这一切都离不开魏清寒的帮助，她不够周到的地方有魏清寒替她圆，她做不到的事情有魏清寒替她去办，她和魏清寒真正连成了一个完整体，谁也不能失去谁。
　　或许，这就是真正的灵魂伴侣。
　　第二年的暑假档，魏清寒和肖怜影合作的电影《繁星下奔跑的孩子》（最终名）上映，上映第一日就取得了极好的成绩，这些年电影票房一直很差，观众骂，投资方不赚钱，导致电影质量不断下滑，大成本制作的电影难以过审，没人愿意冒险创新，而《繁星下奔跑的孩子》是全球首部做到动漫与真人完美融合的大电影，不仅打破了次元壁还打破了人们传统的观念---真人版必毁。
　　最终，这部电影成了当今全球最为叫座的电影，肖怜影作为编剧和魏清寒作为演员和导演一起变成了电影界的里程碑，她们一共有两部最佳票房的电影，且《繁星下奔跑的孩子》再次喜提国内外各大电影节多项提名，她们成就了自己也成就了参与电影的所有人，这才是她们成为里程碑的最大原因。
　　被热度围绕的魏清寒和肖怜影却和从前一般丝毫不关心外界，她们永远有一块只属于自己的舒适区，从前她们不发病时能完美隐藏地下情的原因也在这里。
　　或许，她们都是随遇而安的人，不过分依赖彼此，愿意支持彼此，忍得住想念的折磨，也愿意和对方携手并进，即便是对方不在且不能联系的日子里也在为彼此的未来而努力，谁都不会成为谁的累赘，关键时刻总有对方可以拉自己一把。
　　她们做到了让爱情和事业相互成就，也做到了让彼此相互成就，不仅成就了彼此还成就了身旁的人，她们不再轻易树敌，而是朋友遍地。
　　抹去事业和身份，日常生活中的她们从前到现在都只是最普通的人，相较于年轻时总是分隔两地的忙碌，这把年纪的她们不仅保留了精力还有钱有时间，比那时候更有余韵，也更让她们相信那十年她们的努力都是做了后半生的快乐作准备，事实也是如此。
　　某地私人承包的沙滩上聚集着一大群人，乍一看以为哪个公司团建，仔细看看才知道里面不乏各界大佬，有明星，有商人，有金牌经纪人，有导演，还有未来可期的小屁孩。
　　“小魏总，你把饮料搬过来啊！”正在摆弄炭火的曲柔满头大汗，魏清寒刚把肖清影和魏璟岚抓回来，转身把两个孩子塞到路过的高西和姜镇手上转身就走，抱着饮料回到曲柔身旁时不忘吐槽：“以前清清安安静静的时候虽然奇怪但好歹乖，现在动不动就撒野，哦不是跟着岚岚撒野，啧啧啧，大魏总和大肖总运动神经过于发达还非得拉着清清，我太难了。”
　　魏清寒愁眉苦脸的同时还被魏清叶弹了下额头：“少来，那会儿清清像小影子，长大后像你，你小时候不野啊，是谁带着我老婆学翻墙的啊？”
　　三人聚在一起一把年纪了还是会据理力争的争吵，而曲柔永远会从劝架变成加入其中，肖怜影也从最初的惊讶变成现在的习以为常。
　　沙滩上的人自动分成几堆，冲浪的冲浪，堆沙的堆沙，陪孩子的陪孩子，狼人杀剧本杀一个也不落下，实在不喜欢的也可以躺着晒太阳，这里变成了忙碌的人们最轻松的乌托邦。
　　“真好，你们就是我最好的借口，姐你都不知道，打电影拿奖后我日程就没断过，请个假还得按分钟算，以前不火的时候焦虑不安可羡慕别人有通告跑了，自己真拿通告了才知道多累，赚的钱每年光治病就得花掉一大半。”
　　不知从什么时候起宋琳琳和肖黎影从毕恭毕敬的前后辈变成了无话不谈的姐妹，此时肖黎影正串着串，闻言一笑，海风吹起她的发，年纪没有在她脸上留下多少痕迹，卸了妆的肖黎影只是看起来比多年前的小花多了些成熟，漂亮还是那么漂亮，成熟的女人总是美到人们心坎。
　　“可以和你们经纪人商量嘛，接的电影太多了没质量口碑也容易下滑，口碑下滑掉粉片约就会减少，片约少了片酬就得降价，你问问你经纪人是打算拿几位数啊，还是等着以后喝西北风？”
　　肖黎影笑得很温婉，说出的话却很狠毒，毒得宋琳琳啧啧称奇，拿捏经纪人这一块她还做不到，但有肖黎影给她撑腰她还能有商量的余地，毕竟对方听说是魏家的人再不爽也会听取意见，宋琳琳这大腿抱得可欢。
　　“今年我手头还有一部电影，后期可以再跟，那边的事我都联系好了，到时候咱们一起带清清和岚岚过去，我这有三个月的假。”简恩菲一边享受海风一边对着身旁的肖怜影如此说道。
　　严恩现在带的乐队发展如火如荼，简恩菲自己的事业也风生水起，两人的恋情从随时分手到稳定，预计近期结婚，而简恩菲现在要做的事就是把肖清影和魏璟岚送到海外就学，放在国内不是不好，只是媒体总是围追堵截，在她们尚未成年之前应该有一个正确的价值观而不是过度曝光得到虚无的追捧失去自由，无论是谁都希望她们拥有一个自由的人生，而成年后则由她们自由选择。
　　“好啊，那到时候我们过去定下来顺便度个假，你也该休息了，连着两部电影，身体才是本钱啊。”肖怜影笑了笑，脸枕在膝盖上，一派悠闲，看得简恩菲都觉得羡慕：“你说你们怎么看起来都不老呢，不说其他人吧，我俩都是劣质omega，你看看我们，我看着就是四十岁左右，你看着三十不到，你说要不我把抑制剂停了，防止提前衰老？”
　　严恩毕竟是beta，做不到alpha能做的事，所以肖怜影笑了笑：“那洛特期怎么办？严恩真的能给你解决吗？”简恩菲闻言想了想，笑道：“能解决是能解决，就是每次都时间过长，她受不了。”
　　“谁说我受不了了，我最近有在恢复健身了啦，下一次洛特期保证让你满意。”严恩顺着风听了一耳朵急忙跑来澄清，身后则跟着魏清寒和钟斯莉。
　　“你们真当这没人是吧啊？年纪大了就毫无包袱了哈？注意点影响，别说的那么那啥。”钟斯莉盘腿坐下，魏清寒则坐到肖怜影身后去，整个人靠在肖怜影身上，在和肖怜影咬耳朵之前吐槽：“妈你太传统了，听见了又怎么样嘛，就不兴人家活力啊？”
　　魏清寒吐槽完根本不给钟斯莉反驳的机会，抱着肖怜影低声咬耳朵，看起来暧昧说的话却无比正经：“你说的钱我打过去了，人也到了。”肖怜影闻言点了点头，转头当着所有人的面给了魏清寒一个甜甜的吻，钟斯莉和简恩菲眼睛瞎了，起身去拿烤串，魏清寒知道这笔钱到底是去了罗世君那里，肖怜影或是心软，或是交易，她给了罗世君重生的机会，她不反对，也不拆穿。
　　她喜欢这样的生活，醒来深爱的人就在身旁，亲爱的孩子就在楼下，喜欢的家人和朋友没有离开她，她忽然笑了笑，紧紧抱住肖怜影，她说。
　　“夏目漱石说今晚夜色真美，那我也要说一句”
　　“说什么？”
　　“今天的阳光很刺眼，但不如你温暖。”
　　（全书完）



