


　　题名：艺术家gl
　　作者：欢怡

　　简介：
　　她们互为彼此的缪斯女神。
　　每一次肢体接触，都能引发无穷的化学反应。
　　从摇滚巨星，到拿奖不少的演员，无论什么身份，回到家，她还是会像普通人一样，深吸一口菜香，大喊：“宝贝儿，我饿了！”
　　那个站在时尚巅峰的女人，正围着围裙，在厨房中忙碌着。
　　千莳凑上去：“宝贝做饭就像在走秀，大杀四方！”
　　医生询问她们：“孩子可以改一点基因，你们有什么想要的吗？”
　　“打一顿好得快！”千莳振臂一呼。
　　妻子还是在旁边，温温软软笑着。

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宋千莳┃配角：蒂塔·利布森┃其它：
　　一句话简介：她喜欢塞得满满的冰箱，她喜欢她
　　立意：漂泊多久，港湾就是港湾


第1章
　　笑声、掌声、闪光灯，大舞台在灯光中熠熠生辉。
　　舞台是金色建筑和装饰，台下却是以红色为主。
　　那一圈暗红墙壁，将一群“金光闪闪”的男女环绕其中。
　　无论是金发白肤，还是他们带的项链手表等装饰物、衣服上的镶嵌，可以不都在发着光。
　　奥斯卡举办了一届又一届，这些总是不变的。
　　今年开场的脱口秀演员，请了一黑一白二人，极力展示这个国家的政治正确。
　　她无视掉一左一右两边完全不同风格的香水味，微低下头。
　　不黑，也不白。
　　像她这样的黄种人，能坐在这里也是少见。
　　她偷偷瞅眼手中小镜子里的自己。
　　倒不是多看重妆容外表，不过这样的晚礼服实在让她难受。
　　二十岁刚出头的她，还正是追求自由的好时候。
　　因为感受过站在台上，俯视无边无际的乐迷，举手投足都被疯狂效仿膜拜，她更加不喜欢被按死在座位上的场合。要不是那件事......
　　“宋千莳！”
　　按照“规矩”，开头串场的脱口秀演员总会挨个把在场众人调侃一遍，现在终于是轮到她了。
　　往痛处扎。无聊的的美式乐趣。
　　千莳反手收好小镜子，抬眼看去，准备好迎接无情吐槽。
　　“没想到还有一天能看到您穿晚礼服啊！”
　　搭档打了他一下：“人家可是连修女服都能穿的！但我真的很好奇啊，您演戏的时候捧着圣经，看到旁边的一团火，没想着把它丢进去吗？”
　　他们说的是千莳担任女二号的《圣战》。
　　名字听着霸气，却是女性专场。女主生而双面，一面是孤独的天视，一面是随从众多的女巫，她摇摆不定，千莳就是她身边穿小话的恶魔。
　　奥斯卡一向入围的都是现实主义题材的片子，这部很是难得。不仅因为导演是从上个世纪就名声大噪的斯蒂芬·林奇，更是因为今年发生在梵蒂冈的大事。
　　几名主教和助理被爆出性侵、贪污等各种丑闻，原本的圣地污秽不堪，圣人展露出魔鬼的一面。
　　但在法庭上，他们的回答都是一样的：“不是我、我没有。”
　　研究微表情的专家、再先进的测谎仪都无法察觉一丝谎言的气息。
　　同时，所有的案子或早或晚都可以追溯到十年前。
　　以圣地为中心引发的大乱，让《圣战》得以顺利拍成。
　　毕竟一年前定演员时，不少基督徒跑到斯蒂芬的推特下面要求换人。
　　宋千莳，摇滚巨星，一支金属乐队横扫北美、西欧、北欧和澳洲。
　　在她之前，谁也没想过，一个“文文弱弱”的亚洲女孩儿，能让千万人追随，在身上纹满她的名字，甚至不惜为她去死。
　　说她坏，黄赌毒一个不沾，没一点金属界的不良习气；说她好，撕圣经、把演唱会开成篝火派对，被以基督徒为首一干“正派人士”恨之入骨。
　　还好他们懂得分寸，提到的都是鸡毛蒜皮的小事情。
　　这个场合不用回答什么，只需要对着镜头表现出“我一点都不在乎”“这个笑话真好笑”的样子就好了。
　　千莳龇牙一笑。
　　能在西方国家掀起千层浪的人，是一幅完完全全的东方相貌。
　　如同中国古代仕女图，柳眉樱唇，清爽寡淡。
　　终于把这尊大佛结束了。
　　她的粉丝，可不是网上骂骂就结束了，要是惹到她，那都是真刀真枪的威胁，那群人，疯起来一个两个都不要命的。
　　两位演员幸福的将话题转向下一个人。
　　“蒂塔，您和您的搭档一样，让我们大开眼界啊。第一次看到穿这么多衣服的您，还真有点不习惯呢。”
　　蒂塔就坐在千莳前面，深蓝色的深v礼裙，如同皮肤一般与她的身姿紧紧贴合，圆润的肩头小巧可爱。
　　她只简单坐着，就衬得旁边两名身材姣好的女演员像两只大猩猩。
　　白肤红唇，几乎两只手就能圈起来的细腰，傲人的上围和及肩微卷的复古发型是她的特色。
　　蒂塔·利布森，全世界最有名的脱衣舞娘，她的丰富经历堪堪和千莳媲美。
　　幸好坚持不跟她坐在一起，不然......
　　千莳暗自庆幸。
　　脱口秀结束，一项项奖项的最终得主开始揭晓。
　　千莳旁边坐着位陪跑了三年的男演员，演绎经验丰富，但也不免紧张起来。
　　千莳倒是随性，作为一个半路出家、才演第一部电影的人，能拿到提名就很不错了。
　　最佳女配角奖。
　　放了《圣战》的片段，千莳带着白色面具、戴着红色头纱、穿着红色袍子，捂住蒂塔的眼睛，在她耳边对她说话。
　　千莳情不自禁摸摸自己的手，想再感受下搭档如雪的肌肤。
　　乐队巡演了几年，名声越来越响的同时，免不了男男女女前来投怀送抱。
　　蒂塔三十岁，保养得再如何好，自然都比不上小姑娘的吹弹可破。
　　可只有触碰她的时候，才有触电的感觉。
　　倒不是心动，是才思泉涌。
　　导演斯蒂芬是好莱坞出了名的严格，但她们的对手戏几乎一遍过。
　　“在这里，我要先感谢蒂塔和千莳。”
　　一干奖项已经颁发完毕，二人果然是来陪跑的，而最佳导演奖，也果然是斯蒂芬老爷子的。
　　大前年才宣布要“金盆洗手”，没过两年就啪啪打脸。
　　“......这样好的剧本，我没办法不心动，所以，我也要感谢那位不知名的编剧，谢谢你，也为我挑选两位这样优秀的演员。”
　　《圣战》入围后，组委会曾再三询问过编剧的名字，但谁也不知道。
　　按老爷子的话，剧本是和当日报纸一起塞进他的信箱的，备注只有一个，想使用这个剧本，必须要千莳和蒂塔来演。
　　他自然犹豫过，但幸好三人算是认识，他也就发邮件说明缘由，请她们来试戏，倒也不算唐突。
　　彼时，千莳正在低谷期，天天一个人闷在房间纠结，但一看到剧本，直接飞去面试，这才成就了一部好片。
　　颁奖结束了，还有名利场派对。
　　这派对是另一场腥风血雨的开始，各路明星争奇斗艳，恨不得摄像机里一半的照片都是自己。
　　大家换了身衣服，能穿多露穿多露，千莳换了件盖恩乐队的T恤混在其中。
　　她穿过几人，拍拍前面的肩。
　　两个也穿着黑T恤的少年回过头，打量下千莳，失望：“都这个时候了，你怎么还穿别人乐队的衣服？”
　　千莳耸肩：“我不管穿啥，风头都是我们的。”
　　再好看的□□都抵不上这条消息。
　　血雾乐队官网关闭，乐队暂时解散。
　　这个消息是他们三人一起定的，即使早就知道，但千莳还是揪心了一下。
　　为了顺应金属乐队的一贯尿性，他们也取了个中二兮兮的名字。
　　当年给两个妈汇报乐队名字的时候，还被世羲嘴角的一抹冷笑狠狠刺痛过小心脏。
　　没关系，贱名好养活嘛。
　　凭着鼓手快到不行的双踩，和吉他手令人眼花缭乱的手势变化，“重影”二人组，加上千莳颗粒感极强、男女不辨的黑嗓，它一路杀出去。
　　血雾的成功，让无数音乐人分析其背后的原因。
　　千莳是其中唯一的亚洲人，带给乐队mv和舞台京剧、木偶戏等异国元素。中式含蓄，搭配澳洲的豪迈，和瑞典的冷峻，彼此融合，才成就了这支独一无二的乐队。
　　正巧轮到三人走红毯。
　　他们甫一走上去，灯光缭绕，闪的快睁不开眼。
　　没想到能蹲到血雾最后一次合体，各大媒体卯足了劲，想拍个够。
　　幸好红毯环节不包括提问，不然他们饭都不一定吃的上。
　　进了宴会厅，三人都掏出手机，在自己推特上简述下原因。
　　千莳订了明天的机票回国，根本没想着召开什么会，正式道别。
　　一年前发生的事历历在目，即使追究不到她的责任，她还是不能释怀。
　　这次不是逃跑，而是赎罪。
　　她想再接一个剧本。
　　中国片子，讲的是精神控制。
　　剩下的，鼓手的大学申请已经通过了，吉他手要回家结婚。
　　三人聚在一起讨论接下来发展的时候，挨个说完自己的计划，然后相视一笑。
　　15岁就开始组建乐队，在livehouse演出，面对狂热的人们，像伟人发表演讲一样，把自己的想法写进歌词里唱出来。
　　他们在不停写歌，发表自己对这个社会的不满，也将这种情绪带给乐迷，产生无法挽回的后果。
　　他们其实一直停留在15岁，现在的他们需要成长，去经历更多。
　　“三年之后再见！”
　　碰杯。
　　鼓手：“说真的，我还蛮担心你，你要演戏，直接在好莱坞不好吗？偏要回国。你说说，除了中文，你还熟悉什么？”
　　千莳反手给了他一拳，从高脚凳上跳下来，冲到人群中。
　　为什么？
　　因为“神谕”。
　　一眼就可以在人群中认出蒂塔。
　　她不算很高，但自带光芒。
　　小腿因为从小练芭蕾而带了些肌肉，穿高跟鞋时微微绷紧，结实流畅。
　　热衷美黑的一群人中，她白得有些过分，甚至带了柔光。
　　把她单□□下来，放到四五十年代的好莱坞晚宴上，都不会突兀。
　　蒂塔感觉到千莳的目光，冲正攀谈的几位绅士颔首致意。
　　一人连忙接过她手中的杯子，剩下几人抢着蹲下来，要帮她提一下大大的裙摆。
　　两人一起往阳台走。
　　蒂塔一路摇曳生姿，千莳不小心踩了一脚人家的裙摆，在后面傻笑了几声。
　　不知道为什么，临走前，想特地给她道个别。
　　可能是因为之前一路顺遂的人生有她“保佑”吧。
　　蒂塔又问侍者要了一杯酒：“一路顺风，缪斯大人。”


第2章
　　坐在回国的飞机上，千莳昏昏沉沉睡过去。
　　这一次，还是那个梦。
　　昏暗的教室里，大腹便便的老师在上课。
　　女子穿过走廊，走进这间教室，挨个抚摸过学生的头顶。
　　有学生掏出烟，熟练的点上；男生揉了把女孩子，被嗔怪的打了一巴掌；还有人的神情处在极度兴奋的状态......
　　就是她即将要拍的剧本。
　　不是她钻研剧本太过认真，连做梦都会梦到，而是先做了梦，才收到大陆寄来的剧本。
　　《圣战》也是这样。
　　蒂塔也是这样。
　　在拍戏中，每次与蒂塔有肢体接触，晚上做梦都会梦到《圣战》中的场景，第二天演戏时，她们就完全成了戏中人。
　　千莳带着眼罩，别过脸。
　　没人看见她在睡梦中的神色，已经完全变成了那个女子。
　　千莳是个不常做梦的人，这么多年做的梦屈指可数。
　　她的母亲之一靥苏，极度关注梦境，从小就要求她写下来，寄给自己。
　　有两个母亲在美国也算正常，她也没觉得有什么不妥，更何况一年到头也见不到她们几次。
　　从千莳读初中，有足够自理能力开始，靥苏就开启了带着世羲的环球之旅。
　　千莳的所有决定，只要对自己和社会没有危害，她俩一律赞成。千莳高中时请了大半年假，准备给斯蒂芬新电影的小插曲，她们也没有任何不满。
　　“神仙家长”，是同学对她们的高度评价。
　　她们对千莳的期望就一个：健康活着。
　　之所以让千莳一直接受美式教育，也是想让她的学习负担不要那么大，有时间料理自己，好让她们多出去玩玩。
　　对于千莳走金属这条路，靥苏难得微词，也是在电视上看到她的演唱会直播。
　　当时，千莳穿着极其厚重的、涂了几层防火材料的外套，整个人一边冒火一边唱歌，来致敬同公司的前辈乐队，兼启蒙乐队——盖恩。
　　演唱会刚结束，千莳就看到手机上几十个未接来电。
　　给她们解释完，靥苏：“酷，哪天挂几串羊肉串烧给我们尝尝？”
　　千莳：“......”
　　这样就养成了千莳随性的性子。
　　有次采访，就翘着腿，都快比头高了。
　　被问到为什么这么做，千莳笑：“舒服啊，要是我哪天觉得桑巴舒服，你说不定能一边看我回答问题，一边跳桑巴。”
　　这一幕被主流媒体连批了三天，还配上了蒂塔的对比图，乐迷倒是喜欢的很，在家里一个翘的比一个高。
　　再后来采访，千莳勉强做的端正，然后又被问到了。
　　其实是被靥苏和世羲教训了，但她肯定不会这么说。
　　“我换一个姿势，你们多三天的报道，这不是为你们好吗？”
　　世羲坐在电视前，叹口气。
　　靥苏喂给她一口水果：“没关系，社会会好好教育她的。至于我们，好好护着便是。大人毕竟是大人。”
　　口无遮拦、浮躁，她肆意成长，被人越捧越高。
　　在斯蒂芬打算“金盆洗手”前的最后一部片子中，血雾受邀，露脸给片子来了个开场。
　　一人被追捕，仓皇中打开一扇大门，里面火焰阵阵，每个人双手高举，形成一片人浪。
　　人群中央的舞台上，站了三个人。
　　千莳的声音，搭配快到极点的吉他声和鼓声，和空气摩擦着。
　　一米六的身高，甩起头来快而狠厉，杏仁儿般的大眼，眼尾微微吊起，里面有熊熊火光。
　　这一幕，在那年刷屏，被称为当时最难忘的影视画面之一。
　　自此，血雾名声大噪，几人推特粉丝数激增，开始筹办巡演。
　　每一次都在当地最大的体育馆。
　　看着足球场上站满人，周围一圈即使有座位，也没几个人坐着，有人拿着啤酒，还有人挥舞中国国旗。
　　一般，乐迷都会举喜爱乐队所在国家的国旗。
　　在金属里，国家、种族成了一个无足轻重的存在，来自各个地方的人汇集在一起，用身体冲撞，为音乐感动。
　　这也是，千莳能很快得到认可的原因之一。
　　站在这样大的舞台上，千莳挥挥手，他们就愿意喊破了喉咙，跟着伴奏唱歌；千莳再换个手势，他们可以压下所有激动，瞪圆了眼睛看着台上。
　　血雾乐队官网上的T恤供不应求，还在几个国家都开设了实体店铺，给乐迷打卡。
　　他们势不可挡，直到......
　　“砰——”
　　连续十二声枪声响在校园。
　　这下，千莳不是被各大媒体挂了三天，而是三个月。
　　以家长为首的一群人，强烈要求封杀血雾，但乐队的专辑购买量呈直线式上升。
　　盖恩乐队的主唱，玛丽莲·盖恩拍拍千莳：“好了，这个时代彻底是你的了。”
　　千莳突然醒悟。
　　自小就仰慕崇拜的人，原来是这么想的啊。
　　一提到金属乐，大众的反应都是奇装异服、疯疯癫癫、不是“正常人”听的音乐，千莳还一直觉得委屈无辜。
　　它有一种强大的凝聚力和煽动性，难道在她小时候，也是这样被带着走的吗？自己的精神也被操纵着，强行灌进一些奇奇怪怪的东西吗？
　　血雾的乐迷中，有近一半的未成年人，他们视她为神，她所能传递的就是这样负能量的东西吗？
　　如果这就是金属的新时代，那她宁可不要。
　　想为金属正名啊，想向那十二个孩子道歉。
　　事情发生的48小时内，她都没有合眼，终于顶不住睡了一会。
　　刚闭上眼，就看见三个一模一样的女人向自己走来。
　　和之前的梦境不一样，千莳不是参与者，而是旁观者，看那三个穿着红袍的女人合并成一个，来到伏案哭泣的女子身边，轻声诱惑着......
　　蒂塔从床上起身，丝织长袍睡衣水一般摇曳在脚踝边。
　　阳光洒进来刚刚好。
　　她围了围裙煎个蛋，再配点水果，用餐时拿起时尚杂志看。
　　奥斯卡颁奖第二天，她还算是比较悠闲，吃完早餐再飞去巴黎，准备明晚的疯马秀绰绰有余。
　　宋千莳走了，至此，疯狂的一年宣告结束。
　　虽然从小崇拜玛丽莲梦露，但她也没想过会真的登上大银幕。
　　约着要走的秀，和自己内衣品牌的新款早就把后面的日程排得满满当当，这次的《圣战》算是她最后一次放肆了吧。
　　三十年来，她一直冷静克己，知道下一步要干什么。
　　即使当年，从普通人一跃成为摇滚明星盖恩的女朋友，各路媒体都快在她身上安摄像头了，她都没有被拍到一次失态。
　　选择事业、结婚、离婚，她优雅的不像样子。
　　看着宋千莳的样子，她就想起自己年轻时候，也是一股往前冲的劲，喜欢就做到极致。
　　她也曾真心爱慕过盖恩，可惜，玩金属的人都是一个尿性，就算离了婚，她还有自己的事业，她也从盖恩身上得到了很多好处。
　　不结婚也罢，事业为重。
　　虽然是美国和瑞典的混血，但她一直长在美国，自小沉迷上个世纪的好莱坞盛况，对古典内衣更是钟爱。
　　和盖恩在一起的新闻，让她也吸引了时尚界的眼球，便趁机给它们提供了很多自己的舞娘照片，并借此通过一轮轮筛选，成为滑稽戏剧演员。
　　说白了，就是高端一点的脱衣舞娘。
　　她足够尊重自己的身体，在演出时搭配力图复原上个世纪的小配饰，如羽毛扇等，慢慢开起自己的表演专场。
　　巴黎的夜色已经无比撩人，走进疯马，你能看见更撩人的女人。
　　巨大的高脚香槟杯，里面卧着一个美人。
　　琥珀色的液体堪堪染湿一半身体。
　　她在其中旋转、嬉笑，腿轻轻一蹬，溅出几滴香槟，脚尖绷得极紧，神色却自若。
　　她借着杯沿撑起身子，在空中呈一个美丽的弓形，沾湿的双腿和腹部闪着光泽。
　　空气中的酒香渐渐晕染开来......
　　演出结束，蒂塔在后台裹着浴袍，抽空看了下手机。
　　宋千莳不愧是天生的热点人物，一打开手机铺天盖地是她的消息。
　　血雾关网，几套印了logo的T恤都成了绝版，被拍卖出五倍五倍往上加的价格。
　　这感觉，她好像还在身边。
　　有人敲门。
　　蒂塔把手机反扣在桌上。
　　让带了一束花，恭喜蒂塔“回归正常生活”。
　　蒂塔将这位贵族追求者引入休息室，走在他前面，蜂腰翘臀，即使被厚厚的浴袍裹着，也能感到下面棉花糖一般柔软的身子。
　　让：“和那位宋小姐一起拍戏，应该还蛮辛苦的吧。”
　　蒂塔突然停住了，转身，抬手将黑发往后拂一点，弯唇笑：“倒还好。”
　　蒂塔在休息室也摆了一套酒具，给让调了杯酒。
　　美酒美人，灯光都无比温柔，他还想多呆片刻。
　　她抿了口酒，红唇微动：“很晚了。”


第3章
　　已经进入中国境内。
　　千莳已经把一个梦来回做了四五次，不拍完戏，估计还要重复很多遍。
　　她堪堪掀起眼皮，眺望外边。
　　虽然什么都看不到，但还是感到莫名的安心感。
　　要回家了。
　　好像一个孩子，无论在外面犯了多少错，回到家被父母打一顿，还是家里的小宝贝。
　　这是她的地盘，遍地走的都是和她同根同源的人，终于不用再张牙舞爪、虚张声势。
　　巡美的那段时间，牢里蹲是家常便饭。
　　什么声音太大影响居民啊，粉丝太多影响治安啊，只要警察看她不爽，就能找到千万个理由带她走。
　　一开始还是懵的，后来都会自己提前打包好点东西，在警车上玩着手机被拉走。
　　最后拍拍人家的肩：“小哥，开车很帅哦。”
　　千莳在美国签了经纪人，是盖恩乐队一个公司的，这次下放了在中国的处理权。
　　世羲和靥苏正好在中国，千莳托她们帮自己物色个临时经纪人，虽然指望专心拍戏，但总会担心对这个体系不熟悉，说错什么或做错什么。
　　尤其是自己那一箩筐黑料。
　　在美国可以不在乎，毕竟粉丝能嚎，而且这些都算是自己主唱身份的镶边，但在中国白手起家，而且网友似乎很忌讳这些，桩桩件件都能被追着骂半天。
　　还好她是华夏第一个奥斯卡最佳女配提名，好歹不至于直接被封杀。
　　也不知道那经纪人要怎么处理，也是辛苦她了。
　　刚下飞机，打开提前下好的论坛，随便翻了两下，看到一个自己的名字，和白西悦，那个未来搭档并肩在一起。
　　看眼评论区。
　　嗯，很好，骂的很激烈。
　　回家的感觉不错，就是兄弟姐妹有点多，容易争执。
　　网络骂战至少比天天被带去局子、上法庭简单，千莳收好手机。
　　希望两个妈妈可以不要再记错时间。
　　她们根本就没来。
　　千莳旁边的行李堆成一个小山丘，左顾右盼。
　　“宋小姐。”
　　好久没被这么叫，千莳愣了一下才反应过来。
　　来的小姐姐高高瘦瘦、白白净净，带着个黑框眼镜，稍微自我介绍几句。
　　经纪人，戚祁英。
　　千莳噗嗤笑了。
　　祁英：“......”
　　千莳：“好可爱的名字啊，我可以叫你祁祁吗？”
　　祁英冷着脸：“比你大的女孩子叫姐，男孩子叫哥。”
　　千莳：“不会很见外吗？”
　　周围的人们，要么一边走一面笑着发语音，要么和接机的人抱在一起，温情万种。
　　只有她们俩，相对无言。
　　还是千莳先举手投降：“好好好，祁祁姐。”
　　祁英点点头，伸手要给千莳拎行李，一拎没拎动，差点被直接带到地上。
　　“瞧你那细胳膊细腿，还是算了吧，帮我拦辆车。”
　　千莳一手一个。
　　平时不发力还好，等到要用力的时候，才看得出她的肌肉，成型的明显的，带着凌厉的线条。
　　要想镇住那群平均身高直奔一米九的队员和乐迷，光靠两米的气场当然不够，穿背心就是为了凸显线条，那一握话筒就突出的两块肉，自带“敢乱来老娘一拳揍两个你”的气势。
　　千莳看祁英一直盯着自己看，得瑟：“我这可还没到充血状态呢，要是再严控一下饮食和健身量，说不定能冲IFBB（美国健美比赛）。”
　　祁英的脸更加冷：“你是要拍电影，上大银幕，不是健美比赛。”
　　“可是也实用啊！不然我俩一起看着几箱行李哭吗？哎！祁祁等等我！不是，祁祁姐啊......”
　　一路上，千莳趴在出租车窗户边，小嘴巴拉个不停。
　　网上提到千莳的新闻标题都带着“魔头”“撒旦”“超越世俗”这样的中二词汇。
　　靥苏给祁英的照片里，千莳穿着黑色背心，身材有女性的凹凸，也有男子的英气，负手看下面的乐迷冲撞在一起，近万人的死墙，踏起黄沙滚滚。
　　祁英怎么也想不到，这些能跟眼前“这玩意儿”联系在一起。
　　可能这就是演员的可塑性吧。
　　她勉强劝说自己。
　　决定从国内数一数二的经纪公司脱离出来单干，这是她接的第一个“艺人”。
　　从小到大，她都是规规矩矩，严格按照框架、标准长大，把其他杂念抛去，不允许有任何偏离计划的存在。
　　可同时，她又爱极了挑战和征服，等到终于带出一个收视女王，能“享福”，就毅然转向下一个人。
　　她在看千莳的照片时，就惊叹于这个女孩毫不掩饰的野心，和能在自己领域一骑绝尘的天赋、努力。
　　在这个讲究含蓄的国家，长大后，很多人连表现的机会都羞于争取，圈里不少人给自己营造“佛系”或是“极度努力”的人设，这样干干净净的野心、与之匹敌的能力实在难得。
　　就是未免太聒噪了些。
　　祁英打开手机，给渺渺发了信息：现在开始上班，速来。
　　这是千莳的未来助理。
　　之前寄给千莳的只是个剧本，还没经历成组环节，所以离正式拍戏还有一段时间。
　　本来这段时间是没有活动的，祁英只需要每天给她讲些规矩就好，所以和渺渺说定，开拍前一周再开始上班，现在......
　　千莳已经和司机大哥聊起来了。
　　送千莳到门口，祁英猝不及防被抱了满怀。
　　千莳拍拍祁英的肩：“往后的日子，可能要辛苦你了。”
　　祁英不习惯的退后几步：“那你少说几句话，言多必失。”
　　千莳点点头，要关上门，突然又拉开，祁英还好好站在门口。
　　千莳：“你是不习惯拥抱，不是不喜欢吧？”
　　祁英还没反应过来，千莳“耶”了一声，关上门。
　　从小到大接触到的男生太多，才格外珍惜软软糯糯的女孩子。
　　至于蒂塔......算了，她还是更喜欢中国的女孩儿。
　　这是世羲和靥苏留的房子，常年不住人，直到千莳要回来，才找人打扫了一番。
　　靥苏的父母都故去了，世羲那边......
　　她们总是打趣，说世羲是靥苏从山里背出来的小媳妇，所以父母都不在身边。
　　千莳一开始还觉得扯，直到世羲提到她们那边15岁基本上都成亲了的时候，她才相信。
　　对，不是“结婚”，是“成亲”。就像千莳喊靥苏是“妈”，喊世羲是“娘”。
　　世羲可能不是从山里背出来的，是从古代拽回来的。
　　总而言之，到了这，她还是一个人。
　　打开冰箱。
　　嗯，空的。
　　就算是不常做饭，千莳还是喜欢冰箱是满的，至少有一种自己不会被饿死的安心感。
　　打开手机搜搜附近的超市，千莳从行李中扒拉出一套健身的衣服，放在外面。
　　一开房门，差点把人小姑娘扇出去。
　　渺渺提前几分钟就站在千莳家门口了，就是一直在犹豫怎么进去。
　　今年刚大学毕业，学的是完全不搭嘎的广编专业，但还是在简历里突出了下自己对饭圈的了解。
　　其实就是个平平无奇的追星少女，目前的小墙头是电视剧收视女王白西悦，因为网上多个博主集体爆料王西悦要和宋千莳合作，正好千莳这边在招助理，料对上一点，她就冲了，没想到莫名其妙冲成功了。
　　世羲和靥苏不是看不出她的不熟练，只是按照千莳的性子，身边不能全是能人，管着管那，也需要有个需要教导的小白，让她充满英雄气概，自告奋勇给人家答疑解惑，学起来才更快。
　　而且毕竟是照料日常起居，选新人，没有背景，用起来也放心一点。
　　冲成功，眼看就能见到白西悦了，但渺渺越查千莳越害怕，蹲过快十次局子，上个三次法庭，身上还肩负着桩杀人案，那一身肌肉凶起来能把她丢出去吧，还有那些狂热粉丝。
　　要不去楼下走走再敲门？
　　渺渺还没来得及转身，就被门给砸了。
　　捂住额头，眼泪汪汪。
　　“对不起、对不起、对不起，我不知道你在门口。”
　　太丢脸了，眼泪根本止不住。
　　她渺渺哪有这么弱？
　　千莳看着这个才一米五出头的小姑年，穿得粉粉嫩嫩，却哭的凄凄惨惨，实在过意不去。
　　“你进来坐着，我去楼下给你买点药，好不好？”
　　这么温柔的声音吗？
　　渺渺悄咪咪抬起头：“啊，你的声音.......我还以为你说话也是那样嘎嘎嘎，《圣战》里都靠配音呢。”
　　千莳无奈一笑，把渺渺扶到屋内。
　　她说的应该是自己在唱歌时用的黑嗓，黑嗓和自然声是可以无缝转换的。
　　去药店挑了点药和绷带，千莳给渺渺包扎好了。
　　虽然被碰一下，顶多青紫一块，但毕竟是人家姑娘的脸，多重要啊，至于自己的.......
　　渺渺：“你的手法好熟练啊。”
　　“嗯，经常受伤嘛。”
　　没接斯蒂芬的电影前，血雾要火，全靠卖命来博眼球。
　　在livehouse里，什么灯管砸头，用链子抽自己，她全干过。
　　金属乐队里这么做的不少，但女生这样还挺少见的，也有不少带着奇奇怪怪癖好的人来围观。
　　不管怎么样，名声是打出去了。
　　渺渺这才注意到她额头临近发际线的地方，那一处淡白的伤疤。
　　“女孩子要照顾好自己啊。”渺渺忍不住。
　　千莳一屁股坐在她身边，把桌上的药收拾收拾：“你们是女孩子，我可不是。”
　　没有什么性别可以定义她。


第4章
　　渺渺终于明白千莳这句话是什么意思了。
　　千莳戴上帽子和口罩，带着渺渺去了一趟超市，除了买各种菜，还买了几个哑铃、弹力带、瑜伽垫等各色装备。
　　渺渺也就帮忙拎个菜，剩下的根本提不动。
　　回到家。
　　千莳：“会做饭吗？”
　　渺渺艰难：“......会。”
　　千莳就把厨房交给她，穿好健身服，打算先做几个热身，再开启今天的练臀训练。
　　几样交通工具颠来倒去，屁股都快坐成肉饼了。
　　渺渺出来想问问千莳的口味，能不能吃辣，就看见她一身是汗，随着下蹲动作不断调整呼吸的样子。
　　夕阳洒进来，照得那一身汗水闪闪发光；汗湿的碎发贴着脸，脸上带了些红晕，更显得那张鹅蛋小脸楚楚动人；不过，那双眼睛迸出的光芒，像是要直接把眼前的墙壁割开一个口子。
　　渺渺咽口唾沫。
　　看得出来，很辛苦，应该也没心情回答自己的问题。
　　她又悄悄缩回厨房，但还是忍不住偷看人家。
　　真好看啊。
　　手机里那几个健身app，她要是能坚持用下去，说不定也能练成这样。
　　瘦而不弱，曲线玲珑；性格也不错，有反差萌；一张电影脸，一颦一笑都是故事，三百六十度无死角；又是黑红体质，全自动虐粉......
　　天哪！新晋小墙头！
　　渺渺回过神来。
　　很好，给偶像炒的第一顿饭，就糊了。
　　呸！什么糊了，是爆了！
　　渺渺自我洗脑：“爆了爆了爆了......”
　　千莳闻见味道，探头，贼大声：“什么东西糊了？！”
　　渺渺：“......”
　　“没关系，我问的是你会不会做饭，没问你做的饭能不能吃。”千莳安慰渺渺，“就算这个青菜炒的有点......”
　　渺渺连忙：“不能说这个字的！玄学，你懂的。”
　　千莳点头：“我知道，前年我撕圣经的时候，几个人说要告我，结果还没准备几天，梵蒂冈那边就出事了。”
　　渺渺哽住。
　　连锅都黑了，千莳干脆叫了外卖一起吃，吃完再把她送出去。
　　渺渺：“怎么感觉我像是来蹭饭的，不是来工作的......”
　　千莳拍拍她：“放心，往后几天，特别是开拍后，会挺忙的，毕竟从我挺能惹麻烦的。”
　　回到屋子，千莳突然想起什么，给祁英发了条信息：祁祁姐，你不是给我注册了个微博账号吗？还没把密码给我呢。
　　祁英：这个号团队运营，你再弄个小号，记住，千万不要透露一点身份。
　　团队运营？
　　那如果能有幸收获几枚中国粉丝，也不能随心所欲和人家互动了？连撕b骂战都不能冲在前线了？
　　人生的乐趣突然减少了一半。
　　千莳：那我可以用推特随便发吗？
　　祁英：对了，你的推特密码也给我。团队运营。
　　......
　　出师不利。
　　千莳悔得肠子都青了，在沙发上气嘟嘟的来回滚了几下。
　　好了，现在人生乐趣彻底丧失。
　　有一天，舌灿莲花的她突然变成“早安”“晚安”和广告，应该能吓傻不少人吧。
　　千莳装作没看见这条消息，想了一个晚上，才说：我就是想来拍个电影就走人，没必要这样吧。
　　没过半个小时，门铃响了。
　　祁英提着热乎乎的糍粑和豆腐脑，还是冷着一张脸。
　　每天变着花样吃燕麦和吐司的千莳差点被感动哭。
　　“我还是希望，你把推特密码给我。”
　　千莳差点被呛到，连咳了几声，作势要去厨房拿杯子，想回避这个话题。
　　“我看到你说的，拍完这部就跑，但是你们血雾暂时解散三年，剩下的时间你要去做什么呢？既然来了，为什么不好好干？就算不用把目标放的太长远，万一火起来，你也可以试着上上综艺、拍拍广告。凭你的影响力，把国产的剧或综艺传得更远，不好吗？”
　　千莳慢慢摸回座位：“你这最后一句话，让我怎么反驳嘛。”
　　她已经在刻意撒娇了，祁英还是不为所动。
　　“在你们那里，可能你们摇滚明星的影响力更大一点，可是在我们这，一名好的偶像，也可以带动很多人。
　　你能放弃好莱坞的一切，跑到这里从头开始，不也是为了找到能成为正能量引领者的方式吗？”
　　祁英的眼睛一直看到她心里。
　　这是千莳第二次“投降”：“好好好，就按你说的做。你是心理学的学生吗？”
　　“大学时候辅修的心理学。”祁英扣扣桌子，“赶紧吃饭，要凉了。”
　　吃完饭，祁英给千莳科普一些小知识。
　　之前她带的新人，就算不是从正儿八经的影视类院校毕业、对这个行业有一定经验，那也是对娱乐圈有一定了解的，像千莳这样特立独行，爱咋咋地的还从未见过。
　　不过，具体的一些，也只有等千莳真的经历了才明白。
　　祁英只提醒了一点。穿衣。
　　“不要太紧，不要太露。”
　　千莳把带的衣服一件件给她过目了，只通过了一半。
　　“姐，这都什么年代了，怎么还是这些要求啊，不能进化一下吗？”
　　祁英找了几张女明星的私服照给千莳。
　　千莳翻了几张，吹了个口哨，高举平板：“姐，这个姑娘好看。”
　　祁英忍不住翻了个白眼：“这是你的新搭档，白西悦，你之前没查查她吗？”
　　千莳咳了一声，开始搜索她的名字。
　　还真没查过。
　　愿意接本子只单纯为了剧情，根本没在乎演对手戏的人是谁。
　　蒂塔偏美式复古，千莳像古代仕女，白西悦就是韩范十足。
　　韩国女团成员之一，曾经风头无两，限韩令后在中国发展，开始向演员进发，刚开始演技只是中等，但已经足够扭转观众对唱跳爱豆的偏见，然后连接了几个本子，演技越来越好。
　　搜王西悦的时候，千莳偶尔能看见自己的名字。
　　-请杀马特放过我家姐姐。
　　-虽然是路人，但我还是忍不住说一句，她们是要演美女与野兽吗？
　　一看配图，是自己甩头大风车时的截图，长发卷成个小旋风，眼歪嘴斜。
　　“我......”
　　这种情况下，谁都美不到哪里去好吧。
　　千莳悄咪咪把图保存下来，设置为表情包，一连给祁英发了十几个。
　　“杀马特攻击！”
　　祁英瞥她一眼：“你倒还能笑得出来。”
　　千莳耸肩：“哎，世界之大，处处不一样，唯有这脑残，说的话都差不多。有本事就站在我面前，真刀实枪打一架，我才敬他是条汉子。”
　　说着，滚到一边，撑着身子，接着看王西悦的美图。
　　蒂塔受到邀请，来自中国。请她办一场个人秀，地点是上海的酒馆。
　　她现在的身价、地位，自然不会去酒馆。
　　可是......
　　蒂塔点头。
　　那就去吧。还没去过中国呢，就当去玩玩。
　　在拍戏的时候，千莳就经常点麻辣烫、火锅之类的，还教全组人用筷子。
　　她不爱这些，尝过一点就拒绝了，其实是为了保持身材。
　　想到这些，舌尖似乎有能感受到那股味道。
　　这次，再勉为其难多吃几口吧。
　　刚开心没多久，情绪又低落下来。
　　做自己的内衣品牌，是在四五年前的音乐节上突然想定下来的，从着手开始，现在才出了一期，是在拍戏前期挤着时间紧赶慢赶出来的。
　　那时候只觉得才思泉涌，上市后反响极好，现在想做一期新的，却无从下手。
　　宋千莳的离开，好像带走了她所有的灵感。
　　蒂塔从躺椅上微坐起身，掐掉雪茄，准备去上节普拉提稍微锻炼一下，说不定能想到更好的。
　　就算前半生的几次转折、选择都和她有关，也不能这辈子就靠她了。
　　蒂塔心里清楚，千莳之所以这么着急回国，就是想“摆脱”自己。她们都是在事业方面极度高傲的，怎么会希望自己的节节上升其实是靠非自然的力量？
　　她想错了。
　　千莳是想彻底摆脱试试看，倒也没多少傲气，现在已经有点后悔了。
　　这几日闲暇，千莳都会捧着剧本看一看，划出自己的段落试图揣摩。
　　静坐了几日，连个屁都没揣摩出来。
　　脑海中连画面都是断裂的，字就是字而已。
　　千莳盯了半天，对渺渺：“这本子真的很不错。”
　　又是一部无名剧本，被直接寄到导演手中，备注，必须要有千莳。她就这么莫名其貌“带资进组”。
　　也正是因为导演本身的出名和本子的优秀，王西悦才选择将自己的第一部电影与千莳绑在一起。
　　先有梦境，后有剧本诞生，其字字璇玑，几乎更改不得。
　　蒂塔不是个会到处讲梦的人，千莳的梦也只写给了靥苏二人，难道是......还有什么人？
　　既能勘破他人梦境，又有足够的功力将其撰写出来。
　　千莳是坚定的无神主义者，什么怪力乱神统统靠边，站在万人中央，被高举着欢呼时，她自己就成了神。
　　至于这些影响了她的蒂塔小半人生的梦，她只归咎于脑电波的趋近反应。
　　哪天真没钱了，就拉着蒂塔一起去给那些科学家做研究，倒也不错。
　　千莳一看闹钟。
　　好家伙，走了半个小时的神。
　　她一抱脑袋，哀嚎一声。


第5章
　　左有国民度极高的收视女王坐镇，右有自回国来话题度就飙升的奥斯卡提名者，拍出来不论票房，还是口碑应该都有足够保证，年末拿去参国外的赛，有了宋千莳的名字，那些评委都会对它高看几眼。
　　所以，各项准备起来贼快，各方面配置都是冲着拿国际的奖项去的。
　　千莳还浑浑噩噩呢，就被突然告知要拾掇拾掇准备进组。
　　收白西悦美图是一回事，跟人家搭戏是另一回事。
　　上一部戏，搭档蒂塔，蒂塔也是半路出家，斯蒂芬还是老熟人，千莳能放开不少，这次......
　　而且网上都传白西悦是个“戏痴”，拍起来不要命似的，一旦搭档两三次接不上她，当场就敢摆脸子。
　　谁让人家是女明星里难得一个爆爆呢。
　　国民度口碑不错，核心粉丝群也足够庞大，氪金打榜能力甚至能把一些男星吊打。
　　千莳正躺在沙发上，指挥渺渺收拾行礼，门铃响了。
　　“我去开、我去开，一定是祁祁姐想我了！”
　　千莳张开双臂......
　　门外站了两人，她明明站在别人身后，但还是不容忽视，压低帽檐，带着口罩，浑身包裹的严严实实。
　　千莳像一只八爪鱼站在门口，尴尬的抱住自己：“渺渺，我怎么突然感觉有点冷。”
　　渺渺伸头一看，差点叫出声。
　　白西悦？
　　她在屋里把装备一层层卸去。
　　素颜，皮肤状态是真的好。人比照片上还要瘦两圈。
　　西悦笑：“你好！我刚一落地就问祁英姐要了你的地址，本来想先加你个微信，跟你说一声，但几个小时了，你都还没有通过，我呢，又实在忍不住，这才冒昧前来。”
　　千莳挠挠头：“啊，我在看剧本。”
　　真的只是“看”而已。
　　西悦当然不知道她指的什么，颇为满意：“是这样，我听罗导说，你是他直接定下的，并没有去试镜。
　　我呢，有个习惯，还是比较喜欢看一下搭档的试镜片段，了解一下她对角色的把握，这样才好搭戏嘛。”
　　她不会要现场来一段吧？
　　千莳默默躲到渺渺身后。
　　白西悦走时，十分安静。
　　气氛一度很诡异。
　　千莳觉得，她出了门就要给罗导吐槽自己，顺便争取换人。
　　猜对了。
　　西悦看着导演发来的劝说，气得差点想砸手机。
　　和千莳搭了几句，小姑娘记词很清楚。
　　嗯，没有感情的记词机器。
　　毕竟是最佳女配提名，可能是第一次见面就对戏太紧张了？
　　一瞬间，西悦脑中的闪过无数个理由，试图浇灭自己心中的熊熊怒火。
　　最后，她勉强挤出一抹微笑。
　　西悦眼中自己的微笑：算了吧、我累了、你好自为之。
　　千莳眼中：给老娘爬。
　　自己理亏，只能受着，千莳跟供大爷一样把西悦送走。
　　她突然感到明星不能随便下场内涵吐槽的好处了，要换成别人，估计她该准备准备接下来的隔空揭短大战了。
　　千莳看了下手机，先通过西悦的好友申请。
　　蒂塔发了个消息：我要到上海了，喝一杯吗？
　　千莳一跃而起，直接给祁英发了消息，然后立刻把手机关上。
　　知道祁英要开始叨叨，所以不如不看。
　　渺渺：“我陪你一起去吧。”
　　千莳摸摸她的头：“你看家就好。”
　　总不能让人小姑娘看见她和蒂塔，一睡睡个几天几夜吧。
　　咳，单纯是躺在一起睡觉啦。
　　为了表示心意，千莳抢了张蒂塔的演出票。
　　她还从没看过蒂塔的表演。
　　在美国时，脱衣舞看了不少，狭窄幽暗的房间，一群人叠在一起，烟雾缭绕间，几个穿着廉价的女子搔首弄姿。
　　有时候，给或请其他乐队暖场，演出结束后，一群人都会去那里把剩下的精力发散完毕。
　　鼻子吸进粉末，嘴巴吐出烟雾。
　　鼓掌、吹口哨。
　　在舞台上令人疯狂的音乐制造者，隐在目光后，也不过是一群十几、二十几的年轻人。
　　源源不断涌入的新鲜血液，给金属乐带来新生和活力，也带来迷茫和颓废。
　　千莳消耗精力不靠这些，她常去街上跑几圈，或趁健身房没关门做几个硬拉，再回去把神志不清的队员拖走。
　　舞台的灯光在暗与亮的一线之间，昏暗带来无边暧昧，又有几颗明亮得像她项上的珍珠。
　　蒂塔解开最后一粒扣子，滑入准备好的香槟杯。
　　她跪在杯子里，鞠起一捧酒液，让它顺着自己雪白的脖颈一路往下流淌。
　　她甩甩手，故意似的，一滴酒液落在千莳唇边。
　　千莳将它卷入口中。
　　醇香蔓延开来。
　　千莳微微暗了眸子。
　　蒂塔一挑眉，半卧在酒杯中。
　　千莳吧嗒吧嗒跑到后台找人家。
　　一进门：“蒂塔，我在旁边订了家酒店，我们快去！”
　　蒂塔：“......”
　　她一直是慢性子，慢悠悠摘下耳环，补个口红，再理理头发。
　　旁边的千莳已经快要急得烧起来了。
　　“我觉得我们可以换个角度想，如果梦境只代表我们遗落的才华呢？趁有机会，我们可以一起进去，把它拿出来。”
　　蒂塔：“嗯。”
　　然后，开始给自己摸身体乳。
　　酒店里，千莳默默挪过去，抱了一下蒂塔。
　　没忍住。
　　回来半个月多，她还是她见的第一个熟人呢。
　　蒂塔只拍拍她的后背：“睡吧。”
　　黑暗中。
　　一双眼睛瞪得大大的。
　　“蒂塔，你睡着了吗？”
　　枕边人轻轻哼一声。
　　千莳侧过身，撑着脸看蒂塔在黑暗中的轮廓。
　　几次一起睡觉，都是千莳先上床，蒂塔才开始卸妆、关灯，她还从未看见她素颜的样子。
　　千莳作势要去拿手机，蒂塔按住她：“不要。”
　　她缩回被子里，哄着：“好，不拿。那我们聊聊呗，这个梦启发我去拍电影，启发你什么了？”
　　蒂塔也侧过身，和千莳隔着黑暗对视：“内衣。”
　　“啊，是想给我的电影宣传一波吗？”
　　千莳忍不住笑出声。
　　上一个梦，梦见女巫。两人去拍了电影，蒂塔还抽空设计了套内衣，红打底，白色钩花纹，被开玩笑是《圣战》的联名款。
　　蒂塔：“可以啊，来做我的模特？”
　　“哇哦，我这么快就要有自己的金主爸爸啦。”
　　两人杂七杂八聊了点别的。
　　虽说合作过一次，但彼此间还是相敬如宾的状态。
　　和所有人想法一样，千莳和蒂塔是八竿子打不到一块的。尤其是蒂塔和盖恩之前的一段，让身为盖恩好朋友的千莳也蛮尴尬的。
　　名利场派对上的碰杯，本是她对她的告别，没想到，最先见到的人还是她。
　　“巧合”这种事，在很久以前就有了。
　　梦和《圣战》的关系，让她们一起缩在房间里，把做的几次梦摊开聊了一下。
　　蒂塔和千莳一样，要么不做梦，要么醒来之后就忘光了，只有三个梦记忆深刻。
　　将梦境发生的时间往前推一天，她们曾出现在同一个场合。
　　千莳感慨：“世界还真是小啊。”
　　蒂塔点点头，想说什么，但还是默默把嘴合上。
　　千莳看见了，既然人家不想说，也就没有勉强。
　　她正试图接受这理了快五张纸的线索。


第6章
　　12岁的宋千莳，旧金山某普通初中里的普通学生。
　　无聊日子中难得的一点乐趣，就是两个妈终于要回来了！
　　然而，迎接俩老人家的第一天，她就起晚了，随便换了件背心就走。
　　还指望能紧赶慢赶，在最后一秒迎接她们出来。
　　要是再迟到，靥苏肯定又要罚她了。
　　20岁的蒂塔·利布森，旧金山大学古典服装设计专业在读学生，空暇时间去旁边的奢侈内衣店做推销员。
　　从小痴迷古典内衣和好莱坞黄金年代的她，将一头金发染黑，在推特上晒了不少自己的写真，被盖恩“看中”，在网上聊了很久，今天，是他们面基的日子。
　　她要去机场接盖恩。
　　蒂塔穿了一身古典裙子，完全凸显自己盈盈一握的腰肢。那是她从很小的时候就穿束身衣，才得来的成果。
　　盖恩没穿什么很奇怪的衣服，就是压低帽檐，遮住化了浓妆的脸。
　　蒂塔正挽着人家的手臂，给他介绍一些好玩的地方，一个女孩子直接冲过来。
　　女孩子正忙着打电话，她还在一连崇敬的看着盖恩，两人都没来得及反应。
　　肩撞在一起。
　　两人被这股力冲撞着弹开时，整个机场震动了。
　　其实是整个旧金山。
　　那天的土地似乎格外活泼，就蹦跳了一下，一群人从各色建筑物中探出头，迷茫着，不知道要不要跑到安全地带。
　　大家保持这个姿势，屏息了快一分钟，才放下心，接着做手头上的事。
　　毕竟旧金山在地震带，大家也算是见多识广了吧。
　　蒂塔挽着盖恩继续往前走，千莳冲进靥苏和世羲的怀抱。
　　“妈！娘！刚才是地震了吧？吓死我了！”
　　靥苏温柔得拍拍她的头，世羲绕到她背后，把没捋好的衣角抚平。
　　世羲：“又起晚了是吧？”
　　千莳连忙蹭上去，笑得软软糯糯：“娘~”
　　带着各自要接的人把旧金山玩了一天，劳累之下，睡得格外早。
　　哒、哒、哒。
　　是高跟鞋冷静踩在地面上的声音，每一步的间隔都堪称完美。
　　远处，是谁压低声的啜泣。
　　千莳慢慢睁开眼。
　　总感觉那穿着护士服的女人极高。
　　长长的金发披散在肩上，头上斜压着一顶巨大的白帽子，帽子上画了个红色十字。
　　紧身的上衣和裤子，拉链拉的低，露出一道□□。
　　左手叉腰，随着走路时的腰臀摆动，右手指尖转动着一只针管。
　　乳白色的粘稠液体。
　　大门为她打开。
　　啜泣声越来越大。
　　女人双手上举，被拷在铁床上。
　　只穿一件白色长袖衬衫和肉色的薄丝袜，张大嘴，发出断断续续的哼唧声。
　　两个人，长着一模一样的脸。
　　微推针管，粗长的针头冒出一滴乳白。
　　护士小姐将药物径直推入心爱护士的手臂。
　　呼吸声开始急促。
　　双手被紧紧捆住，双腿屈起，身子在空中弓起。
　　铁床晃动出吱呀声。
　　额头开始冒出细密的汗珠，伸长的脖颈显得有一丝......
　　千莳突然坠了下去。
　　又是一个走廊。
　　破旧的墙壁上处处是鲜红涂鸦，像是......学校？
　　不知哪来的一束光正打在千莳脚下，远处是一片黑暗。
　　她感到脸上覆盖了什么东西，伸手摸去。
　　面具。
　　她一摸头顶就知道了。
　　是只兔子。
　　千莳摸索了半天，也没找到解下面具的方法。
　　哒、哒、哒。
　　黑暗处传来熟悉的声音。
　　“吱呀——”
　　一扇门开了。
　　“啪”的一声，一束灯光打在来人脚下。
　　也是一只兔子。
　　黑色的帽子上生出两只蕾丝兔耳，帽子大到遮住她的半张脸。
　　不过，发型有点眼熟。
　　她只披了件黑色袍子。
　　胸前两点向千莳的方向微微翘起。
　　千莳发誓，自己什么都没想，是身子自己往她那边走。
　　她也向自己走来。
　　对视。
　　然后伸出双臂，环绕住彼此。
　　场景再变。
　　躺在铁床上的人，变成千莳自己。
　　黑发的“同伴”穿着那身护士服，冲自己高举着针筒。
　　二人就这么看着彼此。
　　应该都认出来了吧。
　　千莳冲她挤眉弄眼，想让她先把自己放出来。
　　她把针筒丢掉，给千莳解链子。
　　啪、啪、啪。
　　这次的脚步声有点不一样。
　　是巨大的，每一脚下去，地面都在震动。
　　它有着普通人的上身，腿却有近三米长。上身纤细，下身肿胀。
　　它走起路来，像充气的玩偶，左右手臂摇晃着。
　　千莳大叫一声，从铁床上跳起来，手下意识四处摸寻，想找个武器防身。
　　没想到直接从黑暗中抽出一个细长的什物，冲怪物的腿部扫打过去。
　　抽完才发现，这是个话筒杆？
　　再看同伴，抽出了个巨大的羽毛扇，扇一扇就是漫天白色羽毛。
　　千莳：......？
　　幸好此时，千莳被强行喊醒。
　　她还是第一次见世羲一脸担忧的样子。
　　世羲摸摸她的额头，又问了些问题，最后：“你也真行，睡了快三天了，你知道吗。”
　　千莳：“我做了个梦。”
　　她明显感觉世羲和靥苏的神情有点僵硬。
　　从此，就开启了给她们汇报梦境的任务。
　　洗漱完毕，拖着拖鞋回书房。
　　三天没上网，不知道有什么新鲜事呢。
　　盖恩和神秘女子约会被拍。
　　好家伙，拍的真好，一个硕大的千莳就在他们身后呢。
　　盖恩。
　　千莳顺手检索了下他，点开了他的歌......
　　从书房窗子可以看到，两辆货车分别停在两栋房子门口，两户人家在不停从车上搬东西。
　　才搬来的人家。
　　千莳一听歌就根本停不下来，从小到大，她还没接触过这种类型的音乐呢。
　　所以门敲了半天，她才听见。
　　男孩本来都打算走了。
　　他递上一块蛋糕：“嗨，我是刚搬来的邻居，多多指教。”
　　千莳接过蛋糕，不好意思：“我刚刚在听歌没听见敲门声......”
　　她的目光被男孩穿的T恤吸引。
　　上面印了一个大大的“盖恩”。
　　“哇哦！盖恩乐队！你也是乐迷吗？”
　　又有个男孩走来，拎着一小篮水果，递给千莳：“我是住你们家后面的邻居，也是才搬来的。”
　　金属乐迷本来就少，没想到一碰碰俩，从那天起，三人算是形影不离，带着千莳一路听下去。
　　盖恩绯闻爆出一天不到，就在推特上晒出女友的照片，大方承认。
　　蒂塔推特粉丝数激增，拍的舞娘照片也被更多时尚界的人士浏览，找她约拍杂志封面的人开始派对。
　　蒂塔也睡了快三天，一起来就捣鼓羽毛扇。
　　没过半年，她就在盖恩牵头举办的公开聚会中，表演了羽毛扇舞，正式成为滑稽戏剧演员。
　　羽毛纯洁而轻盈，其掩映的女子肌肤，比它更加洁白。
　　在羽毛的间隙间，抖动手指，将覆盖娇躯的衣物一件件褪下，如
　　此让人抓耳挠腮。
　　二人复盘了一下梦境。
　　千莳惋惜：“我还没见过我戴那个面具的样子呢。”
　　蒂塔：“白色面具，用黑色线条勾勒出兔子的五官。”说着，向下打量一下千莳，“没穿衣服。”
　　“？？？”千莳试图挣扎一下，“连袍子都没有披吗？”
　　蒂塔：“放心，你那时候还没怎么发育。”
　　千莳更加生气了。


第7章
　　时间过得也快，一晃两年过去。
　　千莳三人组已经变成一身黑，加飘逸长发的学校风云人物。
　　在盖恩身边带来的曝光度，和自带的复古标签下，蒂塔的脱衣舞事业更加成熟，跟着盖恩满世界飞，举办个人秀。
　　终于，他们受邀参加一档脱口秀，又回到旧金山。
　　正是圣诞节前夕，两人都要回自己国家过节，和盖恩见面、要签名的事就落在千莳肩上。
　　世羲和靥苏也要跟着去看热闹。
　　这么多年下来，世羲还是一句英文都听不懂。
　　虽然听不懂，但气势还是在的。
　　检票人员叽里咕噜说了一大堆，她只冷冷的瞥了一眼人家。
　　身边还带了个炸着头发、穿着绣了不少乐队logo的马甲、把泡泡糖嚼出吃人架势的女儿。
　　他只敢向看上去比较好说话的靥苏求救。
　　好不容易进场，靥苏：“让你学一点你偏不学，我不在的话，看你怎么办。”
　　世羲完全变了个人似的，撒娇：“你怎么会不在呢？你去哪里我就去哪里呀。”
　　千莳一阵恶寒，快走几步，先坐在位置上。
　　她突然觉得，她们多出去逛逛是对自己的恩赐，不然早被恶心死。
　　每次出门亲一下也就罢了，天天说这些有的没的，千莳真心接受无能。
　　掌声过后，盖恩携蒂塔上场。
　　哇偶。
　　两年不见，她变了好多啊。
　　从小就注重身材保持，所以体型没什么大变化，变得是整个人的气质，在聚光灯下闪着光。
　　现在，她已经不再是去机场接人，随随便便就能被路人撞到的姑娘了。
　　千莳内心居然有一丝欣慰。
　　谈话间，不可避免聊到蒂塔的事业。
　　盖恩：“你想的话，可以让她去后台给你跳一段。”
　　主持人：“可是现场大家都想看啊！”
　　一片起哄声中，盖恩淡定：“那是付费的啊。不过，我经常有让她跳给我的朋友看。”
　　蒂塔垂下眼，微笑着，没流露一丝尴尬。
　　主持人又问了一些关于他们订婚的事宜，蒂塔总是等他说完，才不紧不慢补上一两句。
　　千莳突然不想听下去了，戴着耳机接着听歌。
　　等人走的差不多了，千莳就守在门口，等盖恩出现。
　　准备了三张纸，一张签一个吧。
　　先出来的是蒂塔，穿着高跟鞋，小腿肌肉绷紧的线条真是好看。
　　千莳身边的女孩子不少，一心用功读书的，走运动风的啦啦队员，还有派对女王，却从未见过蒂塔这样的人。
　　优雅知性。
　　千莳：“你先出来了？”
　　蒂塔注意到她，微摘墨镜致意：“里面空气不是很好。”
　　她看见千莳身上的盖恩logo：“你不会是来要签名的吧？”左右看看，“你的吉他呢？”
　　乐迷一般都让喜欢的乐手，在自己的乐器上签名，一般来说，学吉他的人更多，要签的吉他也多一些。
　　千莳小脸一红：“我、我是主唱不可以吗？”
　　一起沉迷盖恩的三人组里，一个学了鼓，一个在学吉他，就千莳还在摸鱼。
　　蒂塔耸耸肩，夹了根雪茄晃晃：“不介意吧？”
　　说着，点燃吸一口，吐出缈缈烟雾。
　　她的眼神在烟雾中有些迷离，冲千莳招手：“要我签名吗？我只给你签哦。”
　　千莳递笔的时候，两人手指轻轻触碰。
　　蒂塔只挑了一张签名。
　　千莳认真：“你很喜欢他吗？可我觉得他不是很尊重你，你要不要再考虑一下。”
　　蒂塔把纸笔还给千莳：“小姑娘知道的倒挺多嘛。我们已经要订婚了。”
　　“......酷，那恭喜了。”
　　正巧盖恩出来，才缓解了这一尴尬。
　　盖恩见了千莳，还怔了一下。
　　金属乐迷本来就少，亚洲面孔更是难得。
　　这次的梦，做成了一个连续剧。
　　穿着小圆摆婚纱的新娘，独自一人抱着捧花，在走在长长的“路”上。
　　地面像是由蓝色玻璃打造而成，地上用白色蜡烛摆了两排，画出新娘要走的方向。
　　黑色婚纱，黑色捧花，白色面具。
　　耳边是熟悉的婚礼进行曲，没有风的地方，蜡烛火光摇曳出各种造型。
　　千莳穿着一身传教士的衣服，从左右肩分别泻下两条长长的白色带子。
　　光头，戴墨镜，脖子上挂着的粗大十字架，闪着银光。
　　她站在摆了几根蜡烛的桌子后，等新娘走来。
　　这一走，走了快三年啊。
　　那段时间，千莳每天都要给靥苏汇报，新娘向自己前进了几根蜡烛。
　　从脱口秀回来第二天，千莳就在油管上翻出黑嗓教学，按照视频上说的，对着厕所的拐角处，扎个马步，练习自己的共鸣。
　　吓得靥苏连夜带着世羲走了。
　　她们人走了，订了一个月的报纸还没送完。
　　为了保证邮箱不被堵起来，千莳还要每天帮她们取报纸，顺便浏览下有什么新闻。
　　盖恩、蒂塔订婚完成。
　　蒂塔超大戒指。
　　有多大？
　　千莳瞥了眼桌上的鸡蛋。
　　有这么大吗？
　　无聊。
　　然后狠狠咬了口鸡蛋，差点把自己噎死。
　　这姑娘，不听劝，早晚自找苦吃，救不了啊。
　　千莳把这天的报纸，夹上蒂塔的签名，统统压在床板底下，专心学起黑嗓。
　　借着盖恩这股东风，蒂塔已经和疯马签了合约，成为首席舞娘。
　　连上层人士，都不惜一掷千金，来看她的演出。
　　一个主要在美国，一个开始常驻巴黎，两人能相处的时间越来越少。
　　蒂塔自然知道，他身边的女孩子多如牛毛，他又是出了名的来者不拒，自己无论怎么嫉妒、生气都没有用，干脆一头扎进事业。
　　借助巴黎这个大舞台，她结识更多时尚、设计界人士，登上《花花公子》封面，开创个人网站。
　　每晚，那位新娘都在走啊走啊，但似乎一直走不到尽头。
　　两年后，盖恩向她正式求婚，她要求思考一段时间。
　　同年，千莳三人组成乐队，起名“血雾”，开始试图写歌。
　　梦终于变了。
　　新娘走着走着，身后突然多出四五个人。
　　他们穿着黑色袍子，从头到脚遮了个严实。
　　千莳终于从桌子后走出来，带了两个穿着一样传道士服的人。
　　双方越走越近、越走越近......
　　新娘突然开始扭起来，一边晃，一边拉开婚纱的拉链，露出雪一般的肌肤。
　　千莳身后二人，一个掏出吉他，一个拍着手鼓，千莳扎个马步，举起话筒......
　　聊到这，两人都要笑疯了。
　　蒂塔好笑归好笑，但还是十分克制：“那时候我就在想，对面那个光头是谁啊，怎么这么搞笑。”
　　千莳上气不接下气：“唉哟，你把我吓一大跳好嘛！结婚就好好结婚，走了两年不说，还说脱就脱。”
　　这一场battle，持续了一年。
　　新娘天天扭，千莳天天唱。
　　对千莳倒是件好事。
　　梦里的调子和歌词，是她听了几千首歌都没听过的，一起床就跟默写似的，紧赶慢赶赶出来，再给队员看。
　　每次都会迎来两个大拇指。
　　第一次试水，他们拍了个小视频传到网上，还寄给本地livehouse的负责人一份。
　　负责人要求再多听几首，他们当即拖家带口、拎着几样乐器冲过去，给人家现场演奏。
　　听得他频频点头，当场敲定这支乐队。
　　几支乐队有排班，每次轮到血雾，千莳都卯足了劲，又唱又跳，还附带一些危险的小杂技。
　　同时，还拜托同学在后面给他们的现场拍视频。
　　一条条视频传下来，浏览、点赞量不停创新高。
　　一年后，血雾已经成为当地小有名气的乐队，几家livehouse抢着要人。
　　蒂塔终于考虑完毕，答应了盖恩的请求，举行了盛大的婚礼。
　　被媒体称为“最不可能在一起的两个人在一起了”。
　　他们的婚姻只持续了一年，在这一年内，蒂塔几乎没见过几次丈夫。
　　再怎么专心工作，都无法忽略的难过。
　　斯蒂芬·林奇，好莱坞中堪称神奇的导演。
　　不说他的片子部部都是经典，他本人就是狂人的金属迷，在每部片子中都或多或少保留了一定金属成分。
　　他曾邀请盖恩演唱一部电影的片尾曲，二人结缘，连带着和蒂塔也熟悉了不少。
　　他特意约盖恩、蒂塔、经纪人在旧金山的livehouse见面，说是非常喜欢一个乐队，想要引见一下。
　　盖恩没来。
　　两人偷偷看眼蒂塔的神色。
　　蒂塔这样的人肯定不会自愿来这里，应该是想来碰碰，看能不能遇上盖恩。
　　嗯，忍得住，那就好办。
　　这是蒂塔第三次见到千莳。
　　离最后一次见面，前前后后已经隔了四年时间。
　　蒂塔已经嫁为人妇，比当年更加沉淀、优雅，而千莳......
　　她穿着宽大的T恤出场，冲着台下挥挥手，笑得还挺灿烂的。
　　第一声鼓点响起时，她完全变了神情。
　　带着愤怒和要摧毁一切的神色。
　　握话筒的手很紧，每次甩动，话筒后长长的线就在地上高高弹起。
　　两三首歌过去，她单手脱掉T恤。
　　年轻健美的身体在光下，镀了个小金边。
　　站在愤怒的人群中，蒂塔动也不动，仰着长长的脖颈，目光不停追随着女孩儿。
　　盖恩更偏向黑暗本身，不可捉摸、深邃、自带污秽，那千莳就是黑暗中的一抹亮光。
　　蒂塔曾经以为，这种风格的音乐，培养的都是像盖恩这样的人，他的一切就是那个世界的法则，所以她对他的行径无从指责。
　　千莳的眼睛，却是琉璃一般纯净。
　　像一根导线，传导、接纳音乐里的种种情绪，和音乐同在，但她仍是她自己。
　　“......可我觉得他不是很尊重你......”
　　这是千莳四年前对她说的话。
　　蒂塔挤出人群，点燃一支雪茄，冷静：我们离婚吧。


第8章
　　签公司，意味着他们能走上更广阔的平台，在mv拍摄、音效融合等方面有更加专业的人士指导。
　　而且还是和盖恩一个公司。
　　刚签完合约，斯蒂芬的邀约就来了。
　　新电影不是主打暗黑风，而是动作为主，这次还有两三分钟的露脸机会。
　　那年，他们18岁，这成了最好的成年礼。
　　蒂塔那边也是出乎意料。
　　本来下定决心分手，是打算好自此放弃盖恩所能带来的一切资源和曝光，全靠自己单打独斗，没想到她的举动反而让自己更有话题度。
　　恢复单身后，献殷勤的人不少，其中不乏各界大佬。
　　各大秀场向她抛出橄榄枝，她在同年维密开场上，在半透明的屏风后，表演了一场香艳的脱衣舞。
　　踢开盖恩的那一蹬，让蒂塔正式窜进上流社会，和首席设计师畅谈，几乎每个牌子的新款都会给她送一件，还有穿上特别定制款，和模特一起走T台的机会。
　　蒂塔换了一栋房子，还特地腾出一个屋子，改装后放自己的红底鞋。
　　“蒂塔”，已经是复古、性感和美的代言词，一切活动皆以请到她为荣幸之一。
　　千莳那边，电影的大获成功，带着这支乐队飘洋过海，影响力以美国为起点，向各个金属大国扩散。
　　幸亏梦里的新娘一扭扭了一年，千莳的囤货还是不少的。
　　血雾趁热打铁，推出专辑，mv制作也在血腥黑暗之余，添加了变脸等中国元素，在金属老炮们吃饱了的胃上划了个口子。
　　一年不到，经纪人直接拍板，要带他们巡美。
　　美国比不得中国大，但是订完路线计划后，千莳才知道，这一趟要差不多三年。
　　一开始，经纪人也谨慎，只给他们联系了小一点的场馆，没想到抢票人数爆满，把软件卡得差点瘫痪，网上黄牛把票价炒上了天。
　　世羲不懂英文，就派靥苏出马，在电脑前蹲点抢票，想去看女儿的第一次大型现场。
　　结果，给靥苏卡的难得爆了句粗口。
　　千莳本来想着，白天在城市里逛逛，晚上唱唱歌，小日子别提多滋润了，结果因为城与城之间间距太大，一大半时间都花在赶路上，入目都是荒凉，差点没给她看吐了。
　　第一次演出。
　　三人站在帷幕后，听着外面整齐划一喊着血雾的名字。
　　鼓手：“千莳，你别抖了。”
　　千莳回怼：“你没抖吗？”
　　鼓手：“我这是提前体验一下双踩的力度。”
　　这鼓都用了两三年了，现在才开始体验？
　　千莳翻了个白眼。
　　毕竟和livehouse的规模天差地别，还有公司安排的人在摄像，要弄一个演唱会全记录，三个人都可以用“紧张尿了”来形容。
　　时间一到，帷幕刷的落下。
　　看见三人摆的略显中二的开场姿势，台下欢呼的浪潮一浪高过一浪。
　　千莳只做了个噤声的手势，瞬间鸦雀无声。
　　鼓起，吉他起。
　　不少人脱了上衣，在中间预留出的一小块空地上彼此冲撞。
　　近千双手臂高举着，比出金属礼的手势。
　　千莳在台上看的，都快热泪盈眶。
　　不论过了几年，每次站在台上，都是一股力量荡漾。
　　唯一的区别，就是他们越发熟练，和观众的互动更多，也会玩很多小把戏。
　　和前辈乐队学习，他们也把火搬到了台上，提前和当地部门协商，带着近十辆装满各色烟火的货车浩浩荡荡来，炸开当地的夜色。
　　和盖恩取取火方面的经，再诉说一下仰慕之情，毕竟是启蒙乐队，地位不可撼动，盖恩和千莳的关系也越来越好。
　　第一次蹲局子，还是盖恩来接的她。
　　“家常便饭啦，想吃什么？我带你去。”
　　他揉揉她的头发。
　　他一直把她当孩子看，宠的很，什么都愿意教。
　　也的确是孩子，金属乐的传承、生生不息，不就是要靠他们嘛。
　　一起去看脱衣舞，盖恩在烟雾缭绕中搂住她的肩膀：“女人如衣服，兄弟如手足。”
　　千莳嘻嘻哈哈的，也反手搂上去。
　　千莳22岁，美巡圆满结束，二专发布，销量再创新高，在挪威、瑞士等相对排外的国家都名列前三。
　　下一步，他们就要开始准备准备，开始欧巡了。
　　贝森山中学，一个学生枪杀11名师生，最后自己饮弹自尽。
　　他的家里摆了血雾的专辑，搜索引擎的最新记录都是血雾在各地的演唱会记录。
　　他的手腕上还纹了千莳的名字。
　　血雾的乐迷。
　　事情一出，用“各界震动”来形容也不为过。
　　彼时，他们仨还在电子乐音乐节上庆祝美巡成功。
　　至于为什么在电子乐......
　　“介绍一下，这位是我女朋友。”
　　千莳和鼓手：“......”
　　这几年来，几人几乎形影不离，哪冒出来的女朋友？
　　吉他将两人拉到一边：“你们也知道，咱这几年行程赶，在一个城市待得超不过三天，前呼后拥的女孩子又是......”他咳一声，“这是我在网上认识的妹子，刚面过基，觉得不错，拉来给你们看看。”
　　选在音乐节见面，也是因为不想弄得太过正式，而且小姑娘很喜欢电子乐。
　　和好朋友见面，把关系招呼一声，接着就可以陪女朋友狂欢了。
　　小算盘打得还真是如意。
　　千莳恨不得给他两拳，但看到站在不远处的女生，还是默默收回手。
　　罢了，给人家留点面子。
　　吉他拍拍他们：“方法已经告诉你们了，你们也要加油啊，到时候一去欧洲，也是没个三四年拿不下来的。”
　　千莳给了他一个中指，一回头，鼓手也在捣鼓手机。
　　好家伙，现在已经开始注册了。
　　千莳抢过手机，往帐篷区那边跑：“你怎么这么着急呢？和我一起尽享自由时光不好吗！”
　　虽然是被诓来的，但来都来了，感受下电子乐的洗礼也没啥。
　　手机在手里连震。
　　千莳递给他，嘟囔：“什么时候这么忙了？有什么大事嘛。”
　　“应该是什么新闻......”
　　鼓手说着说着没声了，死盯着手机。
　　千莳好奇的凑过去。
　　两人如同被施了魔法，定在原地。
　　嘀——嘀——
　　他们正站在帐篷区的入口处，不少人开着车，要去里面把帐篷等设施搭好，被堵得严严实实。
　　女神在身边，让本想表现得很有耐心，但眼看后面的车慢慢多起来，也忍不住稍微催促一下。
　　蒂塔：“停车。”
　　让一时没反应过来。
　　她指指呆若木鸡的千莳：“我朋友好像遇到什么问题了。”
　　她看到了那则新闻。
　　怎么可能看不到。各大媒体，各个版块，什么娱乐、社会啊，都在报道这次的事件。
　　抨击音乐、抨击乐队，正义的网友已经摆好键盘，开始肆无忌惮输出自己的想法.
　　关上车门，她向她走去。
　　也不知道能帮到什么，但就是......还是想伸个手试试。
　　“宋小姐。”
　　千莳茫然抬头，向声源地方望去。
　　蒂塔在她小时候就见过她，那时候就觉得，她是个小大人，看人、说话有自己的想法。
　　因为心理够强大，能摒弃外在一切，一门心思向自己感兴趣的地方飞奔，所以一直坚定、无所畏惧。
　　现在，她畏惧了。
　　一瞬间变回孩子。
　　千莳往后一个踉跄，蒂塔一把拉住她的手腕。
　　“打电话给经纪人，他会有经验的。这事，你没有触犯法律，要面对的，是社会各界的质疑，这段时间，会有很多媒体试图采访你，你们一定要商量好对策。”
　　从小时候迷上黄金时代的好莱坞，学着梦露等人的优雅灵动开始，她还从未这么快说过话。
　　可惜，千莳一个字都没听进去，小嘴一撇。
　　“我、我想找妈妈。”
　　蒂塔拍着她的背。
　　哭吧。
　　除了音乐，那孩子还玩过什么游戏？看过什么电影？
　　绝大多数人都把目光放在金属乐上，尚未调查完毕，就开始无情抨击。
　　很多音乐人说，血雾能做成这样，体现了音乐领域对国籍的无限包容。
　　可一旦出了事，谁也不会放过这排除异己的最好机会。
　　一支外国乐队能有这样的成就，已经足以让很多人忌惮，现在又有未成年人犯下这种事，血雾在很长一段时间都会成为一个靶子。
　　只能挨打，不能出声。
　　“千莳！我找你们好久！”
　　吉他从远处跑过来，三个人抱在一起。
　　蒂塔默默回车上坐着。
　　“我有点累了，回去吧。”
　　“有些人会鲁莽地问，我们是否认为去听歌就会杀人，答案是否定的。
　　大家看完汽车广告就会买车吗？不会。但少数人会。
　　如果血雾可以宣传仇恨、暴力、死亡，我也可以说：我们会抗争到底。”
　　刚打开电视，就看到这种无脑宣言。
　　靥苏把电视啪的关上。
　　世羲端着饭菜，从千莳房中走出来：“烧退了，今天吃的也多了。”
　　两人开始大眼瞪小眼。
　　手机、电脑、电视、报纸，甚至大街上，和外界联通的一切，都充满恶意。
　　世羲看得懂“宋千莳”三个字，不用猜，都知道他们在说些什么。
　　过了一会，靥苏站起来：“我去拖地。”
　　世羲：“那我去擦门。”
　　至此，血雾成员皆未曾露面，做任何解释，只是统一换上黑色头像。
　　倒是盖恩发了条推特。
　　“于是，大家忘了白宫绯闻，忘了总统在国外扔炸弹。因为血雾唱金属，所以他们就是坏蛋。
　　总统和血雾的影响哪个大？没人说：‘也许是总统影响的’。”
　　蒂塔点了赞。
　　不少人带着猎奇心理，跑去听他们的歌，随便纹上乐队或成员的名字，就在大街上乱晃。
　　乐迷也集体改成黑色头像，在网上吵得热气腾腾，线下约架也是此起彼伏。


第9章
　　发烧迷迷糊糊其间，千莳第三次做梦。
　　这次，千莳没有被迫做出任何奇怪的举动，只是在旁边看着。
　　荆棘丛生的草地上，一个婴儿诞生。
　　母亲说她是天使，圣母也曾满心怜爱的抱着她，在她额头落下圣洁一吻。
　　父亲说她是恶魔之子，神要杀她，自我保护已经成了她的潜意识。
　　她能带来地狱，也能带人去天堂。
　　她被放逐到黑暗尽头，手指一打，便是一簇火光。
　　然后，一个穿着长长白袍的女子降临在她身边，说自己是天使，是来拯救她的。
　　可她却看到那位天使的身上沾满鲜血，生生变成红袍，恢复巫女的样子......
　　明明不是当事人，却能感受那个女子的心境变化，手上好像跟着她，也抚摸过迷惘女孩子的肌肤。
　　千莳平复心情，一般都靠想别的事。
　　于是......
　　哇，这白衣女子降临的样子好像一只巨大的降落伞啊。
　　只是在心里想想，居然就这么说出来了，回响在空荡荡的黑暗。
　　身边有人噗嗤一声笑出来。
　　这里还有别人？还是它也是自己梦境的一部分？
　　千莳还想往旁边摸去，身子一抖，生生把自己叫醒了。
　　一个月不到，她已经把这个梦做了十几遍了。
　　怎么，这是寓意自己要以死谢罪吗？
　　千莳兴致缺缺的撕开新收的信件。
　　里面应该有不少是骂自己的，说来也奇怪，看到这些，千莳心里还好受些。
　　此时就体现出了，各国的思想差异。
　　其他两个人休整一段时间，已经完全调整过来，每天盯专辑销量，成了乐趣。
　　前些天，千莳还跟他们吵了一架。
　　这么多年的第一次。
　　本来兴致、审美相投，创作道路也几乎一帆风顺的他们，都没怎么红过脸。
　　这次，千莳主张推掉欧巡，给彼此一个缓冲和成长的空间。
　　他们觉得没必要，乐队还没完全站稳脚跟，要趁热打铁。
　　最后不欢而散。
　　千莳第三次叹气。
　　好累。
　　就希望身边有个人陪着，那人的话也不要太多。
　　两个妈负责鼓励她勇往直前，那个人就帮她规避风险、规划未来。
　　啧，怎么说的像是个保姆。
　　千莳还在想这想那，就被眼前的东西惊到了。
　　难得不是来骂她的，这是来请她拍电影的。
　　斯蒂芬还坚持着不喜欢写电子邮件。
　　他一直觉得，只有手写的信，才能让收信方感受到诚意。
　　这次和信一起寄过来，还有一本厚厚的本子。
　　他要她演的，不是一个露面两三分钟的气氛组甲乙丙，而是要跟全场的女配。
　　千莳：......
　　她怀疑之前发烧的人是斯蒂芬老爷子，还把脑子烧坏了。
　　再一看女主，蒂塔·利布森。
　　千莳：？？？啧。
　　但还是好奇的翻了下剧本，看看是什么神奇的故事。
　　刚看到第一句，她的脑子就一片空白。
　　中间跳着翻了几页，然后直接看结尾。
　　一模一样。
　　千莳人都傻了。
　　坐在去洛杉矶的飞机，人还是傻的。
　　和老爷子碰了一面。
　　老爷子说，要等蒂塔一起，看看她们搭戏的情况，在考虑要不要给她们找专门的老师辅导一下。
　　剧本寄到他手上，点名了只要千莳和蒂塔，如果不行，就销毁。
　　斯蒂芬在好莱坞“横行”几十年，名利双收，一把年纪了，要什么都有，最最惜才。
　　这样好的本子，要是销毁了，岂不可惜。
　　所以他宁可投入大量人力财力，就当是晚年生活的消遣吧。
　　没想到，千莳和蒂塔一接触，那化学反应，蹭蹭直飙。
　　斯蒂芬一时入迷，没喊停，她们就一直演了下去。
　　震惊：“你们这么快就把台词记下来了？”
　　千莳随口：“是啊，梦里都在背呢。”
　　蒂塔颔首：“真巧，我也是在梦里背的。”
　　斯蒂芬自然没深想她们话中的意思，人家现在已经欣喜若狂了。
　　还是千莳，敲开蒂塔的房门，探进个小脑袋：“嗨！蒂塔。”
　　再举起手中的塔罗牌晃晃：“我会占卜哦，要不要试一试？”
　　其实，是跟着网上十分钟速成。
　　蒂塔把她让进来，纤腰摆动着。
　　在宾馆中，她还穿着高跟鞋，在厚厚的地毯上走得极稳。
　　蒂塔：“塔罗牌就不用了，你还会什么？”
　　问得好！
　　千莳眼睛一亮：“我会解梦！你最近有梦见什么吗？”
　　蒂塔莞尔：“刚才说了，背词呢。”
　　千莳是肯定不会带什么纸笔的，问蒂塔借了几张，都是仿羊皮纸，写得她鸡皮疙瘩都快起来了。
　　回忆到一半，千莳试图把重任交给蒂塔：“蒂塔......”
　　蒂塔微抬眸子，手上还是不停。
　　她正忙着调酒，一干器皿摆了一串。
　　千莳：“额，我想问你，还有什么忘记说的吗？我们说好了，在这个阶段，不藏秘密的。”
　　蒂塔摇头，捏了一片柠檬放进杯子，再递给千莳。
　　她们要整理的是两人有意无意遇见的节点，但她没告诉千莳，自己曾去看了她的livehouse，并决定离婚。
　　千莳：“还是白天呢，这就喝酒了？”
　　蒂塔一举杯子：“放心吧，不会醉的。”
　　虽然很难承认，但这次拍戏势如破竹，老爷子嘴都要咧到天上。
　　当两人的接触变成了拥抱之类的大面积，梦就会更加清晰。
　　所以两人收工回去睡觉前，总会拥抱一下。
　　斯蒂芬之所以被称为神奇，除了他的导演事业，还有他这个人。
　　就算一把年纪了，还会经常上网冲浪，年轻人的梗一抓一个准。
　　他总说，要多看看，才能跟得上一代代人的需要。
　　这次拍摄的太过顺利，他没忍住，发了条推特，附带了蒂塔和千莳的照片。
　　一石千层浪，那群终于骂累了的人重新攒了一股劲，跑到老爷子推特底下，叫嚣着要求换人。
　　千莳：“要不还是换人吧？我怕对大家有什么影响。”
　　“怕什么？有什么影响？”斯蒂芬吹胡子瞪眼，“说到底也是我的问题，太对不住你，害得你又被......”
　　没过多久，梵蒂冈爆出丑闻。
　　不少“正义人士”调转键盘，换了一片海域指点江山。
　　“......直到现在，我还是觉得不可思议。”
　　对面的人半晌没有反应。
　　蒂塔摸索着，帮她掖好被子，打个哈欠，翻身睡觉。
　　早就困了，陪千莳聊到现在，没想到这个小没良心的，自己先睡了。
　　啪嗒。
　　电视机开了。
　　电流声滋滋。
　　课堂上，一个学生坐在最后一排，戴着帽子睡觉。
　　剩下的，都正襟危坐，听老师讲课。
　　头顶的吊灯忽明忽暗，像是被什么东西干涉着。
　　朗朗书声中，一个女子赤脚走进来。
　　谁也没有看见她。
　　她在教室中走了一圈，抚过每一位学生的头顶。
　　电视上，男人抽烟，就有一名学生掏出烟，冲来制止的老师，挑衅的吐出烟雾。
　　电视画面切换着，一个教室的学生都开始做出不同的举动。
　　啪。
　　灯灭了。
　　那戴帽子的学生睡眼惺忪抬起头，和老师一起，目瞪口呆的目送同学们一个个走出教室。
　　眼神涣散，四肢僵硬，像是被什么东西操纵。
　　她悄悄跟在他们身后。
　　他们来到那间放电视的屋子，电视前，站着方才的女子。
　　他们一个个跪坐在地上，盯着电视机里的画面，那学生也有模有样的跪下。
　　什么荒谬的举动她都能跟着做，膜拜也一定跪的离女子最近。
　　她成了她的亲信。
　　最后，学生砸掉了电视机，毁了女子，拯救所有学生。
　　女子扭曲着消失前，学生扑上去，紧紧抱住她，和她一起离开了。
　　千莳砸吧砸吧嘴，伸着一条腿，往旁边一搭。
　　幸好蒂塔早就起来，委屈委屈，去旁边的健身房练些小型器械。
　　为了保证身材，她每天坚持锻炼，但总会保证不会大汗淋漓。
　　听见开门声，千莳从床上撑起身体，打个哈欠：“好饿哦。”
　　蒂塔举起随便买的早餐。
　　已经化好妆，头发卷起的弧度完美无瑕。
　　千莳炸着头发，“呼”了一声，重新倒在床上。
　　蒂塔见怪不怪，拿了本杂志，边吃饭边看。
　　小拇指翘着，脊背挺得笔直。
　　千莳洗漱完毕，拖拖拉拉坐在蒂塔面前，直接拿片面包啃。
　　蒂塔：“这次终于有感情线了。好故事。”
　　千莳嘿嘿一笑。
　　而且，搭档还是个好看的女孩子哦，就是凶了一点。
　　千莳好不容易收回痴汉笑，回归正题：“咱昨天不是把梦都看了一遍嘛，我们是局外人，根本影响不到什么，根本没办法探究。所以，我有个大胆的提议。
　　既然我们要同时入睡，才能进入梦境，那有一个人不醒来呢？她一直留在梦里，是不是不用肢体接触，另一个人一做梦就能回去呢？”
　　千莳拿面包的时候，格外小心的避开蒂塔的手。
　　“吃饱喝足容易困，一会我们就试一试？”
　　她们又开了一间房，两人拥抱过后分开睡。
　　千莳调了闹钟，整点被喊醒时，蒂塔还在梦中。
　　千莳深吸一口气，吞下准备好的安眠片。
　　没想到，会为了这件事用到它。
　　要是让世羲和靥苏知道自己这样乱来，准扒了她的皮。
　　药效不错，千莳再次进入梦乡。
　　一片漆黑，意识还在。
　　这是哪？
　　千莳喊一声：“蒂塔？”
　　“嗯，我在。”
　　不知从哪里来的一声，光明随之而来。
　　又回到了方才的场景。
　　几个小时前才看过一次，再加上小计划成功的喜悦，千莳攀谈起来：“我是不是超厉害？”
　　黑暗那一边沉默片刻：“嗯。”
　　“我们可以边看边聊天啊！之前干嘛傻乎乎盯着故事看。对了，蒂塔，这像不像我们一起看电影？”千莳嘟嘴，“现在想想，我看电影怎么都是和那两个人，都没人邀请我一起看。我的人生也太无趣了吧！”
　　初高中的时候，一群小姑娘打扮的漂漂亮亮去派对，一个接一个完成人生中的“大事”，千莳还在livehouse玩命。
　　长大后，也不过是人性使然，没什么浪漫的情节。
　　但要是变成像靥苏和世羲的你侬我侬，她也是接受不了的。
　　黑暗那边：“我请你啊。”
　　千莳知道，对方不过是客套一下，就聪明的没有接话。
　　过了半晌，蒂塔又问：“想好看什么了？就今天。”
　　千莳心中一动：“这我哪能想得起来，凭空捏造吗？”
　　蒂塔：“那行吧，我来定。”
　　千莳：“......”


第10章
　　一直没怎么看手机，这一看，好家伙，渺渺和祁英给她连环进攻。
　　千莳：我去进修演技了，让渺渺带好行李，我会准时到的。
　　她不打算回去了。
　　和蒂塔讲好，这段时间由自己沉睡，换她有足够的时间在梦里取材，完成新品设计。
　　蒂塔走来：“怎么还在玩手机？赶紧看完电影，找个地方吃午饭吧。”
　　她已经打包好随身物品，等吃完饭，回来带上就可以走了。
　　千莳：“这么急吗？好不容易来一趟......”
　　她以为自己只是简单的挽留，其实是瞪着一双狗狗眼，委屈巴巴看着人家，就差哭唧唧了。
　　蒂塔点头：“为了你后面的拍摄，我把一些工作提前了，要早点赶回去。”
　　两人在中国都不算多么家喻户晓，所以出门就带个口罩就好了。
　　然而，蒂塔一身复古小裙子，穿着高跟鞋走出名媛出门的气场，还披着缀满羽毛的披肩；千莳把牛仔裤穿出凹凸有致，就算加厚了，也能裹出诱人翘臀。
　　两人一路吸引目光，所穿所戴皆是不菲，应该是哪家的小姐吧。
　　她们拐进了地铁站。
　　路人：......
　　这是千莳坚持的，按照她的原话，是能让蒂塔在最短的时间，感受最浓郁的国家特色。
　　蒂塔本来想都不想就要拒绝，千莳又使出那个眼神：“你不想来感受一下我的国家吗？”
　　幸好，工作日过了高峰期，地铁上只有寥寥几人。
　　千莳指着地图要教蒂塔认字。
　　蒂塔拒绝：“不，我不会的语言念起来，很不优雅。”
　　“没有没有，你就是优雅本身嘛。”
　　嘀嘀嘀——
　　地铁门叫嚣着关上，飞驰起来。
　　千莳默默坐直身子。
　　放肆了。
　　怎么就撒起娇来了呢？
　　她掏出手机随便看看。
　　旁边突然传来奇奇怪怪的语言。
　　千莳：“你在干嘛？”
　　“你刚刚不就是这么教的吗？”
　　“你！你！少赖我哦！跟我学，牙齿抵住舌尖，像这样......”
　　白齿、红舌，就是好看。
　　两个人像傻子一样对着对方。
　　蒂塔的小鼻子微微皱起。
　　嗯，有点可爱。
　　下了地铁，二人又恢复炸街气势。
　　一个是内敛优雅的复古女王，一个是狂放不羁的摇滚小妞。
　　一起去看了动画片。
　　要找一部英文的、时间有刚刚好的，只剩下这一部了。
　　基本上都是家长带着小朋友来看。
　　一个铁血硬汉怎么受得了这些！
　　蒂塔：“既然是弥补童年遗憾，看些小孩子看的，不好吗？”
　　结果最入戏的还是千莳。
　　散场了，千莳还拉着蒂塔：“他们怎么可以这么对它？呜呜呜，它太可怜了。”
　　蒂塔摸摸她的头。
　　千莳带她吃火锅。
　　蒂塔拒绝三连。
　　千莳又又又来：“都来这里了，还不尝试一下......”
　　“我只要清汤里的蔬菜。清汤！”
　　于是，没味。
　　千莳贴心递上自己调的蘸料。
　　面对着油汪汪的一片，蒂塔颤抖的伸出手。
　　“好吃吗？”
　　点头，但还是接着吃没调料的。
　　啧啧啧，要身材管理的就是不一样啊。
　　千莳大快朵颐。
　　像她就不怎么要紧，偶尔吃点，多加几组有氧就好了。
　　蒂塔走了，千莳接着续住了几天。
　　是她住过的房间，房里还留存着淡淡的香水味。
　　除了内衣，蒂塔还痴迷于调配各种东西，什么酒啊，香水啊，都出自自己之手。
　　还有做饭，她也喜欢自己搭配。
　　至于千莳......
　　她瘫在床上，给白西悦的超话签完到，收些美图，就点起了外卖。
　　美滋滋哟。
　　今天接触过了，晚上就可以美美做梦啦。
　　如果不被喊醒，梦可以做很久，但千莳还没试过一睡睡十几天的，所以打算提前多吃点东西，补充□□力。
　　其实，她就是馋了。
　　白西悦和导演交涉无果，只能再去找千莳，想趁自己拍广告的空闲时间，给她补补课。
　　网上传言是真的，白西悦背景雄厚，是典型的“不好好干就回家继承万贯家财”，混迹娱乐圈全凭一份热爱。
　　敲门。没人。
　　发信息。不回。
　　白西悦深吸一口气，给她打个电话，还被挂断了？
　　大姐，我百忙之中抽出时间教你，就是为了让你不要气死我啊！
　　千莳那时候正在看电影，所以挂电话挂的理直气壮。
　　直到下午一个人时有点无聊，才想起来回白西悦一个电话。
　　白西悦正在拍摄，是助理帮忙接的电话。
　　“告诉白小姐一声啊，我这边不用太担心，我已经找到灵感啦！”
　　助理模仿着千莳的语气，转告给白西悦。
　　还从没见过她这么生气。
　　就算是有背景，每次的试镜，她还是只靠自己的实力。
　　这次机会，是她不顾同公司的面子，从金以宸手上“抢”来的。
　　金以宸，正儿八经戏剧学院毕业，刚出道时就靠一部大IP剧红透半边天，cp粉一度很耐打，从剧里角色追到现实中。
　　合作对象是当红小生，她本人没多大固粉的能耐，一般都靠cp粉帮她在各大平台怒刷存在感，和他捆绑在一起，给她带来短暂的高曝光。
　　白西悦的底牌是粉丝和路人盘，因为太过于注重戏本身，本子好就冲，拍完就撤，大家都是简单的同事关系；而金以宸相反，左右逢源，加上在内娱待的时间比白西悦长的优势，关系网基本上能覆盖全部数得上名的导演、演员。
　　金以宸也很看重这次的电影，提前就给罗导那边通了气，试镜到最后，只剩下她和白西悦。
　　西悦面对前辈，一点没手软。
　　电视剧和电影是质的飞跃，已经拿了电视剧的最高奖项，她早就野心勃勃，准备往电影节进军。
　　自然比不上宋千莳好命，一拍戏就是收割无数国际大奖的电影。
　　宋千莳怎么能懂这次机会的可贵。
　　这边，白西悦休息片刻，继续杂志拍摄，在每个微笑的间隙，一想起千莳就怒火中烧，已经在心里骂了无数遍。
　　每拍完一张，她都要求看下监视器，保证满意，时不时就要重来一张，一直折腾到夜深。
　　那边，宋千莳看着手机里一天就多到爆炸的内存，犹豫着要不要删几张照片。
　　血雾三人组有个小群，吉他给他们拍挑选的婚礼场地、婚房，鼓手天天晒学习打卡，就千莳沉迷美色不可自拔。
　　吉他：你干啥呢？
　　千莳就发了十几张，之前存的大旋风照片。
　　吉他、鼓手：哈哈哈哈哈
　　哈个屁，两个小傻子。
　　千莳打个哈欠，睡觉。
　　第一场梦，是两人同时进入梦乡，后面就是千莳守在黑暗中，等蒂塔喊自己的名字。
　　千莳：“你把手头上的事处理完了，有空就多睡睡觉，我一个人太无聊了。”
　　虽然和蒂塔呆在一起，两人也没什么要说的，但至少能感觉到另一个人的存在，多点安心。
　　终于知道那些等主人回家的阿猫阿狗是什么样的心情了。
　　每天都能重温梦境，她的灵感恢复过来，表演欲越来越爆棚。
　　这下，白西悦不得心服口服！
　　千莳叉腰大笑，整个空间都回荡着奇异的笑声。
　　换班了！换班了！
　　千莳从梦里醒来，浑身软绵绵的，肌肉都快退化了。
　　看着变得不甚清晰的腹肌，千莳有点想哭。
　　天哪，这要补多久的运动才能补回来啊。
　　千莳去退房的时候，前台小姐看到她，明显松了一口气。
　　之前，她续住的时候，就交代了这十几天都不许打扰，自己也从未踏出房门一步，他们都不知道她在里面干些什么玩意。
　　睡多了起床，自带一份慵懒。
　　千莳也没以前那样急吼吼，还去蒂塔之前的面包房，买了一样的食物，慢条斯理的吃。
　　顺便处理一下积攒了十几天的信息。
　　果然还是那么几个人。
　　千莳都感觉祁英、白西悦和渺渺才是自己真的亲人和朋友吧，这一天几十条信息，附带几通未接来电的，比他们上心的多。
　　其实，真正放在心里的人，就是无条件的信任，可以很久很久没有联系，但总会在对方有困难的时候，第一时间出现在她身边。
　　至于那三人......
　　显然是觉得千莳不可靠，生怕她跑路了。
　　千莳咽下最后一口面包，拍拍手。
　　走咯！
　　因为人生地不熟，祁英直接在机场等千莳，再开车带她前往拍摄地点。
　　祁英和渺渺都带着眼镜，找人不如千莳快，还没看见她呢，就被一个熊抱。
　　“哎呦喂，可想死你们了。”
　　祁英仔细确定千莳没有胡吃海塞、身材走形，才勉强放下心来。
　　渺渺：“白小姐刚去找你，你就撤了，可把她气坏了。”
　　千莳缩缩脖子：“她气了这么些天，应该差不多了吧。”
　　祁英：“西悦她脾气不太好，但人还是不错的，有什么话都明说，不会暗地里使些小绊子，能跟她合作，也算是幸运。”
　　千莳查过，白西悦是被祁英带出来的艺人，虽然祁英因为自己的抱负离开公司，但和西悦还算是朋友。
　　都是体面人啊，真好。
　　她还记得奥斯卡颁奖前的小脱口秀上，主持人说：“我们知道生活中最重要的事，是爱情、友情和家庭。如果人们不拥有这些，那他们基本都混到娱乐圈来了。”
　　都是同事，没必要真情实感嘛。
　　她看着窗外的风景，沉默着。
　　不同的娱乐体系，塑造出不同的明星。
　　就像无垠宇宙中的星系，互不干扰，只吸引有同样磁场的目光。
　　每一个能在忙碌的世人心里留下哪怕一点痕迹的明星，都是费尽千辛万苦才走上来的。
　　横插一脚的千莳，已经做好了被生活敲打的准备。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　白西悦的保姆车已经停在宾馆外面。
　　渺渺拿完房卡，小声：“白小姐就住在你对面。”
　　千莳怕行李滚轮在地上的声音太大，直接拎着走，健步如飞。
　　锻炼了、锻炼了。
　　在房里擦把汗，门就响了。
　　千莳：“哎呦，我头好痛。”
　　是白西悦助理的声音：“白老师请您一起吃饭。”
　　千莳刚踏进房间。
　　白西悦背对着她，披散的长发被拢到前肩，颈子细长，透着一股少女的稚幼。
　　淡妆素颜像是未成年的少女，爱豆浓妆媚而不俗。
　　她回头看千莳一眼，千莳都快忘记她凶巴巴的样子。
　　她换了个人似的。
　　目光看似呆滞，但眨眼间都带了狡黠和探究。
　　剧本里学生的样子。
　　就知道自己不是来好好吃饭的。
　　千莳敛了嬉皮笑脸，眸子也幽深不少，带着看破一切、索然无味。
　　她路过桌子，手指在桌面上轻点几下，在座位前做了个无实物表演，摘下兜帽。
　　西悦跪行到她身边，为她拉开椅子，伏在千莳膝上。
　　千莳像对待宠物一般，一下下抚摸着她的长发。
　　西悦轻声：“你从哪里来？又要如何去往他处？”
　　千莳猛地挑起她的下巴，看进她的眼底。
　　少女的眼神还是呆滞的，一幅被人操纵的样子。
　　西悦：“怎么了，主人？”
　　千莳松手，深深叹口气：“傀儡罢了。”
　　过了片刻。
　　房间里还是鸦雀无声。
　　美食在前吃不到不说，千莳僵硬着腿不敢动，生怕惹大小姐不高兴。
　　西悦还伏在她的膝上，不起身，也不接着往下演。
　　埋着头，看不出悲喜。
　　千莳又等了一会：“白老师，不演咱就吃饭了哈，饿了。”
　　西悦慢腾腾起身：“你先吃吧，我再去看看本子。”
　　明明做了足够的功课，也对着镜子一遍遍练习到自己满意，但面对着千莳，她还是感到了接不上感情的困窘。
　　这就是大佬吗？
　　平时轻易不出手，一旦认真就要一鸣惊人。
　　拿过奥斯卡提名的人就是不一样，之前做题词机器，还次次躲着她，估计就是看出她演技上的不足，不愿意见吧。
　　真是可笑。
　　她自己还发信息给罗导，吐槽人家。
　　点的好菜都放在千莳那边，西悦面前只有几片菜叶子。
　　啧啧啧。
　　千莳冲着西悦：“每次就吃这么点，还不吃饭吗？身体是本钱。”
　　西悦不言。
　　西悦之前搭档的基本上都是当红小生，被称为“男神收割机”，颜值是上去了，但演技就算比她好，也是能追得上的那种。
　　再加上粉丝一口一个彩虹皮，她渐渐开始恃才傲物。
　　千莳还比她小一岁，年纪轻轻就到了这样的火候......
　　千莳本来是不打算管她的，但毕竟自己的才华都是做个梦就来，而人家要努力这么久，还是有点于心不忍。
　　“你知道一名好演员的基本要求是什么吗？”
　　西悦这才微转过头。
　　“是拎得清现实和故事。该演戏的时候就完全带入、好好演，但也不能忘记自己的本性。只有这样，演戏时才不会带入自己的小习惯，才能实现剧抛，演什么像什么。”
　　千莳撑着脑袋，心一横：“现在是休息时间，你就是你自己，那个凶巴巴的白西悦，还不快来吃饭？”
　　“你、你说谁凶？信不信我揍你？”
　　“哎呦哟，打人了打人了，我可是你的好搭档啊。”
　　西悦慢腾腾坐回来，举起筷子，吞下一口水煮青菜。
　　千莳提溜了一口酸辣粉，满足的“哈”一声。
　　香气弥漫在空中。
　　西悦：“好演员的另一个基本素养，就是为了角色献身，你怎么还吃这么多？我给你准备了清水，可以过一下水再吃。”
　　千莳喝口汤，幸福地眯起眼睛：“你有你的减肥法，我有我的，就不劳您操心了哈。主要是这几天太辛苦了，得补回来。”
　　西悦：“你不是才回中国嘛，这么快就忙起来了？”
　　“见朋友。”
　　千莳不再多说。
　　收到千莳的求救信号，祁英和渺渺一直猫腰在角落里，随时准备“救人”。
　　当然，千莳本来只向渺渺求救，但渺渺自己也怕，非要拉上祁英一起。
　　祁英：“回去吧，她不会吃什么亏的。”
　　眼看她就要把西悦收服了，该发求救信号的应该是西悦吧。
　　酒足饭饱不睡觉，岂不是枉为人？
　　更何况吃过孤独的苦，千莳也不太想把蒂塔往那一丢丢十几个小时。
　　刚上床，就收到西悦的信息：来研读剧本吗？
　　千莳连忙：不了不了。
　　“蒂塔~蒂塔~我来啦！”
　　没人？
　　没人来接她，千莳又陷入一片黑暗。
　　过了半晌，才听见同伴的回应，二人再一次坐在“电影院”里。
　　千莳：“你听见我喊你了吗？是声音有延时吗？”
　　隔空被人拍了拍，递来一块土司。
　　裹了牛奶和鸡蛋，煎至两面金黄，在黑暗中散发着香味。
　　千莳：？？？
　　这怎么还能外带零食呢？
　　“我烤的。刚刚你喊我的时候，我还在煎，就没回你。”
　　按蒂塔说，那一片黑暗，其实是想象的空间，只要是脑中想要的东西，都能凭空出现。
　　于是，她就是开始做饭、浇花、健身的快乐生涯。
　　一点也不孤独寂寞。
　　想到自己面对黑暗发了十几天的呆，千莳像是被人塞了一嘴的柠檬。
　　蒂塔：“当时，你就没想什么吗？”
　　千莳点头：“想了啊。我想，好无聊啊。”
　　蒂塔无奈的笑笑。
　　在梦里吃的东西，都不能加到现实的身体，千莳张大嘴，啊呜一口。
　　星星眼：“好好吃！”
　　蒂塔再递给她一杯酒：“别噎着了。”
　　千莳的厨艺，虽然不像渺渺那样，炒啥啥糊，但也只是在“能吃”的水平线上徘徊，剩下两人更是不用说了，想吃点好吃的全靠下馆子。
　　千莳：“这么好的厨艺，不学中国菜可惜了。”
　　蒂塔：“我不会。”
　　“你可以试着想一下菜谱，然后照着做嘛，天赋不能浪费啊。”千莳不看故事，冲着一片黑暗，两眼冒光，“我想喝罗宋汤，喝一口都会觉得暖暖的、很幸福。”
　　午觉起来，千莳和西悦去拍定妆照。
　　她们都提前说了各方面数据，已经按照身材给她们准备好了衣服，就差服装、发型全上，来一个完整版的了。
　　终于和一直网聊的罗导等人见了面，千莳客客气气打招呼，一点都不敢放肆。
　　还想在这里撑足三年呢，面对大人物，还是乖一点吧。
　　初次见面，分外尴尬。
　　加上西悦之前打的小报告，罗导心里还是很没底的。
　　正坐在那化妆呢，西悦突然：“宋老师，我们可不可以......”
　　突然变成“老师”，千莳很不习惯，心中警铃大作。
　　“不可以。”
　　一定要坚定。
　　剧组其他人对千莳保持观望态度，西悦倒是一改往日，在千莳拍定妆照的时候，还跟拍摄老师凑在一起，紧盯显示器。
　　拍摄老师：“好！换个动作。”
　　西悦：“不行，再来一条。”
　　千莳无辜：“老师说可以过了啊。”
　　西悦直起身：“我说不行，你这只手，再往下放一点点，对！就是那！”
　　只往下移动了一两厘米啊！
　　罢了。
　　胳膊拗不过大腿。
　　西悦每次拍完都会看一眼的习惯，业内都知道。
　　她的审美极好，眼光又毒得很，哪怕是细微的修改，也能呈现出完全不一样的效果。
　　但还没见过她对别人的作品这么上心，脸都快凑近去了。
　　拍摄老师默默再往旁边挪挪，给她发挥的空间。
　　西悦在拍的时候，千莳已经溜出去跟其他演员玩了。
　　是要演学生，找的都是20岁左右的演员，和千莳同龄的几个还在上大学。
　　有个姑娘自我介绍时候，就说自己是金以宸的学妹。
　　金以宸是谁？
　　千莳故意忽略了这个问题，抓其他的重点。
　　她耸肩：“我就没上大学啊，18岁高中毕业，就接着在事业的道路上一路狂飙。”
　　顺便调戏一两句：“小姐姐，这么在乎学历的话，我就申请几个看看，半工半读也挺好的嘛。”
　　在那边，上大学并没有明确的标准，比如一定要高中毕业无缝对接，可以体验几年生活，对未来有足够规划再进行选择。
　　鼓手选的是“金属乐研究”，别提多爽了。
　　前几天他刚交了论文，跟老师在盖恩乐队的某段旋律表达的主旨上有分歧，直接问了乐队，电话都没挂，回来跟老师说：“老师，他说了，就是为了表现打破桎梏，不信您可以跟他聊聊。”
　　老师：“......”
　　他在群里分享的时候，两人笑成一团。
　　吉他：收敛一点啊，大哥，太张狂了。
　　鼓手委屈：千莳，我有吗？
　　千莳：还好、还好。吉他在提出把婚礼上的祝祷改成咱们的歌的时候，他就赢了。
　　大家都是差不多的背景，就千莳神奇一点，都凑在一起听她讲讲故事。
　　正其乐融融呢，白西悦从里面出来，昂着头环视一圈，点个名字：“该你进去了。”
　　几人连忙散开，装作很忙的样子，就千莳一个人站在原地，和白西悦对视着。
　　西悦刚一偏头，要说什么，千莳立马跟着那小姑娘就往房间里挤。
　　“我来帮你、我来帮你！”


第12章
　　晚上那顿，千莳吃的蛮少，腾出肚子为一会的卷腹做准备。
　　总不能刚做两个就哇哇吐吧。
　　白西悦注意到了，嘴上没说什么，却派助理出去买点吃的。
　　千莳应该是喜欢中午点的外卖，晚上的饭菜不太合胃口吧。
　　站在门口刚准备敲门，就听见......
　　“啊！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　“草！”
　　最后一声，西悦挑眉。
　　宾馆隔音有点差哈。
　　应该是在锻炼吧。
　　看上去毫不费力，都是背后的努力堆砌起来的成功。
　　西悦把要敲门的手放下，回到自己房间，对助理：“还有肚子吃东西吗？这些都还没动过。”
　　半个多月不运动，这一趟下来，畅快淋漓。
　　千莳勉强支撑起身子，洗了把澡回来，就瘫在床上。
　　没想到，迎接她的，真的是罗宋汤。
　　黑暗中，蒂塔递给她一口锅。
　　胡萝卜丁、洋葱，还有肥瘦相间的超大牛肉块，和西红柿缠绵在一起。
　　千莳深吸一口气，瞬间，什么疲惫都消散了。
　　心里欢喜，却忍不住落下泪来。
　　砸在碗里。
　　千莳：“其实，12岁之前的我，过的浑浑噩噩，每天都觉得自己很差劲......”
　　有了足够的自理能力，靥苏带着世羲去南欧那一块玩，一去去了大半年，她在家里胡吃海塞，胖了二三十斤。
　　都说小孩子是天使，但他们也可以无比恶毒。
　　突出的体型，加上身为学校屈指可数的亚洲人，千莳被安上各种外号，被排挤在各种活动之外。
　　然后，就开始减肥。
　　大早上饿着肚子跑步，把自己跑哭过。
　　暗下决心，这辈子，不论怎么样，都不会让自己饿着。
　　减肥成功，正好小学毕业，她央求靥苏，一家子搬去旧金山，重新开始生活。
　　这段经历，她还从未讲给任何人听。
　　采访时，被问到12岁之前的生活，她都淡淡带过去：“就是个普通人，没什么好说的。”
　　“不是普通人。”蒂塔突然说，声音里不是同情，是欣赏，“还是个孩子，就能把想要的事情都做到，已经很不容易了。”
　　很累很累的时候，能有人给自己做饭，听自己絮叨，真是好啊。
　　千莳“唔”一声，喝了一大口汤。
　　蒂塔：“呀，我还没给你勺子呢。”
　　千莳嘿嘿一笑。
　　听到闹铃响起，千莳正要起身离去。
　　蒂塔：“今天想吃什么呢？”
　　千莳想了想：“吐司吧，双倍芝士！”
　　蒂塔笑：“你这胃，怎么还一天中式，一天西式？”她正色，“开机快乐。”
　　是蛮快乐的。
　　有千莳的，基本上都是一条过，就算要多来几遍，多半都不是千莳的问题。
　　罗导每次都会提前讲戏，讲着讲着，两人熟悉一点。
　　千莳也会提一点意见。
　　毕竟，她见到的是视频版，他们看到的是文字版，画面感还是不一样的。
　　渺渺都惊呆了。
　　这还是当时那个没有感情的背词机器吗？
　　现在，她已经舍弃了其他墙头，一心一意搞千莳，端茶倒水殷勤的很。
　　千莳：“你傻啊，这么积极干什么？没看到别人家助理基本上都是听吩咐的吗？”
　　至于为什么说“基本上”，组里毕竟还有一位大小姐，她家的不得全程待命嘛。
　　渺渺一笑：“我不累，还要水吗？”
　　还是要谢谢她，千莳多跑了两趟厕所。
　　千莳演技在线，西悦进步飞快，整个剧组在她们的带动下，都洋溢着一种积极向上的学习氛围。
　　那边在调设备，罗导在这边给两人讲戏。
　　戏不是按顺序排的，现在正好到最后，千莳即将消散，西悦要将她抱住。
　　罗导：“你们抱一个，我看看。”
　　“......不要那么见外，离得近一点啊。”他有点看不下去，“西悦，你脸红什么？都搭档过那么多男演员了，
　　“我......”
　　西悦咬着牙，扑了上去，差点把千莳撞得一个踉跄。
　　这段视频，在网上火了。
　　一段路透，播放量近10万，论坛、微博等各大讨论区联动，光微博上就有十几个营销号发布。
　　那天正好要拍几个大场面，招了一群群演，人一多，场面略混乱，几边同时进行，应该是偷偷拍的。
　　一个路透，所有涉及这套服装、发型的场景都不能再用，偏偏那场拥抱是这套的最后一场。
　　重、重拍？
　　千莳知道的第一反应，就是对不起蒂塔。
　　从模模糊糊的视频看，西悦极其热情的抱住千莳，千莳好不容易稳住身形，还带着一点......嫌弃？
　　营销号文案导向一致——惊！白西悦是这样的人？说什么专注拍戏，其实就是趁此占同事便宜？
　　下面粉丝控评：
　　-都是女生，什么叫占便宜？关系好一点，搂搂抱抱很正常啊。
　　-剧情需要吧，请营销号睁眼看看，导演在旁边呢。
　　白西悦路人盘是好，但总有其他女星家的粉丝看她不顺眼。
　　-怎么了？未经允许就抱别人，怎么就不算占便宜了？没见到那个小姐姐一脸不情愿吗？
　　-可以随便抱同性吗？万一是同性恋，不也是骚扰吗？
　　路人：嗯？
　　竟然有一点点配。
　　不论是娱乐圈双A，还是傲娇富家小姐，配上不羁浪子，都是那么的......
　　剪刀手们行动了。
　　国内也能找到一点千莳的舞台和采访，白西悦也演过一部剧，在里面就是追寻音乐梦想的小可爱。
　　或是，当金属配上韩国女团舞。
　　啥、啥玩意？
　　自己的歌配上白西悦几年前的爱豆舞台。
　　不是她想看的，那是一打开app就给自己的推荐。
　　一看，一小时之内的浏览、点赞量已经破万。
　　评论区激情洋溢：一直都是blcp霸占榜首，现在终于轮到我们崛起了吗！“千娇白媚”冲啊！
　　千莳：......
　　事情的发展就是那么奇奇怪怪。
　　本来，一段路透造成的损失不可估量，一开机，每天支出的费用都在噌噌噌往上涨。
　　罗导对这部片子寄予极大期望，一切都往最好的来，现在想重拍一些，制片人差点打人。
　　但，明明走高端、内涵的电影，一夜间得到无数期待，“千娇白媚”cp已经在cp榜扎根。
　　这样大的手笔，真是不怕被查到之后撕破脸，除非......已经撕破脸了。
　　西悦立刻想到金以宸。
　　路透，是向最终没选她的导演宣泄怨气，而文案，就是想黑她一次。
　　可这视频，真是失算了。
　　罗导管的严，也就那天可以找人混进去拍一张，她只能用这个视频。
　　西悦叩开罗导的房门，与他聊了一段时间，再把千莳喊起来。
　　两人拍了一组照片。
　　西悦把手搭在千莳肩上，凑过来。
　　千莳往后一缩头：“你干嘛？”
　　罗导：“暧昧！暧昧！靠的近一点哈。”
　　连夜p图、成立官微。
　　第二天八点，《淤泥》官微发布海报。
　　其中一张，西悦跪在千莳面前，千莳微弯腰，给她戴上电线编制的后冠。
　　之前的电视剧里，西悦一直是一个“泼辣女友”的形象，独立、自我，在舞台上、颁奖典礼上，都是举着奖杯的女强人，难得见她一幅心悦臣服的神情，跪在别人面前。
　　红气养人，再加上优渥家境给的底气，她像一只无法被驯服的小野猫，在剧里一个吃醋的小眼神，就被女友粉大喊“姐姐c我”。
　　而千莳，就是那个能压得住她的人。
　　偏小麦色的健康肤色，身上是流畅，但不大块的肌肉线条。五官是符合中国人口味的，独具东方美的内敛沉静，眸子却盯紧了眼前的女孩子，好像恨不得一口把眼前人吞下去。
　　根据她的履历，她经历过自由的风，也站在生死一线，曾被千夫所指，也曾受万人膜拜。
　　总之一句话，千娇白媚是真的！！！
　　一张海报就能脑补出一部电影啊！
　　西悦颇为满意的看着官微上涨的粉丝数。
　　金以宸不是炒cp起家嘛，就让她见见，后浪如何把她拍死在沙滩上。
　　合作商那边看到这样的数据，咬咬牙赌一把，又加了筹码。
　　千莳昨天才被西悦科普了，什么叫做cp，现在正在cp榜上浏览着，坚决跳过自己的。
　　如果是真的在一起就罢了，明明不熟，还要被p成各种样子，千莳暂时接受无能。
　　她有点不明白，为什么假的能放在网上大肆宣扬和祝福，真的就要被安上“失格”的称号呢？
　　之前，祁英给她讲道理的时候，特别强调：“来了中国，不论是那些一次性的伴侣，还是固定关系的情侣，统统戒掉。”
　　千莳：“这不好吧？”
　　祁英威胁性的挑个眉。
　　欧美的绯闻来源于，明星频繁更换男女友，这边的娱乐新闻来源于，如何努力拍摄到他的男女友，捶死这段关系。
　　电影接着拍下去，片场严了两倍。
　　Cp粉的不断壮大中，千莳的微博粉丝终于有了一定涨幅。
　　千莳：“祁祁姐，我又涨粉啦！”
　　涨的一大半人，都是为了嗑cp而来。西悦体面，提纯、泼脏水之类的事应该不会做，但终究是隐患。
　　祁英对千莳勉强笑笑。
　　幸亏她这个人一直冷淡，千莳也没看出她的勉强。


第13章
　　每晚回去，千莳都会给蒂塔报备一下一天的进度。
　　“我们拍的超级快，还差半个月，应该就好了。”千莳颇内疚，“我就睡了十天，害得你躺了这么久，真的是......等电影上映了，我请你去看，好不好？如果没有字幕的话，我就一句句翻译给你听。”
　　“好。”
　　“你躺了这么久，刚醒来一定很难受，不要马上做起来，记得活动活动啊。”
　　“好。”
　　这算是蒂塔的口头禅吧。
　　对自己的无比严厉，和对别人的来者不拒。
　　读大学前，她也不在旧金山，而是和父亲住在一个小镇上。
　　父亲古板、□□，在努力拒绝一切先进的事物。
　　小时候的蒂塔，总是偷跑到内衣专柜前，偷偷看上两眼，连看电影什么的，都是瞒着父亲。
　　他试图将她困在一隅，是她努力挣脱着，想去看看更远的风景。
　　父亲临终前，终于妥协，托人给她发了信息。
　　“利布森”这个姓氏，背后所隐藏的含义，他也一并告知于她，还有她肩负的责任。
　　千莳：“我要走了。”
　　蒂塔：“这么早吗？”
　　千莳打趣：“怎么不说‘好’了？咳，我们这场戏是清晨的景，就格外早一些。”
　　那十几个走漏风声的营销号跟吃错了药一样，这段时间，一直盯着白西悦黑。
　　可人家是在扒不出什么污点，于是，矛头指向了千莳。
　　千莳还需要被黑吗？随便一段视频就能被骂的够呛。
　　包括演唱会放烟花。
　　她又没有粉丝基础，打开评论区，基本上是一面倒。
　　这次传出的视频就有点尴尬了。
　　音乐节上，千莳带着大家玩死墙，导致27人不同程度受伤。
　　死墙是重型乐迷的玩法之一，危险系数高，容易发生踩踏，参不参与全凭自愿。
　　就是空出一小块地，两拨人马对峙着，就等主唱一声令下，和着快到天上的鼓点，冲撞在一起。
　　千莳将双手高举到胸前，缓缓分开双手。
　　两边如同脱缰的野狗，向对面冲过去。
　　评论区：
　　-我的天，这也太可怕了吧，容易出事吧，她都不管管吗？
　　-人命在她眼里就不值一提吗？
　　-这种人，想精神控制其他人，我无话可说，但请滚出中国。
　　-就她这样，还演精神控制类的电影？可怕。
　　好熟悉啊，接下来是要到要求换主角的时刻了吗？
　　千莳拍拍罗导：“您还撑得住不。”
　　没有足够粉丝控评，评论区一片倒，论坛处处在嘲，每周艺人热点数据出来，千莳挤开白西悦，榜上有名。
　　恐怕是第一个不靠粉丝，就上榜的艺人吧。
　　祁英用千莳的账号，发了一条金属乐科普，白西悦立马点赞，两人手拉手一起上了热搜。
　　职粉带节奏，将广场洗成金属乐科普，算是帮千莳大规模澄清。
　　经纪人恨不得戳戳西悦的脑袋，看里面有没有水：“你怎么想的？为别人澄清？”
　　西悦淡定：“那你不如问问上面，一直对同公司的同事下手，真的不要管管吗？”
　　“上次已经警告过一次了。你也知道，她现在骑驴找马的，连工作室都是自己百分之百控股，公司也管不了多少。”
　　金以宸大火时，西悦才回国，还在辛勤的刷脸。
　　那时，她是整个公司的摇钱树，谈了很久要到了自己的工作室。
　　像西悦，就是塞给她，她都不要。
　　好好拍戏就好了，搞什么幺蛾子。
　　西悦：“我这可不光是为了别人，现在我和宋千莳是一条船上的，最好不要再出什么差池，《淤泥》要争取赶上今年各大奖项。”
　　为了专心拍《淤泥》，她推了不少广告、杂志，金以宸要是再作妖，她......
　　哒哒哒。
　　门外是千莳。
　　她主动来找自己，真是难得。
　　“我感觉你没什么缺的，但总要感谢一下，所以......”千莳把两只大哑铃放地上，“我看你减脂一直靠少吃和有氧，有时候尝试一下力量也不错！”
　　西悦无语。
　　但这真的是千莳想了很久才想出来的礼物。
　　刚结束自己这一部分，打开手机，就看到满满的澄清，问了祁英才知道是西悦帮的忙。
　　千莳笑：“虽然我挨的骂不少，已经差不多免疫了，但这种东西，还是越少越好，所以，谢谢你啊。”
　　说完转身就走，留下两坨巨大的哑铃。
　　你倒是帮我搬到屋里啊！
　　西悦无奈的蹲下来，把那两只滚进去。
　　晚上，正巧世羲和靥苏打电话来关切一下千莳，她就给她们讲了下经过。
　　世羲沉默片刻：“确实很仗义。”
　　“是啊。”千莳感慨，“虽然不熟，也算不上朋友......倒挺谢谢她的。”
　　靥苏笑起来：“你怎么遇到跟你娘一样的问题了？”
　　世羲以前也遇到一个女孩子，不仅是同窗同学，后来还到了一处上班，连逢年过节都会带她一起。
　　千莳：“妈，你不吃醋吗？”
　　“吃啊。”靥苏的声音温柔的很，“吃醋是因为她可以常常在你娘身边，而不是担心你娘会喜欢上她。
　　你要知道，会说‘谢谢’的，都是冲着外人。”
　　千莳仔细想想，确实是。
　　“如果是家人，或是喜欢的人，你只会想着要怎么更好的保护她、拿些什么哄人家开心。比起虚无缥缈的道谢，你会更愿意花时间在她身上。”
　　这怎么突然变成了感情解答课？
　　千莳咳嗽一声：“我还没成家的打算啊。还没遇到喜欢的人呢，急不得的。”她忍不住再问一句，“那你们有遇到过老好人吗？”
　　世羲的声音格外清冷：“世上没有老好人。”
　　“不啊，她对她前夫、对我，都可以说是百依百顺的......”
　　千莳说着说着，自己都感觉出异样。
　　为什么自己能跟人家前夫摆在一起。
　　想都不用想，电话那边的两人，一定都露出会心一笑。
　　“不跟你们说了，我要睡觉了。”
　　面对蒂塔递来的食物，千莳难得拒绝。
　　蒂塔：“不汇报一下今天的进展吗？”
　　千莳闷闷的：“还差最多一周，就可以结束了。你马上就可以处理你那边的事了。谢谢啊。”
　　最后那一句，说的奇奇怪怪，就像是自己非要蹦出来的一样，
　　蒂塔挑眉：“你怎么了？”
　　千莳：“对于陌生人的帮助，本就该说谢谢，我可不是没礼貌的人。”
　　蒂塔往她那边挪挪，将她环住。
　　千莳身子一僵。
　　啥玩意啊，这咋就抱上了？
　　虽然能感觉到肢体接触带来的温热，但还是看不见对方的脸。
　　如果现在有第三个人进来，就能看见千莳一个人坐着，呆若木鸡。
　　蒂塔：“还是陌生人吗？”
　　千莳垂下眸子：“很亲近的陌生人。”
　　感觉到蒂塔把头轻轻搁在她的肩上，叹气一般：“这样也不错。”
　　终于拍完了。
　　大家在一起吃了最后一顿饭，就要各奔东西了。
　　幸亏罗导在业内也算屈指可数，从他那传出去的，都是对千莳的各种夸奖，形容是“后生可畏”，又有人脉网强大的祁英连线，千莳后天就要去录一档综艺。
　　镶边人物而已，但也比在家扣脚要好。
　　西悦非常自然地坐在她身边：“你也要去上海？我们一起啊。”
　　千莳：“你听错了，我不去。”
　　这段时间下来，白西悦的示好已经越来越明显。
　　喊完“卡”，她的眼神还是没有变化，那么崇敬的望向千莳，随时捕捉她的位置，然后跟过去。
　　一开始，众人还会惊讶于西悦人设的大转变，后面会已经见怪不怪了。
　　什么时候千莳飞一样走过，后面一定跟着穷追不舍的白西悦。
　　白西悦这个人，一旦沉迷于什么，就会完全忘记一切。当初练舞出道是这样，后来拍戏是这样，现在对待千莳也是这样。
　　她已经完全被千莳的演技折服。
　　就算没有自己的戏份，也会早早起来，看千莳演戏。
　　等千莳一条过，西悦从渺渺手上抢过水杯就递上去：“累了吧？多喝点。刚刚那条好棒啊！你设计的动作都好好看啊！”
　　渺渺：“......”
　　行吧，她是不是即将面临失业。
　　千莳哪敢喝西悦递来的水。
　　美人，还是遗世而独立的时候好看点。
　　别看千莳在台上火力全开，跟嗑了啥似的，她最怕太热情的人。本来她自己话就多，再来个话风密不透风、能把她憋死的人，她当然跑的越远越好。
　　千莳是没谈过恋爱，但是该懂的一样不落，看白西悦的样子，显然是在友谊的白线上蓄力，准备随时冲破这界限。
　　不喜欢就赶紧拒绝，千万不能酿成世羲那样的惨剧，她还想好好呆三年呢。
　　等了许久，白西悦就是不捅破这层窗户纸，千莳也就跟她绕着圈子跑，随时躲避密集的彩虹屁、邀请攻击。
　　千莳给蒂塔吐槽过。
　　小姑娘太太太狂热了。
　　“还好她自己就是偶像，不然还不知道要疯成什么样。”
　　黑暗那边传来酒液的流动声。
　　她又在调酒。
　　应该连指尖都是微微的酒香吧。
　　千莳不想喝酒，想咬一口姐姐的指尖。
　　啧，千莳赶紧打消念头。
　　都怪祁英定的规矩，有悖人性，毕竟是个成年人哎。
　　蒂塔：“那要怪你。你好好反思反思。”
　　别人称千莳为“操纵人心”的怪物，在蒂塔看来，倒是个褒义词。
　　她创作的音乐可以让人疯狂，剥去音乐外壳的她自己，更会。
　　天生的演说家、领袖，足以让人内心震荡的才华。
　　有才华的美人，令人不仅惜才，更是惜玉。
　　她想要什么，上天都会送到她手上，才华是她最不在意的一样东西。
　　一边挥霍，一边发光，让人心生向往。
　　千莳：“我反思渴了。”


第14章
　　两场活动接的再紧，千莳还是有一天的时间喘口气。
　　祁英：“出去转转？”
　　千莳摇头，选择接着缩在宾馆里。
　　换了个地方，还是待在宾馆，不知道家里冰箱里塞的菜，还嫩挺多久。
　　祁英：“这倒难得，我还以为你是喜欢满地乱跑的人，生怕这段时间憋坏了你。”
　　千莳吐槽：“被白西悦追着，可不满地乱跑嘛，新鲜的很。”
　　在群里支招，还被嘲笑了一通。
　　渺渺笑了一声，连忙憋住。
　　回到房间也没事干，就给蒂塔发了条信息，问问身体情况。
　　没回。
　　千莳哀嚎一声。
　　一向都是她晚回别人消息，难得被别人无视，这滋味还真是不好受。
　　下次一定要尽量随时回消息！
　　手机一震动，千莳低头一看。
　　是白西悦的语音。
　　赶快关上。
　　自从在西悦面前小露一手，她发的信息就渐渐从文字变成了语音。
　　文字千莳都懒得看，还听语音？
　　这个不算，我再重新许愿哈。
　　西悦再三确定了千莳要和谁一起参加综艺。
　　金以宸。
　　金以宸聪明的很，知道bgcp毒，很多路人都会当真，而glcp，大家都是一笑而过，顶多是cp粉狂热一点，足够草热度，让她再刷一波脸。
　　现在，“千娇白媚”算是一颗冉冉升起的新星，蹭上就是赚到；再加上那节目糊得很，这下一拍即合，估计就千莳蒙在鼓里。
　　千莳不回信息。
　　西悦也习惯了，直接对助理：“你去给导演说一声......”她挑了一个适合自己档期的时间，“这期的飞行嘉宾，我要参加。”
　　助理一脸“你疯了吧”的表情，藏都藏不住，慢吞吞：“白老师，那可是做饭的节目啊。要不，我去请教一下......”
　　“你做好自己的事就行，要说我自己会说。”
　　也多亏这个节目糊，请来的明星最大咖位的就是金以宸，那不是任西悦摆布嘛。
　　没问蒂塔的具体活动，千莳不停换算着时差，除了中美，还有中法，甚至觉得自己的数学水平提高不少。
　　蒂塔终于回了。
　　还好。
　　那就是不太好了。
　　相当于让一个瘫痪许久的病人立刻下床行走，还要穿高跟鞋。
　　千莳是心疼、内疚的，但始终没想起来要说一句“谢谢”，或是“对不起”，只在搜肠刮肚想着缓解方法
　　但分隔两地，只能作为半个过来人，给她提了一把建议。
　　最后，千莳悄咪咪说：蒂塔，你明天做早餐的时候，能给我录个视频吗？我参加了一档美食综艺，无奈个人能力有限。
　　蒂塔：好。
　　千莳：你要是很累的话，完全没关系的，不用硬撑。
　　蒂塔：没关系。
　　像是一拳打在棉花上。
　　千莳只觉得心口堵得慌，憋屈的很，发了条信息：你不用帮我录了。
　　千莳的电影拍完了，蒂塔的设计也做完了，剩下的就是什么综艺啊、走秀啊之类，不那么需要灵感的事情。
　　需要本性和技巧就好。
　　晚上没有做梦，没有一个人沉默着递来的酒。
　　千莳很早就起床，想去便利店买点酒，路过那家面包店，停住脚步，蹲在门口，安安静静等开门。
　　大马路上，只有清洁阿姨趁着夜色打扫，千莳却感到莫名的安心。
　　这家面包店，也洋溢着淡淡的酒香。
　　“小姑娘？小姑娘？”
　　千莳都蹲着睡着了，突然被人喊醒。
　　阿姨：“别睡在这呀，很冷的，快点回家吧。”
　　千莳：“我只有妈妈，没有家。”
　　旧金山的房子不是家，住过的各个宾馆不是家，美巡时一直待着的房车也不是家。
　　千莳吸吸鼻子。
　　世人大多羡慕她来去随风，她却艳羡他们的安定。
　　从小到大住过这么多地方，装修不一，同住的人不一，她都没有一个专属自己的小房子呢。
　　一个再累，推开门就被饭食香味治愈的地方；一个可以带朋友参观，随时就能找到她的地方。
　　刚回宾馆，和渺渺打了个照面。
　　渺渺松口气：“我的小祖宗呀，你又去哪里了？”
　　千莳举起面包晃晃：“买~早~餐~”
　　带着一点鼻音。
　　这场心血来潮的后果，就是小感冒。
　　渺渺给她买了些药，千莳就是不肯吃。
　　“在我们家，生病了都不吃药，我们喝猪蹄药汤！”
　　渺渺：“可你现在不在家里啊。”
　　千莳摇摇手机：“给妈妈发过信息啦，她们正好在日本，很近的，炖完就给我送过来。”
　　生了病的千莳像一个小孩子。
　　渺渺点头，哄着：“嗯！真棒！”
　　蒂塔还是给千莳发了视频，从窗户看，那边的天应该还没亮。
　　千莳颇为欣慰。她终于不再顺着自己了。
　　蒂塔发的是舒芙蕾松饼，制作难度一下就提升了一个层次。
　　加了那么多糖，做完之后，她应该也不会碰一下。
　　赶往录制现场时，千莳一直反复看视频，试图揣摩其中精髓。
　　最后得出的结论是......蒂塔的红指甲好好看啊，围着围裙的腰好细啊，下次是不是能要求出一个全身的视频。
　　怎么做饭不重要，谁做的更要紧啊！
　　咳咳，重点偏了。
　　这档节目，讲的是世界美食图鉴，金以宸代表的中式，千莳代表的西式，和一个小哥代表队的韩式为三个阵营，相互配合之下，负责给每期的嘉宾提供他们想要的食物。
　　这家饭店没有菜单，一切都看客人的脑洞。
　　千莳，长期留美、话题度高、价格还低，节目组定的也爽快，就是没想到能买一送一，还有位当红小花巴巴的往上蹭。
　　这料一爆出来，全网都是：这是什么节目？我怎么没听过。
　　粉丝全是：非官宣不约、抱走我家姐姐。
　　没关系，早晚打脸。
　　在化妆间和几位同伴打个照面。
　　金以宸属于邻家一点的类型，长相和气质就限制了她的演艺之路，一般都是参演小甜剧，不过在人情往来中，这张脸还是很有优势的。
　　小哥是平台自制团里的c位，有那么一点点明显的整容脸，千莳每次和他说话，都忍不住盯着他过尖的下巴发呆。
　　忍住！不能没有礼貌。
　　她努力将视线拔开。
　　现在大家的审美，都是这样的啊。
　　看小哥哥，不如看小姐姐。
　　金以宸正好在看她，甜甜一笑，露出两颗虎牙。
　　为了白老师的幸福，渺渺努力用身子挡住金以宸的笑脸。
　　千莳咳嗽了几声。
　　金以宸立刻推来一个纸杯：“给，热牛奶，我还没有动过哦！”
　　千莳犹豫了一下。
　　渺渺内心大喊：干得漂亮！拒绝她！不要喝！
　　千莳：“我感冒了，喝过了你就没法喝了。”
　　金以宸笑，声音甜甜的：“我没关系的。”
　　千莳也就不拒绝了。
　　和这么甜的小姑娘相处，真是快乐啊。
　　至少屁股能安安稳稳摆在椅子上，不用担心从某个角落射出的炽热目光。
　　渺渺：这......刚夸完你，你怎么就妥协了？
　　敢问天下谁最配！当然是宋千莳和白西悦！千娇白媚是真的！！！
　　虽然西悦还没追上千莳，但是有什么，比深情的美人更感天动地啊。
　　千莳尝了一口，有些奇怪：“热牛奶？”
　　一般女孩子都喝奶茶、咖啡什么的吧，居然还有喝牛奶的，还是热的。
　　金以宸嘟嘴：“嗯哼，我很喜欢哦。”
　　渺渺：这位段位有点高，白老师您快来啊。
　　请的人千莳也不认识，就跟着两人一起喊“老师”，笑得格外憨厚。
　　他要的是咖喱鸡蛋包饭加炸鸡。
　　千莳内心：哦吼，好像没我什么事。
　　毕竟拿着钱，还有摄影机一直对着，千莳就在他们俩中间跑来跑去，负责洗菜、递菜。
　　节目组准备的是罐装咖喱，金以宸努力了半天，小声：“这开不动啊。”
　　千莳听见了，立马冲过去：“我来我来，小心手啊你。”
　　手上一用力，盖子就开了。
　　千莳昂着头，骄傲：“我厉害吗？”
　　金以宸连连点头。
　　仗着力气大，千莳最喜欢做的事情之一，就是帮女孩子拧瓶盖。只要是她在的场合，这种事都轮不上男生。
　　瓶盖一开，光芒乘二啊！
　　千莳还在这边孔雀开屏，那边小哥丢鸡块下去时，手被溅起来的油滴溅了一下。
　　“我没事。”
　　“你有事。去处理一下再来，我帮你看着。”千莳把他往后面一推。
　　两个人安安静静做饭。
　　金以宸：“这是糖还是淀粉啊？”
　　小罐子里的粉末被磨得极细。
　　千莳把粉末倒出来一点，用筷子蘸了尝尝。
　　皱眉：“淀粉。”
　　金以宸从千莳手里抢筷子，偏要自己试试。
　　小鼻子一皱：“是淀粉。淀粉为什么放这啊？”
　　她皱鼻子的样子，很像一个人。
　　千莳低头一笑。
　　大大咧咧的人温柔起来，更让人心动。
　　像极了温柔本身。
　　好不容易下了节目，靥苏和世羲正好赶到。
　　“介绍一下，这是我的两个母亲。”
　　“哇！”
　　他们俩还从未见过......这种组合。
　　没怎么受到小孩子的摧残，两个人都显得分外年轻。
　　一个冰霜封住眼底，一个连唇角都带着春风。
　　金以宸：“阿姨也太好看了吧。”
　　靥苏只是微笑着：“你也很好看。”
　　千莳的感冒虽小，她们还是在宾馆附近找了家民宿，用着那边的灶台，给她煲猪蹄药汤喝。
　　世羲：“听戚小姐说，你是凌晨跑出去等面包店开门，才感冒的？”
　　千莳将碗里的汤汁一饮而尽，仰着头笑：“娘，再来一碗嘛。”


第15章
　　节目一期期录下来，三个人慢慢熟一点，做饭的气氛也越来越好。
　　千莳的小食谱越来越厚，终于迎来了用武之地。
　　嘉宾点完单，千莳就已经把袖子撸起来了。
　　一杯蓝色多瑙河。
　　蒂塔调过的。
　　30毫升伏特加，20毫升蓝柑桂酒，20毫升柠檬汁，还有柠檬片、橙子片和樱桃。
　　千莳眯着眼，看量杯上的数字，生怕多一点。
　　金以宸笑。
　　千莳：“笑什么？我这叫严谨，好嘛！”
　　录制结束，还特地给蒂塔显摆了一下，要把这期节目录屏给她看。
　　蒂塔：可以全部都给我看的。
　　千莳：很无聊的，就是做做饭，而且厨艺很垃圾。
　　蒂塔：没关系。
　　熟门熟路去化妆，千莳笑着推开化妆间的大门，笑容瞬间凝固。
　　白西悦......她怎么在这？
　　她自带了妆发师，正在埋头工作中。
　　千莳找了个离她最远的位置坐下。
　　屁股还没坐稳呢。
　　西悦：“你怎么不跟我打招呼啊，还是前同事呢，这么快就把我忘了？”
　　千莳：“不好意思啊，最近手机玩的有点多，近视了。”
　　正说这话，金以宸推门而入，跟没看到西悦似的，直接在千莳身边坐下。
　　按进公司的年份，金以宸是西悦的前辈，但按咖位，她又要喊人家一声“老师”。
　　本来关系就不好，在后台也没必要多客套。
　　“给，你的牛奶。”金以宸推过去一个纸杯，“你感冒是不是好了呀，我听你说话也没鼻音了，阿姨终于可以放心了。”
　　千莳点头：“是放心了，又飞去日本接着玩了。”
　　“好酷的家长哦！”
　　听着那边的你一眼，我一语，西悦冷笑一声。
　　小哥推门进来，一看到西悦，眼睛都瞪大了。
　　“老师！真的是您！天哪，我喜欢您很久了，可以签个名吗？”
　　千莳和小哥互关的时候就发现了，他是白西悦的铁血粉丝。
　　毕竟是见偶像，他开心就好。
　　也要感谢他挡住了西悦的目光，千莳耸耸肩。
　　西悦点单。
　　把千莳叫过来：“你都会什么？”
　　“甜品的话，有舒芙蕾，可丽饼，草莓慕斯......”
　　千莳还没报完，就被西悦打断：“都来一份吧。”
　　脸上写满了不开心。
　　就因为西悦不愿，也不屑遮掩神情，才一直没怎么接受采访、上综艺。
　　导演有点纳闷，主动要来的是她，摆脸子的也是她，所以她是自降咖位，专程过来表示一下不那么愉悦的心情吗？
　　好家伙，比她宋千莳还拽？
　　千莳一拍桌子，微俯下身：“杜绝铺张浪费，想吃什么就赶紧报，没决定好就等会再喊我。”
　　气氛有点凝固。
　　生怕西悦发飙，直接走人。
　　她却软下来：“那就舒芙蕾吧，要香蕉的。”
　　“不要点喝的吗？”
　　西悦一幅委屈巴巴的样子：“你说了，不能浪费。”
　　导演在旁边看着，已经为“千娇白媚”粉丝后颈一凉。
　　这、这是真姬吧？
　　她们的柜门都要没了。
　　拍摄完毕，还特地问了西悦：“老师，你看这段，要删减删减吧。”
　　西悦：“不用。”
　　录得差不多了，平台上也放出来了。
　　官微成立时，特意艾特了白西悦，白西悦自己直接转发。
　　谁让人家是粉丝庞大，背景又够硬的当红小花。西悦的微博号有一半是归自己管的，除了广告宣发之类的，其他发什么都看自己心情。
　　只是转发，不是配了什么宣传文案，而且一个糊糊小节目的飞行嘉宾而已，很有可能是她自愿转发的。
　　行了，cp粉狂欢，超话排名一度舞进前三。
　　果然，节目组重点在捧千莳和金以宸的cp。
　　尤其是刚开始的一期，千莳那一笑，真的是铁汉柔情啊。
　　于是，“一笑千金”cp横空出世，在节目依旧没什么热度的同时，自己成了最佳焦点。
　　两边对打，如火如荼，就是千莳头上的问号又多了几个。
　　这段时间，已经剥夺了很多乐趣。
　　自从被白西悦追着跑，她就清空了相册，取关超话，现在cp榜上和自己有关的有俩，连cp榜都不太想打开了。
　　只好天天骚扰蒂塔。
　　这后期剪辑一定是脑子有问题，随便和金以宸对视一下，就开始冒出满屏的粉红小泡泡。
　　咋？瞎啊？她明明也用那种眼神看小哥的。
　　蒂塔问她要录屏，她都不太敢给，就给了做蓝色多瑙河的一小段，还是没能躲过穿插其中的奇怪慢镜头。
　　发过去半晌，对面都没有回应。
　　千莳：你看我调的怎么样？是不是深得精髓？
　　蒂塔：嗯。
　　等了半天，还是这一个字的回答。
　　千莳：我有什么做错的地方吗？
　　对方似乎已经拒绝聊天。
　　千莳：哎，我在这边好歹呆了一段时间，给你讲讲这边的小规矩的，你知道什么叫cp吗......
　　发了一串又一串。
　　都等睡着了。
　　手机一震，她又迅速拿过来。
　　蒂塔：刚刚去锻炼了。嗯，有趣。
　　千莳把手机一扔，接着睡觉。
　　女人啊，真是难哄。
　　两大cp一炮而红，连带着许多文章、视频也在分析什么微表情、小动作，直接推送到靥苏二人手机上。
　　靥苏、世羲：.......
　　然后给千莳一个电话：“咱不管你交男朋友还是女朋友，但喜欢一个人就要一心一意，现在事情闹得这么大，你要怎么办？”
　　千莳：“这都是假的！哎呦喂，这些就为了点击量的文章能信吗？”
　　世羲：“假的就赶紧澄清，这样对你将来喜欢的人也不公平。”
　　千莳沉默片刻：“知道了。”
　　Cp粉带给她的热度，余温还没消，那边，蒂塔的新款内衣已经准备完成，向千莳发出正式邀约。
　　还自己手写一封信，寄给千莳。
　　纸张柔软漂亮，字体也是复古风的优雅。
　　奇奇怪怪的仪式感。
　　祁英那边也在准备着，想给千莳接几个小广告，先刷一波脸，直接被千莳回绝。
　　“我要飞去拍广告，还不知道什么时候能好呢。”
　　临行前，她还拒绝了渺渺、祁英的陪伴。
　　“我这不仅是工作，也是见朋友，你们跟着也没什么用，还尴尬，我每天都会给你们报个到的，放心。”
　　都现在了，她们还是担心她跑路。
　　天哪，她看起来是有多不靠谱？
　　千莳没告诉她们，等拍完广告，她还要去澳大利亚，参加吉他的婚礼。
　　在她心里，他还是当年那个冲自己递出一块蛋糕的小男孩，一转眼，就要成家了。
　　曾经说着，要与音乐为伍，一辈子就这三个人，载歌载舞走下去；但说到底，大家都是普通人，不是一把乐器。
　　现在千莳，也在奔向一个温暖的地方。
　　下了飞机，千莳打车去蒂塔家。
　　换成以前的千莳，一定想不到自己能和蒂塔·利布森呆在一起超过一小时。
　　蒂塔穿着紫色绸缎的睡衣开门。
　　腰部随便一系，就是一道诱人的弧线。
　　这是一栋上个世纪二十年代的英国都铎式住宅，一进门，就是老虎、天鹅、鹦鹉的模型，按照等身比，成为家具中的一员。
　　“酷！”千莳眼睛一亮，“我可以摸一摸吗？”
　　对毛茸茸的什物完全没有抵抗能力。
　　一直很想养猫猫狗狗，小时候是怕照顾不好这些活物，长大了就真的没什么时间了。
　　总不能带着它们跟自己满世界跑。
　　蒂塔家以深色为主基调，在墙壁上也有绘画，厨房暗粉色的天花板还带了精细的雕刻，盛放水果的器皿、吊灯、烛台都是复古设计。
　　基本上每间房间的桌子上，都摆着大朵大朵的百合花。
　　作为“复古”的代名词之一，蒂塔一向爱收集古董，摆在家里，所以处处都是千莳少见的景色。
　　千莳：“我可以参观一下吗？”
　　蒂塔笑：“不然呢？你现在就在我家里啊。”
　　别看蒂塔平时说话都是一幅慢悠悠的样子，在介绍起自己的收藏是，可谓如数家珍。
　　也不需要千莳说什么，只要随时保持“好好看”、“好厉害”的神情，就足够让她满意。
　　介绍到院子里的游泳池：“我很少用，因为天气冷。”
　　千莳：“所以......我来了。”
　　就算很少用，泳池里的水还是定时更换，看上去还蛮干净的。
　　再说了，千莳也不在乎这些。
　　上学的时候，有个假期，和吉他一起去瑞典。
　　那里的水边都安了扶梯，他们三个处于见水就上的癫狂状态。
　　瑞典的初春，也格外冷，他们还是跳进去冬泳。
　　路上行人裹紧大衣，他们仨还在水里沉浮。
　　但千莳还是犹豫了一下：“呃，有泳衣吗？”
　　蒂塔挑眉：“你很在乎这些？”
　　千莳笑，反手褪去上衣：“你不在乎就好。”
　　裸泳就裸泳，她也没在怕的，就是担心在别人家，这样会不会不太好。
　　世羲和靥苏不会把她框死，女孩子就要这样那样；接触的文化也让她热爱自己的身体，视其为一件艺术品，在自己愿意的时候，可以大方展示，从来不是什么要羞怯的秘密。
　　千莳脱完衣服，跳进水里，冲蒂塔招手。
　　蒂塔拢拢睡衣，往旁边的小屋走去：“给你调杯酒吧。”
　　千莳在池子里大喊：“你开个窗户嘛，不然我看不见你了！”
　　小屋的窗子是彩色玻璃，啥也看不见。
　　不睬她。
　　千莳气嘟嘟扭过身，耳朵倒竖起来，仔细听那边的声音。
　　蒂塔还是开窗了。
　　酒杯放在小托盘上，就搁在泳池旁边，千莳什么时候游累了，都可以来嘬一口。
　　泳池旁边摆着躺椅，蒂塔就躺在上边，双腿交叉，优雅的看书。


第16章
　　蒂塔一直坚持自己做饭，千莳就负责坐在桌子前，准备好彩虹屁。
　　顺别给渺渺和祁英发条信息，证明自己还没忘记她们。
　　其实是真的快要忘了，谁让这里的日子太舒坦。
　　饭毕，千莳终于良心发现，抢着洗碗。
　　蒂塔跟在她身边。
　　千莳：“怎么？看不起我？不就是洗个碗嘛。”
　　直到她看到了那水龙头。
　　它像是折叠台灯和花洒的结合体，，可以将它细长的脖子掰成各种样子。
　　千莳：“......”
　　她在洗碗，蒂塔在旁边帮她举着“花洒”，偶尔需要根据手的不同高度，调整一下。
　　水冲在手上麻麻的，千莳忍不住想笑。
　　“它是最浮夸的。”蒂塔认真解释，“但我很喜欢。我一看到它，就决定得到它。”
　　玩了这么久，终于要为明天的拍摄做准备了。
　　明天是她们俩一起上，同时把内衣宣传和某书的内页插图搞定。
　　蒂塔写的书，经过了几轮修改，终于可以上市了。
　　千莳：“你还写书？”
　　蒂塔：“你不还拍纪录片吗？”
　　千莳委屈巴巴：“怎么一见面，你对我凶那么多。”
　　“纪录片”三个字，听上去高端，不如说是千莳的黑历史。
　　美巡的现场基本上都录了，除了现场，还有他们在后台的准备、在房车里相处的样子。
　　网上放出来的视频都是很燃很炸的舞台，纪录片讲的都是中二日常。
　　吉他还去便利店偷过两片面包，和鼓手分掉了，千莳因为没吃到，把他们俩打了一顿。
　　想到这些，千莳扶额。
　　同时搞定的意思，就是她们穿着新款内衣，给书拍一些内页。
　　书会先上市，每张图旁边都会标明款式。
　　千莳：“你的书，拍我干啥。”
　　蒂塔正在和抽屉作斗争：“讲的是美丽打造，又不是我的自传。我觉得，只要是自信、有自己风格的，都是美丽的，所以你......哎呦。”
　　抽屉把手为了好看，设计的就小小一点，还是珍珠样式，很容易手滑。
　　千莳连忙将她扶一下。
　　使出祖传手艺，狠狠拍了下抽屉，从左边拍到右边，然后一边抖，一边往外拉开。
　　千莳：“你这东西塞得有点多，要往里面敲打敲打。”
　　啪、啪、啪、啪。
　　千莳在这边卖力，蒂塔小腰一扭，去阳台边吹风。
　　风撩起黑发，抚过她素白的面庞。
　　眸子幽深，唇却红的过分。
　　千莳甩甩有点酸痛的手，看到这一幕，收回想说的话，接着单打独斗。
　　美人如斯，就不要干活了吧。
　　终于把抽屉拉开，里面塞了满满当当的内衣。
　　千莳那件是白色，加一点点蕾丝花边，蒂塔那件是黑底豹纹。
　　这是上下同款的内衣，还带着打底的丝袜。
　　千莳没怎么穿过这种，在最放荡不羁的时候，她还会直接选择不穿。
　　她就张开双臂，由蒂塔帮忙。
　　本来没什么害羞感觉的，直到蒂塔半跪在她面前。
　　低头，只能看见蒂塔乌黑的发，雪肩在黑发中有些突兀，衣服和身子贴合的严丝合缝。
　　千莳：“你可以离我稍微远点......就是手臂伸长点。”
　　蒂塔抬起头，右边颧骨高处，还有一颗小痣。
　　妩媚生姿。
　　千莳挪开眼神。
　　她一向对各种取向的群体都没什么偏见。骄傲月的时候，还跟鼓手一起到街上游行。
　　她自己也一向偏心软软糯糯的女孩子，对她们轻声细语，偶尔还调戏几句，对男生就完全粗暴，但长期经验下来，她也从未觉得自己是......
　　她在想什么？
　　突然想起这些，已经是某种征兆了吧。
　　不过，蒂塔看起来也不是。那可是几乎全美男人的梦中女神啊。
　　千莳咳一声：“没啥，就是刚刚开抽屉，开的有点热。”
　　蒂塔打头阵，千莳还在旁边化妆。
　　毕竟是人家的书，就算要拍千莳，人家也是主角。
　　这次的道具是床。
　　落地窗。长长的纱织窗帘吹起来。
　　白床单，白被子，里面还有位白得发光的美人。
　　黑色衣服更衬得肌肤如雪。
　　她轻轻扬起头，等化妆老师补个妆。
　　眼里都是疏离。
　　工作时的她，像是变了个人，极度认真专注。
　　平日里的妩媚已经有了七八分，现在更是十成十的爆发，满屋子都是她身上的酒香。
　　“好！”摄影师赞叹的点点头，冲千莳，“宋小姐，您也上吧。”
　　千莳一屁股坐在床上，带着蒂塔也抖三抖。
　　蒂塔从被单里抽出手，拍拍自己身边的位置。
　　千莳嘿嘿笑着，往那边爬过去。
　　毫无美感。
　　一干工作人员默默移过眼。
　　他们怎么都弄不懂，为什么蒂塔执意选千莳。
　　线条什么的，确实不错，若是上街的酷飒街拍，一定很适合，但本身气质和蒂塔差个十万八千里。
　　就算选个男子，也好啊。
　　罢了，老板的心思，你别猜。
　　“手！撑在蒂塔旁边，然后看镜头，对，自然一点。”
　　一个偏向旧式审美的纤腰白肤，一个走现代审美的健康洒脱。
　　一个如好莱坞黄金时代的旧电影，一个像中国卷轴里走下来的工笔美人。
　　中西合璧，一起带来一段旧时光。
　　莫名有点配。
　　拍完，大哥还是很满意的，除了有点嗓子疼。
　　其间辛苦，只有千莳自己知道。
　　撑在蒂塔枕边的手都在颤抖。
　　千莳：“我、我没这么长时间保持这个动作过。”
　　一般都是推倒，然后直接进进行下一步吧。
　　蒂塔抚摸着她手臂上的肌肉：“平板支撑没做过？”
　　“平板支撑、下面、没人啊。”千莳微喘，“你别摸了，我、我痒。”
　　身体折磨也就罢了，权当锻炼。
　　那边，大哥还操着一口法式英文，激情洋溢：“宋小姐！眼神、眼神啊！”
　　没想到，千莳这个从来推倒别人的猛女，有一天要挤眉弄眼学“妩媚”。
　　千莳小声：“他们法国人，是怎么做到，天天都这么热情的？”
　　在蒂塔家快乐的呆了几天，每天就是吃吃喝喝，再跟蒂塔去锻炼。
　　蒂塔在用皮拉提斯维持身材，踮着脚尖，平稳呼吸，发型丝毫不乱。
　　一街之隔的健身房，千莳混在一群彪形大汉中间，汗流浃背，成了行走的“水宝宝”。
　　蒂塔不太喜欢健身房的汗味，自己这边结束了，就给千莳打个电话，问问她的进度。
　　那边吵得很，都是怒吼声。
　　千莳：“我快结束了，但我......移动起来不是很方便。”
　　刚练的腿，现在只能站着，要坐下来都得扶着桌子，慢慢坐。
　　两处场所都在家附近，是走来的，走回去的时候，就看见一位苗条淑女，身边跟了个不知道啥玩意的东西。
　　千莳：“你离我远点，我走路的话，得借力，容易打到你。”
　　悠闲的时光总是短暂，照片终稿出来，蒂塔要筹备在个人网站上宣传，还有监督印刷等事宜。
　　千莳看到了成图，除了脸，没一个跟自己像的地方。
　　“好、好骚啊。”
　　蒂塔正伏案工作，抬起头：“别乱说。”
　　“好，不说了。”千莳磨蹭的走到蒂塔跟前，“我明天就走了。”
　　蒂塔一怔。
　　千莳把时间提前了。
　　最近，澳大利亚的天气不怎么好，担心飞机延误等问题。
　　毕竟是婚礼，总不能结一半的时候，再匆匆忙忙赶过去吧。
　　虽然只提前两天，但是......
　　蒂塔颔首：“我送你吧。”
　　千莳：“不用，机场我总找得到。”
　　蒂塔：“好。”
　　“......”
　　千莳在她身边站了一会，慢吞吞走出去，把房门带上。
　　就不能说句“不好”吗？
　　千莳启程的那天，天光明媚，比预定时间到的还早。
　　千莳：......
　　默默在心里骂了一句。
　　北半球的国家去过不少，南半球倒没来过。
　　北半球是初春，南半球是秋季。
　　既然来了悉尼，那肯定要去悉尼歌剧院门口晃一圈呀。
　　没过多久，千莳就恨不得打自己一耳光。
　　白西悦，她怎么也在？
　　白天的歌剧院周围，人没那么多，西悦又是美人胚子，往那一站都发光的。
　　千莳缩缩脖子刚准备跑。
　　“宋千莳！是血雾的！我的天哪！”
　　都说澳洲出硬汉。硬汉不愧是硬汉，声音都如此洪亮。
　　千莳僵硬地转过身，被几个乐迷围住，要了签名。
　　一个小伙子还提出要合照。
　　千莳从高举的手机里，看见西悦正向自己走来......
　　躲也躲不掉，就是孽缘啊。
　　西悦和千莳面对面，坐在咖啡厅。
　　西悦是来拍杂志的，还有几张图，要等到傍晚，衬着夕阳余光才好看。
　　她喝一口：“祁英姐说你在美国拍广告呢。”
　　千莳被呛了一下，连连咳嗽。
　　“你千万别告诉她啊。她本来就不怎么相信我，要知道我骗她，还不给我拴裤腰带上。”
　　“好啊。”西悦答应的倒爽快，“那你说说，来干嘛的？”
　　“见、见朋友。”
　　“我也要去。”
　　“两天之后呢。”
　　“那我跟团队商量一下，正好我难得有空档期。”西悦点了一下千莳的眉心，“说明我和你那位朋友有缘。”
　　千莳被她戳的愁眉苦脸，还没来得及放大招拒绝，就被打断。
　　“你要知道，你和金以宸的那个‘一笑千金’让我很不爽，我一不开心，嘴就没把门的......”
　　千莳在群里说要带女伴的时候，二人沸腾了，嗨了好一阵，不停刷屏，根本看不见千莳的澄清。
　　最激动的是鼓手，无比悲愤：我去学习，你们倒好，一个个背着我都脱单了！太过分了！
　　千莳：......只是女伴，又不是女朋友。
　　吉他：千莳你怎么回事，去中国一段时间，怎么含蓄起来了？有什么直接说啊，不要照顾鼓手的心情，他承受的住。
　　千莳：......
　　把手机往旁边一扔。


第17章
　　西悦看着眼前的教堂，难得有点懵：“不是......见朋友吗？”
　　千莳咳一声：“参加朋友婚礼，不也算是见朋友吗？”
　　鼓手被拉去做伴郎，千莳就先挑了个位置坐着。
　　千莳那张脸，认识的人不少，直接刷脸进就好。
　　不过是个小礼堂，来的人都没有坐满，请的就是各方父母、关系不错的兄弟姐妹和朋友。
　　对西悦来说，一切都是梦里的场景。
　　到场的都是关系最亲近的人，带着满怀祝福，看大门开启，新郎新娘踏着红毯，在漫天花瓣中缓缓走来。
　　蓬松的婚纱，精细的勾勒，再价值连城的晚礼服都不及它半分。
　　西悦悄悄看眼千莳，眉眼含笑。
　　千莳：“一会，小心别被吓到，是你非要跟来的啊。”
　　西悦屏息片刻，但新郎新娘就是好好走到神父面前，双手按在圣经上，许下承诺。
　　难得穿上西装的鼓手站出来：“礼成！现在请大家移步教堂外边。”
　　这是一个专用来结婚的小教堂，外面是一大片草地，可供新人摆些椅子，来个草地婚礼。
　　西悦紧跟在千莳后面，幻想着，上面是蓝天白云，下面是漂亮草地，大家一起围着这对新人，送上祝福，然而......
　　草地上摆着各色乐器。
　　吉他、贝斯、双踩鼓、键盘、话筒。
　　千莳在一片叫好声中走上去，拿起话筒拍了拍。
　　“喂喂喂？”声音不错，“真正的重头戏来啦！”
　　今天是吉他结婚，就找了他家族里会乐器的年轻人上。
　　千莳试音时，他们也捡起各自的乐器，调节到自己习惯的状态，随着她一声令下，鼓手用鼓槌相敲，给这个临时乐队打个节奏。
　　西悦身边站着的，不知道是男方还是女方的父母，一听到这前奏，立刻扶着心口：“哦，我最爱的《heaven’sonfire》。”
　　不论年龄和性别，全都摆脱掉方才文质彬彬的样子，穿着西装就在草地上蹦起来，新郎和新娘冲撞在一起。
　　幸好西悦闪得快，才没被打到。
　　在草地边边坐了快两个小时，那边的狂欢还没结束。
　　表演完自己准备的曲目，就按照观众报的名字来演奏。
　　西悦不停理着被风吹乱的头发，一边刷微博。
　　粉丝写文的人设都好带感啊，不过，她还是最喜欢千莳在《淤泥》里的样子。
　　她无论说什么，哪怕理智一直喊着不要，身体还是忍不住照做。
　　那种□□与灵魂的撕扯感，真是令人着迷。
　　还在和西悦吃饭，千莳就臭屁到忍不住把视频发给蒂塔，等待夸奖。
　　好久没有这么畅快淋漓了。
　　从livehouse的卖艺生涯开始，就很难在感受到一大帮子朋友聚在一起，单纯为了快乐而快乐。
　　喧嚣结束，千莳帮着收鼓的时候，吉他他爸还跑过来拍拍她的肩：“有些事，不是你的错。你一直是个好孩子。”
　　千莳当场表演个猛女落泪。
　　听见的恶毒言论太多，反而是善良的话更扎人心窝。
　　天降剧本毕竟少见，后面的路还是要靠千莳自己走。
　　既然表明了这三年都要扎根内娱，祁英帮她接洽了不少剧和电影。
　　话题度还行，粉丝基础实在薄弱，千莳现在的处境有点尴尬。
　　她自己心里有数，什么十八线小配角，只能露个脸的也接。
　　千莳：“我还要给你们发工资啊，总不能拿我之前赚的钱发吧？闯荡天涯，越闯越穷可还行？”
　　虽然演了这么多，也不知道哪一部能播，反正播了她也吸不到粉，有钱拿就成。
　　论坛嘲她的人不少，说是想捆绑白西悦、金以宸，没想到cp火了，自己还是糊的。
　　这种帖子，出一个炸一个，也不知道她背后有什么人。
　　蒂塔不知道抽了什么风，自己那的市场刚刚打开，就想着进军中国。
　　她圈内好友多，在中国也是赫赫有名，在社交媒体上齐刷刷给她做宣传，被搬运回国，拿了个位置不低的热搜。
　　千莳正跟着组里拍大戏，通了个宵，灰头土脸的好不容易休息会，一打开那条热搜，就看见自己和蒂塔躺在一起的图。
　　“咳咳咳！”
　　渺渺连忙给她拍拍背。
　　不用打开评论区，都知道他们在讲些什么。
　　但这人吧，就是欠，千莳还是忍不住打开。
　　-怎么还是这个人？我还从没见过连炒三家cp的人。
　　-放过gl吧，每一种爱情都值得尊重，不是你吸人眼球的筹码。
　　-有一说一，我觉得比那两对配，有cp吗？我想再去买个房。
　　明明是春夏新款的宣传图，一群人都选择性忽略了这几个大字。
　　千莳一连挂了西悦四五个电话，她还在不停的打。
　　金以宸，西悦知道，千莳对她没什么兴趣，一切都是她和节目组的单方行为，但这个女人......
　　西悦在韩娱、内娱都呆过，见到的哪一个不是百里挑一的美人，但也从未见过像她这样，优雅到极致，连那颗痣都透着小性感。
　　眼里是慵懒的迷雾，隐隐约约透着自持。
　　欲望堆砌的美丽躯体，还带着一丝凛然不可侵犯的气质。
　　西悦查了查，她保养的再好，今年也三十岁了。
　　可无论怎么给自己洗脑，她的心里还是没底，这才夺命连环call。
　　千莳不耐烦：“我去美国拍的那个广告而已，你没看到那几个大字吗？”
　　西悦的气焰一下就少了一半：“对不起啊，我有点激动了。你那边有点吵，是在拍戏吗？我是不是打扰到你......”
　　“是。”
　　千莳挂断电话。
　　要不是《淤泥》还没上映，后面可能还有二位主演的双人采访，她早就把白西悦拉进黑名单了。
　　千莳给蒂塔：你疯了？
　　蒂塔：你就这么跟自己的金主爸爸说话的？
　　好吧，给钱的都是爹。
　　千莳：爹，我又困又饿，一会还要再来一遍，这日子，没法过啦！
　　已经习惯每天跟蒂塔说说话，再无聊的日常，她也会回一句“嗯”，鼓励千莳接着说下去。
　　每天发生的烦心事，或是小成就，千莳都会小心攒起来，趁两人都有空的时候，一一讲给蒂塔听。
　　人在外面漂泊，心却有依托，真好。
　　猝不及防，《淤泥》定档了。
　　千莳提前一个月，就邀请蒂塔来看电影。
　　它现在内地试水，反响不错后才会投放海外，但一般是亚洲国家，很难在欧美上映。
　　就算上映，千莳也想蒂塔提前看见。
　　毕竟，这也是她在床上躺这么久的努力结晶。
　　陪蒂塔放完行李。
　　千莳带着口罩、帽子，把自己紧紧裹起来，冲蒂塔：“走！”
　　蒂塔：“你这样就像抢银行的，更显眼。”
　　千莳：“虽然我没什么名气，但我有尊严！”
　　蒂塔拉她坐下来，给她重新化个妆，还戴了顶假发。
　　假发是金色的，配上白皮肤更好看，和千莳搭在一起，有种莫名的廉价感。
　　千莳：“罢了，他们都说我杀马特，我偏要杀一次给她们看看。”
　　电影是全中文的，但这剧情，蒂塔少说也看了七八十遍，已经不需要字幕，都能够猜出每一环节的大致意思。
　　电影散场，
　　蒂塔：“她很喜欢你。”
　　观众都在往外走，就她们俩，跟两尊佛一样，屁股挪都没挪。
　　千莳：“是啊，剧情需要嘛。这演员很投入的。”
　　蒂塔：“我说的是现实中。她是不是在追你？”
　　怎么就突然聊到这个话题？
　　千莳：“我们回去吧。”
　　千莳借蒂塔的卸妆水把妆卸了，她怕不卸妆，楼下的面部识别认不出自己来。
　　千莳突然：“你卸了妆，是什么样的？你还没被媒体拍到素颜吧。”
　　从跟了盖恩开始，蒂塔的一举一动都可以说是暴露在大众视野，但她从未被拍到出格举动。
　　“想看？”蒂塔扭过头，“天还亮着，还没到卸妆的时间。”
　　千莳一按按钮，窗帘自动关上。
　　房间昏暗，她向她凑近，吐气如兰。
　　“让我看看，好不好？”
　　身为脱衣舞女郎，她惯常褪下衣物，但当着别人的面，一点点擦去脸上的妆容，更像是把那个毫无防备的自己交出去。
　　千莳偏偏还凑得那么近，眼睛瞪得大大的，小嘴微微张开。
　　她在等待。
　　等猎物卸下最后一件铠甲，就扑上去，将其吃干抹净。
　　那猎物，还是自愿的。
　　蒂塔擦去最后一点眼妆，只剩下口红。
　　猎人已经等不及，搂住她的脖子，凑上自己的唇。
　　“你擦的太慢了，我来帮你。”
　　两个人都没有和女孩子过，皆被唇齿相依的温软打动。
　　“蒂塔......”
　　她恋恋不舍的离开她的唇，轻唤着，第二次露出小孩子的迷惘神情。
　　“来，到我这里来。”
　　蒂塔轻声哄着，解开前胸的一粒扣子。
　　千莳像是突然找到方向，扑了上去。
　　“你总是这么慢。”千莳有些怨言。
　　“你也可以跟我学，温柔一点。”
　　“我、我不温柔吗？”
　　蒂塔倒吸一口气，一把抓住千莳的手。
　　千莳又唤一声对方的名字。
　　已经按捺到极致。
　　蒂塔松开她，最大程度放松自己，去接纳一个横冲直撞的小朋友。
　　这个小朋友，不仅精力旺盛，还格外的爱探险。
　　蒂塔爱着，也恨着。
　　蔻红色的指甲在对方身上留一下一段长长的痕迹。


第18章
　　房中还是一片昏暗，两人的眼睛却亮的很。
　　蒂塔躺在床上，接着拿起方才的卸妆水，把被千莳亲得到处都是的口红清理一下。
　　千莳面朝蒂塔，跪在床上，解开盘起的头发。
　　未着寸缕。
　　蒂塔撑起身子，摸摸千莳后背。
　　千莳笑，嗓子有些沙哑：“怎么了？你还......”
　　蒂塔拍了她一下：“我怎么记得好像抓着你了。痛吗？”
　　“不痛、不痛。”她嬉皮笑脸的在她身边躺下，“再多挠我几次都行。”
　　过了段时间，她看着镜子里，自己满背的抓痕：“你太狠了。”
　　蒂塔从她身边轻巧走过：“这可是你自己要求的。”
　　没穿高跟鞋，还是习惯性的踮着脚。
　　蒂塔重新回床上，点燃一根雪茄。
　　千莳刚洗完澡出来：“酒店可以抽烟吗？”
　　她吐出一口烟雾，要将雪茄灭掉。
　　千莳上前一步抢在手里，也吸一口：“管他呢。”
　　一看手机，已经第二天了。
　　在这里呆的，浑浑噩噩，都快忘记时间。
　　打开几大app，作为主演之一，她还是要关注关注《淤泥》的评分、评价的。
　　蒂塔从背后搂着她，也凑上来看。
　　“看得懂吗？”千莳调戏着。
　　蒂塔乖巧的摇摇头，接着看。
　　好评如潮，评分人数和分数一路狂飙，千莳难得上了个正面热搜，里面居然有人称她为“华语演员的新光”。
　　好恶心啊。
　　比铺天盖地的谩骂，还让人难以看下去。
　　千莳把手机一关，反手搂住蒂塔。
　　一般来说，电影都有发布会，可以提前来点热度。
　　《淤泥》就没有。
　　热度在海报出来的时候就已经有了，而且长盛不衰。
　　千莳基本上不发微博，西悦倒是常发，字字句句，还有配的照片，俨然一个陷入热恋的小女生。
　　要说千莳炒cp也就罢了，西悦可是个极其爱惜羽毛的人，况且这样的咖位，有谁能逼着她炒啊。
　　偏偏是西悦主动，可把cp粉嗑得昏天黑地。
　　同时，也算是为了保护千莳。
　　双女主的电影，万一去的全是一方的粉丝，岂不是太尴尬了。
　　千莳黑通稿不断，不论做什么都会被黑，不如等有了能让人心服口服的作品，再公开露面。
　　这个机会马上就要来了。
　　罗导打算好，看看一周后的总体评分和每日趋势，决定和海外的接洽，在那时，再召开见面会。
　　千莳：去和美国那边接洽一下吧。
　　奥斯卡最佳女配提名、足够的粉丝基础和噱头，还有蒂塔、斯蒂芬、盖恩等人给她宣传，可以冒险试一试。
　　斯蒂芬，他在影视行业的人脉宽广到无法想象，不少新锐导演都是他的忠实粉丝。
　　盖恩乐队在转型后，面向全美人民，而非单纯的极端音乐爱好者，被预测是“如果能活够年份，一定是摇滚名人堂的最佳人选”，而蒂塔更加熟悉上层名流。
　　几乎可以一网打尽。
　　中国本土电影很难在欧美上映，就像中国这么多年，只出过一个宋千莳。
　　千莳给几边都说了一声，剩下的事都靠随缘。
　　蒂塔经历了一段时间的忙碌，终于有了点假期。
　　说是假期，就是跟千莳在床上旅游。
　　但二人还是乐此不疲。
　　电影热映，千莳涨粉噌噌，自己超话的人也越来越多，发一些美图。
　　千莳去洗澡，蒂塔都会拿着她的手机，收些图发给自己，“很不巧”看到她最近删除里，一打一打的白西悦照片。
　　她想表现的大度一点，但实在忍不住。
　　之前先是拿捏不准千莳的取向，怕坦白以后，她与自己逐渐疏远；后来又要忍受什么傻里巴叽的cp，看她一脸无知的把这个妹妹、那个姐姐撩到满脸绯红。
　　现在好不容易确定一点了......
　　千莳刚出来，一个手机就怼脸上。
　　蒂塔：“她好眼熟啊。”
　　千莳耸肩，去拿吹风机：“本来以为是女神，结果梦碎了。”
　　蒂塔抽过吹风机，给千莳吹头发。
　　“梦碎了，我看你们超话还在。”
　　“祁祁姐说，这种不伤大雅的不用管。”
　　“她是不是还说了，不能随便跟别人上床？”
　　好久没有这么咄咄逼人过，蒂塔自己也挺烦自己的。
　　可那超话天天p什么接吻、拥抱的图，就算不是真的，也会让她想起盖恩一年都不怎么着家的日子。
　　千莳抢过手机，想给自己吹头发：“没有‘随便’，你也不是别人。”
　　她的头发被揉的，乱得像稻草，没顾得上理，就拉住蒂塔的手。
　　“你是我喜欢的人。至于你提出的问题，我会解决的，相信我，好不好？”
　　蒂塔抱住她，隔着浴袍抚摸她的后背：“还想被挠不？”
　　“不了，我才洗完澡。”
　　片刻后，传来两人压抑的喘息声。
　　一切顺利。
　　斯蒂芬老爷子仗义的很，趁着退休清闲，自愿跑上跑下沟通推荐。
　　这将成为本土第一部，被美国大规模引进的片子。
　　血雾三人的推特难得活过来，和盖恩几人一同安利着这部片子。
　　《淤泥》剧组即将前往美国，在那里召开见面会。
　　时隔这么久，千莳将直面记者提问。
　　蒂塔和他们一起回美国。
　　祁英看到蒂塔，恨不得抬手把千莳打醒。
　　她自己也是三十几岁的人了，怎么会看不出千莳看人家时，满满的喜欢。
　　不知道是不是因为祁英向来注重事业，将感情之事放在一边，所以什么互补喜欢什么，带的白西悦、宋千莳都是傻乎乎的恋爱脑。
　　西悦看见她们俩，脸都绿了。
　　她绿她的，千莳二人倒是满面红光。
　　见面会。
　　安排蒂塔坐在后面最不起眼的角落。
　　千莳终于愿意接受采访了，一群记者恨不得扑上去，把自己话筒塞她嘴里，让她只回答自己的问题。
　　中国这边的八卦板块，也派了不少记者。
　　过了两三分钟，几个人站在台上，还没回答一个问题。
　　下面太吵了，保安啥的根本拦不住，你一言我一语，两国语言交织在一起，完全听不清在问什么。
　　“你们没什么想问的，我就先说了。”
　　千莳一开口，下面立刻安静下来，一双双耳朵竖着，生怕听漏什么大新闻。
　　“我接这部电影，是因为剧本，讲的是精神控制。
　　最后，主角打破了电视，但打破一个还有一个，禁了电视，还有电脑、手机，我们要从自己这方面努力，向精神控制说不。
　　不论是朋友、伴侣、偶像，甚至是亲人，他们说的话、他们的意见仅供参考。你觉得是对的，那就去做，没有任何人可以影响你，你要知道，在乎你的人，会永远支持你。
　　贝森山中学校园枪击案发生后，我没有及时做出回音，因为那时候，我们都很迷茫。一直以来，我们只单纯背负金属乐的火种，希望把我们的音乐理念传递下去，却没想到，我们身上的责任是如此的大。”
　　千莳鞠了一躬：“我在无意识中，也给别人带来精神控制，所以，我选择在电影中死一次，来谢罪。请问，来有别的问题吗？”
　　来这的美国记者，大多是为了这个问题来的，没想到千莳自己劈里啪啦说了一通，完全不给他们提问的机会。
　　一位中国记者举手。
　　千莳冲他点点头。
　　“请问两位老师，首度合作，对对方的印象怎么样呢？”
　　毕竟是当着两个当事人的面，话不好说的太直接，但已经有暗戳戳的cp导向了。
　　只怕她们又要狂欢。
　　不过，采访的内容终于往正常的娱乐板块前进了。
　　台上的翻译把他的话用英文再说一遍，千莳注意到，最后的蒂塔摸摸撑起身体。
　　她很在乎这个答案。
　　盖恩的事，让她一直没什么安全感吧。
　　能和盖恩成为朋友，还都是金属乐队队员，千莳身上天然带了“花心”、“不靠谱”的标签，蒂塔应该是下了很大决心，才向她靠近的吧。
　　对一个人说喜欢，就是赋予了她伤害自己的权力。
　　白西悦往千莳那边站站，为了镜头能把她们更好的框在一起。
　　她抢先说：“我觉得宋老师各方面都非常优秀，是我特别崇拜的类型。没想到在一个比我还小一岁的人身上，能看到很多我缺失、做的不到位的地方。所以我特别感谢《淤泥》，能让我遇见她。”
　　千莳悄悄离她远一点。
　　等了片刻，千莳给西悦一个眼神，确定她说完了，才接着开口。
　　“其实白老师也很厉害，就是太谦虚了。在接触之前，有朋友给我打预防针，说她近乎‘戏痴’，很容易不管不顾，但其实就是个可爱的女孩子。”
　　这段是为了回应网上，白西悦那少得可怜的黑料。
　　西悦帮过千莳，这份恩情，算是还清了。
　　“我们俩只是同行业者间的惺惺相惜，我看到网上有蛮多人，误会了我们俩的关系，我觉得也有必要澄清一下。很感谢大家的支持和陪伴，就因为如此，我才不能让大家越来越真情实感，这样时间越长，对大家的伤害越大。
　　而且，这样对我喜欢的人也很不公平。”
　　事发突然，大家都还没准备好。
　　那位记者提问的初衷，就是给cp粉造点糖，让自己家的浏览量高一点，没想到她直接手撕cp，还自爆感情情况。
　　Cp粉、事业粉同时打击，她才红了不到一周吧，就这么坦率的吗？
　　西悦刷的看向千莳。
　　千莳又用英语，把这段话翻译出来。
　　一字一句，分外清楚。
　　既然千莳直接成这样，另一位记者也大着胆子举手。
　　“请问宋小姐，您的爱慕对象是金以宸小姐吗？还是......有什么提示吗？”
　　既然都送到眼前了......
　　千莳挑眉：“这比我和白老师的绯闻更不靠谱，都是节目效果，大家不必当真。
　　至于线索。再来说说我为什么直接拆cp吧，因为我喜欢的不是中国人，在她那边，cp就相当于绯闻，而对子虚乌有事情的不回复，就是默认和伤害。
　　我宋千莳一向高调，没必要在这件事上畏手畏脚。
　　我是演员，征服人，靠的是才华。”


第19章
　　千莳再再再一次喜提热搜，顺便同时引爆了几个国家的辩论热潮。
　　“万恶之源”格外悠闲，醉倒在美人乡。
　　放肆的代价，惨的不是两家cp粉同时炸锅，千莳靠着角色千辛万苦换来的正面新闻再一次泡汤，而是被祁英教训。
　　见面会结束，一直在后台团团转的祁英冲上来。
　　冷着脸，气到说不出话。
　　这么有才华的姑娘，怎么就长了张嘴？
　　片刻，她才缓过来：“你还记得你答应过我什么吗？”
　　在内娱扎根，正儿八经过三年。
　　“我记得。”千莳说，“所以哪怕是后面我接的角色，全是站在那当背景板，我也是最认真的背景板。
　　我会好好努力，因为这是放之四海而皆准的演员标准，但不代表我会赞同一些奇奇怪怪的规矩。
　　瞒着她们，谈三年地下恋爱，我也可以做到，但她们都是人啊！每次看到她们这么真情实感的祝福，我真的做不到。”
　　已经几天没有收到祁英的消息了。
　　渺渺也怯生生发过消息，问她祁英的行踪。
　　可能是彻底失望，跑去靥苏她们那边要求结束合约吧。
　　不过，就算去告状，也不用担心被二老训斥。
　　新闻一出，她们的电话就来了，大力表扬了千莳一番，还嘱咐她带小女朋友回家，让她们看看。
　　千莳：“好。哪个家啊？”
　　电话那边一通沉默。
　　“我们再买一套吧，正儿八经的，留给你们当婚房也成。”
　　千莳左右看看，确定蒂塔暂时不在，语气漫不经心：“你们怎么想的那么长远？谈恋爱可不等于结婚啊，可不许逼我。”
　　靥苏笑着：“我们当然不逼你，就怕你自己等不及。我们家流传下的血脉，向来都是专情之人。”
　　在美国呆了几日，天天跟在蒂塔后面，混吃混喝。
　　被食物塞得满满的冰箱，还有每天醒来，走下楼就能闻到的早餐香气，简直就是天堂啊。
　　祁英突然有消息了。
　　她给千莳谈成一部电视剧，古装的。
　　千莳被噎了一下，立马找蒂塔：“我没做到有关的梦啊，你呢？”
　　两人迷茫对视一下。
　　“完了，这岂不是要暴露我啥也不会的真相了？”
　　“瞎说。”蒂塔嗔怪一声，“梦里的都是你的才华，只不过暂时寄存起来，需要一把钥匙打开罢了。”
　　千莳暂且答应下来，准备回国事宜。
　　回国前，和蒂塔何止肢体接触，已经到了亲密的不能再亲密的程度。
　　还是没有梦。
　　千莳给世羲二人写信：我怕。
　　千莳心惊胆战到了剧组一看，合作的男演员是当时一起上综艺的小哥。
　　缘分啊。
　　千莳把丑话先说在前头：“兄弟，其实我演技退步了，你可千万不要对我抱有任何期望。”
　　小哥一双星星眼：“宋老师！您太谦虚了！我慕名看了您的电影，简直绝了！这次能跟您搭档，我真的是......”
　　演完《淤泥》，千莳在业界的口碑好了不少，也有不少电影剧本找上门来。
　　祁英消失的那段时间，每天都被各色剧本环绕着。
　　难得出了部像《淤泥》这样的，既深刻又不枯燥，还能引起不同国家人民共鸣的好片子，祁英审电影剧本就格外严一点。
　　毕竟是同类比较，总不能高开低走，把她现在唯一的筹码也丢了。
　　祁英再看看电视剧本，选了部少女下饭剧，笑点密集，轻松不烧脑，演的好的话，应该能把她崩的不能再崩的粉丝盘拯救一下。
　　就算千莳在见面会上，说了些不恰当的话，祁英也没被气到放弃她。
　　可能，这就是天赋性选手之间的惺惺相惜吧。
　　既然蒂塔都鼓励了，千莳也要拿出自己猛1的厉害来，简单来说，她可不能因为拍戏，在蒂塔面前哭哭啼啼了。
　　也不能找渺渺和祁英，幸好两个妈都回国，给她操办房子的事了。
　　靥苏看似温柔，实则对千莳要严厉一些，世羲平日里一向冷淡，对千莳也有一股“快说完快滚蛋”、“眼泪鼻涕不要擦到老娘身上”的态度，所以千莳格外爱找她诉苦。
　　世羲：“你有没有想过，如果蒂塔就是盛放你才华的百宝箱，你每次靠近才能打开，那你和她有了更亲密的接触后，就等于将这个箱子吞下去，它已经成了你的一部分，就不再需要之前那么麻烦的操作。”
　　千莳脑补了一下，吞下百宝箱的血腥场面，打了个寒战。
　　“娘！鼓励我就鼓励，没必要搞得那么血腥吧。”
　　世羲和靥苏对自个儿女儿佛系，对儿媳妇倒是热情的很。
　　蒂塔最近因为陪千莳，把很多事都堆在一起，赶不过来，她们就让千莳开个视频，然后把千莳挤走。
　　自我介绍时，靥苏：“我叫‘妈’，她叫‘娘’，你就这么喊我们就可以了。”
　　一边的千莳一脸懵。
　　自己才20岁出头，她们就这么急？
　　但看到蒂塔被忽悠得，一本正经喊妈时，她心里还是甜甜的。
　　蒂塔和二人尬聊一会，忍不住：“千莳呢？”
　　平日里，就算天天聊天，也都是打字，见不上什么面。
　　在千莳的喜恶排行榜里，视频要远超语音和文字，排在第一。
　　千莳被一把揪过来。
　　得，工具人呗。
　　世羲二人自动退散。
　　该说的，都已经打字说过了。两个人乍一下开始视频，都挂搜不出什么想说的，就面对面看着。
　　蒂塔将她仔仔细细打量一番：“我要工作了。”
　　千莳点头说再见。
　　就这？
　　她们难得这么八卦，特地给门留了条缝，先探究一下自家娃的感情到底经历到哪一步了，就听见漫长沉默后的道别。
　　千莳收到了最终稿的剧本，深吸一口气打开它。
　　在家里好不容易放松下来的心情，又开始被紧张蔓延。
　　真希望一切如世羲所言，自己是那个吞下了百宝箱的人。
　　还真是。
　　透过千莳的眼睛，可以自动把文字变成一个个画面，连带着能对画面中人感同身受。
　　世羲推门，想喊千莳吃饭，正对上她的泪眼婆娑，当即摔门出去。
　　世羲最最接受不了这些东西，世羲一度怀疑，她们常常旅游，就是因为世羲不想打扫卫生。
　　也不知道，她是怎么把千莳带大的。
　　进组，拍戏，这倒很顺利。
　　千莳找到除了唱歌之外，自己拿手的第二件事。
　　小哥第无数次NG，很不好意思的挠挠头，冲千莳小声：“不好意思啊老师，我们要再来一遍。”
　　千莳自己的才华来得容易，就格外能心疼那些靠努力的孩子，一遍遍陪跑，基本没什么怨言。
　　这剧是烂大街的题材，女扮男装过了科举的丞相，和皇上相亲相杀的一些破事。
　　但千莳从没看过这种题材的，一直夸导演独具匠心，选了部这么好玩的本子。
　　她还吃一堑长一智，提前找到小哥，表明了不想炒cp的想法，在剧里，两个人有情侣感就好了，没必要延申到剧外。
　　大家互相成就、好聚好散，就是最好的了。
　　小哥表示理解，毕竟再怎么组，千莳都有胆子手撕cp。
　　拍戏用了四个月。
　　千莳感概：“这还是长大后，我在一个地方，呆的最长的一次。”
　　刚开机时，是夏末秋初，白天的阳光还厉害得狠。
　　其他演员能避则避，千莳抹好防晒，差渺渺把椅子搬到外面，美美的晒一顿。
　　还热情邀请别人：“来啊，秋天晒太阳别提多舒服了。”
　　能躲过夏天的曝晒，再抹上防晒小心晒伤，剩下的就是幸福。
　　群里是鼓手晒太阳的照片轰炸，气得另外两人恨不得把他踢出去。
　　蒂塔也给她发了自己在海滩上玩的照片。
　　真好看啊。
　　千莳光想想，就能流一地哈喇子。
　　这次的小网剧，没有像白西悦这样的重量级，大家都半斤八两，也就格外有话聊。
　　和有趣的人一起奋斗，就算没空调，还要穿上厚厚的戏服，千莳还是决定时间过得太快。
　　拍完是一码事，什么时候播出是另一码事。
　　拍的时候是全心全意付出，后面的就交给命运，千莳收齐工资，就乐滋滋撤了。
　　这样的生活一直进行着，因为常常熬夜，和蒂塔的聊天，有时候都要隔一天才能接上一句。
　　罗导赶在柏林电影节征片截止前，把《淤泥》交了上去。
　　《淤泥》的成绩要远大于他们的预期。
　　因为千莳在见面会上的那番话，不少人慕名前去，互相安利，如同滚雪球一般。
　　现在就看，能不能拿个奖，做到名利双收了。
　　千莳在下一部剧的拍摄间隙，接到通知。
　　《淤泥》入围了。
　　征求祁英同意后，她发了条推特，感谢了不少人。
　　蒂塔留言：等你哦。
　　千莳私聊她：别等我了，我们应该可以一起去。
　　电影节在3月1号闭幕，世羲张罗着，要蒂塔来家里吃顿年夜饭。
　　千莳：“所以你的关注点，不是你闺女被提名了，而是能见到儿媳妇？”
　　世羲：“不然呢？我们在这里住了这么久，难道是等你的？”
　　千莳：“......”
　　真是没爱了。


第20章
　　终于把蒂塔“拐”回家。
　　靥苏提前问了蒂塔的口味，千莳还以为，有生之年终于能看到妈妈下厨，没想到她是找了家口碑好的餐厅，订了一沓子菜。
　　千莳一脸无奈的看着累得很高的外卖。
　　“还愣着干什么？”两位在旁边舒服坐着的大爷开口，“还不快码好了，装进盘子里？”
　　“这么多哎！不考虑考虑打把手吗？我亲爱的妈......”
　　世羲一看时间：“走吧，咱要提前点去接人家。”
　　靥苏看着手机，蹙眉：“订的花怎么还没送到？”
　　千莳：“......”
　　自己的女朋友，家长去接，自己只能惨兮兮留在家里，和各色菜作斗争。
　　这都是什么人间疾苦。
　　蒂塔是在除夕那天到的，打算在这里呆两天，就和千莳飞去参加巴黎时装周，再一起去柏林。
　　家里本来还有一间客房，世羲二人已经提前往里面丢些杂货，说是杂物间，让蒂塔委屈委屈，和千莳住。
　　千莳本来想在家长面前装回正经。
　　靥苏拍拍她：“你们难得见一回面，装什么装。”
　　她们新买的房子，看似平平无奇，其实隔音效果极好。
　　故意的。
　　每次到做饭的时间，她们都会使眼色，让千莳找各种理由，把蒂塔带出去一段时间。
　　也不知道她们为什么非要操“下得厨房”的人设，还得这样偷偷摸摸。
　　贴上对联和福字，房子是新搬进来的，也不用打扫。
　　两位老年人瘫在沙发上嗑瓜子，年轻人在里面挥汗如雨。
　　健身房没开门，只好自己来。
　　但就算机械完备，也总觉得少了些感觉。
　　这是世羲接触现代社会，最不能理解的事情之一。
　　在他们那，一般只有在社会中下层的屠夫、纤夫之类的，才会带着一身黝黑的肌肉块。
　　不过没关系，儿媳妇喜欢就好。
　　相比而言，世羲更喜欢蒂塔的身材。相处下来，对这个孩子是愈发喜欢。
　　她们这么急着见蒂塔，也是想替千莳把把关。
　　千莳自己不觉得，但旁观者都能看出，她是真的“陷”进去了。
　　虽说这一脉孩子专一，但也不代表能被人伤害。
　　重头戏年夜饭来了，背景音乐是春晚。
　　靥苏“随口”问到蒂塔，家里的情况。
　　蒂塔沉思一下：“母亲在我很小的时候就去世了，父亲后来也......”
　　千莳咳嗽一声，也没能影响到靥苏。
　　她接着问：“听我们家千莳说，你是美瑞混血呀。”
　　“对，我父亲是瑞典人，母亲是美国人。”
　　千莳终于忍不住了，给蒂塔拣点菜，装凶：“吃饭不可以说话哦。”
　　世羲虽然听不懂她们在说什么，但能看懂靥苏递来的眼神。
　　微垂下眉眼，不知道她在想些什么。
　　巴黎相当于蒂塔的第三个家，她算是在那里，达到了自己滑稽戏剧事业的最高峰。
　　提前几天到，蒂塔带千莳看疯马秀。
　　她曾在那里领舞，开启神奇的香槟浴。
　　疯马的女孩子，身高、比例几乎一模一样，经过专门训练，走起路来像是一个人的无数□□。
　　几乎□□上台，灯光在她们年轻的肌肤上变化着，一场下来，就像换了无数件发着光的衣服。
　　看秀的时候，不允许录视频，千莳干脆都不拿手机。
　　好久没有摆脱手机的钳制，好好沉浸在一部作品。
　　她沉浸的作品，不是舞台上摇曳生姿的女孩子，而是身边的蒂塔。
　　和那群平均年龄才20岁的小姑娘不一样，她身上更多了岁月沉淀下来的味道。
　　足够传奇的经历，她现在已经站在自己领域的金字塔尖，野心勃勃的向其他领域发起进攻。
　　在和岁月的斗争中，她赢了，将衰老踩在脚下。
　　“我会优雅的长大，但不会老去。”
　　她的手，穿过千莳的长发，抚摸着光洁的后背。
　　她爱极了爱人的这个部位。
　　你当然不会老去。
　　缪斯女神怎么会被时光侵蚀？
　　千莳深深吻向她的唇。
　　演出结束，灯光大亮。
　　来看疯马的，除了贪新鲜的旅客，还有贵族。
　　蒂塔一回头，看见了让。
　　千莳终于体会到世羲的感受。
　　两人交谈一直用的法语，千莳就在旁边，紧紧依附着蒂塔，来表明自己还没从这场谈话中败走。
　　蒂塔指了指千莳。
　　应该是在介绍。
　　千莳笑笑。
　　那法国人看上去很热情，叽里呱啦说了一通。
　　千莳：“能说中文或英文吗？我不太能听得懂。”
　　让：“前段时间我在美国，特地去看了您的电影，特别棒。恭喜你入围柏林电影节啊。”
　　让人招架不住的热情。
　　男版的白西悦。
　　千莳后退几步，心想：要不你们还是说法语吧，我觉得发呆比较适合我。
　　再一想时装周，坐在自己身边的都是法国人，就有点窒息。
　　蒂塔在巴黎呆了很长一段时间，靠着疯马女郎的名声，认识不少设计师，所以时装周几乎年年有她，都是作为朋友被邀请过去。
　　千莳去时装周，不是“被邀请的中国明星”，而是“蒂塔的女朋友”。
　　但对于“女朋友”这一点，蒂塔特地说了，大家懂就好了，不需要在媒体面前表现出来，
　　不少朋友明里暗里对千莳的忠诚度表示怀疑，蒂塔也只说，这是她们那的规矩。
　　时尚是蒂塔的秀场，千莳就跟在人家屁股后面，做负手大爷，随时保持微笑就好。
　　这边结束得差不多了，她们飞去柏林。
　　彻底到了两人都不熟悉的国家。
　　都没去过，也不懂德语。
　　小语种国家的人，莫名看不起英语国家的，对待说英语的，脾气都不是很好。
　　千莳以前听过，人们的被搭讪指数，从赤道开始，往上递减。
　　经历了热情的法国人，德国人让她有点不适应。
　　两个人在飞机上临时学了，“你好”、“谢谢”、“这个那个”和“对不起”的德语，舌头都快打结了。
　　这几句真的是百搭，剩下的就靠比划了。
　　巴黎飞慕尼黑要近一点，千莳正好遗传了两个妈的爱逛的毛病，和蒂塔从慕尼黑，边走边玩到柏林。
　　德国，金属大国。
　　血雾成员从未踏足，但专辑早就流传过去，千莳在那边被乐迷认出来的几率要大很多。
　　用一张合影，换搭顺风车，别提多骄傲了。
　　千莳一句话不说，就目光炯炯盯着蒂塔。
　　蒂塔忍无可忍，无奈摸摸她的头：“厉害，超厉害。”
　　祁英和渺渺自然是直飞柏林，在那里准备着接她们。
　　某乐迷把她们放到乡间小路，自己开着车嘚嘚跑了。
　　千莳才给祁英打电话，发个定位，让她来接。
　　她格外怕祁英，又怕又爱。
　　她从未见过外公外婆，祁英就是她心目中的外婆人选。
　　冷面，易怒也易消气，专门镇压不靠谱的女儿和孙女。
　　祁英用流利的德语，指挥司机帮忙把行李搬上去，一扭头，就看见千莳钦佩的小眼神。
　　略过她，和蒂塔相□□头致意。
　　一路上，千莳开启了疯狂的语言输出模式。
　　“祁祁姐，你什么时候学的德语啊！好厉害哦。德语太难学了吧，光那个口音我就拿不准......”
　　蒂塔：“我困了。”
　　千莳立即坐正身子，拍拍自己的肩：“来，靠着睡吧。保证舒服！”
　　这才给祁英换来片刻宁静。
　　千莳再一次穿上礼服。
　　明明很合身，还是在那给渺渺抱怨。
　　“这高跟鞋的鞋跟是给人类设计的吗？是不是担心万一陪跑，可以来一跤，重新夺回目光啊。”
　　“这抹胸怎么回事，勒得我喘不过气。”
　　渺渺想说，可能是你快活这一个月，长胖了。
　　不敢说、不敢说。
　　正抱怨着，蒂塔推门进来。
　　“我的天哪，亲爱的，你这么这么好看？”
　　千莳得瑟：“是吧？我也这么觉得。那就勉强让你抱抱吧。”
　　渺渺掉头就撤，免得影响二人雅兴。
　　主办方把《淤泥》全组的人安排在一排，千莳的座位刚好在西悦旁边。
　　两人红毯上就看见了，但也没打招呼，一个低头，一个转身，动作迅速。
　　西悦还是那样精致的妆容、火力全开，但凑近了，总能感到她的一丝疲惫。
　　千莳猜，应该是忙于工作，又要倒时差，这才累着了。
　　毕竟没几个上升期的明星像她那样，一部结束才开始下一部，中间还能来个小假期。
　　千莳也没有询问的立场，见面会上的话已经能让西悦尴尬好几天了吧。
　　最后的颁奖环节，虽然不像奥斯卡那样浮夸，主持人上来还是要先讲两句的。
　　熟人。
　　奥斯卡时坐在千莳身边的那位。陪跑奥斯卡三四次，却把其他电影节的奖拿了个大满贯。
　　他环视一圈，冲着千莳那边笑了一下，算是打个招呼。
　　“......接下来，是最佳女演员的揭晓时刻。她是虚拟世界的神明，她机械的重复着每日洗脑，却妄图爱上人类，她就是——宋千莳！恭喜宋小姐。”
　　千莳一愣，看着几架机器，立刻回过神来，站起身，往颁奖台走。
　　接过奖杯，在手里掂掂。
　　她根本没准备获奖感言。
　　“说实话，我没准备好要说什么，因为能和这么多优秀的演员一起提名，就是对我的认可了。谢谢评委，谢谢主持人，给您沾沾喜气，争取明年就结束奥斯卡陪跑。”
　　主持人笑起来。
　　背景响起钢琴曲，暗示千莳赶紧结束感想。
　　千莳装作没听见，淡定继续：“嗯，还要感谢每一位，为《淤泥》拍摄尽心尽力的工作人员，感谢我的母亲、朋友，我的经纪人祁祁姐和天天照顾我的渺渺。
　　最后，是要感谢我的爱人，她给了我各方面的鼓励，她是我的缪斯女神，没有她，就没有站在这里的我。”
　　在宾馆看直播的蒂塔，落下泪来。


第21章
　　千莳拿奖的新闻传回国，网上的黑酸之气少了一大半。
　　她用英文发表感言，把“他”和“她”区分的格外明显。
　　新晋影后已经修得正果，把“喜欢的人”变成“爱人”，而且对象还是个女孩子。
　　-她对感情好专一啊，姐姐太有安全感了吧，转粉了。
　　千莳默默用小号给这条评论点个赞，转头大喊：“饭还没做好嘛，我饿了！”
　　都说好事成双，千莳和小哥演的那部沙雕网剧开播了。
　　猝不及防。
　　都播出了，千莳才来得及发条宣传的微博。
　　从暗黑系的电影女王，变成聒噪的沙雕剧女主，反差真是够大。
　　千莳的气场把小哥压了一个头，被剪刀手们拉郎成，和其他古装剧女主的混剪，都毫不逊色。
　　攻里攻气，简直是姬圈福音。
　　不少品牌方联系祁英，要合作，千莳都拒了。
　　她只拍蒂塔的广告。
　　虽然不算是她的代言人，但只想给她宣传。
　　“肥水不留外人田嘛，我努力做出好的作品就好了，至于别的赚钱法子，我也不想试。”
　　借着千莳的名气，蒂塔的自创品牌在中国的知名度有所提高。
　　不过，她的重心还是放在欧美市场。
　　千莳算是为国争了两次光，中央资源也找过来。
　　请她录一个和对外商贸有关的宣传片。
　　千莳：“有工资吗？”
　　祁英：“这次我可不是来找你商量的，那边我已经答应了，绑也把你绑过去。”
　　行，没有工资。
　　千莳又恢复第一次进组的紧张，不敢乱动。
　　在镜头前也是难得的乖乖女样子。
　　还差一条红领巾，就是小学里最靓的崽。
　　又乖又奶，像个稚气未脱的小孩子。
　　这支视频在国内是高位热搜，几十个蓝v转发，还投放了海外。
　　被鼓手和吉他嘲笑了很久。
　　鼓手：天哪，你都经历了什么？这是要重新开始了吗？宋天使。
　　乐迷们略有焦虑，生怕血雾的三年之约被无限搁置。
　　千莳点赞、转发了盖恩乐队要发新专辑的宣传，配文：我将歌唱，直至死亡。
　　这才让他们平静一点。
　　《淤泥》把千莳的名字刻在中国影坛，少女剧给她带来一定的粉丝基础，宣传片又意味着主流媒体的认可。
　　和绝大多数艺人完全不同的经历，给千莳多了一个筹码，她说不定能在结构完备的欧美文娱结构中撕开一个口子，把中国文化源源不断输入。
　　千莳翻身农奴把歌唱，现在连营销号画饼，都记得带上她。
　　她看到那一连串剧名，都震惊了。
　　按她演一部歇半个月的安排，这估计要三生三世才能演完吧。
　　其中有一块饼，倒颇和她的心意。
　　现在才华全部归自己，她不用再靠梦境分辨选项，一切选择都是“她喜欢的就好”。
　　那部电影是中美合拍，改编自今年雨果奖得主的作品。
　　剧本质量、特效、观众期待程度，都有一定保证。
　　千莳喜欢，别人也不傻，不少人都在争取这个名额。
　　祁英先把千莳的资料提交上去，过一轮筛选。
　　有获奖经历在手，这一轮应该好过，下面就是面试。
　　千莳闷在房间准备了很久。
　　蒂塔还给她开了个小后门。
　　原著作者，和让是好友，可以让他和千莳聊聊对人物的理解。
　　千莳：“我不！让不是喜欢你嘛，我是有尊严的。”
　　蒂塔：“不止是他，全美、全巴黎男人都喜欢我，那你别出国了。”
　　千莳：“......好吧，什么时候。”
　　一切准备就绪，千莳去面试。
　　特地起的很早，睡眼惺忪坐上车，才开始刷微博。
　　“宋千莳”。
　　一个大名挂在那。
　　她仔细回忆一下，这段时间，都在安心准备试镜，都没出现在公众面前过，应该不是什么坏消息吧。
　　千莳眼前一黑。
　　其间列举她的种种“亲美”举动。
　　对中国粉丝，直接杀cp，对外国粉丝，还特地转推特安慰。
　　和中国搭档合作，安静玩自己的；参加各种典礼，坐在一群外国人中，还笑得贼开心。
　　参加巴黎时装周，更是按照“朋友”的规格招待。
　　她哪里有“笑得很开心”？
　　千莳一看，好家伙，放的图就是时装周，自己因为听不懂法语而尬笑。
　　又被网友骂了。
　　不少人激情转发，要求千莳不要“捧着碗骂娘”。
　　欲加之罪，何患无辞？
　　千莳那叫一个委屈。
　　此举显然是冲着这部片子来的。
　　就算千莳顺利通过面试，演了中美合作的电影，也算是坐实了这样的言论。
　　祁英给她来个电话，格外冷静：“你就放宽心，好好试镜，剩下的交给我。”
　　就一个她，再加上傻乎乎的渺渺，不知道能不能扛过去。
　　左不过在被骂一次，来来回回就那些词。
　　千莳闭上眼，开始让自己沉浸在人物的心境。
　　果然，冤家路窄。
　　试镜时又看到白西悦。
　　这次，不仅脸色不太好，人都瘦了一点。
　　她这个身材，已经瘦无可瘦了。
　　千莳没忍住，凑过去小声说一句：“工作再忙，都要注意身体。”
　　西悦掀起眼帘，瞧了她一眼：“你不懂。”
　　说着，掉头就走。
　　千莳摸摸鼻子。
　　废话，我当然不懂啊。
　　表现还挺顺利。
　　心中大石放下，千莳才有心情管那破事。
　　祁英就一个人，自然按轻重缓急的来。
　　先给上面表决心，表示千莳从内到外都是百分之百的中国人；再联系剧组那边，让他们放心。
　　几个小时过去，人们一个接一个醒来，这条热搜又往上升了几位。
　　-我就说，她拿起奖来怎么这么容易，演技也没有粉丝吹得那么好啊，有点用力过猛吧。
　　-这种人，从哪来滚哪去，别在这讨饭。
　　千莳冷笑一声，退出去，在预备热搜那看到，“蒂塔·利布森回应”。
　　啥？
　　蒂塔官微从建立开始，只发了一条二人的广告图，今天又添了一条。
　　“我所认识的她，一直深爱自己的祖国，带着我们这群朋友，更全面的了解中国、爱上中国，请大家有自己判断力，不要听信谣言，被精神操纵。”
　　还配了一张《淤泥》的海报。
　　评论区也不怎么友好。
　　-麻烦你学会中文，再来谈爱国家好嘛！我看你那断句都窒息。
　　-模特出事了，就开始说话了？老子偏不买你们的东西。
　　-就是！抵制！有这钱，支持自家公司，不好吗？
　　千莳有点后悔，为什么要帮蒂塔创建微博号，还不教她如何关闭评论区？
　　她用翻译软件一字一句翻译出来，都是些恶毒的言论。
　　光想想，拳头就硬了。
　　关注着事情进展，千莳没想到，白西悦还在为自己说话。
　　她转发了蒂塔的微博。
　　千莳难得主动给她发信息：我这边没事，你要记得好好休息。
　　没有回音。
　　祁英终于把两个大头搞定，开始准备民众情绪引导。
　　她不是不知道，解决的最佳时机，就是在事情尹始，趁还没有那么群情激昂，先出手澄清，把黑料控制在一定范围。
　　但只有她一个人，是在力不从心。
　　幕后之人，就是料到了这一点。无论祁英把什么摆在首位，都一定会受伤害。
　　蒂塔再一搅和，局势更乱。
　　这把火就势烧到蒂塔身上，除了评论区的不堪言论，对商品的投诉方法已经出来了。
　　“狙掉一个假惺惺的外国企业，从我做起！”
　　千莳给蒂塔打电话：“你先把那两条微博删了。”
　　蒂塔沉默片刻：“我什么都没做错，你也是，凭什么要删？”
　　平日里，蒂塔难得执拗一点，千莳只会觉得她越发可爱，想要逗逗她，现在只想抢过手机，把两条微博删掉。
　　“我不在意。”
　　进军中国就是为了千莳，她就没把得失放在心上。
　　“我在意，我在意还不行吗？我把这些摆平前，我们先不要联系了，好不好？”
　　听上去是问句，却不容拒绝。
　　本来，两人还约好，在试镜结果没出来前，去日本玩一趟，抓住樱花节的尾巴。
　　现在情形，就算了吧。
　　万一被拍到，就真的百口莫辩了。
　　大面积的抹黑，就要大面积的澄清。
　　尤其是涉及国家层面，一点马虎不得。
　　理是这么个理，千莳给营销号掏钱的时候，还是无比肉痛。
　　祁英筛选出了十几个，非家养的营销号。
　　那边还问：要不要包月，可以适当打折哦。您不是经常被黑嘛。
　　千莳果断拒绝。
　　掏冤枉钱，就跟要命一样啊。
　　千莳站在高台之上，英姿勃发，台下飘满了红旗。
　　自视甚高的欧美人，愿意为了她，高举迷你版的中国国旗。
　　不仔细看观众的脸，还以为是在中国呢。
　　视频一出，满座哗然。
　　在国内，将国旗看得无比重要，但在音乐节上，它只是用来区分乐队的国家，以及表示乐迷的支持，并不带什么政治色彩。
　　千莳当然不会解释这些了。
　　蔓延开的国旗，足以让人震撼。
　　让他们看看，到底是千莳要往外面跑，还是她带人往中国来。
　　没有任何道歉，骂她的声音慢慢平息。
　　键盘侠的嘴里，一句“对不起”最为金贵。
　　世羲把千莳喊起来吃饭：“多大的人了，醒了还不起床。”
　　她们还没走，本来说好了和蒂塔二人去看樱花。
　　饭桌上，二人欲言又止。
　　千莳：“得，我们不去看樱花了，要去，你们自己去吧。”
　　靥苏一瞪：“我看人家姑娘好得很，你可别给我犯傻。”
　　温柔的人，发起火来最可怕。
　　靥苏要是生气，连带着世羲也要摆脸色。
　　千莳连忙：“我没有！反正，我跟她的事情，你们就不要管了。”
　　世羲：“好了，吃饭不要说话。”
　　她们还真的，第二天就走了。
　　千莳哭笑不得。
　　你们亲生女儿，就不值得你们再多呆一天吗？
　　伙食没了着落，她把渺渺喊过来，要帮她锻炼厨艺。
　　就算严格按照食谱来，渺渺总能烧出不一样的味道。
　　看着千莳变幻莫测的神情，她小声：“要不，我重新炒一盘。”
　　千莳艰难的把菜咽下去：“不必了，就当刷脂吧。”


第22章
　　白西悦那边出事了。
　　她背景雄厚，家族企业是中国版的宜家，把握各国市场，输出商品。
　　是真的“双标”。
　　中央点名说，公司留在中国的，和输出海外的产品质量完全不一样。
　　公司出问题，该找负责人啊，偏偏他们家最有名的是白西悦。
　　出道多年，几乎没有黑料，可把黑子憋坏了，好不容易来的机会怎么能放过？
　　之前千莳见她两次，一次比一次憔悴，应该已经提前听见风声。
　　中央要管，又岂是他们可以回圜的？
　　只能向既定结果走去。
　　这种束手无措感，更加折磨人。
　　她之前对千莳的仗义执言，也显得有点可笑。
　　千莳才不管这么多，只给她发了信息：这又不是你的问题，整顿好再出发吧！
　　这句话还是她删了又打几遍，才决定下来的。
　　很干，但也挺符合她们之间的关系。
　　这段时间，千莳都呆在上海，趁着清晨人少，出去晨跑。
　　随着知名度提高，上街越来越不方便，起得早就不用担心大爷大妈能认出来她，就算认出来，她的吸引力肯定没他们手头上的事情重要。
　　不论跑哪条路，她都会经过那家面包店。
　　快一星期没和蒂塔联系了。
　　偷偷去看她的几个社交媒体，都没有最新动态。
　　也不知道她现在在忙些什么。
　　千莳自觉自己从来不是个粘人的人。
　　我这不是粘人，我是想关心关心她......
　　这谎撒的，自己都要听不下去了。
　　今天的面包店前，蹲了一个人。
　　千莳本来都跑过去，总觉得那人眼熟，就倒回来看。
　　白西悦。
　　素颜的小姑娘还带着眼泪，就是个被欺负的小朋友嘛。
　　千莳试探着喊了下她的名字，她扑过来要抱住她。
　　被躲过。
　　西悦抽抽鼻子：“我就知道，在这里肯定能等到你。”
　　落难时的帮助，已经很让千莳感激，莫名被黑的滋味也是感同身受，千莳难得没有找借口溜走。
　　“你要是想见我，可以发信息约个地方的。”
　　西悦笑了笑，不置可否，换了个话题：“要不，我们等面包店开门，买点早饭吧，我饿了。”
　　千莳：“你要是不嫌弃，就到我家吃吧，反正我也是要吃饭的，一起做也行。”
　　莫名不想让她去这家面包店。
　　甚至想把这家店盘下来，天天自己吃。
　　西悦本来就没什么胃口，看到千莳的自制早餐，更加不想下嘴，就喝了点牛奶。
　　“利布森小姐呢？”
　　就她的观察，千莳总是腾出各种时间陪自己女朋友。
　　千莳微微一顿，笑：“她有点事，过不来。”
　　西悦嘴上“哦”一声，其实满脸写着不信。
　　身为演员，怎么会看不出来别人在不在演戏？
　　千莳看西悦的样子，就知道这餐不合她的胃口，只能默默帮她把牛奶添满。
　　想了很久：“你要是有什么困难，可以跟我说说，我可能帮不上什么忙，但我闲啊，可以随时听你唠叨。”
　　西悦的好友，一般都是圈内人，忙起来一个个都跟失联了一样。
　　西悦幽怨：“我跟你说，你也不一定会回我。”
　　千莳可是出了名的不回消息。
　　她嘿嘿一笑，挠挠头。
　　“不过你放心，我不会再骚扰你了。”西悦伸个大大的懒腰，“现在对我而言，赚钱、工作更要紧，你不用把自己想得那么重要。”
　　千莳笑了，举起杯子：“来，干了这杯吧。就祝......赚钱快乐。”
　　两杯牛奶撞在一起。
　　黑子猖獗，但明眼人都知道，这跟白西悦没什么关系。
　　她还是那个有着作品和美貌的人气小花。
　　临走前，她问千莳借了帽子和口罩。
　　短暂的放肆过后，她还是记得自己的身份。
　　西悦：“我会对自己的作品更加严格的，再见！”
　　千莳已经提前心疼起了，她未来的合作伙伴。
　　之前澄清的视频出了之后，千莳已经成为另一层面上的偶像。
　　在奇奇怪怪的追星鄙视链中，她的粉丝地位还算蛮高。
　　上，能在网上吹嘘，奖杯在手，年轻演员潜力无限；下，能线下约架，横扫千军，无所畏惧。
　　千莳看在眼里，忍不住去找祁英。
　　世羲二人给祁英添置了个办公室，她正在里面处理千莳接下来要接洽的事宜。
　　千莳难得去一回，一去就直接：“祁祁姐，你说我要不要发个微博，劝一下粉丝啊。”
　　有些未成年言论，看着太中二了。
　　祁英推了下眼镜：“知道你为什么想管吗？因为你太闲了。+一旦决定要插手，粉丝行为就真的和你绑在一起了。”
　　千莳靠在桌子边，顺手翻着桌上的文件。
　　“我来就是为了探究‘偶像要如何给粉丝带来正能量’，那我岂不是一点机会都没了。”
　　“这一年多，你探究了吗？你不是一直在探索女朋友吗？”
　　“哎呀！说话就好好说，怎么还突然开车呢！太过分了你。”
　　说到蒂塔，她们已经一个多月不联络了。
　　千莳这边的局势稳定下来，每次想联系人家，都会犹豫。
　　就算是为了她好，把人家一把推开的同时，应该也伤了她的心吧。现在要说什么呢？“我这边结束了，你可以回来了”吗？那把她当成什么人了。
　　千莳反应过激，是因为骂蒂塔的都是自己同胞。
　　自己的兄弟姐妹，骂自己最爱的人，谁受得了？
　　她希望，在蒂塔眼中，中文永远代表着美好与善良。
　　千莳被一纸文件吸引了目光：“祁祁姐，这是......摇滚节目吗？”
　　一听这语气，千莳似乎已经打点好一切，就差出发了。
　　祁英抢过她手里的文件：“那部电影的试镜结果还没下来，你可要想清楚了，如何权衡。”
　　撞档期了。
　　千莳想了想，再把那个文件抢回来。
　　“就这个节目吧。祁祁姐，刚刚不是说到规劝粉丝嘛，我想试试。”小心翼翼，“你不会又想打我吧？”
　　祁英微微一笑：“知道还不快撤？我要给节目组确定一下。”
　　千莳留给她一个欢天喜地的背影。
　　《摇滚不死》。
　　内地难得做起这样专门的摇滚节目。
　　其实，严格来说，摇滚和金属已经分家。在金属乐刚刚诞生时，还挂在摇滚旗下，等自己慢慢壮大，衍生出更多分支后，就脱离了摇滚。
　　但很少有人会把它们分开。
　　本土的摇滚、金属乐队。
　　千莳已经摩拳擦掌，准备好好会会他们。
　　宋千莳拒了那部前途大好的电影，接了一部网综。
　　虽说拟邀不少玩摇滚的大咖，但一般小有成就的电影咖都蛮清高，十分爱惜羽毛，趁着年轻尝试不同的角色，很少跑去接综艺。
　　这料爆出来，连博主本人都不太愿意相信。
　　康庄大道她不走，偏爱往角落里钻。
　　这位女星的脑回路也是奇特啊。
　　节目组的人倒不是特别意外。
　　“如果她真的爱这种音乐，就一定会来。她从来都不是会被‘大家都’、‘一般应该’困住的人。”
　　祁英点头：“您倒是很了解她。”
　　他目送祁英离开。
　　这个节目，可以说是为了千莳专门打造。
　　她有想说的话、想传递的火种，而这里，就是她的传声筒。
　　在千莳被万人所指的时候，他没有发声，而是选择继续努力，因为他在想着有什么能为她做的。
　　更加有效、更得心意。
　　是千莳的歌，陪着他度过黑暗的高中生活，申请到国外院校，学习编导专业。
　　他曾经请过大半年假，追随者千莳的脚步，去了附近一圈城市，听她的演唱会。
　　在台上肆意妄为的神明，不会被捂住嘴。
　　当千莳决定回国时，他已经在国外找了份实习，即将转正，当即决定跟她一起回国。
　　这次的主题，是他和台里商量很久，才定下的。
　　“你要确定她能来。”
　　少年眸子里都是自信：“我确定。”


第23章
　　录制的前一夜，千莳又做了个梦。
　　沙漠里，烈日曝晒，比日头更可怕的，是饥饿和口渴。
　　身上背着的水壶已经空空如也，但还是带着，留个念想。
　　千莳第一万遍舔舔嘴唇，努力支撑起摇摆的身躯，继续往前走。
　　也不知道要走去哪里。
　　腿脚已经不是她的了，眼皮都在打架。
　　不知走了多久，面前出现一座城堡。
　　有挡太阳的地方，里面说不定还有食物。
　　千莳推开城堡门。
　　里面空无一物，只有一个楼梯，盘旋着，直通顶部。
　　千莳深深望着越来越小的楼梯，深吸一口气，握住扶手，支撑着往上爬。
　　动作不听自己使唤，但对痛苦感同身受。
　　千莳在心里大喊：有病吧？快停下来啊！
　　身体还在走，在每一级台阶上留下血脚印。
　　城堡顶部，是一扇华丽的多的门。
　　如果推开是阳台，不如直接跳下去算了。
　　千莳在心里自嘲一声。
　　不是阳台，是蒂塔。
　　吊着口大锅，哼着歌，在煮什么。
　　肉香弥漫开来。
　　千莳死盯着锅，再一次舔舔嘴唇，往前迈一步。
　　“来，喝吧。不够的话，我再给你煮。”
　　千莳这才发现，蒂塔一只手握着刀，一只手臂血迹斑斑。
　　煮的是她自己的肉啊！
　　“啊！”
　　千莳大叫一声，从梦里惊醒，把旁边的渺渺也吓得够呛。
　　她拍拍胸口，冲渺渺：“你来干嘛？”
　　“我、我叫您起床啊，今天是录节目的第一天，您还记得吗？”
　　蒂塔是她跋涉千里都要见到的人，千莳是她不惜伤害自己都要成全的人。
　　说着是挺感动的，但结局总让人感觉不祥。
　　千莳想问问蒂塔，有没有做一样的梦，但还是算了。
　　说不定，她会来主动问我呢？
　　并没有。
　　无论是和节目组、其他导师打招呼，还是化妆，千莳都把手机捏的紧紧。
　　可一条信息也没有。
　　太关注信息，千莳没注意到角落里的少年。
　　混在一群制作人员中，沉默的望向她。
　　他总感觉，她有点变了。
　　不是女大十八变那种，面相上的长开了，而是，她不再是音乐的导线，她连接上了更多的东西。
　　不再那么纯粹，不再只为了音乐而活着。
　　她紧握的手机里有什么呢？是在等爱人的回音吗？
　　他不是没有看到她在《淤泥》见面会，和柏林电影节上的回应。
　　玩金属的人，多情一点也正常，正所谓年轻、美好的□□是艺术的摇篮，但沉迷于一人，就不是什么好事了。
　　请来的几位导师，基本都是上个世纪的大佬，算是给中国摇滚乐发展作出不少贡献。
　　难得遇到志趣相投的人，千莳还想好好请教请教。
　　很多年过去，技巧还很熟练，却已经被磨去了愤世嫉俗的情怀。
　　用音乐唱出社会的不足，唱出很多人不敢说的，是金属存在的意义之一。
　　由一位老师，也曾攀上金属发展的狂潮，但最终还是选择妥协，乐队转型。
　　他拍拍千莳的肩：“我们都很羡慕你，这么好的条件，又在这么好的时代。”
　　如果千莳是在国内起家，如果她的乐队里全是中国人，都不太可能在这么短的时间内，风靡全球。
　　千莳勉强笑笑。
　　还好，还年轻，还折腾得动。
　　还没被这个世界磨平，还有很多爱自己的人在背后默默支持。
　　来参加节目的很多乐队，连金属礼比的都是错的，风格也是温柔一派，唱唱爱情、唱唱生活。
　　千莳等了很久，都没有等来让自己眼前一亮的。
　　节目组请了不少“托儿”，也让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　来的乐队都小有名字，能在下面听见歌迷的呼喊，而眼前这个......
　　只听见托儿们的欢呼。
　　连名字都没有喊到，就是鼓掌和叫好。
　　几个人叠罗汉一样紧紧站在一起，手背在身后，拘谨得像被长辈抽查功课的小孩子。
　　都是男孩子，留了一头长发。
　　一下就能把他们的属性猜得八九不离十。
　　千莳手一抬，停止下面尴尬的捧场。
　　“不要自我介绍一下吗？”
　　几人你看我，我看你，最后是主唱拿起话筒。
　　“呃，我们是鲨鱼乐队，是一支黑金乐队。好了。”
　　千莳点点头，做了一个“请”的手势。
　　双踩响起时，千莳忍不住震动一下。
　　手指紧紧扣住桌子边，才能按捺下心口的火焰。
　　乐器就像是他们的面具。
　　拿起乐器，他们完全变了个人，把这个小小的台子踩在脚下，把所有苦难嘶吼出来。
　　表演间隙，千莳和主唱对视一眼。
　　一模一样的眼神，足以热泪盈眶。
　　观众们肩并肩，整齐的甩头，导师们也在有节奏的轻点。
　　不是的。
　　它没有节奏，节奏在每个人心里。
　　打出一团火，燃烧殆尽外在的一切。
　　在狭小昏暗的livehouse，用尽全力冲向旁边人，再被狠狠撞开。
　　将拳头留给自己人，等发泄完毕，再去做个老好人。
　　最后一声结束，吉他弦还在微微震颤。
　　全员冲天比出金属礼。
　　“哦！”
　　千莳站起来，回一个回去。
　　一直说中国金属乐弱，其实不尽然。
　　缺的是个舞台。
　　表演完，几人再次黏在一起。
　　千莳：“你们关系都很好嘛，认识很久了吗？”
　　“也没有，大概三年了，是刚想做的乐队的时候招募的。”
　　“这样啊，那刚开始的时候，一定会有很多摩擦吧。”千莳点头笑，“能相互认识，有一样的爱好不容易，音乐上有分歧也是正常。”
　　主持人：“好的，现在就开始投票吧。”
　　看他们能不能留下来。
　　千莳毫不犹豫给了通过，剩下三个都是不通过。
　　孩子们在台上，面无表情，脚不停在地上打圈。
　　千莳忍不住：“为什么呢？”
　　三个人谦让了一下，派出一位代表：“首先，音乐的小众性，决定它很难吸引听众。其次的话，主唱，声音颗粒感不够，鼓手，作为黑金乐队的鼓手，双踩的速度比我想象的要慢。”
　　“老师好，我们这首歌的节奏就是慢一点的，您要是想听，我可以现场给您再来一段。”
　　说着，就要坐回鼓前。
　　“不用了。”导师连忙制止，“机会只有一次，没有办法在表演时间吸引观众，还是你们的失职。”
　　金属的各种嗓子，基本都要靠后天练就，根据不同人的声带结构，练出不一样的效果。
　　练习者会不断进步，等到五十岁左右，进入衰老期，喉部肌肉松弛，嗓音就开始失去魅力。
　　每一位主唱都有保鲜期。
　　“等一下！”
　　看着他们要下场，千莳连忙发声，冲着主持人：“我可以耽误一两分钟，拉个票吗？
　　其实，不是所有主唱，都在巅峰时期出道，嗓音本就是一个训练过程，他现在的不足也会慢慢弥补；而且这首歌的难度，比很多晋级乐队都大，完成度也很好。既然音乐类型不同，就不能用一样的标准来要求，不是吗？”
　　两边都不好得罪，主持人打哈哈：“都是摇滚，一家亲嘛。”
　　千莳刚要说话，就被主唱抢先。
　　“不是摇滚。”
　　“已经分家了。”
　　“我们是新的音乐体系，我们......”
　　突然感觉自己很愚蠢。
　　在台上喋喋不休，试图纠正一些，别人根本不在意的想法。
　　可以听见观众席的窃窃私语。
　　他越发局促不安。
　　“你说得对。”
　　千莳的声音无比清亮，看进主唱眼底：“我们在创造自己的世界呢。”
　　她站起来，冲鲨鱼乐队鞠了一躬。
　　“金属党在哪都是兄弟，我也真的很欣赏你们的才华。虽然没有能留你们下来，但也请你们可以继续坚持梦想。
　　我这个请求听上去很不负责，因为你们还要面对柴米油盐，但是......”
　　“我知道。”
　　几个人下台，依次拥抱了千莳。
　　也不知道他们能撑多久，以后会不会像身边的导师一样，换了一条道路，甚至羞于启齿自己的过去。
　　在外面玩了这么久，是不是要回家了？
　　把这个火种传下去，让更多人知道这种文化。
　　不是杀马特，不是中二，是可以和一切音乐平起平坐。


第24章
　　后面果然没有再出现同类型的乐队。
　　当天节目录制结束后，千莳还给几位前辈道了歉，都怪自己莽撞。
　　“没关系，你还小，沉不住气也是应该的。”
　　导师绉有其事的拍拍她。
　　离开录制大楼时，一个小伙子追上来。
　　还带着工牌。
　　千莳想了一遍，确认自己没落下什么东西。
　　“您可以给我签个名吗？我是您的乐迷。我是从盖恩乐队开始入的坑，听着听着就听到了血雾的歌，一直很喜欢！它陪着我度过了很多。”
　　往昔的苦难都一笔带过，现在和偶像面对面的快乐才更真实。
　　千莳也能听出那句“度过了很多”都意味着什么，欣然接过小伙子手里的纸。
　　签了三个名，风格不一。
　　千莳：“我会模仿他们的笔迹哦。光签我一个人的，太孤单了。”
　　小伙子道声谢，说着还有事务要整理，先跑开了。
　　其实是躲在离千莳不远的小角落，注意着她的表情。
　　她很开心。
　　太好了。
　　千万不要失望啊，还有很多人喜欢金属乐，还有很多人被您启发着呢。
　　回到宾馆，千莳终于有时间，给世羲二人写信，讲一下梦境经过。
　　在最后，忍不住加上一句：她没有回我。
　　过了几天，收到靥苏的信息。
　　如果是她的话，你会想到结婚吗？
　　结婚是，家长里短，吵吵闹闹，生儿育女。
　　后面一点可能无法做到，前面的痛苦应该一个都不会少。
　　千莳想了很久：会吧。
　　想了想，撤回，换了一句：光我一个人想有什么用？
　　节目录制临近尾声。
　　经过鲨鱼乐队的出局，其他环节的淘汰并没有骗取千莳多少眼泪。
　　她和每支淘汰的队都悄咪咪说：“节目而已，只要你全力以赴，就一定会学到东西，一定有人看见你们，这就足够了。”
　　经过激烈的角逐，冠军乐队产生。
　　场上呼啦啦飘起彩带。
　　千莳伸出手，接住一片。
　　小小的，安静卧在掌心。
　　主持人：“接下来，还有一个临时环节，下面有请——”
　　开始几个字被他咬得极重，吓得千莳手一抖，彩带落在地上。
　　她愠怒着一抬头。
　　女人脚踩一地金光，缓缓走来。
　　洁白的裙摆拖在地上。
　　她捧着一束花，婀娜多姿。
　　是......婚纱？
　　她在千莳面前停下时，千莳还保持刚才的姿势，坐在椅子上一脸懵。
　　旁边的导师看不下去，用胳膊肘捅捅她。
　　她噌的站起来，小跑两步，站在蒂塔跟前。
　　蒂塔微笑着，单膝跪地，地上那捧花。
　　“宋千莳小姐。”她说着蹩脚的中文，“你愿意嫁给我吗？”
　　“我靠。”
　　千莳激动到口吐芬芳，捂着脸蹲在地上。
　　人类的本质是八卦，更别提这样的惊天新闻，观众的欢呼声都要掀开屋顶。
　　一片催促声中，千莳终于说了句完整的话：“我是1啊，怎么是你求婚，我的面子往哪搁？”
　　说着，抢过那束花，躺在地上，抬头看着蒂塔。
　　“我问你，利布森小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　一个半跪，一个躺着，僵持了一会。
　　蒂塔：“能说英文吗？妈没教过我这一段。”
　　千莳：“......”
　　一回去，千莳就编辑了一条微博，给大家分享自己的喜事。
　　不出所料，这段上了热搜，顶着个大大的“爆”。
　　蒂塔·利布森，何许人？
　　除了是同名内衣品牌的设计师，还是全球身价最高的滑稽戏剧演员，出入各种大场面，都是司空见惯。
　　她的追求者中，不乏各国贵族、青年才俊。
　　中瑞混血，母亲是美国人，在好莱坞跑过一段时间龙套，父亲身世不详，应该就是个普通人。
　　渺渺恭喜完，就委委屈屈：“老师，您是不是要结婚去了，不要我和祁英姐了？”
　　“放心，三年之约不到，我肯定不会撤。”
　　爱人在身边，挽着她的胳膊，千莳笑得眉眼弯弯：“结婚关我演员生涯什么事？”
　　本就不靠粉丝盘吃饭，还有什么影响得到她的幸福？
　　三个月后举行婚礼。
　　千莳给几个朋友都写了邀请信，还请了祁英、渺渺和白西悦。
　　“让她沾点喜气嘛，来不来随便。”
　　她这么跟蒂塔解释。
　　现在，她在犹豫要不要请盖恩。
　　按照他们俩的矫情，自然是要的，但盖恩和蒂塔......
　　千莳心虚的看了眼在一边装请柬的蒂塔。
　　蒂塔数了数手上的请柬：“你要邀请的人就这么些？”
　　千莳：“就邀请朋友而已啊，哪有这么多。”
　　“盖恩呢？”
　　千莳一愣。
　　“写上吧。他是你的朋友。”蒂塔轻轻按住她的双肩，“而我的眼里，现在只有你。”
　　太会了。
　　千莳写名字的时候，手都在打飘。
　　西悦还悄咪咪问她，婚礼还跟上次的一样吗。
　　她一直忘不了那场婚礼。
　　当然不会啊！
　　蒂塔邀请了一堆名流，总不能当着他们的面这样吧。
　　不过，遗憾可以在单身派对上弥补。
　　蒂塔搂着千莳：“不许去看脱衣舞啊，想看的话随时都能看。”
　　放心。
　　千莳和鼓手、吉他火速碰面，包下一家酒馆，试图把对方灌醉。
　　千莳：“乐器都带了吗？”
　　几人搬出堆着的大包小包。
　　千莳帮鼓手把鼓装好，旁边的吉他调起音来，手劲大得很。
　　“我的天，你轻点啊，可别把弦绷断了。”
　　吉他一摆手，有点站不稳：“莫慌，小场面。”
　　“今天！是我们三个相遇的第很多天！是我们血雾成立的第很多天！也是第二位成员结婚，乐队只剩下一条单身狗的纪念日！”
　　千莳扒拉他：“你就是不记得血雾成立的日子，你太过分了！”
　　“你记得你来。”
　　千莳想了一会，大手一挥：“哎，这不重要，表演要开始了啊！”
　　几人蹦跳着，一边唱一边满场跑。
　　“这边的朋友，举起你们的双手！”
　　唱累了，就围坐在一起，喝点“小”酒。
　　回忆往昔、聊聊现在、展望未来。
　　到最后，已经不知道在说什么了，就不停扒拉着对方，让他不要睡觉。
　　“你、你别睡，你听我说嘛。”
　　“好好好，你说，我听着。”
　　“嗯......没什么想说的了。你不许睡！万一我想起来了呢。”
　　明天就是婚礼，今夜总不能太过火。
　　渺渺和祁英掐准了点过来接人，就看见三个人彼此支撑着，坐在一起。
　　喊了半天没人应声，其实都已经睡着了。
　　吉他和鼓手就托酒馆那边的人送回酒店，她们一人一边搀着千莳。
　　千莳突然恢复了意识，指着高楼上的唯一一簇灯光：“你们知道，这里是哪吗？”
　　说着，嘿嘿一笑：“是我家。”
　　刚把千莳送进家门，她们就被她推出去。
　　还在愣神呢，门再一次打开。
　　千莳做了个“请”的手势：“现在，我邀请你们来我家......呕。”
　　三人面面相觑。
　　幸好靥苏早就料到千莳能喝成什么样，给蒂塔留了醒酒的方子。
　　是中药。
　　都按照比例抓好了，就等开火熬制。
　　接着这碗药，经历了宿醉的千莳才没有头疼欲裂。
　　选的是两套婚纱，一黑一白。
　　蒂塔父母双亡，婚礼就在中国举行，按照中国的习俗。
　　试婚纱的时候，她们都见过对方，但在大门开启，爱人向自己缓缓走来的时候，还是忍不住落了泪。
　　两个人给对方准备的发言都莫名的短。
　　千莳：“我是个不喜欢戴饰品的人，我们的婚戒，将会是我这一生，唯一佩戴到老的什物。”
　　蒂塔：“遇见你之前，我曾对婚姻失望透顶。因为对象是你，我愿意再试一次。”
　　万众瞩目中，她吻上她的嘴唇。
　　她的口腔里，是淡淡的雪茄味，是微醺的酒香，是柴米油盐、烟火气。
　　她的嘴巴中，是昨夜剩下的烈酒，是吹过自由的风，是风花雪月、潇洒行。
　　自此，船停泊了海港。


第25章
　　婚后是蜜月，千莳和蒂塔回了趟瑞典。
　　蓝天白云，很是好看。
　　瑞典的几个森林，都是金属党拍mv封面的圣地，人常去，猛兽也就少了。
　　两人去里面野餐，差点迷路。
　　打电话给护林员。
　　刚一接通，护林员就嘟囔着：“好的，我知道了。”
　　效率飞快的找到了她们。
　　这要谢谢一支支乐队在拍封面时，经常迷路，给护林员养成了本领。
　　国内，《摇滚之上》开始播出。
　　求婚片段在最后放映时，收视率达到顶峰。
　　这段时间，各个app一打开，都是那段视频。
　　人不在江湖，江湖却都是我的传说。
　　千莳度完假回去，祁英已经给她商洽好了一部片子。
　　抗战时期的女英雄。
　　演过现代、古代，到还没试过民国风。
　　千莳高高兴兴接了本子。
　　这样的拍戏时光经历了快一年，从一个剧组换到另一个，千莳几乎时刻和蒂塔保持联系。
　　小别胜新婚，两人一见面就格外黏糊。
　　蒂塔那边没什么事了，就来探班，给大家带点好吃的。
　　正躺在一起，蒂塔突然：“我们要个孩子吧。”
　　千莳的心不在焉让她有点不爽，攀着她的胳膊：“我就知道你没关注诺贝尔获奖。已经研究出来女生之间生孩子的技术了。用骨髓生育基因改造。”
　　千莳蹙眉：“才研究出来，会很不安全吧。”
　　蒂塔得意的亮出手机：“我加到那位医生，和他聊过了，我愿意接受一切后果的！”
　　千莳揉揉她的头发。
　　问题是，她不太愿意。
　　在决定结婚时，她就想好了，一辈子不会拥有自己的孩子。
　　两个人相互扶持着，一直到老。
　　千莳对医生笑笑。
　　还是坐到这里了啊。
　　这件事上，蒂塔莫名的执拗。
　　甚至愿意牺牲自己的舞娘事业，怀上孩子。
　　医生给两人都做了体检。身体健康。
　　不是吧，还故意冲了三天冷水澡，怎么就没生病呢。
　　医生笑：“利布森小姐，您的伴侣好像不是很赞同......”
　　“没关系，我赞同就好。”
　　千莳问了第n遍：“真的不会有什么危险吗？不会有什么后遗症吗？小孩子方面，寿命、智力什么的，也跟正常人一样吗？”
　　“不一定。”医生双手环胸，“因为是引导你们的细胞分裂，会接触到遗传物质，我们也可以适当影响一下宝宝的某些性能。”
　　千莳振臂一呼：“可以耐打不？或者是伤好的比较快？”
　　医生神色一僵。
　　蒂塔连忙解释：“是因为我们没带过孩子，怕有什么照顾不好的地方。绝对不是虐待啊。”
　　医生狐疑的把千莳上下打量一遍。
　　蒂塔·利布森怀孕。
　　蒂塔·利布森生女出院。
　　每一次都能掀起世界性的讨论。
　　这一对神仙眷侣，牵扯着无数人的视线，养活了一家家八卦媒体。
　　继实验之后，这是同性生子技术第一次运用到现实人类社会。
　　大家都在屏息观察。
　　除了娱乐板块，还有社会板块、人类关系研究、道德伦理捍卫士，都准备好了各种通告。
　　一旦成功，将会解决同性相亲的一大遗憾，对现在社会产生巨大影响。
　　这个孩子从诞生之初，就被给予了很高的期望。
　　千莳更加在意蒂塔的身材。
　　就算在孕期也坚持锻炼，控制住旺盛的食欲，生完孩子后，也很难恢复到16寸的细腰。
　　这样的身材，是蒂塔努力了很多年才得来的，是她在舞娘届的资本之一。
　　“那是我很喜欢的事业。”蒂塔笑，“我不会放弃，但只会在家里跳。我还有很多别的事情可以做。你可以放弃原有的一切，重新开始，我也可以。”
　　她最近刚出了自己的香水，反响甚好。
　　千莳那边还在接戏，但为了有更多时间陪蒂塔，接的都是配角。
　　祁英要说什么，她很清楚，直接打断。
　　“配角也是要人演的啊。那么多奖，不还有最佳女配角嘛。”
　　她一看时间，差不多，要赶回家做饭了。
　　“祁祁姐，我先走了哈。你放心，我心里有数，不会辜负你的！”
　　有蒂塔在旁边知道，她的厨艺好了一些。
　　艰难的孕期，她没什么能切实帮到蒂塔的，只能多做饭了。
　　蒂塔最近特别爱吃酸的，前几次还要推推千莳：“柠檬汁。”
　　现在，只要看千莳一眼，她就懂了。
　　很自觉去榨柠檬汁。
　　媒体拍到，千莳一手抱着孩子，一手搂着妻子，从生产中心走出来。
　　蒂塔直接穿了双高跟鞋。
　　这样对比一下，倒显得千莳像是生完孩子的人。
　　千莳看到标题十分无语，嘟囔着：“平底鞋舒服啊，你们到底懂不懂！”
　　没想到，千莳以明星身份贡献的最后一部作品，是个综艺。
　　《育儿心经》。
　　拍摄年轻明星夫妇的带娃日常、作为过来人的一些建议，给广大年轻人指个方向。
　　现在，很多人都忙于事业，年轻人恐婚恐育的不少，想借这次机会，消除掉一些不必要的恐慌，所以，这次请来的明星夫妻都是二十几岁就结婚的，一直是大众眼中的模范。
　　千莳刚接到邀请，第一时间去问了蒂塔的意见。
　　她是无所谓，蒂塔一直是很少把自己私生活暴露在聚光灯下的人。
　　更何况......
　　她看了眼身后满地乱爬的小丫头。
　　她们家真的算不上模范，还有点搞笑。
　　没想到蒂塔直接同意。
　　对小丫头近况感兴趣的人，国内外都不少。她又是属狗的，根本不能闷在家里。再怎么全副武装的抱着她上街，都会被很多人拍照。
　　这光早就曝的差不多了。
　　出生这件事上，蒂塔立下了汗马功劳，小丫头也跟她姓。
　　苏娜·利布森。
　　蒂塔也不信教，但对北欧神话痴迷得很。
　　在北欧神话中，太阳女神是苏尔，当她被紧追不舍的天狼吞下后，便是诸神黄昏到来的日子。
　　而当世界重生之后，驾驭日车的任务就会由她的女儿——苏娜来继承，使大地重获生机。
　　所以，苏娜可以说是新世界的使者。
　　不过千莳家的苏娜，没有一点这样的风范，唯一厉害的，就是跟千莳抢玩具的时候，力气大的要死。
　　吉他赶在她们之前，就有了个儿子。
　　天天在群里哭喊着要女儿。
　　软软糯牛，又乖巧，想想心都化了。
　　所以千莳刚有女儿的时候，还是很开心、很得瑟，后来才发现，自家的女儿，是披着女孩皮的男生，软糯是真的，乖巧就算了。
　　别家的小女孩都在学跳舞、学声乐，她们早就给她定好了跆拳道、柔道等一系列老师。
　　孩子还小，暂时学不了，就被拎着和母亲一起跑步，搞搞体能。
　　千莳给朋友们吐槽的时候，他们都不信。
　　孩子混了三国血，继承了母亲的一头金发，五官、骨架都是按照欧美人的标准去长，肌肤如雪，但生了双黑色的眼睛。
　　大，有灵气，像两颗滚圆的葡萄。
　　奇异的东西方特征，汇聚在一张小脸上，令人过目不忘。
　　千莳会中文和英语，蒂塔擅长瑞典语、法语和英语，家里常常飘荡着各国语言。
　　贝琳达出生之后，千莳积压的几部剧和拍的电影零零散散上映，自己带着一家子人在瑞典住了一段时间。
　　那边空气质量好，来自世界各地的人都住在附近。
　　长期的语言熏陶下，贝琳达一开口就几国语言变换着来。
　　千莳无比羡慕：“真好，要是我妈这么有远见，我就不至于在巴黎时装周陪笑脸了。”
　　她对每年一度的尴尬耿耿于怀。
　　这次，为了拍摄节目，她们特地搬回中国的房子。
　　世羲给她们买的婚房，还没怎么住过。
　　贝琳达从小被拍，对镜头已经很习惯了，还举着蛋黄派问摄像大哥要不要来一口。
　　大哥谦让了一下。
　　小姑娘一副要哭出来的样子：“你干嘛不吃！你是不是不喜欢我？”
　　大哥咬了一口，热泪盈眶。
　　这也......太难吃了吧。
　　贝琳达蹦蹦跳跳跑到千莳面前：“妈妈！我把蛋黄派吃掉啦！”
　　大哥：“......”
　　孩子“坏”，妈妈也好不到哪去。
　　养了贝琳达之后，千莳迷上了婴儿食品。
　　奶粉、磨牙棒、辅食小米糊，太太太好吃了！
　　千莳喂女儿，喂一口，自己吃两口，把孩子气得嗷嗷哭。
　　蒂塔一冲进房间，千莳哭得比孩子还要响亮。
　　边哭，边冲蒂塔张开双臂：“宝贝儿，我饿！”
　　贝琳达：“？”
　　小孩子们有个采访。
　　记者问：“两个妈妈，你更喜欢哪一个呀？”
　　“我都喜欢！”
　　小姑娘穿着白色公主裙，坐在椅子上，肉肉的小腿晃动着。
　　“可是，宋小姐不是经常抢你的零食吗？这样也一样喜欢吗？”
　　贝琳达一挑眉：“所以呢？能换下一个问题了吗？”
　　节目收官后，千莳正式发微博，表明退出娱乐圈。
　　三人回旧金山，在千莳小时候呆过的房子住着。
　　千莳对蒂塔：“老建筑，你喜欢的，正好还能给你发挥的空间。”
　　这四五年时间，血雾三名成员一直保持黑色头像，这下终于换回来。
　　是血雾的新logo。
　　两名成员成家，鼓手即将读完大学，开始着手申请读研。
　　吉他：“可以了吧，适可而止啊！”
　　三人大笑。
　　音乐不再是他们的全部，可他们也没有被现实打倒。
　　专辑还会出，演唱会不会再采用巡演的方式，而是隔个半年，宣一座城市。
　　慢慢来嘛。
　　过了着急忙慌的青春时代，以后的路还长着呢。


第26章
　　说不清，是什么时候开始喜欢上她。
　　刚开始，我只把她当成小孩子，但她说的话总会让我很在意。
　　用最寡淡的样貌，镇压最狂躁的乐迷。
　　她的反差，太吸引人。
　　我不确定自己，也不确定她。
　　我一直用“知己”，形容我们之间的关系。
　　直到看到她手机里女孩子的照片，还有网友p出来的合影。
　　我不敢困住她，也自觉她不会为我停留。
　　我想着，不如疯狂一把，然后看着带这样谎言的自己，越陷越深。
　　我们之间的梦，我们的羁绊，在天地初开就已经决定。
　　我的姓氏中，“利布”是家族创始者的名字，将其编入姓氏，是为了纪念。
　　而“森”，是瑞典造姓的习惯。
　　利布，北欧神话中，经历了诸神黄昏，活下来的凡人之一，带着人类的火种播种，是人类始祖。
　　连带着父亲，都沉浸在很多很多年前的荣耀，不愿接受更先进的文明，而我，那么期待出去看看。
　　在和千莳的母亲聊天前，我已经对她的身份有所质疑，话里话外问了很多，她似乎不知道。
　　也是，这样沉甸甸的家族使命，父母都在尽力扛着，直到生命的最后一秒，才会放在儿女的肩上。
　　她的祖先，是否也开启了一段文明？
　　是。
　　叶世羲来自于另一个星球，是被顾靥苏拯救回来的。
　　那个世界的双神之一，借腹再次降临人世。
　　当我们第一次在机场相撞，那根本不是地震。
　　是两个古老血脉相遇时，跨越了时间空间的、低吼着的招呼。
　　神的才华，岂是人类可以比得上？
　　在未曾遇见彼此之前，我们只是岌岌无名的凡人，相遇后，我们虽无知无觉，但已经在慢慢找回血缘更迭时，遗落的那一部分。
　　和千莳分开的那段时间，她的母亲一直呆在我这边。
　　我们谈了很久，都不知道那两个剧本的创作者。
　　没有剧本，我们不会再一次相遇、发现彼此对自己的意义，千莳也不会选择回国。
　　按理说，我该谢谢他。
　　但他的目的是什么？
　　把我们撮合在一起，他能得到什么？
　　我们在一起之后，无非是多了苏娜......
　　父亲在临终前，讲完了家族使命，嘱咐我一定要诞下有利布森血统的孩子，这个血脉不能断。
　　当时，我尚且没有再次结婚的打算，诓论有孩子。
　　对于这样的嘱托，我是带着怨怼的。
　　都什么时代了，我居然还要背负所谓的家族使命，做自己不喜欢的事。
　　但遇到千莳之后，我才发现，结婚、生子都是美好的一步步。
　　我应该永远忘不了，我向她提出生女时，她惊讶的神情。
　　她拍拍我的肩，安慰：“没关系，我已经和我妈那边说好了，她们不会逼迫我们的。”
　　可是千莳，你知道吗，遇见你之后，我才发现，自己就是个俗人。
　　我想在这个世界上留下见证我们结合的种子。
　　就算百年之后，也能代替我们继续下去。
　　这已经无关什么家族，这只是我的小期许。
　　我生产完，世羲和靥苏前来探视的时候，特地嘱咐了：“好好照顾苏娜，不要让她离开你们的视线。”
　　千莳大大咧咧的说“知道了”。
　　我却明白了她们这句话的深意。
　　苏娜。
　　双神之女。
　　血管中流淌着最纯正、最古老的血脉。
　　新神的诞生，意味着新世界的崛起。
　　我惶惶等待着，第二次诸神黄昏。


第27章 自言
　　读高中的是，我第一次接触金属乐。
　　还记得那一晚，被父亲催着睡觉，打算最后听一首歌。
　　Marilyn manson的歌。
　　现在再听，他的歌已经不太能唤起我的荷尔蒙，但在当时而言，我如同打开了个新世界。
　　我永远不会忘记它带来的感动。
　　在这里，盖恩乐队的原型是曼森；蒂塔·利布森，也就是他的前妻——蒂塔万提斯。
　　我挚爱的女神。
　　在我舍弃曼胖的很多年后，我还是深爱着她。
　　千莳做的几次梦，里面的元素都是我在mv里的取材。
　　分别是《in the between》（女巫），《adrenalize》（两只兔子），《black wedding》（婚礼），和《heavens know》（精神控制）。
　　原谅我的文字无法把mv里的场景完美还原。
　　这种音乐的魅力，也有一部分在mv里，怪力乱神的、意义深长的。
　　除了想和女神谈恋爱，我还想把自己想说的话传出去。
　　小众、乐队，从来不是装逼的筹码，就算是自夸，也仅限于乐队成员，而不是几个小乐迷。
　　没必要用别人的成就，给自己脸上贴金。
　　最后，金属不等于摇滚。
　　摇滚死不死，管我们什么事。

　　（全书完）



