=================================

=================================
　　题名：蕴真abo
　　作者：介子柳

　　简介：
　　提前避雷：a有那啥
　　明骚霸气听话大将军&闷骚高冷体弱小公主
　　“我家殿下，冰雪聪明，倾国倾城。”
　　“我家将军，威风凛凛，脑子有坑。”
　　嗯？是不是不太对？？？
　　“我心中所蕴含的情意是真挚的，我将陪你永生永世。”

　　内容标签：强强，宫廷侯爵，天作之合，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：裴文韫、唐念筝┃配角：闻蕴（裴文恨）、戚以悦、唐念琴、蓝玉濡、唐凤栖、吴潼等┃其它：主甜副虐
　　一句话简介：流水有情，韫其终筝
　　立意：将军说她很别扭


第1章 回京
　　大咸，关雍十四年春，镇守西北边疆的裴将军奉旨回京，因着与外羌大泽在前些年成功签订和平条约，回朝后被当今圣上封为“镇和大将军”并为其设接风宴，皇室和朝中大臣纷纷赴宴。
　　“陛下如此为你设宴，足见对你的重视。”裴元敬坐在茶厅主位，抿着茶望向身边半个身子陷进椅子里还翘着二郎腿的长女，说道。
　　“今晚陛下为你设的接风宴，必要规矩，万不可如在家中这般。”
　　“孩儿明白。”裴文韫翻身坐好，“有一事，孩儿要爹爹知道。”
　　“说。”
　　裴文韫一双狐狸眼笑意盈盈。
　　“孩儿此次回来不只是奉旨回京。”
　　“孩儿是想娶我朝的乐明公主。”
　　乐明公主，即当今圣上的二殿下，也是大咸帝后最宠爱的小女儿。她虽天生体弱但天资聪颖，好武，武功天赋极佳。其名为圣上与皇后娘娘当时在明乐湖游玩，湖心亭中投果演筝时所吟一首无题所取：
　　牵牵因情至，念念而提筝。
　　上若问何思，彩鲤接果来。
　　因而取名，念筝。
　　……
　　未黎宫内，身为太女的唐念琴一脸气愤地来找自家母后，见到人后委屈得很：“母后！母皇朝中那些大臣又在参儿臣的本！”
　　“儿臣不就是一个地坤吗，有必要天天给母皇参换储君的本子吗？！”
　　“再说，筝儿和儿臣都是地坤，他们要想在皇室里挑出个与我同辈的天乾来做储君？绝无可能！”唐念琴近来被烦得是真忍无可忍了，她母皇和母后除了她和筝儿就再没其他皇嗣，又何来天乾？
　　往大了想，那群人怕不是想反？！
　　居于堂座的吴潼翻了翻书案上大清司派人送来的折子，回道：“天乾的固有思想罢了，我大咸也不是没有过几代地坤君王。”
　　“如我大咸前身的大秀，秀文帝，秀和帝，不都是明君？”她淡淡回道，对这事情似乎不以为意。
　　但唐念琴就相当着急了，刚要开口，却听身后一道清冷的声音：“皇姐为何如此心急？是朝中那些老古板又惹你了吗？”
　　她惊喜回头望去，来人可不就是自己最亲爱的皇妹吗？
　　“筝儿！我好想你！”唐念琴完全不顾太女身份，当着她母后的面就抱住了唐念筝，“你怎的在你府中闭关这么久，是要处理的事务太多了吗？”
　　“大清司太忙了，要不转到兵部？近来挺闲的。”
　　“哎呦！”吴潼丢了一本闲事折子，不温不热：“身为太女毫无太女风范，还试图带坏你妹妹。琴儿，自己去你母皇那儿领罚。”
　　唐念琴揉揉被砸的后脑勺，放开唐念筝并离了一尺远：“孩儿知错！不过母后，今夜为镇和大将军设的接风宴，儿臣身为皇太女，不能不在场吧？”
　　“偷奸耍滑，你自己明日再去。”吴潼招呼唐念筝过来坐，“筝儿过来坐着，让母后看看。”
　　唐念筝过去坐好，看了唐念筝一眼：事情办完了，蓝丞相在等着，还不快去？
　　下面接收到她指示的唐念琴眨眨眼：好的我走了，你跟娘亲好好聊聊。
　　“母后，那儿臣就退下了？”唐念琴俏皮地问道。
　　“去吧。”得了吩咐的唐念琴退下：“好嘞！”
　　见她退下，唐念筝开口道：“母后，大清司近来并无动静。”
　　停了一下又道：“儿臣，有一事相求。”
　　“嗯？筝儿说吧。”
　　“今夜的接风宴，儿臣能否不到？”
　　吴潼慢条斯理地喝着一杯凝雾茶，挑挑眉：“为何？”
　　唐念筝凑近同她耳语，片刻后笑道：“好，便依筝儿的。”
　　……
　　夜，设宴皇宫政殿前，裴文韫身着赤金羽蛟服，英气十足的面容除了毅傲外竟还带着些许妩媚，给她这冷御的容貌平添了几分妖冶。
　　许是镇守边疆、抵御外敌杀气太重，她一入场在座的官员竟都可见的颤了颤身子。
　　“嘶……这怎的突然这么冷？何大人，您可感觉到？”
　　“不瞒贾大人，确有些寒气入体。不过现乃阳春，应无寒意啊。”
　　“可能是裴将军吧……小夭，夫人给我备的暖手玉呢？快拿上来！”
　　座上百官窃窃私语，待到裴文韫走到皇帝阶前才安静下来。
　　“臣，裴家长女，西北将军裴文韫，”裴文韫跪下行礼，“参见陛下！”
　　“皇上万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”百官随其行礼。
　　唐凤栖牵着吴潼的手放在膝上，笑道：“众爱卿平身！”
　　“谢陛下！”百官归座，裴文韫起身。
　　“裴将军请入座吧。”唐凤栖笑着吩咐。
　　“谢陛下。”入座前，裴文韫问道：“陛下，为何乐明公主不在？”
　　她找了很久，都没看到唐念筝的人影，心中不免疑惑，按理说皇室应是都在场的。
　　问罢看了一眼与当朝丞相你侬我侬的皇太女，又转回正视前方。
　　坚定的眼神倔强的要个答案。
　　唐凤栖也有些奇怪，刚想问侍官，自家媳妇儿就贴脸过来：“筝儿身子不舒服，便没过来。”说罢还蜻蜓点水般的亲了一下她的脸颊。
　　“！！！”唐凤栖倏的红了脸，轻咳两声：“乐明临时抱恙，未能参加裴爱卿的接风宴，爱卿不会怪朕吧？”
　　“臣不敢。”裴文韫心中虽遗憾，却也并未再说什么，随即入座。
　　待百官皆落座，皇帝叫侍官唤歌舞团上场，一时间羌乐并中乐奏起，隽音美曲，飘忽入耳，音首交替，音尾融黏，缠绵悱恻又有烈号剑吟之势，声调中和饱满，让人如醉如痴。
　　“这《盼将还》真可谓太皇太后所题之'娇音刀啸入耳鸣，半如仙君半如灵'！”
　　“是啊是啊，这还是太皇太后盼望太上太皇归家所泪下创之，所含皆是希望将领归乡之情。”
　　“难道只有在下一人认为，这只是太皇太后思念太上太皇所作呢？”
　　“诗确是此意，但曲却是太皇太后同众将士、百姓所作，因而称作《盼将还》。”
　　什么乱七八糟的，还不如夏日的蝉鸣叫人悦耳。
　　裴文韫听了一耳八卦闲语，又加上没有见到小公主心里早已有些不耐，端着酒杯多饮了几杯“将红”。
　　圣案前舞女随乐而蹈，舞姿灵动优美，轻巧如纤云浮行，慢落有致，看得百官有些遗忘了身边的发妻，一杯杯酒水随贪涎饮下肚。
　　不仅如此，几位舞女还接连下场去陪酒，其中几位大臣乐得大笑。还有不怕死的想去圣案，还未上阶，便被帝后寒锋般的目光怔住了，愣是不敢再上一步。下阶退步又太刻意，便就在一阶舞着，并未再前一步。
　　一会儿便饮尽两坛“将红”的裴将军面上微醺，实里并无醉意，狐狸眼睛精明着，似无心地将视线徘徊在为首领舞的那名舞女身上。
　　无意地望向帝后身后的屏风，手中默默捏紧酒杯。
　　突然间天空轰隆作响，酥油小雨零零而落，侍官见势不妙赶紧给帝后和大臣们撑起伞，阶前舞女却同在官员身边侍陪的舞女一样仍在雨中漫舞似无感知。
　　轰隆天公欲看戏，引得百把红撑花。
　　领着舞的舞女唰地一下扔掉身上深红的舞衣，展露出沥着雨水的黑甲厚布袍，泛着银光的刻纹弯刀。
　　还真敢在接风宴上闹事。“护驾！”裴文韫猛地站起拔出一旁呆愣住的侍卫的佩剑大喝一声，众侍卫一并回过神来拔出佩剑护在圣案前，用剑锋指着那群毫无生气的黑衣人。
　　雨中的突变，无声的发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，我回来了！！！（过两天我又没了）
　　还有人记得我咩？
　　《这只》暂时不写了，我先把《蕴真》放上来（因为手稿写完了）
　　暑假应该能放完《蕴真》
　　抱歉等那么久，是我的错！


第2章殿下
　　滚滚黄沙，绿洲乍现，古人虔诚地为这片极乐之地祈祷，即名“大泽”。
　　大泽郦城悦兰公主府内，大泽皇帝最宠爱的悦兰公主正操作着一些草扎的小人，眼里玩味意味十足。被她操作的小人，无一不是染成了黑色，唯独中间没有丝线控制的身上是白色。
　　此时，黑色小人因着她的举动而动。
　　而白色小人，是自己在动。
　　这场景看上去异常诡异，在场的两人却是一个觉得有趣，一个压根就看不见。
　　“殿下。”一红衣遮眸女子跪坐在悦兰公主身旁，衣衫半解：“您要奴做的事奴已办好。只是，征远将军那处，奴不太好插手。”
　　“本宫知道。”悦兰公主转身面向她，指尖挑起她的下巴，大泽皇族天生的媚态勾人心魄，可惜眼前人看不到：“闻蕴，昨夜你身上那幅彼岸妖冶图，本宫甚是喜欢。”
　　“不如，今夜你再画一幅，别的惹本宫欢喜的事物。”
　　闻蕴察觉到自己被人轻轻推倒在一旁的床榻上，女人温热的气息喷洒在她耳边，引得耳尖一红。
　　悦兰公主甜美的声音传入耳中。
　　“不过，你这般娇羞，本宫就很欢喜～”
　　之后的话语便口齿不清，夹杂水啧。红罗翻滚，水同雨融，不可言说。
　　……
　　大咸皇宫中，裴文韫在与这些黑甲缠斗时发现，这里面装的都不是活人，全是散发着令人作呕的尸臭的尸体。再看他们的出手，就可以判断这绝不是刺杀。
　　非但没冲着咸帝，亦未冲着其他大臣，而是只追着她一人。不仅如此，出手不下杀手，软绵得很，便是要擒人的手法。
　　这是只针对她一人的抢掳！
　　又一次躲过黑甲的擒拿，裴文韫手里紧紧抓着银白长剑，低骂一声：“有完没完？跟死人打真他妈的不痛快！”
　　死人傀儡不知痛感，没有知觉，无论砍多少下都不能干扰其行为，他们便会一直盯死目标下手，毫无破阵机会可寻。
　　如果赤鳞在手就好了，至少不必像如今这般狼狈。裴文韫想着削铁如泥的将剑赤鳞，英眉微皱。
　　……
　　黑夜里，一袭黑衣从征北侯府房上轻巧落下，未曾惊醒任何人，捷步朝大咸皇宫的方向而去。
　　她手中拿着被黑布缠好的赤银长剑，隐隐闪烁着炎炎赤光，随她的窈窕身影一起隐入群星璀璨的夜空。
　　轻车熟路翻上宫墙，以常人所不能及的速度飞快跃上昭政殿屋檐，立于其上，一双天生冷厉的凤眸望向殿前的混乱。
　　“裴文韫……”
　　无了赤鳞，竟会如此吃力吗？黑衣握紧了手中的将剑赤鳞，蹙眉思考着。
　　最后终是轻叹一声，手上松了力道，将黑布一拉带出将剑，往下一扔：
　　“裴将军的剑，可得时刻佩着。”
　　一身黑色夜行衣的唐念筝望着下面持剑厮杀的裴将军，轻声说道。
　　说罢轻握了一下方才掷剑的拳。
　　失机也罢，也罢。
　　总有机会的。
　　…………
　　许是听到了裴文韫的希望似的，不知从何处的天边掠来一道赤银剑影。定睛一看，竟是将剑赤鳞！
　　裴文韫心中一喜，扔掉那把普通的瑕银佩剑，纵身一跳躲过一黑甲的攻击，牢牢握住了那仍存温热的剑柄。
　　她微微一笑，赤银无瑕的鳞纹映照着已觉醒的那双虎眸，如剔透的水晶，媚意全无，只留毅傲和威力。
　　抬眸望向大殿上方屋瓦，唯有春风存。自剑柄残留的桃花冷香，萦绕鼻尖。
　　剑指黑甲，西北将军气势尽出，帝后与百官早已退场，独留她一人的英神秀。
　　“公主殿下的话，臣不敢不从。”
　　轻一弹指，久违的将剑嗜血。
　　……
　　拥有了专属将剑的神将，不再束手束脚，血气弥漫宴席，过眼遍是腥臭的藻红，本就死去的人以傀儡的形式再死一次，似虎牙的剑尖滴血，也不过须臾之间。
　　三日后，行阴省的官员呈上检查结果，确定是外羌巫垢族独一无二的“驱尸”禁术，大咸皇帝龙颜大怒。巫垢族族长得知此事后，向大泽皇帝请求派遣使者前去大咸协助处于大清司办事的乐明公主彻查此案，以还他们一个清白。
　　其中大泽的悦兰公主以渴望来到大咸接触不同文化为由随行巫垢族使团，十日内便会到达大咸皇都长京。
　　“这么拙劣的理由，大泽皇帝也能同意？”刚从皇宫回到征北侯府的裴文韫得知这个消息后对大泽的安排十分无语。
　　且不论那悦兰公主年幼时便来过一次大咸，多多少少了解一些大咸的文化，大泽和大咸近些年来的文化交流也只多不少，怎么会用这理由呢。
　　让那傻孩子过来，是办案还是玩啊？
　　裴文韫脱下沾了许多风尘的外袍，这几日的忙碌让她也有些疲惫，上床掀了柔软的被褥就钻进去，平躺着望着天花板，右手手臂挡住双眼，深深叹气一声。
　　不过没半晌，她突然翻了个身半蜷着身子，面朝里抑制不住地傻笑起来。
　　……
　　时间转回两日前。
　　因“受了惊吓”，裴文韫被“不怀好意”的唐念琴向咸帝唐凤栖请求留宿宫中静心几日，唐凤栖答应了，她便留在了宫中静养。
　　在宫中她自然闲的不行，每天除了在卿客轩里逗逗鸟赏赏花喂喂鱼，就无事可做了。
　　兴许是皇后娘娘看她实在闲的不行，特意指了同样休闲的皇太女来给她寻乐子。
　　“怀何，你这几年在边境怎么样？听说那边风沙大，易伤人，本宫可是很担心你的啊。”唐念琴适当的慰问后果然又开始了：“当然不只是本宫，乐明也很是关心你。”
　　“怀何可有半点想着本宫的皇妹啊？”
　　“自是时时想着的，”裴文韫同她走在御花园里，眯着眼望着那棵引人注目的大桂花树，唇边不着痕迹地露出一抹微笑，“毕竟太女殿下也知道，微臣心悦二殿下许久，怎会不时时思念着呢？”
　　唐念琴一脸“你俩果然有情况”的表情，意味深长地看着她隐隐快暴露的笑容，“啧啧”二声。还未等她再调侃，远处走来一人便让她欣喜：“阿濡！”
　　裴文韫随声望去。温文尔雅的朝堂文臣，饱读诗书、心怀百姓的大贤人，出身寒门的蓝丞相，蓝玉濡。
　　“太女殿下。”一颦一笑都是这么温婉知礼。
　　——就是她身上带有敌意的清水气息信引，让裴文韫有些不适。
　　同是天乾，裴文韫自然也晓得蓝玉濡这是将她划入“情敌”范围里了，使了使眼色。唐念琴作为多年挚友哪里不懂啊，拉过蓝玉濡的手好好去给她解释去了。
　　“玉濡怎么进宫啦？”
　　“陛下召臣进宫议事，但臣太想念殿下了所以特来寻找……”
　　“哎裴将军可没有你那心思啊，人家是本宫的好友……”
　　“那、那是臣方才无礼了……”
　　裴文韫看着这一对不知道啥时候成亲的璧人，想着自己不知道啥时候能拐回家的殿下，有些淡淡的忧伤。
　　正当她坐在桂树下孤独神伤的时候，她心心念念的某人恰巧路过御花园，见着她在桂树下微歇的模样，轻步走过去。
　　青草被压倒的嘎吱细碎声响响在耳边，快要睡着的裴文韫瞬间惊醒，嘴里有些迷糊但眼神却十分清醒：“唔嗯……殿下……？”
　　“镇和大将军，在这歇着做甚？”唐念筝还未出口，身边的侍女学明就先俏皮地开了口：
　　“在这儿无所事事，可是娶不到我们倾国倾城的公主殿下的哦～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　裴将军：筝儿，我立马起来！
　　没有说话的念筝：……你再躺久一会儿吧。
　　--------------------
　　


第3章邀约
　　几乎是一瞬间，裴文韫立刻起了。
　　看着狡猾机灵的学明，乐明公主无奈地用手轻敲了一下她的小脑袋：“学明，不可无礼。”转头又注视着树荫下整理衣服的大将军，启唇道：“镇和大将军。”
　　平淡，清冷，一点儿没有久别重逢的热情。裴文韫方才翘起的尾巴耷拉下来，眉宇之间带着微不可查的失落，整个人委屈巴巴的。
　　“微臣见过乐明公主。”
　　虽说她的情绪十分收敛，但唐念筝与她是何关系，怎会不知她此刻难过极了？
　　心里生出对这可怜小犬的怜惜，让人想去好好揉揉唐念筝嘴上却只说：“将军前日受了惊吓，本宫却今日才有时间来慰问。将军可会怪乐明？”
　　裴文韫闻言心头又是欣喜。
　　“啊，公主殿下关心微臣，微臣高兴还来不及，怎会责怪公主殿下呢？”她笑眼迷人，毫不遮掩眸中灿烂光彩。
　　这两人，相熟许久又举止生疏，显然是看有外人在不敢畅聊。
　　旁边的学明偷偷观察她俩的互动，嘻嘻笑道：“公主，将军。既是相熟那想说什么不必顾忌他人了，学明清楚的。”说完就跟她家公主殿下请示退下了。
　　学明这一出裴文韫还不懂吗？她轻咳两声，偏侧着头脸微红，几缕飘逸的青丝拂过脸颊，伸手别到耳后，再娇娇地说：“公主殿下不过来坐坐？”
　　明明这是御花园，竟是没有一朵花比她娇艳。
　　唐念筝如是想，白锦履几步向前，步步生花。她端庄优雅的走姿叫裴文韫眼睛都看直了。
　　“将军前几日回京，是否有哪里不习惯的？毕竟许多年未回京了。”
　　“哦，哈哈，没有没有，有劳殿下关心。臣体质好，哪的水土都服，加上臣本就是长京京玄人士，故土是再熟悉不过了。”
　　两人闲聊了会儿，聊到栖鸟归巢夕阳西下，晚霞愈深，温风吹面继春风，这才有了些许多年不见的故友的样子。
　　可是，她们的关系究竟是挚友还是别的，也只有她们两人知道了。
　　“殿下……”
　　“嗯？”
　　“臣想邀殿下去赏月洞庭的荷花，”裴文韫靠在树上，歪着头眨眨眼，“过不久便是盛荷节了，汔南的荷花就会争相盛放，此等美景，便是要美人相陪才尽了它的作用。”
　　“所以，殿下答应臣嘛～”
　　这将军如此……娇柔，唐念筝也没想到，只是将她与幼时那个肆意张扬、阳光自信的小将军对比一下，又多了一分女儿情态，也是意外之喜。
　　“好。”她在裴文韫意料之外答应了她的邀约。
　　“殿下也该多出去走走看看大好江山……殿下你答应了？！”还在劝说的裴文韫惊喜道，一激动双手抱起唐念筝就在卿客轩里撒欢地跑了一圈。
　　被她抱在怀里的唐念筝见她如此不顾君臣礼数，刚想提醒她这是在皇宫，裴文韫也心有灵犀地停下将她慢慢放下，有些歉意地说：“抱歉公主殿下，臣一时激动唐突了，还望公主殿下恕罪。”
　　“将军无需道歉。”唐念筝微微一笑，向来不爱笑的她这般笑着，说是让人真正拨云见日窥佳人也不夸张，反正在裴文韫心里，她家殿下就是这绝世佳人。
　　“本宫喜欢将军的孩子气。”
　　当年，也正是这少年朝气，将她病弱的身子温暖，让她有了站在她身边的资本啊。
　　……
　　时间又回到距接风宴三日后。
　　唐念筝在大清司整理关于此案的线索，礼部那边也在快马加鞭的准备接待巫垢族使团的事宜，这样看下来，竟是裴文韫这个当事人最是悠闲。
　　闲得都开始画画了。
　　“唉……”为诸多事情烦恼的裴文韫转着羽毫看着桌上的绝色名女图，长叹一声。
　　不止是驱尸术案令她烦恼，还有那大泽的悦兰公主的事。
　　这又使裴文韫联想到她那四年前陆涿之战中重伤失踪的四妹，据当时前线士兵报告，她那四妹失了双眼，筋骨尽断，奄奄一息。待她带兵抵御西凌铁骑战胜后去寻，战场上已无人在。
　　想起从前父亲的原因，幼时裴文韫对她的四妹就没给过几分好眼色看，后来了解真相后除了对妹妹的怜爱便就还有欺负了她许多年的愧疚。刚培养了些姐妹感情，想着多补偿补偿她这个四妹，没想到人又丢失了。甚至生死未卜。
　　裴文韫垂眸，手中的笔也就悬在半空不落了。
　　“大泽巫垢使团不日便到，裴将军不来大清司与清司官们商议事项，在这哀戚叹声为哪般。”
　　毫无情绪波动的声音入耳，伴随着一声“公主殿下”，裴文韫猛地抬起头，低落的心情迅速转变，激动得笔都快拿不住了，急忙放笔起身快步走去，看到走进书房的女子，一时间心里如放了千万个烟火，噼里啪啦，心都快高兴到炸开。
　　什么迎将宴上的驱尸掳人，什么多年前的未解旧事，这些都比不上面前这人的到来。
　　但纵使两日前殿下答应了与她共游月洞庭，仍是身份有别，不得唐突。裴文韫定定地看着唐念筝，视线不露痕迹的仔细掠过眉眼，才堪堪收回这贪心：“公主殿下怎的突来寒舍？”
　　“是着急了想同臣去月洞庭吗？”
　　唐念筝一身墨纹云雀丝饰官服，多添几分儒雅，平静地看着眼前眉眼间得意洋洋的镇和大将军，回道：“并不。本宫今日来征北侯府，只是来看看我大咸的镇和大将军闲成了什么样子罢了。”
　　“殿下您这说的！”裴文韫请她坐下，还未等外边候着的小童端送茶水进来，就已经十分熟练且欢喜地呈上一杯云山香递给唐念筝，“臣明明日日思念殿下，哪里闲着了！”
　　唐念筝接过茶杯，抿唇轻笑，品了口茶，不作言语。
　　放下茶杯，便看裴文韫单手撑着头，一双月牙似的狐狸媚眼带笑：
　　“那么殿下，有思念着微臣吗？”
　　……
　　大泽巫垢使团抵达长京的日子好巧不巧定在了盛荷节下一天。那时月洞庭荷花争相竞开，这柔白与粉红一望皆是，清香荷莲沁人心脾。过夜所留叶上清露，则是晨间最美味的冷饮，天地山水所孕之早露，甘甜冰凉，上至老人，下至小儿，皆喜之。
　　初开荷丛当中，一敞篷小舟荡在浮水上，双手只拿元铁和酒盏的人此时却划着双桨，笑呵呵地对着对面坐着的女人说笑：
　　“殿下，您不知道，那沙场上的趣事比起长京城内的只多不少！胡丹族那个娇蛮的金瑶公主，大半夜孤身一人摸进青镶城的赤启营里，只为了强上我部下的魏副将，不过被她逮住让人家胡丹国王接回去了，魏萍因为这事可萎了几天哈哈！”
　　她得意的笑早就暴露了一切细节，唐念筝不用想就知道那胡丹小公主绝对是这坏心眼的家伙故意放进去的，不然以大咸严格的军规，能随便放人进入？
　　唐念筝听着她嘴里的荤话，只是望向舟边沾露的青青荷叶，问道：“那裴将军呢？”
　　“我大咸第一将军，不该无人痴恋吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是个严肃的问题。
　　裴将军和小念筝感情进度很快嘛～
　　（在原稿里已经亲亲抱抱举高高入洞房了，这上面却只是共游月洞庭→_→）
　　裴将军：还不是怪你拖更(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　小念筝：暗恋想说出口，又不行。唉……还得暗暗吃醋→_→


第4章情意
　　“本将军这般优秀，当然有人单恋了。”
　　“有映月国的福熙公主，东旭国的竹徽郡主……”
　　裴文韫张口就是好几个名字，一脸故作的可惜，好似没发现面前的心上人放在舟沿上暗暗发力的手。
　　可怜了这小舟，被自家主人牵连。
　　“那将军可有喜欢的？”见她眼里狡黠的笑，唐念筝还是上了她的套问出这句。
　　看似不在意，心里恐怕已经酸溜溜的了。
　　裴文韫自知不能逗得过火，停下手上的动作，拿起一只玉虓盏往一旁荷叶里舀了些许清露，唇角带笑：“有啊。”
　　“臣喜欢的地坤，殿下您一定认识。”说罢虚对了一下杯，随即将盏中甘露一饮而尽。
　　“是么？”唐念筝转过来看着她略显锐气的眉眼，顺着她的意问道：“是本宫所识的哪位公子小姐呢？”
　　“殿下，远在天边近在眼前。”
　　“绢帛丝上绝色女，款款几步踏心房。”
　　裴文韫仍是那副模样，她一点儿也不着急，慢慢的要把她的小公主套到她的怀里来，且是要她自己心甘情愿自投罗网。
　　“哦，可本宫并未见过将军画上那位女子，何来认识一说？”唐念筝的手微悬湖面，白葱般的纤细玉指轻拂触碰青玉似的水面，沾湿了指尖，水光淡粉。
　　她也想逗逗这位坏心思的大将军，省得她以为她好欺负。
　　裴文韫听了一愣，不由得在心里怀疑起自己的画技，想到那画纸上与面前清冷美人儿如出一辙的容貌、气质，不应该认不出来啊？
　　唐念筝见她不语，自己也未再说什么，只是抬手轻折下一朵初放红莲，倾斜着莲儿将所盛甘露尽数倒入口中。
　　水珠顺着细腻白皙的玉颈滑下，没入净素常服的领口，略露风光。
　　裴文韫刚一注意到这一诱人情景，不禁有些下贱地馋起了自家殿下的身子，咽了口贪涎。
　　啊啊啊，在想什么啊！裴文韫心里羞愧难当，好不容易平息了身上的躁动，转瞬间红莲清露已无，才慌阻道：“殿下，您受不得凉，不可贪多！”
　　想着小公主病弱的身子，若是着了凉，就是她的过错了！
　　“那这荷莲所剩甘露，裴将军便帮本宫饮了罢。”唐念筝晃了晃这朵红莲，花心水露荡漾。
　　红莲似柔情的火，淳润的红把冰滑的锦帛染上些许烟火气，勾得俗人的凡心，一蹦一跳的。
　　裴文韫就是这俗人，还十分得寸进尺。
　　“臣遵命。”为了不让唐念筝看出自己的迫不及待，裴文韫忙领命道，接过这只红莲盏的双手竟有些发抖——在沙场上策马提剑时都不会如此。
　　将花里剩下的琼浆玉液印着唐念筝抿过的地方喝下，偷偷完成自己那点小心思的裴文韫还未细细品尝这窃喜的香甜，耳边便出现掠风声，手立刻按住腰间半出的将剑赤鳞，疑惑问道：“殿下这是为何？”
　　“将军，”唐念筝手握着赤鳞的剑柄，心叹裴文韫反应太快了，又错失良机，便想着转移话题，“将军可否听过乐明剑舞一绝之事？”
　　“自是听过的。”
　　“那本宫就在这小舟上为将军剑舞一曲，如何？”说罢还未等裴文韫开口，手便发力将本就没被竭力阻拦的赤鳞轻松抽出，剑指舟底。裴文韫苦笑一声，小公主这么想遮掩目的她也不好拒绝不是吗？且看她如何来吧。
　　她也不是不想看公主殿下舞剑，只是现在处于月洞庭湖面，如何来舞？若是不慎落水，她可就心疼坏了。
　　“殿下，”裴文韫慢慢起身，小舟轻微颤抖，“臣的问题您还未解答呢。”
　　“所谓近在眼前之人，殿下还不明白吗？”
　　她心悦她，从很早以前就开始了。
　　在她离京前，分化前，早就芳心暗许了。
　　裴文韫看着手持赤鳞的唐念筝，目光灼灼。
　　唐念筝知道她话中深意时微愣了一下，手上一转剑锋，面上波澜不惊，完全没有寻常人被表白后的窘态。
　　未回话，跃步而上舟端，轻点水面，长剑斜放在颈前，似是如《关娘戏》中为国赴死的关林玥一样自刎而去，她每一次舞动都吓得裴文韫好几次想上前将她抱回来。
　　还未舞完一曲，裴文韫就快被吓死了：“殿下，殿下！咱们不跳了，快下来好不好？”
　　唐念筝却未理她的恳求，边舞剑，边想着师父告诉她的话：
　　“小筝，玄元铁不同于一般元铁，锻造成功的刀剑枪弓都将其长处锻成绝顶之峰的程度。”
　　“但同样的，这极致的事物，常常也会伴有极大的副作用。”
　　“师父，玄元铁制器，会有什么副作用呢？”
　　“使用者体肤发白，积日使用，内骨漆黑，不出二十年便会化作粉尘，随风而逝。”
　　“那如何避免此等悲剧？”
　　“未使用者，将所制之物置于深潭之底，浸泡数月，附黑之物便消失于世间。若已用者……”
　　“则如上所作，再吃下净化人体的琉冰晶，便无事了。”
　　唐念筝心中想着师父话中的步骤，猛一掷剑，身子向后倾去，几乎倾倒。裴文韫见状，全然不顾落入水中的赤鳞，向前一步揽过她，轻踏荷叶运着轻功便离开小舟跃入不远处的观荷亭内。
　　裴文韫此时惊魂未定，心脏快速地跳动，几乎要跳出她的胸膛！反观将人吓出一身冷汗的唐念筝，轻松脱离她的怀抱，很自然地坐到亭内的长椅上，凝望激起一圈圈涟漪后又归于平静的湖面。
　　“殿下，您、您吓到臣了！”
　　“张嘴。”
　　“啊？”裴文韫拍拍胸口，措不及防被她往嘴里扔了一个东西。
　　“这是琉冰晶，于你只有益而无害。”唐念筝自己也吃了一块入腹。
　　对于吓到她家将军这事，她也有些愧疚。
　　以后再补偿罢。
　　裴文韫将这软滑的晶体咽了下去，转身刚要去找将剑赤鳞，手就被唐念筝拉住了。
　　“殿下？”
　　“裴将军不必亲自寻找，既是本宫弄丢的，理应本宫去寻。”
　　“这怎么能劳烦殿下？臣自能去寻……”
　　话未说完，裴文韫只觉脸上一温软即离，平时媚意连连的双眼都迟钝的呆呆的眨了一下。
　　“裴将军，可要听话。”唐念筝松开拉住她的手，历来清冷平静的面容上多了一抹红晕。
　　“本宫可不要不听话的皇女君。”
　　裴文韫闻言心中狂喜，颈后腺体疯狂地溢出罂/粟的迷香，唐念筝不适地皱皱眉：“收回去。”
　　“哦，咳咳！”意识到有些兴奋过头的自己，裴文韫收回信引，尴尬地咳了两声。
　　在唐念筝意料之中，裴文韫定会在她表明心意后说出什么惊为天人的话，可也没想到她会想得这么快：
　　“娘子，咱们孩子叫什么名字呀？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小念筝：……你想的未免太过快了吧？
　　裴小韫：嗷嗷，殿下答应我了，我连孩子名字都想好了！
　　现在这两小家伙虽然都没说“我喜欢你”这一类的话，但她俩都明白了对方心意，已经成了一对小情侣了～
　　为什么我这个单身狗要吃狗粮呜呜


第5章故人
　　唐念筝已经一天没理裴文韫了。
　　而且裴文韫可以确定，如果不是大泽的巫垢使团到来，她的殿下可能还会和她冷战几天。
　　“殿下～殿下～”裴文韫跟在唐念筝后面，拉长声音撒娇，试图引起同她置气的殿下的注意。
　　唐念筝看她一身灰白鳞纹服，肆意风流，少年人的朝气更甚，此时却还恬不知耻的撒娇求饶，完全没有大将军的威风。
　　“将军。”同样跟在唐念筝后面，与裴文韫并行的礼部侍郎祝之临看不下去了，一路过来裴文韫刷新了他对她的认知，震惊之后又麻木了，麻木之后听她娇滴滴的声音又烦躁了。
　　他们大咸最为威风霸气的大将军去哪了？
　　这个娇滴滴的小娘子是谁？
　　“将军一会儿见到巫垢使团可要收敛些。”莫要在别国使者面前丢人。
　　裴文韫听出了他的嫌弃，才意识到还有人在，有些不好意思，清了清嗓子，回应道：“本将自有分寸，有劳祝侍郎提醒。”
　　祝之临见她不再故作娇态，总算松了口气。
　　没办法，裴将军那个样子实在让他背后发凉、毛骨悚然。
　　哪知真正见到大泽使团时……
　　“殿下要喝茶吗？”
　　“殿下要吃糕点吗？”
　　“殿下……”
　　“殿下……”
　　娇是不娇了，反倒狗腿起来了。
　　知道大将军不靠谱，祝之临不想理她了，转身专心致志的和唐念筝一起同巫垢族族长交谈。
　　“幽族长，驱尸一事暂且放在一旁。”唐念筝单手轻叩桌面，看向笑意嫣然的悦兰公主以及她身后身形单薄的黑衣人，语气淡淡：“大泽的二公主应该不用待在这吧？还请幽族长让二公主回避，我们才好交谈。”
　　这话是要赶人了。悦兰公主听了也不恼，只是笑笑：“大咸的二殿下，为何要让本宫回避？巫垢族乃我大泽二十七民族之一，他们自是我们大泽皇室要庇护的子民。而本宫身为大泽皇族，自是要给他们撑腰的，免得你们大咸欺负了他们。”
　　“这样说，二殿下总不至于了赶人吧？”
　　见她得意的样子，黑衣人默默往她身边靠近了一些，护的严严实实，生怕唐念筝被她惹了动手。
　　唐念筝倒也大度，只不过回道：“我们大咸，也不是那等不讲道理，以强欺弱者。但二公主没有泽皇的准许处理此事，理应回避。”
　　悦兰公主明白她话里的意思，但那“以强欺弱”的话也太欺人太甚，猛地便要从位子上站起身，黑衣人右手压下她的左肩，示意她不要被激怒，悦兰公主这才稳住了情绪，重新坐了下去。
　　她又换上了那副笑颜，像只被顺好毛的小猫。
　　“那好，本宫依二殿下的，回——避。”
　　这回起身很是悠闲，还伸了个懒腰，越发像只猫。旁边的黑衣人见她起来，稍稍弯腰下去一把将她这只慵懒的猫猫打横抱起往外走去，悦兰公主顺从的双手抱住黑衣人的脖颈，将脸靠着黑衣人的胸膛，竟就这样安心地睡着了。
　　见着大泽的公主出去回避，观察了许久的裴文韫瞧那黑衣人越发觉着眼熟，不止是身形，连动作行为也……兴许是她的视线太过炽热，那黑衣人抬眸看了她一眼，与她几乎相同的一双眼睛眼里除了似水柔情便只有漠然。
　　裴文韫心中一惊，她有个猜测，转过身对唐念筝请示道：“殿下，臣有要事须得出去一下，还望殿下准许。”
　　唐念筝虽说不清楚她要去做什么，但还是允了：“将军既有要事那便去吧。”
　　望着她快步走出，唐念筝的视线又放在了久未开口的巫垢族族长幽空山的身上。
　　“闲杂人等都已回避，幽族长，请配合我们的调查，进行友好的交流。”
　　……
　　裴文韫跟出使馆门外，乌丝履踏得极快，那黑衣人好似知道她跟着自己似的，低头在悦兰公主耳边轻声说了句什么，便把她交给了一个女地坤上马车照顾。
　　看着裴文韫过来，黑衣人转身回望，一双同她一模一样的眸子却包含了不同的情感，是她眸里永恒的温柔。
　　黑衣人叹息一声，解开了遮挡面貌的兜帽和面具，多年未见的面容确定了裴文韫的猜测，同时也证实了她的身份。
　　“别来无恙，阿姊。”
　　“别来无恙，四妹。”
　　裴文韫看着与她有五六分像的面容，心里五味杂陈。她实在没想到她的四妹会在这个情形下和她重逢，还是从大泽而来。
　　“你怎么……怎么会是这样呢，阿恨？”
　　“阿姊。”裴文恨看到多年未见的长姐，也微微红了眼眶。
　　“是阿恨不好，自己在外许多年，也未曾给阿姊回信，叫阿姊挂念了。”
　　裴文韫看她红了的眼眶，有些不知如何说起，攥紧了拳头：“什么时候回来？”
　　“嗯？”
　　“回大咸，回征北侯府。”回你的家。裴文韫知道不应该说这个，但还是说出了口。
　　裴文恨没有回答这个问题，垂眸道：“恨现在同殿下一起。”
　　“殿下？”
　　“嗯，悦兰公主。”
　　姐妹两人都沉默了，竟不知还要说些什么才好。
　　终究是裴文韫先开口：“记得自己是大咸的人，阿恨。”
　　“阿姊不希望将来会在大咸与大泽的战场上看到你，并与你兵戈相向。”虽然这一天不知何时会来临，但裴文韫还是警告道。
　　她家四妹的实力她是知道的，毕竟裴文恨是她亲手教导出来的最优秀的将士，不论是兵法还是武功，都不在她之下。
　　而是不相上下。
　　可裴文恨的话倒是让她惊讶：“阿姊，我不可能上战场了。”
　　“为何？”裴文韫不信。
　　裴文恨调整了会儿情绪，回首望了眼悦兰公主所处的马车，眼里没有怪罪，而满是温柔。
　　“阿姊所教授阿恨的武功，尽被废了。”
　　……
　　经过一番交谈，祝之临和唐念筝总结出一个重要结论：
　　若是不能见到幽族长的儿子幽戈，这案子就不能真正查明。
　　于是祝之临开始了软磨硬泡。
　　裴文韫回来时，便是这幅情景。
　　“幽族长，您认为呢？”
　　“贵公子可是目前为止最有嫌疑的了，不得不让我们警戒起来。”
　　“您确定，不让贵公子出来与我们一见，以证清白？”
　　祝之临循循善诱，一双眼紧紧盯着幽空山的神情，想要从中看出一丝破绽来。
　　唐念筝喝着使馆里的茶叶泡的茶，见幽空山不回话眉头蹙起：“这茶，有些苦涩了。”
　　“且不回甘。”
　　“得弃。”
　　谁知幽空山听到这话竟浑身颤粟起来，发须越发显得银白，更添了几分苍老之态：“乐明公主……”
　　“老夫，这就命人将我那小儿带来。”
　　“还望公主殿下，明察。”
　　不仅祝之临讶异他这么快就松口带人了，还有刚才进门的裴文韫也颇有些惊讶。
　　她走前还见这老人家一脸视死如归，现如今怎的就因殿下的一番话，轻易的便答应带人了呢？
　　待幽空山被侍者扶下去休息，裴文韫才蹦到唐念筝面前，好奇问道：
　　“殿下怎么让那老头松口的？可否说明一下？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当当当，今日的更新！
　　啊，麻麻的阿恨出来了，崽崽乖抱一下，mua！
　　阿恨：……
　　以悦：(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　裴小韫：终于见到妹妹了，唉！
　　小念筝：我觉得我的哑谜没有剧本的可能猜不出。
　　咋评论区没人陪我聊呢！
　　（你拖更这么久谁了你啊╰（‵□′）╯）


第6章陪同
　　最终裴文韫也没从唐念筝口中得知原因。
　　唐念筝也只说了一句：“将弃之子。”
　　真叫裴将军摸不着头脑。
　　……
　　幽空山看上去挺着急的，从那天交谈结束后立马派人回大泽巫垢族地让幽戈过来了。只不过就算幽戈快马加鞭，也要七日后才能到达大咸。
　　于是礼部就比较忙了。
　　毕竟要伺候大泽泽皇最宠爱的悦兰公主，任谁都不敢马虎。
　　不过从使馆回来的唐念筝依旧很忙，驱尸案未完，她还有很多工作要做，也就没有时间跟裴文韫在一起培养感情了。
　　对此裴文韫也不急，毕竟她们这么多年没见回来就确定了关系，感情一直在心里酝酿，一个眼神就懂对方。可以说，她们两个就差成亲了。
　　两个当事人不急，日日朝堂寝宫泡丞相的唐念琴可是着急了。
　　好友好不容易回来一次，也不知道和自家皇妹发展到哪一步了，没有时间见面怎么能行？！
　　想到大泽使团里有个悦兰公主，唐念琴大晚上跑去她母皇的瑾銮殿求道：
　　“母皇，悦兰公主多年没来我们大咸，想必对我们这边的风俗习惯不甚了解。恰巧这次事件她来了，儿臣恳请母皇准许儿臣去为悦兰公主观赏我大咸民风民俗和山河美景。”
　　唐凤栖没想到自己平时兢兢业业、勤于政事的女儿竟有这份心思，下意识问道：“琴儿为何突发奇想要去陪行悦兰？”
　　什么叫突发奇想嘛！唐念琴心里的小人嘟嘴，她还不是为了她皇妹！
　　“儿臣认为，悦兰公主是泽皇最宠爱的女儿，来我们大咸也应该高度重视，才够显示我大咸的友善外交。”
　　“所以还请母皇准许！”
　　唐凤栖看她坚持的样子，隐隐约约好像猜到了什么，笑笑不指明：“那朕便准了，明日诏书便到琴儿你手上。琴儿可还满意？”
　　“多谢母皇！儿臣一定多在母后面前为母皇好言几句！”
　　“儿臣告退！”
　　“哎你！”唐凤栖被她气笑了。
　　唐念琴高高兴兴退下了，才出殿门就撞见了自家母后，忙行礼道：“儿臣见过母后！”
　　吴潼一如既往淡淡看了她一眼：“琴儿今晚来寻你母皇？”
　　“回母后，儿臣的确来寻母皇说一些事情。”唐念琴心里苦哈哈，好不容易才请求到母皇的准许，母后可不要阻挠她呀。
　　可是她毕竟是从吴潼肚子里出来的，她脑子里想什么身为她娘亲的吴潼还不知道？优雅的皇后娘娘右手捧着一碗热汤，轻步走进殿里，还不忘丢下一句话：“筝儿的事，让她自己定夺，你数次干扰只会事倍功半。母后希望你能明白，感情究竟是怎么一回事。”
　　母后点明她心思在她意料之中，只是后面这一番话……
　　感情，她只跟蓝玉濡谈过。蓝玉濡事事以她为重，宽容大量，还是她先追的她。
　　追人这件事，唐念琴实在没有太多想法。
　　……
　　唐凤栖多懂她女儿啊，第二日下诏书都多加了两个人进去：裴文韫和唐念筝。裴文韫领旨时还微愣了一下。
　　在她不知道的时候，皇太女做了什么吗？
　　怎么这么突然，便又要她与殿下同行同事了呢？
　　“太女殿下，您向陛下说了什么啊？”
　　“自然是为了裴将军与皇妹的绝世良缘啊。”
　　“……”裴文韫不想说话。
　　但她觉得皇太女这个助攻来得真巧。
　　她也好久没见殿下了呢。
　　想到这唇边不禁露出一丝笑意，本来见到裴文恨的沉重和疑惑暂且抛到脑后。
　　唐念琴嘿嘿笑两声，与她分开后十分积极地找到悦兰公主，很顺利的把事谈好了。
　　“皇太女费心了。”悦兰公主笑着谢道。
　　“那本宫去为公主准备行程了？”
　　“有劳皇太女殿下。”
　　裴文恨在旁看着，身上仍是那件遮面的兜帽黑衣，脸上戴着鬼面面具，一言未发。见唐念琴转身出去，悦兰公主朝她勾了勾手指：“闻蕴，过来。”
　　裴文恨顺从的过去。悦兰公主如同笑面狐狸，脸上笑意嫣然，说出的话却冷如寒冰：
　　“本宫让你看好玟儿的人，你竟给本宫将那狗奴才放了进来？”
　　“果真废物一个。”
　　裴文恨听她对她的称呼便知变了，双手提起衣摆往后一扬双腿跪下，请罪道：“奴愚蠢，请殿下责罚。”
　　“本宫知晓她心疼你，也给她个面子。”
　　“兰魑。”随着她话音落下，一个影子般的黑衣突然出现单膝跪地，雌雄莫辨的声音响起：“殿下，请吩咐。”
　　“将闻蕴，痛打一顿，打断她几根骨头。”
　　“让她记住，不听话的下场。”
　　“诺。”兰魑道。
　　“奴，谢殿下责罚。”裴文恨眸光黯淡，随着兰魑走了出去。
　　悦兰公主捏着手上的纸人，不知道在想什么。
　　……
　　午正（12时）过后，唐念琴便和悦兰公主带着一行人一起去了瞭旭山。瞭旭山处于大咸长京长京城西部，山下兰芽初长，溪水横纵。山势较高，树林疏密均匀，浅花短草满山，是长京公子小姐常来春游之处。
　　唐念琴选这，也是费了好一番心思。
　　“好山好水，各位不必拘束。尽情尽兴才是我们此行最为重要的嘛。”
　　“游玩过瞭旭山，可还要去西城巷呢。悦兰公主，那边的民风淳朴，群众热情好客，您一定喜欢。”唐念琴走在前面，身边跟着一白衣侍卫，大声说道。
　　“是么？”悦兰公主依在鬼面黑衣身边，牵着黑衣的手，笑容灿烂：“那本宫可要好好欣赏了。”
　　裴文韫这边同样牵着唐念筝的手走在一旁，眉宇间的忧愁在看到黑衣时便没放下过。她自然晓得这黑衣是她四妹裴文恨，只是裴文恨和悦兰公主如此亲密，倒让她不解。
　　她们两个，真的有情吗？
　　裴文韫不知道，她也不想猜。
　　毕竟她一直支持着她四妹的选择，不会拦着她的。
　　许是她那如同小山丘的眉头太惹人注目，唐念筝注意到后稍稍用点力捏了捏她的手指，轻声在她耳边说：“将军，怎了？”
　　“是有何事惹将军烦心了？”
　　裴文韫闻言松了眉头，轻声回道：“无事，殿下。臣只是想到了一个人。”
　　“何人？”唐念筝有些好奇。
　　“一个很亲近的人。”裴文韫如此说道，完全没想到自己这话的歧义有多大。
　　唐念筝听了咬咬唇，舌尖触到一丝酸涩。
　　是何人呢？何人让你如此忧心？
　　她不能问，只要是裴文韫不愿意告诉她的，她就不能问。
　　她要给她隐私，给她空间。
　　况且，她相信她，一直以来都是。
　　于是唐念筝放下纠结，和裴文韫一起继续向前走去。
　　那厢悦兰公主走累了，水灵灵的杏眼望着裴文恨，仿佛在说：人家腿酸了，要抱抱。裴文恨也依着她，二话不说将她打横抱起。小猫猫又在她怀里撒娇，撒娇后乖乖寻了个好位置将头放着，慢慢睡去。
　　唐念琴和唐念筝不动声色地看着这一幕，没有任何表态。只有裴文韫留心在裴文恨身上，才发现她弯腰下去后锁骨上难掩的伤痕。
　　是新添的伤，裴文韫确定。
　　所以，是怎么回事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五人出游，一单身狗_(:3」∠)_
　　小念琴：你才单身狗，我有阿濡！
　　阿恨：……大嫂为何要吃我的醋。
　　小念筝：我吃醋，我不说！
　　裴小韫：我四妹怎么又受伤了？
　　阿恨和以悦的事要在《过错》讲清楚，所以这里就不剧透了～
　　《过错》是个狗血的故事（同学认证，童叟无欺）
　　但也没乱的啦！


第7章偷偷
　　裴文韫想找时间与裴文恨单独谈一谈她的事情，奈何悦兰公主护她护得严严实实，一点儿都不让别人靠近她，裴文韫无奈，也只好就此作罢。
　　“前方就是西城巷。我们几个微服出访，进了城就不用尊称了，改唤字相称罢。”西城巷可不是一条巷子，那是一座居住了一万多人的小城，若是她们几个用尊称或名相称，免不了一场轰动。唐念琴提醒道。
　　裴文韫看向唐念筝，点点头，赞同道：“治儒所言极是。”治儒，唐念琴的字。见她如此配合，唐念琴笑笑，回道：“怀何说的不错。”
　　她骄傲了吗？她没有，这是常识！
　　怀何……悦兰公主听到唐念琴的话，睁眼看看自己上方的人，神情若有所思。
　　唐念筝轻轻捏了捏裴文韫的手心：“本宫字茕绛，怀何可要记得。”
　　“茕绛？殿下，可喜欢臣这么叫？”裴文韫挑眉，凑近脸调笑她道。
　　唐念筝被她的气息惹红了脸，用力捏了捏她手心，裴文韫吃痛，脸上表情好看：“殿下，疼！”对此，唐念筝只松手，转过头不理她。
　　悦兰公主在旁任裴文恨抱着不说话，她晓得在场的这些人都知道她的字，她也不用那么麻烦说明了。用手轻轻揪了揪裴文恨胸前的布料，试图让自己离她的心脏再近一点。
　　好让她听听那炙热无比的心声。
　　“疏温～”她突然小声开口。
　　“嗯？殿下？”裴文恨没想到她醒着，压低声音回应。
　　“叫我一声名字呗～”
　　她在撒娇。裴文恨想到。
　　是她的殿下。
　　“好，”
　　“以悦。”
　　……
　　不久，这西城巷就到了。
　　至于为啥一座城要叫作巷的名，就要说到这条巷了。西城巷的确有条巷，也叫西城巷。
　　这条巷的历史可不得了，它见证了光朝大才子郑潜吞和护国英雄关林玥的凄美爱情、秀朝秀文帝与其贵妃柳氏的美好邂逅，也因此早就闻名于世，不止国内的情侣，就连外朝的皇帝都曾来观光。
　　于是，这小城便以这条巷的名字命名。城中百姓也十分喜爱这城名，并引以为豪。
　　裴文韫也听过这条巷的传闻，并且知道她父君曾经在这做的傻事，不由得笑出来：“裴老爷子当年也曾来过这呢。”
　　“哦？怀何不妨说来听听。”唐念筝问道。
　　听她不叫自己“将军”了，裴文韫还有点失落，但想到她现在唤她的字，身后便又得意地翘起尾巴了：“这事还是我娘亲告诉我的。裴老爷子当时才十六，正当年少。听了关于西城巷的传言便十分执着的非要来这，我祖母平日里也不管他，他便一个人从长京征北侯府跑到了西城巷。”
　　“来到长京西部，人生地不熟的，他东问西问才问到这条巷子的具体方位。”
　　“哪知到了这条巷子，他竟又不晓得该如何走了。”
　　唐念筝听她讲述裴老将军的故事，有些入神，见她停顿，问道：“然后呢，怎么了？”
　　裴文韫浅笑，突然搂过唐念筝的肩膀，将她搂进怀里，在她耳边低语：“然后啊，他走了好运，碰见了我娘。”
　　“我娘也好追求，没多久便被他追到了手。最后他们在西城巷百姓的祝福下成亲了。”
　　“没有双方父母见证，他们就在此擅自成亲。”
　　少年身着大红色的新郎服，笑嘻嘻地看着自己同样身穿大红婚服的新娘，就在这小巷里，一起双膝跪地，三拜天地。
　　“听起来裴老将军和老夫人的感情很好啊。”唐念筝感慨道。
　　“是挺好的……”裴文韫越说越没声音了，唐念筝转头去看，便见她不同于往常的眼神。
　　里面带着一抹哀伤。
　　没等她看清楚，裴文韫用力摇了摇头，眼睛里又重新充满了往日的神采：“茕绛，我们往前走吧。”
　　“治儒她们早已经进巷了呢。”
　　她们竟在此停留了许久。唐念筝有些不敢置信。
　　看来以后还是莫要听裴文韫讲故事了，听得太过入迷也不太好。
　　……
　　一路老百姓都十分热情，裴文韫一行人倒是好好游玩了一个下午。
　　快近黄昏，在百姓们的好意劝留下，她们都留了下来，打算在西城巷度过一个晚上。
　　在水湘客栈定了三间房，唐念琴和她侍卫一间，戚以悦和裴文恨一间，唐念筝自然就和裴文韫一间了。
　　其实这样安排本来也没什么，裴、唐的雨露期都不在近日，且又有抑香贴和枢露，出不了什么意外。
　　可唐念琴那表情太欠揍了。那表情仿佛恨不得她俩发生什么事，早日给她添一个侄女。
　　对此，裴文韫和唐念筝表示：
　　“想都别想！/绝无可能！”
　　“哎你俩这……”唐念琴看她俩脸色不好，赶紧溜了。
　　裴文韫虽然也想早点成亲，但没到那时候她是不可能跟唐念筝发生关系的，这是原则问题！
　　“殿下，你别听太女殿下瞎说，我不会那样做的。”回到房间，裴文韫赶紧说明，免得唐念筝乱想。
　　但唐念筝倒是不在乎这个，她关注的是另外一点：“今日皇姐的意思，将军是想，还是不想？”
　　“啊？”裴文韫不清楚她说的是哪件事。
　　“将军在成婚后，想不想要孩子？”
　　“咳咳！咳咳咳……”正喝着茶水的裴文韫着实被呛到了：“啊……这、这件事，我以殿下为准。”
　　“殿下想要，我便好好配合殿下。”
　　唐念筝看她呛红了一张脸，也不逗她了。转身走到床边，坐在床沿，解衣脱鞋，翻身便躺进被窝里，淡淡地吩咐：“将军若是要就寝了，就把烛火灭了。”
　　“本宫就先睡下了。”
　　她也没骗裴文韫，今日走了这许久，她体弱也累了，的确需要休息。于是一沾床便入睡了。
　　耳边小小的呼吸声逐渐均匀，裴文韫才轻轻“欸”了一声作回应。望望桌上的茶水与糕点，有些饱腹之感，不想再吃，便去拿水洗了把脸，重新坐在烛火下，这回她从怀中掏出了一本兵书，借着这盏烛火津津有味地看了起来。
　　这一看就是几个时辰，裴文韫也不觉疲累，夜里挑灯读书实属习惯，她既是闲着，那为何不好好找点事做呢？
　　更何况，她是天乾，总不可能和身为地坤的唐念筝挤一张床吧？她们待在一间房里过一夜已是不妥了。
　　等到天边出现一道浅浅的白线，裴文韫才知道自己看了一夜书，转头去看，床上的唐念筝睫羽微颤，似是将醒了。
　　也是，平时这个时候，是要去上早朝了。
　　可她想让她的殿下再睡会儿，便起身离开桌子，站在床边俯下身子，双手撑在床沿，静静地看着唐念筝，看着她那张淡粉的薄唇，竟盯上了瘾。
　　想要再近一点点，再近一点点……
　　不要吵到殿下，千万不要。
　　她太累了。
　　这样想着，裴文韫的呼吸却逐渐加重。
　　当唇快落下去的时候，裴文韫堪堪停下，忍住了冲动。
　　不行不行，不能冒犯殿下。
　　“将军彻夜未眠？”唐念筝突然睁眼，看到裴文韫眼底的淡淡乌黑，惺忪的一双凤眼慢慢眨了一下，然后一只手勾住裴文韫的玉颈，往下一带。
　　霸道的、温软的、香甜的气息扑面而来，裴文韫瞬间沉醉在花丛中，难以自拔。
　　毕竟，是真的脱身不了了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韫筝终于贴贴了！
　　我们将军是很a的，下章给你们看看a到爆的裴小韫！（阿恨：不我阿姊是妻管严，别信她）
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章强势
　　就这样，她们的气息交缠了很久很久。
　　唐念筝完全清醒的时候，唇上还是温热的，她心中慌乱想退身，勾住裴文韫脖颈的手松开。裴文韫察觉到她的意图，她怎么可能让这个突然偷袭偷她心的“小贼”跑呢？裴文韫抬手擒住唐念筝想要逃离的手，右腿压在床上，左腿支着身体，被收敛了一天的将军气势此时全放了出来，不停地攻城掠地。
　　唐念筝一下被裴文韫反客为主，还没反应过来，口腔中的氧气都快要被她抢完了，因着有些缺氧，唐念筝用力推了推裴文韫的胸膛，冷傲的凤眼此时眼角微红，显得楚楚可怜。
　　裴文韫也好不到哪去。敢问憋久了的天乾大早上突然被自家的地坤“袭击”，怎么可能忍得下？她又不是柳下惠。可她念着还未成亲，便强忍着冲动，只是亲亲殿下这张小嘴。若是成了亲，一定不止亲亲嘴这么简单了。
　　到时候恐怕一连几天唐念筝都上不了早朝了。
　　裴文韫强势地掠夺了众多城池，且连这国都的王上都臣服于她，她也心满意足不再要求更多了。双唇分开，两边都是红肿的，还沾着水光。
　　裴文韫算是“吃饱喝足”了，微眯着眼惬意地躺上床，扯过被褥盖好，哝哝一句，状似威胁：“殿下以后莫要再这样了。”
　　“不然我可不保证我能忍得住。”
　　说罢她还刻意舔了舔唇，好似在品尝上面的甘甜，桃花眼笑意盈盈：“殿下真甜，和那宫中特制的桃花蜜一样。”
　　她最爱的桃花。
　　唐念筝见她不要脸地瞎说，初吻被夺已是羞涩不已，这般却又是引了她一身燥热。
　　这要命的天乾怎的这般会说，应当让母皇把她的嘴封起来，免得上朝时胡言乱语。唐念筝想到。
　　裴文韫若是知道她心中所想，定是会直呼冤枉，她在朝中可是谨言慎行、甚至沉默寡言的那一挂，陛下可以为她作证。
　　见唐念筝起身穿衣，裴文韫才昏昏沉沉睡去。
　　也不知是睡到了几时，便被唐念筝摇醒了：“将军，要起了。”
　　“哼～”裴将军哼哼两声，仍闭着眼。
　　“怀何？”
　　“嗯……”
　　“文韫？”
　　“嗯……嗯！”裴文韫惊喜，“噌”地一下就起了：“我起来了！”一起来就抱住床边的人。
　　“殿下方才可是唤了臣的名字。”这是肯定句。裴文韫心里美滋滋的，将头埋在唐念筝精致的锁骨里乱蹭。
　　“……文韫可睁开眼看看，这房里除了本宫，还有何人在？”唐念筝看着窗边站着的黑衣暗卫，饶有兴趣地说。
　　“！！！”裴文韫这才明白过来还有别人在，慌的一下和唐念筝紧贴的身体分开，把有些扯开的衣领拉好，才看向窗边的人：“裴一，何事？”
　　裴一一双眼看一眼唐念筝，无言。裴文韫知道他的顾虑，从后面抱着唐念筝不堪一握的细腰，开口道：“这位是乐明公主，也是你未来的主母，不必提防。”
　　尽职尽责的裴一闻言明白，作揖对唐念筝：“属下见过主母。”
　　饶是这称呼很让唐念筝受用，脸上对外人还是那么冷漠：“嗯。”
　　裴文韫已醒的差不多，开口问道：“说罢，有何事来扰？”
　　裴一回道：“回将军，大泽巫垢族族长长子幽戈已到长京。”
　　“不过却是他的尸体到的，他人早在来京路上死了。”
　　“什么，死了？”裴文韫眉头可谓是真正紧锁了，这事真是变得越来越复杂了。
　　唐念筝倒是平静得很，这件事的发生仿佛在她意料之中：“果真是弃子。”
　　裴文韫与她清澈的眸子对视一眼，没有话语却都读懂了对方眼里的意思：
　　有人已经忍不住动手了。
　　……
　　一天的导游结束，唐念琴可算完成了任务，带着人就回宫了，而唐念筝则以“有要事相谈”为由，跟随裴文韫回了征北侯府。
　　下了马车，征北侯府大门的侍者看到府中大小姐回府，惊喜道：“大小姐您回来了，怎的也不跟侯爷和老太侯说说，好让大家伙为您接风洗尘！”
　　他说完便见到唐念筝跟着裴文韫从马车上下来，笑嘻嘻的：“原是小姐请了贵客，忘了说了。贵客好！”
　　“丁泗，你倒挺机灵。”裴文韫打趣他一声，牵着唐念筝的手走了进去。
　　只见庭院中，一个四十多的中年男人和一个将近七十的老妪一人手上拿着把相同的兵器，正厮杀得起劲。
　　他们手上各使一把裴家的穿鳞枪，兵兵锵锵的声音不绝于耳，每次摩擦而过的火花都牢牢抓住了院中每个人的视线。
　　“好！老太侯厉害！”旁边有侍者大声喝彩，又将这场打斗的气氛炒上了高潮。
　　老妪反手持枪，站立于庭中，虽有些气喘吁吁，但眼中并无混浊之色，仍存有战意。男人因着年轻，也只是流了些汗，鹰眸直直盯着老妇人的双腿。
　　他不敢放松，轻挪一下脚步，便又一跳起身杀去。挑起一枪就刺在老妪左腿关节处，银枪直直而去！
　　老妇人怎会不知他是何目的，侧身偏过枪尖，腾空翻身反手穿鳞枪一出，直取他的面门！男人想抽枪去挡，怎料老妪落地便踩着他的枪尖，如泰山一般压住了他的银枪，男人只好下腰躲枪。这便给了老妇人机会，她盯准下盘，跳起一腿踢向男人胸腹，又是出其不意的一枪，枪尖直指男人下颌。
　　这场打斗胜负已分。周围陷入平静，随即又热闹起来：“老太侯厉害！老太侯威武不减当年！”
　　“母君厉害，孩儿不及母君半分。”裴元敬将穿鳞枪扔下，对老妇人尊敬道。
　　“哼！我怎么不知道，敬儿你让着我罢了！唉，不尽兴不尽兴啊！”老妪将穿鳞枪一扔，好没气说道。
　　“祖母，父君的确没有放您的水，您的枪法还是一如既往的好，而且似乎更加精湛了呢！”裴文韫在旁边大饱眼福后站出来，鼓着掌笑道。
　　老妪看到自己大孙女，眼睛一亮：“哟，文韫回来啦？”
　　她重新又将地上的穿鳞枪拾起，横在胸前：“正好，让祖母检验检验你的枪法如何了。这么多年在边疆过着，应当有所长进。”
　　裴文韫自回京后就没见到祖母，听人说不是出门和老友游玩了就是不知喝了酒逛去哪儿了。这回好不容易撞见祖母与父君在比试，她便也手痒痒了起来。
　　脚尖一挑将她父君扔在地上的穿鳞枪挑起握在手中，单手舞了一下花枪反手抓枪，带着寒意的银白枪尖指着地上的青石板。
　　“还请祖母莫要手下留情。”
　　“孙女可是想尽全力的呢。”
　　这边唐念筝看场上新的一轮比试开始，十指也不禁有些发痒。她这等武痴最是喜欢高手过招，此时便也专心致志地欣赏着裴家祖孙的过招。
　　这位裴家老太侯，可是大咸的开国元勋，当初太/祖皇帝麾下的一员猛将及近臣，曾经开国时期“北虎南狮”中的“北虎”，虎将。同时也是第一征北侯的裴岚，裴子狩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊没错这里又扯到存稿文《相思弦》的人物了。
　　所以裴家与唐家的渊源很早就有了。
　　这一章主要走了下感情和主线，再做一下铺垫，为以后开文方便一点。
　　我说了裴小韫很a的！你看今天反客为主不是很a吗？用jio挑枪不是很a吗？


第9章说事
　　年近古稀的裴岚握着穿鳞枪仍然行得稳当，一招咸太/祖亲手教的惊云步来去如影，让人摸不清步子。她的身形依旧窈窕，风华犹在，手上的劲也一如当年，出招带出阵阵厉风，虎将之名不负。正是因为了解自己祖母，所以裴文韫的好战因子才叫嚣着焰火，才不敢放松。
　　裴文韫集中精力运用五感，注意着裴岚的动作。她今日可是摸上了兵器，浑身热血沸腾，尤其唐念筝也在看着，她可不能在媳妇儿面前丢脸——虽然还没过门吧。
　　但在她心里，她们已经成亲了，还办了不止一场的婚礼。
　　心里美滋滋地想着，这边祖母一枪逼上眼前。
　　“阿韫，你不专心哦。”裴岚叫着她的小名，调笑意味十足。
　　“呵。”裴文韫收了心，方才分散的注意力又收聚在一起。银枪在手中一转，枪尖点地飞身，行云流水，一枪甩出，快出残影。
　　“祖母还是看看，能否跟得上阿韫的速度！”
　　裴岚横枪挡住她这一击，双腿微微向后一点，可唇边的笑意未减：“不错，看来边疆的风沙还是磨练了你一番的。”
　　“不过，论经验，你还是嫩了点。”
　　她猛地一抬手，弹开裴文韫的穿鳞枪往后跳离几步远，再提枪而上。只见银色枪影瞬息而至，枪尖这时竟已到了腹下。裴文韫收紧小腹，乌丝履下两步转身，惊险地躲过了这枪。她右手一松，迅速的将穿鳞枪交到左手上，手腕一转枪尖正对裴岚太阳穴。裴岚反应极快收枪，直出银枪去挡。
　　两人鏖战了不知多久，兵兵锵锵的打击声愈来愈快，两人身影也快到只剩下残影。场下裴元敬默默观察着被自家大女儿拐来的当今陛下最疼爱的小公主，发现人家正专心致志地看着这场打斗。不由得弯了弯眉眼，他不用担心他女儿与这位小公主婚后两人没有共同话题了。
　　这武痴的样子，可谓是一模一样。
　　庭院中的祖孙两人打的正起劲，旁边围观的人也热闹得不得了，丝毫没发现从老太侯的冠春堂里走出来个身姿挺拔的男子。
　　男子古稀之年，却无法在他脸上见到时光的残忍，他仍如当初一般玉树临风，只是眼角有着些许细微的皱纹。他静静的站在冠春堂门槛处，一双与裴文韫如出一辙的眸子深邃，正看着那边的激烈比试。良久，他要动未动的嘴唇才在不断上下颤抖中发声，声音中暗藏情绪：“阿岚，文韫。”
　　“好容易回一次家，要整得这么大动静吗？”
　　他轻飘飘的话一出，耳朵尖的裴家祖孙都不约而同地停下了动作。周围人没有听到男子的声音，但见处于中心的两人对视一眼同时去放枪，仿佛都明白了什么，四散开来，去各自的位置上做事去了。
　　裴岚本来战意被自己的大孙女给激出来了，听到男人的话竟又给收敛了回去，慢慢挪步子走过去，无辜道：“夙郎，不是我挑起来的，是阿韫，你乖孙女想跟我比试比试的。我这不是心疼她便答应了嘛，哎呀怪我心软喽～”
　　裴文韫被甩锅也不说，只是心里“呵呵”两声。
　　老不羞的，一大把年纪了还在小辈面前秀。
　　想到小时候被秀的不知多少次，裴文韫有些难受，她实在没想到这么多年过去，她的祖父母还是这么爱秀。
　　她祖父便是这男子，他皱皱眉，摸了摸身边乖巧的裴岚毛茸茸的脑袋，看了一眼表情尊敬的唐念筝，又开口道：
　　“乐明公主既然有事商谈，为何还不进屋来坐坐？”
　　……
　　裴家冠春堂今日的茶桌旁围了一圈人。
　　老侯君原夙拿起一只竹制茶杯，慢慢品着，裴岚靠在他身上，手指在空中画着圈，自娱自乐着。裴文韫一向不喜欢谈事情，便晃着空空的竹杯单手撑着脑袋望着唐念筝口齿伶俐的嘴。
　　“所以公主殿下想让征北侯府向陛下请命多加兵力在琼安边疆，注意琼安边疆的情况？”原夙放下茶杯：“可这应当不只是我裴家一族的责任，也应是当今陛下和其他大臣们的责任。”
　　“裴家若管的太多，可是会招人言的。公主殿下应该明白这道理。”
　　“皇帝自然会上心，这件事也需要裴家的帮助。”唐念筝知道这不会很容易，只能多费些心思：“大泽虽与我大咸签订协议，但两国之间总会有这样那样的心思，我想这个导火索如今也快来了，提前做些防备也是好的。”
　　“再者，裴家也是开国时长京便存在的四大世家之一，同时裴岚老将军也是我曾祖母当年的近臣。乐明想，曾经的"虎将"应当不会不顾我大咸的江山百姓。”见原夙一脸拒绝却不好说的样子，唐念筝还是拿出了“杀手锏”：“毕竟能做我曾祖母"近臣"的人，必然懂得"忠君爱国"的道理。”
　　“此时国家暗藏危患，乐明有心恳请裴太侯上奏我母皇，提前做好……与大泽交战的准备。”她说的有理有据，甚至还搬上了当年旧事来“劝”裴岚和原夙。
　　“若是母皇在裴太侯请命后有顾虑，本宫自会亲自前去说明，不敢叫我母皇冤枉裴府。”
　　唐念筝给出了“免死金牌”，原夙还是迟迟不答应，他在考虑，这时候冒出头的风险有多大。许久，他勾唇一笑摇摇头，偏头问裴岚：“岚儿有何想法？”他在征求自家夫人的意见。
　　裴岚听他问道，随心一答：“上奏便上奏，我裴府上下问心无愧。况且我也信得过襄阳她们家的崽子，她们从没乱杀过忠臣。”
　　“夙郎，陪我赌一把吧。”裴岚和原夙对视着，皆是看到了对方眼中的信任。
　　讲真，他们是相信唐氏的。所以只要唐氏真心待他们裴家人，他们裴家人就会世世代代效忠于唐氏皇族。
　　永恒不变。
　　……
　　从征北侯府出来，马车上，裴文韫从头到尾都没说一句话。
　　唐念筝猜测几分，也隐隐约约明白她为何没有出口，不止是因为她不想参与，还有唐念筝的原因让她和整个裴府都参与进这场“国斗”以至后来将会发生的一系列“官斗”，破坏了裴家三代人好不容易构建的安宁。
　　唐念筝对她有愧，这是不用说的。但此时她也只能在行动的马车上看着走马灯似的窗外，默默不语。
　　此刻她连安慰裴文韫都不能做到。
　　裴文韫仍是一言不发，就连车夫都感觉到了车内的凝重气氛，在前头哈哈似的笑着，边笑还边唱起了民乐府里存着的《古人思》：
　　“怀古思今，弃我书卷矣！”
　　“怀古思情，弃我温情矣！”
　　“怀古思殇，弃我追忆矣！”
　　“怀古思来，弃我愁绪矣！”
　　裴文韫听着歌，心中一下也不闷了，转头看向趴在车窗往外看的唐念筝，叹了口气挪过去，从后面抱住了她。
　　唐念筝被她抱着，在裴文韫看不到的一面，第一次让泪水滑落脸颊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，差不多到高潮了，故事应该也快完结了。
　　裴家人不喜功名利禄，只想要一片安宁，也决不允许自家的孩子受到伤害，所以会考虑很多。
　　这一章两个崽崽都不好受啊……（一个要靠威胁爱人的家人来完成目的，一个不知怎么插嘴独自闷气）
　　不过很快就要雨过晴天啦，距离两小只成亲不远啦，马上就可以完结了（没错这就是一篇短篇）


第10章血洞
　　“殿下，我没怪您，莫要自责了。”裴文韫抱着唐念筝，叹声安慰道。
　　她不是不懂唐念筝，只是这种事情搁谁家身上都会有些气闷。裴文韫也只是闷了一会儿，却没想到她的殿下正在暗暗自责，空气中那抹淡淡的桃花香因着唐念筝的情绪都带着点苦涩。
　　“若是陛下真要在事后怪罪下来，我便带着殿下和裴家一同走，走去远远的地方，任圣上如何找都找不到殿下您。”
　　见她不要命般的说，唐念筝转身过来用手捂住她的嘴，隐隐有了怒意：“将军若再要乱说话，本宫便将你从这马车上扔下去！”
　　但是她怎会这样对裴文韫啊，不过是被她逗到了，想压一压裴文韫那嚣张的气焰罢了。
　　裴文韫被她用精致微凉的玉手捂住了嘴，唔唔两声表示自己绝不乱说话了，然后趁唐念筝还没将手放下来，柔嫩的舌尖轻轻拂过她的掌心。
　　唐念筝仿佛被触电一般将手撤了下来，看着裴文韫脸上狡黠的笑容不语。裴文韫这才注意到她微红的眼角和脸上的泪痕，连忙从腰兜中取出手帕给她擦泪。她上手轻柔，神情也是好不容易的正经，心疼地说：“怎么哭了呢？我不怪殿下的，莫哭莫哭。”
　　她像哄小孩儿一样：“等会儿哭花了脸就会变成小花猫了，不哭了啊。”
　　唐念筝没哭了，她一直平静地看着替她擦泪、一脸心疼的裴文韫，第一次感受到她对她的那一份温柔。
　　她不说话，她在贪恋这份温柔，生怕打扰到哄她的裴文韫，使她停下动作。
　　就这样一路到了皇宫，裴文韫见唐念筝已经平复好心情了，下车前还嬉皮笑脸地说：“殿下，待会儿见～”等会儿她们便要去看巫垢族使团，以及那从大泽运来的幽戈的尸体。
　　唐念筝颔首：“本宫知道。”
　　裴文韫最后再看了她一眼，狐狸眼又一次露出笑意，往南靖门出去。
　　她衣袖如带清风，衣摆随风飘荡，一身鲜艳的红衣与人一样肆意张扬，左肩上的黑肩甲被阳光照射反射出亮边，脚上一双乌丝履迈步缓缓，她身形摇晃，给人一种醉游的感觉。
　　这时有光在她身后造就阴影，美极了。
　　……
　　“乐明公主，裴将军。”大清司副司丞从烟躬身行礼，她身边站着刑部的刑司官蔺汀也同她一样向唐念筝和裴文韫行礼。
　　“从副司丞，蔺刑司官。”
　　“回禀公主殿下，臣等已为幽少主验了尸，除了在他耳后发现一个不足一粒米大小的小血洞，没有别的发现。”从烟回道。
　　蔺汀接话：“还有，殿下，方才幽族长来过，现在前厅，您与裴将军可否要去前厅？若是要去，还望小心一些。”
　　“此话怎讲？”唐念筝发问。
　　“幽族长他，好似是……疯了。”
　　移步到前厅，裴、唐二人果真看见坐在椅上被人压制不断挣扎的幽空山。而他双目瞪圆，双手不断摆动，嘴里断断续续说着“子葛，蒙父的子葛！”
　　可见他的丧子之痛了。
　　裴文韫看着同情地摇摇头，唐念筝看看四周，没有任何不对的地方。
　　压制着幽空山的男天乾很快失了力气，被幽空山反抗着松了手，疯狂的幽空山像只发狂的野兽一样向裴、唐二人扑来，裴文韫反应神速，一记侧踢将他踢开三米外，砸到墙壁上不省人事。
　　那男天乾看自己失误，立刻下跪请罪：“属下险些让公主和将军受伤，请二位责罚！”他声音颤抖着，无尽地悔恨自己方才松了手。
　　若是这两位有什么损失，他可是会掉脑袋的啊！
　　见他身体抖得如同筛子，裴文韫看了眼唐念筝，才说：“无事，你快起来吧。”
　　“殿下说你无罪，下去吧。”
　　“多谢公主！多谢将军！”男人惊喜地回道，快速退了下去。
　　裴文韫看向地上躺着的幽空山，叫了藏在暗处的裴一出来，让他看着幽空山，免得他醒来又来“偷袭”。
　　“公主，您有什么眉目没有？”她问唐念筝。
　　“不知，这事太奇怪了，凶手的作案手法是中原所没有的。”唐念筝皱眉，右手指尖放在唇边。
　　奇怪，太奇怪了。怎么会有这样的杀人手法呢？
　　这让唐念筝想到了一种东西……
　　“是蛊！”裴文韫和唐念筝异口同声。
　　唐念筝有些惊讶裴文韫竟和她想到一块去了，问道：“将军如何知晓？”
　　裴文韫打着哈哈笑了两声：“臣常年驻守边疆，对大泽那边的风俗和民族有不少了解。据臣所知，大泽二十七民族中制蛊的有三个，分别是齐乐族、疆苗族和差不多灭绝的南烛族。”
　　“齐乐族不喜用蛊伤人，制蛊也只为制药。而疆苗族不同，制蛊便是伤人，一只凶猛的蛊便会杀一人。所以臣猜测，这应当是疆苗族人所为。”
　　裴文韫的话有很大依据，唐念筝不得不将这个想法归入线索中。只是她不确定的是，凶手的作案目的，究竟是为了杀了弃子隐藏目的，还是……
　　要让幽戈的死，成为大咸与大泽再度开战的导火索。
　　到底是一件严肃的大事。摸到一点苗头，裴文韫和唐念筝也开始不断地找着线索。
　　转了一圈，最终还是回到了验尸房。
　　看着方正石台上躺着的幽戈尸体，裴文韫戴上薄丝手套用手试了试尸体的温度。
　　“太冷了。”不是正常的死亡温度。裴文韫探了探尸体的颈部，微硬，轻轻用指尖按了按，更是摸到了像牛筋一样硬度的软块，她蹙起英眉：“这硬块明显，怎的蔺刑司官没说？”
　　一直站在一旁的从烟替蔺汀答道：“是在下的失误。在下认为这硬块应当是筋肉，却未曾深想。”
　　“这可不是筋肉，”裴文韫看了看幽戈明显僵着的面部，“这是冻结的血块。”
　　“且是"血软玉"。”
　　血软玉啊……这事难办了。
　　之前的猜测又推翻了。
　　因为疆苗族人，没有一个会制造这种伤敌八百自损一千的杀人蛊的。
　　“"血软玉"是积塞于体中，使其硬化不流动于全身的血块。先前我与殿下猜测这是蛊杀，如今看来也的确如此。此蛊本将也应该认识，这是……”
　　“慢阻心血，致其僵死的"血冻蛊"。”
　　裴文韫话未说完，验尸房大门处突然靠门站着一个女人。她看着不过双十年华，发根却尽是生白，直到每根发丝的一半才出现乌黑，一双淡金色眸子带着怒意地看着石台上的幽戈尸体，快步走下来怒道：
　　“是何许人如此大胆，竟敢动用我南烛族的血冻蛊试图诬陷？！”
　　“桑琤，你说什么？”蔺汀看到自己手下进来又听到她说的话，迫切地想让她再说一些：“接着说，你知道什么都说！”
　　桑琤看着验尸房里的四个人，顿时歇了气，她刚刚太冲动了，竟然擅自开口。本以为会被上司怒骂一顿，没想到蔺汀竟让她接着说，她也便继续说了起来：
　　“血冻蛊乃南烛族三分支中萧氏一脉的"祖蛊"，只不过近些年逐渐没有萧氏一脉的踪影了，此蛊便也隐匿于世。”
　　“现如今竟是出现了这蛊伤人的事情，定是萧氏又出现了。若是各位大人要查找真凶，小人认为应该去找萧氏之人才更妥当。”
　　听了桑琤的话，四人茅塞顿开。
　　蔺汀拍了拍她的肩膀，谢道：“阿琤厉害，多谢指点迷津了。”桑琤只是低着头，刚才愤怒的样子仿佛一场梦。
　　从烟思考道：“若说这萧氏之人，大泽的话……在下好像从哪听说，悦兰公主那边的随从里有个姓萧的。”她又转头问了问桑琤：“阿琤，可是那草头萧？”
　　“是的大人。”
　　唐念筝和裴文韫对视一眼。
　　“那便去见悦兰公主罢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒙父：巫垢族里父亲的自称。
　　刑司官：与清司官配合工作的刑部官员。
　　三见悦兰，以悦你有何想法啊？
　　以悦：……能不能快点过剧情我想快点回家抱我家阿恨→_→
　　马上了马上了，查完这个案子就可以打仗了！
　　打完仗就可以成亲了！！！
　　我就可以完结了哈哈哈！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有旧事
　　“怎的大咸的人又来见本宫了？”悦兰公主此时正躺在温柔乡里，听了下属的来报有些烦躁：“跟她们说，本宫等会出来，且耐心等着。”
　　“可殿下，那乐明公主也在……”来报的下属单膝跪在屏风前，不敢透过屏风去看屏风后面那朦胧的身影。
　　“一样等着。成天扰人清梦，本宫还不能让她等一下了？”悦兰公主拿开放在她平坦小腹上的玉白素手，轻轻捏了捏那圆润的淡粉指尖，手指插/进身后抱着她的那人的指缝，与她十指相扣。
　　那人一双温柔的桃花眼慢慢睁开，沙哑的声音道出了她的疲惫：“殿下……怎了？”
　　“无事，闻蕴先睡着，本宫现要出去一下。”
　　“奴陪殿下去……”刚睡醒的人就要坐起身子穿衣，又被悦兰公主按了下去。
　　“乖，听话。”
　　“本宫一会儿便回来，不会让闻蕴久等的。”
　　……
　　那边缱绻暧昧，这边坐在使馆大厅等待的五人互相对视一眼，望着悦兰公主身处的那间房间，皆是无言。
　　蔺汀到底急性子，忍不住说：“悦兰公主怎么可以这样，毫无待客之礼！”
　　“说实在话，其实人家才是客，咱们几位才是主。”从烟耸耸肩，无奈道。
　　这位是从大泽来的小公主，有点小脾气挺正常的。从烟想。
　　裴文韫和唐念筝都不急，坐在椅上喝着茶，惬意得很。
　　从烟和蔺汀看着这两位这么悠闲，便也不是那么急了。
　　她们是隔了两天才来见悦兰公主的，也都是便装，就是为了不显得那么刻意。一个两个案子这么下来，刑部忙的要死，蔺汀跟着从烟办案，竟是还比在刑部要轻松。
　　一切都是托了公主和将军的福啊。蔺汀瘫在椅子上，同样悠闲的品着茶。
　　桑琤站在一旁低着头，时不时看看“瘫”在椅上的几位大人，一言不发。裴文韫看她拘谨得很，不由得笑笑，给她递了一杯茶：“来，站着也累，喝点茶坐着吧，里面那位还不知何时会来呢。”
　　“谢、谢将军。”桑琤不好意思的红了脸，接过茶杯。她虽是个天乾，可被人如此关心还是有些害羞。
　　唐念筝淡淡看了她俩一眼。
　　“几位久等。”悦兰公主穿着一身青色锦缎衣袍，脸上微施粉黛，更加明丽动人。
　　“不知几位来见悦兰，是为了何事？”
　　裴文韫起身，往前一步站直：“悦兰公主，你的随行中是否有萧姓之人？我等想与其问些问题，来解决幽少主的事情。”幽戈死亡之事悦兰公主不可能不晓得，她便也直白说了。
　　悦兰公主微笑着说：“是这样吗？本宫这还真有一萧姓之人，不过他口中有没有裴将军想知道信息，本宫可就不清楚了。”
　　“兰魑，把萧誊叫来。”悦兰公主让身边的暗卫去将萧誊叫了过来，萧誊过来的时候满面惊恐，像是要去赴死似的：“殿殿殿殿下，小人没有犯错，没有犯错啊！”
　　“本宫何时说你犯错了啊？”悦兰公主坐在最上面的那个位子上，好笑地看他：“是乐明公主和裴将军她们要见你，好好聊，本宫就回去了。”
　　“哎哎！小的明白了，殿下小心着些！”萧誊知道悦兰公主叫他过来的原因后松了口气，看着她走回去，这才转身面向裴文韫她们，作了一揖：“各位大人，不知大人们要问小人何事？”
　　唐念筝先开口：“你可知，除了你萧氏一脉，还有何人掌握这"血冻蛊"的用法？”
　　萧誊听到这话脸上的笑容僵了一瞬，很快又恢复自然：“此乃我脉"祖蛊"，使用方法一脉相传，应当是无人了。”
　　桑琤怒瞪双目：“萧誊，你还不说实话？当年族主对你们萧氏说的话忘了吗？！”
　　“桑琤……”萧誊看到那同他一样的一半白发和淡金色的眸子便知这是南烛族人，再一眼发现还是他儿时的玩伴桑琤，心里的戒备终究是松了一些：“怎么会忘？我们萧氏怎敢忘记？”
　　五人这时都不说话了，静静看着他说出所有：
　　“当年我和桑琤，还是三岁稚童吧。那年的那天是三支会堂的时候，我还在门外偷偷听着。族主当时很生气，她的眼睛很愤怒，而我祖父跪在南烛族主和另外两个分支家主中间，一句话都不敢说。”
　　“族主当时说："将祖蛊交与外族之人，坚决驱逐出南烛，永世不得回来！"，我们萧氏一脉在门外的都心慌了。我们怕呀，但族规在那，我们不敢违背。于是祖父低着头从会堂里出来时，我们都有一种十分悲凉的情感。”
　　“祖父说他做错了，他将祖蛊给了一个贵族，他以为可以赚取巨大的财富。的确，这个贵族给他很多财宝，可同样的，南烛族藏匿的地方、我们的家乡也被贵族们发现了。”
　　“族主对此很愤怒，所以她将我们都驱逐了出去——其实按照族规来说是要将我们全部处死的。她对自己的族人心软了，但她的族人对她很是心狠。”
　　“一些萧氏人很不服，他们寻机报复了她，将她打伤在不知名的山野中，让她自生自灭——她当时还怀着孕，那是她最爱的天乾的孩子，她被围着打的时候还死死地护着腹部。”萧誊越说越困难，有些上气不接下气：“我是从我阿母口中得知的，后来族主就像烟雾一样，人间蒸发了。”
　　“我的祖父对她很愧疚，严惩了这些没有道德的萧氏人，但这些人不知悔改，他们在一天夜里将我祖父砍成重伤，然后畏罪潜逃，几十年都没找到。”
　　见他沉浸在多年的伤痛与自责当中，裴文韫终是耐不住性子了，提醒他说：“所以，你能告诉我们，血冻蛊现在在何人手上被使用着吗？”
　　萧誊一个二十四岁的年轻小伙子抹了一把眼角的泪，接着说道：“抱歉，我太废话了，谈到当年的事情我便会失控。”
　　“大人们向我打听血冻蛊想必是为了幽少主那件事，实不相瞒，这事我是看着发生的，只不过除了我当时在场的人没有一个知道幽少主究竟是怎么死的。”
　　“幽少主被害时，我听了悦兰公主的话随行。当时与我一同随行的有个身材高挑的女子，她不说话也不露面，随行护送的全程都没有作出什么奇怪的举动。”
　　“可是，她却碰到过幽少主的胳膊，也只有那一次。”
　　“可我能确信，她就是害了幽少主的人。”萧誊眼神坚定。
　　唐念筝问道：“为何？”
　　“因为她碰到幽少主之后没一刻钟，幽少主突然从马背上摔了下来，栽在地上死了。”
　　“那你可知这女子是谁？”裴文韫有预感，只要知道这女子是谁，不仅幽戈案结了，她的驱尸案也会顺利解决。
　　“听到当时身边的人叫她，都是叫她兰姑娘，我也不清楚她是谁。”
　　又进了死胡同。裴唐二人各自思考着。
　　血冻蛊，南烛旧事，贵族，兰姑娘……
　　裴文韫脑中有了个她不愿意接受的答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜凶手是谁？（阿恨：……都看我作甚。）
　　这章又在为《过错》埋东西（下一章一定结束这个环节！）
　　我要打仗我要打仗啊啊啊！
　　对了下一章以悦搞事情喽，一下吓到三个人。（以悦：呵呵，还不是你的剧本→_→）


第12章结案
　　但转瞬她就扔掉了这个想法。
　　裴文韫直觉觉得不可能，那人不可能会做出这样的事的。
　　“那人应当已回了大泽，几位大人现如今应该是捉不到她了的。”看五人脸色皆是不好，萧誊只好如此说。
　　“那幽少主这事……”蔺汀说。
　　“只能对外暂时结案，再暗暗追查了。”从烟叹气道。
　　虽心有不甘，可裴文韫和唐念筝也知道在这死耗也没有任何办法解决这案子，只能先回去了。
　　离开使馆时，裴文韫像是感应到什么似的，回头望了一眼二层的某一间房间。
　　悦兰公主并未进屋，而是笑嘻嘻地看着楼下的整个过程。
　　她的眼里尽是捉摸不透的笑意。
　　……
　　关于幽戈的案子这么草率结了，幽空山自然是不服的，恢复神志之后便去清会堂大闹了一番。
　　“我儿来大咸丧命，你们竟无所作为，可真是中原大国！”幽空山破口大骂。
　　“幽族长莫急，此案只是表面结了，做给害了幽少主的那人看罢了，刑部和大清司的官员们仍在暗中调查，请幽族长放心。”从烟做担保，想安下幽空山的心。
　　幽空山不领情啊，他还是骂着刑部，骂着大咸：“哼，你们看我们是外族人就如此，若是你们大咸自己的人会是这般态度？！”
　　“大咸这般不闻不问、漠然无视，怎配"中原之强国"之称！真要叫人好笑一番。”
　　“幽族长请慎言！”裴文韫刚回到清会堂就听得实在是忍不了了，将幽空山吼住。
　　她风尘仆仆地从外面回到大清司，可不是来听幽空山在这乱吼乱叫的。
　　“将军！”从烟看到裴文韫像看到了救命稻草，眼睛一亮。
　　“这可是本将费尽千辛万苦才找来的东西，幽族长只看一眼就能知道真相了。”裴文韫将一把不知名的草扔在桌上，目光灼灼。
　　幽空山只看一眼便吓得瘫坐在地。
　　“你怎会拿到这个？！”他惊恐道。
　　裴文韫冷笑：“幽族长可真是会演呢，竟然狠心到能将自己儿子杀.死，可谓演得是十分逼真。”
　　“可否要本将将所有说个清楚啊？”
　　那日她在看到悦兰公主的笑容后半天睡不着，越想越觉得悦兰公主一定知晓些什么，于是半夜裴文韫悄悄翻进使馆，孤身一人去访悦兰公主。
　　可她没想到悦兰公主不在室内，反而是她的四妹裴文恨坐在床榻上，澄澈如水的双目望着窗外明月。
　　“阿恨，你在此作甚？”裴文韫问道。
　　裴文恨见她翻进来，心中先是一惊随后又是了然：“阿姊怎么半夜来访？殿下此时不在，若是阿姊想知道关于幽戈案的事情，阿恨兴许还能解答一些阿姊所不清楚的。”
　　“阿恨怎知阿姊问的是幽戈案。”裴文韫走过去坐下笑笑，问了句废话，想来她也明白定是那悦兰公主跟她道的。
　　裴文恨微笑：“如若不能明白阿姊的意思，阿姊也算白教阿恨了。”
　　“幽戈案的"血冻蛊"是个大的突破点，阿姊你们是找对了的，现在急的应当是寻找真凶罢。”她抿唇笑笑，接着说：“这真凶其实并不难找，就在众人眼皮子底下罢了。”
　　“不知阿姊可识得这个。”裴文恨起身，从床头的柜子里拿出一捆杂草。
　　“这是尸草，巫垢族独一无二的可以用来操控尸体的尸草。阿恨是前两日从幽空山的厢房里摸出来的，按理说来大咸不会用到这驱尸术，可他却偏偏带了。”
　　“阿姊如果今夜去看一眼幽戈的尸体，应当明了一切了。”
　　裴文韫看着她手中的尸草，瞬间明白她的意思，唇边笑意表现出了她的高兴：“既然如此，就多谢阿恨为阿姊指点迷津了。”
　　幽空山身上携带尸草，定是想要用来驱尸的，这驱的是何人的尸体，想必不用多说，一是已经身死的他背后主子的弃子幽戈，二嘛，便是她这个大咸朝的镇和大将军。幽戈的死是幽空山身后的主子的指使，是幽空山派去的人用他主子给他的血冻蛊将幽戈杀.死的，幽空山携带尸草的行为便是为了他自己的私心——让自家儿子的尸体完好无损的回到巫垢族地，毕竟爱子之心急切。而对于她……应当是那个主子的主意。
　　对她如此上心，甚至恨不得将她的尸体搬回大泽的，会是谁呢？
　　裴文韫不知道，但她知道的是，大泽和大咸，势必有场仗要打了。
　　她抬眸，和那一双一模一样的眸子相视一笑，便转过身翻了出去。
　　今夜，裴文恨的这番说辞，她敢相信是有人这么教她说的。
　　毕竟她这个妹妹，说不熟练的话时，总有露馅的地方。
　　那微笑总是这么假。
　　裴文韫飞檐走壁于月光下，唇边笑意一直不减。
　　她回了验尸房，一推开门便看到幽戈的尸体坐立起来，死了多日的人这般僵硬行动着，手和腿的关节摩擦不顺，看着诡异。裴文韫倒没什么，上次她看过了死人活动，这次就没那么膈应了。她抄起旁边的铁板和一根铁链，迅速上前趁刚动起来还没适应的“人”绑起来，绑的死死的，硬是动弹不得。
　　裴文韫做完一切之后拍拍手，就那么在幽戈尸体面前徘徊，嘴里还嘀咕着：
　　“嗯……明日的戏应该更好看些了。”
　　皎洁月光下，她脸上的笑容依旧灿烂，眸子里却尽是寒冰。
　　……
　　她将所有除了有关裴文恨的部分说完后，幽空山在地上浑身颤抖，背后冷汗直出，本就苍老的面庞仿佛更加苍老了。
　　裴文韫见他还不认，不由得再添一句：“对了幽族长，贵公子的遗体还放在我刑部的验尸房里呢，您好好想想，他还能不能完完整整的回到巫垢？”
　　“你你这是污蔑！”幽空山深吸一口气，进行最后的挣扎：“老夫怎会那样狠心将自己的亲生儿子杀.了？！虎毒不食子！”
　　“虎毒是不食子，”裴文韫弯腰，将她那双笑眸对上幽空山混浊的眼眸，“可你，不是虎啊。”
　　“你不过是一只，丧家之犬。”她说出的话字字诛心，幽空山这时什么话都说不出来了，一口老血喷出，直飙三丈高。
　　裴文韫离远了一些，使那血液没溅到她身上，她直起身看向一旁的从烟：“从副司丞将人带下去吧，审完了。”
　　“是将军。”从烟让人把幽空山押了下去，随后又忧心忡忡：“将军，今日之事想必不过多久便会传入悦兰公主耳中，这……”
　　裴文韫打断她：“你们大清司和刑部放心处理，打仗的事情，本将会向圣上说明。”
　　“我还没有怕过打仗呢。”
　　裴家人都是老虎，喜嗜血，好战。
　　且，战无不胜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是文韫solo的一天～
　　以悦的事下一章再搞，可能会晚点。
　　其实文韫隐隐有些病态的……（喜欢血这件事……我不解释_(:з」∠)_）
　　（悄咪咪说一句，我这里刑部和大清司是通在一起的哦）


第13章狂妄
　　这次事情很快就传到了悦兰公主耳中，同时皇宫里的圣上也知道了消息。
　　唐凤栖知道驱尸案和幽戈案的真相后陷入了沉思，也就这凝重的沉思导致宫中上下都被这低气压治得万分安静，前朝的大臣也不敢在天子这般复杂的情绪下上奏。
　　前朝后宫便也只有皇后娘娘一人敢去接近这样的陛下了。
　　“陛下，该喝粥了。”吴潼端来一碗热腾腾的排骨粥，语气淡淡。唐凤栖抬起头见是自己媳妇儿快去接碗，把粥放在瑾銮殿的御桌上凉着，然后问吴潼：“阿潼，你说这事最后会怎么解决？”
　　吴潼看也不看她，拿起她御桌上的一本奏折翻看起来：“不是宽容，便是战争。”
　　她还皱眉点评了一下这封奏折：“陛下以后让这位蒙大人少奏些废话吧，浪费您的时间。”
　　“诶诶，朕知道。”唐凤栖看着娇妻还不动作，心里痒痒，便主动将她抱入怀中，脸蹭着她的头发：“以后朕让他们少说废话就行了。”
　　“至于大泽的事，前些日子裴太侯上奏向朕请命加强西北边疆，朕甚是欣慰，所以朕决定全权交由裴爱卿处理。不知阿潼可否满意朕的安排？”唐凤栖小声说与吴潼听，想要求夸奖一样。
　　“陛下想如何，便如何。”吴潼勾一下唇，随意回道。
　　唐凤栖可没有被她这态度伤到，她知道吴潼这副样子是满意的，不管是在什么情景下都是这般。于是她放心的抱着自家媳妇儿，一口一口吃着吴潼喂给她的香粥。
　　“阿潼再要一口～”
　　“自己吃。”
　　“不要嘛～啊——”
　　……
　　这边使馆，悦兰公主知道消息后还是那抹笑容，轻飘飘说了一句：
　　“本宫去一趟皇宫好了。”
　　她谁也没带，除了一直陪在她身侧的裴文恨。
　　没过多时，大咸皇宫承玄殿殿门就传来一声尖细的声音：“大泽悦兰公主携随从求见圣上！”
　　唐凤栖此时正跟自家小女儿下着棋，听到这一声有些诧异，见唐念筝一脸意料之中也没怎么想，和旁边的屈枇吝说：“准。”
　　屈枇吝立刻转身对殿外高声：“宣悦兰公主及其随从进殿——”
　　“悦兰参见陛下。”悦兰公主跪下行礼，唐凤栖淡淡看了一眼：“平身吧。”
　　“谢陛下。”她缓缓站起身来，身后同样跪着的裴文恨也跟着站起来。
　　“多年未见了，悦兰倒是越发出落得像你母后了。”客气几句还是要客气几句的，唐凤栖如是说道。
　　“谢咸皇夸赞，”戚以悦笑道，“咸皇您更是威风不减，容颜不变。”
　　唐凤栖笑着应了，唐念筝举着白子，思考着下一步棋该走哪。戚以悦又来了句：
　　“悦兰此次进宫，是有一事相求。”
　　唐凤栖有了点兴趣：“哦，是何事啊？”
　　戚以悦看了一眼垂眸想棋的唐念筝，又用余光瞟了一眼身旁的裴文恨，唇角露出狡黠的笑：“想必陛下也已经知道幽戈的事情了，所以悦兰就不说这段了，直接奔主题。”
　　“悦兰想招大咸的镇和大将军为皇女君，不知陛下同不同意呢？”
　　一听这话，在场的人除了戚以悦，另外三人都有不同程度的震惊。裴文恨眼中的失落难掩，唐凤栖脸上的惊讶难说，唐念筝方要落下的白子一顿，最终还是落在了那个位置上。
　　……
　　悦兰公主为何突然说这个，唐念筝不明白，但她也没有慌乱，回过头跟裴文韫细谈了这件事。
　　“噗——！那悦兰公主真这么说？”裴文韫差点喷出一口茶，一脸的不可置信：“不应该吧，怎么突然就要招我为皇女君？指定有别的目的。”
　　“本宫也是这么想的。”唐念筝回想起承玄殿上的事情，秀眉蹙起：“她很是狂妄，竟敢在承玄殿上说出"不娶便战"这种话，一点都不惧怕，反而满是志在必得。”
　　“她等不及导火线发挥作用了。”裴文韫勾唇，将茶杯轻放了三次，每次拿起眼神都聚集在茶杯杯底：“所以她来了招火上浇油——拿我开刀，不娶便战，她认定了我不会娶她。”
　　“将军真要娶？”唐念筝凤眼一凝，直直盯着裴文韫的双眼。
　　“怎么可能？！殿下你相信我，我一定不会娶她！”裴文韫见自己的话被误解了，忙解释道。
　　“那将军就忍心看到大泽铁骑踏上我大咸疆土，生灵涂炭？”
　　“殿下请放心，若说别的我可能会慌，但打仗，是一定不会退让一步的。”裴文韫拍拍胸口，眼神坚毅：“我朝的国土，本将和其他将军自然以身护国，不容他国取走半分。”
　　唐念筝见她一脸自信，接着说：“那将军就做好打仗的准备吧，以及——”
　　“在朝堂上被众文臣骂的准备。”
　　要说打仗裴文韫真不怕，可一谈到要和朝堂上那些个儒臣舌战，裴文韫苦了脸色：“啊，殿下救我，我不善与人交谈。”
　　“你自己想办法。”
　　“殿下～～～～”
　　……
　　悦兰公主到过皇宫的事不知怎的都传到长京城中各位大人的耳朵里了，第二日早朝的时候，便有好几位大人上奏此事。
　　“陛下，臣恳请陛下赐了这桩婚吧，这是关乎我朝疆土百姓的事啊。”
　　“臣附议。陛下，近些年来两国边疆关系逐渐友好，不应因为这件事让两国关系变僵。”
　　“臣附议。”“臣附议。”
　　一旁的武官们看着这群文官一个个上前叽叽喳喳，满肚子的怒火。一个三品的武官这时上前一步，奏道：“陛下，臣有异议。臣听闻那悦兰公主未婚就与其家奴苟且，甚至曾经孕有一子。此等德行的地坤可不能作为镇和将军的正妻，恐引民众不满。”
　　“再者，镇和将军也是不想的罢？”他将问题抛给一直未曾说话的裴文韫，裴文韫无声苦笑，她晓得这位大人是谁安排的了，只得接戏：“臣无心与大泽结亲，还请陛下莫要强人所难。”
　　“威胁到大咸的疆土，裴爱卿也不同意？”唐凤栖坐在龙椅上，单手撑着头，好玩似的看着下面的人。
　　“臣不会叫大泽的军队踏上我大咸的疆土。”裴文韫双膝跪地，道：“陛下请相信臣能办到！”她抬头，眼神非常坚定。
　　唐凤栖看了她许久，轻笑一声：“裴爱卿起来罢，朕允了。”
　　“裴爱卿可不要辜负了大咸百姓和朕的信任。”
　　“臣，定不负百姓与陛下！”裴文韫起身，眼角微红。
　　民先于君，民重君轻，整个朝堂的臣子追随的是一个贤明的君主。
　　她又怎敢不尽心尽力的去护住这整个大咸呢？
　　……
　　关雍十四年夏，悦兰公主回泽，并让镇和大将军在三月内思考是否应招。关雍十四年秋，悦兰公主未等得回应，请命泽皇派兵与她，并随征远将军翟走清一起逼近大咸。同时咸皇分出中央八万兵马与赤鳞军，助镇和大将军抵御大泽大军。
　　往后后人读到这段历史，只一个“不娶便战”便能看出镇和大将军的嚣张本领，也同时赞叹咸明帝的果敢与用人之准。
　　不过这都是后话了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于打仗了！！！
　　以悦为啥这样做，光是看她看的两人就懂了吧？
　　大咸和大泽打完这一仗就友善得很了，以后都相安无事，大可放心。
　　从我的字里行间你们应该明白《过错》到底是一个多么狗血的故事了吧？（别告诉我这不叫狗血）
　　——以上内容（包括正文）都在《咸泽两国外交》这本书里真实存在（我自个儿编的），属于咸泽正史中所包含的内容。（对，这本书不存在_(:з」∠)_）


第14章交战
　　悦兰公主回泽后，唐凤栖便早早拨了八万兵马给赤鳞军，让裴文韫即刻前往北门琼安——与大泽凉蜀挽夷接壤的县府抵御大泽军队。
　　裴文韫到时已经开始练兵了，是与边疆守军一样的练法，长京来的中央军没经历过风沙捶打，个个练了没两天就腰酸背疼，没有力气了。
　　“将军，长京的兵体质不如边塞的兵好，如此训练恐怕不甚妥当。”魏萍将练兵场上的事情都告知于裴文韫，说罢一声叹息：“虽知陛下是好心，可这么下来，训练力度不够，肯定对练兵没有太多好处，只能原地不动。”
　　“本将也同你一样，不过这长京的兵虽弱些，但潜力还是大大的有的。你可还记得前两日那个从长京来的小天乾？他虽只有十二却能拉九力弓了，是个可以好好培养的人才。依我看，长京兵与边塞兵不同的一点是他们的潜力会比久经沙场磨去棱角的铁石们要多得多。因此对长京兵的训练要重新准备一套适合他们的、挖掘他们潜力的方案，这个魏萍你来做好；边塞兵就按原先的方案来练，只不过要再加些火候，逼他们真正的用上劲。”
　　魏萍听着裴文韫讲着，一边做笔记，见她停顿头都没抬问一句：“谁来添边塞兵的火候呢？”
　　“我。”裴文韫舔舔唇，一脸坏笑。
　　魏萍手中的笔一顿，心里的小人瑟瑟发抖。
　　果然将军回来要整他们了呜呜呜……
　　总之在一套全新的训练方案下，不论是长京兵还是边塞兵，军队的整体素质都十分快速的升了上去。
　　裴文韫整人……训练人乐得清闲。一晃三个月过去到了金秋，待听到边塞号角响起的那一刻，裴文韫才真的有种战争即将开始的感觉。
　　“众将士，抵御外羌，随我迎战！”
　　……
　　这边，大泽与大咸北门琼安接壤边境挽夷，犺铖军军营主将军帐。
　　大泽征远将军翟走清看着行军作战图，眉头皱起，神情严肃：“公主殿下，如此布阵我军将士是吃不消的，不战便先耗败。”
　　这多次骚扰边城，却又不再进一步的做法，属实让翟走清有些摸不透这位小公主的想法。
　　就好像她并不是真的想挑起两国战争，而是恶趣味的单纯的想逗他们玩而已。
　　他皱眉更深，继续说道：“再说，大咸的镇和将军多次与臣交手，互相摸透底了，这布阵她一眼便会看出不是臣所设。”
　　“臣斗胆提议，将此阵换为最易进攻的"逆风阵"，裴文韫定会出面迎战，您就可以……”
　　他语重心长说他的，戚以悦心不在焉，她打断翟走清的话说道：“本宫自有打算，翟将军只管依着做便是。”她点了点茶杯，仍是黑衣的裴文恨走上来给她倒了杯新煮的茶水。
　　被打断话的翟走清睨着看看了眼她，本来不以为意，在看到她那双眼睛后心中有些惊讶。
　　“慢着，”见她转身要走，翟走清出声拦住，“你……是哪里人士，族姓为何，什么名字？”
　　“回将军，奴是兰池咏清人士，姓云，名峦，公主赐字闻蕴。”裴文恨一字一句清清楚楚的说完了，听到她温婉的声音翟走清消除了疑虑，摆手道：“好，你退下吧。”
　　看到那双眼睛时属实让他想到了死对头，心中又浮现出当年被坑的场景。
　　白雪皑皑的大冬天，新一批的粮草送到军营，他去检查。本来没什么问题的，然后一个小兵让当年还是副将的他去找将军，他就去了。再回来时他想起粮草还没看完，于是晚上孤身一人去看粮草，突然他身后冒出一个人，手还搭在他的肩上。“翟副将。”听声音有些耳熟，哪知才一转头，便看到了那双直至今日还让他恨得牙痒痒的桃花眼。
　　当年在腹部捅的那一刀，如今还是让翟走清有些不堪回首。
　　他在那恨恨想着某个不要脸搞偷袭的女人，戚以悦已经打算回去了：“好了将军，更深露重，夜鹰以眠，不宜多谈军事，本宫就先回帐内了。”
　　哪有什么不宜多谈军事，只不过是她戚以悦不想待在这听他唠叨了呗。翟走清也不说什么，笑眯眯地送她出军帐：“臣恭送公主殿下！”
　　见戚以悦走远，翟走清才叹口气，回了自己的军帐。
　　早就在外头等候的裴文恨手中拿着貂裘，眉眼温柔：“殿下，穿上吧，这边风大。”大泽挽夷的气候和大咸琼安的完全不一样，琼安那边四季如春，边塞将士们能少吃点苦头；挽夷则是一到冬天就寒风刺骨，十分容易致人风寒。
　　戚以悦看着她，完全不领情，冰冷的声音一出，明明就寒冷的天便更冷了：“本宫允许你跟翟走清说话了？”
　　“跪下。”裴文恨知道她生怒了，顺从地跪下。
　　她低着头看着地面，轻柔的声音响起，试图平息戚以悦的怒气：“奴错了，请殿下责罚。”
　　“你难道只会说这一句吗？”
　　裴文恨不能理解她的殿下这句话的意思，不过之后她便明白了。
　　这天晚上，只有帐内晃晃明暗的烛火知道她们究竟说了什么，做了什么。
　　……
　　终于在深秋时，两军交战了。
　　泽军的操作让军营里的裴文韫看不懂了。
　　那布阵，简直跟完全不会兵法之人设的差不多，一看就不是翟走清那个家伙设的。
　　要是翟走清，便会直接“逆风”再“顺风”的强势进攻，若是前几月的中央军还真抗不下来，但现在整支军队被她这般训练了一番，就算要面对翟走清的兵阵，抗也是能抗下来的。
　　泽军这操作，看上去完全不想打仗。
　　“奇怪了，难不成翟走清这么记仇，要来捅回我一刀子？”裴文韫自己开着玩笑，她一想到那一刀捅在翟走清腰子上她就想笑。
　　正当她想着泽军的事时，帐外一小兵急匆匆进帐：“将军，有人找您！”
　　裴文韫有些好奇，起身走出帐外，只见一个黑衣人站在她的军帐外面，向帐前的士兵出示着裴家黑木牌，站得笔直笔直的。
　　意料之中，是她四妹。
　　裴文韫笑了笑，招人进帐。一入帐中，裴文韫就看向裴文恨，鼻尖嗅到一丝淡淡的混合着曼陀罗香和墨竹香的信引，唇边勾起意味不明的笑：“阿恨昨夜做什么去了，怎的一身地坤的信引？”
　　裴文恨没想到她竟是注意到了这个，脸微红，还是稳稳心神将自己来的目的告知于她：“阿姊莫要在意这些，阿恨来此是为了告知阿姊，殿下并无战争之意，不过为了逼暗地里的势力出来罢了。还请阿姊配合，莫伤了两国和气。”
　　“哦？是什么势力呢？要用上假意与大咸交战这样的诱饵。”裴文韫起了兴趣，不过她并不放松。
　　只要犯她大咸，犯她者，她都会如同一头猛虎，死盯着不放。
　　裴文恨无言，她就知道她的这位阿姊不会那么听她的话，且这事戚以悦也让她不要详细地告诉裴文韫，也只好这样说：
　　“皇室秘辛，也与咸皇有些关系。”
　　“阿姊还是莫要问了，不然两边都不讨好。”
　　她轻声细语地解释，裴文韫却不甚满意。
　　她想要知道，能让她裴文韫不知情的，到底是什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章！就打完仗了！
　　阿韫就是好奇心加好胜心，典型的倔牛反骨性格。
　　我突然发现这篇文好像恨悦的车挺多的(/ω＼)
　　总之，今天小念筝没有戏份。（过两章打完仗就吃糖！）


第15章人间
　　一切讲清楚后，裴文恨就离开了大咸军营。
　　裴文韫心里再有好奇，现在也不是意气用事的时候，她还是分得清孰轻孰重的。
　　更何况悦兰公主亲自派裴文恨来同她解释，她也不好真的拿这事揪紧了去。
　　只不过表面上该打的还是得打。
　　“裴文韫，”翟走清看着追他到挽夷荒原的人，勒马转头举起红缨枪，直指裴文韫座下的骏马马头，“你还不清楚悦兰公主的意思？”
　　“骑着飞云跑来追我，你是真的很闲？”
　　裴文韫摸摸飞云的脑袋，引得它呼噜呼噜一阵，她被逗得轻笑，右手耍着花枪：“闲，两军交战打得火热，我插不进手，这不闲得来找翟将军比试比试了？”
　　“还是说，翟将军已经忘了那年冬雪里被我捅的那一刀？”她笑的放肆，却不叫人生厌。
　　只让人觉得，她天生就该如此嚣张。
　　翟走清这样想着，摇摇头：“那边两军交战，但我们两个主帅都交代过了，应该不会造成人员伤亡，但该做的样子一样得做。还有，谁说我忘了你捅我的那一刀？”
　　他和裴文韫不仅是死对头，更是相见恨晚的知己，更别说两国又不是真的打仗，没必要搞得那么气氛尴尬的，他俩也难受。
　　那是仇，老大的仇了！翟走清一想到这个就生气，捅哪不好捅腰子，他这么多年没地坤喜欢就是因为他被捅过腰子这件事，大泽都传遍了。
　　“那没忘的话，还不动枪啊？”裴文韫双腿一夹马腹，飞云就勇猛的往前跑去，在荒原的雪地里留下一个个漂亮的马蹄印。穿鳞枪拖在雪地上，划出一道游龙似的痕迹，像是一支画笔，在白色的大地上肆意笔画。
　　许久未见的知己，定要比试一场才能痛快。
　　……
　　“抓到了。”悦兰公主看着帐内跪在地上求饶的人，勾唇一笑。
　　此时战事已进行半月有余，咸泽两方不是这边打一会儿退下去就是那边打一会儿退下去，打的时候也不凶残，顶多看着凶，就算不小心伤到了泽兵或咸兵都会关切的拽住敌兵就跑去哪个隐蔽一点的地方疗伤，伤好之后再送回各自军营，友善得不得了。
　　这么假的表演，戚以悦是真没想到“灰蛬”的人竟然真敢动手。
　　想到她父皇派人转告她的事戚以悦就有些心烦与好笑，左相可真是忍不住，就不怕她真的把他们连根拔起吗？
　　“公主殿下……奴知错了，奴知错了！”男天乾跪在地上求饶，可眼中却没有半分悔过之意。裴文恨站在戚以悦身旁，淡漠地看着一切，直到戚以悦同她说：
　　“疏温，应当晓得怎样做吧？”
　　裴文恨稍稍抬起头，然后走近地上那名男天乾：
　　“臣明白。”
　　她一步一步走得毫无声响，就像猫一样一点声音都没发出来，可男人却如同见到了阎王，手脚剧烈地抖动试图挣来身上的束缚，嘴上还喊着：“你不要过来！你、你你你你不要——！”
　　他说不出话来了，因为下一秒，他的舌头就在那一瞬间被割了下来。
　　裴文恨将染血的匕首插/入男人的手臂上，看他痛晕过去后捡起掉落在地上的舌头就拖着人往公主军帐外走。
　　对于失了舌头这人来说，接下来他面对的，就是无边地狱。
　　……
　　同翟走清打过一场后，裴文韫才真正的回到了边疆。之前只是身体回来了，现在是意志和战意回来了。
　　又过了十多日，大泽那边传来退兵不打的消息，赤鳞军的将士们欢呼了几日，直到真正确定消息后，两国都各自退兵了。
　　再次回到长京，裴文韫骑着飞云高昂着头走在长京军最前面，身上穿着是赤火麒麟将服，让别的武将一阵眼红，他们只有金狮武服，镇和大将军身上的赤火麒麟服还是陛下亲赐的！且还不说她脚下踩着的金丝乌山履，那也是皇宫御衣宫的大掌司亲手缝作的。
　　总的来说，裴文韫这一身在他们眼里金光闪闪的武服，全是皇家御衣宫出品，价值连城的！
　　骑着马走在裴文韫身旁的魏萍有些眼馋，指了指裴文韫头上的蚕丝红玉冠，试探着说：“将军，属下能戴戴你的头冠吗？”
　　“不要多久，就戴一会儿。”
　　裴文韫扭头看她，十分豪爽：“好啊，便给子屏试戴一下。”说罢她就单手摘下蚕丝红玉冠，递给了魏萍。随着头冠摘下，她的满头青丝全部散开，最长的到了腰间，马上的风一吹，便给她一种风情万种的感觉。
　　魏萍有些错愕地拿着红玉冠，戴也不是不戴也不是，最终在裴文韫鼓励的目光下，颤颤巍巍地戴了上去。
　　“子屏好看的。”裴文韫真心评价。
　　魏萍摸了摸刚戴上去的头冠，心里感动得泪流满面。
　　“属下甘愿为将军赴汤蹈火！”
　　她这么一吼倒是让裴文韫愣了两秒，后面的几位将士哈哈大笑：“属下也一样！”
　　“我们愿意为将军赴汤蹈火！”
　　街上给他们空出来一条道，两旁的行人看着他们这群军官哈哈大笑的样子，严肃的气氛一下被打破，几个未分化的孩童大胆地走到裴文韫的飞云旁，边追着她的速度边请求：
　　“姐姐姐姐，能抱我上去骑一骑大马吗？”
　　“升儿想骑。”一个小孩勇敢地说。
　　“我也想我也想！”其他孩子跟着争抢机会。
　　孩子们在下面叽叽喳喳，裴文韫却不觉得烦厌，反倒是示意后面的停下，自己也停下马，询问了那个叫“升儿”的孩子的双亲，取得同意后单手就把孩子抱了上来，让他稳稳当当地坐在马背上，叫他抱好马脖子。升儿听话得很，一下就抱好了。裴文韫看着他这紧张又期待的小表情，忍不住笑了一声：“那我们就走了哦？升儿准备好了吗？”
　　“准备好了！！！”
　　“那，飞云！”飞云叫了一声，迈开步子继续往前走。升儿新奇这种感觉，眼睛亮亮的，裴文韫看他喜欢便暗暗让飞云放慢了点速度。
　　其他将士的马背上也各自坐着一个孩子，有说有笑的，孩子们的父母双亲看着心里也暖暖的，跟了一路，等过了这条街时裴文韫才把孩子们放下来让他们跟着父母双亲回家。
　　孩子们一脸不舍：“姐姐要回家了吗？”
　　“姐姐还能带我们骑大马吗？”
　　“嗯嗯，姐姐要回家了，下次有空的话再带你们骑大马好不好？”
　　“好！姐姐要记得说话算数！”
　　裴文韫很有耐心的回答着孩子们的问题，脸上的柔和就没下来过，身后军官们看着此情此景也是一阵心暖。
　　将军的柔情太让人着迷了。
　　“哎，你说将军以后有小将军了会不会也是这样的？”
　　“很有可能。”
　　“那小将军也太让人羡慕了吧。”
　　下属们偷偷议论，裴文韫耳朵也不是聋的。目送孩子们和各自的父母离去后，那坏坏的笑容又亮出了她的虎牙。
　　“每人回去一百次全套训练，做不完不许吃饭。”
　　“将军饶命！！！”将士们恨不得各抽自己几个嘴巴子，谁叫他们议论将军。
　　是忘了打仗时将军是如何折磨他们的了吗？！
　　与从琼安回来的长京兵的悲伤不同，他们经过的那条街的人已经乐开了花。
　　好不容易见到了全国闻名的镇和大将军，他们怎么可能不庆祝一下呢？
　　到了晚上，这条长京的街灯火通明，小孩们在各个铺子里嬉戏玩耍，老人们在家门口嗑着瓜子饮着茶，年轻人们在忙活着节目，时不时聊聊天唠个磕，连官吏都没讲那停宵的话了。
　　——这当然是唐念筝向皇帝请求的，允许这条街的人好好玩一个晚上。
　　得知消息的其他街市的人纷纷携家带口来到了这条街，热情地参与了各类活动，直到天明。
　　……
　　这场天子允许的狂欢没有打扰到乐明公主府里的两人，她们躺在床榻上，从夜幕降临时便开始了属于她们的狂欢。
　　一切结束后，裴文韫喘着粗气将怀里的人抱得更紧些，纠成一团的被子也被她给唐念筝盖得严严实实，不让一丝秋风吹到。
　　“殿下，明日我就向陛下提亲，可好？”
　　“我忍不住了，想把你娶回家做我的唐念筝。”
　　“做我的妻子。”
　　刚刚欢好后的将军胆子大了起来，竟开始了得寸进尺的动作。被她扰到的唐念筝艰难地睁开疲惫的眼，被她亲得红肿的唇一启一合：
　　“好……”
　　便依将军的。
　　依你的。
　　彻夜狂欢，家家烟火。楼中有说书人咿呀的说，台下的观众们开心的看。
　　万家烟火充人气，这便是人间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，终于啊，下章成亲！！！
　　差不多了呜呜，正文要完结了(╥﹏╥)
　　番外我打算写两小只小时候的故事，再加皇太女和丞相那对的故事。
　　应该不会太长，想看什么跟我说一下，我尽量满足你们～


第16章温情
　　从皇宫回来后，裴文韫就被唐念筝请去了公主府。
　　这也就是一夜荒唐的由来。
　　裴文韫到了早晨，头脑除了欢愉还有一点懵懵的。
　　她真的和殿下在一起了？她真的和殿下许下终生了？
　　直到唐念筝闭着眼吻了她一下唇，她才有种真实的感觉。
　　“文韫，”累了一宿的小公主闭着眼睛，小声地叫裴文韫的名字，“想喝水。”
　　“好，好，殿下稍等，臣这就去拿水！”裴文韫听到唐念筝软乎乎的声音，心都要化了，掀开被子赤足下床就去倒水。
　　唐念筝现在完全没有了平日里的那分冷意，整个人像个软绵绵的糕点，叫人想要上手捏一捏，揉一揉。
　　裴文韫也真的这般做了。拿着茶杯过来喂好唐念筝水后，直接上手捏了捏她的脸：“殿下，您的脸好软哦～”
　　“和臣的一点都不同。”语气有那么一丝丝的羡慕，唐念筝听出来了。
　　边疆风沙大，裴文韫的脸就算漂亮，平时的风吹也会让她的脸不是很水灵。唐念筝看她实在委屈坏了，亲了亲她的脸颊：“怀何很美，不必自卑。”
　　哪知坏将军一笑，将她重新抱进怀里：“臣有过自卑的时候吗？殿下？”语气完全没有失落的感觉。
　　“臣明明是这天下最自信的女子！”她骄傲起来，头也抬高了一些。
　　“嗯嗯，我家将军，是这天下最自信的女子。”唐念筝哄着她，继续说：“也是这天下，最美好的妻子。”
　　“殿下，”裴文韫望着她的脸，很是感动，“你真好～”
　　“本宫对你好你还……唔！”
　　唇被封上，倒入被浪。
　　床榻上，是难得的久别温情。
　　……
　　镇和大将军向圣上提亲乐明公主，百姓们都在欢呼。在他们眼里，镇和将军和乐明公主就是命定姻缘，天生一对。
　　“阿潼你看如何？”唐凤栖拿着裴文韫递上来的提亲折子给一旁看着诗集的吴潼看，吴潼移开视线看过一眼奏折，轻笑一声。
　　“这孩子太急了，生怕我们把筝儿送出去。”吴潼放下手中诗集，接过奏折：“她这字迹，筝儿看了该要笑她了。”奏折上的字略显着急，写的有些龙飞凤舞的。
　　“我便准了？”唐凤栖看着自家媳妇脸上那浅浅的笑容，也忍不住露出笑颜。
　　吴潼点头同意，唐凤栖便正经严肃地写了个“可”字上去。
　　……
　　“奉天承运，皇帝制曰：乐明公主，朕之幼女也……闻西北将军裴文韫文韬武略，仪表堂堂，乃我朝之良才也。且未有家室，并与公主情同意合。为成人之美，兹将乐明公主下嫁西北将军裴文韫，于下月中旬成婚。钦此——”
　　屈枇吝念完圣旨，挂上真心的笑容向裴文韫祝福：“恭喜裴将军，喜得公主。快接旨吧。”
　　裴文韫接过圣旨，回以微笑：“谢陛下，谢大管了。”大管是对宫中高层侍者的尊称，屈枇吝听了更是高兴，笑容便又真了几分。
　　待皇宫的使者一走，征北侯府上下喜作一团，欢呼声一刻不停，还是裴岚在欢喜中冷静下来止住了：“安静！”
　　侍者们瞬间鸦雀无声。
　　“韫儿本事大了娶了公主，我知道你们高兴，毕竟是从小看到大的孩子。可是，你们也该知道，规矩是不能乱的，方才耗去的时间你们——嗷！”裴岚故作正经，突然她耳朵被身旁的原夙扯了一下，嗷嗷叫了一声。
　　原夙看了看她，还是轻叹一口气给她揉了揉被扯红的耳朵，望向院子里的所有人说：“今日老太侯说的话你们莫要听进去，适当的放松一下，便自由分配时间吧。”说罢看了一眼裴文韫，“韫儿过来，回屋说。”
　　院子里的所有人又欢呼起来。
　　冠春堂内，裴文韫规规矩矩的坐在席上，不敢动弹一下。
　　原夙见她如此，想起今早裴文韫入门经过他时他鼻尖闻到的淡淡桃花香，便开口问道：“韫儿，你是不是已经和乐明公主缠绵过了？”
　　“是，祖父。”裴文韫红了脸，虽有些害羞但还是正色道。
　　“你要忍忍，把人娶回来了再折腾也不迟。”原夙揉揉太阳穴，性急的孙女让他有些不知如何说才好。
　　明明平时也不急不躁的，怎的一遇上乐明公主便成了这个样子。
　　“孙女知道。”裴文韫这脸红得消不下去了。
　　之后又聊了些婚后要注意的事情，裴文韫才被允许出府。
　　出了征北侯府，便又马不停蹄的往乐明公主府赶去。
　　“这才一日未见，阿韫竟这般想着我吗。”唐念筝看着身边的裴文韫，无奈道。
　　“想～～～”裴文韫拖长了尾音，就像只黏黏糊糊的小奶猫，“茕绛想我吗？”隐隐带着期盼。
　　唐念筝笑笑：“想，怎么会不想呢。”
　　“文韫可是我的妻，何况一日不见如隔三秋，这三秋的时光我可都是在思念阿韫了。”
　　裴文韫没想到她家小公主竟然同她说了情话，一时间高兴得不知道分寸，揽着唐念筝的腰把人带到自己怀里，蹭了蹭她的玉颈：“念筝怎的这般会说情话啦？”
　　“我一直都会。”唐念筝抬手摸了摸她那柔软的发丝，“只是阿韫常年驻守边疆，没机会听罢了。”
　　她们两人的时候，自称什么的都放下了尊卑。
　　这一刻的天地，只有她们。
　　聊了会天地星辰，两人又聊到了婚事上。
　　“阿筝穿婚服一定很好看，”裴文韫想象着唐念筝大婚上的样子，眸子里星光璀璨，“要不，我们现在试一试？”
　　“试什么？”
　　“当然是试婚服了！”裴文韫将自己从征北侯府拿来的方形盒子打开，把里面的大红婚服拿出来，展示给唐念筝看。
　　“阿韫从何处得的？”唐念筝眉梢一挑，问道。
　　“当然是我早早便为阿筝设计的。”裴文韫把婚服递给唐念筝，眼里满是期盼。
　　知道她在期盼什么的唐念筝无奈的笑了一下，接过大红婚服便同裴文韫说：“那就请阿韫回避片刻，茕绛去换了婚服。”刚想抬脚去内寝，便被裴文韫拦了下来。
　　她目光灼灼，隐性的喉结上下滚动了一下：
　　“殿下，还是就在这穿给臣看好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡瓶颈了(┯_┯)抱歉欠了这么久，每次一到结尾就卡文
　　奉天承运那一段是从浏览器查的，我改了下！！！
　　还有本文私设较多，不要考究，都会解释清楚的，看就完了！！！
　　阿韫你个lsp，这都不放过小念筝！！！
　　裴小韫：这不怪我，是个人老婆当前都忍不住的。
　　一旁喝茶的阿恨：……（那我应当不算人了）


第17章大婚
　　那件婚服唐念筝穿没穿，就只有“吃饱喝足”的裴文韫知道了。
　　渐渐的，大婚的日子就要到了。因着大咸的礼节，大婚前七日双方不可见面，裴文韫便天天待在征北侯府时时思念佳人，连穿鳞枪都不怎么耍了。
　　院中的桂花树落了许多花朵，金黄了一片淡青的石板。这棵桂花树是当今圣上于关雍四年赐的，那年两位小公主都顺利分化了，圣上龙颜大悦赐了每位官员一棵桂花树，栽种在大院子里。
　　裴文韫的寝室正巧靠着这桂花树，风一荡，这小小的精致的金色小花就飞进了她的窗台。
　　与它一样飞进窗的，还有一只白色的纸鸢。
　　裴文韫打开一看：西苑，品君轩。
　　五个字映入眼帘，裴文韫只一眼便晓得这字迹是谁的，抬脚去了西苑，门口站着她极为熟悉的人。那人看到她眉眼弯弯，开口道：“阿姊，恭喜你娶得公主。”
　　“阿恨怎的回来了？”裴文韫见人笑了，打趣道：“该不会那悦兰公主把你赶回来了吧？”
　　“阿姊怎的一猜便准。”裴文恨苦笑，倒是裴文韫奇怪了，牵住她的手往屋内走，边走边问：“怎么，你如何惹她了？”
　　“……阿姊便别问了。”裴文恨进屋后把方才来时带来的红色曼陀罗带到外头窗台下，用小铲给它挖了个坑种起来。
　　红色的花开了几朵，挂在茎叶上，艳丽好看得很。
　　“我与殿下，不过短短几年情谊罢了。”
　　裴文韫没有逼问裴文恨，而是让她去见裴老将军，叫父女两人见个面，被裴文恨婉拒了。知道她为何不去的裴文韫也没强迫她，只是同她说了几句照顾好她自己的话，就回房了。
　　如此，便等到了大婚这日。
　　征北侯府全府上下喜气洋洋，红绸带红花饰早就挂起，就连大门口都放起了鞭炮，噼里啪啦的热热闹闹。路上过街的人也被这热闹气氛感染，围了一圈看戏。
　　虽说是尚公主，可却是公主来接皇女君——这是唐念筝要求的，裴文韫也接受了。此时身穿大红色婚服的裴文韫戴着红盖头，端庄的坐在房里，等着公主上门求亲。
　　平时做事大刀阔斧、不拘小节的裴将军如此小女儿模样，更是让裴老太侯心里欣慰。她拉着裴文韫放在膝上的手细细嘱咐：“成婚后可不要同以前那样，做事不管不顾了啊，别让人家公主受委屈。”
　　“祖母，孙女怎么可能让殿下受委屈啊。”裴文韫假装气她祖母有了孙女媳妇儿就忘了孙女，把手抽回来：“您可真是有了新人忘旧人。”
　　“诶诶，瞎说什么！”裴岚给她气的：“乱用词汇，净不学好。”
　　“阿姊这是怪您人还没到就偏心了。”裴府二小姐裴文笕和三小姐裴文竽踏进她们大姐的房间，见裴岚对裴文韫说教，裴文笕打趣说道。
　　久未归家的两位妹妹回府，裴文韫心里一开心掀开盖头满眼高兴：“笕儿、竽儿！你们何时回来的？”
　　真没眼看她姐的裴文竽上前一把把她的盖头重新盖上，好没气说道：“阿姊，你能不能矜持点？这都要大婚的人了，还这么冒冒失失！”可能全长京是妹妹教训姊姊的，也就征北侯府这一家了。
　　裴文韫傻笑一声，偷偷掀起盖头露出一条缝想再看看自家妹妹们，又被笕、竽二人摁了回去。
　　裴岚在一旁拍着大腿乐得大笑。
　　“阿姊。”为了喜庆，裴府上下都穿着红色系的衣服，裴文恨虽说身份尴尬却也不例外，一身淡色火红便服，腰间绑着白虎金丝玉腰带，走进裴文韫房内。看到房里的二姐和三姐，裴文恨也只愣了一下，随后礼貌地问好：“二姊姊，三姊姊。”
　　笕、竽二人也有些怔愣，但还是很好的调整过来，勉强的笑出来迎着她。
　　裴文韫看得出来二妹三妹还不太能接受裴文恨，不过她也只能做这么多了，一切还得阿恨她自己去做。
　　现在，她就等着她的殿下来娶她啦。
　　唐念筝来的很快，骑着裴文韫偷偷塞进去的飞云，穿着同样的婚服，只是没有盖头。她一只手抓着缰绳，引得飞云匀速地走，身后跟着一车又一车的彩礼，身边还跟着十名红衣侍卫，再加上敲锣打鼓的，场面声势浩大。
　　“诶诶，这是谁家娶亲啊？”
　　“不清楚，好像是大户人家。”
　　“这是乐明公主啊，你们是不是眼瞎！”
　　“乐明公主？公主娶亲？娶谁？”
　　“征北侯府裴将军裴文韫，皇帝亲赐的婚！”
　　让出条道站在两旁的人们激烈的讨论没让唐念筝的视线移开半分，她的一双凤眼一直望着征北侯府，眸中温柔透彻眼底。
　　阿韫，等我来娶你。
　　唐念筝想着，唇角不自觉的微扬。
　　“呦呦，公主殿下笑了！”
　　“真好看……”
　　“裴将军有福气哦！”
　　车马停在征北侯府正门口，唐念筝翻身下马十分利索，红绣鞋踩落在地，正要进门，两个穿着红衣的裴府侍者跳出来，拦住了她的路：
　　“公主殿下，还请过了三关才允许去接新娘子哦！”
　　唐念筝看着笑了，一想就知是裴文韫的主意，她答道：“好，乐明请两位出题。”
　　丁泗同另一个侍者相视一笑，站前一步：“请问公主，我家将军最爱的花是什么花呀？”
　　“桃花。”唐念筝回想起往事，那一片粉艳的桃花仿佛就在眼前：“"桃似佳人，有心人思之，如思妻"，她一早便认定我是她的妻，所以心中最爱为桃花。”她的信引便是桃花香。
　　“公主可真了解我家将军！”丁泗嘻嘻笑道，另一个侍者黄巳也跟上来：“公主殿下，第二道题——摘婚花。”
　　“将军说了，公主您若是将这大院里的五十二朵大红婚花摘下，将军婚后任由您差遣。”
　　唐念筝笑了，这又不难，她虽身子弱可这轻功还是运得了的。再说，裴文韫现在难道不是由她差遣的吗？
　　裴文韫当然也知道这一点，不过就是想同她的殿下多玩一会儿罢了。
　　唐念筝运起轻功，飞身上瓦，轻步飞踏而去，一伸手便是几朵红花，拿不下了就扔进下面大院里放着的白玉盆里。
　　不一会儿，白玉盛红花，纯洁与妖艳共存，美好一步步靠近。唐念筝轻步走到白玉盆旁，拿起一朵纸红花，放在心上，笑：“不知乐明可否过关？”
　　“那是肯定的！”黄巳鼓掌，丁泗与他后退一步，拱手作揖：“最后一关，请公主移步大堂。”
　　“裴老将军等您许久。”
　　终于，到最后了吗。唐念筝手里拿着红花，跟着两个侍者进了明光堂。
　　裴岚看到她进来，起身行礼：“公主殿下。”
　　“臣的孙儿太过调皮，给殿下您出了三道题目，还请殿下海涵。”裴文韫成亲裴岚也认真庄重了起来，同唐念筝说话多了一丝谨慎。
　　唐念筝礼貌笑笑，裴岚也知道不能拖的太久，清清嗓子开口：“世人说，乐明公主冰雪聪明、才高八斗，文韫便出一诗题："相思"，还请公主于一刻钟内以此诗题作一首诗，再由臣传递给她过目。过关了，便放公主进入接新娘。不过关，她就要自己来娶公主了。”
　　这话说的，无论她唐念筝作不作得好这首诗，裴文韫都会和她成亲。
　　“好，只不过不需要这么多时间。”唐念筝侧身，望向院中的桂花树，桂花树旁的窗半开着，罂/粟的迷香淡淡的，诱人深入。
　　“小儿嬉闹金满地，”她一步一步走近桂花树后的房间，“无忧绕指白玉牌。”
　　“忽而耳畔温声起……”唐念筝双手推开了那扇藏匿着她珍宝的门。
　　“挽人入怀换心平。”
　　她唇齿含笑，房间里面的人听着声音，红盖头下眉宇含情。
　　……
　　世人皆知，乐明公主大婚这天，可是从征北侯府将那大名鼎鼎的裴将军双手抱上了喜轿，接回了乐明公主府。
　　可又有谁知，她们之间的情意深重呢？
　　只当是政治联姻罢了。
　　知情者着急了，打着折扇就一顿解释，众人听了恍然一阵，又是喜在八卦。
　　“公主……”喝了喜酒的将军自个儿摘了盖头，双颊粉红，望着眼前的人迷迷糊糊。唐念筝把她扶稳，额头相抵，轻声说：“将军醉了。”
　　“我没醉！”天乾吚吚呜呜的，闹脾气似的。
　　唐念筝看了一笑，自从要成亲开始她的笑容就多了许多：“那将军就没醉。”
　　“哼哼，本将军可是千杯不倒！”裴文韫晕晕乎乎的，声音软软的。
　　唐念筝倒了交杯酒，酒还是微温，轻捏起一只酒盏送到她点了朱红的唇边：“那这交杯酒，将军还能饮吧？”
　　“如何不能？”裴文韫醉红着脸，唇抿着杯沿将交杯酒一饮而尽，随后拿起另一杯酒送至唐念筝面前。唐念筝会意饮下，附身凑到裴文韫面前，嘴里说着极动人的话：
　　“怀何，你可知，我自幼便心悦于你？”
　　“你可知，我曾在母皇面前念叨了多少次你的名字？”
　　“你可知，我有多爱你……”
　　幼时长林亭旁桂花树上伸出的那一只手将她抱进怀中，她就深深地记下了这个阳光张扬的女孩儿，将她明媚的笑容刻在了她的心上。
　　从此，便念念不忘。
　　如今，终所得回响。
　　红烛融息，早已长成的两个女孩儿结成良缘，解了衣裳，洞房花烛。
　　幼年常所望，韫时则娶筝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结！！！
　　下周末更番外！
　　你们想先看裴唐还是先看蓝唐？
　　我看评论区的来。


第18章番外一拐丞相
　　关雍十二年，大咸吴山悬州出了个状元，名叫蓝玉濡。
　　这个状元不知第二性别，只知名姓与年龄，双十年华，出身寒门，饱读诗书，不到一年就平步青云坐上了丞相这一官职，一时风光无限。
　　满朝文武常常夸赞其年少有为，未来大有前程，都恨不得她是自家的孩子。如此为家族争光的，何人不想要啊？
　　可惜这状元官还未大展宏图，就被宫中的太女殿下盯上了。
　　太女殿下生来活泼机灵，喜爱新鲜事物，对这位身份神秘的年轻丞相自然饶有兴趣。只不过还没等她亲自去询问，蓝丞相就撞到她枪口上了。
　　“臣认为，皇太女方才的提议有些疏漏。”蓝玉濡淡淡看了一眼唐念琴，向皇帝说道：“京玄自古为长京第二皇都，同时也是名扬四海的"商贾之都"，本就应该多与他国进行商业贸易。”
　　“而皇太女所说的"暂断外贸"来解决农户之难，实属不妥。”在之后蓝玉濡又说了许多，使得唐凤栖下朝后对吴潼连连夸赞她。
　　说什么“朕得蓝卿，大咸真是如虎添翼”这种话，引得唐念琴一阵不爽。
　　凭什么蓝玉濡一个外人，能得到她母皇这么多夸奖？
　　甚至连第二性别都不让人知道。
　　于是某天月黑风高夜，勤勤恳恳的蓝丞相被人打晕装麻袋带进了皇宫。
　　她眼前的布条被揭开后，才望见面前将她绑来的是何许人。
　　“太女殿下？”蓝玉濡不解唐念琴为何要将她绑来，皱眉问道。
　　“您为何要将臣绑来……您的毓昕宫？”
　　蓝丞相不解，可唐念琴也不会告诉她真正原因，她冷哼一声，直接下手。
　　然后傻眼了。
　　感情这蓝玉濡不是地坤，是……天乾啊。
　　蓝玉濡被她冒犯，身子冷不丁地颤了一下，反应过来后冷声道：“太女殿下！您过分了！”
　　唐念琴也没想到是这样，连忙把手收回：“抱歉！对不起蓝丞相，本宫不是有意的！”
　　“不是有意的？”蓝玉濡显然不信，“太女殿下为何看不惯臣？甚至做出如此无礼的举动。”
　　“本宫好奇……哎呀对不起嘛，明日本宫定当上丞相府里赔礼道歉！”唐念琴给人解开绳子，承诺道。
　　蓝玉濡今日被如此冒犯，心情自然不好。冷哼了一声，深深看了唐念琴一眼。
　　“殿下，这事臣不计较。还望殿下……”
　　“懂得自省。”
　　唐念琴看着气恼的丞相从殿门走出，佯装生气的眉眼忽的笑了。
　　……
　　往后朝堂上，唐念琴也不怎么和蓝玉濡唱反调了。明明这样很好，可蓝玉濡却处处不习惯。
　　没人和她争辩的感觉，一点也不爽快。
　　尤其是太女最近总是避着她走，搞得好像她蓝玉濡会吃了她似的。
　　分明那天晚上被占了便宜的是她好吧！
　　“母皇，今日这事丞相说得不对！”
　　蓝玉濡耳边突然响起久久不说话的太女的声音，眸中亮了亮，她反问道：“太女殿下怎么说？”
　　唐念琴淡淡看了她一眼：“丞相，浦廉的军饷已拨得够多了，庞将军此时要这巨额军饷，究竟要如何呢？”
　　“而且据本宫所知，庞将军曾私下接受过羌人的物品，疑有不可告人之关系。所以儿臣恳求母皇，下旨让刑部彻查庞将军府。”
　　皇太女目光坚定，蓝玉濡多日的乌云随着也消散了。
　　……
　　庞将军受贿一事处理妥当后，蓝丞相和皇太女又回到了“冷战”状态。
　　最终还是蓝玉濡实在忍不住去访了唐念琴。
　　“臣见过太女殿下。”蓝玉濡入了太女府，向唐念琴作揖道。
　　“丞相来访，是本宫有失远迎了。”唐念琴笑眯眯的：“不知丞相来是有何事呢？”
　　“若是还提几月前的事，本宫已经向丞相赔礼道歉了，丞相还要怎样？”
　　蓝玉濡抬头看她：“不要怎样。”
　　“还请殿下告诉臣，为何……”
　　为何最近，她都不反驳她了。
　　唐念琴背过身去，唇边微微上扬。
　　她钓了这么久的鱼儿，快要上钩了。
　　“丞相是想问，为何本宫不再与您辩驳了？”唐念琴收回笑容转身，好笑一般望着站得笔直的蓝玉濡。
　　蓝玉濡突然说不出话了。
　　“你与我无冤无仇，本宫为何要处处为难你。”
　　“可从前……”蓝玉濡脱口而出。
　　“殿下总爱那么怼我……”
　　“噗。蓝丞相，你是个受虐狂吗？”唐念琴走到蓝玉濡身前，纤长的食指点住她的心口。
　　“本宫不怼你你不舒服，本宫怼你才舒服。”
　　“你是离不开本宫吧？”
　　蓝玉濡被她戳得后退两步：“太女想多了，臣没有这种心思。”
　　“你有。”唐念琴看着她，仿佛要将她看个干净：“若是没有，蓝丞相为何日日想着本宫？又为何时时向母皇打听我的消息？”
　　“蓝玉濡，你竟是这般道貌岸然之人？”
　　“臣……！”蓝玉濡正要反驳，可也晓得从前向咸皇打听皇太女消息的行为被她发现了，自己理亏。
　　可皇太女此时的举动太过唐突了。
　　她被惊吓到。
　　“太女殿下！”蓝玉濡僵在半空的双手不知所措，怀里的地坤得寸进尺地凑到她的腺体前，闻了闻她那水一般的信引，然后嘟着嘴说：“丞相的信引真是无趣，一点儿味道都没有。”
　　“就只有凉凉的感觉。”
　　唐念琴见她愣着，不由装作生气道：“还不抱住本宫？”
　　“你这个大傻子。”
　　蓝玉濡慢慢将手环住她的腰身，很柔软。
　　她不禁红了脸。
　　“殿下……”
　　“咱们以后，别在朝堂上斗嘴了。”
　　“在府中，另说吧。”
　　唐念琴打断她的话，强势地埋头在她的胸前。
　　这个大傻子……
　　她喜欢她，就这么不明显吗？
　　还默默在暗地里追，表面还同她互怼、冷脸对她，真当她脾气好给她慢慢追啊？
　　越想越生气，唐念琴抬起头，把一脸懵的蓝玉濡强吻了。
　　这盘棋，唐念琴大获全胜。
　　之后的朝堂上，少了一对斗嘴的“死对头”。
　　多了一对，心照不宣的璧人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，写完蓝唐了！！！
　　下周写裴唐，这本就完结了！
　　十分感谢陪我一起走到结尾的家人们，
　　《蕴真》完结后，我们下本再见！


第19章番外二蕴真情
　　成亲后的第五年，一个平静的夜晚。
　　裴文韫被唐念筝踹下了床。
　　“夫人～疼～”
　　她也不知怎么了，唐念筝突然对她动粗。
　　我最近应该没犯事吧。裴文韫想。
　　“本宫的两个小侄女昨儿生辰，你怎的没送些孩子们爱玩的东西，反而送了刀枪剑戟？”
　　“阿韫，你是不是把她们当自家的养了？”
　　唐念筝说着，裴文韫忽然想起来，宫中那两位小殿下的生辰，她好像的确送了些不得了的东西。
　　怪不得今日殿下对她没有好脸色，晚上睡觉还将她踹下来了。
　　“我错了，阿筝别生气～我也送了别的，是两位小殿下不要嘛。”
　　三年前咸帝退位，同皇后归隐山林。唐念琴成熟许多，挑起了这个重担，登基为帝。即位一年后，蓝玉濡辞官，唐念琴十分迅速地将其立为皇后，从此光明正大的秀起恩爱。两人进度十分快速，成婚后不久，唐念琴就有了身孕，现如今她十月怀胎生下的这对双胞胎姐妹也已经两岁多了。
　　唐念筝喜爱这对小侄女，裴文韫也喜爱，他们裴家人别的不说，对孩子，可是万分疼爱的。虽然自己同殿下不可能有孩子，但裴文韫看着两位小殿下就像看自家孩子一样，非常宠爱了。
　　照唐念琴和蓝玉濡的性子，这两孩子不论如何都皮不到哪去，顶多同她们母皇一样鬼点子多。奈何裴文韫这个有了老婆就皮的皮猴天天带着她们，小殿下们也就耳濡目染，跟着学坏了。
　　“姑母，许妗想要小灯笼～”香香软软的小团子朝裴文韫撒娇道。
　　“姑母姑母，许喆也要！”另一个小团子也争着撒娇。
　　“好好好，一人一个小灯笼～”裴文韫一手抱着一个孩子，傻傻笑道。
　　买了灯笼，小孩子们的注意力又被别的事物吸引了去。
　　薄雪纷纷扬扬，落在街上行人肩头。
　　又是一年年节。
　　裴文恨看着抱着两孩子乐呵呵的裴文韫，轻声笑道：“阿姊，您该让两位小殿下下来走走了。”
　　她经历多年风霜，身上的气质最终定格为这一刻的寂寞温柔。
　　“阿恨你不懂，小殿下们这般可爱，我可是爱不释手呢。”裴文韫回头回答，笑出了一颗小虎牙。
　　唐许妗不乐意了，闹着要下来：“姑母放许妗下来，许妗要听温姐姐的话，要下来走走！”妹妹许喆听了姐姐的话，也闹着要下来。
　　裴家两姐妹听了孩子们的话，都笑了出来。
　　“裴怀何，我要你带着之懿之禧，你就给我带到这来了？”迎面走来的唐家两姐妹见到她们有些惊喜，唐念琴装作生气道。
　　两个小家伙看到一日未见的娘亲，迈着欣喜的步子跑过去，扑了唐念琴一个满怀：“娘亲！”
　　“娘亲什么娘亲，功课你们做完了？嗯？”唐念琴每人赏了一下敲脑门，十分了解地问道。
　　“是不是要娘亲把你们母君叫过来，把你们领回去做功课啊？”
　　“娘亲坏！”孩子们被吓到，转身脱离亲娘的怀抱跑回了亲亲姑母的身边：“姑母姑母，娘亲坏，她要我们回宫！”
　　裴文韫自然宠着她们，又抱了起来：“别说你们娘亲坏话，回去要被打的！”
　　见孩子们被吓到，唐念筝掩嘴轻笑。见着自家夫人笑了，裴文韫将孩子们转给裴文恨抱着，去牵唐念筝的手：“阿筝很高兴。”
　　“嗯。”唐念筝对上她一双笑眸。
　　“看见你，便高兴了。”
　　裴文韫也笑了。
　　日理万机的皇后娘娘姗姗来迟，被唐念琴唠叨了几句，满眼的温柔。裴文恨把孩子们交由她抱着，退到了裴文韫身后。
　　她的妻子，不知在哪里呢。
　　今年的年节，她们注定无法团圆。
　　这年的雪下得很好。
　　又轻又柔。
　　几人坐在雪景里，许妗和许喆在雪地里玩耍，其他五个大人坐在一炉热茶旁聊着天。
　　“今年定是个丰收的好年。”
　　“是啊。”
　　今年也定是个美好的年岁。
　　对面桥上的年轻画师瞧见这幕，暗悄悄的记好了，提上行囊快步回了家，抽出他的画板凭着记忆画出了流芳百世的《雪中热茶旁图》，画中的五位佳人精致秀美，灵动无比。两小童在一边雪地里玩耍，活泼可爱。
　　……
　　聚过年节关，裴文韫一行人回了裴府。看过裴家上下后，裴文韫和唐念筝回了她们的公主府。
　　蕴藏在白雪下的温情被暖屋融出。
　　“殿下……”一番欢好后，裴文韫抱着唐念筝，半眯着眼亲吻着唐念筝白皙的脖颈。
　　唐念筝被她吻得痒，推了推她压在她身上的身子：“下去……”
　　“好重。”
　　裴文韫翻身躺在她身边，好看的手把玩起了唐念筝披散在床上的发丝：“咱们归隐吧，同太上皇她们一样。”
　　“做山林间的羡侣，好不好？”
　　唐念筝闭着眼睛，左手放在小腹上，轻声回她：
　　“好。”
　　……
　　“阿韫，过来帮忙！”正逮着一条滑溜溜的大鱼的女人紧扣着鱼鳞，大声朝那边琢磨渔网的裴文韫呼唤。
　　“来了，母亲！”裴文韫丢了被她一直折腾的渔网，向唐凤栖跑去。
　　吴潼和唐念筝两母女边在园子里种菜边望着她们俩，然后转头相视一笑。
　　这两个人，还真是活力满满啊。
　　中午吃饭的时候，唐凤栖靠着吴潼，毫无太上皇风范的吃着烤鱼，不时问着唐念筝一些问题。
　　“阿韫有欺负我的乖乖吗？”
　　“阿韫有没有不听乖乖的话？”
　　“阿韫什么时候开始喜欢乖乖的？”
　　别说唐念筝，裴文韫听得都有些害臊：“母亲，您别问阿筝了……”她家夫人脸都快红透了。
　　晚上该不让她上床了。
　　吴潼不顾唐凤栖一嘴的香油，一把捂住唐凤栖的嘴，不让话唠的太上皇再说话。
　　“阿韫、阿筝莫要听你们母亲说话，她就是没事找事。”
　　这两孩子的感情她们能不知道？也就唐凤栖整日担忧。
　　这把裴、唐两人看笑了。笑过一阵后，裴文韫喘着气，含着满眼深情对唐念筝说：“我是什么时候喜欢上夫人的？”
　　她回忆起了自己见到唐念筝的画面。
　　每一次遇见，都让她的心，猛地跳了许久。
　　“大概，是命运开始交织的时候。”
　　小公主喜欢上她，是在宫中那棵桂树上。
　　而她，则是在看见唐念筝的第一眼，就认定了她。
　　从一开始，就蕴藏了一世的真情。
　　留给她的殿下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　至此，《蕴真》完结了！
　　很感谢大家的陪伴，不离不弃地陪我度过这整个艰难的创作过程。
　　尽管许多波折，但文韫和念筝的故事终是画上了圆满的句号。
　　她们要同大家说再见了！
　　这里推一下我的不定时更新的文《掉下山后我妻女双全》，以后也许会日更？
　　预收《过错》，是阿恨的故事了。
　　敬请期待！！！


第20章番外三忆儿时
　　唐凤栖即位时，华昱宫的两位小公主已经四岁了。
　　因为新的咸皇登基，周边属国和友国的君主都来为其祝贺。所以那夜灯火辉煌，酒宴进至中宵，还未结束。
　　在登基大典过后的三天内，新皇缠着在登基大典上一同封后的皇后就没从寝殿里出来，内务所的臣子却是兢兢业业的为几天后的“万国酒宴”做准备了。
　　被母皇和母后冷落好几天的两位小公主闲得发慌——只有唐念琴是这样，唐念筝只想待在温暖的华昱宫读书。
　　“阿筝，你怎的还在看书？”唐念琴趴在华昱宫温鲤殿的书案上，撺掇着唐念筝陪她出去玩：“今日就是"万国酒宴"欸，你难道不想到处去看看？”
　　“阿姊，时辰未到。”唐念筝虽是四岁，但和吴潼一样的沉稳性子已经显露出来。
　　“你可真是古板！”
　　唐念琴忍不下去她这和自家母后如出一辙的性子，抽过她手中的书，拉起她的手就往华昱宫外面跑。
　　宫中的侍者见状着急，忙忙大声呼喊：“大殿下，别跑太快！二殿下身子不好！”
　　唐念琴闻言放慢了脚步，看着身后被拉着走的皇妹无辜委屈的脸色，放开了她的手。
　　“好嘛不跑就不跑，”唐念琴边走边看着自家妹妹有没有跟上来，“皇宫真无趣，规矩太多束缚太多，还没有娘亲师父的骆衵山那好玩！”
　　“阿筝你也知道，骆衵山咱俩爱怎么跑怎么跳都行，你的身子都无事，怎的一来皇宫搞得像你稍微动一下身子骨就会散架了呢。”唐念琴话里一阵无语。
　　“许是先前将母皇和皇祖母吓到了罢。”唐念筝思索道。
　　她身子一向不好，是小时候因为早产遗留的问题。去年被母皇带回皇宫，还未认亲时恶疾突发，将那时还是皇太女的母皇和现已退位的皇祖母吓了个不轻，从此对她的关照就多了很多。现在看来，若是要同她阿姊到处活动，这病还是个累赘。
　　唐念琴嘟嘟嘴，似乎还在不满这皇宫规矩。但是右手却牢牢抓紧了自己亲妹妹的手，朝皇宫外走去。
　　皇家的两位小公主已经很久没有出宫了。“万国酒宴”在晚上，唐念琴想要出去逛逛，唐凤栖知道了也没有不许，笑着挥挥手就让侍卫陪着她俩出去。
　　唐念琴不爽，唐念筝倒觉得没什么，毕竟母皇还是担心她们的安全的。
　　“阿筝，快过来！”一路走到南郊，唐念琴好似看到了什么，叫着唐念筝。
　　小公主被身边人看着，生怕她出了一点纰漏。唐念筝缓缓走去：“阿姊怎了？”
　　“这里有桂花林欸！”唐念琴一脸惊喜，指着不远处那片淡黄如星的桂花说。
　　她们两姐妹都很喜欢桂花，因为她们母皇的信引就是桂花酒。
　　唐念筝跟着她走近，满天的桂花被风吹着落下，枝头却好似未曾变化。
　　“哇——好像繁星！”
　　姐姐的话引起了唐念筝的兴趣。她抬头望了望这片花海，发现——
　　真的很像耀眼的星辰。
　　唐念筝静静的看了许久。唐念琴倒是没有她的耐心，吩咐了侍卫一句“看好我妹妹”后，就跑到别处玩去了。害得这个侍卫这边盯着那边望着，生怕一个不注意这两小主子出什么问题。
　　“诶呦——！”许是贪玩的性子，唐念琴蹦到了一个小坡下，顺势便滚了下去。侍卫听到动静冷汗直出，急忙过去找她。
　　于是唐念筝便独自一人望着这片桂花林。
　　皇室的这对双生小公主，一个活泼一个沉静，却不代表没有孩童心性。此时唐念筝见侍卫去找她那个调皮的姐姐，心想一时半会儿回不来，后退几步，一蹬一棵桂花树的树干上了树。
　　虽说她身子骨不甚好，可武艺却从不曾落下，甚至比健康的唐念琴还好。
　　一运轻功，唐念筝便觉得胸闷气短，平了平气息，才在树干上坐好。
　　这里可以望见整个南郊的桂花。
　　唐念筝望了望四周，明宣年间建的长林亭就在一旁，相隔不远，待会儿坐累了可以去那儿歇歇，也不会让阿姊她们担心。
　　而且，母皇兴许也配了暗卫在暗处守着的。
　　想是这么想，桂花浓郁的醇香还是醉人，唐念筝没过多久就晕晕乎乎，仿佛下一秒就会掉下树去。
　　就当她真的眼前一黑的时候，手上突然受到一股拉力，接着整个人扑进了一个同样娇小却又温暖的怀抱。
　　唐念筝一受惊清醒过来，便听面前那人叹道：
　　“哪里来的奶娃娃，充其量不过四岁竟敢上树？”
　　她抬头一看，入眼的就是一张稚嫩却带着英气的脸。
　　这张脸的主人同样是个女孩儿，空出来的一只手上把玩着一张白玉做的牌子，脸上的笑容明媚又张扬，后背没有靠着任何东西，却偏偏将她抱得很稳。
　　让人有种由心而发的安全感。
　　“你说是吗？跑出宫来的小公主？”
　　……
　　夜幕渐渐来临，唐念筝和她的“救命恩人”在这棵桂花树上一起待了几个时辰。
　　还是在黄昏的时候，裴文韫突然想起今晚的“万国酒宴”快开始了，而这位小公主也要出席，便去问这个小自己三岁的人儿：“殿下，您不回皇宫吗？”
　　“陛下和皇后娘娘该着急了。”
　　其实不止帝后，找了一下午妹妹的唐念琴也着急得快哭了。
　　“阿筝——！你在哪里？”
　　“呜呜呜阿姊再也不乱跑了，你快出来！”
　　不远处的哭声提醒唐念筝要回去了。她转头看着这个七岁并分化了的女孩儿，认真地问。
　　“你送我下去，好吗？”
　　裴文韫一听这简单的要求一愣，又是笑出来：“殿下不是会轻功吗？这么点高度，应该可以自己下去吧。”说罢她还望了望这到地面的高度，不高不矮六米左右，小公主还是下得去的。
　　哪知小公主摇摇头：“我下不去。”一是差点摔下去命归黄泉，二是……
　　她的确对这个救了她命，还和她聊一下午坊间奇闻的人很有好感。而且，莫名很依恋她。
　　即使是满郊的桂花，也比不上她的温暖耀眼。
　　裴文韫笑了下，朝她伸出手：“好吧，殿下请抱紧臣女，别摔着了。”唐念筝闻言听话地抱紧她的细腰，整个人被稳稳当当的带到了地面，脚踏实地的安全感让她松了口气。
　　“谢谢。”唐念筝说。
　　“好了，殿下应该回去了……”裴文韫放开手，移步想要走，衣摆却被四岁的奶娃娃拉住了。
　　她的唇角微微勾起，直觉得这假装沉稳的小公主可爱得紧。
　　唐念筝却没看到她的神情，灼灼的目光盯着她的双眸，轻声问道。
　　“你……叫什么名字？”
　　“是哪位大人家里的？”
　　红衣翩翩的女孩儿转身，含笑着为这位小公主解答。
　　“臣女姓裴，名文韫。”
　　“征北侯府，裴元敬长女。”
　　两个孩子此时不会想到，有一根名为命中注定的红线悄然牵起，积累了许多年月，最终汇成一腔深情。
　　犹如一江春水，长长久久向东流。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实有考虑过裴唐小时候的事在《过错》里写，但又觉得还是应该在《蕴真》这里讲完。
　　这本书其实很多地方不是很完善，作者笔力也不够（是个还在努力读书的学生），应该日后成熟了还会改一改？
　　但现在，这本书应该不会再有新章节了。
　　这次是真的和阿韫阿筝说再见了。
　　我们《过错》和阿恨以悦重逢！

　　（全书完）
=================================

=================================
