


　　题名：蝴蝶姬
　　作者：妲婴

　　简介：
　　姚恩喜欢林申，林申却是一个不折不扣的直女，并且活的万分放肆。
　　姚恩毕业以后搬去S城，认识了住在楼下的小GAY吴诤，两人在相处中产生了难以名状的依赖感。
　　苏容说这一次，你无法阻止我熟记你的名字。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，阴差阳错，主受
　　搜索关键字：主角：姚恩┃配角：林申、苏容、吴诤┃其它：季维安
　　一句话简介：飞翔
　　立意：立意待补充


第1章1、2
　　她向往天空的广阔和白云的自由。
　　展开翅膀飞翔，一片片青郁苍翠的风景，掠过，掠过，轻盈的身躯在风里肆无忌惮的畅游，爱情是条河，不久的未来她可以抵达她所在的对岸。
　　1
　　有时候半夜里醒过来，我会不知道自己是在哪里。花相当长的时间来恢复对周围环境的感应，这是我很大的一个缺点。
　　寝室里面，我睡在靠门最近的上铺，只要略微歪过头就可以直视外面走廊上那盏发出惨白光线的灯。睡不着的时候，我就做这样的事，直直盯着那盏灯发呆，直到眼睛发干发涩，然后拼命的揉，最后下床去找滴眼液。
　　我总是犯这个错误，林申说过我好多次。她就睡在我的下铺，只要我动静稍微大了，她就容易被惊醒。我却总是改不掉，滴眼液永远安安静静的站立在我的桌角而不是床头。或者其实是我潜意识里不想改，这样的黑暗里，我总是想找些事情来做。比如滴完眼睛之后，我会站在林申床边听一听她的呼吸声，认真观察一下她现在的动作。这很好满足，她也很配合，即使是醒着的，也不拆穿我。
　　她基本上是个很善良的人。
　　我重新回到床上之后，会模仿林申的动作躺下来。这让我感觉很良好，我在上面，她在下面，我们有一样的床铺一样的褥子一样的被子一样的动作，甚至，是一样的表情。
　　我看着光光的天花板，那上面只被草草涂上一层白漆，因为有外面的灯光照进来，我甚至看清那上面凝结的蜘蛛网。
　　真奇怪，白天的时候，这似乎从来都是被忽略的。
　　我放任自己思想的天马行空，直到整个身体都飘起来。踩在云端一样的感觉，虽然并不踏实，却拼命想要抓住这哪怕一分一秒的幻觉。
　　实际上，我总是会回到那个下午。
　　医院的墙壁被涂成浅绿色，我一个人坐在走廊里，也许并不是我一个，但是视野里只有那扇离我很远很远的小窗口，高高的，仁慈的洒进外面灿烂的阳光。可是阳光太有限，终年阴暗的走廊几乎一口就可以吞噬掉它们。头顶有灯，罩着白色的套子，光是冷幽幽的，没有一点温度。我看不见其他人，也听不到任何声音，只有细小的尘埃，一蓬一蓬的，没有疾苦的飞翔。身后的门紧紧的关闭着，在后来的梦里我不止一次猜测那里面有些什么，醒了以后不可避免的想起它的最初，那是林申，可怜的林申，一个无辜的生命脱离她的身体的盛宴，华丽而血腥。
　　我就这样再次睡过去，在拂晓的时候。
　　我和她们三个在这间巴掌大的寝室里渡过了所谓最美好的时光，只是再美好也有终结的时候，而且我从不承认自己曾经有过哪怕瞬间这种大众意义上的美好。
　　我从外面回来的时候，卓珊珊从上铺探下头，又很快缩了回去，她说是你呀，我还以为是刘乐，她说要给我带晚饭。
　　我说要不干脆我们一起出去吃，我请。
　　她从床上翻下来，快速的穿衣服和化妆。我在一旁等她，她一边扫睫毛膏一边问，要不要给林申打电话让她也过来？刘乐和东子一起，应该是不会来的。
　　我说随便，她从一堆乱七八糟的东西里搅出手机扔给我，我看屏幕，她已经拨号了。林申那边很吵，我还没有开口她就扯着嗓子说珊珊我现在在酒吧呐，有事回去再说吧……明早再说。
　　我说林申你要不要和我们一起吃晚饭？
　　手机翻转的声音，听上去她是要直接挂断了，卓珊珊在抹唇彩，林申的声音又传过来：“喂喂？姚恩么？”
　　我没说话，她在那头噼里啪啦说了一大堆，我并没往脑子里去，末了她说我给你带夜宵，你和珊珊去吃吧，我走不开。
　　我“嗯”了声，挂断了把手机给卓珊珊递了过去。
　　当她挽着我的手走在傍晚的校园里时，已经随处可见拉着行李箱离校的人。这本来就是个分别的季节。有情侣在游荡，珊珊说姚恩我每次站你旁边虚荣心都得到极大的满足。
　　我看了她一眼，她笑着说你比这些男的好看多了！
　　我知道她后面一句肯定是可惜你是个女的，这话我听过太多次了，所以有些不屑的把头扭到了另一边。
　　“可惜你是个女的。”
　　……我默不作声，然后莫名其妙的，她也沉默了一路。
　　她本来是想点几个菜然后喝点啤酒，我没要啤酒，给她拿了瓶酸奶。她笑笑，也没什么意见，两人吃完了就回去。她男朋友不在这个城市，她偎在床上打了很久的电话，然后心满意足的睡觉。刘乐发短信说不回来睡了，这不奇怪，我开了电脑看片子。
　　不知道是几点，我喝光了杯子里剩的最后一口咖啡，在电脑微暗的光线下去洗漱间拿冷水泼了泼脸。廉价的速溶咖啡，味道却一直萦绕在口腔里。寝室里面很安静，卓珊珊睡着，林申还没有回来。我又开了水龙头，水声不大，在这样的情景下却格外惊心，我调小水量，直接把头探到龙头下面，灌了一嘴的水，摇晃，然后吐掉。
　　擦着嘴走回书桌的时候才看到林申已经回来了。也许是水声挡住了她开门的声音，总之我不知道，她坐在了我的位置上。我轻手轻脚举了张凳子安在她旁边，然后坐了上去。
　　她化了妆，不淡，有些累的挤着眉心，另一只手指着桌上，说我给你带的夜宵，你喜欢的那家排挡，牛肉炒饭，再贵就没有了，我只剩那点钱。
　　我解开塑料袋，拿出里面一次性筷子扔进了桌下的纸篓，顺手去捞笔筒里的勺子。林申抽了张面纸出来，胡乱在勺子上擦了擦，说我先吃一口。我舀了一勺，她凑过来的时候身上的烟味和酒味都很重，我轻踹了踹她的小腿，问她什么时候离校。
　　她含糊不清，我等她咽下去了就又问了一次，她不忙着回答我，只是抢过勺子连吃了好几口才放下，摸到我的杯子往嘴边塞，空的。
　　我说只有自来水。
　　她起身往洗漱间走去，踢到了不知谁的拖鞋，暗影里身体顿了顿，又接着走。我吃她剩下的炒饭，她把牛肉都捡到了一边，我全塞进嘴里，屏幕上在放电影，没有声音，画面上他们的表情显得滑稽而可笑，我顺手关了。她擦着脸走回来，妆被水扑糊了。
　　她说我这几天就把钱还你，卡在小川那边，应该够了。
　　我一下不知道该说什么，她找了衣服去洗澡，我坐在凳子上把炒饭吃的精光。她洗的很快，头发没干就睡下了。
　　我刷了牙，又洗一次脸，也许动静大了吵到上铺的卓珊珊，她咕哝说小恩你把电脑关了，好闪。
　　我没有回应她，只是去关了电脑，爬回了自己的床铺。
　　林申已经睡着了。
　　我想我今夜又要失眠。
　　2
　　白天的时候，我的睡眠会稍微好一些。她们说今晚有班级聚餐，应该是最后一次了，我起不来，所以没去。
　　醒过来的时候外面都黑了，寝室里面很安静，门外的走廊上有穿了拖鞋走动的声音，有人在用英文打电话，我翻了个身，觉得热。
　　在莲蓬下面冲凉水的时候我想起来，过了这个夏天，就要把头发都剪掉。
　　电脑后面应该还有包烟，我掏出来后才发现已经空了。应该是林申，另外两个都不抽的。
　　才刚开了电脑准备画图，手机在不知道的哪个角落里响起来。对方比我更有耐性，就在我打算随它去的时候那个烦人的声音却一直坚持不懈的响下去。我懊恼的四处寻找声音的来源，惊诧于它竟然会在林申的床上。
　　而且电话也是她打来的。
　　她说我们在金鹰唱歌，你要不要来？你一定要来，就缺你呢。
　　我说好，开了柜门找衣服穿。
　　林申的柜门从来不锁，我用手指勾着那条缝慢慢的挪开，稍微近一些就可以闻到那股淡淡的玫瑰香味。她一直在衣橱里面放玫瑰味的清香剂，我知道她喜欢这个气味。
　　入眼的是她的细吊带，我关了柜门，随便穿了件背心和短裤，头发还是湿的，用皮筋整个的胡乱扎起来。
　　下楼出去的时候有人直盯盯的望着我，我注意到了她，脚下却没有停，就在跨下下一级台阶的时候她竟然追上来，说学姐你等一下。
　　我转身看她，她说我住在422，其他几个今晚都不在，如果你……可以来，我等你来。
　　这算什么？直接的勾引？我打量她，她的脸慢慢红了。
　　我说不知道今晚什么时候回来，如果早，我就去看看你，422？我记住了。
　　她立刻松了口气，眯着眼睛朝我笑。我喜欢她眼睛的形状，却在转身的瞬间忘了她的长相。
　　光怪陆离的过道，有断断续续的歌声从两旁的包间里面传出来。服务生在前面给我领路，我往前走，又不自禁的想要回头。后面并没有人，只是静止在包间门口穿同样衣服的服务生，他们不说话也不笑，让我觉得象是会呼吸的僵尸。又是长长的过道，我深吸一口气，那个领路的服务生却突然在一扇门前停了下来，他给我推开门，很礼貌的朝我微笑。
　　我突然有一种被人愚弄的错觉。对着眼前这扇半开的门，就怎么也迈不出脚。
　　服务生离开了。
　　我依然往后看，蓝幽幽红晃晃的壁灯，渐渐变成浅绿色的背景，很远的地方那扇半开的窗，有光线透进来，安静，窒息，那扇门后面的是……
　　是林申。是林申啊，我进了包间，听到刘乐在哪个角落里嚣张的笑，我顺着声音看过去，林申和小川在接吻，她坐在他腿上，搂着他的脖子，海藻一样的长卷发被他揉在手心里，我用力的呼气，然后关上了门。
　　珊珊第一个看到我，她朝我招手，我歪头笑了下，也不知道她看不看的清楚我的表情，然后找了离门最近的凳子坐了下来。
　　耳朵边都是吵杂的声音，我突然想抽烟，几子上的烟盒里是空的，零散的几支倒在啤酒罐下，有些潮了。
　　我在抽与不抽之间犹豫，廉价的打火机，我无意识的玩弄着火星，明明灭灭，我看到林申站在了人群里。
　　她在笑，也许喝了酒也许没有，拨着头发说要唱歌。小川给她选好了，她咬着麦，前奏出来的时候她抱着他又开始吻起来。
　　我终于点燃了那几支烟中的一支，重重吸进去。
　　“一加一，再加一，三个人融在一起。这拥抱，没空隙，却是最远的距离。越抓紧，越失去，永恒不变的道理。想逃避，再逃避，可是答案太清晰……”
　　我静静抽完一支烟，她的歌还没有唱完，我拉开门，头也不回的走了。
　　林申的短信过来的时候我正躺在422，她枕在我的肩上咧嘴笑，拿着手机要把我们两个现在的样子照进去。她见我没有反对，就按了阅读键一个字一个字的读出来。
　　“让你来你不来，我本来是要还你钱的，现在让珊珊把卡带回去给你了，密码是你的生日。”
　　我懒洋洋的“嗯”了声，她凑过来亲我的眼睛，手机正放在我的胸口，我说拿开，她听话的把手机放在了床旁的凳子上，手指近乎膜拜一样触摸我的身体。
　　我说你几年级了。
　　她咯咯的笑，说我知道我们是同类。
　　我觉得乏味，背过身去，她熟知一夜情的规则，只是这并不是一段高明的邂逅，她说我知道这不合适，但是你要走了不是么？
　　我开始没有回答她，后来也似乎是被沉默弄的有些尴尬，便说你不要记得我的名字。
　　她说好。
　　她没有自我介绍，但是她有柔软的腰，我走的时候，她睡着了。
　　珊珊后来应该喝了不少，满寝室的酒味，倒还记得把林申交待的卡安安生生的放在了我的桌上。其实并没有很多的钱，一次流胎花不了多少。林申和刘乐理所应当的不在，我洗了个澡，躺在床上张眼看着天花板发呆。
　　刘乐是第一个离开学校的。她说东子家已经给她找好了工作，她要开始幸福的新生活了。珊珊笑她，她颇有些骄傲的挺了挺胸，说我结婚的时候会给你们请柬，谁要是不来后果自负啊！
　　珊珊跟家里有矛盾，她男朋友要留在那个城市，她决定追随过去，最后还是一意孤行，拎着行李北上了。
　　好在她们分别的时候都没有上演煽情的剧目。
　　林申走的时候我还躺在床上。小川来帮她扛行李，她点着脚尖扒在床栏上，说姚恩我走了啊。
　　我静静看着她，她有花瓣一样形状的眼睛，眼下一粒砂红的泪痣，没有化妆。
　　我说好。
　　她跟着小川往外走，然后关了门。
　　我仰躺在床上，我甚至能分辨出外面哪个是林申的脚步声。慢慢的，踏离了我的生命轨迹。
　　我摸了摸眼睛，笑了。
　　我走的那天日头酷烈。压低了帽檐，裸露的皮肤被晒的要冒烟。我招了计程车，站在楼下等。
　　她走近了我才认出来，她说你今天就走了？我嗯了声，她陪我等车，相对着一直没有说话，后来我从包里掏出烟，递给她，她说自己不抽。
　　我正把烟往嘴里叼，听她这么讲，便也收了回去，重新塞回包里。
　　临上车前她说再见，然后抱了抱我。
　　我试图看清她的脸，她却很快的转身走了。坐在车上的时候我想应该问问她的名字的，也只是想想而已。
　　我想要一句“再见”和一个拥抱，这是我对林申最大的期待，却在一个除了身体什么都陌生的人身上得到了，于是也就这样划上了句号。


第2章3、4
　　3
　　在S城，我有房子。
　　我不用工作，从小到大也并不缺钱，我缺少的，就目前来看，有了金钱也轻而易举的可以解决。
　　生活千篇一律。
　　身边没有固定的人，因为懒，也很少外出，蜗居在自己的地盘上，看片子和作图，我已经过了做梦的年纪，却一直活在梦里醒不来。
　　剪了头发，洗澡之后看着镜子里的自己，那是一张麻木的脸。黑漆漆的头发很柔顺，贴着脸颊，皮肤太白了，让我想起中世纪的鬼。
　　也并不挑日子，心血来潮了就去便利店买些零食。成罐的蓝莓酱，那是我喜欢的东西，常常对着电视就可以解决掉很多。
　　经常性的是昼夜颠倒，有段时间烟抽的很凶，但不知为什么又开始慢慢的想戒掉。莫名的会觉得焦躁，心里是空的，什么都能装下，又什么都装不下。
　　认识吴诤是在一个傍晚，已经是深秋，有些凉，我赤着脚走在木地板上，外面刮了很大的风，被吹乱的窗帘让我觉得恐惧，无形的未知生物，仿佛随时都会在那之后突然冒出来。
　　其实我并不是适合独居的人。
　　突然听到了楼下玻璃碎裂的声音，伴随着女人的咒骂和尖叫。
　　都是些不堪入耳的词汇，却仿佛只是一出独角戏，从始至终都只有女人自己仰着涂满粉墨的脸在颐指气使。
　　后来保安把那个女人拉走了，我从窗口看到她离开时的背影。也许是个优雅的女人，有着精致的妆容和高档的服装，只是行动间狼狈不堪。
　　雨瞬间就浇了下来。我眨了眨眼睛，抬头看着灰蒙蒙的天，有雨滴在我的脸上，我用指甲把它们刮下来，然后关了窗。
　　有人在按门铃，我吓一跳，因为那基本是闲置的摆设。
　　我从猫眼里看出去，人是扭曲了的，寂静的走廊，有些不透明的蓝色。他又按了几下，我才把门打开。
　　好像之前看的都只是一个假象，他捂着一边的脸，却依然露出了灿烂的笑容。
　　“我家冰箱坏了，我想问你借一些冰块……我就住在楼下的。”
　　我把他让进屋，他有些局促的站在门边，当我把装着冰块的罐子给他的时候他弯起月牙一样的眼睛，再三道了谢，才离开。
　　后来在电梯里遇见过他几次，有时候是他一个人，有时候是他和他朋友一起，他总是朝我笑，看上去年纪还很小。
　　我不喜欢他的朋友，眼神太凌厉，让人觉得不自在。
　　冬天的时候我迷上吃火锅。一个人坐几站地铁，鸳鸯锅，点很多的东西，堆在一起，胡乱的全部倒进去。
　　我惧怕严寒，等身体都暖了，回去依然还是要面对空荡荡的房子。其实是饮鸩止渴，却又甘之如饴。
　　接到过卓珊珊的电话，她说现在和男朋友已经租了房子算是稳定下来，还没有找到工作，不过应该不成问题，她问我最近好不好，我安静的听她讲，她问，我便“嗯”一声。因为确定没有不好的地方，所以应该也就是好的了。
　　她又说刘乐现在可幸福了，真是鲜明的对比啊，林申都联系不上，估计跟着小川也就没什么好日子过，小恩你联系过林申么？
　　我说还没有。
　　她说我知道，如果我不主动联系你，我们也就这样淡下去了。
　　这样的话说来煞风景，却是我心底最真实的写照。
　　那都是我没有换号码之前的事情。后来我换了卡，把原先的扔进垃圾箱时，才发觉其实没有可告知的人。
　　于是电话一直是静悄悄的，到后来，我也忘记把它放在了哪里。
　　我提前一站下了地铁，想在冬夜里走走。很繁华的地段，亮的和白天一样。节奏明快的音乐从两旁的店里流出来，我分辨不出是哪位歌星，却愿意稍微停顿了听一小会。
　　林申是很喜欢唱歌的，刚开始的时候她说的最多的一句话是姚恩我唱歌给你听好不好？她从来不等我的回答就自顾自的唱起来。我故意背过身去逗她，其实我喜欢听，却从来没有告诉过她。
　　地上有积雪，只是很薄，听说这些年S城的雪已经越来越少了，总是应应景，就被阳光晒没了踪影。我低头在上面踩了几脚，眼角捕捉到周围闪烁的一片白光。
　　很微弱，我却抬头固执的去寻找。
　　外国男人手里的相机正对着我，我直直看着他，他有些尴尬的垂下手，我紧了紧围巾，匆匆的赶起路来。
　　走过很远才知道回头看一眼，我先前站的地方后面是大幅的商家宣传海报，被灯光照的流光溢彩，香艳无比。
　　我笑自己那莫名其妙的戒备，心里又有些怅然，踱着步往所住的小区走去。
　　有一次在回来的时候遇到了吴诤，他一个人，穿黑色的羽绒服，瘦瘦的身体都躲藏在臃肿的衣服下，原先黄僵僵的头发又染回了黑色，他说姚恩姐，这么晚你从哪儿回来的？
　　我说出去吃饭了，你呢？
　　和同学聚会，期末考结束后要回家过年的，得一个月不见。
　　我说你不是本地的？
　　他不好意思的挠了挠头发，说对，房子是我……朋友的，我借住在这儿。
　　我盯着自己的靴子走路，后来进了电梯，到了十三楼他和我道别，我笑一下，电梯门就又合上了。
　　过年了。一个人的年，开着电视，里面再热闹身边也是冷清的，又不愿意关掉，总以为开着多少可以驱逐一些寂寞，我也开始承认自己是寂寞的了。
　　不愿意出去了，饿了就叫外卖，不清楚自己一天吃几次，时间过的也没有概念，总之就是这样过了。什么压力都没有，生命就是用来谋杀的。
　　刷牙的时候我突然想起林申的脸，从来没有哪一刻有象现在这样的清晰。我怕是回光返照，那之后就要彻底的忘记了，于是疯了一样的找出纸笔画起来。
　　很久之后，我擦了擦嘴边的牙膏泡沫，它们已经凝结了。画纸上只有一双眼睛，花瓣一样的眼睛，泪痣点缀着，她有一张妖娆的脸。
　　……姚恩，忘掉她吧。
　　我盯着那双眼睛看，看的自己的眼睛开始发涩，然后团起扔进了垃圾桶。
　　嗯，忘掉吧。
　　4
　　那天和平时没有很大的区别，醒过来的时候照旧分辨不出是白天还是黑夜。空调发出很轻微的响动，我端起桌上的冷水就往喉咙里灌。
　　房间里面很黑，我想开灯，最后还是决定去拉窗帘。
　　一层一层掀开，却不妨依旧还是一片片的黑暗。黑的并不纯粹，微微泛着一点白。我不知道这是黎明还是入夜，有些头疼的揉了揉眉心，好像睡的太多了。
　　门铃就在这时响起来。
　　我终究开了灯，时间是晚上六点半。
　　吴诤穿着干净的白衬衫，外面罩一件蓝色线衣，头发盖住耳朵，神采奕奕的说姚恩姐，我回来了，带了好些家里做的菜，下去一起吃吧？
　　我本能的要拒绝，他探着脑袋在屋里四下看看：“真整齐啊……”说完又觉得不好意思，笑着朝我吐了吐舌头。
　　我的屋子里，常常会有无人居住的错觉。其实不是整齐，而是冰凉的没有人气。
　　可是这个刹那，我闻到一股很清新的气味，瞬间冲淡了周身的霉腐。我就像是一个垂暮的老叟，于不经意间窥探到少年那彭勃的青春……有点酸，惆怅，但又释然。
　　电梯还在一楼，我们不约而同的选择走楼梯。两个人的脚步声同时回荡在这样一个密闭的空间里，我看着旋转而下的台阶，灯光很亮，也能听到不知从哪处传来的小孩的嬉闹声，重复的动作，吴诤漆黑的发梢……脚下的路要往哪里延伸？
　　他露出后颈处白皙的皮肤，那上面有记很淡的暗红。我盯着看，脚下不停，思绪却不知道被扯到了哪里。
　　一样的过道，一样的大门，他转身朝我笑了笑，然后推门而入。
　　我闭上眼睛，有一刻竟然会怀疑门背后的是躺在手术台上鲜血淋漓的林申……我使劲晃了晃头，跟着吴诤走了进去。。
　　他的朋友坐在沙发上看新闻，见我进来也只是礼貌而疏离的点了点头。
　　三个人坐在一桌吃晚饭的时候，我明显的感觉出了气氛的怪异。吴诤很用心的想让气氛活跃起来，说起过年时遇到的趣事，每当说到开心处便会舞动手里的筷子，他的朋友不自然的皱起眉，我闷头嚼着饭粒，察觉出他不加掩饰的不耐烦神气。
　　后来他突然站起来，说想起来还有事，要先离开。
　　吴诤的笑脸，很缓慢的收了起来。垂着眼睛看面前几乎没有怎么动过的菜，说：“姚恩姐，你别介意，维安他就是这样的脾气。”
　　我沉默，他快速说道：“我刚才没有提过吧，我妈最擅长的是糖醋排骨，只是她的手伤了，这是我姑姑做的，你尝尝，味道也很好的。”
　　他用勺子给我舀了些放进面前的碟子里，我咬了一口，说：“你黑头发比较好看。”
　　他惊诧了一下，羞赧的摸摸自己的头发：“啊……是这样的么？维安喜欢我染——”
　　他没有说下去，我也没有继续这个话题，只是说排骨味道很不错，你也吃。
　　他们的关系，其实一目了然。
　　我上楼的时候吴诤问我要手机号码，说要是有事的话可以更方便的联系到我。这样的几率太小了，我随口就报给了他，他拿着手机低头一个键一个键的按过去，过长的刘海遮没了半张脸，这样看去脸部很狭，他好像瘦了。
　　他坚持送我回屋，然后道了晚安才离开。
　　我给自己泡了壶咖啡，看着液体渐渐冷却，然后全部都倒掉。
　　这个冬天已经到头了。
　　我打开衣柜，一件一件的抖出来。很多，却大多数是暗沉沉的颜色，要么就是刺眼的白——原来过的就是这样的生活啊，单调么？必然的。
　　我的目标是最底下，甩掉一条藏蓝的裤子终于发现了它，然后小心的取了出来。
　　第一次见到林申的情景已经早没有任何的记忆，但是第一次让我对她产生深刻的印象的，其实只是她一个快消失的背影。头发绑了上去，尾梢随着她的走动一下下打在背上。那是一件微蓝的短袖衫，没有瑕疵的底色，数只蝴蝶散在右肩胛，绣的很好，活的一样。
　　不应该有这么清楚的记忆，却一次次随着时间的洗涤而越来越明晰。
　　我认真的看着它，现在它就躺在我手里，手指顺着纹路摸索着，是柔软的棉布触感。因为没有洗过很多次，还是松软的，我缓慢的，把它放到鼻端去嗅，早没有了玫瑰香味，只是属于我的气息，弥散开来。我那摸不着头脑的欣慰感突然冒出来，然后心满意足的把它重新压在了柜子里。
　　说过要忘记她的，是的，我只是养成了这样的习惯，无法控制自己的行为而已。
　　几天后我约吴诤，问他是否有空可以陪我去逛街，我想买几套春装。他一口答应，约好周五晚上一起出去逛逛。
　　两个人出去的时候路灯已经亮了，也还是冷，他把手插进口袋里，脖子往衣领里缩。我无意间看到过一个帖子，说如果一男一女逛街，特别是买化妆品或衣服的时候，如果男方可以很耐心的给女方提很多基于经验而产生的自己的看法的话，那么这个男的很可能是个GAY。
　　我没有这样的好奇，但确实有几次，有意无意的观察他的神态。他没有一丝的不耐烦，只是也没有表达过多自己的观点，只是偶尔翻过价牌，会看着价格吐舌头。
　　他的一些动作很孩子气，挎着包，捏捏自己的耳垂揉揉眼睛，看到我目光停在某一件衣服上，就咧着嘴笑笑。
　　我的嘴角也渐渐上扬，他是一个讨人喜欢的孩子。
　　“……姚恩姐，刚才出来的时候我有关屋里的灯么？”
　　“嗯？”
　　“我好像忘记关灯了。”
　　我看看他的脸，笑一下：“关了的，我记得。”
　　“关了？”他皱皱眉，又松开眉心：“我都觉得自己有强迫症，老是这样，有时候怀疑门没有关，火没有关……维安总是因为这个骂我。”
　　“骂什么？”
　　“一副穷酸相，做事也不带脑子。”他低着头，明明笑了，我却觉得他并不多开心。迟疑着，还是拍拍他的肩：“没什么好看的，我们找地方吃东西吧。”
　　他点头：“姚恩姐，我向你推荐，我们学校附近有家店很不错哦。”
　　我跟着他走，最后还是去吃烧烤。露天的店铺，一桌一桌全是附近学校的学生。我和他找了个位置坐下来，对面的人才刚吃完准备走，吴诤掏出面纸帮我把面前的桌子仔细的擦干净，自己的却只是胡乱的抹了抹。
　　我说以前，我和室友也会出来吃这些，只是次数不多。
　　他说我以前也和室友来吃这个，他看女人我看男人……说着笑起来。
　　我摸摸鼻子，老板站在店门口烤肉，身上油迹斑斑，很胖。我注视着他的手伸进烤架旁的调料罐，捏着不知道什么的作料往烤肉上撒。
　　吴诤顺着我的视线也看过去，说维安不肯来这样的地方，只是他不知道我只有在这样的地方才觉得自在。
　　他看我的目光有些试探，我淡声说我无所谓的，以前，室友总会给我带排挡上的夜宵。
　　我又一次想起林申来，强迫自己要马上转移掉，拿起桌上的啤酒，猛的往嘴里灌。吴诤学我的样子，也大口大口的喝起来。
　　以前，是因为知道自己醉不了，所以一直不愿意喝。但是后来知道喝酒并不一定是为了追寻醉这个结果，它更多的演变成一种仪式，遗忘，或者别的什么。


第3章5、6
　　5
　　吴诤稍微有点醉了。他不能喝，一瓶下去就红了脸。不过好在他没有什么坏的习惯，只是话有些多，但也都是细声细气在说。到最后结账的时候，我已经连他爸妈叫什么做什么工作都知道了。两个人是打车回去的，下了车，也许是觉得热，他不停往下拨弄衣领子。
　　我听到了从他的包里传出来的音乐声，他却只是闷着头往前扎。脚下有点起飘了，我搡搡他的胳膊，说你的手机在响。
　　他迷茫的看我，好半天，猛的醒悟般“啊”了一声。停下来打开包，伸手进去挠半天，抓起手机的时候音乐已经停了。他看着屏幕，嘴里连续说了几遍“完了”。
　　我说怎么？
　　他好像一下子醒了酒，说维安的电话，已经显示着有三个了，他从来没耐心连给我打超过一个电话的。他絮絮叨叨的，后来又乐起来，说难得嘿，他其实挺在乎我的。
　　进了电梯，我按了13和14，他拿头抵着电梯门，周围很安静。他突然说姚恩姐，你上次给我的号码是错的。
　　“嗯？错的？”
　　“我发信息过去的，对方说发错了。”
　　我半信半疑接过他的手机，滑到我的名字，看着号码，一下子不知说什么。那是林申的号码，我顺口给他的，是林申的号码。
　　悲哀来的措手不及，我几乎是瞬间就要哭出来。好在吴诤背对着我，他看不到我的表情，只是催促道：“换上对的号码啊姐，你真笨，自己的号码都会记错。”
　　我的手指不停的在发抖，最后才勉强输进家里座机的号码。我说我不记得手机号了，你有事给我打电话吧，我总是在屋子里的。
　　他嘟囔了一句什么，到了13楼，看着慢慢打开的电梯门，他突然回身揉乱了我的头发，然后细着眼睛傻呵呵的笑：“认识你真好，姚恩姐，下次还要和你一起吃饭。”
　　我狼狈的低着头，我说好，我也很高兴能认识你。
　　我从缝隙里看到他的背影，有一秒，我有和他分享林申的故事的冲动，只是门合上了，他也消失了。
　　我怀疑自己要溺死，方正的密闭盒子，除我之外没有一个人，四面都能映出自己的影子。我死死盯着门，它竟然开了。
　　硕大的鲜红的“14”就在眼睛前，我却一动都不会动了。门又渐渐合上，我站在里面，不知道自己是要去做什么。
　　电梯缓缓的，在下降。我听到很奇怪的声音，有人在笑有人在哭，尖利的孩童的声音，脑子里浮现的却是一张张麻木的脸。我抱住头，觉得心脏痛的要窒息。
　　那次之后，我总是会躲进电梯里。它上或者下，门开或者关，我总期盼能遇到一个人，男的女的，老的或者少的，并不需要说话，他们只要朝我笑一下，哪怕有一丝丝的相像，我就能有力量来抵抗席卷而来的孤单和寂寞。
　　分别将近一年，我才能承认，我是爱着你的。
　　从这里看下去，人很小，意念却没有边际。我把窗户完全打开，踩在窗棂上。手先还是扶着窗玻璃的，后来闭上眼睛，就放开了。
　　晚春的风带着暖煦的触感，凌乱了久没打理过的头发。我任由它们不断疯长，荒芜过境，青藤斑驳。
　　我察觉自己要下坠，干脆把脚尖往前伸，气流一下子冲开了我的睡袍。
　　繁华迭起的花瓣，她的眼睛，她的泪痣，我伸出手，却永远碰触不到。
　　我知道自己在笑，也许也在哭，挣扎着醒过来，只是一个梦。
　　我越来越无法在床上安眠。
　　晴好的时候趴在窗户上，刚好可以看到吴诤洗完了晾挂出来的衣服。干净的衬衫和仔裤，架子在栏杆上摆动，于是上面的衣服也在不停摆动，我往下探头，总以为自己的胳膊够长，可以企及眼前的阳光，只是现实永远达不到想象的美好。
　　我仰面躺在地板上，脚趾拨弄窗帘，看着天花板上的灯，整个房子都在晃动。
　　我背手遮住眼睛，干呕几次，扯下沙发上的垫子抱住怀里，恍恍惚惚的，也可以睡过去。
　　吴诤说姐啊，你这样不行呐，找些事做吧。
　　我说我不缺钱。
　　他说这和钱没有关系，工作并不仅仅只是为了赚钱。
　　那段时间我厌食，整个人瘦的厉害。他说那是因为我生活在一个封闭的世界里，只会胡思乱想，和人群脱节了。
　　我说没有，我看电视，也上网。
　　他不和我争辩，却说我打工的地方还在招人，很轻松的便利店，你可以去试试。
　　当我穿着和他一样的店员服站在便利店里躲着老板的视线偷懒的时候，我才想起，这样的工作何尝不无聊？
　　下班之后，如果维安没有约他，我就和他一起去超市买菜。他的手艺其实也不错，他做饭，我洗碗，再看一小会电视新闻，最后回自己的屋。
　　夏天过到一半，他说要放假了。我说那你是不是要回家，他说不，我留在这里。说这话的时候，他一直在笑，只是笑意达不到眼底，那里面是深深的晦暗。
　　我隐约感知到他们之间出了问题，他陪我的时间，越来越长。
　　下雨的那天我没有出去，让吴诤给我请假，他满口答应。挂上电话没隔半小时，他又打过来。他说姐坏了，你赶紧下去看看，我好像没有关门。
　　我说咱们打赌吧，要是门关了今天你洗碗。
　　他说好，那我今晚和维安出去吃。说着说着自己也笑出来，我放下电话，慢腾腾的下楼去给他看门。
　　我不止一次来给他看过门，和以前的很多次都一样，门是关着的。但是我看到了门外的人。季维安搂着一个年轻女人的腰，他贴着门站着，她扑在身上和他接吻。他一抬头就看到我，却依然面不改色的加深了这个吻。
　　女人侧头佯装着打了他几下，我快速转回头，逃一样往楼上跑去。
　　大力的扯住自己的头发，我仰着脖子往嘴里灌冰水。这不足以缓解我的焦躁，我强迫自己冷静下来。最后还是趴在窗台上，看到下面晾着的吴诤的衣服，才缓过气。
　　吴诤，吴诤。
　　我用手背抹脸，泪水糊住了眼睛。我什么也没有看到，什么也没有。
　　6
　　外面一直断断续续的下雨，我盯着前面的墙壁发呆。潮湿的天气，总有一股遮掩不掉的腥气，泥土的，或者是强压下去的热气蒸拢的膻。
　　屋里的冷气开的很低，□□的上身盖着白色的毯子，只露出肩胛。我趴在床上，男人推了推眼镜，他说今天就到这里吧。
　　我裹着毯子坐起来，他举起镜子，前后比照了让我看：“已经完成的差不多了，看看喜欢么？”
　　我定定看着镜子里的自己的后肩，然后说谢谢，约了下次来的时间。
　　承受疼痛的时候，总是会想象疼痛之后的祥和，仿佛只有这样才会使过程好熬一些。
　　但是疼痛过去依然还是没有止尽的痛的话，还能期盼什么？
　　我走到门边，抬头望望落雨的天，摸到了竖在门后的伞。这是在来时的路上买的，吴诤约我一起在外面吃晚饭，我不能太失仪了。
　　他介绍的便利店我已经不去了，他今天领薪水，说是要请我吃饭。
　　我到的时候他已经在等着了，嘴角翘起，很好看的一个笑容。我也朝他笑，坐定以后他指的肩膀问我怎么样了？
　　我说还好，再去一次就完成了。
　　他摸摸鼻子，笑着说真想看看啊。
　　我说等全部刺好吧，现在不是很好看。
　　他连着点头，见上了菜，忙开始狼吞虎咽起来。我说你很急么？他说他已经一天没吃了，饿的。
　　我慢慢扒饭，眼角余光数次掠到他看时间的样子。
　　我说你要有事吃完就先走吧，别等我。
　　他喝了口汤，说本来没事的，临时接到维安的电话，约在7点，时间足够的。
　　我沉默，见服务员刚好过来，又喊了罐啤酒。吴诤疑惑的睁大眼睛看我，我说我要自我庆祝一下，等全部刺好了再好好请你吃一顿。
　　他弯着眼睛笑，眉毛淡淡的，又埋下头快速吃起来。我扔下筷子，有一口没一口喝着，他突然趴在桌上不动了。
　　我戳戳他的脑袋，他苦巴巴的仰起脸，口齿不清着说咬到舌头了。他伸出舌头给我看，果然破皮了，通红通红的。
　　我说你真是个孩子。
　　他也不吃了，干脆站起来：“姐我先走了啊，你回去路上小心。”
　　我看着他结账，然后一路跑着出了店，站在门外拦车。他很瘦，手心遮在额前挡雨，我拿了雨伞想追过去给他，他却刚好坐上一辆计程车，走了。
　　我不知道那是我最后一次见到他。
　　那之后我无数次梦到他，他露出温柔好看的笑容，他说姐，你回去路上小心。
　　季维安说姚恩，你要不要来。
　　我死死盯着他，极力克制着才没有一巴掌抽上去。他是吴诤爱的男人，我不能打他。我可悲的不能打他！
　　吴诤下车以后，横穿马路。季维安就在他对面，搂着一个女人。一辆超速的车，把吴诤抛上了半空。那之前，季微安已经有半个多月没有约他，更没有来看过他，他联络他，他一概置之不理。
　　他不是S城人，他的父母会赶来见他最后一面，然后把他带回家。
　　我坐在医院的长椅上，很冷，季维安已经离开了。
　　吴诤……吴诤。
　　泪水汹涌而出。我抱着头，听到走廊尽头的脚步声，很乱，又很轻。这一次再也没有幻觉了，那扇门之后的是吴诤，温柔的吴诤，喊我姐姐的吴诤，给我做饭的吴诤……
　　唯一的吴诤。
　　头疼的要炸开来，我拼命扯自己的头发，把手指塞进嘴里，以此抵抗几欲疯狂的尖叫。
　　如果这是让我从林申的梦魇里醒过来的唯一的方法，那么我情愿死在梦里，吴诤，如果你能活过来，如果你能活过来。
　　我还没有给你看我的刺青，那会是两只迥异的蝴蝶，艳蓝的，淡红的，它们有美丽的翅膀和触须，你看到了，也一定会喜欢的。
　　吴诤……
　　那之后的很多天，我都恍惚着不知道要做些什么。浑浑噩噩的躺在地板上，想起吴诤说你生活在一个封闭的世界里，只会胡思乱想，和人群脱节了。
　　生活在没有别人的世界，偶尔寂寞，但却不需要面对失去。
　　我头重脚轻的拉开窗帘，外面已经放晴了。我推开窗户，踩上了窗棂。
　　一点风都没有，我往下面看。摇摇晃晃的视线，人流来往的街道，先前吴诤用来晾衣服的栏杆空了，只有一支衣架子静止在上面。
　　泪水止不住，我从那上面下来，一只□□的胳膊突然从楼下的窗户里伸了出来，衣架子被收了进去，随后一件衣服晾挂了出来。
　　我往后退，往后退，然后打开门疯一样的往楼下跑去。
　　我拼命的按门铃：“吴诤，吴诤开门！”
　　突如其来的执念浸红了我的眼睛，是那样强烈的感觉。
　　我急迫的敲门，直到“嗑”一声，门慢慢打开了。
　　花瓣一样的眼睛，砂红的泪痣，没有化妆的脸……我的梦魇，又回来了。


第4章7、8
　　7
　　林申。
　　林申从容的站在门内，没有一丝一毫的惊讶。
　　我快速低下头，听到她语带笑意的喊了一声“姚恩”。
　　我深深吸了口气，重新抬头看向她。她的嘴角上扬起好看的角度，却刺的我眼泪都要滚下来。我抬起手，毫不犹豫的甩上了这张我曾经暗自描绘过无数遍的脸。
　　“这是你欠吴诤的。”
　　我转身就走。她在后面连着喊我的名字，我觉得自己就要喘不过气来了，只得闷着头匆忙的往电梯的方向赶。她追上来拉住我的手臂：“你对我公平一点好不好？我和他都只是一样的人！”
　　我甩开她的手，她的眼泪已经流了下来：“我总是做噩梦，每次都是他血肉模糊的样子……季维安也不要我了，他说这个房子给我，难道我发傻也不要么？我根本不爱他，从始至终都是为了钱而已……”
　　我不可置信的看着她，她倔强的不肯擦眼泪，只是咬着嘴唇看向我。
　　一年多没有见了，见面了，就是这样的场景。
　　那天去给吴诤看门，我分明认出了那个女人就是林申。只是给自己催眠，说那是不可能的。与其说是为了吴诤而隐瞒，不如说是为了自己的懦弱。
　　我难受的要哭出来，心却止不住的嘲笑自己。
　　年轻美丽的女孩很多，有她这样际遇的也并不少，可是我心里的林申却是唯一的。曾经她在我心里是那样的美好，却偏偏要把最堕落的一面残忍的放到我的眼前。
　　生活在虚构的梦境里太长时间了，甘心自我放逐，猝不及防的现实将周围的保护圈击的粉碎。
　　我与她就如赤道和北极，却到现在才不得不面对这样的事实。
　　“我们一年没有见了，姚恩……其实我很想你。”
　　我的目光移到她身上，她勉强笑一下，想来拉我的手，我条件反射的避过了。她干笑一声，绞着自己的手指，顿了好久，说：“其实我和吴诤一直有联系……他发错了短信到我手机上，后来告诉我很多你的事。”
　　我面无表情的看着她，她马上补充道：“我不是因为他才认识季维安的，第一次来这里我才知道……”
　　我再也听不下去，逃一样离开了。
　　漫无目的地走，脑子里却是空的。
　　后来我突然意识到今天是去完成刺青的日子。
　　躺下来的时候我又想起吴诤。最后一次见他，我说等完成了刺青要请他好好吃一顿，悄无声息的，眼泪就爬了满脸。
　　男人以为是疼的，拍拍我的肩，没有说什么。
　　说不清为什么要纹这个，现在只觉得一下一下都仿佛扎在心窝里。出来的时候看到开过去的车，不停歇的车轮，我总有一种自己是地面的错觉。被毫不留情的碾过，连疼痛都是卑微无处倾诉的。
　　我去了最近的酒吧。
　　我不清楚自己喝了多少，只是机械的往嘴里灌。以前从来都不会醉，现在也越喝越清醒，清醒的要疯掉。我想把杯子摔碎，用透明的玻璃划过皮肤，我想痛。
　　可是后来我觉得整个人渐渐软了。
　　做了一个极冗长的梦，却竟然没有出现林申或者吴诤的任何一个。梦里面我还是一个很小的孩子，坐在楼梯上，空荡荡的大厅里地面光可鉴人。我看着从欧式窗台上撒落的阳光飘在钢琴上方，一点声音都没有。
　　后来我往楼上走，听到哗哗的水声。我一扇一扇门的打开，却始终没有办法找到声音的来源。
　　醒过来的时候，耳朵边又一次听到了水声。
　　我看着低垂的天花板，远远近近，头晕的厉害。手脚都使不出力气，我侧着脑袋大致扫了眼四周的环境，心里有些明白了这是在宾馆里。
　　在被子里动了动，身体并没有不适的感觉。
　　我索性再次闭上眼睛，水声停了，有人向床铺走来。
　　那人停在床头很长时间，然后床铺下陷，对方坐了下来。
　　我翻了个身。
　　有手指戳在我背上，很轻，很舒服。
　　就在我又要睡过去的时候，那人凑到我耳边，很小声的说：“姚恩，这一次你无法阻止我熟记你的名字。”
　　我诧异地转身看向她。
　　那是一张不算陌生的脸，我皱眉，她朝我笑的极妩媚：“我是苏容，容易的容。”
　　我看着她的眼睛，想起来离校时的那个告别。
　　是她，我记得。
　　我莫名有些开心，这些天极难得的开心。她从床头柜上的烟盒里摸出一支烟，问我要不要。
　　我说我在戒了。
　　她挑了下眉毛，说那你不介意我抽吧？我摇头，她给自己点上了，笑的有些嘲讽：“我追着你跑，抽你抽的烟，你却已经戒了，呵，我很傻啊。”
　　她仰着脖子吸一口，盘腿坐了上来。我刚好看到她的侧脸，头发还是湿的。
　　“你还记得么？那时候你给我烟，我说自己不抽。”
　　我下意识点头，她抵着额头揉了揉，又吸了一口，淡淡说，不信。
　　我嗯了一声。她突然笑出声来：“这才象你，能记得，就不是你了。”
　　我确实是还记得的，对于她，印象一直不浅。她让我实现了离开时对林申的唯一愿望，即使遗憾，却也是个不错的替代了。
　　她这样坦诚的把自己暴露在我面前，我甚至有些同情她了。
　　谁先卸下装备，谁就落于下风，比如我对林申。
　　我和她有一搭没一搭的聊了好久，后来她看了看时间，说已经快七点了，你还睡么？
　　我点头，她说那你睡吧，我看会电视，一会就该去上班了。
　　我说你不用把声音调低，我听着声音也能睡着。
　　她说好，却依然设成了静音。
　　她挪到了床尾对着电视。我时睡时醒，朦胧着就可以看到她的背影，纤瘦的肩膀和腰肢。后来依稀感觉她是要走了，挣扎着醒过来，她朝我笑一下，轻声说我把号码留在纸条上，你联系我。
　　我说路上当心，她一下子激动起来，又有些迟疑，慢腾腾的凑近我，最后还是在我嘴上碰了碰。
　　我没有拒绝。
　　她眯起眼睛，并不忌讳，当着我的面开始穿内衣，然后套上裙子。
　　8
　　林申住在我的楼下，这是一个很微妙的认知。
　　我把苏容的号码贴在了墙上，短期内并没有联络她的冲动。
　　厌倦了之前的生活，准备一次旅行。我正在收拾行李，林申来找我。我开门让她进来，给她倒了杯水，她接过来，又放回桌上。她说姚恩你不要对我这么客气，你以前不这样的。
　　我看看她，埋下头把几件衣服塞进了包里。我可以感受到她的视线落在我身上，这让我不自在到极点。房间里面安静的让人透不过气，她在我旁边坐下来，问我是要出去么？
　　我说要出去些日子。
　　她问是去哪，我说还没有定。
　　没有定下来就先收拾行李了么？
　　我手上动作一顿，对上她的眼睛，她眼神闪了闪，朝我笑。我说你来找我有什么事么？
　　她站起来：“去我那儿吃饭吧，我已经做好了。”
　　我猛的团紧了手心。以前吴诤也总是这样的，林申看我沉默，马上说：“那我把盘子端上来在你这儿吃也好的……”
　　我依然没有说话，只是眉头却蹙起来了。她不等我拒绝，快速往外面走：“你等等我啊，我马上就端上来。”
　　我走出房间，靠着客厅的饮水机站好，她很快就上来了，三样菜摆上桌子，她看我好几眼，又马上下楼去继续。
　　我动都不想动，心里被冰水浸过一样，连带着手脚都发凉了。
　　她又端上来两样菜，摸索着拿出了碗筷，在桌上摆好，又拉开凳子，背对着我撸了撸头发：“姚恩吃饭了。”
　　我不知道自己现在是什么表情，但是她刻意的讨好让我闷的要抓狂。
　　她坐下来，看我依然不动，又站起来：“我忘了盛饭……你再等等……”
　　她要下楼，我一把抓住她的胳膊，她转头定定看着我，我说你别这样。
　　她说什么呐，我很久没有见你了，我们以前感情很好的呀……
　　她明明是那样尴尬的神情，我松开手：“你和季维安……那是你的事，你说的对，即使站在吴诤的角度，也没有指责你的立场。”
　　“我和他分开了，真的。”
　　她的表情就像是极力圆谎的小孩，拙劣而好笑。
　　我吐了口气，她快速往楼下去。
　　林申说，她在S城是待不长的，她要把下面的房子卖掉，我没有说话，只是等她走后，我把衣服又重新挂回了衣橱。
　　几天后她问是不是可以暂时搬来我这儿住，时间不会长的。
　　我无法拒绝。
　　她给我做饭，打扫，陪我游戏，或者也约我一起出去玩，竟然让我产生了还是在学校里的错觉。
　　有次换衣服的时候她突然闯进房里来，我扭过头，她说不好意思，拿了自己的手机出去，不过几秒又重新打开门：“姚恩你什么时候刺的？很好看啊，以前没有吧？”
　　我摸了摸自己的右肩胛，低低嗯了声。
　　她吐吐舌头，关好了门。
　　等我出来后她说她曾经有过一件衣服，也是那个地方绣上了蝴蝶，不过很可惜，特别喜欢的一件衣服，晾在外面的时候不见了。
　　我不动神色的瞅着她，她笑笑，说被风吹了吧。
　　我说姚恩，墙上那张纸哪里去了？
　　她说什么纸？
　　我说一张条子，记了一个名字一个号码。
　　她说我打扫的时候收拾掉了，是有用的么？
　　我默然，然后摇了摇头。
　　她舒口气，伸展着身体倒在沙发上，晃着小腿说姚恩，晚上去酒吧吧，好久没去了。我没有意见，她看着天花板，突然说还记得以前我常给你带宵夜么？
　　她并不等我回答就自顾说下去。她说你对我最好了，可却总是太过分的苛待自己，有些时候我简直觉得你有些自虐。
　　我说没觉得，她撑起上身，认真的盯着我的脸瞧。我侧过头，她说姚恩你为什么从来不找个人陪陪自己呢？你看来那么寂寞。
　　我看着电视屏幕，扯了扯嘴角：“没有碰到喜欢的。”
　　晚上我和她一起出去。已经是深秋了，她穿的很薄。喝了几口，她就兴奋的要去跳舞。她以前在这种地方打工，是为了挣钱还我……我无意识的看向她的小腹，她跳了会，又过来拉我。
　　很闹的音乐，她贴在我身上，笑的很开心。我配合着踩了几步，她的手指在我后背慢慢的画起圈来。我敏感的僵起身体，她依然还在笑，我不知自己的手该怎么放好。
　　后来她抱住我，在强烈的电子音乐里很缓慢的踏起步来。这样的与四周的环境格格不入，她毫不在意的把脑袋磕在了我肩头。
　　我挣扎着，终于也把手摆在了她的后背。我闻到她发间的香味，是最浓烈的玫瑰。
　　这样持续了好长时间，直到季维安出现在我的视线。
　　他站在人群里静静看着我和林申，林申喃喃说了句什么，太吵了我没有听清。
　　季维安在靠近了。我冷冷看着他，他停下来，握住了林申搭在我肩上的手，一使力，林申被他圈进了怀里。
　　我站在原地看着他们，林申仰起头，他的吻落在了她的唇上，两人吻得格外投入缠绵。
　　我往后退，有人搭上我的腰，我一转头就看到苏容的脸，她大声道：“我们和这个酒吧很有缘，第二次偶遇了。”
　　说着又冲我挤了个鬼脸，随后一本正经的弯下腰，她在邀舞，我摸摸她的脸，凑到她耳边说：“去我那儿吧。”
　　她有些不好意思，却还是挽上我的胳膊，我们一起朝外面走去，我回头，林申的身影已经被淹没了。
　　我有些迫不及待地碰触苏容，她战栗着说姚恩你轻些，我很久没做了。
　　我说你不会还是一年前和我那次吧。
　　我是开玩笑的，谁知她却握住我的手，很认真的点了点头。
　　我突然觉得索味，把手抽了出来。她仿佛看穿了，反趴在我身上很轻的吻我的脸。
　　她吻了一会，突然笑的上气不接下气，仰躺在床上拿毯子蒙住头，那笑声还是传出来。我说你笑什么，她好不容易止住，擦着眼泪说我现在的工作简直是浪费了天赋了。
　　什么天赋？
　　演戏啊。她说着又笑，手指在我脸上划来划去，姚恩你原来也很好骗啊。
　　我并不释然，相反的，被愚弄的感觉更加强烈。当然不是因为苏容，而是林申。
　　她为什么这样亲昵？季维安又为什么会突然出现？我不知道，但起码季维安的出现或多或少可以解释她亲昵的原因——她只是在利用我而已。
　　苏容没有再说话，黑暗中一切都很沉默，到后来她咬住我的肩，虽然看不到她的脸，但是我知道，她哭了。
　　林申没有回来。


第5章9、10
　　9
　　那之后好几天，林申都没有回来。
　　苏容来过夜，她在一间公司做很普通的职员，因为离的远，她总要很早就起床。她给自己弄早餐，也顺便给我准备一份。那次早上她刚翻动着起床我就醒了。躺在床上，可以听到她走动的声音。
　　我看了看时间，后来不知怎么又睡了过去，猛的醒过来，才发现只是过去了十分钟而已。我套了件衣服起来，一拉开房门就觉得气氛有些怪异。
　　从这个角度可以看到苏容站立的侧影，露出了整个光裸的大腿，她应该是随便穿了件我的上衣。她听到响动，回头朝我的方向看了眼，很淡的笑了下。
　　我走过去，她拍拍我的肩，说我先走了。
　　我捏住她的脸，她指了指墙边的沙发。林申正抱着肚子缩在上面，脸色很苍白，一双大大的眼睛，黯然的看着我和苏容。
　　“我不知道她什么时候来的，起床的时候她就已经在了……”苏容小声说完就越过我回房间去换衣服，我侧头看着她的背影消失了，才重新看向林申。
　　林申把脑袋埋在了膝盖里。
　　苏容很快就离开了，临走之前只是象征性的揽了下我的腰。
　　她走之后，屋里又安静到可怕。林申一直没有说话也没有任何动作，头发很凌乱。我不想问她到底是怎么回事，也不想再看她，可是才刚转身就听到她有了动静。
　　她握住矮几上的玻璃杯，轻笑一声：“她给我倒水，她凭什么，摆出一副主人的样子来？”
　　我烦躁的看着她，她把杯子重重摔在了地上，然后站起来，脚步起飘的往给她准备的房间走去。
　　我看着四溅的透明的液体，有玻璃的碎片在窗外投进的光线里折出几丝闪亮的光。
　　我觉得可笑。一切都太可笑了。
　　她回房间之后就再也没有出来过。我也倒在自己的床上，没有一点饥饿感。
　　迷迷糊糊睡过去好几次，中间起床接了苏容一个电话，她说今天不过来，我挂了继续睡。我察觉外面的天色已经完全黑下来了，四周却看的很清楚。我不能确定是睡着的还是醒着的，但是身体却一动都不能动。
　　我能感受到很轻的呼吸声就喷在我床畔，有什么东西，在慢慢的，往床上爬。
　　我转动眼珠，身体依然不能动，却分明看清那是一个圆脸的孩子。几乎没有眼白的眼珠子，直挺挺的，要往我身上爬。
　　我把视线投向天花板，又很快闭上了眼睛。
　　一直到第二天中午才出房间，我全身发软。想喝点水，才发现水也喝完了。
　　林申从厨房里走出来，看到我，弯着嘴角说你起来了啊，准备吃饭吧。
　　她的行为实在是在太奇怪了，她见我没有反应，就把我拉到了桌上。
　　已经有好几样菜了，她又走回厨房间，不多久，捧了热汤上来。
　　她的嘴唇没有血色，眼睛里也没有神采，我看到她头上都是冷汗。我嚼了几口饭，又停下来怔怔看着她。
　　她并没有要向我解释什么，只是给我夹了块排骨，说姚恩你吃啊，以后能吃到我做的菜的机会很少了……也许你也不稀罕。
　　我默默吃下去，她又说房子已经有买主了，等钱到了手她就离开S城。
　　“你要去哪里？”我平静的问她，她揉揉眼睛，说也许回老家吧，爸给我找了户人家，你知道的，偏远地方的人总是相对淳朴的，我也觉得还不错……
　　她又在撒谎。
　　这套房子的价位有多少我心里虽然没有确切的底数，但是也知道是绝对不低的。她在金钱里沉浮了这么久，怎么可能安安分分的回去嫁人？
　　她没有看我的表情，动手给我舀了碗汤，自己却几乎什么都没有吃。
　　就这样又过了几天，一直是不咸不淡的相处。
　　她要出去，穿的还算厚实。她是最要漂亮的人，我多看了她几眼，问你去哪里。
　　她换上高跟鞋，才刚站直了又脱了下来，换上平底的跑鞋。
　　她说我去买菜，你要吃什么？
　　我心里一寒，走到冰箱前，打开了，里面塞的满满的全是菜。她低下头，沉默了好久，还是去开门。
　　我大步走过去，嘭一声把门撞了上去。她吓了一跳，我冷冷看着她，她缩回手，还是沉默。
　　“你可不可以爱惜自己一点？”
　　“我说过了，我和季维安已经结束了……”
　　“林申你够了！”
　　也许是我声音太大了，她瑟缩了一下，眼圈泛红：“姚恩……上次没有流干净，我现在是去医院……”
　　我的眼睛猛的睁大，她抓住我的袖子：“上次见季维安，就是因为这个事……我觉得好丢脸，我不想被你知道……”
　　坐在医院冰凉的椅子上，我拿头抵着墙。又是这样的过道，狭长而阴暗，很远的尽头有扇半开的高窗，我的手指无意识的扣着椅子的边沿，很细很细的尘埃，轻飘飘的转动着。
　　我和林申有过一段很开心的日子。在熄了灯的黑暗的寝室里，她背光的脸庞朦胧的让我沉醉。我小心的碰触她的脸，她凑过来含住了我的嘴唇。
　　她告诉我，她说爱情是条河，不论是顺水还是逆流，总有这样一个人，站在对岸等着你。
　　那段故事的结局是我和小川一起坐在医院的椅子上，门里面正在做流胎手术的，是林申。
　　相隔三年，我又一次在外面，隔开我们的那扇门，是永远也无法跨越的高山。
　　10
　　林申离开的毫无征兆。我早上起床的时候她已经不见了，可是她给我做了早餐。
　　我拼命的往嘴里塞，哽噎着，最终还是哭了出来。全身都在颤抖，后来跑回房间翻出那件衣服，抵在胸口大声哭起来。
　　就这一次，让我好好的哭一次。
　　我知道林申再也不会出现了。
　　晚上的时候苏容来了，自己开门进来。她说上次那个人今天上午很突然的打了她的电话，给了钥匙。
　　我看向墙壁，曾经贴着苏容号码的条子，又重新出现了。
　　我的眼睛红肿的厉害，苏容什么也没有问，走过来把我抱进了怀里。
　　她说姚恩我第一次见到你，就很想抱抱你，因为你看起来……是那样寂寞。
　　天气预报里说今天会下雪。
　　我给苏容打电话，我说今天要晚些才回去，你先吃饭，不用等我了。
　　安静的房间，有几张排放随意的桌椅，画架倒在地上，我走过去扶起来，那个唯一留下的小孩子说老师，我爸爸妈妈没有空来接我，会让我叔叔来接的。
　　我摸摸他的头，他乖乖的样子突然让我想起吴诤。
　　他一点都不闹，一直拿着笔在纸上画着，我坐在他对面看着他，直到敲门声响了起来。他放下笔，笑眯眯的喊“叔叔”，然后收拾起自己的小书包。
　　我慢慢站起来，对方也才反应过来，说姚恩？
　　……小川。
　　小川带着孩子先走，我在原地坐了好久才知道要回去。电梯缓缓下降，我看着反照出来的自己的脸，伸手摸，是干燥的。
　　出了大门才知道真的下雪了。地上已经积了很薄的一层，苏容站在雪地里，亮晶晶的眼睛，我木木的走过去，我说你怎么不进去等，不冷么？
　　她呵了口气，搓着手说好冷。
　　我走了几步，然后张开胳膊，抱住了她。
　　天地间纷纷扬扬的雪幕，很快迷蒙了我的双眼。
　　小川说三年前，林申被人□□过，他救她的时候被那人把左耳打成了半聋。因为没有办法估量把事情闹大所带来的负面影响，她选择了沉默。她和他真正在一起是在堕胎之后，她感激他，所以在他迷上赌博之后愿意替她背负天价的赌债。
　　“其实开始的时候欠的并不多，说起来真的很惭愧，我说姚恩有钱，我们可以先问她借一些，她咬着牙就是不愿意。只怪我不争气，想着翻本，越赌越大，越欠越多……”
　　林申一直说她欠我一只耳朵，其实我才对不起她。后来我才知道她是那样替我还债的，可是她肚子里还有我的孩子啊……
　　我问他那林申现在在哪里，他说她回老家结婚了，再也不会出现在任何一个以前认识的人面前。
　　他说林申是他见过的最坚强的人。
　　他说林申认识他是一个噩梦的开始。
　　他说他希望她可以就此遗忘以前所有的苦痛。
　　……
　　我说苏容，你会一直陪着我么？
　　她笑，说我一直陪着你，你会厌烦么？
　　她笑起来的时候，眼角微微弯起，我终于明白自己为什么喜欢她的眼睛，她有一双和林申很相似的眼睛。
　　我蒙住她的脸，就剩那双花瓣一般的眼睛。我亲在她的眼皮上，很轻柔的，说，我爱你。
　　林申说爱情是条河，不论是顺水还是逆流，总有这样一个人，站在对岸等着你。我一直想要抵达她所在的对岸，可是后来才知道，她只是那个一路陪同我渡河的人。
　　苏容摸着我背上的蝴蝶刺青，说很好看啊，我也想去刺一个。
　　我抬起头，轻轻“嗯”了一声。

　　（全书完）



