


　　这个女人很有问题gl
　　作者：妹花我的嫁

　　文案：
　　浪荡不羁的花心前女友突然家破人亡在摆摊卖烧烤，你看到了会怎么样？
　　让王筱涔告诉你，包养她虐待她狠狠地折磨她从此翻身农奴把歌唱
　　王筱涔:(╯‵□′)╯︵┻━┻看什么看，拖你的地！
　　随念:+::>_<::宝宝心理苦，生理更苦
　　当初做的孽，迟早是要还的
　　这是一个贱受逆袭渣攻的故事
　　本文是追妻秘史的后续篇之一，可单独看+

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 欢喜冤家 破镜重圆
　　搜索关键字：主角：随念，王筱涔 ┃ 配角：苏妍 ┃ 其它：gl，LES，百合
　　一句话简介：两个很有问题的女人之间的姬情


第1章 烧烤摊主随念
　　看着油锅里兹兹炸着的鸡腿，随念的思绪不知道飘到了哪里。唉，想当初她也是个叱咤风云的官二代，却沦落到了这种田地，命运弄人啊。
　　“美女老板，虽然你人长的漂亮，但是把我的鸡腿炸枯了就是你的不对了。”说话的男生脸上冒着汗，看着是刚打篮球回来的样子。
　　随念听到抱怨回过神来，带着歉意，“抱歉啊小帅哥，我的错，这样吧，你再加个1块钱，我再给你搭串鸡心怎么样？”
　　“美女老板你坑我呢吧，送我还差不多呢。算了算了，再帮我加个鸡翅好了。”
　　“好嘞！”随念熟练的把鸡翅扔下了锅中。
　　才刚刚4点钟，还不到晚饭的点，只有零零散散几个学生出来买晚饭，做完这个篮球少年的生意之后，随念的摊头也随之冷清了下来。
　　随念摆的是一个烧烤摊，虽说是烧烤，但是考虑成本和时间原因，东西基本都是下油锅炸，反正周围的大学生也不在意这些，吃着好吃高兴就成。
　　今天随念摊头旁边卖骨头汤面的那家老板没来，来的是他老婆，趁着这会儿没什么生意，妇人开始和随念聊起了天来。
　　“大妹子，你新来的吧，看你面生啊。”
　　“是啊姐姐，我刚来这儿，差不多有一个月了，我叫随念，你可以叫我小随或者小念都行。你没见过我啊，那是李大哥疼您呢，怕您来这被油烟味儿给熏着，金屋藏娇呢。”随念有意无意的拍着马屁。
　　李大嫂老脸一红，“你这姑娘真会说话，什么金屋藏娇啊，我这人老珠黄的，还娇呢，姑娘你才是像一朵娇花呢，看看看，长的多漂亮啊。”
　　“大嫂子诶，你就别寒碜我了，你瞧瞧我这手，”随念伸出双手，“您看看，老茧水泡的，娇什么哦。”
　　“哈哈，小随啊，你谦虚了。听你这口音，不像是本地人啊，老家是哪的？”
　　随念回答道：“我是K市人，三个月前才来的这儿。”
　　“K市？K市好啊，怎么想起来我们C市了？”
　　“唉，我呀，在K市摆摊的时候得罪了城管，每次都被赶着走，这不，你们C市大学城名气响，我就想来这儿混口饭吃，怎么着也得把家里的弟弟妹妹们明年的学费给先赚起来。”
　　“也是，现在我们穷人啊也就只有靠读书这一条路才能改变命运喽。姊妹几个呀，看样子小随你身上胆子不轻吧？”
　　“还好还好，弟弟妹妹各一个，他们自己也懂事。”
　　“老板，三碗手擀面。”李大嫂还想说什么的时候，几个年轻的小姑娘来买晚饭了。
　　四点半之后，各个摊头的人渐渐多了起来，随念的生意也渐渐好了起来，直到忙碌到了七点才算收摊。
　　随念把没卖完的食物收拾好，把大太阳伞卸下放在位置上好为明天占位置。
　　“小随啊，收摊了？”一条街上卖煎饼的小哥关心的问道。
　　“是啊，陈大哥，你也收摊啦？”
　　“是啊，你回去好好休息啊。”
　　“你也是啊，我们十点再见。”
　　“好的，十点再见啊。”
　　随念敲了敲酸涩的肩膀，叹了口气，十点还有一轮夜宵要忙，自己得赶紧回去吃点儿东西填饱肚子，再眯上一会儿。
　　随念租的屋子离大学城虽然不远，但是市中心的房租哪有不贵的，所以即使是在一个小角落的没有拆迁的小房子里的一角，也让她稍稍有点压力。
　　不过时间可没给随念伤春悲秋的机会，给自己泡了一碗泡面，连面带汤一滴不剩的吃完了，设定了闹钟，躺在自己那又窄又小又硬的床上，慢慢地陷入了睡眠中。
　　9点半的闹铃很快就响彻了整个小房间内，随念艰难的睁开了眼，边打着哈欠边爬起了床，顺手扯了扯睡觉时候被弄得乱七八糟的衣服，再花上一分钟的时间刷了刷牙，然后离开家把小车库的家当推出去，“夜生活”开始了。
　　等到随念来到大学城河边专门的夜宵剧集点的时候，已经看到有不少学生在等着了，只是离十点还差几分钟，城管的车子依旧醒目的停在那儿。
　　玩了几分钟手机之后，十点钟到了，城管的车子准时开走了，随念早就抢好了有利地形，开始支起了摊子。
　　大学城夜宵忙碌的程度比晚饭还要厉害，晚饭的时候还有学生不嫌食堂远回去食堂吃，这一到夜宵了，大多数人还是选择就近解决。
　　由于随念只有一个人，又要炸东西又要打包装盘还要收钱，即使有的同学选择转账支付宝或者微信，随念也比同类型的摊子速度慢上一大截。
　　不过这不妨碍随念的好生意，毕竟美女嘛，无论男生还是女生都愿意等上一等的，所以在随念这，来的晚些的人等个半个小时四十分钟是常有的事。
　　就在随念忙碌的时候，一道闪光灯差点把她给闪瞎了。原来是一个女大学生在偷拍她，忘了关闪光灯。
　　随念也不生气，在这儿虽然才一个多月，但同是年轻人好交流，早就和他们混的有七分熟了。她边炸东西边说：“美女，你这拍照是在照我吗？”
　　“对啊老板，你长的这么漂亮，我拍一张给我高中同学看看，我说我们这来了个美女烧烤老板，她还不信。”女大学生倒也实诚。
　　“怎么美女老板，长的好看还不许人拍啦？”一个男生起哄道。
　　“嘿，我是想拍就能拍的吗？以后我得在这标个价喽，拍一张十块，拍两张18，多拍多优惠哈。”
　　“老板你真幽默。”
　　“美女老板你有男朋友了吗？”
　　“你们这些小鬼，还打听起这个来啦？我啊，哪来的男朋友。”虽然聊着天，但是随念手里也不停着，“十五块的好了，走支付宝吗？”
　　“那不会是有女朋友了吧？毕竟现在这年头，美女只跟美女在一起，帅哥也只跟帅哥在一起玩喽。”
　　随念瞄了一眼说这话的女生，笑着说：“单身狗一条，男朋友女朋友都跟我无缘啦。”
　　人群中一个贱兮兮的男生听了，笑着说：“那美女老板你看我成不？怎么说我也是我们学校校草那一挂的，配我你准不吃亏。”
　　“你？”
　　随念还没来得及反驳，这男生身边戴眼镜的男生面无表情的说：“呵呵，你昨天在床上跟我怎么说来着？”
　　这话一出，隐藏腐女们都兴奋了。
　　贱兮兮的男生状似深情的看着随念，说：“啊，我的好基友，你不知道我已经变心了吗？不是因为你不好，实在是美女老板太可爱，夺走了我的心呐。”
　　嘻嘻哈哈的众人又笑作一团。
　　到了12点半左右，人渐渐地少了起来，到了一点的时候，随念收拾收拾打烊了。虽然她比隔壁烧烤摊摊主年轻，但架不住只有她一个人啊，所以相比其他人，随念总是提前一个小时走人。
　　回到出租屋，洗洗弄弄，躺倒床上的时候差不多两点钟，直到这时候，属于随念的一天才算真正过去了。
　　真她妈累啊。这是随念入睡前的唯一感受


第2章 遇见EX的时候应该有怎样的表情?
　　第二天早上随念起床的时候，已经接近10点钟了，洗洗弄弄准备吃早午餐的时候差不多到了11点。虽然正是饭点的高峰期，但是这边大学城的学生很少大中午的就会吃烧烤，所以相比其他摊头，随念中午并不用出摊。
　　吃过午饭之后，随念拿出小本子认认真真的开始算账核对，每天多个十几二十块收入她都能开心好久。算完账之后，又去市场补了一次货，跟小贩们拉拉扯扯最终以低廉的价格拿下。再次回到出租屋下的小车库，开始串串弄弄，为晚上出摊做着最后的准备。等到随念做完了这些准备工作之后已经过了三点半了，她又赶紧收拾好，往大学城出发了。
　　四点不到，随念终于把自己的摊子支了起来，一天中最忙碌的时候，又开始了。
　　随念虽然身体累，但过着这样靠着自己努力赚钱的日子，她心理很踏实，那种惶惶不可终日的时刻，真的再也不想体会了。
　　随念原本是个官二代富二代，因为一些不可说的原因，家里终是落魄了，现在只剩下她和她妈妈两个人。孤儿寡母的，再加上母女俩都是从小养尊处优的大小姐，钱的问题根本就没有考虑过，所以一个年过半百的人和一个年过二十五的人就从没赚过一分钱。
　　这下好了，家里资金被冻结了，好好的别墅也没的住了，娘两儿揣着几百块现金差点露宿街头。随念想着总不能真带着自己母亲去住桥洞吧，咬了咬牙，去快捷酒店开了个大床房。而比自己女儿还要大小姐的沈爱家女士竟然还嫌弃房间小，没窗户，环境差到让她呼吸都透不过来了。
　　随念很想骂人，但终归是忍了下来，好言相劝让妈妈凑活一晚。晚上睡觉的时候，随念才发现自己手机快没电了，出来的急，连根数据线都没带出来。真是屋漏偏逢连夜雨。庆幸的是时间不算晚，随念很快找到店买了一根，立马跑回酒店充着。
　　随念把“联系人”从上到下翻了个遍，突然发现，这时候她连个寻求帮助的人都没有。黄毛章顺杰这个小混混虽然是她的好友之一，但是人家也是名副其实的富二代，官商向来是一体的，随念家的破事儿虽然和他们没有明确的直接关系，但他章家怎么着也跑不掉是那落井下石的那一个。所以无论是于公还是于私，随念也不想找上他。
　　“随想……”随念默默地念出了这个和她同父异母的姐姐的名字，听说她这两年过的是越来越好了，但是……她真的没脸去求她帮忙了。
　　随念皱着眉头入睡了，第二天退房出了酒店意外的碰到了她的前男友安晓光，不知道这厮是什么样的心情，但是最终他还是很仗义的借了一笔钱给随念。
　　随念尽了自己最大的努力在一天之内帮自己和妈妈找了一个住处，再让安晓光出面用最经济的价格租了下来，母女俩也终于安顿了下来。当然了，期间她无视了自己母亲抱怨离市中心太远房子太小设施太差等等各种问题。她一直知道自己母亲从小就是个十指不沾阳春水的大小姐，以前不觉得怎么样，毕竟她是大公主自己是小公主，现在想想这已经是红果果的公主病了。但能怎么样呢，毕竟是从小疼爱自己的母亲，虽然对母亲的态度有些不满，但还是心疼占了多数，好说歹说把妈妈劝着住了下来。
　　自家妈妈年纪相对于现代职业女性来讲不算大，但是让她出去赚钱是不可能的了。所以在新家休息了一天之后，随念就想着自己的赚钱大计了。
　　说起来惭愧，她是搞艺术的，但是艺术是有钱人玩的东西，她自视天赋一般还靠不了自己的专业吃饭，所以做什么怎么赚钱就成了最大的难题。
　　随念在新家不远处的小饭馆看见了招工启事，想着做个端盘小妹应该没什么问题吧，直到她一天之内打碎了三个盘子，才发现这玩意儿也不像想象中的那么简单。而随念她也不知道，要不是看在她这张脸的分上，老板也早让她赔钱走人了。
　　事实上也不过三天，老板还是把随念给辞退了。看着老板吞吞吐吐的样子，随念好像知道了什么，最终她什么都没说，转身离开，两天的工资也没要，就当是付清打碎盘子的代价好了。
　　后来的几个星期里，这样的事每次都会发生，随念知道，不管是出于什么样的原因，K市，她是呆不下去了。
　　随念把自己的决定告诉妈妈的时候，沈爱家女士坚决不同意离开K市，说自己生是K市的人，死是K市的鬼，让她去别的城市定居，那还不如让她死了算了。随念到现在都没搞清楚，大清都亡了这么久了，怎么她妈这种迂腐的思想还能存在，还真真对得起她那名字了。
　　看着沈爱家女士就差一哭二闹三上吊，作为一个孝顺的女儿，随念决定独自上路，一个人去隔壁C市碰碰运气。在给沈爱家女士储备了一个星期的粮食，又苦口婆心的劝着她好好照顾自己之后，随念终于收拾好东西启程了。
　　说来也算是她幸运，在大巴车上的时候邻座坐着的正好是一个C市大学城的一个女大学生，性格外向的女大学生热情的向随念介绍了自己的大学，然后又把大学周边的好吃的好玩的向随念通通介绍了一遍，随即，随念打算去大学城周边转转，女大学生也热情的做着她的向导。
　　可能老天爷真的是公平的吧，时来运转也不过如此了。女大学生在傍晚的时候带着随念来到了大学城有名的小吃一条街上，在随念打算请女大学生吃烧烤犒劳她的时候，无意间听到卖烧烤的大叔因为儿子大学毕业找到了好工作要回老家了，以后啊就不用卖烧烤而是享福去了，这星期是他在这卖烧烤的最后一星期了。
　　所以，接下来的事情就很容易猜到了。随念有意接大叔的盘，大叔也很高兴自己的这些吃饭家当不用丢掉浪费，所以很高兴的带着随念熟悉着卖烧烤的各项事宜，帮着随念打点好了城管们、小贩们以及倾囊教授了卖烧烤的技艺，最终带着没有遗憾的愉快心情踏上了归途。
　　王筱涔无奈的看着身旁拉着她的小学同学，说：“不是说要减肥么？怎么还要拉着我来吃夜宵啊。”
　　苏妍嘻嘻一笑：“没有办法咯，我们学校这夜宵啊不仅味道好，而且啊吃的气氛更好，瞧。”
　　只见河边烟雾缭绕，旁边摆着的桌子几乎已经做满，到处都充满了欢声笑语，好像什么忧愁都没有，唉，年轻真好啊。
　　“最近做实验做得我要崩溃了，夜宵都好久没吃了。听说我们这新来了一个什么美女烧烤老板，颜值堪比豆腐西施和奶茶妹妹，走咱们瞧瞧去。”苏妍补充道。
　　“这你也信，一般谣言都是夸大其词。”王筱涔撇了撇嘴。
　　“见见就知道喽，到时候别把我们王大美女也比下去就有趣喽。”
　　“你真是……”王筱涔无语。
　　而另一边，随念的摊头依旧热闹非凡，搞得她都觉得这些学生是不是赞了一天的家常带到她这边来拉了。
　　“美女老板，我的不要啦不要香菜不要芝麻。”
　　“我靠，你什么都不放吃个屁的烧烤啊。”和什么都不要的那位女生一起来的同伴不乐意了，“美女老板，多放辣多放香菜谢谢。”
　　“我靠，那这些你都给我吃掉，我才不要吃。”
　　“都我吃？你要肥死我了。”
　　“好了好了，两位美女不要吵了，把你们的份分一半一半的装两个盒子行不行？”
　　“啊，这样还差不多，谢谢美女老板，真是人美心善啊。”
　　“哈哈，那我得警告你，可别爱上我啦！”随念开玩笑道。
　　还没来得及得到回应，一个声音突然响起，“老板来分烧烤。”
　　随念顺手抄起一个套好保鲜袋的盘子，抬起头来：“好嘞，盘子给你。”
　　然后，瞬间愣住。


第3章 你sei啊你
　　“老板，我的是你锅里的那份，先把钱给你。”学生们没让随念愣神太久，“好的。”
　　随念找了钱之后，就专注于自己的手上的活计，麻痹自己一定是看错了，王筱涔那位大小姐怎么可能会来这种路边摊呢。
　　嗯，一定不是她。
　　而王筱涔只一眼就确定了面前的人是随念，这个化成灰她都认识的人。当年随想和高文清离开鹤鸣镇之后，她和随念又纠缠了一阵。结果可想而知，随念这个渣渣期间又和别人染上了关系，她心灰意冷，随即出国旅游散心的一年，而后回国之后不想再回到K市，来到了她小时候呆过一段时间的C市。
　　苏妍是王筱涔的小学同学，也是大学城某大学的博士在读，来到C市这段时间都是她在招待她，最近苏妍做的课题告一段落，才硬要拉着王筱涔说是带她尝尝她们大学城有名的夜宵。
　　王筱涔回国之后，王妈妈一直致力于帮她介绍一些有为青年让她处着，不过她一直都没有什么兴趣，每次见过人就没了下文，也让王妈妈暂时消停了会儿。所以原本就没什么夜生活的她接受了苏妍的邀约。
　　见到随念是王筱涔始料未及的，心里冷哼，估计又是纠缠哪个好弟弟或者好妹妹的把戏吧。听着学生们一口一个“美女老板”，王筱涔面上不带什么表情，心里的白眼差点就翻到天上去了。
　　“长的倒还是不错，但是也没有惊艳到的地步，不过在这夜宵一条街上，也算是鹤立鸡群了。”苏妍在王筱涔的耳边小声的说着。
　　“嗯哼。”王筱涔蜜汁回复让苏妍猜不透她的想法，不过为什么她觉得王筱涔的眼神好可怕，感觉像是要生吞活剥了眼前的美女老板。
　　苏妍想着要是自己让美女老板的生命受到威胁那罪过可就大了，“放心吧，美你漂亮的。”
　　王筱涔疑惑的看着苏妍，这都什么跟什么呀。
　　半个小时后，王筱涔接过随念递过来的烧烤，面无表情的付了钱，然后拉着苏妍找了个空位坐了下来。
　　王筱涔用餐巾纸包裹着竹签，轻轻撕咬下一片包菜，“感觉也没有什么特别的味道吧，小妍你言过其实了。”
　　“王大小姐，咱们呢吃的就是这一个气氛好伐，你看看周围这些洋溢着笑容的青春rou体，不觉得是件很快乐的事情么？难道一个人在家孤独的吃着山珍海味比这更好？再有美女老板加成，美哉美哉。”
　　王筱涔瞟了一眼随念的方向，“好吧，不过我还是觉得一个人好一点，这边也太吵了点，还有这烟，呛人。”
　　“知道啦，孤独症患者。不过你尝尝这日本豆腐，真不错。”苏妍觉得要不是她前段日子一直拉着王筱涔出来，这大小姐真的要变成大门不出二门不迈的大家闺秀了。
　　“师姐？”就在苏妍吃的很欢实的时候，一个声音传来。一看，原来是同专业的小师妹欧阳雪。苏妍为王筱涔和欧阳雪相互介绍了对方，接着就和一个月没见的欧阳雪聊起了校园里的事情。
　　王筱涔也乐得清闲，慢悠悠的吃着自己的烧烤，神思不自觉的就往随念那边去了。
　　随念刚刚也只是一愣神，她还没时间去思考刚刚那位是不是真的是王筱涔，她现在负债累累，一门心思想着的是如何把烧烤做好，如何把顾客都笼络住，如何赚钱好把下个月的房租和妈妈的生活费给打过去。
　　笼络住这帮小屁孩的一大方法就是跟他们侃大山，并且适当的接受他们的调戏。怎么说她随念也是情场的一把好手，总的来说效果还是不错的。
　　当然了，学生们似乎对于随念的感情生活有着永无止境的八卦年头。
　　“美女老板，我把上次帮你拍的照片给放到我们学校贴吧了，好多人都夸你漂亮呢，问你有没有对象呢。”
　　“原来是你放的啊，我就是看了那个帖子才专门过来的，我是另外一个校区的，那野猫不拉屎的地儿连个人影都没有。”有人附和着。
　　“那我是不是还得问你征收肖像费啊，姑娘？”随念笑着问道。
　　“老板，我明明在帮你免费宣传好吧，没问你要宣传费就够意思了，而且每天晚上都来照顾你生意倒贴钱，你这话说的，也太没良心了吧。”
　　“那我谢谢你了啊。”
　　“美女老板，我也帮你免费宣传了好久呢，你看看本来以前来你这只要排半个小时的队，这几天我可是站了有四五十分钟呢。”还有一个男生也急吼吼的邀功。
　　随念发自内心的，“都谢谢都谢谢啊，等我把我们家的债都还掉了之后，就请你们免费吃哈。”
　　“美女老板啊，你还是没搞懂啊，大家看上的可都不是你家的烧烤啊。”一个女生意味深长的说道。
　　随念愣了一下，随即反应过来，“你们这些孩子啊，我这黄花大闺女的，就这么以身相许也太随便了吧。”
　　另一位女生调笑道：“美女老板你愿意的话我可以包养你啊，帮你还债，再每个月给你零花钱，然后你就可以不用出来卖烧烤啦。”
　　“我靠，原来这个美女同学也是壕啊。”
　　“呀，百合大法好！”不知谁喊了一声，引起了大家的哄笑。
　　“啊呸，美女老板怎么可以让你一个人独享哦，她可是我们大家的，是C市的，是民族的，更是世界的瑰宝！”
　　“大家别说了，没看到隔壁煎饼小哥的脸都已经绿了吗？”不知道谁说了这么一句，引得大家都去看脸上带着蜜汁羞涩的煎饼小哥了。
　　“哈哈，煎饼小哥，你再不给我们美女老板表白就来不及了，看看这群如狼似虎的男女，恨不得生吞活剥了我们家美女老板呢。”
　　“呵呵，呵呵。”煎饼小哥红着脸傻笑着。
　　当然，远在座位上的就有某个人此时就想要生吞活剥随念的冲动。哼，无论多少年过去了，随念这家伙跟人玩暧昧的习惯真是一点没变啊，以前是一个两个，现在都发展成那么大群人了，真是好样的，啊！
　　如果随念此时知道王筱涔心里的想法，脑袋上一定会显示出黑人问号，暧昧？excuse me？
　　等到苏妍和欧阳雪吃完烧烤拉完家常的时候，随念摊边的人也渐渐减少了。
　　“那学姐我先走了，谢谢你的烧烤。”
　　“嗯嗯，再见。涔涔，我们也先走吧。”
　　王筱涔没有动静，“涔涔！”苏妍在王筱涔眼前招了招手，“嘿！你发什么呆呢？”苏妍顺着王筱涔的目光，看着随念的方向说：“说你一句你还记着呢，放心吧，老板肯定没有王大小姐你漂亮的。”
　　王筱涔回过神来，白她一眼，“什么跟什么呢，快走吧，这么晚了，我都困了。”
　　“行行行，大小姐，咱们赶紧走吧。你个家里蹲，出息啊你。”
　　走之前，王筱涔看了一眼随念，不知怎么的，看着她收拾桌上残渣的身影，突然感觉到了一股莫名的心酸。
　　错觉，一定是错觉。


第4章 吃你份鸡柳怎么了？
　　回家后的王筱涔好好的泡了个澡，躺在床上闭着眼睛却怎么也睡不着，翻来覆去跟烙烧饼一样。放了会儿轻音乐，依旧没有效果。
　　王筱涔起床，穿上衣服，安慰自己，她只是去看看随念那个死人到底在玩什么把戏，她才不信她真的是去卖烧烤的，估计又是看上了哪个好弟弟好妹妹了。
　　嗯，为了祖国未来的花朵，她必须看看去，好歹花骨朵们有个什么意外，她也能搭把手不是。老师说，王筱涔的脑洞有时候也是挺大的。
　　王筱涔不知道随念的事也是情有可原，毕竟她很长时间没回K市了，而且对于时事政治也毫不关心，更不用说黄毛章顺杰这货了，随念怎么着也是他的前情敌，把前情敌的惨状描述给自己的女神，他脑子瓦特了才会这么干。
　　王筱涔驱车来到大学城的时候已经凌晨十二点半了，她开着车，在烧烤摊的不远处停了下来。虽然没什么人，时间也比较晚了，但几乎所有的摊头都好好的在那。
　　夏天再怎么热这晚上昼夜温差也让人受不了，何况是目前只穿了一件短袖的随念。随念整理着今天所赚到的现金，不时的搓了搓手臂，怪她今天出来的急，外套都没带，刚刚炸东西的时候被油烫了好几个泡，唉。
　　王筱涔见到随念的第一反应就是，这家伙竟然还在？这戏演的也太全套了点吧。
　　“小随啊，你最近这生意可越做越红火了啊，我看你一个人都忙不过来了。”隔壁的隔壁卖花甲的赵大叔是个大嗓门，他这么喊，估计整条街都听到了。
　　不少人也附和着，“是啊是啊，小随你也该找个人帮你一起做了。”
　　“对啊，找个帮工也好，你现在生意这么好，找个帮工也没几个钱的。”
　　“什么帮工啊，我看找个男朋友就行，又能知冷暖又能帮忙。”
　　听着大家的附和声，随念一个头两个大，感受到了对于单身女青年的恶意，她笑了笑，说：“什么帮工啊男朋友啊，我都不考虑，我现在啊就想多赚些钱，好给弟弟妹妹们交下学期的学费。”
　　“小随是个好孩子，我女儿下学期就高三了，我也要开始赞钱了，要是能考上个大学，那么……”
　　呵呵，给弟弟妹妹交学费？真是有趣啊，她还真不知道她哪来的弟弟妹妹，这谎话说的十年如一日的溜啊，佩服佩服。
　　王筱涔恨恨地看着不远处的随念，刚想掉转车头回家，就听随念讲：“各位大叔大妈哥哥姐姐们，今儿个我就先走一步啦，咱们明天见哈。”
　　“这么晚了要不要让小陈送你一程啊，你自己一个人行不行啊？”赵大叔的大嗓门又响了起来。
　　“不用不用，没事儿，这都多少天了都没事。”随念无语，为什么大家都这么喜欢把自己和煎饼小哥凑在一起啊，她看着是那么喜欢吃煎饼的人吗？
　　“对啊小随，反正我们顺路，把你送回家之后我正好也回家了，今天早点休息也好，怪累的。”煎饼小哥鼓起了勇气，顺着大家的话往下走。
　　随念看着带着蜜汁羞涩感的煎饼小哥，心里无语，这还让不让她活了，简直超尴尬好么。
　　既然大家都这么说了，随念再怎么不情愿好像也没有可以拒绝的借口了，“那陈大哥你收拾好了么？”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　还有人吹起了口哨，真是看热闹不嫌事儿多啊。
　　王筱涔用力的抓着方向盘，这孤男寡女的大晚上“搞”在一起，有辱城市形象啊，虽然这C市不是她真正的家乡，但她住这里也有一段时间了，怎么着也得为这座有着优良风貌的城市尽一份自己的力量啊。
　　王大小姐立刻做下决定，一个字，“跟！”
　　和想象中的不同，一路上，随念和煎饼小哥并没有太多的交流，至少在王筱涔这个位置是没有听到。
　　两人在一个小区门口道了别，随念就开着自己的电动小三轮车进去了。
　　王筱涔停在了小区门口，皱了皱眉，随念这住的地方跟她想象中的不一样啊。一个看着有些年岁的拆迁小区。她什么时候这么艰苦朴素了。
　　王筱涔心里带着疑惑，回到了自己家中。
　　和王筱涔不同，随念早就忘了之前看到疑似一位自己前任情人的事儿了，一夜好眠。
　　第二天一大早，王筱涔就开始着手调查随念这两年来发生的事了。不打听不知道，一打听还真把她吓一跳，这家伙，家破人亡可能有点严重，但是也没什么差别了。
　　这难道就是善有善报恶有恶报，不是不报时候未到？看来老天还是有眼的嘛。
　　接下来几天，王筱涔借口找苏妍吃饭把随念的作息时间都摸得透透彻彻了，有时候偶尔还会在饭点故意路过烧烤摊，心想着也许哪天随念会吓一跳吧。当然了，王筱涔心里已经自动自觉的把那天随念没认出她来的事归结为天太暗了。
　　于是在某一天的傍晚，王筱涔在4点的时候准时来到了大学城卖晚饭的那条街上，随念无聊的又开始和隔壁大妈侃大山。
　　“小随啊，我告诉你，我儿子最近升职了呢，他还说等以后再稳定点把房子首付付了买了车子就让我们两口子不要干这活计了，安享晚年。”
　　“好福气啊大妈。”
　　“哈哈，他有这份心就够了，我和他爸啊天生劳碌命，一天不干活这浑身难受。我说啊，这些就都不是重要的，最重要的啊，就是给我带个儿媳妇回来，那才是真呢。喏，如果像这位美女一样漂亮，那就更好了。”说着，大妈指着刚走到随念摊头前的王筱涔说。
　　“美女老板，一份鸡柳，谢谢。”王筱涔用着自认为最美最灿烂的笑容说道。
　　随念看着对方，长大了嘴，久久没有合上。
　　“小随，小随，做生意啦。”隔壁大妈碰了碰随念，心里疑惑着，这姑娘虽然长的不错但也没到随念表现的这种程度吧。
　　随念回过神来，张了张嘴，却始终没有说话。上次看到的果然就是她，随念心里想道。
　　随念尽量用着平常的手法炸着鸡柳，用着最平常的声音问道：“要辣要香菜？”
　　“都不用。”老实讲，随念的行为让王筱涔失望了，除了最开始的惊讶，这人到现在都是一幅无动于衷的样子，再怎么着也问个好吧，她王筱涔还没嫌弃她呢，她随念倒装作不认识她了。
　　“美女你的鸡柳。”随念把油油的袋子递给王筱涔，说：“一共5块，可以付现金也可以支付宝微信转账，”说完又加了一句：“但是我们这不支持刷卡。”
　　王筱涔定定的看着她，没有动作。
　　“美女，一共5块。”随念又重复了一遍。
　　王筱涔似笑非笑道：“我吃你一份鸡柳怎么了？”
　　卧槽这什么人啊，这死女人这么有钱还要贪掉她5块钱，她好意思么！
　　“美女，我们小本买卖，你这不能这样啊，其他人要是也这样那我还赚不赚钱了？我还活不活了啊。”
　　“嗯？”王筱涔的语气有点不善。
　　算了，看在以前的份上就不跟她计较了。随念无语：“行行行，赶紧走，别让其他顾客看见了。”
　　“喂，你谁啊，咋这样的？”隔壁的隔壁煎饼小哥来打抱不平了。
　　王筱涔一副有恃无恐，笑着说道：“我就这样了，怎么着，还想打我不成？”
　　“喂，别以为你是女人我就不敢打你啊！”
　　“随念！！！”王筱涔大声叫道，“他敢！”
　　“别别别，陈大哥，咱大人不记小人过，这次就算我吃亏，反正也没几个钱。”
　　“哼！”王筱涔转身就走，没理会身后那两人。
　　“呼！”随念呼了口气，这王大小姐葫芦里卖的这是什么药啊。


第5章 你这是有病还是喜欢我？
　　这两天，随念在做生意做的都不踏实，老担心王筱涔那丫来捣乱，请她吃烧烤是无所谓，万一那天这白富美富二代想“搞”她那还真易如反掌。
　　不过好几天了，王筱涔自从那次之后就再也没出现过，随念也松了一口气，心想着大小姐就是来耀武扬威一番，达到了效果那也就不跟她这个屁民计较了。
　　随念其实是误会王筱涔了，王筱涔心里确实打算每天来“玩玩”的，但这两天家中老父大寿，赶回去K市去了。
　　虽然家中很多人都知道她之前是受情商才远走他乡的，不过都不知道具体原因，但想着都这么久了女儿在外边也不是个事儿，所以趁着这次王筱涔回家，王妈妈王爸爸都劝她回家来，反正她也没什么“正经工作”，也没什么事能牵绊住脚。
　　王筱涔听了“正经工作”这几个字一口气上不上来下不下去的差点没把自己给憋死，想着赶明儿她和随念一起去卖烧烤去，做点“正经工作”给老父老母看看。
　　不过王筱涔也就是想想就罢，她做的东西把学生吃到食物中毒是小，万一把自己给烫伤了那就不划算了。
　　王筱涔最终向着父母撒撒娇，卖卖苦情，又回到了C市。踏上C市的土地的时候，王筱涔觉得无比的亲切。
　　觉着好几天都没约苏妍了，王筱涔打算去大学城看看。
　　王筱涔到的时候苏妍正好从实验室里出来，刚想坑王筱涔一顿好的，这人确非要吃食堂，苏妍食堂是吃怕了。得了嘞，咱吃食堂还不如去吃地沟油去，于是决定上一条街买烧烤去。
　　等王筱涔和苏妍走到那的时候，却没发现随念的摊子，什么情况啊？
　　“怎么了？”苏妍看着东张西望的王筱涔问道。
　　难道是上次她做的太过了？把随念吓跑了？王筱涔暗自想道。大小姐觉得只是自己和随念开个小玩笑而已，要是这都受不了，那随念这家伙也太玻璃心了点吧。
　　“没什么。”
　　这时候，“诶阿姨，这美女老板今天没来卖烧烤啊？”一位学生问出了王筱涔自己心中的疑问。
　　“哦小随啊，她刚刚来的时候把东西忘在家里了，就回去了，索性等到夜宵的时候再来。”
　　王筱涔听了暗自放下心来，再转头一看，苏妍已经在别家烧烤摊上点菜了。这丫速度也忒快了点。王筱涔赶紧上去拉她胳膊，说：“别吃这个了，姐姐请你去吃好吃的好不好？”
　　什么嘛。苏妍一脸莫名其妙，“刚刚让你请我你不请，偏要去吃食堂，现在又说这话，啥意思啊？”
　　“别这么多废话，你去不去？”
　　“去！”苏妍把东西一放，“当然去，说好了要狠狠宰你一顿的。”
　　当随念按着自己的步调过着自己的小日子，几乎把“王筱涔”这号人物给忘了的时候，大小姐又来刷存在感了。
　　随念把王筱涔点的烧烤弄好了给她，心想着赶快走赶快走。不过王筱涔显然没有听到随念的想法，她微笑着接过，当场打开白色的餐盒，把一次性筷子拆开，选了半天夹了一片包菜尝了起来。
　　“老板，你这个淡了啊，我吃了都没味道。”
　　随念报以微笑：“是吗？那我给你多加点调料哦。”不知是不是出于报复心理，随念加了比平时多一倍量的胡椒粉。“这样行了吧？”
　　王筱涔接过，但并没有去尝，看了一眼，“太多了，这叫我怎么吃啊，老板你也太不负责了吧？”
　　随念心里翻白眼，作的要死的女人果然好讨厌，“嫌太咸那就放在开水里泡泡就行了。”
　　“哦，这样啊？”在随念以为王大小姐又要说什么的时候，王筱涔点了点头，带着烧烤微笑着离去。
　　随念松了口气，幸亏现在时间早，不然人一多王大小姐这么纠缠她得亏多少钱啊。
　　接下来的一段日子，王大小姐似乎爱上了这样的游戏，有事没事就在随念生意的空隙来找找茬，搞得小吃一条街上的人几乎都认识了她。
　　王筱涔这段日子过的倒是挺自在的，白天在家看看书听听音乐，最多和苏妍一起逛逛街，等到的傍晚的时候去随念那里随便“逛逛”，心情是好的不得了。最喜欢看随念那种恨她恨的要死却又毫无办法的样子了。唯一不好的是，她最近的衣服油烟味儿太重，出入干洗店的次数太过频繁。
　　这天一天，王筱涔都没有来随念这找存在感，随念想着这死女人终于想通了，不来她这平民百姓的地儿晃悠了，甚好甚好。
　　愿望是美好的，现实是残酷的。在随念凌晨收工，开着三轮车在路上的时候，一辆熟悉的车驶到了她的身旁。
　　车身上的车窗摇下，熟悉的笑脸快把随念给晃晕了，“喂，老板，给我来一份烧烤吧。”
　　随念没好气的回答道：“不好意思，小店已经打烊了。”
　　“噗。”还小店呢，就一辆车几块板还小店呢，王筱涔内心嘲笑道。“真的没有？”
　　“没有！”随念斩钉截铁的回答道。
　　“哼。”王筱涔关上车窗，加足马力扬长而去。
　　“被宠坏的大小姐。”随念摇了摇头。
　　然而随念忘了，曾几何时，她才是那被宠坏的大小姐啊。
　　随念开着电动三轮车来到了小区门口，远远地就看到一个人影站在了那里。卧槽，这阴魂不散的。
　　随念停下车，走到王筱涔身前，看着她：“你到底想干嘛啊？”竟然连她住哪都知道了。
　　“我刚刚不是说了嘛，给我炸点东西吃啊，我饿了。”王筱涔一脸无辜。
　　“那我也说了，今天的份已经卖完了，明儿请赶早。”
　　“是吗？”王筱涔歪了歪头，状似不经意的说道：“我就想吃啊，价钱都好说，你这不行的话要不我再去别家找找。”
　　有句话叫什么来着？有钱不赚王八蛋啊！
　　随念转了转眼珠，笑嘻嘻的说：“额……你如果非要也不是没办法，就是时间得等的常一点了。”
　　“早说不就得了？”还非得她三催四请啊。
　　于是两人各自开着车来到了随念所住楼下，王筱涔拿着包下车，跟着随念一起进了她所租住的车库。
　　车库比较大，随念来之前这车库里不是存放东西的，而是住着一个外地来这打工的人，随念原本也是打算租住这里的，但是谁知道机缘巧合之下租到了楼上的一间次卧，这车库已经付了半年的钱了，也不打算退，直接就把做生意的东西都堆这儿了。
　　随念打开车库灯，把车停了进去，指着一个她平时坐的小板凳，说：“你要累的话就坐那吧。”说完架起了锅子，打开了煤气罐，点着了火，把油倒了进去。
　　王筱涔看着那个矮小的凳子，上面还有一两根菜叶，看着今儿个刚穿的新衣服，想想还是算了。
　　场面上突然陷入了沉默中，油锅热好了之后，随念挑了几样蔬菜放了进去，瞬间“滋滋滋”的油炸声分外响亮。
　　随念格外专注手上的东西，并没有发现王筱涔站在一旁暗自观察着她。
　　晒黑了，人也瘦了，好像和以前的那个混不吝完全是两个人了。不知是不是车库的灯过分昏暗的原因，王筱涔觉得随念的全身透着一股疲惫感，心里透着一股淡淡的心酸。
　　随念关了油锅，把炸的东西捞出，哔掉了油水，加了调料翻滚着让它变得均匀入味，然后装盘，拿了筷子和袋子，把东西递给王筱涔。
　　接着熟悉的一幕又出现了，王筱涔又开始嫌这淡了那咸了这老了那嫩了。真是作天作地的作女人，随念火了，这钱她不赚了还不行吗？
　　“靠，王筱涔你个死女人，你他妈到底是有病啊还是喜欢我啊，怎么这么作啊？”


第6章 喜欢你，excuse me？
　　王筱涔常常在想如果没有遇见过随念，现在的她又会是怎样？在父母的安排下和一个家世还不错的有为青年相亲？还是混迹在各路追求者中不想安定？又或是像现在一样，还是孤身一人？
　　但事实就是，她和随念相遇了、可能这就是命运吧。
　　随念玩笑式的口吻放在以前王筱涔肯定会炸毛，但是现在，她沉默了。她和随念本就是从意外开始，又从意外结束，纠缠的那些时候从没有一个人说过喜欢的话语，现在又提起这个词语，她觉得讽刺。
　　更加让王筱涔感到悲伤的是，她现在又在做什么？是真的只是在找茬报复吗？真的是报复的话随念还能好好的在这里生存下去吗？心中的答案王筱涔不得不正视，原本平静的心随着随念的出现，似乎又有蠢蠢欲动的感觉。
　　“你盯着我干嘛？”随念故作镇定，“快点付钱才是正事，我明天还要睡觉呢，明天早起进货去，不知人间疾苦的大小姐能不能体谅点我们小老百姓的苦啊？真是越大越没同情心了。”
　　随念的这张嘴总是能让王筱涔恨得牙痒痒的，“搞得我多稀罕你这似的，我这就走，拜拜了您那。”说完，王筱涔就往外走了。
　　“喂喂，你等等啊。”随念往王筱涔那边追去。
　　“亲爱的大小姐，你就这样吃干抹净了？不付钱啊。”
　　王筱涔瞟了她一眼，开门上车，“查查你那支付宝好么？以为我人品跟你一样差啊？”说完也不管其他，只留给随念一个尾灯。
　　随念看着手机屏幕，“哼，算你还有良心。”
　　等到随念躺在床上的时候，已经是凌晨两三点了，但是她却没什么睡意。刚刚虽然只是一瞬间，但是她能明显的感受到王筱涔的情绪。自从家里出了事以来，回顾以往做的那些儿混账事，随念很惭愧，也反思了许久，但是当又一次遇到王筱涔的时候，她并不想两人再扯上什么关系。
　　在那个除夕的夜晚，在那个广场上，一句被烟花埋没的“喜欢”已经过去了很久了。以前两人不曾有机会真正在一起过，那么现在更加没有机会了。何况喜欢与否现在早已不重要了，生存下去才是随念的重心。
　　明天还要为吃饭操心，所以随念强制自己闭上眼睛不想其他，劳累的身体没让她失望多久，就已经沉沉的进入了梦乡。
　　月末的时候，随念把手里的账算了下，把房租的钱交了之后，又把妈妈的生活费汇了回去，再把一部分还给安晓光，剩下基本没多少了。
　　随念告诫自己不要泄气，再苦再累都是暂时的，努力一定会有回报。已经几个月没添衣服的她决定出去淘几件衣服。不过现在的随念穷的实在是连优衣库都买不起，所以通过学生的推荐，她只好去离大学城不远的一处夜市。
　　也算她赶得巧，这边的夜市马上要规范化管理，政府在一年内会在这里建个夜市一条街，下个星期就动工，所以好多小摊贩在甩卖中。
　　花了100块钱买了三件T恤和一条裤子，再花五块钱买了一个肉夹馍填饱肚子，随念满意的打道回府了。
　　回到家的时候看到楼下站了一人，但是路上路灯昏暗，随念虽然觉得熟悉也没多想，直到走近后才发现，原来是她的老冤家。
　　“王大小姐？你怎么到这了？先说明啊我今天休息，你想吃烧烤啊另请高明吧。”
　　王筱涔白了她一眼，“你这烧烤还没好吃到让我跑来这一趟，我这是有事找你呢。”切，也不知道之前是谁大半夜的跟着她非要来这吃烧烤，随念心里嗤之以鼻。
　　“好吧，有什么事你说吧？”随念耸肩。
　　“你就让我在这说？不请我上去坐坐？”王筱涔惊讶的问道，这家伙还是一样的没礼貌！
　　随念朝楼上看了一眼，“我那小屋子容不下你这尊大佛，算了算了，你要不嫌脏乱差就去吧。”王筱涔示意随念带路，心里想着你这身上什么毛病是她没见过的。
　　随念打开家门的时候一片昏暗，估计合租的打工小妹今晚又要加班了。说起来她这这边真么久，见过和她合租的打工小妹的面儿屈指可数，小妹在一家加工厂上班，整个三班倒，早上她上白班的时候随念还在睡着，白班加班回来的时候随念已经出去卖烧烤了，或者她上夜班出去的时候随念还没回家。跟随念一样，都是讨生活的可怜人。
　　偶尔，两个可怜人碰在了一块，就一起搭伙吃顿饭，说说话，各自鼓励着，也算是少有的消遣了。
　　一走进屋子，王筱涔就惊呆了，整个屋子是完全没有装修过的模样，要是把那几个简单到可怜的家具搬走的话，和毛坯房没什么两样。
　　“没有多余的拖鞋，你就穿自己的鞋子吧。”随念说道。
　　高跟鞋在水泥地上敲打着，声音格外的响亮。房子比较小，客厅和餐厅基本上没什么两样，随念让王筱涔在椅子上坐着，想了想从自己卧室里拿了一个杯子出来，可惜打算倒水的时候才发现水壶里没水了，“你等下，我烧点水。”
　　随念拿着水壶去厨房里接水开烧，王筱涔翻着随念随意放在桌上的袋子翻了翻，随念回来之后坐在王筱涔的对面：“有什么事你说吧。”顺便把王筱涔翻起出的衣服又放进了袋子里。
　　王筱涔却不急，“你这每天都要做烧烤买这个纯白的T恤真的好么？”
　　她穿什么关她王筱涔什么事儿啊，随念心里吐槽道。“五十块三件，便宜呗，有图案的以及其他颜色的都要加十块钱好伐。”
　　“还有这不是重点，你有什么事快说好吧。”
　　王筱涔看着袋里的衣服愣了愣，然后把包打开，“这是你的吧？”她拿出来的是一条项链，正好前一段时间回家的时候和黄毛碰面说起随念。黄毛知道随念在C市的时候很惊讶，当然隐隐的又有些担忧王筱涔，毕竟她们俩之前的纠葛他也算是见证者。但是想了想，还是把随念落在他那的这条项链拿给王筱涔，希望还给她。
　　随念愣了下，“还回去或者是扔了它随你的便，已经跟我没关系了。”这条形状奇怪的项链，随想、随念、黄毛和紫毛一人一条，在他们关系最好的时候特别打造的。而今关系不再，物是人非，也就没了意义。
　　“你怎么处理我不管，受人所托，东西我是带到了。”
　　“哦，那好了。”言下之意就是赶人了。
　　王筱涔有点蒙，你这水才刚烧就要赶人走？还有没有待客之道了！真是心里一把火，随念惹人生气还真是一把好手。
　　不过王筱涔并没有炸毛，只是慢悠悠的说：“哦，我还没吃晚饭呢。”
　　“哦。”
　　哦？王筱涔看着随念，随念也疑惑的看着她，“我吃了啊。”言下之意就是反正她自己吃了，王筱涔她吃没吃和随念她完全没有关系。
　　王筱涔无奈，个死人请客人吃顿饭会死吗？
　　接着王筱涔又看了看周围的环境，可能随念她是真的有困难吧，也就不强求了。


第7章 有些人就是逃不掉的坎儿
　　由于气候的原因，最近几天一直天降暴雨，大学城的大部分学生都放暑假回家，随念的生意虽说在众人中依旧是最好的，但也挡不住日益下降的销售额。像一个恶心循环一样，学生的生意少了，原本一些常来的社会人士好像突然之间也少了下去。
　　这样下去真是要吃土了，于是随念在某天决定结束大学城的生意。去其他地方摆摊她也想过，但是毕竟人生地不熟，没个人罩着她真找不到什么好位置。
　　在家休息了几天后，随念打算找份兼职做做，不期望能赚多少钱，至少这几天的伙食费得解决吧。
　　王筱涔因为下雨的原因在家闷了好几天，好不容易今儿个放晴了她可不想错过，于是果断的约起苏妍。
　　在挑衣服的时候，苏妍走到王筱涔身边，指着她手上的那件款式简单的t恤说：“这好像不是你的款吧？”
　　“人呐总要尝试不同的东西。”王筱涔往自己身上比划了下，“怎么样？还不错吧？”
　　苏妍竖起大拇指，拍起马屁道：“人美穿什么都好看咯，不过小一号更好。”
　　王筱涔点点头，那就它了。
　　“诶？等等，你不觉得那件你穿大了点吗？”不过王筱涔并没有理会，果断的去付钱了。
　　苏妍丈二和尚摸不着头脑，这什么情况啊。
　　逛了一上午，王筱涔和苏妍血拼了不少好货，打算在甜品店休息下，下午继续。就在王筱涔喝了口红茶的当头，苏妍像是发现新大陆一样指着窗外说：“你看你看，那是不是咱们学校那边卖烧烤的美女老板啊？”
　　王筱涔放下红茶杯，顺着苏妍指的方向看向窗外。
　　那人穿着的是上次她在她家看到的据说五十块三件的t恤，腿上搭了一条热裤，脚上穿了双老年拖鞋。今天太阳好，气温也高，可能是工作需求，并没有打伞。王筱涔几乎可以看到随念略显凌乱的头发上滴下来的汗了。
　　随念的脸上带着的是僵硬的微笑，讨好的向走近她身旁的路人分发着手上的传单。有些人会微笑着接过，而有些人则会嫌弃的躲开随念伸出的手，嘴上甚至骂骂咧咧的。几乎只停顿了一两秒，随念又微笑着向下一位行人递过去。
　　额头上的汗珠滑落下来，一不小心落到了眼睛里，酸酸涩涩的难受的紧。随念停下手上的动作，抹了几下眼睛，随即又继续。
　　“美女老板现在不卖烧烤，改行发传单了啊。”苏妍调侃道。
　　王筱涔却没有心情，她别过脸去，不去看不远处窗外的那个人，心里闷闷的说不出话来。好像有什么东西哽在了喉咙里，难受的紧。喝了口红茶，吃了口蛋糕，王筱涔感觉并没有缓解，反而增加了一股罪恶感。
　　“感觉她们做这个蛮辛苦的啊，好歹吃了她家烧烤这么多次，要不要给她买杯饮料送过去啊，你看她那嘴唇的皮都要翻出来了。”
　　“吃你的芒果去，多管闲事什么呀。”
　　苏妍摇了摇头，“王大小姐你这人啊，怎么一点同情心都没有啊。”
　　王筱涔嘴硬道：“什么同情心啊，跟你我又没有什么关系，凭什么要同情她。”说完掩饰似的，喝了口红茶。
　　随念好不容易发完了所有传单，回过头来在角落里把矿泉水拿起来才发现，里面的水早不知道在什么时候喝完了。
　　在附近最近的就是不远处那家店了，随念权衡再三，走了推门进去。
　　看着店里的价目表，叹了口气，这里面最低价位的饮料就够自己今天三分之一兼职所赚的钱了。就在随念纠结着要不要买的时候，右肩膀上突然出现了一只手。
　　“美女老板？真的是你啊？我还以为认错了呢。”苏妍笑着说，“你可能不认识我，但是我可是经常照顾你生意的嘞。来来来，这大夏天的人多位置少，上我们那坐坐去。”
　　“不，不用了，我马上就走，还有事呢。”随念拒绝。
　　“没事儿，就耽误你几分钟，呐，你要再拒绝下个学期我可再也不去照顾你生意啦。”
　　客户啊，永远是上帝，随念无奈的跟着苏妍朝着窗边的一个位置走去。
　　王筱涔？必然的，随念看到了她，皱了皱眉。后者自然也当不认识她似的表情冷淡着。
　　随念被苏妍按着坐下，“介绍下，我是苏妍，是XX大学的学生，我身边这位貌美如花温柔可爱的姑娘呢是我朋友，叫王筱涔。”
　　貌美如花还可以说是各人有各人的审美，温柔可爱？excuse me？虽然随念嘴上没说出来，但是表情已经完美表达了她此刻内心的想法。
　　王筱涔朝着随念假笑了下，随即暗地里又瞪了随念一眼。
　　苏妍调节着气氛的同时，还不忘了最终的目的。“来来来，相见即是缘，美女老板，这菜单上的东西你随便点，就当是回报你那些好吃赛过天鹅肉的烧烤。”
　　“不不不，这怎么好意思，我自己来就行。”
　　“哎呀没事儿，客气啥，就当交个朋友。”
　　“你们这大富大贵的人肯和我这小老百姓的交朋友我高兴还来不及，只是这请客就不用了。”随念推辞道，她是真不想和她两有啥关系，特别这时候王筱涔的脸已经拉的老长了，随念觉得自己都快坐不住了。
　　“装什么，假清高。”王筱涔不高不低的说了一声，随念听了气的胸闷痛到快要死过去了。这几个月的艰难日子，她一不偷二不抢，就算是向安晓光借钱也从没有低声下气过，踏踏实实的做事赚钱，堂堂正正的活着。她自己虽问心无愧，但是就是从别人那得来这么句话？
　　“王筱涔，怎么说话呢你，这叫礼让！”苏妍也不知道王大小姐怎么了，平常也不是这么没礼貌的人啊，这话说的，她苏妍都要难过了。
　　其实王筱涔自己说完之后就后悔了，她……她只是有点着急了。王筱涔小心翼翼的观察着随念的表情，后者的脸色明显不像是愉快的样子，但也没有表现出过多的生气。
　　场面上陷入了尴尬之中，苏妍努力的调节着气氛都于事无补。最终随念松口，点了一杯蜂蜜柠檬茶，上了之后几乎在几分钟内就喝完了。一方面是因为口渴，另一方面也是由于不想多呆了。
　　随念用餐巾纸擦了下嘴巴，站起身，“我还有工作要忙，先走了，你们二位好好聊，再见。”以后还是再也不要见了，接着转身自己结账去了。
　　王筱涔抿着嘴不说话，不知道在想些什么。只是等到最后她和苏妍吃完了之后，才被告知已经买过单了。
　　而之前潇洒走人的随念在走出店门外的时候瞬间就怂了，哭丧着脸，这手啊就是jian，怎么就把她们的账单给付了呢。还有自己这可笑的自尊心，能当饭吃吗？这不，这两天发传单赚到的钱瞬间打了水漂，还他妈倒贴了点进去。这日子可怎么过哦。ㄒoㄒ


第8章 你和你室友什么关系？
　　随念做了两天兼职之后，在家过了两天萝卜干配白饭的日子，寻思着这以后的日子应该怎么过。
　　凑巧的是，随念的室友在工厂上班的张丽花因为不堪上司的骚扰以及低廉的工资一气之下辞了职，所以两个待业青年在共同生活了那么久之后，终于从相敬如宾变成了相濡以沫，呸，应该是同病相怜？同仇敌忾？反正两人的关系更近了一层。
　　虽然已经出来打工好几年了，不过在年龄上随念还是比刚二十出头点的张丽花大了好几岁。刚辞职的张丽花不着急去找工作，打算在家先休息个一段日子，把这两年的假都给休回来。然而日子过得飞快，转眼间就进入八月了，随念又出去发了几天传单，当了几天吉祥物之后，实在受不了这炎热的天气又回家带着了。
　　有空的时候，随念和张丽花两人就琢磨着接下来这一个月该干啥，随念要为下个月的生活费奋斗，而张丽花也要按时给家里寄钱，况且家里的妹妹还在上着高中，九月份的学费也是一大难题。
　　“这天可真热，姐，要不咱开会儿空调吧？”张丽花朝随念建议道。
　　随念想了想，算了下空调的功率，一天开个五个小时还在可以接受范围内，于是点了点头。不过，“花儿啊，说了你叫我名字就好了。”这样叫总感觉她已经很老了。
　　“那哪行啊，多不礼貌啊，你说是吧，姐？”
　　随念扶额，你爱怎么着就怎么着吧。
　　“姐啊，你说这个月我们干点啥啊，不然连饭都要吃不起了。”张丽花烦恼着。
　　随念瘫在张丽花的床上，看着窗外，说：“我也不知道啊。”
　　“唉，早知道我就不辞职了，现在找工作咋这么难啊。”
　　“我们在家也不是事儿，花儿啊，要不明天我们端盘子去？虽然比你在厂里干少了点，但至少把这个月的饭钱给赚出来再说，还能免费吹空调呢。”随念提议道。
　　“姐啊，我也想过这事儿，以前也干过，说出来你别笑话我，一开始我就是干这行的，只是因为……那大堂经理老来骚扰我我才辞职不干的。没想到去这厂里上班又遇到这么个情况，我都不知道是得罪谁了。”
　　“花儿，那是因为你长的真跟跟花一样，人见人爱啊。你可别自卑，你应该骄傲啊，有多少人羡慕还来不及呢。”
　　“姐，你别打趣我，你才是长的好看呢。”
　　“你别奉承我啊，你看看我这乌漆墨黑的皮肤，不仔细看像非洲人来着。”随念顿了顿，“你放心吧，咱们一起去，有姐我保护你呢，准没事儿。”
　　就在两人聊得正起劲的时候，门铃响了。
　　“不会是我那小姐妹吧？不过她说明天帮我把遗留在厂里的东西拿过来，难道今天就过来了？”张丽花念念有词，“姐你先呆着，我去开门。”
　　自从和随念那一别，王筱涔心里总觉得有点愧疚，虽然她很不想承认自己说的话是有一点严重了。特别是在知道随念帮她们那桌买单之后，又怕她之后的生活过不好，所以她一直犹豫着该不该去见随念，就算是说一声对不起也好。可是王筱涔她又害怕随念见到她之后的态度，会不会比初见时更冷淡呢？
　　在家里纠结了一段时间，吃也吃不好，和苏妍逛街也没心思，终于在这天，王筱涔带着上次买的那件T恤，以及一些水果，开着车，来到了随念家门口。
　　整理了下仪容仪表之后，按响了门铃。
　　“嘎吱”一声，防盗门打开了。
　　接着对视的两人都愣住了。
　　还是张丽花率先反应过来，“不好意思你是走错了吧？”门外的这女人穿着光鲜亮丽的，她想了想，不认识啊，难道是来找随念姐的？不过这么长时间了她也没见过随念提起过或者联系过什么人啊。
　　王筱涔皱了皱眉，难道是走错了。抬头看了一眼门牌号，确认无误。微微朝里一看，屋里是上次的陈设没错啊。难道随念搬走了？
　　王筱涔笑着说：“你好，请问随念住这儿吗？”
　　张丽花恍然大悟，看来真是来找随念姐的。“哦！你好，原来你是来找姐的，没错，就是住这儿。快快快，请进。”
　　姐？随念哪门子的妹妹？随念不就只有随想那一个姐姐吗？而且她记得随念表亲家的那些都是表哥表弟来着。难道是另一外一层含义的“好妹妹”？卧槽，随念个不要脸的。
　　就在这几秒钟里，王筱涔的内心活动激烈程度就可以写成一本书了。
　　张丽花引着王筱涔，边进去自我介绍道：“我是姐的室友，我叫张丽花。”
　　王筱涔差点就拍脑门了，她还真忘了随念这号传说中的室友了，暗地里松了口气。“嗯，你好，我叫王筱涔，是随念的朋友。”
　　“姐儿！你朋友来啦，你快出来。”张丽花人虽小，嗓门可着实不小，随念在张丽花屋里听了，下意识的摸了摸耳朵。
　　朋友？她哪来的朋友？讲道理，她是完全没有朝王筱涔的那个方向去想。自从上次一气之下甩脸子走人之后，她跟王筱涔都好些日子没见过了，再加上她不去学校卖烧烤，那就更见不到了。所以她觉得，按照王大小姐的脾气，估计以后再也不想见到她也不为过。
　　所以说，在见到王筱涔的那一刻，随念着实惊讶。随念张了张嘴，还是把王筱涔不是她朋友的话咽了下去。
　　“你有什么事儿吗？”随念的语气听不出她的情绪。
　　“非要有事才能来吗？”王筱涔反问道。
　　“姐，你们先聊，我去帮你们倒杯水哈。”张丽花总觉得两人之间的蜜汁气氛让人感到害怕，于是决定自己还是先回避下比较好。于是说完之后，往自己房间走去了。嗯，她房间的热水瓶里应该还是有点水，不用烧了，省电。
　　“所以你找我什么事儿，说吧。”随念显然不想和王筱涔有着过多的纠缠，最好对面的人说完就走。
　　而王筱涔的重点却不在这里，她看到张丽花走向了随念刚刚走出的那间房间，指着说：“那不是你的房间？”
　　“嗯？”随念一头雾水，这有什么关系吗？“不是，那是花儿的。”
　　还花儿？王筱涔心里冷哼，叫的还真亲切啊。
　　接着两任陷入了蜜汁沉默中。随念受不了，“花儿，你不是倒水吗？怎么倒到现在？”
　　在房间里躲着的张丽花灰溜溜的提着个热水瓶出来了，笑嘻嘻的去厨房拿了两个杯子，把水导进去，然后端出来放在了餐桌上。
　　“你们慢用哈，我今儿个早上起来的早，先回房睡会儿哈。”也不知道随念姐是从哪招惹到的这号人物，看着不简单啊。
　　等到张丽花重新走回自己房间之后，随念叹了口气，“坐吧。”
　　王筱涔把手中的几个袋子也放了上去，两人相对而坐。“我……”王筱涔想了想，不知道如何开口。
　　随念看着她不说话。
　　“好吧，关于那天我说的话。”王筱涔一狠心，先开口了。
　　随念喝了口水，说：“是吗？我已经忘了，你不用放在心上。”
　　王筱涔怀疑的看着随念，“我是来道歉的。”
　　“像你王大小姐这样的人我们小老百姓啊高攀不起。你也不用道歉不道歉的，我真的承受不起，恨不得要跪下来迎接才好。”
　　就知道这家伙蹬鼻子上脸！
　　为避免惯性的和随念互喷，王筱涔深吸了口气，“你想太多了，我今天是真心实意的。还有就是为了谢谢你那天请客，我也不知道要回什么礼，给你买了点水果。”
　　随念想到那天的账单就肉痛，但还是装作不在意，“哦，那谢谢。”
　　“哦，还有，我这里有件T恤，深颜色的，你工作特殊，这件比较耐脏，比你那三件白色的顶用多了。”
　　好端端的送这么多礼？随念虽然依旧没有什么表情，但是心里还是打着疑问，真的是来道歉的？王筱涔什么时候变得这么善解人意了？
　　既然她敢送，那她随念不收白不收。随念看了一眼那水果篮子和装衣服的袋子，熟悉的标识进入眼中。讲道理，这还不如直接送她钱实在。
　　“哦，谢谢。”
　　接着，两人又陷入了沉默中，场面再次出现了尴尬。
　　谢谢？然后？王筱涔看着随念，揣测着这死女人不会马上就赶她走吧？当然了，王筱涔还真猜对了，随念正想着怎么措辞呢。
　　这时候，张丽花突然出了自己房间，苦着脸对那两位，“姐，我……我饿了。”(；′⌒`)


第9章 修。。修。。修罗场？
　　随念翻了个白眼，这个不争气的家伙！
　　张丽花很委屈啊，早上她就喝了一碗粥，又和随念唠嗑了这么久，能不饿么。而且看看也到了午饭时间了。
　　怎么办呢？开锅煮起吧。
　　自从随念来C市以后，从刚开始差点火烧厨房到学习做烧烤再到现今，厨艺那叫一个突飞猛进啊。因为不好意思在张丽花面前赶走王筱涔，就准备留她吃午饭。然而巧妇难为无米之炊，冰箱里就剩一根黄瓜和一只鸡蛋了。本打算和张丽花萝卜干就茶泡饭随便对付一下的，这下好了，唯一的荤腥就这样交代出去了。这也增加了随念明天就出去找工作的信念。
　　随念在厨房的时候，张丽花和王筱涔两人大眼瞪小眼。张丽花看着对方，总觉得有股和初见随念一样的气场来着，怕怕的感觉。
　　王筱涔被张丽花看的心里毛毛的，于是提出去厨房帮随念的帮。
　　张丽花阻止道：“诶诶，这位姐姐你别动，你是客人怎么好意思让你动手呢，你就坐着好好喝茶吧，反正姐一个人搞的定。我告诉你啊，姐做饭可好吃啦，虽然只学了这么几个月，但已经比出来一个人过了好几年的我好的不知道到哪里去了。”
　　客人？王筱涔眯起了眼睛，她的重点永远偏离正常人。
　　既然说她是客人不需要帮忙，她偏不。最终王筱涔还是强硬的挤入了随念的小厨房。
　　“需要我帮你做什么吗？”
　　身后王筱涔的声音让随念正在淘米的手一抖，“你就别添乱了。”随念无奈。
　　“哼，你可别小瞧我，以前我可是在星级酒店的大厨手下学过一两招的。”
　　“我们这里可没有什么名贵的食材，用不上你星级酒店大厨的技术。唉，那你先把帮我把蛋打到碗里吧。”随念想了想，还是不让王筱涔动刀好了。
　　王筱涔拿起鸡蛋，努力想象着家里阿姨打鸡蛋的样子，然后把碗挪近，“磕”一下，蛋身有了裂缝但是没碎，然后又用力“磕”了一下，“啊！”随即而来的是王筱涔的叫声。
　　原来王筱涔用力过猛，整个蛋壳都碎开来了，而鸡蛋则冷酷无情的躺在了地上。随念回头的时候看到的是一个受到惊吓的美女盯着地上的那一坨黄色花容失色。
　　那是她们今天唯一的一个鸡蛋啊，她本来是想做黄瓜炒蛋的，随念本来很生气，但是看到王筱涔像一个做错事情的孩子一样的神情，也就“勉强”原谅她了，毕竟对于女孩纸的这种表情她要还生气的起来的话那也太禽兽了吧。不，简直是禽兽不如。
　　随念的米淘的差不多了，但是她先把米放在了一边，洗了下手，然后把一旁的黄瓜递给还在看着地上一脸惊魂未定的王筱涔，“喏，把黄瓜洗一下就好，只是今天你尝不到我的黄瓜炒蛋，只能吃凉拌黄瓜了，没问题吧？”
　　本以为随念会大发雷霆，或是至少也会开个嘲讽，但是没想到竟然连一句责备都没有。王筱涔觉得随念的声音好听极了，也温柔极了，于是抬起头来接过她递过来的黄瓜笑着说：“没问题哦，我不挑食的。”
　　“哦，那就好。”随念的露齿笑容几乎让王筱涔恍然。
　　随念让了让身子，让王筱涔走到她原本的位置上，接着蹲下身子，用抹布把地上的蛋液卷起，然后尽量的让抹布上的蛋液流入垃圾桶中，循环往复了好几次。
　　王筱涔一边心不在焉的洗着黄瓜，一边时不时的回过头去看着正在帮她善后的随念，突然百感交集。
　　曾经的她们，即使有过那么多次的肌肤相亲，她却依旧感受不到随念的心飘到了哪里。以前的随念，在王筱涔眼里永远是一个飘忽不定，瞬间就能从她身边消失的异类。而只是在这一瞬间，王筱涔突然觉得随念有了烟火气，是一个真真正正站在她面前的人类。
　　“黄瓜洗好了吗？”随念的声音响起。
　　“嗯。”王筱涔点头，让开了位置。
　　随念把脏抹布就着洗洁精洗了洗，然后又洗了洗手，把刚刚放在一边已经淘好的米倒入电饭锅中，放入水，盖上盖子，打开开关。
　　接着随念又从王筱涔手中接过黄瓜，用刀拍了拍，然后三下五除二的把黄瓜切成了小块状，整个放到了盘子里，接着放入盐和醋，再淋上一点香油，搅拌均匀。
　　整个动作一气呵成，虽然简单，但还是把王筱涔给看呆了。
　　就算亲眼见证了随念生活的心酸，但是王筱涔似乎总是不能，至少在心里一直默认随念还是原来的样子，只是这么长时间以来，一次又一次的，随念打破着王筱涔的认知。
　　随念现在虽然没钱又死抠，但是真让王筱涔就吃这么一个凉拌黄瓜加茶泡饭，她自己心里也过意不去，并且这也不是待客之道，所以在进厨房前，随念让张丽花下楼去小区里的一家熟食店里买点菜回来。
　　所以当三个人在餐桌旁坐下来准备开吃的时候，桌上一共有凉拌黄瓜，卤鸡爪和酱鸭三道菜。随念知道王筱涔只喜欢喝一些鲜榨的果汁饮料，家里没有这条件，索性也不麻烦了，直接一人一杯白开水，咸了渴了就喝这吧。
　　刚刚开始吃的时候三人都很安静，餐桌上只能听到很小的咀嚼的声音。随念是不想说话，王筱涔是专注于观察随念和张丽花的关系，总觉得这两人之间不是简单的室友关系。不过作为话唠，张丽花同学实在是忍不住了，打破了沉默。
　　“涔涔姐姐在哪高就？”张丽花依旧自来熟。
　　“我？我目前待业中。”王筱涔回答道。
　　“诶？那跟我和随念姐一样哇，我们刚刚还讨论来着，准备明天一起去找工作去，涔涔姐你要一起来吗？”张丽花很是热情的邀请着，
　　随念无语，这没眼力劲儿的孩子，“花儿你别脑哈，人待业和我们这可不一样哈，人家在家待业能日进斗金。你呢？只能算是浪费粮食。”
　　“嗯，不过也不是不可以。”王筱涔的回答出乎随念的意料，她一脸莫名其妙的看着王筱涔，“偶尔也想换种生活方式嘛。”
　　不过随念和王筱涔的话显然让张丽花同学想到另一层面上去了，大家伙儿说说，第一个条件待业在家，第二个条件日进斗金，第三个条件换种生活方式，再加上最重要的，和随念这个穷人认识而且看上去像是认识很久的朋友，天了噜，这不就是传说中的……传说中的……姨太太么。
　　原谅没见过什么世面的张丽花同学那简单愚蠢的头脑吧。
　　张丽花越想越觉得正确，虽然她对于有人选择这样的生活没什么意见，但是一时之间觉得再提这个话题觉得有点尴尬，于是场面上又陷入了沉默之中。
　　而这一次打破沉默的是王筱涔，既然想知道随念和张丽花之间有没有什么不可告人的关系，她势必要探一探底。
　　“花儿啊。”听到王筱涔叫着这称呼，随念嚼着饭的嘴都停了下来，感觉皮肤上的鸡皮疙瘩都要竖起来了。
　　“嗯？涔涔姐姐您说。”张丽花看着王筱涔。
　　“你有男朋友不？没有的话姐姐我帮你介绍一个。”王筱涔笑着说。
　　“啪嗒”一声，张丽花夹着的鸭块一不小心掉到了自己身上，也没来得及处理，立马摇着手说：“不不不，不用了，我觉得，我觉得吧我现在挺好的。”
　　随念“啧”了一声，凑过身去，赶紧帮张丽花弄到身上的鸭块捡起，责备的说道：“怎么这么不小心，弄的衣服上都是，快先去洗洗，不然干了可难办了。”
　　张丽花看了看王筱涔，再看了看随念，愣愣的，“哦，哦，这就去。”
　　在张丽花去厨房的瞬间，随念就感受到了来自王筱涔的恶意，“瞪我干嘛？”
　　王筱涔听了更加生气了，什么叫瞪她干嘛？随念这混蛋才住在这里多久啊，连这么可爱单纯的小妹妹都不放过，简直就是欺负人家啊！
　　随念真是觉得莫名其妙，不是王筱涔自己想介绍男朋友给张丽花害得人家一激动弄脏了裤子，怎么看她表情反而是她随念做错了呢？
　　这也不怪随念，谁让王筱涔昨天晚上上网的时候不知道在哪儿看了一部叫什么《面子》的电影，里面主角的也有这一段，然后主角的妈妈就确认了自己的猜想。
　　而另一边的张丽花简单处理了下裤子就回到了座位上，心有余悸，想着以后可得让随念姐离这位涔涔姐姐远一点了，可别被带坏了啊。


第10章 你倒我身上啦
　　一顿午饭，吃的人心思各异。
　　王筱涔对自认为的随念和张丽花的关系没有很在意（这一点绝对是骗鬼），毕竟随念的那种前科她还真不信是个能和别人长久的了的人，所以吃完午饭之后就离开了，留下了两个失业青年。
　　张丽花看着桌上的水果看了很久，最终还是抵抗不了果香的诱惑以及嘴巴的寂寞，吃的十分欢快。
　　等到第二天开始，张丽花和随念就找了个招工的饭店当端盘子的打工妹了，由于两人相貌不错，大堂经理一下就相中了，虽然站在包厢里伺候那帮子顾客很辛苦，但是有的免费空调吹两人就满意了。
　　当然了，天下就有这么巧的事儿。
　　这天随念站的是一个名叫“天香阁”的包厢，站在门口的她看到拐角处往这边走的大堂经理就是一阵叹息，刚刚那波才走了不到半个小时这一波就又来了，翻了个白眼站回包厢里了。
　　“杨经理，据说你们家的佛跳墙很好吃啊，我待会儿尝尝看，是不是有那么神。”
　　“一定一定。”
　　站在里面的随念总觉得这声音有点儿熟悉，直到苏妍走进来的时候，随念肯定了自己的猜测。
　　正和大堂经理说的起劲的苏妍走进包厢的时候看到随念立刻脱口而出，“美女老板？”
　　“什么？”
　　“啊，没什么，杨经理您去忙吧，我这里还有几个朋友过会儿才能来，我先看看菜单等着，就不劳您费心了。”
　　随念觉得他们大堂经理谄媚的脸上的褶子都要溢出来了，内心不觉好笑。
　　“小随，愣着干啥，还不给客人倒水！”转头对着苏妍笑，“苏小姐您慢用，有什么事儿啊你就吩咐小随，她要不能解决的你直接过来喊我。”
　　等到大堂经理走了之后，随念才开始做自己的事情。
　　“苏小姐打算喝什么？”
　　苏妍饶有兴趣的看着随念，“我发现我们很有缘诶，居然在这都能遇到。”
　　随念不置可否，直接帮苏妍倒了一杯普通的柠檬水。
　　当然了，不久之后苏妍才知道，原来这并不是她和随念的缘分。
　　不知道怎么回事，随念今天跟的这个包厢格外忙，已经跟了好几桌了的她身子很疲惫，所以真的没心思去专门应付苏妍的好奇心，整个对话过程基本都是“恩”“啊”“对”这样对付过去的。
　　苏妍看着随念的态度，还以为是上次的事随念还在耿耿于怀，索性闭上嘴巴，默默地翻着菜单。
　　没过几分钟，包厢的门就被随念他们酒店的某个帅小伙服务员推开了，走进来的是两男一女，两男随念不认识，那一女很显然已经是好几天都没见过的王筱涔。
　　看到王筱涔的那瞬间，随念愣了一下，double date？不过这和她并没有什么关系，随即就打算当没看到。
　　“诶？你们仨怎么一起来了？”
　　“哦，在停车场正好碰到涔涔和海安。”其中一个休闲装扮的男人回答道。
　　苏妍看着后面那位西装笔挺的老同学，“老同学你还，真是，正式？”大热天的也不嫌热得慌。
　　王筱涔无奈，这杜海安原本是她在这个城市的表亲公司里的下属，在她家爸妈表达了对她感情生活的关心后，她家表哥极力的向她推荐了这位仁兄，可能是在老板的授意下亦或是真的在公司里的那几面之缘对王筱涔产生了好感，这哥们已经约了王筱涔好几次，但是都被她拒绝了。
　　世界真的很小，不知道杜海安在哪打听到了王筱涔的好友是苏妍，好死不死苏妍是他初中以及高中的同班同学，苏妍她男朋友高中也和他两一个班的，所以，就在这种情况下，秉承着好事成双的原则，苏妍发起了这次的会晤。不过苏妍也不是什么老古董，一定要王筱涔接受杜海安，只是希望两人能够坐下来吃顿饭，接触接触，真的没感觉的话她也不会强求什么。
　　王筱涔可以很明确的拒绝杜海安，但是苏妍的面子她还是要给的，反正现代社会了，她也不怕什么道德绑架，于是赴约了。
　　遇到随念是王筱涔没想到的，那天去随念家的时候倒是听张丽花说两人要去端盘子，没想到在这儿遇见了。
　　随念像是对待普通客人一样对待王筱涔他们，温和的询问，动作轻柔的倒上水，递上菜单，然后在几人推三阻四的点完菜之后麻利的打单，接着就安静的站在自己该站的位置上。
　　王筱涔几人原本比较尴尬的气氛也因为苏妍男友的活跃显得稍有放松，之间当然不乏对杜海安的夸赞，不过王筱涔一律微笑带过不予置评。
　　在苏妍他们仨共同的一个高中同学的情况的时候，王筱涔更加兴趣寥寥，眼神不住的往随念那边看过去。
　　心里想着，自从她重新遇见随念开始，这家伙怎么越来越没什么表情了，难不成这几年得了面瘫这个病？
　　随念依然履行着自己的本职工作，菜上了就端上桌，不吃的就把盘子撤下，再顺便递个餐巾纸倒个饮料什么的。从他们的对话中她也听出来这一行的目的，虽然心里面感觉有点诡异，但是，王筱涔去追求自己的幸福她祝福的。
　　不过情况好像有点出乎随念的意料之外？
　　随念见到王筱涔拿眼看她，以为只是随意一撇，将近半分钟过去了，王筱涔还在看她。随念莫名其妙，这啥意思？于是张大了眼睛做出一副询问的表情。
　　王筱涔看着随念表情的也不知道发生了什么，难道随念她有什么难言之隐？于是也朝着随念挤了挤眼睛。
　　难道是王筱涔不想再在这种相亲的饭局中待下去了？于是随念往其他三人那里怒了努嘴，又摇了摇头。
　　接着王筱涔也看了看还在热络的聊着的其他三人，什么情况，难道是随念她有什么急事不能站包厢又不好在其他三人面前玩忽职守？王筱涔点了点头，示意随念可以离开一会儿。
　　随念看着王筱涔点了点头，以为王筱涔理解了她的意思，于是也点了点头。
　　于是，两人都华丽丽的误解了对方。
　　能怎么办，虽然现在随念她和王筱涔没有一毛钱的关系，但是好歹认识一场，不帮忙怎么也说不过去吧。随念嘴角弯起了一个弧度，朝着王筱涔挑了挑眉，一切就包在她身上了。
　　随念一瞬间的神采飞扬，几乎让王筱涔想起了以前她认识的那个人。就在王筱涔慌神的空档，随念端着一个盘子走了过来。
　　正好王筱涔前面的桌子上有空位，所以随念绕过大半个桌子过去的时候也不大心虚。她走到王筱涔旁边，弯下腰，正要把手里的盘子放在桌上的时候，一个“不小心”将里面的酱汁洒了出来，好巧不巧，全洒在了王筱涔的裤子和衣服上。
　　“呀！”突如其来的变故让王筱涔吓了一跳，她还以为随念过来是见机和她说悄悄话的，哪知道……
　　“喂，服务员你怎么搞得？”王筱涔邻座的杜海安气势汹汹的站了起来。
　　“对不起，对不起。”随念赶紧低头认错，然后将服装外围裙口袋里的白色毛巾一股脑的放在王筱涔的腿上，使劲的擦着。可想而知，越擦越乱，越擦越脏。
　　“真是对不起，是我的错，客人你们大人有大量，不要计较。”随念朝着王筱涔点头哈腰，几乎要九十度的鞠躬谢罪了。
　　“说对不起有用的话还要警察干嘛啊？”其他人没怎么着，就这杜海安在这边大呼小叫的，随念在心里默默地鄙视了一下。
　　“没事吧？涔涔？”苏妍关心的问道。
　　“涔涔，你没事吧？”杜海安也加入了关心大军。
　　卧槽，涔涔是你喊的吗？就这顿饭的功夫没见你和王大小姐有这么熟啊。随念在心里腹诽道。
　　当然了，王筱涔也觉得杜海安的这个称呼对于她来讲过于亲近了，只是这么多人在不太好不给他面子，也就默认了这个称呼。
　　“你看看你做的好事，”杜海安看了一眼桌上的盘子，“还好是冷菜，要是热汤热菜还不得被烫伤，你们经理呢？让他出来好好说道说道。”
　　随念正要把毛巾一扔和这男人理论，但是手却被王筱涔死死地拉住了。
　　王筱涔朝随念轻微的摇了摇头，然后转过头去笑着对杜海安说：“我没事，这点小事也不必要计较了，人家也不是故意的。”
　　“对对对，小事而已，大家不要计较了，人家工作也不容易。”这时候苏妍的男朋友出来圆场。
　　“这位小姐真的对不起，我可以免费帮你拿去干洗，或者让我赔也行，总之不要告诉我们经理，不然我工作就不保啦。”随念心里倒是不担心丢工作，只是装柔弱而已。
　　“你说的倒是轻巧，你赔的起吗？”杜海安小声嘀咕了一声。
　　原来还是个死抠，呵呵。
　　“不用了，谢谢你的好意。”王筱涔起身告辞：“那我就先回去换衣服了，你们在这慢慢吃、慢慢聊。”
　　“要不我送你回去吧。”杜海安想着趁机跟王筱涔多点接触也好。
　　王筱涔拒绝道：“不用了，你们同学难得聚在一起，好好聊聊，就不用担心我了。”说完就走到了门口，朝着还低着头看脚的随念说道：“服务员，你先带我去下你们这里的洗手间吧，我先整理下。”
　　“哦哦，好的。”随念抬起头来，跟着王筱涔走出了包厢。
　　苏妍看着走出的两人，总觉得，有点微妙？


第11章 嘻嘻，你求我呀
　　王筱涔和随念走到包厢外对视一眼，接着随念真的领王筱涔去了洗手间。
　　王筱涔用水稍微洗了洗身上的污渍，但是越弄越脏，她瞟了一眼还站在她身边看着她的随念，“你怎么还在这？不是有急事吗？”
　　“嗯？什么急事？”随念一头雾水，“难道不是你要摆脱那个相亲男提前离场吗？”
　　“摆脱相亲男？”王筱涔愣了下，瞬间明白过来所谓的“相亲男”应该就是杜海安了。嗯，好吧，虽然严格来讲这不是一次相亲但好像也差不离了。“但是我没有说我要先走啊。我以为是你有急事又走不开，怕被经理看到扣工资所以就顺便帮帮你喽。”
　　王筱涔顿了顿，“暂且先把谁想离开这个话题放一放，”指着自己的从腹部开始到大腿以上部位的污渍，“你这方法也太烂了吧。”
　　随念倒有点儿委屈，“这么短时间里我能想出来这招就已经不错了好伐，而且我自己唱黑脸，把一个手无缚鸡之力笨手笨脚的女服务员犯错之后的那股无助感演到极致，然后再送你一个大大的宽容大度善解人意的白莲花人设，你还想怎样咯。”
　　“讲道理，你自己戏多还怪我？”
　　“什么我戏多明明是你自己想离开我在帮你好伐。”
　　“我哪有想离开，说了是我在帮你。”王筱涔反驳道。
　　“等等。”随念做了一个停的手势，“所以我们两都误解了对方？”
　　理清了思路后，两人笑出了声，误会一场啊。
　　“托你的福，我现在真的要回家换衣服了。”王筱涔扯了扯自己的衣摆，皱着眉头，“不过这样走出去也忒难看了吧。”这酱汁，搞得像来大姨妈一样。
　　随念转了转眼珠，“你等我下。”然后风一阵的跑了。
　　没过多久，随念拿了件衣服回来了，“张开手。”随念命令道，接着弯腰在王筱涔腰间系上，幸亏王筱涔腰身细，勉强能打个结。
　　在随念低头的那会儿，王筱涔可以清楚的问道随念头上的那股烟火味儿。
　　“没想到这件衣服你还留着，我还以为你已经扔掉了呢。”王筱涔说。
　　“你别想太多，我只是不想浪费，这t恤做抹布实在太不耐脏了。”
　　“哼，不过这样还是难看啊。”王筱涔哭丧着脸道。
　　“这样的混搭风今年流行，懂什么呀。”随念傲娇的说着。
　　“这样的混搭风今年流行，懂什么呀。”随念傲娇的说着。
　　“好了，你该回去工作了，在外边这么久是真的想要被扣工资吗？”
　　“知道了，不过恕我直言，那个什么你那个相亲男真的不靠谱，看上去就像是大男子主义的凤凰男，奉劝你以后少接触。”
　　“和你没关系。”
　　“呵，别不识好人心。”
　　……
　　终于，随念有惊无险的上完这一天的白班，回家的时候和张丽花还特意在小区旁的小馆子里加了一个小炒犒劳犒劳自己。今儿个张丽花运气好，碰到一个看着挺有钱的老外，估计是看着人漂亮，给了挺多消费。
　　在家吃晚饭的时候，随念开着房东自带的仅有的那台电视机看着，虽然电视机旧了点，只搜索的到地方台的一两个频道，但是那音量跟山寨手机似的高的吓人，然后一边和张丽花说着酒店里的趣事。
　　在两人扒饭的空档，电视机正放着在C市有名的一档地方台的社会新闻节目，里面的两个主持人正操着满口乡音的国语讨论着近期发生的几大事件，其中最引人注目的就是股市的情况。
　　“姐，我今儿个在包厢的时候听好多人都在谈论股票的情况，好像赚了不少，据说那个啥基金的一路涨停板，前景叫那个好，你说我们要不要也进去捞她娘的一笔？”张丽花越说越带感。
　　随念对于这种东西从来没有研究过，但总归是知道股市的风险，亏的多是他们那帮子散户，还整天埋在那里头不肯出来。
　　“傻丫头，别想那些有的没的了，别说咱不想，就是想你哪来的本钱呀，别忘了你弟弟妹妹马上就开学了，把他们学费亏光看你怎么办！”随念吓得张丽花抖了一抖，她还真承担不起这种风险。
　　“我也就是这么一说，咱踏踏实实赚钱，安安心心生活。”
　　“这就对了嘛，不然整天捧着个手机提心吊胆多不值呀。”
　　随念在打消了张丽花入股的念头的时候，却不知道自己即将面临一个大危机。
　　这天随念依旧上的白班，中午轮休的时候接到了王筱涔的电话，说是要来把之前的那件t恤还给她。随念吃完午饭正好王筱涔也来了，打电话让她去停车场拿，因为不是很想被大堂经理逮着寒暄。
　　王筱涔靠着车等着，看到随念穿着员工服飞一样的冲过来，刚想问怎么了就一阵风的从她身边跑过了。
　　接着，随念就招了一辆出租车走了。
　　王筱涔愣在当场，无视她？
　　而另一边随念的情况看上去十分紧急，她拿着手里的手机，焦急的问道：“妈，到底怎么了你说话啊，别光顾着哭啊。”
　　“你告诉我啊，你先说明情况我们才能一起想办法对不对？”
　　“妈！到底怎么了嘛？”
　　“别别别，你别想不开啊，有事儿好好说行不？我马上就回家，你等着我啊。万事有我呢。”
　　“别，妈，你别挂电话，你听我说……什么？你现在在医院？”
　　“师傅你能稍微快点吗？你看我这十万火急的。”
　　“妈……”
　　……
　　随念从C市打车回了K市，出租车师傅看着她估计是出了什么大事的样子，愣是少算了一半的钱，当然就算是这一半的钱也让随念这几天在酒店的工作白干了。
　　随念在急诊抢救室的清创台上找到了坐着的母亲，看着人好好的在那坐着才放下心来。看到沈爱家女士的家属终于来了，抢救室的医护人员也松了口气，这妇女，刚刚也太能闹腾了。
　　随念向医生了解到，自己妈妈也就是走路的时候精神恍惚了一下不小心从公交车台阶上摔倒下去又磕在了路边的台阶上，磨出了大块的口子。医生经过处理包扎后基本无碍了。
　　但是沈爱家女士还在不停的哭哭哭，直到随念把她接回家还没有停歇。
　　什么情况？
　　在沈爱家女士喝了水，随念哄了半天，终于说出了原因。
　　原来是沈爱家女士由于没有了之前富裕的生活之后，在家极其无聊，不知怎么的就和小区里的几位妇女勾搭上学会打麻将了。麻将嘛，总会有输赢，不过大家都不是什么大富大贵的家庭，小来小去的也没什么输赢。
　　当然这并不是主要的，重要的是麻将搭子里有个人家里老公炒股，说是最近赚了好多钱，最近那个基金啊，投了包赚钱。沈爱家女士一听心动了，于是动起了脑筋。
　　但好死不死，沈爱家女士借了四五十万的高利贷。结果可想而知，输的血本无归。
　　随念听着老妈断断续续的描述，用力的揉了揉眉心。
　　“好了好了。”随念抚了抚母亲的背部，“没关系的，钱的事我来想办法解决，不会真的让你被怎么样的。”
　　可能绝望到极致的时候反而会冷静下来，五十万？以前她们家可能眼睛眨都不会眨，现在对她们家来讲真的就是天文数字了。就拿上个月她拼死拼活的卖烧烤，也不过赚了一万多一点。
　　“你放心，我以前朋友多着呢，你想想看当初我们没一分钱的时候这不也让我借到了安顿好了嘛，这次也是一样的。”随念安慰道。
　　“真的？”
　　“嗯，真的，你在家好好照顾自己，外卖少吃一点，怎么着也学做一两个菜吧，唉，算了，你等脚好了再说吧，我吃完饭就回C市了，过两天把钱打给你。”
　　随念安顿好了母亲之后，就买了最后一班车的车票回C市了。
　　老实说她真的不知道去哪里去弄这笔钱，朋友？呵呵，除了安晓光这厮是真的傻得可爱之外谁愿意借钱给她？而且一借就要借五十万？头疼到炸裂的随念这车上猛灌矿泉水。
　　“你也是XX酒店的员工呀？我一表妹也在那打工呢。”坐在随念身旁的是一个看上去憨厚的汉子。
　　“嗯？”
　　汉子指了指随念依旧穿着的员工服，“嗯。”
　　出来的急，连衣服都没换，可惜她回家的时候沈爱家女士连句关心的话都没有。等等，她貌似好像放了王筱涔王大小姐的鸽子？随念这才想起来。
　　回到C市之后，随念通过早前的通话记录找到了王筱涔的手机号码，拨通了她的电话，一个念头隐隐在她脑中形成。
　　随念一开始先道歉，说是因为自己母亲脚伤了她着急回家才没来得及赴约希望她谅解，接着又约了下次见面的时间，接着又扯了一堆乱七八糟的。
　　在挂电话之前，“王筱涔？”
　　“嗯？”
　　“你能借我点钱吗？”
　　“借钱？”
　　“对。”
　　“多少？”
　　“五十万。”
　　“五十万？”
　　“对。”
　　“让我想一下。”
　　“嗯？”
　　“呵呵，你求我呀。”


第12章 以身抵债吧（补完）
　　因为和沈爱家女士保证了很快就把钱借到，所以随念和王筱涔约在了第二天中午的时候。在再三确认了她没有其他人可以求的情况下，随念特意穿了一条湖蓝色的连衣裙，在张丽花房里抢来了饰品店里淘来的廉价化妆品，把自己拾掇了一番才出门。出门前被今儿个上晚班的张丽花很是调笑了一番，说是穿的这么清新脱俗的去相亲吗？
　　遵循着能省就省的原则，随念还是辗转了两辆公交车才到达了目的地。
　　在公交车上，随念想到昨晚的情形唉声叹气个不停。
　　“呵呵，你求我呀。”王筱涔的语气让人听不清是她的态度，更像是一种挑衅的语气。放在以前，随念是怎么着也不会屈服在王筱涔的银威之下的，但现在的她好像没有拒绝的资本。
　　随念深呼了口气，扭扭捏捏的说：“求你了。”
　　“什么？我这边风大听不见。”
　　风大？是台风来了吗还风大听不见。即使这样想着，随念依旧硬是逼着自己再次说出了请求的话：“求你了。”
　　手机那头没了声音，随念急急地道：“王大小姐，算我求你了行不？”
　　“算你求我？”那边的声音传来。
　　“不不不，我是真心实意请求帮助，我保证我……”随念还没说完，被王筱涔打断了：“怎么听着那么没诚意啊，这样吧，明天我们见面的时候再说吧，看你表现。待会儿把时间地点发发你。再见。”
　　“喂喂喂！”手机里传出了嘟嘟嘟的声音。没诚意？靠！随念也只能垂头丧气的回家了。
　　而另外一边的王筱涔倒是没闲着，她和章圣杰通了电话，让他去查随念要钱的原因，这家伙平白无故的要借钱肯定是有什么幺蛾子，不想听她乱扯，还是自己调查来的靠谱。
　　虽然随念近期的表现来看应该不是去花天酒地乱花掉的，但是王筱涔她怎么都不放心，怕就怕万一她是被哪个狐狸精（男女不限）给坑了都不知道。
　　不过，这种掌控主动权的感觉似乎还不错呢，王筱涔脸上露出了有些渗人？的微笑。
　　“我知道你喜欢晒太阳，不过你再不进去是打算把自己晒成非洲黑人一样吗？”就在随念在约好的店门口发呆的时候，王筱涔的声音突然传来。
　　“请不要种族歧视好不好。”随念吓了一跳之后反驳道。
　　“那你就慢慢晒着吧。”说完，王筱涔“哼”了一下推门走了进去，走过随念身边的时候快速的往随念全身扫了一遍，很好，今儿个总算不是难民打扮了。
　　随念像个小媳妇一样跟着进去了，边走边告诫自己，她这是来求人的，一定要克己克己，小女子能屈能伸，不然借不着钱她和沈爱家女士就真的玩完了。
　　两人相对而坐，王筱涔率先把包中的t恤的袋子拿了出来，“t恤我没洗，你回去自个儿处理。”
　　“真是没礼貌啊。”随念小声的嘀咕着。
　　“嗯？你说什么？”王筱涔威胁似的问道。
　　随念立马换出一副谄媚的样子，笑的硬是把抬头纹都挤了出来，心里默念着“五十万”“五十万”，“没没没，怎么能劳烦王大小姐，这种小事儿怎么能劳烦咱们王大小姐，咱王大小姐芊芊玉手怎么是做这种事儿的呢？必然是要时刻保持着前嫩欲滴白皙丝滑的状态啊……”
　　“好了好了。”王筱涔对于随念的突然的转变实在受不了，听着她的话心里面稍稍有些心酸，想着这厮真是说的比唱的好听，以前帮她做这些家务事儿好像少做了一样。
　　不过随念还在那一顿猛夸，直到王筱涔点的饮料上来了还没有停下的趋势，王筱涔想着这是要把她祖宗十八代都夸一遍吗？
　　“所以啊，社会上像王大小姐这样的大善人是不多见了，你说这五十万……”
　　得了，扯这么多终于来到主题了。王筱涔喝了口饮料，看了看并没有什么动静的手机。
　　“这个钱吧……”
　　王筱涔双手撑着下巴，打算看着随念怎么说。
　　这时候随念开始支支吾吾了，毕竟除了安晓光那次，这次是正儿八经的第一次借钱，当着人面还真是难以开口啊。
　　“哈……那个……”
　　看着随念窘迫的样子，王筱涔心情大好，“我知道了，你需要五十万。”
　　“对。”随念稍稍有点泄气。
　　“借给你也不是不行。”
　　随念听了立刻抬头，眼睛都亮了。
　　“但是我还要考虑考虑。”王筱涔话锋一转，“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非你在这给我下跪喽。”王筱涔漫不经心的说道。
　　“下……下跪？”随念觉得自己觉得自己听错了。
　　“哎呀呀呀，说错了，瞧把你给吓得，没有下跪这么难啦，只要你在这店的门口大喊三声‘随念是混蛋’，这个条件怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　随念一脸狐疑，“王筱涔，你可别玩我。”
　　王筱涔无所谓，耸耸肩，说：“你当然可以选择说不，只是我的时间有限，不想借钱的话我可就先走啦。”说完，就要提着包走人。
　　随念立马站起，把王筱涔按到座位上，“别别别，我马上去，马上去。”
　　随念哆哆嗦嗦的从座位上站起，期间还撞上了隔壁桌的桌子，王筱涔则是满面微笑的样子。等随念走到门口停下来的时候，她回头望着王筱涔，后者一脸看好戏的样子。随念转过身去，张了张口，没有发出声音。
　　已经站了大约半分钟，随念依旧没有动静。突然，随念迅速的转身，快步走到王筱涔的座位旁边蹲下，拉着王大小姐的手，说：“要不我还是给你跪下吧？”反正以前她两还很“要好”的时候为了“某些事”也不是没做过这种事
　　王筱涔被突如其来的变故吓了一跳，手还被随念抓着，她努力的想挣开，但貌似并没有什么卵用。
　　“你有话好好说行不行，你先起来再说。”
　　随念摇摇头，“我不起来。”
　　“那你先把我手放开。”
　　随念坚定的说：“不放，你要不答应我就不起来了。”说完死死的抓紧了王筱涔的手。
　　王筱涔余光一扫，已经有好多人往这边看来，隔壁桌的两个小姑娘还窃窃私语：“哇塞，这什么情况，百合求婚现场？”另一个反驳道：“你神经啊，连戒指鲜花都没有求个P啊，而且人家是蹲着，不是半跪着好么。”
　　现在的孩子不懂什么叫非礼勿视吗？王筱涔看着随念的眼睛，小眼神无辜又可怜，明明是她问自己借钱怎么现在来看像是她在欺负随念似的。
　　随念则在心里给自己加油打气，尽量让自己的眼神变得要多可怜就有多可怜，手不自觉的摩挲着王筱涔的指关节，突如其来的触感让后者往后躲了躲。
　　就吃随念这一套的王筱涔叹了口气，“你再不起来的话我就真的不借了。”
　　随念明白王筱涔这是已经松口了，于是起身，在对面正襟危坐着，王筱涔紧了紧刚刚被随念握着的左手，心里有那么丝丝淡淡的失落感。
　　这时候王筱涔的手机突然来了短信，她滑开手机迅速看过内容，然后关闭对话框。接着慢悠悠的说道：“这钱我会借你，但是我有几个条件希望你能明白。”
　　随念点了点头。
　　“首先这钱你不能直接交到伯母，额……你妈妈手里，必须得跟她一起还清这笔账。”王筱涔曾经和沈爱家女士见过一面，虽然是长辈，但是当时的她就觉得沈爱家女士有那么点神经质。刚刚章圣杰发短信过来已经让王筱涔知道随念借钱的原因，现在怎么说也不能让沈爱家女士接触到这么多钱了，万一再头脑一发热投进去，她还真怕随念做出什么事来。
　　老实说王筱涔现在有点生气，这段时间以来她是知道随念是付出了多少努力在拼命的赚钱，在死命的让她的这个妈妈尽量不要为钱烦恼，依旧好吃好睡，但是却发生了这么一出。如果随念不是遇到她跟她服软借钱，会发生什么事谁也不知道，可能这个人直接毁了也说不定，身为小辈她没有责怪沈爱家女士的权利，但是抛开她和随念以前的纠葛，她为随念心酸。
　　王筱涔喝了口水，正色道：“我这边不是高利贷你放心，不用给我利息。但是，凭你现在的条件想要还钱，我觉得你起码得还个七八年吧，七八年之后我还记不记得这件事估计都难说，那我要忘了那也太亏了。”
　　“所以呢……”王筱涔从包里拿出了一分文件。
　　“这是？”
　　王筱涔把文件递给随念，说：“这份合同，只要你签了那么你借的钱就一笔购销。”
　　随念接了过去，仔细阅读了相关条款，“也就是说，在这一年时间内，我只要任你随意差遣，一年之后就一笔勾销？”
　　王筱涔笑着说：“放心吧，上面不是白字黑字写着了吗，不会让你干什么杀人放火的事儿的。怎么样，还是挺划算的吧？不仅不让你还钱每个月还给你一定的生活费。”
　　随念不说话，这个就差说是包养她了吧，还有那注意事项，连暖床这种字眼都出来了？？
　　“你要是不……”
　　“成交！”


第13章 可以，这很包养
　　王筱涔高高兴兴的吃了顿午饭，之后第一件事，为了更好的奴役随念，就是要随念搬去她家。开着王筱涔的车，随念苦恼着该怎么告诉张丽花她要搬出去的事。一烦恼就导致注意力不集中，在一个拐弯处差点追尾，一个急刹车把坐在副驾驶正美滋滋的照着镜子的王筱涔给吓个半死。
　　“你驾驶证在C市吗？”王筱涔把镜子放在包里问。
　　“额……应该在K市家里。”
　　“那明天回去还债的时候记得。”
　　“哦。”
　　回到出租屋的随念把打包的午餐放在了正在苦逼煮着面条的张丽花同学，并像她说明了自己要搬出去的事实。
　　“搬出去？”张丽花疑问的看着随念。
　　没有让随念苦恼着该怎么回答这件事，她身后的王筱涔笑着对张丽花说：“是这样的，我帮随念介绍了份工作，但是这份工作离这里太远了，所以她需要重新找个地方住。”
　　随念附和道：“对啊，对啊，就是这样。我是回来拿些东西的，待会儿就走。你放心，这里我还会租的。啊，就这样。”随念赶紧拉着王筱涔去自己的房间了。
　　“工作？”张丽花看着两人貌似落荒而逃的背影，看着眼前打包的精致的午餐，再想到之前她猜测的王筱涔所做的“工作”，心里好像一下子清明了起来。
　　王筱涔跟着随念走进了随念的房间，一眼望去除了有张床以外和客厅的景象并没有什么不同。一样是没有装修过的水泥地的地板，斑驳的白墙旁边立着一只对着床的风扇，床头柜上就一只杯子，里边盛满了一半的水。大夏天的就站了一分钟不到的王筱涔就已经感受到了一丝闷热。
　　“坐吧。”因为没有椅子，随念邀请王筱涔坐在床上，然后将电风扇对着她吹着。
　　王筱涔一坐下，就感受到了硬板床发出的“吱嘎”响声，床上就一层薄薄的席子，坐上去格外膈应人。
　　本就没有多少行李的随念很快扒拉好了几件衣服，一股脑儿的塞进了行李箱。王筱涔感受着电风扇吹出的热风，忍不住问了一句：“你这晚上睡得着么？”
　　“还好吧，习惯就好。”随念看着王筱涔红彤彤的脸蛋，“要不你先去客厅，让花儿把她卧室的空调开着，然后把她卧室房门打开，上次你来就是这样的。”
　　“不用了。”王筱涔默默地看着随念继续收拾。
　　而另一边的张丽花考虑了良久，不行，她不能眼睁睁的看着随念误入歧途，好歹同一屋檐生活了几个月，随念还煮过许多饭菜给她吃，她不能忘恩负义。随念也是的，就算再没有钱，也不能做那种出卖自己身体的事儿。
　　张丽花一直以为王筱涔是被别人包养的二奶，就以为王筱涔给随念介绍了一个金主，也去当二奶的生活了。不过转念想一想，除了王筱涔，张丽花对于随念的猜测好像也没有什么错，只是对象不是她自以为的老男人而已。
　　张丽花放下筷子，热水壶里水开了还没来得及把面下去，就风一般的冲进了随念的房间，把随念拉走，留下了一脸愕然的王筱涔。
　　张丽花把随念拉到了洗手间里，把门关上上锁。苦口婆心道：“姐儿啊，咱不能这样啊，再苦再难的我们咬牙坚持努力啊，你说当人那个啥的，破坏人家家庭不说……”
　　“等等等等，花儿你啥意思？”
　　于是为了让随念迷途知返，张丽花把自己的猜测完完整整的告诉了随念，末了又劝了随念一句。
　　随念pia的就往张丽花的头上一巴掌，“你瞎说什么呢，你这想法要是被王筱涔知道了你就完了告诉你。”
　　“啊？！”
　　于是随念让张丽花不要想太多，人王筱涔是名副其实的大小姐，可不是什么被人包养的，她包养人还差不多。不过随念自己现在身份尴尬，也不好给张丽花多解释，毕竟说她是被包养好像也没什么错。
　　唯一的不同可能就是她所谓的包养可不止舒舒服服的享受那么简单。唉，人与人之间的差距怎么那么大呢。
　　等到随念和张丽花从洗手间出来，只见王筱涔已经把随念的箱子从房间托了出来，“缺什么再去买，我还有事，咱们先走吧。”王大小姐觉得自己快被热死过去了。
　　随念刚想反驳被王筱涔一个瞪眼止住了，于是两人和张丽花道别。回到车上，随念刚想问去哪里的时候，王筱涔直接报了一个XX国际商场。
　　在王筱涔又一次拿着衣服往随念身上比划的时候，随念受不住了，小心翼翼的提醒道：“刚刚这种款式的好像买过一件了。”
　　“嗯？”王筱涔抬头，眼神不善的看着随念，后者随即哂笑道：“没没没，我什么都没说。”
　　“哼，我乐意，不行啊。”说完，王筱涔叫着服务员去结账。
　　走出这家店的时候，随念手里又多了一个袋子。大包小包的随念两个手都快抽筋了要，而王筱涔却依然没有停下来的趋势。有钱人都喜欢这样购物的吗？完全没想过以前自己可是有过之而无不及。
　　这次，王筱涔又走进了一家鞋店，随念赶紧把手上的东西找个空的沙发放下来，甩了甩发酸的手臂。
　　导购员已经在滔滔不绝的在给王筱涔介绍当季新款，随念走在王筱涔的身后，尽职的当个跟班。王筱涔拿起一双鞋看了看，然后说了个码数，接着找了最近的沙发坐下。
　　不一会儿，导购员手上拿着一个鞋盒，放到了地上，刚想打开，就被王筱涔制止了，“让她来。”然后笑着看着随念，又看了看已经放在地上的鞋子。
　　随念愣了下，当即反应过来，王大小姐这是要让她帮着试鞋呢。靠，这是自己缺胳膊还是手指断了，脱个鞋穿个鞋还不会了是吧。
　　随念虽然心里一百个不情愿，但人已经蹲了下来。
　　随念将王筱涔的鞋子脱下，看着眼前光滑细腻白皙的嫩足，和自己那被晒得一块黑一块白的脚丫子真的是一个天一个地，别说脚丫子，她的手都比不了。
　　看着看着，正当王筱涔打算提醒她时，随念不由自主的用拇指蹭了一下，瞬间王筱涔觉得有一股电流从脚上传到了心里，随念手上的那层薄茧加大了触感，痒痒的，说难受又说不上，说舒服也不是。
　　王筱涔的脚挣脱了随念的手，朝着随念肩上就是一脚，害得她差一点重心不稳跌倒。王筱涔平复着自己的呼吸，状似严厉的说了一声：“好好穿鞋。”
　　随念抬头看了眼疑似脸上有着些许红晕的王筱涔，低低的应了声“哦。”心里也是十分委屈，她又不是故意的，人的手握到什么光滑的东西难道不会忍不住的去摸一下蹭一下吗？
　　接着随念老老实实的帮王筱涔穿好凉鞋，扣上搭扣，然后又把另外一只脚换上，之后站起身来，乖乖的站在一旁。
　　王筱涔早已平复了呼吸，站起身来走了两步，导购员不停的夸赞鞋子是如何如何好，王筱涔穿起来是如何如何美，王筱涔充耳不闻，转过头去问随念，“怎么样？”
　　随念敢说不好那就是脑子有问题了，“十分好非常好，简直完美。”
　　王筱涔又转过头去，对着导购员说：“再给我拿大一号的包起来谢谢。”
　　出了鞋店，王筱涔又转战其他战场，等到随念连脖子上都挂满了袋子之后王筱涔才算停住了手，开着车载着一车的战利品（包括随念）回家了。
　　汽车驶入了C市某个依山而建的大型生态公园旁的别墅群，随念不由自主的在心里啧啧感叹，万恶的资本主义啊，别说这一幢房子，就是王筱涔今儿个买的那些她要做多少烧烤才能赚到这么多钱啊。
　　想到烧烤，随念想着什么时候跟王筱涔说说，等暑假过了能不能放她回大学城卖烧烤，经过这么几个月的锻炼，她总觉得靠自己双手一步一步努力赚的钱才踏实。
　　走进王筱涔在C市家的时候扑面而来的并不是一阵阵闷热的感觉，随念这才意识到，她是真的不在出租屋里了。谁说资本主义不好，这不一进门就有空调吹的感觉不要太爽哦。
　　随念把一包包一袋袋的东西放下，环顾四周，小声嘀咕：“总觉得布局有点眼熟。”正好被王筱涔听到了，平静的回答道：“和在K市的我家差不多，你去过的记得吗？闯进去差点被我爸打死的那次。”
　　随念恍然大悟，那些年少轻狂的时代啊，对于她而言，像是上个世纪的事情一样了。


第14章 要死，你看到我果体啦
　　此时一位年过半百的阿姨从客厅旁的房间的走出，“涔涔回来啦！咦，这是？”
　　“晚上好，顾婶。”王筱涔介绍道：“这是随念，嗯……”王筱涔沉吟了一会儿，“是我们家新来的家政，从今天开始住这。以后您啊别老早起来了，多休息休息，要买菜啊做饭啊打扫啊让她来就行。”
　　随念没有反驳，只是笑着说：“顾婶你好，我叫随念。”
　　“哎呦，涔涔你别开我老婆子的玩笑了，随念是吧？那我以后叫你念念可以吧？”
　　“当然。”随念点头。
　　“饿了没？”顾婶向王筱涔问道，“排骨正在厨房炖着呢，你们等着。”说完就朝厨房走去。
　　顾婶是苏妍师妹的一个乡下老邻居，身世比较坎坷，中年丧夫，老来丧子，这家啊就她一个人。后来王筱涔刚搬来这的时候需要找一个阿姨，正好就被苏妍打听到了顾婶这个人，也算是知根知底，起码比中介介绍的要好很多。于是顾婶就在王筱涔家住了下来，直到现在。从刚开始拘束到现在把王筱涔几乎是当成自己的孩子在疼。
　　很快，顾婶把晚饭端上了餐桌，不是什么大厨级别的作品，但是温馨的家常小菜显得格外有人情味儿。
　　餐桌上也没有什么雇主雇佣之分，三人热热乎乎的吃上了一餐饭，期间大多都是顾婶关心王筱涔这关心她那，然后和随念说着话，什么都是哪儿人啊？多大了等等话题，随念觉得自己户口都要被调查清楚了，奈何有些内容又不好说实情，编造的前后矛盾被王筱涔听出来了在那边偷偷的笑。
　　虽然对于此随念只能表示耸肩，但看的出来顾婶是真的关心她，这种久违的真情实感让她心头增添了丝丝感动。
　　吃过晚饭之后，王筱涔故意指使随念去洗碗，不过被顾婶以随念刚来这不熟悉为由打了回去，自个儿开开心心的去厨房收拾了。
　　随念也是一幅不是我不干活是没有让我干的理直气壮的表情，王筱涔看着这人欠抽的样子恨不得上去打一顿，不过最后还是决定先让她逍遥自在这一个晚上好了。
　　“我先上去换身衣服，你先熟悉下楼下房间的结构吧。”说完就往楼上去了。
　　随念点点头，在客厅逛了一会儿，看看有没有什么值钱的玩意儿，要不以后被她弄坏了可就玩玩了。
　　当走到客厅的西边的时候，有一小片儿的照片墙，上面挂满了王筱涔的照片，有自拍的有她拍的，有在海边的有在林中的，有开怀大笑的也有深情忧郁的，很多很多都是和她所未曾见过的王筱涔。
　　而在一个小角落，随念突然发现了一张三人合照，王筱涔站在最左边，右边两个中有一个人的面容似乎和随念有点相像，三人对着镜头笑的灿烂。
　　“她们在S市，我上次去的时候她们还跟我说起过你。”随念的身后突然传来王筱涔的声音。
　　“她们还好吗？”
　　“很好，虽然初期很困难，但是现在她们很幸福。”王筱涔回答道。
　　“是吗？那就好。”随想和高文清幸福就好，虽然她对她们还缺一句“对不起”。
　　“你当初为什么……”王筱涔犹豫着这个话题该不该问。
　　“没有为什么，可能那时候嫉妒心作祟吧，一想不开就把她们的事儿捅出去了。可能真的有因果循环吧。”现在的她已经得到报应了。
　　过去的就过去了，随念不想太多想念那一段和随想相识的快乐时光，也不想去回忆自己当初告密时候的心思，这样会使得自己更加难过。收拾好心情，随念的目光从照片上回过来，转头对王筱涔问道：“我的房间在哪？我想去整理下，早点休息也好明天有力气干活啊。”
　　因为离得太近，随念转头也毫无征兆，此时两人的脸离得很近，王筱涔似乎可以感受到随念呼出的气息，而一下子愣在的当场。
　　而随念似乎也反应过来两人现在的距离并不合适，于是稍稍退了一步，悄悄拉开了两人的距离。回过神来的王筱涔有着一丝丝的尴尬，“咳，跟我来吧，顺便把沙发上的东西拎上。”
　　虽然家里占地不小，房间不少，但是在顾婶的打理下显得井井有条，所以并不会出现小说里因为没有打扫好的干净房间住而使得主角两人必须共住一间的尴尬情景出现。
　　王筱涔房间斜对面的客房一直备用着，所以随念这一年里就暂住在这儿了。打开房间的随念有一瞬间的恍惚，似乎自己还是那个不可一世的官小姐，而不是现在这个寄人篱下的可怜人。
　　“这就是你的房间，有什么缺告诉顾婶儿，她会帮你搞定的。”
　　王筱涔走了之后，随念也就放下了手中的袋子关上了门，把自己那点子伤情扼杀在摇篮里，提醒着自己要积极的过下去。
　　而看着面前宽大而柔软的床铺，随念的眼神亮晶晶的，她伸了伸懒腰，然后助跑一跃而起，落在了柔软的床铺上的随念上下浮动了十几秒，连着胸前的某个部位都产生了蜜汁抖动，接着归于平稳。
　　随念她已经有好久好久没睡过这么柔软的床了，在她那出租屋的床真的对不起“床”这个字，仅仅只是几块悬空搭建的木板而已，每次从那张木板床上醒来，随念都觉得自己全身上下的骨头都要散架了，连带着那个用黑心棉所做的枕头所散发出的气味，整个身体还是不是自己的都不好说。
　　随念几乎已经忘记了刚刚是谁还在感叹着寄人篱下的处境，此时的她开心的在床上裹着被子翻滚着，不时发出“嘿嘿嘿”“嗷嗷嗷”的欢乐的声音，这床上的被子都似乎带着一股清新的香味。
　　。
　　所以，当王筱涔毫无预兆的开门进来的时候，看到的就是这幅幼稚的场景。随念并没有听到开门声，依旧在哪里反过来滚过去，心里直感叹资本主义好啊。
　　“把床单床套扭坏了你就给我一针一针的缝回来！”
　　随念听到了声音停了下来，一脸惊恐的找着声音来源，然后和王筱涔大眼瞪小眼。
　　瞬间，随念快速的从床上起身，假咳了两声缓解这尴尬的场景，王筱涔好笑的看着她。随念装出一本正经的样子，眼神却闪躲着王筱涔的目光，“我这是在帮你检验床的质量。”
　　“是吗？我睡了这个牌子的床二十几年了还从没坏过一个，放心吧，质量有保证着。”
　　“实践是检验真理的唯一标准。”随念不自在的摸了摸鼻子，也不去看王筱涔。
　　王筱涔默默的翻了个白眼，无语的看着面前的这个人，不过想到她那时候在随念出租屋中的床上坐过的感受，似乎也可以理解这人这么孩子气的行为。
　　而被随念这一搅合，王筱涔突然忘了自己来随念房间是为了什么事情，也不理还在尴尬中的某人，直接说了一声“好好休息”就又走出了房间。
　　即便如此，随念再一次的躺到了床上，不过这一次并没有滚来滚去，而是呈大字型的躺在了那里，等到平复了心情之后慢慢地站起身来，开始收拾自己的东西。
　　等到把衣服一部分叠好的放好，另外一部分挂在了衣橱里，其他一些零零散散的东西今后再整理。今天经历了很多的随念觉得身子十分疲乏，打算早点儿睡，于是拿了一套新买的睡衣，接着突然想到沈爱家女士，于是打了电话给沈爱家女士，说钱她已经借到，让她不要担心，明天就回回K市了结这件事，挂完电话之后走进浴室洗澡。
　　而另一边的王筱涔在自己房间里也不闲着，往正在K市不知道哪快活的章圣杰打了个电话，吩咐了明天的相关事宜，接着又闲聊了好一会儿，同时，章圣杰同学也表达了对目前随念住在王筱涔家这件事的不满。
　　收了电话的王筱涔捏了捏自己酸痛的小腿，很久没有像今天这样逛了这么久，想到这儿，王筱涔突然想起来她刚刚要去随念房间的目的，就是把今天下午买的那两双鞋中属于自己鞋码的那双拿过来。
　　想到就付诸行动，王筱涔出了自己房间，朝着思念的房间走去。
　　在出租屋的时候，怕水电费超标，随念洗澡的时候经常是速战速决不浪费一滴水。而今天，她终于能痛痛快快的好好洗了个热水澡了。洗完澡之后，随念才发现睡衣没拿。想着反正在自己的房间里门窗都关好了也无所谓，所以用浴巾擦了擦后直接光着身子往房间里走了。
　　嗯，世界上就是有这么巧的事，一切如同小说中预演的那样发生了。
　　在自己家中，王筱涔忘了这已经是随念的房间，下意识没敲门直接打开门就走进去。而就在这时，随念也正好光着身子从浴室中出来，刚走到床边手里还拿着睡衣没来的及穿进去。


第15章 又不是没看过，害臊个屁啊（补完）
　　就这样，王筱涔把随念红果果的全身都看了一个遍。随念拿着睡衣的手愣在了当场，眨巴着眼睛默默地看着王筱涔。
　　王筱涔也惊呆了，这也太刺激了吧，她只不过是来拿双鞋而已！
　　一分钟过去了，直到随念的身体被空调吹上来的风觉得有些冷的时候才反应过来。“卧槽！王筱涔你进来怎么不敲门啊，有没有礼貌啊。”一边说着一边一边迅速的用睡衣把自己身上的重要地带给遮住了。
　　王筱涔也反应了过来，看着随念惊慌失措的样子她反而镇定了下来。王筱涔一步一步的往随念那边走去，随念一步一步的往后退，嘴里哆嗦着：“你要干嘛？你别过来啊，你再过来我喊人了啊。”
　　啧啧啧，这副小弱受的样子和以往那个混蛋的样子果然很不一样，还真是别有一番趣味。这时候是不是来句“你喊吧，喊破喉咙都不会有人来救你”这样的话才应景呢？王筱涔这样想着。
　　等到随念退无可退，而王筱涔依旧步步紧逼的时候，“王筱涔，我看错你了，原来你是这种人。”
　　原本正打算转身离开的王筱涔听了这句话之后定住了，什么叫她是这种人？“你好好想想你今儿个签的合同上是怎么说的。”王筱涔继续说道：“我叫你做什么你就得做什么，还记得吗？”
　　随念苦着张脸，想了想，点了点头，难道今天就要在这交代出去了？
　　（画外音：搞得像贞洁烈女一样(#‵′)凸，当初你们两大战三百回合的时候忘记了吗？）
　　王筱涔继续往前走，随念弯着腰看着她，就在随念以为王筱涔要怎么怎么样的时候人家一个转弯往房间沙发那边去了。王筱涔拿着鞋子说：“只是来拿鞋的，我才没有那么恶趣味。”接着往门口那边走去，走到门口的时候又停住了，朝随念邪邪一笑：“当然如果你要想发生什么的话也不是不可以哦。”
　　发生个屁啊！随念顺手抄了床上的枕头甩在了正好被关上的门板上。
　　而出了门拎着鞋子的王筱涔，想到随念的表情就一阵好笑，那惊慌失措的样子，搞得她真的像那种强抢良家妇女的恶霸一样，别说她随念和“良家”这两字根本就搭不上边。
　　房间里的随念平稳了呼吸，懊恼的捂着自己脸，刚刚自己也太丢人了吧，随念实在不想承认刚刚那种“弱受”的表现是她自己，烦躁的揉了揉自己的头发。
　　而这也给她提了个醒，这次王筱涔没怎么样，万一下次呢？
　　天哪，为什么她要想这个问题，绝对绝对不会再给王筱涔这个机会！唉，造化弄人啊，想她以前在这方面强势的样子，再看看现在这样的情形，心酸呐。
　　两人各怀心思的躺在各自的床上，脑海里依旧不断闪现的刚刚的场景，根本就不受自己的控制。
　　王筱涔在床上翻来覆去睡不着，心想着她上一次X生活是什么时候。突然之间，她直直的坐起，上一次不会就是和随念吧？事后再也没见过随念这个混蛋的那次！
　　王筱涔像泄了气的皮球一样又重重的躺倒在床上，怎么说也是个有资本游戏人间的白富美，怎么就活的那么失败呢。要不找个人试试？
　　想着想着王筱涔陷入了梦乡之中。
　　而另一边的随念也好不到哪里去，也开始纠结自己X生活史来了。自从那次离开王筱涔后，她这两年就没开过荤，想想也觉得奇怪，以前她和王筱涔在那事最和谐的时候她还和别人在一起过，和王筱涔分开后就再也没有过了。
　　随念自己也清楚以前的自己是个什么德性，所以说她觉得老天爷还是公平的，让她这个以前的渣渣女变成了现在的X冷淡，不知是该哭还是该笑。算了不想了，反正就算不是X冷淡，她也没有出去浪的资本了。
　　第二天起来之后，随念草草的吃过早饭，刚打算怎么向王筱涔开口要钱的时候，后者打着哈欠把手中的一张便签给了她，上面写了一个电话号码，说是让她回K市的时候联系，要还的欠款在这人手里。
　　随念轻声道谢之后，拿了便签纸就踏上了回K市的路。王筱涔穿着睡衣打着哈欠，又转身上楼准备睡个回笼觉。
　　在大吧车上听着音乐，手机里的歌声突然减弱，提示通知音响起，打开一看，某宝账户多了万把块钱，备注是：给你妈妈的，私吞你就完蛋了。
　　随念笑了笑，虽然带有威胁的文字，但是随念看着心里暖暖的。怎么办呢，她欠王筱涔的，似乎是还不清了。
　　回到K市后，随念联系了王筱涔让她联系的那个男人，也因为有他的关系，沈爱家女士的这件事才能顺利了结。
　　随念给王筱涔发了短信之后，就陪着沈爱家女士在外边吃饭了。沈爱家女士的脚依旧活动着不方便，随念心里也有愧疚不能在她跟前照顾她，想着是不是要请个小保姆来照顾她。
　　不过此时沈爱家女士却用一种异样的眼光看着她，随念被看的毛毛的，问道：“怎么了？”
　　“刚刚那个是不是你男朋友？”
　　“刚刚？谁？”
　　“就是刚刚陪着我们一起的那个，高是挺高的，就是胡子拉碴的。”
　　随念明白过来沈爱家女士是在说刚刚那个王筱涔让她联系的人傅先生，一脸黑线的看着沈爱家女士，“妈，你别乱想了，傅先生我也是今天才第一次见，我朋友来让他帮我们的。”
　　“男朋友？”
　　随念无奈的翻了个白眼，“我个单身穷□□丝女，母亲大人请你不要再YY了好么。”
　　“我这不是关心你么，女人啊，总要有个依靠，但是得仔细擦亮眼睛了，不然你看你妈妈我现在的样子，多惨。”
　　随念无语，她不是很想和他妈这直女癌说话，而且她现在这性子绝对是她爷爷骄纵出来的，不然她妈要是从小养成独立自主的性格她也不用像现在这么担心。她爸嘛，她不发表意见，不过她继承了她爸的渣这一属性是没跑了。
　　两人沉默了一阵，随念以为这顿饭就这样过去了，然而沈爱家女士一句“你哪个朋友借你这么多钱？我认识吗？”打破了沉默。
　　随念突然之间有种你终于问出口了这样的想法，“一个朋友而已，你不认识。”
　　“真的？”沈爱家女士一脸狐疑。
　　“当然是真的，你赶快吃饭吧。”
　　“你要说是男朋友我倒是不担心，”沈爱家女士小声的嘀嘀咕咕，几秒之后突然之间抬起头来，“念念，你可别……别做傻事啊，咱们……咱们就算被……也不能出卖那什么……”
　　随念撑着脑袋，她并不气愤沈爱家女士猜测她出去卖那什么，她气愤的是她到现在都没有太大的悔过之心，她不知道，如果不是王筱涔，那么她们母女俩这辈子就算是完了。
　　“妈，你就别乱想了，我朋友你又不都认识，而且我朋友就不跟你以前的那些富太太朋友一样狗眼看人低，趋炎附势的很。哎哎，你别难过啊。”沈爱家女士的玻璃心啊，想到以前的自己是多么风光，那些富太太是多么巴结她，沦落到现在这步田地，眼圈都红了。
　　随念又是好一顿的安慰，这辈子沈爱家女士是肯定指望不上她改变什么了，她能做的就是好好努力，让她安享晚年吧。
　　安慰好了之后，沈爱家女士又开始关心起随念的感情问题了，“听说小区里开麻将馆的那家儿子出息的很，几年之内就在一家大型公司里坐到部门经理的职位，你说你要不……”
　　“妈，你要是再不吃我就先走人了，你自个儿结账回家吧。”随念威胁道。
　　沈爱家女士听了立马闭嘴，随念给她的生活费昨天在网上订了款面膜，几乎快用完了，她可没钱结账了。
　　吃晚饭之后，随念将沈爱家女士送回了家，把王筱涔今早转的钱全部转到了沈爱家女士的账户上，自己就留了个买车票的钱，接着又好好的嘱咐了一些事宜。
　　本来想着要不要请个阿姨照顾沈爱家女士，但是看到她回家之后灵活的在家里跳来跳去，还献宝似的把一本菜谱拿出来说是脚好了要学做菜，下次随念回来就能烧给她吃了，随念最终还是把提议烂在了肚子里，想着让沈爱家女士多独自学习些生活技能也好。
　　随念叹了口气，熟练的将家里里里外外都打扫了一遍……去超市买了些水果蔬菜以及其他零食把冰箱给填满了，连夜坐车回到了C市。
　　怎么说也是母女，随念离开的时候沈爱家女士还是红了眼眶。


第16章 走，约炮去（上）
　　在随念回K市处理沈爱家女士的债务的时候，王筱涔在床上眯了一会儿就再次起床了。她穿着居家服，瘫在楼下的沙发上，随意的按着遥控器，陪着早就出门买好菜的顾婶有一搭没一搭的说着话。
　　还不到做午饭时候，顾婶拿出了一团绒线和编织针在那织着什么。
　　“顾婶，你这是做什么呢？”
　　“我打算织点毛衣啊手套啊围巾啊，反正闲着也是闲着。”顾婶回答。
　　王筱涔不理解，“顾婶你是缺钱了吗？你放心，我马上……”
　　顾婶立马停下来，摆着手说：“不是的小姐，你给我的工资已经够了，我啊这是打算冬天给儿童福利院的那些孤儿送去的。你说她们虽然时常会收到捐赠，但衣服鞋子基本大多都是二手的，我想啊，她们要是收到了新衣服新鞋子肯定高兴。而且我自己织的，暖和。”
　　王筱涔点了点头，好像是明白了顾婶的意思。
　　顾婶手不停，看着王筱涔无聊的样子，建议道：“家里闷的话小姐可以出去走走，昨天晚上我看新闻还看到市政府旁边的那个广场修缮好了，特别是喷泉别有一番特色。还有那个在城北的什么嘉年华来着？也挺热闹的，这两天看新闻好像在举行什么啤酒节……”
　　王筱涔面上点着头，心里却想的是另外一件事儿。她又苦逼的想起了昨天晚上的事儿，想起了作为一个大龄女青年已经好久没有X生活了，只能瘫在这听着中老年妇女的善良的唠叨，这日子过的，也太没意思了吧。
　　怎么说大好的人生都不应该这么虚度，要不今晚出去过过久违的“夜生活”？
　　接着王筱涔又想到了随念，哼，那个死人到现在也没发个短信给她，报个平安什么的也好啊，也不枉她今天那么早起来给她送小纸条。也不知道今晚会不会回来，算了不想随念那忘恩负义的混蛋了，她今晚上就出去嗨皮了，才不管她呢。
　　当即，王筱涔拿起手机，开始联系起人来了。
　　等到傍晚，随念回到C市后，一个陌生的号码打了进来。接起来一听，原来是顾婶，马上就到晚饭时间了，问她要不要回去吃晚饭，要吃的话想要吃啥。随念表示了感谢，表示一会儿就打车回王筱涔的家，吃上面她不忌口，随便什么都可以，然后又和顾婶客套了一番。
　　挂了电话之后，随念拦了辆出租，在爆出王筱涔家地址的时候，司机暗暗地偷看了她好几眼。随念今天出来的匆忙，套了件上次五十块两件的t恤，不凑巧穿的还是有一小块洗不掉的污渍的那件，穿的也是条破牛仔。但是那司机什么意思呀，穷人就不能去富人区了吗？谁规定的？那眼神活脱脱就像是《情深深雨蒙蒙》里依萍去陆家要生活费的眼神。
　　付了现金，随念回到了王筱涔家，正好碰上王筱涔画着浓妆，穿着性感妖艳体态婀娜的往外走。
　　这幅打扮的王筱涔让随念陌生，张了张嘴却又什么都没说。王筱涔看到随念也是一愣，不过瞬间就把她当透明人，直接从她身边走过，都没有看她一眼。
　　其实王筱涔心里隐隐期待随念会问她去哪儿，做什么，然而直到她坐上了自己的车，开着出了家门，都没能等来随念的一句话。
　　看吧，没良心的人，连一句关心的话都没有。
　　王筱涔烦躁的开车走了，路上等红灯的时候十万火急的让苏妍早点到，早点陪她喝酒。苏妍正在和自家亲亲男朋友腻腻歪歪的进行着晚餐呢，被打断了本想亏王筱涔几句结果果断被挂了电话。
　　怎么说王筱涔是自己好友，再加上平常占了人家许多便宜（当然这点原因更重要，笑），和男朋友二人世界的事就先放到一边吧，看看这姐姐到底是怎么了，觉着像是一个烟花爆竹，一点就要炸了的感觉。
　　王筱涔来的早，酒吧才刚刚开门没多久，里面并没有多少人。王筱涔一屁股坐在吧台旁，随意点了杯鸡尾酒，眉头皱着。
　　一杯酒下肚之后，王筱涔慢慢地平复了心情，她今天可是来钓人的，才不要让某些不重要的人破坏心情。
　　虽然王筱涔有一段时间没来，但她是老顾客了，今天晚上值班的调酒师自然也认识她，和她有一搭没一搭的聊起天来了。
　　等到苏妍和她男朋友徐默来的时候看到的就是王筱涔和调酒师谈笑风生的场景，苏妍转头看着自家男朋友，“刚刚电话里的那个是谁？”
　　王筱涔看到了苏妍，笑着朝她招招手。
　　夜慢慢地深了，苏妍的朋友们也陆续来到了这里，向王筱涔一一介绍着。之前王筱涔有向苏妍委婉的透露着最近自己有点儿“无聊”，想交交“朋友”。当然了，苏妍不大清楚王筱涔是怎么个“无聊”发，想交个什么样的“朋友”，但是回顾王筱涔那张尼姑脸，总不见得真是那种乱来的人吧，所以把自己几个光棍朋友都叫过来了。
　　当然了，两个人的理解偏差咱们按下不表。
　　所以此时趁人不注意，苏妍偷偷地朝着王筱涔挤眉弄眼，两人装作不在意的走到一边，苏妍捧着酒杯喝了口，“怎么样？有没有中意的？”
　　王筱涔看着苏妍的几个朋友，轻轻地摇了摇头。老实说她今天只是纯粹的想要“寻欢作乐”，但是对着苏妍的朋友……总觉得一阵尴尬，虽然里边有一男一女长的确实能引起人的X趣。
　　这时候酒吧响起了音乐，许多年轻男女走入了舞池，翩翩起舞了起来。随即，轻快悠扬的音乐风格一转，变成了震耳欲聋的电音，刚刚还在中规中矩跳着社交舞的男女们随着电音的节奏扭动着自己的身体，第一场狂欢即将开始。
　　很久没踏足过酒吧的王筱涔有着些许的不适应，放下手中的酒杯，向苏妍说了一声，往厕所走去。
　　王筱涔看着镜子，补了个装，身后传来了冲水的声音，从镜子里头可以看见，走出的是一位身穿红色露背低胸的女人，涂着与红裙相同色号的口红，黑色的大波浪卷更显得妖艳。
　　王筱涔愣愣的看着她，而当镜中的人洗完手朝她挑了挑眉之后，她才反应过来刚刚的不礼貌。
　　好久没见过这么个并不让人感到厌恶的尤物了。王筱涔把化妆包收起来的时候想。
　　而可怜的随念，此时又在做什么呢？


第17章 走，约炮去（下）
　　随念和顾婶吃过晚饭之后百无聊赖的在这幢乡村别墅周围逛了逛，这一茬儿的别墅群数量还不少，只是相对于热闹的小区，这里显然人气儿要少些，大部分房子都大门紧闭。不过周围的绿化弄得倒是不错，偶尔看见一两个人遛着不知道是什么品种的狗狗。
　　回到王筱涔家后，顾婶已经回房睡觉了。吃晚饭的时候随念被告知王筱涔帮她房间配了电脑和pad，而随念回房连上WiFi的那一刻，几乎要哭了出来。好好的一个网瘾少女，被生活逼的连躺在床上看视频的时光都快要忘记了。
　　洗过澡之后，随念躺在床上，想了好久，最后还是刷起了新闻。不要说她怂，她真的还没准备好恢复自己的社交，更加没有自信能接受住在消失了这么久之后，可能没有一个人会来关心她的事实。
　　随念将pad放在大腿上，后背靠着床头，默默地看着电影。王筱涔现在在干什么这样的念头在随念心中升起。讲道理，怎么说现在她们也是住在一起的人，打声招呼过分吗？说一声去哪儿嘴会烂吗？会死人吗？高冷个屁呀，一看就是出去乱搞的，像她这种乖乖在家没有夜生活的girl不多了。
　　越想越生气的随念果断的把电影换成了综艺节目，她在家里也能开开心心的，呵呵。
　　不过现在的综艺节目好像越来越无聊了，渐渐地，随念的眼皮子越来越沉，“啊”的一声，把随念从半睡不醒的梦境中拽了回来。就在她关上视频，打算洗个脸睡觉的时候，手机铃声响了。
　　随念一看原来是王筱涔，抱着她想做什么的心态接起了电话：“喂？”
　　“我在……我在哪来着？哦，对，j……justice酒吧，一个……不，半个小时后来接我。”王筱涔声音带着浓浓的醉意，话都说不清了，隐隐约约的还能听到电话那头嘈杂的声音。还没等随念回答，王筱涔就挂了电话。
　　随念看着已经暗下去的手机屏幕，最后重重的叹了口气，虽然她不知道王筱涔为什么会找她，但是看在她是她金主的份上也不能装作没发生。
　　随念很不好意思的把已经熟睡的故事叫醒，问她拿了车库中一辆备用车的钥匙，上车定位酒吧后开了出去。
　　当随念停好车，站在酒吧门口，抬头看着深蓝色的“Justice”标识，不知为何突然想起了远在K市的“魅夜”，曾经对她来讲度过了很多个美好夜晚的地方。
　　“Justice”酒吧在C市也算是一个比较知名的地方了，而且上过好几次社交平台的热搜，有因为告白的，有因为求婚的，也有因为一段热舞的。原因无他，酒吧如其名，在这里是一个真正包容的世界，无论你是男是女，爱好是女是男，在这里都不会接受到任何不友好的对待。
　　而之前当王筱涔从洗手间补妆回来之后，就听到舞池周边围着一圈人在欢呼，吹口哨，可想而知估计又是哪对情侣或者只是两个路人在贴面热舞吧。
　　等王筱涔坐上吧台的时候，转身望过去，那个若隐若现正在舞动着的火红色的性感身影，刚刚在洗手间才见过。
　　“上个月才来这的尤物，好多人盯着的肥肉呢，大小姐觉得怎么样？”调酒师的声音传来，王筱涔收回自己的眼光，喝了口酒，笑着说：“和我无关。”
　　“是吗？”调酒师笑着反问。
　　王筱涔耸耸肩，不置可否。心里想着到底是自己弯的太明显还是调酒师的gaydar太厉害？此时随念的身影从王筱涔脑海中一晃而过，她晃了晃头，在心里和自己强调一遍，怎么说她现在也是个双。
　　一曲结束，另一曲又再次开始，刚刚还在围观中的人们加入了其中，王筱涔看着苏妍和她男友以及她带来的几个朋友双双配对着，暗自笑了笑，看来今天来找乐子是泡汤了。
　　“帅哥，给我来瓶啤酒。”
　　调酒师看着她没有动，还在想着刚刚这女人是不是给他wink了。
　　“怎么我还不能和啤酒了吗？待会儿可是要开车回家的。”
　　王筱涔觉得身边的这女人可以用一个词来形容，那就是：妖艳。特别是坐下来的时候顺手撩头发的那个动作，既洒脱又性感。她抬头对着瓶口喝了口啤酒，刚刚因为热舞而出的汗珠顺着白皙的脖颈留下，简直风情万种。
　　女人放下啤酒瓶，倾身凑到王筱涔的耳边，在后者反应过来之际，留下一句：“亲爱的，再看可是要收钱的哦。”随即又直起身子，好笑的看着已经一脸红晕的王大小姐。
　　“以前怎么没见过你，新来的吗？”等到王筱涔脸色稍稍平复，女人又重新问道。
　　王筱涔好笑的说：“只是很久没来了而已，我在这里玩的时候，你可能还不知道在哪个角落呢。”因着刚刚的那次，王筱涔忍不住拿话刺刺她。
　　“哦……原来是老前辈啊，失敬失敬。”瞬间，王筱涔又被反杀了。
　　“哈哈，别在意，就算是老前辈那也是美丽迷人的老前辈。那么晚辈在这里想和前辈你交个朋友意下如何？”女人举起手中的啤酒瓶，“欧阳艳娆！”
　　欧阳艳娆，这名字，总觉得有股淡淡的玛丽苏气，但人果真美艳妖娆呢。
　　王筱涔犹豫了下，举起酒杯和欧阳艳娆碰了碰，说：“王筱涔。”
　　原本以为这样的女子一定是做作小家子气，但是从和欧阳艳娆的交谈中可以发现她是一个既幽默又不失感性的人，王筱涔心里偷偷地为自己对她的偏见感到抱歉。
　　没想到第一次见面的两人有着许多共同的话题，气氛也是轻松又自在。期间苏妍和她男友和王筱涔道别回家过二人世界去了，而王筱涔则在不知不觉间喝了许多的酒，很久没喝过这么多酒的王筱涔有些不胜酒力，头渐渐地有些晕了。
　　“我……我要回家了。”王筱涔看了看包中的手表，虽然和欧阳艳娆的交流十分愉快，但是她到了回家的时候了。虽然此时王筱涔已经忘了今晚她来这儿的目的了。
　　欧阳艳娆作出了遗憾的样子，“那好吧。”
　　就在王筱涔准备起身从吧台座位上下来的时候，腿一软，眼看就要倒了下去，欧阳艳娆眼疾手快的一把将她扶住，顺势扯进了怀里。“喝的这么多不能开车了吧，我家就在附近，欢迎来借宿。”
　　在王筱涔还没反应过来自己倒进女人怀里的时候，欧阳艳娆暧昧的在她耳朵边邀请道。
　　这是什么情况？王筱涔一脸惊愕的看着欧阳艳娆，然后挣脱她的怀抱，“我……我……那个……应该有司机。”接着，王筱涔手忙脚乱的从包里掏出手机，“我马上就，呃……打电话。”刚刚被调戏的她脑子还是昏昏沉沉的，并没有注意她拨通的联系人是“司机老李”还是“随念”这两“S”辈中的哪个。
　　当然王筱涔并没有随念主观臆断的醉的那么狠，只是慌乱之间的语无伦次而已。


第18章 开车啦！！！！（补完）
　　深夜的酒吧依旧人声鼎沸，随念一走进去熟悉的感觉扑面而来，毕竟曾经她也是个号称夜场小公举的人。不过周围的人看到她却露出了惊讶的表情，白T恤、牛仔裤和运动鞋，嗯，很好，这样一个乖宝宝的形象在学校里肯定很受好评，然而……说的难听点，来这儿，就一个字：土！
　　随念环顾四周，终于靠着王筱涔的衣着认出了她，然而此时，她不知道自己来的时机是否正确。
　　王筱涔喝多了，虽然意识还在，但头疼的厉害。两人早已从吧台转战到了一边角落的沙发。欧阳艳娆体贴的让她靠在自己身上，双手按摩着王筱涔的头部，让她好受点，王筱涔倒也不客气，闭眼享受着，只是心里对着欧阳艳娆心存感激，看来她不像别的“妖艳jian货”那样。
　　随念紧了紧拳，觉得自己冒着超速的危险赶过来像个笑话一样，不过她还是走了过去。随念停在两人身前，但是没有说话。欧阳艳娆显然也注意到她了，一脸探究。
　　随念被欧阳艳娆看的很不舒服，总有一种被嫌弃破坏人家的感觉。“离半小时还有1分钟，如果你不想回家的话我现在就离开。”
　　听到随念的声音后，王筱涔立马睁开了眼，“怎么是你？”王筱涔一直以为自己打的是“司机老李”的电话，来人怎么变成了随念？
　　随念从牛仔裤口袋里掏出手机，晃了晃：“你让我来的。”王筱涔立马打开包包，眯着眼查看通话记录，接着叹了口气。
　　“如果你不想回家的话我马上离开。”随念面无表情，看着王筱涔一字一句的说。
　　“哦，马上就走。”直到这时候王筱涔才发现自己还在欧阳艳娆的怀里，立马离开她的怀抱，不好意思的说：“今天谢谢你，欧阳。”
　　“为美女服务我很荣幸。”
　　“瞎说什么，别框我了，你才是大美女。”
　　两人这是在干什么？打情骂俏吗？随念头顶上的黑气快要冒出来了，她皮笑肉不笑：“要是两位还不满足的话，我不介意帮你们订间房，还有满减优惠。”
　　王筱涔刚想反驳，就被欧阳艳娆抢先了，“这位‘司机小姐’，虽然很感谢你尽职尽责的来这酒吧里面接你的雇主，但是作为一个好的雇员，我觉得你这样说不妥。”语气满是真诚，但却让随念郁闷炸了。确实，对于“司机”“雇员”的身份，她一个字都反驳不了。
　　看着王筱涔的状态，随念不得不怀疑，是不是王筱涔故意让她来看她们这一幕的。
　　而王筱涔终于也稍稍发现了气氛好像有那么一点点的尴尬，手撑着沙发站起，但却因为腿突然一软而往地上瘫下去。
　　随念和欧阳艳娆均眼疾手快的扶住了她，一人半边身体。
　　而在吧台那边的调酒师默默地关注着这个角落，生怕错过一丝细节，修罗场什么的，真是喜闻乐见。
　　王筱涔看了看左边，又看了看右边，愣了几秒，“你们不用扶我，我自己能走。” 就在王筱涔挣脱开两人的时候，试着朝前卖了一步，身体却像是不停控制似的左右摇摆，明明此刻她除了有些晕意识还挺清楚的啊。
　　这次随念抢先了一步，环上了王筱涔的腰，让她整个身子都依靠着自己。欧阳艳娆生生的收回了手，但也不生气，和王筱涔笑着相约下次聚。
　　王筱涔的头靠在随念的身上，呼吸之间可以清楚的闻到随念身上特别是脖子处的淡淡的香气，王筱涔往随念脖子处的皮肤凑了凑，使劲的嗅了嗅。随念则被她这大胆的举动弄懵了，脸色微红，“怎么了？”
　　“你用的是XX牌的沐浴露吗？”王筱涔问。
　　“对啊。”随念不清楚王筱涔为啥要来这一出，尴尬的瞟了一眼对面的欧阳艳娆。
　　“下次换YY牌的。”她喜欢那味道。
　　“哦。”
　　虽然欧阳艳娆也没想到场上局势变得如此之快，目前心里也像日了gou一样，但还是面带微笑，礼貌的和两人道别。
　　就在随念扶着王筱涔转身离开的时候，“司机小姐。”欧阳艳娆的声音又传了过来，随念回头，“司机小姐今天晚饭吃了什么菜？”
　　随念虽然疑问她要做什么，但还是老老实实的回答了，不然显得她太小气了，“糖醋小排，怎么了？”
　　“难怪。”欧阳艳娆小声嘀咕着。
　　随念扶着王筱涔走出了酒吧，远离了嘈杂的环境，随念突然换上了一副语重心长的样子，说：“酒吧中乱七八糟的人也多，碰到陌生人搭讪最好长个心眼，不要随随便便的和人敞开心扉聊天，万一被怎么招了后悔都来不及。还有啊，有些人看着人模狗样的，谁知道会干什么龌龊事儿啊。”
　　“乱七八糟的人你是说像你一样的人吗？”
　　随念瞬间又被噎住了，想反驳又无从反驳，想同意又觉得不对劲，所以只能闭嘴。王筱涔心里冷哼，虽然她现在头晕着，但是敢说教她，不要命了吧！
　　随念把门打开，将王筱涔扶着坐进了副驾驶，然后自己坐进了驾驶座，转身看着王筱涔皱着眉头。
　　原本闭着眼休息的王筱涔迟迟没有听到车子发动的声音，睁开眼转头看着随念，“怎么了？”王筱涔疑惑的问道。
　　随念不说话，直直的看着王筱涔不说一句话。王筱涔看了看自己的衣服，好好的没有脏东西呀，难道是脸上怎么了？
　　正当王筱涔想要拿出镜子想要一探究竟时，随念今晚从酒吧崩着的面瘫脸突然靠近，王筱涔吓得闭住了眼睛，难道……？？？
　　接着传来了悉悉索索的声音，王筱涔感受到了身体已经被安全带束缚着，随念的气息也已经远离。
　　“就算是王大小姐你，乘车的时候也要系上安全带。”说完，启动车子，往家的方向开去。
　　王筱涔睁开眼，偷偷地看着身边人的侧脸，她觉得随念今天稍微顺眼了点。
　　随念的车开的比来时慢了很多，也平稳了很多。可能是今天累了，王筱涔在车上迷迷糊糊的睡着了，等到随念把车开回家的时候，王筱涔已经睡得很熟了。
　　这下随念犯难了，叫不叫醒王筱涔，这是一个问题。不叫醒吧总不能在车里过一晚，叫醒吧她又不怎么忍心。看着王筱涔的睡颜，随念狠了狠心。
　　她小心的关上车门，尽量不发出声响，接着又打开副驾驶的车门，将之前给王筱涔系的安全带解开，接着左手小心的伸到脖子下面，右手伸到王筱涔的膝关节下面，在用力之前，随念看了看王筱涔，貌似没有醒过来的迹象，稍稍安心了下来。
　　一！二！三！用力！
　　事实证明，这样的玛丽苏情节不适合没有练过的女生或者是没有绝对力量又不了解搬运法则的人的。随念将王筱涔抱起了离座位1厘米，后马上又因为支撑不住将王筱涔的身体摔在了座位上，重力作用下，王筱涔幽幽转醒，迷茫的看着随念说：“到家了吗？”
　　“嗯。”随念回答道，尽量掩饰着自己的尴尬。
　　“哦，你硌着我了。”
　　“对……对不起。”
　　王筱涔说完并没有动，而是又打算睡过去了，随念的心里也是崩溃的，王大小姐搞什么啊。不过也就一会儿，困倦的王大小姐好像反应过来刚刚发生了什么，“累，背我回房间。”这声音黏黏腻腻的，王筱涔的这半睡不醒半醒不睡的状态随念简直太熟悉了。嘛，往事莫提。
　　随念虽然觉得王筱涔既然醒过来了还让她背回房的要求很过分，但是既然王大小姐提了她也就乖乖从命了，毕竟如果是公主抱这种要求她还真满足不了。
　　呵，也就看在她醉酒头晕的份上，随念心里想。
　　随念转过身，身体微微蹲下，王筱涔没有想到她随口一提的要求随念真的答应了，本着免费苦力不用白不用的心态，趴在了随念的背上。
　　（画外音：免费苦力？excuse me？）
　　随念觉得背上一沉，双手分别托住了王筱涔两条大腿下方一点的部位，然后起身，随念稳健的将王筱涔背在了背上。接着，随念顺势一转身，用王筱涔的脚将车门关上。
　　王筱涔趴在随念的背上，顺手环上了她的脖子，依旧可以闻到随念身上传来的沐浴露的味道。随念也因为王筱涔身体的靠近心里稍稍有些异样，心跳好像稍稍有些快。
　　王筱涔闻着这种沐浴露的味道，脸上安心的表情和她之前所谓的不喜欢截然相反。至于她为什么会那么在意这种味道呢？
　　只是因为这种沐浴露是她和随念之前第一次做着某些不可描述的事情时，事后所用的。不过关于这一点，随念可能永远不会知道。


第19章 你看奥运我看美女
　　夏天的太阳升起的总是异常的早，而随念一如既往的辜负着这好时光，正四脚八叉的躺在床上呼呼大睡。
　　像往常的话，王筱涔这个时候应该也在梦乡之中，然而今天却起来的格外早。她洗洗弄弄抹抹之后，看着依旧像个猪一样的随念气不打一处来，于是将窗帘拉开，空调关上，然后转身拿着遥控器离开。很快，随念就被热醒了。
　　王筱涔在五分钟之后去而复返，看到正倚在床头用手擦着眼睛的随念已经转醒，露出了笑容。
　　“怎么起这么早？”随念嘟哝了一声。
　　王筱涔走过去，抓着她的手，打算将她拉起，“快起来，今天是个重要的日子。”
　　“不要，你让我再睡会儿嘛。”随念赖在床上，左右扭动着，就是不肯起床。心想着只是一个普通的星期六而已，也不是什么纪念日，能有什么大事。
　　王筱涔双手交叉看着她不做声，随念一听没声音了，就以为王筱涔走了，刚闭上眼，一想，不对啊，这不是王筱涔的风格啊，结果睁开眼就看到后者一脸冰山女王的样子。
　　随念在心里默默地为自己叹了口气，好吧，她起来就是了。在刷牙的时候，随念一边刷一边想，这几年不知道怎么了，王筱涔的女王气质真是越来越强了，她倒是气势越来越弱，和随想那死丫头视频的时候还被说是压在底下的万年受，啊呸！她那个交往了一年多将近两年才上本垒的渣渣也好意思说她，真是不展现她强攻的气场她就不叫随念了！
　　随念吐出口牙膏的泡沫，心里暗暗发誓。
　　“你刷个牙是要刷十分钟么？”卫生间门口，王筱涔的声音冷冷传来。
　　“马上，马上。”随念立即讨好的笑着，加快了手上的动作。
　　（画外音：说好的强攻气场呢？！手动滑稽）
　　等到随念梳洗好之后，走到楼下的客厅里，发现王筱涔竟然开着电视机正在看电视？随念走到她身旁，随手在茶几上拿了一个梨啃了起来。
　　“在看什么呢？大清早的不都是早间新闻吗？”
　　“今天可是四年一届的奥运会开幕式，不过好像确实没什么存在感。”
　　所以这就是王筱涔所谓的“重要日子”？神TM的重要日子啊，不过后头这句话她可不敢说出口，万一王筱涔一生气今晚把她赶出房那就糟糕了。
　　随念并没有将电视放在心上，一手拿着梨啃着一手拿着手机刷微博，梨啃完了之后把核扔掉。正好在这时刷到了一则笑话，还没来得及擦擦手，就迫不及待的想要和王筱涔分享，王筱涔嫌弃的翘着兰花指将随念的爪子挪开，“你脏死了！”
　　听到这个字眼，随念不敢大声反抗，只能小声嘀咕，“什么嘛，你昨晚在床上也是这么说的，最后还不是爽到飞起！”
　　声音虽小，但是两人坐这么近，王筱涔想听不见也难。她虽对着随念怒目而视，但是脸上的红晕已经不争气暗示着王筱涔已经想到了昨晚那羞人的场景了。
　　随念笑嘻嘻的往王筱涔那边靠过去，将她搂在怀里，安抚道：“好了好了，我不开玩笑了，瞧你脸皮子咋这么薄，来来来亲一个，mua～”
　　王筱涔一把将随念的脸挡开，“走开点，我看电视呢。”
　　“嘻嘻，那我也看。”随念假装转过头去看了一眼电视，随即又转回来在王筱涔面颊上“mua～”的亲了下。
　　“无赖啊你！”摊上这么个幼稚的人，王筱涔不知是该哭还是该笑。
　　吵吵闹闹了这么一会儿，随念也正经的看起了电视中的开幕式，这时候正演到吉赛尔邦辰走秀的这一幕。
　　“哇塞，这腿这身段～”随念不由自主的感叹道，身边的王筱涔瞟了她一眼，没有说话。
　　“啧啧啧，可惜就只有这么十几秒，太不过瘾了。”等那场景过后，随念依旧是意犹未尽。
　　“哈喇子要留下来了，还不擦擦。”王筱涔的声音里听不出什么情绪。
　　随念个二货还真以为刚刚吃梨的时候没擦干净嘴巴，还伸手擦了擦，没有啊。
　　王筱涔冷漠.jpg
　　等到开幕式进行到运动员入场的时候，随念更加兴奋了。
　　“哇塞，这美女好漂亮啊。”
　　“诶，那个也不错！”
　　“这个虽然是黑人但是五官没的挑啊。”
　　“以后各个奥运代表团们应该多让美女担任旗手，这样镜头也多。”
　　整个只有随念在叽叽喳喳的讲，在她身边的王筱涔却没了声，此刻的王筱涔觉得有种搬起石头砸到自己脚的感觉。
　　但是亡羊补牢为时未晚，王筱涔果断的在遥控器上按下了开关按钮，正看到兴头上的随念一脸不解的看着她，不是说要看开幕式么？
　　王筱涔像是知道她心里在想什么似的，“我现在不想看了。”说完微笑着走了。
　　就在随念一脸莫名其妙拿起遥控器想要打开的那一瞬间，“你也不许看！我要上去睡个回笼觉，你会吵到我的。”楼梯上的王筱涔下达指示。
　　房间是用草做的不隔音吗？随念很想吐槽，但还是默默地放下了遥控器，“哦。”一脸的遗憾。
　　等到晚上，王筱涔做完了睡觉前的准备工作，瞄了一眼坐在床上的随念，捧着个pad，带着耳机，看着视频，正笑的一脸荡漾。
　　王筱涔起身来到她身后一探究竟，屏幕上显示的正是奥运会射击比赛，好像要角逐出首枚金牌。看比赛这无可厚非，可惜随念作死就作死在小声嘀咕了这么一句：“啧啧啧，长的这么漂亮第一轮就淘汰了真是可惜啊。”
　　王筱涔心想这厮就是换汤不换药，还真以为她是为了国家荣誉而在这边看比赛加油助威的呢，她气不打一处来，最终把随念给哄出了房门。
　　随念直到面对着已经锁上的卧室，还没有明白过来自己又是哪里得罪了她家姑奶奶。
　　随念也不敢回自己以前的卧室睡，生怕更加激怒王筱涔，只是从楼下拿了个充电宝上来，打算看一夜比赛。
　　第二天王筱涔醒来打开房门的时候，看到的就是拥有两只国宝熊猫眼的随念正可怜巴巴的看着她。
　　“我错了。”本着“有错没错先认错肯定没错”的原则，随念真诚的道了歉。
　　王筱涔也就是一时生气，现在把她赶出卧室外一晚上气也就消了，但是又拉不下脸来，只是“哼”的一声，留给了随念一个背影。
　　随念叹了口气，看来是要好好哄一番啊。
　　随念回房补了觉，醒来的时候刷了会儿微博，刷到“七夕”字样的微博的时候浑身一凛，这种日子要是忘记了那就罪过大了。
　　于是随念打算送王筱涔一件七夕礼物，顺便也为不知道为什么惹她生气而道歉。但是想着容易做起来难啊，送什么东西好呢？
　　随念机智的点开了一个视频，是一个近来十分火的网红做的视频——《泡妞攻略：送礼篇》。但点开来一看，随念瞬间又绝望了。
　　花不能送，因为要凋谢；香水不能送，因为没新意；巧克力不能送，因为会发胖；不能送裙子，因为审美太差；鞋子不能送，因为寓意不好；内衣裤不能送，因为太流氓；红包不能送，因为她家王筱涔就是个壕；贵的不能送，因为她没钱；便宜的也不能送，因为太廉价……
　　我滴个乖乖，那她到底要送什么礼物呀。
　　就在随念想着送礼物的事情想得头都快炸掉的时候，另一边王筱涔也在忐忑着，随念这两天这么沉迷奥运会，不会把七夕这件事忘记了吧？当然，她不是非要过这个什捞子的东方情人节，但如果某人连准备都不准备，那也太不重视她了吧。她也不是要什么东西，什么东西她不能用自己钱买啊，重要的是随念的态度。
　　然而直到一天之后的七夕的早上，随念还是往常一样生活，没有什么区别。而到晚上吃过晚饭的时候，王筱涔几乎已经不报什么希望了。
　　随念这家伙，真是……王筱涔咬牙切实，洗澡的时候几乎快要把自己的皮肤给搓破了。而随念在王筱涔进浴室的瞬间，飞快的跑到自己之前的卧室洗了个澡，用的依旧是王筱涔说过不喜欢那味道的沐浴露。
　　等到王筱涔洗完澡出来的时候，就看到随念光着身子等着她，随念还在自己肚子上系了一个大大的蝴蝶结。
　　“呐，我实在是想不出要送你什么礼物，既是有意义又是独一无二，想来想去，那不就是我嘛，所以……”
　　随念弱弱的看着王筱涔，心想着她不会不满意吧？
　　刚刚还冷着脸的王筱涔此刻终于破冰，笑着回答道：“是个好主意。”
　　于是……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 重新摆摊去
　　随念将王筱涔背进了她的卧室，上楼梯那会儿还是有点吃力的，她轻轻地把背后的人放到床上，王筱涔顺势向后一倒，瘫在了床上。
　　随念转身看着闭着眼睛的王筱涔，内心纠结着到底是走还是留。当然她不是有什么不可告人的想法，只是就这样把醉酒的王筱涔留下好像不太好。
　　纠结了五分钟，以为随念早就走的王筱涔打算起身去洗澡，一睁开眼就看到随念皱着眉头看着她，她瞄了瞄自己的身体，瞬间环着自己的胸，“你想干嘛？”
　　随念一看被误会了，连忙摆摆手，“没，没……”指着门口，“我……我先走了。”要是说随念真的没啥想法，好像也不对，不过也只有她自己知道了。
　　走出房门的时候，随念体贴的帮王筱涔关上的房门，只是在出去的那一刻，她好像瞥到了王筱涔床头相框里的照片有一丝熟悉。
　　第二天一大早，随念就起床了，并没有因为昨晚晚睡而起来的晚。当她梳洗好走下楼的时候，正巧碰到顾婶要出门。
　　“顾婶你去哪？”
　　“小随你怎么起这么早，怎么不多睡会儿？”顾婶笑着问她，虽说王大小姐说随念是她请来的家政，但她可不缺心眼，真把随念当普通的家政来对待。
　　“我这睡不着嘛，顾婶你去哪？”
　　“我啊，准备去菜场买菜呢。”
　　“那我跟你一起啊。”随念还没忘自己是个“家政”的角色呢，怎么着也要对得起这个称呼吧。
　　“那边比较脏乱，真的没问题吗？”
　　“哎呀，走啦。”随念推着顾婶的身子，她卖烧烤的那段日子什么菜场她没去过，批发市场也混的很熟。
　　两人在门口上了一辆车，里面的司机是个四十岁左右的中年大叔，“小李啊，这位是随念，家里的新成员。”顾婶向司机介绍道。
　　顾婶口中的小李其实就是王筱涔手机中所存的“司机老李”，一般人也都叫他老李，只是他年岁比顾婶小点，顾婶就称他小李了。
　　“李大哥，你好，叫我小随就好了。”随念笑笑。
　　“你好，咳咳。”不大习惯和各个年龄阶段的女性接触的木讷汉子老脸一红。
　　“小李啊，老地方。”顾婶提醒道。
　　“好嘞。”
　　随念跟着顾婶兴致勃勃的去了市场，顾婶也把她介绍给了自己混的相熟的小贩们，两人开开心心的挑着新鲜的食物。看着早上的菜市场热闹的样子，随念无端的想起了那些在大学城卖烧烤的日子，总感觉有些想念呢。
　　等到随念和顾婶买了菜回家，也才刚刚九点不到一点。
　　王筱涔是被饿醒的，昨天晚上吃的不多又喝了这么多酒，早上也没吃，肚子里早已空空如也了。她起床，梳洗完毕后准备下楼，走近厨房的时候看到随念正围着围裙炒着菜，一边还笑着对顾婶说：“西红柿炒鸡蛋嘛，全国人民都会，我也拿手。”
　　“小姐起来啦？”顾婶首先看到了厨房门口的王筱涔。
　　“嗯，今儿个咱们吃什么？”王筱涔问。
　　“小随正在炒番茄鸡蛋，还有青椒肉丝，再加上一道白灼虾，等会儿马上勾个汤，怎么样？”
　　“嗯不错。”家常菜，有家的味道。
　　这时候随念将番茄鸡蛋装盘了，软嫩的鸡蛋配上新鲜的番茄，色泽清新而诱人。随念将它端出，“饿了吧，你可以先吃起来。”
　　王筱涔把盘子接过去，没说话，转身走到餐桌旁放下，等到随念和顾婶把汤端了出来，三个人同时坐好，盛完饭，王筱涔才开始动筷子。
　　就这样平淡的过了几个星期，时间默默地来到了九月份，大学城又开始热闹了起来。学子们陆陆续续的背着大包小包重新回到了校园里，宿舍楼的阳台上晒满了一条条被子棉絮。而随念却开心不起来了。
　　虽然在这几个星期里，随念依旧跟着顾婶每天买菜做饭，闲暇的时候锻炼锻炼身体，看看电视，没事儿的时候也和这边其他别墅里的一些干的比较长时间的阿姨们聊聊天。王筱涔大多都在家里吃饭，偶尔约苏妍喝喝茶吃吃饭，必要的时候去分公司一趟，也从没使唤过随念做这做那，当初合同里的条约也几乎是摆设。
　　但是随念心里不踏实！这让随念觉得王筱涔只是为了帮她找的一个借口而已。不是她矫情，但是这样的无功受禄，她不踏实。
　　在有一天早起去市场买菜的时候，随念在路上看着挤着公交的中学生，她想起了大学城那些可爱的大学生们，于是，重新去卖烧烤的想法就这样在随念的脑海中起来了。
　　跟着顾婶买完菜后，随念推托她有私事儿要外出一趟，于是没跟着顾婶一起回王筱涔家，而是回到了自己还没退掉的出租屋里。
　　张丽花依旧在酒店当着端盘小妹，刚刚起床的她看到随念的时候吓了一跳，接着扑在了随念的身上，“姐儿，想死我了！”说完还想着要亲一口，被随念嫌弃的从身上扒拉下来了。两人虽然有通过几次电话，但是已经一个多月没见了。
　　张丽花看着随念，觉得她变了，但又觉得她没变。不过这不是重点，重点是随念来的时候买了灌汤包，这可把张丽花的注意力都转移了。
　　张丽花吃完就上班去了，而随念下楼，打开了很久没见光的车库。本以为会是感慨万千的感人场面，结果一打开一股霉味儿扑鼻而来，随念什么心思都没有了。
　　把车库里之前剩下的烂菜烂叶都清理干净，又打了水来好好的将整个三轮车上上下下的清理了一遍，然后打了一个电话，五分钟之后一个胖胖的小伙子将随念的煤气罐装上了车。
　　“明天这个时候送来你看行不？”
　　“成！”
　　前两天王筱涔刚刚给她发了工资，虽然她想过不动这笔钱，奈何重起炉灶依旧要本钱啊，随念又走了遭曾经她拿货的市场，和小贩们相熟的她很快谈拢了价钱以及明天拿食物的时间。接着随念看了看手表，赶紧打车回王筱涔家吃午饭。
　　还好，赶回去的时候随念并没有发现王筱涔对她晚回来有什么询问，忐忑的吃完了饭，想着怎么跟王筱涔说这件事，也不清楚王筱涔是什么态度。
　　但是直到第二天，随念都没有说出口。跟昨天一样，随念推托今天要回K市一两天看看沈爱家女士，于是再次和顾婶分开了。
　　回到出租屋后，随念先去市场拿了菜和肉等货物，等来了她要的整瓶煤气，在傍晚的时候带着家伙们来到了熟悉的大学城。
　　不过现实是残酷的，以往的好位置已经被人抢先了，虽然熟悉的人一个个笑着和她问好，但是她心里空落落的。
　　新生们也不认识这个传说中的“美女老板”，虽然也有相熟的老顾客，但是随念的生意已经被新来的那家烧烤摊抢去了大半。
　　不过她重新打起十二分的精神，打算重新开始！
　　第二天傍晚，随念的生意稍有起色，她翻着锅里的食物，只听一个声音冷冷的传来：“你倒是很厉害嘛！”
　　随念一抬头，赫然发现王筱涔正站在她摊子的前面，面无表情的看着她。


第21章 你还敢不敢了？（上）
　　王筱涔现在很不开心、十分不开心、非常不开心，心里的火气就差蹭蹭蹭的化为火焰冒了出来。这段时间，她是怎么对待随念的随念自己心里清楚，就算昨天顾婶回来对她说随念回K市的家了她觉得无可厚非，也从来没有怀疑过。
　　既然随念不在家，那么她想着来大学城找苏妍，上次还说要请她吃开学饭。原本她是要走另外一条道的，但是想着去随念曾经摆摊的地方怀念一下。
　　哪晓得，她根本就不用怀念个什么东西，随念这个混蛋竟然就在那摆着摊呢。她一时之间还不怎么愿意相信，直到走近了确认了才发出了声。
　　此时的随念手控制不住的有点抖，突然一缩，一不小心油锅中的油溅到了手上。随念偷偷的瞄了一眼王筱涔，又快速的低下头去，王筱涔脸上的冰霜是个人都能感受到，随念张了张嘴，没有说话。她默默的继续着手上的动作，直至将摊头前顾客所买的食物都装盒，收了钱。
　　就在随念想要说句什么的时候，隔壁的隔壁的煎饼小哥拿了一个煎饼过来，笑呵呵的对随念说：“小随，来尝尝这煎饼，里面的酱是我这个学期新调的。”在这么个诡异的氛围里，煎饼小哥的心也是蛮大的。
　　随念连忙摆摆手拒绝，“陈大哥不用了，我不吃煎饼，你给隔壁那小伙儿就好。哎哎哎，你摊头来学生卖煎饼了，你快回去。”她这时候已经是自身难保，这要是再接受这个煎饼估计得被五马分尸了。
　　虽然追姑娘很重要，但是赚钱才是王道。虽然煎饼小哥的殷勤没有献出去，但是还是赶在第一时间回到了自己摊头的位置，给新顾客做煎饼去了。
　　随念弱弱的看了眼王筱涔，后者也一直盯着她，“给你五分钟时间收拾好东西回家。”王筱涔冷冷地吐出这句话。
　　“可是……”就在随念想要反抗的时候，王筱涔自嘲式的笑了笑，然后转身离开。高跟鞋“哒哒哒”的声音，像是敲在了随念的心上，还有王筱涔刚刚的那一笑，随念没来由的就感受到了一阵心酸。
　　随念连手上的油都来不及擦干净，也没顾得上刚来的一个客人，马上跑着追了上去，她抓住了王筱涔的手臂，“你等下，我……”
　　王筱涔停了下来，看着她的眼睛，想听听看她怎么解释，但是随念一直我、我不出个所以然来。王筱涔气不打一处来，“五分钟，五分钟之内收拾好东西回家，不然……”说完把随念油腻腻的爪子扒拉下来，朝不远处停车的地方走去。
　　还愣愣的站在原地，王筱涔却突然止步，看了看手表，说：“还有4分40秒。”随念随即反应过来，转身跑回自己的摊头边，将等在那边的忠实顾客们赶到了另外一个烧烤摊，自己关掉煤气，将还没卖完的食物分类包好，招牌撤下等等。
　　王筱涔已经坐在车里，看着随念的动作，嘴角微微上扬。她掏出手机，拨通了苏妍的电话，“喂，妍妍，我今儿个突然来不了了，没有，没发生其他事。就是想起来晚上要看一个电视直播的记录片，关于驯兽师什么的。下次再补偿你哈。”王筱涔通完电话之后，看着随念已经将东西收拾好，然后拖着犹豫的步伐，慢慢地走到王筱涔的车边，敲了敲车窗。
　　接着车窗慢慢滑下，露出了王筱涔依旧冰霜的脸。随念小心翼翼的看着王筱涔的脸色，俯下身，说：“我得把东西放回我以前的车库去。”
　　王筱涔看了她一眼不说话，只是轻微的点了点头。
　　随念得到了允许，直起身子，慢慢的走了回去，期间还回头看了一眼王筱涔，结果差点被路过骑自行车的学生给撞到，跌跌撞撞的样子又好笑又有点可怜。
　　王筱涔先是紧张了一下，最后放下心来，轻声埋怨了句：“笨蛋！”
　　王筱涔先将车子开到了随念出租屋的楼下，不一会儿随念就骑着她的电动三轮车回来了，她将东西重新停放在车库里，锁上门之后，也不敢做其他什么，只傻站在那里。最后王筱涔无奈，喊了一声“上车！”
　　在车上，两人之间的气氛并没有好转，王筱涔认真的开着车，遵守着交通规则。可能是心中有着一丝的愧疚，随念也不发一语，像个小媳妇似的间或偷偷地看一眼王筱涔，然后又快速的转过头去。
　　王筱涔将车开到家里的车库里，快速的下车，“砰”的一声响的把车门关上，吓得随念开车门的手抖了一下。不过这点王筱涔有点冤了，她真的只是手滑而已，不是有意要吓随念的。
　　等到王筱涔和随念回到屋子里的时候，刚洗好碗的顾婶就看到表情冰冷的王筱涔走了进来，后面跟着一个低着头的小跟班随念。这是怎么一回事？一个说要出去吃饭晚点回来，一个说要回K市现在却出现在这里。
　　“小姐，小随？你们怎么回来了。”随念尴尬的站着，王筱涔扯出一丝微笑说：“顾婶我饿了，帮我煮点东西吃吧。”
　　“好的，饿了可不能等太长时间，胃要不舒服的，家里还有点面，煮点面怎么样？”顾婶问道。
　　“行。”
　　顾婶笑笑，有些事既然她们不想告诉她，她也不会特意去问，知道的少总比知道的多好。就在顾婶准备去煮面的时候，王筱涔特意嘱咐了一句：“煮一碗就够了。”
　　“一碗？”顾婶看了看随念。
　　王筱涔很确定的回答道：“没错，一碗。”
　　“好。”顾婶微笑着走进厨房，煮她的面去了。
　　王筱涔在客厅的沙发上坐下，朝随念喊道：“你过来。”
　　随念低着头不说话，挪到了另一张沙发旁，就在要坐下的时候，“让你坐下了吗？”王筱涔严厉的话语让随念立刻弹身而起，然后可怜巴巴的看着王筱涔。
　　王筱涔看着随念一脸委屈的样子，火气又上来了。她还没委屈呢，做错事的人倒是先委屈上了，这是什么世道！
　　王筱涔气啊，你说她对随念也算是掏心掏肺了吧？供她吃供她喝，也没让她干什么重活，她到好，整天想着跑。这也就罢了，她要重新出去摆摊她不是说不同意，但是随念这个小混账她竟然骗人！这像话吗？
　　“说吧，你为什么要骗我。”王筱涔发话了。
　　“额……我没骗你，我骗的是顾婶。”
　　王筱涔差点一口老血被随念逼出来，这小混账狡辩的能力倒是一点都没变啊。
　　“好，那你解释下你为什么要回去卖烧烤？”王筱涔深呼了口气，平静的问道。
　　“那个啊，我想赚钱嘛，多赚些钱好早些还你钱。”随念真诚的说道。
　　王筱涔听了，很不开心，十分不开心，非常不开心，“谁让你还我钱了？我有说让你还钱吗？你那么积极想还我钱是想干嘛？”
　　王筱涔的语气有点抖，其实随念不知道她在害怕，害怕她等到还清她钱的那一瞬间，毫不犹豫的转身离开。
　　“不是，那我这样就吃了睡睡了吃不得活成一个猪样了，我觉得自己像个废人一样。而且，我得早点帮我妈换个房子。”随念叹了口气，她知道自己再努力工作还清王筱涔的钱也是很难的一件事，但她还真不能把用王筱涔的钱不踏实这话说出口，总觉得这样的话会让她伤心。
　　王筱涔仔细分辨着随念的意思，听着随念的口气应该是没有打算逃走的意思，也算稍稍放下心来。当然王筱涔她也惊讶于随念的改变，她不是没见过那个整天浑浑噩噩的米虫官二代随念，内心突然有种孩子长大了的老妈子心态。
　　“既然你这么有上进心，明天就帮你安排事情做。”王筱涔对着随念说道。
　　“我觉得我去卖烧烤挺好的。”随念还是不想放弃自己一手打拼出来的东西，而且也上手。
　　王筱涔瞪了她一眼，还敢跟她讨价还价，随念被瞪得不敢说话了。
　　折折腾腾这么久，天色也暗了，刚刚只是为了支开顾婶才让她去帮她煮面，这时王筱涔是真的有些饿了。
　　而顾婶像是计算好了时间一样，将刚刚煮好的面端了出来。面上还铺着许多青菜和牛肉，香气四溢。
　　不过王筱涔看着面前的大碗囧了，顾婶几乎是将她们家最大的碗拿来盛面了，足足有两人份。平常一人份的面她都吃不完，何况现在是两人份。
　　顾婶像是没事人一样，笑着对王筱涔说：“小姐多吃点。”
　　王筱涔拿起筷子，吃了一口。不远处的随念看了，咽了口口水，她虽然摆摊卖烧烤，但是从来都不吃自己卖的东西，只会收摊之后随便买份炒饭对付下。此时她是真的饿了，眼睛都快离不开那碗面了。
　　看了眼某个仍然傻站着但对她的面目露凶光的人，王筱涔叹了口气，“顾婶，再去添副碗筷吧。”
　　“诶！”顾婶答应着。
　　王筱涔将一半的面和几乎所有的牛肉都拨到了新拿来的碗中，没好气的对随念说道：“还傻站着干嘛，不想吃面了？”
　　随念刚刚还以为王筱涔要扔掉失落了好几秒，没想到幸福来得那么突然，立刻眉开眼笑的答应了，“诶！”
　　随念拿起了碗筷开心的吃了起来，很快就见了底。王筱涔倒是吃了一小半就吃不下了，碗里依旧还有一小半，看着随念依旧兴致勃勃的看着她吃面。
　　“我吃饱了，你还要？”
　　随念犹豫着点了点头，有点儿不好意思。
　　“你要不嫌弃我口水的话，我这里还有点儿……”
　　最后，只想把面拨给随念的王筱涔没想到随念就着她的碗和筷子，吃完了她碗里的面。看着一脸满足的随念，王筱涔在心里嫌弃的说了声：“没出息。”


第22章 你还敢不敢了？（下）补完
　　第二天早晨，随念的生活依旧和前几个星期没有什么差别，跟着顾婶去买菜，然后帮着顾婶打下手，两人联合做了一顿美味的午饭。只是没能继续去卖烧烤，随念这心里到底是有些不得劲。
　　吃完午饭之后，随念摊倒在客厅的沙发上，迷迷糊糊之间，脸上好像被甩了什么东西。手一摸，睁开眼睛一看，原来是一顶大的毛巾。
　　王筱涔居高临下的看着随念，“今天家里大扫除就交给你一个人了。”
　　“嗯？”随念没反应过来。
　　“昨天说好的，帮你找些事情做，这下总能如你意了吧？”王筱涔指了指地板，“喏，先从这开始吧。”
　　王筱涔家里的卫生一直是由顾婶把关的，每天都会打扫，家里也不开什么yin乱爬梯，所以一天下来也不会脏到哪里去。每半个月会进行一次大扫除，顾婶一个人当然是没体力全部干完，所以每次大扫除都会请两个钟点工帮忙打扫公共区域，像王筱涔的私人空间一直是顾婶亲自经手的。
　　随念绞干了手里的毛巾，跪在地上弯着腰，一边擦着地一边在心里腹诽着，明明前两天还看见了吸尘器和拖把怎么今儿个就不见了，王筱涔也好意思说手动抹地会更干净，还什么一边湿一遍干，擦两边才能擦干净。这么多门道讲的头头是道，也不见她动一动手啊。
　　没事儿把房子建的这么大干嘛，又住不了几个人，打扫还要这么麻烦。在擦了将近半个小时的地之后，随念直起身子，捏了捏自己的老腰。这擦地的活啊，虽然说不上多难，但累的就是腰。
　　虽然在自己的出租屋里随念偶尔也会搞搞卫生，但是，她家出租屋还真没有这个客厅大，这客厅现在对她来说像是看不见尽头一样。
　　“唉。”随念叹了口气。
　　“哈哈哈哈。”和随念截然相反，王筱涔则坐在沙发上，捧着包薯片看着电视哈哈大笑，没有一点矜持，而且更像是刺激随念一样。
　　随念像发泄一样的抹着地，哼，吃吃吃，吃这种膨化食品迟早得胖死，还笑，小心噎着。正好，随念擦着擦着来到了王筱涔脚下，她不等王筱涔把脚收回，坏心眼的将毛巾上的脏水低到了王筱涔的脚上。
　　“哎呀，真是不好意思啊。”随念夸张的道着歉，顺手还用手中的脏毛巾将王筱涔的纤纤玉足给擦了个遍。
　　“随念！”这个小混蛋！她还天真的以为她变好了呢，怎么一样会使坏心眼！
　　“对不起，我这不是一不当心嘛，你看现在都帮你把脏的水擦干净了呢。”
　　擦干净个屁，王筱涔想骂人，想着那浑身都是细菌的毛巾擦过她的脚她就全身发毛。王筱涔瞪了随念一眼，“幼稚不幼稚啊你。”说完站起身，立即上楼回房清理。
　　王筱涔上楼之后，“哼，跟我斗。”随念拿起王筱涔放在沙发上的薯片，抬起头将整个袋子里的薯片都倾倒在自己的嘴里，快速的咀嚼，重复了两三次，将它整个的消灭掉。
　　等到王筱涔下楼之后，随念终于将整个客厅的地完整的擦了两遍，如王筱涔所说，一遍湿一遍干，而她也几乎快要被榨干了。
　　王筱涔踢了踢随念的脚，“你偷什么懒啊，厨房里的厨具整个都要擦洗一Bianc遍，再消毒。还有抽油烟机那里的重灾区。”
　　随念躺在地上，两只眼睛噗瞪噗瞪的看着王筱涔，王筱涔倒是难得的没有心软，“算你今天运气好，顾婶主动承担了楼上的卫生。愣着干什么，还不赶快去。”
　　“哦。”随念认命的往厨房走去。
　　“你别想着偷懒啊，我有事先出去一趟，等晚上回来可是要验收的。”王筱涔的声音从身后传来。
　　哼，周扒皮。
　　随念在心中懊恼着，吐槽着自己，你说你现在怎么那么jian骨头，在这里好吃懒做着不行么，非要给自己找点难题。
　　虽然心里这么想着，但是如果让随念再选择一次的话，她依旧不会继续好吃懒做下去。
　　不过幸好，在王筱涔一走，一直来帮忙大扫除的两位阿姨竟然神奇的出现了，随念一把抱住了顾婶，就差叫亲娘了。顾婶则是亲切的拍了拍随念的背。虽然她不想好吃懒做，但也不代表她能干完三个人的活呀，那她这把骨头还不得散架了。
　　当然，随念这个笨蛋，怎么可能知道顾婶的雇主永远是王筱涔啊，如果不是王筱涔的默认，顾婶敢这样做嘛。
　　晚饭之前，终于把整间房子上上下下打扫了一遍，两位钟点工阿姨也圆满的完成了任务。虽然有顾婶的帮忙，但是随念还是体会到了体力活的不易，讲真比她卖烧烤累。王筱涔回来的巧，上楼换了居家服后下楼就能吃饭了。
　　餐桌上，随念这家伙很是得意，在王筱涔看向她的时候还挑了挑眉，有种求表扬的意味。不过王筱涔却视而不见，低头吃着菜。
　　晚饭过后，王筱涔叫住了随念，“今天的任务完成了，好好休息，明天还有艰巨的任务等着你呢。”
　　随念疑惑的看着王筱涔，不过王筱涔却不打算透露更多，直接回自己卧室了。腰酸背痛的随念也不急于询问，回到自己屋子里洗了个热水澡，直接躺床上睡着了。
　　即便是昨天再累，已经养成的生物钟让随念一大早就醒了过来，和顾婶一道去买完了菜，却被王筱涔告知今天中午不在家里吃饭。
　　“随念也不在家吃，抱歉了顾婶，抛下你一个人。”王筱涔说道。
　　“哪的话呢，你们年轻人的事我个老太婆参和个什么。”顾婶回答道。
　　午饭之前，王筱涔带着随念开着车出发了。在车上，随念也丈二和尚摸不着头脑，不知道王筱涔要干什么，也不清楚要去哪儿，和昨天说的今天要做的事有没有什么关系。
　　不过时间越长，随念对路越熟悉，直到王筱涔将车开到了大学城中C大学里食堂外的停车位置上。
　　大中午的碰上了学生用餐的高峰期，刚刚下课的那批学子们像饿狼一样往食堂里面冲，生怕好的饭菜都让人抢光了。
　　王筱涔怕人流将自己和随念冲散了，犹豫了几秒钟，还是握上了随念的手腕，“跟紧了。”
　　随念倒是没有在意这个细节，她从来没有在高峰期来过大学城的哪个大学的食堂，因为食堂的高峰期也就是她卖烧烤的高峰期，在自己大学的时候也很少会去食堂吃，只是看着食堂的人流量，想着自己以前在街上卖烧烤的人流量和这一比，绝对是小巫见大巫了。
　　王筱涔看着这么多人，也没什么胃口，她找了个座位坐下，自己则把昨天从苏妍那要来的一卡通交到了随念手里，让她去排队买饭。
　　食堂阿姨的速度果然不是盖的，排了一长串的队伍几乎是分分钟解决啊，很快随念便将午饭买了回来。
　　不过还算她有良心，王筱涔虽说说了自己不想吃，但随念依然帮她带了一份，最后还去舀了一碗免费的番茄蛋汤。
　　回来座位上的随念好好的的将自己的舀汤技术炫耀了一番，“我排着队，听前面的同学说了，汤舀的好，几乎能当一个菜呢。然后我观察她的动作，大汤勺那么一搅，手腕那么一撩，”随念指着王筱涔面前的那碗几乎和番茄炒蛋没什么两样的番茄蛋汤说：“啧啧啧，你看看。”
　　王筱涔无语，内心中翻了个白眼，嘴上敷衍着：“嗯嗯嗯，你厉害。”
　　“那是。”诶，还得瑟上了啊。
　　虽然没搞明白王筱涔的目的，但是学会了舀汤技术的随念很是高兴的将盘中的饭菜一扫而光，最后还将那碗为王筱涔舀的番茄蛋汤而王筱涔只喝了一口的汤消灭干净了。
　　吃饱喝足之后，随念先将盘子中的残羹剩饭倒掉，将盘子筷子放在相应的回收处。接着王筱涔带着随念走出了食堂。
　　但两人并没有走远，而是走到了食堂旁边的一排房子中，里面有卖零食的超市、有百货店、有参考用书店，还有自行车修理店等等。而这些店中，除了自行车修理店稍显的冷清外，其他类型的店里的学生可以说是络绎不绝。很多刚刚从食堂吃晚饭出来的学生都会趁机买点小零食啊，添点生活用品啦等等。
　　而在超市和百货店重点的一家店的卷帘门却关闭着。王筱涔在包包里掏出了一枚钥匙，将它递给随念，“打开它。”
　　随念接了过去，蹲下身子打开锁，然后用力的将卷帘门给拉开，随念的心砰砰的跳着，不会是有什么惊喜吧？
　　然而里面空空的，什么也没有。
　　王筱涔走到随念身边，笑着说：“现在它是你的了。”
　　随念转过头去看着王筱涔，指了指里面，然后又指了指自己，“我的？”
　　“嗯，你的。”


第23章 你个败家娘们
　　原来，昨天下午王筱涔出门就是为了这件事。C大学中的店面要进行新一轮竞价，而这家店老板正巧要回老家发展，让王筱涔捡了漏。
　　当然了，王筱涔也要求随念，不许再卖她那烧烤了，从此，随念的小小烧烤摊终于沉寂于历史的长河中。
　　这家店以前的老板是卖水果的，随念再三考虑了之后，决定继续卖水果。
　　王筱涔就给了她这么一间空荡荡的店面，其他什么都没有，所有东西都需要随念一项一项着手布置过来。先是卖水果所需的基础设施，一个大的磅秤和两个小的电子秤，接着又置办了放水果的架子和桌台，然后接着又修缮了门面，安装了一扇玻璃门，将店内的墙面装饰了一番，以及安装了刷一卡通的机器和监控视频。而且还让王筱涔再给她拨点款项，装了个空调。最后，也是最重要的就是进货渠道了。
　　和随念之前做烧烤不同，这一次她没有老师傅带着，全需要自己一步一步的摸索。可惜随念摸索的并不是很成功，第一次进货的水果买到的价格比一般情况贵了很多，而且因为检查不善导致质量参差不齐，甚至在下层有腐烂的情况。
　　不过好歹是把店开了起来，开业当天打出了八折优惠，最终人流量比随念预计的要多的多。不过也是因为没有经验，随念没有摸清大部分学生的喜好，有些水果供不应求，有些水果则是由于口感的和价格的原因卖不掉。
　　在经过了一段时间后，随念用着各种方法和批发市场的小贩们打好了关系，摸清了他们的路数，得到了稳定的供货和比较优惠的价格。同时也在店里将各种水果的量的比例调整到了最合适，然后时不时的推出些优惠政策，最终水果店慢慢地走上了轨道。
　　而之前很多在随念烧烤摊买过烧烤的学生很快的就认出了她这个“美女老板”，不知不觉间，这个名头又在学生中流传了起来，这样一来，水果店的名气又响了起来。
　　某天，随念定做的招牌终于送了过来，在水果店上方安装牢靠了之后，看着“念涔水果店”几个大字，随念满意的点了点头。当然，这个招牌名也让王筱涔暗自开心了很久。不过随念倒是没有其他的意思，纯粹是因为王筱涔的帮助才将她的名字也加入其中。
　　在这个过程中，随念虽然身体很累，但是干的不亦乐乎，每天都精神头十足。不过有一个人不乐意了，那就是王筱涔。原本，王筱涔不想让随念去卖烧烤的原因，一个是辛苦，另一个就是留在家里的时间不多，特别是要工作到午夜十二点后。
　　现在看来，王筱涔好像失算了，随念基本上每天都早出晚归的，不是呆在店里卖水果，就是呆在店里算账，几乎从早上七点到晚上十点，这段时间想要在家里看到随念那真的是天方夜谭。有时候王筱涔要是不去随念店里扮演几回顾客，还真见不到面。
　　虽然王筱涔看着随念面色红润，比之前在家的那段时间起色好上十倍不止，但是，这样下去也不是个事呀。
　　王筱涔用手撑着头，眼神没有焦距的看着前方。
　　“老板娘，帮我把苹果称一下。”女生的声音将王筱涔的注意拉了回来。“哦，来了。”随念去食堂买午饭去了，正巧王筱涔在，就让她帮忙看店了。
　　王筱涔将水果秤完，收完钱之后，叹了口气。你说她身为K市赫赫有名的王家小女儿，堂堂王大小姐，现在竟然搞得像个市井妇女一样，说出去都没人信啊。
　　“老板，你这有榴莲吗？我要一整只。”这时候一个穿着成熟长相有着韵味的女人推门而进。
　　“你等等，我找找。”随念家的水果店里，榴莲一般都是一粒粒剥下，放进盒子里卖的，这突然要一整只，对于库存存放还不熟悉的王筱涔来讲，只能慢慢找了。
　　王筱涔从台子的底下翻出了个箱子，里面有两只大的榴莲，费力的将它们托了出来。王筱涔还真不知道整只榴莲是多少钱一斤，将榴莲放在秤上一秤，随口编了个数字，“五十块。”
　　不过对面的女人却不急着付钱，笑着看着王筱涔。
　　“王筱涔对吧？”
　　“嗯？”王筱涔疑惑的看着她。
　　“不记得啦？我是欧阳艳娆啊，在justice酒吧见过的。”欧阳艳娆解释道。
　　“哦～”王筱涔好像有些印象，但又记不真切，“那45块？”
　　“噗嗤。”欧阳妩媚的笑出了声，认为她要占便宜的王筱涔还真是可爱呢。“那次之后我还特意在酒吧找过你，可惜你没有再去过了。”
　　这时候王筱涔终于想起来对面的人是何方神圣了，“哦哦，我这段时间比较忙。”
　　“原来如此，还以为你是在躲着我呢，害得我连短信都不敢发给你。”欧阳艳娆笑着说。
　　“怎么会。”
　　“这家店是你开的？”
　　“额……不算吧，这是……”
　　“先别说话！”欧阳艳娆突然打断了王筱涔，接着倾身往前，就在王筱涔以为她要图谋不轨的时候，欧阳艳娆伸出手，将王筱涔眉毛上的一个脏东西拿了下来。
　　这时候，随念带着买好的午饭推门而来。
　　“好了。”欧阳艳娆笑着对王筱涔说。
　　“哦，谢谢。”王筱涔这才反应过来，笑着答谢，差点她就当她是登徒子，叫救命了。
　　随念黑着脸走了进来，看着欧阳艳娆，很快就想起了这张脸是在哪里见过，她将午饭“砰”的一下子放在收银台的桌子上。
　　随念走到两人身边，口气冰冷，看着还在秤上的榴莲问道：“还要吗？不要我就放好了。”
　　“要的，帮我装个袋子。”
　　随念麻溜的拎着榴莲的柄，将它装袋，“一共130块。”
　　“嗯？”欧阳艳娆本身也是个不差钱的主，所以对各种东西的价格也没多少概念，“不是说五十块吗？”
　　“正宗泰国金枕头榴莲，一百三十块一个，绝无二价。你要是买不起我就放好了。”随念皮笑肉不笑。
　　欧阳艳娆无语，她就问了下就变成买不起了？于是拉开手提包，找出钱包，“哗啦”一下拿出两张钞票，一张一百，一张五十，一把抓过随念的手，将钱放在随念的掌心，潇洒的说道：“不用找了。”
　　接着欧阳艳娆提着袋子，很是潇洒的走了，都到门口的时候突然转过身来，笑眯眯的对着王筱涔挥了挥手，“涔涔，我在这学校教书，咱们有时间再约啊。”
　　谁是涔涔啊，人家跟你很熟吗？随念差点就把手边的另一只榴莲给丢过去，扎死她！
　　等欧阳艳娆走后，随念转头看着王筱涔，瞪了她一眼，然后转身走到收银台那边坐下。
　　王筱涔被莫名其妙的瞪了一眼，丈二和尚摸不着头脑。后来转念一想，估计是生她气呢。不过她不知道价格这也不能怪她吧，谁让她都不把价码标清楚啊。而且她只是说了五十块，相差也不是很大嘛。
　　嘛，这视钱如命的小混蛋，她还是去哄哄好了，不然还不知道要怎么别扭呢。
　　王筱涔走到随念身边坐下，看着她一声不响的打开保鲜盒，拿起筷子，也不看王筱涔，自个儿闷头扒饭。
　　王筱涔拽了拽随念的衣角：“随念。”随念没有反应，王筱涔接着叫，“随念～”声音更是带着点撒娇的意味。
　　随念停下手中的筷子，将饭盒放下，看了看王筱涔，接着又把袋子中的另一份饭放在了王筱涔手上，“又没不让你吃饭，想吃就自己动手，叫我我也不会喂你吃。”
　　虽然随念这样说，但是王筱涔肯定她还在生气。“好了，我错了。”
　　“嗯，错在哪了？”随念一本正经的问道。
　　“我不知道价格乱收钱，差点害你受到了不白的损失。”王筱涔像个做错事的小宝宝一样，一五一十的道着歉，“对不起嘛～”声音婉转悠扬，差点没把随念的骨头给听酥了。
　　这个水果店本来用着王筱涔的钱才能开出来的，所以随念虽然用心经营着，但是她也并没有将它看作是自己的所有，所以王筱涔要怎么卖水果，多少价钱卖她根本就不在意，在意的是她卖给谁而已，但是这一点让她有点难以启齿。
　　不过随念见好就收，既然王筱涔给了她台阶下，那么她也就顺势而为了。“哼，一百多的东西也能当做五十块卖掉，你个败家娘们。”随念夹起饭盒中的鸡腿咬了一大口，“为了惩罚你，鸡腿我就全吃光了，你就别想吃了。”
　　王筱涔哭笑不得，“你幼不幼稚啊。”再说她也不吃鸡腿啊。
　　“等等，随念你个混蛋！你给我说清楚了，谁是败家娘们啊？！”水果店中传来王筱涔的怒吼。


第24章 花儿美艳妖娆（补完）
　　王筱涔在水果店中呆了几天打工妹，跟着随念一起上下班。随念在客人少的时候会将某些稍微有些瑕疵的水果切片装盒，等到学生们下课的时候五块十块的卖，受欢迎的很。随念也会趁着空闲的时候将垃圾扔掉，将腐烂的水果处理掉，然后将店里的卫生搞干净。等到这些基础的全部做完之后，随念趁空开始记账对账。几乎一整天，随念都忙碌的很。
　　但是王筱涔无聊的很，她也就是在随念出去买饭的时候看看店，等到客人多的时候搭把手，其他几乎什么都不干。有空没空的坐在随念身边看电视剧，几天下来几乎将40集描述婆媳关系的电视剧给看了两遍。
　　当然，看电视剧的时候王筱涔也不闲着，小脑筋转的很，她开始想帮着随念招个人了。但是招谁呢，这是个问题。招学校的大学生来兼职？男的看着不舒服，女的年轻貌美老实说她不放心。但要从社会上招人嘛，又不是知根知底的那种，一个字，烦。
　　这天上午，学生们大部分都在上课，随念在收了两斤苹果的钱之后，回到收银台那边继续算账。王筱涔捧着个pad，心不在焉的看着新闻。
　　最终，王筱涔将视频关了，踢了踢正在账本上认真的写着什么的随念一脚。
　　“怎么了？”随念疑惑的看着王筱涔。
　　“你说……咱们要不要请个人？”王筱涔顿了顿，“我是说你一个人照顾店可能没这么多精力，要不要请个帮手？”
　　随念听了，眼前一亮，带着点激动以及兴奋，随念征求着王筱涔的意见：“真的可以吗？”
　　这根想象的不一样啊，王筱涔看着随念的表现心里想着，怎么感觉这混蛋早有此意？
　　王筱涔这次还真没冤枉错随念，随念虽然又是进货又是卖水果又是记账干的不亦乐乎，但是这么多天过去了，随念觉得自己一个人还真是有点累，虽然她嘴上没有说过，但是她的身体已经很疲劳了。再加上她还想开发些新的业务，所以一个人根本就不够。当然她也没想过让王筱涔帮她或是怎么样，王大小姐愿意在闲暇的时间帮她看看店，也已经是仁至义尽了，她想帮忙她也不敢让她老人家帮，何况也帮不了什么。
　　随念她没说也是有她的考虑的，请帮手的话那就要多一分工资的开销，如果不算王筱涔的资金支持，就卖水果而言，到目前为止她也只算是少有盈利而已。而且，随念也不确定王筱涔乐意她请帮手，所以这几天一直把这件事憋在心里没说。
　　这下好了，王筱涔主动提了，那随念她也将自己的看法说了出来：“我前两天想了想，请个人还是必要的，而且人选我也已经想好了，还记得之前跟我一起合租的张丽花吗？前天晚上我特地打了通电话，问了她的近况。她现在在酒店里做的也不是很开心，所以我想让她来帮我。毕竟我们住过一段时间，相互了解，相处起来也容易。你觉得怎么样？”
　　王筱涔听了随念这么一大通的话，心里酸水都要冒出来了。好你个随念，没想到早就有这种心思了，难怪前两天在她面前虽然什么都没说，但是一会儿扭扭脖子揉揉腰敲敲肩膀，一会儿叹口气表现的多么累似得，原来在这等着她呢。
　　哼，随念她想的美，她王筱涔是这么好糊弄的？
　　“我觉得不怎么样。”王筱涔冷淡的口气让随念觉得刚刚提议的人不是她一样，这好好的怎么说变就变。
　　“额……”随念无语，既然不同意那么她就只好作罢，默默地转过身去，继续记着她的账，只是时不时的又开始叹了口气，边叹气还边说着：“唉，你说我过段时间想加盟XX外卖，现在这业务红火的很，有赚头。只是啊你说我一个人看店，实在是走不开，这么一个好的进项就这么浪费了，真是可惜啊。”说完还摇了摇头，一副痛心的模样。
　　王筱涔知道她这是在装可怜，心里也埋怨着她，这个死人，就不会哄哄她么，她又没把话说死，她要求也不高，跟她说几句好话不就得了。
　　不过就算是随念不说好话，就这幅可怜巴巴的样子王筱涔就舍不得了，勉勉强强的答应了。结果听了一高兴，给了王筱涔一个大大的拥抱，不过还没有停留几秒钟，随念就将王筱涔放开，继续讲没记完的账记完。
　　王筱涔则是嫌弃的看着随念，开心就开心，动什么手啊，虽然脸上的表情出卖了她内心的真实想法。
　　晚上，王筱涔约了苏妍聊天吃大餐，将随念无情的抛在了水果店里头，随念走不开，所以将七点下班的张丽花约到了水果店里头。
　　随念难得的叫了次外卖，巧合的是，外卖到的时候，张丽花正巧也找到了这里。
　　“嗷嗷嗷，酸菜鱼！！！铁板虾！！！红烧狮子头！！！”张丽花刚进门就咋咋呼呼的完全朝着菜去了，看都没看随念一眼。这些可都是她在那小酒店里经常端的菜啊，厨房里的那些老阿姨实在太小气了，每次有剩的像她们这种在包厢里的都没份。
　　随念满头黑线，用手指戳了戳就快流口水的张丽花，好像在说：“花儿，你看我一眼啊。”而这时候张丽花终于反应过来了，由于好久都没没见随念，可真是甚是想念啊，一下子就扑到了随念怀里。
　　随念随便安抚了两下，就将张丽花拉开了。
　　“花儿，咱还是先吃饭吧，边吃边聊，别拉拉扯扯的了。”随念拉着张丽花坐下，张丽花一听吃饭，立马答应了声“诶！”
　　这时候食堂周围已经没什么人了，两人边吃边聊，当张丽花知道随念正在经营这家水果店的时候都惊呆了，这还是那个和她一起为钱烦恼的念姐么？
　　张丽花喝了口饮料，“姐啊，你现在可就发达了，不像我啊。”
　　“你怎么了？”随念问。
　　“唉，我跟你说，我一想我就来气，特别是今天。”随念让她慢慢说，张丽花扒了口饭，“今天我是遇到一个奇葩了，长的跟个个星星样，穿的跟个花一样，脸上那妆哦～，画的跟猴子屁股一样，一扭一扭的走进来的时候，恨不得把那屁股都扭坏了，一看就不是什么正经人儿。不过我一想啊，人家虽然奇形怪状的，万一人好呢，你也知道有些人看着像个人样，其实那心地龌龊的哦～”
　　随念从张丽花的口中听出，这一定是位女性。
　　“不过这人啊，我还真没冤枉她。一开始好像是约了人，后来约的人没来，她就直接点菜了。你说做菜都要一定的时间吧？而且大中午的那么忙，菜上的晚一点很正常。那女人等不及，让我去催，好了我去催了，还没过个两分钟呢，又让我去催，我又去了一次，回来之后一分钟不到，还让我去。脑子瓦特了吧，然后我就不干了，结果嘞，那女人竟然去经理那里投诉我，说我消极怠工，卧槽，经理直接就把我这个月的奖金扣光了。然后好不容易上菜了，她什么坐什么位置不好，偏偏要坐我上菜的那地方。我明明好好的端着菜呢，结果她突然之间站了起来，一转身就把我撞了，然后菜就全洒在她身上了，然后经理扣了我这个月十天的工资。我就在想啊，当时怎么就端的不是热汤呢，烫死她！”
　　随念安慰着她，说服务业就是这样的，说着说着就转到了水果店的问题上。随念直接邀请张丽花让她来帮她，张丽花想都没想一口就答应了。
　　“姐，不瞒你，就算你不让我来你这，我过两天也是要辞职的，这个月扣了这么多，鬼才愿意呆那儿。”
　　随念让张丽花回家休息了两天，直到第三天的时候，张丽花正式加盟了“念涔水果店”了。
　　由于找到了新的帮手，随念让王筱涔在家休息，并且感谢了王大小姐这段时间的照顾和陪伴，并且给她做了一顿丰富的早餐，哄得王筱涔十分开心。
　　顾客少的时候，随念将电子秤的使用方法以及各种水果的价格都教授给了张丽花。而正当随念教着张丽花将什么样的水果挑出来打包特价销售的时候，随念瞄到了门外一个身影正往这边走。
　　“唉，讨人厌的人又来了，怎么就没有一点自知之明呢。”随念感叹道。
　　“你说什么呢姐，谁是讨厌的人？”张丽花问。
　　随念朝着门外一个火红色的身影努努嘴，“喏，就是她。”
　　张丽花朝门外一看，“靠！怎么是她？”
　　随念赶忙问：“你认识她？”
　　张丽花咬牙切齿道：“呵呵，可不是嘛。”


第25章 手牵手啊秋游去（补完）
　　欧阳艳娆熟练的推门而入，在门口朝着随念喊道：“美女老板，买2个榴莲，跟前两天我来买的一样。”学院里主任那个死老头真是恶心死了，原本上次她买的那个榴莲是给生病的同事的，同事喜欢吃。谁知道同事将榴莲开开正巧碰上主任那死老头了，说是好吃啊再就拐着弯的问是谁哪买的，她要再不表示表示也太不识趣了。
　　随念淡淡的说了声好，虽然她不喜欢这个欧阳艳娆，但是钱是无罪的。
　　这时候张丽花挡在了欧阳艳娆面前，让她不能往里走去。欧阳艳娆一开始没有在意，往右边挪了一步，结果张丽花也往右挪了一步，欧阳艳娆往左挪一步，张丽花也往左，反正就是跟她杠上了。
　　欧阳艳娆无语，她是跟这家水果店八字不合吧。欧阳艳娆停了下来，无奈的看着张丽花，说：“这位小妹妹，有什么事吗？”
　　“哼，你没认出我？”
　　“我应该要认识你？”欧阳艳娆反问道，这小妹妹简直莫名其妙。
　　张丽花生气的说道：“你这个恶毒的女人，都害得我这个月的奖金和工资一分都没有了，记性怎么那么差。”说完，张丽花转头，“姐，榴莲咱不卖给她！”
　　欧阳艳娆仔细看了看张丽花的脸，终于想起了是在哪见过她。前两天她家那个不着调的老妈约她吃饭，结果等了半天人都没来，最后被通知说是跳舞去了。那时候时间已经不早了，再加上那天下午的课又提前了半小时，所以就着急了，催了很多次，和一个服务员发生了矛盾。
　　只是没想到在这里竟然又碰上了。
　　张丽花比欧阳艳娆矮上一个头，再加上后者还踩了高跷，张丽花只能仰着头看着欧阳艳娆。
　　脸倒是长的还能看，就是这性格也太像炸毛的小猫咪了，还有那副龇牙咧嘴的模样，仔细想想还挺可爱的，欧阳艳娆笑眯眯的想着。
　　随念没有理会张丽花的无理要求，直接将榴莲装袋，拎给了欧阳妖娆。因为买了2个，随念还特地便宜了十块钱，只收了250块，欧阳艳娆给钱的时候总觉得心里毛毛的。
　　等她拿了榴莲往外走的时候，听到随念语重心长的对着张丽花说：“花儿啊，咱这是开门做生意，不能意气用事啊，钱才是老大。就算来了个举止粗俗、人品稀烂的大坏蛋，你再是讨厌也不能不做生意啊。”
　　举止粗俗、人品稀烂？欧阳艳娆想着这不会是指桑骂槐在说她吧？
　　一上午也就这一个插曲，等到下午随念基本将经营的注意事项都说完，账也记完，水果店中没什么顾客的时候，两人琢磨着看会儿视频轻松轻松。
　　而当王筱涔踏进水果店的时候，看到的就是两人看着前面的视频笑的十分开心，王丽花甚至笑倒在了随念的身上，嘴上还说着：“姐，这好好笑啊，给我吃瓣橘子压压惊。”接着随念将手边剥开的橘子扯了瓣下来，直接塞在了张丽花的嘴里。
　　王筱涔没有说话，板着脸，就站在不远处，这随念真是越来越过分了哈，她倒是要看看两人旁若无人到什么地步。
　　也就是一会儿，随念很快的发现了王筱涔的身影，“你怎么来了？”随念惊讶的问道，说完不着痕迹的将身上的张丽花稍微推开了点。
　　“怎么我不能来啊？”
　　“不是，怎么可能，我是说你……”
　　“呀，涔涔姐，好久不见啊。”张丽花跟个傻大姐似的完全没有注意到此时的气氛，笑着朝王筱涔打招呼。
　　王筱涔僵硬着朝着张丽花笑笑，“花妹妹，好久不见了，我还有事儿，就不打扰你们了。”王筱涔将“打扰”两个字说的格外的重。
　　王筱涔走后，张丽花愣愣的看着随念：“姐，涔涔姐是不是有什么事情啊，你要不去看看？”
　　随念沉默了一会儿，“不用理她，隔三差五的就要发些大小姐脾气，习惯了。”随念心想着反正自己又没做错什么事儿，身正不怕影子歪，才不想去受王筱涔这份气。
　　王筱涔走出水果店时正巧苏妍打电话过来，两人约在了隔壁苏妍学校的一家小店里。
　　走到约好的地方，苏妍已经在那了，王筱涔将带着气，将包包用力的甩在了桌子上。苏妍抬头，“怎么了这是？”
　　“没什么。”王筱涔说完要了一杯美式咖啡，转移了话题：“你这是在圈圈画画什么东西？”
　　说到这，苏妍揉了揉头发，“我都快愁死了，我那导师也不知道发什么神经，说是不能整天泡在实验室里，需要出去走走，让我们几个学生和另外一个导师的学生约着出去秋游，正商量着去哪呢。”
　　“你说是不是有病，又不是小学生了，还秋游？！老头子真是越老越任性了。”苏妍随口抱怨着。
　　“好主意。”王筱涔喃喃自语。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没有。”王筱涔低头喝了口咖啡，继续看苏妍烦恼着。
　　和往常一样，随念在晚上十点钟之后回到了王筱涔家。晚上，家里习惯于在客厅只开两盏壁灯，不至于太亮，所以当随念路过客厅的时候看见正坐在沙发上一声不吭的王筱涔着实吓了一跳。
　　“回来了。”王筱涔的声音听不出什么情绪。
　　“嗯。”随念拍了拍胸口，平复着刚刚被吓着的心情。
　　“过来坐，有话问你。”
　　“哦。”随念乖乖的坐在王筱涔左侧的沙发上，看着穿着睡衣一脸严肃的王筱涔。
　　王筱涔开诚布公，直截了当的问道：“你跟张丽花小妹妹……”
　　还没等王筱涔问完，随念立即打断了她，“我跟她真的纯的不能再纯的普通的前室友跟现任同事关系，她在我眼里就跟个还没发育的小学生似的，将来最多把她看作是初中生。”
　　“我还什么都没问呢，你乱答个什么劲。”王筱涔的脸色稍稍好看了些
　　就这臭脸的表情，随念她哪敢让她质问，还是自己主动澄清吧。
　　“那你要问什么？”
　　“什么都没有。”说完，王筱涔站起身来，“你这两天收拾收拾东西，两天后咱们秋游去。”
　　秋游？什么鬼啊，小学生么？还秋游。“那水果店怎么办？”
　　“张丽花小妹妹是死人吗？还有你没有权利说不。”
　　“好吧。”
　　随念答应了之后，王筱涔倒是没有多想什么，一晚上睡得很安稳，不过在她斜对面房间的随念却失眠了。
　　随念躺在床上睡不着，满脑子都是她和王筱涔。曾经，她一度催眠着自己，自己和王筱涔只是单纯的她借她钱还债以及她还以人生自由的简单关系，但现在想想，是她自欺欺人了。
　　不知不觉间，两人总是因为各种各样的事微妙而暧昧的相处着，或许两人可以这样若无其事的相处到明年夏天，但……
　　随念觉得，也许这一次的旅行或许会改变些什么吧。


第26章 三天两夜的二人世界
　　过了几天，随念终于将水果店经营的注意事项全部教给了张丽花，也跟进货商那边打好了招呼，让他们这两天送货上门。比较可惜的是，随念心心念念的外卖服务得延迟开展了。
　　出发的那天，随念和王筱涔早早的起了床，特别是王筱涔，那兴奋劲儿跟个小孩子似的，昨天晚上都没怎么睡好。
　　随念和王筱涔告别了顾婶，将行李放在了后备箱，“好了，去哪？”坐在驾驶位置的随念问道。
　　“去汽车站。”王筱涔笑着说。
　　嗯？随念一脸疑问？？
　　“看我干嘛？走啦。”王筱涔催促着。
　　随念也没多问，这两天她光顾着跟张丽花交代水果店的事情了，现在看着王筱涔的样子估计已经安排好了全部，也就放心了。
　　然而等到了汽车站，随念问王筱涔有什么安排，王筱涔说“没有”的时候，随念傻眼了。所以既然什么都没安排，王筱涔这傻瓜的兴奋自信是打哪来的？是打算去流浪还是随机买张票爱去哪去哪啊？
　　“要不你决定？”王筱涔看随念脸色不是很好，带着点小心翼翼。王筱涔今儿个这么兴奋，原因之一是想来体验下坐大巴的感觉，长这么大她还没乘过呢。
　　随念叹了口气，服了这不靠谱的丫头了，出游这种事不是应该提前做好计划的么？还有别人都是拼命赚钱买车然后自驾游，她身边这位这么有钱竟然想坐大巴，想做大巴不会报团游么？
　　得了，也不能对大小姐要求太高，这种生活琐事还是她来吧，只是连车站都来了去哪还没决定好，愁人啊。
　　“我侄子那学校哦，像个神经病一样，都高三了还带他们去秋游，据说去那xx山爬山，说是什么亲近自然并且要培养什么什么精神来着？你说有毛病吧？时间这么紧，赶紧让他们看书嘞。”
　　“哎呦，你侄子学习那么好，出去玩玩么也好的呀，就当是放松放松哦。”
　　随念和王筱涔的隔壁传来了两个大妈交谈的声音，好了，这下有去处了。随念看着王筱涔脚上的高跟鞋，“运动鞋带了吗？”
　　“废话！”王筱涔像看小学生一样的眼神看着随念。
　　得得得，随念买了两张去xx山所在的市的车票，车程预计在2个半小时左右，也不算远。不过这下真的是秋游了，打破了曾经随念在脑海中幻想过的海洋、沙滩、五星级酒店等等度假的场景。有时候别说，还真想看看王筱涔的脑回路是怎样的。
　　不一会儿，检票时间到了，两人带着行李过了安检排队检完票就上车了。两人的号码正巧是在一排，随念让王筱涔坐里边，自己坐靠外边。
　　“嗅嗅嗅。”刚坐下王筱涔就戳了戳随念，“怎么有股味道啊。”
　　“没事，待会儿开了空调就没什么味道了。”随念一副过来者的样子很不在意，王筱涔则一脸orz，原本第一次坐大巴车的兴奋劲儿稍微的往下降了点。
　　“不好意思，你坐了我的位置，车票上有号码的，你看下。”隔壁来了一个年轻人，看着自己已经被占了的座位，对着座位上的人说道。
　　“啥号码不号码呀，我就坐这了怎么招了？”座位上的中年人一副大爷的样子。
　　“诶，我说你这人有没有素质啊，占了别人座位还有理了是吧？”
　　“怎么？想打架啊？”
　　“以为我跟你一样没素质啊。”年轻人无奈，不想阻了后面的人，于是要了中年人的座位号，往里边走了。
　　好不容易出发了，司机将空调打开，车里的不明气味儿有所缓解，只是车上的人有的磕着香瓜子，这味道又蔓延了全车。还有的人打电话聊天的声音大的像吵架一样，还有小孩的哭声，看综艺节目的笑声，情侣搂着腰打着“啵”的，总之吵得人脑袋瓜子疼。这一切的一切，都让第一次体验的王筱涔感到和自己想象的好像不一样啊，咱大小姐的脑袋里想的是那种“今天天气好晴朗，处处好风光”的那种随风飘扬的感觉啊。
　　王筱涔欲哭无泪地跟随念说：“咱们回来的时候就不要坐这车了。”
　　很好，这下大小姐终于体验到一丝丝真正的市井小市民的生活气息了，以后就不要有事没事的来体验生活了。
　　不过随念也不能坐视不理王筱涔的坐立不安，她从随身的小包中拿出了耳机，凑过身去戴在王筱涔的耳朵上，“听会儿音乐，睡一会儿就到了。”说完打开了音乐。
　　可能是昨天没睡好的缘故，很快听着音乐的王筱涔慢慢地歪着头睡着了。随念怕她靠着玻璃窗磕着头，小心的伸手，将王筱涔的头掰过来，靠在了自己的肩上。而在睡梦中的王筱涔似乎很喜欢随念身上的味道，在靠过去的同时不自觉的用力嗅了嗅。
　　不知不觉间，已经到达了目的地。随念将还在睡着的王筱涔叫醒，王筱涔睁开了朦胧的眼睛，“到了么？”慵懒的声音让随念的心一跳，然后强压下去，看着已经整个人在她怀中的某人说道：“嗯，已经到了。”
　　“哦。”说完王筱涔还想接着睡下去。
　　这时候车上的人已经走完了，司机也是个直肠子，“我说两位，要亲亲我我搂搂抱抱的下车去有的你们搞呢。”
　　“咳咳，”随念脸一红，“马上马上。”
　　终于两人成功的下了车，拿了行李之后，坐着出租车走了。
　　在车上的时候，随念可不像王筱涔那样睡得开心，一手搂抱着她，一手还要拿手机查着爬山的信息还有预定酒店的事儿，怎么样都不得闲。
　　而王筱涔得知随念已经搞定了住的地方，和各种爬山的路线，觉得这人简直是太靠谱了，突然心生出一股满足感。
　　到了酒店入住之后，两人休息了一会儿就准备出发了。爬山是临时起意，由于没有做好充分准备，随念只是简单的背了个包，买了水和一些吃食，王筱涔换了衣服和鞋子就准备出发了。
　　酒店就在山脚下，没走几步就到了登山的一个路口。出乎随念意料的是，今天爬山的人似乎有不少，貌似有不少是学校来组织的。趁着某个学校的学生站在那集合，随念偷偷地找了里面某个学生借了两张学生证，买了两张半价的门票。
　　虽然是秋天，到底还是有点晒，还没开始爬呢，王筱涔额头就有一丝薄汗了。随念看了，将头上戴着的帽子摘下，戴在了王筱涔的头上。
　　“哎呀丑死了。”王筱涔别扭的说着，但是心里美滋滋的。
　　“啧，你怎么那么多事呢，看看人家女生不乖乖的带了么。”
　　“哼。”王筱涔自顾自往前走着，随念快速的跟了上去。
　　山不算高，大概两百米不到一点，也算不上特别陡峭，但唯一让王筱涔感到有些力不从心的是，几乎没有什么台阶，都要一步一步踩着山本身往上爬。
　　随念在王筱涔身边也是被她弄的快要吓死，刚刚王筱涔差点踩空了，要不是她眼疾手快的拉住了估计得滚下去了。
　　所以，随念只好在前边开道，自己试过了台阶稳不稳，上去了之后才拉着王筱涔的手，让她爬上来。
　　才爬了四分之一不到点，在爬上了一个较为平坦的地方，王筱涔就嚷着要休息了。两人坐在树下的大石块上休息，随念打开背包，将矿泉水盖拧开，递给王筱涔。
　　运动让王筱涔的脸上泛起了健康的红晕，随念望着她的侧脸，会心一笑。
　　王筱涔咕噜咕噜的喝了好几口，又将水递还给了正在用手帮她扇风的随念。
　　“喏，别光顾着我啊，你也喝点儿。”随念接了过去却不喝，依旧看着王筱涔，“干嘛？嫌弃我口水啊？”王筱涔不开心的鼓起了嘴巴，刚刚喝过水的嘴唇显得更加润泽，随念看着不自觉的咽了口口水，然后不自然的别过脸去，“谁嫌弃啊。”说完咕噜咕噜的喝了一大口水。
　　不知道为什么，最近看王筱涔觉得她越来越好看了，随念心想。
　　“休息好了吗？”几分钟过后随念问。
　　王筱涔一听又要开始了，脸一垮，委屈的看着随念，“能再等会么？”
　　“不行！”随念假装义正言辞的说道，也不知道为什么，就想逗逗王筱涔。
　　“怎么这样啊，走不动了啦，咱们就休息会嘛，嗯~~”王筱涔摇着随念的手，撒着娇，引得另外一边也在休息的好几人往那边看。
　　“好不好嘛~~”
　　“咳咳，就几分钟哈。”
　　“嘻嘻。”
　　休息过后，随念和王筱涔又上路了，两人慢慢的爬着，终于来到了这座山最陡峭最难爬的“一线天”部分。
　　因为这个地方容不下两人前后站，只能并排，所以随念并不能在下面充当一个保护者，所以随念手脚并用的先爬了上去，而到了王筱涔那边却没有动作了。
　　王筱涔抬头，“我，我有点儿害怕。”虽然不难爬，但是对于没有什么经验和体力的人来说，还是会有一定的心理障碍。
　　随念指着下面的一个着力点，“你踩着那，然后伸手，我再拉你上来的时候，你再往那边借一借力。”
　　“没事的，你可以的，还有就是相信我，嗯？”
　　又是这种靠谱的让人觉得安心的感觉，很快王筱涔就被安抚了，按照随念的说的做，很快就上去了。
　　在上去的那一刻，王筱涔顺势扑到了随念怀里，勾住了她的脖子，靠在了她的肩头，“呜呜呜，吓死我了。”
　　“没事了没事了，”随念小声的安慰着，轻轻地拍着王筱涔的背。
　　而在他们身边已经爬上来的一个中学生看着抱在一起的两人，一脸的鄙视，又不是什么悬崖峭壁，稍微用一用力就上来的事，要不要这样像是劫后余生的样子啊，现在的大妈们真是矫情死了，干脆去演电视剧算了。
　　过了“一线天”之后，正式宣告两人已经来到了半山腰中。半山腰上有一小片的平地，上边还建了一个亭子供爬山的人休息。
　　在随念和王筱涔走到亭子里的时候，正巧有个人走了，留下了一个空位。随念赶紧走上去拉着王筱涔坐下，算算时间也该吃午饭了。随念将背包拉开，拿出一瓶还剩下一小半的水，让王筱涔将手伸出亭子外，她将水倒上去。洗完手之后，随念将背包中的面包递给了王筱涔，“将就着吃点儿吧，不然待会儿没力气了。”
　　等到王筱涔接了过去之后，随念也拿出了面包，然后一屁股坐在了地上，身体靠着王筱涔身旁的亭子柱子。
　　看着随念坐在地上大口大口的咬着面包，王筱涔有点点心酸，但是又觉得有种随性洒脱的帅气，反正心情很微妙。
　　王筱涔戳了戳随念的背，“要不要你来坐会儿？”
　　随念摇摇头，说：“没事儿。”反正在爬山的过程中衣服都已经弄脏了，随念也不在意了。
　　这时候来了两个看着像是高中女生，也恰巧占到了一个位置，然后两人很是自然的一个坐着，另一个坐在腿上，然后两人一前一后说说笑笑。
　　王筱涔觉得这样才是正常的朋友间的相处模式吧，她和随念这种怎么想怎么奇怪，她又戳了戳随念的背，“怎么了？”随念疑惑的看着她。
　　王筱涔怎么也说不出“要不咱们像那两个女生那样坐呗”这样的话来，只能用“女生直接坐在地上对身体不好”这样的借口，拉着随念起身，然后按在了自己的座位上，王筱涔自己则站在一旁。
　　没过几秒钟，王筱涔感受到自己的腰被两只手扶住，然后一股力量将她拉下，“好了，这下我们都有坐了吧？”
　　坐在随念腿上的王筱涔嘴上依旧别扭道：“切，谁想坐啊。”说完还故意往后靠去，将随念往后压的快喘不过气来了。
　　“喂喂喂，过分了啊，王大小姐。”这是不想坐的表现吗？
　　在随念的腿即将麻掉的前一刻，两人休息好又重新上路了，最后，终于安全到达了山顶。
　　登上山顶的人已经不少了，人们或是在拍照留念，或是展开双臂大喊大叫，好不热闹。虽然山不是什么雄伟的高山，但是在山顶向下望去，风景还是不错滴。
　　“走走走，我们也去拜拜。”
　　“嗯，拜什么？”还在欣赏风景的随念跟不上王筱涔的思路，被她拉着往前走，莫名其妙的排在了一个很长的队伍中。
　　原来这山上角落里有一处小小的庙宇，王筱涔是刚刚听到某个推销香烛的人说的，什么来这拜过这里面的菩萨之后的人都事业有成啦，婚姻美满幸福啦，高考成功啦。
　　“你听她瞎说，这么灵的话大家都不用努力了，干脆每天来拜一拜好了。”随念不相信。
　　“啧，哪那么多废话呢，心诚则灵。快，你去哪里买点香烛什么的，我排着队。”王筱涔催促道。
　　随念说不动她，只好按王筱涔说的去做。排了好久，终于轮上两人，随念将案台上放着的打火机拿起，点燃了手中的香，然后再将其全部给了王筱涔。
　　王筱涔非要分一半给随念，随后闭着眼虔诚的祈祷着。随念侧着头看着她，突然发现王筱涔的睫毛很长。然而此时长睫毛的主人突然睁开了眼，瞪着随念，随念立马转过头，也闭上眼睛，许了愿望。
　　拜了菩萨之后，时间也不早了，两人准备下山。下山的时候才发现，走的全是台阶，全然没有上山的道路来的崎岖，并且还有不少人拾阶而上。
　　王筱涔捏着随念胳膊上的肉，生气的问道：“随念你个混蛋，你说你是不是故意的？”有台阶不走，非让她爬的那么辛苦，衣服都弄脏了。
　　“疼疼疼，我冤枉啊，这我也不知道啊，你先放开我。”
　　“真的不知道？”王筱涔问。
　　“比真的还真。”
　　“好吧。”王筱涔将随念胳膊上那可怜的肉放开，随念则将胳膊抬起放到王筱涔的眼前，“你看，都青了。”
　　“对不起哦。”王筱涔揉了揉。
　　“其实。。。”
　　“嗯？”
　　“我确实是故意的。”说完，随念快速的往下跑，王筱涔愣了愣，接着拔腿就追，“随念你个混蛋，让我追上你就死定了！”
　　最后随念怕王筱涔下山的时候发生危险，主动的停了下来，让她不痛不痒的打了好几下才算完。
　　等到两人回到酒店的时候差不多已经到了晚饭的时间，随便吃了点之后王筱涔就躺死在床上了，全身腰酸背疼。
　　就在王筱涔趴在床上嘤嘤啊啊的叫唤的时候，一只手摸上了她的背，王筱涔整个人瞬间一抖。接着就是一阵舒服的感觉。
　　随念按摩着王筱涔的身体，虽然手法称不上有多好，但是足以对付王筱涔今日的酸痛了。王筱涔整个人陷在了床上，舒服的任由随念折腾。
　　王筱涔舒服的快要睡醒了过去，而似醒非醒似梦非梦间，“嗯~”的一声嘤咛使得王筱涔突然清醒了过来，这样的声音让她止不住的想到某些。。。事上去。太羞耻了！！！
　　王筱涔立马让随念停手，“那个，那个我。。。我先去洗澡。”说完钻入了浴室中。。。
　　这样的声音随念并不陌生，但是她完全没有多想，只是觉得帮王筱涔按的舒服而已，只是王筱涔红着脸的表现，让她觉得分外可爱。
　　王筱涔逃也似的往浴室钻，但是洗完澡才发现，她没带擦洗的毛巾和睡衣，王筱涔欲哭无泪。难道真的要光着身子出去？那也太羞耻了吧。
　　“随念！随念！”
　　王筱涔的叫喊声传来，让听着流水声正心猿意马的随念清醒了过来，调整了下呼吸，“怎么了？”
　　“我。。。能帮我拿下毛巾和睡衣吗？”王筱涔犹豫的问着。
　　随念从床上起来，翻出了王筱涔的毛巾和睡衣，握上门把手的时候深吸了一口气，就在推开于是门的那一刻，王筱涔补充道：“记得把眼睛闭上！！”
　　然而已经来不及了，随念大喇喇的走了进去，将王筱涔所要的东西放在了马桶盖上，然后光明正大的视jian了王筱涔的全身，临走前还说了一声：“啧啧，肥肉变多了哈。”
　　“随念你完蛋了我告诉你！”王筱涔的脸不知道是洗澡洗的发红还是生气的发红。
　　随念笑着走了出去，等到王筱涔擦完身体穿好睡衣的时候，她迅速的冲了出去，随手拿起了一个枕头就往随念身上砸去。
　　“你个混蛋！”王筱涔恼羞成怒，追着随念打着。
　　随念一开始左摇右晃的躲着，发现躲不及的时候眼疾手快的抓住了王筱涔的手腕，“喂喂喂，你之前也看过我的，我看回来也算是礼尚往来，这下扯平了。”
　　“谁要跟你礼尚往来啊！！！你个大混蛋！！！”王筱涔挣脱不开随念，后者一用力将她整个人按在了墙上。
　　此时两人的距离不过几厘米，随念还可以闻到王筱涔身上所散发出的香味，四目相对，房间里突然安静了下来，呼吸变得急促，时间好像也变得绵长。
　　“喂，你的肩带掉了。”这时候随念突然出声提醒，王筱涔低头一看，果然胸前露出了大好的风景。
　　王筱涔一把推开随念，“你个臭流氓！”
　　“好了，你慢慢整理，不跟你闹了，臭流氓洗澡去了。”随念耸耸肩，拿着自己的毛巾和睡衣洗澡去了。
　　王筱涔气呼呼的打算在随念洗澡出来前好进去看回来，不过还没等随念洗一半，听着催眠的睡神，王筱涔躺在床上睡着了。
　　随念出了浴室就看到王筱涔躺在床上睡得正香，她走过去帮王筱涔盖上了被子，然后拿出一顶干毛巾轻轻地帮她擦着还没干的头发。
　　看着王筱涔恬淡的睡颜，随念忍不住用手捏了捏她的脸蛋，接着变成了轻抚，从来没有哪一刻像现在这样让随念的心脏砰砰跳动着。
　　很久之后，随念才帮王筱涔擦完了头发，起身离开前，随念犹豫了下，然后俯身亲吻了王筱涔的额头，轻声说着：“谢谢，晚安。”
　　好像是做了什么美梦，睡着的王筱涔脸上挂着淡淡的笑容。
　　等第二天早上醒来的时候，王筱涔的老胳膊老腿依旧有些酸痛，赖床赖到了吃午饭时间，才不得不下床觅食。
　　下午的时候，随念和王筱涔听从吃饭处服务员的意见，来到了离酒店不远处的海洋馆中。相比于爬山，这里秋游的气氛更加浓烈了，百分之六七十都是小学生。
　　虽然相比于王筱涔之前所去过的某个国家的海底世界是小巫见大巫，她倒是饶有兴趣的看着各种各样的鱼类、藻类，随念牵着王筱涔的手，生怕她跟个小学生一样一兴奋就走丢了。之后还去看了海豚的表演，饲养员估计也是个看脸的生物，选王筱涔当了幸运观众，不仅拿到了一个小小的海豚玩偶，还和海豚进行了一次亲密接触。
　　等到回程途中，王筱涔老让随念凑到她脸面前闻闻有没有什么特殊的味道，只是这样无意识的引诱行为让随念很是不好过。她舔了下嘴唇，“至于吗？不就是被海豚亲了下脸吗？有没有毒。”
　　“我老觉得有股味道，怎么办？”
　　“心理作用，你放轻松点。”
　　直到吃完晚饭之后，王筱涔依旧念念不忘。
　　为了转移王筱涔的注意力，两人来到了酒店负一楼的小酒吧内喝酒。酒吧男多女少，也就是僧多粥少，不时的有男士往这边打量的目光让随念心理很不爽。
　　然而就在随念去了一趟洗手间的时间，王筱涔竟然已经跟着一个老外在舞池中跳舞了，瞬间胸口就像压了块大石头一样郁结。
　　酒吧这地方，尤其是这种酒店中的酒吧，大部分人都是来求艳遇以求*一刻的，所以对于王筱涔的行为，随念感到很生气，像气球那样快炸掉的那种。
　　“这位小姐，能请你跳个舞吗？你看你朋友和我朋友跳的很开心呢。”邀请就邀请，还偏偏往王筱涔那边引。
　　随念假笑了一声，然后使劲的瞪了猥琐男一眼，“滚你个王八羔子。”
　　猥琐男气结，但又不能骂回去，不然有损他绅士的面子，于是只能悻悻的走开了，暗骂随念不识趣立碑坊。
　　随念的目光一直追随着王筱涔，看着她扭动的腰肢，妩媚的笑容，若有似无的wink，以及稍稍有些挑逗的动作，眼波流转间透露着成熟女人的韵味，而在这韵味中又夹杂着一丝清纯的味道。
　　王筱涔自己倒是没有多想些什么，完全不知道自己现在所散发的魅力可以倾倒在场的所有人，她只是跳舞之心痒了很久，所以在那个算的比较帅的老外来邀请她的时候她很快就答应了，反正跳下舞又不会少块肉，随念估计也不会来邀请她，还不如趁现在下去跳个爽。
　　不过当随念带着危险的微笑，笑着对她身后的老外说了句“f、u、c、k，off”，然后将她强势的带走的时候，王筱涔愣住了。直到随念将她拉回房间的时候，王筱涔依旧是一脸懵逼的。
　　手上的痛感让王筱涔很快清醒了过来，想要挣开随念的手却无功而返。“你弄痛我了，快放开！”王筱涔试图用手将随念的手指掰开。
　　随念黑着脸，“你还知道痛啊你，你知不知道你刚刚在做什么啊？”
　　“我做什么了我？只不过是跳个舞而已，你大惊小怪个什么！”王筱涔大声的反驳。
　　“跳舞？”随念皮笑肉不笑，“恐怕是要跳到床上去了吧。”
　　“你！”王筱涔瞪大了双眼不可思议的看着随念，本以为随念她只是发神经，原来她就是这样想她的？！于是也开始冷笑，“就算跳到床上去，也跟你没有半毛钱关系！”
　　双方对峙着，谁也没有让着谁。
　　王筱涔趁随念放松，立即将她推开，朝着房门外走去，“既然你那么想我跳到别人床上去，那就如你所愿吧。”
　　随念现在完全不能思考王筱涔这话到底是气话还是真话，她跑过去，在王筱涔前面讲房门“砰”的关上，随即将王筱涔压在门上，控制在自己的双臂下，看着她的眼睛说：“你敢！”
　　“我为什么不。。。。。。”就在王筱涔反驳的档口，随念低头吻上了她的唇。
　　随念撬开了王筱涔的牙关毫不留情的长驱直入，灵巧的舌尖在王筱涔的口中肆虐，这吻，像暴风雨般的让人措手不及，已经被控制住身体的王筱涔只能通过自己的舌微弱的抵挡着随念的进攻，然而这样的推拒却让两舌更深缠绵。
　　随念边吻着王筱涔边将她半抱到了床边，再缓缓的将她推到在了床上然后欺身压了上去。王筱涔一边挣扎着一边趁机咬破了随念的嘴唇，随念一吃痛放开了已经被她凌虐已久的唇瓣。
　　“随念你个混蛋！”王筱涔已经红了眼，泪水在眼眶里打转。然而此时的随念依旧不肯放过王筱涔，内心的一股火烧的依旧旺盛。她的吻来到了王筱涔的白皙的脖子上，霸道的吮吸出属于自己的痕迹，她一只手钳制住王筱涔的双手，另一只抚摸着她凹凸有致的身体。
　　“嘶拉”一下，王筱涔裙子的拉链已被拉下，正当随念将裙摆褪至胸前的时候，一直挣扎着的王筱涔却一动不动了。
　　“所以，你又变回了以前那样。”王筱涔觉得自己的心像死了一样，想起自己和随念的无数个夜晚，无数个随念将她扔下的回忆。是她错了，天真的以为现在的随念和以前已经是完全不同，是她错了。
　　然而还是有着不同的，随念看着无声哭泣着的王筱涔突然心一痛，她这又是在干什么呢？随念颓然的放开了王筱涔，“我。。。对不起。”说完，随念想要用手去擦王筱涔的眼泪，却被后者狠狠地甩开了。
　　“滚！”在床上从来都没有拒绝过随念的王筱涔嘴中吐出了这样的一个字。
　　随念翻身下床，走了出去。关上门的那一刻，她无力的坐在了门口，她也不知道自己今天是怎么了。
　　只是她忍不住，看见王筱涔和别的人眉来眼去巧笑嫣然的样子，她控制不住心中的愤怒。然而这愤怒喷薄而出的时候，却不可避免的伤害到了王筱涔。
　　是啊，她一直在伤害王筱涔，这么多年过去了，她还是那个混蛋啊。
　　房间里隐隐约约传来了王筱涔的哭泣声，随念听了心痛难忍，用口袋中的备用房卡打开了门，再次走了进去。
　　床上的王筱涔闷着被子哭着，极力想要忍耐却怎么也忍耐不住，泪就像有着自我意识一样绝了堤。
　　随念躺到了王筱涔的身边，从她身后抱着她，王筱涔犟了一下却没有犟开。
　　随念将闷着王筱涔的被子扯了扯，然后用力掀开。“对不起，我错了。”随念一遍一遍的在王筱涔的身后呓语着道歉，“对不起，别哭了好不好，不值得。”
　　“你。。。你混蛋！”王筱涔抽抽噎噎的骂道。
　　“是是是，我混蛋，我是世界上最大的混蛋。你打我骂我都可以，只是别哭坏了身子，为了我这个混蛋不值得。”
　　随念安慰着，但是王筱涔却哭的更凶了，一遍哭着一遍挣脱开随念的怀抱坐起，随念也坐了起来。王筱涔将床头的枕头抄起，疯狂的像随念砸去，砸一下骂一句：“你混蛋！！”
　　随念打不还手骂不还口，直到王筱涔筋疲力尽之后，连着枕头一起将王筱涔抱在了怀里，“我混蛋你要怎么惩罚我都可以，别委屈你自己。”
　　王筱涔已经没有力气挣扎，倒在了随念怀里。随念一只手将王筱涔的泪抹干，另一只手轻轻地摩挲着她的后背，平稳着她的情绪。
　　不知道多久以后，王筱涔在随念的怀中渐渐地睡了过去，随念搂着怀中的人儿，“我们，我们重新开始吧。”


第27章 （未来）岳母大人突袭
　　随念不确定自己说的那句重新开始的话王筱涔有没有听见，但是就今早王筱涔的这个表现来看，估计是听见也当没听见。
　　早晨，随念抱着王筱涔幽幽转醒，感受到她的动作之后，怀里的王筱涔也慢慢醒来。“早！”随念低头笑着，然后亲了下王筱涔的脸颊。
　　但是王筱涔的反应却让随念措手不及，她整个手都盖在了随念的脸上，将随念的头扒拉开，“快去给我洗澡刷牙！”王筱涔说完就将随念踹下了床。
　　随念囧囧的走进卧室，闻了闻自己的身上，又闻了闻自己的嘴巴里气味，其实还好吧？？？反正她是感觉不出来有什么问题。还有她都没有嫌弃王筱涔没洗澡刷牙熟悉，这丫头竟然先嫌弃起她来了？像话吗？
　　在随念洗澡的间隙，王筱涔躺在床上，回味了下刚刚在随念怀中醒来的感觉，嗯……还不错。
　　由于昨天晚上一哭一闹搞得两人都快筋疲力尽了，今天洗漱完已经是大中午了，又浪费了一个早晨的两人赶紧出去找饭吃。
　　下午是这一次出行的最后时间，所以两人直接将行李打包好，退了房，直接奔向附近的一个古朴的小镇，据说里面有着各种老字号的地地道道的美食。
　　可能是两人的运气较差，虽然走在了古朴的青石板路面上，但却并没有找到传说中隐藏着各种老字号美食的那条小巷。
　　就在两人都快要饥肠辘辘的时候，终于在前面找到了一家卖饼的小店。小店是在人家里面，也并没有招待客人的座位，只能站在窗外等着。
　　做饼的是一位白发苍苍的老大爷，看见有人来了之后，立刻往里头喊，“老太婆，又有客人来啦！”不一会儿从里头走出了同样一个白发苍苍的老大妈，“老头子你能不能喊的轻点，耳朵都要被你吵聋了，小心人家小姑娘被你吓到。”
　　“怎么会？”老大爷朝着老大妈瞪了一眼，然后笑嘻嘻的对着随念和王筱涔说：“看见我这个帅哥怎么可能被吓到，是吧，两个小姑娘？”
　　“是啊是啊。”随念笑着附和道。
　　“啊呸，你个糟老头子也好意思说自己是帅哥，脸皮真是跟我们家葱油饼一样厚了。”老大妈嗤之以鼻。
　　“你脸皮薄，你脸皮薄年轻的时候怎么也厚着脸要嫁给我呀，也不想那时候追着我的女孩子有多少哦。”
　　“越说越来劲了是吧？快做饼，别饿着人家姑娘了。”说完朝随念和王筱涔笑笑，“姑娘们稍微等等哈，马上就好。”
　　“没事，大妈你和大爷感情真好啊。”王筱涔感叹。
　　“好什么呀，脾气那么差，每天都吵架，就差去民政局领离婚证了。”
　　“老太婆你怎么净瞎说啊，明明是你从小作到大，除了我可就没别人要你了。”
　　随念和王筱涔对视了一眼，笑笑不说话。
　　老大爷和老大妈斗嘴的时候也不闲着，将备好的面团揉开，煎了一会儿之后再裹上猪油，撒上葱花，接着又翻了个面，让它慢慢的熟透。
　　今儿个天气转阴，就在等待的过程中，天上下起了淅淅沥沥的小雨。随念将行李外侧备着的雨伞打开，将身边的王筱涔整个的置身于雨伞下。王筱涔为了不让随念淋湿，也更加靠近了她，甚至主动的勾上了她的手。
　　老大爷和老大妈这会儿不斗嘴吵架了，开始自夸起他们家的葱油饼了，一直强调着她们今儿个运气好，不然每天限量供应的葱油饼早卖完了。
　　等到两只像王筱涔脸那么大的葱油饼做好了之后，老大妈将它们包裹在了油纸里，然后装袋，并嘱咐她们要趁热吃。
　　随念把葱油饼给王筱涔，让她先吃着，自己拖着两个行李箱往外走去。王筱涔吹了吹饼，小小的咬了一口，脆脆的面饼到了嘴里之后又带着一股浓浓的猪油香味，越嚼越有味越嚼越香，王大小姐虽然对数字没概念，但是也觉得这两个饼对得起那60块钱了。
　　王筱涔让随念停下，小心翼翼的吹了吹手中的饼，然后喂到随念嘴边，“你愣什么呢，快吃吃看。”
　　随念咬了一大口，然后毫无意外的被烫到了，这一口饼在她嘴里翻滚着，吐也不是咽也不是，眼泪都快出来了，最后还是咽了下去，然后在那边哈气。
　　王筱涔无奈，看着随念跟个小孩子似的，埋怨道：“你就不能咬少一点吗？”
　　“明明是你吹的面积太少了好伐。”随念抱怨道。
　　接着两人就像刚刚那俩老大爷和老大妈似的相互拌着嘴，吵吵闹闹的往巷子外走去。
　　在回程的途中，气氛格外的好，似乎吵架确实能够增进感情？不过谁也没有提到昨晚的事，两个人就像昨晚什么都没发生似的，继续着昨晚之前的相处模式。
　　但是呢，两人之间好像有些东西正在慢慢改变着。
　　随念和王筱涔拖着行李说说笑笑的回到了自己家中，刚进门，就见到一个有气质的漂亮贵妇正坐在客厅中喝着茶。
　　王筱涔愣了下，“妈？你怎么来了？”
　　王妈妈放下茶杯，“你这丫头咋说话的，你妈妈还不能来看看你了？”
　　王筱涔立即将行李抛弃，跑到王妈妈面前装乖，“哪有嘛。”
　　“还哪有，你说说看你都多久没回来看我们了？好好的家里不待，非要来这，我来这看看你吧你还不知道去哪里野了。”王妈妈点了下王筱涔的额头。
　　“这是……”王妈妈看着身后一个人拖着两个行李箱的随念问道。
　　“阿姨你好，我是随念。”
　　“哎呀我朋友，你可能忘记了，她还来过咱家玩过。”王筱涔补充道。
　　“难怪我说有点眼熟。”
　　“都好几年前的事儿了，你不记得也是正常的。”
　　随念说是要去整理行李，所以先上楼去了。
　　王妈妈看着随念的身影，问道：“她也住这？”
　　王筱涔转了转眼睛，“哎呦，我们是朋友嘛，反正家里空着也是空着，正巧随念她没找到满意的地方我就让她来这边喽，还能收些租金呢。”
　　如果随念听到了王筱涔的这些话一定会为她编故事的能力大家赞赏，还什么收租金呢，搞得还真像那么回事儿了。
　　“妈，你今天住这儿吗？”
　　“怎么，妈妈还不能住这儿了？”王妈妈眉毛一挑。
　　“哪的话，我这不是想帮你提前铺床嘛。”王筱涔抱着妈妈的胳膊摇了摇，活脱脱一个小女儿的模样。
　　“我吃完晚饭就走，你呀放心吧，管不到你的。”王妈妈没好气的说。
　　王妈妈此次来C市倒不全是为了王筱涔，她的娘家在C市，据说娘家的一位关系好的远亲身体不怎么好，所以她来看望，并顺带便的看看自家宝贝女儿，不过没成想差点扑了个空。
　　没过一会儿就到了晚饭时间，王妈妈心情不错的还露了一两手，餐桌上的人直夸做的好吃。就在吃晚饭期间，门外的门铃突然响了。
　　随念立即奔了出去，将自己定的外卖拿了回来。
　　原来，王妈妈十分喜欢吃小笼包，以前还是随想她家的小笼包特供的VIP客户呢。随念在王妈妈烧菜的时候订了她认为C市最好的小笼包的外卖，也算是投其所好吧。
　　“看看人家小随，你说说你你个做女儿的羞愧不羞愧？”
　　“妈，怎么小笼包还堵不上你的嘴巴啊，快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“你这丫头。”
　　吃完晚饭，王妈妈没坐多久就准备回家了，看着王筱涔这丫头还直愣愣的坐在那里也是气，“你这没良心的，也不来送送我。”
　　王筱涔反应过来，“诶诶，我马上就来。”说完，就追到了王妈妈的身边。
　　等到走到了家门外，离着王家司机停着的车还有段距离，王妈妈终于开始了今晚的嘱咐了。
　　“涔涔啊，你交什么样的朋友妈妈不管，无论贫富只要是个好孩子就好。但是……”王筱涔心里一沉，王妈妈则看了看身后的房子，说：“但是，我们家是生意人家，你跟贪污犯的女儿还是不要走的太近为好。”
　　“妈！”王筱涔反驳道：“她爷爷跟她爸爸做的事跟她没关系，妈，你不要带着这种有色眼镜好伐？”
　　“你个死丫头怎么，算了，你记得不要走的太近就好。”王妈妈不善的说着，“还有啊，你不要说妈妈着急，只是爸爸妈妈年纪大了，也不可能一直照顾着你，你啊，也是时候找个人来替我们照顾着了。”
　　“哎呀不急嘛这种事。”
　　“什么不急，你不急我急！我前两天还碰到高文清的妈妈，她……”王妈妈说到一半，又说不下去了。
　　说到高文清，王筱涔的心一跳，该不会是她妈妈发现了什么了吧？
　　“你说万一你找个什么野男人私奔去，那我不得着急死啊。”王筱涔听了稍稍心安，她妈妈应该没看出来什么吧？


第28章 中秋之旅（一）
　　王妈妈临走之前，告知王筱涔今年中秋节王爸爸和王哥哥都要出差所以打算提前过，让王筱涔这个没心没肺的丫头提前回家，王筱涔口上应着心里却想着其他的事儿。
　　晚上，明明是长途奔袭的王筱涔和随念却随着王妈妈的到来都睡不着。王筱涔是担心妈妈今天的话是不是意有所指，特别是说到高文清的事，是不是来试探她的性向？但是后来又说担心她和野男人私奔，有感觉上不像，只是单纯的担心自己女儿的终身大事。不过就算现在她妈妈没有多想什么，难保未来不会知道些什么，听她妈的口气，虽然于随念是以礼相待，但是依旧对她的身份有所忌惮。哎呀，一个字，烦！再说，现在她和随念还只是“合同”关系，根本轮不到她烦恼到这一层呢。哼，闭眼睡觉去！
　　斜对面的随念也好不到哪里去，王妈妈的到来似乎让她有了危机感。她的身份，无论是曾经现在还是将来，对于王筱涔和王筱涔的家庭来讲都是一个过于敏感的问题。更不用说如果沈爱家女士要是知道了自己和整垮自己家所在利益集团一员的女儿有着过密的关系，还不知道要如何作妖呢。总之也是一个字，烦！不过现在一切都不确定，有可能这一年的合同结束之后她和王筱涔就分道扬镳了，难道现在开始就要为了一个莫须有的未来而担心吗？算了，闭眼睡觉去！
　　觉还是照睡，饭还是照吃，水果还是照卖，日子还是照过。中秋节之前的三天，随念开着王筱涔的车子载着她一起回到了两人的故乡K市。
　　随念一进门，就看到在客厅看电视的沈爱家女士悠闲的嗑着瓜子。
　　“哟，晓得回来啦！”
　　“嗯。”
　　随念没理沈爱家女士阴阳怪气的样子，将少量的行李放到自己房间去。由于久无人住，随念的房间积了一层灰，她走出房门，拿着工具打扫了开来。还好，也就她的房间脏了点，厨房、卫生间、客厅都还看的过去，沈爱家女士还算是有进步，当然，这是沈爱家女士自己的进步还是钟点工的进步，她才不想去追究。
　　打扫完的随念坐在了沈爱家女士旁边，毫不客气的在袋子里抓了一把，也在那嗑了起来。在嗑瓜子的间隙，随念看了眼沈爱家女士的腿，感觉上已经没有大碍了，心里悄悄地松了口气。
　　这时候，王筱涔的短息来了，说了自己已经到家了，三天之后再见。随念拿着手机看了，笑了笑。
　　沈爱家女士看了随念一眼，继续看着电视剧。
　　母女两个嗑着瓜子看着肥皂剧没怎么说话，突然，沈爱家女士问了一嘴：“刚刚送你回来的是谁呀？”
　　“朋友，怎么了？”
　　“男的女的啊？长的怎么样？家境怎么样？什么职业的？”
　　“你查户口啊，就是一……普通朋友，顺路载我回来而已。还有是女的，你别多想了。”随念目视前方，并没有看着沈爱家女士。
　　沈爱家女士听了随念的话嗤之以鼻，“哼，女的就不能多想了啊，你爸在外面的种还不是女的么，不照样拐了人就跑。幸亏没有认到我们家来，要不饶不得丢脸死。”
　　（随想：我招谁惹谁了连续两章都中枪，给不给人出场费啊(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　随念无语，不说认不认的问题，她们家这样的人随想还真不稀罕认呢，而且说得好像她们家现在不丢人似的。也就是在这个都是大爷大妈的拆迁小区没人知道，在以前的那个圈子她们家还不知道要沦为笑柄多少年呢。当然这话随念她不能说出口，要不然伤了沈爱家女士那从小就是千金大小姐的自尊心，她可没时间陪她作妖。
　　当天晚上，沈爱家女士托这个伤腿为随念做了顿晚饭，随念尝了尝，勉强能入口。吃着饭的她叹了口气，感觉自己和沈爱家女士的角色反了过来，她才是那个在家担心着独自在外生活的女儿能否照顾好自己的老妈子。
　　与随念不同，王筱涔回家是真正的做个饭来张口衣来伸手的千金大小姐，自己只管享受就好。王妈妈害怕她吃不到家乡菜，变着法的给她找来好吃的，完全忘记了自己就是C市人，跟K市也就百来公里，生活习惯什么的基本没差。不过就算是这几天，王爸爸和王哥哥也在忙着生意上的事，王筱涔也意识到了她不管不顾的一直呆在C市很对不起家里的王妈妈，所以呢，这几天在家里好好的陪着王妈妈。当然了，如果王妈妈不一直有意无意的提起她的终身大事的话，她很乐意在家再多呆几天的。
　　很快，三天就过去了，当王筱涔开着车来接随念的时候，沈爱家女士又偷偷在窗口偷瞄了，随念反而大大方方的朝楼上挥了挥手，吓得沈爱家女士差点摔跤，又加重伤腿的病情。
　　“阿姨看上去挺年轻的啊。”等随念上车之后，王筱涔就说了这么一句话。
　　随念愣了愣，“她啊，不用操心这不用操心那，只等着我给她打钱擦屁股，能不年轻嘛。”说是这样说，但是也幸亏沈爱家女士心宽，不然老爹和老公都锒铛入狱生死未卜，家里资金冻结房产充公，亲戚都避而不见能躲则躲，换个心思重的轻则抑郁重则一病不起。
　　“嗯，幸亏有你，你是大孝女行了吧。”
　　“那是。”其实幸亏有你才对，随念心想。
　　“对了让你带身份证你带了吗？”
　　“一直随身带着呢，怎么了？”
　　“没什么。”
　　结果，王筱涔所说的没什么就是开着车将随念带到了机场，买了两张去S市最早的机票，等到过了安检之后，随念还是一脸懵逼的。
　　“所以我们去S市干嘛？不回C市吗？”
　　“啊哈，一个星期之后再回去。放心，你那水果店我已经托了张丽花照顾着，她现在也上手了，你就不要担心了。”
　　又不是担心这个，随念在心里隐隐约约的有个答案，却不敢确认。
　　“我和清清一直有联系，她一直邀请我去她那边玩，正巧这几天有时间，也趁这个机会和她们一起过节，所以就打算去了。”
　　“那和我有什么关系啊。”随念欲哭无泪道。
　　“我说要带个人，清清没有反对啊，她说我最好带个人去，省的孤单。”
　　王筱涔是一脸坦坦荡荡，随念则是无语，王大小姐是真不知道还是假不知道啊她告密这件事，还让她一起去S市。
　　唉，随念叹了口气，睁着大眼睛看着王筱涔，好像在说：现在逃还来得及吗？而王大小姐回以一个危险的微笑，好像在说：你敢逃就试试看！
　　随念当然不敢，所以只好舍命陪君子喽。
　　老实讲，随念还没有做好再见的准备，所以直到登机之后，她心里还是有点紧张的。一紧张就就想转移自己的注意力不要多想。可惜随念转移注意力转移的方向错误了，竟然和旁边的一个大叔聊起了空姐的颜值来了，这让王筱涔给了她好几个眼刀子。
　　不过随念还是感到心里很不安，和大叔聊天之后依然没什么好转，洗手间也去了好几趟，餐食也没有吃几口，坐她旁边的王筱涔看着随念用着一分钟的时间将杂志翻到了尾，摇了摇头。
　　不知道自己的这个决定是对是错。
　　终于，四个多小时的时间过去了，王筱涔和随念到达了S市的机场。在出口处，随念拖着两个行李箱低着头走着，王筱涔则东张西望的找着什么人。
　　王筱涔看到了自己的名字，笑着朝不远处招了招手，大声的喊着：“清清！我在这边！！”
　　“涔涔！！”高文清也是很兴奋，毕竟这是两位闺蜜相隔一年之后再次相见。
　　王筱涔和高文清走近，开心的拥抱在了一起，接着又和身后扛着牌子随想抱了一下。
　　而另外一边，在见到高文清和随想的随念，在王筱涔身后就不曾再往前走过一步。
　　高文清朝王筱涔身后看过去，“随念？原来你带的是她呀……，真是的，还跟我神秘兮兮的～”高文清揶揄着自家好闺蜜。
　　“啧，她就是跟跟班而已，相当于帮我拿行李的路人甲而已，跟你说那么多干嘛。”
　　“是吗？”高文清一脸不信。
　　“切，爱信不信。”
　　随念虽然没有走过去，但还是忍不住将目光放到前面的那三个人身上。
　　大波浪卷的高文清漂亮依旧，黑长直的随想潇洒依旧，好像什么都没变，又好像什么都变了。
　　哦，原来是她变了，她变得不敢向前，只能在王筱涔身后远远地望着。


第29章 中秋之旅（二）
　　“愣着干嘛？走啊！”就在随念在后边慢慢吞吞不敢上前的时候，随想一手扛着写着王筱涔名字的牌子，一手揽过随念的肩往前走。
　　“好久不见，随念。”高文清笑眯眯的看着她。
　　随念看了王筱涔一眼，磕磕巴巴的向高文清打招呼：“好，好久不见。”除此之外别无她话。
　　王筱涔拉过高文清往前走，“哎呀，走啦！”
　　“诶？这真的是随念？确定我没看错？”高文清不住的回头看，在她的印象中，随念是那个虽然开朗向上但极其满嘴跑火车的人，一般见到她人的时候嘴巴基本是不会停的。但她身后这个，畏手畏脚小心翼翼极其沉默的人真的是随念？那个她记忆中的随念？
　　“真的啦，比珍珠还真。”王筱涔白了高文清一眼。
　　随想当然也听到了前面王筱涔和高文清的谈话，看着她身边这个面带苦逼的人，心里也狐疑着，好像是有什么不一样了。
　　等到随念和王筱涔随着高文清她们坐进了一辆商务车里，随想拍了拍随念的肩，后者疑惑的看着她。
　　随想在随念面前伸出一根手指，问：“这是几？”
　　“一！”随念回答道。
　　随想伸出两根手指，“这是几？”
　　“二！”
　　“那一加一等于几？”
　　随念白了随想一眼，“你有神经病啊你，要不要现在送你去医院？”
　　随想松了口气，“还好还好，至少我还能确定你是随念。”
　　“噗。”突然在驾驶座位上的人笑出了声。
　　“这是？”王筱涔指着驾驶座上的人问。
　　“哦，她是我们家邻居，一年前新搬来的。”随想说完之后，驾驶座上那个带着墨镜的短发少女顺手摘下了她那骚包的墨镜，在后视镜里向王筱涔赠送了一枚同样骚包的wink。
　　“别管她，她不重要。说说你们吧，涔涔你们这次来可以住几天？”高文清的话差点让驾驶座的人吐血而亡，好吧，是她自己好奇心害死猫，想来第一时间看看她家好邻居的闺蜜们。
　　“大概可以呆一个星期左右的时间吧。”
　　“甚好甚好。”高文清点点头。
　　在最后一排的随念也在暗中观察着好久不见的两人，虽然高文清和随想给她的第一眼感觉是成熟了，但是没想到两人的性格变得这个小孩子，特别是高文清，比在她的印象中笑的更多，也更加发自内心了。
　　随想呢？随念看着正在疯狂玩着消消乐的她，看上去还是那么的不靠谱啊。
　　至于驾驶座上的那位，嗯，她不重要。
　　随念自从和随想的那句话之后依旧没有多说什么，短发少女在接完人之后就完成了她的历史任务，反而是随想从车上下来之后一直唠唠叨叨的向她叙述着这边的居住环境和好玩的去处。
　　随想和高文清的家是在这个城市二环路上，两室一厅，不算大但也足够两人的基本生活了，再加上布置的十分温馨，作为一个完整的家已足够让还在还贷供房的大部分人羡慕了。
　　“你们的房间原本是我们当书房的，不过已经帮你们把床铺好了，你们整理下东西吧。”高文清将随念和王筱涔带进房，走出房门之前还笑着加了一句：“如果问题的话自己出去住酒店，反正我家客厅除了除了我们家亲爱的随想以外是不会让其他人睡的。”
　　“清清，我可是听见了，你别想把我赶出房！”随想的声音从外边传来。
　　冷冰冰的狗粮猛的拍在了随念和王筱涔的脸上，而一个更加冷的事实拍在两人脸上的就是——她们今晚必须睡一张床上了。
　　王筱涔看了一眼随念，将行李箱中的衣物一股脑的倒在了床上，然后转身微笑着说：“我是不会去住酒店的。”
　　“我想出去住。”
　　“嗯？？”王筱涔瞪着她。
　　“那是不可能的！”随念耸耸肩，也将自己的衣物倒在了床上，并且覆盖在了王筱涔的衣物上，然后露出了来到S城后的第一个笑容。
　　接着，两人像小孩子抢地盘似的争着抢着将自己的衣物往小小的衣橱里挂，争抢期间不乏身体接触，一不小心，王筱涔就压在了随念的身上，并且倒在了床上的衣服上面。
　　“要不要先吃些……”随想在开房门的时候没想到会看到这一出，虽然听过高文清说过两人的事情，但还是惊讶的张大了嘴巴，“哇……”然后关上了门。
　　就在两人依然保持着面朝房门的惊恐状，随想再次打开了房门：“老实讲虽然这样够刺激，但在别人家里还是锁个门比较好。”不等两人反应过来，又关上了门。
　　隔着房门，随念和王筱涔还能听到随想那杀猪似的嚎叫：“清清啊，出大事儿了！！！我发现随念她竟然是个受！！！”
　　还能更大声点吗？要不要给你个喇叭叫唤呀？没想到你变成这种人了啊随想！！！随念心痛的想到。
　　王筱涔尴尬的从随念身上爬了下来，“哼”的一声将随念的衣物扔在了她的身上，然后将自己的衣物快速的占领了大半个衣柜，接着走出了房门。
　　“咳咳，”王筱涔熟悉的走到厨房，看着随想和高文清在捣鼓着什么，“清清你在弄什么？”
　　高文清和随想听见了王筱涔的声音，转头看向她，高文清笑的一脸暧昧：“在做水果沙拉呢，降降火。”
　　高文清！不记得是这么蔫儿坏的人啊！简直被随想带沟里去了。
　　“清清啊，这就是你的不对了，做什么降火啊，年轻人嘛，就应该疏通疏通火气，得到释放了才能……”还没等随想说完，为了不让她继续不怀好意的调侃下去，王筱涔表示去客厅看电视去了。
　　望着王筱涔的背影，随想和高文清小声的嘀咕着：“涔涔脸皮这么薄，攻的起来吗？”
　　“那你觉得昨晚的感觉怎么样？”高文清在随想的耳边问。
　　随想抬头，像是回味儿什么好东西一样，一脸的荡漾着：“爽翻了。”
　　“那你是说我脸皮厚啦？”
　　随想终于听出点儿不对出来了，立马狗腿的哄着自个儿媳妇了，不然那专属的客厅沙发今晚又要归自己所有喽。
　　结果等高文清将水果沙拉做好了端到客厅了王筱涔都吃上了，随念依旧没有从次卧中出来。随想看了王筱涔一眼，“我去看看她怎么回事。”
　　随想走入房间的时候，看到的就是随念坐在床上无聊，低头玩手指的画面。不能怪随想乱想啊，配上随念这幅小委屈脸，真是一幅弱受样。
　　“做了水果沙拉，不出去吃吗？”
　　随念看着随想摇摇头，她自己就是卖水果的，那些没人买的长的畸形的水果她都不知道吃了有多少了。
　　随想在她身边坐了下来，“所以……你和王筱涔……”
　　“我们没什么，”随念怕随想不相信，“至少目前为止什么都没发生。”随念也不知道自己是怎么了，没来这里是紧张，来了这里脑子又变成了一片混沌，左半边脑子想着自己和王筱涔，右半边脑子又想着自己以前所作的错事，总是就是不得劲儿，不敢出去面对王筱涔，更不敢出去面对随想和高文清。
　　随想不勉强随念敞开自己的心扉，只是陪着她默默地坐着。时间一长，转眼就到了晚饭时间了。
　　就听高文清在房门外喊：“请双数日的厨师快快就位，不要偷懒！！”王筱涔斜眼看着自家闺蜜，真是……越来越没有之前的高冷气儿了哈。
　　不过，这样真好。
　　“就来！”随想拉着随念走出了房门，“走，看姐姐我给你露一手。”
　　做饭让随念稍稍的忘掉自己心中的杂念，煸炒油炸的本事虽然依旧不到家，但让原本只想让随念打下手的随想目瞪口呆，她还真要怀疑这是不是随念了。
　　在随想的帮助下，随念做出了一桌子丰盛的美味，连挑剔的高文清也赞不绝口。当然有人是例外，王筱涔一边说着这道菜咸了那道菜甜了，这虾仁老了那青菜黄了，明眼人都看出来在明显的挑着刺儿，随念也从高文清和随想的夸赞的喜悦慢慢的黑了脸。
　　哼，有本事儿就买机票飞回去，还能看到那些清新可人美丽大方的空姐呢！王筱涔心想。
　　为了不让气氛更加尴尬，高文清赶紧收拾着碗筷，拖着王筱涔去厨房洗碗去了。在厨房里，王筱涔一脸抱歉的看着高文清，“对不起啊清清，我不是故意来这里给你脸色看的。”
　　“你啊。”高文清叹了口气，她是不会怪王筱涔的，只是这随念也真是的，拖拖拉拉的，赶紧和王筱涔确认关系这不什么事儿都没有了么。
　　既然有人收拾残局，随想和随念两人乐得清闲，跑到阳台上乘凉去了。
　　“你现在幸福吗？随想？”随念突然问。


第30章 中秋之旅（三）
　　随想像是看傻瓜一样的看着随念，“难道我现在的表现像是不幸福的样子吗？”随即脸一沉，“还是说你不希望我们幸福？！”
　　随念知道随想想到了她害她们背井离乡的那件事儿了，不过她并不打算辩解这件事。“当然不是，只是……”
　　“好了，你别紧张，”随想笑笑，“一开始确实很难，来到这儿人生地不熟的，又没什么钱，连落脚的地方都没有。不过还好，我们坚持了下来，一切都过去了，接下去的日子就是证明当初我们的选择是正确的。”
　　随想看着随念，语重心长的说道：“很多时候你可能看不见未来，担心这忧愁那，被自己所束缚住了手脚。但是生活啊，从来都和未来的事情无关，最重要的难道不是当下的人和事吗？把握好这两样才是最重要的。”
　　随念像是在认真思考着什么，随想笑笑，朝随念眨了眨眼，“好了，我不是说教，这些我都是从今年高考作文范文中看到的，你不要太过在意了。”
　　随想摸了摸手臂，“好像有点儿冷了，我先进去了，要一起吗？”
　　随念摇了摇头，说：“我再待会儿。”
　　“哦，不要呆的太晚了，有时候我们并不比自己想象中的孤独，至少，房间里暖和多了。”
　　这时候王筱涔和高文清已经收拾好了今晚的残局，高文清也早已回房和随想不知道在搞什么东西，王筱涔看了一眼随念在阳台的背影，转身进了房。
　　等到随念进房间的时候，屋里的灯还没有关，而王筱涔早就洗完澡上床，背对着房门睡着了。随念心头一暖，蹑手蹑脚的拿了衣物去洗了澡。关上灯，爬上床的另一边，随念看着天花板，心里做了一个决定，但在这之前，她必须要去了结一件事。
　　随念良好的生物钟使得她早早的醒来，睁开眼的那一刻，两人的姿势依旧维持着昨晚入睡前的模样，并没有像小说中写的那样，两具火热的躯体不知不觉间依偎缠绕在一起狗血情节。床的质量没有王筱涔家里的好，随念起床的时候感觉骨头都要散架了。起床的动静打扰到了王筱涔，哼哼唧唧了几声之后又睡了过去。
　　随念敲着肩膀往外边的浴室走去，刚打开门就见到了什么了不起的画面，赶忙道着歉退了出去。又小心翼翼的回到房间，坐在床上回想着刚刚高文清将随想压在洗手池旁接吻的画面，这两人，兴致也太好了点吧，还有至少要把门给锁了吧。
　　不过这也不怪随想和高文清，毕竟是自己家没什么顾忌，而且也没想到随念会起这么早，洗漱的时候搂搂抱抱的很容易就情不自禁了。
　　大概过了一个小时，随念琢磨着就算是那什么一次的时间也足够了吧，于是走了出去。来到浴室门口的时候，随念没有像刚刚那样直接开门，而是趴在门口，听着里面有没有什么可疑的动静。刚把耳朵贴上去还没来得及细听，就被身后穿着围裙的随想用铲子的柄敲了脑袋，“你鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　“额……没什么。”随念摸了摸头，尴尬的看着随想。
　　随想倒也不在意，“里面没人，快进去吧。”随念打开门往里面走的时候，随想的声音又幽幽的传来：“记得在别人家里的时候要敲门啊坟蛋！”口气中的幽怨随念如何能够听不出，也就不笑她欲求不满了。
　　然而随念在刷牙的时候，看着自己脚下所站的位置，还是不可控制的想到刚才的画面。她快速的洗漱完毕，逃也似的离开了。洗漱完毕之后，随念敲着酸痛的肩膀来到厨房找吃的。
　　高文清正在煮着粥煎着蛋，看到随念的时候笑着问：“昨晚睡得好吗？”
　　“额……还可以，肩膀有点酸……”随念总觉得眼前的这位御姐看着她的眼神不大对劲，是她想多了吧？
　　“去客厅等会儿吧，早饭马上就好。”说完，高文清又扯着嗓子朝卧室的方向大喊道：“随想！！！你再偷懒的话就别吃早餐了！”
　　毫无疑问，王筱涔是最后一个起床的，等她起来的时候已经快要到吃午饭的时间了。她打着哈欠走进浴室，闭着眼浑浑噩噩的刷着牙，突然之间，后边伸出了只魔爪将她的衣领往外扯了开来。
　　王筱涔回头一看，惊恐的叫道：“高文清你干嘛？”顺便还将口中的牙膏泡沫喷到了人高文清的身上。
　　“咳咳，我没干什么呀。”高文清眼神闪躲着，心虚的说：“就是关心关心你。”
　　王筱涔哪能不知道高文清的小心思，“卧槽高文清，你现在怎么变得这么八卦啊！”
　　“什么叫我八卦啊，太阳晒屁股了你才起来，我这叫合理怀疑。”高文清摊摊手。
　　王筱涔瞪着自个儿闺蜜，高文清哂笑着退了出去，边往外走还边遗憾的想着王筱涔那光洁白皙的脖子。
　　王筱涔叹了口气，将口中的泡沫漱干净，想着刚刚高文清那八婆的表现，要是被她以前的那些追求者看到了肯定要感叹高冷女神神话的破灭了。
　　中午随想和高文清带着随念和王筱涔去外边下馆子，请她两品尝S市当地的美味。王筱涔在被辣的直喝水的时候，高文清和随想面无表情的吃着食物，王大小姐再次感叹着两人的改变。不知道从哪看到的一句话，说是吃顿好的，世界观都能改变，难道是食物改变了高文清？王筱涔没头没脑的想着。
　　另一边的随念也好不到哪里去，被辣的直流鼻涕，说好的微辣呢，嘴巴红的跟着火了也没什么区别了。
　　吃完午饭之后，随想和高文清继续带着远道而来的两人逛了S市的几处名胜古迹以及旅游胜地，晚饭则专门去吃了K市风味的餐馆的晚饭。
　　一连几天都是如此平淡无奇的过去了，随想的中秋假期也随之过去了，所以回到了小区物业管理处的岗位上。高文清由于在少年宫的绘画班就职，所以一般都是周六周日忙碌。
　　白天，家里就剩下了三人，出去兜了一圈之后，王筱涔果断的选择了回高文清家睡午觉。随念坐在床边百无聊赖的滑着手机。
　　突然之间，随念像是想到了什么似的，将手机放在一边，走出了房间。
　　随念走到随想和高文清的房门口，深吸了口气，犹豫着举起手来，敲了敲房门。
　　高文清也打着哈欠开了门，“随念？”
　　随念抬起头，“抱歉，我有些话想说，”接着指着高文清身后，说：“我能进去吗？”
　　高文清点了点头，让随念走了进来。虽然两人都是女性，但是为了引起不必要的误会，高文清留了个心眼，并没有将房门关上。
　　随念坐在了卧室里唯一一张单人沙发上，低头不语。“随念？”高文清叫了她一声。
　　随念才回过神来，朝着高文清勉强笑了笑。“有些话一直没机会说，想趁着这个机会一次性说出来。”随念顿了顿，继续说道：“你应该知道了，向你家里寄出匿名信件使得你家知道你和随想的关系的那个人是我。”
　　高文清点点头，虽然她和随想已经来到了这里定居，也几乎不和家里再联系。但是作为高文清的妈妈，为了女儿的安危还是查出了背后阴人的人是谁，并将其告诉了自己女儿。随念毕竟不是什么高手，很容易就被作为人精的高文清妈妈查了出来。
　　“对于这件事，我一直很愧疚，真的很对不起。”
　　高文清摇摇头，“我们并没有怪你，无论是我亦或是随想，迟早，我家里也会知道我们的事儿的。你不必自责，过去的事儿就让她过去吧，我们知道你没有伤害我们的心思。”虽然她和随想都不知道随念这么做的原因。
　　“不，你并不知道。”随念直视着高文清的眼睛，“我当时就是抱着想拆散你们的心去做这件事的。”随念将声音提高，“因为你并不知道，我喜欢你啊！从很久很久以前开始。”
　　此时的随念不知道的是，站在房门口的王筱涔听见了这句话的时候，神思哀凄的转身回到了卧房中。
　　而高文清也好不到哪里去，满脸写着“excuse me”这几个大字。
　　随念终于将压抑在自己心中的情感一吐而出，整个人好像都松了口气，“当然，那都是曾经的事儿了。”
　　高文清不知道，随念在很久之前就见过她了，比成年之后的随想遇见高文清的时候要早的多，只是高文清并不记得她了。她对高文清是一见钟情，在高文清爷爷生日的那个盛大聚会里，随即随念开始了她持久而专注的暗恋。
　　当然，这一切都已经过去了，不知何时，高文清在她的心里满满的变淡了，就像是她房间里所收集着关于高文清一切的盒子一样，永远的封存在了曾经。而随念这一次，她只是来将这件事说出，了了自己的一个心结，将自己年少时的暗恋画上一个圆满的句号。
　　然后，好好的爱王筱涔。
　　“砰！”房间外突然传来了一声巨大的关门声。


第31章 大妈别添乱，我要追我媳妇儿去
　　王筱涔在噩梦中从午睡中惊醒，转身看向床的另一边，空无一人。她从床上起身，走出了次卧的门口，隐约的听到了高文清房中说话的声音。
　　刚走到门口，一句响亮的“因为你并不知道，我喜欢你啊！从很久很久以前开始。”让王筱涔瞬间愣住了，这个声音她不能更熟悉了，而这个声音的主人一个多小时前还躺在她的身边，转眼间，就跟别人说了喜欢。
　　王筱涔自嘲的笑笑，走回了房间，接着，开始快速的收拾着自己的行李。她将衣物化妆品等等一股脑儿的塞了进去，然后小心翼翼的提到了门口，整个过程中王筱涔没有多少多余的表情。然而在关上门的那一刻，她还是没有掩饰住自己的伤心与愤怒。
　　王筱涔乘着电梯快速下楼，很快在路边打到了一辆出租车。在车上，王筱涔喘着气，努力的调整着自己的呼吸和情绪。但泪水好像自己有生命一样，从眼眶中不停的落了下来，无论王筱涔怎样努力，依旧控制不住。王筱涔不停地拍着自己的胸口，好让胸腔内的那颗心脏痛的不那么剧烈。
　　出租车的司机从后视镜中看到这样的场景，宽慰道：“小姑娘啊，伤心的事儿哭一哭就会过去的，以后一切都会好起来的，生活中啊还有很多美好的事值得我们去欣赏。”
　　王筱涔抽抽噎噎的，“谢……谢……你，师……傅。我这不是伤心，我这是……这是开心呢。”开心？出租车师傅不解了，这在他车上哭的小姑娘她看过很多，大多都是因为感情问题，这姑娘看着也不像是喜极而泣的样子。
　　王筱涔用手擦了擦眼泪，“认清了一个人渣的真面目，没有将自己的一辈子耽误了，这难道不值得开心吗？“
　　哦，还是因为感情问题，不过这个小姑娘看事情的角度倒是独特，于是出租车师傅笑着点点头，“没错，这确实是喜事啊。放心吧姑娘，你一定会找到一个疼你爱你一辈子的好人。”
　　“谢谢。”王筱涔挤出笑容，看吧，连一个陌生人的善意都比随念的关怀要来的多，她果然是不该有所期待的。
　　老天像是给了王筱涔一个绝佳的机会似的，到了机场之后，王筱涔很快的就买到了回程的机票，直到飞机起飞的那一刻，都没有见到随念的身影。
　　在飞机上闭目养神的王筱涔很快处于了一种半梦半醒间的不安稳状态，她好像看见了随念，之前的她与现在的她穿插着，随念用着可怜而又嘲讽的表情看着她，对着她说：“呵呵，自作多情的女人，你还真以为我对你有感觉啊，要不是看在你是高文清的闺蜜的份上，你以为我会接近你吗？呵呵，真是愚蠢啊，我可从来没有喜欢过你，从来都没有！没有！没有！没有！”
　　“赫！”王筱涔从睡梦中醒来，脸色苍白，额头上冒着虚汗，邻座的老大姐好心的询问她有没有事，是不是晕机，王筱涔只能勉强笑笑，无力地摇摇头。
　　让我们将时间往回拉，当随念和高文清听到门被“砰”的一声关上的时候，她们疑惑的走出了房间，客厅中空无一人，随念走回到她和王筱涔的卧室中，才发现橱门大开，王筱涔的衣物都已经不在了，连着行李箱一起。
　　所以刚刚关门的是王筱涔？她离开了？为什么？这些问题在随念的脑海中翻滚着，于是拿起手机，立即拨打了王筱涔的电话。
　　结果令人失望，王筱涔并没有接，再打，结果直接关机了。
　　而在一旁的高文清皱着眉头，整理着自己的思路，想着刚刚的场景，王筱涔是不是误会了什么？随即又想起了刚刚随念对她那迟来的表白……
　　高文清看着还在打着电话的随念有点恨铁不成钢，“你愣着什么，还不赶快追，涔涔肯定去机场了！！”真是的，狗血的肥皂剧里主角都比她明事。
　　“啊啊？哦哦。”随念愣头愣脑的就要往外奔，“你钱带了吗？还有把身份证一起带上！”高文清提醒道，想着如果追不回就让随念死皮赖脸的跟回去也是一样的。
　　随念直到乘在电梯里都是一脸懵逼的状况，不知道王筱涔为什么突然一声不响的离开了，也不知道她现在为什么要去追。
　　“涔涔肯定是听到部分我们的谈话误会了什么，你追上她好好的解释一遍。”高文清的短信来了之后，随念好像这才弄懂了些，随即懊悔的拍了拍自己的额头，早知道她就不去了解什么劳子的心结了，看王筱涔的这反应，估计是真的伤心了。
　　唉，这误会大了。
　　可惜老天在跟随念开着玩笑似的，在她着急的要去追王筱涔的时候，她遇到了碰瓷。随念在走出小区门口的时候，迎面撞上了一个大妈。
　　大妈以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势很有技巧的倒了下去，随念说了声“对不起”正打算将大妈扶起好继续自己的追妻之路的时候，大妈却抱着她的腿怎么着也不愿意起来。
　　“哎呦喂我滴妈呀，要死人了啊，我的腿啊，摔断了。”
　　“快来人啊救救我啊。”
　　“你这个大妹子不厚道啊，把人撞断了腿怎么还想跑啊。”
　　大妈嗷嗷叫着，随念想用力将自己的腿抽出，却被死死的抱着怎么也抽不出来，力气这么大，像是个被撞断腿的人吗？
　　“你……你……”随念你不出个所以然来，对于这类碰瓷，她是完全没有经验呀，而且毕竟在小区门口，已经有许多经过的人往这边来看了。
　　“我家里贫农三代，看不起病，大妹子你要不管的话我就完了啊。”大妈依旧在嗷嗷叫着。
　　幸亏这世上还是好人多，或许只是看随念长的好看，小区门卫上的保安威胁了这个大妈，将这个已经不是初犯的碰瓷专业户给吓走了。
　　随念道了谢，拦了辆出租车往机场方向赶去。
　　坐上出租车的她也是十分的不顺利，几乎每个红灯都被吃到。当随念赶到机场的时候却被告知，今天回去的最后一个班次已经起飞，随念只有明天才能回去了。
　　随念不信邪，在机场找了一大圈，不过依旧没有发现王筱涔的身影，最后只能放弃。
　　等到随念回到随想和高文清的家的时候，随想已经下班回家了。随念将自己的遭遇告诉随想的时候，后者已经笑到不能自理了。
　　高文清戳了戳随想的腰，提醒她不要太过了，沙发对面的随念正一脸委屈又忧愁的看着她。
　　“咳咳。”随想摸了摸自己的鼻子，正经道：“好吧，确实是有点倒霉哈。”
　　随想又暗笑了几声，接着好像想起什么似的，“等等，”她眯着眼看着随念，说：“你以前喜欢我们家清清？”随想还将“我们家”这三个字念的极为重。
　　“额……这不是重点，”随念现在只想知道明天回去之后怎么样才能将王筱涔哄回来。
　　随想瞪了随念一眼，“对于我来讲，这就是重点。”然后又看向了高文清。高文清才觉得自己委屈呢，她才是那个躺着也中枪的人好伐，莫名其妙的被人表白一脸，额……虽然这个表白只是个过期表白。“好吧，你们先谈着，我去做晚饭，再怎么样也要吃饱肚子。”于是飘到了厨房。
　　随想看着随念，突然就松了口气，随念既然以前喜欢过高文清，那就说明她将她和高文清的事告密纯属于有理由的嫉妒式的告密，那就好。以前她还一直以为随念是单纯见不得人好的心理变态呢。当然这不是重点，重点好像是应该要帮她的这位小妹妹追回……
　　“随念，你认真的回答我，你喜欢王筱涔吗？”
　　随念定定的看了随想几秒钟，然后坚定的点了点头，“喜欢。”
　　“哦，那就好。”
　　接着就是一阵沉默，所以呢？随念疑问的看着随想。
　　随想像是知道随念在问什么似的，语重心长的说：“只要你自己觉得你喜欢王筱涔，那就够了。随念，我们没有钱，也没有势，更不是这个世界上最漂亮的人，所以想要追回我们喜欢的人，除了喜欢她的那颗心以外，难道还有其他可做筹码的东西吗？”
　　随念听着随想的话若有所思。
　　“当然了，如果你有着某些不可言说的厉害到让你喜欢的人离不开你的技术性的知识与技能，那也另当别论，嘿嘿嘿。”随想的声音听着怎么这么让人毛骨悚然，说教妹妹的形象立刻荡然无存。
　　对于随想的不正经，随念也只能选择无奈的不做声了。


第32章 把媳妇儿气跑了怎么办？
　　随念一个人在床上辗转难眠，一大早顶着黑眼圈就乘上了回家的飞机。然而一心奔回家的随念最后才发现，王筱涔并没有回C市的家中。
　　一连几天，王筱涔都是家也不回，电话也处于关机状态，随念知道她是故意的，但却没有发现找到王筱涔的方法。
　　但是呢，日子还是要过的，总不能一直让张丽花一个人呆在水果店吧，于是在家里独自着急了几天之后的随念，开始了水果店的工作。
　　虽然回到了自己的岗位上，但是随念还是一副没有干劲的样子，话也不说了，账也不记了，整天用手撑着脑袋，看着前方不知道要干什么。
　　而反观随念身旁的张丽花，有客人的时候好好做生意，没客人的时候就坐在位置上记着账，偶尔拿出手机对着屏幕傻笑一脸，简直不能太惬意。
　　就在张丽花第N次对着手机傻笑的时候，随念终于注意起了这么个情况。随念斜眼看着张丽花，“花儿，你有情况啊？”
　　“嗯？什么？”张丽花转过头来的时候，脸上的笑意还没有完全褪去。
　　“老实交代，你是不是交男朋友了？”随念问道。
　　“切，怎么可能。”张丽花嗤之以鼻，“姐，你不要想太多了好吧，我连个男朋友的影子都没看到，怎么可能有。”
　　“那你对着手机一脸笑开花是什么情况？”
　　“什么呀，我……我就不能是看到一个笑话嘛。”张丽花辩解道。
　　随念一脸不相信，“得了吧。”
　　张丽花将自己的手机递到随念的面前，“我就是因为看到一个笑话才笑的，不信你看。”
　　随念没看张丽花所谓的内容，只是这短信的发件人的名字怎么那么眼熟？“欧阳艳娆？？她不是你仇人吗？”随念惊讶的问道。
　　张丽花听了立马将手机收到了怀里，眼神闪烁，“什么仇人，那都是误会，误会。”
　　“真的？”随念不信邪，“真的只是误会？”
　　“对啊，姐你不知道，欧阳人可好了，你不在的这几天，好多次都是她帮我买的午饭，还有前两天我帮我弟弟妹妹买了手机也是她帮我的，比市场价便宜了很多呢。”张丽花激动的说道。
　　这两人的关系，什么时候这么好了？随念心里怀疑道，还欧阳，这叫的真是够肉麻的哈。
　　“唉。”随念叹了口气，她不是也一夜之间就和王筱涔变成这样了么，张丽花和欧阳艳娆关系变好也不是说不通。
　　然而人比人，气死人啊。
　　随念看了看手表，打算出去透透气，“我去买饭了，你要吃什么？”
　　“嗯……欧阳说学校食堂麻辣烫旁边的卤肉饭不错，我还没吃过，要不姐你就帮我带这个吧？”
　　“好。”随念嘴里答应着，但是心里却想着花儿你变了哈，以前你可没这么多要求哈，买啥吃啥。
　　随念并没有直接走到离水果店不远的食堂，而是拐了个弯，出了校门，往前边那座桥上走去。桥的那边就是另外一所大学了，随念在桥上吹着风，看着人来人往。
　　突然，随念看着桥那边学校的路上走着两个熟悉的身影，那明黄色的身影怎么看怎么像王筱涔，身旁那个应该是她的朋友苏妍？
　　随念想都没想，赶紧跑了过去。
　　那边厢，正在和王筱涔聊着天的苏妍感觉身边的人兴致不是很高，严重点说有点愁眉苦脸的憔悴感。
　　正打算和王筱涔讨论去哪吃饭的问题的时候，迎面却冲来了一个人。
　　“王……王……筱涔，你听我说。”来人在王筱涔和苏妍面前停下，气喘吁吁的说。
　　王筱涔起先愣住了，虽然苏妍的学校距离随念的水果店并不远，但是没想到真的会碰上她。只不过一瞬，王筱涔就恢复了原来的模样，对着苏妍说：“妍妍，要不我们去吃鱼吧？”
　　也没理随念，王筱涔就拉着苏妍转身想走。随念喘着气，绕到王筱涔她们面前，“那天不是你想的那样，我可以解释。”随念看着王筱涔的眼睛说。
　　“不好意思这位小姐，我们不认识你，还有你说的那些我们根本就没有兴趣知道，请不要妨碍我们去吃饭，谢谢。”王筱涔的声音没有什么温度，表情也没有什么波动，这是她在认识随念这么多年来，第一次用这种神态和她说话。
　　“不是，你听我说……”随念还想解释什么，就被王筱涔一句打断了：“说了不认识你，你再纠缠小心我叫保安来了，就在不远处。”说完还一眼不眨的瞪着随念，不是那种娇嗔的样子，是真的像是看到仇人一样的瞪着。
　　随念愣愣的看着王筱涔和苏妍的背影，叹了口气。
　　苏妍不知道王筱涔在卖什么关子，直到走到随念白米开外，才对着王筱涔说：“那不是美女老板吗？你们认识？”
　　“不对，以前我们不是还坐一起喝过饮料的吗？”苏妍突然想起这桩事情来了。
　　“妍妍你记错了，还有别管这些毫无意义的事情了，你要不要吃饭？”
　　“要要要，赶快走。”王筱涔请客吃好吃的，她就不戳她霉头了，虽然她敢肯定这两肯定是发生了什么了。
　　在原地站了好一会儿之后，随念垂头丧气的回学校食堂买了饭，叹着气回到了水果店中。张丽花倒是没有纠结于随念买个饭花费了这么多时间，只是讨好的看着随念，并把自己盒子里的那份肉都夹给了随念。
　　随念受不了她这幅狗腿子的样子，“有事说事，过期不候啊。”
　　“嘿嘿嘿，”张丽花讨好一笑，“那啥，姐儿啊，我今天能不能早点下班，差不多5点钟的样子？”
　　“可以是可以，你是有什么事儿吗？”
　　“嗯……”张丽花犹豫了下，还是说出了原委，“那啥欧阳说有一部很好看的电影一直没空去看，这两天就要下映了，正巧第二张半价所以问我要不要一起去。”
　　张丽花虽然极力想抑制住自己的喜悦的心情，但最后还是没有压抑住。
　　“哦，原来如此。”
　　下午五点的时候张丽花准时下班，随念在她身后喊道：“路上小心，还有记得早点回家。”
　　“没事，欧阳说她会接送我的。”张丽花笑道。
　　看着张丽花喜悦的身影，随念突然有点点羡慕嫉妒恨了，人与人之见的差距看来真的很大啊。不过既然张丽花叫她一声“姐”，她有空还真的得去会会欧阳艳娆这家伙，看她到底什么目的。
　　晚上打烊之后，随念拖着疲惫的身子回到了家中，和前几天一样，随念到王筱涔的房门前敲了敲，并没有回应。看来王筱涔虽然人在C市，但是却并没有回家的打算。
　　洗完澡之后，随念擦着头发的时候突然接到了来自S市的电话，“喂，随想？”
　　“嗯，是我。随念你回C市了？”
　　“对，有什么事吗？”
　　“我啊，就是来了解了解情况，你和王筱涔怎么样了？”
　　“没怎么样，都见不着面能怎么样啊。”话语中，随念不知不觉的带着点儿幽怨。
　　接着随念又将今天发生的事儿全部的告诉了随想，并随口将张丽花儿的事也一并说了，让随想一起参谋参谋看看欧阳艳娆是不是要耍什么花招。预期中的安慰并没有到来，反而是随想的鄙视通过电波的传达显得尤为明显。
　　电话那头的随想白眼已经翻到了天上去了，“你真是个十足的笨蛋啊，那种情况下你竟然什么都没做就静静地看着王筱涔走了？”
　　“那我能怎么办，她都说要叫保安了，难道真的死缠烂打成为大学城这一学期的新闻谈资？还有她朋友也在，我不想让她下不了台。”随念辩解道。
　　随想不想理这猪队友，“那个什么欧阳艳娆的幼稚套路都比你好不是一星半点儿。”
　　“她能好到哪里去，我都怀疑她是不是通过花儿来接近王筱涔呢。”
　　“你以为谁都跟你一样啊，通过王筱涔来接近清清？”随想说。
　　随念想也没想就反驳道：“和她在一起的时候从来都不是因为你家高文清好伐。”
　　“那不就得了。”随想很满意随念的反应，“那你就让王筱涔知道这件事啊。”随想恨铁不成钢，虽说是王筱涔的误会，但到底也是随念做错了事，这家伙竟然还想守株待兔不主动出击？真是让人一言难尽。
　　“那我现在人都见不着怎么跟她说这件事啊。”随念委屈的说道。
　　随想再次翻了个白眼，“随念啊，你到底有没有追过人的经验？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“难怪。”


第33章 有爱才能幸福啊
　　在学校遇见随念之后，王筱涔瞪了苏妍好久才让她这个八卦的人闭嘴停止问问题。这几天她没回家，也没回S市的家，而是在市中心的某家星级酒店住着。
　　又住了几天之后，王筱涔在某天要求客房服务的时候才发现，自己绝对是智障了，她又不是没有家，做错事的也不是她，她搞得这么个有家回不去的情况是要矫情给谁看啊。某个做错事的人还在那心安理得的不行，一点找她的意思都没有。
　　于是王筱涔愉快的决定今儿个就回家，随念什么的就当她不存在好了。想通了之后，王筱涔愉快的通知苏妍，她大小姐晚上要请客吃饭。
　　只是没想到的是，送苏妍来的竟然是很久没有见过的杜海安。
　　“哎呦，海安正好来我们学校附近办事，也顺便请我吃顿饭。我就想着反正你们这么有缘都想今天请我吃饭，那么就再有缘一下，大家一起吃好了。”苏妍摇着王筱涔的手臂撒娇的说道。
　　王筱涔瞪了她一眼，但也不好拂苏妍的面子，也就扯了个微笑答应了。
　　三个人刚坐下没多久，苏妍也就吃了几口就找了个借口说是要去帮她加班的男友送爱心晚餐。
　　傻瓜都知道是什么意思了，如果像以往那王筱涔肯定也会找个借口离开，但是这一次，她选择了留下。
　　讲道理，如果她真的准备在自己和随念的这段关系中抽身，发展一段新的恋情也不失为一个好的机会，所以也就顺着苏妍给的台阶下来了。选一个爱自己的人，无论是爱自己什么，钱也好身体也好，总比选一个自己爱的要简单的多。
　　只是……看着杜海安在她面前这么侃侃而谈、间或手舞足蹈的样子，她总觉得有点别扭，这样的男人真的会适合她？
　　王筱涔在自己的心里默默地给杜海安一个叉，就算要开始一段新的感情，那对象也不可能是杜海安这样的。
　　而王筱涔对面的杜海安却不知道自己已经被否定了，看着王筱涔带着微笑的看着她还以为自己这下机会很大，所以更加卖力的找话题了。
　　不过饭吃的再久也是有完的那一刻，走出餐厅的时候，杜海安绅士的提出了送王筱涔回家的建议。王筱涔心想今儿个就有始有终的结束吧，于是坐上了杜海安的副驾驶。
　　而这几天随念依旧是准时的在水果店做生意，开门关门很准时，期间虽然也有想自己和王筱涔的事，想着随想对她说的话。
　　只不过她觉得她们现在的这种关系不是一朝一夕就养成的，如果她再往前一步的话，是不是反而对两人的关系产生一种伤害，从而恶化到不能控制的方向上去？所以，随念迟迟不肯动作。
　　而当她今天拖着疲惫的身子回到家中正准备开门的时候，围墙外的汽车灯却照的她晃了眼。
　　只见汽车驾驶座上下来了一个男人，帮着开了副驾驶的门。风姿绰约的王筱涔从车上下来，带着微笑，正想说着什么的她恰巧在此时看到了随念，于是话锋一转，“海安你送我过来辛苦了，要不进去喝杯茶再走？”
　　这话里话外的意思明显不过，杜海安很是开心，于是满口答应了下来。
　　看着两人往自己这边走来了，立马钻了进去往楼上跑。
　　“嗯？”杜海安停了下来，是他的错觉吗？感觉刚刚门那边好像有点动静。
　　“怎么了？”
　　不过第一次来人家家里就说这个不大好，“没什么。”
　　王筱涔带着杜海安来到了客厅，自己去厨房倒了杯家里一直备着的凉白开，放在了杜海安的面前，并且说明了自家有家政阿姨和管家阿姨在，所以需要小声一些。
　　“涔涔你家很漂亮。”杜海安赞赏的说道。
　　“谢谢。”王筱涔环顾了下四周，不是挺普通的装修么。
　　两个人又开始没话找话的聊了起来，大多数依旧是杜海安在讲，王筱涔在听，扯了半个多小时之后，王筱涔终于将杜海安送走了。
　　等到王筱涔进门的时候，就看到随念坐在楼梯上打着哈欠。王筱涔和杜海安聊了多久，她就在楼梯口那边偷听了多久。
　　“你们的话题也太无聊了，说的我都困了。”随念说着，又打了个哈欠。
　　王筱涔像是没听到她的话一样，关了客厅的吊灯，直接路过随念往楼上走去。
　　随念以为王筱涔会反驳她的话，然而没想到这次她却被完完全全的忽视了。随念站起身，赶忙追在了王筱涔身后。
　　“你这几天都上哪去了？”随念问。
　　王筱涔依旧没有话的往前走。
　　“还有那个男的怎么有点儿眼熟，我是不是在哪见过？”
　　随念依旧没有得到回应。
　　“他在追你？”随念自顾自的说着：“长的一般也就不说了，我都在楼梯那边听到了，恕我直言，这样的男的一点儿也不适合你。听他那口气，就知道是个自大又自私自利的大男子主义者，到时候……”随念说着说着酸水都要往外冒了，明明原本只是想开个玩笑说的。
　　突然王筱涔停下了脚步，随念一愣，也跟着停住了。
　　王筱涔嘲讽一笑，“呵，所以呢？”
　　“嗯？”
　　“他不适合，谁适合？你吗？呵呵。”说完，王筱涔进了房间，关上了门。
　　随念站在原处，想着王筱涔刚刚的话。王筱涔这样说，也就是等于说那个男人有很大的机会喽？
　　随念很不忿，那个男的真的不适合王筱涔。不过那男人不适合，难道她就适合王筱涔了吗？不说性别这一大鸿沟，就说她们的性格和社会地位也完全不合适，再加上她家的这一黑历史，硬要相比较的话，就算刚刚那个男的不合适，那也比她高一个level。
　　这下好了，随念开始自我怀疑了。她躺在床上，怎么也睡不着，于是拨通了远在S市的随想的电话。
　　好像被打扰到什么好事了一样，随想接起电话的喘气声都显得格外愤怒，“有事说事，没事你就死定了！”
　　于是，随念又将刚刚所发生的一切告知了随想。
　　随想听了之后，快被随念给气到吐血了，“随念你个大傻逼你有病是吧？那个时候你就应该表决心啊，然后趁机再把之前的那件事说清楚，然后再和王筱涔表白啊。就算她当场不说什么那起码也比你现在这情况好啊，喜欢就去追啊，你这样阴阳怪气的吃醋……”
　　随念立即反驳：“我没吃醋！”
　　“别给我插嘴你！没吃醋那你是吃个鬼吗？你说说看你这么磨磨蹭蹭的什么时候是个头啊，你是死人吗？”
　　然而随想沉默了几秒，话锋一转：“当然，老实说，你要是真的不自信也不相信你两最后会有结果，或者说你不打算和她发展一段长久的关系，随念你趁早还是离开王筱涔吧，别祸害人家大闺女了，你自己扪心自问一下，你以前做的伤害人家的事还少吗？人家又是为了你付出了多少？你要还是连自己的心思都确定，你趁早滚蛋吧你。唉不跟你说了，大晚上的不睡觉净是瞎折腾这些有的没的，有这时间自我怀疑网上追妻秘籍都能看个两三本了。”说完，随想恨铁不成钢的挂了电话。
　　随想挂完了电话，转身抱着高文清，“要不我让随念来我们这算了，让人王筱涔另外找个好人幸福的生活去吧。”
　　而高文清则摇了摇头，“你觉得这两年涔涔为什么不找个人好好的恋爱？所以你觉得我为什么会来这儿生活？”
　　跟自己爱的人在一起，才能叫“幸福”的生活啊。
　　在随想和高文清谈论王筱涔和随念的事的时候，王筱涔在自己房间里都快被气炸了。随念她不是喜欢清清么，那她就去喜欢呗，她是一点儿都不在乎。那她刚刚阴阳怪气的个什么鬼，她凭什么来插手她的感情生活？多管闲事很好玩？她随念又不喜欢她王筱涔，那关她屁事啊！还是她又有什么目的了？来搞破坏？
　　王筱涔心思百转千回，恨不得现在就冲到随念面前给她一拳！
　　而且原本被王筱涔划入非交往人员区的杜海安通过这一晚又奇迹般的存活了下来，此时的随念也并不知道她刚刚做了一件搬起石头砸自己的脚的蠢事。
　　不过感谢随想，她的那一席话终于让随念下定了决心。
　　下定了什么决心？跟王筱涔在一起的决心呗？
　　不过要在一起的话……随念立马起身，又call了个电话给随想：“话说你刚刚说了什么追妻秘籍来着？”
　　“随念！”随想咬牙切齿道：“你给我等着！！”不知道打扰人家xing生活是要天打雷劈的吗？


第34章 我们仍未知道随念的泡妞技巧有多么烂
　　很幸运，这几天随想在给随念恶补一些追人的常识的时候，王筱涔因为王妈妈感冒而回家照顾了两天。（画外音：这到底是幸还是不幸？）
　　可能是眼不见为净，也可能是距离产生美，在随念给王筱涔发了什么时候回来的短信的时候，王筱涔竟然回复了，说是过两天就回。
　　王筱涔回来的那天，两人像是忘记了之前的矛盾一样，随念特地和顾婶一起煮了一顿丰盛的午餐给她接风洗尘，在王筱涔进家门的时候随念还殷勤的帮她拎了包，把王筱涔吓得还以为她做了什么亏心事呢。
　　饭桌上，随念也是少有的将王筱涔夸了起来，什么今天妆容很好啊，衣服不错之类的，虽说是好话连篇，但是王筱涔觉得自己心里毛毛的，差点把刚咬上的排骨给弄掉了，心想着随念又是要发什么神经啊。
　　吃过午饭之后，随念像是很不在意的提起前天学校里给学生发了两张电影票，她的一个老顾客没时间而送给她的事，问王筱涔要不要一起去看。
　　如果随念的脸上少些刻意的不屑的话，可能王筱涔也就答应了，所以王筱涔给了随念很明确的回复：“我不去！”
　　这下轮到随念愣住了，这和她想象中的不一样啊，随想教她的到底对不对啊。毫无疑问，随念告知随想的时候又被狠狠的骂了一顿，“你是傻逼吗？不是告诉你夸人的时候要做到不显山不露水，顺着人家心思的锦上添花，不能生硬也不能太突兀。你在人家啃排骨的时候夸人家妆容好？怎么人家那妆容好的跟个猪皮肤似的，粉嫩红润还挂着淋漓的毛发？”
　　随想在电话那头捧着个水杯喝了一口，继续骂道：“还有，你邀请人家看电影就正儿八经的邀请，你自己买两张电影票你会死吗？买个豪华的VIP情侣座会要了你的命吗？还学校发的电影券，还从顾客那里顺了过来，你自己说说好意思吗？怎么，人王筱涔就这么廉价？只值得在别人那顺的免费电影券喽？你自己说说看，你干的都是些什么事儿啊，真是气死我了！”
　　随念被说的哑口无言，末了只回了一句：“那我不是没有经验么。”
　　“呸！你什么意思？难道我很有经验？”
　　“看你这架势这不是很有经……”
　　“你敢再多说一个字试试？！以后你别再想打通我电话了！”
　　随念适时的闭了嘴，“那我现在应该怎么办？”
　　随想沉思了一会儿，鉴于随念这个猪队友的执行能力实在是太低，所以只能放低要求了来。当然了，在随想旁边的高文清也嘲笑自家爱人，明明也是臭皮匠一个还真当自己是诸葛亮呢，还嫌弃起随念来了。
　　随念听了随想的推荐之后，立马去了最近的花草店，想着送红玫瑰什么的太俗，于是选了一束黄玫瑰，这样也就算了，付钱的时候随念脑子中想的还不是王筱涔，而是她需要卖多少斤苹果才能赚这么一束花钱。
　　当王筱涔在房门口看着随念抱着一束黄玫瑰笑的像个智障一样的说着这束花和她很配的时候，果断的将随念关在了门外，不客气的让她吃了一个闭门羹。
　　然而一脸懵逼的随念仍然不知道她到底是哪里做错了，除了她将随想所说的红玫瑰换成了黄玫瑰。
　　难道是这里出问题了？
　　随念拿出手机，谷歌了一下……好吧……
　　花店的店员也太不靠谱了吧，看她在红黄两色中纠结了很久，也不知道提醒一下，这两者的意思可是差了十万八千里啊。
　　而在王筱涔关上房门没几分钟的时候，她接到了来自S市的高文清的电话。在寒暄了最近身体好不好啊什么的一系列无关紧要的话题之后，高文清向王筱涔解释了和随念那天的误会。在这之前，高文清纠结了好久，她和随想不同，再怎么说随想和随念也是有一半相同的血液在里面，而她原本并不想介入随念和王筱涔中间，本着清者自清的原则过了这么多天。但是最后还是想通了，这年代“闺蜜”这样的词语已经不是完全的褒义词了，为了不让王筱涔心生误会，她还是不要高冷的好。当然啦，看着这些天随想和随念研究的那些拙劣而庸俗的法子，她还是在本人那边帮一把吧。
　　王筱涔虽然理智上觉得高文清和这件事并没有关系，只是她对着随念的一个爆发，然而心里多多少少还是有些在意的，毕竟你（曾经？）喜欢的人喜欢过你闺蜜这件事不是所有人能接受的。
　　现在知道随念已经不喜欢高文清的时候，王筱涔的确松了一口气，所以和高文清聊天的气氛也比刚刚的公式化来的轻松许多，并且和她吐槽了刚刚随念干的蠢事。
　　在王筱涔那碰了壁的随念躺在床上叹了口气，以前她还觉得王筱涔挺好糊弄的，记得有一次给她买了宵夜都看着高兴了半天，怎么现在这丫头片子这么难搞？
　　当然了，其实不是王筱涔现在变得难搞了，只是两人现在的心态和当年相比发生了很大的变化，如果说随念觉得以前的王筱涔好糊弄的话，只不过是因为她从来没有真正在意过王筱涔的心情而已。
　　不过没事，随念看着自己房间里已经插在花瓶里的黄玫瑰为自己打气，还有晚上的plan B可以实行。
　　经过下午的事情的打击。随念并没有参与到晚餐的制作中，而是由顾婶一人包办。随念小心翼翼的吃着，边吃边看着王筱涔的脸色。
　　“小随别光吃饭啊，也得多吃点菜才行。”顾婶关心的说道。
　　“哦哦。”随念随意的附和着，而王筱涔自顾自的吃着，始终没有什么特殊的表情。
　　王筱涔吃过晚饭后和王妈妈通了个电话，知道她的病已经痊愈之后王筱涔也放下了心来。刚打算上楼，看着坐在一旁看着她已经欲言又止了好久的随念还是忍不住开口询问：“怎么了吗？”
　　“我……”随念刚刚在心里想了无数遍的借口，直到这时都没有用上，“我今天买了烟花，已经摆在家门前的空地上了，要不要出去一起放？”
　　“好啊。”
　　没想到王筱涔答应的这么快，随念松了口气，看来还是直截了当的方法比较适合她啊。
　　因为已经过了立秋，天基本已经全黑，这时候放烟花的话效果还算不错，随念带着王筱涔来到了家门前的那块空地上。
　　之前趁着晚饭之前随念已经将烟花摆好了位置，如果细心点的话能看出来地上是很恶俗的“I U”的模样，毫无疑问，这也是同样创意匮乏的随想的馊主意，还被高文清嘲笑过是纯情小学生的表白方法。随想不乐意让高文清想主意，从小就一直被人追从未被超越的高文清也没有什么创新的点子，只好随她们去了。
　　让我们来看看正在进行时的随念和王筱涔吧，随念虽然很骚包的摆出了这么个形状，也专门买了不会上天的美艳型的烟花，但现在她却犯难了。
　　首先，随念她没有千手观音，能让所有烟花同时绽放，这就打了折扣，更要命的是考虑到每个烟花之间的间距比较小，为了自己小命她也不敢在其他烟花点燃的喷射的情况下去点另外一个。
　　“怎么了？”王筱涔问，不是要带她来看烟花吗？
　　“额……没什么。”退一步，还是一个点完放完再点下一个吧，随念决定道。
　　随念拿着打火机走上前，点燃了导火线，然后迅速的退回王筱涔的身边，但是预想中的烟花却没有出现。
　　这他妈就尴尬了！！！
　　随念顶着满脑门子的黑线正想往前走看看怎么回事，却被一旁的王筱涔拉住了，“你有病啊，往那边跑！”
　　随念哭丧着脸看着王筱涔，她也不想的啊。
　　结果又等了两三分钟，烟花筒还是没什么反应，王筱涔才允许随念走过去查看究竟。
　　看来第一个烟花是放不出来了，没事儿，这地上还有很多，一个放不出来也没什么大不了。随念怀着忐忑的心情点燃了第二个烟花筒的导火线，就在随念退回王筱涔身边站定了几秒钟之后，刚刚才开始燃烧着的烟花瞬间又熄灭了。
　　“额……要不还是不要放了吧？”王筱涔犹豫的说道。
　　“意外，这只是意外！咱们继续”
　　终于，在随念点燃完第三个烟花筒的时候，这个终于正常了，绽放出了绚烂美丽的花火。
　　随念这时候顾不上王筱涔怎么想了，自己就已经要感动的哭了，真是不容易啊。于是，随念望着那颗心中矗立着的那根比其他烟花筒要高但是比较细的筒，虽然是烟花爆竹店的老板看她买的多送给她的，但是由于它与众不同的样子随念将它放在这个特殊的位置上，决定了下一个就点燃它了！
　　“滋滋滋”
　　“嗖！”
　　“碰！”
　　“啪！”
　　这他妈根本就不是烟花，是爆竹好伐！！
　　王筱涔看着身边的随念，似笑非笑，“咳，我还有事先上楼了，你也别玩了，这太危险了。”走之前还加了一句，“要是有什么物业管理找来你记得自己搞定。”
　　无良商家！！！随念打算明天去找那个烟花爆竹商店的老板去说理去，妈蛋这卖给她的明明是前两年的陈年旧货！！！
　　看着王筱涔的背影，随念的心很累。
　　在晚上随念和随想再一次通电话的时候，等随念描述完爆竹上天爆炸之后，随想叹了口气，“随念，我觉得你自己上天比较好。”


第35章 现在又要用真爱把我哄回来
　　随想在将随念骂了一顿之后，最后语重心长的说：“唉，你也别瞎折腾了，干脆明天就直接表白得了，成与不成看老天爷吧。”
　　随念满脸黑人问号，其他她也不想这么瞎折腾的好伐，她这么瞎折腾到底是受了谁的蛊惑？某个臭皮匠就不能反思下自己那蹩脚的策略吗？
　　最终，随念怀着郁闷入睡了，当然了，在睡前她依旧听从了随想的话，明儿个就表白吧。
　　第二天一早，随念起来的时候王筱涔还没醒，随念做了一顿丰盛的早餐在厨房备着，然后自己去了水果店。
　　现在呆在水果店大部分的时间都是张丽花，随念也不是个剥削人的恶棍老板，既然她来这的时间越来越少，让张丽花每天都来店里也太不人性了，所以在前天就在店门外贴了张招聘启事，很快收到了几个想做兼职的大学生的申请。而随念今天来就是帮他们分工以及协调时间的。
　　随念来的虽早，但是依然赶上了上第一节 课的大部队，和他们一起抢着早饭摊上的小笼包。买好了早饭，随念逆着人流往水果店走去。“嘟嘟嘟……”一辆汽车也跟着她的方向逆着人流缓慢的行驶而来，随念跟着大部队的学生们一样，纷纷让出了一条路来，最后汽车在食堂门口停下。
　　咬了一口小笼包的随念舔了舔嘴唇上沾到的汤汁，看到车上下来的春风满面的人儿差点把口中的小笼包给噎到。
　　张丽花这小妮子是恋爱了吗？啧啧啧，也不跟她说说，也太不够意思了吧。
　　等到张丽花下车，绕到了车的驾驶座那边的窗前，说了几句之后就往水果店那边走了。接着汽车调转方向，朝着随念的方向驶来。
　　随念原本想看看张丽花家的那位是个什么样的帅哥，结果透过车窗看见的却是欧阳艳娆那张妖孽的脸？？？
　　Excuse me？？？
　　这两人不会真的……虽然之前张丽花和欧阳艳娆吃过几次饭之后，随念开过她和欧阳艳娆亲密关系的玩笑，但她从来没有想过这两人会真的怎么样，连自己都没当真，纯粹就是XJB调侃，现在看来真的有情况？
　　随念是既震惊，又有点酸溜溜的，如果有情况的话，那这速度也太快了吧？！她都还没追到王筱涔呢。（画外音：绝对是你太慢了好伐）
　　不过事实还没有盖棺定论，随念在还没确定之前保留着一丝龌龊的希望。
　　随念大口吃着手中的小笼包，走进了已经打开的水果店里。
　　“念念姐早啊。”张丽花像她的名字一样，笑开了花的朝着随念打招呼道。
　　“嗯，花儿早！”随念也扯开了一个笑容，然后拿着手里的塑料袋里仅剩的一只小笼包说道：“还有一个，要吃吗？”
　　张丽花摇摇头，“不用了，我吃过了。”说完像是想起什么令人害羞的事情了，整个脸都红了。
　　“唉。”随念叹了口气，看样子八九不离十了。
　　等到将近九点的时候，几位小伙子小美女终于在约定好的时间内来到了水果店，随念拿着他们的课表，仔细比对了一番，最终敲定了各自兼职的时间。不说随念，我们张丽花同志终于在将来日子里迎来了五天八小时的上班生活。
　　在处理好这件事之后，随念坐在柜台后边发了条信息给王筱涔：起床了吗？今天烤了糊饼吃了吗？奶茶的味道怎么样？
　　放下手机等着王筱涔回复的空档和张丽花聊起了天。
　　随念很是委婉的谈起了今天看到张丽花的场景，并且再一次调侃了她和欧阳艳娆之间的关系。
　　不过让随念没想到的是，张丽花竟然毫不避讳的说起了她们之间的事。“姐，老实说我也不知道我们是啥关系惹。”
　　“那……你们现在住在一起了吗？”
　　张丽花赶紧摇摇头，“没有没有……只是……她来家里过过夜。”
　　“那你们那啥那啥了？”
　　“哪个啥？”张丽花迷迷糊糊的问道。
　　“就是……咳咳，男女之间能生孩子的那啥那啥。”
　　随念的话让张丽花闹了个大红脸，“没有没有……”接着又吞吞吐吐的道：“我在她睡着的时候偷亲过她……的脸。”
　　“其他呢？”
　　“其他没有了啊，就是有时候一起吃饭一起逛街，她来接我上下班什么的。嗯……有时候你不在的时候她会陪我一起卖水果。”
　　我靠，张丽花也就算了，欧阳艳娆看着这么骚包的一个人会这么纯情？
　　真是人不可貌相啊。
　　随念感叹着，想到自己和王筱涔之前上垒的速度，又有一种蜜汁得意。
　　不过随念连自己的感情都搞不定，还真帮不了张丽花什么了。
　　在学校食堂吃过午饭之后，随念打算回家，毕竟今天她还有件重要的事要做。坐着出租车，在路过某商场的时候随念叫了停。
　　在走到各大首饰柜台的时候，随念被很热情的柜员介绍了一大堆的饰品，看着底下的价格，皱着眉头。她不是没有钱，但是她现在卡里的所有钱都是王筱涔的，用别人的钱给别人买礼物，怎么想怎么别扭。最终，随念还是靠着这些天水果店盈利的钱下狠心买了一条柜台中最便宜的满天星的铂金项链。
　　买完之后随念又开始担心，这东西配王筱涔会不会太廉价了？王筱涔会不会看不上？随即又自嘲的笑笑，也许到时候她自己都送不出手烂在手里也说不定。
　　回到家的时候王筱涔正躺在客厅的沙发上悠闲的看着书，眼前的茶几上还摆着一杯红茶以及一小碟子的蛋糕。
　　随念将手中包装精致的盒子藏在了身后紧紧地捏着，接触面上快要浸上了一层汗，她慢慢吞吞的走到王筱涔的面前，后者瞟了她一眼，然后继续看着手里的杂志书。
　　“我……”随念就这样我了几次，终于王筱涔受不了了，“有事说事，还有你站的挡着我的光线了。”
　　“哦。”随念往边上站了一会儿，想了一想，终于将手中的盒子递到了王筱涔眼前，“那个啥，最近水果店生意也不错，为了这个店你也帮了我很多，我就想着买了个小礼物给你，你不要嫌弃。”
　　王筱涔坐起身来，看了随念好久，“因为我帮了水果店？”
　　“额……嗯。”随念点点头，怎么着也得找个借口啊，要不然说就是想送你个东西那多尴尬啊。
　　“好，谢谢。”王筱涔将盒子接了过去，也没有打开看，只是放在了一边，然后继续拿起了杂志看了起来。
　　“还有事？”王筱涔问。
　　“没，没了。”随念黯然的转身上了楼，把原本要接下去说的话吞回了肚子里。看吧，还是被嫌弃了。
　　在随念上楼之后，王筱涔若有所思的看着放在桌上的长方体的盒子，没记错的话，这是有生以来随念送给她的第一个真正意义上的礼物。
　　随念在房间里自暴自弃了一会儿，但是最终调整好心态，刚刚王筱涔的表现，也许只是因为她做了什么惹她生气的事呢？
　　不管了，怎么说今儿个一定要把白表了。
　　终于在吃过晚饭之后，随念找准了一个时机，将王筱涔堵在了房门前。
　　“有事儿？”王筱涔冷淡的问道。
　　“我……”看着王筱涔淡然的口气，随念犹豫了。
　　“没有事的话我回房还有事呢。”
　　“王筱涔……我喜欢你！”随念没头没脑的说了这么一句。
　　王筱涔愣了几秒钟，然后表情恢复如初，“好了，我知道了。”
　　“就这样？”
　　“那你还想怎么样？随念你倒是说说看？”
　　“不是……只是……好歹给点回应啊。”随念小声嘀咕了一句，王筱涔那出乎意料的平静反应让她有点儿慌。
　　“那好，你听好了，随念！你说你喜欢我，那是你的事，跟我一点关系也没有。还有，我不喜欢你，这样满意了吗？”说完，推开了随念，走进了自己的卧室里。
　　王筱涔关上了房门，倚在了门背后，看着前方。只有她自己知道，随念的这一句喜欢，她等了有多久。但是当随念真的说出了口的时候，她却没法形容自己的心情。是终于等到了的欣慰？还是终于可以放手的如释重负？这么多年了，两人之间的关系终于上升到了喜欢的地步了吗？还是说随念口中的喜欢其实并不是喜欢，而是跟她下午送的那条项链一样，只是因为帮助她的感激？
　　王筱涔她可以肯定自己依旧喜欢随念，但是她不相信今天随念口中的喜欢！


第36章 小混蛋，满意了吧？
　　接下来的几天里，两人像是有了默契一样，都避免着见到对方而尴尬，就算实在躲不过，也只是匆匆对视一眼，而后很快转移了自己的视线。
　　突然之间的一天，这种情况却有所改变了。
　　没有生存压力的王筱涔依旧睡到了日上三竿才起床，而自从随念将水果店交于张丽花和兼职的大学生管理之后，也很清闲。
　　王筱涔从楼上走下，听到客厅里的随念念念有词，但是在看到她的时候又突然停止，还此地无银三百两的将手中的东西藏在了沙发上的靠垫后。
　　王筱涔疑惑的看着随念。
　　“小随！帮我看下火，我去外边摘点葱。”顾婶的声音从厨房里传来，解救了随念。
　　“诶！来了！”随念立即起身朝厨房走去，边走的时候还边回头看了王筱涔一眼。
　　等到随念走后，王筱涔毫不犹豫的就将靠垫下的一本绿色的小册子拿出来看了，之间封皮上写着大大的标题：《名言警句绿皮书》。
　　什么鬼？
　　王筱涔将这本绿皮书翻开，第一页竟然是用圆珠笔手写的《序》，内容在说了一大堆废话之后，最后的落款让王筱涔无言：惟愿此书与涔永伴卿侧——随想。
　　王筱涔感觉自己的眼前出现了几条黑线，再往下翻的时候，内容却并没有想象中的不正常，简单的排版简单到一看就是从网上拉下来直接打印的。
　　“人不是为失败而生，一个人可以被毁灭，但绝不能被打败！”
　　“当你希望成功，当以恒心为良友。”
　　“对于不屈不挠的人来说，没有失败这回事。”
　　这又不是小学生写作文，看这些干什么？王筱涔想不通。
　　其实这本绿皮书是随想从S市寄过来的，用她电话里对随念所说的，这本是花费了她几小时的时间才编纂打印而成的，提高随念思想觉悟的良方，并且嘱咐随念每天必定要挑几页诵读一遍。
　　随念本来是嗤之以鼻的，她又不是小学生了，这些跟空话无异的大道理对于她根本无用。不过令她没有想到的是，她读了几天之后，整个人好像确实有点不同了，比前几天的萎靡状态有了质的提升，感觉整个人充满了自信，整个人都升华了。
　　哼，这叫什么，自我暗示法懂伐，随想如果在你眼前的话，一定会骄傲的告诉你，她前几天自学的心理学就实践在了随念的身上。
　　王筱涔摇摇头，就从来没有搞懂过这姐妹两的思维过。
　　这时候王筱涔的手机收到了一条短信，是杜海安发来的确认时间和餐厅的信息，王筱涔回了个OK。
　　“顾婶，今天中午你别烧太多菜了，我准备出去吃。”王筱涔朝刚走回来，正拿着葱往厨房方向走去的顾婶说道。
　　还没等顾婶应答，随念就一阵风似的从厨房奔了出来，在王筱涔面前脸严肃的问道：“要去哪儿？去干什么？什么时候回？”
　　一连串的问题让王筱涔有点懵逼，随即又反应了过来，这混蛋这几天不是不和她讲话么？这时候来关心她？准没安好心。“关你什么事儿？”王筱涔朝随念一瞪，接着朝楼上走去。
　　“怎么这么小气，问问咋地啦？少块肉还是缺个腿啊。”随念跟在王筱涔后边碎碎念着。
　　王筱涔烦的来，直接将随念关在了房门外。
　　等王筱涔收拾好自己，打开房门的时候，没想到随念竟然还站在了门外，笑嘻嘻的看着她。看着随念这张欠扁的脸，似乎前两天两人的避而不见和避而不语像一场梦一样。
　　“我知道你要出去应酬，应酬嘛总要喝酒，喝酒了之后可不是不能开车了吗？我刚打了电话给老李司机，他说他今天有事儿，让我带一天班，所以就由我来接送你。”
　　王筱涔也像随念一样，笑嘻嘻的对她说：“不好意思，我不是去应酬，我是去约会。”
　　卧槽！谁这么不要脸约的王筱涔？随念在心里腹诽，不过脸上只是变了一瞬，就立刻恢复到原来的样子，“那我更要去接送你啦，你不知道，我刚看了一个新闻，说是新娘喝死在了酒桌上，新郎要担责呢。你说连新郎都这么不靠谱，何况只是约会的对象？”
　　“不好意思，我不喝酒。”
　　“但是碳酸饮料也是有危险的好伐？万一有人趁你不备下点什么药你说怎么办？”
　　“我说随念，你怎么就不盼我点好啊？”
　　“啊？我不是……那个不是帮你分析下危险因素嘛，什么叫不盼你点好啊，不盼你点好早就把你卖到深山老林当童养媳了好伐。”
　　“神经病！”
　　简直是胡搅蛮缠！
　　王筱涔不想理随念，随念跟在她身后，直到在车库中随念先一步抢过王筱涔手中的钥匙，坐在了驾驶座前，王筱涔看了她一眼，才无奈的走到了副驾驶座位上。
　　作战成功！随念在心里为自己比了个V。
　　在车上，王筱涔不理随念，只管自己闭目养神。随念觉得这气氛有点干，于是打开了车上的广播，“欢迎大家收听交通广播FMXXX. XXX，现在为大家播放一首目前网络上非常火的歌曲。”
　　接着，广播中传来了“你有病啊，你有药啊，你吃多少，你有多少……”
　　闭目养神的王筱涔觉得，这十分符合随念今天的状态，然后露出了蜜汁微笑。
　　到达餐厅的位置之后，王筱涔脱下了安全带，看着随念露出的可爱的真挚的迷人的大眼睛，有些许的不忍，“要不你一起来？”
　　“可以吗？”随念突然扬起了语调。
　　套路啊套路，王筱涔提醒自己，皮笑肉不笑的对着随念说道：“当然不可以！”
　　“那我午饭吃什么呀，钱包手机都没带，一个人在外的怎么这么可怜啊。”随念小声的嘟囔着，像是自言自语，又像是故意让王筱涔听见。
　　果然，王筱涔的态度和刚刚相比软化了一点，于是拿出钱包，里面除了卡还是卡，偶有几张纸币的都还是百元大钞，最后终于找到了一张五十块的小绿绿，想了想，还是给了随念一张红票票。
　　“喏，那去吧，去旁边吃碗牛肉面，多加点牛肉多煎几个蛋。”
　　王筱涔的话让随念十分之囧，她这钱到底是接还是不接呢？王筱涔没有给随念太多时间思考，直接把钱塞到她手里，然后关门下车进餐厅，整个动作一气呵成。
　　“对不起，来晚了。”王筱涔跟着服务员的指引来到了订好的桌子，而杜海安早就来到了这里。
　　“不不不，是我来早了。”杜海安说着，来到王筱涔身边，帮她拉开了椅子。
　　“谢谢。”
　　真是老套啊，悄悄跟在王筱涔身后的随念在心里说道，接着来到了王筱涔后边再后边空着的座位上。王筱涔因为背对着她，所以并看不见随念。
　　王筱涔和杜海安聊着一些无聊的话题，无聊到随念都开始打瞌睡，怀疑自己花了一百块钱连饭都吃不起，就进来喝杯饮料到底值不值了。
　　“涔涔，其实这次约你出来，我是想……”
　　终于，好像到今天这顿饭的重点了？随念竖着耳朵，打起了精神。
　　不过还没等杜海安说完，王筱涔就提出了要去洗手间一趟，有什么事儿回来再说，将杜海安的话都打回了肚子里。
　　在王筱涔上洗手间回来的时候，正好路过随念的那桌，这家伙正咬着吸管朝她傻笑呢。
　　MDZZ！
　　“涔涔，你回来了，我……”
　　还没等杜海安继续说下去，王筱涔的手机就响了。
　　王筱涔一看来电提示，哼，说好的没带手机呢？
　　“不好意思，我接个电话。”
　　杜海安表示理解。
　　“喂，您好。”王筱涔接起了电话，还没等随念怎么着呢，王筱涔接着说：“哦，谢谢，我这里不需要买房。”接着就把电话给挂了。
　　喂喂喂，她这是在救她于水火之中好伐，别不识好人心。
　　“嗯，你继续说。”王筱涔认真的看着杜海安。
　　王筱涔的眼神让杜海安误以为自己机会很大，于是激动的想要伸手去捉王筱涔的手，王筱涔机智的躲开了，让暗中观察的随念暗暗地为她的手速叫好。
　　“涔涔，我喜欢你，给我一个机会，让我照顾你吧。”
　　王筱涔叹了口气，沉吟了一会儿，而这一会儿却让随念的心提到了嗓子眼上。脑补着王筱涔要是答应了杜海安她要怎么办？是去杀了那个混蛋？还是假装王筱涔是负心人去闹？
　　然而王筱涔没让随念脑补太久，“对不起海安，你是个好人，但我们不合适，你值得更好的。”果断坚决的发了一张好人卡。
　　“涔涔，我……”
　　“海安不要再说了，我们还是朋友，如果你坚决的话，我们连朋友都没得做了。”
　　最终，杜海安接受了这个结果。
　　“我还有事，就先走了。”王筱涔找了个借口离开，走的时候朝身后的餐桌望去，随念早已不知所踪了。
　　等到她走到车库，打开车门副驾驶的时候，随念正拿着手机低头看着，听到动静以后，抬头看着王筱涔，满脸的阳光灿烂。
　　“啊，下午有时间吗？一起去看电影吧，听说最近有部电影挺好看的。”王筱涔刚想回答，就被随念囧到了，“如果你不介意团购的话。”
　　所以是该夸她勤俭持家吗，王筱涔无语的想到。


第37章 不要怂，就是上
　　随念带着王筱涔一起，来到了某达电影院，幸好随念还没白痴到家，团的是两张爱情电影的票。
　　随念的小脑袋瓜子想的好，爱情电影么，到时候随着剧情你侬我侬然后再卿卿我我运气好点还能动手动脚嘞。
　　当然，老天从来都不会看随念这么顺眼滴，所以她脑袋中脑补的场景都没有实现。两人进去看电影，随着剧情的发展，还真就是老老实实的看电影，连随票赠送的可乐和爆米花都没吃完。
　　不仅如此，意外的，随念和王筱涔还对电影中的某些人物产生了很严重的分歧。
　　“所以你觉得那个渣男没问题吗？”走出电影厅的时候，王筱涔气愤的问身边的随念。
　　随念不置可否，“我没说他没问题啊。”
　　“没问题？那你刚刚不是还说渣男出轨的行为没什么大不了的。”
　　“我的意思是，每个人都有自己的生活方式，有人选择和初恋简单朴实的生活，有人选择铤而走险放弃初恋和上司的女儿在一起往上爬，我觉得外人并没有什么置喙的。而且最后那个男二也付出了代价啊。”
　　“并没有什么好置喙的？随念你三观怎么这么不正啊？”
　　随念还想说什么，就被王筱涔吼了声：“别和我说话。”说完，就快步走了，嘴里还小声嘀咕着，“难怪你也是个渣。”
　　随念觉得很冤枉，她到底说错了什么啊，她刚刚的说法又不代表她也会那么做，还有不就是一部电影嘛，用得着跟她生这么大的气么。
　　随念叹了口气，赶忙跟了上去。
　　意料之中的，王筱涔在接下去的好几天都没怎么搭理随念。随念久违的来到了水果店透透气，就看到了辣眼睛的一幕。
　　张丽花和欧阳艳娆正你侬我侬的相互喂着早饭，互喂早饭也就罢了，欧阳艳娆你的爪子放在我们家花儿哪里了啊？？有没有点自觉啊？？还有那“血盆大口”，哎呦喂快凑到花儿那樱桃小口那里去了！！
　　还有我们家的花儿，咋这么不懂保护自己啊！！糟心啊。
　　欧阳艳娆和张丽花还算有良心，到最后还是没有做出什么闪瞎随念那双卡姿兰大眼睛的举动，并在余光中，终于发现了这么个隐藏的大灯泡。
　　“姐，你咋来了？”很久没见随念的张丽花很是高兴，立刻蹦蹦跳跳的来到了随念的面前，就在张丽花要扑进随念怀里的那一刹那，身后的那股神秘的力量将她的整个人都扯到了怀里，“花儿啊，我今天就早上三节课，待会儿中午来接你吃饭哈。”
　　“啊？中午我要看店啊。”
　　“看店？”欧阳艳娆说完还皮笑肉不笑的看向了随念：“随老板肯定不是那种剥削员工的坏老板的对不对？”
　　虽然随念很想反驳上班时间随意玩忽职守很不对，但是想起自己这么甩手掌柜所有事情都甩给张丽花自己心里很过意不去，于是就笑着点了点头。
　　等到欧阳艳娆和张丽花又讲了好久的话，这两人才算是彻底的回到了各自的工作岗位上。
　　“花儿啊……你和那个欧阳艳娆……到底是什么关系啊？”本着八卦的精神又带着点儿对张丽花终身大事的关心，随念还是问出了口。
　　“姐，我和欧阳在一起了。”
　　“在一起？”随念挑了挑眉，“是那种在一起？”
　　“嗯。”张丽花倒是也不扭捏，直接就承认了。
　　这才多久啊，也太快了吧，现在的年轻人啊，她这奔三的老阿姨不是很懂。但是随念心里又好奇的紧，“花儿，你这速度还真是快啊，快给我具体说说。”说完，随念朝着张丽花竖起了大拇指。
　　“额……也没有什么特别的啦。”张丽花稍稍红了脸，“前几天欧阳给我表白了，我就接受了呗。”
　　厉害了，我的花儿啊。随念在心里感叹着，人比人简直气死人啊，想想自己现在和王筱涔的僵持，叹了口气。
　　对于自己人生中的第一段恋情，还是和大多数人不一样的恋情，张丽花突然有了一种倾诉的愿望，她也没把随念当外人，于是将自己和欧阳艳娆的那些小九九都和盘托出了。
　　“欧阳向我表白的时候我吓了一跳，当然我还是高兴的，姐，你知道那种你喜欢的人也喜欢你的感觉吗？我自己心里知道我也喜欢她，但是始终不敢向她表明，还好还好，她主动了，我们没有错过。”
　　“那你怎么知道她不是玩玩的呢？”随念问道，毕竟……欧阳艳娆看上去就不像是个会好好恋爱好好过日子的人啊。
　　“噗，”张丽花笑出了声，“姐，我知道欧阳她看上去有点儿不靠谱，但是人和人之间总是相处之后才能知道对方是个什么样的人的。欧阳对我来说，和她在一起，我能感受到前所未有的安定感。以及，在她表白的时候我可以感受到她的认真。”
　　随念若有所思，张丽花摸了摸旁边还没来得及包装的特价水果，“姐，说起来你可不要生气啊，我觉得我们家欧阳作为恋人来讲很靠谱的，至少肯定比你靠谱多了。”
　　纳尼？？
　　随念瞪了张丽花一眼，什么叫比她靠谱多了，她随念这么个大好青年怎么就不靠谱了？
　　不过，她真的有那么不靠谱吗？
　　就这一问题，随念致电比她还不靠谱的军师随想的时候，又被随想狠狠地嘲笑了：“你浑身上下就透着不靠谱好不好？首先，你没有固定的工作，唯一的收入来源靠的还是王筱涔的帮忙。其次，不是我说，你之前和王筱涔在一起的时候难道不是和其他男男女女也保持着某种关系？最后，以上两条都是我瞎说的。”
　　随念刚想发作，随想这不靠谱的就正经的随念想哭，“随念，我觉得你应该好好想想，你之前对王筱涔表白，到底是因为自己之前和她的遗憾的不甘心想要弥补回来，还是真的意识到自己喜欢她想好好的真真正正的和她在一起过日子？”
　　随念无语，“和你说了多少遍了，我可以确定我喜欢她啊，为什么你们都要怀疑这一点啊。”
　　“你个傻逼！”随想骂道，“既然这样那就好好的把自己的心意传达给王筱涔啊，告诉她你真的喜欢她，想和她在一起，让她感受到你的真心，给她信任，让她有安全感啊。”
　　“我又不是没表过白，人家不是不相信我么。”
　　“好伟大哦，就表了一次白也好意思讲啊，看过《初恋五十次》吗？人家可是一天一次啊，你这一次算个什么啊。”
　　“好了，千言万语汇成一句话，加油吧！”
　　随想挂了电话之后，皱着眉头看着身边翻着杂志的高文清，“讲道理，我觉得随念她现在没什么问题，反倒是王筱涔那边……”
　　“一朝被蛇咬还十年怕井绳呢，涔涔她……可能两个人只是缺少一个契机吧。”高文清抬头看着随想向她招招手，随想走了过去之后，高文清环住她的脖颈，“表白一次也好意思讲哦，我记得某人好像也只表白了一次嘛。”
　　随想立刻知道高文清的小心思，“老婆我喜欢你！我爱你，全世界最爱你啦！你是全世界最好的女人”
　　“切，甜言蜜语。”高文清面上不屑，但是内心又止不住的开心，如果随念那个对感情的榆木疙瘩能有随想这么开窍，也许就好办多了吧？
　　那厢随念听了随想的话之后，还是觉得云里雾里的，难道自己那些年的不懂事就真的翻了不了篇了？王筱涔真的因为过去的事而不信任现在的她吗？
　　随念想不透，正打算出门散散步透透气，打开门的时候正巧斜对面王筱涔的房间也开了门。王筱涔显然也看到了随念，不过还没来得及忽视她，穿着单薄的王筱涔就控制不知的咳嗽了好几下。
　　“怎么了这是？”随念走到王筱涔身边问道。
　　原本不打算搭理随念的王筱涔哑着嗓子，带着鼻音回道：“没什么。”
　　“这么晚了还要去哪？”随念皱着眉头。
　　还没等，王筱涔回答，王筱涔的手机就响了，是约好一起去吃宵夜的苏妍。
　　“妍妍，你等一会儿，我马上……”
　　还没等王筱涔说完，手机就被随念拿走了，“不好意思啊，王筱涔她现在正病着呢，今天来不了了。”说完，随念挂了电话。
　　“生病了还穿这么少出去浪？赶紧回房好好休息去。”说完，随念也不等王筱涔有什么反应，直接将她推进了房里，让她躺在了床上，将被子好好的盖上。
　　“想吃什么？我出去帮你买。”随念看着床上的王筱涔说道。


第38章 那就，在一起吧
　　“想吃烧烤了。”王筱涔躺在床上无比真诚的说道。这也不能怪她，总觉得今天嘴巴里没味儿，然后又想起了随念在大学城做的那烧烤的味道。那“噼里啪啦”的油炸声音，那熏人眼的白烟，那涂满酱汁的鸡肉，光是想想王筱涔就觉得自己的口水要流出来了。
　　随念白了她一眼：“吃个屁的烧烤，我去给你弄点清粥过来。”
　　“你竟然虐待我！！！”王筱涔反抗的声音被随念忽视了去。
　　随念走到楼下，“小姐还吃晚饭吗？”顾婶问道。
　　“您帮她煮点粥吧，我先出去一趟。”说完，随念朝大门口走去。
　　随念来到了曾经租住的房子楼下，打开了放着烧烤工具的车库，想了想还是关上门走了。最终，她来到了超市的生鲜区，选购了所需的食材，让超市的员工按照她的想法切成了小块，再用买好的竹签串了起来，临走时还选了几瓶她觉得适合的酱料，又跑到了大学城。
　　现在时间尚早，并没有到吃夜宵的时候，但又过了学生们吃晚饭的点，所以小吃街的大部队已经撤离的一个不剩。
　　本打算舔着张老脸让小摊上熟悉的大叔大妈们借给她工具让她做一顿烧烤的随念的希望落空了，不过正规烧烤店也不是没有。
　　随念找了家烧烤店，随便点了些东西，在服务员震惊的眼神下泰然自若的拿出了自己准备好的食物挨个放上去烤。依着王筱涔的食量随念本就没有准备多少，一会儿就烤完了，迅速的将早已准备好的打包盒拿了出来，打包好之后就迅速离开了。
　　在打包之前，随念还自我感慨着，到底是没有她在大学城做烧烤的时候来的香。
　　而另一边的王筱涔，被病痛折磨着的她只喝了几口顾婶端上来的小米粥，本就嘴里苦淡的她觉得自己更加苦逼了。
　　随念这个没良心的白眼狼！！！不知道已经去哪风流快活的渣渣！！！忘恩负义狗改不了吃屎的负心汉！！！
　　王筱涔躺在床上，身体虽然没有什么力气，但是心里骂起随念来的劲道可是不小。
　　风尘仆仆的随念带着“爱心烧烤”回来了，问过了顾婶晚饭的情况之后，她放下东西上楼了。
　　王筱涔听到房间开门的声音的时候并没有期待是随念，只以为顾婶又端了什么上来让她吃，所以只是裹着被子背对门口道：“顾婶，我不想吃东西。”
　　随念看到王筱涔好好的盖着被子心里一阵欣慰，还不算太糟。
　　“不是顾婶，也不是来劝你吃东西的。”
　　王筱涔听到随念的声音一愣，随即也没理她，从鼻子里“哼”了一声以示回应，不过心里已经将刚刚骂过的“没有良心的白眼狼”自动转换成了“还算有点良心的白眼狼”了。
　　“给你带了一个好东西，你要不要？”随念循循善诱。
　　最终，王筱涔抵不住自己的好奇心，转过身来。
　　随念举起放在背后的手，手上拿着的赫然是一根不知道哪来的体温计。
　　这算是什么好东西啊，混蛋！！
　　随念不理王筱涔的眼神，自顾自的在王筱涔的床上坐了下来，正打算掀开王筱涔的被子，“你要干嘛？”王筱涔警惕的看着她。
　　“帮你量体温啊，我想你应该不想把这个含在嘴巴里吧？”随念真是一脸纯良。
　　王筱涔的脸本就因着生病而红着，现在的颜色似乎更加深了，“不会说清楚吗？这么突然来一下，谁知道你要干嘛啊。”
　　王筱涔的小声抱怨让随念瞬间明白了过来，“你不会以为……”
　　“噗嗤。”随念真的有些无语，王大小姐的这都脑补些什么乱七八糟的啊，她有这么禽兽吗？当然随念没有说出口，如果她问出口的话王筱涔一定会指着她的鼻子大骂顺便帮助她好好回忆下曾经做过的混蛋事的，不仅在她生病的时候做过那种过分的事，有一次甚至差点闯了红灯！
　　“好了，你自己拿着体温度乖乖的在腋下夹好，我给你拿奖励去。”
　　奖励？王筱涔一边解开衣服，将温度计放在了胳肢窝下面夹好，一边思考着随念的话，这混账会有那么好心？
　　随念将自己出门弄好的烧烤装盘，然后再用微波炉稍微热了一下，端到楼上的途中再次感慨还是自己先做的热着的又香又好吃，这盘东西也就今天凑活下。
　　顺便从自己房间里专门放在床上的小桌子拿上，再次推开了王筱涔的房门。
　　王筱涔觉得自己迷迷糊糊的快要睡着了，直到闻到了一股香味儿，这是？
　　烧烤味！！
　　随念理解王筱涔的激动，但是那从被窝里钻出来的速度要不要这么快啊，体温计还夹在你的腋下呢姑奶奶啊，水银有毒啊。
　　王筱涔好像也想起了这茬，将体温计完好的从衣服中拿了出来，随手放在了床头柜上。
　　随念将小桌子置放在床上，将烧烤盘子放了上去，然后将王筱涔扔在一边的体温计拿了起来，顺便还随手将室内的空调温度调高了一点。随念眯起眼睛，“37度9，有点低热。”说完，又拿起王筱涔的杯子，帮她接了杯热水，“多喝水就好，这温度应该还不用吃药。”
　　王筱涔才没有理她，早就开吃了，“总体来讲稍微淡了点，这菜感觉老了点，肉怎么就只有这一点？”边吃还边评价道。
　　原本生病给吃烧烤就已经算是很奇怪了，随念觉得自己对王筱涔已经是法外开恩了，而且她已经想方设法的将口味弄得适合病人吃的，而且荤素搭配的十分合理，王大小姐这厮竟然不识货？早知道就用自己的工具用地沟油随便搞点了。
　　不过生病的人最大，随念忍了！
　　虽然不是很严重，王筱涔并没有自己想的那么的好胃口，差不多各个都尝了几口就吃不下了，王筱涔抽了张餐巾纸擦了擦手，指了指盘子中剩下的食物，问随念：“要吃吗？”
　　随念奔波到现在自己一口饭没吃，这时候听到王筱涔的话突然有点肚子饿了。想着食物浪费也不好，于是点了点头。
　　王筱涔拍了拍床边的位置，示意随念过来。随念倒也不扭捏，直接坐在王筱涔的脚边，就着小桌子将剩下的食物吃了起来。
　　王筱涔看着随念吃东西的样子，张嘴想说什么，又止住了。
　　会关心生病的她，会尽自己最大的努力满足她的要求，不在意的吃着沾过她口水的东西，王筱涔想着这么些时日的接触，又想起的多天之前随念所说的在一起而被她拒绝的事。
　　王筱涔扪心自问，她是想要随念有多轰轰烈烈的向她表白，亦或是有多么郑重其事的向她海誓山盟吗？
　　不是的，她只想两人简简单单的在一起就够了，互相关心互相喜爱，平淡和乐的过过自己的小日子就行了。
　　那现在不正是这样吗？
　　是的。
　　曾经执着的追逐着随念的她从来没有想过会有这么一天吧，那既然这一天真的来了她王筱涔就甘心让这样的日子溜走？
　　不，绝对不行。
　　那能怎么办呢？
　　那，那，那就在一起吧！
　　天人交战的王筱涔终于做好了这么个决定，而此时吃着东西的随念并不知晓。
　　终于，随念吃完了盘子中的所有东西，收拾收拾正准备走的时候，王筱涔叫住了她。
　　“随念！”
　　“哈？”
　　“我们在一起吧。”王筱涔平静的说。
　　“嗯？”
　　“别‘嗯’了，你就说好还是不好吧。”
　　“好！”随念回的很快。
　　“行，那你出去吧。”
　　随念好像还没有反应过来发生了什么愣愣的看着王筱涔，“你再不出去的话我就收回刚刚的话！”王筱涔威胁道。
　　听了这话，随念赶紧走出了房门，然后关上。
　　看着略显狼狈的随念，王筱涔弯了弯嘴角。
　　随念洗了澡，躺在自己的床上睡不着，似乎还不能从刚刚的事情中反应过来。她已经和王筱涔在一起了吗？正式在一起了？
　　随念没有什么实感，于是拿起手机拨通了祖国另外一端的电话。
　　随想迷迷糊糊的听到了脚跟的铃声，本不想理不知道是哪位半夜发疯的神经病，但是打电话的人十分坚决，锲而不舍，随想不得已接起了电话。
　　“喂？你谁？说话！”
　　“我，随念，我和王筱涔在一起了，是正式在一起了，随想，我总觉得有点不可思议，你说她前几天不是还拒绝来着吗？怎么今天就……”
　　“知道了！再见！”随想关上手机，重新睡了过去。
　　“谁啊？”高文清动了动，口齿不清的问道。
　　“大半夜来秀恩爱的神经病，别管了，睡吧。”说完，随想亲了亲高文清的头发，抱着她闻着她的发香又进入了梦乡。


第39章 你俩这不在一个频道啊
　　第二天王筱涔醒来的时候觉得身子已经完全好了，穿完衣服洗漱完准备下楼找点东西吃。
　　“早，顾婶。”王筱涔一边伸着懒腰一边向里边的顾婶打着招呼。
　　顾婶惊讶的看着王筱涔，今儿个是太阳打西边出来了哈，“小姐起来的这么早？”
　　“诶？还好吧。”王筱涔假装不在意的环顾了下四周，没有看到随念的身影。
　　“随念呢？”终于还是忍不住问出了口。
　　“随小姐啊，还没起床呢。”说来也奇怪，一向和顾婶同一时间早起的随念今天却不知道什么原因还没下楼。
　　年轻人啊，就是这么反复无常，反正顾婶是搞不懂。
　　“今天有什么好吃的？”王筱涔决定先填饱自己的肚子再说，随念什么的，待会儿再说。
　　“今天啊，我煮了……”
　　其实在王筱涔下楼的同一时刻，随念也已经起了床，应该说她一晚上都没怎么说好，迷迷糊糊的漫天做梦，一会儿是在K市和随想一起嘻嘻哈哈，一会儿又是和王筱涔曾经的纠缠，随后又是母亲指着她鼻子大骂，最后在王筱涔的“那就，在一起吧”的话语中醒了过来。
　　质量差的睡眠还不如不睡，于是随念揉着昏昏沉沉的脑袋爬了起来。
　　等拾掇完自己之后，随念打开门正准备往门外走的时候，正巧斜对面王筱涔的房间传来了门把手转动的声音。
　　不知道是出于什么心态，随念立马退后，将房门关上，接着耳朵趴在门板上仔细的听着，觉得王筱涔已经下楼了之后才松了一口气。
　　这感觉也……太奇怪了，明明她没做什么坏事，问心也无愧，但是不知怎么的，想着要面对王筱涔了，这心里总觉得有点别扭。
　　天人交战了好一会儿，拍了拍稍稍有点红的脸，随念给自己建设了足够强的心里建设之后，才打开了房门，准备下楼去。再怎么怕面对王筱涔，早饭还是要吃的。
　　下了楼的随念没敢往餐厅的方向看，直接进了厨房，和王筱涔问了一样的问题：“顾婶，今天有什么好吃的吗？”
　　顾婶没先回答随念的问题，而是惊讶的看着随念，问道：“念念你没睡好？”这眼泡肿的，想让人忽视都难。
　　“哦，昨天晚上老做梦，没怎么睡安稳。”随念回答道。
　　“你啊，肯定是睡觉把手放肚子上了吧？这样睡觉肯定容易做梦的。”
　　“还有这种说法啊？”
　　“你们小年轻啊，不懂，反正你听我的就是了。”
　　“什么说法啊？”就在随念和顾婶探讨怎么睡觉晚上才能不做梦的时候，王筱涔正巧放下吃了一小半的肉包子，打算来看看顾婶的南瓜粥有没有煮好的时候，听了这么一句。
　　随念看到王筱涔后突然之间禁了声，手也不知道往哪放了，脚也不知道往哪站了，总觉得浑身的毛孔都在叫嚣着“尴尬”两字。
　　“我那个我，咳，我先盛碗粥。”随念不自觉的摸了摸鼻子，然后迅速的拿了碗和调羹，盛了粥，迅速的撤离了厨房。
　　动作那叫一个利落。
　　但落在王筱涔眼里，似乎并不是什么好事情了。
　　看着随念可以叫“落荒而逃”的背影，王筱涔眯起了眼睛，心想着，这家伙，不会是老毛病犯了，不想认账了吧？！
　　靠！她敢！
　　顾婶不知道王大小姐的眼神从温柔到凌厉的这一瞬间发生了什么，但是她只知道一点，今儿个王大小姐和随念都很奇怪，她这个老婆子还是不要掺和为好。
　　王筱涔冷着脸，盛了粥端着走到餐厅里，在随念的对面，“啪”的把盛粥的碗放在餐桌上，吓了随念好大一跳。
　　原本好好喝粥，正准备将一匙粥送进嘴里的随念差点就往自己鼻子里倒了。
　　王筱涔愤恨的拉开椅子，像是泄愤一样，椅子发出了“嘶拉”的声音，接着重重的坐下。
　　随念不知道王筱涔是怎么了，也不太敢去招惹她，只好自己低头默默的喝着粥。间或的抬头看了王筱涔一眼，发现对方正盯着她，随即又低了下去。
　　直到随念的粥都喝完了，王筱涔的粥都冷了，才打破这诡异的气氛。
　　“我，吃跑了。”说完，随念站起来，转过身，打算离开。
　　“姓随的！！”王筱涔几乎是咬牙切齿了。
　　随念定住了身形，不是很敢去看王筱涔。
　　“你混蛋！”
　　啊哈？？随念听到这三个字的时候甚至怀疑起了自己的耳朵。她又是做了什么惹王大小姐不快了？昨天不还是好好的吗？不还是说要在一起的吗？今天怎么又变成她混蛋了？
　　王筱涔看到转过头来的随念一脸又是无辜又是疑惑的表情相当的来气，气着气着又委屈了起来。
　　这混蛋就是不想认账了，看看这态度，怎么着？昨天说了要在一起了今儿个就后悔了不想面对她了？！
　　也是，狗改不了吃屎，猫改不了偷腥，她这是猪油蒙了心才会觉得随念已经改好了，她昨天就不该心软说了什么在一起的话来。
　　看看，你自己当回事儿满心欢喜的等着人家怎么个欢天喜地的表现呢，人家可倒好，装没这回事儿！王筱涔越想越觉得自己自作多情，人随念指不定在心里怎么笑话她来着呢。
　　王筱涔这心里啊，那叫一个七上八下，什么逻辑啊思维啊都滚到一边去了，她就只知道她等了这么久，花了这么多时间和精力来惯养这颗歪脖子树来到头来还是一场空。本以为终于能开花结果呢，结果结的这果啊是又酸又涩根本就入不了口。
　　这越想啊越伤心，越伤心啊这眼泪就止不住的在眼眶里转啊转。
　　随念如果知道王筱涔内心的话一定会大喊冤枉，她不就是在昨天王筱涔对她说了在一起之后稍稍有点无所适从了么。
　　好吧，实际上就是有那么点点害羞了。怎么了？谁规定奔三的老女人突然要谈恋爱了还不许人家害羞一下下了？谁还不许奔三的老女人稍稍有点儿子少女情怀了呢？
　　不过当下，随念也是真急了。
　　看着王筱涔尚未落下来的泪，她立即走到她身边坐下，“这……这……怎么了啊？”
　　随念想用手将王筱涔已然滑落脸颊的一滴泪拭去，但王筱涔显然不领情，将她的手推开。“你个混蛋走开，别管我。”
　　怎么又成混蛋了呢？
　　“什么走不走的啊，你都这样了我再走了的话，那不得真的神经病了啊。”
　　随念好声好气的说着，“到底怎么了？你别光顾着憋在心里啊，你这不是让我干着急么。”
　　“着急？你着什么急啊，昨天还答应着和我在一块，今天就装什么都没发生，待会儿拍拍屁股转眼就就不知道在哪个狐狸精的怀里呢。”
　　得了，症结终于找到了，王筱涔啊，这是误会了。
　　“涔涔，你这都哪跟哪啊，除了我这就你一个适龄女青年了，哪来的什么狐狸精啊。你别不是让我去找顾婶吧？”
　　王筱涔惊恐的看着随念，“原来你还真有这念头？”说完，也觉得自己是被随念搞得脑子不清楚了，默默的在心里对已经悄悄离开了厨房重地窝在自己房间里的顾婶说了声对不起。
　　“你放心，”随念握了握王筱涔的手，王筱涔挣开，又被随念给握住了，“我知道我以前是有点混蛋。”
　　“有点儿？”
　　“好好好，是很混蛋，但……我发誓我已经改过了，虽然不能说百分之百改好了，但我保证接下去会一心一意，咳，那个一心一意的对你好的。”
　　“我这跟你要正儿八经的恋个爱还是头一遭呢，这不，有点无所适从嘛。”
　　看着随念一只手摸着鼻子，眼神闪烁着，有点不好意思的样子，王筱涔总算了松了口气，“哼，算你还有点良心。”
　　当然了，发生这种误会不单单是王筱涔的胡思乱想，也绝不仅仅只是随念和王筱涔不在一个频道上的锅。说到底还是一个关于“安全感”的问题，这已经不是王筱涔第一次有这种对于随念的不信任感了，当然这也不会是最后一次。
　　只是目前，已经解开了误会的两人接下来的日子都像是蜜罐的一样了。


第40章 有点甜（一）
　　在安慰好了王筱涔之后，王大小姐正准备要拉上随念一起出去血拼庆祝的时候，随念很是煞风景的表示自己要去水果店看店了。
　　看着王大小姐黑着的脸，随念忙解释着，自己已经好多天没去店里看过了，而且人张丽花已经连续工作多天了，她今天必须去帮帮人家了，好歹那水果店名义上也是她的。并再三强调，这是昨天一早就定下的，绝对没有不愿意陪王大小姐之说。
　　随念一并表示，要是王大小姐无聊的话也可以一起来。
　　王筱涔看随念说的那么诚恳，也就相信了她说的话，同意了此事，并婉言拒绝了随念想要“三人行”的好意。
　　但言辞之间，不知道是不是随念想多了，总觉得王大小姐在提醒她要和张丽花保持距离？？
　　她和张丽花能有什么？绝对是自己的错觉，随念心想。
　　在王筱涔回房间补眠的时候，随念已经春风满面的来到了久违的水果店了。当然了，张丽花比她来的还早了点，边打着哈欠边向随念问好，并且表示这大学的第一节 课早的令人发指。
　　随念看了一眼墙上大大的挂钟，指针已经指向了八点，“啧啧啧，花儿啊，堕落了啊。”曾经三班倒的张丽花可从来都没喊过一声累的。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，古人诚不欺我。
　　张丽花听了随念的话，暗自反思，确实是这样的，看来今儿个回家一定要让欧阳艳娆同意她洗碗。
　　不过回过头来，张丽花直直的看着随念，都快把随念看出朵花儿出来了。
　　“怎么了？”随念看了看自己的衣服，没把早饭吃到上面啊。
　　“姐啊，总觉得你今儿个不同了。”
　　“不同？怎么个不同法？”随念问。
　　“说不清，总觉得你以前整个人浑身气压都低低的，就算是笑起来也感觉很沉重，今天嘛，感觉整个人都放轻松了，你都不像你了。不对啊姐，你不会是被什么东西附身了吧？”张丽花看着随念，一脸惊恐。
　　“呸！还脑门黑线，印堂发黑呢！你个小姑娘年纪不大，迷信倒是不轻嘛。”随念白了张丽花一眼，不过转念一想，将张丽花招致身边，像姐姐搂着妹妹一样搂住了张丽花（真的不是欲盖弥彰，大家不要想歪了），“花儿，你姐我啊，最近这两天确实有一件小小的喜事，来，咱们坐下来慢慢说。”
　　随念将自己和王筱涔的事告诉了张丽花，她把张丽花看作是妹妹，是朋友，她相信张丽花是可以听她倾诉而不出去乱说的人。退一步讲，这朵小花要是真往外边传些什么她也有办法将她和欧阳艳娆的事抖出来，人家为人师表的总要比她劣势多了。
　　不过令随念没想到的是，张丽花却是像早就料到了一样，并没有太多的惊讶。
　　随念好奇了，“花儿啊，你怎么这反应，这不科学啊。”
　　张丽花嫌弃的看着随念，“啥叫这反应啊，我又不是眼瞎，你俩这每次站在一起那满室的姬情味儿隔着老远就能闻到了好伐！”
　　“这么明显啊？”随念有点不大相信。
　　“就是这么明显。”张丽花说的肯定，但这其实是她自己夸大了，老实讲，她从前就跟张白纸似的哪懂这么多呀，要不是欧阳艳娆在她这张白纸上写写画画的，她还真的以为随念和王筱涔这两是真的只是“好姐妹”了。
　　刚准备接着说的张丽花这时候看到了有人来买水果，于是停了先来，在顾客挑完水果付完账走了之后，接着说道：“再说了，你也不想想我第一次见你俩同框的时候那气氛，要说好姐妹好闺蜜我是真的不相信。再加上，这好姐妹能不收一分钱的帮你开水果店？哪来这么多好姐妹啊，要有这么多好姐妹你介绍介绍给我哈。”
　　“啧啧啧，”随念将张丽花从头到脚的看了好几遍，人都说士别三日当刮目相待，这朵小花不得了啊，士别了几日还得刮好几目相看才行啊，嘴皮子变这么溜了？
　　靠，还我曾经单纯美好一点小事逗逗就能害羞的花骨朵儿！随念在心里默默地将欧阳艳娆记了一笔。而在上课的欧阳艳娆很是无辜的打了一个喷嚏。
　　接下去的一段时间里，两人就各自的感情问题随意的聊着，不知不觉就到了午饭十分最忙碌的时间段，等到忙完了也差不多要到下午一两点了，张丽花表示今天想要早点下班和欧阳艳娆去看电影。念着张丽花这段日子的兢兢业业，随念没好气的同意了。
　　明明她才是那个刚刚谈恋爱要甜甜蜜蜜的人啊，张丽花和欧阳艳娆比起来都老夫老妻了好伐。
　　想到这，随念有点想王大小姐了，几个小时不联系，也不知道她怎么样了。
　　当随念拿起手机看到未读短信以及未接来电的时候，觉得自己这辈子都要完了吧？
　　早上王筱涔的回笼觉也只不过睡了个把钟头，看着时间应该还没到随念开始忙的时候呢。于是王筱涔兴冲冲的打开手机，发现和她睡觉之前页面并没有什么两样。
　　王筱涔有点失望，随念并没有给她发信息。
　　难道在忙？王筱涔心想着随念毕竟是在看店，有时候早上进货啊什么的也确实有这种情况。于是又等了好一会儿，还是没接到随念的信息。
　　成，反正随念给她发信息或者她给随念发信息都一样，既然随念没给她发那她就给她发，反正认识这么长时间了也没有什么矜持一说。
　　王筱涔编辑了短息，点击发送：“在干嘛呢？”
　　不过信息好像石沉大海一样得不到回应。
　　“在忙？等什么时候有空回我。”王筱涔再次编辑道。
　　只不过这次又没有等到，不会是出了什么意外吧？王筱涔又急急忙忙的打了通电话，依然无人接听。
　　靠，随念到底什么情况？王筱涔不知道为什么脑子里反复都是韩剧狗血剧情，什么表白车祸失忆这些情节脑补了个遍。
　　正打算出去学校找随念的王筱涔这时候接到了苏妍的电话，问她身体是否好点儿了，昨天随念的态度真是吓到她了什么的。
　　苏妍虽说是好心，但是王筱涔现在听着有点不耐烦，却又不好表现出来，只能“嗯嗯啊啊”的简单回复。
　　苏妍也没停下来，顺便将自己刚刚看到的场景无意中说了出来：“我刚路过她家水果店的时候还看到她呢，跟里面一个小姑娘说说笑笑的，看上去心情不错的样子……”
　　随念没事让王筱涔松了口气，但是……
　　好你个随念！
　　要气死她了，她虽然不觉得随念是真的和张丽花有什么，但是有时间和人家调笑没时间回个信息或者打个电话给她？
　　王筱涔决定自己还是要亲自跑一趟学校，随念和张丽花有没有什么问题是一回事，她去宣誓主权那就是另外一件事了，再怎么样总得过去震慑震慑。就算不是张丽花，还有好些个女学生不思学习一直去水果店晃荡的买水果呢，别以为她不知道，哼！
　　不过她不急，她得打扮的漂漂亮亮的去，除了年龄以外，她还真不相信在其他方面那些个莺莺燕燕能胜过她！
　　“随念你个混蛋！”当随念看到这条短信的时候叹了口气，她真的不是故意把手机调静音的啊。
　　盲羊补牢应该为时未晚，随念赶紧拨通了王大小姐的电话。
　　“喂？”电话那头意外的平静让随念怀疑自己是不是打错了电话，看了看电话号码，没错呀，电话里也是王筱涔的声音。
　　“什么事？”王筱涔问。
　　“那个我刚看到短信和未接来电，我手机设置了静音没听到，涔涔啊，对不起啊。”随念苦哈哈的回道。
　　“哦，知道了。”
　　暴风雨前的宁静？随念怀疑，这和王筱涔平常的画风不符啊，于是又接着解释道：“我是真的没看到，不是故意的。有件事我说了你不要生气啊。”
　　“嗯？”
　　“那个我把我们在一起的事跟花儿说了，你放心，这孩子人是好的，绝对不会出去乱说话的，你也跟她相处过，应该也知道她……”
　　“行了行了，我知道了。”随念你要再说下去本来以为你俩没什么的，可别让她真以为有什么了啊，王筱涔心里吐槽。
　　“哦。”随念沉默了几秒钟，又开始说道：“你不知道，花儿这厮也太不厚道了点，自己出去约会了把我一个人留下来看店，你不知道哟，我是有多可怜。”
　　随念唉声叹气的语气让王筱涔有点好笑，“知道了，你就别装可怜了。我晚上去你那吃晚饭哈，你准备下。”
　　“啥？”
　　“我不要吃食堂啊，你看着办！”王筱涔说完挂了电话。


第41章 有点甜（二）
　　当王筱涔风光无限的来到学校的时候，随念叫的外卖恰巧先一步到了。随念给水果店中的唯一一位客人结完账，没人来的空档快速的将门关上，再把卷帘门放下，心里稍稍哀叹下今晚下降的营业额。
　　王筱涔看了看随念点的外卖，菜色还算让人满意，“这样关门赶客会不会不好？”王筱涔看似担忧的说。
　　随念笑了笑：“没关系的，那些学生们一晚上不吃水果又不会死，涔涔你一晚上不吃饭可是会饿的。”
　　哼，算这混蛋识趣。
　　这话说的实在是让人满意，王筱涔暗自窃喜，嘴角的笑容却不自觉的益了出来。
　　在水果旁的水龙头下洗了手，王筱涔准备坐下吃饭了。随念拿了小碗出来，洗了小半碗智利空运过来的车厘子。
　　王筱涔觉得自己一定是下午化妆化的的太累了，不知怎的越吃越饿了。随念倒也顾不上自己，帮着帮王筱涔剥虾挑鱼刺忙的不亦乐乎。有时候王筱涔也觉得有些过意不去，间或的将自己碗里的虾仁夹起喂到还在埋头苦干的随念嘴里。
　　随念也不扭捏，直接张开嘴整个吞入，抬起头来笑着说：“谢谢。”
　　虽然这顿饭在王筱涔吃过的无数美味中不值一提，但吃的时候的心情即使在今后的艰苦岁月中依旧能给与她慰藉。
　　饭后，王筱涔捻了一颗车厘子于口中，饱满的汁水从口中溢出，伸舌轻舔，不知道是被车厘子诱惑的还是被王筱涔诱惑的，随念不自觉的吞了吞口水，直直的看着王筱涔：“好吃吗？”
　　王筱涔恶作剧似的将随念的手摊开，在她的收心将核吐出，“好吃，想吃吗？”随念刚准备点头，只听王筱涔说：“不过你只能吃核。”说完又将小碗中的一粒车厘子放入口中，挑衅似的咬在牙尖，接着又如法炮制的将核吐在随念的手上，不多时，随念接满了一手掌的车厘子核。
　　随念无奈的将核扔入垃圾桶，朝着王筱涔幼稚的举动无奈的笑笑，“小孩子都没你这么幼稚的。”
　　王筱涔不理随念的嘲笑，不知不觉吃到了最后一个，“没你的份喽～！嗯……”
　　随念倾身向前，找准时机，一把吻上了王筱涔的唇舌，就在后者愣神之间，将其口中的车厘子抢了过来，三下五除二的吃完，并把核弹进了垃圾桶中，之后一脸得意的看着王筱涔。
　　在王筱涔第一次挑衅的时候随念就想做这件事了，这下终于如愿以偿。
　　反应过来的王筱涔看着随念的眼神十分玩味，“随念？”
　　“嗯？想吃车厘子，没了哦。”
　　“车厘子？想吻我就直接说，你个怂货！”
　　被说中了心事的随念还没来得及低头脸红，只觉唇上一软，脖子后已被缠绕住了双臂。
　　那么恭敬不如从命吧！
　　这不是王筱涔和随念的第一个吻，也不是最热烈的一个，但却是实实在在的第一个不带杂念而心意相通的吻。
　　一吻结束之后，随念气喘吁吁的样子让王筱涔不住地嘲笑太没用了，害得自尊心作祟的随念又想上前偷香窃玉，最后被王筱涔一巴掌拍开脸之后只得为自己狡辩刚刚只是准备不足而已。
　　没了气氛的两人也不在继续，毕竟这事嘛，看天时地利，随念收拾好了晚饭的垃圾，将水果店里的灯关上，打开门牵着王筱涔去校园里散步去了。
　　即使是冬天，也不能阻挡住校园情侣们幽会的步伐，以及，周边小区大叔大妈们锻炼的脚步。操场上人声鼎沸的样子倒是显得比白天还热闹点了，随念拉着王筱涔走了一圈之后，就受不住大叔大妈们叽叽喳喳的声音了。散步就散步，更有甚者还在散步的时候大声放着京剧，这大晚上的到底要陶冶什么情操呀。
　　果断跑路的两人准备去大学S大有名的“情人亭”逛逛，虽然只是一条小湖上头的一个小亭子，也不知道是怎么变成大学城的情人圣地的。
　　只是当两人才走到湖边，在路灯下远远的就瞧见了湖中心“情人亭”里热烈交缠的两个小年轻，也只好打道回府。
　　“年轻真好呀。”随念感叹道，她们中老年妇女也只适合关起门来偷偷亲热了。
　　王筱涔倒是没理会随念的这声感叹，只是不痛不痒的刺了她这么一句：“你研究生在读的时候做这种事的时候可不年轻了。”
　　这话一出口，随念觉得自己身子都快僵硬了，仔细想想，好像确实有那么回事。
　　那年正巧是她读研二，她一边和王筱涔不清不楚的纠缠着，一边也吊着她前男友。她生日的时候，前男友正巧有事在外地赶不回来，本打算邀请王筱涔去她学校玩的时候谁晓得前男友杀了个回马枪，为的是给她一个惊喜。这惊喜声势浩大，在众目睽睽下她不好拒绝那时候还是她正牌男友的前男友，于是就在众人面前上演了这么一出。
　　这个惊喜对于王筱涔来说是难以回首的惊吓了，也许不只是惊吓，那种满怀欣喜准备去见心上人，见到的却是自己喜欢的人和别人恩爱的酸涩感，估计是一辈子也难以忘怀了，也难怪她记得这么久。
　　随念有点尴尬，不知道说什么才好。她从来不会为自己的曾经做些无畏的狡辩，却也不知道如何安慰情绪突然低落下去的王筱涔。
　　不过那都是过去的事了，王筱涔也不想为陈年旧事而不开心，她瞪着随念，掐了掐随念腰间的软肉，恨恨地威胁道：“我看你还敢不敢了！”
　　很会察言观色的随念知道警报已经解除，“对天发誓，再也不敢了。要是敢也是和你，绝不会和其他人那什么呵。”
　　“切，不要脸。”嘴上说着嫌弃的话，王筱涔却笑得很是开心。


第42章 有点甜（三）
　　漫步校园这种事虽然想想是很浪漫，但毕竟都是快三张的中老年妇女了，跟小年轻还是不能比，大冷天的还是窝在家比较舒服。
　　回到家之后的两人和平常也没多大的不同，各自回到各自的房间做着自己的事情，唯一的不同可能就是互道晚安了。
　　而一连几天，两人都这样相敬如宾的相处着，似乎谁也没想过要改变，直到某一天，随念在看店的时候突然跑来了一个小妹妹，忐忑不安的对着她说“喜欢。”
　　凌霜是S大的大二学生，虽然和舍友一样一直嚷嚷着减肥，但每当夜晚降临之后总是经受不住诱惑，特别是晚上下了自习之后，总要去小吃街吃些夜宵。
　　直到有一天，凌霜赫然发现她最爱的那家烧烤摊的老板从一个大爷变成了一个女人，虽然味道没有改变，但这吃着的时候总觉得新奇。
　　女人不是那种惊为天人的容貌，但在一众的小吃摊摊主里，也算是鹤立鸡群的存在了。所以，这个摊主在后来大学的贴吧里成为网红的时候凌霜也并不惊奇。
　　再后来，凌霜知道了这个女人名叫随念，二十七八岁未婚，而且是单身。当然这些信息只是从和随念接触过的贴吧吧友里得来的，真假都未可知。
　　接着突然有一天，当凌霜和舍友吃力的搬着从超市扫荡回来的战利品走在路上，骑着电动三轮车满载着烧烤的随念从两人身边停下，笑着问她们是否需要帮助，她可以帮她们把几个大袋子放车上载到宿舍门口，只要她们不嫌弃她的车脏就好。
　　手快废掉的两人立即答应，并感谢了一番。
　　从这以后的一段时间里，凌霜开始慢慢的关注起了随念，就算不去买烧烤，也会故意从她的摊子旁路过。
　　就在凌霜因私事请假回家的两星期里，也会时不时的想起这个跟自己毫无关系的女人。回来后的第一天晚上，当凌霜再次来到夜宵地点的时候却再也没有看到过随念的身影。也说不出为什么，只觉得心里空落落的，提不起劲来。偷偷的开小号在贴吧询问，得到的也是“不知道”“想念她的烧烤”等几个零星的回复。
　　直到再后来，在一个阳光不错的中午，在学校食堂旁边新开的水果店前，当凌霜看到一个熟悉而又陌生的身影在店门口正在吃力的卸货，阳光洒在满头汗水的人身上，却让凌霜安心无比。对一个和陌生人没什么两样的人有这种感觉，凌霜觉得自己是魔障了吧。不过从这天开始，她却养成了一日三餐吃食堂，每天饭后一水果的习惯。
　　后来的后来，某天晚上，当她陪着舍友在操场上跑着名为减肥的步时，随念牵着另一个女人的身影深刻的印在了她的脑海中。
　　心中的酸涩感以及随之而来的不安感终于让凌霜知道了自己隐藏于心的某种感情。酝酿了一番后，凌霜在心里做了某个决定。
　　只是这一切，随念从来都不知道。
　　随念一直觉得，和随想相比，自己能吸引到同性的喜爱的可能性几乎等于零，而王筱涔恰巧就是在那“几乎”里。毕竟，按照当今俗世的审美里，以不带任何主观性的判断来说，随念觉得自己不如随想这种妖孽似的人物长的精致，也不如她身上的那股不羁的气质吸引人，更别提她那副略带忧郁而杀人于无形的眼睛了，随念怎么也想不通除了王筱涔还有别的女人会喜欢她，还是个小妹妹。
　　当然了，随念也绝不会意识到自己一不小心暗自婊了下王筱涔的审美。
　　只是人从来都不是客观的，所以感情也就没有客观而言了。
　　那天，正准备关灯打烊等来的不是王筱涔而是一直光顾水果店的客人，随念放下手来，准备做完这今天的最后一单。
　　可凌霜今天不是来买水果的，她直直的看着随念，“我叫凌霜，是S大数学系的大二学生，今年19岁，爱好看书，没有什么特长，我知道你叫随念，以前在小吃街卖烧烤，现在是这家水果店的老板。我喜欢你，请和我在一起。”
　　随念愣了，在家道还没中落的年轻时候，她并不缺乏追求者，只是没想到在步入中年的自己竟然还会受到小妹妹的青睐。
　　“不好意思，你说什么？”随念还是不相信自己的耳朵，也不是故意让人家再表白一次的。
　　“我喜欢你，希望你能接受我。”
　　“谢谢你的喜欢，但是……对不起，我不能接受你的请求。我们相互之间没有接触过，也从来没有了解过，更别说你年龄还这么小，我大了你将近十岁，我们之间也并不合适。很开心有人能对我有好感，但你确定没有把其他的感情当做了喜欢吗？”
　　“我没有！”凌霜反驳道。
　　“对不起，我不能接受你的请求，也希望今后会有更好以及更合适的人出现在你的身边。”
　　两个人都很默契的没有提起同为女性的这件事，或许也算是这个社会的一种进步了吧？
　　凌霜苦笑了一下，似乎早已料到了结局，“我知道了，对不起，打扰了。希望你能幸福。”说完转身离开。
　　不知道在什么时候，王筱涔早就站在了门口。
　　和凌霜擦肩而过的时候，两人默契的深深看了对方一眼。
　　王筱涔没有说话，对于这场亲眼目击的告白也没有太多的想法，只是朝着随念温柔的笑笑，“好了？我们回家吧。”
　　随念也没说什么，关上灯跟王筱涔上了车。
　　在回家的路上，随念承包了驾驶座，在副驾驶位置上的王筱涔似笑非笑的看着她。
　　“怎么了？”在等红灯的路口，随念没承受得住王筱涔的眼神，“咱能有什么就说什么吗？”
　　王筱涔耸了耸肩，“没什么，只是觉得刚刚那小姑娘虽然是学数学的，但好像逻辑不太好，这样的告白方式能成了才怪呢。”
　　“哦？怎么个逻辑不好法？”
　　“切，我才不告诉你呢，绿灯了，开你的车吧。”
　　随念无语，认真的开着车，看着她的侧脸，王筱涔暗自叹了口气。
　　回到家洗了澡过后，随念捧着杯水，静静思考着刚刚王筱涔的表现，越想越不对劲，心里的失落也越来越大。
　　这女人竟然一点醋也不吃？不光不吃醋，还神秘兮兮的自己分析了那女孩告白失败的原因，这演的又是哪一出啊。
　　不行，她得去探探情况去。
　　而王筱涔真的像随念想的那样一点醋也不吃吗？倒也不尽然。只是年轻的时候，王筱涔将自己所有的歇斯底里都留给了随念，她也知道那时候随念对于自己这种态度的厌恶。当两人现下再度走在一起的时候，她不想再度因为这些乱七八糟的事而破坏她们之间的感情。
　　只是王筱涔和当初不同了，随念也是。
　　随念敲响了王筱涔的房门，穿着白色纱裙睡衣的王筱涔打开了房门。
　　“我……”到了门口，随念却说不出话来了，毕竟，质问自己的恋人为什么不吃醋这件事，说出来也太羞耻了，两人也过了矫矫情情的年纪了。
　　但是有时候人吧，越是得不到答案的时候越是心痒难耐。
　　“你对刚刚那件事真的没想法？”随念还是问了出口。
　　“说实话？”
　　“说实话。”
　　“有，”王筱涔似笑非笑的问道：“你为什么拒绝了人家小妹妹，人家长得漂亮还年轻还是高材生呢。”
　　好像稍稍有点点酸哈，尽管只有一点点，但随念还是闻到了。
　　“因为人家是数学系的啊，你忘了吗？我从小到大都是艺术特长生，从小就怕数理化！”听了随念的回答，王筱涔瞪了她一眼，刚想将其关在门外，只不过被随念制止住了。
　　“好了好了，我开个玩笑。开个玩笑还不行嘛。”王筱涔停了手，等随念继续说下去：“因为有你啊，有你了我还接受别人，那不得天打雷劈啊。”
　　“看样子这事还怪我喽？你还十分遗憾喽？”
　　“不是……不是……”随念突然觉得自己嘴变笨了。
　　“帮我去那杯热牛奶，也帮你自己准备一杯，然后到我房间来，咱们慢慢讨论这事。”随念一下子没有反应过来，王筱涔说：“怎么不愿意啊？那你回去早点睡吧，晚安啊。”
　　“马上去，马上去。”随念回过神来的时候忙不迭的回应着，脑子里只记得了这么几个关键词。
　　“热牛奶”，“到我房间来”，“早点睡”。
　　嗯，相信随念和王筱涔吧，这是一个能盖着棉被纯聊天的时代:-D。


第43章 有点甜（四）
　　王筱涔无奈的拍了拍趴在她身上的人的背，斟酌着该如何安慰她。
　　随念埋在王筱涔的颈间差不多有十分钟，仍旧不能对刚刚那件事释怀。
　　真是太丢人了啊，明明气氛那么好，自己也很努力，奈何在最后冲刺的时候随念体力不支停了下来，使得马上就要到了巅峰的王筱涔整个人吊在了半空中不上不下的，都没有完整的释放出自己。
　　随念也不知道自己是该继续下去呢还是该出来，只是最后硬生生的把所有感觉都拖没了。
　　“怎么办啊？”随念幽幽的自言自语道。
　　“没事的，没事的。”王筱涔没有责怪罪魁祸首，还极力的安慰着她。虽然是安慰，但是看着随念的样子有点好笑又有点心疼了。
　　随念觉得自己真是没脸见人了，怎么会这么挫啊！！！她以前好歹也是一个老司机啊！！！不能接受这样的自己啊！！！！
　　随念从王筱涔身上翻下来，自觉没脸见她了，背对着王筱涔，将脸埋在枕头里，如果可以的话她真的打算一辈子都不出来算了！
　　王筱涔戳了戳随念的后背，明明该难受的是她吃亏的也是她为什么她要反过来安慰随念这混蛋啊。
　　不过这种事……确实是不能打击人自信心啊，就想小孩子一样，要是一蹶不振可就难办了。
　　“你说，会不会有阴影啊？”随念小小的声音从枕边传来。
　　“怎么会，别想太多了。”
　　“还是……你说我会不会是那方面有障碍？”随念突然转过身来，对着王筱涔担忧的说。
　　王筱涔白了她一眼，“你又不是男人，别想那些有的没的，你只是最近缺乏……锻炼？不是这种锻炼，就是锻炼身体那种，懂吗？”总觉得说起这话来觉得怪怪的。
　　“嗷嗷嗷嗷。”直到随念单纯的抱着王筱涔睡过去的时候还是久久不能释怀。
　　第二天，王筱涔醒过来的时候身旁已经没有人的身影了，第一反应是随念吃干抹净了就想跑？不过随即想起昨天晚上的事又觉得不可能，估计是上哪个角落暗自伤心去了吧。王筱涔真是有点哭笑不得了。
　　王筱涔起床洗了个澡，拾掇好自己下楼的时候已经接近中午了。
　　“顾婶早。”王筱涔笑着问好。
　　感觉王大小姐的起色比前两天都要好的顾婶也微笑着问好：“早，小姐。你下来的正是时候，我今天炖了老鸭汤，你有口福了。”
　　“顾婶你哪次做的菜有不好吃过吗？不过……随念去哪了？”王筱涔张望了左右，没有见到随念的身影。
　　“随小姐她啊，一大老早就起床陪着我去菜场了，刚刚出去了，说是去办张什么卡来着，什么身体卡？好像在羽毛球馆旁边。”
　　羽毛球馆旁边？“她去办健身卡了？”
　　“对对，就是健身卡，人到底是老了，记忆力不行了。”
　　王筱涔没想到随念竟然来这一出，刚想打电话把随念叫回来，就见到这人自己气呼呼的从门外走了进来。
　　“你说我就搞不明白了，我就是想练个十几二十天的，非逼着我办张年卡，办就算了，还这么贵，我还宁愿去网上卖个哑铃回来自己练呢。”
　　说完之后，突然意识到自己面对的是谁，反应过来的随念又想起了昨晚的事，整个人浑身不自在了起来……
　　“额……我……我去房间喝口水。”自觉没脸见王筱涔的随念想逃走，走过王筱涔身边的时候被她一把抓住了后劲的衣领拉了回来。
　　“你跑什么，喝水不能在楼下喝？非跋山涉水往楼上赶，再说都要吃午饭了。”
　　随念睁着双眼噗瞪噗瞪的看了王筱涔两眼，随即低下头去，“哦。”
　　场面一度十分之尴尬。
　　又不自在的吃完了午饭，随念逃也似的奔上了楼。
　　速度之快让王筱涔眼珠快掉下来，好吧，有时候不能逼太紧，也要给人暗自舔舐伤口的时间。于是王筱涔下午约苏妍逛街去了。
　　这事说大不大，说小也不小，毕竟要是处理不好以后有阴影了那可是很影响幸福的呀。只不过随念从来都没有遇到过这种情况，老司机竟然翻车了，那这车祸可想而知有多严重了。
　　内事不决问随想，不过就随念目前的交际范围也只剩随想可讨教了。
　　打通随想电话的时候随想正在上网帮高文清看着S市各大健身馆的信息，高文清说想办张卡去练练，成马甲线回来闪瞎随想。虽然随想恩恩的答应着，但是想着这几天来高文清一直照着全身镜往后看，她是觉得高文清更想练成翘臀吧。
　　听了随念的叙述，随想当然很给面子的爆笑了，这么好笑的事怎么能不拿出来笑笑呢。她的生活似乎也因随念的事情而变得越发多姿多彩了。
　　“笑完了吗？”随念有点生气了，就算要笑她笑两声也就够了，用得着持续两三分钟吗？
　　随想咳嗽了几声，“当然不够，等我家清清回来我要告诉她，然后我两一起笑。”
　　什么人啊这是。
　　最后随想还算是有点良心，给出了自己的建议。“你就别捣腾些乱七八糟的了，你又没男性的那东西，还真当自己有什么生理障碍啦？你自己好好想想你有多久没有那生活了？”说道有多久的时候随想的语调十分之欠扁，怎么着了？有性生活了不起哦？
　　好吧，确实了不起。
　　“你就是太长时间没有实践了，手感生疏了而已。别瞎想了，好好睡一觉，养足精神，过几天酝酿酝酿再来完美的一发，所有事都解决了。”
　　“真的吗？”随念将信将疑。
　　“当然，好了，我还有事儿呢，没工夫跟你这瞎扯，挂了啊。”
　　“诶？”还没等随念说话呢，随想就挂了电话。随想挂了电话还不算完，直接拨通了高文清的电话，一脸兴奋的说着：“清清啊，你知道吗？随念这个没出息的……”
　　而另一边王筱涔和苏妍正在愉快的血拼当中，两个人都是女生，又是好友，且同时看中了某件衣服，于是在更衣室紧缺的时候愉快的决定了一起进去更换。
　　换着换着，这就换出情况来了。
　　脱了外套之后，“这什么？”苏妍指着王筱涔脖颈下面的可疑红痕询问道。
　　“额，没什么。”王筱涔心里一咯噔，不自然的转过身去。
　　“有情况哦……”
　　“你想多了。”王筱涔将试穿的衣服穿好。
　　“涔涔，你别狡辩啦，这么小气，连我也不能说？还拿不拿我当朋友了？”
　　王筱涔愣了一下，“具体咱们待会儿坐下再说，行了吧？”


第44章 最后
　　随念之后和王筱涔一起回到隔壁市过年，机缘巧合，王家发现了两人的事，王筱涔周旋良久，也没有得到家人的认可，但王家还是有的人性，并没有限制王筱涔的人身自由。
　　因为王家的事，随念也跟自己妈妈出了柜，没有想象中的歇斯底里，随念妈妈很快接受了此事，并且觉得随念现在这种情况可能比嫁人要好，毕竟嫁人生子之后要涉及到的问题更多，小孩长大之后上学啊发展可能都会有所限制。
　　王家依旧没有松口，并还让高文清背锅，觉得女儿能如此是因为有样学样，王家威胁王筱涔，如果依然和随念在一起，则要没收属于她因王家而获得的一切。
　　王筱涔没有妥协，几乎净身出户，不过由于她料到可能会有这么一天，所以在她们正式在一起的第二天，王筱涔就将某一小部分财产寄放在了苏妍的名下，虽然不算特别多，但燃眉之急还是可解。
　　王筱涔怕王家对随念不利，于是和随念商量，安顿好随念妈妈之后，一起往西到内陆找高文清和随想了。
　　随想和高文清帮助随念和王筱涔安顿了下来，生活就这么平静无波的过着。但生活嘛，小波澜总是会有的，王筱涔虽然不后悔一起和随念“私奔”，但她总觉得随念不够爱她，因某次无意中听到了随念和高文清的闲谈，才发现曾经随念喜欢的是高文清。
　　这件事令王筱涔很是生气，也是她们需要面对的第一次关系上的挑战，最终随念解释了这件事，并也学会了对王筱涔表达自己的爱。
　　虽然没有家人的祝福略有些遗憾，但生活还要在跌跌撞撞中继续，希望随念和王筱涔能在小说的世界中幸福。

　　（全书完）



