


　　《被迫面瘫后反派说我好戏精》
　　作者: 豆瓣辣酱

　　文案:
　　盛夏穿成了小说里的万人迷面瘫女主，前有无数渣男想要获得她百分百的青睐，然后挖她腰子骗她钱让她家破人亡假面破碎。
　　后有大反派表面体弱多病像个小可怜一样，实则运筹帷幄心狠手辣想将她跟渣男们一锅端。
　　盛夏摸着自己的腰子，想着对付一个总比对付一群好，当即趁故事开始没多久直接跳槽到大反派家应聘保镖！
　　“大小姐，有危险我先下去。”
　　“大小姐，你胃不好，还是少喝点酒吧。”
　　“大小姐，我也不想打扰你休息，只是老太太说了，晚上也必须寸步不离。”
　　怒刷一波好感以后，盛夏惊喜的发现那些烦人的男人终于碍于大反派的面子不敢作妖，当即有了底气！
　　渣男A：你知道我为你做了什么吗？我为了你付出了多少你知道吗？我可以连命都不要！
　　盛夏：连命都不要？让我看看！
　　已经有后台的盛夏丝毫不在怕心里美滋滋，然后转头发现门外大反派阴恻恻地看着她们，当即心中一惊，跪滑过去顺毛哄：大小姐你今天可真漂亮~
　　为了保住腰子，她使出洪荒之力让大反派好好活着，然后跟渣男上演她逃，他追，有反派在渣男插翅难飞的戏码。
　　然后突然有一天，冷傲孤僻的大反派拉着她的袖子，眼神躲闪语气别扭：“你不是想亲我吗？我允许了。”
　　文案二
　　陆挽星收了一个保镖，是个面瘫，身份可疑，背景成迷。
　　她向来不喜欢身边有不明的存在，却是神奇的发现往日百试百灵的读心术在她面前却是一点都不奏效，便把她留了下来。
　　她很负责，生活上事无巨细，也很强，有她在危险从来没有近她的身。
　　之后陆挽星可以看穿对方的心了，只是……
　　“呜呜呜今天的大小姐好御，女王踩我踩我！”
　　“害，大小姐身上好香，一起睡根本睡不着。”
　　抬头看着保镖面无表情看着自己的模样，陆挽星眼神带着不可置信，然后听见：
　　“这口红色号绝美！好想亲！”
　　“救命，做什么这样看我，好可爱，想太阳……”
　　陆挽星脸唰的一下红了，犹豫之后强撑着从轮椅上起来，让她抱着自己：“算了，看你一直保护我，我勉强答应你了……”
　　武力值max表面面瘫内心戏多超强御姐保镖vs敏感多疑又别扭会读心术美强惨大反派
　　注意事项：
　　1.前期反派行动不便，后期会复健，沙雕文，私设如山。有直播，比例不太多，起推动调节作用，发言人都很可爱，不拉踩，不无脑，不影响心情
　　2.全程身心1v1，强强，互攻，不喜勿喷，想走不必告知，谢谢
　　（文案已截图）

　　内容标签：天作之合， 女配， 甜文， 穿书，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：盛夏，陆挽星 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：沙雕+相互救赎
　　立意：成为一个优秀的人，互相激励，彼此向上

　　简评：
　　盛夏穿成了古早小说里的万人迷面瘫女主，前有无数渣男想要获得她百分百的青睐，然后骗她钱让她家破人亡假面破碎。后有大反派陆挽星表面体弱多病像个小可怜一样，实则运筹帷幄心狠手辣想将她跟渣男们一锅端。在这个时候她果断选择抱住大反派的大腿，发现了她与剧情截然不同的温柔，相处过程中两人日久生情，携手面对未来的风雨。
　　本文基调幽默轻松，剧情感情在线，互相救赎的剧情牵出了跨越时空的纠葛，日常温馨，笑中带着治愈，值得一看。


第1章 BaN救救我
　　“呵呵，别挣扎了，这手铐是我定制的，你别想着逃脱。”
　　盛夏意识刚苏醒，就听见一道夹着气泡的男性嗓音，整体来说跟个煎炸物一样，油得要死。
　　手腕动了动，金属碰撞的声音在封闭黑暗的空间里显得十分清脆。
　　睁眼的时候一段文字在她面前浮现。
　　“她，是她的替身，他爱她只是为了她的腰子给自己的白月光。
　　她，是他的玩物，他爱她只是为了疏.解自己的欲.望。
　　她，是许家失散多年的亲生女儿，却是在外遭受苦难。
　　无数男人为她倾心，一边爱着一边恨着。
　　她逃，他追，最后虐恋情深插翅难飞。”
　　盛夏：“……”
　　右手被拷在床头的柱子上，盛夏挣扎着坐起身，看清站在床尾的男人，又是一段关于他的剧情。
　　略过一些无用的描写，她终于意识到自己所谓的投胎其实是穿书了。
　　穿成了一个万人迷女主，在不久的将来会遇见霸道、温柔、可爱、元气各种类型的渣男，玩弄她的感情，抢夺她的家产，然后被女配挖出腰子后狠狠地虐待。
　　面前的男人不是霸总也不是影帝，而是有前科的变态跟踪狂。
　　一直盯着她半个月，然后把她关进了早就准备好的地下室。
　　这个剧情只是为了营造女主惹人心疼的设定而写，因为她被绑架之后会留下幽闭恐惧症，而此时会有一个戏份比较多的配角出场把她救了。
　　房间很暗，只能通过男人的手电筒看见一点光亮，盛夏安静地打量着，空气里潮湿腐朽的味道飘进鼻尖，这个房间应该已经很久没有打开过了。
　　“早这么乖不就行了？”绑架他的是个已经四十的男人，戴着眼镜长得还算儒雅，眼底却都是令人恶心的狂热。
　　男人看起来还有事情要做，他检查了一下手铐，确定绑结实之后，踩着拖鞋走了出去。
　　嘎吱嘎吱的声音踩在木板上平白有些渗人。
　　房间安静了几分钟，只有排风口的声音转动着。确定人已经走远，盛夏快速略过面前的故事情节，看着这跟她同名同姓女主的结局呼吸都感觉有些不顺畅了。
　　前有渣男虎视眈眈，后有善于伪装心狠手辣的超级大反派不停追杀，全书三千七百七十七集，有三千七女主都是在被虐和被虐的路上。
　　盛夏觉得这个书不穿也罢。
　　她虽然死之前很渴望重新活一次，但是这修罗场实在是让人害怕极了啊！！
　　她一点都不想带球穿越几个大洋生下七个儿子，也不想体验一起来就在五百多平米的大床上奔跑的感觉，只想安安稳稳享受生活而已。
　　盛夏看着手上的书心中十分复杂时，这个小世界的一切定格，面前有白光闪过。
　　【剧情已接受完毕，接下来为您连线客服。】
　　因为很多小世界的人生育欲望不断下降，投胎名额有限，大部分鬼都滞留在了地府。剩下的一些鬼整天找不到事情干，就喜欢撩拨鬼魂，让鬼司工作量直线上升。无奈之下便开发了穿书服务，让一些英年早逝道德达标的人在书中重新开启生活，同时让那些没事做的鬼当一下监督员。
　　这个世界原身是一本古早虐文，已经初步萌生自我意识，是一个很值得改造的世界，所以鬼差把盛夏带了过来。
　　【亲亲您好，了解剧情请按1，购买道具请按2，穿越服务请按3……鬼工客服请按9。】
　　盛夏：“9。”
　　【好的亲亲，命运卜算请按1，情感走向请按2，赚钱宝典请按3，任务走向请按4……】
　　盛夏耐着性子：“4。”
　　【亲亲，您进入世界之后，剧情会一直转动，您需要在合法的范围内尽全力活着，在这个过程中会有监督员随时跟进您的世界旅程。】
　　盛夏垂眸，这条件看似宽泛，但是这里面其实暗藏着一个很大的矛盾。
　　因为这本小说几乎没有逻辑，法律在权力面前跟个任人打扮的小姑娘一样，更何况那几个主角都是法制咖。
　　合法，才是最难的。
　　盛夏问：“我需要按照剧情行动吗？”
　　“当然不需要，您只需要不被本土居民发现身份即可。只是这边温馨提示，如果亲亲不按照剧本走，可能会意外触发其他支线，里面剧情未知，危险未知，亲亲自己好好考虑呢！”
　　很多世界里面，有一些系统总是强制宿主走剧情完成任务，它才跟那些没有编制的系统不一样，就算盛夏把世界翻出花来，那也是她有本事。
　　想到这系统瞥了一眼盛夏的履历，对于她的安全问题一点也不担心。
　　实习生统一板一眼地念着台词，然后回答着盛夏的问题。
　　【在剧情进行中，您有三次连线我的机会。】
　　【要是没有问题的话，等会直播系统会一直跟着您，判定您是否适合留在这个世界。判断标准由地府制定，会在结局时进行公布。亲亲前期只要安全地渡过所有剧情，就可以成功得到这个世界的许可证。】
　　又交代了一些细节，两边达成一致以后，世界重新运转。接过系统给的玉牌，盛夏点开了直播。这直播间其实有些像监督系统，防止有人做出不符合规定的事情，把小世界搞得天翻地覆。
　　除了隐私方面的事情，到后面过了监督期她可以按照自己的意愿选择是否要直播。
　　轻点空中虚拟的屏幕，一时间跳出来很多弹幕，大部分都是因为这新形式被吸引过来的鬼。
　　【这就是人间吗？！感觉跟地府没什么区别啊……】
　　【的确，也是黑漆漆的。】
　　【好家伙，一开场就是捆.绑.play，这么刺激嘛？】
　　有鬼注意到盛夏现在被拷在床头，迅速翻了一下梗概，知道现在是怎么回事了又问：
　　【主播，开局不利啊，小说剧情里面你可是要被关上一星期。】
　　弹幕风风火火的，一切都是因为盛夏这张脸长得实在是太无辜太嫩了，像是温室里的花朵，经不得一点风吹雨打，让人很有保护欲。
　　尤其是在知道接下来她会经历什么的时候更是心中怜惜。
　　床头的木板有些像梳子一样的形状，手铐的另一端就是固定在其中一根木条上，想要逃脱除了开锁就是把那木棍弄断，显然现在的盛夏并没有这个条件。
　　大家虽然在叽叽喳喳地说着怎么逃出去，但都是有分寸的，并没有私自购买道具帮忙，就在他们思考着怎么逃出去的时候，大门被推开的声音让弹幕戛然而止。
　　门应该是生锈了，推的时候容易卡住，男人似乎不耐烦，直接就踹了一脚，铁门跟墙壁相撞的声音在狭小的房间尤为清晰。
　　安静后皮靴踩在地上的声音，一步一步带着沉重的响声。来人点上了蜡烛，微弱的光足以让盛夏看清眼前的人换了一身西装，手上还拿着绳索。
　　把变态的模样呈现的淋漓尽致，看他熟练布置场景的模样，这事情应该不是第一次做了。
　　【我已经准备好换直播间了。】
　　【+1，心疼主播一秒钟，刚穿书就要凉了。】虽然小说不能算完全成熟的小世界，但是在这死了，可就是真死了，没有挽回的余地。
　　面前的男人痴迷地看着盛夏，想要欣赏对方的惊恐以及瑟缩，却是对上一双清凌凌的双眸，平淡甚至带着一丝趣味。
　　这样违背他心意的眼神让男人恼怒，“怎么，以为我不敢对你怎么样？”
　　盛夏手指捏了捏确定自己的力气，摇头：“没有，只是你领带歪了。”
　　在男人低头的一瞬间，盛夏手上用力，直接扯着手铐的另一端，硬生生把床头的木棍给掰了下来，然后丝毫没有犹豫跳起。啪的一下把木棍拍在男人的脸上，力道之大直接让他飞出了两颗牙。
　　直播间的人感觉那飞出去的血牙跟放了特写一样。
　　？？？
　　啥呀这是，我的小白花甜妹怎么有这样倒拔垂杨柳的气势？
　　直到盛夏把人砸晕，摸出钥匙把手铐打开的时候，弹幕才跟疯了一样刷了起来。
　　【我靠啊我靠！我瞎了！我刚刚怎么会觉得主播是柔弱莬丝花？！】
　　【为我刚刚的错觉痛饮一杯黄泉水。】
　　【住下了住下了！我的内心多了期盼甚至想着主播大杀四方了！】
　　盛夏没有理会那些弹幕，弯腰把蜡烛捡了起来，吹了口气让快熄灭的火苗重燃，照在男人缺了门牙的脸上，笑眯眯地说：“怎么，以为我不敢对你怎么样？”
　　看清男人惊恐的眼神下藏着浓重恶意，盛夏弯腰的动作一顿，在边上找到了开关。
　　灯亮的那一瞬间，男人抓住人在黑暗中突然遇到强光会下意识闭上眼睛的生理反应，从地上挣扎着扑了过去。
　　怒吼夹着沉重的呼吸声，直播间的那些鬼下意识呼吸一紧。
　　却是没想到盛夏丝毫不受光亮影响，竟然就站在那看着他，在对方靠近的时候将蜡烛丢了过去，在他躲避的瞬间手一伸扯着男人的领带，狠狠下拉的同时膝盖上顶。
　　一百五十多斤的男人在她手上跟个垃圾袋一样，但是明眼人都能看出盛夏并没有用全力。
　　地下室瞬间又安静了下来，只剩下男人克制不住地痛呼。
　　灯亮了之后，盛夏也看清四面的墙上都贴满了女性的照片，有一些是跟踪拍来的，还有一些是施暴的证据。
　　她从变态狂身上拿出手机，刚准备拨通号码，发现他的手机发出刺耳的声音，门口的监控自动调了出来。
　　是警铃的声音。
　　可是在剧情里面，她被救出来明明是几天后的事情了，意识到哪里不对，盛夏决定先隐藏实力，迅速布置好现场。
　　当一阵急促的脚步声传来时，盛夏缩在角落，在变.态男惊惧的眼神中，很是虚弱地抬头，“别过来。”
　　“有没有人能救救我……”语气还带着哭腔和隐隐的绝望，正入过来救援的人耳中。
　　被打得血肉模糊掉牙漏风的男人瞬间瞪大眼睛：“？？？”
　　救谁？？他娘的该喊救命的明明是我啊！！！
　　作者有话说：
　　开文啦！希望大家喜欢~
　　事先答疑：主角的确是面瘫，设定后面展开哦


第2章 我与神明画押
　　“滴、答，滴、答……”
　　水滴落的声音逐渐传入耳中。
　　盛夏原本是装晕，装着装着在半路真睡着了，初时盛夏以为她是被关在地下室一整天，没有吃饭喝水有些无力。
　　不过看着手边的点滴，眼前的一切跟放慢了速度一般，耳边也能听到很清楚的声音。盛夏终于确定这具身体就是自己的，但是一下虚一下强，应该是来到这个世界还没有适应。
　　这个认知让盛夏心里多了几分底气，她的五感和力气对比这个世界的人已经算是巅峰，自保能力绝对是有的。
　　她的目光虚虚落在注射液上，进来的女警误以为她是心里有阴影还没有反应过来，更是多了几分怜惜。
　　“醒了还有哪里不舒服吗？”女警上前关心。
　　盛夏摇了摇头，有些迟疑地问道：“你们是怎么知道我被关了的？”
　　被害者刚清醒有时会有应激行为，女警也习惯了，“今天下午三点一十八分的时候，有人匿名发了邮箱说明了这件事情，事后抹除了痕迹，所以我们也不知道是谁。”
　　估计是有人发现了这件事情，但是又怕报复，所以偷偷举报了。
　　盛夏心中还有疑惑，毕竟她刚来剧情就被改变了，多少有些被动，但是她没有表露出来。在女警问她身体怎么样的时候，点头示意已经好得差不多，可以配合做笔录。
　　——
　　“姓名。”
　　“盛夏。”
　　“年龄。”
　　“十七。”
　　“你能简单说说当时发生了什么吗？”给盛夏做笔录的男警察也参与了出警，自然也看见了当时地下室的场景，看着盛夏还有些苍白的脸色，语气很柔和。
　　盛夏：“当时我刚刚下班，正准备回家，然后在半路的时候看见他倒在地上好像摔了，我就过去扶他，没想到对方突然掏出喷雾喷了一下，再醒来我已经被绑在了地下室。”
　　“可能是他觉得我没办法反抗，又想要欣赏我挣扎的样子，他先把我手铐给解开了。”
　　回忆着变态狂的口供，警察问道：“他说是你用木棍把他打伤的，对吗？”经过现场勘察木棍的确是被大力折下的，但是警察不觉得面前这个柔弱的女孩有这么大的力气。
　　“是我打的，但是、但是……”似乎是说到害怕之处，她身子颤了颤，微微低着头，冷汗直冒，深吸一口气之后强忍着泣音：“当时我实在是太害怕了，不知道怎么就拿到了木棍，等我反应过来他已经倒在地上了……”
　　那一屋子的证据已经把变态狂之前的所作所为给坐实了，警察过来问也并没有怀疑什么，见盛夏这苍白又害怕的模样，自然也没有多问。
　　得知她父母离异没怎么管她，只有一个老太太在乡下时，更是心中同情，又多叮嘱了几句就准备回去了。
　　人一走盛夏唰地一下掀开被子，然后坐起来把热出来的汗给擦干，没想到一抬头就看见男警有些楞住的神情。
　　盛夏呼吸放缓，慢慢把手搭在床上，柔柔弱弱地侧倒了些，“警察叔叔，有事嘛？”
　　才刚毕业的男警瞬间哽住了，“我才刚毕业。”
　　盛夏看着面前多少有些苍老的毕业生，只眨了眨眼。
　　看懂她的未尽之言，他的一颗少男心碎了一地，拿起落下的钥匙匆匆离开，直播间的几个人也直接刷起了屏。
　　【好家伙，主播这演技，生前没拿奥斯卡我都不信。】要不是直播间的人看着她一棍子就是两颗牙，现在都被这演技给骗了。
　　【这万人迷光环也不是吹的啊，的确有点用处。】盛夏的话其实深究还是不太合理，要是放悬疑片，妥妥都是要被怀疑一下的对象。
　　盛夏给这条弹幕点了个赞，然后收拾了一下东西直接出院了，做笔录的时候警察已经把她的手机和其他东西都拿了回去，在路上她也大致了解到原主现在的情况。
　　可以说穷困潦倒，家徒四壁，银行卡里面只剩下一百块钱，交房租都不够。
　　回到家之后随意扫一眼，盛夏很快就对原身的性格有了初步的判断，自律，有目标，肯吃苦，心思比较细腻。
　　东西摆放的井井有条，桌上的试卷也都分好了类，错题本上面贴了要考上A大的心愿签。
　　从小原主成绩就很好，跳级之后去年参加了高考，但是在高考的时候被养母关在了家里直接错过了，之后她再想去上学，养母就会去学校闹，去老太太那闹。
　　她干脆就假装顺从出来打工，然后直接躲了起来，赚学费的同时准备第二年的高考，而这也会发展成剧情的一大虐点。
　　之后发生的所有事情都跟她要考上大学的目标背道而驰，因为被霸总盯上，原主直接毁了一生。
　　盛夏刚刚仔细地把剧情都看了一遍，很想把这些男人的头上都砸个坑让刑法知识都灌输进去。
　　作为一个没有逻辑的小说感情世界，霸总翻手为云覆手为雨，影帝分分钟让粉丝砸穿她的房门，黑.道老大直接持枪出行在大街上为所欲为。
　　以她一个人的力量想要对抗这么多傻逼，还是有点困难的，最好的办法还是找到这里面的bug，保证安全的情况下走完剧情。
　　不然今天她让男主断子绝孙，明天就会被挖了祖坟，而她的脑壳儿将会被轮番打量，然后被子弹射个对穿。
　　“你们有看过这些霸总小说吗？”盛夏摸了摸下巴，想看看他们有没有什么想法。
　　【嘤，别说了，我死那年霸总可流行了，36块腹肌，颗颗分明，呲溜。】
　　【笑死你这霸总是玉米成精了吧。】
　　【是！玉米油没有霸总代言我都不看。】
　　弹幕里面叽叽喳喳吐槽着，盛夏觉得有些好笑也没打断，看着他们话题越来越歪，心里有了主意之后，简单翻了翻原主的课本。
　　除了识字，其实这些知识她都没有看过。
　　盛夏看着其中的一本语文书，久久没能回神。
　　最后她还是决定从语文学起，没有手机也就不能百度，盛夏只能根据上面的笔记再自己琢磨。因为很多鬼都是掉时代了，对这些东西也比较新奇，时不时问个问题，然后跟盛夏一起学习，知道的也识趣没有打扰，只是默默潜水。
　　见大家都没有问怎么还要重新学的问题，反而是有些一起照顾她的味道，盛夏弯了弯唇，对这些鬼有了一些好感，也愿意回答他们一些问题。
　　夜晚小台灯的光打在盛夏的侧脸，皮肤水嫩嫩的，扎高的马尾带着青春的味道。
　　有一些鬼看到这一幕，被那优越清晰的下颌线给秀到了，大家随意问了几句，都慢慢潜水让盛夏专心学习。
　　也有些期待盛夏能考多少分，毕竟他们是土狗，爱看爽文戏码，到时候考个省状元出来打脸虐渣，简直妙极！
　　刚好盛夏已经拿起了数学试卷，看那做题速度和一脸镇定的事情，妥妥就是学霸的样子。
　　一众鬼看着这一幕开始下注，赌盛夏这张数学卷子能考多少分，大部分鬼都觉得盛夏拿的可是女主剧本，直接就压了个高分，一时之间弹幕又热闹了起来。
　　盛夏回神的时候弹幕已经十分热闹，她有些欲言又止，但是见大家都催着改试卷，也就没说话，拿起红笔然后……
　　打了一路红叉叉。
　　从选择题到大题，改下来所有的鬼直接哭出猪叫。
　　【不是吧小妹妹！！一百五十分的卷子你怎么能考零分的啊！】
　　后面写错了就算了，选择题竟然一个都没蒙对，这运气也没谁了。
　　【……】看来真的是自己做的了。
　　此时地府有一个鬼直接就把直播间一关，跑去孟婆那要了一碗汤，哭着说这辈子都不会再去直播间跟风了。
　　当时他见盛夏连基础题都错了还试图反压对方是学渣，奈何意志不坚定也跟着相信了盛夏是个大学霸，结果输的倾家荡产。
　　喝完之后他把一切都忘了个精光，晃荡的时候闲着没事做发现了一个直播，觉得怪有趣的，也点了进去。
　　主播是个很漂亮的女孩在做试卷，大家都在说主播不会学习，他看见直接皱起眉头。
　　这主播长得稳稳就是学霸，怎么可能考零分！为了给主播一点信心，他直接把外套都压了，赌她能考一百分。
　　虽然不知道为什么自己只剩这么一点东西了，但是这不影响自己为小妹妹正名！鼓励她好好学习！他爱新觉罗举世皆浊我独清，绝不跟那些鬼同流合污！
　　然后在试卷改完的时候，他又哭着跑到了孟婆那，“赶紧给我来一杯，我太难过了，怎么会有人英语那么多选择题一个都没对的啊！！肯定是诈骗！诈骗啊！！！”
　　嘤嘤嘤，说好主播拿的是女主剧本，骗鬼啊简直。
　　他duangduang地把孟婆汤喝完，然后站在奈何桥上吸了吸鼻涕。
　　莫？怎么这么冷？
　　身上没有一个铜板的他缩在角落，然后无聊地看来看去，在发现一个直播间的时候，点了进去。
　　三秒之后。
　　咦，主播还怪漂亮的诶！
　　看起来就很会读书。
　　--------------------
　　


第3章 PUA渣男
　　盛夏不知道有鬼正在心碎，也不知道有鬼正在流泪，她正在为工作做着准备。
　　原主没有手机自然不能上网，想着没成年选择有限，盛夏就没有花钱去网吧搜索，决定出门去找，但是日结或者周结的工作几乎没有。餐饮店也都不差人，一时间还真找不到合适的工作。
　　“小夏，你怎么在这？”一个阿婆拄着拐杖走过来，看着盛夏有些诧异。
　　“今天不是要上班吗？”阿婆看起来已经七八十了，但是说话中气十足，看起来也很有精气神。
　　盛夏也想起来在原主的记忆里面这个阿婆经常照顾她，回应道：“感觉之前那个工作不合适，现在出来找工作呢。”
　　天气太热，盛夏在外面才走几圈就已经出了不少汗，见阿婆要走过来连忙起身，“阿婆还是早点回家，外面太晒了。”
　　主要是盛夏不知道怎么应对老人家的热情和善意，一时间有些不知所措，想要快点离开。
　　“没事，走一走，我老人家跟你们年轻人不一样，现在晒着刚刚好嘞，不然骨头缝都是冷的。”她舒展了一下身子，骨头好像还响了响，盛夏更是不敢走了。
　　伸手帮阿婆把东西拎上，发现里面东西特别重，要不是她力气大都有些扛不住，“阿婆，下次买这么多东西可以让人帮你派送，这样方便一些。”
　　正好也没什么事情做，盛夏把东西全都拿起来准备帮阿婆送过去。
　　“好孩子好孩子。”阿婆也没拒绝，笑着拍了拍盛夏，“这不是我的乖崽要来家里住住嘛，我得把东西都置办好。”
　　“阿婆，你是不是偷偷喝酒了？”盛夏嗅了嗅，忍不住说道：“之前李医生不是说了你要少喝酒吗？”
　　阿婆心里有些惊讶，没想到自己都洗了澡了盛夏还能闻出来，有些心虚地摸了摸鼻子，“我那小乖崽也喜欢唠叨我，这不得趁她来之前喝点嘛。”
　　“小酌怡情小酌怡情。”看得出盛夏是真心关心她，阿婆脸上也乐呵呵的。
　　两个人在路上闲聊，见盛夏丝毫不会觉得累，阿婆拍了拍她的肩膀
　　“小夏看你力气也挺大，我有个亲戚开便利店最近在招人，你可以去看一看。”
　　“原先是怕你累着，因为那边人手不够，平常还得自己卸货，我也没和你说。”
　　盛夏眼睛亮亮的，疯狂摇头，“不会不会，我可以的。”现在有个工作就行了哪还能挑三拣四。
　　——
　　盛夏来了之后发现这个工作比她想的好很多，兼职工资周结，还包午饭。
　　虽然工资不多，但是这周结和午饭已经是解了她燃眉之急，毕竟盛夏的余额顶不住那么久，只能先找个临时的工作，然后再物色新的。
　　交谈之后确定好了上班的时间，便利店24小时全天营业，还有一个男生会跟她一起轮班。原本老板是想让盛夏只上白班，但是盛夏发现夜班工资多一些，便拒绝了。
　　便利店生意也就是饭点和别人上下班的时候比较忙，大部分时候都是比较清闲的，闲暇时间的时候盛夏就会看看书，这在一众穿越者里面真的很不一样。
　　大部分人都是想要趁着剧情还没有开始努力改变一些东西，像盛夏这样沉下心去学习的还真的是很少见。
　　只是盛夏基础也是真的差，这么几天下来大家都已经知道女主一举夺魁打脸势利亲戚的戏码应该是看不到了，只能寄希望于之后盛夏能逆袭，实现一年就从零分到及格的历史飞跃。
　　#今天主播学习了吗？#
　　学习了。
　　#今天主播进步了吗？#
　　进步了，只要不自己做，就能蒙对一两个选择题。
　　真的是奇怪到不行，盛夏做试卷不管怎么做，都可以选到错误答案。有些时候写对了，但是改着改着四个答案都改了个遍，最后还是对改错了。
　　简直就是答案杀手。
　　盛夏活的跟连课本都没见过一样，为了不让原主的愿望落空，她每天都打起十二分精神学习。
　　苏桐走进来的时候，盛夏正拿着保温杯在泡枸杞，那一瞬间眼花他还以为看见个老学究。
　　看着面前的少女，苏桐有些迟疑，但还是笑着喊了声，“盛夏。”
　　男孩笑容开朗，身上拿着一个篮球，但是身上却没有出汗，看起来是刚准备要出门。
　　盛夏抬头认出面前的人是谁之后，撇了一眼桌上的日历。
　　6月28号，刚好是剧情里面原主被救出来的那一天，当时带着警察过来的人就是苏桐。
　　为了不露出马脚，盛夏跟往常一样点了点头，打招呼，“学长。”
　　面上风轻云淡，心里却是拉起了警铃，毕竟这个角色在剧情里面也不是什么善茬，披着羊皮的吸血鬼，总是通过卖惨让原主打钱给他。
　　可以说两个人是青梅竹马一起长大的，小初高都是在一个学校，苏桐比盛夏大三岁，现在在A大读大二。
　　只是从小一起长大也没有什么真感情，苏桐一直都是把盛夏当提款机，在后期为了钱也为了攀上许家的关系，甚至造谣过盛夏勾引过他。
　　是一个没什么实力但怪会恶心人的存在。
　　擅长技能是：PUA。
　　苏桐走进来，等店里客人走了之后，聊了没多久就忍不住问：“你怎么到这来工作了？”
　　之前盛夏在景江酒店当服务员是苏桐介绍过去的，现在苏桐的语气多少带着点怪罪。
　　“盛夏，你要知道我给你找一个工作很不容易，你这样说都不说就换了一个，我怎么好跟那边老板交代？”
　　盛夏没说话，因为她发现自己脸上的表情有些不太对劲。
　　或许是安静让苏桐意识到自己语气可能有些急，他开口找补：“我是说你被家里人赶了出来，就算是那边工作有什么问题，你也应该先和我商量啊，毕竟你少了这个工作生活会困难很多的。”
　　“要是我不帮你，又有谁可以帮你呢？”
　　原主从家里逃出来之后就到了这边老城区住着，这件事情也只告诉了苏桐一个人。
　　原主对这个青梅竹马很信任，又不太会拒绝人，即使景江酒店离她现在住的地方有些距离，最后还是去了。
　　很难说她半路被变态狂盯上有没有苏桐的手笔，现在听苏桐的语气，老pua人了。
　　盛夏想到这是自己遇到的第一个剧情点，把手上的书放在一边，转了转笔。
　　关于怎么对付pua，这招她熟啊。
　　讲道理是杀伤力最弱的一招，以P制P才是上上策。
　　“学长你刚刚说什么东西？”盛夏抬头，看着苏桐，“刚刚没怎么听清楚。”
　　苏桐讲了多么多，结果盛夏一句都没听进去，多少还是让他有些不悦，脸上也直接表现了出来，“盛夏，要知道我这是在关心你，你这样的态度很不礼貌知道吗？”
　　前面说的还算正常，后面马上又接着：“盛夏，你知道的，我喜欢听话的女孩。”
　　苏桐等着盛夏道歉，却是没想到这次她的表现完全出乎意料。
　　她先是沉默了以后，然后语气十分失望地说，“学长，你知道的，我一直十分信任你，对你也很崇拜，但是这么久了，你一直都没有发现我真正想要什么。”
　　说完盛夏语气一顿，“你根本不知道我为了你都付出了多少，去酒店根本不是我的梦想！我为了你委曲求全，可是这一切在你眼里好像都理所当然。”
　　“每天的关心都得不到回复，送出去的礼物得到的也只是不屑一顾的态度，你觉得这是一个好男人该做的事情吗？”
　　盛夏手上的笔在面前有规律地摆动着，苏桐看着她的手，顺着盛夏的话想起来之前对方为自己做的事情，多少有些失神。
　　“现在我想明白了，我要追求真正的自己，这样或许能够让你和我都高兴一点吧。”
　　盛夏一番话不带停的，苏桐反应过来刚想开口，又听见她说，“学长，你知道的，我喜欢的是善解人意无微不至的你，你会知道怎么做的，是吗？”
　　语毕盛夏收了手上的笔，语气带着玩味，等着苏桐回复。
　　此时刚好苏桐的手机响了一下，他撇了一眼，清醒了不少，转而又为刚刚自己的想法决定愤怒，自己怎么可能做错了呢？！
　　“盛夏！你这说得都是什么话？！作为一个女孩子我让你出来工作，已经是十分尊重你了，又怎么会不知道你想要什么呢？！”明明两个人根本没什么关系，但是苏桐却是把自己放到了一家之主的位置。
　　那一瞬间盛夏知道他这是没救了，骨子就已经烂透，也不准备和他多说什么，自己做着自己的事情。
　　这般被冷落是从来没有过的事情，苏桐站了几分钟便无法忍受直接离开，走之前还放下狠话盛夏要是不道歉，自己不会再原谅她。
　　盛夏抬眸看着苏桐，视线交缠间仿佛岁月静好，刚好一阵风吹落她耳边的碎发，美得像是一幅画，然后她平静地说：
　　“傻逼。”
　　嗯？？？傻逼？！
　　盛夏声音有些轻，正以为对方是要和自己道歉的苏桐瞪大眼睛，见对方唇边还带着浅笑，又有些不确定，只以为自己听错了。
　　苏桐走了，弹幕里面都在刷要是苏桐天天来找她怎么办
　　“这种性格的人不会再主动过来，因为这样会让他觉得失去了控制权，会想办法让我去找他。”
　　而以苏桐的性格来看，无非就是给自己制造麻烦，让她主动送上门。
　　都是小伎俩，上不得台面。
　　安抚完直播间的鬼之后，盛夏拿起了一边的小镜子，镜子上的她面无表情，嘴角弯了弯，十分僵硬，和陶瓷娃娃上的笑意一样有些虚假。这样的情况是她看见苏桐之后才开始的。
　　一开始盛夏看见人不太想搭理也没在意，后面才发现这个问题。
　　【难怪我刚刚觉得主播表情有些奇怪。】
　　【说到这我就一直很想问了，之前不是说女主的人设是面瘫人设吗？主播也不面瘫啊，附近的人竟然都不觉得有什么不对劲的？】
　　所以是……剧情的原因吗？
　　女主一开始的人设的面瘫万人迷，盛夏还以为是性格的原因导致的，毕竟在剧情里面她压根就没有遇见什么好人，能给好脸色看才怪了。
　　但是她刚刚突然就被迫有些面瘫，那么她可不可以猜测一下，她的面瘫程度会不会根据对方在剧情中的戏份来决定呢？
　　苏桐虽然不是主角，但是在剧情里面可是挣扎了很久才下线，所以她虽然会有些面瘫，但是也能够稍微调动表情。如果她遇到的是其他主角的话，那么面瘫的程度会更重。
　　不过这一切都只是猜测，最后还需要有其他人才能验证。她担心的是自己还会不会受剧情其他影响，如果面瘫被迫执行了，一些剧情会不会也是这样呢？
　　如果这样的话那么盛夏的局面就会更加被动，毕竟她本身的综合实力就跟那些法制咖差很多，要是还被剧情限制的话，活下去的难度大大增加了。
　　想到要跟那些男人虐恋情深，盛夏狠狠皱眉了。
　　屎壳郎爱吃的渣男，她可不爱。
　　作者有话说：
　　谢谢小冰、凉尘、空寒、丢丢、天星只为你的地雷，来个宝的火箭炮跟圆曲给我爬的两个手榴弹嘞。
　　这里面好多都是在预收还没有开就给鼓励的宝贝，超感谢！


第4章 传闻我是一个啤酒瓶
　　盛夏租的房子比较便宜，地段也偏向城中村，小巷治安比较差，她每次回去都要穿过一条漆黑的小巷。
　　小巷只有一盏灯在中间摇晃着，照明的效果几近于无。
　　今天回去的路上她敏锐地注意到转角处有一道很粗重的声音，风刮过院子里伸出来的梧桐树，叶子掉了一地，很像午夜杀人分尸的现场。
　　【怎么感觉走错了片场啊，阴森森的……】
　　【我也觉得，好怕有鬼突然窜出来。】
　　弹幕一弹出来盛夏忍不住笑了笑，“该怕的不应该是我？”
　　她瞥了眼后面被风吹到摇晃的灯泡，也没害怕，“要不我给你们唱首歌？”
　　【好好好来唱！】弹幕里面刷起期待，都被吊起了好奇心，脑子里面已经过了百八十首的甜歌，然后盛夏开嗓的时候弹幕停滞了几秒钟。
　　“刚翻过了几座山，又跨过了几条河，魑魅魍魉怎么他就这么多……”盛夏的声音很清澈，带着少女独有的温软和舒适，但是耐不住每个字都不在调上。
　　“……”就，怪出乎意料的。
　　不过她这样一唱，的确感觉有点子正道的光照在了大地上。
　　【谢谢主播，我感觉心里放松多了！】
　　相处了几天，盛夏跟这些鬼也熟了起来，有一些就很话痨，直播间就靠他们活跃着。
　　在要走出巷子的时候，直播间的鬼都放松了不少，盛夏脸上是微微笑着，全身却是绷紧了些。
　　在即将转角的时候往旁边一闪，拿起包里的酒瓶，警惕地面前喘着粗气的男人。
　　大概一米八三的身高，高级西装衬得人很有贵气，五官立体，看起来冷漠不可靠近，但是眼神却是带着火热，死死看着盛夏。
　　“救我……”他的声音有些低沉。
　　这一句话直接让盛夏明白这是原文中男女主第一次见面，可是这明明是半年之后的剧情，怎么会提前到现在？
　　而且……
　　盛夏摸了摸自己的脸，发现她脸上的表情好像被抹平一般，想笑却是毫无办法。
　　确定了她这个面瘫，是遇到剧情关键人物之后才会触发的被动技能，而且对方戏份越多面瘫程度越厉害。
　　之前遇见苏桐的时候还能做些表情，现在是完全没办法了。就在盛夏想通的时候，弹幕齐刷刷发着：
　　【主播！！发什么呆啊，玉米肌他扑过来了！】
　　直播间的鬼看着都有些紧张，很担心剧情对于盛夏的束缚不仅只是面瘫而已，要是实力也有一定束缚的话，那不就清白不保了吗！！
　　而且盛夏这一出神，慕容瀚文已经快把她按在墙上了。
　　最后玉米肌靠近了吗？
　　没有。
　　因为他直接被盛夏一啤酒瓶干翻在了地上。
　　不过磕了药的霸总丝毫不在意这点伤痛，又倔强地爬了起来，盛夏看着他赤红的眼睛，默默从包里又拿了个啤酒瓶出来。
　　直播间的鬼都已经无暇顾及为什么盛夏会在包里装这么多啤酒瓶，而是比较关心她在剧情面前会不会吃亏。
　　人被投放到小世界，成为主角有利有弊，最大的束缚就是容易被剧情影响，听说在另外一个小世界，穿成精卫的女娃已经被迫填了几百年海了。
　　【主播，你没事吧？】有鬼担心她被小世界迷惑，真着了道。
　　“没事。”盛夏活动了一下手腕，发现最不受控制的就是脸上的表情。
　　她尝试着想笑一下，然而白眼都要翻出来了，还是跟条死鱼一样。
　　虽然剧情提前了让人很紧张，但是盛夏这哽住的模样还是让直播间的鬼忍不住笑出声。
　　【救命哈哈哈，主播好像我家门口挂着的咸鱼。】一样的面无表情，一样的生无可恋。
　　大家见她除了变成面瘫之外没什么影响，心里也松了口气，要是盛夏的武力值被影响了，等走剧情今天丢个肾明天割片肝的，铁打的玛丽苏都顶不住。
　　剧情突然提前盛夏也不知道是因为什么，不过她现在有需要确定的事情。
　　看着面前额头已经破了个口子的霸总，盛夏等着看他有什么话说。
　　然而就算是被盛夏打了，他还是按照原文的台词走向走了下去，“我会给你钱补偿你。”
　　见此情形盛夏合理猜测，就算现在她把男主割以永治了，对方可能也只会以为是半路出了什么意外，不会想到自己身上。
　　但是盛夏不敢冒险，还是决定再观望一下。见对方还想过来，直接把面前想占便宜的霸总一脚踹到了垃圾箱旁边。
　　霸总踉跄之后站起来，黑色的西装粘上污渍，刀削般的脸庞跟冰溜子一样冷，他看着面前的垃圾桶，即使头晕眼花，语气依旧不羁，“女人，做我的药。”
　　说着就要吻下去，半路的时候动作一顿，鼻子动了动，直接弯腰吐了出来，“呕！女人……呕！你好臭！”
　　“我会补偿你的，呕呕呕！”
　　盛夏：“……”
　　她穿的或许是披着虐文皮的沙雕小说吧？
　　见慕容瀚文还坚强地抱着垃圾桶不放手，估计是被药晕了，有些神志不清。
　　巷子比较黑，盛夏确定对方看不清自己的脸最后，把酒瓶装回书包直接走了。
　　不知道慕容瀚文清醒之后会不会这辈子就留下心理阴影了，但是她不想再看男主对着一个垃圾桶发.情。
　　太辣眼睛了。
　　回去之后，盛夏百度了一下慕容瀚文的照片，然后想跟之前一样笑笑，嘴角诡异地抽搐着，但是把照片关了，过了五分钟之后又恢复了原样。
　　实锤了，这面瘫还看碟下菜。
　　虽然这个剧情发生的时间已经完全乱了，但是剧情点发生的顺序是没有变化的。
　　盛夏拿出本子，看着上面的时间线。把所有的时间忽略，圈出了一个剧情小转折。
　　在遇见慕容瀚文之后会发生的剧情是对方派人四处寻找救命恩人。然后这件事情引起了女配+反派的注意力，直接过来找麻烦，甚至让原主跪在地上很久都不让起来。
　　【主播，要不你请几天假避避风头？】
　　虽然不知道为什么剧情里一个总裁喊了这么多人调查会查不到一个没背景没实力的高中生，但是现在盛夏是把人给锤了一顿，谁知道还会不会直接就把她给抓起来了呢？
　　见此盛夏摇了摇头，“不用，明天我按时上班，你们也不用担心我。”
　　等明天早上她还要去帮菜市场的张叔送菜，得早些睡。
　　这一个月盛夏早上有空的时候会帮菜市场的叔叔阿姨送菜卖菜，赚点跑腿费。
　　因为她长得好看又嘴甜，很多人都喜欢找她。虽然剧情像达摩克里斯之剑一直悬在她头上，但是这段时间都是可以按照心意去生活着，已经是盛夏理想中的生活，每天都过得很满足。
　　等盛夏到便利店，刚准备值班的时候，一群黑衣人突然走了进来，手上还拿着一张图纸四处比对着。
　　盛夏抬眸看了一眼，大概猜出对方可能是霸总身边的保镖，若无其事地把桌子下的一箱啤酒搬了上来。
　　黑衣人进来跟盛夏对视了许久，就在她以为要有一场恶战的时候，对方把手上的图纸打了开来。
　　“你见过这个人吗？”
　　上面画着的脸很方，身材比例上九下一，眉毛呈现倒八的形状看起来有些凶神恶煞。
　　盛夏：“……”
　　她怀疑对方可能是在找自己，但是在看着图片上面的长得像啤酒瓶的女人时，盛夏小脸皱成一团，一时间沉默了。
　　所以说，这就是霸总找了三个月也找不到人的原因吗？
　　怕不是昨天被她打坏了脑子。
　　——
　　“大小姐，没赶上。”
　　“被人救走了？”轮椅上的长发女人微微抬眸，声音有些冷。
　　似乎是早就有所预料，她也没有多失望，只是在听到手下人说的话时，眼中闪过一丝惊讶。
　　“不是的大小姐，慕容瀚文不知道被谁塞进了垃圾桶里面，追杀的人根本没有往那个地方想，全都忽略了。”
　　阿彪拿了一张照片出来，上面的慕容瀚文衣服头发上全是垃圾，哪里看得见一点之前趾高气昂的样子。
　　陆挽星放下手上的画笔，有些感兴趣，“查出来是谁干的吗？”
　　“还没有，慕容家那边也在追查，但是一直一无所获。”说到这阿彪的表情有些一言难尽，然后在陆挽星的示意下，拿出一张图片，“这个是他们找人的照片。”
　　陆挽星垂眸，看着上面的四不像，有些沉默。突然间喉咙一阵痒意，咳嗽时画笔上的红色颜料不小心滴落，恰好落在画纸上的囚笼边际，好像一把红色的锁。
　　陆挽星把东西放在一边，转动轮椅，银质扶手上手腕纤细，青色血管十分明显。
　　她淡声道：“查一查，慕容瀚文是不是摔坏了脑子。”
　　不然怎么会拿着个啤酒瓶找人？
　　作者有话说：
　　虽然还没有见面，但直接就是心有灵犀的大动作。
　　今天七夕，评论抽九个读者发红包呀（doge）


第5章 她说我傻
　　慕容瀚文的保镖就这样找了好几天，从盛夏面前过了好几次都没认出她就是那个长得像啤酒瓶的女人，反而是跟盛夏熟稔了起来。
　　“来十瓶水。”保镖看着外面的大太阳，已经要开始骂人了。
　　三十九度的天气室外温度不知道有多热，非要让他们在这边找人，主要找就找吧，这给的照片是人吗？！
　　“飞哥，这么热的天你不换件衣服吗？”白衬衫黑西装，盛夏看着已经开始中暑了。
　　这一下又点燃了阿飞想吐槽的心，琢磨着要不要跳槽算了，保镖穿着要有保镖的样子他懂，但是现在出去找人还非要这样穿，好傻逼。
　　但是职业素养让他硬生生忍住了，“别说了，这年头钱不好赚啊。”
　　听到这盛夏笑说：“这几天飞哥给做了不少生意。”光是水就喝了好几箱。
　　“等我今天就走了，这样一直找也不是什么办法。”阿飞对盛夏挺有好感的，觉得她是个十分刻苦的女孩，想到自己家里那个学渣妹妹不由头疼。
　　之前他们排查过会去那个巷子的人，名单里面就有盛夏，不过他不觉得盛夏的小身板能把慕容瀚文扛起来丢进去，也没多在意。
　　试探出进度，盛夏寒暄了几句之后便结束了对话。
　　【主播，你这万人迷的人设还行啊。】保镖的警惕性一向很强，但是在盛夏面前总是会下意识松懈。
　　盛夏笑了笑，没有怎么在意，虽然她有些不太相信这里面的剧情，但是也知道基本设定上女主的身份不是想找就能找到的。
　　毕竟要是这么简单的话，她八百年前就被家里人接回去了，哪里还会在外面流浪这么久。这几天盛夏也看出来剧情之力还是在的，虽然时间线乱了一点，但是该发生的事情顺序和该产生的效果都会有。
　　男主的保镖走了之后日子跟之前一样没什么不同，盛夏的生活恢复了以往的平淡。但是也不知道是不是因为遇到了剧情里面的主要人物，盛夏毫无波澜的生活多了些意外。
　　原本一直很平和的小巷里面多了几个混混抢劫，不是抢她，而是抢了个小朋友的书包。
　　盛夏最先看见的是混混手上的月牙痕迹，认出了他属于男二的帮派，有些不想理会。
　　这个世界体系很复杂，越靠近主要人物牵扯的利益越大，如果可以的话盛夏并不想要牵扯进去。
　　只是快要走过小巷的时候，视线正好和那个小孩对上，她的眼睛带着一点点期盼，然后又马上低下了头。
　　她看出来盛夏不过也是个学生，过来也是送人头。
　　因为盛夏有些营养不良，看起来很瘦小，很多人第一眼都把她认成初中生。
　　见女孩移开了视线，盛夏眼睫颤了颤，停顿几秒之后马上往家里的方向跑去。
　　【主播，你咋走了啊！！】看见这一幕他们都有些急了。
　　“我这身衣服太显眼了，我回去换一套。”她这身校服是之前X中的，离城中村十万八千里，只要问一下就马上能知道她是谁，还是得小心一些。
　　在剧情里面，这片老城区的混混都是男二一个手下带的，每个人的消息都互通，今天盛夏收拾了这两个混混，后面将是源源不断的麻烦。
　　那个混混手上的月亮纹了两个，已经不是单纯的小混混那么简单，里面可能还藏着些其他猫腻。
　　【主播，你一直都是穿的校服，哪有其他衣服穿？】因为盛夏跑的飞快没时间看弹幕，也就没有回答这个问题，有一些急性子的鬼直接就敲定她这是准备见死不救了。
　　直播间的鬼看见这一幕已经吵翻了天，一部分鬼是觉得盛夏很无情，明明自己战斗力还行却是假装没看见别人被欺负，很受不了这种胆小的行为。另外一部分觉得她这样也没错，毕竟这不是说救一个小妹妹这么简单。
　　现在剧情本来就有些乱了，要是再搅进一些别的事情，手上的剧本不就很没拿一样吗？
　　直播间的人对此进行了议论，因为盛夏这个行为，很多直播间的鬼有些不满，但大部分鬼都是有鬼德的人，虽然心里有些气也没有负分或者说些什么下头的话，直接退出了直播间。
　　严格意义上来说直播间的鬼都是监督员，到时候这本书走完剧情之后，他们都可以进行打分，但是对于监督员的数量是没有硬性规定的，只是一种附加福利。
　　结局打分的监督员越多，盛夏最后可以兑换的奖励越丰厚。
　　一瞬间直播间少了不少鬼，但还有一部分愿意相信盛夏的话，打算继续等。
　　然后在看见盛夏拿出来所谓的衣服时，整个人都傻了……
　　家人，这是什么奇装异服？？？
　　——
　　另一边巷子里王龙嘻嘻哈哈地笑着，手上不停翻着书包，站她对面一个小孩有些瑟缩地站着，沉默不语。
　　“喂，不是说了今天要带钱吗？怎么就这么点？”王龙把书包里面的东西全倒出来，见铅笔都只有小拇指那么长，有些嫌弃，“穷鬼，不知道从家里偷一点来？”
　　面前的小孩头发毛毛躁躁的一看就缺乏营养，见她一直不说话，王龙顿时觉得有些无趣，故意把她推在地上。
　　有一个混混看见了上前一步想要拦着，然后被旁边的人拉了回去，摇了摇头示意他别冲动。
　　“听说你那不男女不女的姐姐最近赚了点钱？”王龙蹲下，假模假样地拿出一颗糖，“你知道那娘们把东西放哪了不？”
　　女孩没接，她推了下面前的人挣扎着想站起来，然后又被扯了回去，眼泪终于忍不住掉了下来。
　　即使被这样对待女孩也一直没有说话，要不是他早就知道她会说话，都以为她是哑巴。
　　这样一而再再而三地被忽视，王龙多少也有些烦了，扯下她的小皮筋，故意绷紧然后弹了一下女孩的脸蛋，“我告诉你，再给你一次机会，明天上学的话没有把东西带上，我就把你衣服扒光丢大街上去。”
　　王龙也不知道自己是要什么东西，但是鬼使神差地就是想来这边蹲守，等一个或许会改变他命运的东西。
　　男人的声音流里流气的，里面的恶意听着让人很不舒服。有一对双胞胎站在旁边，见王龙真的想扒衣服，脸色有些难看，还是没忍住站了出来。
　　“龙哥，我们这样会不会太过分了？”他们虽然是混混，但是欺负小女孩这事情他做不出来。
　　而且……这样威胁一个小学生，也太没品了吧？
　　“你要想加入，就老实点去，不想就滚蛋。”男人的声音满是不耐烦。
　　一个待着眼镜的男人赔笑道：“龙哥，我们真的很想加入，但是这事情真干不来，有什么需要我们干的让我们做就行。”
　　“是啊，我跟二文力气大，龙哥可以让我们搬东西或者站着恐吓别人，我们完全没意见。”
　　被喊龙哥的人直接啐了一口，“你们神经病啊？来我这找扛包的工作，有多远滚多远去。”
　　“这事情你们要是今天不干，就别想加进来，我还懒得带你们。”本来以为物色了两个打手，没想到脑子都有问题。
　　王龙觉得晦气，想把气都撒在小女孩身上，扯了下她的衣袖。因为这她脖子上的护身符掉了出来，那一瞬间王龙心一跳，就要伸出手。
　　女孩被吓得连连后退，刘海遮住眼睛，在王龙伸手的一瞬间狠狠地咬了上去。
　　“□□娘的！”女孩应该是用了狠劲，直接就咬出了血。
　　王龙抓住她的头发直接把她往墙上摔，就在他要动手的时候，突然觉得眼前一黑，好像被什么东西被砸了一下。
　　然后看见酒瓶掉在地上，咕噜咕噜滚了几圈。
　　王龙捂着头回头，晕晕乎乎间好像看见了一个会走的大葱。
　　反正直播间的人看见盛夏的装扮直接都给笑傻了。
　　绿头鱼的头套，红色的雨披，四十码的鞋还特地垫了个二十厘米的增高垫，手上拿了个砖头，活像刚从精神病院跑出来的一样，至少女孩小花没有把穿着奇装异服的盛夏认成刚刚对视过的“初中生”。
　　鞋子太高太大，盛夏走起来歪七扭八，跟喝醉了酒一样。
　　另外两个混混也有些不在状况，见盛夏拿着砖头看起来是想挑事的样子，有些纠结要不要上前。
　　王龙反应过来之后，直接摸出了刀子，“给我滚远点。”他有一种预感，这地方待久了不行。
　　但是莫名其妙被打了他也咽不下这口气，“走之前自己打自己一顿，不然等一下见了红可就没那么简单了。”
　　他不像另外两个二货，是真的犯过事的，前几天刚出里面出来。
　　直播间的鬼只知道盛夏的力气很大，见对方好像动真格的了，多少还是有些担心。
　　盛夏没说话，在阴森森的小巷里气氛多少还是有些拉满，毕竟那鱼头面具绿唧唧的多少还是有些多少唬人。
　　她直接立足气势往前一个侧踢，然后鞋子直直往王龙那飞了过去。
　　鞋子是当时原主为了营造出租屋有男人的假象特地买的，为了塞下那二十厘米的增高鞋垫，出门又比较急盛夏直接就拿上了，没想到这么不合适。
　　王龙本来就被盛夏一啤酒瓶给砸懵了，鞋子往他这飞也只来得及低头，打了摩丝竖得老高的头发直接把鞋立了起来。
　　盛夏：“……”
　　其实她想的是一套酷炫的动作然后快刀斩乱麻直接把这三个人打到落花流水来着。
　　没想到还没怎么开始就直接拉跨了，只是看着王龙跟吃了屎一样难看的表情，盛夏也放平了心态，毕竟心理攻击也算攻击。
　　另外两个混混看见王龙的头笑出了声，然后死死忍着，注意到小女孩准备偷偷走，对视一眼直接朝盛夏扑了过去。
　　然后还没有反应过来，两人就感觉鼻梁骨一痛，鼻血控制不主地流了出来。
　　见盛夏想要拿砖头，他们不约而同地啊了一声，直挺挺倒在了地上，即使鼻子痛的要死，也一声不吭。
　　“他妈的你谁啊？！”王龙在这个片区还没有人敢得罪她，今天被一个分不清男女的人打了两次，直接把他火都给点了起来。
　　但是忌惮盛夏能打晕两个大男人，王龙还是偷偷打了个电话，“你知不知道我是谁？”
　　呵，再等一会儿他的兄弟就赶过来。
　　王龙上前想要继续拖延时间，就见盛夏掂了掂砖头，好似担心把人给拍死了，还是直接一拳头挥了过去。
　　小小的拳头却是直接就把人给锤懵了，王龙说一句盛夏锤一拳，然后直接把人放倒在了地上。
　　#三句话，让一个男人倒地不起。#
　　地上装晕的两人看见这一幕，觉得那绿色的鱼头面具跟牛头马面没什么区别，装死装得更加自然，然后趁着盛夏不注意哧溜一下就跑了。
　　全程盛夏都没说一句话，姿势摆得十分有范，然后等那两个混混也走了之后她没忍住握拳喊了声酷。
　　正准备走就发现角落一个小胖墩愣愣地看着她，手上的棒棒糖都快掉地上了。
　　见对方一直看着自己，盛夏很是神秘地嘘了一下，“不要问我是谁，我现在在执行任务你知道吗？”
　　她的神情过于认真，小孩被糊弄的一愣一愣的，“执行任务？”
　　“对，不要和别人说哦，我其实是……”想到这个年纪的小朋友都喜欢什么，盛夏手握拳，“超人，超人就是我真实的身份！”
　　帮小胖墩把棒棒糖扶好，盛夏跟他拉钩承诺不把事情说出去，然后飞一般离开了这莫名社死的现场，并没有注意到暗处有人在看着她。
　　“大小姐，要派人去查一下吗？”盛夏的出现虽然看起来很自然，但也算一个变数，小心驶得万年船。
　　陆挽星安静地坐在角落，看着盛夏落荒而逃的背影，目露思索，“不用管，先去把人带回来。”
　　刚刚陆挽星清楚听见那个小男孩在心里偷偷说：好可怜的姐姐，年纪轻轻就疯了。
　　连个小孩都骗不过，这么傻应该不是他会派来的。
　　只是为什么她听不见绿头鱼的心声？
　　作者有话说：
　　若干年后，盛夏问：“大小姐！当年你是不是对我一见钟情呀？”
　　陆挽星沉思，语言含蓄：“或许你该知道，我之前不爱吃鱼。”


第6章 如果选择打劫
　　【结束了？？？】
　　结束了，没有发生废话一堆然后对方等来支援的狗血局面，也没发生女主圣母心发作劝人回头是岸的无语场面。
　　【对不起主播，我承认刚刚是我说话太大声。】
　　社会我夏姐，人狠话不多。
　　爽了。
　　【小夏，刚刚有好多人都走了，要不我们给你把人找回来？】大家高兴完，又意识到一件事情，也不知道刚刚他们吵架的弹幕有没有被看见。
　　要是盛夏看见了得多难过，而且直播间里面的人是肉眼可见少了很多。
　　盛夏在路上买了一个手抓饼，很惊讶他们会出来这样安慰，又觉得这些鬼有些可爱。
　　“其实我觉得他们都挺好，简直是九年义务教育顺利毕业的高素质鬼鬼。”不喜欢就走，也不会故意发一下宣泄存在感的话，素质很高了。
　　盛夏跟他们讲了讲这种直播的模式她曾经在书上看过，里面的发言才是真的乌烟瘴气。
　　明明对他们没有造成什么损失，但是一个不顺心就会马上开麦，不喜欢就走的人已经很不错了。
　　有直播间的鬼感觉DNA动了，文字加粗滚动。
　　【我知道！这种人在我们妖界叫做杠精、KY精、我爱说什么说什么精，代表语录是我只是问候了一下你祖宗十八代，你却是让我心里不舒服了啊！】
　　#真无语，搞不懂为什么要做红烧鱼，清蒸难道不好吗？呸！#
　　直播间的鬼看见这些话吓得鼻涕都不敢吸，没想到人间变化之后也不全是让人高兴美好事物。
　　【你喜欢吃苹果，不喜欢西瓜。出去消遣的时候看见了卖西瓜的，你直接走就行了，干嘛非要在西瓜摊吐一口骂完才走啊？】
　　【楼上！夏天的时候！怎么会有人能够拒绝冰凉凉的西瓜呢！】
　　【+1，夏天没有瓜，就像人生没有她。】
　　盛夏看见失笑道：“看着你们说这个我逗有些想吃西瓜了。”把奇装异服都收进书包之后，刚刚的事情就算小插曲，她也没被影响。
　　今天盛夏下班早，准备顺便去超市购置一些东西。之前原主出门的时候没带多少钱，日子过的有些拮据，但是盛夏重获一世生活，自然不想还过这样紧巴巴的生活。
　　她已经存了一个多月的工资，可以买一些基本的生活用品，尤其是一些吃的，盛夏已经想了很久了。
　　盛夏不经意间往屏幕那一看，发现上面多了一个个人余额，有些好奇：“这是什么？”
　　【应该是刚刚有人打赏了，例如说我们丢了个西瓜，经过地府的换算标准会变成相应的价格，去除平台费和其他费用之后，主播你就可以提钱出来了。
　　【这钱也能在我们商城买东西，但是价格都很高。】说到这又一个人丢了个西瓜出来，上面显示的余额就多了五块钱。
　　盛夏有些不好意思地笑了笑，然后道谢，只是在抬头的时候发现自己不小心又走了回来。
　　【主播，应该是往左，不是往右。】
　　几分钟之后直播间的人都要被盛夏这路痴属性给笑死了，虽然这些巷子的确看起来有些相似，但是这都猜错好几次了，什么运气啊。
　　“没事，刚好我们可以熟悉一下路，顺便找一下房子。”之前那地方苏桐知道是哪里，她担心到时候会有一些不必要的麻烦。
　　盛夏走了几条巷子，有几家正准备出租，不过都不太合适，要么太大要么太小。有一家价钱和环境都还算合适，可惜主人不在家不好商谈，现在她的钱也不支持她干什么，只能把地方先记住。
　　——
　　“二文，龙哥这门路是去不了了，我们该怎么办？”距离上次打劫已经过去了好几天，别说龙哥了，其他帮派也因为王龙发话都进不去。
　　“不去就不去吧，看那也不是什么好去处。”王龙的处事行为他也不太喜欢，大虎又很莽撞，在他手下迟早吃亏。
　　二文想到上次他还想对别人小女孩做的事情，皱了皱眉。
　　“可是我们走到这也不能说什么都不做啊？钱也要花完了，不如我们去找个事情做吧？”大虎摸了摸自己的花臂，语气有些迟疑。
　　“哥，他们不会用我们的。”二文把面包撕成两半，递过去一半，说：“要不我们还是去李、”
　　话还没说完，苏桐走了过来，打断道：“你们缺钱？”
　　苏桐上次离开便利店之后就越想越不舒服，总觉得咽不下这口气，尤其是盛夏的态度让他多少有些危机感。
　　本来他准备找龙哥帮忙，哪天晚上吓唬一下盛夏，然后他再好趁虚而入，但是不知道为什么这几天一直找不到人。
　　正要回去的时候看见了大虎和二文。
　　他们手上纹身几乎占据了一条手臂，肌肉也看着很结实，坐在路边就是十足的混混样，看着吃的这么寒碜估计也缺钱，找谁都一样。
　　“干嘛，有事？”大虎虽然人憨，但是也能看看出苏桐的语气藏着嫌弃。
　　他沉着脸不说话的时候还是怪唬人的，苏桐心里一咯噔，脸上扬起笑，“两位兄弟怎么称呼？”
　　见他们不说话一副油盐不吃的样子，苏桐又说：“刚刚我听两位兄弟看起来有烦心事，刚好我也有一件，不如我们互相帮助？”
　　“我想花钱请哥哥们给我办个事情。”
　　大虎跟二文对视一眼，然后晚上的时候准时出现在巷子口蹲守。
　　上次欺负小学生未果，大虎跟二文都以为自己会混不下去了，没想到竟然有人给钱过来欺负小姑娘，虽然有些不道德，但这也算促进爱情，肯定也能打响第一枪，加入帮派。
　　两个人昂首挺胸迈着六亲不认的脚步，堵住了盛夏的脚步，鼻孔朝天：“喂，小妹妹，不知道大晚上在外面晃荡很危险吗？”
　　看着大虎鼻子那贴着一层又一层的纱布，盛夏直接乐了。
　　这不是老熟人嘛？
　　“老实点把钱都交出来，别逼我吓哭你。”虽然不知道为什么看着盛夏的笑，大虎总觉得鼻子好像更痛了，但是这并不妨碍他说台词。
　　盛夏看着面前的两个混混，想着他们上次也算良心未泯，并没有直接动手，脾气很好地问道：“你们确定是要来打劫我吗？”
　　虽然不知道这种平白的凉意怎么回事，但是看着盛夏这小身板，二文手上的钢管晃了晃：“怎么？怕了？怕了就直接把钱拿出来，免得我还要动手。”
　　劫色什么的还是算了，欺负初中生本来就已经很没品了。
　　他们还在琢磨着怎么跨过道德这道坎把人吓一跳，又不要留下太大的心理阴影，然后发现自己反手就被按在了地上。
　　大虎跟二文是双胞胎，大虎比较憨，二文聪明一些，现在两个人的表情是如出一辙的懵。
　　他们咋就被撂翻在地上来着？
　　大虎不服输，站起来扑过去，看着盛夏娇嫩的脸蛋，下意识收了几分力，然后鼻子一痛，感觉刚好没多久的鼻梁骨再次遭受重创。
　　眼泪不受控制掉了下来之后，大虎自尊心受挫，直接全力挥拳，二文也从一边抓住盛夏一只手，想要把她按在地上。
　　然后两个一米八的大高个被盛夏一只手一个，直接单手拎了起来来了个对碰。
　　两个人骨头都硬，撞在一起跟被锤了一拳没差，躺在地上缓了半天还感觉眼前全是星星。
　　盛夏看了一会，等人差不多清醒之后笑眯眯地伸手：“有多少钱就拿出来吧。”
　　两个人直接愣住。
　　啥？要给钱？
　　所以他们这是打劫不成反被劫了？我靠这说出去也太丢人了吧！两个人有些不可置信地看着对方，然后齐齐摇头，但是在看见盛夏手一捏就把钢管捏扁了之后，又一起往后缩了缩。
　　“妹妹，我们也没钱，有钱就不来抢了。”想着现在的小孩或许力气大了点，但是同情心还是有的，二文捏了下大虎的手，直接把他疼出一把眼泪。
　　虽然大虎心里恨不得把他踢飞，但也是跟着说：“是啊妹妹我们根本就没钱，我认识的字可能还没有妹妹你多，毕竟我连初中都没有毕业就辍学了。”
　　哭着哭着他还真带上了真情实感，毕竟在初一的时候他还是班里的学霸呢。
　　盛夏也看出来这句话他们没说谎，点了点头：“好可怜。”
　　说着上手直接把他们藏着的钱包扯了出来，视线瞥见照片的时候顿了顿，就在大虎和二文以为盛夏要心软的时候，她直接当着他们的面数起了钱。
　　“谢谢你们在这么困难的时候还愿意把钱捐给我，我一定会好好利用的。”
　　？？？
　　”不是，我、我不想”大虎不死心，想再挣扎一下，话还没有说完就见盛夏把钢管又给掰直了。
　　他咽了下口水，不敢再说话了。
　　盛夏把钱收了起来，然后在两人渴望眼神的注视下，又从里面抽出了两张五毛钱，“感谢你们的支持，这钱拿去买两棒棒糖哈。”
　　说着真的毫无心理负担地走了，看起来心情还不错，甚至哼起了歌。
　　“我在马路边，捡到一分钱~”
　　魔音穿耳，让角落的两个大男人直接痛苦地抱在了一起。
　　大虎看着手上的五毛钱，没忍住哇地一下哭出了声音，”二文，抢劫的感觉好像不太行，我们还干吗？”
　　连干两票，没抢什么东西不说，还被打了。
　　被打不说，还被抢劫了。
　　“……”
　　造孽啊！
　　作者有话说：
　　下一章两个女主就见面啦（叉腰.jpg）


第7章 第一次见面
　　第二天苏桐找到了大虎跟二文，询问昨天晚上的结果如何。
　　大虎捂着自己的鼻子，心里有些绝望，但是为了之后还能混下去，倔强地没说话。
　　二文想了想说道：“效果都达到了。”只不过是他们两个受到了巨大惊吓。
　　大虎侧头看着二文，秒懂，“人也哭了。”虽然哭的是他。
　　“场面挺惨烈的，估计已经留下了阴影。”谁想得到看起来这么瘦弱的女孩能一只手把他拎起来。
　　想到这大虎的眼中差点又涌起泪水，他浑身的肌肉跟像一盘散沙，不用风吹，走一走就散了。
　　因为两个人都没撒谎，所以表情也是实打实的真，听完苏桐脸上带着笑容，从口袋里面掏出一百块钱，“多谢兄弟了，这一百你们拿去吧。”
　　原本苏桐以为大虎跟二文肯定会对他不一样，觉得他大方，殊不知这一百块钱直接勾起了他们惨痛的回忆。
　　手无缚鸡之力你个驴蛋蛋呢，直接抢了他们两百八十七块钱！
　　大虎直接把钱抽走，冷哼一声：“这点钱……”连他亏的一半都没有。
　　越说越气，他们俩直接就走了。
　　苏桐虽然有些不高兴，但是想到现在盛夏肯定饱受惊吓需要人抚慰，只要自己过去她肯定就会死皮赖脸求自己留下，心情又好了不少。
　　只是上次她的抗拒还是让苏桐不高兴，想到盛夏也没手机，干脆写了一张小纸条放了过去，还觉得自己很浪漫。
　　他把纸条放在便利店门口，等着盛夏拿起纸条然后感动地落泪，结果她刚好在想事情，直接一脚踩了上去。
　　苏桐咬牙，又重新写了一张，没想到这次刚好一阵风吹来，纸条直接被吹到了一坨狗屎上。
　　就这样两次之后，第三次盛夏终于拿到了那张纸条，然后眉头紧皱，“这写的什么东西？”狗扒的都比它好看。
　　直播间的鬼直接化身福尔摩斯，破解上面的鬼画符。
　　【1夏是啥，不会是小夏吧？】
　　【这么一说那个后面的应该是东方广场。】一番象形+会意分析，最后终于破译出纸条上面写的什么。
　　——小夏，我知道你最近过得不容易，明天下午五点东方广场找我，我帮你。
　　盛夏吃着冰淇淋，刷着习题集，不知道自己哪里过得不好了。
　　多了一笔两百多的进账，她的日子简直美滋滋。
　　“苏桐写的。”这此地无银三百两的样子，估计昨天那两个憨憨就是他找来的吧。
　　抛开原主固有的滤镜来看，很早之前苏桐就有想要控制原主的意思，现在找人来了这么一场戏码，是想充当救世主的身份，让她更依赖对方。
　　想到这盛夏就替原主觉得不值，要是在之前，苏桐头都会被她打歪。
　　不过这次他约自己见面，正好她也有笔账要算一下，盛夏从书包里面拿出日记本，把之前苏桐借的钱一笔一笔地记到小本子上。
　　有了这笔钱，就可以买个便宜手机了。自学难度还是太大，她有些招架不住。
　　盛夏到东方广场的时候是四点五十五，提前五分钟做好基本礼仪，在约定的地方等了五分钟还不见人之后，她直接就准备走。
　　在暗处还想晾一会盛夏的苏桐看见这一幕咬了咬牙，暗骂一声然后跑了出来，手上还拿了块滑板假装青春大男孩。
　　“盛夏，你一个女孩子怎么可以这么没有耐心呢？要是我不来你就要走了吗？”苏桐眉头一皱，语气有些不高兴。
　　盛夏抬了抬眼皮，“不然呢？在这傻站着？”
　　她不想跟苏桐多废话，直接说道：“学长，这次你来找我是准备还钱的吗？”
　　这一个直球打得苏桐猝不及防，“什么钱？”他没有找盛夏要钱都好，她怎么敢和自己说要还钱？
　　而且之前盛夏的钱都已经给他了，可没有说要还，就算自己当时是跟盛夏说借来用，但是她不应该自己懂事一些当做给他了吗？
　　看这表情盛夏就知道他心里门清儿，就是不想还，直接笑了，“学长不会不想承认吧？我记得前段时间我发工资的时候，你说要买礼物给我庆祝一下，然后跟我借了一笔钱，没错吧？”
　　他买礼物还要自己出钱，直接就是把她当做纯纯大冤种。
　　盛夏从口袋里面翻出小本子，“两年前我中考的时候，学长跟我借了两百块钱，说是有急用，一直没还。”
　　盛夏翻了翻，然后当着苏桐的面拿出个计算机按的啪啪响，“初一的时候，我刚捡完瓶子准备回家的时候，学长跟我借了一百块钱买辅导书。”
　　“初二的时候你过生日，但是家里父母都不在，所以想要我借两百块钱给你，你想给自己买个蛋糕，这笔钱我本来不准备算的，但是学长执意说要还，我也只能记上了。”
　　“后面我去打暑假工的时候有一次你说摔伤了，需要医药费，前后陆陆续续跟我借了八百块钱，还有我上高中以后……”
　　这一句句话在苏桐眼里就跟叠了嘲讽buff一样，直接就戳了他肺管子，恼羞成怒道：“够了！你记这么清楚是觉得我想欠钱不还吗？”
　　“你说是就是喽。”她语气无所谓。
　　盛夏看着面前的苏桐，为原主觉得不值得，这些账目都是她在原主日记本上找到的，她把这些当作生命中的美好记录，不愿放过一丝一毫的细节。
　　因为在原主眼里，愿意跟她聊天分享生活故事的苏桐就好像一道光一样，即使她发现了苏桐其实根本不会还钱，也依旧没有揭穿。
　　因为在她眼里自己也是在跟苏桐借爱，这是一个交易，可惜的是这个交易从一开始就不是对等的。
　　“盛夏，你是不是不能好好说话？”苏桐皱眉，总感觉对方在阴阳怪气自己。
　　盛夏直接乐了，看着他手上的滑板，笑眯眯地：“当然不是，只是学长说要送我的礼物，是你手上的滑板吗？”
　　拿来装逼的东西怎么可能破烂，苏桐现在手上拿的长板少说都要小一千。
　　盛夏也知道这钱一次要不回来，只是今天不从苏桐这放点血，都对不起自己这次来。
　　她拿捏的死死的，算准了自尊心强的苏桐不会承认自己根本就没有给她买礼物，也猜他猜自己不会拿。
　　果然苏桐以为盛夏在在自己台阶，脸色缓和了不少，直接点头，假意递过去：“是，这个就是我给你的礼物，不过你也不太会滑，还是放我那吧。”
　　说着就要收回来，然后盛夏直接伸手把滑板接了过来，“谁说我不会滑？”拿来吧你。
　　东西到手之后，盛夏顺便丢出一个pua技能，“学长，你这样不细心，又不关心我的生活，我还愿意跟你聊天，简直就是你的福气。”
　　苏桐的笑容瞬间变得勉强，“你一个女孩子，怎么会……”
　　话还没有说话，盛夏摆了摆手，“学长送的我都喜欢，就算不会我也会珍藏的。”
　　“东西也拿到我也不多说了，到时候学长记得把钱给我哦，一共四千七百五十。”
　　说完盛夏直接踩着长板走了，动作干脆还炫了几个动作，哪里是不会，分明玩得很好。
　　这次来苏桐本来是要盛夏给自己道歉，然后顺便继续借钱的，没想到话先被盛夏说了就算了，自己还赔了夫人又折兵。
　　“盛夏！你给我回来！！！”
　　盛夏听见也只当做耳旁风。
　　严格来说，苏桐在她眼里连个小boss都算不上，在盛夏眼里这本书里面唯一让她有些忌惮的就只有陆挽星了。
　　慕容瀚文和其他男人有权有势，垂涎女主的身子，惦记女主的家产，pua女主的精神，摧残女主的□□，无所不用其极，根本不在意其他人。但是当女配介入的时候，他们都会下意识选择妥协。
　　男主的白月光，男二的死对头，男三的堂姐，可以说那些人的关系网里面都有一个陆挽星，后期即使从女配变成反派，在这么多男主男配的围攻下还能坚持周旋几年的人，绝对有几分实力。
　　要说这样一个可怕的人竟然是个恋爱脑，盛夏是第一个不信的。书上的剧情太多逻辑无法自洽的地方，盛夏也只是做个参考而已。
　　只是想到在原文陆挽星的确是惦记着女主，从眼角膜到肾再到心，盛夏全身都开始痛了，希望自己这辈子都能不遇到对方。
　　后边的苏桐又开始无能狂怒甚至还想追过来，盛夏帅气回头挥了挥手，“不用再送啦，记得还钱就行。”
　　她今天扎了个马尾，穿着校服，踩着长板，风将长发吹起满是青春靓丽的气息。
　　只是不知道谁那么没素质竟然在半路丢了块香蕉片，她的滑板轮子在香蕉皮上滋溜一下直直飞出去。
　　盛夏踉踉跄跄地维持身形然后啪叽一下跪在了地上，手上的AD钙奶从空中掉落，溅了一地，然后瓶子直接落到盛夏的面前。
　　准确来说应该是落在了面前女人的轮椅上，她摔的时候是扶住了轮椅才勉强维持身形。
　　盛夏抬头看着这气质带着破碎感的女人，正准备道歉，发现自己的脸又僵住的时候，啪叽一下跪在了地上。
　　坐轮椅，主要角色。
　　救命，这不就是挖她腰子的女配吗？！
　　盛夏看着她腿上的毛毯和ad钙泅出的一团奶渍，直接眼前一黑。
　　她设想的第一次见面是，当女配来找茬时她大义凛然地说自己对所谓霸总丝毫不感兴趣，即使女配身边有百八十个保镖也休想羞辱自己让她折腰。
　　现在，看着自己实打实跪下的模样，盛夏缓缓闭上了眼睛。
　　谢邀，鲨了她算了。
　　作者有话说：
　　刚见面的盛夏：我，宁折不弯！
　　之后做错事的盛夏（速度跪下）：大小姐我错了！
　　我发现发文以来评论都好少哦，你们之后看到觉得喜欢可以评论让我高兴高兴嘛（猫猫挠头.jpg）


第8章 她长得好看
　　“看够了吗？”陆挽星微微低头看着盛夏，语气轻柔看起来就像个温柔的大姐姐一样，但是看着毯子的眼神多少还是带着点杀气。
　　盛夏愣愣地看着陆挽星，小心翼翼地捏着奶瓶，许久之后有些小声地说：“看够了。”
　　我的老天鹅啊，怎么没人和她说女配竟是如此大美人？！
　　声音……
　　声音好好听。
　　盛夏内心是想要扬起笑道歉的，但是受这个剧情影响却是没办法做出什么表情，不知情的人还以为是盛夏被洒了一身奶，臭着一张脸。
　　“你认识我？”陆挽星虽然语气带着疑惑，但是心里已经有几分肯定盛夏认识她，不然不会这种表情和眼神。
　　盛夏想要开口但是想到这个面瘫脸，说什么都会让她的解释变成狡辩。
　　她沉默着，陆挽星也没打断，看着盛夏浓密的睫毛颤了颤，然后缓慢抬眸，一双美目似会说话，水汪汪的杏眼看着自己。
　　明明盛夏也没什么表情，但是她就看出对方是想要萌混过关。
　　“你的眼睛不是扇形图，我分析不出来你想说什么。”陆挽星把毯子卷了卷，往后退了一步。
　　可恶，明明慕容瀚文眼里的三分凉薄三分讥讽三分不屑和一分不忍都能被看出来，为什么她作为女主的六分惊艳三分羞涩和一分歉意不能被捕捉？！
　　“我不认识你。”盛夏揉了揉脸，“但是我小时候有个毛病，看见大美人就会走不动道，然后做不出任何表情。”
　　这样说或许也能解释的通，毕竟剧情里面那些渣男渣是渣，但是颜值也是有的。
　　陆挽星见盛夏还跪着，也没让她起来，“怎么，你觉得我好看？”
　　盛夏丝毫没有犹豫，重重点头：“当然！”
　　黑长直御姐yyds。
　　单说这温柔又带着些疏离气质，就直接能让她腿软。
　　这真诚又大声的回答在广场上直接引起路边人的关注，盛夏的表情严肃到别人以为她在和人求婚。
　　周围人的视线让盛夏有点羞耻，悄悄挪了挪膝盖，抬头的时候正对陆挽星审视的眼神。
　　她倒是没想到绿鱼头面具下竟然是这样青涩的一张面孔，陆挽星看着面前眼睛湿漉漉的盛夏，心中的疑窦多了些。
　　接连两次都遇到盛夏，很难不让她怀疑。她向来是宁可错杀都不放过，手抬了抬正想喊阿彪，就听见盛夏更大声回答：“你超好看的！”
　　明明陆挽星的表情并没有变，但是盛夏第一时间就感觉背后发凉，危机感让她瞬间胆大包天，直起身子撩起衣袖，想帮她把毯子上的AD钙奶擦擦。
　　衣摆扯下去直接露出漂亮的八字锁骨，皮肤细腻滑嫩，看着就想动手摸一摸。
　　阿彪瞥了盛夏一眼，想起来上次敢在大小姐面前撩衣服的人坟头草好像都已经长出来了吧。
　　不过出乎意料的是，陆挽星并没有让阿彪动手，反而是让他把视线移到了别的地方。
　　陆挽星往后退了退，盛夏当即收回手没有碰，见她识趣，她伸手捏着盛夏的脸，手上的力气有些大，但是盛夏的神情却是没有一丝一毫的变化。
　　陆挽星挑了挑眉，这么能忍？
　　盛夏的皮肤很好，这样近距离都看不见毛孔，脸颊被她捏出一团红色，陆挽星食指摩挲了一下，语气带着些许笑意：“看你太可爱了。”
　　因为这一笑，原本寡淡透着几分清冷厌世的气质瞬间多了几分人情味。
　　本来直播间的人都觉得盛夏有点过了，怎么看见美色就走不动道，现在陆挽星一笑，瞬间也觉得被迷了眼。
　　尤其是她柔着声音讲话时，听着心都苏了，跟躺在云里面一样。
　　果然古早虐文女配的颜值，不是吹的啊。
　　“已经干了，你确定还要跪着吗？”听出陆挽星想要结束话题的意思，盛夏也没有再纠缠，身子一侧坐在了滑板上，摆了摆手道别。
　　陆挽星控制着轮椅往外走，却是没有注意到不远处的汽车划过马路蹭起几颗石子，似是卡在了轮椅上，竟是有些不平衡就要侧滑。
　　陆挽星有些无措地控制着轮椅，前面有个石墩子，要是撞上怕是会摔个头破血流，就在她神情惊慌下意识闭上眼睛的时候，轮椅被一阵力道拉着转了个弯。
　　因为惯性陆挽星前倾撞在盛夏腰上，眼底的惊讶和思索被惧意覆盖，她有些惊魂未定地喘着气，往后靠了靠，看着盛夏说，“谢谢。”
　　黑色的碎发粘在红唇边上，眼眸湿润带出纯欲的绮靡，乌黑纤长的睫毛颤动着，红晕在冷白的皮肤上很容易激起想要破坏的欲望。
　　这一幕在阳光下无疑是美的，好像她每一根头发丝都会发光一样让人忍不住将视线落在她身上。
　　只是盛夏却是被这突然的一下拉起了警铃，确认了一件事情。
　　她在试探自己。
　　为什么？盛夏敢肯定从她来到这个世界她们根本没有交集。
　　心里万般猜测，表面上盛夏还是有些不好意思地挠了挠脸，“不用客气的。”
　　想到大反派雷厉风行杀伐果决的模样，盛夏就有些无法直视陆挽星这有些小可怜的模样。
　　虽然……的确也很吸引人就是了。
　　盛夏心里有些乱，她想不通陆挽星的这番奇怪的行为目的是什么。她的视力很好，根本没有石头卡进去，刚刚那轮椅侧翻就是陆挽星故意的。而且以对方的性格，绝不会因为一次见面就故意跟自己亲近。
　　她拿起滑板就想走，准备回去好好捋一捋思绪。好在陆挽星也没有多做交谈的意思，好似刚刚那一下短暂的相触不过是错觉。
　　结果盛夏刚松一口气，苏桐直接跑过来对着陆挽星开麦了：“你这人怎么回事？？撞了人就准备直接走了？”
　　盛夏：？？？
　　人都要走了，你在说什么屁话？！
　　她想骂人了。
　　盛夏翻了个白眼，在陆挽星看过来之后马上抬手摇了摇，有几分招财猫被迫营业的味道了。
　　陆挽星停下转过身，苏桐也看清了对方的样貌，表情又变了变，语气稍微柔和了一些，“虽然你坐着轮椅，但这不是你撞人不道歉的理由。”
　　纯纯就是没话找话，熟悉的虽然但是句式多少让人觉得恶心了。
　　盛夏直接后退一步跟苏桐拉开距离，不想被当做同伙，“眼睛不要了可以捐给有需要的人。”
　　“你刚刚没看见是我不小心摔在别人面前的吗？”本身就因为陆挽星的行为盛夏就有些困惑，现在看着苏桐人就烦。
　　苏桐看着陆挽星身后的阿彪心里有点怵，但是想到广场这么多人，他要是动手就是在欺负人，也不害怕了。
　　而且相貌给予了他不少自信，苏桐挺直了腰板：“小夏，你不要因为对方腿脚不方便就自己把委屈咽下去。”
　　“……”真就不管什么时候，女主和女配同时出现，不管发生什么身边的男性总是会给女主出头。
　　盛夏不明白是什么给了苏桐自信，让他敢无视陆挽星的冷脸和她身后的阿彪。
　　在苏桐的心里，面前的人虽然好看，而且看起来也很有钱，但是残疾了整个人就会大打折扣，肯定也没人要，需要的也是别人站在她的角度思考。
　　等会他再好好表现一下，肯定就可以让对方刮目相看，觉得自己很讲感情。
　　即便是坐着轮椅，陆挽星身上的优雅和贵气都让周围的人忍不住侧目，又因为她眼底的冷漠不敢上前，只是在那观望着。
　　不管苏桐怎么说，陆挽星的表情也没有丝毫松动。她将苏桐心里的话听得一清二楚，知道他看似无害的皮囊下满是恶臭的思想，而且自以为演技很好，眼角眉梢都带着没有掩饰住的轻视。
　　轻叹一口气，很久没有看见演技这么差的人了。
　　将轮椅固定住，陆挽星朝苏桐勾了勾手，“麻烦低下头。”
　　苏桐见她语气和神态都很温和，料定她是被自己打动，毕竟之前他也不是没有试过这一招，那些有钱的大小姐总是喜欢这种款式。
　　他心想果然如此，依言弯腰，嘴上还忍不住说：“我知道你腿脚不方便，但是……”
　　话还没说完就被陆挽星狠狠扇了一巴掌，力道之大直接让苏桐偏过了头，而她却是巍然不动，眼神都没有丝毫变化。
　　身后的阿彪从口袋拿出一包消毒纸巾撕开递过去，应该是已经习惯了。
　　苏桐的脸以一个不可思议的速度迅速涨红，不可置信，“你敢打我？凭什么？！”
　　陆挽星一根一根地擦着手指，抬了抬眼皮，语气嘲讽拉满，“那你刚刚凭什么对我指手画脚？”
　　“你算什么东西？”
　　作者有话说：
　　正式见面啦！之后大小姐戏份就会多一点啦。
　　谢谢柚子、林知久、今天暴富了吗、LWY的地雷哦！评论昨天我看着也很高兴（猫猫叉腰.jpg）


第9章 钥匙两百五一把
　　那一巴掌把苏桐打蒙了，想要找回面子但是陆挽星已经懒得理他，阿彪一站过去直接就让苏桐像个鹌鹑一样，不敢多说。
　　尤其是看见陆挽星上的什么车之后，更是暗暗后悔自己的冲动。
　　陆挽星走得干脆，盛夏也没多留。两人在路口相遇，通过车窗对视几秒后陆挽星冷淡地撤回视线，转眼间车子疾驰而过再也不见踪影。
　　【主播，你不会是真被美色蛊惑了吧？】按道理不应该啊，要说颜值的话，男主的颜值也不差，虽然人有些下头，但是女配不也是个危险人物？
　　【那天主播敢动手可能是因为天黑好掩饰自己吧，现在要是暴露了岂不是会引起女配的注意力？】
　　【的确现在暴露很不明智，毕竟在剧情里面女配的杀伤力还是很强的，并且跟男主和男配有千丝万缕的关系。】在剧情里面男主和男配的身份翻手为云，覆手为雨，但是在女配面前总感觉有些弱势。
　　只不过因为这本书的视角是从女主还有男主他们的视角出发，有很多细节都是一笔带过的，但是这些不正常的细节结合在一起反而是给了女配一种神秘感。
　　嗯？怎么回事，感觉越说女配越牛了呢？
　　等盛夏回过神，这些鬼已经把她的心思猜了个遍，直接往心思缜密眼光长远未雨绸缪上面靠了。
　　盛夏想笑，但是后遗症还在，只能作罢，“我没有想那么多。”只是单纯被美貌和要被割腰子的痛冲昏了头脑罢了。
　　说完盛夏又陷入了思考，陆挽星怎么会出现在这边？这离她的公司或者房子都离着十万八千里远。
　　而且最主要的是为什么陆挽星会突然摸她？又为什么故意试探自己？
　　【没准别人就是看你可爱随便ruarua而已啦，主播不用这么放在心上。】
　　盛夏摇头，她的第六感告诉她有什么东西自己忽略了，却是一直抓不到线头。
　　两个人都走了，只剩下脸红脖子粗的苏桐。今天盛夏的态度实在是让他匪夷所思，为了一个陌生人给自己脸色的行为让他真的意识到盛夏的变化太大了。
　　明明之前就算是下大雨，盛夏也会去电话亭给自己打电话，现在这么久没主动联系自己变得冷淡不说，整个人都不一样了。
　　而这个变化应该是从她被救出来之后发生的事情，明明之前盛夏的心理状态和行踪一直都是在他的掌握里面的。
　　这事情多少还是有些棘手，他打开群聊，把情况都说了说。
　　%%%：不是吧苏哥，到手的猎物都跑了，你行不行啊？
　　%%%：就是就是，一个女人而已，而且这么多年的心理暗示，哪里是一下就能挣脱的？
　　%%%：我也觉得，估计就是欲擒故纵啦，不需要很在意，让她尝尝你的滋味不就行了？
　　%%%：就是就是，还怕她不会跪着求你陪她？
　　%%%：……&*%%#
　　群里面的人污言秽语一堆，那些昵称都过于恶臭，直接被自动马赛克了。
　　在高中的时候他加入了这个群，里面的人善于征服女人，每个人都有自己的战绩，而苏桐因为加入的早，也能被喊一声哥，还有人会向他请教一些问题，这大大满足了他的虚荣心。
　　有些时候群里会开直播调.教，苏桐也表现的很大方，等钱不够再去跟身边的那些女人拿一些，屡试不爽。
　　这里面的话倒是给了苏桐一个想法，一直以来他都没碰盛夏，一个是对方的性格比较保守不好硬来，还有一个原因就是对方虽然脸能看，但是身材不是自己喜欢的，也没什么欲望。
　　现在对方变化这么大而自己却不知道原因，把人彻底拿下套牢或许是一个好主意，想到这他在群里面发了条消息。
　　%%%：有药吗？我买一点。
　　——
　　这次出来虽然碰到陆挽星有些意外，但是好歹从苏桐那拿了一点东西回来，料想他也不会那么快放弃自己照顾“提款机”，盛夏知道直接等他上门就行。
　　只是没想到这次苏桐这么快就找上了门，第二天她刚去上班，就发现苏桐在便利店门口等着。
　　“盛夏，之前的事情是我不对，我买了你喜欢喝的水向你赔罪。”苏桐拿了一瓶矿泉水递给她，然后笑容和煦。
　　盛夏抬头，嘴角的笑容看着有些嘲讽，“我要是想喝水，冰箱一大堆。”
　　之前原主一直以为苏桐家庭情况不好，每次帮他做了什么事情之后都不求回报，在苏桐要请客的时候总是只要一杯水或者一碗面。
　　正常人都看得出来原主不过是在扯谎，但是苏桐就当没发现，然后每次还真就给一瓶水，还装作深情款款为她考虑的样子。
　　盛夏才懒得惯他，“我都不懂正常人为什么会拿一瓶矿泉水来道歉。”
　　或许是因为苏桐本来就不觉得自己有错，直接要多敷衍就多敷衍。
　　被盛夏这么一怼，苏桐的脸色有些难看，但是又不想就直接回去，声音有些低落，“之前你和我说爱喝这个，我一直记住了，所以这次才拿着水过来。”
　　原主不是演员，演不出那么精湛的演技，有些时候看着别人喝杯奶茶眼睛里面的渴望都要溢出来了。
　　盛夏也不是想要苏桐什么东西，只是为原主之前做的傻事觉得可惜。
　　懒得多纠缠什么，她把账单拿了出来，“没什么好说的，先把钱还了吧。”
　　“上次你怎么就直接走了，你知不知道我在广场那边等了你多久？就希望你可以回来和我继续多说说话，你这样对得起我的深情吗？”说到这个苏桐又忍不住质问。
　　这谎话一张嘴就来，老PUA话术了。
　　好在她早就知晓苏桐的不要脸，也不会像原主一样为这件事情伤神，“你一个大男人，多等等怎么了？而且你这语气什么意思？一点男人该有的素质都没有。”
　　在苏桐有些不可置信的眼神里，盛夏又说：“怎么？你难道觉得我说的不对？我这都是为你好啊，我可以忍受你的不礼貌，但是别人呢？要是出了什么事情被人打断了腿，我的心会愧疚的。”
　　盛夏虽然是笑着，但是语气多少还是带着凉意。
　　知道这件事情是没有那么简单就能成了，舍不得孩子套不到狼，苏桐咬了咬牙，出门去自动取款机把钱给取了出来。
　　想到事情成了这些钱也还是回到自己口袋，苏桐的心里好受了一些，把五千块钱放在盛夏面前。
　　盛夏看着苏桐，不明白他为什么敢这样毫不掩饰就哄骗他，但凡有点智商的都知道事出反常必有妖。
　　不过盛夏看着他弱鸡的样子，也没在怕的。
　　盛夏把钱快速数了一遍，眼睛都没眨一下，左手一伸快速拿出计算机，“这几年多少有些通货膨胀，这里面的利息我也不和你算了，加上所有的总帐一共是四千七百五十。”
　　说着快速在旁边的纸条上写好了还款的条子，然后签下名字，“这二百五还给你，然后你看一下上面有没有问题，没有就签个字吧。”
　　这一切快到苏桐都还没有反应过来，看着面前的二百五十块和还款条，感觉自己的自尊心隐隐作痛，总觉得盛夏是在侮辱他。
　　盛夏见他没回应，也不准备多说，拿出数学书准备开始持久战。现在她主要面临的问题是幂函数和指数函数之间的区别，苏桐配不上她多花心思。
　　见此苏桐才想起自己正事还没有干，“盛夏，你水不收下吗？”
　　担心对方只接过不喝，又说：“盛夏，你不喝就是不给我面子，我是真心想道歉，要是你不原谅我的话，之后我会一直过来找你，直到你原谅我了。”
　　这话多少是有点威胁的意思了。
　　但是盛夏已经拿到了钱，抬了抬眼皮，油盐不进，“你来啊，刚好最近有货要来，麻烦你一起搬一下。”
　　“你！你刚刚不是说把钱还了你就原谅我吗？”苏桐气急。
　　他越是不爽，盛夏笑容就越真实，“是啊，我已经原谅你了，水呢就不喝了，你自己好好享受吧。”
　　见人一直不松口，苏桐急忙上去拉住她，“我不管，东西你一定要收下，收下之后随你处置！”
　　虽然现在盛夏的态度自己捉摸不透，但是在之前不管给她什么对方都是会好好珍惜，而且她也是一个很勤俭的人，必然不可能丢掉。
　　然后盛.勤俭.必然不可能丢掉.夏接过水瓶随手一丢，正中垃圾桶。
　　“谢谢学长，那桶水回家了，你也早点回去哦。”
　　一切全都脱离了轨道，苏桐是真的生气了，他气急败坏地看着盛夏，大喊：“盛夏！是不是我不发火，你就把人家当傻子啊！”
　　……
　　？？？
　　原本有些无语的盛夏反应过来之后，噗嗤一下笑出声。
　　慢悠悠地说着：“嗯……怎么不是呢？”


第10章 再次见面
　　盛夏知道跟苏桐这种人较真是没有结果的，只要她多跟对方待一会，没准就变成了欲擒故纵。
　　正准备动手，阿婆从外面乐呵呵地走了进来。她平常就喜欢跟盛夏聊天，今天正好高兴，拉着盛夏说了半天。
　　苏桐好面子不想让别人看笑话，插不上话又不想走，只能在一边有些尴尬地站着。
　　被人忽视的滋味很不好受，但是在这之前，只要有别人在，盛夏都是站在一旁等苏桐，从来没有一次是例外。
　　意识到这一点苏桐丝毫没有愧疚的心，反而是想要让一切回到正轨，原本想转身就走的心熄了些，还拿着水深情地看着盛夏。
　　阿婆注意到苏桐，“小夏啊，这是你朋友？”
　　盛夏并不想回答，苏桐直接点头：“你好，我是盛夏的学长。”
　　阿婆有些耳背，闻言又问了一句，“什么？你说要过来买血肠？这边可没有哦。”
　　苏桐皱眉，“？？？”
　　“我说我是她学长，现在过来是有事要说。”苏桐的自尊心不允许他跟外人说出自己是要找盛夏道歉。
　　“你说你说话很作？小伙子，不要这样讲自己。人呢……就是要自信。”阿婆看着苏桐眉清目秀的，摆了摆手。
　　盛夏在一旁听着直接笑死，突然意识到或许对付pua文学，耳背文学也是一个十分有用的绝招。
　　苏桐脸上的表情有些无语，说了句老东西，然后被阿婆拿伞敲了一下。
　　他吃痛后退一步，“你不是听不清吗？？？”
　　阿婆翻了个白眼，“我耳背，又不是瞎！”
　　盛夏看着苏桐，笑眯眯地说道：“忘了和你说，阿婆年轻的时候，唇语十级呢。”
　　“那她还假装听不清！”听到这话苏桐更生气了。
　　“阿婆只喜欢听人话。”意思就是说苏桐不是人了。
　　苏桐没想到盛夏会说出这样的话，心里直接一哽：“小夏，你真的变了，怎么变成这个样子，让我好失望。”
　　盛夏笑容不变，“我怎么变了？我只是把学长做过的事情重复做了一遍呀……”
　　随便找个由头干着强盗一样的事情，相比较之前苏桐明知原主家庭情况不好，还趁虚而入想要把她奴化而言，她只是单纯把钱要回来，已经仁慈了很多。
　　盛夏只是想安稳地活着，并不想惹麻烦，要是苏桐再纠缠，便不会是这么简单收场了。
　　苏桐对上盛夏眼神，虽然对方是笑着的，却感觉像是被一头恶兽盯上了，下一秒就会被撕成碎片一般。
　　苏桐走到门口的时候回头又看了一眼，对方笑着一副人畜无害的模样，好似刚刚只是自己的错觉。
　　他望了一眼外面的太阳，想到自己刚刚拿出去的钱，又有些不甘，再次找到了大虎跟二文。
　　他们当时正蹲在角落吃着绿舌头，听到苏桐的话冰棍差点掉了：“你说啥？”
　　“让我们再劫一次那小姑娘？”
　　想到那邦邦硬的拳头，大虎已经快好的鼻骨再一次隐隐作痛。
　　两个人站起来，对视一眼之后肩搭肩往另外一个方向走，到后面越走越快越走越快，直接跑起来逃离了这条巷子。
　　淦，还去劫，这是要他们死啊这。
　　这个男人，果然居心不良！
　　——
　　“小夏，我过来刚好是有个事情想和你说，昨天我小孙女过来了，但是我这个老婆子不太了解年轻人都喜欢些什么，想你要是有空的时候过来跟她交个朋友，陪陪她可以吗？”阿婆笑眯眯的，看起来就很有亲和力，也让盛夏不太忍心拒绝。
　　刚好她也比较喜欢小孩，盛夏直接答应：“阿婆，你孙女性格怎么样呀？”
　　她看着买点什么小礼物。
　　说到这个阿婆脸上就有些惆怅，“她之前受过伤，现在性子有些闷了，身边连个朋友都没有，也就老婆子我能跟她说上几句话。”
　　但是她已经老了，又能陪她几年呢……
　　最近盛夏性格活泼了不少，阿婆观察了她很久，不由想要她们交个朋友。
　　担心盛夏听到这不太乐意，阿婆又说：“我孙女可是个漂亮娃娃，虽然人容易害羞了点，但是到时候处着处着就不怕了呀。”
　　盛夏摆了摆手表示不在意，别的不说，带小孩这方面她熟悉得很，什么小孩没见过？
　　“阿婆，最近我也没什么事情，明天我就能过来。”
　　阿婆见盛夏答应了心里也高兴，拿着酱油慢悠悠走了。
　　回家之后看着孙女坐在角落安静看书，眼神更是柔软，但还是忍不住唠叨：“天天就知道看书，小心变成书呆子！”
　　陆挽星把书放在一旁的桌子，然后推着轮椅过去，“老太太，你太啰嗦了。”
　　“现在嫌我啰嗦了？亏老太太我刚给你找了个伴，女娃娃可漂亮，笑得呦和个小太阳一样，我看着就高兴。”阿婆把东西放一边，“等人来了你可不许拒绝，知道吗？”
　　“老太太，我已经二十五了。”陆挽星以为她是给自己找了个小朋友陪自己，有心拒绝。
　　“二十五不还是我孙女？”阿婆有些好笑地瞪了陆挽星一眼，然后就去厨房做饭去了。
　　“你呢就到时候好好跟她相处，小夏人可单纯了，你肯定喜欢。”
　　听见老太太说人明天就来，陆挽星思索片刻，然后给阿彪发了条消息让他买个礼物。
　　第二天盛夏带着手上买的小玩具，心里琢磨着等会见到阿婆的孙女第一句话应该说什么，想着对方的性格比较容易害羞，那还是走知心大姐姐路线比较好。
　　在房间的陆挽星也有些不自在，因为这是老太太第一次牵线让她认识小朋友，虽然有些奇怪，但是也不想让这次见面不欢而散。
　　两个人内心都做好了准备，手上拿着作为见面礼的芭比娃娃，听说现在的小女孩都喜欢玩。
　　然后在阿婆打开门的时候，双双沉默了。
　　盛夏的笑容跟被熨了一样瞬间消失不见，脸上丝毫不见笑意，看着轮椅上的陆挽星，默默把阿婆说的话回忆了一遍。
　　害羞的，小孙女。
　　陆挽星看着盛夏面无表情的模样，眼睛也眯了眯。
　　阳光的，女娃娃。
　　两人不约而同地把手上的芭比娃娃藏了起来，然后齐刷刷地看着阿婆，眼神都带着一点不可置信。
　　老太太/阿婆，你说的阳光/害羞女娃娃都是认真的吗？？


第11章 少废话
　　阿婆见两人沉默的样子，有些狐疑道：“怎么，你们认识？”
　　陆挽星摇头，“不认识，只是之前见过面。”
　　阿婆心里惊讶，但是见盛夏面无表情的模样，以为之前她们是有什么不愉快的经历，好像从来都没有见过盛夏这样冷漠。
　　等进去之后，阿婆借口让她端个水果，然后悄悄问：“小夏啊，是之前晚晚做了什么事情让你不高兴了吗？”
　　盛夏连忙摆手，“阿婆你误会了，要是有什么不高兴的事情应该是我不小心把……”她思考了一下称呼，“把那个姐姐衣服弄脏了。”
　　“那你这是？”但凡盛夏的眼神再冷冽一些，不知道的人都会觉得是不是有什么大仇大怨。
　　“我也说不清楚，就看见人突然就这样了。”盛夏有些不知道怎么解释，突然觉得这种被迫面瘫也很不方便，她总不能在脸上贴着见色则木四个大字吧？
　　好在阿婆并没有深究，在知道两人之间没有什么矛盾时就放下了心，现在看着盛夏木着小脸眼神有点生无可恋的模样，忍不住上手捏了捏。
　　这种小孩装大人的既视感好可爱！！！
　　呜呜呜乖孩儿，跟晚晚一样好捏。
　　陆挽星刚把前面准备好的芭比娃娃藏起来，出来就听到了阿婆这跟惊雷一样的心声。
　　视线落在盛夏被捏着有些害羞飘忽的眼神上，在想她怎么做到真的就完全没有表情但是又一眼能让人看出对方在想什么呢？
　　阿婆注意到陆挽星出来了，就让盛夏出去好好交流一下感情，只是两个人年纪还是有些差距，平常涉猎的范围也有所不同，想到之前调查的资料，陆挽星还是准备从对方拿手的领域切入。
　　“听老太太说你现在高三，到时候有想着去哪个大学吗？”
　　“准备考A大。”谈到学习盛夏瞬间就紧张了起来，生怕等会陆挽星就着学习方面聊了起来。
　　她也不是原主，除了语文，几乎没有一门可以拿出手的。
　　陆挽星看过盛夏在学校的成绩，要是能够保持住的话，考上A大不是没有可能。
　　点了点头，指了指桌子上的遥控器示意盛夏可以看电视。
　　“等会我会在那边看点东西，你不用在意我，自己玩自己的就好。”
　　她看出来盛夏有些不自在，也没有强求继续聊天。要不是对方是老太太带回来让自己交朋友的人，陆挽星根本就不会想着说起话题聊天。
　　盛夏没办法窥见心声，不会像其他人一样内心十分嘈杂声音让人心烦，这样安静的环境她还是挺喜欢的，所以陆挽星也不会说直接就进房间把人晾在客厅。
　　茶几上还有不少杂书，也能当作消遣。
　　该招待的东西都招待好了，陆挽星在一旁操作着平板，手指纷飞打字很快，应该是在处理什么事情。
　　不需要担心成绩会穿帮，盛夏心里放松了不少，她随意拿起一本书，然后观察着陆挽星。
　　【主播，为什么你看起来很害怕女配嘞？】虽然说女配后期会变反派，杀伐果断直接就是一整个无情战斗机，但是前期的时候陆挽星还是十分吸引人的。
　　知性温柔，善解人意，平常因为身体不太好的原因很少出门，整个人白的发光。
　　能被男主当作白月光，外表也是顶尖的美人，精致的五官有些偏御，冷淡疏离的感觉被几分病气柔和，坐在轮椅上给人浓重的怜惜感。
　　这样一个人看着有些难以接近，但是要说害怕的确是害怕不起来的。
　　盛夏看着也不是胆子小的人啊，之前那个变态狂说抡就抡，陆挽星还有他恐怖？
　　“不是害怕，是……”盛夏看着弹幕，有些不知道怎么解释，但是也知道自己这个态度过于拘谨了反而不好，也放在了心上。
　　这个话题就这样略过，陆挽星好像也处理完什么事情，眉眼间带着思索，应当是遇到什么棘手的事情。
　　陆挽星身上的衣服偏休闲，应该是在阿婆家比较放松，所以并不在意这些小细节。
　　她不说话的时候显得有些沉静，好似有层隔膜将她与世界割裂，精致的侧脸就像瓷娃娃一样，多少有些没有生气。
　　盛夏一直觉得笑容是会感染的，所以她总是喜欢笑。想到阿婆来找自己时说的话，她有些想要让陆挽星稍微接点人气，但是发现自己这配置多少还是有些拉跨了。
　　盛夏努力尝试着能不能笑一笑发射小太阳光波，然后脸上的表情被拉得有些怪异，用力过猛白眼差点又要翻出来了，几次下来直接就有些气馁了。
　　“……”好累。
　　她不知道自己这番模样全都被陆挽星收入眼中，看着被盛夏这奇怪的样子，眼中多了几分笑意。
　　感觉盛夏现在好像是老太太门口挂着的咸鱼，一副生无可恋又面无表情直接摆烂的状态。
　　又想起了第一次见盛夏时那绿色鱼头套，张着嘴傻呆呆的模样多少有些神似了。
　　盛夏尝试几次还失败了很不甘心，干脆想着先出去一趟，等恢复了之后再看看能不能强行维持表情，便找了个借口：“阿婆，我出去买点东西哦。”
　　“行，等会顺便帮忙把酱油带一下。”阿婆应了声。
　　这里盛夏没怎么来过，她又习惯把周围的地方都走一走，便直接沿着外面的街道逛着，然后看见了之前打劫的小混混神情慌张地往她这边跑。
　　盛夏看着面前的傻大个，伸手隔开了两人的距离，“说话就说话，别离这么近。”
　　还没说什么大虎直接扑通一下就跪在了地上，“老大，求求你救救我弟弟，他被……”
　　“等会，你刚刚喊我什么？”打断了大虎可能会说的长篇大论，盛夏摸了摸下巴。
　　“老大。”大虎又喊了一声，然后又要开始解释，急得直接就快要哭出来了。
　　“等会别说了！你先起来。”盛夏刚刚在大虎跪下的时候就挪了挪地方，现在手一拽衣领把人扯了起来，结果这一下直接就让大虎的眼泪刷刷刷地流。
　　大虎刚刚跑得飞快，想要找人帮忙，但是之前他们搬到这一片本身就是人生地不熟，很多人看着他那一脸凶相也是下意识就走，本就有些绝望的他看着盛夏，直接病急乱投医就跑了过去。
　　现在见盛夏没有什么反应，连解释都不想听，眼中的期盼逐渐消失，他掂量着手上的铁棍，咬了咬牙就准备自己去把二文救出来。
　　大虎转身就跑，还没有迈两步后衣领就被什么东西给勾上忍不住往后一坐。
　　盛夏睨了他一眼，“带路啊，跑什么呢……”
　　本来事情就紧急还非要叭叭叭解释浪费时间，这简直就是不能忍的一件事。
　　大虎先是楞了楞，想明白盛夏什么意思之后脸上破涕为笑，重重点头：“好嘞！”
　　盛夏在很早之前就想要成为孩子王，可惜的是一直都没有被满足，现在大虎这话一出，盛夏感觉全身跟做了个spa一样浑身舒畅。
　　终于有人一眼看出她适合做孩子王了，虽然这俩看起来比她还大，但是人傻，四舍五入也算个孩子了。
　　而对于这些小朋友，她总是硬不下心忽略对方无助的眼神，然后总是想起……
　　发现自己有些走神，盛夏从口袋拿出一根棒棒糖，把注意力拉了回来。
　　大虎因为着急跑得飞快，盛夏速度也不慢，两个人很快就跑到了巷子里。
　　听到脚步声正准备动手的混混回头，满心期待的二文见大虎神情还算缓和，一直吊着的心松了松，看起来他已经找到了帮手。
　　然而当他看见大虎后面就只有一个瘦小的身影，对方手上还吃着棒棒糖跟散步一样，两眼一翻就准备晕过去了。
　　这傻哥哥怎么就找了盛夏呢！虽然她力气大了一点，但是这些混混可都是带刀的，哪里是跟他们一样好欺负啊。
　　完了，这下三个人都要交代到这了。
　　二文看着还走在后面的盛夏，眼泪汪汪，希望她说点软话或者自己先逃算了，他不想祸害了一个未成年，然后下一秒钟就听见盛夏说：“一起上吧，我还要吃饭，一个个打浪费时间。”
　　“……”
　　恍惚间 ，二文觉得他好像看见奈何桥了。
　　嘤，这哪是找的救星，是请了个阎王叭？
　　作者有话说：
　　谢谢今天暴富了吗、林知久、LWY和CM靇的地雷哦
　　有人发现我换封面了嘛（猫猫叉腰.jpg）


第12章 敢磨磨蹭蹭
　　二文回忆了一下过往的二十年，想到出租屋里的那只烤鸡还剩下半只腿没吃，一时间悲从心来，早知道当时就不应该拦着大虎，这样还能不留遗憾。
　　在奈何桥上他还看见了大虎朝自己走过来，脸上带着笑意，然后狠狠地打了他一下。
　　嗯？？？为什么要打他？
　　二文回过神发现周围那些混混全都不见了，只有地上几把小刀，他低头的时候还能从刀刃上看见自己有些傻的样子。
　　“二文，你刚刚想什么东西呢？”大虎看着自己的弟弟，很担心他被吓傻了。
　　刚刚那几个人恶狠狠地过来，结果在盛夏面前连两招都没过，那一瞬间大虎真的想跟着盛夏混下去了。
　　他正想要跟二文说什么，盛夏就听到一阵很急的脚步声正朝这边跑过来，翻身上墙发现一些人穿着的衣服跟刚刚那些混混差不多，总感觉哪里不对。
　　不就是收拾一下两个憨憨，哪里需要这么多人？
　　“怎么还有？？”大虎跟二文也有些懵了，他们只是刚刚打了一个人而已，有必要这么多人追他吗？
　　“愣着干什么，快跑啊！”盛夏看着突然冒出来的一群人，也不想太暴露自己的实力，把这两个傻大个转了个方向，然后直接跑了。
　　见此大虎跟二文也赶紧追了上去，但是没想到他们越跑追过来的越多，要不是盛夏一开始就摸清楚了这边小巷的布局，迟早会被堵住。
　　她跑进一栋烂尾楼里面，见大虎和二文就要跑过头，一只手一个把人拽了回来，塞在了柱子后面，那边有一堆用布蒙着的砖头。
　　“不想死就闭嘴，乖乖躲在这。”刚刚追过来的那些人明显就不是一路的，看那腰间的鼓起明显就是枪。
　　盛夏知道这是不小心卷进什么争端里面了，依照这虐文女主该有的特性，再这么跑下去迟早被抓到，她是可以逃开，但是这两个二愣子就不一定了。
　　见盛夏想要自己引开他们，大虎二文先是齐齐摇头。
　　盛夏见此直接扬起拳头，“要是敢跟我演什么不要不要我不能丢下你一个人的戏码，我现在就先锤死你们。”
　　两个人熟练地抱在一起，然后点头表示愿意，大虎眼泪汪汪，“老大，我们等你。”
　　说完就盖起了一块破布，把自己藏得严严实实。
　　要想活长久，拖拉绝对不能有。
　　见他们识趣，盛夏也放下了心。小巷的布局自动在脑海中形成分布图，快速模拟出那两批人会走的路线，她提前在一个地方藏好，然后顺着其中一队的尾巴，打晕一个人。
　　干脆利落地把他外套给扒了，盛夏把对方的帽子摘下戴上，然后做了个简单的伪装，跟着跑了一会之后指着另外一批人，伪装男音大喊：“不好，他们腰上有枪！”
　　她挑的地方刚好就是巷子的交叉路口，喊完就马上侧身躲好，然后三两下翻墙进了一个院子。
　　这一家的人已经很久没有回来了，就算盛夏进去也不会被发现。
　　直播间的人看见这一幕安静一秒钟之后沸腾了。
　　【我靠主播之前到底是干嘛的？这么快的反应根本就不是普通人可以做到的。】
　　伪装男音可以说业余爱好，毕竟声优都是怪物没什么模仿不了，但是这对时间和空间的把握实在是惊人。
　　而且盛夏为什么出来散个步都要带上胡须那些伪装的东西啊？？
　　【没有人发现主播对这附近太熟悉了吗？】
　　【我靠她之前并不是在闲逛？？】
　　之前盛夏去百货超市的时候绕着巷子走了好几遍，大家还笑她是路痴，谁知道这竟然是在摸查吗？
　　直播间的人细思极恐，因为他们还发现盛夏进的这家房子门口贴了租房告示，说明她根本就不是随便选的院子进。
　　有的人已经开始做数据，发现盛夏前段时间去的地方看似无意，但是可以将这一片区域都纳入范围并且没有遗漏，这种惊人的观察能力和记忆力让人咂舌。
　　太可怕了，这真的是一个普通少女可以做到的事情吗？
　　要不是直播间上面明明白白写着盛夏死前也才17岁，都怀疑这是哪里跑出来的老妖怪了。
　　【算了算主播的前世，这么厉害也不是没有原因。】
　　有一些鬼是修真界的，可以算出盛夏前世发生的事情，出来冒了个泡。
　　【什么？是什么？】
　　【大佬你倒是出来啊！】
　　见它冒个泡就走了，所有的鬼抓心挠肺，特别想要知道盛夏的经历，但是任凭他们怎么发弹幕都没人回应，好奇到哐哐敲键盘。
　　【别问了快看，主播好像要玩脱了！】
　　刚开始一切都进行地很顺利，盛夏进院子之后往刀疤脸那边随意开了一枪打在了墙上，事情发生得太快，根本来不及怎么反应，其他人下意识都把武器拿了出来。
　　枪这种东西太敏感了，虽然在这古早小说剧情里面发生枪战跟吃饭一样，但是在这还是不太容易出现的，另外一队拿着刀的人马上就怂了。
　　本来盛夏躲在那等混战结束就行，不知道哪里来了几个黑衣人直接就往她躲着的院子跑，明显是发现了她的行踪。
　　盛夏耳朵动了动，听到声响之后马上换了地方，借着对地形的熟悉离开了混乱中心。
　　…
　　“大小姐，要让阿彪跟过去吗？”
　　站在一旁的人看着监视器里面瘦小的人影，准备发指令。
　　盛夏的出现完全是在计划之外，虽然他们本身就是准备过来搅一搅浑水，她这一插手反而让效果更好了，但是未知性太大。
　　陆挽星看着盛夏的身影，她的面容被鸭舌帽遮住了看不清楚，只是露出一截白皙的下巴。
　　她控制着无人机想要拍下盛夏的脸，最后却是只捕捉到对方抬手的姿势，接着显示器一暗。
　　盛夏用石头击毁了无人机，动作干脆利落，又很好藏住了自己的脸没有暴露。
　　陆挽星见监视器毁了也不生气，红唇漫出一丝笑意，仿佛是看见情人一般亲昵，语气却是十分冰冷，“不用，收网。”
　　那人似乎还想说什么，陆挽星抬眸看了他一眼，对方识趣闭嘴。
　　“后续情况不用过问我。”
　　说着轻咳一声，精致苍白的脸庞多了一丝血色，陆挽星转了转轮椅，从高楼之上朝盛夏那个方向看了过去。
　　两人隔得远，盛夏却是平白觉得心里一跳，下意识也往陆挽星那个方向看了过去。
　　什么都没发现。
　　盛夏还在思考，突然一看手表已经下午一点多了，直接吓了一跳！
　　天呐！阿婆还在家等她吃饭呢！
　　“……”
　　等这么久，反派会不会想直接用她腰子下饭。
　　盛夏感觉这辈子都没跑那么快，抄近路翻墙，直接把路程压缩了一半，一路上她都在想应该用什么理由解释自己买酱油买了一个多小时。
　　然后到家的时候就看见陆挽星在门口，眼神有些冷淡地扫过来，不由内心打鼓。
　　哦莫哦莫，不会她专门在门口准备先斩后奏了吧？
　　因为有点着急，盛夏也没注意陆挽星眼中也有些诧异，只觉得她耳边碎发垂落的模样好漂亮。
　　盛夏摇了摇头把自己被迷晕的脑子晃清醒了一点，喂喂喂！现在要呵护的人可是她自己。
　　“不好意思，我出去的时候有点别的事情耽误了一会，然后也不知道阿婆家的电话就没有提前告诉你们。”有些时候不太熟就是好，对方也不会追问自己在干什么。
　　然后下一秒盛夏就被啪啪打脸，“遇到什么事情了出去这么久？说出来我没准可以帮帮忙。”
　　陆挽星眼神带着笑，看起来就像一个关心小孩心事的大姐姐。
　　“就是简单地促进了一下个人的新陈代谢以及为社会和谐发展贡献微薄力量的同时让两个碳基生物能够更充分的感受到阳光的温暖和大环境下风清气正的良好气息。”
　　大虎二文=两个碳基生物。
　　陆挽星：“……”
　　“说人话。”
　　盛夏觉得这事情说出来很麻烦，怕有点吓到陆挽星，毕竟前期的女配虽然有些阴晴不定但是也没黑化，在温室里的娇花要是知道这地方还有黑势力得多吓人。
　　她决定越过陆挽星寻找阿婆的帮助，直接敲门：“阿婆我回来啦！”
　　陆挽星没想到盛夏会直接喊老太太，眼中闪过一丝懊恼，拇指摩挲着轮椅扶手，等着开门。
　　“你们两个跑哪里去了？？”
　　盛夏正准备好了被阿婆训一顿，然后突然抓住了关键词，们？？
　　哪来的们？
　　还没等盛夏反应过来，陆挽星指着盛夏说，“她这一个小时简单地促进了一下个人的新陈代谢以及为社会和谐发展贡献微薄力量的同时让两个碳基生物能够更充分的感受到阳光的温暖和大环境下风清气正的良好气息。”
　　“然后我就在这个过程中找她，所以这么晚回来。”
　　盛夏见陆挽星脸不红心不跳的，一时间都不知道她是不是在撒谎了。
　　陆挽星语气淡淡的，一字不漏把她刚刚胡扯的话说出来，总感觉像把她拉去挡枪呢。
　　盛夏瞪大眼睛，悟了。
　　你自己偷偷干别的事情现在竟然借口在找她？？
　　找借口就算了刚刚竟然还可以当做什么都没发生一样把自己堵门口问话？明明都是需要被阿婆抓起来狠狠教育的人！
　　陆挽星从她震惊的眼神中会意，笑容浅浅，先发制人：“下次要吃饭的时候别再兴起跑步了，知道吗？”
　　“要是哪里磕磕碰碰受伤的话，可就不好了。”
　　作者有话说：
　　盛夏：伤了，的确是伤了，大小姐你怎么可以拿我挡枪？（眼泪汪汪.jpg）
　　大小姐（视而不见）：你觉得我可以从你面无表情的样子看出让我愧疚的伤心失落嘛？
　　盛夏看向作者，丝毫不见跟大小姐说话时的软萌：“你觉得呢？”
　　作者疯狂点头，慢慢后挪：“有的有的，后面就有表情的！我出场只是来感谢小冰的地雷，先走了先走了~”


第13章 勇敢回击
　　不愧是之后会干大事的人，倒打一耙胡说八道的技术也是炉火纯青。
　　盛夏总觉得陆挽星说的话还有什么别的意思，又觉得自己想多了。
　　好在阿婆也没多问什么，依旧笑呵呵的。
　　进去之后看着饭桌上摆满了的菜，陆挽星抿唇，手指从扶手侧边滑了滑，阿彪马上就打了电话过来。
　　“大小姐，公司这边有点事情，需要你处理。”
　　“嗯，好，我等会和老太太说一下……”陆挽星话还没说完，阿婆直接伸手，“手机拿来，我看看什么事情？”
　　阿婆一副懂得都懂的表情，两人对视之后，最终陆挽星撇开了头。
　　阿婆对着那边的人说：“彪子，公司什么事呢？”
　　没等回答她接着说：“老太太我呢虽然老了，但是一些事情还是懂的，你和我说说看什么大事需要晚晚亲自去呢？”
　　那边的阿彪支支吾吾说不出话，大小姐的话不能不听，但是让他胡诌又不敢，“嗯……具体事情我也不知道。”
　　阿婆：“那你就等知道了再和我说。”说完就啪的一下把电话给关了。
　　八百年不去公司一趟，每次吃饭就有这个事那个事，真当她好糊弄呢，不就是不想吃饭吗？
　　阿婆狐疑地看着陆挽星，“晚晚，你和我说实话，你是不是……”
　　视线触及盛夏，阿婆手叉腰，语气拔高，“是不是对我介绍的小朋友有意见？”
　　盛夏闻言看向陆挽星，两个人直勾勾地看着她，等一个答案。
　　大小姐神色不变，否认，“没意见。”
　　只是没想到你找的小朋友看起来不小罢了。
　　“再不吃饭都凉了。”一句话直接让阿婆兴师问罪的想法消失。
　　她拍了下额头，“你们出去这么久早就凉了，我去把荤菜热一下。”
　　说着阿婆风风火火走了，吃饭的时候陆挽星更多还是喝的粥，但也只有小半碗，阿婆似乎也习惯了没说什么。
　　吃完饭盛夏想帮阿婆一起洗碗，然后阿婆挥挥手让她出去，要是闲着无聊就陪着陆挽星在附近逛一逛。
　　因为吃饭前见识了一下陆挽星的小腹黑，反而是让盛夏感觉对方更容易接近了一些，想到现在女配也没有什么黑化的风险，自然也不怕了。
　　盛夏走在陆挽星旁边神游着，心里想起了一些事情。
　　一开始在知道阿婆跟陆挽星竟然有关系时，要不是面瘫效果在，她差点惊讶掉下巴。
　　因为实在是没办法把她们两个搭在一起，陆挽星的父亲陆丰年曾经带领着陆家跻身Z市前四，在Z市也是跺一跺脚都会抖三抖的人，后面选择退居幕后，让陆挽星接手陆家的产业。
　　老城区穷乱差，为什么老太太要住在这边？而且在原文里面也没有提到过陆挽星身边有这么一个人，要是阿婆在，后期女配黑化的时候为什么阿婆没有出现？
　　是因为视角问题没有写到，还是中途发生了一些别的事情？
　　正思索间盛夏鼻尖闻到一阵辛辣的香味，瞬间回过神。
　　陆挽星：“事情想明白了？”
　　盛夏下意识回答：“想明白了。”然后悚然一惊，“你怎么知道我在想事情？”
　　就她这面瘫脸，根本没有什么表情会暴露她的心思好嘛？
　　陆挽星见她的眼睛瞪的跟哈士奇一样，有心逗她，“是不是想自己都木成这样了，怎么可能有人能够一眼看破？”
　　盛夏蚌住了，不太明白自己是哪里暴露了，直播间的鬼看不下去。
　　【主播，你的眼神直接把心情写得一清二楚啊！】真是奇了怪了，按道理来说盛夏不应该这么没警惕心啊。
　　自从今天盛夏展现出了不一样的能力，直播间的人总是下意识地分析盛夏这样做是不是有什么目的？现在是不是扮猪吃老虎？故意放松女配的警惕心？
　　不过盛夏这次是真没想那么多，意识到自己表情不对之后，她心里暗暗提起了心，眼神沉静之后身边的气质发生了一些变化。
　　陆挽星推动轮椅的动作一顿，然后直接在一家烧烤店停下了，“就在这吃吧。”
　　说着让阿彪把菜单拿给盛夏，看出盛夏想要拒绝，她难得解释：“老太太请你来吃饭，要是让你没吃饱就走了，她会伤心的。”
　　吃饭前打了场架，后面又跑那么快，盛夏的能量都消耗了不少，要是在之前她需要吃很多东西来补充。今天即使阿婆十分热情总是给她夹菜，盛夏也还是觉得没吃饱。
　　盛夏力气大，吃得也多，她以为自己掩饰的很好，没想到陆挽星这么细心。
　　她刚刚酝酿起来的警惕心一瞬间被面前整整一大盘的烤羊肉串驱散的无影无踪，也没客气吃了起来。
　　她已经习惯有吃的就多吃一点，更何况现在的确也饿着。
　　陆挽星见盛夏吃得香，好像路上还有不少人是见着她吃得诱人，然后进来忍不住点了一样的东西，觉得盛夏的确是有一些奇特的感染力。
　　虽然她一直都没发现老太太说的阳光阳光在哪里。
　　反而是今天中午发生的事情的确让她惊讶，要不是陆挽星一开始就跟着盛夏，她是绝对想不到一个高中生会有这样果决的魄力和惊人的实力。
　　如果盛夏只是刚刚才定下计划的话，就算是阿彪也不一定可以做到这么完美。
　　她一开始只以为对方不过是套着奇怪头套有点正义感的中二少女，但是她的反侦查能力跟实战能力绝不是一个被父母拿捏出来打工的高中生能有的。
　　而且盛夏的父母长相和为人都偏市侩小气，盛夏的五官则十分明媚大方，照片上她笑起来的时候没有一丝一毫跟父母相像的地方，那一瞬间她马上就怀疑起对方的身世。
　　但是十分诡异的是调查出来却没有丝毫异常。
　　仅仅是见了两面，盛夏表现出来的一切都充满了需要探究的地方。但是老太太她又很少这么喜欢一个人，陆挽星便只能暂时收回所有的怀疑。
　　“事情想明白了？”盛夏吃着吃着突然冒出这么一句。
　　陆挽星挑眉，没说话。
　　原本也想要诈一句她的盛夏叹了口气，表示玩不过玩不过。
　　然后又投身吃肉大业，陆挽星看着桌子旁堆起来的签子有些错愕，忍不住说：“要不你晚点再接着吃？”
　　她倒不是舍不得钱，是真的怕盛夏吃坏了身体。
　　就那一堆几个大男人都不一定吃的完，她实在是害怕盛夏到时候吃进医院。
　　盛夏这才注意到自己吃了不少，她每次吃什么东西都可以储存到一些能量以备不时之需，但是这样的体质在这个世界好像有点奇怪，也不好跟陆挽星解释。
　　她有些不好意思地说道：“抱歉，我之前饿了太多次，每次有吃的都会一直吃停不下来。”
　　闻言陆挽星递了一包纸巾过去，没有多问：“等会老太太该急了，我们早点回去吧。”
　　“啊，好嘞。”盛夏撇了一眼手表发现上面的时间还是在一点多。
　　她这手表用了很久，有一次还不小心掉进了水里，一下有用一下没用的，要是往常她还会自己算一算，但是今天吃肉吃嗨了也没分注意力过去。
　　见状陆挽星抬了抬手腕，“现在已经要四点了，到时候我会让阿彪送你回去。”
　　盛夏没有拒绝，然后想到了她买的芭比娃娃。
　　陆挽星请她吃饭，自己带的礼物还拿不出去，盛夏心里多少有些不好意思。
　　然后她这份不好意思被茶几上整整齐齐摆着的两个芭比娃娃给整懵了。
　　我是谁我在哪为什么茶几下面的芭比娃娃被拿出来了？
　　在发现有两个之后盛夏又反应了过来，猛转头看着陆挽星。
　　等等，有两个，难道有一个是？
　　虽然脸上没有表情，但是盛夏眼睛里面找到战略同盟的喜悦已经要溢出来了，原本正准备死贫道不死道友的陆挽星心里竟然微不可查地溢出一些愧疚。
　　抓住停顿瞬间的盛夏直接说：“大小姐，没想到你还喜欢玩芭比娃娃呀？”
　　听到这的阿婆直接附和：“晚晚你爱玩娃娃怎么从来不和我说？”要是早点说的话自己肯定买百来个娃娃把晚晚房间装扮漂漂亮亮的。
　　呜呜呜还要给娃娃换装，我可爱的小公主。
　　听见老太太心声的陆挽星：“……”
　　清冷如月的大小姐变成了爱玩娃娃的小甜妹，形象瞬间崩塌。
　　她转了转轮椅，眼中冒出一丝杀气。
　　陆挽星做事从来不后悔，但是就在刚刚，她后悔没在肉串里加个窜稀套餐。
　　假冰溜子，你完了。
　　作者有话说：
　　谢谢相遇即相知和小冰的地雷哦~大家评论区见！


第14章 她的眼神
　　陆挽星在老太太面前一直都是保持着沉稳的形象，想到之后可能会一直被打趣，她朝盛夏招了招手：“过来。”
　　要是之前盛夏估计是会跑得飞快，但是盛.假冰溜子.夏因为刚刚的发言，总感觉陆挽星好像穿着公主裙头上都冒着粉泡泡。
　　明明陆挽星穿着雪纺衬衫看起来很温柔成熟。
　　盛夏弯腰过去，然后被陆挽星捏住了脸颊，“那娃娃是买来送给你的哦，和你很配很合适。”
　　她脸上带着浅浅笑意，但是盛夏感觉脸要被拧变形了，眼泪冒出来朦朦胧胧间感觉陆挽星的眼睛好漂亮。
　　那一瞬间陆挽星心里突然听到了盛夏的声音，下意识松开然后捏回去，却是什么都没听到了。
　　但是那红印子却是让陆挽星有些愣住了。
　　怎么这么红？她明明没有很用力。
　　然后下一秒的时候盛夏的脸直接红了个彻底，她站起身跟阿婆道别，直接转身就跑了。
　　陆挽星没想到她反应那么大，看着那两个娃娃正准备让老太太把东西收起来，却是发现其中一个娃娃手上还塞了张小纸条。
　　打开之后上面写着：送给你的小惊喜，希望小宝贝会喜欢呀~
　　完全就是哄小孩的语气，陆挽星失笑摇了摇头，倒也没有把东西随意丢在一边。
　　*
　　【主播，你咋跑这么快啊。】
　　直播间的人有些摸不住头脑，虽然说女配漂亮，但是也没有到这种程度吧。
　　盛夏没有回答，拿手使劲给自己扇风，因为刚刚那一瞬间不知道为什么，她的脑海里面突然出现陆挽星眼眸含水温柔缱绻地看着她，眼尾还微微发红带着湿意。
　　好……好涩。
　　“啊啊啊为什么会这样！”晚上盛夏躺在床上的时候完全睡不着，感觉死去的记忆又一次攻击了她。
　　根本就忘不掉陆挽星的眼神，脸上还是烫烫的。
　　直播间在晚上要睡觉的时候可以选择关闭，所以也没人看见盛夏这辗转反侧又纠结的样子。
　　救命，她为什么会这样想陆挽星啊，太神经了叭！
　　明明……明明当时她那么正经地看着自己还有些凶啊！
　　盛夏一晚上都没睡着，第二天去上班的时候跟被吸光了精气一样。
　　这样的状态被暗处的苏桐看见，更加坚定了他的想法。
　　对于盛夏的抗拒，苏桐仔细想了很久很久，最后断定她是背着他有男人了，只有这个原因可以解释为什么盛夏的变化会这么大。
　　这个猜想让苏桐觉得恶心，自己明明为了盛夏付出这么多，她一点都不感激就算了，还敢背叛他。
　　%%%：太恶心了，果然女人都是这样的，**！
　　%%%：简直就是没有底线，真的是醉了，像个*****！呕！
　　%%%：苏哥！一定要去好好收拾一下她，最好把照片也发出来，嘿嘿嘿。
　　群里面看见这句话瞬间陷入了狂欢，吹捧让苏桐直接红了眼，刚刚的迟疑完全就抛在脑后。
　　盛夏一个女孩子，又没有练过防身术之类的，对付她还是绰绰有余，等把人拿下了，依照她保守的性子，肯定也不敢声张。
　　苏桐再一次相信了自己，也相信现在的盛夏本质跟之前一样，都是手无缚鸡之力的女孩儿。
　　不过苏桐还是有点担心强来会有什么意外，谨慎起见，他决定去找大虎跟二文帮忙。
　　苏桐想，这样应该就万无一失了。
　　*
　　的确是万无一失，只不过这个万无一失是对于盛夏来说。
　　当时大虎跟二文两人正蹲在马路边怀疑起了人生。一开始他们正思索着怎么报答盛夏好，发现便利店正在进货的时候，兴冲冲想要过去帮忙，然后再一次被打击到了。
　　货车上大部分是饮料和水，都不轻，一般女孩子叠着两箱搬进去已经挺好了，而盛夏是两只手托着六箱水直接进去了。
　　跟李天王脱塔一样，最主要是那风轻云淡的样子，要不是门就那么点大，他们甚至都在想盛夏会不会直接把车板拆下来，直接一次性弄进去。
　　两人被这一幕给惊呆了，等回过神东西早就搬好了。
　　“这不科学啊！”大虎摸了摸自己的肱二头肌，他敢肯定自己上是做不到盛夏这程度的，而且这姿势根本就不好发力。
　　二文拿着门口的一箱水，示意大虎拖一下，一下没掌握住平衡东西差点砸二文脚上。
　　两人的表情皱成一团，思考着对他们来说算不可置信的一幕，看着苏桐走过来也没什么反应。
　　等他把来意说完之后，两个人先是消化了一下，然后对视一眼，看出对方言中的赞同之后，故作为难。
　　“啊，可是这事情会不会不太好啊？”大虎的神情多少有些做作，让苏桐的眼神也有些微妙了。
　　不是，之前你们抢劫的时候怎么不觉得这事情会不会不好？
　　不过转眼他又想到对方可能是想要加价，语气不太好，“这事情一千已经很多了，我就是让你们两个堵着路就行。”只要盛夏把东西喝了，到时候方便把人带回家，后面的事情已经不需要他们了。
　　“这事情的确是小事，但也有风险啊，看在我们都是老顾客的份上，多加两百。”大头一千给盛夏，还有两百就跟二文分，也能吃个一阵子。
　　想到这两人看苏桐的眼神和善了一些，这种傻子，已经很难再遇到了。
　　现在物价不高，工资一个月有小两千就已经不错了，一时间花这么多，多少还是让苏桐有些犹豫。
　　但是心里的野兽已经苏醒，不达目的已经不会再沉睡，现在的苏桐已经有些被群里的吹捧迷疯了，想了想还是同意了。
　　约好时间和地点，苏桐先给了对方一半的订金。
　　钱拿到手，确定苏桐已经走远了，两个人飞一样跑回便利店。
　　异口同声：“老大！！！”
　　大虎：“苏桐那个狗逼崽子又找我们了！”
　　“他给了一千二，想让我们哥俩今天晚上把你给堵巷子里，看那猥琐的样子估计也没什么好事。”
　　二文没有这么激动，但也在一旁点头，示意大虎说的都是真的，还把六百块钱拿了出来。
　　【我靠！这他妈的哪里来的法制咖啊，这还喊着人来围你。】
　　【恶心死我算了！都猜得到今天晚上他打得什么主意。】
　　【主播！给我揍他！最好揍的连爹妈都不认识！】
　　“多谢你们把这个消息告诉我哦。”盛夏拍了拍两人的肩膀。
　　“客气了老大，这是我们应该做的事情。”大虎有些傻傻地笑了，“就是老大知道这件事情不是应该生气吗？”要是有人这样在背后偷偷算计自己，他拳头都直接硬了。
　　“对于这种人渣有什么好生气的？放心，我有办法。”
　　“什么办法？”二文忍不住问了一句。
　　直播间的鬼也有些想知道盛夏会怎么对付苏桐。
　　然后在大家的期待之中，盛夏拿出手机，艰难地启动小游戏，“能麻烦你们帮忙看一下店吗？”
　　刚好她有点想要玩游戏，但是又没有人看店，现在这俩人不是刚好可以当壮丁嘛？
　　苏桐把钱还给她之后，盛夏就去买了个二手机，然后发现手机里面的贪吃蛇真的太让人着迷了。
　　大虎听到这连忙摆手，“我们不会啊。”
　　辍学之后他们一直都是在外面游荡，很多店家看见他们人高马大，手上纹身青龙带白虎的，都不想聘他们。
　　之前去帮别人扛包，又因为不懂人情世故没有交钱，被诬陷偷东西就算了，还被送到公安局留了案底，在那之后更是苦力活都没得做。
　　“没事，收银就行。”盛夏听出大虎语气中的慌乱，把手机放在一边，教他们怎么做。
　　“这个呢是价目表，要是不清楚多少钱就对照着看看，店里东西也不多，然后大家一般都是买这些，很容易找到的。”
　　“二文可以负责收银，然后大虎进行辅助。”盛夏看得出来二文的心思比较细，会更好入手。
　　两个人还没有怎么消化盛夏竟然愿意让他们帮着收银这件事，听到她喊自己名字，大虎有些傻乎乎地问：“老大，你怎么知道我叫什么名字啊？”
　　“而且你还能认清楚他是大虎，我是二文。”连一向有些稳重的二文也有些激动。
　　平常很少有人可以分得清他们，就算是父母也总是认错。
　　第一个问题太傻，盛夏直接回答了第二个问题，“因为你比大虎矮一厘米。”最主要是大虎笑得太憨了，跟个二哈一样，气质出众。
　　大虎直接要掉下眼泪，感动得眼泪汪汪，因为太少人对他好，现在盛夏正常的回应都跟天籁一样。
　　他们俩站在收银台，跟站岗一样，时不时望向门外还有些紧张，不知道的人还以为这里是在执行什么特殊任务。
　　看起来有些傻，本来就大虎傻，现在两个一起傻了。
　　想去玩游戏的盛夏看着这一幕，有些无奈地叹了口气，但也没有过去，还是打开了游戏。
　　学习的时候盛夏也不是说不认真，但是基础落下太多，明年参加高考还是比较悬，尤其是有钱买了个老人机之后，她又迷上了玩游戏。
　　现在大家看着盛夏就感觉是在养孩子一样，然后这个孩子多少还是有些让人着急了。
　　想到盛夏最近也是学累了，大家嘴上打趣，也没人真说她，反而是十分紧张地看着盛夏手机上的贪吃蛇。
　　【左边左边左边！】
　　……
　　【啊好可惜，差一点就可以看看下一关什么样子了。】贪吃蛇越走越快，但是盛夏的手机又有些卡，直接就给撞死了。
　　【可恶，好生气，主播赶紧下班，去把那个PUA男人给我狠狠揍一顿！】
　　想到就烦，呸！
　　*
　　“大小姐，查出来了，苏桐的水是从城西痞子蔡那买的。”阿彪把报告拿过去，“而且这里面牵扯的东西并不只表面那么简单。”
　　陆挽星把资料看完，发现苏桐找了那两个混混之后，问：“现在盛夏在做什么？”
　　阿彪迟疑之后，说：“好像是……在打游戏？”
　　“倒是有些符合她的性格。”陆挽星轻笑一声，猜到盛夏应该是有什么计划了。
　　“到时候你配合她吧，收好尾。”文件一合，语气带着冷厉，“等人玩够了，你就把苏桐给我送进去。”
　　臭虫就应该好好待在该待的地方。
　　作者有话说：
　　在榜压字数，星期二更新哦~
　　明天可以更一点点隔壁坑的小甜饼。（打算盘.jpg）
　　最后谢谢空寒、小冰、林知久的地雷嘞


第15章 当盛夏扬起拳头
　　大虎跟二文来的时候盛夏刚好也要换班了，等另外一个收银员来了之后，他们把苏桐给的六百块钱塞给了盛夏。
　　“老大，这钱给你，晚上的时候你最好还是别走那条路哦。”大虎想了想，万一苏桐还有什么后手的话，还是比较危险的。
　　“把钱都给我？为什么？”盛夏瞥了六张毛爷爷，知道大虎他们还是很缺钱的。
　　“我可不会拿了钱帮你们做什么事情。”
　　这两人心思也还算单纯，很容易被人看穿，她琢磨着等会晚上的行动要不要喊上他们两个。
　　“老大，我们给你钱只是因为上次的时候你救了我们，当然要孝敬一下你。”他们小学还没毕业就出来当混混了，一直都是得给人“上贡”才能继续在这个片区混，前段时间他们得罪了人被赶到了城中村，但是基本观念还是没变。
　　他们其实就是慕强罢了，即使这个老大看起来比自己还小很多。
　　这一点倒是比很多人都强了，盛夏笑了笑，把钱还给了他们。
　　“钱你们自己拿去用吧，也别跟着我了，我回家去。”
　　大虎跟二文见盛夏还想从那条路过，有些急了，“虽然我们知道老大你很厉害，但还是小心一点比较好吧。”
　　当然还有一个原因是他们还准备等会偷偷去把苏桐打一顿，然后把剩下的钱拿到手呢。
　　盛夏穿的还是之前高中的校服，背着书包一看就是乖乖女，对于抢劫这种事情肯定看不惯，要是盛夏还往那里走，自己动手万一到时候心软了可咋整。
　　盛.乖乖女.夏见他们真着急，朝他们勾了勾手指，“竟然你们不放心，不如我们一起去？”
　　“啊？去干啥？”
　　去干啥，当然是去打劫了。
　　盛夏也不是面团捏的，之前不收拾苏桐是懒得，现在他一而再再而三地挑衅，多少有些恶心到她了。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我刨你祖坟。
　　虽然盛夏没准备做这么狠，但是苏桐一直想着让人打劫她，这次就好好宰他一笔。
　　“等会你们就假装不敌，接下来让我来就行。”盛夏把一些细节跟大虎和二文讲了讲，从来没有演过戏的两人一瞬间也来劲了。
　　“好的老大！”他们去超市买了点番茄酱，然后去做道具。
　　盛夏则是也在周围转了一圈，给他们争取一点时间，独留苏桐一个人在巷子那傻等着。
　　苏桐在巷子口等来了好一会都没见到人，多少有些不耐烦，甚至在想大虎和二文会不会拿了钱就跑，可是他们两个又没有手机也联系不上人。
　　就在他准备在群里发消息的时候，大虎和二文姗姗来迟，手上还拿着一瓶酒故意装作醉醺醺的样子。
　　“你们怎么这个点才来？”苏桐神情有些不耐烦。
　　但是二文的神情更不耐烦，“你给的什么破消息，说是那娘们七点就会过来，结果呢，我们在门口蹲了半天，现在才出来。”
　　“你们去便利店门口了？”苏桐看着大虎紧绷的身体，有些狐疑。
　　见此二文直接把酒瓶丢在地上，酒瓶碎了个口子，瓶身咕噜咕噜滚落到墙角边，“怎么不相信？不相信就别找我们，还想着这次干票大的认真一些，没想到你这么不识抬举！”
　　二文复盘了一下盛夏说的话，为了让演技自然顺畅，说话时完全就是想着苏桐今天这行为有多下头，表现出来的愤怒都真实了几分。
　　说着大虎直接就转身走了，一副不伺候的样子让苏桐连忙道歉，“虎哥文哥，这不是我们之间交流不便才导致这样的误会吗？今天这酒我请我请！”
　　说着就低头从钱包里面抽出了二十，大虎跟二文隐蔽地对视一眼，心里对盛夏还是服气的，没想到她猜得这么准。
　　蚊子再小也是肉，大虎跟二文也没拒绝。
　　“虎哥，现在情况怎么样？”二文表现得比较精明，所以苏桐一般更愿意和大虎交流。
　　“人快来了，等会我们把她拦下来，然后你英雄救美是吧？”之前的计划是这样，但是苏桐等的这一个多小时有些不耐烦，直接摆了摆手。
　　“不用了，等会直接动手吧。”他想了想就算自己救了盛夏，对方的态度也不一定有多大的转变，还不如直接硬来快一些。
　　“等会你把这个水让她喝下，你们就可以走了。”
　　“行，东西拿来。”接过矿泉水瓶之后，二文又伸出手示意。
　　苏桐刚刚惹他们不高兴了，又担心等会盛夏就来了也不想耽搁，直接把钱就给了出去，然后躲在了阴影处等会准备坐收渔翁之利。
　　差不多等了一分钟盛夏就过来了，大虎跟二文直接跳了出来，“我忒！此山是我开，此……”话还没说完，直接就被二文狠拍了一下后脑勺。
　　“废话少说，打劫！”等老大回去没准还要学习，浪费啥时间呢。
　　“赶紧的把钱交出来，不然别怪我不客气！”
　　这台词干巴巴的，差点就把我是演的给写在了脸上，为了不露馅，盛夏干脆直接上前，一个勾拳就把大虎打在了一边。
　　她知道怎么打人不疼，再加上大虎本身就会自我保护，所以看起来虽然摔得狠但是也没什么大事，他凑在角落猛吸了一口番茄酱，然后唰地一下跳了起来朝盛夏扑过去。
　　然后盛夏一脚踢过去都还没有碰到人，大虎就十分浮夸地倒退摔到了苏桐面前，扑哧一下把番茄酱吐了一地。
　　“哥！！”二文大喊一声，直接把苏桐吓得一激灵。
　　趁着苏桐被吸引注意力的一瞬间，二文涂了一手的番茄酱，然后啪的一下就往脸上招呼，在那微弱的灯光下，多少还是有些瘆人的。
　　但是这个演技实在是太夸张了，盛夏忍不住别开了眼。
　　“老大，来吧，使劲招呼，我不怕痛。”二文以为盛夏是不好意思下手，直接把脸凑过去，然后结结实实挨了一巴掌。
　　那一声，清脆入耳，直接让苏桐给吓傻了。
　　因为巷子太黑，他根本就没有发现他们的小动作，也不知道盛夏有没有打到人，只是觉得这一切怎么有些魔幻。
　　他明明、他明明记得之前的盛夏开瓶水都要自己帮忙，现在为什么可以一巴掌把个大块头甩他这呢。
　　就在愣神间，盛夏直接把二文身上的钱全都拿了出来，点了点，“你最好识趣一点，下次要是还敢过来，就不是这点钱可以解决的了。”
　　二文眼眶含泪，说着台词，“你有这么好的身手，那上次怎么还害怕我们呢？”
　　盛夏瞥了一眼角落的黑影，冷笑一声，“之前是我懒得，要是再整这些有的没的，直接把你腿都打断。”说着捡起地上的玻璃瓶狠狠一砸，直接就是在苏桐脚边炸开的。
　　一片玻璃碎片还划过他的脚踝似乎都流血了，但是苏桐一动不敢动，生怕自己被发现了。
　　他慢慢后退，突然靠到什么东西，回头一看大虎不知道什么时候站在了他后面。
　　二大虎脸上满是番茄酱，背着光跟索命的鬼一样，苏桐尖叫一声，“啊啊啊！！！”
　　被吓了一跳的大虎也下意识喊了出来，一时间小巷里面全是尖叫，尤其是苏桐一把鼻涕一把泪的，最后竟然直接给吓晕了。
　　原本准备再放一番狠话的盛夏跟还没有演完的大虎二文一瞬间就愣了。
　　大虎舔了舔嘴边的番茄酱，有些呆呆的：“他自己吓晕的，我啥也没干。”
　　苏桐这一晕，后面的戏也演不下去了，盛夏干脆直接快进到最后一个步骤。
　　这水里面估计不是什么好东西，原本盛夏准备让苏桐尝尝，但是现在人晕了也没有趣味，她直接打开，全都倒在苏桐的脸上。
　　把瓶子往垃圾桶一丢，盛夏拍了拍手，“走吧。”
　　“老大，他钱包里面的钱要拿上嘛？”二文看了一眼苏桐鼓起来的口袋，有些意动，要是之前他早就动手了，现在还是得问问盛夏的想法。
　　见盛夏摇头心里不由有些失望，然后就听见她说：“要是拿了他肯定会想到你们身上，到时候你们可以以信息有误为由再敲他一笔。”
　　“不过以这种情况他还敢找你们的话，肯定是还有什么更恶心的操作。”盛夏将刘海别在耳后，低头的一瞬间眼中闪过冷意。
　　不过看向二文的脸时语气顿了顿，“等到时候拿鸡蛋敷一下，我下手有点重了。”
　　本来盛夏已经要走了，耳朵一动，见苏桐马上又停止了挪动，心知他已经醒了还装着。
　　直接假意一脚踢过去，然后苏桐便连滚打趴地挪开。
　　看清大虎跟二文把巷口堵住的时候，苏桐终于明白这一切都是盛夏的阴谋，“你们想干什么？！这是在犯法你知道吗？”
　　闻言三人神情都带着嘲讽，你也知道自己这是在干什么？
　　说完苏桐也意识到不对，但他还是梗着脖子，狡辩，“盛夏，我有多喜欢你你又不是不知道，今天我找你只是想要和你交流感情赔罪而已，但是你现在是怎么一个意思？！”
　　这脸皮厚的。
　　盛夏语气有些迟疑，“啊，是啊，我在做什么？”
　　“我当然是……在好好爱你啊。”这句话语气轻飘飘的，在没有灯的小巷子里面，多少还是有些阴森。
　　大虎搓了搓冒起来的鸡皮疙瘩，低头捡起苏桐的手机想要打个灯。
　　苏桐平常就喜欢显摆，花了大价钱买了智能手机，大虎看着觉得很新奇，摸索着按键点亮了手机，然后表情一瞬间变成了地铁老人。
　　他戳了戳二文：“二文，这是啥啊。”
　　原本还在在装死苏桐看见他们要打开自己的手机，突然挣扎了起来，扑过去就想夺回来。
　　他知道里面的东西要是被发现，自己就毁了。
　　这样怪异的举动自然让盛夏警觉，眼神一厉，三两下把苏桐给弄了回来。
　　视线瞥见屏幕，盛夏直接下了狠劲，一拳头过去，两颗牙飞出去的弧度让直播间的鬼觉得一切都那么的熟悉。
　　大虎跟二文下意识捂住鼻子，然后反应过来又捂嘴，我靠，好……好痛的样子。
　　当初老大打他们还是手下留情了啊！
　　作者有话说：
　　谢谢小冰的地雷哦~大家星期四见呀！


第16章 男配下线
　　刚刚他突然地爆发已经耗费了所有的力气，现在再被拉回来的时候心里满是绝望，满地找牙的苏桐只寄希望于他们打不开自己的手机，但是当盛夏捡起玻璃碎片放在他眼睛前面，好似一眨眼锐利的尖刺就要扎进来时，还是颤抖着说出了密码。
　　图库里最上面的相册是苏桐最满意的一次战绩，也是他陷入这个群的起因。
　　他跟着同城的一个男人出去狩猎，负责在一边拍摄视频，后面不小心玩过了头出了事情，苏桐咬牙跟着扫尾。
　　也就那一次之后苏桐变成了管理员，在里面很多人巴结着他，告诉他应该怎么吸引女生的注意，怎么让自己变得更优秀。
　　小时候因为母亲离开了他们，父亲变得十分残暴，对他非打即骂，因为这就算是七月酷暑他都穿着长袖长裤，就怕被人发现自己身上的伤口。
　　同学疏远的结果只是让苏桐更孤僻和自卑，直到父亲出了车祸，他获得了一笔补偿，逃离了地狱之后，苏桐找到了自己的天堂。
　　那个群是他花了五百块钱找到的，他太寂寞了，这个群让他知道自己是有价值的，从来没有体验过的吹捧让苏桐马上就爱上了这个群。
　　“盛夏，求求你当作不知道好吗？盛夏要是我没有这个群我会死的。”苏桐语气惊慌，到现在他最害怕的事情还是如果这个群被人发现消失了，那该怎么办？
　　他不为自己的所作所为愧疚，也不为现在可能会被揍一顿忧虑，只是担心这个恶臭的地方消失，让他温和的皮囊下肮脏的灵魂无法继续得到寄托。
　　盛夏叹息一声，有些愤怒的眼神归于淡漠，内心起了杀意。
　　她还在想怎么把苏桐毁尸灭迹不被人发现的时候，大虎已经上前狠狠打了苏桐一拳头。
　　“你他妈的还是不是人？”
　　“恶心死了你！简直就丢男人的脸！”
　　“你个臭傻逼！脑子都是装的都是屎吧怎么臭成这个鬼样子！”
　　弹幕里面也是一片骂声，优美的中国话让盛夏冷静了一些。
　　法治社会，杀人不可取，尊法守法应该是每一个公民应尽的义务。
　　法治社会，杀人不可取，尊法守法应该是每一个公民应尽的义务。
　　法治社会，杀人不可取，尊法守法应该是每一个公民应尽的义务。
　　默念三遍之后，盛夏将想要私下解决的心压了下去，注意力被直播间里的弹幕吸引了过去。
　　【小夏，要不你搬走吧。】今天的事情多少还是让直播间的鬼吓了一跳，尤其是苏桐的那个群，让很多鬼直接后背发凉。
　　谁再说鬼吓人他们都要闹了！他们哪里有这些人恐怖哦！
　　苏桐在剧情里面根本就没有被爆出来这件事情，只是说他因为嫉妒，所以才走错了路传播了一些谣言，最后他真心忏悔，男主也原谅了他。
　　现在不经有鬼猜测在原来的剧情之中，几年后的苏桐会不会在群里面获得了更高的地位，或者是掌握了更多的东西，有人为了这些东西选择出面保他，甚至还可能是男主调查的时候触碰到这条利益链，最后选择了退让。
　　如果真的是这样的话那真的是细思极恐，并且在剧情中连配角都算不上的苏桐就已经这么变态了，那其他人岂不是更离谱？
　　毕竟在小说里面那些人更有权更有势，也更变态。
　　【是啊，我们给你打点钱，你试试看能不能出国？】都是直播，那就可以打赏，除去中间差价，盛夏还是可以得到不少钱的。
　　【别想了，主播现在未成年，户口本那些又不在身上，连签证都办不到。】出国哪有这么容易，但是在国内的话很大概率又是会遇到哪个男配。
　　虽然说盛夏武力值能打，但是一个人的力量在权力和金钱下还是显得十分弱小，最好还是找一个合适的安身之所，先保证自身安全，再说之后的事情。
　　大虎跟二文打爽了之后，问盛夏；“老大！你在干啥，赶紧也来一拳头。”
　　盛夏听见之后摇了摇头，从垃圾桶把水瓶捡了回来，见还剩下一点松了口气。
　　苏桐被打得鼻青脸肿，气若悬丝：“你们这些混混，我明天就去报警。”
　　“我要去告你们！”
　　“怎么？告我们见义勇为？还是告我们为民除害？”盛夏挑眉，直接薅住苏桐一把头发，左割一下右割一下，原本还能看的一张脸因为这个发型直接变成了流浪汉。
　　盛夏打开前置摄像头，让苏桐看看自己什么样子，本来就十分在意形象的他看见之后更是崩溃。
　　“看着我们认识的份上，我帮帮你。”
　　说着就要打报警电话，大虎出声拦住了，“老大，我们打人会蹲进去的。”
　　“没事，你过来，我告诉你怎么说。”
　　——
　　等警察赶过去的时候，他们看着站着的大虎和二文，下意识就以为这两个混混是打劫的，毕竟他们已经是警察局常客了。
　　“警察叔叔！我报的警！这个人半夜拦着别人小姑娘，肯定没安好心！”
　　过去之后大虎听盛夏的话先发制人。
　　原本将信将疑的警察看见盛夏之后，有些惊讶，“是你？”
　　他是上次给盛夏做笔录的警察之一。
　　看见她小小的一只站在角落，神情有些难看的样子，直接把人全都带回了警察局分开了解情况。
　　“我也不知道为什么今天学长一直跟着我，非要我喝下那瓶水。”
　　“前几天他也找过我，说要跟我赔罪，当时我说没什么关系，也没收下那水。”
　　做笔录的女警抬头，“赔罪？赔什么罪？”
　　“就是学长他这几年陆陆续续跟我借了一些钱，然后他因为好久没还觉得有些愧疚，其实我是觉得没什么的，毕竟学长一直说女孩子身上有那么多钱很不安全。”
　　“我觉得学长说的有道理，就把钱都借给他了。”盛夏低眉，看起来带着有些不敢说话的自卑。
　　苏桐之前说的话没一句人话，单拎一句说出来别人都会怀疑他是不是有什么毛病。
　　果然女警把之前发生的一些事情全部都问了出来，看着面前瘦弱的盛夏，忍不住骂了一句渣男。
　　明明知道女孩生活情况不太好，还骗钱，这些话不就是在洗脑吗？
　　听到后面女警起了个心眼，让同事去化验科看一看那水是不是有什么问题。
　　结果还没有那么快出来，但是对苏桐的手机很快就破译了。
　　他一开始还死撑着不说，咬定是盛夏他们污蔑，而且抓着大虎跟二文打人的事情不放，但是警察也是有眼睛的，自然是不会放过这个群。
　　在专业的审讯之下，苏桐还是把什么都抖了出来。
　　“简直不敢相信这是大学生会做出来的事情。”
　　“里面的话我都没眼看，全都是马赛克。”
　　“这里面牵扯到东西还不少，每个人应该都有案底。”
　　苏桐是管理员，知道的东西比群员更多，但是很多核心也没有接触到。
　　在这个群的背后应该是还藏着一个拐卖妇女的团伙，通过一些形式吸引苏桐这样的人进群，然后制造某些把柄，有了把柄就不得不跟着一起做下去，而且能够保证不会有人把群卖出去。
　　群里面的文件和内容全部都导出来之后，所有人的神情都凝重了，马上上报上级。
　　兵贵神速，这个群里面的成员几乎在全国各地，经过审批之后马上成立了专案组，对群里面的成员进行抓捕。
　　不过这些都是后事，现在盛夏和大虎他们做完笔录之后就可以离开了。
　　在门口的时候大虎跟大文都有些别扭，这还是他们第一次不是因为犯事进警察局，不不对，是犯了事但不是作为批评对象进的警察局。
　　也不对，就怎么说，反正就是很奇妙的体验感，尤其是看着对面警察欣慰的眼神时，更是觉得浑身都不对劲。
　　负责这个案件的警察是老熟人了，至少在他来工作的这段时间，大虎跟二文是没少犯事情，总是因为打架被送进来，怎么说都说不听。
　　没想到这次竟然见义勇为，并且还主动报警，虽然说存在了一些冲动的行为，但也已经是一个很好的现象了。
　　“等到时候给你们送个见义勇为的旗子，以后继续保持知道吗？”警察叔叔拍了拍两人的肩膀，笑容里面的鼓励让他们感觉心里酸酸的。
　　等两人回过神，发现盛夏早就不见了，他们又蹲在路边，不知道该往哪里去。
　　“二文，我们还去吗？”平常他们都会在路边看看有没有落单的酒鬼，然后偷他们钱包。
　　之前还不觉得有什么，现在总感觉有些下不去手。
　　他们互相都没有看对方，担心自己眼眶里的泪被发现。
　　“大虎，你还想去当混混吗？”
　　“不太想，要不我们去找老大吧，让她打游戏，然后我们帮忙收银，有口饭就行。”
　　“啊，这样可以吗？”
　　“可以吧，等拿到见义勇为的旗子我们就去。”
　　“可是老大真的会把我们当朋友吗？”说到这，大虎的声音有些低，还没有来得及失落，盛夏从后面慢悠悠转过来。
　　“还没到晚上呢，怎么就做起了梦？”
　　大虎/二文：“老大！”
　　“你干嘛去了？”
　　盛夏摇了摇手上的晚饭，给他们一人递过去一个面包。
　　“哦哦。”两个人的视线看着那面包，又看着盛夏，眼睛都亮亮的，“老大，我们现在跟你回去便利店帮忙可以吗？”
　　“我肯定好好、”大虎猛拍自己胸口，差点岔气，“好好干！”
　　盛夏等他气喘匀了，拒绝，“不可以。”
　　二文增加筹码，“我们可以给你搬东西！然后工资分你一半！”
　　“不可以。”
　　“我们说相声可好了，给你解闷！”
　　“不需要。”
　　被接二连三拒绝，大虎脸上臊得慌，看着面前的女孩，不知道该怎么办。
　　鼓起勇气问：“为、为什么啊，我们也可以不需要工资。”他们就是想跟着盛夏，想跟她做朋友。
　　盛夏停下脚步，叹了口气，“我已经下班了，再回去也是白打工。”
　　大虎点头，又问，“那明天呢？”
　　“不对不对，拿到见义勇为旗子之后呢？”
　　盛夏摆了摆手，“别再跟着我了，自己回家去。”
　　走了几步之后，又回头说：“会的。”然后给他们一人丢了一根棒棒糖。
　　“会啥啊？”
　　大虎和二文脚步一顿，然后互相看一眼，有些没反应过来，然后马上想到盛夏过来的时候，刚好大虎在问她会和自己做朋友嘛。
　　沉默之后，两人跳起来击掌，激动大跳：“欧耶！交到朋友了！”
　　盛夏走了，两个人肩搭肩也跟了过去，准备把她送回家。
　　哥俩看着面前的路哼着歌，发现路边原本坏了的灯不知道什么时候被修好了，他们看着自己的影子，跟在盛夏的后面，感觉高大又渺小。
　　二文：“哥，你的糖啥味啊？”
　　大虎：“不晓得，反正怪甜的。”
　　作者有话说：
　　家人们，你们愿意点开我的专栏，收藏我嘛（丢出一只可爱猫猫并发出收藏邀请.jpg）
　　然后谢谢LWY的地雷呀~


第17章 再次见面
　　苏桐的事情并没有影响到盛夏，她还是跟往常一样上班，只是没几天家里就多了一个不速之客。
　　“盛夏，你这个骚蹄子，一个人住在外面谁知道是不是在勾搭男人？！”
　　盛夏下班回去的时候还没有上楼，听见一道尖锐的声音，伴随着踢门声十分的刺耳。
　　等走近之后听到她的名字时，盛夏也看清楚了来人是谁。
　　她的养母，李翠娥。
　　可以说在之前住的那片小区里面没有人不知道她，因为对方实在是抠搜的过分，而且十分喜欢占便宜。最主要是太喜欢嚼舌根，今天占到便宜就乐呵呵的，要是没有占到就会四处说些有的没的，烦人得很。
　　而且她对原主的态度实在是不像亲生女儿，每天不是打就是骂，今年高考就是被李翠娥横插一脚，她才没有去考试，原因只是想要原主多给她做一年家务，然后把她给卖出去。
　　刚搬过来的时候有邻居来劝，让李翠娥改善一下对盛夏的态度，一个十几岁的孩子长得又瘦又小，不知道的人以为是被虐待了。
　　李翠娥的解释是看见盛夏就会想到之前失败的婚姻和那个渣男，所以有些时候态度不太好，但是在家里面还是十分照顾她的，后面本性暴露之后，她干脆也不掩饰了。
　　原主一直把高考看成改变命运的一环，被李翠娥拦下之后终于起了反抗的心思，拿着兼职的钱跑了。
　　当时李翠娥也不在意，以为盛夏过几天会回来，后面等她要找已经找不到人。找了半天找不到人，李翠娥就有些懒得找了，也只有看着乱糟糟的房间时会想到盛夏，然后又是一番不入耳的谩骂。
　　像今天这种话都是她在家里说剩下的，直接脱口而出不需要思考，在看见盛夏回来的时候更是唾沫星子乱飞，“你走进看看现在几点了？八点多了还不回家，怎么，在外面卖的有点多所以没时间？你怎么不一晚上都在外面**别人？”
　　有个邻居听不下去，出声道：“你谁啊你大晚上在这吵，别人小夏是去便利店兼职，没有你想的那么龌龊。”
　　邻居是个很壮实的男人，李翠娥看着不好惹也收了收声音，但还是回复：“我是谁，我是她妈！过来管自己女儿天经地义！”
　　听到这周围的人脸色又变了，知道的是她妈，不知道以为上辈子仇人呢。
　　不过不是所有人都跟邻居一样知道实情，听到李翠娥的话还是或多或少有些猜测，盛夏一看就没成年，突然跑到这没准就是之前犯了什么事。
　　而且好像没记错的话，之前有个男生好像说是她男朋友，然后说盛夏因为堕胎被赶了出来？
　　听说过这件事情的人马上就跟周围凑热闹的说，一下风向又有些变了。
　　盛夏耳朵灵，这条走廊上的声音尽数都能听到，闻言拿着书包的手一紧，一瞬间就知道这一切是怎么回事哦。
　　苏桐这个大傻x，估计是之前就已经把她住的地方告诉了李翠娥，然后又在这周围传些有的没的谣言，想要用这些折磨她呢。
　　对于李翠娥原主有心理阴影，下意识不敢忤逆她，但是盛夏对于这种人一点都不放在眼里。沉默走过去准备开门的动作顿住，嘴巴一抿头一抬，眼泪伴着忍无可忍的怒吼落了下来。
　　“妈！你能不能放过我！让我能够安安心心考试啊!”这一声仿若泣血的悲鸣直接让有些喧闹的走廊瞬间安静了下来。
　　“是，一直以来你让我吃弟弟的剩饭，让我睡在杂物间，你说给了我吃给了我住，没让我饿死已经很好了，我也十分感谢你，因为你还答应过在我成年之前不会把我卖给别人。”
　　短短几句话直接就把周围的人给震住了。
　　这……这……李翠娥说的是人话吗？
　　看盛夏这仿佛真的十分感谢的样子，也不知道平常她说了多少这样的话，把孩子都洗脑成这样了。
　　不过刚刚盛夏说的安心考试是怎么回事？
　　他们刚一想，盛夏就带着哭腔说，“这些我都记得，但是高考那天你故意让弟弟烫伤我的腿，把我关在家里不让出门，现在我想重新攒钱读书，你还不放过我吗？”
　　说完盛夏都快要奔溃了，脸上满是泪痕，邻居大哥忍不住骂了一句人渣。
　　“初中的时候你就故意让人在学校里面说我偷人，不想我上高中，为什么……为什么现在还这样？”盛夏低着头，隐忍的样子更是让周围的人心疼，同时也带着一些愧疚。
　　随着最后一句话落地，走廊再一次响起窃窃私语，只是这一次全部人都十分整齐地瞧不起李翠娥。
　　“这孩子不会是她捡来的吧？怎么一点都不当人呢？”
　　无意间有人说出真相，李翠娥的神情有些慌了，色厉内荏道：“我是你妈！我做什么都没错！”说着一把抢过盛夏手上的钥匙，把门打开直接进去了。
　　“妹子，要不要我帮你报个警？”刚刚李翠娥的眼神恨不得把盛夏吃了，多少还是有些吓人。
　　盛夏脸上有些苍白，宽大的校服罩在身上更是显得可怜又弱小，她笑了笑，感谢道：“谢谢大哥，没关系的，我妈拿完钱就会走的。”
　　每一句话都被李翠娥挖了一个坑。
　　一直见盛夏不出来，李翠娥直接踢了一下门板，本就已经老化的木门看起来直接就要倒下一样。
　　盛夏住的地方本来就不安全，现在门也要坏了，有人看见眼神闪了闪，不知道想到什么。
　　住在这栋楼的，都是差不多走到穷途末路的人。
　　大家见没有什么热闹看了也纷纷回去，打算到时候把这件事情当作茶余饭后的谈资跟其他人说。
　　等人走了，盛夏把门一关，刚刚怯懦无助的表情瞬间消失，看着坐在椅子上有些高高在上的李翠娥，眉毛一挑。
　　“怎么，老东西，来我这有事？”
　　不只是李翠娥惊呆了，直播间里的那些鬼也惊呆了，这么久以来还是第一次见盛夏这个样子。
　　一直以来她对老人家都是十分客气的，就算是看见苏桐虽然态度不好，但也没有这么直白。
　　这样的态度真的是……
　　太他娘的爽了。
　　【主播给我上，这种人渣就应该好好教育一下！】李翠娥说是捡的盛夏，但是从一些蛛丝马迹里面还是可以看出来她一开始就是起了歹心准备偷的。
　　虽然搞不懂一个豪门家的小孩怎么就被一个八竿子打不到关系的人说偷就偷了，但这个犯罪行为就是实打实的。
　　李翠娥反应过来之后也是脸色一变，直接扬起手准备打她一巴掌，“我过来干嘛？要不是小苏和我说你在这，你是准备这辈子都不回来了？！”
　　果然是苏桐，明的不行准备来暗的。他知道在初中的时候原主经历的那些事情，也明明知道这个是原主的心理阴影，但他还是找了李翠娥，然后在周围故意传播流言。
　　再一次刷新了盛夏对他的恶心程度。
　　盛夏抓着李翠娥的手，一点都没有留情直接把她甩在了地上，“从我出门的那一刻起我们就没有什么关系了，我也不欠你的，要是你识相些自己走，我们就当作不认识。”
　　李翠娥看着盛夏的眼睛，下意识有些心惊，好像自己做的事情全都被发现了一样。
　　但是一直以来对盛夏的欺负早已经助长了她的性格，迟疑只是一瞬间，李翠娥爬了起来，叉腰骂着：“好啊，果然是在外面找了人，现在还敢跟我动手了！”
　　“你现在敢得罪我，以后迟早有事情要求我。”盛夏的身份证在她手上，李翠娥觉得没有身份证就寸步难行，听说考试没有身份证也是不行的，所以她一直有恃无恐。而且之前李翠娥就没有把盛夏的名字写进户口本，她总是用这样的办法要挟盛夏。
　　这里面还有一个十分明显的bug，盛夏竟然没有户口本，然而就是因为这样的“隐形”状态，才让各方势力在之后的剧情都不怎么查得到她，体现出女主的神秘感和男主的强大。
　　只能说法盲二字已经写满了整本书。
　　盛夏坐在椅子上，慢悠悠去烧水，“还得谢谢你没把我放一个户口本，不然到时候我迁出来还麻烦。”
　　她的表情明晃晃就是觉得跟李翠娥在一本户口本十分晦气。
　　李翠娥感觉好像被打了一巴掌一般，可怜的自尊心让她感觉心里火辣辣的疼，不是因为难过，而是不敢相信自己竟然会被一个小野种瞧不起。
　　原本李翠娥准备再次动手，又想起自己来的目的，把这口气咽了下去，“把钱都拿出来，小孩子家家的身上拿这么多钱做什么？”
　　“也就小苏傻会支持你读书，拿给我回去给你好好保管着。”说到着李翠娥眼中闪过一丝贪婪，七千块钱可不是小数目，而且盛夏打工这么久，肯定也有点积蓄。
　　李翠娥精打细算到想要拿走盛夏的每一分钱，根本就没有关心她住的房子有多小多不安全。
　　刚好水也烧好了，盛夏往杯子里面倒水，“你的棺材本到时候会给你的，你现在就急着要？”
　　一下李翠娥点头不是摇头也不是，又是忍不住一串脏话骂出来，在盛夏耳朵里面自动过滤成了@#￥%……&*。
　　“说完了就走吧，我等会要学习了。”盛夏看着杯子上的热气，计算着时间和李翠娥的愤怒值。
　　在听到一串沉稳的脚步声时，盛夏猛地把烧好的热水往李翠娥手上泼，在她尖锐痛苦的声音响起时，楼下的脚步声快了一些，隐隐好像还有什么滚动的声音。
　　盛夏还没有再认真听一下，就看见李翠娥准备过来扯她头发，虽然有些心疼，但还是把手上的水杯往她面前的地上狠狠砸下，玻璃碎片划过她脸侧带着刺痛。
　　李翠娥直接被这一下吓破了胆，就这后退的一瞬间，盛夏发丝凌乱脸色苍白地坐在了地上，而大门也被拍的砰砰作响，本就岌岌可危的大门直接就倒下了。
　　原本假装痛苦的盛夏一瞬间真的心疼了，换个门得多少钱。
　　警察叔叔走进来的时候，盛夏正想十分熟练地落下眼泪，表现出小白花楚楚可怜的姿态，然后突然发现自己的面部表情瞬间僵硬。
　　不……不是吧？
　　盛夏不敢相信地抬头，看着门口坐着轮椅的陆挽星，缓缓闭上了眼睛。
　　心里满是绝望。
　　救命，这让她怎么发挥演技？！
　　作者有话说：
　　盛夏（沉痛）：为什么每次见到大小姐的时候，我都感觉不太体面的样子！！！
　　家人们我更新错了我本来准备存稿的！这是明天的！（嚎啕大哭.jpg）
　　上一章都还没有多少评论我就把这章放出来了，一整个就不知所措（灵魂缓缓升起.jpg）


第18章 是要公主抱吗？
　　不知道为什么，原本有些担心的陆挽星看见她这样，莫名就有些想笑，总觉得她面无表情的背后都是藏不住的尴尬。
　　视力超群的盛夏也看见了她唇边的笑意，然后面无表情地看着李翠娥和进来的警察同志。
　　见到人来，李翠娥直接开麦，看着盛夏的眼神满是怨恨，“警察同志你来的正好，这个不孝女刚刚竟然拿热水泼我。”
　　“在外面也不知道跟哪个野男人学坏了，连妈都不认了，简直就是小**。”手上的刺痛让李翠娥口不择言。
　　原本她好好说还能博得人同情，现在这一番话直接让来的警察皱起了眉。
　　看到盛夏之后眼中更是有些惊讶，天呐怎么又是这小姑娘，被囚禁被打劫现在又因为亲妈施暴，邻居看不下去报警了。
　　想到之前女孩说到父母时低落的神情，再对比一下面前面目有些狰狞的李翠娥，心里多少还是有些偏向盛夏。
　　“报案的人是你吗？”他见盛夏就呆呆地坐在地上，像个木偶一样丝毫没有表情，以为她是遭受到了心理创伤选择封闭自我，语气下意识柔和了一些。
　　好在情况没有他想的那么严重，听到声音盛夏看着面前的人，又看了一眼李翠娥，下意识地往后一缩，声音有些哽咽，“不是我。”
　　“但是警察叔叔，可以帮帮我吗？”
　　“我害怕她再把我抓回去，不让我考试。”
　　盛夏抿了抿唇，想到陆挽星就在旁边看着她，心里总感觉哪里不自在，感觉演技都被封住了无法发挥。
　　好离谱，怎么有一种被看穿的感觉。
　　一时间盛夏又沉默了，就在她整理好思绪准备好站起来然后去警局解决这件事情的时候，陆挽星的声音传了过来。
　　“李警官。”
　　“我猜小夏可能是受了什么惊吓，不如让我和她聊聊？”
　　房间比较小，陆挽星的轮椅根本过不去，李警官只能先带着李翠娥出去，但李翠娥就是想要把盛夏给抓起来自然不肯，在一旁大吵大闹的。
　　陆挽星腰板挺直，微微抬头看着李翠娥，“老人家，可以小声一些吗？”她声音偏清冷，明明说话声音不大，但是李翠娥的声音下意识就降低了不少。
　　意识到自己露怯之后，李翠娥下意识就是想骂瘸子多管什么闲事，但是对上陆挽星的眼睛又跟被掐住了一样说不出话。
　　她虽然没有什么眼力见，但是陆挽星身上的气质她从来没有在身边的谁身上见过。
　　她们的阶层就不一样，李翠娥这一点还是有自知之明。
　　见李翠娥识趣，陆挽星收回视线，手上动了动，到了盛夏身边。
　　“还好吗？”她拿出一小块湿巾，把盛夏脸上流下的血痕细心地擦干。
　　不管盛夏这害怕是真是假，伤口都是实打实的。
　　陆挽星在李翠娥到这附近的时候就已经收到了消息，本身她并不准备管，但是老太太听见这事的时候火急火燎地要来给盛夏撑腰，陆挽星自然是要把她拦下来。
　　要是真让老太太来了，她怕李翠娥嘴都会被撕烂了。
　　透过一层湿巾感觉到陆挽星的触碰，盛夏感觉有些不自在，睫毛颤了颤。
　　“嘶……”因为出神，陆挽星的手帕已经快要探进盛夏衣领里去了，她不得不出声提醒。
　　那口子约摸两厘米长，鲜血直接流到了下巴那，现在盛夏微微侧着头，下颌线流畅看起来脸更小了。
　　唇色是有些透明的粉，面无表情微抿着看起来有些冷漠，丝毫不见她跟旁人说话时的自如与笑意。
　　陆挽星也没有在意，温声道歉，然后带着安抚的语气问道：“刚刚发生了什么？”
　　虽然陆挽星在盛夏觉得有些不自然，但是想到要把李翠娥给解决了，把心里那点异样给压下，顺坡下驴，“我妈说之前只烫伤了我的腿很后悔，想把我这张脸都毁了，看我还能不能在外面鬼混。”
　　平静的语气，已经有些绝望的眼神让这句话充满了让人窒息的震撼。
　　李翠娥没想到盛夏还是会倒打一耙，直接吐了口痰在地上：“好啊你在外面还学会撒谎了，明明是你把水泼我手上。”
　　“警察同志你可得相信我啊，从小到大她就一直撒谎，跟了不知道多少人骨子里都是坏水！”
　　陆挽星注意到李翠娥一开始神情有些不自然，想到警察开门时她手上还拿着热水壶，问：“要是我们没有进来，你准备做什么呢？”
　　“我能做什么，我是她妈我能做什么？！”李翠娥说到后面不想说了转身就要走，然后被李晟拉住。
　　“不好意思你现在不能走，和我回警局一趟吧。”李晟见盛夏情绪也稳定了不少，直接把人带走，然后让陆挽星帮忙把人带上。
　　或许是因为心里一直觉得自己做错了事，担心被发现，李翠娥的心情因为要去警局变得更加差劲，狠狠瞪了盛夏一眼，然后在地上又吐了口口水。
　　正好就是陆挽星出门的路上，和她刚刚吐的痰一起，不管陆挽星怎么出去都会碰到一些，存心就是想恶心她。
　　还故意杵在一边，“凭什么就我去，她们也要跟着去！”
　　陆挽星神情淡淡，给轮椅转了个方向就要出去，然后被伸手拉住了。
　　“别过去，脏。”
　　“我带你过去。”这话一说旁边的女警已经在想盛夏是不是要直接公主抱把陆挽星抱起来，毕竟之前做笔录的时候她就发现盛夏力气不小。
　　陆挽星则是在想盛夏会不会直接把李翠娥按在地上，然后推着轮椅从她身上过去，毕竟盛夏不像表面看起来一样好欺负。
　　但是想着那么多人应该不至于，否定完心中想法后，陆挽星听到了女警的心声。
　　女警：公主抱吗？真的吗？真的吗？
　　陆挽星眼睑微垂，然后侧头看着盛夏，同意了：“麻烦你了。”她想通过接近再验证一下到底能不能听见盛夏的心声。
　　出车祸之后陆挽星突然有了一种可以听见别人心声的能力，对方如果没有警惕心，不需要靠近就能听见所有内心想的话。一些心思比较缜密的，靠近一些也能有所收获。
　　本身陆挽星实力便不弱，虽然因为车祸不能行走，但其他人明面上也不敢做什么，只能暗中监视她。读心为陆挽星省去不少事情，有了这个能力她十分迅速地把陆家的钉子一个个全都拔了出来，并且掌握了不少人的把柄。
　　这么多年读心术从来没有失效过，就算是训练有素的杀手也不能保证他心里完全不会想任何事情。但是偏偏在盛夏这里，陆挽星一无所获。
　　即使是她第一次主动靠近，也没有捕捉到任何信息，更别说盛夏第一次出现就误打误撞破坏了她的计划，这足以引起陆挽星的重视。
　　这样的例外不弄清楚并且掌握在手里，陆挽星就放心不下，正准备有什么措施的时候，偏偏又发现对方竟然认识老太太，而且关系看起来不错。
　　现在的确是一个再次试探的好机会。
　　就在这么几秒钟陆挽星已经做好了跟盛夏亲密接触的准备，但是当她动手的时候陆挽星下意识握住了把手。
　　不是被吓的，只是因为惯性下意识后仰。
　　盛夏手搭在陆挽星轮椅上，一个用力连人带轮椅直接抬了起来，视野一瞬间拔高，陆挽星睫毛颤了颤，稳住了情绪。
　　李警官他们也被这操作惊呆了，刚好陆挽星逆着光，被抬起那一瞬间她跟普度众生的菩萨一样。
　　陆挽星：“……”
　　她以为自己这辈子都不会知道羞耻是什么感觉，也不会这么容易因为一个人有想动手的冲动了。
　　很好，木头块子，你完了。
　　作者有话说：
　　盛夏：“大小姐！你是！我的神！”
　　大小姐：“……”滚。
　　谢谢LWY的手榴弹哦！


第19章 矜傲的大小姐
　　李翠娥见自己的小心思被发现了，又想故技重施。
　　盛夏没注意到轮椅上大小姐的崩溃，而是看着李翠娥，“要是轮椅脏了我把轮子拆下来直接按你脸上。”
　　陆挽星缓缓呼出一口气，她宁愿把轮椅丢了直接过去，也不想被盛夏这样抬起来。
　　但是大小姐不想在她人面前失态，忽略了心里快溢出来的尴尬，低着头整理薄毯，语气带着些矜傲：“或许你会高兴，因为这一个轮子九万八。”
　　李翠娥生气了，然后李翠娥又心动了，于是李翠娥的喉咙蠢蠢欲动了。
　　但是在出门看见几个男人突然冲过来的时候，一口气憋回去差点没有被自己呛死。
　　那些人都是陆挽星的保镖，看见盛夏奇怪的姿势，以为她是被挟持了所以冲出来。
　　盛夏已经敏锐地感知到在不远处的房子有几把枪对着她，要是有红外线估计她身上全是红点点。
　　盛夏毫不怀疑自己一动可能会被打成筛子。
　　陆挽星打了个手势，那股压力顿时消失不见。前面穿白衣服的保镖也迅速把自己当做热心人，“妹子力气真大！”
　　保镖竖起大拇指，然后就直接走了，演技尬到盛夏都不知道说什么好。
　　......
　　到了警局李翠娥明显怂了不少，小心地咽着口水，然后把事情来龙去脉都讲了讲。
　　“警察同志你可要替我做主啊，我一把屎一把尿把她拉扯大，现在自己一个人跑出去让我担心不说，刚刚！就在刚刚还拿热水泼我，真的是造孽啊造孽！”见警察同志的语气还不错，李翠娥马上就开始撒泼，在那干嚎。
　　因为手上实打实的疼，竟是让她演出了几分真情实感。
　　这戏码盛夏跟陆挽星都已经看腻了，要不是补办身份证要去很远的X市，盛夏都不想理会李翠娥。
　　因为被迫面瘫，她把一开始准备好的柔弱路线换成无悲无喜看破红尘三无少女。
　　“妈妈，我真的是你亲生的吗？”盛夏微低着头，看着桌面，语气只是单纯的疑问，丝毫不带怨怼。
　　她似乎并不打算等李翠娥的回答，自顾自说：“我知道是苏桐哥让你来的，他是不是说要是你再不来，我就要跟别的人走了？”
　　李翠娥点头，语气刻薄，“算你有点自知之明，知道别人怎么看你的。”
　　这尖酸的语气让本来有些同情李翠娥的人皱了皱眉。
　　“你着急了是吗？”盛夏看着面前穿着还算得体的李翠娥，眼里带上了一丝涩然。
　　“着急到时候你不仅没有了一个给你洗衣做饭的保姆，也少了一笔把我卖出去的钱。”
　　就在李翠娥觉得被戳穿有些恼羞成怒的时候，盛夏攥紧了衣摆，“妈妈，你又买新衣服了。”
　　大家顺着盛夏的视线落在李翠娥身上看，其实家里并不穷，尤其是初中高中的时候盛夏成绩好，总是可以拿到奖学金，当时金鼎高中为了把盛夏挖过去，学费全免的同时甚至给出了三万块的奖学金。
　　但是这些钱从来没有花到过盛夏身上，夏天两套校服翻来覆去的穿，洗得发白不说衣摆和裤腿又宽又大，估计是早就预料到后面根本没钱再换，一开始就买大了几码准备之后一直穿。
　　这个认知让陆挽星的视线落在了盛夏的神情上，突然明白外婆为什么会喜欢盛夏了。
　　虽然她过的很艰难，但是可以看出来盛夏并没有自怨自艾，反而是依旧积极热爱着生活，小小年纪就能有这样的好心态，的确是跟常人不一般。
　　盛.原本打算走小白花路线嘤嘤嘤结果因为面瘫被迫坚强.夏突然感觉一阵鸡皮疙瘩，不明白为什么大小姐看自己的眼神感觉多了一些慈爱。
　　后面事情其实也很好解决，因为盛夏其实是占优势方的。在调节的时候盛夏提出要求，李翠娥把身份证给她，然后在她高考之前都不要打扰她，也不需要她给盛夏伙食费。
　　虽然李翠娥并不需要付出什么，但是这一点明显违背了她的初衷，自然是不想同意，一直念着孝道这句话想要站在道德制高点上，最后见没人听自己的话，又说：
　　“盛夏啊，你看你现在住的地方多不安全啊，门坏了不说，你看看周围都是些什么人啊？哪天你被卖了都不知道。”见前面的路子走不通，李翠娥按捺住脾气，开始走怀柔路线。
　　她说话的时候还看着陆挽星，生怕别人看不出来这个坏人指的是谁。
　　陆挽星反而是轻笑一声，附和：“你说得对，毕竟日防夜防，家贼难防。”
　　李翠娥听不懂陆挽星说什么，但总觉得不是什么好话，从鼻子里出气讽刺着，“死瘸子。”
　　死瘸子这三个字落下，盛夏心里冒出一股火气，连戏都忘记演了。
　　陆挽星的腿之前在原文里面说的是因为一场车祸出事的，那个时候陆丰年又不在陆家，可以说是群狼环伺，但是在那么艰难的时候陆挽星依旧稳住了局势，这样的魄力和坚韧是多少人没有的。
　　而李翠娥非要拿别人的伤心事来说话，语气里面的嘲讽更是让阿彪眼中满是怒火，但是陆挽星没有说话他就强忍着站在后面。
　　但是他不动，不代表盛夏无动于衷，平常她虽然面无表情，但是眼睛里面的光只是会让人觉得是小大人，但是当她的眼神冷厉下来时，就像一头狼一样。
　　这是陆挽星第一次看见盛夏这般模样，心里有些诧异，出声：“没事，走吧。”如果这样一句话就会伤到她的话，那么她已经死了几百次了。
　　“今天晚上和我回去，老太太担心你。”陆挽星直接无视了李翠娥，然后也不给她多说的机会，直接让阿彪把她拦着，任由她在那叫唤。
　　盛夏看着陆挽星不在意的样子，心里却是有点难受：“对不起。”
　　“你为什么要对不起？”陆挽星侧头看着盛夏，“你没错就不需要道歉。”尤其是那些跟自己关系不怎么样又喜欢道德绑架的人，更不配。
　　说着便继续前进，跟旁边的阿彪在说着什么，月色洒在大小姐的身上看起来有些清冷跟不近人情，但是那一瞬间盛夏又觉得好像有什么东西离她更近了。
　　盛夏看着她的背影怔怔出神，不知道在想什么。
　　吩咐好其他人把事情办了，陆挽星唇角弯了弯心里总算舒坦，也没发现一边的盛夏时不时偷看她。
　　可能是晚上有些散光，陆挽星戴着有挂链的银边眼镜，黑发扎成了丸子头，没听到脚步声时便转身看着盛夏，侧脸精致又温柔，在路灯下整个人跟会发光一样。
　　【呜呜呜，虽然知道反派不是什么好人，但是她长得好好看怎么办！】
　　【我也，刚刚她笑的那一下我直接给迷的魂都要散了。】
　　【别被美□□惑啊！要知道后面大反派可是差点把男主男配搞得家破人亡，连主播家也差点玩完诶！】
　　【可她现在看起来一点都不像心狠手辣的反派。】虽然在原文里面，她可以面不改色地割下一个人的舌头，男主都差点载她手里。
　　【拜托！这直接就是让我十分斯哈斯哈的姐姐好吗？你看那手多漂亮！那背多薄！穿着衬衫简直就是把我杀了几千遍！】
　　盛夏看着弹幕，心中表示肯定，要是之前的话她不会继续和这么危险的人有接触。
　　可是现在……
　　大小姐真的好漂亮。
　　盛夏内心的小人留下面条宽的眼泪，一边啪啪打自己想清醒一点，一边又忍不住斯哈斯哈。
　　就，真的有人可以拒绝去跟漂亮姐姐说话嘛？
　　要不……
　　趁着她还没黑化之前，先跟她打好关系，然后避开挖肾掏心，还能少跟其他男人接触。
　　盛夏眼睛一亮，觉得自己发现了什么新大陆。
　　但是问题又来了，她应该怎么跟大小姐打好关系呢？
　　陆挽星见她傻站着，“想什么呢？”
　　“在想大小姐想什么。”看起来心情很好的样子。
　　盛夏以为陆挽星不会搭理她，没想到大小姐反问：“想知道？”
　　盛夏点头，四下无人安静时，陆挽星想到今天自己被抬起来那羞耻的动作，冷哼一声，“偏不告诉你。”
　　说完就直接上了车，留下小鹿被撞死的盛夏傻不愣登的看着陆挽星，然后在阿彪的提醒下才跟了上去。
　　所以大小姐干什么了？
　　另一边李翠娥在警察局闹了半天都没人管，后面只能悻悻而归，走到亲戚家门口的时候突然发现那边围了不少人，看见李翠娥就跟猫见到老鼠一样兴奋。
　　刚刚有个男人找她们，说只要吐李翠娥一下口水就给十块钱。每个人手上都拿着一瓶水，等会就算喉咙干了也要尽力吐出去，现在一见到李翠娥直接就开始积极地tuituitui。
　　李翠娥破口大骂，祖宗十八代都骂出来了，反而是让她们更加起劲，场面宛如十几个豌豆射手对着李翠娥全方位的攻击。
　　“我tui！”
　　“我tui！”
　　“退！退！退！”
　　作者有话说：
　　星期二更新哦大家！谢谢54371053、小冰和诶嘿嘿的地雷哦，预计下周四入v，到时候日万嘞（猫猫叉腰.jpg）


第20章 给大小姐当保镖吗？
　　“等会我会让人帮你把门修好，你明天回去就行。”陆挽星把人带到酒店，稍微叮嘱了几句就准备离开。
　　盛夏一开始以为是要去阿婆家住还有些纠结，现在来了酒店反而是自在了一些。
　　“大小姐，麻烦你了，等到时候要多少钱等我还给你。”盛夏眼神认真，一点都不是在客套，陆挽星也没拒绝，听到老太太那边还在劝说把人带回去，微微颔首道别。
　　走到电梯口陆挽星按了按耳麦：“老太太，你知道我不习惯和别人一起住。”
　　看在老太太的面子上，陆挽星对盛夏还算照顾，但要是进了自己的私人领域那她绝不同意。
　　“你啊你，不觉得小夏很不一样吗？”陆挽星这些年一直形单影只一个人，她实在是想要有个人陪陪她，而盛夏一下就入了她老太太的眼。
　　而且听管家说最近陆挽星的身体状况更差了，这让老太太的心里有多了一层担忧。
　　陆挽星没回话，的确盛夏更不一样，就直接说不能被自己听见心声这一点就有些意外。
　　但是她并不想改变，也不想身边多一个未知的因素。
　　“不说了，人我放酒店了，等会我就回来。”
　　陆挽星把电话挂了，后脑熟悉的痛楚和胃部强烈的灼烧感让她手上的力气小了几分，脸色沉了下来。
　　阿彪察觉到连忙从口袋里面拿出药，抽出轮椅侧边放着的保温杯，给陆挽星倒了点热水。
　　“回老宅。”陆挽星的口红遮掩着有些发白的唇色，但是这样的反差也显得脸色十分难看。
　　阿彪欲言又止，有心想要劝陆挽星去医院，最后还是什么都没说，也没有动手推轮椅。
　　在外面陆挽星一向是得体的，即使是头部剧烈的疼痛让她眼前有些迷蒙，也强撑着没有表现出来。
　　只是快到车上的时候突然意外发生，密集的脚步声传来让阿彪绷紧了身子。
　　*
　　盛夏在房间里面算着自己现在还有多少钱，除了买手机花了五百，然后扣除平常的吃食和开销，今天修门也要花不少钱。
　　床软软的跟之前睡的环境完全不一样，盛夏还挺喜欢。她的房间靠窗，可以看见外面繁华的商业街，低头一望还能看见陆挽星的车停在那。
　　嗯？怎么人还没走？
　　盛夏干脆就靠在窗户那，想要再看看陆挽星，只是在看见人的时候，她第一时间就发现了她的身体比之前崩的更紧，看起来不是很舒服。
　　一瞬间盛夏心里的小人又打起了架，一个在说别人刚刚才帮了你，不得上去关心一下？一个又说你过去又有什么用呢？干巴巴关心一下然后看着人走？就这木头脸谁能看出你是去关心？
　　【主播想去就去啊，谁不是看见漂亮姐姐就想多说几句话？】
　　【就是就是，要是我在女配旁边，直接就上去哧溜哧溜好嘛！】
　　但凡陆挽星长得丑一些，他们也不会倒戈那么快，现在直播没怎么看见陆挽星他们心里就抓心挠肺。
　　这镜头的清晰度还没有盛夏看见的高，忍不住就想怂恿她下去。
　　盛夏想了想的确也是，把钱放在口袋刚走到电梯口，突然间一道惊雷响起，直接拉开巨大的雨幕，在暴雨和雷电交杂的声音中盛夏捕捉到一道更不一样的响声。
　　好像是……枪！
　　为什么会有枪响？！
　　想到陆挽星在下面盛夏心一跳，见电梯一直不动直接从旁边的安全楼梯跑了下去。
　　直播间的人就看见盛夏跟玩跑酷一样楼梯不好好走，几乎都是一层一层跳下去的，心里不由捏了把汗。
　　.
　　“大小姐，阿四他们被拖住了。”刚刚那一枪直接打到了阿彪的手臂上，这也让他没办法开车。还下雨，他不敢带着陆挽星冒险。
　　阿四他们也被人拦着，要是再继续下去迟早被人包饺子。
　　阿彪心里忍不住骂了声，这么清楚地知道他们的行踪跟布防，肯定是有内鬼。
　　“上来。”陆挽星神色冷静，从座位底下又托出一个箱子丢给阿彪，调整好座位看样子准备从后座到前面。
　　“大小姐！”阿彪不赞同她的想法，拿着东西就想走，想要把人拖住争取等阿四过来。
　　这找死的行为让陆挽星眼神一冷，直接探出身子把人扯了进来，然后关上车门。
　　盛夏下来的时候来不及细想，直接就把旁边的四个连在一起的垃圾桶扛了起来当掩体，出声吸引火力的同时让陆挽星她们别误伤了自己。
　　“大小姐！你再坚持一下！”
　　另一边的人以为胜券在握，哪里知道还冒出个程咬金，担心坏事火力的确往盛夏那边压，想要速战速决。
　　陆挽星气急，却也知道盛夏要是不上车必死无疑，拔枪跟阿彪掩护盛夏过来。
　　在陆挽星把驾驶座的门打开时，盛夏手一甩直接把垃圾桶丢出去十几米远直接让那群黑衣人的火力停滞了几秒。
　　感谢女主光环，感谢环保垃圾桶，感谢大力。
　　盛夏上车没多废话，直接把车开到飞起，心里还有时间在想要是自己这是在拍戏，妥妥就是要被喷死的神剧。
　　很久没有这么刺激地逃亡了，盛夏的眼睛闪烁着兴奋，打起方向盘来直接让阿彪胆战心惊。
　　要不是车子的性能好，这方向盘转的车直接都会飞出去。
　　只是后面的人死追猛打，估计是一开始的时候就准备好了人，备了后手想要截杀陆挽星。
　　盛夏看了眼后视镜，眼神凝重，“坐稳了。”
　　“好。”显然这种情况已经不是第一次了，陆挽星微微颔首，固定好自己，然后一边发出指令让人支援。
　　但是对方一看就是调查清楚做了准备，而且很清楚陆挽星保镖的分布情况，跟着她的人都被阻拦，不能及时赶过来。
　　陆挽星抿了抿唇，虽然情况紧急，但也没有慌，“前面拐角把窗打开。”
　　“嗯。”盛夏没有多问，查看着路况，在十字路口猛打方向盘漂移往右，然后把防弹玻璃打开。
　　就那一秒钟陆挽星稳稳抬手，一枪将追过来的小车轮胎击中，失去平衡撞到了护栏上。
　　一击即中陆挽星没有恋战，盛夏也马上往下一躲然后把车窗升上，子弹射在玻璃上的声音让人牙酸，也有些耳鸣。
　　陆挽星从边上重新拿起平板，寻找最合适的逃跑路线，手指翻飞，“等会从柏溪路斜插穿过去。”
　　“再坚持两分钟，我的人很快就到。”
　　两分钟听起来短，但是稍有不慎也会丢性命，好在盛夏技术过关，在四处冒出来的车辆中穿行，竟是把那些人甩下了一段距离。
　　察觉到这陆挽星眼中划过一丝讶然，然后时不时找准时机射击阻碍追兵的速度。
　　这次追杀的人显然没想到会出现盛夏这个变数，虽然也是全力追击，却还是没能一击必杀，已经错过了最佳的时机。
　　领头的虽然有心想追，却也不敢恋战，咬咬牙选择了撤退。
　　“大小姐。”阿四从不远处赶紧跑过来，然后从车后面拿了一辆新的轮椅出来。
　　盛夏侧目没有看过去，盯着后备箱才发现车子已经被打的四处都是弹孔，要不是材料特殊，怕是早就被打穿了。
　　没有盛夏这次陆挽星会吃不少苦头但是这个在剧情里面从来就没有发生过，盛夏心里犹豫，在想是不是因为她的变化所以连带着陆挽星的轨迹发生了转变。
　　好在事情还没有到糟糕的地步，不然她都不知道怎么跟阿婆交代。
　　陆挽星视线落到盛夏身上几秒，“谢谢你救了我。”
　　她没有多问其他东西，感觉到盛夏心思有些沉重之后，很快就想到了关节所在。
　　“这件事情不关你的事，等我让阿四把你送到老太太那。”现在把盛夏放在外面太危险。
　　“那你呢？”阿婆家就多一个房间，陆挽星肯定不会跟其他人一起住，盛夏这一点很清楚。
　　“不用担心我，你也别和老太太说今天的事情，就说我有些事情先回去。”陆挽星压抑着呼吸，让声音尽量平稳。
　　“行，那大小姐你好好休息。”盛夏听见陆挽星的心跳跟呼吸都有些不太正常，知道她不舒服，也没有多拖延。
　　只是上车之前递了一根棒棒糖过去，陆挽星怔了一下，两秒后神情缓和了一些。
　　盛夏去阿婆家的时候她还以为自己要好好解释一番，但是阿婆一看见阿四就好像什么都懂了也没多问，“我帮你把晚晚房间收拾一下。”
　　“不用了阿婆，我睡沙发就行。”这么一耽搁马上就要天亮了，盛夏准备凑合一晚上就好。
　　阿婆想到陆挽星的习惯，点了点头，然后她坐在盛夏面前，神情严肃。
　　“阿婆，你是有什么事情要说吗？”盛夏坐起来裹紧了小被子，总感觉有些凉飕飕的。
　　“小夏你别怕，阿婆就是想给你看个东西。”她从背后拿出一份文件，然后递给盛夏。
　　盛夏看着封面直接吓了一跳，“《结婚协议：我跟她九十九个不可说的秘密》？！”
　　阿婆看了一眼，连忙拿了回来，拍了下额头，“老眼昏花给拿错了，等会等会是这一份。”
　　阿婆翻了翻柜子然后拿了个新的文件出来，因为这个乌龙刚刚严肃到有些吓人的气氛瞬间变得啼笑皆非。
　　盛夏接过文件细细看了看，惊讶道：“让我给大小姐当保镖吗？”
　　作者有话说：
　　今天的大小姐板着脸：我不同意。
　　之后的大小姐板着脸：谁说我不同意？


第21章 大小姐好香
　　陆挽星皱眉：“我不同意。”
　　“有阿彪他们在就行，不需要多一个保镖。”
　　老太太：“阿彪终究是男孩子，很多事情还是不太方便。
　　陆挽星：“还有徐绣呢。”
　　“徐绣可以贴身保护你？”
　　这通电话打过来说明昨天晚上的事情老太太已经知道了，但陆挽星还是说，“老太太，她只是一个高中生，能干什么呢？过来不是在给我添乱吗？”
　　她都能看出来盛夏身上秘密太多，老太太又怎么看不出来，在她又一次说没关系的时候，陆挽星问：“老太太，为什么你这么信任她呢？”她想不明白。
　　第一次跟盛夏见面离开之后，陆挽星就让阿彪好好调查了一下她，拿到手的资料却是只有薄薄的一页纸。
　　人际关系简单，生活履历几句话也能概括，一页纸上半页都是盛夏去哪里打过工，最近情况如何，根本没有异常。
　　但是这又怎么可能呢？
　　先不说盛夏灵活的身手跟应变能力，就单单拿之前慕容瀚文被她丢垃圾桶，结果找了一个月都没有找人人来说，这里面的疑点就很大。
　　陆挽星不知道什么是女主光环和剧情效应，只知道是有什么东西拦着她调查，只展现了一些表面的东西给她看。
　　上次在老太太家，要不是陆挽星一直找人看着盛夏，也发现不了这看起来弱小无辜的小女生，有这么强的实力。
　　阿婆没有解释，只是说：“等你到时候会发现的，有些时候啊缘分就是这样，奇怪的呦……”
　　她乐呵呵的从酱油瓶里倒了点酒，还没有喝呢就听见盛夏说：“阿婆！你又偷偷喝酒！”
　　听到电话那边没出声，阿婆故作镇定：“小夏你说些啥呢，是不是饿出幻觉了，我给你做饭去。”
　　“大小姐，阿婆偷偷喝酒！”盛夏出来直接告状，丝毫不在怕的。
　　她之前就奇怪阿婆怎么隔三差五就来买酱油，后面进厨房的时候才发现里面装的根本就不是酱油而是酒。
　　老太太跟周围的邻居都串好气了，她买好酱油，让他们假装借一下，然后帮忙李代桃僵酱油换成酒，这样就可以逃过监督老太太有没有喝酒的那些生活助理的视线了。
　　谁想得到邻里之间借个酱油什么的，竟然都是还玩出一系列谍战片，老太太喝起来也不觉得味儿奇怪。
　　盛夏并没有因为发现陆挽星的身份对阿婆的态度有所变化，要是那些人在，怕是巴不得给打掩护把酒送过去。
　　知道盛夏是关心老太太的身体，陆挽星直接开口：“下午阿四会过来，你直接把酒给他。”明明身体不好还总是喝酒，大酒鬼。
　　虽然知道盛夏人不错，带在身边也有好处，但是陆挽星还是没松口，结果第二天她起床就从监控看见盛夏背着大包小包在门口蹲着。
　　阿彪跟在后面：“大小姐，要我和之前一样吗？”
　　人到了别墅，但是陆挽星还是想让盛夏知难而退，咳嗽一声：“嗯，去讲讲规矩。”虽然她觉得盛夏可能跟之前那些人不一样，并不会那么简单就放弃。
　　说着又忍不住闷咳一声，脸上泛着不自然的红晕，只是昨天淋了一点雨，她就直接感冒了。
　　身上几乎没有一处是不痛的，这样无能的表现让她心情更加烦躁，不知道想到什么，陆挽星说：“让李叔把早饭都拿出来吧。”
　　阿彪点头，让保安把人放进来。
　　陆挽星的别墅离市中心不远，但是占地面积却很广，小区大门到真正的住宅差不多五分钟的车程，而且安保十分的谨慎。
　　不同的路也会前往不同的别墅，但是这些房子的构造都是一样的，类似狡兔三窟。
　　房子很大，不过里面的佣人并不多，盛夏视线一扫，大致确定了布局。
　　“早上好。”盛夏看见阿彪，打了个招呼。
　　“嗯，来吃早饭吧。”阿彪见到人之后也没多说什么，准备等盛夏吃完直接来个下马威。
　　“请问大小姐这边是管饱嘛？我平常吃的有些多。”盛夏把书包放在一边，有些不好意思。
　　“养得起你，你吃吧。”吃完就来承受他爱新觉罗.彪的猛烈攻击，然后自觉地离开别墅吧。
　　他在心里把要说的话过了一遍，连神态表情都演练好了，就等盛夏把手上的早饭吃完就开始。
　　然而……
　　一笼包子，十笼，二十笼。
　　阿彪：“……”他刚刚兴起的表演欲望就在盛夏这一笼又一笼的包子里面流逝了。
　　在看见盛夏又开始喝粥的时候，他从一开始的蓄势待发来挑衅变成了目瞪口呆，看着对方的小身板，不敢相信她竟然可以吃下那么多。
　　那……那是整个别墅保镖的早餐啊，盛夏是怎么塞下去的？！？！
　　“我吃好啦。”吃饱喝足盛夏心情十分好，坐在那看着阿彪看起来特别乖。
　　阿彪拧了一下自己的大腿，让自己从饕餮怪乖巧的假象中清醒。
　　“不用告诉我你什么名字，因为你也待不了多久。”
　　他语气硬邦邦的，话也不好听，这句话他已经讲过十几次了，很有效果。
　　只是盛夏既没有生气，也没有表现出失落，反而是笑着说：“嗯！我知道你叫什么就行，听大小姐喊你阿彪，之后我叫你彪哥可以嘛？”
　　盛夏笑起来的时候眉眼弯弯，白里透红的脸颊看起来水嫩嫩的，稍微抬头看他的时候眼睛像猫猫一样很可爱。
　　妹控阿彪瞬间被击中，下一句话卡了半天。
　　还是对大小姐的忠诚让他持续冷着脸：“如果要成为大小姐的保镖，需要守很多规矩。”
　　“平常的时候离大小姐三步远，全身心地注意周围的环境不要想七想八。”
　　“大小姐要做什么事情别插嘴，她不喜欢多嘴的人。”
　　“出门之前要检查车辆安全，你还要辨别是否有监视器、监听器以及其他设备，如果出现失误直接走。”
　　“每天早晚要跟我们去训练，具体内容员工手册上面会写，如果坚持不下去的话直接走。”
　　“参加宴会要替大小姐挡酒，如果出了丑或者其他错误，直接走。”
　　“最最重要的是如果大小姐不开心或者生气了，你也直接走。所以我们保镖还有义务让大小姐安全的同时，能够保持愉悦的好心情，你知道吗？”这一条完全就是他胡说八道的，只是为了让盛夏觉得困难罢了。
　　说完阿彪深深地看了盛夏一眼，“在此之前已经走了一百二十个保镖，八十七个保姆和三个管家。”其中有三分之一都是受不了这些条件直接走的。
　　“大小姐说你要是想走可以现在就走，老太太给你发了多少工资她给你发十倍，加上你救了大小姐，之后的住房、入学以及大学毕业后的工作大小姐都可以帮你安排。”这一辈子都可以衣食无忧，不需要考虑其他方面的问题。
　　之前对那些被塞进来的人一般只有威逼，这次知道盛夏是老太太喊来的，而且又救过大小姐，所以阿彪多了一层利诱。
　　盛夏听完之后明白是陆挽星并不想要她去做保镖，要是识趣一点还是直接走比较好，而且有了这些基本保障她完全可以出国，看看能不能躲着剧情。
　　【主播，我们走吧别受这气。】
　　【别冲动啊，你们忘记外面还有个男主在找主播吗？】
　　如果在她来之前，陆挽星明确拒绝了自己，盛夏自然不会自讨没趣，只是来之前遇到了一次慕容瀚文，发生的事情实在是让她恶寒。
　　当时慕容瀚文靠在车边凹造型，一看就价值不菲的豪车瞬间吸引了不少人的注意力，而他则是看着小巷出神。
　　不说话的时候慕容瀚文的皮囊还是十分吸引人的，尤其是还有多金这个属性，不少阿姨已经在打探他的身份。
　　盛夏直接当做没看见快步走过，努力把自己伪装成一个路人。毕竟小说里太抗拒会引起男主注意力，太热情则是会被当做别有图谋。
　　但是她万万没想到就这样一个路过，都会被慕容瀚文当做是欲擒故纵，快步走过来说着一些莫名其妙的话，这里面男主固定的刻板反应让盛夏想马上呕出来。
　　明明并没有发生在慕容瀚文公司做助理的事情，两人不过是陌生人罢了，但是他却依旧把态度进行了自然的切换。
　　想到之后慕容瀚文的态度会从一开始的厌恶变成死缠烂打，盛夏直接就打电话给了阿婆回复可以上岗，然后马不停蹄地过来了。
　　从男主的态度就可以看出之后男二跟男三的反应，如果明明没有交集，对方还会厌恶她然后针对她，最后三个人一起抢夺她，之后的日子只会十分痛苦。
　　厚脸皮就厚脸皮吧，还是去大小姐家躲一躲，到时候要是慕容瀚文走后期剧情真的觉得她怀孕了，非要把自己给绑过去，盛夏怕自己会克制不住把男主直接给送去喝孟婆汤。
　　相比较下来，陆挽星算是书里为数不多比较正常的人了。就事论事，即使现在不想要自己过去做保镖，也不会做一些过激的事情。
　　看着桌子上的早餐，盛夏觉得大小姐其实是一个很细心的人呢。
　　脑海中突然想到了那天陆挽星用手帕帮她把血迹擦掉时的眼神，看着阿彪点头：“我都记住了彪哥。”
　　见盛夏语气认真地把所有注意事项都说了一遍，阿彪哽了哽，“到时候你住217，小姐住在215，我在113。”
　　他有些挫败地给大小姐发了条消息，陆挽星看完之后有种果然如此的既视感。
　　人已经到了宅子，陆挽星也不会直接把人丢出去，干脆就不管她了，等盛夏自己待够了就会回去。
　　陆挽星自己也知道她那脾气不是所有人都受得了的，反正态度已经摆明了，大不了到时候就让盛夏自己在房间好好学习，别来打扰自己就行。
　　“按照正常程序带她走一下流程。”
　　“然后让阿四把房间收拾好。”
　　阿彪：“收到。”
　　他站起来，带着盛夏在别墅逛了逛，但是核心的区域还是没有让她接近，“平常也不需要我们做什么，大小姐一般很少出门，所以我们只需要注意不要让不该进的人进来就行。”
　　“至于训练的话你刚来，可能强度会跟不上，到时候我会让阿七过来教你，你先适应几天。”他们都是退役军人，训练方法也十分严苛，一般人受不了。
　　“阿七也是女生，现在她外派出去了，过段时间回来。”阿彪想着都是女孩子教起来方便一些。
　　“谢谢彪哥。”一路上听着那些高标准和苛刻的条件，盛夏心里并不害怕。
　　她已经迈出了一步，剩下的九十九步都是小问题，人一旦是放飞自我了，那就八匹马都拉不回来。
　　想到阿婆开出的工资条，盛夏的眼中燃起了熊熊烈火。
　　为了肾，干巴爹！
　　等去到房间发现里面全是一片粉的时候，盛夏直接就愣住了。
　　粉嫩嫩的床还带着随风飘动的纱帐，芭比娃娃摆在角落，可以说一眼看过去就是女娃娃会喜欢的公主房。
　　那一瞬间，盛夏热泪盈眶，所以说……
　　所以说大小姐还是欢迎她过来嘛？不然怎么会准备这么好的房间，盛夏的少女心直接就是满足的彻彻底底，感觉每一个细节都是她小时候梦寐以求想要的。
　　盛夏扑在床上滚了一圈，感受着从来没有体验过的柔软大床，忍不住嗷嗷出声。
　　换个个方向准备全方面翻滚的时候，却是看见陆挽星在门口，也不知道看多久了。
　　惯性让盛夏啪唧一下摔在了地上，“……”
　　安静之后她伸出一只手把被子拉过来盖在头上，要是床底够宽估计人已经躲进去了。
　　原本陆挽星猜着盛夏总是一副装老成的模样，家里的装饰也偏向暗色，便故意准备了这么一个粉嫩嫩的房间想让盛夏看见自己的态度，没想到误打误撞踩中了盛夏的喜好。
　　虽然被子把盛夏遮得严严实实，但是陆挽星已经能够猜到她整个人跟煮熟的虾没什么区别了，眼中划过笑意。
　　果然还是个孩子。
　　知道盛夏现在不好意思，陆挽星也没进去。
　　听到轮椅滚动的声音越走越远，盛夏踢开被子忍不住捶床。
　　啊啊啊她怎么总是在大小姐面前丢人啊。
　　——
　　盛夏来的时间刚刚好，今天晚上陆挽星就要出门，作为贴身保镖的盛夏自然也是要跟着。
　　原本盛夏并不紧张，毕竟她相信自己的实力，只是在坐到陆挽星旁边的时候，她感觉自己的呼吸都放缓了。
　　之前虽然也有跟陆挽星做一辆车的经历，但当时她都是做副驾驶，又在想事情所以没什么。
　　但是现在一起坐在后座，两个人靠的近，盛夏的五感又比较敏锐，可以十分清楚地闻到陆挽星身上淡淡的香气。
　　好像柑橘，但是又不浓，后调还带着一些薄荷的冷冽。
　　盛夏的手放在膝盖上不敢乱动，脑子晕乎乎的，她感觉自己晕车了。
　　明明两个人隔着还有一段距离，但是盛夏总感觉大小姐的体温好像隔着薄薄的衣衫都传递了过来，带着一种温暖柔和闻着想睡觉的舒适感。
　　见盛夏有些坐立难安，陆挽星语气淡淡，“这次宴会不是就请了我一个人，没什么事情。”她以为对方是在担心宴会上会有危险。
　　那天本来就是老城区比较混乱，又下了很大的雨，打雷声恰好掩饰了当时的枪声，可以说是抓住了时机。
　　盛夏悄悄地往旁边挪了挪，离陆挽星远些，没话找话：“大小姐，今天应酬的时候是需要喝酒吗？”
　　其实一般参加这种宴会陆挽星也很少喝酒，那些人不敢逼她喝，有些时候也只是微微抿两口，其他都是阿彪挡下来。
　　只是见盛夏这么紧张，有心逗她，“是，怎么了？”
　　“那等会我替大小姐喝吧，阿婆说了你胃不好，这些东西不能碰。”当时老太太给了满满一张纸的注意事项，里面就有写到这件事。
　　说到正事，盛夏心里的紧张消退了不少，然后下一秒就被陆挽星拒绝了。
　　“不行。”
　　“大小姐，我酒量很好的！”虽然没喝过，但是盛夏觉得自己的身体代谢也快，肯定稳得住。
　　陆挽星低头看着项目书，没有理她，前面的阿彪解释到：“你还未成年呢，喝什么酒？”
　　盛夏听到这才想起来这个世界是18成年，一时间哽住不知道说啥好。
　　阿彪瞥了一眼后视镜，然后含蓄提醒：“等会在宴会上你也别害怕，看着我怎么做就可以。”
　　说到底盛夏才十七，这个年龄摆在那，再加上生活阅历使然，第一次去这种宴会难免会紧张，可能会应对不好一些事情。
　　陆挽星看向窗外，没有说话，落日余晖洒在镜腿上反射着柔和的光晕。
　　盛夏从侧边看过去，只觉得大小姐的眼睫毛好长。
　　......
　　宴会七点就已经开始，等陆挽星到的时候已经来了不少人，他们碰杯的时候视线时不时地往门口瞄。
　　那天在老城区发生的事情大家心知肚明，对于谁下手的事情也是众说纷纭，有些人恶意地想着要是陆挽星死了就好，这样就可以分上一杯羹。
　　一进大厅，那些纷杂带着恶意的心声一瞬间全都涌进陆挽星脑海之中，神情更加冰冷。
　　“陆总，听说你前几天出了意外，现在还好吗？”说话的是盛世建材的老总马超，因为之前陆挽星拒绝过一次跟他的合作，后面就跑去跟男二上官泓干了。
　　现在大家都知道上官家跟陆家正在抢一个招标方案，一直以来也都是死对头，所以都来看热闹。
　　“还好，应该可以比你活得久。”陆挽星语气淡然，却是让人笑出了声。
　　“你还是一如既往的不近人情呢。”一个穿着红衣面容妩媚的女人走过来，看起来是在挖苦陆挽星，但是说到不近人情的时候咬字着重到了“人”字上。
　　她是许家的长女，跟陆家有合作也有竞争，平常两人面上没什么交流，但是私底下还是有不少交情，算是陆挽星的一张底牌。
　　许媚说话做事向来阴晴不定，今天心情好帮你说话，明天就可能让人狙你公司，大家见她阴阳怪气马超也不奇怪。
　　“听说古代的时候有一种鸟，因为说话不中听，后面被大肆捕杀，舌头专门拿来酿酒，不知道许小姐有没有听过？”听出许媚的言外之意说他不是人，马超也不客气回怼。
　　许媚撩了撩酒红色长发，语气贱贱的，“啊没听过欸，我只知道大清朝早就亡了呢。”
　　“害每次看那段历史我都气的心肝疼，一群老匹夫净会唧唧歪歪，其他啥事都不干，还不如早点把那半只脚也踏进棺材板里，免得招人嫌。”
　　许媚说完举了举杯，不等马超回应直接走了，只留下一个婀娜摇曳的背影。
　　几个人只是嘴皮子上过过招，要是真闹起来也不好看，马超虽然心里堵了口气，面上也没表现出来。
　　“陆总，敬你一杯。”身边的服务员识趣过来，弯腰递上香槟。
　　他这是准备喝完就走，这个时候阿彪给盛夏使了个眼色，她秒懂上前一步，“大小姐，老太太说了你肠胃不好，最近都不能喝酒。”
　　陆挽星颔首，算是默认了。
　　马超心底不悦，拉下脸看着盛夏，“你主子不喝，你替她喝了吧。”
　　陆挽星神色淡淡，转了转轮椅，“走。”
　　盛夏跟阿彪跟上，一个眼神都没留给马超。
　　这是完全不给面子了，马超捏紧了酒杯，感觉周围人的眼神都带着一些觉得他自不量力的谑笑。
　　他走到角落，发出一条消息。
　　陆挽星跟马超的对话结束，马上就有人借着公司的事情过来交谈，大部分人都十分愉快地走了。
　　有些人举杯的时候，盛夏还是有些局促，她在想要是自己没有处理好会不会丢了大小姐的面子。
　　见盛夏盯着周围的人有些紧张，陆挽星伸手拿了一杯酒，然后马上就被盛夏换成了一杯水。
　　她抬眸注视盛夏良久，没有拒绝，说：“你觉得在这个大厅里，哪些人的底蕴比陆家强？”
　　来之前盛夏还是有做功课的，这个宴会就没有可以比陆家还强的了。
　　见她明白，陆挽星没有直言：“我不想喝，他们也没办法做什么，你现在站在我身后，就不需要怕他们，也不需要迁就他们。”
　　“要是觉得不舒服不高兴了，直接拒绝就是。”她这里来只是给母亲好友的面子，并不需要怎么交际。
　　说完陆挽星把水杯往左边一抬，盛夏接了起来，思量之后将酒杯放了回去，然后就端着水，心里松了口气。
　　她其实并不擅长这种交际。
　　好在陆挽星来这就是做个吉祥物，主人出场宴会开始之后，陆挽星就可以走了。
　　“晚晚，好不容易来叔叔这，不上去坐坐？”一个长相儒雅的男人从台上讲完话之后，过来打招呼。
　　“你婶婶念叨你好久。”赵影知道这次陆挽星来是给妻子面子，打算牵个线让她们多见见面。
　　虽然这里面有利益交际的成分在，但是赵影也是把陆挽星当自己孩子看，而且妻子一直念叨着很久没见人，见她性子孤僻总是窝在别墅里，担心她闷出病来。
　　陆挽星听出赵影的心声，抿了抿唇，答应了。
　　在赵家还是有安全保障，所以赵影就让阿彪跟盛夏去那边吃点东西等人回来。
　　阿彪也在这次宴会看出来虽然陆挽星并不想要盛夏留在身边，但是对她还是有几分照顾，再加上上次盛夏也算是救下自己的命，便帮着她认识一些人，理清其中的利害关系。
　　“吃吗？”阿彪抓了把巧克力递过去，吃其他的还要用碟子不太方便，还是吃点糖垫垫。
　　他不爱吃巧克力，所以吃的都是别的，也就没发现这酒心巧克力度数还挺高，是赵影专门订制的，旁边还贴了温馨提示的小标签，可惜两个人都没看见。
　　盛夏几种口味的巧克力换着吃，等陆挽星下来的时候，她整个人都已经懵了。
　　但凡陆挽星晚下来一秒，她的表情就要变成傻笑了。
　　直播间的鬼松了口气，庆幸有这么一个面瘫功能。要是盛夏真在宴会上笑的这么傻，估计会被陆挽星给丢出去。
　　陆挽星下来的时候遇到了许媚，两个人就着公司的项目聊了一会，出来的时候看见盛夏站在那，跟在阿彪的旁边像个小孩。
　　“你不会是雇佣童工吧？”不怪许媚好奇，主要是盛夏长得太嫩了，即使板着一张脸也还是看得出有些青涩。
　　“老太太让过来的。”陆挽星没隐瞒。
　　说到老太太，许媚有些欲言又止，“挽星，你的事情徐绣已经和我说了，我……”话还没说完，就被陆挽星打断了。
　　“许媚，你别听徐绣乱说，你又不是不知道，她就喜欢夸张一些事情。”
　　“回去了。”陆挽星不愿多说走到阿彪面前，刚说完脑海里面突然多出一阵傻笑，而且那道声音就是盛夏的。
　　人现在木着脸没说话，笑声应当就是心里的。
　　明明之前都听不见，怎么就现在可以了？
　　陆挽星的视线往桌子上扫了一眼，看见了上面的温馨提示，“你吃巧克力了？”
　　阿彪也看过去，发现之后立马看着盛夏，“小夏，你感觉现在怎么样？”救命吃这么多，不会给整醉了吧？
　　陆挽星侧眸看了一眼盛夏，普通的白衬衫，修身黑西装，身材纤瘦看起来风一吹就倒了，难怪没人信她是保镖，明明板着脸，对视间又一阵傻笑声传了过来。
　　陆挽星：“……”
　　这下她确定这人是真喝醉了。
　　盛夏笑得太傻，直接就把其他人的心声都挤了出去，搞得陆挽星看着盛夏都没办法板着脸，反而是有些被盛夏的笑声感染。
　　虽然陆挽星掩饰的很好，但是那略显柔和的眼神还是让一旁的许媚暗暗称奇。
　　看来这个保镖还是有些特殊，平常在外面陆挽星一直都是冷着一张脸，每次解决完事情就直接走，哪里会给谁好脸色。
　　“走，回去。”虽然现在盛夏看起来还很清醒，但是陆挽星担心她下一秒真的会笑出声。
　　不过她的担心好像多余了，在车上的时候盛夏也没耍酒疯，只是安静地坐着，然后直勾勾地看着陆挽星。
　　就这样看了一路，然后时不时心里传来一阵傻笑的声音，陆挽星忍了忍没忍住，问：“你笑什么？”
　　前面的阿彪跟直播间的鬼：“？？？”
　　谁笑了？
　　盛夏眼睛亮亮的，说话的时候声音软乎乎：“大小姐你好漂亮。”
　　“看见你我就高兴。”
　　前面开车的阿彪一阵恶寒，司机也是手一抖方向盘差点打多了，“抱歉大小姐，刚刚手滑了。”
　　说着他看着面前的路，然后竖起耳朵听着后面有啥动静。
　　“嗯，知道了，安静一点。”陆挽星抿了抿唇，侧过头没有再说什么。
　　这一番莫名其妙的对话让阿彪怀疑醉酒的到底是谁，从后视镜看着盛夏低着头有些昏昏欲睡，简直跟他家奶猫一样可爱无害的时候，妹控心又燃起来了。
　　他以为盛夏是快睡着了，但是车停那一秒钟盛夏的眼神瞬间冷漠了不少，在车下面的管家李叔被她的眼神吓了一跳。
　　“大小姐，我们要注意安全，等我先下车看看。”她的眼神满是认真，陆挽星也没想和一个醉鬼争，点了点头。
　　盛夏下车之后看了看四周，闭眼的时候周围细小的声音全都收入耳中，院子里面有人在除草，厨房已经开始做饭了，窥伺的眼神没有恶意，危险解除。
　　“到家了，不用这么紧张。”阿彪见盛夏一直绷着神经，忍不住说了一句，要是大本营都不安全，那他们就真的别干了。
　　只是刚说完，盛夏就摇了摇头，“家里来了人，她在……骂大小姐。”
　　阿彪觉得盛夏真的是醉了，大门离客厅还远着呢，她这么就知道人来了。
　　只有李叔神情诧异，他低声说：“大小姐，旁□□边来人了。”
　　陆挽星沉吟：“是二婶吗？”
　　李叔点头，那一瞬间所有人看盛夏的眼神都变了，直播间的人已经担心盛夏会不会被拉去解剖了。
　　好在陆挽星现在也没有在意这个事情，直接进了客厅。
　　“二婶。”
　　沙发上的女人长得还算漂亮，可惜的是衣品不太好，那比暴发户还暴发户的气质在这装修雅致的客厅里显得格格不入，尤其是她的眼神带着尖锐的刻薄，语气也不太好。
　　“去哪了？怎么这么久没回来，知不知道我等你多久？！”
　　陆挽星似乎已经习惯了她的语气，并不在意。
　　没想到这份沉默被盛夏误以为是她不知道，回答道：“差不多等了一分钟。”
　　“……”
　　吴彩凤脸色红红绿绿，直接朝盛夏撒气，“你谁啊？这哪有你说话的份？”
　　这明显就是被揭穿了真相所以恼羞成怒了，李叔跟阿彪心里直呼解气。
　　我呸！就知道来撒泼！不惯着你！
　　“二婶，你来有什么事情直接说吧。”陆挽星岔开话题，给她倒了杯茶。
　　“喝什么喝？气都气饱了。”她还是有心想要给这个不识趣的保镖一点教训。
　　奈何陆挽星不配合，对方拒绝之后也没生气，自己一个人喝着，等吴彩凤自己说。
　　果然最后还是吴彩凤先沉不住气，黑着脸：“你堂弟想要进公司，你给安排一下位置。”
　　“直接跟张叔说就可以。”说完陆挽星想到什么，抬头看了眼吴彩凤。
　　其他公司的处理她都交给了张文权，那是她聘请过来的执行总裁，做事稳妥，所以陆挽星给了对方很大的执行权，安排个人进公司不需要自己过问。
　　如果吴彩凤亲自来找自己，说明她要的并不是进陆丰年的公司。
　　果然吴彩凤的眼神有些闪烁，但是很快就镇定了下来，“我想让你堂弟进时光娱乐。”
　　陆挽星把杯子放在茶几上，没说话，重新给她倒了一杯，“不行。”
　　她语气淡淡：“陆家的公司你随便挑，但是时光娱乐不可以。”
　　这样干脆的拒绝让一向要什么有什么的吴彩凤心里觉得难堪，“为什么不行？时光娱乐现在不就是在你手下吗？让你堂弟进去不过一句话的事情。”
　　“为什么不行二婶你不知道吗？”陆挽星抬头，眼神平静不带一丝情绪。
　　又是这副死样子，吴彩凤心里咬牙暗骂，有些压不住火气，“你妈嫁到了陆家，那就是陆家的人，她的公司怎么我们就不能进了？”
　　陆丰年的公司这几年旁支陆陆续续地进去，也安插了不少人，但是收益都不高，对比之下反而是陆挽星操手的时光娱乐发展地越来越好。
　　虽然不想承认，但是他们的确没有几个会经商的。现在陆丰年的公司收益越来越差，就忍不住把主意打到了时光娱乐上。
　　“陆挽星你可不要忘记你姓的是什么，胳膊肘往外拐你就不怕被戳脊梁骨吗？”她这几年被陆挽星养刁了胃口，平常可是要什么有什么，来的时候她还打好包票，要是空手回去多丢人！
　　不管吴彩凤声音怎么大，陆挽星依旧是淡定地喝茶，显得大喊大叫的人跟跳梁小丑一般。
　　等人发泄完，陆挽星才说道：“可是时光娱乐的主人姓时，不姓陆。”
　　或许是知道对方会惯用什么套路，她并没有放任吴彩凤继续说：“不管你说什么我都不会同意。”
　　陆挽星神情坚定，眼底还带着几丝寒意。
　　这件事情终究还是触及到她的逆鳞，也让吴彩凤惊醒自己这样吵是没有结果的。
　　但是她又不甘心空手而归，“那你堂弟今年刚毕业，我不是要给他安排个工作吗？”
　　“嗯。”应完陆挽星也不出声了，安静地听着吴彩凤翻来覆去的怒骂，闭上眼睛假寐。
　　她不想听，却又没办法不听。
　　陆挽星眉宇间染上倦色，等人走了之后她推着轮椅准备去院子里安静一会。
　　盛夏跟上没有多问，只是看着她单薄的背影，脑子糊成了一团浆糊。
　　李叔似乎是知道陆挽星的习惯，让人在院子那边摆好了颜料和画纸，把灯光都调到了合适的角度。
　　往日吴彩凤来了之后大小姐一般都是要呆一整天，他们也都识趣的离开，见盛夏还站在那，李叔本来想要过去把人带走。但是被阿彪拦住了，向他摇了摇头。
　　陆挽星也没有开口赶人，他们就在不远处看着她。
　　看着她每年如一日的画着那棵榆树，听说那是二十多年前夫人种下的。现在已经长得老高，树影落在陆挽星身上明明暗暗的，她的画纸上却没有一丝的光。
　　陆挽星画画的时候会让其他人都走远，这样就不会被他们心里的声音打扰，她知道盛夏跟过来了，但是想着她的心声也听不见也没理他。
　　只是良久之后，本来气压低沉的陆挽星忍不住侧目看她，“你在想什么？”
　　她怀疑盛夏是不是在心里来了一段B-box，不然怎么biubiubiubongbongbong的。
　　盛夏看着画纸，良久之后说：“我在想画里的光什么时候来。”
　　陆挽星看着画纸上扭曲的枝丫，“那你为什么要配音？”
　　“之前晚上我睡觉的时候就有这样的音乐，一般音乐结束白天就到了。”盛夏微微低着头，语气里满是认真。
　　直播间里的鬼虽然有些疑惑陆挽星为什么要这样问，但也没有往她会读心这方面想。
　　“那要是白天不会来呢？”陆挽星语气有些轻，不知道想问谁。
　　她没有等盛夏回答，想到盛夏现在醉了能让她听到心声，陆挽星故意问，“老太太给了你多少钱让你跟着我？”
　　不过可惜的是人喝多了听力也跟下降了一样，盛夏完全没有听到陆挽星的问题，反而是自己做好了心理准备。
　　她拍了拍胸脯，一脸正气：“大小姐！让我来给你表演一个我的拿手好戏吧！”
　　“嗯？”陆挽星不明白事情怎么跳到了这，然后就见她把外套一丢，立正敬礼。
　　“大小姐，让我给你劈个叉！”说着盛夏唰地一下来了个十字马，一旁的阿彪看见这吓了一跳，生怕会踩到什么雷点，毕竟在一个腿有疾病的人面前炫耀这个多少还是让人不悦。
　　陆挽星没有生气，眼神有些怔然，因为她刚刚在盛夏的心里听见对方在想怎么哄自己高兴。
　　“你……”这还是第一次有人想通过这样的表演让她高兴，见盛夏像是海豹顶完球一样弯腰鞠躬，陆挽星的确觉得有些好笑。
　　见陆挽星笑了，盛夏又大喊：“大小姐我还会翻跟斗！”
　　“等一下！”她出声想让人停下来，但是盛夏说完身子后仰直接来了个后空翻。
　　沿着直线一直不停，然后陆挽星眼见着盛夏翻着翻着就翻进了喷泉里面。
　　扑通一声，整个院子瞬间安静了。
　　陆挽星：“……”
　　很好，没有水花。
　　作者有话说：
　　入v啦！星期天的时候有抽奖，感谢大家支持呀！


第22章 被发现了
　　第二天盛夏起来的时候感觉晕晕乎乎的，整个人都断片了。
　　“我怎么躺床上了？”她不是在跟大小姐参加宴会吗？
　　【不是吧小夏，你是一点都不记得了？】
　　见盛夏摇头他们直接在直播间里面刷起了哈哈哈，但是就不告诉盛夏她干了什么。
　　【其实也没什么啦，就是做了一回运动员，小夏你还挺有天赋的。】
　　盛夏看了眼自己的衣服，已经换成了卡通睡衣，也不知道是谁换的。
　　【昨天你喝醉之后是坐大小姐轮椅回来的，后面你要换衣服，直播间就关闭了。】
　　【可能是张婶给你换的，我们也不太清楚，但是有一说一，小夏你以后肯定是个全方面发展的好孩子。】
　　这说了和没说一样，反而是让盛夏心里慌慌的，尤其是等她下去的时候发现李叔看见自己也是忍着笑时，心里更害怕了。
　　所以昨天她到底干啥了啊？
　　走出别墅盛夏见阿彪一直看着车底，好像是出了什么问题，好心地帮他抬起了一点，问：“看得清嘛现在？”
　　阿彪没抬头，“再往上一些。”
　　盛夏依言抬了抬，等阿彪检查完之后拍了拍手就离开了。
　　“谢谢啊……”阿彪拍了拍裤子站了起来，然后突然意识到一个问题。
　　车谁抬的？
　　旁边的阿四也是一脸呆滞，直接一巴掌打在阿彪身上，“果然是在做梦啊……”
　　阿彪一圈锤回去，“你他妈当然不痛，打我身上了。”
　　阿四痛的龇牙咧嘴，然后更害怕了，“刚刚盛夏竟然一只手就把车抬起来了！”
　　这力气也太大了吧。
　　这件事情陆挽星马上也知道了，她没忘记昨天的时候盛夏明明人还在外面，却是知道客厅里面有人，当时在车上全程她都没有看手机或者是有其他得知消息的渠道，说明盛夏是真靠耳朵听见的。
　　阿彪走进来，附身说了句话。
　　陆挽星问：“你知道阿彪在和我说什么吗？”
　　阿彪的声音很小，而且用手遮掩了没办法通过唇语得知。
　　盛夏虽然忘记了自己昨天做了什么，但是也明白陆挽星这是在试探自己。
　　想到这个世界上也不乏能人，她还是没有隐瞒，点了点头，“彪哥说刚刚我单手把车扛了起来。”
　　“所以是真的？”陆挽星语气有些惊讶，但是想到自己都可以听到别人的心声，世界上还有一些其他特异的人也不是没有可能。
　　只是这么多年了陆挽星从来就没有发现像她一样的人。
　　“嗯，我力气比一般人大一点。”
　　阿彪想到盛夏把车抬起来时轻松的模样，觉得这一点可能是亿点。
　　明明盛夏长得柔柔弱弱的，小身板一只手就能推倒的样子，怎么会有这么大力气？
　　陆挽星也没有想到盛夏竟然还是这样一个人才，想到她听力跟力气都比常人优秀好几倍，眼神示意把她带到了训练场。
　　“会开枪吗？”
　　“不太会，但是可以学。”盛夏的确会，但是原主不会。
　　阿彪闻言上前，教她站姿跟握枪的手势，然后把要点讲完之后做了个示范。
　　枪不是真枪，但是模拟的后坐力还是相同的，本来阿彪担心盛夏稳不住，但是想到她那变态的力气，直接就把手上的枪递给了她。
　　第一枪的时候只是个擦中靶子边缘，但是之后的每一枪离靶心都越来越近。
　　盛夏并没有打算藏拙，既然是准备待在陆挽星身边让她护着自己，就必须展现出价值。
　　就连盛夏自己都没注意她拿枪的时候身上的气质瞬间凌厉认真了起来，换句话说就是自带杀气，完全看不出昨天那傻乎乎翻进喷泉的样子。
　　也就是她掉进水里那一瞬间，陆挽星相信了盛夏虽然神秘，但是不像有那个智商可以来做间谍。
　　而且以盛夏的实力过来自己身边装傻充愣，实在是屈才了，以她的实力只要被有心人发现，都会大力招揽。
　　想了想陆挽星还是没忍住问道：“你是不是之前还练过跳水？”
　　盛夏刚刚冰冷的气质瞬间消散，又想起早上在直播间看见的弹幕，眼神有些忐忑：“没有，是我昨天做了什么出格的事情吗？”
　　见盛夏是完全没想起来，陆挽星摇了摇头，“没事，就只是问问。”
　　“以后你跟着阿彪他们训练，然后没事就自己好好学习。”她也没忘记明年的时候盛夏还要高考。
　　陆挽星：“需要给你请家教吗？”
　　“不用不用。”要是来家教了那她学渣的事情不就暴露了嘛。
　　这几天发生的事情已经脱离了剧情之外，盛夏却是一点都不担心，反而是觉得事情都刺激了起来。她回去的第一件事情就是拿出一套试卷刷了刷，然后一如既往地错了一大堆。
　　【真的，现在我看小夏做什么都感觉有深意。】
　　【我也，主播看起来不应该做不出这些题目啊，不会是在演我们吧。】
　　五感通灵，武力值高，学习能力强。
　　今天这事情一出来，大家都觉得在学习这方面盛夏也是在扮猪吃老虎，毕竟那题目他们看着都快会了，怎么盛夏就总是做错呢。
　　【小夏你没有心，怎么连老鬼都骗呐？】直播间里面从第一天就常驻的鬼直接哭了出来，表示被盛夏这态度给伤了。
　　人与鬼之间的信任就那么一nene大嘛？！
　　刚对完答案一脸凝重的盛夏抬头看着这些弹幕，楞了楞。
　　“啊？可是我真的不会做欸。”她又不是什么天才，一眼看过去就会。
　　见他们是真在意，盛夏解释了一下，“其实我没有上过学，就只认识一些字，所以这些知识对我来说还是比较难的。”她觉得自己可能从小学开始学起比较好，这样效率高一些。
　　她这话一出，弹幕又安静了一会儿。
　　因为他们觉得自己好像说错了话，毕竟在现代社会连学都没有上，之前肯定也不是什么好经历，这不是在别人伤口上撒盐嘛。
　　这绝不是一个有素质的鬼会干的事情！
　　【主播你不会是修真界来的吧？】没有上过学，还有一个可能是学习的体系不太一样。
　　再一次提到这个问题，弹幕明显多了起来，全都是对盛夏原世界的好奇。
　　见有人问题盛夏也没瞒着，“我不是从修真界来的，我原本的那个世界是……”
　　“末世。”
　　【！！！】
　　【？？？】
　　末世？！
　　直播间的人除了有人一开始就算出了盛夏的身世，很多人都表示不可思议。
　　【是因为末世爆发，然后主播被抓伤就来了这？】
　　他们之所以这样猜测是因为盛夏的表现一点都不像是在末世待了很久的样子。
　　要知道在末世中实力的差距会滋生人性的阴暗，秩序奔溃也是常有的事情，面对着越来越多样且负面的人性，麻木是最后的结局。
　　虽然跟盛夏也没有相处太久，但大家都是人精，眼神利得很，自然能看出盛夏的内心还算纯善，就算是在这个世界里面都已经算是不错的了。
　　这也是一开始有人猜出来盛夏的原世界可能并不和平，但也没有往末世想的原因。
　　“我出生的时候末世已经存在很多年了。”盛夏低垂着眼睑，在阳光下浓密的睫毛打下一小扇阴影，多了几丝回忆的感伤。
　　盛夏长得很美，总是让人生起保护的欲望，但是眉眼间的坚韧冲淡了些许柔弱，给人一种青春肆意的少女感，现在还是难得见她露出这副表情。
　　直播间的人也有从末世死亡留在地府的，自然明白那个世界都有什么。
　　难怪……
　　之前他们一直惊诧于盛夏的胃口，不晓得这小身板怎么装下这么多吃的。如果是末世来的那就都能理解了，因为食物紧缺，末世之后的人类已经逐渐的会让身体的储能结构发生变化，有吃的就多吃一些，保不准下一餐是多久之后了。
　　生存都已经十分艰难，更别说教育了。
　　虽然他们有些好奇盛夏是怎么识字，并且写的字那么漂亮，但是也没有问出口，怕说到什么伤心事。
　　然后弹幕上画风一变不再追问，反而是笑嘻嘻的。
　　【害说到这个，我也没有上过学，估计这卷子让我做30分都不知道能不能考到。】
　　【呜呜呜其实我之前也是一直在不懂装懂，现在终于可以从基础知识开始问了吗？】
　　【说到这个，其实我生前也是一名十分优秀的教师，要不要我开个班，你们跟小夏一起学？】
　　【！！！】
　　【要要要！好人一生平安！】
　　说来就来，见盛夏感兴趣，时间也还早，直播间就直接开课了，有一些新进来的鬼还是第一次看直播间不是主播卖力，而是一片学习的海洋，都觉得很有意思留了下来。
　　然后五分钟之后，地府睡下了一片，有一些半模糊半清醒的鬼坚强地输入评论：讲得很好，梦回课堂，下次别讲了。
　　盛夏看着有些好笑，心里满是热血，拿起本子准备继续做笔记，然而也不过多顶了三分钟，就打起了瞌睡。
　　“……”
　　午安，所有听数学课的人。
　　盛夏这一睡睡到三点多，陆挽星从旁边路过的时候发现她没关门，抬眸顺着光看见的是盛夏睡到流口水的样子，手上拿着的笔隐隐有掉下的趋势。
　　最近天气多变，这样趴着睡可能会感冒，陆挽星轻敲了一下门提醒，见盛夏还没有动，犹豫之后进去。
　　鼻梁高挺，唇角弯弯也不知道在做什么美梦。
　　这无忧无虑的样子让陆挽星失笑，抬手拿了张桌边的试卷，本是准备往里放一些，却是被上面满满的红叉给吸引了注意力，一分钟之后神情不由有些错愕。
　　陆挽星：“？”
　　全错？？？
　　作者有话说：
　　小夏：大小姐别看了别看了再看我什么都要暴露了！！！（死死捂住衣服.jpg）
　　谢谢小冰跟星回拾捌的地雷呀！我在写了在写了，会努力日更的（狠狠压榨自己.jpg）


第23章 偏袒
　　陆挽星看过盛夏的成绩，每一门都还算优秀，已经有考上重本的实力，结果现在一套试卷竟然全做错，多少有些匪夷所思。
　　把桌面上的试卷都扫了一眼，入目满江红，全是红笔订正的答案。
　　陆挽星思索着是不是盛夏很久没有学习，然后学习时间不够让她的心态有些失衡。
　　这样的认知让她想要让盛夏走的心思多了几分，明年就要高考了，还是应该多花些心思在学习上。
　　她想着今天盛夏做完试卷应该也能知道时间的紧迫性，到时候提醒一下，也可以让对方先离开。
　　正要直接打电话给老太太，突然手机振动了一下。
　　阿彪：“大小姐，慕容瀚文来了。”
　　陆挽星看着盛夏，本来准备敲敲桌子把人喊醒，伸手之后还是收了回来，转身出去。
　　【主播，好像是男主来了。】
　　【男主过来估计没啥好事。】
　　【我也觉得，主播还是快下去吧。】
　　盛夏变换衣服边思考，现在剧情已经糊成一坨了，她也只能通过男主奇怪的行为判断现在剧情走到哪里了。
　　如果这个阶段男主处于怎么看女主怎么不顺眼，那么对白月光还是很喜欢的。
　　而白月光对男主……
　　盛夏想着陆挽星冷冷清清的模样，想不到她喜欢一个人是什么样子的，同时也觉得她喜欢慕容瀚文一点都不值得。
　　前期的时候慕容瀚文对陆挽星的态度的确还算不错，对外人冷漠无情，但是在陆挽星面前就好说话很多，就算陆挽星一直不理会他，也不介意热脸贴冷屁股。
　　但是太多太多的细节都让盛夏觉得他只是为了陆家的产业罢了，尤其是在跟女主一起，发现她是京都许家一直在找的女儿之后，对陆挽星的态度明显冷了下来。
　　可以说男主那些人都只是将盛夏当作一个游戏角色来攻略，好感度满值之后就可以通过盛夏一步步蚕食许家，然后壮大自己的本家。
　　她有些担心大小姐会被骗，或者是因为剧情做些自己都没有意识到的事情，盛夏耳朵竖的好高，生怕漏了下面一点声音。
　　“身体还好吗？”慕容瀚文看着面前气质卓然的女人，询问。
　　“老样子。”陆挽星冷淡回应。
　　“……”之后就是一片安静。
　　尬到楼上偷听的盛夏和直播间等着看热闹的鬼鬼头皮发麻，这对话比过年走亲戚尬聊还冷场的快。
　　这种既视感在慕容瀚文让人拿出一箱箱补品的时候更加强烈，就在他们在想大小姐会不会跟男主打一套“来来来接着接着，不不不我不能收”的新年咏春拳的时候，李叔已经把补品麻溜地收好了。
　　慕容瀚文：“补品记得吃。”
　　陆挽星：“嗯。”
　　“……”沉默，是今晚的康桥。
　　原本还担心大小姐被骗可能会陷入男主的爱情陷阱，现在盛夏觉得这个可能性微乎其微。
　　别说掉进爱情陷阱了，大小姐直接对这条路视而不见。
　　在原文里面慕容瀚文霸道，对旁人冷漠，但是独独觉得陆挽星不一般，觉得他们家世差不多，对方性格也不错清冷如月，所以才会被一开始对他不屑一顾的女主吸引了注意力。
　　古早虐文小说里面男主说来说去就是脑子有问题，人家喜欢你就觉得是为了你钱，不喜欢你对你冷淡又想着征服。
　　想到自己遇到主要人物就会触发的面瘫表情，盛夏有些恶寒，对着镜子努力练习，希望能够早日做出让男主倒胃口的表情。
　　【主播，我倒是有一个办法。】
　　【地府最近出版了一款定制表情包，它可以结合你的五官，针对某一个人做出定制的表情，而且这个表情只有那一个人可以看见。】
　　看到这盛夏有些感兴趣，打开了直播间的商城，然后发现她……
　　根本买不起。
　　盛夏一直翻，发现她的财力只可以买得起最便宜的那一张白纸，可以在上面画表情包，但是盛夏想了想她的画画技术，从房间拿出草稿纸模拟了一下。
　　很好，画画技能也没有点亮，正好合适。
　　盛夏画了三张，一张笑容谄媚又贪婪，一张表情丧气无比多少带着点阴森的气息，还有一张五官跟打乱了一样有一种奇妙的重组感。
　　直播间的人觉得这三张表情包都被盛夏画出了一种十分下头的感觉，但是表情包只买得起一张，所以选择性进行了投票。
　　【我建议第一张，毕竟男主不是不喜欢别人太热情吗？等一下第二张男主觉得主播因爱生恨所以这样盯着他，第三张容易让男主有猎奇感，反而是容易跟一开始的目的背道而驰。】
　　最后直播间的人一致决定这个分析有道理，投了第一个一票，然后在盛夏买了表情包画好之后，看了一下虚拟效果。
　　【……完了，为什么我觉得这个表情主播做起来竟然有些可爱。】有种小财迷的既视感，就觉得放在那张漂亮的脸上也萌萌的。
　　【……我也，这可咋整。】建议是他们提的，结果现在翻车了。
　　想了想他们众筹重新买了张可以自带效果的新图纸，最后终于行了。
　　此时楼下的人交谈也进入了新话题，慕容瀚文邀请陆挽星去海边玩，盛夏当即心里就提了起来。
　　先不说出去会不会被慕容瀚文骗，就大小姐那小身板，吹吹风不就感冒了吗？！
　　盛夏把表情包贴脸上，刚好准备下去试探一下效果，就从房间走了出去。
　　“大小姐。”盛夏站在陆挽星身边，对方颔首没说什么。
　　至于慕容瀚文，盛夏不用猜都知道以对方的脑回路肯定在想：呵女人，为了接近我竟然来了我未婚妻这当保镖，真的是够死缠烂打的。
　　慕容瀚文看着盛夏那“市侩”的模样，心里更加不屑。
　　听见【呵市侩的女人，为了接近我竟然来了我未婚妻这当保镖，真的是够死缠烂打】的心声，陆挽星微愣，再想了想盛夏面无表情的模样，不明白对方是怎么从那木头脸里面看出市侩的。
　　想到前几天他跟盛夏莫名其妙的见面，说些莫名其妙的话，陆挽星觉得可能真的在自己不知道的时候，慕容瀚文的脑子受到了重创，以至于精神出了点问题。
　　“这次刚好是公司举办的团建活动，你是我未婚妻，最好出席一下。”
　　“到时候再说。”陆挽星打了个哈欠，希望慕容瀚文可以识趣点离开了。
　　只是没想到慕容瀚文不仅不识趣，为了让盛夏暴露自己的心思，还故意说：“你去给我倒杯酒。”
　　下一步，她肯定会故意把酒泼在我身上，然后借此和我搭讪，揩我的油。
　　陆挽星/盛夏：“……”好无语的心声/剧情，你当这是你办公室，和小秘书调.情呢？
　　盛夏熟练地倒好酒，没有多停留一秒钟十分迅速地站回大小姐的身后，跟慕容瀚文保持好距离，然后在他看过来的时候把表情包发过去。
　　慕容瀚文果然不耐烦地皱了皱眉，“管好你的表情。”
　　陆挽星侧眸，盛夏跟个木头人一样，并没有什么异常。
　　反而是今天慕容瀚文的心声，十分的怪异，虽然之前他就不太正常，但是遇到盛夏之后做的事情好像更加离谱。
　　见大小姐看过来，盛夏心里有些紧张，见她神情淡淡，心里松了口气。
　　她不在意慕容瀚文眼里自己的形象怎么样，但是在意大小姐的看法。要是这个表情包出了什么问题大小姐也看得到，她会马不停蹄捂脸出走的。
　　“你这保镖哪里找的，也太没规矩了吧？”慕容瀚文脸直接沉了下来，见陆挽星没什么反应之后，心里有些不高兴，不想让盛夏看热闹，他说：“你先下去。”
　　但是见对方一动不动的时候，心里郁气又上来了，陆挽星见此沉吟一声，“你先去找李叔他们看看有什么事情做吧。”
　　“好的大小姐。”盛夏点了点头，十分干脆地出去了。
　　等出去之后顺手接过李叔修建花草的大剪刀，然后开始偷听。
　　原本盛夏是不准备这样频繁吸引男主的注意力，但是在陆挽星看过来的时候她突然想到，慕容瀚文看得到，必然会因为这个表情有些愤怒，而大小姐眼里的她又是正常的，这样就会显得慕容瀚文很奇怪。
　　也刚好试探一下大小姐对自己的态度，要是大小姐并没有顺着剧情完全听从慕容瀚文的话，那么自己待在这就是正确的，要是她刚好觉得这是赶自己走的一个由头……
　　那她就离开吧。
　　想是这样想，盛夏心里还是有些紧张。
　　别墅里慕容瀚文提议：“把这保镖解雇了吧，放你身边我不放心。”
　　“为什么？”陆挽星手撑着下巴，语气有些懒懒的。
　　“刚刚她看我的表情你看到了吗？”
　　“嗯。”硬邦邦的石头一样。
　　慕容瀚文不可置信，“你就嗯？我是你未婚夫，她用那种垂涎我的眼神看着我你不生气？”
　　陆挽星有些莫名其妙，反问：“先不说她的表情哪里不对。”
　　“主要是你有什么好垂涎的吗？”
　　听到这盛夏跟直播间的鬼不小心笑了出来，发现对付这种自我的男人，直女文学是一个十分有用的招数。
　　慕容瀚文果然是被哽住，一时间不知道该说什么，“反正下次我来的时候不想要还看见她。”
　　“你什么意思？”陆挽星微抬下巴，眼睛眯了眯。
　　“这种低等人，不适合待在这。”他调查过盛夏了，不过是一个破落户家里的女儿，全家没什么好人，也没什么背景。
　　搞不懂老太太为什么要把这么一个土包子放陆挽星身边，身材也干巴巴的没点看头，慕容瀚文觉得盛夏全身上下也就脸还过得去，但是那表情实在是破坏了美感。
　　上次在小巷那边他看着对方的背影突然有一种冲动想要拉住盛夏，又多看了几眼，慕容瀚文心中有了征服欲，想看看盛夏这张面无表情的脸上做出其他的表情，就好像征服陆挽星一样。
　　他享受这种快感。
　　现在这份征服欲被对方的表情给毁的一干二净，他直接就不想要再看见盛夏第二眼。
　　“嗯行。”陆挽星点了点头，在慕容瀚文扬起笑容的时候，说：“那你下次别来了。”
　　每次来都是喊她出去，好烦。
　　在外面偷听的盛夏听到这为了忍笑，把这辈子最悲伤的事情都回忆了个遍。
　　哦莫哦莫，为什么大小姐直的这么可爱啊。
　　人的笑容是会转移的，当盛夏脸上多了笑容，慕容瀚文的笑容就直接消失不见了。
　　“挽星，你不是最不喜欢别人往你别墅塞人吗？现在我帮你把她赶出去，你为什么要下我面子？”
　　慕容瀚文觉得自己这样说对方就知道是在为她好，殊不知这是在陆挽星的雷点上不断蹦跶。
　　“谁告诉你她是别人塞进来的？”她倒是不知道自己这别墅还变成了筛子，人才来几天消息全都漏出去了。
　　意识到自己说错话，慕容瀚文解释：“不是别人带过来的，以她的背景怎么可能到你身边来？”还保镖？这体格自己一拳捶死四个。
　　“你是在质疑我的眼光吗？”陆挽星问。
　　这一下慕容瀚文说是也不对，不是也不对，只能干巴巴地说一句，“我是为你好，这种人为了钱什么都做得出来，到时候你会后悔的。”
　　“那就到时候再说，现在人在别墅，没有犯错我不会把人赶走的。”
　　慕容瀚文：“？？？”
　　之前你赶保镖的时候可不是这样说的。
　　想到之前他往别墅塞人，好不容易打进内部，结果跟陆挽星一个照面就被丢出去了，理由是因为对方胡子没刮，看起来影响心情。
　　“很晚了，该睡觉了。”陆挽星忽视了外面的大太阳，睁眼说瞎话。
　　原著里面慕容瀚文如同刀削般的面孔就像冬日屋檐下的冰溜子一样冷，看见陆挽星就像是迎来了春天露出冰雪消融般的微笑，现在盛夏这么一搅和，他一刻钟都不想多待，气冲冲地走了。
　　走出别墅的时候看着院子里的盛夏，被她的表情气的更加郁闷，觉得陆挽星就是想要护着盛夏。
　　这事情的确也不能怪慕容瀚文，要是她被这样看着也会生气，但是盛夏没有心，丝毫不觉得愧疚。
　　走进去之后，盛夏的表情自动刷新成了面瘫脸，任谁也看不出她刚刚差点给笑出了眼泪。
　　“大小姐，刚刚我站在你身后，不会影响你跟慕容少爷的感情吧？”盛夏一开口就是资深绿茶的道行了。
　　陆挽星原本不想回答，抬头注意到盛夏眼尾带着湿意时，还是开口：“不会，你不用在意。”
　　“好的大小姐，那之后慕容少爷来，我还在他面前晃悠，对方会不会不开心啊？”
　　陆挽星转了转轮椅，睨了盛夏一眼，“最近是不是喝多了碧螺春？”
　　“茶香有些溢出来了。”
　　作者有话说：
　　盛夏（板着小脸）：不可能啊，别的小说里面，女主茶里茶气都不会被发现的！
　　谢谢45640938的手榴弹，潮鳴、花酒、LWY、小冰、Panthory和59764049的地雷哦！


第24章 别扭的大小姐
　　盛夏板着小脸，没想到自己的茶艺展示这么快就结束了，但是想到大小姐听懂了她的的茶言茶语也没在意，反而是开起了玩笑，胆子大了一些。
　　等陆挽星进房间，回头关门的时候就看见盛夏看着她眼眸清亮，语气轻快上扬：“大小姐，你刚刚是在替我说话吗？”
　　陆挽星语气淡淡，否认：“少自作多情。”
　　“慕容瀚文有一句话没有说错，我的确是不想你待在这。你要是觉得不高兴，可以直接走。”想到之前盛夏的及时出手，还有昨天晚上她为了让自己高兴做出的神奇表演，陆挽星允诺，“到时候你可以和我提三个要求，我会尽力满足你。”
　　三块保命牌甩过来，直接让直播间的鬼鬼欣喜若狂。
　　但盛夏只是问：“大小姐不想我待在这，是因为讨厌我吗？”
　　她的眼神带着紧张与期待，两人对视几秒后，陆挽星直接把门关了，没有回答。
　　盛夏问完就有些后悔了，见她避而不答时心里庆幸，要是大小姐真说了讨厌，她都不知道该怎么办好。
　　虽然是这样想，盛夏还是多少有些失落，连晚饭都不想吃了，坐在院子里发呆。
　　李叔看她神情有些低落，猜到是大小姐说了什么话，问：“是不是大小姐说了你？”
　　李叔笑呵呵的，一副我都懂的模样，盛夏犹豫之后点了点头，“嗯。”
　　“在别墅里面的人，几乎都被大小姐说过，连我刚来的时候都没逃过。”李叔左看右看，神神秘秘的，“阿彪之前训练到几天都下不来床。”
　　“啊？”盛夏有些好奇，“大小姐是要求很严格吗？”
　　“嗯……”李叔想了想，“也可以这样说吧。”
　　“大小姐在新人进来的时候对他们都很严格，有些时候几乎就是一照面，人就被解雇了。”
　　“因为这外面很多人传大小姐脾气不好，阴晴不定，有一段时间解雇的人特别多，以至于别墅都没有几个人在。”
　　盛夏犹豫了一下，还是问：“那李叔你们怎么还留下来了呢？”她看得出来李叔还是很喜欢大小姐的。
　　“外面的人怎么样传大小姐我不管，但是我们这些人这辈子是跟定她了。”
　　在别墅的每一个人都受过大小姐的恩惠，当初他家里困难，妻子得了重病，儿子又不争气去赌博，家里天天都有催债的，真的是挺不下去。
　　后面催债的不知道为什么没有再来，儿子也老老实实说要去找份工作，妻子的病也慢慢好起来了。一开始他以为这是上天垂怜，过了很多年之后才发现原来这一切全都是大小姐让人安排的。
　　但是担心自己有负担，一切的好都给的毫无痕迹，要不是有一天阿彪说漏了嘴，自己也不会发现，也就不会有现在的他。
　　李叔想到之前那段恨不得去死的日子，叹了口气，担心自己的情绪吓到盛夏，笑了笑，“有些时候看事情还是不要看表面，大小姐看起来有些不近人情，其实心可软了。”
　　“就是喜欢装成冷冰冰的样子，恨不得把身边的人都吓跑。”
　　盛夏点头同意，大小姐的确是个嘴硬心软的人，想到这她也不在意刚刚没有得到答案的问题了。
　　李叔把事情经过听了一下，说，“小夏，大小姐就是这样，你别放在心上。”
　　“之前旁支送了几个保镖来，结果把大小姐出门的行程给卖了，差点遇到危险，后面对于来人这方面十分抗拒。”知道盛夏是老太太派来的，李叔也愿意相信他。
　　而且李叔觉得大小姐虽然想盛夏走，但是又总会多给盛夏几分关注。
　　“刚刚大小姐没回答你，说明她一点都不讨厌你。”李叔笑眯眯地，偷偷告诉盛夏一个小技巧。
　　“就拿老太太来说，之前大小姐其实很抗拒老太太靠近，每次见面都总是不欢而散。面上从来也不会关心老太太，我们都以为大小姐是真不喜欢她，结果有一天老太太哭得稀里哗啦的，问大小姐是不是讨厌她。”
　　说到这李叔停了停，问：“然后你猜怎么着？”
　　盛夏想了想，“大小姐不会直接走了吧？”
　　“你猜对了。”李叔竖起大拇指，“不过大小姐就只是不知道该怎么回答，偷偷在柱子后面观察老太太，等人不哭了才敢走。”
　　当时他正好看见了，然后被大小姐死亡凝视了好久。
　　“后面每隔一段时间身体好的时候大小姐都会去看看老太太，老太太做什么她吃什么，哄了好长一段时间。”虽然大小姐拒不承认是为了照顾老太太的情绪，并且表示只是无聊想要出去走走。
　　“大小姐其实是一个很别扭的人。刚刚她直接关门，是想让你走，但是又迈不过心里这个坎说些伤人的假话，索性直接就把门给关了。”
　　这说明了什么？
　　盛夏琢磨了一下，直播间的人也琢磨了一下。
　　【好啊，这多少还是有点傲娇的因子在里面了。】
　　【这几天我观察出来了，大小姐一般都不会出门，天天闷在房间，平常估计也很少和别人交流，有些时候是不太会表达吧。】明明还是关心老太太的，去她家里的时候还是不冷不热的态度。
　　【这么一想，好像大小姐身边的确没有怎么出现过朋友欸。】之前宴会上看见的许媚可能算一个，但是大小姐总是喜欢一个人呆着。
　　盛夏也捋完了逻辑链，然后她问：“李叔，就是说大小姐不喜欢撒谎对嘛？”
　　“对的，大小姐一向很严格要求自己。”
　　盛夏刚刚有点被打击到的心瞬间活了，那就是说第一次见面的时候，大小姐是真的在夸她可爱！
　　美滋滋。
　　只是看着弹幕上的话，盛夏又觉得有一点点心疼大小姐，身边扬起的快乐气息又少了一点。
　　李叔以为盛夏是对答案很在意，说：“我有一个办法可以知道大小姐讨不讨厌你。”
　　盛夏犹豫了一下，最终还是好奇占了上风，耳朵凑了过去，听着李叔说。
　　良久之后，“这能行吗？”盛夏有些半信半疑。
　　李叔拍了拍胸脯，“听李叔的，保证能成。”
　　——
　　“大小姐平常在房间除了看书就是画画，只有特定的时候会出来画外景，你今天就在这几个地方活动就行。”
　　“到了地方你绝对不能往大小姐的房间看过去，因为那边的玻璃是里面看得见外面外面看不见里面的，容易露馅。”
　　“你就跟平常一样做自己的事情就好，但是表情这方面一定要把控住。”
　　盛夏拿着大剪刀修剪，开始回忆悲伤往事，争取让她的神情足够悲伤，眼神足够迷离，但是直播间那些鬼看热闹不嫌事大，疯狂在弹幕上发笑话。
　　【插播一条寻鬼启事：我有一表弟，爱新觉罗xx，前段时间失踪，家里的钱财也都不见了，怀疑是有什么恶性绑架事件。】
　　【我表弟人挺好的就是有些傻，要是有人看见了可以和我说一声。】
　　【两个多月前的话我好像有印象，孟婆和我说有个傻鬼很难带，连续找她喝了两碗汤，好像是跟人打赌，赌一个主播是不是学霸，结果给输的倾家荡产，后面第三次喝孟婆汤的时候，被黑无常以假冒领取孟婆汤为由拷起来了。】
　　【这傻事好像是我那大表弟会干的，后来呢？】
　　【后来发现这人是真喝了两碗就把他放了，但是这鬼不长记性，接着去赌，这次是赌一个主播能不能从混混手中脱离魔爪，结果又输了。孟婆忍无可忍，在他领完孟婆汤之后直接一脚把他踹去投胎了。】
　　【好家伙，这时间线，不会三次都是在主播这翻车的吧？】然后有人一查，还真就是这么巧。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么这么搞笑啊，我笑吐了真的，没想到小夏的直播间还有催人投胎的功能。】
　　盛夏看完这些弹幕的时候也给蚌住了，忍不住想笑，但是又觉得自己需要营造失落的氛围，连忙转身低头，狠狠拉了一下锯子，手起刀落，原本圆滚滚的景观树瞬间变成了平头。
　　盛夏看着面前的景观树良久，觉得好别扭，干脆修成了正方形，后面又觉得不好看，琢磨着修回了圆形。
　　只是在园艺修剪这方面盛夏可能还是少了一点天赋，最后越修越烦躁，成功的让景观树越变越小，头顶也多了一片小阴云。
　　这一幕落在陆挽星眼里的确有些异常，之前的盛夏在下面总是笑的很阳光，即使是在她身边木着脸，依旧能感觉到的活力。
　　想到上次自己关门的时候盛夏有些失落的眼神，陆挽星落笔的动作顿了顿。
　　这时候她突然觉得老太太说的话好像也没错，盛夏其实是一个很阳光的女孩。
　　她重新铺开画纸，寥寥几笔画出了一只吐着舌头憨态可掬的小狗，在追着蝴蝶四处跑。
　　画到最后看见成品，陆挽星有些出神，把它放在了一旁，犹豫之后还是没毁掉，拿起手机给管家发了条消息。
　　陆：李叔，今天中午的菜加道鸡腿吧。
　　李叔看了看手机，一瞬间想明白了关节所在，把盛夏拉过来跟她说：“看，大小姐果然还是把你当自己人的。”
　　盛夏看了看，没懂。
　　李叔有些恨铁不成钢，“大小姐不爱吃这些荤，这菜明显就是加给你吃的。”
　　“你等着。”
　　说着李叔按着手机键盘一顿操作猛如虎，发了条消息过去。
　　老李：呜呜呜大小姐，你终于愿意吃点荤了嘛，今天我肯定让人给你做，做大份的！
　　“你等着看，大小姐肯定会说是给你吃的。”李叔给盛夏使了个眼色，有些小得意。
　　果然下一秒消息就发了过来。
　　陆：不用，我不吃。
　　陆：多买一点，要是吃不完就放盛夏桌子上。
　　房间里的大小姐完全不知道李叔早就把消息透给了盛夏，还在那强行掩饰。
　　过了很久，李叔那才收到一条新的消息。
　　陆：不要说是我吩咐的，知道吗？
　　李叔感觉已经通过这一句话想到了大小姐的语气跟神态，肯定是声音很冷淡，然后稍微抬头看着你，让你忍不住答应对方所有的条件。
　　老李：收到大小姐！
　　发完之后李叔掩耳盗铃般把手机在盛夏面前晃了晃，然后直接就走了。
　　#他没说，他只是手机屏幕刚刚不小心在盛夏面前打开了罢了。#
　　李叔走了，盛夏跟直播间的鬼鬼直接就是血条清空的一个大状态。
　　现在在盛夏的脑海里面全是大小姐捧着手机打字，可能还在苦恼应该怎么回复的样子。
　　怎么会这样！太可爱了吧！
　　呜呜呜大小姐好像猫猫啊！
　　看起来高贵冷艳，冷心冷情，但见你难过私底下还是会别扭地过来蹭蹭安抚你的那种。
　　作者有话说：
　　盛夏：awsl。
　　李叔：一整个拿捏住的大状态
　　我：谢谢LWY的地雷呀！要开学的宝贝，之后我会想你们的！每天看评论是我码字最大的动力！


第25章 吃饭嘛
　　盛夏觉得这个世界上绝对没有人会在跟大小姐相处之后会不喜欢她！当然男主那种大傻冒不算人。
　　中午的伙食真的十分丰富，尤其是知道盛夏吃的不少，厨师还变着法子做了几种口味，香酥小鸡腿，芝士小鸡腿，红烧鸡腿，还调了不少酱，甜口辣口都有，直接让那天中午的盛夏实现了鸡腿自由。
　　经过一次谈心，盛夏跟李叔的关系近了不少，吃完饭之后，她终于问了一个一直很想问的问题。
　　为什么大小姐平常不下来吃饭？而且每次吃饭的频率也跟她们不一样。
　　李叔叹气，“因为大小姐食欲总是不好，只有实在是饿到受不了了才会喝点粥或者吃点面条，平常更是一点荤腥都不沾。”
　　“之前大小姐也是不准时吃饭吗？”
　　李叔叹气：“是，就算吃也就吃一点，小鸟胃都塞不满。”
　　“平常也就老太太送的东西大小姐会吃一点，其他的吃了没多久就会吐了。”不管是药膳还是家常小菜或者是五星级大厨做的美食，陆挽星都不太想吃。
　　难怪那么瘦……
　　“大小姐这个情况持续多久了啊？”
　　对于病理上的事情盛夏不太懂，但是陆挽星这样除了身体原因之外明显就还有一些心理上的因素。
　　“至少有十年了。”现在大小姐情况还好一些，之前李叔刚来的时候陆挽星整个人都瘦脱相了，被送进医院好几次。
　　“当时老太太都急哭了，身体也跟着变差，后面大小姐心疼老太太就硬逼着自己吃点。”各种补品往陆挽星身上堆，总算是把人养回来一些。
　　盛夏张了张嘴，不知道该不该问，见她犹豫，李叔也知道问什么，只是可惜的是他也不知道。
　　“我也就是十年前才来的这，具体情况也不太清楚。”当时也是陆家大换血，他才有机会进来。
　　【主播，要不你去给女配做顿饭看看？】
　　【是啊是啊，在原文里面女主可是点亮了厨艺，吃过的没人说难吃。】而且这个时候没准万人迷属性就发挥作用了呢？
　　“可是我也没做过饭。”首先就那些厨具她都不一定会用，其次之前她吃饭都是直接把东西丢一起嘎嘎乱炖就行，也不知道自己有没有做饭天赋。
　　但是在直播间的人一番鼓励下，盛夏还是准备试试，“李叔，今天晚上的饭我来做吧。”
　　“好啊。”李叔觉得盛夏是老太太喊来的，肯定有什么过人的本领，没准做出来的东西就非常好吃呢。
　　但是当他看见盛夏做出来的成品时，老脸直接皱成橘子皮。
　　这……这东西做的能吃吗？
　　“不太熟悉，等我再试试。”盛夏不好意思地笑了笑，然后把哪一锅黑漆漆又黏糊糊的东西给倒了。
　　重新切了个西红柿，准备重整旗鼓。该说不说，如果是以一开始的黑炭标准来看，盛夏的确是有点做饭的天赋。
　　就是不多。
　　李叔看着那西红柿炒蛋的卖相，含蓄道：“做的挺好的，下次别做了，我们来就行。”
　　盛夏虽然有些气馁，但是也没太失落自己的厨艺。
　　【主播，我觉得大小姐一直这样还是不太好。】如果真的是因为一些心理原因不想吃饭的话，最好还是多出来走走，正常人一直在一个房间呆久了多多少少都会有一些心理问题。
　　更何况大小姐的腿当初因为车祸出了问题，当时难免会有一些心理阴影或者其他的问题，如果平常也不下楼，就一个人闷在房间里面，各种因素堆积在一起只会有弊无利。
　　之前她觉得大小姐在家里也没什么危险，这保镖的钱拿着烫手，想要干点别的事情。
　　阿婆给的清单里面就有一条让大小姐好好吃饭的要求，但是刚来盛夏也不敢多做什么，现在相处一段时间发现大小姐虽然人比较冷淡，但也还算好说话，胆子也大了一些。
　　而且更多的是盛夏已经不仅仅是因为阿婆的话想要对大小姐好，她就只是单纯想要把大小姐身体养好一些，最好能跟她成为朋友。
　　盛夏也认同弹幕的说法，跟李叔说了一声今天晚上的饭她去送，想试试看能不能让大小姐出来。
　　李叔：“可以。”
　　差不多四点多的时候大小姐发了消息让人送晚饭上去，盛夏给自己做好心理准备之后，敲了敲门，几秒之后滴的一声，门自动打开了。
　　因为坐轮椅的原因很多事情不方便，陆挽星的房间安上了不少机械设备，再加上色调偏冷，房间看起来一点人气都没有。
　　盛夏进去的时候她正在阳台那边看书，今天大小姐没有化妆，因为这显得唇色有些白，微微抿着带着不近人情的距离感。
　　平常佣人直接会把饭放在桌上，哪里敢靠近，突然被入侵了私人领地，陆挽星皱眉。抬头看见是盛夏，神情缓和了一些，但还是有些不高兴。
　　“下次直接把饭放桌子上就行。”
　　陆挽星收敛了情绪没表现出来，盛夏却是很神奇地从她的神情里面品出了莫挨老子的味道。
　　“大小姐你别生气，下次我会在门口等你出来的。”
　　这次的确是她没问清楚。
　　盛夏知道自己这样显得有些不礼貌，一时之间有些懊恼。
　　她之前很少这样跟人心平气和的相处，也没有什么经验，有些时候会把握不住度。
　　好在陆挽星也没有说什么，抬眸看着盛夏往后靠了靠，“李叔没有告诉你我不下去吃饭吗？”
　　“告诉了，但是我觉得大小姐可能下去一起吃，会心情好一点。”
　　人一直待在一处，心也会被困住的。很久之前盛夏也很喜欢一个人待在房间里面不出门，觉得这样危险就会止步于门口，再也不会入侵一丝一毫。
　　后来发现只有弱者和对生活失去希望的人才会选择蜷缩在角落，而这样的人生充满了单调跟无趣。最后在某一天她在看见一束光之后，选择了去追寻。
　　走出来之后才发现外面虽然不好，但也没有想象中的差。
　　盛夏不觉得大小姐是弱者，相反觉得她很强，只是太强了些，总觉得跟这世界格格不入。
　　陆挽星沉默，定定看着盛夏，她躲也不躲回望着，最后还是一声咳嗽中止了这场无声的战役。
　　盛夏先低头：“大小姐，起风了，我们进去吧。”
　　“我吃东西可香了，没准大小姐看见我这饿死鬼投胎的样子，会觉得也想吃点东西呢？”盛夏眨了眨眼睛，一种反差萌又来了。
　　真是见了鬼了，怎么会觉得这面瘫卖萌的样子有点可爱？
　　虽然不想承认，但是盛夏说的话的确有些让陆挽星心动。她不是自虐狂，天天想要饿肚子，而且之前看盛夏吃东西的确也让她有些食欲。
　　“没见人会这样说自己的。”陆挽似笑非笑看着她，走出了房门，这件事情也就算过去了。
　　下去的时候盛夏看见桌子上摆的菜有两碟是自己炒的，在其他几盘色泽诱人的菜肴里面显得十分暗淡，连忙在后面疯狂打手势让李叔把菜端下去。
　　陆挽星看那菜色猜着是盛夏自己做的，在听见李叔的心声时更加确定。
　　她又往番茄炒蛋上多扫了几眼，觉得看起来比其他菜顺心多了。
　　“不用撤，就这样吃吧。”
　　似乎是为了让陆挽星有食欲，盛夏每样菜都夹了一点，吃得津津有味，尤其是在夹到大厨做的菜时，眼睛都要放光了。
　　虽然吃得快但是盛夏的吃相也不粗鲁，旁边的李叔看着都有些饿了，然后余光十分期待地看着陆挽星。
　　平常除了老太太来，陆挽星从来不会下来吃饭，所以一开始的时候他就是想着只有盛夏会吃，顺带着把她做的菜也端了出来。
　　只是她们谁都没想到陆挽星放着好好的菜不吃，直接夹了块已经有点焦的鸡蛋吃了起来。
　　李叔虽然内心刷屏但是也不敢出声，生怕陆挽星被提醒之后直接饭都不吃了。
　　盛夏更是感动地眼泪汪汪，以为陆挽星是为了给自己面子，更加坚定了要留下来把她养胖的想法。
　　呜呜呜大小姐肯定只是嘴硬心软，其实可想有个人陪她了。
　　陆挽星听不到盛夏在想什么，但是看着她的眼神就猜得出来肯定不是什么正常的想法。
　　大小姐神情淡淡：“好好吃饭。”
　　番茄炒鸡蛋的味道不太好吃，糖放多了有些腻，还有一股糊味，但是陆挽星却是只夹了几筷子盛夏炒的菜，然后吃了小半碗的饭。
　　看着其他的菜陆挽星眉心为不可察地皱了皱，一种恶心的感觉涌了上来。
　　“大小姐，这个菜真的好好吃哦！”盛夏的眼睛里的幸福都要溢出来了，神奇地让陆挽星刚刚不适的感觉消退了不少。
　　但她也不太想吃了，直接把碗放下，然后她就听见李叔激动到要尖叫的心里话。
　　李叔：呜呜呜大小姐，大小姐吃了半碗饭欸！！回去就要写进日记本里面，今天真是个好日子。
　　陆挽星撇了一眼李叔，声音柔和了些：“李叔，你也快吃饭，别总想着我。”
　　她知道身边的人总是会因为吃饭这件事情担心她，但是也没办法控制自己，现在看着李叔激动的样子，陆挽星垂下眼睑。
　　让盛夏离开的心思淡了一些，但是在此之前要保证她不会把消息传给老太太，也得清楚对方是否真的可信。
　　还想着用什么办法检验盛夏，当天晚上陆挽星就发烧了，起因是因为肠胃炎引起的。
　　盛.天赋选手.夏有点崩溃：“！！！”
　　为什么为什么会发生这样的事情，她拿的真的是女主剧本嘛？怎么一点该点亮的技能都没有啊！！！
　　别人的女主不都是一餐饭虏获对方的心然后情感迅速升温走上人生巅峰嘛。
　　怎么......怎么她就把大小姐整出肠胃炎了呢？
　　作者有话说：
　　昨天的盛夏（高傲抬头小得意）：肯定能迅速转正，成为大小姐身边的五好保镖！
　　今天的盛夏（扛着蛇皮袋流泪）：我不会因为下.毒未遂被大小姐送进橘子叭？
　　谢谢其实的手榴弹和火箭炮，啊飞、陌言 、凌克、潮鳴的地雷哦！大家明天见，白天评论也摩多摩多，让我码字更加快乐~


第26章 病弱的大小姐
　　盛夏知道这个消息后整个人都傻了，飞一样跑到了陆挽星房间，私人医生已经来了，正在那给陆挽星挂点滴。
　　“大小姐肠胃比较差，一次吃这么多不太适应，之后注意一下就好。”医生是个看起来很温柔的女人，徐绣，毕业之后直接来了陆家，对于这里的人也算熟悉。
　　见盛夏过来有些陌生，多看了她两眼，点头找了个招呼，然后把一些事情跟李叔嘱咐好。
　　出门的时候和盛夏打了个招呼：“你是？”
　　盛夏自我介绍，“我是大小姐的保镖，盛夏。”
　　徐绣点头，“原来你就是盛夏。”
　　“欸，你知道我？”盛夏想了想徐绣的名字，在剧情里面没有怎么出现过。
　　“之前许媚和我说了。”徐绣笑了笑，“你倒是跟她说的不太一样。”
　　盛夏不用猜也知道对方估计是会说她板着一张脸不太爱说话。
　　好在之前她喝醉酒之后没有做什么离谱的事情，不然到时候见面得多尴尬。
　　“医生，到时候大小姐的饮食还要注意什么吗？”盛夏这下是再也不敢亲自下厨了。
　　“你喊我徐绣姐就行，我应该比你大。”徐绣边说边把东西收进医药箱。
　　“李叔和我说了，你倒是给了我一个新思路。”之前的时候都是找大厨变着花样做饭，但都没有什么效果，也没有想过或许做的差一些陆挽星就喜欢了呢？
　　“等她好了之后你可以再试一次。”见盛夏有些犹豫徐绣接着说：“要是你不放心的话可以让阿彪他们先试毒。”
　　开了个玩笑让两人说话的时候没那么尴尬了，盛夏笑了笑，问：“徐绣姐，你知道大小姐不爱吃饭是因为什么吗？”
　　说到这件事情徐绣眼里也带着忧色，“之前我也问过，但是大小姐不肯说。”
　　“我估计是跟小时候的经历有关吧。”
　　“只是当时照顾挽星的佣人全都走了，没人知道当时发生了什么。”陆挽星接手陆家是在十六岁的时候，在那之前她一直都是在老宅那边，没有出现在大众的视野里。
　　跟徐绣道别之后，盛夏一直在想剧情，却是没有找到一点蛛丝马迹。今天谈话之后她才反应过来自己从来就没有见到过大小姐的父母，也没有听身边的人提起过。
　　【害，应该不是什么好事情，豪门这种地方腌臜之事特别多。】
　　【大小姐的父母一直没出现，可能是......去世了吧？然后这个时候大小姐势单力薄，有可能她的腿都是因为什么事情造成的。】
　　【欸不是说车祸吗？】
　　【车祸也有意外和人为啊，你看这本书里面的人跟逻辑，估计制造一场车祸也不是什么大事。】
　　【看大小姐身边保镖这么多，估计这些事情不是一次两次的了。】
　　盛夏看着这些弹幕，心里也在想大小姐的腿是怎么回事。
　　她从女配变成反派，其中肯定也是发生了什么事情，想到后期大小姐的结局，盛夏皱了皱眉。
　　【我建议主播可以查，毕竟你现在是女主，有女主光环可以看见很多女配看不见的事情，但还是要注意一下安全，也别太真情实感了。】现在盛夏自己的事情都还没搞完呢，没准过段时间男主就抽风了，或者是男二男三提前上线，也是麻烦。
　　【哦莫，女主光环，小夏真的有嘛？】
　　【垃圾桶里的番茄说：污蔑啊你污蔑啊，早知道要被主播炒了，当时就该烂在地里。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上你礼貌嘛？】
　　直播间画风又变了，嘻嘻哈哈把盛夏也逗笑了，只是进去看见李叔愁眉不展的样子，心里的愧疚都要把她给填满了。
　　“李叔，今天我来照顾大小姐吧。”
　　李叔也没拒绝，宽慰道：“大小姐发烧也不是完全因为那顿饭，你别太自责了。”今天估计是吹了风所以有些着凉，各种因素都给凑一起了。
　　“嗯。”盛夏声音有些闷闷的。
　　她坐在陆挽星旁边，安静地看着她的睡颜。因为太瘦，脸在蚕丝被下显得特别小，不自然的潮红让她多了分柔和之感。
　　往日总是带着些冷意的眼睛紧紧闭着，长睫毛看起来让人很想摸一摸。
　　不过盛夏没有这个胆子，她在想明天大小姐醒了之后，自己是不是就要卷铺盖走人了。
　　理由是下毒未遂。
　　盛夏见大小姐吃了药发汗，连忙起身去打了盆温水，然后用毛巾仔细给她擦干，或许是舒服了不少，紧皱的眉头松了松。
　　大小姐的床头有最新的温度感应器，一旦大小姐的体温有异常，李叔他们就能收到消息及时解决。医生也来的特别快，家里的一些设备跟药品都很齐全，看起来大小姐生病是家常便饭的事情，
　　盛夏在想要不要把这件事情告诉阿婆，毕竟这件事情多少还是因为自己，不过想到一开始陆挽星的态度，其实多少可以猜出来她并不想让阿婆知道。
　　思来想去盛夏还是没说，准备明天看看怎么处理。因为担心晚上陆挽星的低烧又会反复，盛夏干脆就坐在椅子上准备守到天亮。
　　到后半夜盛夏迷迷糊糊靠着椅子睡着了，在梦里面大小姐推着轮椅使劲追她，要她把一座小山的西红柿炒鸡蛋全吃了，等醒过来的时候她还心有余悸。
　　咦惹，最近很长一段时间她都不愿再见西红柿炒鸡蛋。
　　看了眼时钟才六点，盛夏起身摸了摸陆挽星的额头，见体温正常心里松了口气。
　　只是这一靠近，盛夏就闻见大小姐身上舒服的冷香，白皙的天鹅颈，皮肤像是乳白的牛奶，看起来怪丝滑。
　　意识到自己在想什么盛夏手跟被烫到一样缩了回来，然后蹑手蹑脚地走了出去。
　　人走了之后，陆挽星睁开眼睛，眼神有些复杂，等缓了缓，她伸手从旁边拿过平板。
　　陆：老太太昨天晚上来了吗？
　　另一边马上回了消息：没有，刚刚老太太跟西街的张大妈约着去跳广场舞了。
　　老太太没来，说明盛夏并没有把她生病的事情告诉她。
　　陆挽星放下平板，摸了摸自己的额头。
　　温的。
　　......
　　盛夏下去之后可不敢再自己做吃的了，老老实实地端着李叔给的粥上去，心里直打鼓。
　　她站在门口犹豫了半天，然后门自己开了。
　　陆挽星已经坐了起来靠在床头，手上拿着平板应该是在处理什么事情，“站门口做什么？”
　　“大小姐，喝粥了。”
　　盛夏这面无表情壮烈前进一步的模样，不知道的人以为她在说：大郎，喝药了。
　　大小姐也是5G冲浪，想到这被自己的想法给逗笑了，“怎么？里面下毒了？”
　　这一下直接让盛夏的眼里露出了几丝慌乱，声音也大了些：“没有！”
　　陆挽星没想到盛夏反应这么强烈，一时间楞了楞，然后马上反应过来她这是昨天晚上被自己吓到了。
　　要是昨天盛夏把她生病的事情告诉了老太太，那陆挽星的确会拿这件事情发作让她自己走。
　　只是……
　　“你别太紧张，昨天只是我自己身体不好，老毛病了。”
　　自己的身体怎么样陆挽星心里清楚，不过她也并不在意，想到过个十几年可以跟老太太一起走她还觉得庆幸，免得到时候她去地府还要担心老太太会不会哭得太伤心。
　　想到这陆挽星笑了笑，但是盛夏总觉得那个笑容让她觉得有些难受，之前陆挽星冷笑的时候都没让她这么害怕。
　　连忙出声：“这粥是李叔让人做的，大小姐你放心喝。”
　　这句话把陆挽星的思绪拉了回来，打趣道：“我不信。”
　　盛夏：？？？
　　你不信？
　　盛夏直接炫了一勺，然后发现还怪好吃的。
　　这一下实在是出乎陆挽星的预料，她往后靠了靠，发现即使看不穿盛夏的内心，但是相处的时候感觉还是很舒服。
　　或许是因为盛夏太好懂了吧。
　　陆挽星似笑非笑的眼神让盛夏反应过来自己在做什么傻事，把勺子放下，唇边的米粒让她看起来像是一只偷吃被抓住的大狗狗。
　　这傻样直接让陆挽星笑出了声，黑发明眸，直接就把盛夏的魂给勾走了，傻不愣登地看着面前漂亮的女人。
　　【我@#$%5他娘的怎么有人可以长得这么好看！！】
　　【主播给我喂养！！帮我给漂亮姐姐买点吃的！】
　　直播间的鬼被陆挽星一笑恨不得马上投胎到这个小世界，疯狂刷礼物。
　　黑长直，平常病弱冷淡御姐，本质有些傲娇别扭，又藏着点疯披气质，这要是哭起来直接就是清空血条的存在。
　　这他妈的不就是往xp上疯狂蹦迪吗溏淉篜里！
　　直播间的疯狂盛夏看不见，她只是觉得自己最近需要治一治脑子了，总是宕机。
　　陆挽星用皮绳把头发扎好，看起来精神了些，“好喝吗？”
　　“好喝。”盛夏说完又马上想起来自己是要给陆挽星喝的，结果自己先动手了，连忙把碗一放，赶紧冲下去重新盛了一碗，因为着急又是熟悉的跑酷姿势，手一撑栏杆就从二楼跳了下去，直接把李叔吓得心脏病都要犯了。
　　“我的小祖宗有楼梯不走你干嘛呢！”
　　“李叔我赶时间，快给我重新盛一碗粥。”拿到之后又噔噔噔的跑上楼，这次因为怕粥洒了还是降慢了速度。
　　陆挽星看着面前脸不红气不喘的盛夏，有些惊讶：“这么快？”
　　“那是，雇我做保镖绝对不亏。”要是有什么东西不会，只要给她点时间也可以很快就学完。
　　陆挽星想到上次盛夏干脆利落的动作，点了点头，“的确还不错。”
　　闻言盛夏更是高兴，要是后面有尾巴，估计都会摇成螺旋桨。
　　陆挽星失笑，让她把另外一碗粥给喝了。
　　一碗白粥硬生生给盛夏吃出山珍海味的架势，那眼里的满足跟快乐让陆挽星胃口也好了一些。
　　好奇怪，明明盛夏没什么表情，但是在陆挽星心里她笑的比向日葵还灿烂。
　　只是脑海中她的形象又马上变成了嘴张大的绿鱼头面具，一瞬间又觉得滑稽了起来。
　　陆挽星低头，掩饰住唇边的笑意。
　　吃了小半碗，陆挽星抬头，发现盛夏看着自己有些紧张，语气淡淡：“有什么话就直接说。”
　　“大小姐，我还能在你身边做保镖吗？”
　　“你……”原本陆挽星想问盛夏为什么要答应老太太过来，但是不知道想到什么又不想问了。
　　她故意停顿了语气，然后说：“再考察一个月吧。”
　　盛夏：“！！！”
　　“好欸！我一定好好表现的大小姐！”声音元气满满，脸上面无表情。
　　再一次注意到这一点，陆挽星在想这算是什么独特的讲话方式吗？明明对其他人还是都能笑呵呵的，但是在她面前就总是这副木头的样子。
　　“大小姐，我还可以给你表演一下我的拿手绝活，我可以……”话还没说完就被陆挽星伸手打断了。
　　“等一下我现在不想看。”她怕等会盛夏直接从二楼阳台上翻下去。
　　“啊好哦。”盛夏不知道自己的拿手好戏之一早在之前就已经展现了出来，而且观众还不少，语气不由有些失落。
　　见盛夏都要把被失落两字刻在眼睛上了，大小姐有些无奈，“下次吧，我们去草坪上。”大点空间好发挥。
　　盛夏不太清楚怎么自己的拿手绝活还要去草坪上，但是预约到下次心情直接多云转晴。
　　盛夏把东西收好下去之后，十分迅速地回到房间把放着行李的蛇皮带叠了回去，五分钟之后朝气蓬勃地跟别墅的每一个人打着招呼。
　　陆挽星望下去，看着外面的阳光突然想去看看风景。食指拂过眉毛沉思着，虽然盛夏的身份还有待考究，身上也有不少谜团，但是留在身边也不是不行。
　　就当是……
　　养了一只假装正经严肃其实心里超多戏的狗狗吧。
　　作者有话说：
　　在别墅笑眯眯打招呼的盛夏都聊了些什么：
　　李叔：小夏早上好。
　　盛夏：啊？李叔你怎么知道刚刚大小姐表扬了我？
　　阿彪：小夏心情看起来很不错。
　　盛夏：啊？彪哥你怎么知道大小姐说到时候要看我的拿手好戏？
　　谢谢凌克的一个地雷呀，大家明天见！


第27章 救命
　　盛夏不知道在大小姐的心里她就跟狗狗差不多，心里还在因为不需要进橘子而高兴。
　　【小夏，现在大小姐生病了，这完全是两个人相处然后促进感情的好机会啊。】人生病的时候总是会有些脆弱，这个时候好好照顾大小姐不仅可以展现自己的业务能力，而且能够让大小姐心里的印象分大大增加。
　　盛夏思考了一下没回话，有人以为她是没经验不知道怎么做，给出了建议。
　　【别人怎么照顾主播，主播照葫芦画瓢照顾大小姐就行。】说话的人进直播间比较晚，也不知道盛夏是从末世来的，在那个世界有人照顾简直是天方夜谭，就算是生病了也不能被发现，因为保不准别人就背地里捅你一刀子。
　　要是盛夏有信任的人可以帮扶着，也不会这么小就来了这。
　　直播间的人欲言又止，担心触及到盛夏的伤心事，好在她也没有在意，想了想说：“我觉得大小姐可能不想要让我们看见她脆弱的样子。”
　　盛夏想起之前在酒店遭遇伏击之后，明明她身体已经很不舒服了但还是强撑着没有露出疲态，就知道她是一个很要强的人，没准大小姐生病的时候想要的是一个独处的空间。
　　果然在后面李叔他们也并没有在大小姐面前给她过多的关注，而是跟之前差不多，只是私底下饮食和其他地方多注意了几分。
　　经过这件事情，盛夏痛定思痛，决定苦修厨艺，绝不能让大小姐再吃出什么肠胃炎之类的问题。
　　“人不能因为一次困难就被打倒，我要让李叔给我买食谱，然后重整旗鼓。”
　　盛夏给自己打气，想到徐绣说的可以喊人先尝尝味道，她找上阿彪想让他帮忙做第一个试菜人。
　　阿彪也听说了这件事情，自然是十分配合，直接打了包票，让盛夏做好直接喊他就行。
　　什么东西都是熟能生巧，盛夏苦练技能，味道上先不说，至少刀功练的很不错。
　　土豆丝切的十分均匀，一手刀法出神入化，还有余力雕个萝卜。
　　在盛夏努力的时候，家里的厨子也顺着徐绣提出的方向决定把菜都搞的卖相差一些，看看有什么效果，可惜的是大小姐吃了一筷子就没有很想动了。
　　盛夏给自己打气，争取早日重新下厨，让大小姐刮目相看。想到这她更加勤奋了，每天除了训练就是做饭，甚至给自己订下了计划表。
　　西红柿炒鸡蛋，醋溜土豆丝，小笼包。要的不多，学会三样就好。
　　这天盛夏切土豆丝的时候听到脚步声，从厨房探了个头，发现是阿四之后喊道：“四哥，你回来啦。”
　　最近几天阿四出门办事情去了，见盛夏喊他直接过去，“怎么了？”
　　盛夏端了一盘子菜出来：“最近我在练习厨艺呢，你过来尝尝可以嘛？”
　　阿四爽朗地笑了笑，直接答应：“可以啊。”
　　然后在吃下第一筷子的时候直接面部表情都僵硬了，还是跟着大小姐这么多年走南闯北积累下的经验让他及时调整好神态，坚强地笑着。
　　“小夏啊，谁教你这么炒菜的？”为什么只是一个土豆丝，他可以吃出酸甜苦辣咸五种口味，而且每一种都十分有层次感的体现出来了。
　　一时之间，阿四不知道盛夏是有天赋还是没天赋。
　　盛夏还在切土豆丝，也没注意到阿四的表情：“我自己研究的菜谱。”她想好了，大小姐不爱吃家里厨子炒的菜，那她就自己独立成才，这样做出来的味道就跟其他人有所区别了。
　　有些时候盛夏还会创新一下，觉得自己没准到时候当个厨子也很有前途。
　　阿四放下筷子，坐远了一些，含蓄问道：“你自己吃过不？”
　　盛夏点头，手上的动作干脆利落，“吃过，我觉得还可以。”
　　因为之前什么都吃过，盛夏对于食材口味的要求很低，有些担心自己的口味跟正常人不一样，到时候又做不好，所以才准备让阿彪他们多吃一点，记下数据这样就可以把握好度了。
　　阿四被盛夏口中的还可以吓了一跳，犹豫之后又夹了一筷子，瞬间面部表情扭曲，手握成拳捏着桌子没yue出声。
　　孩子还小，得鼓励教育，别急，别急。
　　阿四给自己做好心理建设，昧着良心说话：“还不错，之后可以继续努力。”
　　见盛夏还在切土豆丝，不由问道：“桌上不是有一盘了吗？怎么还做？”
　　“你那个本来是准备给彪哥的，现在阿四哥来了，我就重新做一份给他。”
　　“不！不用！我跟阿彪是好兄弟，好东西自然是需要分享的，我愿意把这一份爱让给阿彪！”
　　说完阿四唰地一下站起来端着盘子跑了，生怕下一秒就被盛夏拉了回去，感觉逃命都没这么快。
　　直播间的鬼看见这一幕回忆了一下，这是被盛夏吃跑的第多少个人来着？
　　一开始的阿彪答应的信誓旦旦，吃完之后体格强健的他已经请了两天的病假，去医院挂肛肠科去了。
　　李叔吃完也想调休，但是想到到时候大小姐没人照顾，最终还是含泪留下。
　　【小夏啊，有没有一种可能，就是这厨艺呢，跟学习一样，不能拔苗助长，也不是一蹴而就的？】
　　【每个人的口味都不一样，小夏让阿彪他们这样尝会不会没什么效果？】当然直接让大小姐吃这个建议是不敢提的，只能寄希望于让盛夏放弃厨艺，另辟蹊径。
　　然而他们说的太含蓄，盛夏以为是自己选取的人不够多，想了想直接给所有保镖都做了一份，到时候听听他们的建议。
　　这下好，一毒毒一窝了。
　　直播间的鬼鬼们欲言又止，但是想到到时候阿彪他们受了折磨应该会直接说，不想做这个恶人便也没有挑明。
　　然而没想到的是其他人的想法也都是这样的，每一个人都在等别人先说。
　　于是阿彪寄希望于阿四，阿四寄希望于李叔，这样你等我我等你，被迫进食的日子竟然就进行了快一个星期。
　　这一个星期盛夏的厨艺的确是有了质的飞跃，但是耐不住她一直都是反反复复炒几盘菜，而且每次积累下来份量都特别多。
　　铁打的试菜人和铁打的食材，是不会有结果的。
　　有些时候阿彪看着阿四的头，都以为是一个超级大的土豆在他面前晃来晃去。
　　每次要拒绝的话在盛夏期待的眼神中，全部都变成了——味道还不错，挺喜欢的。
　　真的很喜欢，吃完恍惚间有种魂飞魄散的感觉。
　　现在每次下训大家都跑的飞快，就连进别墅的时候阿彪跟阿四都会眼观六路耳听八方，生怕被盛夏抓住了。
　　“彪哥，要不你跟大小姐说说，让小夏多去备战一下高考？”这样一直研究下去也不是事啊，别说大小姐，他们都要对吃饭完全没有期待了。
　　阿彪作为当事人真的十分后悔，当初他答应的有多爽快，现在就有多痛苦，他听着阿四的话，觉得自己的确有必要提醒一下盛夏。
　　现在呢发掘兴趣爱好可以，但完全可以等高考完之后再说。
　　他们两个人躲在角落，在听到盛夏的声音之后下意识躲在窗帘后面，李叔耳朵不太好没听见，当场被抓了个正着。
　　李叔苍老的脸庞满是沧桑，他看着盛夏端出来的盘子，抹了一把眼泪伸出尔康手，“小夏！你别冲动。”
　　“嘤嘤嘤，李叔最近减肥，不想吃午饭！”
　　阿彪跟阿四躲在窗帘后面听到李叔的嘤嘤声吓得直接一抖，感觉自己又要被一盘盘的番茄炒蛋/土豆丝/小笼包给支配了。
　　李叔，李叔你坚持住啊李叔！
　　盛夏听力过人，早就知道窗帘背后藏了人，手一掀把窗帘拉开，她看着抱在一起的阿彪跟阿四，笑吟吟的：“彪哥，阿四哥，该吃饭了。”
　　他们两个跟见光死的吸血鬼一样，完全失去了斗志，然后很熟练地背对着盛夏坐在地上，手撑着下巴生无可恋。
　　盛夏一只手提溜着一个人的衣领，直接把他们拖了下去，远远看去就见阿彪跟阿四的表情全都是一模一样的木然，心里不约而同地想着是不是要多招几个保镖。
　　阿彪阿四坐在饭桌上，其他藏好的保镖也都被盛夏找了出来，看见不是只有自己一个人遭罪，他们心里产生了一种诡异的满足感。
　　互相对视间，眼中都是对彼此的同情，然后再不断给自己打气。
　　不就一顿饭嘛，李叔都顶住了，我怎么不行？
　　然后在盛夏搬出来满满一大笼包子的时候，眼睛瞪的像铜铃。
　　阿彪颤颤巍巍地问：“小......小夏啊，这些不会都是我们吃的吧？”
　　盛夏有些不好意思地摇头：“不是啦，这个是我的，今天不小心做太多了。”
　　在所有人都松了一口气的时候，盛夏又从厨房端出来几笼，“这些才是你们的。”
　　这些......才是你们的。
　　恶魔低语，不外乎如此。
　　阿彪阿四对视一眼，然后齐齐yue出了声，心中泪水四处狂洒：
　　啊啊啊大小姐！大小姐救命啊大小姐！
　　作者有话说：
　　孟婆：小伙子，最近地府出了几种新口味的孟婆汤，要尝尝鲜嘛？
　　阿彪（点头）：好啊，都有什么？
　　反正只要不是番茄炒蛋/土豆丝/小笼包，没有什么是他吃不下的。
　　孟婆乐呵呵地：就是番茄……
　　话还没说完，阿彪一行人扑通扑通全都跳进了忘川河里。
　　所有人：谢邀，下辈子做牛做马，也绝不做试菜人。
　　豆瓣酱：谢谢八顿的地雷呀，大家明天见！
　　阿彪爬起来，抓住作者：八顿……你怎么知道我现在一天要吃八顿？！


第28章 关心
　　大小姐听见阿彪他们的心声了吗？听见了。
　　之前他们吃饭的时候痛苦，倒不是说真的对此十分有怨气，所以在陆挽星面前阿彪李叔他们都没有想起这件事情，大小姐也就不知道。
　　今天她刚好撞见吃饭现场，倒是从来没见别墅这么热闹。
　　陆挽星看着他们见自己过来，又马上拿着筷子做的端正，一时失笑，“李叔，这个月给大家多发一万的奖金，都辛苦了。”
　　一万奖金砸下来，当场所有人马上都活了。
　　不就是吃饭嘛？吃什么不是吃？
　　而且仔细回想了一下，只要不自我创新，后面盛夏炒的菜其实并没有什么问题，味道还算中规中矩，至少现在的水平把菜端上饭桌给大小姐吃是没问题的。
　　只是他们真的是吃怕了，看见那些菜就下意识想逃。
　　盛夏见大小姐过来，也从自我的小世界中清醒，这段时间她都有些魔怔了，反应过来之后心里满是对阿彪他们的愧疚，“抱歉大家，这段时间是我没有考虑好。”
　　她习惯了一个人独来独往，对付那些心术不正的人很有主意，但是身边人都正常了反而是有些不知道如何是好。
　　虽然在这个世界待了几个月，但是盛夏的群居生活最近才开始，有很多习惯她还总是以自己的标准去看。
　　陆挽星视线落在盛夏身上，看出她的低落，犹豫后朝阿彪打了个手势。
　　阿彪上前一拍盛夏肩头，不乐意地说道：“道歉啥啊，都是自己人。”
　　“就是彪哥提个小建议，小夏之后可以多学习一下别的菜嘛？人不能只怼着那几样东西吃啊，要是有新菜品开发，我们肯定十分乐意帮忙的。”
　　阿四连忙说：“当然份量这方面控制一下，阿四哥老了，已经不再是之前能一次炫五碗饭的阿四了。”
　　听到这其他人直接笑做一团，有了奖金加持，大家一扫刚刚的苦涩，心里都是美滋滋的。
　　大家之前都不敢在大小姐面前打闹，笑完反应过来又下意识想收敛。
　　李叔注意到气氛马上要停滞，想了想开口道：“该说不说，小夏下次别创新了，之前你是不是放的辣椒水炒土豆丝？直接把阿彪都吃喷火了。”
　　“阿彪连吃甜口辣条都顶不住，难怪那天得扶着墙出来。”
　　见大小姐表情还算温和，大家胆子也大了起来。开了个口子之后所有人都开始提建议，陆挽星在一旁看着没有参与，见盛夏好似有些局促，求救般看着自己，忍不住弯唇笑了笑。
　　两人对视着，那一秒钟时间好像过了很久，又好像只是瞬间。
　　盛夏忍不住先错开视线，假装很认真地听着其他人的意见，心思早就飞到了云里。
　　大小姐真的好漂亮，尤爱她在光下的模样，眼澄似水，眉眼如画，像是生来就属于光，所以会被美好眷顾。
　　讲开之后大家的日子少了你藏我追的刺激，但又多了几分慵懒的舒适感，盛夏也渐渐习惯了这样的生活。
　　“大小姐，该吃饭啦！”炒好菜之后，盛夏直接在楼下喊了一嗓子。
　　要是之前的话阿彪他们都会吓死，生怕吵到大小姐，但是见陆挽星也不在意的时候，胆子也大了一些。
　　每一个佣人来之前都是被千叮咛万嘱咐做事情一定要安静，所以大家做事情都是小心翼翼的，别墅的氛围也有些压抑。
　　有些时候佣人明明觉得很安静，但是大小姐时不时就会发脾气把人赶走，这让不少人后面都受不了直接走了，现在能留在别墅的佣人起码呆了五年。
　　她们也是真心想要大小姐变好。
　　现在盛夏出声之后，她们的胆子也慢慢大了起来，尤其是跟李叔同一年进来的婶子们更是高兴，平常看见陆挽星也会大着胆子喊人了。
　　“大小姐，这是最近收到的邀约，你看看。”李叔把请帖拿过去，一起的还有一张单子一目了然写着都是谁邀请的去做什么。
　　陆挽星随意扫了一眼，“都不去。”
　　“好。”李叔也猜到了大小姐的回答，直接把东西放在了置物柜里。
　　“大小姐，你好像不太喜欢出门。”现在盛夏都来快一个月了，也没见她出过门。
　　是因为腿的原因吗？如果出门的话就有一些人会用异样的眼神看着大小姐，她只能无助地在角落里默默注视着大家。
　　陆挽星眼皮抬了抬，不用猜都知道盛夏在想什么，“收起你乱七八糟的想法。”
　　“我只是觉得太吵了。”
　　每次宴会人多，声音都会十分嘈杂，吵得陆挽星头疼，所以她也不太喜欢出门，平常都是待在房间里面看看书。
　　现在盛夏来了之后，陆挽星一天三餐也是会下来然后在花园走一走，已经比之前出门频繁了很多。
　　【哈哈哈好好笑，每次主播异想天开的时候都会被大小姐看穿。】
　　【要不是主播的眼神的确比较明显，我都以为大小姐会读心术了。】
　　【不至于不至于，这只是一个普通的虐文小世界罢了，女配的智商在水平线之上就已经很感人了，要是再有读心术不是逆天了？】
　　【开玩笑开玩笑啦。】
　　直播间的人刷刷刷说不可能，也让盛夏觉得的确如此，这也让很久之后的她即使总是被大小姐看穿想法，也愣是没往这边想。
　　“要是大小姐觉得吵的话，到时候我可以带大小姐去乡下玩玩。”农村虽然有些不太方便，但环境还是挺好的，有利于放松身心。
　　不过想到大小姐肯定很多事情，盛夏把这件事情一笔带过，然后用公筷给她试探地夹菜。
　　最近吃饭的时候盛夏总是会在自己一系列看起来很一般的菜品里面混上一筷子有营养的，接着偷偷观察大小姐的表情。
　　如果大小姐吃了盛夏眼里就会带上满足，然后就会心情很好的多吃一点。
　　陆挽星早就看穿了盛夏这些小动作，也没揭穿，有些时候逗逗她，倒是让自己胃口好了一些。
　　“等之后你只需要早上和晚上各训练一小时就行。”
　　吃着包子的盛夏抬头，脸鼓鼓的像只小松鼠，“嗯？”
　　“马上就要高考了，其余时间你自己安排。”
　　见盛夏吃得欢快，伸手夹了个小笼包，面皮松软，还行。
　　“好哦。”盛夏猜大小姐突然这样说，应该是因为之前全错试卷被发现的事情。
　　那天陆挽星刚走进来盛夏就已经醒了，只是担心被问问题就接着装睡。
　　没想这么久了大小姐还惦记着自己的学习，不由让她心里有些感动。
　　【有一说一，大小姐还是蛮细心的。】并没有特别强调盛夏成绩的事情，估计是怕她压力太大。
　　【的确，就还是有些不太和人说话，总喜欢平常一个人闷着。】
　　【不过小夏，你的成绩的确是一个问题，不如现在先营造一下不爱学习的人设？等你在我们帮助下把成绩提起来之后，你再说幡然醒悟好好学习了？】
　　盛夏琢磨了一下，也不是不行。
　　平常的时候陆挽星不出门，家里的保镖其实有很大自由空间，她以为盛夏得了空闲就会去好好学习，然后下午的时候就发现对方在跟着李叔学包饺子。
　　第二天的时候跟张婶学扯面，第三天的时候跟吴伯学种花，第四天的时候跟阿彪学折纸，第五天的时候跟阿四打弹珠，第六天的时候甚至开发了各种修剪景观树的新姿势。
　　唯独就是没有学习。
　　陆挽星眉头越皱越紧，老太太把人送过来，到时候送出个学渣，她该怎么解释？
　　于是第七天见盛夏还想往院子里跑的时候，陆挽星喊住了她。
　　“你不用学习的吗？”
　　闻言盛夏眼中有些迟疑，然后马上遮掩，“我一般晚上开始学。”
　　她都这样说了陆挽星也不好多问，只是提点了几句，“虽然你基础不错，但是也需要多巩固一下知道吗？”
　　“嗯。”说完盛夏好似有些心虚，快步跑了出去，然后在一个角落玩起了贪吃蛇游戏。
　　别墅每个地方都有监控，陆挽星不经意间发现对方在玩的时候也没在意，只是当晚上她路过盛夏的房间听着里面打游戏的声音时，微微皱眉。
　　第二天阿彪就在花园的秋千上找到了盛夏，从来没有开导过人的他一瞬间有些卡词，干巴巴地喊了声小夏，然后就没有下文了。
　　“彪哥，你过来是有什么事情吗？”盛夏把手机和纸条一起盖住，心里松了口气，刚刚差点就被阿彪看见自己在偷偷背知识点了。
　　而这行为在阿彪眼里就是盛夏怕被自己发现在玩游戏，心里还真有点担心，因为阿四的弟弟打游戏也是打到成绩一落千丈，家里父母都急死了。
　　“你最近是不是一直在玩游戏都没好好学习？”这生硬的语气让不远处的李叔直接皱眉。
　　这样的劝导可能只会激发逆反心理的，果然盛夏听见只是抿了抿唇没说话。
　　阿彪在那站着，整个人都是硬邦邦的，没等盛夏回应直接丢下一句话就跑了，“少打游戏知道吗？”
　　等跑到角落里面，阿彪的冷脸瞬间垮了，哀嚎：“李叔，这事情我干不来啊！”如果是阿四弟弟要解决办法，总打游戏就直接上手揍，哪里知道怎么劝解好好学习啊！
　　李叔拍了拍阿彪的肩膀，语重心长：“年轻人就是年轻人，这事还是得李叔我来。”
　　在大小姐过来让自己监督一下盛夏学习的时候，李叔感觉心里都要乐开花了，虽然大小姐冷着脸说只是不想要身边的人连个大学都考不上的话，但是李叔也知道她嘴硬心软。
　　这一光荣而艰巨的任务就交给他吧！他一定要让大小姐知道李叔是多么靠谱的一个人！
　　靠谱的李叔去了，然后靠谱的李叔坐在盛夏的旁边，被她的话给绕进去了。
　　“李叔，其实……其实我已经有些想要放弃考大学了。”听到这句话，有两个人不赞同地皱起了眉。
　　“为什么？我之前听大小姐说你可是想要考A大的。”李叔见盛夏竟然已经到了不想高考这个地步，稳住语气继续说：“这难道不是你的梦想吗？”
　　盛夏把手机放在一边，“之前我想考上大学，是觉得知识就是金钱，到时候考个好大学就能更好就业。”
　　“可是我现在在大小姐身边做保镖，每天都很开心，工资又高，已经达到了我的期望，为什么还要去上大学呢？”
　　李叔说：“上大学之后你可以认识更多的朋友，也可以看见更广阔的世界。”
　　“再说保镖你也不能干一辈子是吧？总得为之后打算打算。”
　　盛夏低头看着脚边的小草，轻轻踢了它一下：“我不想要认识那么多朋友，现在这些就已经够了。”
　　这油盐不进的模样让李叔也有些急了，他说：“小夏你这样不学习，把最需要奋斗的时间都浪费了，你的父母要是看见得多心痛啊？”
　　李叔想着要是自己女儿这样，代入一下已经感觉呼吸困难了。
　　原本他是想着让盛夏多想想身边的人，又马上想到要是盛夏的家庭不错的话又怎么会同意孩子都要高考的时候跑出来工作呢？
　　他的心咯噔一下，果然就看见盛夏神情有些难过，眼睛里面好像都有泪花了。
　　“她们不会管我的，只会想着应该把我卖多少钱出去，要是不学习的话她们应该会很高兴。”
　　李叔：“！！！”危！
　　他看着不远处的阿彪拼命使眼色，阿彪摊了摊手示意没办法，李叔只能干巴巴地转移话题。
　　“跟在大小姐身边不仅需要会打，也需要有点文化的，你别看阿彪这么莽，其实也是名校毕业。”
　　在别墅的保镖每个人擅长的东西都不少，他是觉得盛夏既然喜欢这里，肯定也是会想要变好多些共同话题，没想到盛夏的眼眶更红了，似乎是误会李叔这是在说想把她赶出去。
　　“如果……”盛夏语气顿了顿，“如果到时候大小姐不要我了，我再看看嘛。”
　　说着她强撑着扬起笑容：“李叔我知道啦，谢谢你，我有点事情先走了。”
　　笑得比哭还难看，直接让李叔嘴唇抖啊抖感觉要晕过去了。
　　小夏啊，你知道啥了？李叔都不知道自己在说啥啊！
　　他跑过去看着阿彪，两个人对视之后一起蹲在了角落冥思苦想，不明白事情怎么就发展成这样了。
　　怎么大小姐给的任务这么难啊！！！
　　看完全程的陆挽星：“……”是她的错，错在不该找他们办事情。
　　等回到房间之后盛夏松了口气，没想到阿彪跟李叔会这么关心自己的学习，当时差点就没兜住。
　　“幸好走得快，不然就要露馅了。”实在是骗老实人让盛夏觉得有些于心不忍。
　　但是想到自己的计划，她给彪哥跟李叔在心里道了个歉，然后开始学习。
　　只是余光瞥见语文书时，盛夏有些出神，把心里最隐秘的一个想法藏了起来，没有跟谁说。
　　——
　　大虎跟二文回到家想到自己交到好朋友，心里就十分高兴，想到如果要去便利店工作的话，头发染的太花里胡哨可能会吓到客人，克制住想马上冲去盛夏旁边打工的冲动，去别的地方打工攒钱，把头发染了回来顺便捯饬了一下自己。
　　头发染成黑色之后大虎二文整个人都帅气斯文了不少，至少路人看见之后不会下意识就往边上躲。
　　等见义勇为的锦旗拿到手之后，大虎感觉自己活力满满，一下可以扛下一头牛，“走，帮老大搬货去！”为了最体面地见到盛夏，他们都十分克制地没有过去找她。
　　二文虽然含蓄些，但是眼睛也带着期待。
　　只是当他们到便利店，发现换了一个人的时候，不由有些困惑，“老大这是调班了嘛？”
　　“可能是，那我们等一会吧。”之前他们也会过来这边转悠，知道便利店会什么时候换人。现在也快六点了，他们直接坐在另一边的楼梯上等着。
　　然后畅想着到时候老板会不会直接雇佣他们，有钱之后不用一个面包分两个人吃，还可以找到女朋友。
　　他们等着等着，在发现便利店的人直接把店关了的时候直接就急了，“欸你们不是24小时便利店吗？”
　　“不是应该还有一个女孩子会来接班吗？”大虎有些慌张地比划，“人很瘦，皮肤很白，力气很大，打起人来一拳一个。”
　　男生意识到他们说谁之后，“哦盛夏啊，她换工作了。”
　　大虎跟二文如遭雷劈，下意识就是想到盛夏是觉得他们烦了，宁愿换个工作也不想自己粘着她。
　　大虎忍不住都要掉眼泪了，“二文，老大她走了。”一时之间他心里还有些愧疚，现在工作不好找，把人逼走了盛夏能去哪啊。
　　二文沉默没有回答，一颗心也沉到谷底，然后故作坚强，“没事，走就走呗，我们也走。”
　　大虎不动，“可是我真的很想和老大做朋友。”当时盛夏答应来救二文的时候，他就准备这辈子跟定她了。
　　而且明明上次她还不是这样一个态度的。
　　二文抿唇，越看大虎的头发越不顺眼，直接拍了他一下，然后有些凶地问着男生：“你知道她去哪里了吗？”
　　见他们问起，男生从口袋拿了封信给二文，“喏，走之前盛夏给了我一封信，让我见到你们的话就给你们。”
　　大虎的鼻涕吸到一半，瞬间石化，“有信给我们不早说！”
　　害得他白掉眼泪。
　　男生无语，“刚刚你们也没给我机会啊。”
　　二文已经把信拆开了，两个人凑在一起看盛夏给他们留下什么话，然后发现信封里面还有两百多块钱，是之前盛夏从他们这拿走的那些。
　　“我就说老大不会丢下我们的。”二文表情瞬间多云转晴，数着钱感觉美滋滋。
　　大虎把鼻涕擦他衣服上，“刚刚你可不是这么说的。”
　　二文有些脸红，还是嘴硬道：“滚开别弄脏我衣服！”到时候要拿回去洗个十遍，再穿着去见老大。
　　两个人刚准备回去，眼前突然多了一辆车，交谈一番之后直接把他们给带了回去。
　　然后第二天的时候，盛夏看着面前两个憨憨，神情诧异。
　　大虎/二文：“老大！”
　　“你们两个怎么来了？”
　　大虎：“彪哥雇我们两个当保镖啦！以后我们就可以一起工作了!”
　　二文接着说：“只是他说我们两个文化水平需要提升，让你每天都帮我们补习一下。”
　　盛夏拧眉，突然想到这不会是彪哥喊来的学习督促机器吧？
　　要给大虎跟二文补习，自己肯定就不能不学习，属实是个让她回到正轨的好主意了。
　　不过......这真的只是彪哥的主意吗？
　　作者有话说：
　　八月就要结束了，大家踊跃评论一起迎来美好的九月叭！（猫猫敬礼.jpg）
　　谢谢阿柴柴柴和星回拾捌的地雷哦！


第29章 保密
　　【我猜是大小姐的主意。】要是没有大小姐的应允，怎么会突然找这两个没有培训过的傻大个过来当保镖？
　　毕竟昨天阿彪那劝解人僵硬又干巴的模样，不像是可以想出这办法的人。
　　猜出是大小姐吩咐的，盛夏抿唇，决定放弃这个计划了，大不了她晚上少睡一会，然后把学习进度跟上来。
　　毕竟能让大虎跟二文也过来，说明大小姐对她还是有几分信任，那她也不想辜负大小姐。
　　“好，等到时候我给你补习，只是体能训练也不能落下知道吗？”
　　阿彪他们的训练方式虽然很累，但是对于身体素质方面还是有很大用处，等大虎跟二文多练练到时候有危险也能保住一条命。
　　盛夏想着既然大虎跟二文来了，那三个人一起好好学习也不是不行，但是就没有意识到三个学渣凑一起不一定都是负负得正，有可能三个人都不会然后陷入僵局。
　　上次盛夏说了她从末世来之后，直播间的鬼鬼就成立了一个教学小组，国子监的老师教语文，特级教师教数学，地理学家教地理，生物学家教生物，全都是生前颇有建树的大人物。
　　虽然时代不同领域不同，但都是活了很久的鬼鬼，把盛夏的试卷看一遍也大概知道应该侧重什么。知识点在他们口上深入浅出，盛夏就像一块海绵疯狂吸收知识，很多科目都有了一定的进步。
　　只是受制于教学形式，对于英语直播间的鬼也束手无策。
　　因为英语的发音跟理解用文字还是不太靠谱，一开始他们采取了音译的办法，例如简单的香蕉banana就用不娜娜来代替，但是这样效率有些低，而且没办法听到标准的发音，就把外语这门课程搁置了。
　　“没事，我们可以争取用其他分数拉一拉。”盛夏见大虎跟二文有些气馁，给他们打气。
　　二文：“主要我们也很多年没有上学了，这些基础还是不太能跟得上。”其他科目还好盛夏讲的都听得懂，但是英语真的是好难。
　　大虎现在感觉脑子里面都被‘不拿拿拿，不拿拿拿，不拿拿拿！’给洗脑了，狂点头。
　　后面想了想，他们干脆把英语放在一边，从其他方面入手了。这段时间盛夏的水平已经跨越了小学，基础还是掌握挺好的，现在刚好是在温习初中的知识，正好可以教大虎跟二文。
　　只是他们的学习能力不一样，大虎跟二文有些时候还是跟不上盛夏，又一段时间之后，他们有心想要拒绝盛夏补习了，他们看出来这样有些拖慢盛夏的进度。
　　“大小姐让我给你们补习，我又是你们老大，一定要对你们负责。”盛夏否决了大虎跟二文的建议。
　　“再说了教你们我也是在复习啊，不耽误的。”她怕学太快基础不牢固，多讲一遍题目也好。
　　“老大，那英语咋整啊。”
　　“老大，这玩意不是人学的啊。”二十六个字母分开全认识，但是合在一起就都不认识了。
　　最近盛夏也是给学呕了，之前为了营造不学无术的假象，落下了好多课程，现在要一次性补回去，多多少少有点心累。
　　最后三个人看着这些课程，决定摆烂一会。
　　三个人围在一起，然后大虎跟二文在盛夏的指导下一起玩起了贪吃蛇。
　　盛夏只有一个手机，就看谁进入下一关快或者是坚持的关数更多，三个人在那玩的不亦乐乎，根本就没注意到陆挽星已经走了过来就在她们身后。
　　要是之前还有很远盛夏就能感觉到，但是这次有pk感她完全沉浸了进去，也就没发现大小姐就在一边看着她沉迷游戏，眼中带着怒其不争的寒意。
　　……
　　最后三个人拿着英语书，坐在陆挽星的旁边，罚抄了三十遍课文。
　　盛夏的手都抄酸了，心里有一点难过的委屈，不是在难过被罚抄，而是在想为什么前面她那么认真地学习大小姐没看见，自己一玩就被抓包了呢？
　　大小姐不会真的觉得她不可救药了吧？
　　一想到这个可能盛夏感觉要掉下眼泪了。
　　连她自己都没发现自己十分在意大小姐的看法，希望在大小姐的眼里她可靠又完美。
　　但是这英语真的是让她很难受，就算她学习东西快，也得先有个人教啊才行。
　　盛夏沉默地抄着课文，大虎跟二文在旁边也是一脸生无可恋。三个人坐在饭桌那，上方的小阴云好似下一秒就要打雷下雨了。
　　阿彪进来的时候都被这一幕给吓了一跳，“大小姐，东西买好了。”
　　他把手上的练习册放在桌子上，想到大小姐让买的东西，心里默默给盛夏点蜡。
　　从初中到高中各科目的经典试卷和练习册全都买了三份回来，后备箱差点都放不下。
　　之前旁支的人让大小姐补习，从来没有一个是笑着离开陆家的。
　　陆挽星翻看着练习册再次筛选，然后从里面抽了三张不一样的试卷出来。
　　她刚刚看了一下监控，发现盛夏前面确实是有认真学习，心里的不悦也消散了些，从李叔那知道他们最近被英语折磨，也有些理解。
　　大虎跟二文之前辍学了，英语没有怎么学。而盛夏高中之前的学校资源很差，英语老师的水平也不好，平常听力练的少，回去之后李翠娥也不允许她买英语磁带自己练，高中更是跟不上进度，英语可以考一百来分已经算不错的了。
　　“都过来。”陆挽星招了招手，三个人迅速把笔一放，然后老老实实地在面前站着。
　　尤其是盛夏，看着陆挽星的眼神还带着一点忐忑，生怕大小姐对她失望。
　　陆挽星视线落在她身上时顿了顿，原本准备说出口的话柔和了几分，“过来做套卷子，我摸个底。”
　　这又是一个全新的难题，到底要不要在大小姐面前暴露水平呢？
　　【小夏，要不你就随便写一下，然后到时候哭一哭，制造出你是因为委屈所以故意乱写的假象？】
　　要是其他科目还好，毕竟盛夏学习能力强，基础已经比之前好了很多，绝不会和之前一样又考个鸭蛋。但英语是真就没办法了，而且选择题又多，她“发挥”的空间太大了。
　　【想象了一下小夏面瘫脸假哭的样子，已经觉得画面太美不敢看了。】
　　【要不我们偷偷告诉你答案？然后让大小姐对你刮目相看。】这套卷子有不少难题，要是写出个满分肯定让大小姐觉得惊讶，觉得孺子可教！
　　【是嘞，刚好也让大小姐别那么生气。】他们实在是担心陆挽星看见盛夏的成绩之后觉得她天天都在玩。
　　最后盛夏还是犹豫拒绝了他们的建议，“不了，我不想要骗大小姐。”之前骗李叔跟彪哥已经很让她愧疚了。
　　见大虎跟二文两个人探头探脑地想要交流，盛夏看了一眼大小姐的方向，然后丢了一块橡皮擦过去，小声说：“给我自己写，敢抄我揍你。”
　　说着比了个抹脖子的动作。
　　然后抬眼发现大小姐看过来后马上顺势撩了撩头发，动作行云流水，盛夏觉得丝毫看不出破绽，殊不知她这些动作全都被陆挽星收入眼中。
　　眼中闪过一丝笑意，她摇了摇头，担心他们紧张，没有在客厅待着，上了楼。
　　盛夏做的特别认真，每道题都仔细地看，虽然看不懂但还是努力分析着题目跟答案之间有没有什么长得相似或者是有没有什么同父异母之类的关系。
　　因为没有听力，所以陆挽星提前了二十分钟过来收卷。盛夏一脸淡定，二文虽然紧张但除了作文也都写完了，大虎哭丧着一张脸，觉得自己要给狠狠□□了。
　　他完全看不懂那些abcd，只能随便蒙了。
　　陆挽星的视线落在盛夏身上，见她眼里有些期待，猜她表现不错，便将她的试卷放在最后一张，故意让她紧张一会儿。
　　陆挽星的英语很好，看这英语试卷不需要答案就能看出对错，大虎跟二文的试卷没几分钟就全部过完打了个分。
　　二文47，大虎36。
　　这样的情况陆挽星提前预料也不惊讶，打分的时候还是写上了一句勉励的话，他们看见之后眼睛亮亮的，手握成拳克制着激动。
　　大虎悄悄地凑到盛夏旁边，“老大，马上就你了，你紧张吗？”
　　“不会，正常发挥。”表面说着不在意，实际上盛夏紧张得要死，要不是因为这面瘫属性，这故作高深莫测的表情就要露馅了。
　　改大虎跟二文的试卷很快，但是盛夏的试卷陆挽星足足看了五分钟，眉心微微蹙起然后松开。
　　“你们两个先去把试卷订正一下。”说着把答案也递给了他们。
　　直播间的人见陆挽星把人支走了心里也松了一口气，因为刚刚盛夏在做试卷的时候直播间的鬼老师就看出来结果如何。
　　作文盛夏也写不出，只能从阅读理解上抄了一段上去，没想到前面老操作了，努力写出了个0分。
　　“大小姐，我考得怎么样啊？”即使掩饰了一下，但是盛夏的语气还是藏不住的期待跟激动。
　　看出盛夏眼里的紧张不似作假，而且真的十分期待成绩的陆挽星有些沉默了。
　　良久之后她把试卷收了起来，“还不错，挺出乎我意料的。”
　　盛夏接着问：“多少分啊？”这是她人生第一次“考试”，体验感还是十分强烈的，而且批改试卷的还是大小姐，所以就十分想要知道自己表现的怎么样。
　　“……”
　　见她这样期待，陆挽星生平第一次有些语塞。
　　“大小姐你就告诉我嘛。”盛夏咬咬牙，软着声音撒娇，虽然因为那面瘫脸效果不太好，但是也有一种奇异的反差萌。
　　然而大小姐无动于衷，把试卷在盛夏面前晃了晃，“保密。”
　　说着就十分无情地走了，盛夏只能转而去问直播间的鬼鬼，然后他们也都拒绝回答。
　　【大小姐说了保密就得保密。】
　　【就是就是，我们现在可是大小姐的忠实粉丝。】
　　他们非不说，盛夏就更想知道，等下午找大小姐吃饭的时候，眼神偷偷扫了眼四周，想要看看试卷找不找得到。
　　等发现在桌子上的时候，盛夏正准备伸手拿来看看，阳台传来大小姐的声音，语气凉凉的，“你敢看试试？”
　　陆挽星推着轮椅进来，把试卷夹进了文件夹里面，一抬头就看见盛夏湿漉漉的眼睛，里面全是委屈。
　　“……”真是令人难办的积极性。
　　食指划过轮椅，大小姐沉吟之后说道：“下午准备一下，我给你们三个补习。”
　　还在想自己成绩的盛夏瞬间抬头：“？？？”
　　“补……补习？！”
　　陆挽星见盛夏整个人都僵住了，故意说道：“对，补习。你不是想知道成绩吗？等晚上我们可以一对一私教谈一谈。”
　　盛夏颤颤巍巍地摆了摆手，欲哭无泪：“不、我不想了。”
　　嘤，她现在只想立马晕过去。
　　作者有话说：
　　谢谢六月的火箭炮，还有阿柴柴柴和星回拾捌的地雷哦！大家明天见！


第30章 声音
　　“大小姐，给我补习会不会太麻烦你了？”有些时候盛夏总是会看见大小姐在平板上处理一些事情，现在要是给她补习的话不就分散了大小姐精力嘛？
　　陆挽星把文件都放好，随意说道：“不会，刚好我也想要找点新的事情做。”她虽然没有给谁补习过，但应该不是什么很难的事情。
　　她抬头瞥了一眼盛夏，说道：“怎么，是觉得有压力吗？”
　　盛夏老实点头：“的确是有一点。”
　　陆挽星看了她一眼，把头发扎了起来，边说：“给你个机会，你可以选择拒绝。”
　　大小姐的下颌线简直比她人生规划还清晰，戴着眼镜别样秀气斯文，原本盛夏想要顺坡下驴，但是不知道想到什么，又把话咽了回去。
　　这是一个机会，一个验证她心里想法的机会。
　　盛夏：“大小姐愿意给我补习，我高兴都来不及。”
　　陆挽星轻笑一声，“你要是愿意就好，不然强制性让你学习，我怕你压力更大。”
　　盛夏眨了眨眼睛，反应了一下才明白大小姐的意思是给你一个拒绝的机会，但是她同不同意就得看情况了。
　　倒是显得有些强势，但是盛夏心里并不觉得反感，反而是有点觉得大小姐可爱。
　　她之所以答应大小姐补习，是因为突然想到大小姐有点别的事情也好，可以不总是待在房间。
　　而且能多跟大小姐说说话，两个人也可以增加一点感情。
　　【小夏，你就不怕大小姐问你关于成绩的什么问题吗？】
　　“我觉得大小姐可能不会深究。”而且就算问的话，盛夏现在也没那么害怕了。
　　因为就在刚刚，她好像找到了一个新的应对办法。
　　——
　　因为三个人的进度都不一样，所以陆挽星布置的作业都不一样。
　　为了让他们全身心投入，作业一次没写扣一百，两次没写扣三百，三次没写扣五百，要是基础题目错了也是一道题十块钱递进地扣，但是要是超前完成任务，达到了大小姐的要求，都可以获得一些奖励。
　　在金钱的诱惑和督促之下，三个人前所未有的认真，在一起也不敢随便聊天了，大虎跟二文也会经常问盛夏问题。
　　别墅里面卷起了前所未有的学习氛围，盛夏他们三个人不像是保镖，反而跟陆挽星带的娃一样。
　　“帝高阳之苗……苗裔兮，朕皇考……曰、曰伯庸。摄提贞于孟陬兮……”大虎在那磕磕绊绊地背着《离骚》，对上大小姐的眼神感觉比之前看见教导主任还紧张，但是好在虽然过程十分坎坷，还是有惊无险地背完了一段。
　　二文的表现好一些，比大虎流畅。等到盛夏的时候她不仅把陆挽星要求的一段背完，连带着其他内容都背好了。
　　卷王之王，当她莫属。
　　原本大虎跟二文还不服气也想要得到大小姐的赞许，但是实在没盛夏变.态，《离骚》看个两遍就能记得住，这还是人吗？
　　这等级已经是他们拍马都赶不上了，还不如早早摆烂，完成自己该做的就好。
　　好在老大也就是在大小姐说给奖励的时候才会这么卷，不然他们的差距会更大。
　　陆挽星检查完进度，点了点头，“还不错，想要什么奖励？。”
　　大虎：“我想要今天吃辣卤猪蹄！”他馋好久了，好想吃。
　　二文：“我想要玩一楼的跳舞机！”他馋好久了，好想玩。
　　“嗯，和李叔说就行。”听见大虎跟二文的心声，陆挽星失笑一声，直接答应了。
　　她看着旁边的盛夏，问：“你呢，想要什么？”
　　“我想要大小姐给我念一首诗。”盛夏慢慢呼出一口气，说出她的要求，心跳前所未有的快。
　　陆挽星有些惊讶，她以为盛夏会跟之前一样是要吃些什么或者玩些什么，没想到是这样。
　　沉吟之后她点了点头头，“你要听什么？”
　　应该是早有准备，盛夏拿出语文课本，十分熟练地翻到了那一页。
　　陆挽星看了一眼，是徐志摩的《再别康桥》。
　　大虎跟二文有的吃和玩，心已经野了，没有什么情调听诗句，你看我一眼我看你一眼，然后偷偷溜了。
　　“《再别康桥》——徐志摩。”陆挽星念着标题，语气缱绻温柔。
　　盛夏眨了眨眼睛，呼吸放缓认真听着，生怕心跳声吵到陆挽星。
　　“轻轻的我走了，
　　正如我轻轻的来；
　　……
　　那榆阴下的一潭，
　　不是清泉，是天上虹；
　　揉碎在浮藻间，
　　沉淀着彩虹似的梦。”
　　直播间的弹幕少了很多，他们都在认真地听，眼前仿佛看见一幅温暖的画卷，铺开了自然无比的温柔还有淡淡的惆怅。
　　等陆挽星念完，她抬头发现盛夏脸上满是泪痕，含着泪水的眼眸带着令人心伤的破碎感。
　　陆挽星感觉有些头疼，她揉了揉眉心，把课本合起来看着盛夏，“看来我念的不错。”
　　她让盛夏弯腰，伸手捏了捏对方的脸颊，忍不住问：“哭成这样还没什么表情，也算你厉害。”
　　“给我笑一笑？”说完陆挽星觉得她好像电视上活不过一集的炮灰，忍不住笑了。
　　见她笑了，盛夏忍不住也想笑，然后发现没办法之后，又没忍住翻了个白眼。
　　“瞪我？”陆挽星挑了挑眉，“胆子大了啊。”
　　“今天晚饭的小鸡腿没有了。”
　　盛夏：“我没有！！！”她冤枉啊！
　　“不许狡辩。”陆挽星松开手，瞥了盛夏一眼，见她情绪好了一点之后也没搭理她，拿出平板处理事情。
　　虽然她平常都不去公司，但还是需要处理一些事情，尤其是时光娱乐需要更加上心。
　　见她要办正事，盛夏自然是没有打扰，想到大虎跟二文，她出去把人抓在了角落。
　　“老大，啥事啊？”大虎把这几天的事情全都回想了一遍，也没发现自己干坏事了啊？
　　盛夏拿出两根棒棒糖，一人一根，半威胁半诱哄，“等过段时间你们就跟大小姐说跟不上她的进度，让我来给你们补习，知道吗？”
　　大虎挠头，“啊，可是我能跟得上啊？”大小姐上课可细心，他也愿意听。
　　还是二文聪明一些，脑子转了转明白老大是想要自己多跟大小姐多相处相处，拍了一下大虎，直接说：“没问题，小事情。”
　　盛夏满意他的上道，多给了根棒棒糖给二文，引来大虎羡慕的目光。
　　老大额外给的欸。
　　因为之前他们进度跟的不错，突然提肯定会起疑，所以两人酝酿一周之后，大虎特别积极地跟陆挽星提了提这件事情。
　　“也行，不过到时候我重新给你们找老师吧。”等一下三个人凑一起别又玩起来了，而且会拖慢盛夏的进度。
　　陆挽星每次都会定期抽查三个人的成绩，盛夏应该是之前有一点基础在，所以捡回来比较快，但是大虎跟二文的进度跟盛夏不同，有老师系统辅导也好。
　　见大小姐要请老师，盛夏心里咯噔一下，连忙说：“大小姐我可以跟上你的进度的！”可别给她请别的家教啊。
　　陆挽星本来就没有准备把人分出去，但是想到自己一直很想问的问题，她没有直接说，而是让盛夏跟着她上楼。
　　从桌子上拿出批改好的试卷，这次是地理，上面不是零分，但是成绩还是跟之前有很大的差别。可以说除了字写得漂亮之外，几乎没什么亮点。
　　知道原因才能对症下药，想了想她还是直接问，“你的成绩怎么会下滑这么快？”
　　盛夏坐在位置上，抿唇说不出话，她总不能解释说自己并不是原主，然后她本身没上过学吧。
　　只能小声说：“我很久没学习了。”
　　这个理由显然不够充足，但是见盛夏有些紧张的样子，陆挽星最终还是没有再问，只是说，“这学期开学也还没多久，如果你想要去高中的话，可以和我说。”现在插班过去还来得及，也能适应久一些。
　　陆挽星觉得盛夏还小，需要多跟同龄人相处，一直待在她身边也不是什么好去处。
　　盛夏摇头：“我不去学校，我现在是大小姐的保镖，就应该呆在你身边。”
　　“你要是担心老太太那边，到时候我会帮你说说。”学习的事情，老太太还是会同意的。
　　陆挽星以为盛夏是不知道怎么跟老太太交代，然后下一句话在对上盛夏的眼神时哑然。
　　好像是要被抛弃的小狗狗一样。
　　盛夏沉默，许久之后看着陆挽星说：“大小姐，你是不是不喜欢我？”
　　陆挽星：“……”
　　大小姐选择投降，从旁边抽出本英语必修1，跳过了这个话题。
　　“练一下口语吧。”
　　“Do you want a friend whom you could tell everything to，like your deepest feelings and thoughts？”
　　盛夏之前没有听过谁念英语，但是就感觉大小姐念的很舒服，原本有些清冷的音色放慢之后有种很深情娓娓道来的感觉。
　　直播间的鬼同样也是这样觉得，大小姐的发音十分的标准，跟英语磁带上放的没差了。
　　陆挽星念完之后很细致地把课文翻译了一遍，然后讲完发现盛夏完全就是看着英语书发呆，没听进去她在说是什么。
　　曲起手指敲了下盛夏额头，陆挽星语气带着危险，“我讲的这么差吗？”
　　盛夏捂着额头往后仰，陆挽星用的力度并不大，她也不在意被打，反而是因为这亲昵的动作有一点隐秘的高兴。
　　“没有没有，是大小姐念的好好听。”
　　每次听她都会想怎么这么枯燥的课文怎么可以被大小姐念的跟情书一样，嗓音带着温润的水流感，冷着声音的时候有些冷冽，但是慢慢说话就像是轻轻流过的溪水。
　　她很喜欢。
　　直播间的鬼更喜欢，因为大小姐的补习，直播间多了好多的鬼涌进来，每次念课文的时候上面刷的礼物直接把弹幕刷到看不清了。
　　【这辈子能看着这样的大美人给我上课，我值了。】
　　【谁能不爱大小姐呢？高冷气质有，温柔耐心也有，还藏着傲娇的小因子，这不把我拿捏的死死的？】
　　陆挽星不知道她突然多了很多小迷妹小迷弟，她让盛夏认真听，然后把语法和重点词汇掰碎了讲。
　　“单词记得背，明天我会检查。”抬头看了眼时钟发现盛夏训练的时间到了，陆挽星收好纸笔。
　　“大小姐，今天的诗还没有念。”见她似乎是忘记了，盛夏忍不住出声。
　　“今天没认真听，不念了。”虽然不知道盛夏怎么那么喜欢她念诗，但是小孩就是不能每一次都满足要求，得给点惩罚。
　　盛夏感觉天都要塌了，语气不可置信，“大小姐！你之前说好的！”
　　“训练吧。”陆挽星没理，说完转身离开了，背影美丽又无情。
　　因为少了大小姐念诗，盛夏跟直播间的鬼直接就是一整个失魂落魄，训练的时候都总是出神。
　　阿彪看见之后以为她是学习学累了，偷偷说：“小夏你要是累了的话，可以休息一下。”
　　虽然有些时候大小姐会来查岗，但是一般很少，而且前几天才来过，按照之前的规律是不会下来了。
　　盛夏也没有想要训练的心思，整个人恹恹的，直播间的鬼看见之后，打趣道：
　　【不是吧不是吧，小夏你现在跟犯了相思病一眼。】虽然大小姐的声音好听，但也不至于这样吧。
　　盛夏躺在地上，看着天花板的灯出神，许久之后说：“你们不懂。”
　　她躺在沙发上翘着二郎腿，双手垫在脑后，“大虎，等会你帮我拿瓶冰可乐过来吧。”
　　难得休息，她得把握住。虽然训练的内容对她来说小菜一碟，但多少还是有些枯燥了。
　　“大虎，你听见了嘛？”
　　再过五分钟刚好大家都要休息，盛夏才这么说，结果等半天没听到回应，翻了个身正准备给他一拳头，然后就发现大小姐在不远处看着她，阿彪跟大虎他们排成一排神情爱莫能助。
　　这寒气……
　　跟上次学习完偷偷放松被抓包一模一样。
　　盛夏咽了咽口水，麻溜站起来，努力让自己语气听起来诚恳一些：“大小姐，你听我狡辩。”
　　“……”
　　不对！你听我解释！
　　作者有话说：
　　《大小姐冷笑话剧场》
　　陆挽星：你猜在末世，哪种食物最先变异？
　　以为要掉马的小夏试探发言：什么？
　　陆挽星：当然是饺子，因为它会“饺变”。
　　谢谢阿柴柴柴的地雷哦，大家明天见！


第31章 衣服脱了
　　“大小姐，人已经安顿好了，但是她好像不太配合，一直喊着要出去。”
　　小七把手上的报告拿了过去，“确定了，的确是她，这些是从出生到现在的资料。”
　　陆挽星看着上面的亲子鉴定，神情冰冷，在小七问要不要把人直接送出国的时候摇了摇头。
　　“过段时间你让徐绣过去试试看，先让她开口说话。”上次两人见了一面，依照现在的状态送出去也不合适。
　　小七看着陆挽星，欲言又止：“大小姐，为什么要把人找回来呢？”
　　虽然她最近这段时间跟那小孩接触了一段时间，也调查过对方的身世，知道她也很可怜，但也不是非要带回来不可。
　　陆挽星没有回答，看着报告上的名字，只是觉得讽刺。
　　“不说这些了，一起去训练场看看吧。”要是往常陆挽星不高兴了就还是待在房间里面，但是想到盛夏这段时间一直在她耳边念叨着出门出门，又想到今天说不念诗时对方可怜兮兮的眼神，突然就有些想要见到盛夏了。
　　只是没想到刚去就看见她想条咸鱼一样瘫着一动不动。
　　“嗯，你狡辩吧。”陆挽星手肘撑在轮椅上，故意冷着脸看着盛夏。
　　她猜着应该是又被自己刚好看见盛夏偷懒了，也不生气。等盛夏有些忐忑地解释完之后，点了点头就算把事情揭过了。
　　陆挽星原本心情有些差，但是现在看着盛夏这副面无表情的脸和充满情绪的眼睛，莫名就觉得轻松了不少。
　　大小姐没有说什么直接就走了，好像下来就只是为了随意看看，这淡然的样子让盛夏有些摸不清楚她是生气还是不生气。
　　阿彪见小七回来也挺高兴，说道：“小七，你之后就负责小夏的一些培训。”
　　之前大小姐怕盛夏相处不自在，特地让他去把大虎跟二文带进来，督促学习的同时也能让盛夏放松一些。但是训练近身搏斗，他们这些大男人还是不合适。
　　盛夏看了一眼站在阿彪身边小七，想起来之前他也曾经提过这件事情。
　　小七是个短头发的女生，虽然不高但是看着瘦，肌肉也很明显，只穿着运动内衣好身材一览无遗，她的眼神看向盛夏时带着一点不喜。
　　盛夏应该是猜着之前只有她一个女保镖，突然冒出来一个有点不适应。
　　等大小姐走了之后，小七也没有自我介绍或者是其他寒暄，而是直接说：“训练不认真的话，按照老规矩就是把今天的内容增加三倍，有问题吗？”
　　三倍内容就是跑三十圈，俯卧撑三百个和其他方面的训练，这些都是需要绑着沙包进行的，之前盛夏的标准是十公斤，翻三倍就是三十公斤。
　　阿彪想要出来打圆场，然后下一秒也被小七罚去一起了，“领队看管不力，一样的惩罚。”
　　小七：“你们有意见吗？”
　　阿彪的表情瞬间变成大苦瓜，摇头。
　　盛夏也是说，“没问题。”
　　跑步的时候盛夏语气有些愧疚，““彪哥，这次是我连累你了。”
　　阿彪挥挥手，没说什么，而是伸手说让盛夏把沙包分一点给她，盛夏自然是拒绝，“彪哥你忘记我力气有多大了？”
　　说着她直接摆了摆手，看起来轻轻松松。
　　之前训练的时候阿彪一直都是控制着量的，现在见盛夏这么轻松，笑了起来，“那来比比最后谁先趴下？”
　　“好啊那来。”盛夏也没拒绝，保持着速度不紧不慢地跟着，跑完之后两个人只是休息了几分钟马上就进行了下一项。
　　因为已经下训了，小七说完也没多待自己走了，周围的保镖注意到盛夏跟阿彪在PK，直接起哄不停加油。
　　“阿彪快快快！领队实力拿出来！”阿四一群人大喊着。
　　“老大加油冲啊冲啊！”大虎跟二文声嘶力竭，两个人也喊出一股要掀翻屋顶的气势。
　　两个人不断焦灼互相领先，发现盛夏有点放水的意思，阿彪喘着粗气，“要是放水就是看不起我了哈！”
　　闻言盛夏也笑，很久没有这么疯狂地消耗体力，心中十分畅快，也开起了玩笑，“那我可是要让彪哥大出血了！”
　　两个人打赌谁输了谁请客，周围的人听到更是激动，疯狂加樱花落海洋油。
　　最后还是盛夏领先了一点点，差距小到几乎就是要打平，阿彪硬撑着不躺下，朝盛夏竖起了大拇指。
　　旁边大虎跟二文兴奋的吼声尖叫更是突出，两个人抱在一起就差放礼炮了。
　　之前盛夏的表现一直都不突出，印象最深刻的也就是那段时间疯狂的吃吃吃，他们一向慕强，现在这么一个打赌之后对盛夏的感观更好了一些。
　　现在距离训练结束已经过去了挺久，两人也很累，大家说了几句话之后就各自散开了，吃饭的事情准备之后再说。
　　没想到第二天阿彪刚好被大小姐派出去做其他事情，训练统筹的事情由小七带着。
　　不知道是不是错觉，盛夏总感觉小七对她有种排斥的感觉在。
　　【她从来都不和主播说话，不会是想要搞什么孤立吧？】
　　【我也发现了，这什么意思啊？】在他们眼里盛夏就是自己的崽，现在见她被冷落了莫名有种她上学被校园霸凌的感觉。
　　【小夏你要不要跟大小姐说一下啊，这几天的训练都提的特别狠。】前几天盛夏跟阿彪打赌的时候小七不在，早就离开了，后面只知道盛夏完成了那些训练，之后的难度就一天天的加。
　　甚至是比其他人要高好几倍，这样的训练强度要是普通人的话已经受伤了，所以他们不得不怀疑小七是在故意针对盛夏。
　　盛夏见他们也这样说，知道自己并没有想错，但是她并不想要跟大小姐说。
　　小七是大小姐带过来的，阿彪他们跟她感情也不错，说明她的品行也不会坏，这里面可能是有什么误会。
　　【虽然不想说，但是这会不会是大小姐授意的啊？】距离陆挽星上次允诺的一个月考察期还有几天，是不是她还是不想要盛夏留下，所以故意让小七磋磨她？
　　【楼上新来的吧？大小姐不可能是这样的人。】
　　【的确，要是真的想要小夏走，一开始干嘛答应替小夏补习？】
　　盛夏心里并不觉得大小姐会是这样偷偷说使绊子的人，她要是真的不想要自己留着也会直接说。
　　不过这个弹幕倒是提醒了她很快一个月的考察期就要了，自己得好好表现，让大小姐答应自己留下来。
　　所以在接下来的日子里面盛夏训练的更认真了，补习的时候也是丝毫不敢出神，背单词的也不会说故意错那么几个让大小姐多跟她讲讲。
　　积极训练的盛夏让小七丝毫抓不住小错误，不由心里有些挫败，想了想她走到盛夏面前说。
　　“切磋切磋吧。”
　　阿彪刚好忙完事情回来，听到这不由起哄，“但凡晚一天我都会后悔，没想到今天还能有眼福看看我们两个女霸王对招呢。”
　　旁边的人也还没有看见过盛夏动手的实力，都围了过来，然后打赌谁会赢，然后大虎跟二文一如既往地投了盛夏。
　　虽然她没有学过什么擒拿术搏击术什么拳那个掌的，但老大就是最牛逼的！
　　见她们都想看，盛夏也没有拒绝，只是说：“要是我赢了的话，你得答应跟我好好谈谈。”
　　这么久除了说训练任务小七没和她说过一句话，下训后人也看不见，就算盛夏有心想问也没有办法。
　　小七：“不废话，这里有这里的规矩，打赢了留下，输了就走。”
　　她这话一说出来原本有些热烈的气氛瞬间冷了下来，尤其是阿彪没想到两个人之间火药味这么重，他还以为就只是玩玩而已。
　　刚想说什么盛夏没犹豫直接答应了，阿彪只能把话收了回去。
　　果断的样子让阿七脸色好看了些，但也不代表她认可了盛夏，丢给她一套护具，“拿去。”
　　盛夏本来是想穿，但是见阿七只是活动着手腕，丝毫没有想穿护具的意思，也把东西放在了一边，“各凭本事。”
　　她看人一向很准，知道阿七虽然语气都不太好，但是也不是什么喜欢耍小伎俩的人。刚好来这个世界这么久，她已经很久没有松松筋骨了。
　　“行，来吧。”见盛夏不要，阿七也不矫情，直接动手。
　　她的动作又快又狠，直接朝盛夏的命门攻击，但是盛夏的反应更快，侧身一闪还有余力还击。
　　出拳留了三分力，却还是让阿七忍不住后退几步，这力道让她眼神里多了几分认真，也不敢轻视盛夏了。
　　阿七出拳的时候仿佛带有破风声，紧实的肌肉看起来给人极大的压迫感，盛夏的左手被砸了一下带着剧痛，下一秒钟她的拳头也打在了小七的小腹上。
　　两个人打的狠，让原本看戏的人脸上笑容也收了回来，看着他们你一拳我一拳的忍不住觉得牙酸。
　　然后也看出了盛夏并没有受过系统的训练，对招的时候靠的是速度和一换一的模式，说白了就是杀敌一千自伤八百，阿彪在旁边看了一会，直接上前把两个人拉开。
　　“好了好了都是自己人，这次就平局嗷。”
　　小七没想到他会出来，眼中有些惊讶，抿唇神情有些迟疑，也没有说要继续。
　　然后在阿彪把她拉到角落问怎么回事的时候，她不由皱起了眉头。当时她以为阿彪是想要把人赶走，所以才会让自己训练她。
　　现在阿彪这样问难道是搞错了？
　　“不是需要让我把她赶走吗？”
　　“你怎么会这么想？”阿彪楞了楞。
　　小七翻了个白眼，“之前你让我训练的不都是要赶出去的吗？”
　　这种事情她也不是第一次干了，每次有新保镖进来，都是需要这样过一遍，除非是得到大小姐承认才会停手。
　　而且刚好看见的就是盛夏偷懒被大小姐抓到，第一印象不太好，又被阿彪下了任务，她就下意识以为盛夏跟之前要赶出去的人是一样的。
　　听到这阿彪有些尴尬地笑了笑，“我忘记和你说了，大小姐挺喜欢小夏的。”
　　盛夏来这待了这么久，阿彪也把盛夏当自己人，小七刚来自己就被大小姐喊去了，一下也没来得及讲。
　　太久没有从别墅赶人，他都忘了还有这么个彼此默认的规矩。
　　小七知道自己这段时间的针对完全就是误会，而且对方还只是个十七岁小妹妹的时候，脸色变了又变，忍不住一拳头打在阿彪肩上。
　　“下次有屁快放。”现在这样尴尬得要死。
　　小七拉着一张脸，不知道该怎么去说，阿彪倒是知道盛夏不是什么小气的人，说：“等会你给她道歉就行。”
　　“行，等明天训练的时候我当面说。”小七也不是什么扭捏的人，错了就错了，自己这几天都是当着大家的面对她态度不好，难免有一些人可能会被她影响。
　　阿四在旁边也有一点尴尬，其实要不是今天小七直接表现出了敌意，他还以为对方是觉得盛夏是个人才，所以想用这种极限的模式来激发潜力。
　　但凡他早点发现，都没有这事情，阿四叹了口气，“明天我也去道个歉。”
　　小七翻了个白眼，“明天你先去眼科看看吧。”就这眼力难怪大小姐平常出门都不带他在身边。
　　阿彪见事情解决了，笑问：“要是刚刚我没有把你们拉开，你觉得谁会赢？”
　　“我打不过。”小七心里有些不服气，但还是实话实说。
　　阿彪有些诧异，“连你都打不过？”小七在他们这也算拼的，实力也很不错，要是盛夏能打赢小七，那完全没什么必要培训。
　　“连拼命七娘都招架不住，有点东西啊。”阿四打趣着，但是神情又有点凝重。
　　一个高中生，怎么会这么强，要是她反水了，后果可是不堪设想。
　　终究还是少了一点相处的时间，对盛夏他下意识还是有些警惕。
　　“别多想，相信大小姐。”阿彪拍了拍阿四的肩膀，说：“之前我们那么相信小八，后面不也被摆了一道？”
　　说到这个小七的表情有些难看，但也认同阿彪的说法。
　　“懒得和你说，来过过招。”
　　“啊你放过我吧！”阿四已经开始感觉浑身都痛了，实在不想跟这个无情战斗机一起过招。
　　阿彪也是挥了挥手，然后跟阿四哥俩好肩搭肩走了，训练场瞬间空荡荡的。
　　小七见没人，只能自己在一边打着沙包，又觉得有些心烦意乱，想了想还是去房间拿了瓶药出来。
　　等问清楚盛夏住哪里，小七站在门口思来想去还是当面说不出来，回去写了张小纸条把想说的写了上去，并且为自己这段时间的针对道歉。
　　最后拿出笔有些别扭地补了一句，希望她可以不告诉大小姐这件事情，到时候她可以任凭处置。
　　盛夏不知道小七在门口放了药，现在她还在跟大小姐说今天不默写英语单词。
　　因为睡前三十分钟和早上的时候背书更牢靠，所以早上跟晚上的时候陆挽星都会抽查默写。
　　今天她右手被小七砸了一下，虽然说她本身就皮糙肉厚很抗打，但是也没有说一下子就能恢复，默写的时候容易被看出来。
　　好在动手的时候盛夏时刻都记得要护着自己的脸，不然都不知道该怎么掩饰了。
　　换了个长袖把红肿淤青的地方遮住，原本她准备开空调，但是想到大小姐容易受风还是没开。
　　等陆挽星进来的时候，盛夏低着头说：“大小姐，我今天没背单词。”
　　“是训练太久了吗？”
　　犹豫之后盛夏含糊地嗯了一声。
　　见盛夏说没背单词陆挽星也没生气，只是奇怪道：“不是说训练时间可以缩短吗？最近怎么这么久才回来？”
　　没想到大小姐还会接着问，盛夏感觉她的良心又受到了严刑拷打，“我觉得这也是一个很好的学习机会，就想要跟彪哥他们多学一点东西。”
　　陆挽星没有深究，正准备说很晚了让她早点休息，就听见门口小七的声音，见盛夏没什么反应，知道是对方心里在嘀嘀咕咕些什么。
　　然而在听完之后，陆挽星把书放在桌子上，问：“是没背，还是手写不了？”
　　盛夏心里一咯噔，正想负隅顽抗，对上大小姐冷淡的眼神又有些怂了，一种危机感让她把原本的回答咽了回去，“都是，今天训练的时候手有点抬不起来。”
　　“还有呢？有哪里还受伤了吗？”
　　见盛夏支支吾吾地不说话，陆挽星笑了，笑得盛夏心里七上八下的，“不、不知道，应该没有了吧......”
　　“不知道啊？”见盛夏点头，大小姐嗯了一声，弯唇一笑，长睫掩下眼底的凉薄，“那把衣服脱了吧，我帮你知道。”
　　“？？？”
　　盛夏怀疑她可能是对招的时候不小心被打坏了脑子，不然怎么会听到这样的话。
　　就在她眼睛瞪圆有些不可置信的时候，对面的大小姐风轻云淡地说：“怎么，要我帮你脱？”
　　作者有话说：
　　盛夏（义正言辞）：大小姐不可以！
　　大小姐（食指卷了卷头发）：嗯？
　　盛夏（努力板着小脸）：这是另外的价钱！（x）
　　谢谢阿柴柴柴的地雷，还有窗外日迟迟的浅水鱼雷哦！十分感谢你的咖啡，周末我会努力更新，争取加更的！


第32章 大小姐的歉意
　　【这是什么虎狼之词？！】
　　【大小姐看我看我！小夏未成年不行让我来！刚毕业大学生，超级软妹！】
　　盛夏反应不过来，但是直播间弹幕刷的飞快，一句还没有看完另外一句就已经刷起来了。
　　盛夏抬手捂着自己的衣服，跟被欺负的小媳妇一样，声音颤抖：“大小姐，我.....你......”
　　陆挽星之前能够听到别人的心声，虽然给自己带来不少麻烦和后遗症，但是也给了她很大的安全感，一开始她拒绝盛夏过来就是觉得她没办法听见心声有一种不可控的危机感。
　　本身盛夏就没办法直接获得心声，刚刚她遮掩的态度更是让陆挽星不由内心烦躁，冲动之下说了这样的话，但是再一细想，又明白了为什么盛夏不说。
　　怕是不想要把跟小七的矛盾放在她面前，或者是说担心自己偏向小七或者是对她有意见吧。
　　陆挽星抿唇，又突然想到，小七接受到错误的消息针对盛夏，其他人可能会觉得是自己授意，认为是自己想要赶盛夏走。
　　那盛夏呢？她会这样想吗？
　　大小姐抬头，望着她一如既往容易看透的眼睛，否认了自己的想法。
　　不会。
　　只是这次倒是让她发现盛夏看着傻不愣登的，其实心思还是挺细腻或者说敏感，这种敏感倒是让她表现出了几分属于她这个年龄的脆弱。
　　有些时候陆挽星觉得盛夏虽然看起来好猜单纯，但是心里好像还是压了很多事情，成熟到仿佛历尽千帆。
　　然而现在看着盛夏惊慌失措的眼神，面无表情嘤嘤嘤的样子，不由有些想笑，又觉得愧疚。
　　陆挽星语气柔和了些，“对不起，刚刚是我自己情绪没控制好。”
　　大小姐向来是知错就改，道歉完之后心里想着应该给盛夏买个什么礼物补偿一下今天自己算是冒犯的行为。
　　但是想到她跟小七打了起来，大小姐还是又问：“要换一件短袖，让我看看你的伤吗？”
　　小七出手有多重，看之前躺了半个月的阿彪就知道。
　　见大小姐的眼神没有一开始的压迫感，盛夏心里松了一口气，手一伸抱着芭比娃娃，疯狂摇头，“不要，好丑。”
　　抱着娃娃的盛夏看起来更好欺负了，陆挽星食指摩挲着扶手，克制了想要捏她的心思。
　　视线落在娃娃身上，眼神闪了闪。
　　看着，好像是之前她让阿彪买的，因为是限量款，所以她有印象，没想到盛夏竟然带过来了。
　　盛夏送给自己的好像还放在老太太那里，等哪天拿回来放她房间吧。
　　心里这样想着，也没有说再故意吓盛夏让她脱衣服，见对方动作没有艰涩之感，脸上也还是那块木头脸，猜着应该伤不重。
　　“这几天你就不用去训练了，单词你自己看着背，我就不抽查了。”
　　盛夏听到这开口就是想要拒绝，要是没有默写，那不就是没有奖励，而且自己看见大小姐的机会不就变少了嘛？
　　但是又担心大小姐突然兴起又让她脱衣服，盛夏实在是不知道该怎么处理，还是点头答应了。
　　等坐了一会再出门，发现门口的药，盛夏打开看见了小七写的话。
　　【所以说......之前大小姐是赶走了多少人啊？】手下的都赶习惯了。
　　【换句话说，这是往别墅塞了多少人啊？】大小姐不是什么无理取闹的人，把人赶走很大可能那些都不是什么好东西，那么会往别墅安排人的都会有谁？
　　回想之前阿彪说赶走了一百二十个保镖，一时间他们都有些语塞了。
　　这要是搁古代，大小姐妥妥就是被刺杀的皇帝。
　　知道小七是因为这个原因针对她，盛夏想了想，发现要是自己可能也会这样做。
　　毕竟所有别有用心想要混进别墅的，都是对大小姐不利的存在，能给什么好脸色呢？
　　第二天训练完，小七当着大家的面道歉：“之前因为一些误会，我对盛夏的态度不好，而且昨天还故意说那些话，十分抱歉。”
　　说着还要给盛夏鞠躬，然后被拦住了。
　　“小七姐，误会就让它过去，之后我们和平相处就行。”虽然才相处几天的，但是盛夏看出来小七是个直来直往的人，也没在意，“等之后我还要靠小七姐教我擒拿呢。”
　　技不压身，学点系统化的东西也能让自己对招的习惯改一改。
　　小七也没扭捏直接答应，大家见她们两个和好了，心里也都松了一口气，然后在小七说有没有人想和她对练的时候，全都跑了。
　　“新来的？”小七注意到一边的大虎跟二文，问了句。
　　他们不情不愿点点头，原本还想着到时候替老大报仇，没想到她竟然先道歉了。
　　“练过不？”
　　大虎二文还没意识到危机感，点头，最近这段时间有学习一点东西。
　　小七摸了摸下巴，“行，那现在我们来练练。”
　　没多久训练场传来比杀猪现场还凄惨的声音，大虎跟二文哭着一把鼻涕一把泪，被小七嫌弃地丢去练体能了。
　　哭完之后大虎问：“二文，你感觉还好吗？”
　　二文感受了一下，说：“还好，没有老大打的痛欸。”
　　现在他都还记得鼻子跟要断了一样的痛苦，从那之后他觉得挨打都是小事情了。
　　两人对视一眼，“害，老大可真好。”
　　从知道盛夏一只手就能抬起一辆车的时候，他们就觉得自己能保住命，都是盛夏手下留情，所以最近跟盛夏对练每次被打的死去活来也觉得没什么，小七这也顶得住。
　　这肯定就是大小姐说的天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，大虎跟二文给彼此打了打气，也没偷懒老老实实练体能去了。
　　虽然他们有点憨，但是也知道这个机会可遇不可求，还是需要好好抓住，等之后也能保护老大跟大小姐。
　　——
　　盛夏不知道两大只下定了怎么样的决心，今天她去训练场也没有准备加训，跟小七和解之后就直接回来了。
　　没想到一进门就听见李叔说：“大小姐，慕容家的人来了。”
　　闻言原本要上楼的盛夏停下脚步，站在了陆挽星后面，“大小姐，我可以留在这吗？”
　　陆挽星想了想上次慕容瀚文说的话，不想要对方觉得自己是听了他的话，点了点头。
　　差不多过了一分钟，盛夏听见了脚步声，然后再两分钟之后，慕容瀚文走了进来，喊道：“挽星。”
　　他一句挽星，让两个人心里泛起了恶心。
　　陆挽星抬头，眼中是毫不掩饰地不悦跟冷漠，“喊全名就可以。”
　　这件事情她应该是不只说过一次，但是每次慕容瀚文还是跟没事人一样依旧这样喊他。
　　想到这陆挽星神情更加冷淡：“什么事？”
　　“没事就不能来见你了吗？这么久没见我有些想你。”慕容瀚文看着旁边的盛夏，眼神有些厌恶。
　　陆挽星注意到这，抬头看了眼慕容瀚文，“不说正事可以走了。”
　　“过段时间滨江那边有烟火晚会，到时候一起去吧。”
　　“我不喜欢人多的地方。”
　　“我知道，这次我清场了，滨江广场的灯火只会为我们而亮。”说到这慕容瀚文眼中有隐藏的得意。
　　听到这其他人则是有些无语，本来那边有烟火就是很多人会去看，慕容瀚文这么一霸场完全就是把自己当土皇帝了。
　　而且慕容瀚文直接就把事情给办了，然后再来找大小姐，说着好听是邀请，其实根本就是没有考虑过对方的意见。
　　盛夏是真的对这个男主无话可说，同时对于那剧情也更不信任。因为在原文里面滨江广场不允许人进去的事情被很多人晒到了微博上，甚至是给市政府投诉，事情闹的有些大。
　　最后的解释是陆家千金为了给未婚夫一个惊喜，所以派人做的这件事情，这让陆挽星在微博上被人骂的很惨。
　　没想到竟然是慕容瀚文做的。
　　而原文里面他是带着女主去的，原来是被陆挽星拒绝了，所以不高兴后面直接抹黑呢。
　　真的是太太不要脸了。
　　直播间的人也知道这个剧情，一时间听取呕声一片。
　　【讲真的，当初我看这个剧情的时候还觉得浪漫，也奇怪怎么都没多少人，后面事情澄清的时候我还骂过女配。】
　　【……我也，我骂自己是傻逼，因为这我还对大小姐有偏见呢。】谁曾想陆挽星就是个大冤种，什么锅都往她那丢。
　　这么一说实在是细思极恐。
　　而且大小姐这样子也不像是对慕容瀚文情根深种啊，剧情里面怎么说来着？
　　——她为了我，不惜付出一切，她对我的爱超越了时间与金钱，让我十分感动，可惜的是迟来的深情留不住，最终我还是选择了其他女人。
　　——为什么陆挽星变成了这样，之前她清冷如月，虽然对我不热情，但是我知道她对我是有感情的。为了和我订婚，对方付出了那么多。
　　——现在的她已经完全变成了一个恶毒的女人，竟然因爱生恨狙击我的公司，还要伤害我爱的女人，她就是报复我！真够恶心的。
　　“……”实锤了，这个剧情的第一视角都不能信。
　　只是这里面也有一些信息在里面，大小姐跟慕容瀚文订婚，应当是有目的的。伤害原主，或许也是一种报复，只是剧情里面模糊不清的并没有说清楚。
　　虽然不知道发生了什么，但是盛夏看着大小姐挺直的背影，突然有一点点心疼她。
　　毕竟在剧情里面大小姐的结局也不太好，男主跟男二联合在一起狙击了陆家的产业，陆家破产之后男三也倒戈，在网络上发一些似是而非的话，让粉丝攻击陆挽星。
　　一时之间整个世界都在指责陆挽星，无法忍受的她在一个夜晚推着轮椅沉入海底，之后再也无人提起过。
　　从前的她只是把这当做话本看过便算了，现在的盛夏再看内心只有止不住的火，同时心里下定决心不仅她要远离这些神经病，也要保护好大小姐。
　　陆挽星不知道盛夏现在心里满是对她的同情，只听见慕容瀚文令人作呕的心声，直接拒绝，“不用了，我并不想去。”
　　“挽星，我们两个之间是未婚夫妻的关系，你知道现在已经有人在传我们关系即将破裂了吗？”慕容瀚文最终的目的还是想要让陆挽星配合他营造出神仙眷侣的形象。
　　虽然慕容家跟陆家已经联姻很久了，但是带来的利益并不多，很大一部分原因是因为陆挽星的态度并不热切，这样的信号容易让人误会。
　　“嗯，然后呢，你何必那么在意其他人的眼光。”陆挽星假装没有意会到慕容瀚文深层的意思，语气淡淡。
　　在他又要开口的时候接着说：“之前有人和我说你在跟张家、吴家、霍家跟马家的女儿有暧昧，我不是也没在意？”
　　慕容瀚文听到这心里一惊，马上回道：“都是谁和你说的这些话？肯定是那些对家传出来的谣言，就是想要破坏我们的关系。”
　　陆挽星笑了笑，“你也知道，所以你应该不会去在意那些流言的吧？”
　　这场战争慕容瀚文已经落了下风，他只能先松口，然后准备跟陆挽星培养培养感情，“的确是。”
　　“这段时间我比较忙一直没来陪你，现在我们多说说话吧。”说着让李叔拿了瓶红酒上来。
　　“听说前阵子你去了赵影那边，是准备重新弹琴了吗？”前阵子=两个月前。
　　盛夏站在陆挽星身后眼观鼻鼻观心，耳朵精准捕捉消息。
　　弹琴？什么琴？
　　“并没有。”陆挽星否认。
　　“还以为他有了什么吸引你的东西，才能让你舍得出门呢。”这几年陆挽星参加的宴会屈指可数，连他的邀请都被拒绝了，现在却去参加一个小公司举办的宴会，怎么能让他不生气？
　　“对了我妈说到时候约个时间一起见见，好讨论一下关于婚宴的事情。”陆挽星的态度一直都不太热切，他想要快点结婚，封住一些人的嘴。
　　慕容瀚文话一说出口，盛夏就明显感觉到陆挽星身上的气压低了几分。
　　“慕容瀚文，三十了能不能摆脱巨婴身份，自己独立行走。”陆挽星嘴上不留情。
　　要是平常的话慕容瀚文也不在意，毕竟习惯了对方时不时的阴阳怪气，而且他喜欢陆挽星的个性和生气时的姿态，但是现在盛夏在，他总觉得没面子，脸色难看几分。
　　他端起酒杯直接喝完，又笑了：“挽星你别故意激我。我还想着结婚的时候你可以弹一首钢琴曲，然后我拿着戒指过来和你求婚怎么样？”
　　陆挽星神情冷了下来，“那你想着吧。”
　　今天她突然就觉得慕容瀚文十分聒噪，这个想法一闪而过时，陆挽星眼中闪过思索，发现自己之前虽然很烦他，但也没有说直接让他滚。
　　什么时候自己这么好脾气了？
　　不知道陆挽星在想些什么，她这样恼羞成怒般的反应让慕容瀚文心情好了不少，他靠在沙发上，右腿随意地搭着，不知道的人以为他才是老大。
　　“我一直都觉得你是一个十分有情调的人。”
　　“到时候这样布置也能显示出我们感情很好。”
　　见陆挽星不接话，他也不觉得生气，看向一旁的盛夏：“能给我放首歌吗？我觉得这样的氛围需要有美妙的音乐陪伴。”
　　说着已经不见外的自己倒起了红酒，还给陆挽星倒上了，之前慕容瀚文一直都是这样自娱自乐，陆挽星向来都是无视他。
　　只是之前慕容瀚文被刺了两句就会走，今天倒是异常。
　　想到刚刚从慕容瀚文那听到的心声，还有他无缘无故对盛夏的针对，陆挽星侧头说，“给他放首歌。”
　　“好的大小姐。”对视一眼盛夏马上懂了陆挽星要自己放什么，想了想她的曲库，符合慕容瀚文气质的应该就是……
　　盛夏有想法之后从手机里面搜索，音量调到最大，然后走到了慕容瀚文身后。
　　他已经准备好露出惊讶并且欣赏的表情，然而在听到音乐的时候神情忍不住崩裂。
　　“浙江温州，浙江温州！”
　　“浙江温州最大皮革厂江南皮革厂倒闭了！”
　　“王八蛋王八蛋黄鹤老板吃喝嫖赌吃喝嫖赌！”
　　“欠下了欠下了3.5个亿带着他的小姨子跑了他跑了！”
　　“我们没有没有没有办法办法，只能拿着钱包抵工资！”
　　“原价都是一百多两百多三百多的钱包统统二十块！”
　　“20块20块统统20块统统统统统统20块！”
　　“黄鹤王八蛋王八蛋黄鹤你不是你不是你不是人！”
　　这一轮反复放了两遍，慕容瀚文听着这歌，整个人浑浑噩噩，感觉……
　　要聋了。
　　盛夏的小灵通别的一般，但是声音是真的大，在客厅里面跟3D环绕一样余音绕梁，直接就把慕容瀚文吓得杯子里的酒都洒了出来。
　　陆挽星：果然，盛夏的脑回路永远不会让她失望。
　　作者有话说：
　　周六了，孩儿们，让我看见你们热烈的呼声叭！（x）
　　谢谢阿柴柴柴的地雷，还有LWY的手榴弹哦！大家明天见！
　　标注：歌词是出自之前街上很多小贩边上大喇叭放的《江南皮革厂》！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 谁教你的
　　盛夏放音乐的时候是走到了慕容瀚文身边，那效果好像有个大喇叭一样在他耳边震天狂响，陆挽星跟他隔着些距离，倒是影响不大。
　　陆挽星微不可察地笑了笑，从茶几上拿了本书，偷偷给盛夏比了个大拇指。
　　被夸的盛夏觉得心里美滋滋，但还是板着脸站在陆挽星背后，故作稳重。
　　两个人气氛和谐，慕容瀚文缓过来的时候皱眉：“你是故意的？”
　　盛夏面无表情：“不敢，只是按照要求完成任务。”
　　慕容瀚文的视线扫过盛夏，最后停留在她的胸前，总感觉好似丰满了不少。
　　“再多看一眼，我不敢保证你的眼睛明天还属不属于你。”陆挽星手指扫过眉骨，眼神虚虚地落在茶几上。
　　语气很轻，却是直接让空气都紧张了起来。
　　慕容瀚文脸上的笑淡了些，看着盛夏，让她出去。
　　盛夏直接走到陆挽星的身后，眼观鼻鼻观心，没有什么表示。
　　“我让你出去不明白吗？”慕容瀚文完全冷下了脸。
　　“我是大小姐的保镖，职责是要守在大小姐身边。”盛夏心里已经想把慕容瀚文锤个百八十遍了。
　　“你知不知道我是谁？”他把二郎腿放下，语气隐隐带着怒气。
　　“你是大小姐的客人。”客人就是客人，永远变不成主人。
　　这句话直接戳中了慕容瀚文的肺管子，就在他的怒气要蓄满的时候，陆挽星轻飘飘地来了一句，“没什么事就早点回去吧。”
　　不等慕容瀚文回答，她直接说：“阿彪，送客。”
　　“陆挽星，你……”慕容瀚文看起来还想说什么，又收回了口，气汹汹地走了。
　　他生气，盛夏更生气，因为她发现大小姐的心情好像因为这个渣男变差了些。
　　陆挽星上楼之后看着院子里的榆树出神，她也不知道自己在看什么，但是这么多年已经习惯了不高兴就看看它。
　　虽然知道自己完全没必要在意慕容瀚文的话，但安静下来时又总是下意识想起，闭上眼睛钢琴的声音一直在耳边响起，像是催命符一样步步紧逼。
　　“挽挽，你要好好练习，这样才可以赶上妈妈知道吗？”
　　“挽挽，你妈妈是全世界有名的钢琴家，你要相信自己一定也可以的。”
　　“陆挽星你想怎么样？！当初要不是你，你妈……”
　　门口突然传来敲门声，声音戛然而止，陆挽星睁开眼睛，感觉好像做了一场梦，但是看了看时间不过才过去几分钟。
　　又过了一会，门口的人犹豫着敲了敲门，“大小姐，是我。”
　　陆挽星刚想说她要睡了，但是也知道一般盛夏很少会过来找她，抿了抿唇，还是把门打开了。
　　“大小姐，我可以麻烦你帮个忙吗？”盛夏背着手走进来，姿态有些扭捏。
　　就算没有表情，但是感觉眼睛举止全都是戏，生怕别人看不出现在她有多不自然。
　　但陆挽星还偏偏真就被盛夏这小模样吸引了过去，配合道：“什么事？”
　　盛夏把药拿出来，“想要大小姐帮我涂个药酒。”
　　好似生怕陆挽星不答应，她说：“小七出门去了，张婶已经午休睡下，李叔彪哥他们不太方便，别墅里面只能找大小姐了。”
　　盛夏其实不会哄人，但是知道如果你不高兴，做些不一样的事情转移注意力是最好的办法，然后她想到昨天的时候大小姐想要看看自己的伤，就来试试了。
　　陆挽星视线落在盛夏的右手上，发现上面一片淤青甚至有些肿，皱了皱眉，没想到这么严重。
　　听见盛夏说想要帮忙按一下肩，也没拒绝，“衣服拉下来。”
　　盛夏咬了咬唇，然后把药酒放桌子上，坐在小板凳上，低着头没说话，感觉有些不好意思。
　　陆挽星看着她红红的耳根，突然想笑，但也没有打趣她，手放过去让盛夏侧过来一些，“忍一忍，等会可能有些疼。”
　　“要是力气大了的话就和我说。”陆挽星把药酒倒在手上搓了搓，然后按了过去。
　　可能是想要让盛夏适应一下，所以一开始陆挽星的力道并不大，“没事的大小姐，你用力按吧。”
　　她皮糙肉厚的，大小姐那小身板就算用力也没什么。
　　听出对方语气的不在意，陆挽星轻笑一声，美目落在盛夏身上，然后按了下去，力道之重让她忍不住闷哼一声。
　　“要是你觉得我没什么力气的话，可能就有点误解了……”陆挽星语气还带着几丝笑意，手上的力度越来越大，和着药酒在肩上带出灼人的热度。
　　要不是面瘫效果在，盛夏可能真的会痛到面目扭曲，好在后面大小姐收了一点力气，但她还是十分惊讶。
　　不过的确大小姐看起来清瘦，但是细看的话可以看见她手臂的线条很流畅，手指用力的时候带着十足的力量感。
　　倒是她先入为主一直以为大小姐体弱多病，估计也没什么力气。
　　前面盛夏半天不肯给她看受伤的地方，现在突然过来找她，怕是想故意分散自己注意力。
　　陆挽星心里明白，又想起之前盛夏那逗自己开心的拿手好戏，手上的动作轻了几分，“忍忍，揉开了淤青化的快一点。”
　　全国统一：我奶奶/我妈/我外婆说要用力揉开才好得快。
　　按着肩陆挽星又想到了那有点奇怪的歌：“真的有浙江温州皮革厂倒闭了吗？”这地方又是哪里？
　　盛夏沉吟后说，“可能是有吧，我也不太清楚。”这是直播间一个鬼鬼在商城买的，说这个歌曲在她那传遍大街小巷，几乎大家都听过。
　　闻言陆挽星也没深究，反而是问：“你不怕慕容瀚文记恨你吗？”她虽是知道盛夏脑回路清奇，但也有些惊讶对方真的就那么听自己的话。
　　要是她放一些中规中矩的歌，自己也不会说什么。
　　很多人都不敢轻易得罪慕容瀚文，放在盛夏的身份上仔细想想，这是一件有些冲动的事情，毕竟慕容瀚文名义上还是她的未婚夫。
　　盛夏知道陆挽星是什么意思，她丝毫没有犹豫，说：“不怕，我是大小姐的保镖，那就是需要全心全意保护大小姐。不管对方是谁，我都只听你的话。”
　　从她答应老太太要过来的时候，盛夏就做好了决定，既然选择了保护陆挽星，然后借她的势保护自己，她就不会敷衍应付。
　　而且大小姐人这么好，自己做什么都是值得的。
　　这一番话说的满满真诚，简直就是感天动地一片赤诚，陆挽星不知道想到什么，顿感有趣：“那老太太的话呢？你听吗？”
　　她可没有给盛夏发工资，真雇主可是老太太。
　　盛夏点头，“听。”
　　“因为阿婆是真的关心你，想要为大小姐好，所以我会听。”
　　陆挽星轻笑一声，还真是小孩子，不懂得说些场面话。
　　盛夏侧对着她，抬头看过去可以看见盛夏的长睫毛，衬的眼睛多了几分勾人，长大些怕是可以拨动不少人的心。
　　虽是不知道慕容瀚文怎么对盛夏有这样的恶意，但是有自己在，他那阴沟老鼠一样的念头就别想见光。
　　两人安静着没有说话，空气中药酒的气味有些刺鼻，盛夏的心思从大小姐与她肌肤相触的灼热中脱离之后，想起了一个问题，然后犹豫要不要问出口。
　　来之前她在弹幕上看见有人问大小姐是不是被威胁了，不然怎么要和慕容瀚文订婚，她心里也想知道，但是又觉得以自己现在的能力也帮不上什么忙。
　　而且万一大小姐觉得自己越界了，不给通过转正那她有的地方哭。
　　陆挽星没发现盛夏的小心思，把手收了回来：“好了，要是还疼的话到时候让徐绣过来帮你看看，别伤到骨头了。”
　　陆挽星帮忙把衣服拉了上去，指尖触碰到盛夏细腻的肌肤，感慨这小孩皮肤不错，就是还太瘦了些。
　　想到还她现在才十七，也是喜欢新鲜事物的年纪，天天穿着保镖的衣服也有些不合适，琢磨着到时候让她去商场逛逛买点衣服。
　　陆挽星从床头柜拿了一个手机出来，是最新流行的手机款式，“在我身边东西还是用好点。”
　　“到时候你自己去跟小七他们要一下手机号加进去。”
　　原本阿彪买好手机之后已经存了大家的号码，但思来想去她准备让盛夏自己去问，交流一下的同时也是跟其他人说明自己已经接纳了盛夏，免得又出现什么误会。
　　盛夏不知道其中的弯弯绕绕，看着空荡荡的手机通讯录，问：“大小姐，我可以知道你的联系方式吗？”
　　陆挽星进卫生间洗手，传出来的声音有些飘摇：“低头不见抬头见的，要什么联系方式。”
　　“有些时候一些话总是手机方便说嘛。”盛夏说着说着有些不好意思“而且……”
　　“而且我想要大小姐成为我通讯录里第一个人。”
　　听到这陆挽星动作顿了顿，出来让盛夏低头，熟练地捏着她的脸，“和谁学的这些话呢？”
　　小小年纪不学好，学些土味情话？
　　“没学，我就是这样想的。”被捏着脸盛夏语气有些含糊。
　　脸又给捏红了，清亮的眼眸带着雾蒙蒙的水汽，她觉得大小姐的习惯好差，怎么总是喜欢捏她。
　　但是想到管家说的话，盛夏以为陆挽星是跟第一次一样觉得她可爱，脸更红了，“大小姐，你也很可爱。”
　　好整以暇的陆挽星：“？”
　　糖衣炮弹？
　　还真是一点都不怕她。
　　陆挽星眼睛眯了眯，威胁：“手机不要了？”
　　盛夏瞬间瞪大眼睛：“啊这不是已经给我了吗？”
　　“呵。”陆挽星松开手，睨了她一眼，“想得美。”
　　故意说道：“这只是补贴的通讯工具，到时候还要收回来。”
　　盛夏哀嚎一声，可怜巴巴地看过去，再一次试图让大小姐分析她眼中的扇形图，这奇怪的样子在面瘫脸上有点滑稽。
　　抿唇掩饰着笑意，陆挽星报了一串号码，“别耍宝了，回去好好休息。”
　　见大小姐心情好了一点，盛夏心里松了口气，联系方式也有了，她心里直接就是美滋滋。
　　她看着陆挽星，眼睛里是十足的认真：“大小姐你真的是个特别特别好的人。”千万不要因为慕容瀚文的话难过，也不要当真他那些胡话。
　　她真的搞不懂慕容瀚文来是做什么，两次都让大小姐不开心，也不知道之前是不是也一直这样，过来就只是为了让人不高兴。
　　陆挽星后退了一点，低低一笑，“把我当小孩子呢？”
　　她并没有那么脆弱，甚至很多事情都看得很开，但是不得不说盛夏的话还是让陆挽星心里的郁气少了一些，“再多说也没有奖金。”
　　“但可以奖励你多做两套卷子。”说着好似就要从抽屉里面把试卷拿出来，然后抬头的时候果真见盛夏已经不见了踪影。
　　等人走了，陆挽星拿出平板，眼中的笑意消失，神情看起来有些冷漠。
　　陆：把A项目停了。
　　A组：收到。
　　A组：大小姐，其他线需要动吗？
　　陆：不用，之后再说吧。
　　看了看各个运行平稳的项目，突然觉得是不是她太给慕容瀚文脸了。之前的时候他一个月都不会来一次，陆挽星也无所谓。今天存心就是故意膈应自己，而且这段时间唯一的变数只有盛夏，所以说慕容瀚文老是来这，到底是为了什么？
　　如果是因为盛夏的话，原因又是什么？
　　陆挽星拧眉，让人再去调查一下盛夏的资料，同时增加对慕容瀚文的监视。
　　C组：大小姐，之前苏桐起诉盛夏殴打他这件事情已经解决了，那边很快开庭，但是其他地方进度有些慢。
　　C组：我们全力去查，发现很多证据都被模糊了，有好几拨力量在阻止我们进行，到现在我们也只能稍微探查出这背后慕容家、上官家还有......陆家都有参与，并且这只是产业链中的一条，真正的主干囊括了很多圈子。
　　陆挽星没想到只是一个小小的苏桐背后可以牵扯到这么多东西，要是真的动了根基对方恼羞成怒，Z市都会有大动荡。
　　沉吟之后她还是准备继续，只是嘱咐他们要藏好自己，不能露出一点尾巴。
　　单纯只是表面上Z市的三巨头合作就已经让人心生怯意，更不要说背后肯定有更大的力量，要是动起来必定伤筋动骨，陆家没准都会被啃食殆尽。
　　但是有什么关系，不过是一个陆家罢了。
　　陆挽星把一枚硬币抛到半空，然后伸手接着，张开手掌发现是花面时挑了挑眉，直接把另一面翻开扣在了桌子上。
　　再说鹿死谁手，谁又知道呢？
　　作者有话说：
　　谢谢窗外日迟迟的火箭炮还有阿柴柴柴的地雷哦！（狗狗叼花并发出陆家不重要但是大家评论很重要的纸条）


第34章 安全感
　　盛夏出来的时候看见了李叔，然后把他的号码存了起来，李叔看着她手上的手机，没忍住问：“大小姐送的？”
　　“不是哦，大小姐说这是工作福利，先给我用，到时候要还回去的。”盛夏也没瞒着。
　　想起刚刚陆挽星冷淡说她想得美的语气，盛夏就觉得想笑。
　　李叔看着盛夏的笑容，要是之前肯定是会觉得酸唧唧的，毕竟这工作福利也不见他们有啊。
　　但是现在的李叔心里全都是忧愁，看着盛夏忍了忍，最后说：“小夏啊，等会想吃啥，李叔给你做。”
　　原本盛夏想说没有，后面想了想，还是说：“谢谢李叔，我想吃点有营养的汤可以嘛？”
　　她要长高一点，这样站在大小姐身后也看起来有气势一些。
　　李叔听到这更加恍惚了，“啊啊，补汤是吧，行啊。”
　　说完跟游魂一样飘走了，盛夏回去之后也没注意到哪里不对，直播间的鬼鬼倒是有心细的发现了。
　　【主播，刚刚你看见李叔的时候笑了！】
　　【笑了就笑了呗，有啥大惊小怪的。】
　　【我靠不是啊，之前主播这个面瘫的效果一般是要维持五分的，刚刚碰见李叔的时候一分钟都没有，主播的表情就可以控制住了！】
　　好奇怪，是因为什么就突然面瘫效果减弱了呢？
　　只要有一点涉及主播隐私的地方，直播间就会马上关闭，只留下恶意检测系统进行工作，所以她们也不知道刚刚在陆挽星房间发生了啥。
　　“可是当时也没发生什么不一样的事情啊？”就是大小姐帮忙涂药，然后两个人聊了一会天，并没有什么不对。
　　按照小说的发展趋势，直播间里的鬼展开了想象。
　　【有没有一种可能，我是说可能，就是因为小夏刚刚让大小姐涂药了？】因为跟大小姐比较亲近了，所以大小姐产生的面瘫效应就弱了一点？
　　这么一想，好像也不是没有可能，但这也是猜测而已，并没有什么证据。
　　盛夏想了想现在的面瘫也没有很影响生活，心里并不是很在意，觉得顺其自然就行，也没想着再去试试看这猜测是真是假。
　　她现在最在意的是慕容瀚文跟大小姐为什么会订婚？大小姐现在是处于什么危险之中吗所以总是很少外出，之前到底发生了什么事情？
　　盛夏想帮却是没有头绪，一时间有些低落。
　　【小夏，你现在最重要的事情就是考个好大学，大小姐现在还不需要你操心。】
　　【的确是，就算你想帮也得要有点实力啊，还是说你准备直接联系许家然后回去？】
　　看到这盛夏摇了摇头，先不说许家那边情况怎么样，就算自己要回去也应该是成年之后再说，而且要是找了许家自己肯定就要离开大小姐，她不放心。
　　想通之后盛夏给自己打气，然后投入了学习之中。从小学到高中的知识要一年学完是一个十分有难度的事情，好在盛夏并不需要从识字就重新开始，再加上她能够很快记忆并理解那些知识，坚持一年的话考上个大学还是可以的。
　　更别说还有大小姐在，一个人就能顶所有科目的老师，知识点信手拈来，讲解也是深入浅出。听阿彪说大小姐看完高考真题和所有市面上流行的模拟卷之后，已经准备自己直接出题了。
　　有大小姐在，直接就是稳稳的安全感。
　　这几天盛夏也不需要训练，待了两天闲着无聊，她准备在别墅附近转转。
　　一开始的时候大家都没有怎么接纳她，也有意无意不让盛夏在四处乱转担心出什么意外，后面因为他们比较宅不爱出门，也都忘了这件事情。现在盛夏想起要去走一走阿彪自然是同意，怕她迷路回不来还给了张地图。
　　出来之后发现这边设施还是挺齐全的，高尔夫球场和一些高端的运动设施都有。
　　“你谁啊？”正研究着附近的环境，盛夏突然听到一道带着怒气的声音。
　　说话的人声音还很年轻，盛夏看见人第一时间就是感受了一下面部表情，没有束缚。
　　好，看来戏份不多。
　　看清盛夏穿的衣服都很普通之后，陆娇更不客气了，“你不知道这草坪是我家的吗？你在这干什么？”
　　听到这盛夏挑了挑眉，从对方眉宇之间看出了几丝吴彩凤的影子，也猜出对方可能就是她的女儿。
　　难怪这么不要脸。
　　盛夏拿出地图，有些困惑地说：“啊，原来这是你家啊？那彪哥给的地图看来是有点问题。”
　　“这划分的范围明明显示附件几栋别墅都是大小姐的呀。”
　　这附近的别墅是之前陆家跟时家两家出力建造的婚房，随着陆家跟时家发展的越来越好，加上风景不错附近的高档娱乐场所也多，很多有钱有权的人都会在这边买房。
　　这几栋别墅里面住的大部分都是陆家的旁支，当初死皮赖脸进了这寸土寸金的地方，经常借着陆挽星的名号结交其他人。平常陆挽星也不出门，所以这场地她们就十分自然地当成了自己的。
　　虽然盛夏没有明说，但是陆娇也听得出来对方什么意思，丝毫不觉得哪里不对，“怎么，你是陆挽星手下的人？”
　　陆娇的父亲陆丰谷是陆挽星的二叔，小学没读完就辍学了，后面是陆丰年给他买了个学位证，然后放在公司里当闲职，平常不用做事拿分红都能过的很不错。
　　后面陆丰年把陆家交给陆挽星之后，陆丰谷一家人就直接吸上了陆挽星的血，从她手上要了不少东西。
　　从上次吴彩凤来的时候盛夏就觉得奇怪，大小姐的性子不是逆来顺受的，如此纵容这些旁支肯定是有别的原因。
　　或许突破口可以是面前的陆娇。
　　盛夏说，“是的，我是大小姐身边的保镖。”
　　陆娇上下打量了一眼盛夏，看着她的脸语气带着质疑，“保镖？”
　　“一个保镖来这做什么？这不是你待的地方。”想到等会上官哥哥就要来了，要是这保镖说些有的没的，那不是丢她的脸？
　　怕什么来什么，陆娇身后一个长相有些邪魅的男人走了出来，他给人的感觉很妖，但是这种妖带着让人胆寒的阴森。
　　他看着陆娇笑了笑，但是看起来没有丝毫感情，语气懒散，“娇娇妹妹。”
　　男二，上官鸿。
　　盛夏只能庆幸刚刚她跟陆娇说话的时候并没有笑着，不然她现在面瘫的反应肯定会让对方注意到。
　　看见男二来，盛夏并不想打草惊蛇，想了想就要走，但是陆娇反而是以为她露怯，又把她喊了下来。
　　陆娇抬了抬下巴，颐指气使地说着，“站住，你留下来给我们捡球去。”
　　上官鸿撇了一眼盛夏，眼底有些惊艳，“长得挺漂亮，来兼职？”
　　在原文里面男二表面上是个花花少爷四处留情，很多人知道他的尿性，但是觉得他皮相漂亮也都不介意跟他春风一度。
　　陆娇是废了好大功夫才跟上官鸿搭上线，觉得以陆家的实力和美貌能够让他浪子回头，哪里想到今天第一次见面竟然杀出个盛夏。
　　她眼里带着嫉妒，嗤笑一声，“不过是陆挽星手底下的一条狗而已。”
　　上官鸿听着她对陆挽星的不喜，对她的表情柔和了不少，但面上还是说，“娇娇，怎么说话呢？”
　　“陆小姐是你的堂姐，怎么说也要尊重一下。”
　　盛夏忍了忍没有出手揍这两人一拳，耐心听着，猜着陆娇肯定会反驳。
　　果然下一秒就听见她说，“尊重？她凭什么让我尊重？”
　　“一个残废占着陆家的资源不松口，当初要不是她，我哥哥会死吗？”
　　上官泓眼中闪过一丝思索，“你哥哥？”
　　陆娇见上官泓的视线落在自己身上，心中涌起喜悦，但是也记得父亲说过不要随意和外人说，让周围的人都离开了。
　　“你，去那边等着捡球。”见盛夏杵着不动，陆娇使唤着她。
　　盛夏想要听听看对方会说什么也没拒绝，跟他们隔开了一些距离，但是以她的听力还是可以清楚听见陆娇在说什么。
　　“当年要不是陆挽星非要拉着哥哥一起出去，哥哥就不会在车上，出车祸的时候肯定是哥哥保护了她，不然怎么就只瘸了腿？”
　　上官泓：“这是什么时候的事情？”
　　“大概就是十年前吧？我也不太清楚，那个时候我还小，这些都是我妈说的。”
　　“我爸还一直说些什么忘记仇恨，当时陆挽星不是故意的什么话，我呸！要不是她说了些什么，我哥会说跟着一起？现在装成一副受害者的模样，恶心不恶心啊？”
　　“说是补偿，但是怎么不见她把时光娱乐拿给我们？给的都是些不赚钱的公司，切。”
　　越说陆娇的语气越是充满厌恶，她对自己那不怎么记得的便宜哥哥没什么感情，但是这并不妨碍陆娇表达对陆挽星的不满。
　　凭什么她只是个瘸子，外面的人说到掌权人都是提她？一说到陆家的大小姐，从来就没有人会想到自己的名字，明明这么多年都是她跟着母亲代表陆家出席一些宴会，却是只能当陆挽星陪衬的嫁衣。
　　上官泓觉得这次来真的是值了，陆娇没有脑子看不懂这些，但是他却是知道陆挽星给的东西都是十分不错的，只是没有运营好才被这些废物给浪费了。
　　看着面前陆娇无脑的样子，感慨吴彩凤可真是会养女儿，给他送来这么大的助力。
　　上官泓拍了拍陆娇的头，安抚道：“你说的对，我很欣赏你的性格。”
　　陆娇心中一喜，随手打了一杆，球正好往盛夏那边飞。
　　“喂，那边的把球捡回来。”
　　盛夏看着旁边的球，掂了掂，直接往陆娇脸上飞了过去，什么都你妈说你妈说，这么喜欢你妈出门干什么，三百六十五天都跟着她啊！
　　陆娇被这球吓的花容失色，上官泓为了她手上的那些东西还是替他挡了一下，原本他以为只是一个球而已，但是被打到背上时他一个踉跄往前，差点就要摔地上。
　　上官泓：“！@##”妈的这丢了个铁吧？！
　　心里痛到要骂娘，表面上还得假装没事安慰陆娇，这个力道要是打在陆娇脸上鼻梁都会塌了，上官泓不得不怀疑是不是盛夏知道自己会挡过去，所以故意用这么大力气。
　　就在上官泓准备说些什么的时候，盛夏跑了过来，“不好意思，我之前从来就没有玩过这个，以为就是直接丢过来，也没掌握好力度真的十分抱歉。”
　　第一步，主动承认错误。
　　“但是我相信你们都是有气度宽宏大量的贵族人家，应该不会介意我这个未成年的失误吧？就好像大家不在意老婆饼里有没有老婆，狮子头里面有没有狮子一样对吗？”
　　第二步，扣上道德的帽子。
　　“是的哦上帝啊，因为这个失误我的心里充满了愧疚，看着你现在痛苦的样子仿佛心里被凿了一个大洞，西伯利亚的冷风在里面呼啸而过，让我害怕得瑟瑟发抖。”
　　第三步，渲染夸张的氛围。
　　“但是没关系的，一切都没关系的，可能我只要被打一顿，或者是被丢出去让所有人唾骂，这一切都会解决的，啊仁慈的主啊，啊观世音菩萨，希望我的行为不要让有情人产生矛盾，希望我还可以拥有完整的四肢，如果能顺利度过这个难关，我一定会把这一切都铭记于心的~”
　　第四步，假装疯癫的语气。
　　PUA文学和发疯文学完美结合，让陆娇跟上官泓傻了眼，被打的措手不及。
　　话都让你说了，他们说什么？
　　陆娇反应过来想要发火，但是对上盛夏直勾勾又木然的眼神不由心里发怵，感觉鸡皮疙瘩都要冒出来了，气势也就矮了一截。
　　而一向想要表现出贵族风度的上官泓的确是也忍着怒火故作大度，几乎是从牙缝里面挤出了没关系。
　　后背传来的剧痛让他觉得自己或许需要先去一下医院，其他的另外再说。
　　“你这个没教养的狗，要是下次我还在这看见你，你就死定了！”陆娇心里被刚刚盛夏说的有情人浇灭了几分怒火，觉得她这一下也让自己跟上官泓的距离更近了。
　　但是刚刚被吓到花容失色，现在她还觉得有些反胃，直接就放下狠话，“别觉得陆挽星能护着你，你不过就是她下面一条狗，就算我把你腿都打折了，陆挽星也不会把你当回事！”
　　知道这件事情目前算是过了，盛夏也由她说，反正这些话跟挠痒痒差不多，丝毫不能伤害到她。
　　正准备说什么，突然听见一道熟悉的声音，“那你敢试试吗？”
　　熟悉的语调直接嘲讽跟挑衅拉满，盛夏立马回头，眼中带着惊喜：“大小姐！”
　　“嗯。”陆挽星上下扫了一眼跑过来的盛夏，见人没什么事，视线移到了陆娇身上。
　　那一瞬间刚刚还气焰嚣张的陆娇跟被掐住了喉咙一样，嘴唇颤动着，良久一句话都说不出，心里满是压制不住的恐惧。
　　为什么她会来？
　　作者有话说：
　　自己一个人
　　盛夏（敷衍三连）：哦，嗯，好。
　　陆挽星来了后
　　盛夏（马上支棱打报告）：大小姐她说要打我！
　　谢谢LWY的手榴弹还是阿柴柴柴的地雷哦，大家明天见，看完可以去专栏瞧瞧我的预收呀！然后直接收藏它（bushi）


第35章 亲上去了
　　陆娇敢在背后骂人，但是当着陆挽星的面却是跟个鹌鹑一样，甚至是想要马上逃走。因为每次明明对方没有说什么，只是那样看她一眼，就觉得腿肚子都软了。
　　实在是陆挽星面无表情的样子太渗人，总感觉后背都发冷，总是会想起几年前她处理背叛者时的模样，像个煞神。
　　这些露怯的反应让陆娇怨恨，所以在别人面前更是大加诋毁陆挽星，在外面的那些流言大部分也都是她传的。
　　传她有精神病喜怒无常，传她忘恩负义，传她一个残废有多狼狈。
　　明明陆挽星平时都不会往这边来，怎么今天就出门了呢？
　　陆娇敢对着盛夏跟其他人说这地方是她的，但是也没有胆子大到在陆挽星面前说，她瞪了一眼盛夏，见她板着脸没说话，更加觉得对方就是故意让自己出丑的。
　　很有可能还是陆挽星授意，就是因为自己跟上官泓搭上了线，所以故意让她报复自己，毕竟一直以来上官家跟陆家的关系都不太好。
　　但是现在陆家明显在走下坡路，自己只是不想要树敌太多又有什么错？
　　陆娇给自己找好了借口，看着陆挽星正要说她的保镖刚刚做了什么，就见她看着盛夏问道：“还好吗？有没有受委屈？”
　　上官泓/陆娇：“？？？”受委屈？谁？谁受委屈？
　　盛夏心里也有一点点惊讶，没想到大小姐什么都没问就向着她，这种感觉让她心里溢出了细密的喜悦。
　　更加觉得当初车祸的事情肯定不是陆娇说的那么简单，就算真的是这样，大小姐也不知道当时会发生车祸，现在一再的忍让也并不是无情无义想把一切揭过的人。
　　最大的受害者还是大小姐吧......
　　不管怎么说都是会心里觉得很难受，吴彩凤她们又一直拿着这件事情攻击大小姐，所以她不怎么出来是不想要遇到陆娇她们吗？
　　这件事情还没有搞清楚，目前来看吴彩凤她们心里有怨是正常的，但是盛夏下意识就站在大小姐这边。
　　“没有。”因为心里想着事情，她回复的时候语气好像只是被迫这样讲一样。
　　陆挽星看着上官泓，声音清冽，“我要是没记错，这是我家吧。”
　　陆娇没想到她会直接揭穿，脸色又青又红，但还是出口道：“是我带上官少爷过来的。”
　　闻言陆挽星惊讶道：“啊，这样吗？我以为是有人私闯民宅，然后对我的人进行人身攻击呢？”
　　说到这个陆娇心里的怒火就要压不住，直接说：“明明是你的保镖砸伤了上官少爷！”
　　她说话的时候没有注意上官泓的眼神，现在见陆娇说出来脸色难看了不少。
　　陆挽星轻笑一声，“是吗？才听说前段时间上官少爷拿了个国际，国际......什么来着？”
　　阿彪接话：“国际跆拳道大赛的冠军。”
　　“哦对，国际跆拳道冠军，原来这么容易就会被砸伤吗？”
　　上官泓眼底带着阴沉，不说话，陆娇也反应过来这样可能会让他觉得丢脸，嘴张了张又不知道说什么，眼神一侧发现有两个警察走了过来。
　　瞬间语气带着不可置信：“你竟然报警了？！”
　　又是老熟人了，李警官看着盛夏，第一反应就是：“妹子，又有人欺负你了？”
　　陆挽星没想到他会这样说，眼中闪过笑意，“为什么不能报警？当时我也不知道是你们，来之前因为害怕报了个警，有问题吗？”
　　李警官赞许地看着陆挽星，“当然没问题，维护公民的人身及财产安全是我们的责任，私下解决是不可取的，报警才是正确的举措。”
　　很多上流社会的人总是喜欢自己私了，甚至已经触碰到法律底线，给他们带来不少麻烦，像陆挽星这样有法律意识的自然很得他们好感。
　　这一局陆挽星直接赢麻了，陆娇跟上官泓想骂人但是又找不到理由。
　　然而没想到的是陆挽星做事这么绝，不远处走过来几个男人，身上工作服上印着捕狗队的标志。
　　陆挽星跟记性不好一样，食指点了点轮椅扶手：“唔，不好意思，刚刚远远好像听见有两条狗在叫，我有些害怕，就打了个电话让人来。”
　　她将长发往边上拨了拨，语气漫不经心，“要知道没有打狂犬疫苗的狗就跟没有家教的人一样，都挺危险的。”
　　这边都是富人区，物业也是十分到位，之前的确也发生过有人的狗丢失然后伤人的问题，所以专门建了一个捕狗小队，现在来没有见到狗也是只觉得松了一口气。
　　“陆小姐，没事的话我们就先走了，以后要还是发生这样的事情可以打电话和我们说。”
　　陆挽星颔首，对着上官泓道：“上官少爷，怕你不认识路，就让这些工作人员带你一起走吧。”
　　上官泓最是无法忍受陆挽星轻视的态度，自己这么多年一直把她当作对手、死敌，要的就是对方惧怕警惕自己，而陆挽星却是完全不把自己放在眼里，比直接打他一巴掌还要令他觉得羞辱。
　　上官泓眼中满是阴鸷，冷笑一声转身离去。见他直接走了理都不理自己，陆娇瞪了一眼盛夏，觉得全都是她的错。
　　突然起风，盛夏眼睛进了个沙子，连忙低头想把它弄出来，眼睛都红了却还是感觉有异物在里面。
　　她侧了侧身子，微仰着头想要眨出来，眼泪落下那一瞬间终于感觉舒服了。
　　摸了摸口袋没摸到纸巾，才想起之前把她随手放书桌上没有装回去。
　　正准备随手一抹就这样算了，眼前突然出现一张纸，大小姐在她身侧递了过来。
　　陆挽星的手在阳光底下仿佛牛乳一般带着润泽，手指修长，骨节分明。
　　【嘶……这长度，看着就痛。】
　　【楼上怎么回事！地府的小火车是不是全被你偷走了！】
　　【别带坏了小夏速速刷屏!】
　　一股清流带着小火车飞驰而过，盛夏也没注意到这个小插曲，她接过大小姐的纸巾，解释道：“刚刚眼睛进沙子了。”
　　但是这话陆挽星没有信。
　　虽然盛夏武力值很高，终究还是个小孩，没有怎么经历过这种场面，尤其是陆娇的话还那么难听，要是自己不来的话怕是要被欺负惨了。
　　要是盛夏直接说她委屈还好，但是这样悄悄掉眼泪陆挽星反而是有些不忍心了，尤其是对方眼睛红的跟个小兔子一样欲盖弥彰。
　　可怜兮兮的。
　　大小姐语气柔和了一些，说：“嗯，要给你吹吹吗？”
　　盛夏眨了眨眼睛，感觉已经舒服了不少，但是大小姐难得主动亲近，她抿了抿唇，犹豫后点头。
　　上前一步，正准备半弯着腰，视线不小心落在陆挽星胸前，被那雪白的柔软晃了下眼睛，直接腿软啪唧一下跪在了地上。
　　“……”
　　那一瞬间，盛夏又想把自己团成一团丢出去算了。
　　良久之后上方传来大小姐的轻笑声，“你好像很喜欢这个姿势。”
　　不！我不是！我没有！我也不想的！
　　盛夏欲哭无泪，抬头看着大小姐，再一次发出了求她看懂自己眼中扇形图，让那十分的羞耻通过她的卡姿兰大眼睛传递过去。
　　陆挽星眼中带着笑，看着盛夏红彤彤的脸，往前吹了吹她的眼睛，“有没有好一点？”
　　盛夏心里的小鹿已经在小河边疯狂流鼻血，本来就被美色迷花了眼睛，现在再来这一下，她感觉差一步就要昏过去了。
　　这一瞬间她觉得被迫面瘫真的是太好了。
　　陆挽星看出盛夏已经完全忘了刚刚的事情，跟发现什么好玩的事情一样，故意再前倾了一些，两个人的距离拉近，盛夏直接僵着身子不敢动。
　　“不说话，是还需要再呼呼一下？”完全都是逗小孩的语气，但是靠着太近，盛夏感觉大小姐身上的温度好像都从这句话传了过来，烧到她浑身发烫。
　　盛夏不敢动弹，刚送完人的阿彪/匆匆赶来的小七/李叔/大虎二文看见这一幕也全都不敢动弹。
　　亲亲亲、亲上去了？！
　　我靠！发生了什么？？
　　——
　　李叔十分的纠结，李叔十分的痛苦，李叔感觉承受了太多太多。
　　从他前几天路过盛夏的房间，然后不小心听见把衣服脱了那句话开始，李叔就开始失眠了。
　　在第二天找盛夏没找到人，结果从大小姐房间听见什么忍着点之类的话后，李叔就开始恍惚了。
　　后来盛夏下来拿着大小姐买的手机，说还要喝补汤的时候，李叔就开始强忍泪水了。
　　他并不反对大小姐谈恋爱，也不觉得大小姐跟女孩子谈恋爱有什么不对，大小姐喜欢就好。
　　可是......
　　可是小夏还未成年啊，开始谈了也得循序渐进，这认识几个月就进行到后面会不会太快了一点。
　　李叔保守着这个秘密夜不能寐，每天都给盛夏做特别多的好吃的，就想从这方面弥补一下她，让她跟大小姐之间的生活可以和谐一些。
　　现在这事情暴露了，终于不再是他一个人承受着知道大小姐恋情的痛苦，看着阿彪小七大虎跟二文不可置信的眼神，李叔觉得自己找到了战略伙伴。
　　把四个人召集在一起，李叔开了一个紧急会议。
　　“这件事情我们要当作不知道，知道吗？”怎么说也得等盛夏成年了高考了，才可以把这恋情放在明面上说。
　　阿彪小七犹豫片刻，点了点头。
　　但是大虎跟二文想着这事情，有些纠结：“可是万一老大一个人觉得很难过怎么办？”
　　大小姐跟老大之间肯定是老大弱势，要是她们有点什么矛盾，到时候盛夏都不知道和谁说去。
　　这话一出来也不是没有道理，最后五个人聚在一起想了想，决定让盛夏主动跟他们敞开心扉，然后一起达成战略联盟。
　　大小姐单身到现在也没见喜欢什么人，现在还是需要好好把握一下，争取从恋爱到结婚，一条龙走到底。
　　“那谁来做前锋去侦察一下情况？”
　　五个人你看我我看你，最后把视线落在了李叔身上。
　　那一瞬间李叔觉得肩上的责任十分的重，仿佛有光在落在他身后。
　　李叔去了，带着四个人殷切的期盼去了。
　　他把盛夏拉到角落，悄悄地问：“小夏，你刚刚跟大小姐在干啥呢？”
　　盛夏有些疑惑，不太明白为什么李叔要问这个，“我眼睛进沙子，大小姐帮我吹出来呢。”
　　想到刚刚大小姐温柔的样子，盛夏感觉有些不好意思。
　　大小姐眼睛好漂亮，像是琥珀一样。
　　“眼睛进沙子了啊……”李叔重复了一句，总觉得不太可信，心想这孩子不会是怕他反对，所以准备瞒着吧？
　　“小夏啊，虽然你才来没多久，但我觉得你是个好孩子，你知道吗？”所以就别瞒着李叔了，跟李叔说啊！
　　他的眼神带着满满的求知欲，可惜盛夏并没有get到李叔深层次的意思，只是点了点头，“李叔你也挺好的。”
　　“彪哥刚刚喊我，应该有什么事情让我过去。”盛夏心里想着事情，也就没注意到李叔的眼神全都是——好啊小孩长大叛逆了现在有秘密了瞒着我老头子了的失落感。
　　李叔没有刺探到情况，B计划启动。
　　阿彪在训练的时候看着盛夏欲言又止，小七在训练的时候也时不时看一眼盛夏，大虎跟二文几乎要把眼睛都黏盛夏身上了。
　　看的盛夏感觉鸡皮疙瘩都要冒出来，忍不住打量了一下自己穿的衣服，也没发现异常。
　　担心人多盛夏不好意思，阿彪使了个眼神，让他们先撤退，等就两个人的时候，他问：“小夏啊，刚刚你跟大小姐在干啥呢？”
　　又一次被问到这个问题，盛夏反问：“彪哥，你为什么这样问？”
　　阿彪打着哈哈：“哎呀，这不是很久没和你说话了，就关心一下你嘛。”
　　“就是我眼睛进沙子了，大小姐帮我吹一吹。”盛夏这句话都快说累了，阿彪见她这副表情以为是对方不想说，欲言又止，拍了拍她的肩膀说：“虽然很难，但是我会支持你的。”
　　嘴上这样说，心里却是在想到底是谁主动的，又问：“你说要吹还是大小姐主动帮你的呀？”女孩子嘛，多少还是会不好意思，暗语，我懂我懂！
　　“大小姐说的。”想到这盛夏感觉大小姐人真好，外面的人还传她恶毒无理取闹，还说她性子孤僻，全都是谣言！
　　“我知道大小姐人特别好。”盛夏眼神坚定，向阿彪承诺，“我一定会好好保护大小姐，然后对她好的！”
　　她猜对方可能是还不放心自己，盛夏也不生气，准备让阿彪他们看见自己的决心。
　　阿彪听见是大小姐主动的时候心里大吃一惊，没想到竟然是铁树开花，见盛夏这么果决，心中更是有了几分壮志凌云的感觉。
　　“小夏你也放心！以后有什么事情和我说就好！彪哥肯定帮你！”
　　两个人鸡同鸭讲，但是最后却莫名其妙进到了一个频道，差点要直接拜把子，还是阿彪觉得盛夏迟早要变老板娘，这样多少还是有些占便宜，就拒绝了。
　　阿彪觉得虽然没有得到肯定回答，但还算有个回复，于是开展C计划，大虎跟二文先发制人。
　　看见盛夏过来，直接表态：“老大，你要知道不管你做什么我们都是会支持你的。”
　　二文附和，“大虎说的没错，所以以我们之间的感情，你不会想要和我和大虎说刚刚你只是眼睛进沙子，然后大小姐帮你吹了吹吧。”
　　盛夏：“？？？”
　　“是啊，就是你说的那样。”
　　大虎直接心碎了，“老大！我知道你跟大小姐之间很艰难，但这不是你瞒着我们的理由啊！”
　　盛夏被今天接二连三的问话给整懵了。
　　不是……
　　大小姐就是在给她吹眼睛啊，我说实话又不行，要我说啥？
　　说大小姐在亲我？？？她说了怕是会被觉得疯了。
　　盛夏一人给了一拳头，然后回了别墅，等晚上吃饭的时候，李叔看着她们的眼神充满了慈爱。
　　盛夏不会读心，只是觉得有些奇奇怪怪，陆挽星听着李叔一直在说不错不错的心声，没忍住说：“李叔，你今天看起来心情不错。”
　　李叔笑呵呵的：“还可以还可以。”
　　李叔：夹菜了夹菜了，小夏真贴心，不错！什么时候大小姐能主动夹回去呢？
　　闻言陆挽星吃饭的动作一顿，心里有些迟疑，想到盛夏今天受了点委屈，的确是需要安抚一下，便用公筷夹了个鸡腿过去。
　　那一瞬间李叔的心里直接呜呜呜哭出声，全是双向的双向的，她们的感情是双向的。
　　只是夹了个菜的大小姐：“......”
　　李叔，是疯了吗？
　　作者有话说：
　　谢谢六月的火箭炮，还有阿柴柴柴的地雷哦。
　　这篇文章应该不会很长，可能就二十万字左右叭，因为我感觉自己要顶不住了（挠头.jpg）


第36章 心乱
　　那天的小插曲两人都没在意，但是其他人都已经默认了盛夏这是为了保护大小姐，所以掩饰她们的感情，一时之间感动不已。
　　而在大小姐面前他们也不敢表现出太多，连心里想想都只是单方面嘿嘿嘿了半天，竟然也没有暴露出一点能让陆挽星看出的苗头，只觉得是要中秋节所以他们心情还不错。
　　往年中秋节的时候陆挽星都会放一个星期的假，让他们可以多回去陪陪家人，今年的中秋跟国庆连在了一起，陆挽星干脆直接放了半个月，每个人都发了礼品跟红包。
　　陆挽星向来不吝啬这些福利，逢年过节也会给所有佣人和保镖的家人也会发一份礼品跟红包。
　　一般放假李叔他们都会在别墅多呆几天再走，今年因为有盛夏在，犹豫之后他也早早回去了，阿彪则是带着大小姐跟盛夏去了老太太家。
　　进去之后陆挽星第一时间就是打量着四周，从厨房开始一样一样地检查，因为上次酱油瓶藏酒事件的发生，现在她连调味品都没放过。
　　大小姐走进卫生间，看着架子上的沐浴露和洗发水，陷入了沉思。
　　老太太看见这有些无奈：“晚晚，我还没有丧心病狂到这种地步……”
　　“谁知道呢？”之前她也不会想到酱油瓶都可以成为老太太的容具，想着老太太应该胆子不会这么大藏在她房间，陆挽星也没深究。
　　她可以通过问一些问题让老太太的心声暴露藏酒的地方，但是陆挽星不想要把这种算计用在她身上，有些时候也会配合着老太太玩这些有点幼稚的躲猫猫游戏。
　　但是酒喝多伤身，她对客厅的盛夏说道：“要是闻到酒味，第一时间告诉我。”
　　老太太听到这就不高兴了，“晚晚你竟然不相信我！真的是伤透了我的心欸！”
　　,
　　她抹着眼泪，偷偷看着陆挽星，见她不为所动之后，又眼泪汪汪地看着盛夏，盛夏假装没有接收到消息，拎着阿婆手上的菜去了厨房。
　　阿婆叹息一声，也跟着进厨房，一扫刚刚的哀怨，看着盛夏眼睛发亮。
　　盛夏被看得浑身不自在，“阿婆，你怎么这样看着我？”
　　怪吓人的。
　　老太太本来想说李叔已经把事情告诉她了，两个人在一起的事情她思考了很久，最终还是决定不打扰两个孩子，就让她们自己发展。
　　但是想到自己还是需要观察一下，万一是搞错了，到时候尴尬可怎么办，就把话咽了回去，问道：“这段时间你和晚晚相处的怎么样？”
　　“相处挺好的，大小姐人很好。”盛夏脸有些红，“我很喜欢大小姐。”
　　盛夏把陆挽星给她补习的事情说了一下，还讲了讲大小姐的变化，值得高兴的是最近大小姐食欲比之前好了一点，脸颊那多了点肉肉，看起来没有之前那么冷冽了。
　　光是听着，阿婆的眼睛都带上了一点泪水，“好，好，相处的好就行。”
　　她看着盛夏越看越顺眼，想到之后要成为一家人，阿婆抹了抹眼泪，然后悄悄地凑过去，“小夏啊，我知道你鼻子灵，要是闻到什么酒味，可不要说出来知道吗？”
　　阿婆年轻的时候每天一瓶酒，喝起来都不带歇气的，现在没有酒是真的受不了。
　　盛夏面露迟疑，好在这个时候陆挽星过来，她连忙喊了一声，“大小姐！”
　　“嗯？”
　　盛夏胡乱说道：“今天吃胡萝卜可以吗？”
　　老太太听到这说：“晚晚不吃这个。”她也没买。
　　盛夏听到之后楞了楞，“不吃吗？”这么一说她细想了一下，的确之前有胡萝卜的菜都没见大小姐吃。
　　那一瞬间她意识到自己做的其实并不够好，应该之前就问问阿婆大小姐喜欢什么不喜欢什么，但是这么久了却从来没有想起去问过。
　　盛夏连忙拿出随身的小本子，然后问阿婆还有什么注意的，老太太自然高兴她对陆挽星这么上心，说着又细数了一些蔬菜荤菜，加起来足足就有十几种。
　　大小姐在一旁听着心里有些羞恼，说：“老太太，我本来准备说等会让你喝点酒的。”
　　这个杀手锏使出来，阿婆连忙收了声，手还夸张地捂着嘴巴，像个小孩一样，老顽童一个。
　　陆挽星余光见盛夏一直看着自己，搭在轮椅上的手指微微蜷着，假装没看见直接走了。
　　最近盛夏的厨艺见长，给阿婆打个下手绰绰有余，没一会就把饭菜都做好了，阿彪见午饭好了便收起文件，跟着大小姐一起过去。
　　在饭桌上老太太期待地看着陆挽星，见她拿出一小瓶酒，心里松了一口气，然后笑呵呵地用公筷给盛夏夹了一个鸡腿，“小夏多吃一点肉。”
　　对于盛夏阿婆还是很心疼的，多乖的一个女娃娃，就是不知道怎么在晚晚面前就没什么表情。
　　“谢谢阿婆。”盛夏直接戴上手套拿着吃，大快朵颐的模样看着十分有食欲。
　　阿婆见她喜欢更高兴了，没控制住总是夹过去，盛夏也直接暴风吸入，来者不拒。
　　突然门铃一响，有外卖送了过来，一看单子竟然是一份素炒胡萝卜。
　　盛夏眨了眨眼睛，“你是不是送错了？我们没人点。”
　　陆挽星看了一眼阿彪，阿彪起身过去说：“是我点的，就突然想吃。”
　　“行。”盛夏把外卖接过放在了桌子上。
　　没想到大小姐竟然用公筷夹了一块在碗里，压下反胃想吐的欲望直接吃了，吃完之后眼神落在盛夏身上，微微颔首，浑身上下都写着‘谁说我不行’几个大字。
　　老太太注意到不由想笑，发现自己的小孙女多了一点人气之后，可爱了很多。
　　“晚晚真乖。”她笑眯眯地看着陆挽星。
　　盛夏也是夸奖的话跟不要钱一样说出来，两个人跟哄小孩子一样，让陆挽星感觉有些不自在，拨了拨耳边的碎发，故意板着脸：“好好吃饭。”
　　阿婆还想说什么，但是陆挽星没给她机会，直接把老太太杯子上的酒又倒了三分之二回去，语气凉凉的：“老太太，我说的一杯，是指这几天你能喝的量，你确定要现在就把额度都用完嘛？”
　　盛夏扑哧一声笑出来，然后因为面瘫，就跟冷嘲热讽一样。
　　虽然陆挽星知道她并没有这个意思，还是瞥了眼盛夏：“作业做完了吗？”
　　盛夏跟阿婆对视一眼，齐齐摇头，接着不约而同地把胡萝卜推在了陆挽星面前。
　　“大小姐/晚晚，多吃一点哦~”
　　三个人互相伤害，直接就是杀气涌现，心中苦涩又故作坚强。
　　阿彪在边上不敢说话，生怕战争波及到他身上，忍不住想念还在别墅的小七几人。
　　他们几个都是孤儿，平常也没地方可去，只能在别墅里待着。
　　按照之前的习惯一般是在老太太这边待几天，到时候就会回别墅，然后那些烦人的旁支就又要过来了。
　　阿彪偷偷看了一眼盛夏，心里想着那些人，也不知道这次大小姐会不会把盛夏带回去。
　　……
　　吃完饭盛夏问：“大小姐，中秋那天我们有什么活动嘛？”现在距离中秋节还有两天。
　　陆挽星看着面前的电视，随意道：“没有，到时候你就跟老太太一起，我有事要回去。”
　　“那我跟大小姐回去。”盛夏听见陆挽星不待在这，很快做出了选择。
　　陆挽星笑了笑，又感觉还没有刚刚在饭桌上冷着脸看起来开心，“不用，到时候给你放假，你想要去哪里玩自己去就好。”
　　“刚好你可以去换一换衣服，买些自己喜欢的。”当时她让阿彪去买衣服，结果全是清一色衬衫，虽然盛夏穿着也挺好看，但太正式了些。
　　阿婆听到这皱眉：“你让小夏自己去买衣服？”
　　见她答是，直接说：“两个人一起去，给小夏参谋一下。”
　　陆挽星刚想要拒绝，然后连人带轮椅直接被阿婆丢了出去。
　　“......”
　　三个人看着紧闭的大门，最后大小姐轻叹一声：“走吧，今天没有买衣服就别想进门了。”
　　阿彪：“大小姐，我们去哪里？”
　　陆挽星侧头看着盛夏：“你决定吧。”
　　不过这问了也是白问，盛夏没有在这边买过衣服，也不太清楚，最后陆挽星让阿彪选一个中等层次的商城就好。
　　陆挽星虽然不愿外出，但是已经出门了就不会敷衍了事，在车上的时候就已经做好了规划弄清楚了商场有什么评价好的店铺，然后建设性地提出了三个方案。
　　全都是从头到脚一条龙服务，方便快捷。
　　盛夏也没有逛过街，点头同意了大小姐的看法，阿彪看到这有些恨铁不成钢。
　　——现在女孩子逛街不就是逛个相处时的乐趣跟开盲盒的期待嘛，这样规划好跟完成任务一样了。
　　——可恶好不容易出去玩欸，要不要含蓄提醒一下大小姐？
　　阿彪心里有些纠结，然后这一番感慨被陆挽星听了个彻底。
　　见盛夏时不时看向窗外，好似对这次出行很期待，抿了抿唇，最后把平板收了起来，“算了，我们边逛边看看吧。”
　　听到要从一楼一路逛上去，盛夏眼睛一亮，从那些店铺和vr游戏设施路过的时候，发现这里跟她之前想的一模一样。
　　“喜欢什么可以直接说，就当是我送你的中秋礼物。”陆挽星见盛夏像个小动物出笼一样，眼中带着笑意。
　　不知道想到什么，她回头跟阿彪说：“你也可以看看。”
　　阿彪跟了陆挽星很多年，知道她不是在客套，点了点头没有拒绝，见此盛夏也没有拒绝，只是心里一直在想要回礼些什么。
　　到了女装店，陆挽星就让盛夏自己去挑了，她在一旁帮忙参谋。
　　盛夏因为人瘦体态也好，很多衣服都十分合适，因为脸上没什么表情，穿着黑色连衣裙的时候有些冷淡，隐约可以看见之后的风姿卓越。
　　【妈粉欣喜若狂，小夏安静站着的时候，妥妥就是冷淡御姐风啊。】之前的时候太瘦，现在养了几个月之后跟抽条一样，对比之前瘦巴巴的模样真的变了不少。
　　不知道是不是他们错觉，总感觉这几个月时间盛夏就长高了一点，之前好像一米六三，现在目测应该有一米六五了，是因为未成年在长身体还是说末世中身体本身的特殊体质？
　　陆挽星看见盛夏眼中也多了几分惊艳，又觉得虽然黑色适合她那面无表情的样子，但现在看着还是有些太成熟了，又让阿彪重新拿了一条，然后他直接从角落的洛丽塔专区拿了一件粉色公主裙。
　　盛夏从来没有穿过这样的衣服，虽然有些心动但是又有些不好意思，求救般看着大小姐。
　　陆挽星唇角勾了勾，“去试试。”
　　等出来的时候，阿彪的妹控心直接要duang过去，要是盛夏可以笑一笑的话那简直是完美。
　　人长得好看穿什么类型的都能穿出那种感觉，陆挽星好像是发现了什么新乐趣，一直给盛夏搭配，尝试了不少风格。
　　只是这次盛夏衣服上的胸针怎么看都不整齐，陆挽星让她调了调，却一直没调好。
　　盛夏越调越急，总觉得她好像是咬着自己尾巴的狗狗，一直转却一直咬不到，失笑一声：“过来。”
　　陆挽星抬手帮她把胸针重新调好，盛夏垂眸看着，发现她很喜欢这样弯腰看着大小姐，总是被她清浅漂亮的眉眼吸引。
　　可能是换衣服的时候蹭到了，盛夏额边的刘海有些乱，她刚想把头发别好，没想到大小姐也伸手。
　　微凉的手指跟她手背相触，两人都愣了愣，视线在空中交汇了几秒，陆挽星先收回手。
　　语气带着无奈，平白温柔，“头发乱了也不看看。”
　　盛夏移开视线，把头发别好，脸颊的热度升了几分，“刚刚没注意。”
　　可能是大小姐惊艳的眼神落在自己身上时让她心中克制不住的欣喜，忍不住想要再多一点关注。
　　盛夏总是想着快些出来，根本没来得及注意这些细节。
　　想要最好的自己被看见，又想要快点被看见，这样矛盾总是会出现一些差池。
　　在试衣间盛夏咬着唇，摩挲了一下手背，发现自己最近有一点奇怪，想靠近又不想靠近，想大小姐看着自己的眼睛里带着笑意，又想大小姐别离她太近，因为太近会让她不知所措。
　　盛夏拍了拍自己有些烫的脸颊，把纷杂的思绪压了回去，最后还是忍不住想。
　　为什么大小姐这么好啊，搞得她都不知道该怎么跟她相处了。
　　作者有话说：
　　我亲爱的读者朋友们：
　　展信安。
　　首先谢谢窗外日迟迟的火箭炮，还有阿柴柴柴的地雷，我现在处于一个感动又悲伤的大状态。（以下长文预警）
　　前面说可能二十万字左右是因为这是我第一次尝试完整一个故事这么长，正在艰难摸索中。
　　还有一个很重要的原因是我是一个十级情绪续航人，喜欢看评论区反馈然后精神抖擞的去码字，没有带着正面情绪让我很快乐的互动就会停滞不前（x），然后最近一段时间我就觉得情绪补充很少，几乎都没有码字的动力，以至于存稿挥霍一空，今天是最后一章。
　　直到我看完昨天的评论，发现阿柴柴柴和很多小可爱对这篇文章其实都很期待，我挺高兴的！（不一一点名了怕名单比正文长，我是土狗我肤浅我喜欢大家对我和我的角色表达爱意）正准备重整旗鼓，然后我发现，自己因为太忙没有申请榜单！
　　没有榜单就没有曝光，没有曝光就没有点击，没有评论，没有钱（x），然后写不出来，就会接着没有榜单，恶性循环，今天发现这件事情的时候我直接整个人都想摆烂了。
　　因为我的工作也是关于文字，最近遭遇了巨大瓶颈，心情十分的沉寂，完全快乐不起来了属于是，越想越没有灵感，越看越没有乐趣。
　　我感觉自己像是一条缺水的鱼，被放进锅里煎熬着。这几天我不更新了，一个是三次元工作很痛苦，还有一个是这个码字我也找不到快乐了。
　　大家中秋节见。嘤嘤嘤说到中秋节我还想着到时候上榜可多人看我然后给我评论一起哈哈哈现在全部化为泡影我真的很难过，但是我会坚强的，希望你们也坚强，别被我emo住。
　　因为钮钴禄家族的人绝不认输！等我缓到中秋节我就重振旗鼓，虽然可能振的不多，但我也会振起来！因为我要写沙雕文！我要和大家一起快乐！干巴爹！
　　大家晚安，到时候一起看月亮。
　　（by 安抚自我一整天的创作人）


第37章 你随意去做
　　见盛夏出来后脸有些红，陆挽星只当她是换衣服太热也没在意，问：“更喜欢哪一件？”
　　盛夏看了一眼，还是指了指一开始那件黑色的连衣裙，她知道大小姐总是把她当小孩，那等自己在这成年的时候，一定要穿上这条裙子，让大小姐知道她已经长大了。
　　陆挽星颔首，然后让阿彪去刷卡。
　　其余的那些衣服陆挽星也都买下了，但是并没有告诉盛夏，一是担心买太多对方心里有压力，再有就是恩过则成仇，喜欢什么还是自己去争取更好。
　　最近这段时间盛夏成绩有所提高，到时候可以找个机会奖励一下。
　　出去的时候突然有个男人在不远处抢了一个女人的包，盛夏看了一眼之后收回视线，然后守在陆挽星身边没有动。
　　阿彪直接打电话报警，“在xx商城二楼有人抢劫，目测身高一米七五，红色棒球帽，条纹蓝色长袖衬衫，绿色沙滩裤。”
　　见那男人抢劫完之后不仅没有想着跑，反而是若有似无地把视线往这边看时，补了一句，“品味比较低，抓到之后有必要问一下是不是从精神病院跑出来的。”
　　陆挽星手撑在扶手上，食指拂过眉毛，语气淡淡，“看来是觉得你还小容易冲动，认为你会追过去故意下套呢。”
　　心思一转很快就猜到是谁，她倒是不知道自己的保镖这么容易吸引人。
　　盛夏看了眼旁边店铺的玻璃镜子，自己是长的像傻子吗？觉得她这么容易被骗。
　　“不用管他，后面迟早会露出狐狸尾巴。”
　　陆挽星并不想因为这件事情扫兴，见盛夏还想逛，想到刚刚经过vr设施时她的眼神总是看过去，决定带她去玩玩。
　　不过她们才刚在大厅停下，就有不少人被陆挽星跟盛夏的颜值吸引，忍不住看过去。
　　人多了自然会吵闹，盛夏知道陆挽星不喜欢这种环境，说：“大小姐，我们回去吧。”
　　只是刚好陆挽星正在看平板，没有回话，盛夏以为她没听到，弯腰靠近，正想接着说什么，大小姐刚好侧头，两个人的距离瞬间拉进，吐息间带着冷香，平白暧昧。
　　陆挽星看着盛夏漂亮的眼睛，呼吸一滞，转了转轮椅，“嗯，换个地方。”
　　刚刚她找了一个专门的体验馆，不仅有虚拟vr体验，旁边还有真实场景布置，安保做的不错，价位也比较高，一般人很少会去玩。
　　其中一项比较火的赛车体验不仅有vr场，还有同样真实的赛道，连带着同比例高配置赛车出售，不少上流圈子的人都会去体验一下，心情好就会把车买下来。
　　前期成本很高，但是后期利润也很可观。
　　场地大的话自然不会选在市中心，原本陆挽星就觉得这体验馆名字眼熟，等到了门口才想起这好像是许媚开的，之前邀请过自己然后被她拒绝，倒是没想到最后还是来了。
　　阿彪对这地方也比较感兴趣，陆挽星便让他自己找喜欢的玩，要是看上什么直接买就行，记在她账上。
　　盛夏看见真实的赛车，眼睛都要挪不开了，除了上次酒店门口逃亡，好久没有体验一下刺激的感觉了。
　　只是大小姐一个人在这，她还是不放心。
　　“去玩吧，我在这等你。”陆挽星见盛夏还在犹豫，有些无奈，她又不是什么玻璃娃娃。
　　点了点手机，说：“等会我们可以打电话。”
　　“我在这边看看你发挥的如何。”陆挽星顺便给许媚支持了一下生意，直接充了一个VIP，可以直接看见赛道上的情况，还能切换视角看清车内。
　　闻言盛夏放心了些，去换了赛车服，黑色搭白金条纹赛车服显得腿长腰细，手上拿着头盔，背影看着很飒。
　　在车上的时候，盛夏喊了一声大小姐，“等我回来呀。”
　　没几秒就听到那边有些轻柔地回应，“嗯，玩得开心。”
　　不知道为什么直播间的人总有一种奇奇怪怪黏乎乎的感觉，好像最近盛夏跟大小姐总是形影不离，现在才分开一会儿，都感觉要分别很久一样。
　　盛夏车开得飞起，赛道上的障碍物完全阻碍不了她的速度，原本是为了追求刺激，但是现在看不到大小姐，想到她一个人在那边盛夏总是觉得不自在，想要快点回去。
　　赛道不同路口有不同的模式，但是最后都是会回到起点，最快的记录是十五分钟走完全程。
　　盛夏之前在垃圾场都能把车开到飞起，在这里面更是小菜一碟。
　　陆挽星在起点旁的看台上等着盛夏，看着她流畅的动作，忍不住弯了弯唇。
　　还挺帅气。
　　原本她一个人在那还算愉悦，只是总有人会不识趣，喜欢彰显自己的存在感。
　　“快看快看，一个残废来赛车区欸。”
　　“哈哈哈，她怎么开车？用手踩油门吗？”
　　不远处两个男生笑嘻嘻地打量着陆挽星，手上拿着头盔，本来正准备上车，但是看见陆挽星之后就停了下来，靠在赛车旁边凹着造型。
　　他们的声音并没有掩饰，就是故意想要吸引陆挽星的注意，可惜的是不管她们怎么说，陆挽星都没有分一丝注意力过去。
　　只是一开始抬头看清对方的脸之后，就低下了头。
　　“啧，不会是个聋子吧？”其中染着栗色短发的男生眼神落在陆挽星的背影上，舔了舔唇。
　　另一个人心领神会，撞了撞他的肩膀，“欸，真想玩？”
　　他知道这好友有点奇怪的癖好，就喜欢折磨人，什么女人都玩过，虽然这残废还是第一次尝试，但也不是不行。
　　他们家都不缺钱，平常就玩的花，而Z市有头有脸的他们都记得清楚，没有谁的女儿双腿残疾，说明这人来这多半是被带进来的。
　　估计是情妇，虽然说没有雏儿玩的爽，但是这气质也不错，不是不行。
　　两个人笑嘻嘻的，陆挽星撑着下巴，百无聊赖地看着平板，上面是那两个男人的详细资料，明面上有的或者是隐藏地很好的秘密全都一览无遗。
　　跟那两个废物不同，Z市的公司不管大小，陆挽星都让人收集了第一手的资料，大部分的关系网都在她的掌握之中。
　　她从来不小瞧任何一个人，每一只蝴蝶都足以产生意想不到的力量，所以陆挽星做事向来严谨。
　　看着资料上这两人跟上官泓的关系不错，也不知道他们来是有意还是无意，但是都不妨碍陆挽星把人送进去。
　　将资料打包匿名发给这两人家里的对家公司，然后定时好一份邮件，过几天发给警察。
　　孩子教不好，父母也需要进去教育一下，有钱没处花，那就充公吧。
　　那两个人上了赛道还在那嘻嘻哈哈地讨论等会该做什么，殊不知等出去之后将再也没有资格能进来。
　　突然之间一声巨响，陆挽星切回盛夏车上的摄像头，发现盛夏的赛车竟然从两个人中间插过去，差点把他们的赛车撞出赛道。
　　盛夏虽然没有在大小姐身边，但是一直都有留几分注意力在她身上，从手机上也听到了那两个男人恶心的对话。
　　正要回来下车把他们狠狠揍一顿，就见他们已经上车，眼中冷意凝结成冰，直接杀了过去。
　　直播间的鬼好像从来没有见过盛夏这么冷漠的样子，好像是要是手上真的有把刀，就会把那两个人捅成个筛子。
　　“草！长没长眼睛？！”被撞了一下他们的怒火也起来了，直接驾驶追了上去，左右夹击想要逼停盛夏。
　　但又总是差一点距离，就像是被故意吊着一点速度，每次要碰上又被甩开。
　　其中一个人眼睛瞪着盛夏的车尾，直接调开地图，从另一条路进去准备先到出口截住盛夏，另一个人则是追上去。
　　这些技俩都是盛夏之前懒得玩的，也不怕，直接往前开，就在她猛踩油门的时候，陆挽星的声音传了过来，在轮胎的摩擦声中有些失真飘忽，几不可闻。
　　但盛夏还是听到大小姐说：“甩开他，然后安全到我身边。”
　　陆挽星握着扶手眼神盯着显示屏，虽然表面上很淡定，心里还是提了起来。
　　对于撞坏那两人的车子她没有什么看法，因为她知道盛夏应该是听到了对方说的话，所以在给自己出气，陆挽星只是担心盛夏不够理智做出极端的事情伤害到自己。
　　大小姐那句话让盛夏冷静了不少，打消了一开始的想法，看着面前横在路边的车子，手上快速操作着，直接从有点坡度的障碍物上驶去。
　　赛车冲到半空擦着男人的赛车飞跃而过，稳稳落地后一个漂移甩开一段距离，而后面要追上来的那一辆车差点跟横在半路的车撞在一起，一时间骂声一片，每句话含妈量都很高。
　　盛夏以最快的速度赶回大小姐面前，回到起点后直接下车跑到大小姐面前，摘下头盔，汗水从额角滴落，红唇抿着，长发有些凌乱。
　　还没开口就见大小姐递了张纸巾过来，“没事，我知道的。”
　　让盛夏好好休息，陆挽星把阿彪喊了回来，等赵家跟吴家叫嚣着过来听见阿彪喊大小姐时，眼神闪烁，但是看着被撞的车子，又觉得有了底气，“怎么回事，不会开车就别开。”
　　盛夏面无表情，盯着他们：“你们有嘴可以乱说，我有车怎么就不能乱开？”
　　“我要调监控去告你们，你们知道这车多少钱吗？”全球限量版，是他好不容易搞到关系才能开，结果第一次体验就被搞得这么狼狈。
　　吴家的人更有眼力见，发现陆挽星神情自若丝毫没有恐惧，知道这事情没有那么简单，朝盛夏说：“敢不敢跟我们比一比？要是赢了就不要你赔偿。”
　　【来了来了，打脸剧情来了，小夏直接答应PK，然后狠狠打他们脸。】
　　但是显然大小姐并不想把打脸戏份放在这种人身上，直接拒绝：“去告吧。”
　　说完懒得理他们，直接带着盛夏走了。
　　两人怒气冲冲地去找了工作人员，结果被告知监控坏了，然后没多久俱乐部的官网上就显示这两辆车已经被买下。
　　想要发火又找不到发泄口，要是陆挽星直接警告他们还好，至少能有点准备，现在莫名有种踩在弦上的危机感。
　　等盛夏跟陆挽星出来的时候才发现天已经黑透了，日子越来越短，已要入秋。
　　盛夏看着大小姐，正要说什么，就发现她神情冷淡了不少。
　　陆挽星瞥了盛夏一眼，眼神带着思索，让她莫名有些忐忑。
　　“我不问你之前有什么经历，但是到我身边，就得听我的话，知道吗？”刚刚盛夏熟练的危险操作再一次勾起了陆挽星的疑虑，但是这些疑点都不是一个两个了，她也不准备问。
　　等一下盛夏又面无表情地装可怜，偏偏她又吃这一套，每次被她问是不是讨厌她的时候，就不忍心让她露出失落的眼神。
　　阿彪去开车，两人在路边等着，路灯下她们的影子交叠，头顶是一轮明月。
　　盛夏点头，等着大小姐接着说。
　　“你是我的保镖，以后没有我的允许，不准做危险的事情。”擅作主张的人，她最不喜欢。
　　之所以还愿意跟盛夏说这些话，完全是因为对方也并没有想要掩饰自己的异常，明显是给了她另一种信任。
　　大小姐能看的出来，直播间的鬼鬼自然也能。
　　【小夏，你根本就没有想过在大小姐面前掩饰，是不怕被拉去解剖嘛？】而且能够看出来盛夏在大小姐面前完全就是另外一副模样，跟之前有很大的区别。
　　这是一种完全放松的状态，放松到她们觉得有些奇怪，感觉她变得有点快，亦或者是找不到一个理由可以解释这种变化。
　　【虽然说大小姐人很好，但是会不会过于信任她了？】知人知面不知心，而且人心易变，谁有知道后面会发生什么呢？
　　不过……这样冷着一张脸说着温柔的话的大小姐，或许是可信的吧？
　　又是这样明明知道但又纵容的样子，盛夏看着大小姐的侧脸，总是被这样的温柔打动，忍不住想要将一切和盘托出，但是她又在等一个合适的机会，等一个答案。
　　“怎么，生气了？”一路上盛夏都没说话，陆挽星还是问了问。
　　阿彪听到这，耳朵竖起来。
　　盛夏摇头，“我不会生大小姐气的。”
　　只是她发现自己好像过于冲动了，每次都要大小姐过来收尾。终究还是法治社会，不像之前一样可以靠着武力解决问题。
　　大小姐的眼神落在她身上，没有催促，等着她接着说。
　　盛夏低着头有些不好意思，把心里的想法说了出来。
　　陆挽星轻笑一声，“以后不需要纠结这个。”对她来说这根本不算麻烦，而且自己本来就是要收拾那些人。
　　只是盛夏比她还要迫切，原因不过是为了护着自己。
　　“以后你想收拾谁尽管去做。”大小姐手撑着下巴，故作苦恼地想着什么，然后说道：“我想应该没有什么麻烦是我摆不平的。”
　　要是有的话那正好给她有些无趣的生活调味一下。
　　大小姐这无敌是多么寂寞的小表情让盛夏心里的难受一扫而空，她眼神坚定，看着陆挽星说：“大小姐，我一定会好好保护你的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“但是，在此之前，我想问问今天要做的试卷你做好了吗？”
　　盛夏身子一僵，刚好车已经停下，她下车之后看了看天，干巴巴地赞叹：“哇，今天月亮好圆。”
　　陆挽星似笑非笑地看着盛夏，没有揭穿她。
　　但是盛夏做贼心虚，不想大小姐继续刚刚这个话题，看着地上说，“大小姐，看我们的影子！”
　　今天的月亮让她们的影子契合的刚刚好。
　　她站在大小姐旁边调整着角度，然后比着心，一高一低看起来有些搞笑又有些温馨。
　　晚风吹柔了月光，盛夏看着她和大小姐贴在一起的影子，说：“好久没有两个人一起看月亮了。”
　　陆挽星正想说些什么，阿彪在后面悠悠地说道：“有没有一种可能。”
　　“我是说可能，这里有三个人呢？”
　　陆挽星看着盛夏明显没反应过来的样子，轻笑一声，猜到她是真的忘记阿彪还在后面了。
　　见盛夏的脚步明显加快，她故意说道：“别急，试卷不会跑的。”
　　盛夏一下觉得往前走不是往后走也不是，看着大小姐眼神幽怨，“大小姐！”
　　这么好的夜色，就不能让她好好抒情一次嘛！
　　作者有话说：
　　评论我都有看，超级开心！谢谢大家！我直接思如泉涌，但是身边都是亲戚，实在是过于吵闹，好在今天更新啦！
　　上一章评论的宝贝我都发红包了，中秋一起看月亮呀！
　　最后谢谢Cupot的深水鱼雷，窗外日迟迟、六月、LWY、卿往昔的火箭炮，十四、阿肆不想起床的手榴弹，阿柴柴柴、尼摩、墨*衍、47188893、60824879的地雷，爱你们！


第38章 你喜欢她吗
　　“挽星，没想到你也会为美人一掷千金呢？”许媚打电话过来，第一句话就是调笑。
　　俱乐部那两辆车放了很久都没人下手，现在一次性被买走引起了不少注意，圈子里的人都在猜是谁这么豪气。许媚也去查了查，发现买主是陆挽星之后，第一时间就是在想她怎么会跑去玩，更是惊奇对方竟然会这么护着盛夏。
　　“你打电话来就为了这小事？”陆挽星看着手机屏幕上显示的两分钟，拧眉想挂了。
　　那边许媚猜到她想干什么，连忙开口：“等等！再给我两分钟！让我把回忆结成的冰融化一下。”
　　“听说最近慕容瀚文被弄的焦头烂额，本来进行到好好的项目结果黄了，被股东会的人好一阵刁难，是你干的吧？”
　　许媚私底下也给自己置办了不少产业，都没有跟陆家的公司有交集，但是和陆挽星的产业联系密切。慕容瀚文这次对接的都是龙头产业，两个同时撤资很难不让她想到这。
　　陆挽星推了推眼镜，一心二用看着文件：“嗯，他太烦人。”
　　“的确是，而且最近他跟上官泓私底下接触频繁，要注意一点。”
　　许媚对于这两个男人没话说，长得人模狗样的，但是说话做事就很烦人。
　　“这事还是许狗说的，他恨不得把我直接送上官泓的床换点利益。”想到家里那个老东西，许媚就被点炸了。
　　天天在她耳边念叨慕容瀚文跟上官泓要是合作必定是会直接杀进Z市之首，只要她能吊到一个，许家就发达了。
　　许媚的父亲重男轻女，明明儿子不学无术还非要把许家交给他。之前许媚也傻，觉得只要努力就能得到认可，在许家努力了好几年，最后得了个“能买更多钱”的回复之后，她就醒悟了。
　　可惜的是醒悟的太晚，刚准备脱身人就被许润泽绑起送到了别人床上，要不是陆挽星让人捞了她一把，怕是许媚已经当场杀了那男人。
　　当年陆挽星给了她两个选择，一是重新创业，二是回到许家。许媚选择了第二种，一步步蚕食着老东西在意的东西，然后让他以为自己走上了人生巅峰，最后发现自己其实屁都不是，兜里面没有一分钱是属于他的。
　　陆挽星猜着慕容瀚文跟上官泓联系，应该是因为最近上边的联合行动已经开启，让他们有些慌张了，便把事情大致说了说，让许媚多关注一下。
　　许媚：“？”
　　“他们还干这种猪狗事情？！”
　　“为商者想沾点权，为权者想沾点钱，人站太高或者太低都容易选择游走在灰色区域。”这场战役应该会持续很久，毕竟里面牵连到的东西太多。
　　“有什么事情要帮忙直接和我说。”许媚光是听着这冰山一角的罪恶，就知道里面藏了数不尽的血泪，要是把握不好那太危险了。陆挽星明显是已经插手，那她也不会多说什么。
　　陆挽星当然没有这么傻会直接暴露自己，要是能够直接解决最好，要是不行的话也得让对方好好掉块肉。想到这她觉得自己需要联系一下京都那边的人，做好万全准备。
　　“过段时间你去本家看一看吧，以你现在的能力，她们会接纳你的。”当初她救许媚，一是不想要一个有能力的女孩因为这些腌臜的手段陨落，二就是看上了许家本家的背景。
　　京城许家，实力的确上乘，最主要是许家为人正派，家风良好。当初许媚的父亲许润泽打着许家的名号敛财，直接被赶到了Z市，这般果断属实是令人敬佩。
　　Z市的赵家看不清里面的门路，以为许家还会把许润泽带回去，就接纳了他快倒闭的公司，并且不断注资，还把女儿嫁给他。许润泽一开始也不以为然，还是胡作非为，直到许家的人直接登报断绝关系，才明白事情到什么地步了。
　　可惜一切都晚了，到现在许润泽只能寄希望于自己儿子能出器，干出一番事业回到京都。但是美玉怎会与糟糠为伍，许媚回去还能有点希望，他们是想都别想了。
　　许媚沉默之后答应了，“好，到时候我就回去，刚好这老东西最近也不老实，就让他自己管管公司吧。”
　　“对了，最近还会头疼吗？”上次宴会之后她还是不放心，又找徐绣谈了谈。
　　发现陆挽星头疼的毛病越来越严重，前一阵子甚至是连带着有很多副作用，偏偏又找不到原因。
　　陆挽星想到在厨房跟老太太聊天的盛夏，否认：“不会。”
　　从有了读心术之后，她时不时会失眠，觉得周围有些吵闹，但是都可以忍耐。只是从几个月前开始，她听到别人的心声后，总是会有十分强烈的烦躁之感，头痛欲裂甚至是想吐。
　　这种频率越来越高，去医院检查并没有异常，徐绣也诊不出来原因，原先她已经准备好了遗嘱，但是遇见盛夏之后，听不到她的心声，在她身边莫名就有一种很放松的感觉。
　　想到盛夏身上奇奇怪怪的秘密，陆挽星猜着可能是因为她们两个都是奇怪的人，所以待在一起反而负负得正了。
　　“对了，你是不是喜欢那小孩？”不怪许媚这样猜，实在是陆挽星有些太惯着她的感觉。
　　大小姐听到这，看了眼手机，确定没串线：“你疯了？”
　　怎么会想到这么离奇的事情上去，“有空去找徐绣看看吧，病情不能再拖。”
　　许媚见她这么果断否认，也知道好友是个道德线很高的人，应该不至于会对个未成年起心思，撇了撇嘴，“知道了知道了，不婚主义坚定者。”
　　陆挽星直接挂了电话，看着面前的文件不知道在想什么，许久后失笑一声摇了摇头，觉得自己是被许媚的话给带偏了。
　　怎么可能。
　　——
　　外面阿婆洗着菜，忍不住跟盛夏说：“小夏啊，你什么时候带晚晚出去走一走？”
　　陆挽星在老太太家呆了两天，是实打实的宅一点都不想出门，这就苦了老太太，她酒瘾犯了出门想喝，但是又担心被抓到。
　　思来想去还是鼓动着盛夏跟陆挽星出门去玩，然后动用家里的存货。
　　但是盛夏也是知道大小姐的属性，摇头，“阿婆，大小姐说她很累，想在家休息一会。”
　　想到阿婆总是想让她出去，心思一转马上就猜到了原因：“大小姐说了，阿婆你不能喝酒的。”
　　阿婆使劲挥手，“小点声小点声！”
　　这可不兴大声讲啊！
　　“只要这次你带晚晚出去，我给你加工资。”
　　盛夏义正言辞拒绝：“阿婆别想了，喝酒对你身体也不好，就算大小姐不说我也不会答应的。”
　　阿婆见盛夏如此坚定，眼睛一眯，拿出手机翻着相册：“是时候证明当年我多辉煌，现在身体还多硬朗了。”
　　她拿出手机鼓捣了半天，盛夏的视线却是被里面大小姐之前的照片所吸引，看起来很稚嫩，还有几个视频，从封面看好像是大小姐跳舞的视频。
　　见盛夏上钩，阿婆故意在其中一张照片上停留了一会，感慨道：“晚晚小时候就很懂事，就是因为太懂事，每次看见她都让我心疼。”
　　照片上的大小姐小小一只，站在一颗树下抬头望着天空，微抿着唇好像在等什么东西，稚嫩的脸庞配上浅蓝色的连衣裙，像是泡泡般梦幻。
　　还没等她多看，老太太就直接把手机收了起来，“想看？”
　　盛夏点头。
　　阿婆之前就准备给盛夏看，想让她对陆挽星多点了解，要是哪天她脾气不好做错事了，也能顺着她一些。现在这些照片则是多了一个作用，阿婆实在是太想喝酒了。
　　“今天你带晚晚出去走走，我给你三张照片。”
　　盛夏犹豫之后，还是摇头，“阿婆，主要这事……”
　　“十张！那个时候的晚晚，超级可爱哦~捏着软软嫩嫩，□□弹弹~”
　　原本坚定的盛夏一瞬间有些迟疑，她看着阿婆，眸光闪烁。
　　“这视频，竟然只能老婆子一个人看，好可惜呀。”
　　盛夏默默拿出手机，让阿婆传输文件，闭着眼睛掩耳盗铃，心里疯狂跟大小姐忏悔。
　　对不起大小姐！阿婆给的实在是太多了！
　　吃人嘴软，拿人手短，盛夏看着大小姐，去楼下拿了张试卷。
　　“大小姐，昨天的任务我写好了，你看看。”
　　陆挽星接过看了一眼，发现正确率还不错，基础题全都对了，及格是没问题的。
　　对比之前的零蛋，可谓是质的飞跃。
　　“嗯，表现不错，想干什么？”无事不登三宝殿，陆挽星不用猜都知道盛夏过来是有什么目的，在听见她说想出去走走的时候，直接答应了。
　　盛夏还以为自己要废好一番功夫，没想到大小姐这么干脆，一时间还有些没反应过来。
　　她克制住微微溢出的愧疚，镇定自若地准备出门。原本陆挽星还没有发现什么不对，然而人还没有出门，老太太心里的欢呼声都要冲破云霄了，不注意都难。
　　陆挽星没有当场拆穿，带着盛夏出了门，走到拐角的时候停了下来，“先等五分钟。”
　　五分钟之后直接杀了回去，敲门之后明显可以听见里面一阵兵荒马乱的声音。
　　大小姐也不急，气定神闲地拿出钥匙，开门之后扫了眼茶几和桌子，没有发现什么可疑的东西。
　　阿婆手扶着墙还摆了个pose，“晚晚，是有什么东西忘记带了嘛？”
　　不等回答，阿婆就想要转身离开，“欸正准备睡一会呢......”
　　才刚迈出去一部，大小姐带着凉气的声音传了过来，“老太太，现在坦白从宽还来得及。”
　　阿婆心里抖了抖，但是觉得自己藏的绝对隐蔽，还是假装什么都不知道打着哈哈，见陆挽星的视线在茶几那边转啊转，不由心惊胆战。
　　最后大小姐看了眼盛夏，直接问：“你知道东西在哪吗？”
　　盛夏闻见了微弱的酒香，阿婆见她要看过去拼命眨眼睛，然后又说：“小夏，不想出门我们可以一起聊聊天嘞。”
　　见她这么紧张，盛夏都有些于心不忍了，正准备摇头，就见大小姐朝自己招了招手。
　　“小保镖，你不会瞒着我的对吧？”陆挽星笑看着她，语调温柔，苏到不行。
　　盛夏想起来拿到手机的那天晚上，大小姐通过了她的vx申请，还在纠结说些什么好时，就见一条语音了发过来。
　　大小姐：小保镖，恭喜转正。
　　看见消息的那一瞬间盛夏直接从床上蹦了起来，之后大小姐就总是喊她保镖，明明很普通的两个字，但是被大小姐念出来就带着一种缱绻，像羽毛飞过耳侧，有些发痒。
　　大小姐喊小七他们都是喊名字，现在唯独只喊她保镖，平白给人一种独一无二只看着你的感觉，让盛夏忍不住答应大小姐所有要求。
　　盛夏看了眼阿婆可怜兮兮的眼神，又看了眼大小姐，眼睛一闭指了指茶几右边的柜台。
　　阿婆对不起！我顶不住大小姐那眼神啊嘤嘤嘤。
　　见老太太看着盛夏的眼里全是对叛徒的谴责，大小姐瞬间就明白这是两人合起伙来了，而老太太的心声更是将这一切暴露无遗。
　　——可恶可恶，终究是老婆子比不过老婆，小夏太不仗义了！
　　刚好盛夏把酒放在桌子上，陆挽星的注意力被那藿香正气水吸引过去，没想到老太太竟然连这么小的瓶子都能暗度陈仓，也就错过了她那一字之差的含义，只大概听到她在念叨着盛夏。
　　原本陆挽星是想着给老太太留点乐趣，平常你藏我追也算是个相处模式，喝一点也没很大关系。没想到现在这才两天，老太太就克制不住了，之前保不准怎么偷喝。
　　看来得像个办法一劳永逸。
　　余光瞥过盛夏，陆挽星看着阿婆，眼神向下垂着，语气有些低落，“老太太，我不让你喝酒，你是不是讨厌我了？”
　　大小姐向来是一本正经，背脊挺得笔直，看人的眼神总是带着点淡漠，哪里会这样带着点伤心委屈的语气和人说话。
　　阿婆看着瞬间有些手足无措，说：“晚晚，你说什么呢？我知道你是关心我，心里高兴都来不及。”
　　陆挽星没看她，“我知道今天你们两个是合起伙来想我出去，之后不用这么麻烦，我不会管了。”
　　老太太从来没有见过陆挽星这幅模样，直接心疼又慌张，许久之后把酒直接丢进了垃圾桶里，“晚晚，这酒害人，我再也不喝了哈……”
　　“之后小夏要是看见我喝，让她第一时间就告诉你！”
　　大小姐看着盛夏，语气迟疑，“真的吗？”
　　盛夏也是心惊胆战，担心大小姐难过，保证：“真的！”
　　说着飞一样把垃圾袋丢了出去，回来之后就看见老太太把柜子里的，茶几下的，花瓶里的甚至是花盆土里的都挖了出来，可见决心之大。
　　陆挽星眼睛眯了眯，没想到老太太竟然藏了这么多，随即又叹了口气，准备把酒捡回来，“没事，你想喝就喝吧，之后我都不会逼着你的。”
　　“咳，我先进去一会。”白皙的脸蛋上多了几丝红晕，大小姐没看老太太，就要转身回房间。
　　见她咳嗽，盛夏跟老太太心里的愧疚直接溢出来了，怪自己没及时发现她身体不舒服，反而是想着把人带出去。
　　“晚晚！你等着！”
　　老太太直接冲进房间，拿出一叠纸分给盛夏，两个人坐在茶几边上一板一眼地写着保证书，保证再也不喝酒，再也不合谋。
　　甚至是准备好了印泥，等会签字完还要摁拇指印，要多隆重有多隆重。
　　陆挽星在边上没有阻止，看着冥思苦想应该如何写保证书的两人，神情若有所思。
　　难怪盛夏喜欢用这招数，还挺管用。
　　作者有话说：
　　大小姐（神情淡淡）：家庭帝位，拿捏住了。
　　谢谢圆曲给我爬的火箭炮，十四的手榴弹，moorise、阿柴柴柴、1177和六月的地雷哦！我看着大家的夸夸和鼓励超高兴的！虽然之后更新随榜不会说日更，但是我绝对不会坑的！muamua！


第39章 心疼
　　“彪哥，今天中秋节，为什么我们两个要出门玩？”盛夏坐在副驾驶上，总感觉哪里不对劲。
　　“大小姐跟老太太今天有事情。”阿彪怕多说多错，说完就没解释了。
　　“今天带你去赛车怎么样？”也没见盛夏有其他乐趣，阿彪这样建议。
　　其实他也有些不明白为什么大小姐不让盛夏待在别墅，之前的时候也是让他们在训练场别出来。
　　说实话阿彪很担心这次自己跟盛夏出来，大小姐会不会被欺负，虽然大小姐厉害，但就是人太老实了。
　　平常这么多人在，吴彩凤都会言辞伤人，私底下保不准做了什么更过分的事情。
　　大小姐不让他们出来，是因为她的骄傲不允许自己低头的样子被看见吗？
　　两个人心不在焉地来了俱乐部，然后心不在焉地分开。
　　盛夏去了之后也兴致缺缺，坐在车里发呆。要是之前她的确会很高兴，但是现在大小姐不在身边，她总是觉得哪哪不对劲。
　　好想回去，就是坐大小姐边上也好。
　　这样子终于是让直播间的鬼鬼开始警觉，在弹幕上问了半天都没见盛夏反应过来，直到有鬼刷了超长超大的一句大小姐来了，才见盛夏抬头。
　　【小夏啊，就我有句话不知道当讲不当讲。】年纪大点的还在迂回婉转。
　　【你是不是喜欢大小姐？】性子急的已经直接开始问了。
　　问完之后直播间的鬼鬼莫名有些紧张，包括盛夏看见这一句话都心中一跳，反应过来之后说：“是啊，我很喜欢大小姐。”
　　这般直接，反而是让大家有点不知所措了，不过很快就有人看出盛夏的喜欢可能跟她们问的不一样。
　　“除了我父母，大小姐是第一个对我这么好的人。”其实她在末世过的已经比其他人好了很多很多，至少在幼时还有父母，之后又遇到了大小姐。
　　原本觉得盛夏对陆挽星过于在意的她们一时间有些语塞，然后扭扭捏捏地发了些弹幕：
　　【除了大小姐，还有阿婆彪哥李叔他们，还......还有我们。】
　　【要是你想再看看自己的父母，我可以帮你找找关系打听一下。】这事虽然有点难度，但也不是不行。
　　盛夏听见这，心中一暖，“不用啦，他们肯定过的很好。”
　　她笑了笑，眉眼弯弯，“谢谢你们呀。”刚来到这个世界，地府的鬼给了她很多帮助，帮她熟悉这个世界，然后教她一些东西。
　　这样神奇的体验真的很好，因为她们每一个人都是真诚地对待自己，即使从来没有见过面，只不过是隔着屏幕的陌生人，却还是给予了她最大的善意。
　　气氛一下子变得奇奇怪怪，直播间的鬼鬼感觉很不好意思，在地府扭成了一条麻花。
　　【相逢就是缘分，没事没事，说什么谢。】
　　见她们这样活跃，不知道想到什么，盛夏心里有一些愧疚，欲言又止，最后还是没有说出口，换了个话题。
　　“你说中秋节我应该给大小姐什么礼物呢？”大小姐送了她衣服，那自己自然得回礼。
　　【我觉得大小姐现在并不缺什么，可能要真的说需要什么，可能就是小夏回去陪陪她？】
　　她不过是开玩笑，盛夏却是认真了，直接把车开回去，然后对阿彪说：“彪哥，大小姐在别墅特别忙吗？我可不可以回去？”
　　阿彪有些迟疑，“大小姐让我们在外面玩高兴了才可以回去。”
　　盛夏瞬间扬起笑容，跳起来跟阿彪肩搭肩，“彪哥，我知道你也想回去，你看现在我们是不是玩的挺开心？”
　　说着挑了挑眉，阿彪瞬间心领神会，“是挺高兴的，不如我们......”
　　盛夏秒懂，两人一拍即合，“回！”
　　在车上盛夏忍不住问：“彪哥，是......是有人会来别墅吗？”
　　“嗯，之前旁支她们一直都会来，没有要点东西是不会走的。”
　　“那为什么不留在阿婆那呢？”怎么说阿婆也是她们的母亲，总不会中秋节也去闹吧。
　　阿彪摇了摇头，“大小姐不想要打扰老太太”以吴彩凤的性子怕是只会闹的更厉害，非要老太太做主。
　　“而且每年逢年过节老太太都会去老城区的一个医院祭拜着什么，一直待在那，说是因为有什么人没有等到。”这么多年已经雷打不动。
　　见盛夏想知道旁支的事情，阿彪也开了话头，“你估计也听到一点大小姐车祸的消息吧？”
　　盛夏没有隐瞒，“之前遇到了陆娇跟上官泓，这两个人的对话我都听到了。”
　　阿彪：“这事情怎么说呢？”
　　“车祸发生的那天大小姐执意要出别墅，原因是什么我不知道，但是后来大小姐的堂弟，也就是陆娇的哥哥陆武非要跟着一起上车。”
　　陆武比较内向，大小姐也不爱说话，两个人最经常坐的事情就是坐在树下，要么画画要么发呆，也是这样建立了一点感情。
　　“大小姐问陆武为什么跟着他不说，最后也只能让他一起跟着，没想到那一天就出了车祸，等我们发现的时候陆武挡在了大小姐面前，当场身亡。”
　　“而大小姐的腿也受了伤。”说到这阿彪握紧了方向盘，“其实......其实当初大小姐的腿有康复希望的。”
　　可是在大小姐苏醒之后，吴彩凤她们就过来闹了，闹着要偿命，其他旁支嗅倒风声之后也都赶来了医院。
　　不为别的，要是陆挽星残废的话，就可以教唆陆丰年把产业交给他们打理，所以他们表面上关心陆挽星的身体，其实明里暗里都是在暗示她的腿没的治了。
　　盛夏听到这拳头一紧，“大小姐的父母呢？”
　　“大小姐的母亲在她出生没多久就病死了，而陆丰年也早死了。”阿彪咬着牙，声音是带着恨的。
　　最可怕的是，陆丰年是在大小姐还在医院的时候，直接自杀了。
　　一封遗嘱把产业全都交给了陆挽星，然后抱着大小姐母亲的照片死在了一片花海里。
　　他走的浪漫，走的潇洒，没有说原因，只留下一地鸡毛，留下大小姐一个人面对着这一切。
　　盛夏有些不可置信，她想不懂一个父亲怎么会在这种时刻做出这么懦弱的事情。
　　阿彪也不敢相信，当时他收到这个消息的时候还是老太太回来把他调了过去。
　　大小姐的母亲对他家有恩，所以阿彪从小就是被带到陆家培养做大小姐的保镖，但是一直都没有怎么见过大小姐。
　　她住院的时候阿彪正式成为她的保镖守在大小姐身边，现在转眼十年就过去了。
　　“那个时候的大小姐特别特别瘦，根本看不出来是个十五岁的孩子。”每天在医院不说话也不吃饭，躺在床上看着窗外，看见人来眼睛里全是淡漠，抗拒任何人接近的模样像只困兽。
　　所以即使之后的大小姐如何运筹帷幄，手中的资产翻了多少倍，阿彪都还是觉得大小姐需要人保护，她也是个人，有脆弱的时候。
　　“因为一直拖着，大小姐也没有去复健的心思，结果就......”
　　警方调查后表明车祸发生的原因是货车司机酒驾，然后发生了意外，之后的事情就是陆丰谷处理的了。
　　看出盛夏的疑惑，阿彪解释：“陆丰谷就是大小姐的二叔，也是吴彩凤的丈夫。”
　　“听说他对大小姐还是颇为照顾，但是那场车祸之后陆丰谷就再也没有找过大小姐了，只是有些时候会回个消息让大小姐照顾好自己。”或许是心中也是有怨言，但是不想对大小姐发脾气，后面就直接不见面了。
　　除了陆丰谷，阿彪觉得旁支没有一个好东西。
　　“所以每次吴彩凤来，大小姐差不多都会答应她的条件。一是因为当年要不是陆武，她早已没了性命，还有一个原因就是给陆二叔几分薄面。”
　　“我也就知道这些，更多的事情还要老太太才能知道。”
　　盛夏沉默许久都没有说话，她不敢相信当初大小姐是怎么走到现在的。
　　她就这样一个人，在黑暗里跌跌撞撞走了这么久吗？
　　——
　　“小七，这些东西直接拿去训练场的休息室吃吧。”陆挽星指了指桌上的月饼跟柚子。
　　她知道吴彩凤虽说是过来吃饭，但是主要目的也不是这个，这些东西还是不要浪费了，没有东西也能让人快点走。
　　果然吴彩凤过来见只有陆挽星一人，别墅也冷冷清清的，心中郁气消散了些，“的确你这样的人，就不配过这种团圆的日子。”
　　这些话翻来覆去的说，陆挽星早已经不在意，翻了页纸，懒散应答：“你说得对。”
　　旁边陆三叔出来打圆场，“过节呢，好好说话。”
　　陆挽星抬头看了他一眼，没想到陆三叔也会跟过来，把书放一边想看看他们想干什么。
　　她今天答应吴彩凤来，又让盛夏离开，完全就是想要验证一下之前的想法。
　　自己不会头疼，真的是因为盛夏在身边的原因吗？之前陆挽星发现李叔他们的心声虽然会让她头疼，但也不是不能忍耐，但是旁人的声音则是会带来痛楚。
　　后面盛夏来了之后，这种情况再没有发生。现在刚好吴彩凤要来，白送的实验品。为了肯定自己的想法，她直接让阿彪把盛夏带到了外面。
　　按照惯例先给吴彩凤一段时间发泄，旁边陆三叔在那听着，然后唱一阵子红脸。
　　陆挽星直接沉默以对就行，往常时间很快就过去，只是今天多少还是觉得有些烦了，也不知道盛夏在外面玩的开心不开心。
　　吵架另一边的人不回应，前期火气会上来，要么停止要么继续吵，但是到后面还是有词穷的时候。
　　吴彩凤说的嘴都干了，也没见杯水，刚想说陆挽星没教养，不知道想到什么又收了话头。
　　但是陆三叔没有怎么来，不明白陆挽星的逆鳞，说道：“可怜你从小没了母亲，父亲又早亡，长辈来了连点规矩都没有，水都不倒一杯。”
　　之前一直都是吴彩凤出面，陆三叔都是拿好处，也只当陆挽星好欺负。
　　听到他的话陆挽星笑了笑，原本平和的气质瞬间变得有些锐利，“你算哪门子长辈？”
　　陆三叔并不是真正的陆家人，他的父亲对陆丰年有恩，因为一次意外早早死了，唯一的遗愿就是让陆丰年照顾好他儿子，后面陆丰年把他当弟弟看，久而久之周围的小辈都喊他陆三叔。
　　正事没干一件，吸血倒是很会，为了坐实陆三叔这个称号，还直接跟本家的人断绝了关系。
　　陆挽星瞥了一眼他跟吴彩凤，明白两人的关系，只觉得是会脏了自己的杯子。
　　要是往常吴彩凤肯定发飙，但是被骂的又不是她，也懒得在意这些，想到今天的目的直说道：“你堂弟想回国发展了，到时候要是他回来就安排进你公司。”
　　听到这陆挽星挑了挑眉，“他不是有意去慕容瀚文旗下吗？”
　　吴彩凤神情有些不自然，没想到陆挽星竟然知道，但是很快又说：“肥水不流外人田，思来想去还是来自己家公司可靠一点。”
　　轮椅上的大小姐轻笑一声，“二婶总是讲这样的笑话，都让我不知道该怎么回复了。”
　　陆三叔搭话：“说来慕容瀚文还是你未婚夫，嫁了人之后你的不就是他的，来你公司跟去他那公司没什么不一样。”
　　吴彩凤也是点头，“是这样，到时候你们两个公司都可以帮衬一下。”
　　都不需要通过那些心声，陆挽星也能猜得到这里面的猫腻，猜想是觉得自己太过于好欺负，所以一个两个都把她当傻子来坑。
　　见人不说话，吴彩凤又是一阵老生常谈，唧唧歪歪地声音让陆挽星眉头一紧，但还是可以忍耐的程度，她看了眼时间，半个小时过去也没有异常。
　　看来是想多了，不然这事情还是过于玄幻。
　　没了实验的意义，陆挽星撑着下巴，随意答道：“二婶应该知道，除了时光娱乐的事情，一切好说。”
　　正要说什么，突然一阵尖锐的刺痛扎进后脑，感觉像一口大钟在耳边撞开，震的耳鸣眼花，神经一跳一跳的带着被切割的痛，陆挽星脸色瞬间难看了不少。
　　她缓缓吐出一口气，送客：“有什么事情之后再说吧，我想休息了。”
　　但是吴彩凤跟陆三叔却还是想要乘胜追击，不依不饶地讲着话，甚至是又靠近了一点，心里更是骂着陆挽星。
　　短短一瞬间仿如隔世，陆挽星不想在他们面前失态，抿着唇，良久后有些艰涩地开口：“滚出去。”
　　吴彩凤有些不可置信，问：“你说什么？”
　　陆挽星冷着一张脸，“我说滚，听不懂吗？”
　　她眼神狠厉，吴彩凤心生怯意，此时陆三叔说：“这就是陆家的继承人，真是可笑。”刚刚陆挽星说的话也戳中他的痛处，忍不住讽刺。
　　这话让吴彩凤想起旁边还有个男人，根本不需要怕一个残废。
　　看着陆挽星跟她母亲相似的脸庞，心中的嫉恨更是压不住，想到别墅没人，恶向胆边生，上前一步想要抓花她的脸。
　　一时间心思百转，她跟陆三叔又很多小九九，吵的陆挽星更是头晕脑胀。
　　在吴彩凤上前想要动手的时候，陆挽星捏住她的手腕狠狠一折，直接把她丢在了一边，痛苦的叫喊声让陆挽星更是烦躁，也让躲在外面的小七警觉。
　　盛夏跟阿彪认为别墅里面大小姐一个人孤孤单单的，还可能被欺负，心里一直挂念着，干脆给小七打了个电话。
　　听到声响小七连忙过去，看到这有些不可置信地瞪大了眼睛。
　　盛夏：“喂，小七姐，现在情况怎么样？大小姐是被欺负了吗？”
　　小七说不出话，看着大小姐直接从轮椅边上抽出一把匕首转了转，精准地甩在陆三叔手旁的沙发上，觉得她简直帅爆了。
　　呐呐开口：“欺负了......”不过是大小姐欺负人了。
　　百年难得一见，她都不知道大小姐竟然会耍刀。
　　听到这盛夏跟阿彪都急了，车开到飞起直接停在了院子里，没来得及熄火就开门冲了进来。
　　她们的脑子里面大小姐坐在角落孤苦伶仃被吴彩凤欺负，低着头不敢说话。然而一进去看见的大小姐坐在客厅气定神闲，吴彩凤在旁边痛哭流涕，又要强忍着声音不能哭太大声。
　　场面过于诡异，盛夏跟小七对视一眼，然后跟阿彪互相掐了一下对方。
　　“大小姐手上的是什么？”
　　“好像是刀。”
　　“没眼花？”
　　“没眼花。”
　　所以......
　　所以大小姐不让她们在别墅，并不是说在隐忍退让，不想被看见脆弱，而是怕她们看见这神奇的场景吗？
　　盛夏跟阿彪咽了下口水，看着跟脑海里完全相反的画面，的确觉得冲击怪大的。
　　陆挽星听到声响抬头，看见盛夏眼底多了几分沉思和不明的意味，唇边缓缓绽开笑意，“回来了？”
　　盛夏点头，然后忍不住摸了摸胳膊。
　　不知道为什么，总感觉突然毛毛的。
　　作者有话说：
　　谢谢萝莉控可达鸭和阿柴柴柴的地雷哦！


第40章 测情珠
　　停顿了几秒钟后，阿彪反应了过来，“大小姐，这怎么了？”
　　陆挽星用湿纸巾擦着手指，没看地上怕到发抖的两人，“二婶跟陆三叔身体不舒服，送客吧。”
　　大小姐不想说，阿彪自然不会问，跟盛夏一手一个把人拎了出去。
　　盛夏拍了拍吴彩凤的肩膀，盯着她的眼睛，声音有些轻：“你还好吗？”
　　还没等人回应，又问：“你还好吗？”
　　吴彩凤抬头，看着盛夏漆黑的眸，总感觉思维有些混沌，点了点头。
　　“你是大小姐二婶对吗？”
　　“对。”
　　“你来是想要一些关于时光娱乐的好处对吗？”
　　“对。”
　　“旁边那个人是陆三叔，你们两个是有私情对吗？”
　　吴彩凤恍惚了一瞬，还是说：“对。”
　　“今天你跟大小姐谈的很愉快，但是因为跟陆三叔有一些利益纠纷，产生了矛盾，离开大小姐家的时候还十分愤怒，对吗？”
　　“对。”
　　盛夏没有瞒着阿彪，直接对吴彩凤催眠，成功之后又对陆三叔如法炮制，结束后两个人直接晕了过去。
　　把人搬上车就没再管，回去的路上阿彪有些惊讶地看着盛夏，“你这催眠方式我倒是第一次见。”都不需要用工具，而且速度也太快了。
　　盛夏有些不好意思地说：“自己研究出来的。”其实这是一种精神力的蛊惑跟入侵，比催眠更快。
　　末世的人大部分都有精神力，但是其他世界对于这方面开发比较少，所以很容易中招。而且吴彩凤跟陆三叔一看就不是什么心理素质高的人，盛夏才直接用这样的办法。
　　要是对其他意志坚定的人用这方法，很容易伤到自己，所以她也不常用。
　　“我怕他们回去之后会乱说，给大小姐惹麻烦。”
　　阿彪点头，没有猜疑，“我知道，只是你怎么知道他们两个人有私情？”
　　来这里的目的好猜，毕竟能触动大小姐神经的也就是时光娱乐，若非如此她不会这么生气。
　　“味道，那个男人身上有吴彩凤的味道。”这种味道并不是说坐在一起就能沾染到，至少是相处了很久时间才会说能在别人身上闻到。
　　阿彪竖了竖大拇指，“的确是这样。”
　　之前陆丰谷处理完大小姐的事情之后，就直接找了个地方住下，每天吃斋祈福，也不会别墅了。因为这吴彩凤跟他吵了很久，后面干脆就跟陆三叔搞到了一起。
　　要是吴彩凤直接说离婚都没什么问题，毕竟这事情是陆丰谷有所欠缺，但是她又舍不得陆家的钱财，又耐不住寂寞，现在两个人野心还越来越大，也不知道他们哪来的胆子。
　　“大小姐应该休息了，到时候我们可以去训练场一起聚一聚。”阿彪已经习惯这样的安排，准备把人带去聚聚。
　　回去之后果然见客厅没人，只是盛夏收到了一条消息。
　　她打开看了看之后，拒绝了阿彪：“彪哥，大小姐让我进房间，你们聚就好。”
　　阿彪这才想起盛夏跟大小姐的关系，一拍额头有些懊恼，“我懂我懂，那你好好陪陪大小姐。”
　　他笑眯眯地走了，背影成熟稳重，等盛夏看不见他之后疯狂跑了起来，然后跟小七和大虎二文他们分享了这个消息。
　　阿彪：“花好月圆。”
　　小七：“良辰美景。”
　　大虎：“你侬我侬。”
　　二文：“不能细说。”
　　电话另一端的李叔：“再探再报！”
　　可恶，吃瓜都吃不上热乎的，很难过欸！
　　往年大小姐一个人在房间，阿彪他们在外面聚都会多几分担心，现在有盛夏在，每个人都心里畅快，高兴了不少。
　　一杯酒一句话，热热闹闹的，喝完之后醉醺醺地凑成一团，感觉天上的月亮好像有无数颗，后面干脆直接就在地上睡下了。
　　第二天的时候大虎跟二文闻着对方臭脚丫子的味道，齐齐yue出声，冲回房间洗澡，出来看见盛夏后，走到盛夏面前挤眉弄眼，“老大，昨天晚上感觉怎么样？”
　　盛夏看着他们幸灾乐祸的样子，有气无力，“累死了。”
　　昨天上去之后她本来想要邀请大小姐一起看月亮，结果就发现她给了自己一打作业，还要她当场写完。
　　其实题目真的做起来也不多，但是之前大小姐都是会担心她紧张，不会说坐在她旁边。结果这次留在了房间不说，还时不时盯着她看，搞得盛夏也有些心神不宁，后面熬到半夜一两点才写完。
　　这是她度过第二个奇特的中秋了，后面盛夏猜应该是大小姐想要中秋有人陪，但是又不好意思说出口，所以就找了她。
　　【有一说一，大小姐之前的经历真的挺让人心疼的。】这样的经历还能根正苗红真是个奇迹。
　　【不过为什么大小姐的父亲要自杀呢？是因为车祸还是什么别的原因？】
　　【在那之前又发生了什么事情？出车祸那天大小姐跟陆武为什么执意要出门？】
　　直播间的鬼鬼讨论地热闹，盛夏则是在出神，许久之后说道：“我有一件事情想要和你们说。”
　　其实前几天在商城，大小姐帮她顺头发然后对视那一瞬间，盛夏的脑海里面突然出现了大小姐穿着米色的晚礼服站在角落，双腿白皙笔直十分吸睛，她微低着头喝着红酒，然后不知道听见什么笑着抬头。
　　眼睛里面是要溢出来的温柔和爱意，风华绝代，让盛夏的心腔发热之余带着一点嫉妒，嫉妒被大小姐看见的那个人。
　　但是这一幕不过几秒钟便消失不见，就跟上次在阿婆家看见的一模一样。
　　那一切就好像在眼前，真实到根本就不是想象，但是盛夏搞不清楚这是发生了什么，后面想了很久也没想通。
　　【大小姐的腿已经受伤很久了，复健的可能性几乎微乎其微，小夏你是不是太想要大小姐站起来所以出幻觉了？】
　　她们不知道之前盛夏也出现过这样的情况，所以这样猜测，但是在盛夏说之前也发生过这样的事情后，倒是也把他们搞懵了，好在有鬼见多识广，给大家科普。
　　【也不是没有可能，听说在这大千世界，每一个人的本源都是一颗星星，她们会在漫长的时光里遇到属于自己的那颗。】
　　或许是擦肩而过，或许是两败俱伤，大部分人都是在不断寻找的路上。
　　【那种特别特别契合的星星身上会带着一种超越时间的引力，有些时候会看到一些未来可能会发生的事情，但是这种几率特别特别的小。】科普的鬼鬼连用N个特别，强调这个几率之小。
　　盛夏迟疑之后，问道：“那我跟大小姐，是吗？”
　　刚刚她在直播商城里面看见了一张时光回溯符，那是最便宜的一张，但是有一个十分特定的要求就是两个人的匹配度需要达到百分之百。
　　【这我们也不能肯定，毕竟这种几率太小。】
　　【我觉得地府的荼蘼大人跟一弦大人应该知道验证的方法，毕竟这两人的经历也特别传奇。】
　　荼蘼是地府与阎王、孟婆并列的三大人物之一，维护着地府结界的稳定。而陆一弦则是出了名的戏精，写的书在地府畅销，经历过很多小世界，见多识广。
　　【如果小夏想要确认的话，我可以帮你牵线，但是这样你就需要用掉一次机会，你要想清楚。】
　　盛夏想起一开始来这个小世界的时候，鬼工服务说过有三次联系的机会，没有犹豫，回应道：“麻烦你们了，我想要试一试。”
　　也不知道是不是运气好，今天正好是荼蘼当值，地府的鬼都知道她挺好说话，就把事情和她说了一下。
　　荼蘼根据名字和八字，推演了一下，正要告诉她结果，一个女人从后面抱住了她，声音带着发现新鲜事物的喜悦，“姐姐我好无聊，让我去说吧。”
　　好久没冒充鬼工服务了，去骗骗小孩也好。
　　来问问题的鬼早已经习惯了两位大人秀恩爱，等了一会见荼蘼答应，就直接发了条弹幕。
　　盛夏拿着玉佩不由有些紧张，以为是跟之前一样看不见人，也不知道陆一弦直接隐身出现在房间。
　　看着她身上的功德，陆一弦心里有了几分好感，“其实检验的方法很简单，你只需要牵着她的手就好。”
　　她丢出一颗透明的珠子，“至少需要牵十分钟，如果珠子亮了，说明合适。”
　　盛夏听到这，已经要有些呆滞了。
　　牵大小姐的手，还至少十分钟？！
　　这两个条件加在一起，盛夏觉得这是自己遇见最难的题。
　　忍不住问了问，“请问还有别的办法吗？”
　　陆一弦点头，“有的，亲一下也行。”
　　盛夏：“......”可能要她的命可以简单一点。
　　这触发条件怎么都奇奇怪怪的。
　　“如果你想要用它回溯时光的话，建议你慎重。”陆一弦点了点商城角落快积灰的符，提醒了一下。
　　见盛夏疑惑，解释道：“这是之前我还不成熟的时候画的，有点副作用”
　　具体什么副作用陆一弦有些忘记了，因为这也是随手画的，应该要不了命就是。
　　见人还在苦恼应该怎么让珠子发挥作用，陆一弦直接丢了本《戏精的自我修养》给她，“好好读一读，没准可以帮上你。”
　　回到地府之后，荼蘼无奈地看着她，“多大的人了还骗小孩，那珠子是测情珠吧。”若是有情，两个人接触的时候就会显示光泽。
　　陆一弦找着直播间，然后点着关注，“就帮帮忙嘛，不然她们估计那小世界剧情都走完了，两个人都没点进展。”
　　“你是也看出来她们身上的时间线有点乱吧，知道原因吗？”那个世界不是她管辖，而且小世界还没有最后走向成熟，她不能窥测太多。
　　陆一弦转身抱着荼蘼，脸埋在她怀里，打了个哈欠：“不太清楚，要等后面具体看看。”
　　荼蘼把人推开，嗔怪道：“别睡，先说你被投诉的事情，孟婆前几天和我说你给她孟婆汤加料了？”
　　“就是加了点糖而已！人生都那么苦了，临了吃好点嘛。”说着抱着荼蘼撒娇，然后萌混过关。
　　心里琢磨着是不是最近可以休个假，跟姐姐一起去别的小世界逛一逛。
　　陆一弦有点好奇还没看懂自己心的盛夏，到时候怎么牵上她大小姐的手。
　　——
　　【小夏你想要通过时空回溯符回去阻止车祸，这个想法很好，但还是太危险了。】一不留神可能就会被困在过去。
　　【而且就算你改变了什么，大小姐也不会记得的。】在盛夏回来的那一刻，时间线就会拨回正确的位置，不该存在的人和记忆就会被删除。
　　“这些我都知道，但是我只是想要大小姐能够站起来，不记得也没关系。”而且在那惊鸿一瞥中，她看见了大小姐站起来的模样，说明自己一定会成功的。
　　如果可以让大小姐站起来，那这将是她能想到最好的礼物。
　　见盛夏已经决定好，她们也没说什么。
　　【不过小夏你现在考虑是不是太早了，先不说目前你能不能买得起那符咒，就先说你敢不敢亲大小姐？】
　　盛夏猛摇头，“不不不。”给她熊心豹子胆都不敢。
　　【牵手十分钟大小姐会愿意？】想了想两个人面对面手拉手的样子，总感觉哪里奇奇怪怪的。
　　没想好理由，估计大小姐会直接把她丢出去。
　　盛夏叹了口气，觉得自己还是先从积累功德开始吧。
　　这符咒不需要金钱来买，但是需要购买者的功德值积累到一定标准，现在盛夏的功德值明显不够。
　　因为要做好事，在这别墅区里面肯定是施展不开，想到自己时间也比较自由，盛夏以参与社会实践为由，去了老城区，在那边的街上做“巡逻小警察”去了。
　　在扶了五十个老人过马路，打趴下三十个混混又帮十几个小朋友捡回气球之后，盛夏顺利跟街上的爷爷奶奶们打成一片，然后功德值成功地上升了......
　　十个点。
　　盛夏坐在长椅上，长叹一声。
　　正在她思索应该怎么更多赚到功德值的时候，突然有个人过来给盛夏塞了张纸条。
　　盛夏没打开，直接给丢进了垃圾桶里。
　　暗处观察的人咬了咬牙，有些无语：“正常人不是应该打开看看是什么吗？”
　　就不想知道里面写了什么？！
　　盛夏表示：一点都不。
　　送信的人鬼鬼祟祟，跟着她好几天，而且眼神不纯。大小姐她们肯定不会让人这样干，估计里面写的应该是些挑拨离间的话，或者是看着心情就会很无语的事情。
　　原剧情里面那些男主男配就喜欢这样干，女主稍微安稳一点，就有人出来捣乱，递张小纸条，里面说个什么秘密，看完之后当场心神不宁，被发现端倪后走虐恋情深路线。
　　盛夏表示她绝不走这种道路，跟大小姐生活挺好，不想要横生差池。
　　只是没想到背后的那个人还不放弃，短短十几分钟就递了几十张纸条，垃圾桶都快丢满一层了。
　　“少爷，我看她对老人和小孩宽容度还挺高，不然让个老人家去试试？”
　　男人嗯了一声，“去吧。”
　　方法很对，可惜找的人不对，提议的人随意找了个老头，结果对方是个已经老了的色胚，递完纸条还想要占便宜。
　　盛夏直接一拳头把他假牙都给打了出来。
　　从房间出来的大小姐见盛夏又不在别墅，问：“人呢？还在扶老太太过马路？”
　　阿彪摇头，迟疑后说道：“今天没扶老太太。”
　　“就是把老爷爷的牙打飞了。”
　　大小姐停下，有些怀疑地看着阿彪：“打飞了老爷爷的牙？”
　　“是的，整整两排，一颗都没落下。”
　　作者有话说：
　　大小姐：你还有什么惊喜，是我不知道的？
　　荼靡跟陆一弦是旧文《戏精的自我修养》（快穿）里面的主角嘞，这个故事的世界观就是沿用这本书的，大家有兴趣可以看看呀！


第41章 猜疑
　　都是要戴假牙的年纪了，色心还是不改。
　　之前他倚老卖老，仗着自己老了别人不敢轻易动他，也经常这样对小姑娘，没想到今天就这么一开口，他的假牙就被打了出来，直接飞在半空在阳光下闪闪发光。
　　老头正要说倒在地上，对面的盛夏直接先发制人，打了个电话，“喂，带点人来，xx街69号xx铺子门口，有个老头试图猥亵我并且还想碰瓷。”
　　“行，我会看住他的。嗯不动手，不然我怕克制不住自己把他的假牙一颗一颗掰下来。”盛夏看着老头的眼神带着几丝寒意，说话一听就是警察局常客还是有关系那种，妥妥混社会的典型。
　　刚好有几个混混路过看见盛夏，他们之前想劫盛夏结果被狠狠教育，现在看见她跟见了鬼一样，神情带着畏惧直接转身就跑。
　　看见这一幕老头咽了咽口水，不敢多说什么，十分利索地把假牙捡了回来，然后跑的飞快。
　　要是盛夏打电话报警他都还没怎么怕，但是叫人那可不一样了。
　　盛夏见人跑了也无所谓，毕竟手机根本就没有打什么电话，只是虚张声势罢了。她捏着手上的纸团，猜测背后的人是谁。
　　其实这几天她能感觉到有人跟着自己，而且还是不同批次的人。这种窥视感在别墅的时候还感觉不到，一出来四面八方的人都好像惦记着她一样。
　　盛夏起身进了商场，然后在厕所里面打开了纸条，看着上面的话，挑了挑眉。
　　——我知道陆挽星的秘密。
　　的确是很有吸引力，一下就抓住了她的痛点，只是不知道这是哪一批人给的。
　　盛夏把纸条放进口袋，然后在商场转了转，经过一段时间的周旋，成功把那些人都甩了出去，然后反追踪其中一个人，到了离这不远的xx俱乐部。
　　再过去盛夏也进不去，看不见跟踪的人和谁见面，但是这个俱乐部是男二上官泓的产业，十有八九还是他派的人。
　　【你们不是就见了一面吗？上官泓怎么会想要接近你？】而且那次见面也不算愉快。
　　【不会是当时的发疯文学吸引了男二注意力吧？】
　　【或许有一点，但应该不全是，这张纸条上用大小姐做饵，感觉最后还是为了大小姐。】原文里面一直都没说为什么上官泓跟陆挽星有什么仇怨，只知道上官泓不管做什么都是要站在大小姐对立面，甚至是到了不惜一切代价的地步。
　　【被男二盯上不是什么好事情，小夏还是注意些。】别人违法都是暗地里，上官泓可不会管这些，一看就是背后有人，所以会如此嚣张。
　　盛夏点头，回去的路上一直在想事情，进了别墅区走到一半，突然听到了一声十分微弱的猫叫，绵长虚弱。
　　耳朵动了动，盛夏往声音传来的方向走了过去，在不远处的发现了有几只猫缩在路灯下面。
　　发出声音的是一只蓝白双色的英短，看起来一个多月大，在旁边还有两只英短躺着但是都没有动静。
　　盛夏上前摸了摸，已经凉透了。
　　【大的那只估计是小英短的妈妈。】直播间的人安静了一会，然后默默看着盛夏从包里拿出个小铲子把另外两只英短埋了起来。
　　要是之前他们肯定会哈哈哈打趣盛夏怎么跟个百宝箱一样什么都有，现在就只默默投币给她刷了一点奶粉钱。
　　他们猜着盛夏会把小猫带回去，所以先支持一下。不过出乎意料的是她准备把猫送到宠物中心去，因为之前阿彪说注意事项的时候有说过别墅里面不能养过小动物。
　　知道她的想法后，直播间有人发了一条弹幕。
　　【小夏，你可以养它一段时间吗？】发弹幕的似乎是有些急，很快又打了一条出来，还刷了礼物。
　　【其实这是我那不争气表弟的转世……】要不是血脉感应，他也有些不相信。
　　【不会是之前被孟婆踹去投胎的那个吧？】有鬼犹豫地问了问。
　　【的确是……我也没想到他竟然被踹进畜道去了，而且刚好到了你这个世界。现在它还小，送去宠物中心我不太放心，小夏能不能养它一段时间，等差不多大了之后再送出去？】
　　盛夏犹豫了一下，但是见他的确是担忧，最后还是答应了，只是如果要养就得偷偷的，不然大小姐看见估计会不高兴。
　　想到这她把猫抱好，小心翼翼地探测周围，结果刚进别墅就听见李叔的声音：“小夏，你手里什么东西呢？”
　　李叔还是不太放心大小姐，虽然放了假，还是早早就回来了，没想到一回来就见盛夏这狗狗祟祟的样子。
　　如果要养猫的话，就需要吃的喝的住的睡的，自己一个人可能看顾不来，想了想盛夏就把养猫这件事情跟李叔说了一下。
　　李叔听完，看着那小小一团：“是挺可怜的，等明天我让老伴带点东西回来，你别打扰到大小姐就是了。”
　　李叔也是觉得这件事情不需要跟大小姐说，之前旁支带着猫来，大小姐直接让人把别墅大扫除了一遍，估计是不想要有猫毛留下来，之后就再也没有宠物可以进来了。
　　“行，谢谢李叔了。”盛夏见他同意心里松了口气。
　　做好准备之后她用衣服把小猫包起来，成功穿过客厅，走过楼梯，然而在快要关门的时候，大小姐的声音传了过来。
　　“今天怎么晚了这么久？”
　　盛夏下意识手一伸，把猫藏在墙后面，露出半边身子跟大小姐讲话，语气有些磕绊，“没……没有，我就是去外面走了走。”
　　这样异常的反应让陆挽星神情冷淡了几分，“我不喜欢问第二遍。”
　　盛夏有些犹豫，正要开口手里的猫动了动，喵呜一声，把衣服拱在了地上，又叫唤了几声，直接把自己暴露了出来。
　　“……”可恶你这样藏不住，谍战片会死得很惨的！
　　知道暴露了盛夏连忙坦白从宽，把猫猫举在了胸前，“在外面捡了只小猫。”她观察着大小姐的神情，补了一句，“我刚刚安葬好它的母亲。”
　　“嗯，然后呢？”陆挽星视线落在英短身上几秒，然后抬头看着盛夏。
　　发现跟大小姐距离有些近，这样说话会让她仰头不太舒服，盛夏往后退了退，“然后我就想要把它养大一些。”
　　“等它长得差不多了我马上就把它送出去，不会给大小姐惹麻烦的！”
　　这急忙后退的样子好像生怕她会把猫丢出去，陆挽星拇指摩梭着扶手，眼中划过恼意，“这件事情李叔知道吗？”
　　盛夏安静了一下，默认了。
　　陆挽星也没说话，安静的氛围下多少有些让人局促不安，就在盛夏心里直打鼓的时候，怀里的猫咪又轻轻地喊了一声，声音听起来软萌又可怜。
　　可惜的是大小姐冷漠无情，丝毫没有分注意力给它，点了点头没说什么，直接从盛夏旁边擦肩而过。背影依旧挺直，看起来跟之前没有什么不一样，但盛夏还是隐约感觉出她有些不高兴。
　　但不知道大小姐是不高兴自己把猫带进来，亦或者是其他？
　　盛夏犹豫着把猫抱进了房间，用湿毛巾给小猫擦了擦毛发，不敢给它洗澡，然后从直播间的商城里买了一瓶原生猫奶。
　　把奶倒进杯子里，盛夏倾斜着让小猫方便喝到，喝完之后猫咪看起来精神了一些。
　　没过多久门外传来李叔的声音，“小夏，把猫拿出来一下。”
　　【大小姐是要把要丢出去了吗？】
　　【啊不会这么冷漠吧？猫养在小夏房间也不会碍着她呀？】
　　【害不管怎么样这是大小姐家，想要做什么的确是需要经过她的同意，要是大小姐不喜欢猫的话，还是会膈应。】
　　【不行的话到时候只能麻烦小夏多去看看这猫，放心我会付酬劳的！】小猫的前世亲戚也是知道要是大小姐不愿意这事情还是不好做，也没有为难盛夏。
　　盛夏看到这一条弹幕，点了点头，准备到时候亲自给小猫找个地方住下，出门的时候却是在楼下看见了徐绣，她打着哈欠，跟陆挽星说着话。
　　“突然打电话给我，是身体不舒服了吗？”
　　陆挽星手撑着下巴，语气慵懒：“我身体好得很。”
　　“叫你带的东西拿了吗？”
　　“带了，你就把我当保姆使唤吧。”徐绣把包放下，里面全都是猫砂之类的东西。
　　她家刚好养猫也多一份，什么都能带过来，“至于小窝到时候你自己买去。”
　　陆挽星拿了根逗猫棒，研究了一下，“不想去。”
　　“你就天天在家待着，小心发霉了。”徐绣也知道陆挽星的德行，没有多劝。
　　看见盛夏抱了只猫下来，徐绣也知道这就是自己今天晚上要伺候的祖宗了，接过来检查了一下。
　　“小猫情况还不错，就是有些营养不良，到时候注意一下就好。”
　　“只是它年纪还太小，现在打疫苗太早了，等过段时间它身体养好了，长大点，你再把猫带我诊所来。”
　　“谢谢徐绣姐，”盛夏知道徐绣肯定是大小姐喊来的，这说明猫猫肯定是可以留下。
　　她讲视线落在大小姐身上，眼睛满是热切跟高兴。
　　可惜的是大小姐看都没看她一眼，直接就转身走了，“走吧，我送送你。”
　　倒是离奇，又不是什么客还要送。
　　徐绣拿着包，出去后问：“怎么突然想养猫了？”
　　之前她说送一只过来还被拒绝了，徐绣可是一只记得当时陆挽星说的什么，“现在不觉得麻烦了？”
　　“不是我的猫。”想到今天晚上盛夏遮遮掩掩的模样，陆挽星轻叹一声。
　　“盛夏捡回来的，最近她热切于做好人好事。”连别墅都待不下去，三天两头见不着人了。
　　今天晚上盛夏回的晚，没有一起吃饭，陆挽星也没胃口。
　　前段时间发现盛夏的独特性之后，陆挽星第一时间就是在想应该如何处理她，毕竟之后盛夏肯定是要上大学，甚至结婚生子，自己总不能一辈子将她绑在身边。
　　结果还没有怎么想好怎么做，就发现盛夏人总是往外面跑，现在回来有什么事情也是第一时间瞒着她，这样的认知让她有些不悦。
　　甚至是猜疑这段时间她突然的外出是否会跟外面跟踪的那些人有关，即使现在盛夏跟那些人还没有交集，但是之后呢？
　　陆挽星看着前方的路灯，晃了晃神，徐绣一句话把她拉了回来。
　　“你对她倒是纵容。”
　　陆挽星瞥了她一眼，“要是其他人和我说想养，我也不会拒绝。”只是看起来他们都并不想跟她说这件事情。
　　徐绣停下脚步，十分惊奇地看着陆挽星，跟观察什么外星人一样，“我的大小姐，你变化可真大。”
　　“之前你可是从来不会讲这样的话。”还巴不得身边的人都走得远远的好。
　　徐绣记起第一次来陆家的时候，别墅的气氛压抑到不行，李叔他们走路做事都十分小声，搞得她打招呼的声音十分突兀，于是陆挽星就直接送了她个滚字。
　　陆挽星不在意地说道：“我一向平易近人。”
　　徐绣：“……”怕不是对平易近人这个词有什么误解。
　　不过知道陆挽星不禁逗，也没多打趣，只是说“到时候记得亲自带小猫来打疫苗，要是别人我可不认。”
　　听到这陆挽星没说话，虽然没答应，但也没直接拒绝。
　　原本徐绣只是随口一说，这默认的态度让她心里又惊讶更深了。
　　好家伙难不成铁树开花了？？？
　　听见徐绣的心声陆挽星睨了她一眼，语气冷淡，“思想正常一点。”怎么跟许媚一样都不正经。
　　吵闹的心声让大小姐不高兴了，臭着一张脸回去。
　　看见盛夏就跟没看见一样直直走过，脸上写着四个大字：莫挨老子。
　　原本盛夏还只是怀疑大小姐是不是生气了，现在直接实锤了，尤其是第二天的时候虽然还是和之前一样会下来吃饭亦或者是补习，但是明显冷淡了不少。
　　大小姐都不笑了，虽然她本身就没有很爱笑。
　　每次盛夏要开口道歉坦白，就被大小姐一句想做什么事情是个人自由的话给堵了回去。
　　盛夏苦恼地抓了抓头发，不知道要怎么哄大小姐，看着桌子上的试卷半天，勾勾画画结果写满了大小姐几个字。
　　她在冥思苦想，小猫却是十分闹腾，养了几天精气神回来了不少，而且不知道为什么看见盛夏就总是叫，喜欢伸爪子挠人，多少有点八字不合。
　　盛夏手指着小猫，刚准备警告它，就见它直接跑到了桌子上，又细又尖的爪子在试卷上四处撒野。
　　“！！！”
　　“住爪！”盛夏上去把猫抱住，结果这英短还是有点绿茶功底，当即头一歪貌似晕了过去，然后在她松手检查的时候跳到了桌子另一边。
　　它逃，她追，桌子上的试卷插翅难飞。
　　这些试卷都是等会大小姐要检查的！
　　盛夏站在原地都要冒黑气了，要命的是此时门口传来大小姐的声音，一看时间才发现要补习了，来不及顾及它，连忙开门，“我准备好了大小姐。”
　　她推了推眼镜，见盛夏手上就一张纸，问：“作业都带了？”
　　经历了鸡飞狗跳后的房间早就乱成一堆，没人管的猫猫还在那狂撕作业本，上蹿下跳瞬间雪花飘飘。
　　盛夏回头看着这一幕差点心肌梗塞，对上大小姐有些严厉的眼神，小声地说：“Die了。”
　　Die的很彻底。
　　作者有话说：
　　《修猫恶魔低语》
　　上辈子我识人不清，喝下孟婆汤。
　　重来一世，利爪出鞘，修猫复仇！（x）
　　谢谢阿柴柴柴的两个地雷，还有褕樎跟54115009的地雷呀！大家评论区见！


第42章 好可爱
　　“大小姐，如果我说，作业写好了，但是关键时刻被它撕了，你信吗？”盛夏握住门把，以迅雷不及掩耳之势打开了门，想要让大小姐看见这犯罪现场。
　　结果房间里面的确雪花纷飞，但是始作俑者窝在角落里面安安静静，小小的一只好似在睡觉。
　　盛夏走过去，用脚侧轻轻地推了推它，想要猫猫原形毕露，结果它睁眼时水雾朦胧，奶兮兮地叫了一声，丝毫不见刚刚的嚣张。
　　“？？？”她带回来的不是猫，是只绿茶精吧！
　　直播间的鬼鬼也要笑傻了，那个亲戚也是忍着笑道歉。
　　【不好意思啊小夏，到时候我给你补一打试卷回来。】
　　“......”大可不必。
　　陆挽星看着她跟猫大眼瞪小眼，一副被欺骗感情的模样，忍不住笑了笑，但是又很快压了回去。
　　“做过那就算了，到时候重新布置。”
　　今天来也主要是讲讲试卷，既然东西被撕了，那就当休息一天。陆挽星说完就直接走了，看起来是不准备追究这件事情。
　　虽然大小姐还是跟之前一样没什么表情，但已经是这几天说的最长一句话了，盛夏闻到破冰的信号，手一伸把猫捞起来，抽了条丝带给它绑了个蝴蝶结。
　　然后火速冲到院子，开始若无其事地溜猫。猫猫原本张牙舞爪想要逃脱，走到大小姐面前又乖乖巧巧，走了几圈都是这样循环往复，驰名双标猫。
　　“有什么事情直接说，晃的头晕。”陆挽星没有抬头，一句话让盛夏停了下来。
　　见大小姐终于愿意理会自己，盛夏把猫举了起来，“大小姐，你给猫猫起个名字吧。”
　　此时英短也十分给力地睁着圆滚滚的大眼睛看着陆挽星喵了一声。
　　蓝白色的绒毛看起来就很好摸，配上那奶音直接让旁边的李叔心里已经要昏过去了。
　　猫……猫猫，可爱的猫猫。
　　陆挽星看了一眼那绿色的蝴蝶结，移开了视线，看向了不远处，“你的猫，自己起。”
　　盛夏也跟着移动，“这个猫也是大小姐的猫呀！”
　　“它吃大小姐的，住大小姐的。”盛夏挠了挠小猫的胡须，对方发出舒服的声音，让陆挽星下意识看来过去。
　　但她还是拒绝，“你养它，就是它的主人，名字自己起吧。”
　　大小姐的睫毛颤了颤，起了名字之后就不是一只普通的猫了，容易起感情，之后盛夏也是会把它带走，没有必要。
　　秋天到了之后人总是有些伤感，关于落叶和那些不可说的往事。之前陆挽星总是喜欢一个人呆着，现在有些习惯盛夏吵吵闹闹的声音，昨天徐绣的话突然让她惊醒自己的变化，又想缩回壳子里面回到舒适圈。
　　“大小姐，它是我的，我是你的，那它就是你的，当然要你一起取名字！”盛夏没有拐弯抹角，一记直球打过来。
　　大小姐睫毛一颤，良久后微不可查地叹息一声，“你准备起什么名字？”这样说就算是松口了。
　　盛夏把准备好的纸拿了出来，上面全都是直播间的鬼想起的名字。
　　陆挽星看着上面的狗蛋翠花猪大肠，然后又瞥了一眼漂亮的猫咪，忍不住皱眉。
　　含蓄道：“就只有这些吗？”
　　着实有些不合适了。
　　“我就想得出这些了，要不大小姐想一个吧？”果然先拿出一堆不太可的，再以退为进就是好主意。
　　在盛夏怀里摆着一张臭脸的猫猫发现大小姐看着它，又闹腾起来，然后扑到了大小姐怀里，还蹭了蹭。
　　软软的一团，让陆挽星有些不知所措。
　　伸出一根手指挠了挠它，小猫发出舒服的声音，更亲近她了，还忍不住伸出舌头舔了舔大小姐的手背。
　　盛夏看着这场景，一时之间不知道该羡慕谁，最后发现自己还是嫉妒那只猫猫。
　　好家伙明明是她抱回的，结果看见自己的时候跟看见仇人一样。
　　不过有猫猫撒娇之后大小姐心情明显好很多，眼中带着细碎的柔和，“这么黏人吗？”
　　“那就叫团团吧。”软软糯糯又可爱。
　　盛夏点头答应，然后伸手想把猫抱走，结果被它挠了一爪子，好在她皮糙肉厚也没事。
　　但是陆挽星吓了一跳，“伸手我看看。”
　　见没有破皮心中一松，然后点了点猫咪的额头，它瞬间就乖乖的，又蹭又撒娇，直接就让大小姐不忍心苛责了。
　　盛夏："......"
　　小东西，还有两副面孔呢。
　　大小姐低头看着猫，问：“这几天还要出去吗？”
　　盛夏摇头，“不去了。”她发现自己有些本末倒置，应该是以大小姐为主，然后功德值为辅，结果这几天就想岔了。
　　但是她要留下，大小姐反而是不想了，“社会实践不能半途而废，你继续吧。”她倒是想要看看上官泓跟慕容瀚文是想要做什么。
　　见盛夏想要说什么，大小姐逗着猫，无情地说道：“你在这影响我跟团团培养感情。”
　　“是吧团团？”大小姐笑看着猫，手掌拂过它的头，团团直接高兴地展开肚皮。
　　好一个主慈猫乖的和谐场景啊。
　　盛夏看见这咬了咬牙，暗恨自己前几天心软，现在直接被扫地出门了！
　　她像个幽灵一样坐在边上，却是发现专心逗猫的大小姐笑容更甚，把猫放在一边，轻笑说：“真可爱。”
　　一点都没发现她的悲伤。
　　盛夏直接开始了叛逆期，偏不出去，雄赳赳气昂昂地站起身，然后在大小姐一个眼神扫过来的时候马上解释：“我今天就不出门了，怕团团离不开我。”
　　而猫猫直接屁股对着盛夏，尾巴摇啊摇悠哉悠哉的，一点都看不出会不适应。
　　刚好李叔已经把画板拿了下来，盛夏坐在边上没话找话，“大小姐，我还是第一次见你画画。”
　　陆挽星抬了抬眼皮，“下次别喝酒了。”
　　这风马牛不相及的一句话让盛夏有些疑惑。
　　【小夏，上次宴会你醉了没想起来，当时你已经看过大小姐画画了。】
　　【大小姐也看过了你的拿手好戏。】不过为了盛夏不尴尬而死，她们还是隐瞒了跳水的事情。
　　盛夏看到这眼前一亮，难怪都说她有运动天赋，看来是那天矫健的身手被发现了。
　　李叔把画板摆好，陆挽星见盛夏不想走，也没拦着，专心画画，她在画院子里的落叶，凋零的生命带着无法挽回的寂寥。
　　在盛夏眼里的大小姐也是一幅画，或许画家都带着几分独特的气质，不说话的大小姐像是一只不知道落在何方的鸟，带着一些高傲的孤独。
　　见她出神想着事情，盛夏把猫往前推了推，眼神怂恿。
　　快点过去，用你柔软的毛毛安抚一下大小姐。
　　然后团团眼皮都不抬一下，在盛夏又推的时候竖起了爪子，两个人针尖对麦芒，眼神对峙气势汹汹。
　　盛夏恶魔低语：“看什么看，过段时间就带你绝育去！”
　　团团的爪子挥了出去，盛夏也不甘示弱伸手准备将它制伏，然后在半空的时候一人一猫注意到大小姐正看过来，直接收力在半空中击了个掌。
　　默契收回手坐的整整齐齐，两个都乖的不得了，尤其是盛夏一副欲盖弥彰我什么都没干的样子，又让陆挽星有种面前坐了只大狗狗的错觉。
　　盛夏指了指团团，“它一直在叫唤，估计是饿了。”刚说完她的肚子反而是咕咕叫了一声。
　　“......”这几天见大小姐没有怎么吃饭，她也没什么食欲，结果竟然在这种关键时刻饿了！
　　“去给团团喂点东西。”说完大小姐语气一顿，看着盛夏尴尬到要钻地的样子，眼神里带着调笑，“你自己也吃一点。”
　　盛夏抱着猫飞速地跑了，然后在陆挽星看不见的地方懊恼了一会，跟团团小学鸡吵架，你说一句我喵一句，互不相让。
　　后面盛夏干脆直接把猫丢给了李叔，然后迅速拿了一堆零食下去，堆在了桌子上。
　　“大小姐，我有个事情要和你说一下。”下来的时候她顺便把那张纸条也带上了。
　　盛夏拆开了一包小饼干，“这几天我出门总是有人给我塞小纸条，也不知道是有什么目的。”
　　陆挽星没想到盛夏会和她坦白，有些愣住了，“你为什么要和我说？”
　　“我为什么不和你说？”盛夏琢磨着，难道是大小姐想要让她先卧薪尝胆，然后一举拿下对方？
　　主要她现在是女主的身份，十分担心虐恋情深的套路会强行卡住她。
　　要破解霸总文的套路有三大法则：第一，远离霸总。第二，远离霸总。第三，远离霸总。
　　这三点已经做到了，那么其他的注意事项就是看见阴谋苗头别向信任的人隐瞒，自己有事情及时求救，吵架了不要憋着，那么一千章的霸总剧情至少可以砍掉九百九。
　　或许对于其他人盛夏还是会隐藏，但是对于大小姐，她知无不言言无不尽。
　　这般直白，竟是让陆挽星有些不知所措了。
　　她听不见盛夏的心声，所以总是克制不住的猜疑，但是对方好像并没有隐瞒的意思。
　　陆挽星手指一紧，她把画笔放下，洗好手后拿毛巾慢慢擦干水渍，眼睫垂着落下一小扇阴影。
　　见大小姐不画了，盛夏把小饼干递了过去，“大小姐，尝尝吗？”
　　陆挽星摇摇头，拒绝了，盛夏也不在意，吃得特别高兴，然后还说着前几天在外面发生了什么有趣的事情。
　　“大小姐我和你说，那条街的老太太好调皮，每次我带她过马路都想我扛着她们，说是体验不一样的过马路方式。”
　　“还有西街的混混，一点都没有大虎二文可爱，丑唧唧的。”
　　“然后一个老爷爷牺牲自我用亲身经历告诉了我，原来假牙要是飞出去，可以是两排整整齐齐。”
　　盛夏说到精彩的地方还会停下来看着陆挽星，明明还是面无表情的样子，但是就能感觉到她认为跟大小姐分享是一件十分高兴的事情。
　　而这些小事情陆挽星也没有打断，听得很认真，这让盛夏更加感觉到一种被反馈的快乐。
　　今天天气很好，白云裹着蓝天，院子里也没有大太阳晒进来，两个人坐在一起闲聊着，一种慢悠悠的闲适感让人感觉时间都慢了下来。
　　不远处李叔哄着团团别乱跑，大虎跟二文抓耳挠腮估计是在做什么难题，阿彪跟小七不知道在说些什么，一切都有条不紊地进行。
　　“小夏，过来抬一下东西！”阿彪在不远处招了招手。
　　盛夏把饼干放桌子上，丢下一句话就走了，“大小姐你等我呀！”
　　人前脚刚走，团团就跑了过来，跳在桌子上差点把盛夏的饼干推在了地上。
　　陆挽星把袋子放好，看着桌子上的小饼干，往旁边看了一眼，又往桌子上看了一眼，抿唇伸手拿了一小块。
　　饼干很甜，带着小麦的香气，还有一点米糊糊的味道，不太明白为什么盛夏这么喜欢吃。
　　想着可能是太小块，还没有怎么吃出味道就没了，她又伸手拿了一点点，结果就看见盛夏半路折了回来。
　　两人对视着，大小姐慢慢地把饼干放了回去，然后把袋子往桌子里面推了推，手一伸把猫抱在了怀里。
　　大小姐摩挲了一下手指，有些不自在地说道：“我看它要掉了，帮你拿上去。”
　　刚巧一阵风吹过，将大小姐耳边的黑发吹起，露出了通红的耳朵。
　　良久之后她抬眸看着盛夏，团团也正好看过去，一人一猫都用湿漉漉的眼神看着盛夏。
　　！！！
　　卧槽，好可爱！
　　作者有话说：
　　可恶，好想让她们贴贴。


第43章 跪姿
　　第二天的时候盛夏还是被迫出门“社会实践”了，在大街上晃荡，没多久就忍不住发消息问李叔：“李叔，现在大小姐在干嘛？”
　　那边似乎是早就等着，很快就回了消息，不过内容直接让盛夏愣在原地。
　　李叔：小夏啊，大小姐说今天你要是刺探消息的话，不能说。
　　盛夏默默退出，刚准备问阿彪，然后消息还没有发出去，就看见了回复。
　　阿彪：我也收到了。
　　小七/大虎/二文/阿四和其他人：我们也收到了。
　　“......”可恶，早知道昨天就不拿那一堆小饼干去大小姐房间了。
　　之前虽然人在外面，但是还有阿彪他们说说大小姐在做什么，现在消息渠道被阻隔，盛夏直接抓心挠肺，恨不得马上回去。
　　眼神略过马路，发现今天连个老爷爷老太太都没有。
　　大小姐说了之前是几点回，今天也是要几点回，现在才出来十几分钟，她就觉得好像过了很久很久。
　　盛夏想了想，决定去之前大小姐带她玩的体验馆看看，找个事情做时间也过得更快一些。
　　大小姐早就在那给盛夏充了会员，她去直接刷个脸就行。
　　盛夏开一圈看个手机，玩个游戏看个手机，终于在不知道过去多久之后，可以准备回去了。
　　在郊外不好打车，但是盛夏一停在门口，就发现有辆出租车过来，快到有点可疑。
　　原本盛夏并不想上车，但是鼻尖敏锐地闻到了血腥味。
　　很新鲜，应该没有超过一天，后备箱还能听见呼吸声，有些凌乱急促。
　　出租车司机是个中年女人，看起来和蔼可亲，她对盛夏说：“女娃儿，要去哪？我刚好来一趟，现在准备进城，你要去吗？”
　　在盛夏沉默时，俱乐部出来了一个人，跟司机打着招呼，看起来是老熟人，一番攀谈下流露出两个消息。
　　一是司机的确刚在这边送完客人，二是她人不错，值得信赖。
　　男人穿着俱乐部的衣服，这番交流很容易让人降低对司机的警惕感。
　　盛夏知道这可能是针对她的一个局，但是想到后备箱的人，她还是准备上钩。
　　人畜无害地笑了笑，“谢谢阿姨，我去xxx。”
　　“阿姨，你有充电宝吗？我手机没电了。”
　　原本还有些担心等会盛夏开导航或者联系人，听到她说没电女司机松了口气，然后打着方向盘朝另外一个方向走，“我也没有，等我开快点吧，可以早点到。”
　　这边是郊外，偏僻的范围还挺广。司机她长得面善，说话又轻声细语的，说着家里也有个女儿这么大凑着近乎，言辞之间都带着温和。
　　走了一段时间之后路上有个男人在招手，神情急切，司机便停了下来。
　　“你好，请问能不能拼个车，我老婆要生了，特别急，就在xxx人民医院。”这个医院跟盛夏要去的地方同一条路，也不需要拐，顺路又可以少一半车费，一般人都不会拒绝。
　　盛夏看着这两人的配合，知道应该是女司机早就发了消息给这个男人，然后做好了局。
　　“女娃娃，你坐前面去吧，我这一身臭汗怕熏到你了。”男人的身上还有不少泥巴，看起来有些脏。
　　为了快点解决完然后回去，盛夏也没有拒绝，到了副驾驶之后闭眼假寐。
　　后座的男人等了几分钟，看她还是闭着眼睛在休息，拿出手帕直接捂住盛夏的鼻子。
　　盛夏挣扎了一会，没多久手上力气越来越小，头一歪直接抵在了车窗上。
　　女司机推了推，见人没动静，点头。“可以了。”
　　“这女娃真漂亮，估计能卖个好价钱。”女司机没有搭话，只是猛踩了下油门。
　　车子开的很快，没多久就到了一个仓库，人迷晕了也不怕有什么纰漏，到了目的地女司机直接让人过来。
　　盛夏屏息听着周围的动静，去除女司机还有八个人，三个呼吸平稳脚步声稳健，是看守，还有几道微弱的抽气声，应当是身上有伤。
　　盛夏被人拽着丢在了地上，全程她都没有吭声，等人出去之后，盛夏也假装刚醒然后看清楚了情况。
　　后备箱的女人也被丢在了旁边，她的额头破了个口子，血腥味应该就算从这传出来的。
　　在房间里面还躺着四个女人，衣不蔽体，脸上都带着淤青，有一个小孩蜷缩在角落。
　　跟她预想的一样，这里应该是一个拐卖窝点。
　　虽然不知道背后的人为什么要这样做，但是盛夏的确无法对这些人视而不见。
　　她没有一开始就暴露，而是听着外面那些人的对话，想要看看能不能有什么线索。
　　“东西记得都删了，这事情不好说。”这个声音是刚刚借口妻子生产的那个男人。
　　“对了，今天怎么就突然多带了一个女人回来，不是够了吗？”盛夏听到这，侧了侧身子。
　　“这事情你别管。”又叮嘱了几句，男人直接就走了，然后另外两个人接着交谈。
　　“真删吗？”
　　“老子才没这么蠢，经营了这么久说丢就丢，而且这命令古怪地很，还是注意点好。”
　　“你把手机藏好，今天交易用备用机子，然后注意些。”说着男人四处看了看，没什么异常，但还是毛毛的。
　　“怕什么，在Z市暴露的机会很小的。”另一个人不想回答，之后的交谈声就少了。
　　旁边的人全都面无表情地闭着眼睛，也没发现盛夏的不对劲，其中一个人睁眼见盛夏躲在角落好似放弃了，也没在意。
　　后备箱拖出来的那个女人呼吸已经很微弱，找到地方摸清情况之后，盛夏没有再拖延，起身站了起来。
　　可能是为了更好看清楚猎物的情况，用的都是铁笼子关着她们，然后一把锁锁好。
　　盛夏手一抬一卸，铁锁直接断了。这番声响让周围的人都睁开眼睛，看见这一幕有些惊讶，但是又很快归于平静，没有一点想跑的意思，只有后备箱的那个女人看到这还虚弱地挣扎着：“救我。”
　　盛夏上前帮她简单止血，余光注意到一个女人神情异常偷摸着不知道在干什么，捡起地上的碗直接丢了过去。
　　声响吓了女人一跳，盛夏上前一步捏着女人的手，把手机拿了过来，上面的消息已经发了出去。
　　——情况有变。
　　这应该是早就准备好的一句话，按一下快捷键直接就能发出去。
　　“你果然有问题。”一开始的时候盛夏从呼吸声中判断出这些女人里面有一个人呼吸沉稳有力，还以为是对方刚被抓过来没多久。
　　但是进来之后打量了一下，发现每一个人的衣服头发都很乱，而且身上多少都带点伤，被关起来的时间应该不短，闭着眼睛的时候也能感觉到对方若有若无打量的目光。
　　但是盛夏也没有完全肯定，现在表现出要逃出去的意向，对方果然就忍不住露出了狐狸尾巴，只是没想到她这么快就把消息发出去了。
　　另外几个女人看见她手上有手机，神情惊疑不定，一下子也想通了关节所在。
　　难怪每次逃跑都会被抓回来，竟然是身边人出了问题。
　　其中一个人短发女人更是无法接受，因为当初她就是为了救对方才被一起抓进来的，“张倩倩，你怎么敢做这样的事情？”
　　张倩倩眼神闪烁，撇开了头，“我太害怕了，而且家里欠了好多钱，没有办法。”
　　其他几个人看着她的眼神恨不得把她吃了，张倩倩抖了抖，心里乞求着那些男人快点来。
　　盛夏听到不远处有急促的脚步声传来，一手刀把张倩倩打晕了过去，然后把手机收起来，活动了一下筋骨。
　　出去之后她在大门后等着，看见人没犹豫就直接一棍子敲了下去。
　　很久没听到动静，另外几个人也走了过来，明显脚步谨慎了一些。
　　盛夏感觉他们磨磨唧唧的，干脆当没听见暴露了后背，假装在把男人绑起来。
　　看见破绽他们果然放心不少，直接上前想要把盛夏打晕，然后在其他人的惊呼声中被一脚踹翻了。
　　人都来齐了盛夏也没再遮掩，用张倩倩的手机拨通了电话，然后轻松躲着攻击。
　　女司机扑过来想要抢过她的手机，被盛夏一只手摁在墙上，绳子一绕直接绑住她的手，“就是我现在手机定位的这个地方。”
　　盛夏一边打着电话，然后一个侧踢把最后一个男人直接解决：“没事，还需要有救护车，有两个人情况比较差。”
　　把事情说完，盛夏收起手机，看见面前被捆成一团的几个人，摸了摸下巴。
　　视线落在其中一个男人的手上，上前打开，发现他十指的指纹全都被磨没了，估计是搓烟搓的，消磨了指纹可以减少暴露行踪的风险。
　　被绑起来的几个人目光阴狠地盯着盛夏，都不是善茬，而且看起来并不害怕被抓起来。
　　她拿着他们的手机，能打开的里面也没什么东西在，女司机的手机看起来也没什么异常，屏保还是一家三口的合照，只是上面的女人跟面前的人长得有些不太像，估计是很久之前的照片了。
　　女司机见她动屏保，明显情绪激动了一些，“别动我手机！”
　　盛夏不为所动，“丈夫挺帅的，孩子看起来也挺可爱。”
　　注意到她听到孩子的时候神情扭曲了些，猜出这里面应该有故事。
　　盛夏打量着四周没有再问，这里应该是一个废弃仓库，周围很荒凉，还在郊区。
　　出去之后她在一个房间找到了食物和水，折了回去把东西给其他女人和小孩。
　　盛夏安抚了一下她们，然后在外面一张桌子上找到了自己手机，见它没磨损，心里松了一口气。
　　这可是大小姐送给她的。
　　盛夏一边开机，一边去找男人口中藏起来的手机。
　　模拟着那个人脚步行走的轨迹，她走到了一个水池边上，空荡荡的没有藏东西的空间。
　　【盛夏会不会搞错了，手机总不会藏进水里去吧。】
　　盛夏摇头，“我不会听错，就是在这边。”如果要藏的话，这里也的确是个好地方。
　　手机的电话卡被拔了出来，没有信号她也没办法发消息，见水池还算干净，盛夏直接脱了外套把手机放好，然后跳了下去。
　　看了一圈水里都没有什么比较明显的东西，就在盛夏要上去的时候，看见右手边的一块砖有些突出来，试探性上前把它抽出来，里面放了一个盒子。
　　“哗啦......”盛夏上来后把脸上的水抹干，头发扎着有些难受，便散了下来。
　　湿发素颜，皮肤吹弹可破，睫毛上的水珠将落未落，看着这一幕直播间的母爱差点变质。
　　盛夏没注意到她们对自己容貌的夸赞，撕掉盒子外面的保鲜膜，盒子打开后看见一个套着袋子的手机。
　　开机之后屏保是张十分让人反胃的图片，上面的女人明显受到了残忍的虐待。
　　打开手机要密码，盛夏现在暂时打不开。
　　【小夏，你准备把这个手机给警方吗？】
　　迟疑之后她说道：“不准备，总感觉这事情有些不对劲，我有些害怕交出去毁了重要的证据。”
　　从末世来，盛夏不会觉得这个世界真的处处充满爱，更别说刚刚那些人的态度有恃无恐，想必就是有所依仗。
　　【那你准备给大小姐吗？】这件事情可大可小，她不一定愿意扯进来。
　　盛夏把手机放好袋子，“再说，先等警察来吧。”
　　盛夏看了眼时间，等做完笔录回去肯定赶不上晚饭。
　　她折回之前找到手机的地方，在地上看见了电话卡，应该是他们正准备销毁的时候就收到了张倩倩的消息，然后把东西随意丢桌上，电话卡也掉了。
　　有信号之后盛夏第一时间发了条消息给大小姐，与此同时阿彪他们的消息也疯狂弹了出来，她正要看，突然停下脚步。
　　仓库里面多了不少人，训练有素，是一种完全防护的站位。
　　应该是刚刚她在水池找东西的时候人进来了，盛夏抬手从旁边的架子上抽出一根铁条，准备解决这些同伙。
　　门一打开，盛夏就快速将门后的那个人锁喉然后当作肉盾。
　　果断的动作，狠厉的眼神，看起来就像是冷酷的杀手。
　　然后盛.冷酷杀手.夏看着重重保护圈里坐着轮椅的人，瞪圆了眼睛，“大小姐？！”
　　她再低头一看，发现手上卡着的那个人就是憨憨大虎，他脸都憋红了，挤出一句：“老大。”
　　盛夏连忙把人放开，看着面前阿彪他们还没把枪收起也没害怕，但是对上大小姐带着怒火的眼神时，睫毛一颤。
　　“你吃饭的地方还真独特。”陆挽星冷笑一声。
　　“......”
　　“就等会要去警察局喝一下茶。”盛夏越说越小声，她也没骗大小姐，只是换了种说法而已。
　　看着跟这杂乱环境格格不入的陆挽星，她手握拳，慢慢走过去。
　　对视之后盛夏火速跪下，反正不是第一次跪了，关系也不大，现在最重要的还算得大小姐消气。
　　看着盛夏麻溜这动作，大虎跟阿彪都给惊呆了。
　　这么熟练的嘛。
　　盛夏扶着轮椅，抬头看着大小姐，残留的水珠从脖颈滑落进衣物之中，凌乱的发丝，微红的眼眶，像是折翼的白天鹅，美丽又脆弱。
　　在大小姐怔愣的一瞬间，盛夏趁热打铁，“呜呜呜大小姐，我好害怕，幸好你来了，人家手上的伤口好痛痛啦~~~”再晚一点，伤口就要愈合了。
　　听着那矫揉造作的调调，其他人抖了抖身子，被那几乎荡漾出实体的波浪线吓了一跳。
　　咦惹，小夏你知不知道自己面无表情嘤嘤嘤的样子。
　　真的，很吓人。
　　作者有话说：
　　谢谢十四的地雷呀！贴贴没那么快，但是已经在我脑子里面进行了！（叉腰.jpg）
　　推荐基友一下的文：《抵抗热恋》文笃，外冷内热清冷博主攻*甜软爱撒娇网红受：破镜重圆酸甜口新文，双向救赎，情感文字偏细腻向，喜欢甜妹的不要错过！


第44章 忍不住笑
　　“大小姐，阿四说小夏进了人贩子的车。”他们查了很久才查到那辆车身上，本来想顺藤摸瓜，没想到盛夏竟然上去了。
　　陆挽星猛抬头，手上的水杯晃了晃，与此同时手机收到了一条消息：大小姐，我去助人为乐啦！马上就回来！
　　一时之间她不知道是气还是笑，是该说她懂事，自己去狼窝还知道报备吗？
　　“备车。”陆挽星神情冰冷，没有犹豫。
　　一路上她都带着耳麦，听阿四那边传消息过来，虽说知道盛夏武力值高力气也大，还是有点担心她中了阴招。
　　现在见人还有心情耍宝，陆挽星提起的心松了松，只是她的语气还是带着寒意，“谁让你以身犯险的？”
　　第一次被大小姐这么直白的凶，盛夏心中一跳，“当时后备箱有人，我想救她，然后顺便把老巢找到。”
　　“大小姐我心里有数的。”
　　她看着盛夏，咬牙：“你最好是，起来。”
　　陆挽星没有理会盛夏，看着那些人，从细节看出对方是个老手，应该是干了挺多年，抬手看了下时间，警方赶过来也还要十几分钟。
　　够了。
　　让阿彪他们把其他受害者安顿好，陆挽星问盛夏：“有发现什么吗？”
　　她知道盛夏的听力惊人，没准有听到什么关键的消息。
　　“有。”周围没人，盛夏就把手机拿了出来。
　　几乎都没有犹豫一秒钟，就直接拿了出来，快到好像一开始就准备好了一样。
　　见大小姐看着手机没动，盛夏解释道：“我在那边水池发现的，塞在了瓷砖里面。”
　　陆挽星并不是怀疑盛夏，现在只是觉得她有些太没防备心，这么重要的东西竟然不探清虚实就拿给自己。
　　要是她跟上官泓他们一样，这不就是羊入虎口。
　　不过现在时间紧，陆挽星也没有先急着跟盛夏说什么，让阿四把那三个人分别带进了房间里面。
　　“大小姐，我也一起进去。”盛夏担心那些人狗急跳墙，虽然把人绑着，还是有些不放心。
　　“不用，你先去把衣服换了。”现在盛夏衣服湿漉漉的，容易着凉。
　　后备箱还放着上次买的衣服，没想到会在这个时候用上。
　　等盛夏把衣服换好，她问阿彪：“彪哥，你们怎么来了？”
　　就算警方通知了大小姐，也不可能来的比他们还快，除非是早就知道了消息。
　　“这事情大小姐会和你说。”阿彪想到知道消息时大小姐的脸色，就觉得有些凉嗖嗖的。
　　好像很久没有见到她那么生气的样子了。
　　又等了一会，陆挽星从里面出来，“把他们都给我打一顿，打不死就行。”
　　盛夏挽起衣袖也准备进去，就听见大小姐有些凉的语气，“你给我站那，回去再收拾你。”
　　一句话直接让盛夏有些惴惴不安，只能听着仓库里面的惨叫声此起彼伏，她的心也跟着七上八下的。
　　她想说又不知道怎么开口，好在没多久警察也来了，处理好现场之后把所有人都带了回去，也让盛夏没心思想别的。
　　到了警察局，李警官狠狠地批评教育了一顿盛夏，“这件事情你的出发点是好的，但是采取的措施不对，应该要记住车牌号，然后报警，其他事情交给我们就行。”
　　大小姐在旁边，盛夏也不敢反驳，老老实实挨训。
　　“要不是陆小姐及时过来救下了你，你一个小姑娘面对那么多人贩子该怎么办？”他没有得到其他人的口供，默认是这样的答案。
　　听到这盛夏抬头，看向了陆挽星。
　　她点了点头说：“回去我会好好教育她的。”
　　“陆小姐，你去了之后有没有发现什么异常？”
　　陆挽星摇头，“没有，不过我手下可能下手重了一点，应该没什么事情吧？”
　　李警官摇头，然后又是一番对盛夏的思想教育，
　　做好笔录之后，陆挽星把人带了回去，然后让盛夏跟着进了房间。
　　在发现大小姐熟练解锁的时候盛夏眼中闪过惊讶，但也没问，只当是她刚刚把手机给别人破解出来的。
　　“傻站着干什么，过来一起看看。”见人杵着不动，陆挽星抬头看了盛夏一眼。
　　她也没问什么要不要一起参与这件事情之类的话，从盛夏被绑开始，她就脱不开身了。与其后面盛夏什么都不知道被动行事，还不如早早告知她一会能有个准备。
　　手机连上网络之后消息疯狂弹出来。
　　【？？】
　　【这不是苏桐手机上那个群名吗？】
　　【注意看这是7群，之前苏桐那个并没有说是第几个。】建群时间是去年的一月，现在这么长时间过去，后面的群只会多不会少。
　　如果之前发现苏桐那个群他们是愤怒，现在是不由有些后背发冷。
　　之前她们还以为那群只是苏桐跟其他一些男人心里龌龊，所以在网络上肆无忌惮，没想到这背后水这么深。
　　这个手机的主人看起来有些权限，除了这个群之后还有另外一个群，里面谈论的内容都是关于器官。这里面的受害者不光是女性，还有男性以及儿童。
　　而且线人十分广泛，还有很多分类的文件夹，分别记录着各种线人的信息。盛夏看见第一张照片就是那个女司机的，几年前她的儿子被拐卖，然后她一直在找儿子的下落，后面被人联系上，以儿子的性命为威胁，借助她本土居民和出租车司机的身份，专门物色落单的女性。
　　与此同时还有张倩倩她们这一类人存在，这是专门引诱然后打配合的，然后隐藏在被绑架群体之中做监视。从探查到织网、监视，再到转卖，每一个节点都有十分成熟的模式，并且还有买家的把柄牢牢握在手上，关键时刻再借助这些买家来打掩护，把尾巴收拾干净。
　　“大小姐，当时我听到他们说要把信息删了，但是其中一个人不肯，然后把手机藏了起来，估计是不想要让这些群跟信息暴露。”值得一提的是这个群虽然没有之前苏桐那个群人多，但是这里面的备注都是实名制的，不少还是有些名气的人物。
　　里面的数据陆挽星已经让阿彪全部都导出来，了解到大致之后又打了几个电话出去。
　　她没有避着盛夏，所以从只言片语里面也知道大小姐好像很久之前就在调查这件事情了。
　　“不要轻举妄动，这些人跑不掉。”
　　“是，我联系了，这次怎么说也要砍掉他大半。”
　　“这件事情牵连太广，绝对不能急，在许媚那边没有进展之前，绝不能轻易暴露。”
　　大小姐打电话的时候语气从容不迫，一步步部署着，看起来十分可信，晚风吹起她的长发，侧脸被月光镀上了一层银辉，鼻梁高挺，红唇勾人。
　　像是暗夜里行走的神，但是她属于光明。
　　盛夏突然想起了之前阿婆给的视频，那应该是大小姐十四五岁的模样，在舞蹈室跳着舞。
　　那个时候的大小姐看起来又高又瘦，扎着高马尾，额头绑着黑色发带，动作干脆又利落，眼神跟现在一样的坚定。
　　大小姐跳街舞的时候整个人跟会发光一样，特别帅气，直接让盛夏的心都要跳到云端去了，快到她脸颊发热，又莫名觉得有些难受。
　　她看出大小姐喜欢跳舞，现在却是只能坐在轮椅上。当时的盛夏心疼大小姐，甚至是觉得她有些可怜，但是现在盛夏一点都不这样觉得。因为她发现现在的大小姐就像暴雨过后依旧肆意展示高傲的玫瑰，风雨痛击落下的水滴不过是她华美外衣的点缀，丝毫不影响她的美。
　　她或许内心也有脆弱，但是强者不在意他人的讽刺，也不需要别人的怜悯，可怜的只是那些嘲笑、诋毁或者是自我标榜道德高尚假意怜悯的人。
　　怎么会有一个人看起来这么脆弱，又这么强大？虽说她之前就知道大小姐很好，但是这份好在看着大小姐愿意为那些在黑暗中挣扎的人周旋时，达到了顶峰。
　　陆挽星挂了电话之后就发现盛夏看着她的眼神又是有点奇怪，但是跟以往不同，那视线烧的她感觉心腔发热，竟是忍不住先移开视线。
　　不过目光触及那手机时，又冷静了几分。
　　“你知道为什么自己会被绑走吗？”
　　盛夏平复心中的情感，仔细回忆之前的细节，知道这事情有些蹊跷，应该是有人故意要绑她，但是一下也想不清楚这样做的原因。
　　“上次的上官泓你还记得吗？”见盛夏点头，陆挽星接着说：“就是他的示意。”
　　盛夏有些困惑，“为什么？”上次他跟着自己就算了，这次为什么就想卖了她，总不会之前是在摸路线吧？
　　陆挽星眸光一闪，又是这样......
　　不管她说什么都相信，几乎不会多问第二句。
　　她心里到底在想什么呢？
　　见大小姐半天没说话，盛夏抬头看着她，视线又在空中交汇了几秒，陆挽星转了转轮椅，接着说。
　　“因为他想要得到你的心。”听到这盛夏吓了一跳，以为自己是许家丢的女儿这事情已经被发现了，那这剧情一下也跳太快，多少有些猝不及防。
　　或者是剧情乱了，他这是要直接挖了自己的心给哪个白月光？
　　陆挽星没发现她的异常，接着说：“这是他惯用的套路了，先英雄救美，然后把人撬走。”
　　“小七的妹妹被上官泓有意接近，然后爱上了他，最后选择把我的行踪告诉了上官泓。”
　　当时的小八不畏惧自己的冷脸，心里也都是对她的崇拜，心思单纯几乎看不见恶意，后面陆挽星把人送去了学校，也没有发现异常。
　　十七岁的少女没有见过更广阔的世界，抛开其他不谈，上官泓的条件还是很不错，符合很多少女心里想象白马王子的模样。
　　当时的陆挽星从来没想过小八会背叛她，可惜人心易变，女孩就这样陷入情网，其他劝阻的人都是爱情路上的拦路虎，几乎为了上官泓丧失了理智。
　　陆挽星说到这停了停，视线落在盛夏身上几瞬，“他不知道你的实力，只以为你力气大，所以设计了这么一个局。就算你不报警，那些人也都是弃子，上官泓会找个时机带人来救你。”
　　盛夏听到这不明白了，“要是他想要英雄救美，为什么要绕这么大一个圈子？”
　　“或许是你之前也没给他机会。”想到盛夏那油盐不进的样子，陆挽星笑了笑，“在你陷入绝望的时候出现，能让效果达到最好。”
　　盛夏明白，这跟苏桐之前那招数一模一样。
　　“不过之所以这样做，一个更重要的原因是他就是人口贩卖的幕后黑手之一。”经过她的运作，当时苏桐的事情并没有压下，而且引起了上层的注意，其他地方陆陆续续都开展了工作，过几天督查组的人就要来Z市。
　　这次督查组里面的人选都不是可以轻易贿赂的，而且最近她调查上官泓的事情也被察觉到，隐隐有些怀疑到她身上。
　　所以上官泓让人贩子拐走盛夏，一是为了英雄救美，为之后针对自己的行动做准备。二是以举报人的身份现在督查组面前出现，给别人一种先入为主的好感，毕竟这个窝点可以说是十分隐蔽，而且还牵扯到不少线人，也算一个巨大的牺牲。三是可以顺着这个案子的尾巴看一下到底最近是谁盯上了他，只要看看谁插手最多，谁的嫌疑就最大。
　　而且这次虽然牺牲不小，但是做好准备也不会动到主干，只要这次风波过去，瞒过了上面的人，再过一段时间就可以重新运作。
　　这算盘打的很响，可惜的就是漏算了盛夏一拳就可以锤飞三个男人，还被她拿到了关键证据。
　　“大小姐，这件事情你之前就知道吗？”
　　陆挽星颔首：“嗯，之前苏桐的事情牵出来的。”
　　盛夏犹豫后问道：“这件事情很麻烦吧。”群里面不少人都有些权势，肯定不会想这件事情暴露。
　　“当然。”
　　盛夏知道大小姐要管这件事情之后，并没有多说什么，而是问：“需要我做什么吗？”
　　这种心照不宣的默契让陆挽星觉得很放松，想了想说道：“要是下次他找你，你可以答应，尽量多占用一些他的时间。”
　　不过这次计划被打断，他估计忙都忙不过来。
　　盛夏也明白这点，所以也知道大小姐只是不想要让她陷的太深有危险，所以给她安排了这么一个事情，正要开口揽些别的任务，就见陆挽星摆了摆手。
　　“你现在最重要的任务是什么你知道吗？”
　　盛夏毫不犹豫地说：“保护大小姐。”
　　陆挽星没否认，“还有呢？”
　　“还有就是好好学习，考上A大。”不知道是不是盛夏的错觉，好像自己说到A大的时候大小姐的表情有些不太对。
　　陆挽星点头，“都对，不过现在最重要的是你要好好应对老太太了。”
　　她指了指自己的手机，刚刚自己打电话占线也没看见，估计现在老太太已经杀了过来。
　　盛夏连忙从口袋拿出手机，刚刚她不想打扰到大小姐办事情，铃声早早就关了，现在一看才发现有很多未接电话，这番关心让她不知所措的同时有些不好意思。
　　看了眼时间已经不早了，她正要离开给阿婆回个电话，就听见大小姐喊她。
　　“下次提高一下自己的警惕心，不要那么容易相信其他人。”说到这她看着盛夏，还是说了出口：“包括我也是。”她没有这么好，也不值得这样全身心的信任。
　　“知道了。”见盛夏答应，陆挽星松了口气的同时有些失落。
　　然而这份失落还没有怎么被她察觉，就给盛夏下一句话给冲散了。
　　“我不是傻子，那么容易被骗，我也没有那么容易相信一个人。”盛夏十分认真地看着陆挽星，“但是大小姐一定会是我的意外。”
　　这样的笃定，好像世界上没有什么会让她改变选择。
　　陆挽星直接怔愣在原地，心里的疑问差点脱口而出，她们并没有说经历了多么刻骨铭心的事情，也没有说相处了几年甚至是十几年的时间。
　　老太太对她好，是因为血缘。阿彪李叔对她好，是因为一些恩情。那盛夏呢？盛夏的好是出于什么？
　　那份信任，又是凭什么如此认真的给自己？
　　陆挽星知道这其中肯定有一些她不知道的事情，只是她猜不透，也有些害怕去猜。
　　她笑了笑，将这万千思绪压在心底，只当盛夏是年轻气盛，所以这种诺言可以随意给出。
　　“傻子一样，快去给老太太回电话吧。”陆挽星故作苦恼，“她要是唠叨起来，耳朵都会立马生茧子。”
　　“等会，在那之前我要告诉大小姐一个秘密。”盛夏神秘兮兮的，还看了看周围，好像生怕这个秘密被人听了去。
　　“什么？”见她这样谨慎，陆挽星心里闪过了好几种可能。
　　盛夏凑过来，然后在大小姐耳边准备说悄悄话，陆挽星虽是有些不自在，但还是强忍着没动。
　　“那个秘密就是……”热气打在耳边，陆挽星屏住呼吸，被吊起了好奇心。
　　直播间的鬼鬼也特别期待，什么什么！是盛夏要告诉大小姐她从末世来？还是说要解释她对大小姐神秘信任感的来源？！
　　快说快说快说！
　　“那个秘密就是……”
　　盛夏又顿了顿，几秒之后她看着大小姐说：“大小姐你耳朵超容易红的！”
　　说完转身就跑，没想到蹿太快直接撞门上了，然后嗷地一声捂住了额头，眼泪汪汪地开门飞快逃跑。
　　只留下没反应过来的大小姐愣在原地，良久之后她抬手摸了摸耳朵，想到刚刚盛夏那一声痛呼和故作神秘的样子，忍不住笑出声，“真是……怎么有些傻傻的。”
　　作者有话说：
　　《小剧场》
　　小夏（眼泪汪汪地撒娇）：大小姐，我磕到了。
　　大小姐笑着给盛大狗狗揉了揉，然后顺毛安抚：“乖，吹一吹就好了。”
　　作者：大家，我也磕到了！
　　谢谢十四和7×9的手榴弹，还有岚跟竹枝低和7x9的地雷呀！mua！


第45章 一起睡
　　刚刚她是发现大小姐没有很开心，所以故意逗她，然后想要看看大小姐什么反应，结果得意忘形竟然撞门上了。
　　盛夏拍了拍自己的脸，压下心里有些丢人的感觉，出去之后照了照镜子，幸好她皮糙肉厚，额头也就红了一点并没有肿起来。
　　她打电话给阿婆，好说歹说终于让阿婆相信自己没什么事情，然后再三保证自己再也不会做这么危险的事情，终于打消了阿婆要赶过来的心思。
　　不知道为什么盛夏感觉莫名的兴奋，一直睡不着，可能是因为今天大小姐对她安危的在意，也可能是说刚刚小恶作剧的成功，让她觉得离大小姐又更近了一步。
　　一会儿想大小姐，一会儿想别的事情，就是冷静不下来。
　　盛夏坐在阳台那吹风，看着天上的星星，突然又想到了大小姐。
　　晚星欸，一样好看。
　　不知道想到什么，盛夏连忙打开商城，发现上面的功德值竟然从遥不可及的巨大数值变成了一百个点，一时间有些惊讶。
　　“欸，为什么啊？”
　　直播间的鬼鬼也有些疑惑，然后去问了问荼蘼大人。
　　【知道答案了，当初一弦大人把时空回溯符挂商城里面，随意设定了一个数值，只是为了判定穿梭者和被拯救者的品行如何。】因为一旦是被别有用心的人拿去使用将会造成无法挽回的后果。
　　应该是今天发生的事情已经通过了当初一弦大人设定的标准，所以功德值直接更新，对比之前的天文数字看起来更有成功的机率了。
　　现在的功德值按照之前盛夏做好事的频率来算，不需要那么频繁，一天做个一两件，差不多就是高考完再努力个一段时间，就能够进行时空穿梭，这样也能不耽误事情。
　　最主要是这段时间还可以给穿梭者思考的时间，确定是否要去做这么危险的事情。
　　盛夏：“被拯救者的品行也要看吗？”
　　【当然，如果你去救一个大坏蛋，肯定是不行的，救一个普通人，也不会有这个机会。】
　　【这个世界上谁都有遗憾。有人的遗憾是家人，回到某个时间点是想要多陪陪她，或者是改变某些可以改变的人祸去拯救她的性命。有人的遗憾是爱人，有人的遗憾甚至是物品，想着如果可以回到从前，没有错过某样东西就好了。】
　　【但不是所有人的遗憾都可以被满足，时光无情的很，不会因为你的悲喜就再给你一次机会。】
　　【事关大人物的，不会允许，因为这样对于历史的改动可能特别大，就算穿梭回去也只是会浪费性命并不会成功。而小人物的功德又达不到这个标准，不会让天道网开一面给你这个机会，能得到天道眷顾的小人物特别特别少，而且还需要某种特定的机缘。之前小夏是说过你在末世的时候，是很喜欢小孩的吧？】
　　盛夏点头，“是。”她总是力所能及地会去帮助那些小孩，希望她们可以也遇到那么一个人，愿意在你对世界还没有那么绝望的时候告诉你其实一切并没有那么糟糕，生活依旧可以很好。
　　当然她也不是无差别地救人，不然早就死透了。
　　【这就是了，你救人的事情如果是放在和平年代可能并没有那么高功德值，不是说和平年代的善举不值，而是在黑暗中的光更加弥足珍贵，所以说你的功德能够得到天道的认可。还有大小姐现在做的事情，可以说是苦难重重，到时候可能会牺牲特别多的东西，但是她依旧选择去做了。不管是出于什么原因，她愿意向黑暗里的人伸手，那就是十分令人敬佩的一件事情。】
　　【今天这件事情把你跟大小姐交织在一起，功德值也就刷新了，至于那个机缘，应该就是一弦大人制作的符咒。】毕竟那符咒画的太像盗版，而且解释罗里吧嗦的，一般人都懒得看，也就盛夏在商城里面锲而不舍地找，才把它给翻出来。
　　盛夏看着她们的解释，大概懂了一些，她把珠子拿出来摩挲着，想起之前那个大人说到话，一时之间有些为难，觉得跟大小姐牵手这件事情可以说已经超越了功德值，成为最艰难的事情了。
　　要是功德值够，但是契合度不够高不能得到珠子的认可，那不就是功亏一篑了吗？
　　正想着到时候要怎么找个时间去验证一下，突然听到隔壁的隔壁有点动静。
　　这么晚了，大小姐还没睡吗？
　　——
　　陆挽星做了一个梦，因为太过于真实，她甚至都没有反应过来那是梦。
　　梦里的情节光怪陆离，每个情节都带着令人恶心的寒意。
　　等再清醒过来，睁眼看着面前的文件许久，才反应过来她刚刚处理事情的时候觉得有些困就眯了一会，没想到竟然又梦到了从前。
　　看了看时间已经要三点，陆挽星揉了揉眉心出了书房，正准备上床休息，却是感觉眼前突然一阵黑，熟悉的耳鸣让她有些泛恶心，想要按床头的警示铃，却是没有力气。
　　用尽全身最后的力气挥手把水杯打落在地上，又全身无力摔回了床上，视线越来越模糊。
　　她好像听见了盛夏焦急的呼喊，又感觉世界没有一点声音，胸口发闷感觉呼吸有些困难，脸颊发烫发麻，下一秒直接失去了意识。
　　“大小姐！”盛夏看着晕过去面无血色的陆挽星手足无措，眼中闪过惊慌，然后强自镇定打电话给徐绣。
　　她刚刚总感觉心神不宁，就顺着阳台去了隔壁，听了听感觉大小姐的呼吸不太对劲，便准备过来看看，没想到就看见大小姐这虚弱难受的样子。
　　徐绣语速很快：“突发性低血糖，在床头柜有葡萄糖和一些器具，你让李叔上来给挽星打进去，我马上过来。”
　　盛夏没有做过这些也不敢轻举妄动，依言照做，别墅里陆陆续续亮起了灯，大家都动了起来。
　　徐绣住的不远，直接坐车没几分钟就赶了过来，一番操作之下陆挽星看起来稳定了不少。
　　盛夏把大小姐额头的冷汗擦了擦，因为突发性低血糖这事情可大可小，徐绣也没准备走，就在别墅住下了，这边有她固定的房间。
　　差不多过了一个小时，陆挽星动了动，房间没开灯有些暗，然后视线一转被床边的黑影吓了一跳。
　　“大小姐你醒了，感觉怎么样？”盛夏起身，手遮住陆挽星的眼睛，然后开了床头灯，等她适应之后才松手。
　　“感觉有些闷。”刚醒她还有些没反应过来，迟钝了几秒才回应。
　　“我去找徐绣姐过来看看。”陆挽星开口想把人拦住，却是见她风一样出去了。
　　徐绣也没睡，检查了一下没什么问题，这低血糖就是来的突然，处理好了也没什么大碍。
　　见大小姐恢复情况还不错，盛夏又跑了出去。
　　等再回来的时候，李叔、徐绣、大虎、二文、阿彪都跟了进来围在大小姐床边，直勾勾地盯着她，一个个都面无表情的，跟三堂会审一样。
　　等听见李叔的心声之后，陆挽星有些小心虚，正要说什么，李叔伸手打断了：“别说了大小姐，这件事情我不会瞒着老太太的。”
　　“中午的时候你说忙晚点吃饭，我信了，晚上的时候你说有事情出去回来再吃饭，我也信了。”李叔指了指桌子上一口没动的饭菜，气得吹胡子瞪眼。
　　盛夏则是眼眶微红，看着陆挽星说：“大小姐，都怪我，要不是我自作主张出去让你担心，你也不会不吃饭。”
　　虽是知道盛夏可能是带了点演戏的成分在，但还是有些担心她真的把过错揽在身上，不由看向徐绣，想让她解围。
　　只是这件事情绝不能惯着她，这次是盛夏发现了及时处理，要是下次盛夏没发现呢？是非要在房间给她安个监控吗？
　　“你这已经不是第一次犯了，总是不好好吃饭，这件事情我不站你。”
　　大虎这个大老爷们更是直接哭了出来，“大小姐没有你我们该怎么办啊！”哭得陆挽星以为下一秒她已经要躺板板了，不禁有些头疼。
　　“你们围着我，有些闷。”话音刚落，所有人齐齐后退一步，但还是以包围圈的形式看着她，眼睛都不带眨的。
　　“......”
　　大小姐没想到她也会有被看到有些手足无措的时候，举手投降，“好了我知道错了，之后肯定按时吃饭。”
　　话音刚落盛夏就拿出了纸和笔，她已经提前拟定好了保证书，上面的见证人写了所有人的名字，甚至是团团都被迫按下了猫爪印子。
　　陆挽星叹息一声，没说什么，老老实实签字，算是败给他们了。
　　签下保证书之后所有人脸色瞬间好看了不少，然后笑着说：“大小姐晚安！大小姐好好休息。”
　　她躺在床上，不用想都知道这是谁的注意。
　　陆挽星闭上眼睛，知道天亮了还有一个老太太要应对。
　　这下她是真有些怕了，想到以后出现什么问题就会出现这一个个站旁边N堂会审的样子，她就觉得自己可以吃下两碗饭。
　　立刻，马上，每一天。
　　李叔没有隐瞒这个消息，第二天老太太知道的时候都要气死了，先是盛夏，然后又是陆挽星，一个个都这么不爱惜自己身体，真是需要好好教育一顿。
　　她直接从老城区杀了过来，赶路的时候还在打电话念叨，人到了别墅又接着念叨不带重复的，盛夏看着都叹为观止，然后被阿婆拉过去坐在陆挽星旁边，两个人一起挨训。
　　“你们自己说说这一天天的，哪个让我省心，一个胆大包天人贩子的窝都敢去，一个觉得自己铁打的呢，饭也不吃，两三点还不睡觉，怎么，修仙呢，辟谷呢，渡劫呢？！”
　　阿婆越说越生气，见陆挽星跟盛夏两个人不说话，感觉更生气了。
　　“知道错了就说，现在这样是想要用沉默反抗我的暴权吗？”
　　听到这盛夏猛摇头，见大小姐没反应，连忙扯了扯她的衣袖。
　　然后大小姐也摇了摇头，抿唇低垂着眼睑，看起来十分好欺负，不施粉黛，依旧是美的惊人。
　　被自家小孙女的美貌晃了晃眼睛，阿婆差点卡壳，然后正要说什么，就见盛夏看着她的眼神好像是要再骂两句马上就会哭出来。
　　怎么感觉像是在训漂亮猫猫跟可爱傻狗呢？
　　阿婆摇了摇头把这奇怪的感觉收起来，见这两人知道错了，也终于准备停手了，“这事情要再敢发生一次，别怪我老太太不客气。”想当初她年轻的时候，手下那帮人哪个不是被她收拾的服服帖帖？
　　见老太太终于不唠叨，陆挽星松了一口气，然后又经受了一天所有人的眼神攻击，看的她觉得头皮发麻。
　　最主要他们也不是直接凶，而是以一种可怜兮兮的姿态出现，好像不是陆挽星生病，而是自己难受、想哭，蹲在一起都能在角落种一排蘑菇了。
　　之前他们哪里敢这样，全都是被盛夏给带坏了。好在老太太差不多呆了一天人就走了，其他人也终于相信她一定好好爱惜身体，别墅又回归平静。
　　陆挽星以为这件事情就算过去了，结果晚上要睡觉的时候房间的门被敲响，打开之后就见盛夏抱着被子，脸红红的，不知道在想什么。
　　对上大小姐有些疑惑的眼神，盛夏解释道：“大小姐，我也不想打扰你休息，但是阿婆说从今天开始，我要寸步不离地保护你，即使晚上也是一样。”
　　陆挽星：“……”
　　“等会，你再说一遍？”
　　作者有话说：
　　好啊，我发现炫个三十万，可能都不是问题，感谢大家的鼓励！谢谢将死despair、阿柴柴柴、北溟和潮鳴的地雷哦！mua！


第46章 日常
　　盛夏依言又说了一遍，然后马上解释道：“大小姐你放心，我知道你不习惯有人和你一起睡，所以我来是想要告诉你我准备在门口打地铺，怕你不知道出门吓到了，和你说一声。”
　　“我每天晚上十一点的时候过来，然后第二天五点半就走，不会吵到大小姐的。”
　　陆挽星看了看门口，那放了一卷卷好的席子，不由拧眉，“老太太给了你多少钱，我给你双倍。”
　　盛夏摇头，“这不是钱的事情。”这是关于大小姐童年回忆的事情，阿婆说了只要自己能把大小姐的体重拉起来，然后监督她作息，每个月都会告诉自己一些大小姐的事情。
　　现在钱不钱什么的，她都不在意了。
　　陆挽星故意冷着脸问：“不走？”
　　盛夏点头：“嗯，不走。”
　　陆挽星见盛夏是打定主意要听老太太的话，冷哼一声，“你要睡地上就睡吧。”说完就把门给关上了。
　　来之前盛夏就做好了心理准备，大小姐没让她滚已经比她预想的还要好了，而且她睡门口不用风吹也不同雨淋，好多了。
　　就这样过了半个月，天气已经变凉很多，Z市的秋天很短，晚上的时候天气更是降到很低。
　　陆挽星躺在床上，听风吹得树叶飒飒作响，又过了一个星期，她把盛夏喊在身前，“最近睡的怎么样？”
　　盛夏回忆了一下，感觉还可以，这个距离隔着门刚刚好，差不多可以听见大小姐的呼吸声，但是不会说靠的太近完全没办法冷静，睡眠质量直线上升。
　　她重重点头，“超好！每天都早睡早起，健康了很多。”平常她还喜欢熬夜打游戏，现在怕吵到大小姐就直接不玩了，而且盛夏觉得数大小姐的呼吸节拍比玩游戏有趣多了。
　　陆挽星见她似乎真的觉得睡的不错，下一句话噎了噎，然后问：“你是谁的保镖？”
　　“大小姐的。”
　　“是我的你就听话。”陆挽星知道盛夏可能还吃软不吃硬，揉了揉眉心，有些困扰，“知道你在门口，我睡不踏实。”
　　总是在想人第二天起来会不会直接感冒了，然后心里有一种虐待'童工'的奇怪愧疚感。
　　果然这话一说，盛夏就不说话，眼神有些迟疑了。
　　许久之后她点头，心想既然如此，那就不让大小姐知道她在门口好了。
　　盛夏还是每天雷打不动的来，一听到房间里面有动静就飞速卷席子躲起来。
　　陆挽星有些时候会开门检查一下，见没人还以为她是真的放弃了，直到看到监控才发现盛夏是偷偷进行，都要气笑了。
　　“要是再睡门口，以后补习就请家教老师了。”陆挽星是气急，看着盛夏这张脸就心烦，随口一说。
　　没想到这话一出口，盛夏眼神都惊慌了一些，连忙点头，她不能没有大小姐补习，少了跟她相处的机会这不是捡了芝麻丢了西瓜嘛。
　　见她答应的这般干脆，陆挽星有些狐疑，又观察了几天，见盛夏不在门口了，才发现她是真放弃了。
　　陆挽星开门看着空荡荡的门口，眸光一晃，然后回了房间。
　　盛夏对于这事情不敢懈怠，跟阿婆说大小姐并不需要这样的贴身保护。老太太本来也是借这法子让陆挽星之后都不敢随意对待自己的身体，见效果达到了也就没再让盛夏继续。
　　只是有些时候习惯养成还是有些可怕，才一个月盛夏就觉得身边没有大小姐的呼吸声，有些睡不着了。
　　她在床上辗转反侧，然后下了楼。
　　李叔还在清理一些东西，见盛夏下来，招了招手，“怎么还不睡呢。”
　　之前李叔对于解决大小姐的事情特别有办法，所以盛夏也没瞒着他，把自己困惑说了出来。
　　“我知道这样不对，但是就想离大小姐近一点。”
　　李叔摆了摆手，“正常，之前我也会这样。”他跟老婆子谈恋爱的时候，一秒钟都分不开。
　　“大小姐平常习惯了一个人，你也不要在意。”而且年轻人血气方刚的，女朋友就躺身边哪里忍得住，主要是盛夏现在还是未成年，这些事情还是不可以的。
　　李叔以为自己已经把大小姐的心思剖析的十分准确了，但是因为盛夏还小也就没直白说出来，“等你成年了，没准一切就不一样了呢。”
　　盛夏没有听出李叔的弦外之音，谈完之后感觉心情好了一些，然后给自己打气，自己肯定有一天可以让大小姐放下戒心，让她成为贴身保镖的！
　　只是回到房间安静了之后，盛夏又开始想些其他事情了，直播间的鬼鬼见她这样，便开了话题一些聊天。
　　说着说着盛夏就说到了她的从前，“其实我就是突然觉得有一点孤独了，之前在末世的时候，我七岁之前都还有父母的，他们特别特别好。”
　　末世演变百年，有人研究出了一种药剂，可以使异能者的孩子可以拥有一项天赋技能，这一份技能就是未来生活的保障。
　　原本这种药剂只有上层的人才能拥有，所以导致阶级跨度越来越大，强者愈强，弱者愈弱，最后一场叛乱让药剂发现异变，原本可控的天赋技能变得混乱，有人能够窥见未来，有人能够掌握五行，有人甚至能够穿梭时空。
　　最后经历了一场大洗牌之后，屯放药剂的实验室爆炸，所有人的孩子都能拥有技能，只是强弱有不同。一番整顿下，之后的社会跟先前没什么差别，只是判断标准从技能的有无变成了技能的强弱。
　　只是盛夏的天赋技能一开始并没有被检测到，后面就被丢出了城区，“我的爸爸妈妈从来没有因为我弱，就嫌弃我，甚至是选择跟我一起离开老城区。”
　　老城区跟新城区就是两个世界，新城区光鲜亮丽，但是老城区充满了硝烟战火，勾心斗角，有些时候走在路上可能就有人会突然攻击你，或许是因为心情不好，或许是因为利益冲突，多的是争端和死亡。
　　“后面他们因为保护我被人杀死了，我在房子里面等了很久，都没有等到人，那一天我知道从此以后我只有一个人，也知道自己成年了。”盛夏看着天花板有些出神。
　　在末世当你形单影只的时候，不管你多少岁，你都是成年了，毕竟如果不长大，就再也没有机会长大。
　　盛夏自己住了很久都不习惯一个人，她不敢出去跟人交流，也不敢离开房子一步。因为房子被父母施加了阵法和灵力，老城区的人都没办法靠近，所以她就这样把自己困在了一个小房子里。
　　【后来呢？】这是盛夏第一次讲在末世的经历，知道她其实在心里憋很久了，说出来也好一些。
　　“后来我遇到了一个人，她短暂地在房子里面待了一会，每天晚上听着她的呼吸声，我就觉得好像自己身边还是有人陪，也没那么害怕了。”说到这盛夏笑了笑，随意几句话盖过了那段时间的经历，但是直播间的鬼鬼们都知道这段经历肯定对盛夏影响很大。
　　“再之后也有想要来房子里短暂住一会的，说可以给我支付酬劳，我放了一个人进来，但是她想要的却是我的命。从那之后我就决定出门历练去了，没几年就到了这个世界。”
　　然后盛夏就不想再说了，不知道为什么今天感觉特别伤感，拍了拍枕头，结束了话题，“好啦，你们也早点睡。”
　　【晚安小夏！！！】
　　【晚安！！！现在已经不是末世啦！做个好梦哦！】
　　直播间的鬼鬼齐刷刷地撒起花，盛夏知道她们是在逗自己开心，扬起笑容：“好的！明天又是新的一天！”
　　知道盛夏要睡了，直播间也关闭，万籁俱寂，夜正式笼罩大地。
　　盛夏想了想，直接把席子被子都搬到了阳台，感觉好像真的离大小姐近了一点。
　　她一直都觉得自己身体好，所以也不在意这点温度，干脆每天都在阳台睡了。
　　日子晃悠悠地往前走，每天早上盛夏起来就会在院子里面跑几圈，然后跟大家打招呼，吃完饭再回到房间跟大小姐一起学习。
　　只是每次学习的时候团团都会跑出来，然后四处破坏，破坏完又赖在大小姐怀里撒娇，看的盛夏拳头都硬了。
　　刚好差不多也到了给团团打疫苗的时候，盛夏决定到时候顺便问问徐绣绝育什么时候开始。
　　呵，臭猫，到时候术后两个字，会让你悲伤一辈子！
　　感知到盛夏的视线，团团又亮起了爪子。
　　见这一人一猫又斗了起来，陆挽星有些好笑地摇了摇头，视线落在盛夏身上。
　　怎么感觉她好像瘦了一些呢？原先的婴儿肥褪去了一些，冷着一张脸，唇紧抿着线条坚毅，五官立体了不少。
　　“好了，别闹了。”上车之后陆挽星把团团抱了回来，摸毛的时候突然又想起了前段时间跟盛夏斗智斗勇的日子。
　　在一开始盛夏说要晚上也一起住的时候，陆挽星最惊讶的是她心里竟然并不是第一时间想着抗拒，要知道之前她一向是反感别人跟她靠太近，睡一个房间更是不可能的事情。
　　之后天气转凉，又在想她睡门口会不会对身体不好，便打定主意让她回去，做出这个决定的时候陆挽星有个念头，要是盛夏强势不走撒娇耍赖一下，在房间多放一张床也不是不行。
　　这样的纵容的心态让陆挽星心惊，好在后面盛夏老老实实回去睡了，也给了她冷静的时间。
　　终究可能是因为之前一直一个人，现在多了点温暖就想要靠近，没多久就能习惯。
　　这样想着，陆挽星的确也自在了不少，收回视线逗着团团。
　　“大小姐，等会给团团去打疫苗之后，我就去进行一下'社会实践'哦。”刚好出来，是个做好人好事的机会。
　　“去吧，以后想做什么不用都和我说。”可能是上次被老太太训的猛了，现在盛夏什么事情都会先和她汇报一下，连出门买个饼干都要汇报。
　　这样矫正过多，对于盛夏的成长还是会有影响，陆挽星只是不想让盛夏做事太冲动，并不是想让她完全没主见都依赖着自己。
　　“好嘞。”盛夏的视线又落在了大小姐的手上，平常她都不敢这样看着，也就只能趁着大小姐撸猫的时候假装在看团团，才能光明正大地看然后不被发现。
　　所以说，到底该怎么样才能牵上大小姐的手呢？
　　又来了，奇怪的眼神。
　　陆挽星手指动了动，然后把团团丢到盛夏身上，一人一猫又开始闹腾了。
　　阿彪在前面注意到后座的情况，忍不住笑了笑。
　　.
　　徐绣在市中心那边开了个诊所，一个星期也没去多少次，可以说是十分佛系，毕竟陆挽星开的工资就够她活得很滋润了，开诊所纯粹是因为无聊，还有就是给某个人跟她见面的理由。
　　知道陆挽星她们今天要来，她早早把其他工作都推了，“大小姐能来，我这小诊所都感觉蓬荜生辉呢。”
　　陆挽星看了她一眼，一句话就让她不再调侃，“听说许媚人在A市。”
　　徐绣马上回话，“谁要知道她在哪里啊。”嘴上说着不在意，但是心思明显就飞远了。
　　盛夏把猫抱过去，团团感知到危险，在诊所里面四处乱跑，盛夏和徐绣怕伤到它，总是会被耍，连根猫毛都碰不到。
　　然后大小姐只是看了它一眼，喊了声团团，猫就马上飞奔了过去。
　　陆挽星手掌虚虚摁着它，团团就马上老实了，两只前爪还捂住了眼睛，一脸不敢看打针的样子。
　　徐绣被这一幕惊到了：“这是成精了吧？”
　　盛夏想到团团的亲戚之前在直播间解释，因为他是不小心进的畜道，所以会比普通猫猫有灵性一些，换句话说除了不会说话，就跟三四岁的孩子一样。
　　所以有些时候她都会忘记这是只猫，想要把这皮孩子抓起来狠狠揍一顿，然而每次大小姐都会被这绿茶精给忽悠，然后护着它。
　　打好疫苗之后，徐绣明显跟大小姐有话要说，盛夏就直接去外面看看有没有什么需要帮助的人。
　　然而需要帮助的人没看见，却是意外看见了慕容瀚文。
　　太久没见，她都快忘记还有这么一号人物了。
　　不过多一事不如少一事，盛夏并不想跟他沾边，现在大小姐本来就忙，还是不要给她造成不必要的麻烦了。
　　只是在发现慕容瀚文去的方向是去诊所之后，心立马提了起来，这狗东西不会是去找大小姐吧？
　　盛夏连忙跟了上去，在慕容瀚文踏进诊所的时候，连忙发消息给了大小姐，然后抄近路翻窗赶了回去。
　　慕容瀚文进来又看见那张死人脸，心情直接恶劣了不少，刚刚明明看见她出门了，怎么人还在这？
　　这次他没多说，直接把手上的请柬拿了过去，“喏，我妈说要给你的。”
　　陆挽星打开看了看，的确是谢阿姨的笔迹。她一般很少会来找自己，这次想必有什么事情，正好她也有事情要去找她，“知道了，我会去的。”
　　徐绣也看见了时间，说道：“挽星......”
　　“没事，我心里有数。”
　　见她答应，慕容瀚文脸色好看了些，心思也活跃了起来。
　　“这次举办宴会的地方在海边，到时候晚上我们可以一起去走走，吹吹海风，感受一下大自然的清新，还有海浪潮湿的气息。”
　　盛夏心里开始扎小人，觉得这个男人真的很不识趣。
　　大小姐本来就身体比较弱，吹什么风呢。
　　陆挽星没回答，而是看着盛夏，“你觉得呢？”
　　盛夏当然是觉得慕容瀚文渣狗不配，“我觉着不行。”
　　“欸？”边上的徐绣没想到她会回答这么果断。
　　对上大小姐的眼神，盛夏迟疑之后解释道：“因为书上说，晚上吹的是陆风，根本不是海风，说吹海风，明显是个借口。”
　　挺敷衍的，又看起来有点道理，但怎么说也算是个理由。
　　陆挽星被这突然冒出来的地理知识给好好上了一课，笑出声，“还行，学的不错。”
　　“那就不去了。”陆挽星无视慕容瀚文有些难看的表情。
　　要不是顾及陆挽星的面子，之前这样跟他说话的早就不在世上了。
　　慕容瀚文想着宴会上给她好看，冷哼一声直接走了，出去的时候见有人看着他的眼神满是惊艳，心情好了不少，自以为很帅气实则油腻无比地吹了吹额前的刘海，然后邪魅一笑。
　　原本看着人是不是真的走了的盛夏忍不住yue了一下，正好被慕容瀚文看见，本来她也没觉得有什么，但是那一瞬间她总感觉慕容瀚文的眼神好像变了。
　　【我靠......】
　　【不是吧......】
　　【不是我想的那样吧？！？！】
　　作者有话说：
　　虽然说按本来的世界小夏成年了，但是这个世界没有，所以贴贴什么的是要成年之后才有哦。
　　不过也不会很久啦，大家不要着急！


第47章 取消婚约倒计时
　　“人找到了吗？”慕容瀚文坐在总裁椅上，眼中带着复杂的情绪。
　　那天晚上发生的事情自己也无法控制，当时中了药的他已经没有了清醒的意识，下意识拉住了一个女孩。
　　虽然不知道自己为什么会在垃圾桶里醒过来，但是木已成舟，慕容瀚文要对那个默默付出现在在角落舔舐伤口的女孩负责。
　　“总裁，还没有找到。”手下的人内心一万个无语，哪有正常人会长那样，当时慕容瀚文喝醉了没准把玻璃瓶看成人也不一定。
　　但是阿飞也不敢提出反对意见，毕竟工资还是充满了诱惑力，只能扛下办事不力的锅了。
　　慕容瀚文气压很低，担心自己的小娇妻提前被其他人找到，作为威胁自己的筹码。
　　他有一种预感，依照自己强悍的实力，对方肯定有了自己的孩子。
　　在那么危急的时刻，是女孩救了他的命。就在昨天，他还在派人寻找着。
　　而今天，慕容瀚文看着盛夏，电光火石之间，那声yue让他的记忆回到了小巷之中，觉得面前的迷雾散去，梦里女孩的脸跟盛夏完全重合。
　　是了......
　　慕容瀚文看着盛夏的眼神多了几分热切，但是知道现在她对自己还有很大的不喜，不能轻举妄动，还是转身离去。
　　这样异常的举动让直播间的鬼鬼心都抖了抖。
　　【虽然我觉得我这个猜测不靠谱，但是诊所，干呕，不会男主的情绪直接转换到中期，以为小夏怀孕了吧！！！】不怪她们这样想，实在是这男主有点过于神经病了，情绪转换拥有自己的一套逻辑。
　　盛夏也是一阵恶寒，后悔刚刚跟了出来。
　　大小姐已经答应了要去宴会，希望到时候不要有什么幺蛾子。
　　事实证明她们的猜测是对的，回去之后慕容瀚文就把一切都想了个透彻。
　　自己之所以一直都找不到那个女孩，是因为她已经被喜欢自己的陆挽星给扣押了起来。陆挽星让盛夏做着卑微的保镖工作，在自己看不见的日子里不断侮辱她，打压她，甚至是让她对付自己，就是为了让他跟盛夏痛苦！
　　难怪，难怪一直对自己温顺的陆挽星会突然脾气这么差，总是跟自己不对付，原来是因为知道自己有了别的女人。
　　难怪，难怪盛夏对于他的态度那么的奇怪，甚至是那么不喜欢自己，原来她身处那样的境地，每天都要忍受折磨，还要看着自己去找未婚妻，对她视而不见，也不怪盛夏如此反应。
　　要不是今天在诊所意外发现了她的身孕，怕是这辈子自己都会被蒙在鼓里，也就错过了那个为了自己、为了孩子默默忍受的好女孩了。
　　慕容瀚文一时间痛苦难忍，又觉得陆挽星实在是恶毒，竟然为了一己私欲就把一个小女孩扣押在身边，做出这样践踏他尊严的事情！
　　原本他还很喜欢陆挽星，但是这番行为实在是让慕容瀚文再也无法保持爱意，连这婚姻都无法忍受。
　　但是......但是这是两个家族的事情，不是他能决定，自己唯一能做的事情就是好好补偿盛夏，然后在时机成熟的时候跟陆挽星解除婚姻。
　　好，陆家，该凉了。
　　——
　　等盛夏跟陆挽星参加宴会的时候，只觉得背后毛毛的，然后视线落在了角落慕容瀚文身上，又双双移开视线。
　　“大小姐，他这是疯了吗？”眼神复杂到至少每百分之一的扇形图就拥有一丝情绪，盛夏看着慕容瀚文有种想刀了他的冲动。
　　距离太远，陆挽星也听不到慕容瀚文在说什么，“别管，把他当空气就行。”
　　她这次来也不是为了他，到了宴会之后也懒得跟其他人寒暄，准备去找谢杏。
　　见出来主事的是一个长相妖媚的年轻女人，盛夏有些疑惑，“这阿姨看起来有些......过于年轻了吧？”
　　陆挽星解释道：“这是慕容瀚文的第六个小妈。”
　　“慕容家的关系比较混乱，谢阿姨是慕容瀚文的亲生母亲，她跟慕容云是家族联姻，一开始还算和谐，后来谢家破产，慕容云忍了一段时间之后直接就本性暴露，不停带女人回来。”
　　盛夏问：“竟然不想要在一起了，为什么不离婚？”
　　“谢阿姨是还对慕容云有心思，加上慕容瀚文在这，所以一直隐忍，慕容云是因为当初联姻的时候，他送了百分之五的股份给她，担心离婚之后她拿着股份做别的事情，所以直接把她当作透明人了。”
　　“从慕容瀚文出生到现在，慕容云换了很多情人，一些是一夜情，一些会带回家呆一段时间。”
　　“慕容瀚文现在明面上是总裁，掌握了公司大大小小的事情，但是他爸还是占有了优势性的股份，所以他对这些事情也是采取放任的态度。”
　　说好听点是为了积攒实力，其实就是舍不得慕容家的权势，要是他带着谢杏走了，就得白手起家。
　　说完也到了房间，陆挽星敲了敲门，有佣人把门打开。
　　房间里面一股中药味，床上躺着的女人面容憔悴，应该是病了。
　　谢杏的长相柔和似水，一眼看过去就很有亲和力，有种饱读诗书大家闺秀的温和气质。谢家当初培养她就是为了联姻之后她依旧可以给谢家助力，所以培养的性子也软了一些，没什么主见。
　　但是谢杏性格也温柔，为人纯善，是母亲生前的好友，年幼时对自己也颇为照顾，所以陆挽星也还算敬重她。
　　“谢阿姨，你身体好一点了吗？”
　　谢杏看着陆挽星，笑了笑，“还是老样子，估计也没几天活了。”对于生死她倒是看得开，只是舍不得慕容瀚文，也没见着他跟陆挽星成亲。
　　看着陆挽星跟时光相似的眉眼，她记起年少时与陆挽星母亲相约，之后的孩子要是一男一女，就订娃娃亲，谁曾想命运弄人，她竟是早早就走了。
　　听着谢杏的心声，陆挽星也知道了这次她来找自己的目的，端起旁边的药碗，没说话。
　　谢杏看着一旁站着的盛夏，“倒是没见过这个小姑娘。”
　　盛夏答：“我是大小姐身边的保镖。”
　　“好啊，身边多个女娃娃说说话也不错。”原本她是想要盛夏出去，但是想着这事情也没什么好瞒的，再加上陆挽星把人带进来也是相信她，就没说什么。
　　“挽星啊，你跟瀚文的婚事什么时候办呢？”这几年她一直都是在别墅也没出门，听的看的都是靠着别人说，前阵子听慕容瀚文说到这事情，也觉得是时候了。
　　“刚好明天就是你生日，不如我们直接趁着好日子把这消息公布一下？我看了看时间，下个月七号是个好日子。”
　　盛夏听到这对谢杏的感官差了不少，她不可能不知道大小姐的生日就是大小姐母亲的忌日，不管怎么说这日子都不合适。
　　而且什么时候办宴会不好，非要是今天，还是大小姐来了之后才说这么重要的事情，根本救是不想要给多少思考的时间。
　　就算这个主意是慕容瀚文提议的，谢杏竟然就答应了，而且借着身体原因过来劝说大小姐。
　　盛夏把手搭在陆挽星肩上，眼神带着一点担忧。
　　本来大小姐这几天情绪就感觉不太高，现在自己敬重的阿姨却是算计着自己，她怎么想怎么替大小姐难受。
　　【大小姐明显不喜欢慕容瀚文，但一直没有说解除婚约的事情，是因为担心谢杏身体不好，还是说有其他把柄在这？】
　　【难道剧情的影响也对大小姐有束缚？让她不得不跟慕容瀚文捆绑着？】
　　看着这些弹幕，盛夏已经在想这么多年大小姐是不是一直受了限制，但是碍于情面和母亲的约定以及其他，只能默默忍受着。
　　陆挽星侧头对上盛夏的眼神，沉默片刻。
　　最近盛夏的眼神真的是十分奇怪，一下子热切，现在又跟在看什么苦情幼崽一样。
　　陆挽星把碗放下，“谢阿姨，这么晚你该休息了，至于你说的这件事情，宴会后我会给你答复。”
　　听到这谢杏的眼神有些闪烁，咳嗽一声算是答应了，“好啊，这样死后我也有脸去见时光了。”
　　陆挽星没有回话，带着盛夏走了出去，此时外面的宴会已经进行到中段，举办的地点是露天的院子，从谢杏房间出来之后一阵凉风吹过来，带着潮湿的冷意。
　　好在盛夏早有准备，从随身的包里拿出了西装外套和小毯子，把大小姐裹的严严实实。
　　“太夸张了，和熊一样。”陆挽星朝边上的团团招了招手，刚刚不方便把猫放进去，就让阿彪抱着了。
　　盛夏把摊子掖好，然后抬头不赞同地说：“一点都不夸张，再说了大小姐这么瘦，穿十件都不会变成熊的。”
　　说完她想象了一下，如果冬天的时候可以给大小姐披上毛茸茸的白色外套，肯定很可爱的。
　　陆挽星瞥了盛夏一眼，语气淡淡，“收起你的想象力。”
　　团团喵了一声好像在附和，最近它十分黏大小姐，出门也要赖着。
　　要是之前盛夏又会跟团团battle起来，不过今天还是没有这个精力，“大小姐我们什么时候回去？”
　　她总觉得哪里不对劲，感觉今天好像会发生什么很大的事情。
　　“等会，看看慕容瀚文他到底想做什么。”她好不容易来一次，对方肯定不会放过这个机会。
　　见人一直心神不宁，陆挽星问：“对了，你刚刚在里面想什么呢？”
　　盛夏迟疑之后说道：“我在想大小姐是不是被威胁了，不然为什么会跟慕容瀚文订婚？”
　　陆挽星摸了摸下巴，“啊，这订婚是很久之前的事情了。”这个事情在她没出生的时候就订下了，后面慕容瀚文16岁的时候，陆丰年就去说了这件事情。
　　已经约好了时间举办宴会，只是没多久她就出了车祸，订婚宴就取消了，“我当时觉得无所谓，也没想着取消。”其实真实原因有些奇怪，不知道为什么她一直都没想起来这件事情，要不是最近慕容瀚文再三出现让她觉得厌烦，差点就忘记了。
　　这一点陆挽星觉得有些离谱，也就没说。
　　盛夏听着大小姐这随意的语气，捏了一下自己的手清醒一点，确认没做梦：“那如果大小姐想要取消婚约，可以取消吗？”
　　陆挽星颔首，“当然。”
　　结不结不就是她一句话的事情。
　　“那，那你不会说担心谢阿姨的身体，就屈服吗？”盛夏真的很担心大小姐跟直播间的鬼鬼说的一样。
　　话音刚落大小姐跟看傻子一样看着盛夏，“你觉得我是这样的自虐狂吗？”虽然她敬重谢杏，但是她为什么要为了她牺牲自己一辈子嫁进慕容家？
　　她是疯了才会这样做。
　　虽然被大小姐说是傻子，但是盛夏心里却是十分高兴，“大小姐，那你什么时候说取消婚约呀？”
　　陆挽星故意逗盛夏，“嗯？我什么时候要取消了？”
　　盛夏还没有说什么，慕容瀚文走了过来，“婚约当然不会取消。”
　　说完远处的聚光灯打在他身上，慕容瀚文手上拿着鲜花和戒指缓缓走了过来，当即全场的目光都看了过去。
　　“挽星，我们是从小在一起长大的青梅竹马，在茫茫人海中我一眼就发现了你，在我眼中你就是最漂亮最出色的。我不会说太多的甜言蜜语，但是我想告诉你，和你在一起，你就是我的一切！曾经我在佛祖面前许了一个心愿，希望能变成一颗树矗立在你的身边，将爱恋与思念挂满枝头永远陪着你!”
　　“现在我让你做个选择题：A我同意马上结婚；B不同意也要说同意，然后结婚；C如果需要时间考虑，那就给你一天时间考虑，然后结婚。”
　　说完慕容瀚文深情款款地下跪，把花递到陆挽星面前。看着盛夏的眼神有些歉意，对不起，但是现在我需要先稳住她。
　　等拿下陆家，肯定把你风光接回来。
　　“......”
　　两人齐齐后退一步，盛夏原本还在想大小姐会说什么，但是见她一幅看见什么恶心东西一样的神情，心里松了一口气。
　　周围慕容瀚文安排的气氛组还在起哄，说着真浪漫好深情真感动的话，有一些正经的宾客都被慕容瀚文的话尬到头皮发麻，又不得不跟着一起鼓掌，心里多少有点同情陆挽星。
　　太离谱了，今天的酒真的是太油腻了，搞得人忍不住反胃。
　　盛夏带着大小姐又后退了一些，然后神情十分严肃地说：“大小姐，我有件事情要和你说。”
　　“嗯？”
　　“慕容先生的求婚词好像是百度抄来的。”还是好几句混在一起，一个字都没改。
　　陆挽星点头，“听出来了。”
　　有宾客忍不住搜了一下，发现还真是。
　　东拼西凑的难怪这么狗屁不通。
　　慕容瀚文脸上有些挂不住，忍不住瞪了一眼边上的阿飞，阿飞面上低着头表示知道错了，心里更是无语，咆哮了八百遍不干了要辞职！
　　卧槽谁他妈的知道你是自己要求婚啊！自己求婚，词还让保镖写！你是不是有毛病！是不是有毛病啊！！！
　　慕容瀚文正了正神情，还想要重新找回场子，“刚刚那段话是我故意设计的，只是想要告诉你这求婚词是假的，但是我对你的爱却是比钻石还真！”
　　话音刚落，大小姐怀里的团团扶着轮椅，忍不住张嘴干呕出声，“呕！”
　　这一声感情充沛，猫毛都快炸起来了。
　　“......”
　　安静之后，有人忍不住扑哧一下笑出了声，然后捂住了嘴鹅鹅鹅的笑。
　　不好意思，没忍住。
　　作者有话说：
　　盛夏：可以，绝育这事情可以拖一拖，从来没有见你这么顺眼过
　　我：谢谢六月的手榴弹嘞！那段求婚词的确是百度上的，作话标注一下。（当然不是说某度写的不好纯属慕容瀚文个人行为哒咩，不上升求婚词原产人~）


第48章 摸摸
　　看着陆挽星她们的反应，慕容云在边上脸一黑，感觉面子都被丢尽了，但还是得强装欢笑，过去说：“哈哈哈我这儿子应该是太尴尬......哦不是太紧张了。”
　　“挽星啊，你们在一起这么多年了，结婚这事情都不需要考虑吧？”他说完，有一群记者直接从外面走了进来，喀喀喀就拍了几张照。
　　陆挽星眼睛眯了眯，笑意消失不见，冷下了脸。
　　她知道慕容云跟慕容瀚文干不出什么好事情，但是没想到竟然还用这种下作的方式。
　　幸好她从来没有觉得对方是什么好东西，也做好了对应的方式，不然还真被他给卡住了。
　　陆挽星无视了那些闪光灯，说：“慕容叔叔，我都不知道你在说什么。”
　　“我跟慕容瀚文之间，感情那是一点都没有，至于婚约的事情，今天我来就是要跟你说取消的。”听到这被喊来的记者眼睛都要亮了，虽然说Z市两大家联姻这事情很有曝光度，但是破碎更有话题感啊！
　　为什么取消婚约？还是在男方求婚的时候说出这个决定，难道对方做了什么不可原谅的事情？！
　　八卦之魂，燃烧了！
　　慕容云也没想到陆挽星竟然当众直接说这样的话，原本他以为有谢杏提前做铺垫，这件事情也十拿九稳了，谁知道陆挽星说给的答复竟然是取消婚约！
　　他冷静下来，又说：“父母之命，媒妁之言，这婚事你父母生前都答应了，而且当初是陆兄先过来洽谈的这件事情。”
　　“再说了，婚都订了你说取消就取消，像什么话？”
　　虽然慕容云把公司交给了慕容瀚文很久没管公司的事情，但是之前在商界也是有头有脸的人物，吃透官商两界，多的是跟人打交道的手段，现在脸沉下来，那些记者都有些怵，安静了不少。
　　陆挽星气定神闲，眼皮都没抬，给团团顺着毛，“既然慕容叔叔现在讲着父母之命，媒妁之言，那既没有三媒六聘，也不是明媒正娶，一句空话就要结亲，想什么呢？”
　　听到这慕容瀚文心中一喜，以为对方是拿乔耍脾气，就是为了在大家面前有面子，“挽星，聘礼什么的我都可以准备好。”
　　陆挽星点头，哦了一声，“谢谢，我不稀罕。”
　　慕容瀚文脸上的笑意瞬间僵硬，“那你刚刚那话什么意思？”
　　周围的宾客也在猜，然后就见轮椅上的女人红唇勾了勾，“看你说话太恶心，逗你玩呢。”
　　听到这又有人忍不住笑出了声。
　　慕容云跟慕容瀚文一时之间都说不出话，在慕容云准备好说辞的时候，陆挽星轻飘飘地说道：“当初这事情定的太仓促，慕容叔叔要是想谈，可以跟我母亲和陆丰年谈一下。”
　　换句话说就是，老东西，要想她跟慕容瀚文结婚，等你死了再说吧。
　　慕容云怒极反笑，“还真是牙尖嘴利，难怪能把陆家打理得井井有条，也不知道取消婚约之后，你还能不能这样轻松。”
　　他这话纯粹就是讽刺带着威胁，想要刺一刺对方，陆挽星听到这句话气势收了收，有些沉默。
　　慕容云见她如此，以为她是在给台阶：“挽星要是觉得这求婚仓促了的话，好好考虑一下就行，明天我们一家人一起聚一聚？刚好你生日。”
　　陆挽星自然是知道慕容云想要拖着，为了两家的脸面现在及时止损就好，但是陆家的脸面对她来说本来就是和垃圾一样，早就不在意了。
　　而且……
　　陆挽星对上慕容瀚文看盛夏的眼神，眉心一蹙。
　　“慕容叔叔，其实你想要陆家的家产这件事情，我一直都是知道的。”
　　听到这慕容云打断，“你胡说八道些什么，我只是看你一个孤女可怜，再加上跟陆家这么多年交情，所以才让你跟瀚文结婚，你现在这样说是什么意思？！”
　　慕容云心中暗恨，倒是他低估了陆挽星，这么多年对方一直被吴彩凤她们磋磨，要什么给什么，外面的流言蜚语也全都是关于陆挽星的负面消息，以至于慕容云有些轻敌。
　　现在这么一番交锋下来，哪里不知道陆挽星这么多年都是扮猪吃老虎，不由后悔把这些记者叫来，担心会给对方做嫁衣。
　　事情说到这份上，这亲是结不成了，慕容云叹了口气，假装大度：“你要是不想结，那就算了，只是可惜了你们郎才女貌，家世又相当了，而且这么久以来瀚文心里一直惦记着你。”
　　平心而论，单从外貌和家世来看，慕容瀚文跟陆挽星的确是十分相配，再加上陆挽星残疾，很多人都觉得是她占了便宜。
　　现在慕容云以退为进，一时间风向又有些变化。
　　陆挽星笑了笑，“多谢慕容叔叔，好在我们没有举办订婚宴，没有正式发请帖，知道这件事情的人也不多，不会给慕容家的事业带来什么冲击。”
　　现在不需要陆挽星回应，看戏的人就窃窃私语：“不对啊，陆家慕容家订婚的事情Z市的人都知道！”
　　尤其是慕容瀚文，谈生意的时候无形中借了两家的势，所以可以那么顺利，有些时候吴彩凤她们也想借慕容家的势力，但总是被慕容瀚文忽悠，给送了不少东西。
　　怎么今天陆挽星说这件事情知道的人不多呢？
　　周围的人议论纷纷，陆挽星脸色瞬间苍白了不少，她看着慕容云说：“慕容叔叔，当时你不是说我年纪还小，就不办订婚宴了吗？还让我不要四处宣扬。”
　　“难道你是......”陆挽星看着自己的腿，不说话了。
　　不用她说，周围的人都明白了过来，没有正式举办订婚宴，怕是慕容家觉得她是个残废觉得丢人。
　　陆挽星本就是处于弱势，现在见她柔弱心碎的模样，边上那些记者都有些不忍心了。
　　我是颜狗，我站你！
　　有知道一些内幕的人说道：“其实陆家现在明面上一直都是旁支陆丰谷那边的人做代表，但是吴彩凤她们根本就不会做生意，经常是大把大把的钱往慕容家送。”
　　“而且啊陆家大小姐会不会是被囚禁在别墅了啊？不然为什么会不怎么见到她人，大部分时候都是把家产假手于人呢？再怎么让人帮忙也不会把总公司都给人了吧？”
　　所以陆挽星的消息也会有些闭塞，根本不知道他们订婚的事情传遍了Z市，也不知道自己家里的产业都被慕容家吞下了不少，现在说是为爱求娶，其实就是更好名正言顺把人控制起来吧？！
　　天呐，这是逮着一只羊薅啊，本来就怪可怜的，结果还被人这样算计。
　　在一片同情声中，一道尖锐的女声有些突兀，“你一个残废有自知之明就好，早早解除婚约，你不想嫁，有的人想嫁。”
　　的确婚约解除，慕容瀚文就是钻石王老五，但是说话的人是谁？吴家的小姐，算是吴彩凤的亲戚，现在在混娱乐圈，前段时间才被狗仔拍到跟人暧昧的情况。
　　就在此时一个记者惊呼：“那侧脸，不就是慕容......”
　　还没有说完他就被周围的记者拉住，怕他被慕容瀚文报复，但是都纷纷把这件事情记在了本子上。
　　要是慕容瀚文真的是那个人，那就是妥妥出轨啊！现在还在这装深情，难怪女方取消婚约，该的！
　　现在局势完全就是一边倒，直播间的鬼鬼看完戏之后，庆幸当初盛夏及时到大小姐手下，不然到时候怎么死的都不知道。
　　【慕容瀚文跟吴彩凤合作，欺负她不懂生意，经常使绊子这事情的确是有。】
　　【大小姐也是很少出别墅，几乎不参加这种公众上的宴会。】
　　【半真半假，不仅是把慕容家的野心直接剖开在大家面前，还把吴彩凤她们也拉出来枪毙了一次。】
　　【那些说话的人感觉挺默契，你一言我一语就把事情从白的说成了黑的，不会那些人其实就是大小姐的手下吧？】
　　【我靠不是吧，要真是这样，细思极恐啊救命。】
　　盛夏看着弹幕，很大可能她们猜的都是真的。
　　因为她刚刚注意到这个明星之前还没什么反应，但是身边的女人不知道说了什么，她马上就变得义愤填膺，明显就是被当枪使了。
　　而且这些人说话的时机都恰到好处，也不会表现的那么明显，把周围的人都拉下了水引起讨论。
　　如果说大小姐并没有处理陆家的产业，那她平时开会，在平板上处理事情，是说明她其实背后还有别的产业支撑吗？
　　【好强！！！看周围完全没有人起疑，说明这个布局绝不是临时打的配合，可能大小姐来之前就已经准备好了各种方案，一切就看慕容瀚文他们是要脸还是不要脸了。】
　　【救命，每次我觉得大小姐魅力杀我的时候，她就会有其他更蛊我的东西要我命！】
　　陆挽星瞥了女人一眼，不为所动，食指摩挲片刻，还是没有让慕容瀚文的面子丢得更彻底，一是不想逼得他狗急跳墙，二是给谢杏一个面子。
　　而且有些事情，任何人都可以说，但是自己最不能说，她需要保持不知情的状态，不然效果会大打折扣。
　　那个女明星平常就是听着吴彩凤一直说陆挽星好欺负，就是个陆家傀儡，现在见她不说话以为她怕了，更加嚣张，慕容瀚文手紧握成拳，恨不得把她踢出去。
　　这是嫌麻烦不够多吗？!
　　他手上拿着的花都觉得烫手，慕容瀚文深吸一口气准备把这场戏演完。
　　“挽星，我没有做过对不起你的事情，今天这求婚的确是我没准备好，让你不舒服了，改天我会登门道歉。”
　　这做作的样子让盛夏心里直呼嫌弃，但也一点都没有表现出来，直接跟大小姐走了。因为今天慕容瀚文看她的眼神太瘆人，担心自己的眼神反而触动了对方什么神经。
　　但是她没有反应，慕容瀚文反而觉得心中一痛，以为盛夏是被自己的态度伤到了，现在他跟陆挽星的婚约解除了，自己就没什么借口再去陆家。
　　过几个月她肚子显怀了肯定瞒不住，这该如何是好？
　　后面这些心理反应陆挽星没听到，但是慕容瀚文对盛夏诡异的态度她倒是看清楚了。
　　明明之前如此厌恶，现在突然的深情款款是怎么回事？
　　无利不起早，盛夏身上肯定是有他想要的东西，陆挽星排除了一切，最后把原因定在了盛夏的身世上。
　　虽然她查不出来，但是盛夏的身世肯定有问题。
　　想到这个陆挽星问，“这么多年，你有没有觉得李翠娥对你的态度很不对劲？”
　　盛夏楞了楞，点头，“有的，感觉我不是她亲生的一样。”是个人被那样对待都会有这样的感觉。
　　陆挽星沉吟之后没有隐瞒，“今天慕容瀚文看你的眼神很热切，而且有一种很奇怪的愧疚感，我估计是他查出你身世有什么特殊，所以准备重新转变态度，想要得到你的青睐。”
　　盛夏没想到陆挽星猜的这么准，不过目前来说慕容瀚文应该还不知道她是许家流落在外女儿的事情，要是知道他肯定不会对大小姐求婚，甚至说会在那个时候当场跟自己求婚。
　　他什么神经病的事情干不出来？
　　不过根据慕容瀚文的态度判断剧情进度的话，她的身份的确也要查出来了。
　　意识到这个问题盛夏第一时间想的是到时候要是许家要把她带回去，那不就是要跟大小姐分开了吗？
　　见盛夏出神，陆挽星问：“怎么了？”
　　盛夏抿唇没说话，陆挽星也很有耐心地看着她，并没有催促。
　　许久之后她有些小声地说：“我不想跟大小姐分开。”
　　陆挽星有些疑惑，好似没有听清，“什么？”
　　盛夏脸红红的，纠结之后又闭着眼睛大声说了一遍。
　　全身绷得紧紧的，说完话抿着唇不开口了。正是窘迫时却是听见大小姐轻笑一声，盛夏才明白自己刚刚是被耍了。
　　“大小姐你明明听见了！”
　　见狗狗有要拆家的趋势，陆挽星伸手，摸了摸盛夏的头，那一瞬间她马上就安静了下来，眼神飘忽不定，想要看过去又不敢看她，完全变成了个雕塑。
　　大、大小姐，摸她头欸。
　　陆挽星见盛夏呆呆的，又忍不住伸手按了按她的呆毛，手感跟团团的绒毛相比有些差异，但也挺舒服的。
　　要是脸红可以有状态，盛夏整个人已经快要冒蒸汽了。
　　大小姐见她就是不转过头，凑过去了一些，声音有点无奈跟宠溺，“真生气啦？”
　　“不喜欢别人摸你吗？”
　　盛夏嘴硬道：“嗯！”
　　大小姐闻言有些遗憾地收回了手，没有发现盛夏的眼神瞬间失落。
　　难怪老太太之前喜欢rua盛夏，的确是很舒服。
　　盛夏则是有些酸酸地看着团团，难怪它喜欢被大小姐rua，的确挺舒服。
　　两人齐齐在心里叹了口气，忍不住期待：“什么时候能再来一次呢？”
　　作者有话说：
　　大小姐能够听到盛夏心声后发现
　　盛夏表面上：“我才不喜欢被人摸头！”
　　心里超级难过：呜呜呜为什么大小姐都不rua我了？超舒服的！
　　大小姐：“……”全身上下，就嘴最硬。
　　谢谢六月的手榴弹和阿柴柴柴的地雷哦！mua！


第49章 处心积虑地制造快乐
　　盛夏放空了好一会，才把自己的理智拉了回来，“大小姐我刚刚是说真的。”
　　她的直球让陆挽星心里一暖，给了盛夏承诺，“你的亲生父母我会帮你去找，但回不回去这件事情还是由你决定。”
　　如果盛夏的亲生父母不好相与，那她自然不会让盛夏进狼窝，如果是有什么意外让盛夏到了李翠娥手上，那选择权还是在盛夏手上。
　　“到时候有消息我会告诉你的。”
　　陆挽星问：“你身上有没有什么比较明显的特征？”
　　盛夏摇头，“没有。”按照套路一般都是看脸，由一个家族旁支的人发现：惊！这人和xxx好像，然后展开一系列调查，最后发现果然是她，xxx失散多年的女儿！
　　听着盛夏的描述陆挽星忍不住笑了，“好，到时候我会注意跟你长得特别像的。”
　　见盛夏情绪没有什么不对劲的地方，陆挽星专心把取消婚约的事情处理好。估计慕容瀚文他们在风头过了之后就会开始狙击陆家的一些产业，得提前做好准备，让战线可以拉长一些。
　　这样可以变相转移慕容瀚文的注意力，将他的精力大部分转移到商战上，这样其他地方难免会有所疏漏，也能看看黑色产业链里面慕容云到底参与了多少。
　　而且只要慕容瀚文亦或者是陆家的公司有所动荡，上官泓还有其他人肯定不会袖手旁观，会想要搅混水然后捞点东西。
　　这次退婚她闹这么大，正好是一个合适的契机。
　　离别墅越来越近，盛夏就越来越紧张。
　　明天就是大小姐生日了，她们已经做好了充足的准备。
　　盛夏想起前段时间知道大小姐生日的时候，还是自己去问的李叔。
　　因为给的资料里面特地把生日模糊了，所以盛夏也不知道，便去问了问。
　　李叔叹了口气，“大小姐生日那天一般会去西苑的墓地，给时夫人扫墓，一般会在那待一整天。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了。”李叔回忆了一下，在那一天他们都不敢打扰大小姐。
　　盛夏听到这皱了皱眉，建议道：“那我们今年给大小姐过生日好不好？”
　　李叔说：“之前我们建议过，但是被大小姐拒绝了。”
　　阿彪撞了撞李叔，给了他一个眼色，李叔瞬间就懂了。
　　是啊，今年大小姐有女朋友了，情况肯定不一样，当即点头，“可以！”
　　为了不让大小姐看出端倪，给她一个惊喜，盛夏跟李叔他们白天正常工作，然后晚上的时候就聚在训练场偷偷开会。
　　“你们说给大小姐准备什么礼物好呢？”
　　大虎挠了挠头，“老大认真写的试卷？”他已经知道了盛夏之前第一次测试竟然是零蛋了，但是大虎觉得肯定是她没认真写，要是认真写了绝对不是这样！
　　盛夏死亡视线扫过去，“建议无效，下一个。”
　　虽然经过了这么久的时间补习，盛夏的成绩已经比之前好了很多，但是对比原主之前A大的目标，还是有些距离。而且最近盛夏根本就无心学习，一下想慕容瀚文这傻逼会不会找麻烦，一下想上官泓那边到底怎么回事，要是真认真写张试卷给大小姐，她觉得这生日怕是会鸡飞狗跳。
　　不过学习方面盛夏倒是不担心，毕竟她对比其他正在备考的学生来说有很大优势，现在十二月，到时候只要她认真复习，可以考一个不错的成绩。
　　二文：“我觉得可以一起准备一个节目，然后再分别准备好礼物。”
　　小七挑了挑眉，“可是节目的话我没有什么拿手的。”上去给大小姐打一套拳嘛？
　　盛夏觉得这个可行，“没事到时候我们可以研究一下干什么，然后多加练习就行。”
　　“礼物的话，我有一个主意。”
　　……
　　“反正我们的目标就是让大小姐从一开始就很高兴，保持一整天的快乐心情！”对比网上学来的积累失望再给一个惊喜的主意，盛夏觉得不如一开始就让大小姐感受到大家对她的爱。
　　“那我们把礼物放门口，然后让大小姐出来就看见，怎么样？”
　　“不行，按照之前的习惯大小姐都是中午才会出门，那上午那段时间不就没有很高兴了嘛？”
　　阿彪说：“那怎么办，偷偷放大小姐房间吗？”
　　李叔沉吟后说道，“放是要放进去，但是大小姐的房间直接开门是会有提醒的。”
　　“那就……”
　　所有人对视一眼，“从阳台！”
　　——
　　一行人回去之后，别墅里的人都已经休息了，陆挽星也没觉得哪里不对劲，直接回了房间。
　　等人上去了，盛夏连忙到训练室，“再过一个小时我们就行动。”那个时候大小姐应该睡了。
　　盛夏之前在自己的房间试验了很多次，背着书包，三下五除二就翻上了阳台，动作很轻而且迅速。
　　但是今天不知道为什么就突然很紧张，盛夏深呼吸然后拍了拍自己的脸，小心翼翼地爬了上去。
　　结果她之前大刀阔斧直接冲没事，这次小心翼翼的还差点摔了。盛夏抓着栏杆屏住呼吸，见大小姐房间没有动静，心松了松。
　　翻过阳台，盛夏把东西摆好之后朝下面比了个手势，李叔他们连忙把各自准备好的礼物装进新的包里，让盛夏再运上去。
　　“注意一些，这可是我准备好久的。”李叔千叮咛万嘱咐，盛夏点头，来来回回运了好几遍都十分顺利。
　　然而最后一遍的时候盛夏还没翻身进阳台，就发现大小姐在房间安静地看着她。
　　盛夏愣在原地，然后抬手打着招呼，有些傻地打着招呼：“晚上好啊大小姐。”
　　下面李叔知道暴露了，紧急改变计划，看着秒表，朝其他人招手，小声说：“小夏，十秒十秒，还有十秒！”
　　盛夏瞬间紧张了起来，但是还是面无表情，在黑夜里面像个冷酷的杀手。
　　“你这是新的保护方式？”之前她还想过盛夏会不会为了听老太太的话贴身保护，然后从阳台顺上来，没想到还真见到了。
　　盛夏挥手，“不不不不是。”
　　两只手放开，下一秒盛夏就啪叽一下掉了下去，瞬间惨叫声此起彼伏，大虎二文他们齐齐扑过去给盛夏当肉垫，结果十分整齐地叠在了一起。
　　陆挽星脸色一变连忙上前，就见下面李叔他们围在一起，齐齐比心。
　　好在之前他们就预料到大小姐可能会醒的情况，如果被发现了，那就出动Plan B，直接表达最诚挚的祝福！
　　“大小姐！生！日！快！乐！”
　　所以人都摆着各种各样的pose和表情，阿彪直接变身美少女战士，边比着姿势边唱起了生日歌。
　　每一句都不在调子上，画面要多混乱有多混乱，要多诡异有多诡异。
　　陆挽星面无表情地闭上眼睛，然后再睁开，院子里空荡荡的，风一吹还卷起几片叶子。
　　大小姐：“……”
　　她应该是做噩梦了。
　　下一秒她转着轮椅回了房间，然后给自己盖上了小被子。
　　第二天起床的时候，陆挽星打开门，见别墅挂满了彩带，才敢相信昨天魔幻的一幕都不是梦。
　　门口放了两个礼物盒，从门口开始，五不一个，一路蜿蜒着到了电梯。
　　电梯里面贴了一张很大的纸条，里面是李叔她们搞笑的表情包，等打开电梯，就看见阿彪他们十分正经地站那。
　　这样的反差让陆挽星忍不住想笑。
　　李叔十分绅士地弯腰，手上戴着白手套，头发梳得一丝不苟，“大小姐，早上好。”
　　见陆挽星忍不住笑了，边上的大虎忍不住说：“大小姐，你现在应该跟我们说早上好了。”
　　按照剧本应该是这样写的，他一说话二文就踢了他一脚，脸上恨铁不成钢。
　　随机应变随机应变啊！所有人都应该跟着大小姐的意志走！你在干什么傻事！
　　二文十分后悔这几天一直跟他对练练成这样，跟阿彪对视一眼，直接当着陆挽星的面把大虎扛了出去。
　　此时小七出场，小.黑涩会人士.七还吹了吹刘海，露出额头上画的疤，“抱歉大小姐，刚刚那人我们已经处理了。”
　　知道她们是在逗自己开心，陆挽星心里柔软的一角塌陷了几分，觉得有些幼稚，但是也很新奇。
　　十五岁之前她的生日是在虚伪的宴会上带着虚伪的面具跟在陆丰年身后，唯一的功能就是在开场的时候弹一首钢琴，然后让其他人可以有吹捧的借口然后开始交际。
　　每次陆丰年都会说：“挽星，你要记得今天除了你的生日，还是妈妈的祭日。除了弹钢琴的时候可以微笑，其他时候都要保持对妈妈的怀念，可以吗？”
　　陆丰年的神情看起来很难过，他看起来也是在询问她的意见，但是陆挽星知道对方不需要自己的回答。平时一直都是这样，但是那种如影随形的窒息会在她生日的时候达到极致。
　　“不愧是时光的女儿，弹琴的时候简直是一个模子刻出来的。”
　　“陆丰年也是深情，这么多年都忘不了时光，这宝贝女儿也就生日的时候能看一眼，平常宝贝的跟眼珠子一眼。”
　　“之后陆家肯定是会交给她的，还真是幸福。”
　　他们的声量丝毫没有掩饰，在他们眼里这种声音是一种赞赏，一种祝福，如果主人公流露出丝毫的不情愿，在他们眼里就是虚伪，做作，故意炫耀。
　　陆挽星手上的动作机械地进行着，微微抬头注视着大厅中央的水晶灯，假装什么都没听见。
　　等再睁眼时才发现是一束阳光从窗户角落漏了进来照在她手上，其他的心声也在那一瞬间闯了进来，在她心里疯狂敲门。
　　——哦莫！盛夏的馊主意！要是大小姐生气我会把她捶死！
　　——怎么办怎么办怎么办，为什么大小姐没有什么表情，难道是刚刚没演好吗？！不可能啊我都模拟好几次了。
　　——下一句台词是什么来着？大小姐来欣赏一下我的拿手好戏吧！哦不不不对，这是盛夏的，那我的是什么来着？我靠太紧张了救命我结婚都没这么紧张。
　　盛夏的心声听不见，但是她眼中的紧张都要溢出来了，见她还穿着一身厨师的衣服，拿着比她手臂还长的大勺子，有些不知所措地挥了挥。
　　陆挽星笑了笑：“早上好，今天我可以点餐吗？”
　　一句话像是水滴进了高温的油里，瞬间沸腾。
　　盛夏眼睛都亮了，所有人包括门口被扛出去的大虎异口同声地说：“当然！美丽的女士，我们将满足你所有的愿望！”
　　来吧大小姐！接受我们猛烈的爱吧！
　　作者有话说：
　　《小剧场》
　　此时不同地点的不同保镖们疯狂看词，然后疯狂磨炼演技。
　　保镖A看剧本：“让盛夏和大小姐去游乐园抓鬼……”
　　到了目的地，保镖A：“盛夏和大小姐，要干什么来着？”
　　保镖B提醒：“让盛夏跟大小姐在游乐园亲嘴。”
　　保镖A崇拜：“哦哦哦，你记性真好！”
　　谢谢zs的地雷嘞！mua！


第50章 脸红
　　计划按照预期进行，大家心里都松了一口气，早餐准备比较简单，还带着一点奇怪的封建迷信，就像考试的时候要吃一根油条两个蛋一样，这次爱心形状的鸡蛋和微笑着的火腿肠异曲同工。
　　盛夏把早餐摆在大小姐面前：“亲爱的女士，从你吃下这份早餐开始，就表示你愿意接下拯救BB堡的任务了。”
　　“你确定嘛？”
　　陆挽星：“……”她没想到还有情景设定。
　　别墅里的人都不见了只有盛夏在，应该是去布置别的场景去了，陆挽星不想让他们白白辛苦一次，顺着她的话回应道：“是BB堡有什么灾难了吗？”
　　“是的，BB堡遇到了前所未有的灾难，今天晚上十二点之前如果没有公主拯救我们的话，就会有恶魔把我们抓起来。”
　　盛夏把规则说了一下，总结一句话就是需要陆挽星全程都跟着她们的安排，然后完成一些小任务。
　　吃完早饭陆挽星跟着上了车，然而在看着面前的儿童游乐园时，大小姐表示拒绝。
　　“不行，太幼稚了。”
　　盛夏语气可怜兮兮：“大小姐！真的不进去玩吗？”
　　“现在你是在过七岁的生日诶，一点都不期待里面的棉花糖，卡丁车，大玩偶，套圈圈，还有写数字的小游戏吗？”
　　大小姐看着一个个欢天喜地进去的小团子，十分冷酷：“不期待。”七岁的时候她就已经对这些东西没有了一点渴望。
　　“可是Z市人不是有句老话，来都来了嘛？”盛夏没有给大小姐犹豫的机会，车一停直接开了门，然后在门口等着。
　　陆挽星盯着盛夏，许久之后，眼神一凌，反应过来一件事情，“你……”
　　“没有考驾照竟然还开车？！”
　　团团喵了一声，眼神莫名感觉带着一点幸灾乐祸。
　　“啊，这个呀，这个问题问得非常好，它反映了什么呢？反映了这个问题是个不错的问题。”盛夏一边废话文学，一边在背后疯狂打手势。
　　接到暗示的阿四赶紧把提前说服好的小朋友拎了出来，紧张地千叮咛万嘱咐：“记住了吗记住了要说什么吗？”
　　小女孩点头，然后手上拿着棉花糖跑了过去，啪叽一下抱住了盛夏的腿，“姐姐！生日快乐！给你吃糖糖！”
　　盛夏一脸生无可恋：“……”
　　妹妹，搞错了，人在你旁边。
　　她的眼神悠悠地看过去，阿四还在那疯狂比动作，见A计划失败，赶紧又拎了个小男孩，“旁边的，那个姐姐旁边的知道吗？”
　　小男孩拍拍胸脯，圆溜溜的大眼睛满是认真，声音奶兮兮的：“知道了叔叔。”
　　说完迈着小短腿跑了过去，啪叽一下抱住了盛夏另外一条腿，“大姐姐，生日快乐！给你个小礼物呀！”
　　说完他还自以为小声地跟另一个女孩说：“姐姐，你旁边的腿，没错叭~”
　　小女孩扎着两个小辫子，凑过去：“没错哒。”
　　两个团子一左一右地抱着盛夏，然后还邀功地看着阿四，觉得自己很棒。
　　陆挽星也顺着她们的视线看过去，阿四连忙转身，踢着旁边的石头，假装在打电话。墨镜帽子口罩全副武装，路过他旁边的家长全都护住了自己小孩，担心这是什么人贩子。
　　盛夏喉咙动了动，把要吐出的血压了回去。
　　低头一只手一个，把两个奶团子扒了下来，往大小姐面前一放，“我猜这个才是你要找的姐姐吧？”
　　“噗嗤。”大小姐看着她们这乱成一团的演技，忍不住笑出声。
　　两个小孩明显就是资深颜狗，刚刚大小姐面无表情的时候，她们只敢偷偷看，现在见她笑得好看看起来好像很好相处，直接就目不转睛盯着她的脸。
　　发现陆挽星看着她们手上的棉花糖，以为是想要，小女孩面露纠结，站过去悄悄地说：“那个姐姐过生日呀，我们在给她小惊喜。”
　　“所以棉花糖糖不可以给姐姐。”
　　担心她难过，小男孩马上从口袋里面拿出一根棒棒糖，“但是、但是我可以把最喜欢的糖糖给你。”
　　陆挽星笑着捏了捏他，“为什么把最喜欢的糖给我呢？”
　　小女孩抢答，“因为姐姐你好漂亮鸭！”
　　“像是，大明丁！”男孩笑起来牙齿只有一点点奶牙，眼睛弯弯的像月牙。
　　盛夏见大小姐没有不高兴，也没拦着，看着她跟两个奶团子交流，三个人聊了一会，成功交换了彼此的礼物。
　　盛夏见缝插针，“你们想不想跟漂亮姐姐一起去游乐园玩？”
　　“想！”声音十分坚定，并且渴望。
　　陆挽星似笑非笑地看着盛夏，最后还是没有拦着。
　　四个人达成一致，一起进了游乐园，然后阿四紧急汇报，“洞幺洞幺，收到请回答，计划成功。”
　　说了两遍才听到那边有些慌乱的回答，“收到收到。”
　　阿彪其实早就戴着大白熊头套在原地待命，现在天已经有些冷了，带着头套也不会觉得很难受。
　　但是没想到他刚在椅子上坐下，其他小朋友看见阿彪，都十分热情地围了过来，想要他手上的气球。
　　那些气球全都是定制的，不用担心安全问题，不仅形状可爱，而且还有一些快乐的祝福语，一些大人看着也想要。
　　阿彪自然是不肯，然而不管他躲在哪里，都会被那些小朋友找出来。
　　阿彪没想到自己会被围追堵截成这样，跑的气喘吁吁，等从一群小朋友面前脱身的时候，他的头套都被摸歪了。
　　听到阿四的预告阿彪又拼了命地往目的地冲，看着地上做好的标志，帽子都没来得及扶，就用十分可爱的语气念着台词：“哦~小朋友们，你们是想要一个可爱的小熊玩偶，还是一个帅气的飞天气球呢？今天园里做活动，不管要哪个都有神秘小礼物~”
　　盛夏看着面前跟大树说话的阿彪，一时间有些哽咽了。
　　哥，回个头啊哥！
　　两个小孩上去把阿彪转了个圈：“大白熊，你还能和大树说话嘛？”
　　阿彪的刘海被汗打湿糊了一眼睛，想要睁眼又睁不开，只能眯着眼睛看世界。
　　“哦是的是的，我看你们有缘分，这些礼物就送给你们啦，一定要玩得开心呀！”
　　头发扎着眼睛的感觉太难受，阿彪把气球往盛夏那一塞，就飞一样跑了，然后啪地一下撞到了树上，大白熊帽子直接飞了出去。
　　阿彪不想暴露，抹了把汗，跟在打游击战一样匍匐前行，低着头努力侧着身子，把帽子勾住之后一戴，然后接着跑，接着撞。
　　东倒西歪，一路跌跌撞撞，背影狼狈又坚强。
　　两个小孩看着这一幕，眨巴眨巴眼睛。
　　“这就是妈妈说的......”
　　“身残志坚吗？”
　　盛夏：“......”
　　你说是，那就是吧。
　　陆挽星忍住笑，配合着他们的表演，假装没看见盛夏在旁边疯狂发消息。
　　好在李叔和小七还算靠谱，都买通了那些商贩，也在目的地等好了。
　　大小姐也配合着去了小朋友们想玩的地方，在写数字得玩偶的摊子面前，两个小孩跟盛夏都失败了，三双眼睛期待地看着陆挽星。
　　小玩偶写数字1-500免费拿，中等的就到1000，再大一点就一千五。看着挺简单的，但是有些时候就总是容易出错，密密麻麻的数字看的眼都花了，而且有些时候明明心里知道接下来是什么，但是笔上写的是什么却不一定了。
　　“姐姐，去嘛去嘛。”小男孩拉着大小姐的衣袖。
　　“姐姐，去嘛去嘛。”小女孩嘟着嘴看着大小姐撒娇。
　　“姐、咳，大小姐，去嘛去嘛。”盛夏及时打住，然后纠正了称呼。
　　大小姐看着盛夏，脸上的笑容一直没收起来，“怎么不接着喊了？”
　　“喊一声，我就去给你们赢下来。”大小姐看了一眼那纸笔，十分自信。
　　两个小孩听懂了，转移攻势，直勾勾看着盛夏。
　　“……”
　　她不是不能撒娇，也不是不能喊姐姐，但那都是只有她跟大小姐两个人一起才敢，现在要她直接来一个，盛夏觉得好难，而且不知道为什么有种莫名的羞耻感。
　　但是今天就是为了让大小姐高兴，盛夏拍了拍自己的脸，然后眼疾手快从旁边拿了个面具。
　　“姐、姐姐，去嘛去嘛……”
　　说完对上大小姐含笑的眼睛，盛夏突然想把面具焊在脸上。
　　【awsl！！小夏你要不要看看你的狗狗面具有多可爱！】
　　【呜呜呜，妈粉狂喜，本来我还觉得今天的小夏有种长大了的感觉，没想到虽酷本质还是甜妹。】盛夏的声音少女感强烈，现在有些不好意思地撒娇，直接是清空血条的存在。
　　最主要是一种反差萌，今天盛夏的发型是半扎狼尾，刘海在两侧显得脸特别小，还特地画了淡妆，浓眉，鼻梁高挺，薄薄的唇紧抿着。
　　白色连帽卫衣，黑色工装裤配上马丁靴。盛夏还瘦，穿着更是比一般人好看很多，边上有不少大人都往她跟大小姐身上看，现在脸红着有些不好意思的模样，直接甜酷风拿捏得死死的。
　　陆挽星看着有些想挠挠盛夏的下巴，不知道她会不会像团团一下发出舒服的哼唧声。
　　“姐姐，我们快写。”小孩虽然觉得盛夏好看，但还是觉得玩偶更有吸引力。
　　陆挽星依言照做，连写了三张，一次错误都没出，分别给两个小孩拿了两个小的，还有一个大一些玩偶她放在了盛夏手上。
　　拿到玩偶之后，商家还给了大小姐一张贴贴纸，这是拯救BB堡的武器。
　　大小姐没有拒绝，给两个小孩手上都贴了一张，刚准备收起来，就发现盛夏眼巴巴地望着她。
　　大小姐：“想要？”
　　盛夏点头，狼尾晃了晃，感觉后面有无形的尾巴。
　　陆挽星撕下一个月亮形状的贴纸，然后贴在了盛夏的左脸。刚贴完就发现脸上多了什么东西，打开手机一看才发现小女孩撕下了一个星星贴在了她的右脸。
　　现在她跟盛夏一个左脸有月亮，一个右脸有星星，倒是齐全了。
　　“姐姐不要撕下来，很好看鸭。”
　　“嗯，不撕，还想玩什么？”
　　“打气球叭！”
　　“好啊，走吧。”
　　两个小孩抱着大小姐，笑得特别开心，疯狂发射糖衣炮弹，“姐姐你真好！你一定是天上的仙女！”
　　盛夏趁着她们闹成一团，半弯着腰凑过去想一起合照，刚想说让她们抬头，话还没说出口，大小姐正好也回头看她。
　　好近……
　　今天大小姐扎了个低丸子头，看起来特别温柔，盛夏眼神晃了晃，移开视线站直了身子。
　　傻站着几秒之后说道：“我、我就是想说，大小姐我们可以一起合张照嘛？”
　　陆挽星见盛夏突然紧张了起来，以为她是怕被拒绝，点头，“当然可以。”
　　四个人一起拍照，调整了站位拍了好几张，还给大小姐跟两个小孩拍了照，还有两个小孩也一起合了影。
　　盛夏刚准备把手机收起来，小女孩问：“大姐姐，你和漂亮姐姐还没有拍照诶！”
　　盛夏捏了捏耳朵，刚准备说些什么，看着大小姐似乎心情不错，把就要说出口不拍了的话咽了回去，“现在就拍。”
　　两个小孩自告奋勇：“我们可以！”
　　盛夏把手机给他们，然后站在了大小姐身后，军姿都没有她站的板正。
　　小女孩看着屏幕直皱眉，“大姐姐笑一笑嘛……”
　　盛夏努力做出表情，然后被打断了，“等一下，别笑了我害怕。”
　　说着把手机往小男孩手上一塞，过去拉着盛夏，让她弯着腰，“要跟漂亮姐姐贴贴知道嘛？”
　　大小姐/盛夏：“啊？？？”
　　“就是大姐姐的贴贴纸，跟漂亮姐姐的贴贴纸要靠得近一点，像这样。”说完她哒哒哒地跑回去，跟弟弟脸贴着脸自拍了一张。
　　还别说，画面还真挺好看。
　　大小姐有些不自在，但是见盛夏好像更紧张，定了定心神，假装淡定：“嗯。”
　　盛夏见大小姐没有拒绝，脸凑过去了一点，但是两人之间的距离还是隔得很远。
　　盛夏跟第一次上课的学生一样，老师说一句，她动一下，星星跟月亮的距离就缩短一厘米。
　　陆挽星看着镜头许久，唇边的笑意都快要维持不住，但是盛夏一直不过来，叹息一声，没想到盛夏竟然这么害羞。
　　侧头刚准备和她说放松一些，要是不自在就算了，没想到盛夏以为大小姐那声叹息是失望了，眼一闭心一横直接就凑了过去。
　　那一瞬间，大小姐亲到了月亮。
　　作者有话说：
　　大小姐：“！！！”
　　盛夏：“！！！”
　　我：“！！！”
　　谢谢玄stars的手榴弹，阿柴柴柴的地雷！还有23492868画的大小姐小时候的同人图哦，很漂亮！


第51章 争宠
　　这个意外让两个人都楞在了原地，盛夏更是瞬间瞪大了眼睛，反应过来之后连忙后退一步，语气慌乱，“大小姐，我不是故意的！”
　　陆挽星微微颔首，声音听起来很淡定，视线没有落在盛夏身上，“我知道。”
　　其实只要盛夏认真听，就能发现大小姐的心跳也快了很多，但是那一瞬间的她脑子里一片空白，根本无心察觉这些细节。
　　两人当局者迷，直播间的鬼鬼却是有一双敏锐的眼睛。
　　【恕我直言，小夏的脸现在跟番茄没差了，好红，我觉得哪里不对劲。】
　　【我也，要不是小夏年龄摆在那，我都磕起来了。】
　　【有些鬼鬼还在犹豫，而我在今天，已经先磕为敬了，毕竟这就是绝配。】
　　【为什么！为什么楼上你敢如此笃定！你是不是知道了什么消息？！】
　　【是呀。】
　　【但是我不告诉你。】
　　直播间的鬼鬼一半在磕一半在想楼上到底在说什么消息，混乱程度堪比盛夏现在的脑子。
　　她快步走到那两个小孩面前，照片都没看直接锁屏，眼神有些闪烁，“不，不是说要玩嘛？我们快走吧。”
　　路上盛夏总感觉脸侧有羽毛在挠她，惹的她时不时就想摸一摸贴纸，在大小姐玩游戏的时候，会越过她的唇看着天上的云失神，比较手上的玩偶和羽毛什么更软。
　　现在她看着路边的棉花糖都会慢下脚步，下一秒就发现远处的云好像飞了过来，停在了她面前，然后一挪开又是大小姐漂亮的脸。
　　“发什么呆呢？”陆挽星见她一直看着棉花糖，便去买了一个。
　　“喜欢的话可以直接说。”伸手把糖递过去。
　　然后盛夏接过来，又呆了几秒。
　　“……”
　　陆挽星有些无奈地看着她，“是BB堡出了什么问题吗？”
　　盛夏摸了摸自己的脸，摇头。
　　BB堡没出问题，她感觉自己出问题了。
　　为什么她刚刚心跳那么快啊！！！
　　完蛋了！该不会是她有什么迟来的新世界融合后遗症吧？！
　　盛夏想不明白，但她也不敢说，吃着棉花糖，努力不让自己想刚刚发生的事情，过了一会注意力终于被大小姐玩游戏时精湛的技术吸引，不再想刚刚的意外。
　　陆挽星见盛夏不再盯着她，心里悄悄松了一口气，其实亲上的那一瞬间她也有些不知所措，但是盛夏表现的比她还紧张，反而是让她放松了不少。
　　在盛夏看着她的时候，大小姐会假装不知道，然而注意力还是留了几分在她身上。
　　两个人悄悄注意着对方，发现没什么异常之后，默契地忽视了这个意外，几个人的相处模式也已经从一开始需要三个人落败之后再大小姐上场，变成了后面大小姐跳过这个过程，直接一起参与了。
　　像套圈圈跟打气球这些游戏，除了一开始没有掌握好技巧之外，大小姐很快就摸清楚了规律跟手腕的力度，几乎就是百发百中，大杀四方。
　　其实这些摊子会这么多，不少还是李叔他们沟通来的，因为这种活动其实一般不会这么密集在儿童公园，套圈的这个活动也一般在晚上。
　　一路上都十分顺利，只是到了套鹅的摊子，那鹅好生灵活还会躲圈，摊主笑眯眯的，一看就是靠着鹅赚了不少，大小姐试了几次都失败了。
　　“漂亮姐姐，不行我们走吧。”他感觉不远处的大鹅，看起来好高傲哦。
　　这句话直接激起了大小姐的胜负欲，看着盛夏，“再买五十块钱。”
　　盛夏看了看大小姐杀气腾腾的样子，马上把自己支棱起来，扫码付了一百，准备跟大小姐一起。
　　“你左边我右边，交叉配合。”大小姐语气镇定，眼神凌乱，这运筹帷幄的样子，不知道的人还以为她在会议室开会。
　　盛夏听令主要负责另外一只鹅，没想到那鹅也十分狡诈，又被躲了好几个。跟大小姐对视的一瞬间，两人眼中都燃起了熊熊火焰。
　　大小姐/盛夏：就不信了！我会在这失败！
　　周围的人越来越多，大部分看人，小部分看鹅。
　　大小姐跟盛夏准备好圈圈，手速快到飞起，我预判你的预判，直接就是布下天罗地网的地步，互相打着配合，到后面任凭那鹅怎么躲，或者是把圈圈直接叼出来，也没能逃出魔爪。
　　这一番手速和操作秀到摊主都惊了，没想到自己称霸多年的鹅王竟然被捞走了，周围的观众也忍不住鼓掌，瞬间掌声雷动。
　　盛夏被鹅冲昏了头脑，成功之后高兴地半抱了一下大小姐，冷香从鼻间钻进心里，等反应过来之后她飞快起身闪到一米远，假装无事发生。
　　完了……
　　肯定是有后遗症了，那种要魂飞魄散的感觉。
　　盛夏的心情十分复杂，也不敢往大小姐那看，两个人又是你不看我我不看我。
　　两个小孩看着这一幕，吸了吸鼻涕。
　　好在摊主过来打破了这奇奇怪怪的粉红泡泡，商量可不可以用别的等值礼物交换那两只鹅。
　　两人也不在意，答应了。她们只是享受这个过程，东西要不要都无所谓，直接换了一些小玩具分给了一边的小朋友。
　　“谢谢漂酿姐姐！”一个个团子都十分有礼貌地道谢，陆挽星有些时候会捏一捏她们都小脸蛋，没被捏到的娃眼睛里面的羡慕都要飞出来了。
　　一时间她们嘴里夸奖的话跟不要钱一样说了出来，大有一种小迷妹小迷弟的趋势，菲菲和飞飞两个小孩护着大小姐，眼泪汪汪：“你们不要过来啦！漂亮姐姐是我们的！”
　　周围的大人看着这和谐的一幕瞬间笑做一团，然后把自己小孩都抱了回去。
　　在乐园里面，大小姐时不时就会有可爱的玩偶人送小礼物，说她是第几个幸运儿，每次大小姐抽奖，必有一个礼物，因为她的那个箱子每一张纸条都有奖品，就连中午吃饭的时候都能碰到周年庆活动然后免单。
　　陆挽星知道每一份幸运都是提前准备好的，也没揭穿，只为她们的用心而感动。等从游乐园出来，盛夏身上挂在无数礼物跟玩偶，还有一些拿不上的都寄别墅去了。
　　下午她们没有什么安排，准备让大小姐好好去陪陪妈妈，然后休息一会，晚上再聚在一起给她一个惊喜。分开的时候两个小孩还依依不舍，都上车了还跑回来亲了亲盛夏跟陆挽星。
　　小女孩菲菲眼里都是泪水，抱着大小姐都不愿意撒手了，“漂亮姐姐，你一定要开心呀！”
　　“你也是哦，哭的话妈妈会心疼的。”陆挽星看着不远处等着的女人，看起来很温柔，点头打了个招呼。
　　盛夏看着她们也有点不舍得，但是这种不舍在小男孩飞飞的话语里直接消失殆尽。
　　小男孩：“漂亮姐姐，你等我，等我长大我就来娶你。”说着还从口袋里面拿出一根棒棒糖准备做聘礼。
　　盛夏：“？？？”
　　呸！小小年纪就一肚子花花肠！
　　大小姐见他眼泪汪汪地正准备哄哄他，下一秒盛夏眼疾手快把糖又放回小男孩背带裤前面，然后从自己口袋里面拿出一根棒棒糖，放在大小姐手上。
　　“好了别聊了，下次想见面电话联系。”盛夏一只手一个，直接把她们抱了起来。
　　小男孩：“哇！大姐姐力气好大！”视野一瞬间拔高，他转眼就把聘礼的事情忘记了。
　　盛夏冷哼一声：“当然，一拳把你打哭哦。”别以为彩虹屁就可以让她忘记刚刚你这小屁孩说的话。
　　算了，小孩子童言无忌。
　　盛夏掂了掂他们，还是夸道：“两个小小摄影师今天辛苦啦，谢谢你们拍照哦。”
　　虽然她有些不好意思，但她还是希望自己跟大小姐的合照里可以有.......贴贴纸。
　　小男孩挠挠头：“啊？那个是要我们拍照嘛？”
　　盛夏脚步一顿，看着他，见他眼神不似作假，唰的一下把娃放下来，然后打开手机翻开相册。
　　“飞飞以为是要录像诶。”盛夏看着那五分二十秒的视频，点开滑动了一下，脸又红了。
　　五分二十秒的视频不仅把大小姐亲到她的那一幕录了下来，包括她说话时紧张的模样和大小姐也有些窘迫的神态也收了进去，当时她根本没注意到的细节都在视频里面。
　　盛夏像是得到一颗喜欢的糖果一样，不敢一次性吃完，小心翼翼地关了准备回去慢慢看。
　　她幽幽地看着飞飞，“下次说话别大喘气。”刚刚以为没有拍到，盛夏都慌了几秒钟。
　　“知道啦。”飞飞乖乖应了，还十分认真地点头。
　　“那大姐姐是要跟我抢老婆吗？”
　　盛夏：“？？？”你要不要听听自己在说什么。
　　飞飞抬头看着盛夏：“虽然大姐姐现在比我高，抢走了飞飞的聘礼，还自己准备娶漂亮姐姐，但是飞飞不会认输的！”
　　他拳头比了个飞天的姿势，豪情万丈，“飞飞已经读幼儿园小班啦！妈妈说敢去读小班的男孩子最勇敢！”
　　盛夏失笑，“嗯嗯嗯飞飞最勇敢。”赶快走吧你。
　　飞飞又回头跟陆挽星摆了摆手，然后看着盛夏：“那漂亮姐姐就是我的老婆啦。”
　　“呸，才不是你的。”虽然知道这只是小孩的玩笑话，盛夏还是跟他斗了起来。
　　“我的老婆！”
　　“才不是你的！”
　　菲菲把两个人拉到角落里面，板着小脸做和事佬，盛夏给他们母亲打了个手势，她很宽容地点了点头，不介意多等一会。
　　她先看着飞飞，问：“让我来判断一下，请问飞飞，你愿意把自己的糖糖全部都给漂亮姐姐吗？”
　　飞飞大声说：“我愿意！”
　　“最喜欢的漫画呢？”
　　飞飞有些迟疑了，“我、我愿意。”
　　“最喜欢的玩具呢？”
　　飞飞不讲话了，盛夏哼了一声，抢答：“我都愿意给大小姐。”
　　飞飞pk盛夏。
　　盛夏胜。
　　飞飞还想争取：”可是我超喜欢漂亮姐姐！”
　　“我才是最喜欢大小姐的！”这句话脱口而出后，盛夏的视线落在不远处陆挽星身上，突然楞住了。
　　……
　　喜欢吗？
　　作者有话说：
　　盛夏（超级生气）：你自己没老婆吗？！干嘛抢我老婆！！！
　　谢谢阿柴柴柴的地雷哦！


第52章 冲动
　　盛夏的视线又忍不住黏在了大小姐脸上，直播间的鬼鬼直接看破了，再也不能瞒着自己孩子还小，说什么情情爱爱。
　　【小夏你惨啦，你坠入爱河啦！】
　　【也不能怪小夏，谁能不喜欢漂亮姐姐呢？】要是大小姐在她面前，自己都不需要坚持。
　　【等会小夏你要搞清楚，这个喜欢是关于什么样的喜欢。】
　　盛夏有些迷茫，“我也不知道。”没有人教过她这个，而且她之前一直觉得自己只是崇拜大小姐，然后想要跟她在一起，并没有想到更远的地方。
　　【就问你，你看见大小姐想亲吗？】
　　盛夏看了看大小姐的红唇，迟疑之后点了点头。
　　【那你想脱大小姐的衣服吗？】
　　盛夏看着大小姐的衬衫，扣子一丝不苟扣到最上面，天鹅颈在阳光下有种白里透红的细腻感。
　　指尖有些抖，因为她的眼前好似出现了大小姐纤细的腰肢，隐隐的马甲线条是勾人的刀，让盛夏都分不清这是她被大小姐亲上时看见的幻想，还是说自己已经疯了。
　　大小姐抬手将碎发别在耳后的时候可以看见纤细的手腕，似乎是感觉到了盛夏的视线，她有些疑惑地挑了挑眉，然后就见人揪着飞飞的呆毛不知道在想什么。
　　直播间的鬼鬼不需要问，单从盛夏红彤彤的耳垂就看出了答案。
　　盛夏有些结巴：“我......我不想。”
　　嘴硬的答案不纳入参考范围，直播间的鬼鬼算是看清盛夏是完蛋了。
　　【问题来了，大小姐喜不喜欢小夏呢？】
　　【大小姐不喜欢慕容瀚文，但是我们不能肯定她没有别的喜欢的人啊？】
　　这个问题的确是需要问清楚的，盛夏看着那些弹幕，冷静了不少，把两个小孩子送了回去，然后上车。
　　“怎么才回来？”阿四已经把车开了过来，等了一阵子。
　　见盛夏回来之后眼神闪烁，整个人明显不对，陆挽星上下打量了她一番，也没看出哪里不对。
　　盛夏调整好情绪，见大小姐手上拿着糖，哼了一声：“教训了一下飞飞，小小年纪就给聘礼，我给他做了好一番思想工作。”
　　说着她掐头去尾，润色了一下，把她给飞飞的对话模拟了出来。
　　大小姐忍不住笑，“他是小孩，你也是吗？”跟飞飞竟然都能斗这么久。
　　“飞飞他才幼儿园小班，听说就有一个小女朋友了。”对不起飞飞，姐姐先给你个锅背着。
　　大小姐对于这种小八卦，有些兴趣，“然后呢？”
　　“他说自己喜欢她很久了，每天都会给她送早餐。”盛夏观察着大小姐的表情，然后说：“你看他一个小屁孩，哪里知道喜欢一个人什么样子哦。”
　　陆挽星挑了挑眉，“你就知道？”
　　盛夏假装思考了一下，不答反问：“大小姐呢？大小姐有喜欢的人吗？”
　　陆挽星看着窗外一闪而过的景色，眼神晃了晃，“喜欢的人吗？”
　　“之前或许有。”
　　【！！！这不是我要的答案！】
　　【呜呜呜我以为接下来的场景会是大小姐说有，然而在小夏问她是谁的时候笑着说就是你呀。】
　　但这情况明显就是真的是心里有了别人。
　　盛夏呼吸一紧，欲言又止，接着钓鱼，“啊，不会是慕容瀚文吧？”
　　大小姐没好气地看了她一眼，“我眼睛没瞎呢。”
　　她怎么会看不出来盛夏在套话，原本是想要跟敷衍许媚她们一样随口一句话就算了，但是今天不知道为什么她有些想要继续这个话题。
　　“这都是很久之前的事情了。”大小姐的语气有些怀念，看起来在她记忆中的那个人占据了不少时光。
　　“只记得那天见面的时候风有些大。”把她的画纸都吹了一地，窗帘扬起，光影落在地板上打出金色的影子。
　　“那天我正好心情不好，他帮我把画纸捡了起来，笑的很好看，然后向我走过来。”
　　盛夏侧头，安静地听着，手指都要把后座扣出一个洞。
　　“只是太久了，我也不记得他说了什么。”大小姐撩了撩耳侧的碎发，看着盛夏，“怎么不说话了？”
　　“……”
　　呜呜呜我失恋了，说不出话。
　　盛夏擦了擦眼泪，有些哽咽，“太感动了。”
　　她的爱情才刚萌芽，就马上夭折了。
　　“然后呢？”
　　大小姐：“然后就梦醒了。”
　　嘤嘤嘤……嗯？
　　等会，梦醒了？
　　盛夏转头看着大小姐，然后反应过来刚刚那些话全都是逗她的，大小姐的眼神里满是揶揄，还拿出纸巾给盛夏擦了擦不存在的鼻涕。
　　“大小姐！你变坏了！”之前哪里会开这样的玩笑。
　　“谁知道你还是个小哭包。”陆挽星隐约察觉到盛夏有些不对劲，但是并没有放在心上。
　　盛夏嘴硬：“飞飞说他跟自己小女友分手的时候我也没忍住哭了。”短短五分钟，幼儿园小班的飞飞同学就从热恋到了分手。
　　大小姐把她手上捏变形的玩偶拯救了出来，笑了笑没有继续这个话题。
　　探听到大小姐目前没什么喜欢的人时盛夏心里松了一口气，虽然不知道大小姐会不会喜欢她，但是有希望就是最棒的事情。
　　把情绪平复好，盛夏在心里默默复习着今天要做的事情，很快就到了西苑。
　　西苑其实离别墅不远，是单独的墓地，每天都有人过来打扫，旁边还有房间专门休息的房间。
　　虽然离得近，但是陆挽星一般不会过来，因为之前来的太频繁，以至于到这地方她就会有些难受。
　　按照惯例陆挽星先是去上香，然后看着时光的画像跟她说说话。
　　十五岁之后没有人逼着她过生日，陆挽星就选择不过，她喜欢在今天复盘这一年发生的事情，把那些事情当做是悄悄话说给风听，然后让风帮她带到自己去不到的地方。
　　只是她的生活都很平淡，她每天都是干着差不多的事情，吃饭，画画，处理事情，发呆，睡觉，生活就像是一潭死水，丝毫没有波澜。
　　每一年都是如此，几句话就可以概括，以至于到后面都无话可说。
　　她习惯了一个人独处，也不会觉得寂寞，只是今天才安静了没一会，就有些不习惯了。
　　徐绣的确说的没错，她变了。
　　这种变化让她有一些慌张，也有一些期待。
　　陆挽星知道往这谭死水里面丢石头的人是谁，明明每天在她面前都板着一张脸，但是眼神又总是流露出不一样的情绪。
　　想到盛夏那别扭的样子，陆挽星笑了笑。
　　“今天我来的比较晚，妈妈应该不会怪我吧？说出来你可能会笑，26岁的我今天过的是7岁的生日，我去了儿童乐园，那里跟我之前想到一样，又有些不一样。”
　　盛夏他们的准备或许有些幼稚，但是却真的送了她一个巨大的惊喜，她七岁的时候的确有想过去儿童乐园过生日，幻想着里面每一个人都十分友善，甚至是玩偶看见她都会和自己说生日快乐。
　　可惜的是七岁的她提出这个愿望的时候，被陆丰年关在了房间里面很久很久，她用尽自己的想象力构思儿童乐园里面有什么，但也只有一个房间那么大。
　　之后长大了她有自由，也有钱，却是没有再想过去那，毕竟时间已经不对了，就算去也不会说有什么快乐的感觉。
　　谁曾想有人竟然会在今年实现了她的愿望，把框在小房间的游乐园变成了具象，也把被绑在房间里面的陆挽星放出来了一些。
　　“你会为我高兴吗？如果我变得开心一些。”
　　有风从窗户吹进来，卷进了几片落叶，有一片正好落在了陆挽星手上。
　　她看着树叶良久，然后轻轻地笑了。
　　推着轮椅走到桌子前，陆挽星从抽屉里面拿出了一叠信，旁边摆着很多已经干枯的树叶跟花，还有一叠泛黄的白纸。
　　时光为一岁到十八岁的她准备好的礼物一共是十八封信。
　　她把信一封一封地拆开，从只言片语中汲取力量，然后从边上拿起笔，给母亲回信，不知不觉就写了几页纸，才发现原来这半年竟然发生了这么多事情。
　　等再抬头，发现月亮已经站在窗户那，七点了。
　　要是往常的话她会在这边留宿，但是现在知道有人在等她，陆挽星拿起手机准备给盛夏发个消息，然后就听到了敲门声。
　　“进来吧。”
　　房间左边是画像和骨灰盒，盛夏没有乱看，而是观察着大小姐的神情，“大小姐，你在忙吗？”
　　“我没你想的那么脆弱，有事就说。”陆挽星把信折起来放在信封里面，然后烧给了时光。
　　“阿婆说可以回去吃饭了，李叔在家里面给你准备了......”盛夏看着手机琢磨了一下，然后正色道：“准备了胸口碎大石的表演。”
　　大小姐：“……”什么东西？
　　听到这远在别墅的阿彪手上的虾仁掉进了切好的猪心里，李叔瞬间就僵硬了，看着其他人同情的目光，他缓缓躺下。
　　从旁边拿了片叶子把脸盖上。
　　夏啊，早就看李叔不顺眼了吧夏啊……
　　虽然说是李叔让你找个大事件转移一下大小姐的注意力，但这话说出口，就是要他老李的命啊！
　　李叔捂住胸口，伸出尔康手：“阿彪！给我，开炮！”
　　手机另一端吵吵闹闹，等回去之后陆挽星就看见李叔直挺挺地躺在地上，胸口放了个气球，阿彪拿着充气锤子靠在大门口。
　　小七阿四他们坐在边上齐刷刷抖腿，脸上用黑笔马克笔画了几条疤，十足恶霸的样子。
　　陆挽星眼中卷起笑意，用儿童乐园拿到的贴贴纸给他们贴上，压住了所谓的邪恶力量。
　　在她进客厅的一瞬间，老太太跟徐绣放着礼炮，盛夏火速给大小姐戴上了皇冠。
　　然后灯打开，之前冷色调透着豪华的客厅被气球和彩带装饰着，中间还拉着一条特别特别长的横幅，直接快绕了客厅一圈。
　　祝大小姐洪福齐天法力无边everyday都可以有好心情永远漂亮美丽富贵穿金戴银吃香喝辣阖家欢乐万事如意心想事成绝不秃头拥有光明美好又灿烂的盛夏！——此横幅来自大小姐永远的大马褂子BB堡全体成员。
　　陆挽星认认真真地看完了每一个字，视线落在盛夏两个字上停留了几秒，还没多想就见大虎跟二文他们带着墨镜穿着衬衫西装，站在饭桌前踩着欢快的节拍唱着跑调的歌。
　　一左一右摆好pose之后整齐划一地看着大小姐，大声喊着魔法咒语：“噜啦噜啦咧，开心魔法biubiubiu！”
　　“......”
　　——嗯？为什么大小姐不笑，难道这真的跟老大说的一样很傻吗？
　　——妈的老脸都丢光了，就不应该看他傻就跟着一起干傻事，我冷静自持的光辉形象就要在今天扫地了吗？
　　看表演陆挽星没笑，但是这活跃的心声让她忍不住笑了出来。
　　见大小姐笑了大虎跟二文立正敬礼，然后墨镜一摘傻乎乎地笑了，等开饭。
　　晚饭的菜都是每个人最拿手的，最近大小姐吃饭的习惯已经对比之前好了很多，现在见他们用心更是没有表现出丝毫的抗拒，每道菜都雨露均沾吃了一口。
　　桌子上吃饭的时候是所有人坐在一起，后半场阿彪跟大虎都要用公筷打起来了，非要让大小姐评评说谁做的更好吃。
　　于是战场转移到了院子，阿彪他们真的打起了拳，场面之壮观，队列之整齐，直接让大小姐看见了不一样的他们。
　　上午去了儿童乐园，晚上依旧在儿童乐园。
　　玩到九点多的时候，陆挽星终于看见了威胁BB堡的大boss，忍不住笑出了声。
　　大屏幕里许媚的脸挂在那，脸颊涂着一大坨腮红，扎着麻花辫还穿了件大红花袄子，完全跟她之前妩媚的样子搭不上边。
　　视频连接好，许媚在那边一个人敲锣打鼓，要不是今天生日，怕是唢呐都会响起来。
　　其他人看着也是忍不住笑，尤其是徐绣，更是直接笑出了眼泪。
　　边打鼓许媚边暴躁：“啊啊啊气死了就欺负我不在让我干这种活，徐绣你个狗蛋儿等我回来不亲死你！”
　　嘤嘤嘤她在A市打拼地好好的，结果一个消息就丢了过来，还以为当大boss是多么威武，还想要好好磋磨一下陆挽星，没想到竟然是这样的。
　　陆挽星的注意力全被许媚吸引了，阿彪他们则是暗度陈仓，把蛋糕推了出来。
　　蛋糕并不漂亮，但是已经是选出来最不错的那个了，这几天他们吃蛋糕都快吃出之前被盛夏抓着吃饭的恐惧感，但是经过苦练之后做出来的蛋糕终于还是像样了许多。
　　“大小姐！许愿啦！”
　　陆挽星看着上面的蜡烛，眼神带着小委屈：“为什么插这么多蜡烛？”
　　！！！
　　所有人：淦，我的血条！
　　盛夏马上拍了拍胸脯：“因为我也过生日！里面十八根是我的！”
　　李叔阿彪他们猛点头：“嗯嗯嗯！”
　　然后竟然真的从角落里面又扒出一个皇冠，然后往盛夏头上一戴。
　　那一瞬间的盛夏愣住了，其他人以为她是被这突然一击惊到了，忍不住哈哈大笑。
　　阿婆把她拉在陆挽星旁边，让她们闭上眼睛许愿，然后大家一起唱着生日歌。
　　大小姐笑了笑，乖乖闭上了眼睛，再睁眼发现盛夏不见了。
　　“大小姐，给你表演一下我的拿手好戏！”不远处盛夏把外套脱了，穿着的是那天买衣服时第一件试的黑色连衣裙，小腿笔直白到发光。
　　她喊完踩着滑板从不远处滑了过来，陆挽星这才注意到那边提前设置好了一些小障碍，盛夏跟长板似乎融为一体，动作流畅帅气，还有好几个翻转的高难度动作。
　　再转身时手上不知道什么时候点燃了一根仙女棒，星星点点的银光闪烁在半空，阿婆看着直鼓掌。
　　差不多表演了一分钟，盛夏就从栏杆那滑过来，然后在大小姐面前急刹车带出火花，脚一踩长板尾端直接把滑板收了起来。
　　一只手拿着滑板，另一只手手腕一转仙女棒突然变成了鲜艳的玫瑰。
　　玫瑰上有一串手链，上面点缀着星星的挂饰。
　　盛夏半弯着腰，笑着把玫瑰递了过去，眼睛仿佛有星光。
　　陆挽星以为自己是看见了盛夏的笑容，却是听到李叔心里说盛夏怎么这时候还板着脸，才知道这一切不过是幻觉。
　　但是看着盛夏的眼睛，又觉得如此真实的澄澈和热烈，不由伸手接过了那束玫瑰。
　　其实早在之前盛夏就练习了很久很久的笑容，但是每次在大小姐面前都没办法展现，想了想她还是在商城买了一张表情包。
　　为了让她笑容能够完全展示自己的想法，盛夏画的特别认真，她从来没有一刻那么想要让这个面瘫完全的消失，她不想要大小姐在开心的时候自己只能面无表情的看着，她想要对方见到自己最真实的感情。
　　似乎是感觉到了盛夏的想法，大小姐低头浅嗅玫瑰，眼神柔和：“谢谢，我很喜欢。”
　　两人对视时粉红泡泡就要冒起来，此时一声惊呼让陆挽星错开了眼神。
　　“好帅好帅好帅，到时候教我！”他们一边闹着一边让陆挽星切着蛋糕，等每个人都分到一块之后，你碰一下我我碰一下你，碰蛋糕比碰杯还欢快。
　　吃完之后阿婆凑到盛夏面前，眼睛带着一点崇拜，“小夏，我站你后面，你带我一起滑一下吧。”
　　说着阿婆就要上前，然后盛夏疯狂摇头，担心伤到阿婆，然而拒绝的话还没有说出口，脸上就被糊了一脸蛋糕。
　　“......”
　　“啊啊啊阿婆！！！”可恶！！我画了好久的妆欸！！
　　盛夏眼中燃起战火，瞬间院子里面乱成一团，从一开始的混战在发现盛夏攻击的人最多之后，直接把她当成了目标所有人都一起攻击她。
　　“等一下彪哥！我收一下贴贴纸！”一句话让所有人停手，他们把脸上的贴纸小心收起来，安静一秒钟之后院子里面又是一片尖叫的声音。
　　“大虎你个狗东西给我站住！”
　　“呜呜呜，老大我不是故意的......“”在盛夏一时心软后，他直接反手一个攻击，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈想不到吧，我哭了，欸我装的。”
　　然后回手那一下直接拍到了小七脸上，瞬间他面露惊恐，被抓到之后一顿乱揍是真哭了出来。
　　场面一片混乱，但是大家都默契地没有弄脏大小姐的衣服，盛夏看到这眼睛转了转，手指摸了一点奶油，悄咪咪地过去。
　　然后还没有说什么，就见大小姐跟她招手，“手是不是烫到了？”
　　盛夏一楞，没想到大小姐发现了，点了点头。
　　“下次换个拿手好戏吧，这好戏有点烫手。”说着她拉着盛夏的手，看着上面被烫红的小点，吹了吹。
　　大小姐声音温柔，盛夏抿唇有些不自在地转过了头，耳根悄悄地红了。
　　她能够清楚感觉到大小姐手指的温度，有点凉，轻吹出的气息好像是羽毛在上面飘啊飘，连带着她的心也一样漂浮了。
　　“手链很好看。”陆挽星把玫瑰花递在盛夏面前，“可以帮我戴吗？”
　　盛夏点头，然后跑到边上把手上的奶油洗干净，将手链扣在纤细的手腕上：“大小姐，生日快乐。”
　　我也生日快乐。
　　就在气氛有些感动的时候，大小姐直接糊了一把奶油在盛夏脸上。
　　“大小姐！！！”
　　“干嘛？”
　　“呜呜呜你欺负我！”
　　“就欺负你怎么了？”反正今天她七岁，哼哼，那就幼稚一会。
　　大小姐看着盛夏傻不愣登不敢置信的样子，忍不住大笑出声，眼尾的红漾出泪意，是盛夏从来没有见过的明媚。
　　盛夏舔了舔唇边的奶油，不由看呆了，想起来今天直播间鬼鬼的问题，心里充斥着一种冲动。
　　她想。
　　作者有话说：
　　盛夏（半夜碎碎念）：啊啊啊啊啊怎么办怎么办怎么办完了完了她完了！自己怎么可以这样想大小姐！她是小色批呜呜呜她完蛋了。
　　五十二章大肥章！yeah！谢谢阿柴柴柴和十四的地雷呀！


第53章 哭着做1
　　盛夏再次失眠了，她每次一闭上眼睛就觉得自己想要亲大小姐，还想要干些别的，心里就忍不住掉眼泪。
　　呜呜呜她好变态，她想脱大小姐衣服她没救了。
　　【？？？】
　　【就这就这就这？】
　　【小夏别怕啦，之前我谈恋爱的时候恨不得把对象直接生吃掉。】哦我纯情的小夏夏哦，真要真实打实跟大小姐在一起，怕是只能哭着做1了。
　　盛夏看着直播间的弹幕车越来越快，心情平复之后又觉得不好意思了，眼神一瞄好像还看见了不一样的知识点，跟被烫到了一样连忙转移了视线。
　　深呼吸之后她拿出了珠子，发现它亮了之后也把刚刚的事情忘记了。
　　“可以！”这说明到时候她可以回到过去，不让大小姐出车祸，成功的话就是给大小姐最好的生日礼物。
　　【盛夏，还有几个月你就高考了，再等等吧。】
　　【而且你还不确定这个穿梭是你本人还是意识穿梭，如果是本人的话你失踪之后不就会有麻烦吗？】
　　【的确是，所以还是不要冲动，而且你要做好心理准备，要是到时候一个蝴蝶效应让大小姐忘记了你，到时候你该怎么办？】虽然这是小说世界，到时候出了岔子也不会说有多大的动荡，但是万一呢？要是有更严重的后果，那她们也没有办法，毕竟穿梭的这个过程她们不能跟过去。
　　盛夏看到这，心里的激动冷却了下来，之前她可以毫不犹豫的说愿意，但是现在却是有些迟疑了。
　　因为害怕她们说的那个如果真的发生了。
　　【盛夏你也别太担心，到时候可以问一问一弦大人，她应该会知道有哪些后遗症，没准并没有这么难呢。】毕竟这个世界还没有说完全形成自我意识。
　　【你现在确定了自己喜欢大小姐，接下来要怎么办？】实不相瞒，她的cp魂崛起了，但还是要克制，害，毕竟未成年呢。
　　正这样想，直播间有个鬼老师发了条弹幕。
　　【小夏，生日快乐。】
　　有鬼鬼正要反驳说小夏生日还没有到呢，结果就见盛夏点了点头，“谢谢老师。”
　　【？？？】
　　【啥，小夏你今天生日？】身份证上不是说高考之后吗？
　　盛夏见她们问起，也不准备瞒着了：“我十八岁生日就是在今天。”12月13号。
　　她们一瞬间就明白盛夏是说她之前的生日，一时间都有些心疼了，然后齐刷刷地刷起了礼物。
　　盛夏没说就是不想要她们破费，见她们还在道歉说太晚知道都没有准备什么礼物，她笑了笑。
　　“才不是，你们不是和我说了生日快乐吗？而且我今天的生日也很高兴呀!”从早上飞飞他们误打误撞过来抱着自己说生日快乐的时候，就感觉好奇妙，尤其是晚上还跟大小姐一起许愿了。
　　也不知道大小姐的愿望是什么？要是知道了就可以尽力满足了。
　　“要是可以听见大小姐想什么就好了。”盛夏开着玩笑。
　　【然后大小姐会在心里想：呀小夏，你看起来好可爱，上来给我暖床！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈崩人设了啊！】
　　【别说，要真能听到心声，那可吓人了，到时候大小姐就会发现小夏看着面无表情，其实心里想要亲亲想到半夜都睡不着。】
　　盛夏看着这弹幕，恼羞成怒，直接把被子遮过了头，假装睡着了。
　　这几天半夜练习节目，今天又一直在外面跑，盛夏也有些累了，眯着眯着真的要睡着了，只是在迷迷糊糊的时候在想幸好大小姐没有读心术，不然自己会尴尬到哭出来。
　　A市，许家。
　　章青华把准备好的生日礼物放在房间，叹了口气。每年这个时候她心情都不太好，尤其是想到今年女儿成年却是不能陪在她身边，更是心如刀绞。
　　“那几家都查过了吗？”章青华抱胸看着窗外，眼神带着凶狠。
　　这么多年过去了却是一点消息都没有，虽是知道找回女儿的可能性微乎其微，有可能她已经被人害了，但还是一直不死心想要有一个结果。
　　许家找了这么久一点线索都没有，其中肯定是有人阻拦，这些年把仇家都翻了个遍，章青华都有些疑神疑鬼在想是不是身边的人有问题。
　　见妻子难受，许理之叹了口气，“都查了，没有什么线索。”
　　“只是......”听到转折章青华侧头看着他，见她眼中又燃起希望，许理之沉默后说道：“只是最近查的那几家好似跟Z市有点关系，虽然他们藏得深，但是保不准当年的事情跟这有关。”
　　“Z市？人口贩卖的案子？”章青华也听说了这件事情，“督查组那边什么情况？”
　　“顺利到有点不对劲，但是老刘他们又说没问题。”这事情他们也想要快点解决，这样就能让更多人及时被解救，但要是只修剪了一下表面的东西，那根本没什么用，太急躁了只会被人利用。
　　“到时候我去Z市一趟吧。”章青华说。
　　“也行，你自己注意安全。”许理之把人揽在怀里，轻拍她的背：“过段时间许媚也要回Z市，你们一起吧。”
　　“爸同意她回来了吗？”章青华没见过那孩子，听说还算不错。
　　“嗯，到时候就会安排进族谱里面，但是这事情她说不用先说出去。”
　　“你才回来应该还没有见过她，那孩子自己有主意，做事也稳重，就随她吧。”
　　两人睡不着，准备出去走走，结果刚走到院子里面，就看见许媚鬼鬼祟祟的，捂着脸准备去哪里，看到他们更是转身想跑。
　　许理之把人喊下来，然后在看清她脸上的腮红跟手上拿的锣鼓时，一时语塞。
　　许媚人也蚌住了，僵着神情，假装没看见人在梦游，轻轻地敲了一下鼓，然后闭着眼睛念叨：“天干物燥~小心火烛~”
　　一边说着一边龟速离开，大红袄子在半夜多少还是有点瘆人了。
　　许理之：“......”刚刚夸了她什么来着？
　　“老婆，去Z市的时候多带点人吧。”
　　章青华没有拒绝，看着许媚离开的背影，点了点头：“知道了。”
　　不然她怕半夜许媚在她耳边来一嗓子，现场噶了她。
　　被这么一吓，两人也不打算接着转了，回了房间睡觉。
　　一夜无梦，第二天的时候BB堡全体成员都赖床了，因为昨天实在是太高兴，很晚都睡不着。
　　再加上天气变冷，被窝就无比的舒适，让人舍不得起来。
　　但是陆挽星还有很多事情需要做，不得不早起。
　　A：大小姐，上官泓前几天跟慕容云私下有接触，场合太私密，我们进不去。
　　A：督查组那边好像准备跟上官泓合作，想借助他在Z市的那些混混看看有没有线索。
　　陆：这事情是谁提的？
　　A：许小姐的父亲，许润泽。他在A市的时候跟督查组的刘局有点交情，看样子刘局知道许小姐去A市的情况，以为许家要把许润泽也带回去，就顺水推舟给了他这个面子。
　　B：大小姐，慕容瀚文那边已经解除了不少跟陆家的合作，但是新找的合作方也是我们的人，已经监控好了，至于婚约上的事情，他们还想借此做文章，我们已经把他之前跟人一起的照片卖给了娱乐小报，后面慕容瀚文又花钱买走了消息，至于别的他好像没有参与。
　　陆：继续盯着，最好不要出手，只是探查一下情况就行。
　　看着前面许润泽的名字，陆挽星神情闪过思索，没想到这件事情好像越牵越多，找到许媚的电话打了过去。
　　“喂......”许媚的语气满是幽怨。
　　陆挽星想起昨天她的表演，忍俊不禁，“没睡好吗？”
　　“何止没睡好，简直就是社死到无法入眠！”
　　“你不知道昨天我多尴尬！因为担心吵到别人，所以我特地去隔音好的舞蹈房准备大boss的出场，结果出来的时候竟然遇到了我二叔跟二婶！”许家的宅子很多，所有人都是住在一起，老宅是复古风，她住的房子正好是他们旁边。
　　“我直接要吐血，这个二婶我还没见过，没想到第一次见面就这样尴尬，呜呜呜我直接大早上飞速逃离。”昨天天太黑，自己也不想露脸，也不知道自己三婶长得怎么样，只希望她把自己忘的一干二净。
　　陆挽星：“看来你在许家还不错。”
　　“的确是，感觉他们都不错，好竹怎么就有个许润泽这个孬笋呢？”许理之虽然不太说话但是看着谦和，还有爷爷奶奶他们也不会说多为难她，也算明事理，就连没见过的章青华虽然忙但也托人先给她送了一份礼物。
　　见许媚适应良好，陆挽星也不担心，“对了，你父亲跟上官泓好像搭上了关系，到时候你找个机会打听一下刘xx跟许家的关系如何。”
　　“行。”两人又聊了一会，交流了一下消息，许媚说：“要是没意外过段时间我就回来了。”
　　“好，到时候给你接风洗尘。”
　　陆挽星刚把手机挂了，就看见了陆丰谷打了电话过来。
　　“二叔。”
　　“嗯，生日快乐，她没来找你麻烦吧？”这个她自然是指吴彩凤。
　　“没有。”陆挽星顿了顿，说：“昨天生日......我很开心。”虽然自从车祸之后一直都没有再见过陆丰谷，但是这几年对方都有发消息过来，关系也还算不错，陆挽星心里认可的长辈除了老太太就是他了。
　　“你的礼物我寄过来了，到时候记得去拿。”
　　“谢谢二叔。”陆挽星没有拒绝，也猜到了可能是画板。
　　果然她下去之后就看见李叔拿了个快递进来，看形状跟自己猜的一样。
　　“早饭随便吃点就行，不用喊他们了。”见人都没下来，陆挽星也没在意，想让他们多睡一会。
　　其实盛夏早就起了，只是她在研究接下来应该怎么办。
　　【追大小姐这件事情我觉得不用急，毕竟你现在还是要以学业为重，你可以日常的时候让大小姐发现一些你的优点然后被你打动。】
　　盛夏拧眉，面对其他人她还算冷静，也有自己主意，但是在大小姐面前就总是跟变了一个人一样，尤其是明白心意之后更是不知道该怎么办。
　　见她是真不会追人，直播间的鬼鬼出谋划策。
　　【会乐器吗？】
　　盛夏摇头，准备到时候去学习一下。
　　【会唱歌吗？】
　　盛夏沉吟之后，感觉自己的歌单可能不太合适。
　　【那小夏，你会什么嘞？我们给你分析分析。】
　　她仔细回忆了一下，然后说：“我会一刀封喉，一枪毙命。”而且可以做的很迅速很隐蔽。
　　【呸，这要是展示出来了，到时候那就要铁窗泪了！】
　　“我还会开各种车，只要是地上跑的都可以，包括拖拉机和挖掘机。”
　　前几天她看见广告说会开挖掘机的女孩子也很酷，不知道大小姐喜不喜欢。
　　【豁，还有啥？连翻二十个跟斗？】
　　盛夏有些惊讶，“你们怎么知道？”然后记起自己好像是在大小姐面前表演过，那这个就不能算了。
　　上次的魔术还是临时学的，滑板也已经表演过了，盛夏想了想，发现自己的好像没有什么可以吸引大小姐的地方。
　　但是她不想散发这种emo情绪，给自己打气，然后拿出手机，看着大小姐的vx，犹豫再三之后发出一个表情包。
　　平常都是跟大小姐在一起，也很少用电子设备交流，聊天记录还是很早很早之前。
　　狗狗：探头.jpg。
　　大小姐：嗯？怎么用自己表情包？
　　陆挽星看着盛夏探头探脑的动图，有些想笑，手一伸把团团抱了过来，对准它的脸就来了一张，然后发了过去。
　　见大小姐秒回，盛夏直接从床上坐了起来。
　　她还是刚刚突然有了灵感，虽然说她在大小姐面前会没有表情看起来很冷淡，但是隔着屏幕不会呀，她火速点开原相机，拍照之后截图。
　　狗狗：就是想跟大小姐说早上好呀！笑眯眯.jpg
　　趁着大小姐还没有回，盛夏赶紧又拍了几个表情包，动作虽快，但是成品却十分好看。
　　原本还想让盛夏开个美颜的鬼鬼们直接哽住了，虽然发型有些乱，但是盛夏脸颊粉粉的自带腮红效果，皮肤细腻看不见丝毫瑕疵，唇红齿白笑起来十分可爱，完全不需要修图或者其他。
　　大小姐：太阳都晒屁股了，还早上好。
　　陆挽星端过杯子抿了口茶，然后继续处理事情，只是注意力明显没有一开始专注了，想了想还是发了条消息过去。
　　大小姐：背书了吗？
　　盛夏看着本来想发一张额头绑着奋斗两个字的表情包，想了想，还是打开了语音，发了好几条过去。
　　大小姐把平板里的早间新闻关了，然后点开盛夏的语音。
　　狗狗：报告大小姐，已经完成任务，接下来我将为你带来的是早间地理小课堂。洋流按成因分为风海流、密度流、补偿流三种......补偿流又分为水平流和垂直流，多在大洋两岸，例如说赤道逆流和秘鲁寒流。
　　好几条语音讲的都是洋流的知识点，最后一句讲完盛夏的语调明显上扬，陆挽星好像看见一只大狗狗叼回飞盘然后期待看着自己摇尾巴的样子。
　　她偏不顺着盛夏，故意逗她，平板已经被放在一边，直接拿起了手机，嫌打字麻烦也发语音。
　　盛夏还没听，第一时间就是点了收藏。
　　你一句我一句，不知不觉就聊了一个多小时，还是手下有人发了消息给大小姐，才让她反应过来自己竟然跟盛夏聊了这么久。
　　两个人的房间明明离的不远，但是之后的时间盛夏总是喜欢在手机上找她，然后从一开始的汇报学习情况，到聊其他方面的问题，都不知道哪里有这么多事情可以聊。
　　陆挽星往前翻着记录，看着看着忍不住笑。
　　星期一，12月19。
　　狗狗：大小姐，今天花园的蚂蚁搬家了，总共搬了七只！我送了两粒米给它们，一份是我帮你随的份子。
　　陆：谢谢，下次多随一粒，不然显得我们很小气。
　　狗狗：可是多一粒，它们可能会搬不动欸！
　　陆：不会，就是时间久一点。
　　狗狗：那要多久？
　　于是那天下午，大小姐跟盛夏在院子里面观察了很久小蚂蚁搬家，看看七只蚂蚁搬三粒米需要多久。只是今天来了八只，然后盛夏残忍地拆散了一对，让其中一只蚂蚁留守了。
　　星期五，12月23。
　　狗狗：大小姐，今天的晚霞好漂亮，你看像不像一个吹泡泡的小孩？
　　陆：为什么我这里看不见？
　　狗狗：因为我在花园这边看的呀，大小姐下来一起看吗？
　　陆：不了，今天不想出门。
　　狗狗：大小姐！委屈巴巴.jpg
　　陆：......
　　陆：就看一会。
　　于是那天傍晚，大小姐跟盛夏在花园里面看晚霞，然后第二天的时候她给盛夏画了一副画，问她心里想的吹泡泡的小孩是不是这样，然后收获了盛夏99+的彩虹屁。
　　星期六，12.24。
　　狗狗：大小姐！你有收到苹果吗？
　　陆：嗯，送的很好，下次别送了，桌子放不下。
　　狗狗：！！！可恶，彪哥他们明明说不送的，结果还是偷偷给了你吗？
　　狗狗：大小姐大小姐，能不能就只吃我那一个呀，我特地挑的，又大又红。
　　陆：不可以，我都不想吃。
　　陆：等一下，你苹果哪里来的？
　　狗狗：就是院子里面的那棵。
　　陆：那是老太太特地种的，前几天刚数过。
　　狗狗：......那怎么办？
　　陆：以死谢罪吧。
　　当天晚上盛夏火速去买了个苹果，然后用胶带给黏了上去，结果老太太来的那天风一吹，就把苹果吹了下来掉在了老太太头上，于是她在那一刻顿悟，发现了暴打盛夏的第一二三定律。
　　今天，12.28。
　　狗狗：大小姐，听说飞飞又交女朋友了！可恶，怎么他又有女朋友了？！
　　陆：怎么，你也想要一个？
　　十分钟之后。
　　狗狗：好了，经过刚刚我的开解，幼儿园小班的飞飞同学成功失恋了。
　　盛夏记日记的时候看见那句话，差点就要冲动的说是，她也想要一个女朋友，然后忍了很久终于忍住。
　　回话之后她以为今天的话题就要结束了，没想到大小姐竟然主动给她发了一条消息。
　　大小姐：突击，现在在房间做什么？
　　盛夏删删减减，发现时间已经很晚了，还是没有起话题。
　　陆挽星躺在床上，正准备把手机放下，就见它亮了亮。
　　狗狗：报告，现在在跟月亮说晚安。
　　作者有话说：
　　盛夏：每天都在找机会跟大小姐相处，计划通。
　　谢谢十四的手榴弹呀！在作者感谢的时候，另一边已经进入梦乡的飞飞打了个喷嚏，迷迷瞪瞪之间好像记得刚刚做梦的时候，自己又失恋了的亚子。（狗头.jpg）


第54章 察觉
　　两个人隔着手机聊的很开心，盛夏表现也特别热情，表情包更是让大虎跟二文让他们疯狂给她拍了一百多张表情包还不带重复的，包括但不限于早上中午晚上的问候与再见，还有卖萌，耍酷，学习，做饭以及一些日常。
　　每天都掐着时间点跟大小姐聊天，表现得像个实打实的甜妹，但是她没有意识到自己在手机里面多热情，现实中就显得多冷淡。又加上她不好意思看着大小姐，直接就把自己变成了一个社恐一样，不敢看着大小姐。
　　因为有些时候盛夏总是控制不住自己的眼神，想要看着大小姐，见她喝水红唇沾染水色都脸红心跳。
　　她担心自己表现的太明显会让大小姐察觉到异常，因为她也知道现在大小姐其实还没有说喜欢上她，对自己就像妹妹一样，要是暴露的太早，很可能大小姐会选择疏离自己。
　　所以盛夏选择克制一些，等自己高考完以后再根据情况什么时候跟大小姐表白。
　　要是往常陆挽星还不觉得有什么，但是有反差之后，她发现在别墅里面盛夏只有在她面前的时候才面无表情的时候，突然就有些不适应了。
　　一开始她还以为盛夏是有什么隐疾，但是发现她在其他人面前神情都很自然，那是不是对她有什么误会？
　　想到这陆挽星找到了李叔，沉吟之后问道：“盛夏有没有在你们面前说过对我的一些不满？”
　　李叔愣了愣，心想，这问题倒是需要斟酌一下，小两口是闹矛盾了还是说在撒狗粮呢？
　　听见李叔心声的陆挽星有些摸不着头脑，什么小两口？！
　　但是面上还是不动声色，等着李叔的回答。
　　“没有，小夏很喜欢大小姐。”最近这段时间更是热情到他感觉要失业了。
　　三餐的吃食她包了，经过刻苦钻研，还真弄出了不少花样，天冷关心加衣服问题，水冷了火速添茶，几乎能干的事情全给干了。
　　听说最近小夏的学习成绩也跟做火车一样飞速进步，怕不是之前就是假装成绩不好然后让大小姐补习呢。
　　瞧瞧这小夏，有他年轻的时候追老伴的几分机智呢。
　　这心声，又把大小姐听沉默了，干脆直接问道：“李叔，你是不是误会了什么事情？”
　　“我跟盛夏......”那一瞬间李叔不知道是想到了什么，马上伸出手。
　　“等等大小姐！你不要和我说！”虽然我是你忠诚的李叔，不会和人说你竟然跟还没有成年的小夏在一起了，但是万一哪天有人抓着他严刑逼供不小心说出来可不好了。
　　最近李叔沉迷于神剧，经常会有奇奇怪怪的戏瘾犯了，大小姐原本已经习惯，现在还是被这一句话堵的有些语塞。
　　思来想去还是找了阿彪，原本的话题已经偏移了，直接问道：“李叔是不是误会了我跟盛夏的关系？”
　　阿彪心里第一时间升起的想法就是，试探！好啊难道是有人在大小姐面前说了一些似是而非的话，让大小姐怀疑起他阿.爱新觉罗.彪和李叔的真心了吗？
　　呵呵，必不可能！
　　阿彪摇头，“没有啊，我们什么都不知道。”
　　大小姐：“......”这个是没救了，下一个。
　　想到大虎跟二文跟盛夏还是玩得比较近，陆挽星把他们两个也喊了过来，先是关心了一下两个人的成绩，然后问了同一个问题。
　　“我没有想要试探你们能不能保守好秘密的意思，就只是想要问问。”担心他们跟李叔和阿彪一个思维，大小姐提前说道。
　　大虎听到这心想，好啊，不是考验他们跟大小姐的忠诚度，肯定就是看看能不能保护好老大了。
　　“等等。”听到这陆挽星伸出手制止了大虎开口，算是知道他们都是一伙的了，要么都是一起有误会，要么就是谁故意传了一些消息。
　　后者没什么好处，大小姐套话道：“你们知道我跟盛夏的事情了吧？”
　　“我是信任你们才找的你们，不要瞒着我哦。”
　　二文点头，“是的大小姐，我们知道你跟盛夏在一起了。”
　　陆挽星的表情差点没绷住，食指拂过眉毛，“嗯？你们是怎么知道的呢？难道是......”
　　她说到后面就没说了，有种在怀疑是盛夏的错觉，大虎看见这也急了，“大小姐，老大没和我们说，是那天大家不小心看见老大亲你了。”
　　陆挽星握着瓷杯的指尖微微泛白，“那天，哪天？”
　　大虎二文老老实实说了，“就是那天在草坪那，大小姐给老大撑腰赶走了上官泓之后，老大不是......不是那个那个大小姐了嘛。”
　　陆挽星也算是明白这是一个大乌龙，不由叹气，没想到想要知道的问题没有答案，反而是知道了这莫须有的事情。
　　这要是让盛夏知道了，怕是会影响她心态，突然跟她凑在一起多少还是会不高兴吧。
　　想到这她把李叔阿彪他们都叫了过来，跟他们说了说这件事情只是一个误会而已，那天只是盛夏眼睛进沙子了，然后自己帮她吹了吹。
　　阿彪/李叔/大虎/二文：“......”好啊，找的借口都是一样一样的。
　　听到心声的大小姐额头都要冒出无数个#，从李叔出发：“李叔你也知道，电视剧总是会有错位造成的误会吧？”
　　李叔点头，有些迟疑了。
　　但是这个时候大虎跟二文说：“可是老大表现得就是很喜欢大小姐。”
　　“当时大小姐给我们补习的时候，老大让我们自己找补习老师，就是想要跟大小姐多呆一会。”
　　陆挽星看了大虎一眼，倒是不知道这件事情。
　　“老大让拍表情包，但是从来不给我们发，应该是只给大小姐一个人发了吧？”
　　“而且盛夏总是对大小姐很不一样，尤其是一开始的时候。”那个时候阿彪能够明显感觉到盛夏其实跟他们还是有几分疏离感，只有看见大小姐的时候，眼神会下意识看向她，而且怪......
　　怪麻扭的，还有一种十分复杂的感觉，阿彪说不清楚，那段时间他还因为那眼神有些提防着盛夏。
　　陆挽星正好把问题再次抛出来：“你是指盛夏每次见到我都没有表情的样子吗？”
　　李叔小声说：“没准是紧张了，在喜欢的人面前总是会有不一样的时候嘛。”
　　陆挽星否认：“可是第一次见面的时候，盛夏就是这样。”
　　李叔一拍手，“这不就更对了嘛，说明小夏这是对大小姐一见钟情了！”
　　陆挽星愣了愣，一见钟情？
　　当时盛夏说的是什么来着？看见好看的人就会走不动道，这话的意思是觉得她好看所以特殊，难道不是胡话？
　　陆挽星原本笃定这事情肯定不是李叔这些想的，但是现在被他这么一分析，差点动摇了。
　　不过很快她就找回了理智，盛夏喜欢她陆挽星自然也能感觉到，但也只是人还小，总是会依赖身边的人，再加上她们又性别相同，对比李叔他们会更多几分信任。
　　见他们还是不信，陆挽星认真了神情，“李叔，你应该知道，我不是这样不知轻重的人。”
　　先不说她是不是喜欢盛夏，就算是真的喜欢，她也不会在高考前就跟盛夏说在一起的事情，而且对方明显就还小，有些时候一些感情分不清楚又比较冲动这是正常的。
　　盛夏还年轻不懂事，但她不小了，作为一个成年人面对这样的情况不应该是放任，半推半就就直接确定了关系，而是要给予一定的约束，这样对方成熟之后才不会因为之前的冲动而后悔。
　　李叔跟大小姐对视，然后发现她说的都是真的。
　　神情不由有些失落，这段时间他们都磕错了吗？QAQ
　　“这件事情谁还知道？”
　　“还有小七。”
　　陆挽星有些无奈，“到时候你们和她说一下，别乱想了。”
　　见他们都低着头没说话，大小姐柔和了神情，犹豫之后说道：“李叔，我知道你们是为我好。”
　　觉得她一个人孤独太久，知道有人可以陪着自己的时候，即使知道这样可能不太好，但心里还是会下意识偏向自己。
　　“但是这样对盛夏不太公平不是吗？”
　　盛夏的原生家庭都没有什么好东西，工作是老太太给的，高考要开始了，又有慕容瀚文跟疯了一样突然关注她。这样的情况对于一个十七岁的女孩而言可以说是一个困境。如果盛夏意外知道了这个情况，会不会因为想在她身边当保镖，就直接默认不敢反驳呢？
　　“换个思路想想，现在盛夏跟你们相处也有一段时间了，如果有个比她大七岁的男人突然说准备跟她在一起了，你们会怎么想？”
　　阿彪他们思索了一下，然后猛摇头，呸，男人，你配吗你！欺负别人小夏未成年，诱拐！
　　想清楚之后他们脸上也露出不好意思的神情，然后像个乖乖受训的小学生。
　　这既视感让陆挽星忍不住笑，“好了，就当作什么事情都没有发生就行，晚上小七就要回来了，你们不准备一下？”
　　小七这个星期去外面办事情去了，冬至那一天也不在，大家虽然吃了饺子，但还是想要整整齐齐地一起包饺子。
　　所以今天晚上别墅还是有安排的，原本李叔他们还有些sad自己磕的cp竟然是搞错了，但是想到大家还在一起，心情又好了很多。
　　没事，虽然不是情侣，但是BB堡永远是一家人。
　　一开始在构思大小姐生日那天需要准备什么情景的时候，大家对别墅的爱称争了很久，李叔强烈建议用相亲相爱一家人，然后被狠狠pass，最后由盛夏抓阄，选定了BB堡。
　　后面发现喊这个也挺好，顺口不说，有些时候一想到自己住在BB堡就感觉心态都年轻了不少。
　　李叔：谁还不是个baby呢？哼，老baby也是baby。
　　所有人齐齐点头，然后高高兴兴地走了，只是走出客厅的时候，又围在一起开了个小会。
　　大虎：“其实吧，我觉得大小姐举的例子不对，但是我又不知道哪里不对。”
　　二文点头，“主要是，我感觉自己感觉没错呀，老大就对大小姐特别不一样。”
　　李叔：“不过大小姐有一件事情说得对，不管怎么样，小夏现在也还小，最重要的事情也是高考，感情这事情长大之后顺其自然就行。”
　　然后所有人凑在一起给小七打了个视频电话，把这件事情告诉了小七，最后拍了拍彼此的肩膀，默契地把这件事情埋在了心底。
　　盛夏还不知道BB堡一场磕cp的大戏就这样落幕了，就像她不知道怎么就上演了一样。
　　李叔他们把面粉准备好，原本盛夏是准备揉面团的，结果一个用力，竟然把桌板给按塌了。
　　盛夏：“......”都忘记自己力气很大了。
　　好在这次是搬的长木桌，要是把瓷板的摁塌了，才是真的麻烦。
　　李叔虽然知道盛夏力气大，但是没想到这么离谱，默默把她赶去跟其他人一起包饺子去了。
　　快一月份的Z市特别的冷，屋子外面的冷风感觉把天都吹得灰蒙蒙的，但是屋子里面热闹中透着几分温馨。
　　每个人都是创意型选手，饺子包出了各种花样，只是以小七为代表的手残党表示没一个饺子可以在她手上完整。
　　在失败好多次还没学会之后，小七偷偷摸摸地跟大虎二文对视一眼，然后用提前买好的包饺子小模型直接开始流水线工程。
　　没人的时候一手一个快到飞起，有人看过去就装模作样地手工继续，然后在最快包好一盘饺子之后美滋滋地在其他人面前炫耀。
　　大小姐对这个没什么兴趣，就在边上处理事情，看着她们做，充当吉祥物。
　　大家都在忙碌着，争取把每一个节日都过出仪式感，毕竟大家能够凑在一起，就是一件十分幸福的事情。
　　盛夏包饺子的时候，特地擀了个大一些的饺子皮，恨不得把大小姐喜欢的东西都包进去，然后表达自己满满的爱意。
　　包好之后她特地拍了拍这个饺子，心里默默给它下命令：“到时候自己去大小姐碗里晓得吗？”带着盛钮祜禄夏的满满爱意。
　　她把这一个偷偷放进厨房里面先下锅，准备让大小姐第一个吃到饺子，还是自己亲手包的。
　　回来之后一边包着饺子，一边在心里默默倒计时什么时候可以捞起来。
　　陆挽星余光打量着盛夏，她站在角落边上，个子高挑，背影腰细腿长，转过身的时候可以看见腰上围了个小熊围裙，又有一点可爱。
　　突然盛夏走了过来，大小姐推了推眼镜，假装若无其事地看着手上的文件。
　　“大小姐，袖子掉下来了。”盛夏走过来，把手伸在大小姐面前。
　　其他人都在忙，好像也就只有她有空。
　　“嗯，过来些。”担心她手指太凉等会冰到盛夏，陆挽星握了握拳，然后在指尖呵了口热气。
　　盛夏上前一步，微微弯着腰，陆挽星突然发现盛夏好像长高了很多，“你现在多高了？”这速度快到有些吓人，这才半年多怎么就长高这么多呢？
　　“一米六八好像。”盛夏不知道怎么解释，就说：“可能是因为体质比较特殊，然后吃的也多。”
　　想到盛夏那饭量跟超级大的力气，大小姐点了点头，也没多想，只是说：“要是不舒服的话就说，到时候去医院看看。”
　　“好！”见大小姐关心她，盛夏心里的小人都要打滚了，但面上还是面无表情，只是碎发因为动作太大直接飘到了眼睛面前。
　　盛夏手上都是面粉，她想了想还是没去洗手，而是半蹲在大小姐面前，想让她帮忙，注意力却是又不小心被大小姐漂亮的模样抓住，再也移不开。
　　注意到盛夏的视线，陆挽星眼神闪了闪，帮她把头发别在耳后，刚想收回手，就见盛夏偏了偏头蹭着她的手心。
　　跟团团一样。
　　“怎么这么黏人了？”大小姐笑了笑，语气藏着几分探究。
　　盛夏抿唇，有些不好意思，心里说着她就是忍不住想跟大小姐亲近一些，还没有说话就听见李叔在厨房惊慌的声音。
　　“小夏，完了！露馅了！”救命，谁包的饺子这么大一个，直接就是露的彻底的大动作。
　　？？？
　　还在思考怎么回复的盛夏心里咯噔一下，什么？什么时候露馅的？！
　　她喜欢大小姐的事情都没有和谁说，怎么就露馅了？！
　　作者有话说：
　　盛夏：“可恶，谁泄露了我的心思？！”
　　李叔/阿彪/大虎/二文：“……”好像是我们说的。
　　作者：“其实是你眼睛说的清清楚楚。”
　　谢谢是阿池呀的地雷哦！读心的话快啦！
　　嘤别说读心，我的脑子里面她们谈恋爱都好久了，好想让你们看看她们有多可爱。


第55章 温柔
　　没人知道刚刚盛夏蹭大小姐手心的时候她有多紧张，一秒钟感觉有千万种想法，最终还是定格在想要跟大小姐靠近一点。要不是李叔那一嗓子，她差点当场就脸红暴露的彻底。
　　李叔从厨房冲了出来，用筷子夹着那大面皮，“这谁包了个包子呢？”
　　盛夏连忙起身，弱弱举手，“是我的爱意满满全家福饺子。”
　　李叔差点被气笑了，直接把盛夏赶去拉去跟阿姨紧急培训怎么包一个大小合适的饺子。
　　她也不敢说这是特地给大小姐包的，老老实实地把那一锅稀碎的饺子倒在碗里，准备等会包圆。
　　陆挽星都从盛夏那绷紧的小表情里面看出一点怎么会失败的疑惑，失笑一声。
　　等包好饺子已经快七点，大小姐没吃几个就不想吃了，后面想到一件事情，问盛夏：“元旦的时候你想要去哪里玩玩吗？”最近盛夏学习还挺认真，成绩也有进步，正好是元旦了，在想要不要让她去放松一下。
　　大小姐的教学方式有些属于放养式教育，也没有强求每天都要学习多久多久，纯靠自觉。
　　盛夏想了想，点头，抓住跟大小姐相处的每一个机会。
　　“行，到时候你跟阿彪他们一起去。”正好他们也很久没去玩了。
　　盛夏动作一顿：“大小姐不去吗？”
　　陆挽星：“不去，人多太挤。”
　　“那我也不去了。”盛夏说想去玩只是想要跟大小姐待在一起，要是大小姐不去，那她也觉得没什么意思。
　　听到这陆挽星有些无奈，“一直跟着我多无聊，年轻人可以自己多出去走走。”
　　盛夏还是摇头，语气坚定：“我觉得自己还是需要好好学习，查缺补漏。”
　　大小姐抬了抬眼皮，淡淡道：“听说再过一段时间会有流星，我准备去胡蒙山去看看。”
　　盛夏又马上抬头：“不过学习不是一蹴而就的事情，应该劳逸结合。”
　　大小姐似笑非笑地看着她，“你学习的心路历程变化还挺快。”
　　不知道为什么盛夏有些小心虚，总感觉大小姐看出了什么，“咳，毕竟事物是不断变化发展的嘛。”
　　大虎二文马上点头，“是的是的，发展是新事物的产生和旧事物的灭亡，是不可抗拒的必然趋势。”
　　其他人马上笑了起来，“救命，DNA动了，不要再说了等一下我梦回高中。”
　　陆挽星也忍不住笑，盛夏看着她，问：“大小姐，你在哪里读的高中呀？”
　　李叔听到这饺子都掉在了碗里，给盛夏使眼色，原本热闹的氛围瞬间有些安静。
　　陆挽星重新拿起筷子夹起一个饺子，“干嘛都不说话了？”
　　“我高一的时候在天圣中学读书，后面就自学了。”说完她朝盛夏眨了眨眼睛，“加油哦，A大可是我的母校，你要是考到了就是我的学妹了。”
　　盛夏见大小姐放松的神情不似作假，心里松了一口气的同时，对A大也多了一份憧憬。
　　之前她想去是因为那是原主留下的愿望，现在她想去，是想去看看大小姐学习的地方是什么样的。
　　只是她的成绩虽然有了很大提高，但是要想上A大，然后有一个好专业还是有难度的。
　　元旦盛夏果然没去玩，每天花了更多的时间在学习上，大虎跟二文见了也更加用功。
　　因为他们知道盛夏其实很有天分，自己只能再多花时间去学，不然根本就跟不上。
　　虽然两人心里也明白一年把初中高中的知识都学完，还要考一个好成绩是一件很困难的事情，但要是努力都不去，那会让人觉得太差劲了。
　　不过好在训练的时候大虎跟二文在体育上有点天赋，陆挽星准备让他们走特招的路线，要是不行就再加上一点钞能力。虽然上不了A大，但是A大旁边的体大还是可以的。
　　盛夏专心学习，每天又回到了跟大小姐网聊的日子，平常补习也特别认真，日常上并没有什么出格的地方。
　　观察了半个多月都没有看出异常，陆挽星不由暗笑自己想多了，被李叔他们一带，还真以为盛夏是喜欢她。
　　......
　　“年后回来吗？”听着许媚那边的新消息，陆挽星抽空回道。
　　“对，要是过年回来，那老东西肯定会唧唧歪歪说一些联姻的事情，我听着就烦。”
　　大小姐一边打电话一边玩俄罗斯方块，丝毫不影响操作，“也可以，反正离过年也没几天了，到时候我和你说个事。”
　　本来这俄罗斯方块的游戏是大虎在玩，而且是跟别人PK，看看谁得分高。对面那人有些技巧在身上，每次赢了都不停嘲讽大虎，连续PK了好几局，但每次都破不了对方的记录，到后面心态都快玩炸了。
　　盛夏在帮二文玩别的游戏，暂时脱不开身，见大虎被气的脸都红了，大小姐大小姐忍不住接过，然后操作着，帮他找回场子。
　　原本大虎并没有抱多大希望，谁知道大小姐俄罗斯方块可以一局玩半小时还不带停的，分数直接跃进了第一，而且杀进了全国高手排行榜，直接把对方杀到怀疑是大虎开外挂了。
　　最主要是大小姐每一步都是意想不到的地方，尤其还喜欢在顶端的时候不断尝试，每次以为要输的时候又都化险为夷了，直播间的鬼鬼和旁边的大虎看着大气都不敢喘。
　　看着大小姐好像就是随意在死亡边缘徘徊，站在地府门口最后又挥挥手说还想回阳间逛逛。
　　这随机应变的能力直接respect。
　　大虎直接傻了：“大小姐，你这也，太牛逼了吧。”
　　陆挽星抬头，就见三双带着崇拜的眼睛一直看着她，笑着摇头，“其实俄罗斯方块是多联骨牌的一种，它有自己独特的算法跟规律，你看这落下的图案一共有7种形状，这７种不同形状的方块形似O、I、S、Z、L、J、T，然后你可以先把这10×20的长方形框框划分好区域，然后再将这七个形状分类放在不同的区域。”
　　见他们没有很明白，大小姐拿过自己的平板，一边玩一边讲解，“当然实际操作肯定是没有这么简单，需要自己变换一下位置，只要掌握好技巧，脑子里面模拟好下一个放在哪里，就可以一直玩下去。”
　　说白了就是快准狠，大小姐讲的很细，但是大虎还是没记住，CPU都要烧出火花了。
　　“要是想赢，每个游戏都是有自己的规律，石头剪刀布也是这样。”
　　大虎这个时候疯狂举手，“大小姐快教我快教我，我每次都会输给二文。”
　　“等我掌握技巧之后，把他杀到片甲不留。”说着有些得意的看着二文，好像他已经学会了一样。
　　于是大小姐跟大虎来了十局剪刀石头布，然后大虎输的惨兮兮。
　　大虎看着视频上自己连输的局面，不敢相信，“为啥啊！”
　　大小姐解释：“玩石头剪刀布的时候，人在输了之后，条件反射会换成上次赢的手势。如果这局我输了，就用双方都没有用过的姿势，我赢了，就用对方出过的手势，这样可以保证胜率在百分之九十左右。”
　　“最好两个人出的速度都很快，让对方的反应按照下意识的来，这样你就可以通过这个心理规律先占优势。”
　　说的很简单，不过这样实施起来却很难，需要有强大的记忆能力跟反应能力，大部分人能够记住三四次对方和自己出的手势就已经很不错了。
　　二文也忍不住说：“大小姐，你怎么知道这么多，好厉害。”对比一下他们好菜，学习不会，打游戏也不会，好像没什么特长的样子。
　　陆挽星见他们好似有些失落，语气温和地说道：“我只是比你们知道的早一些，现在你们不也会了？一样很厉害。”
　　大虎眼泪汪汪：“假的，表面上没听懂，心里也没听懂。”
　　见他这傻不愣登的样子，大家都哈哈哈笑了起来，然后见盛夏面无表情哈哈哈的样子，其他人笑的更欢了。
　　大虎更是神情复杂：“老大，你这样直接把嘲讽技能拉满了欸。”
　　陆挽星看向盛夏，却是被对方那种温柔含情眼神吓了一跳。
　　等再看时盛夏已经移开了视线，低头跟二文打着游戏，然后大小姐听见许媚的声音从手机传过来，才想起自己好像还在跟她打电话，拿起东西准备回房间。
　　许媚语气酸溜溜的：“呦，这不是很忙的陆总吗？想起来这还有个人等着你呢？”
　　“抱歉，到时候去你俱乐部买辆车。”大小姐的道歉方式，简单粗暴又卡在了许媚心里。
　　本身许媚也没说真生气，反而是挺高兴她能跟其他人打成一片，现在多了百万进账更是美滋滋。
　　“对了，有个事情和你说，关于盛夏的。”
　　盛夏只听到了最后一句，陆挽星就到了房间把门关了，想到许媚现在在A市，心里不由咯噔一下。
　　许家也是在A市，不会那个说出身份的角色就是许媚吧？
　　原著的定律是男主男配会先知道女主身份，然后对她态度不一般，但是反派和配角一般都不知道，会选择百般刁难。如果现在大小姐知道了，说明慕容瀚文和上官泓他们也知道了这件事情。
　　盛夏眉头一皱，要是他们知道了，肯定会想办法缠着她。
　　想到这她打游戏的心情都没有了，随意玩了几局，就去楼上仔细又看了一遍剧情，想要从中发现一些有用的东西。
　　根据墨菲定律，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生，盛夏在那天晚上突然就发现手机里面多了特别多的垃圾信息。
　　——宝贝，你想我了吗？是否在每一个夜晚，你都辗转反侧在思念我？是否在每一个清晨，你都在难过没有人陪着你身边？你是不是在怪我为什么一直不给你发消息？你要知道我有难处的，我在为了我们的未来打拼，要是你愿意原谅我的话，那我将送你九十九朵玫瑰花，表示我对你满满的爱意！
　　盛夏：“......”
　　好恶心。
　　她直接把消息删了，但是这垃圾消息一直在发，而且好像还买了号各种轰炸，直到盛夏看见一条消息，才确定了来的人是谁。
　　——宝贝，我们的孩子现在还好吗？之前看你去了儿童乐园，对那两个小孩都很好，是因为想到了我们未来的孩子吗？我十分惭愧在这么关键的时候我不在你身边，但是你要相信，一切很快会结束的。
　　慕容瀚文臭傻逼，发些消息辣眼睛。
　　盛夏摸了摸自己的腰子，想到了后期剧情会被大小姐噶掉一个，瞬间痛了起来。
　　渣男给我退退退！休想让她跟大小姐虐恋相杀！
　　但是让盛夏没想到的是，之前一直没有怎么冒头，甚至是没有什么交集的上官泓也采取了措施，每天都会送一束花在别墅那，上面的明信片还写了一些酸唧唧的情话。
　　这情况不仅是让盛夏皱起了眉头，别墅上上下下的人都提起心，尤其是小七她更是被这套路勾的火气都来了，恨不得把那花踩烂掉。
　　“大小姐，上官泓他又送了一些东西来。”李叔看着那些东西，直接跟大小姐打起了小报告。
　　陆挽星自然是知道他为什么要这么做，如果说之前只是为了故技重施，想像骗小八一样骗盛夏，现在就是想趁许家的人还没有找到盛夏，先下手为强打感情牌。
　　要是这种方式得不到盛夏，那么很大可能会采取别的措施，这点不得不防。
　　陆挽星下意识地摸着文件，锋利的边沿在指尖划出一道伤口，忍不住抖了抖，“盛夏怎么说？”
　　李叔：“小夏把那些包包首饰全都堆门口了，到时候我们会寄回去。”但这总归不是长久之计。
　　陆挽星点头，“没事，到时候他就没时间弄这些了。”最近手下的人已经查到了不少东西，足够他们喝一壶。
　　让李叔出去之后，陆挽星看着文件夹里章青华的照片，好似看见了几分盛夏长大后风华绝代的模样，上面的DNA鉴定也说明了她们的亲缘关系。
　　她之前答应过盛夏只要知道了消息就会第一时间告诉她，但是陆挽星没想到这个结果知道的这么快，以至于现在还没有怎么反应过来，毕竟之前她一直都是想着盛夏是高考之后才会说离开。
　　听说许家的人一直在找盛夏，盛夏回去肯定会有更好的环境和发展空间，现在慕容瀚文和上官泓又一直盯着她，早点抉择回到许家才是最好的选择。
　　陆挽星拿起手机，打下一行字准备让盛夏上来，但是删删减减还是没有发出去。
　　心里有个白衣服的小人在说：还有几天就过年了，等一起过完年再说吧。
　　然后黑衣服的小人说：而且许媚也是年后过来，不差这几天，到时候正好让盛夏跟章青华回去。
　　想到这陆挽星说服了自己，然后发了条消息给盛夏。
　　——老太太让我问你，过两天一起去胡蒙山看流星吗？
　　另一边的盛夏秒回：“好啊！！！！我愿意！！！”说着跟了一个收到敬礼的表情包。
　　陆挽星感觉已经从那感叹号里看出了盛夏的激动，刚刚有些低沉的心情不由上扬，忍不住笑。
　　陆：怎么回这么快？是不是在偷偷玩手机。
　　想了想她也发了一个表情包，是盛夏板着脸看起来有些凶的样子。
　　狗狗：不是啦，刚刚好一放下手机就收到了大小姐的信息！
　　陆：一放下手机？
　　另一边的盛夏忍不住捶桌子，“啊啊啊太激动打错字了。”可恶大小姐不会以为她真的一直在玩吧。
　　盛夏紧张地手都有些抖，然后又总是打错字，一句解释都快打了好久。
　　后面即使换了一个话题，盛夏也还是一直在想着是不是自己表现没有很好，站起来又坐下，想去找大小姐又不敢。
　　她倒在床上，忍不住埋在枕头上，反反复复四处扑腾，像个幼稚的小孩。
　　一看就是恨不得在喜欢的人面前表现得十全十美不允许有一点差错综合症。
　　作者有话说：
　　盛夏：“谢谢阿婆带上我一起玩！”
　　阿婆随手打出个二万，没摸清情况：“傻孩子，谢啥呢这是。”
　　谢谢59009352的火箭炮呀！评论摩多摩多！


第56章 担心
　　过年过的就是团圆，只要是在意的家人在一起，哪里都是年。
　　要是待在别墅没准吴彩凤她们也会过来，虽然没什么威胁力，但是就很闹心，听到大小姐说一起去胡蒙山的建议，所有人全票通过。
　　老太太身体也很健康，平常没事还会去健身，爬个山什么的简直就是小意思。
　　说走就走，当天说了这件事情，做好规划，带好行李，第二天她们就出发了。
　　胡蒙山不在Z市，而是在更南方一些的G市，对比Z市的冷，G市的天气十分适宜，冬天就像是其他城市的秋天。
　　临近新年，景点一般都没什么人，下飞机之后她们直接入住了胡蒙山顶的酒店。1月21日是除夕，也就是三天后，先是休息了一天，第二天的时候她们一起去了周围的景点玩。
　　因为这边的山和山之间都有缆车，所以也还算方便，人太多聚在一起和跟团游一样，大小姐直接让他们想去哪去哪，到时候吃的喝的都能报销。有一部分保镖已经回家了，到时候过完年之后来换班，但是该有的福利也没少。
　　监视陆挽星的那一批人看着酸出柠檬，回去之后汇报给慕容瀚文，没有什么福利就算了，有时候还会被骂一顿。
　　阿飞心里第八百次觉得自己直接应该辞职，这事情是干不下去了，最近这段时间慕容瀚文天天要他写一些恶心叽叽的话。
　　他是来做保镖的，不是来写油腻文案的。每次慕容瀚文觉得不满意，就自己写自己发，但是又非要他也一起写，写了又不用。
　　说来说去，可能是他写的太正常了，跟他这傻逼老板的脑回路搭不上。
　　阿飞一边琢磨着今天是去随便抄一段，还是说编几句，突然收到了一条陌生短信。
　　他原本并不在意，但是在看清楚内容的时候，神情逐渐严肃了起来。
　　——
　　“你有什么事？”盛夏看着面前的上官泓，面无表情。
　　大小姐坐着轮椅很多地方其实都不太方便去，盛夏就建议在看云景山海的时候，把这一幕画下来，她让阿彪在大小姐旁边守着，自己回来拿画画的工具，却是没想到被人带到了这。
　　这次也怪她大意，对小孩的警惕性不高，再加上他说的是有个姐姐找她，还以为是大小姐准备了什么惊喜，因为来的时候大小姐说了会给她一个新年礼物。
　　盛夏垂眸，知道自己这段时间过的太安逸，所以降低了警惕心。
　　要是在末世，她早已经身首异处。
　　想到这她看着上官泓的眼神更加不善，视线落在他旁边的女人身上，浓妆艳抹，但是眉宇间有几分眼熟。
　　想到之前大小姐说的小八，盛夏心中有了思量。
　　上官泓见她似乎是想走，说道：“我来是想要告诉你一件事，顺便替人给你传句话。”
　　盛夏看了一眼手机，发现信号已经被屏蔽了，知道要出去怕是除了打出去就没有办法，身子往后靠，想看看上官泓有什么目的，“展开说说？”
　　上官泓给身边的女人使了个眼色，小八会意，笑了笑：“盛夏妹妹。”
　　盛夏伸出手打断，“不好意思我们不熟，别这样喊。”
　　小八脸色一僵，没想到盛夏这么不给面子，但还是正了正神情接着说：“我是小七的妹妹，你可以喊我小八。”
　　“几年前我也是大小姐身边的保镖，或许你听其他人说过我因为喜欢上官少爷然后离开别墅的事情。”小八的眼眶瞬间就红了，“但是事实真相不是这样的。”
　　盛夏没有什么反应，安静地看着她演戏。
　　上官泓见小八有些尴尬地看着他，说道：“当年其实是小八被陆挽星威胁了，她让小八做她女朋友。”
　　见盛夏的眼神有波动，小八趁热打铁，“说是女朋友只是上官少爷说的比较含蓄，其实就是想让我做她情人。”
　　“我不想，就让上官少爷把我带出来了。不信你可以问问外面的人，我从来就没有跟上官少爷在一起。”其实就是上官泓把人玩到手就不要了，现在有利用价值又把人拉了回来。
　　但是小八依旧是答应了跟上官泓合作，因为她连高中文凭都没有，过惯了好日子没办法接受去打工的生活，想到出去之后可能还会被陆挽星报复，还不如做上官泓的情妇。
　　现在这事情要是成了的话，自己会得到不错的待遇，所以说虽然有些嫉妒盛夏，嫉妒她被上官泓这样追求，但小八还是来了。
　　盛夏看着他们一唱一和：“......”
　　所以说这是把她当傻子吗？
　　要是大小姐真对她有这样的心思，那她恨不得现在就开始放鞭炮庆祝一下。
　　“然后呢？跟我有什么关系？”
　　盛夏的表情丝毫没有变化，上官泓没想到对方这么沉得住气。
　　“我之所以告诉你这件事情就是想让你知道陆挽星没有她表现的那么和善，希望你不会被蒙骗。”
　　“不过说实话，我来找你也不是完全为了这个，是有想要得到的东西，你应该也怀疑过自己跟李翠娥之间不是母女关系吧？”
　　盛夏眼皮抬了抬，心道果然如此，“嗯。”
　　上官泓挥挥手让小八出去，然后把一个文件夹拿了出来：“你是A市许家失散多年的女儿。”
　　“许家你可能不知道，但是你看看资料就能有几分了解。”可以说是他跟慕容瀚文都会忌惮的家族，最主要是他们的东西干净，而自己的一旦出差错就容易全盘崩塌。
　　“陆挽星把你留在身边是为了拿你威胁慕容瀚文，现在知道你有这样的权势，你猜她会不会为了不让你报复，先下手为强呢？”
　　在上官泓的眼里，盛夏只是一个表面坚强的女孩，虽然力气大了一点，但是自保能力几乎为0，这个时候要是知道自己其实有个大背景，怕是会马上选择离开。
　　只是上官泓预想的盛夏欣喜若狂的模样并没有出现，还是那幅没有表情的样子。
　　见这些没用，上官泓也不准备跟盛夏纠缠了，翘着二郎腿说：“陆挽星对于保镖的要求很严格，要是被她知道你今天出来跟我见面，你觉得她会不会怀疑你？”
　　这什么，离间计？
　　盛夏跟看傻子一样看着上官泓，不懂他为什么觉得靠这么几句话就会让自己对大小姐产生不满的情绪。
　　但是显然上官泓自以为的杀招在后面：“到时候你的孩子会不会直接被打掉？”
　　这一句话让盛夏明白上官泓是跟慕容瀚文联手了，这情况比他想的棘手一些，毕竟虽然他们人傻逼，但是手下的势力和奇怪的剧情效应还是让盛夏警惕。
　　想到这盛夏睫毛颤了颤，眼中有了湿意，表现地有些无助和坐立难安，手撑着脸没有说话，好像是在哭又不想被看见情绪。
　　幸好她有好好研习《戏精的自我修养》，演个戏哭一下，小问题。
　　上官泓见她这样，心里松了一口气。看来慕容瀚文果然没说错，盛夏怀孕了，那这就好拿捏了。
　　盛夏趁着上官泓放松，心理防线松懈的那一瞬间，精神力压了过去，想要控制住他。但是上官泓在黑.道混了这么久，很快就反应了过来，她只能多输出了几分精神力，然后指尖快速地敲着桌子击打出有规律的音响。
　　等完全把上官泓催眠控制之后，盛夏的脸色有些不太好看，但还是强打精神，抓紧时间问：“告诉我，你跟慕容瀚文准备对陆挽星做什么。”
　　上官泓开口：“慕容瀚文准备跟盛夏结婚，搭上许家的线，然后侵吞陆家。我准备杀了盛夏，把这件事情嫁祸给陆挽星，到时候许家的人肯定不会放过她，慕容瀚文、许家再加上我，定能让陆挽星死无葬身之地。”
　　盛夏脸色十分难看，“你为什么这样针对陆挽星？”
　　这似乎是提到了上官泓的软肋，他神情挣扎了几秒，但还是没有挣脱：“因为陆丰年设计杀了我爸，虽然陆丰年死了，也该让她女儿偿命。”
　　“而且这么多年陆家的势力一直跟上官家抗衡，要是她死了我就能轻而易举拓展版图。”
　　要说陆丰年当年发家有多干净也没有，毕竟Z市当年的背景，能出头的都是多少有点别的东西，各家的利益也是有交叉，彼此帮助又彼此制衡。
　　虽然还想继续问，但是盛夏知道时间急迫需要快些收手了，而且上官泓很快就要清醒，她用精神力让上官泓忘了这件事情，然后继续捂着脸，假装在哭。
　　上官泓清醒过来的时候，只是觉得有些头晕，并没有察觉出什么端倪，还没有说什么，门被人用力踢开。
　　陆挽星在门口，神情冷漠，扫了一眼盛夏，见她没什么事情，直接让阿彪上去，一拳把上官泓打飞了。
　　本身上官泓有功夫在身上，但是他刚刚被盛夏精神控制后反应比较迟钝，根本没有时间躲开。
　　等上官泓反应过来想还手时，后面又进了几个保镖，尤其是小七，直接抡起凳子就丢了过去。
　　陆挽星笃定他不敢把这件事情说出去，所以只要打不死，狠狠揍一顿是可以的，有什么后果她担着。
　　要不是今天有好几批人拦着，她早就找到了这地方，难为上官泓为了跟盛夏私下见面，在这还动用了那么多人。
　　陆挽星冷眼看着上官泓，没有把注意力放在盛夏身上，只丢下一句话：“跟上。”说着转身离开。
　　盛夏没想到上官泓对大小姐的恨意如此强烈，她很久没有用过这么多精神力，一瞬间头疼欲裂，手指紧握成拳，勉力跟着进了电梯。
　　就在大小姐要看过来的时候，突然之间电梯停电，那一秒盛夏也撑不住，下意识扶住了大小姐的轮椅。
　　“怎么了？”陆挽星感觉到盛夏的呼吸明显不对，手伸过去，然后摸到了有些冰凉的手。
　　这酒店的应急照明灯前几天坏了一直没来修，现在电梯里面一片漆黑，陆挽星拿出手机BaN打了灯，发现盛夏的脸色十分难看，心里一个咯噔。
　　“阿彪，电梯出了故障，马上让人修一下。”陆挽星语速很快，挂了电话之后把盛夏扶住靠在自己边上。
　　一向冷静的眸中染上几分忧色，帮盛夏擦着冷汗，“是身体哪里不舒服吗？”
　　盛夏坐着感觉比刚刚好了一些，但还是有些难受，又不想让大小姐担心，努力稳着呼吸，“没事，就是有些......怕黑。”
　　之前从来没有见盛夏有这样的情况，大小姐也有些慌了，但是她知道现在这情况更是需要冷静，拿出纸巾想要帮盛夏擦擦汗。
　　电梯里面只剩下两人的呼吸声，借着黑暗，陆挽星的神情没有故作冷漠，反而是有一点点忐忑。
　　因为她猜到上官泓可能跟盛夏说了她身世的事情，外人先将事情摆明，这让她之前的承诺变成了谎言，自己瞒着盛夏，对方生气也是无可厚非。
　　刚刚盛夏一路上的安静也让陆挽星误会对方不想和自己说话，就是不知道她还会不会愿意一起过年，会想马上离开吗？
　　就在陆挽星晃神的时候，盛夏靠在大小姐腿上，“大小姐，让我靠一下好吗？”
　　陆挽星没有回答，只是用手帮她理了理被冷汗打湿的碎发，声音多了几分安抚，“别怕。”
　　“大小姐，可以给我讲故事转移注意力吗？”现在这样在有些昏暗的空间里面，她好像回到了末世，语气带着一丝为不可察的怅然。
　　陆挽星沉默了几秒，她没有给人讲过故事，但是盛夏的状态让她有些担心，还是想要满足她的要求。
　　“好。”
　　大小姐讲了一个故事，开篇很美，从一场永不会谢幕的夕阳开始，讲述一个亡国公主逃亡入青楼，跟一个白面书生有了感情，好不容易在一起，新任君王看上了公主，想要纳她为妃。君王派人捉拿的过程中把书生杀了，公主也被逼到悬崖。
　　“她站在悬崖之上，望着近在咫尺又遥不可及的云，回忆起了当年在皇宫的时光，那是她曾经得到又失去，曾经渴望又厌恶的日子。”
　　“或许是起风了，一阵寒意让她忍不住拢紧了衣衫，眷恋地看着面前的余晖，心想要是可以的话，那么就让这夕阳永远留在天幕，永远留在这一刻吧。”
　　盛夏被大小姐的故事吸引，“然后呢？”
　　“然后公主纵身一跃，在半空中她想起了曾经。许久之后她悠悠地说：已知公主重50千克，悬崖高789米，请问她此时的重力势能是多少？如果此时追捕的人用绳子拉住了她，忽略空气摩擦力，此时公主受了几个力影响？”
　　大小姐捏了捏盛夏的脸颊，让她保持清醒，“或者你用借景抒情的手法分析一下公主坠落那一瞬间，心里想着些什么？”
　　盛夏：“……”千想万想，都没想到结局会是这样。
　　谢谢大小姐，她现在完全不害怕了，而且感觉瞬间精神。
　　作者有话说：
　　大小姐独特转移注意力的方式get
　　谢谢咱们讲道理和snh的地雷哦，一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是下章大小姐心动。
　　坏消息是我要出差一周，不知道有没有时间码字，很大可能是没有的，因为行程比较紧凑，先和大家说一声哦。


第57章 心跳的声音
　　好在出来玩也一直有私人医生跟队，阿彪他们把电梯问题解决之后，私人医生也到了。
　　来的不是徐绣，是一个中年医生，他通过随身设备检查完之后，心里有了决断。
　　“大小姐，她没什么事情，就是太累了，多休息一下就好。”
　　陆挽星回忆之后说，“当时她的状态看起来很虚弱，而且有些痛苦。”
　　虽然当时她没有揭穿，但是心里也知道盛夏的表现并不是怕黑那么简单。
　　说到怕黑，私人医生思衬之后说道：“那可能是心理方面的问题，她是不是经历过什么密闭空间带来的阴影，以至于有心理创伤？”
　　陆挽星想了想，本要说没有，但是突然又记起之前调查盛夏的资料里面显示过她曾经被变态狂关了起来。
　　瞥了一眼阿彪，他心领神会，让人去把这件事情详细调查了一下，顺便还跟当时做笔录的警官进行了沟通。
　　这个事情解决并不难，大小姐在盛夏床边坐着，然后看着资料。
　　最先看见的是那密室里面的照片，大小姐指尖颤了颤，然后接着看后面的内容。
　　可以看出来被关在密室里的女性都受到了非人的折磨，而且笔录也显示当时盛夏的心理状态很差。
　　陆挽星仔细回忆了一下，发现昨天是她第一次看见盛夏在密闭空间这样失态，也不能确定是不是因为这个原因。
　　还没有想清楚，床上的盛夏突然情绪崩溃，额头满是冷汗，她眼中流出泪水，嘴里呢喃着破碎的语言，“别......走。”
　　大小姐拿出毛巾帮盛夏擦汗，不太能听清楚她在说什么。
　　别什么.....别过来？
　　陆挽星眼神闪过思索，真的是因为那次的经历吗？
　　她伸手把盛夏的头发理好，声音带着安抚，“别怕别怕，我在。”
　　或许是大小姐的声音起了一点作用，盛夏看起来放松了不少，许久之后她迷迷糊糊地睁眼，“姐姐......”
　　“嗯？”虽然有些惊讶，但是陆挽星也没有表现出来，回应盛夏。
　　睡了一觉盛夏感觉精神好了一些，清醒之后反应过来自己喊了什么，又掩耳盗铃般地闭上了眼睛假装睡着了，睫毛一颤一颤的。
　　陆挽星从她有些红的耳根看出了盛夏的羞赧，知道她现在状态还不错，忍不住笑：“怎么了？有什么不舒服的和姐姐说说。”
　　盛夏慢慢地往下挪，想要钻进被子里面。
　　见她有一种不把自己捂晕过去誓不罢休的样子，陆挽星也没逗她，把被子拉下来一些，“好啦，要不要继续休息一下。”
　　盛夏往外面一看，发现天已经黑了，不想打扰大小姐休息，点了点头。
　　但是在陆挽星要离开的时候，盛夏又出声了，“大小姐。”
　　“嗯？”陆挽星应了一声。
　　“之前你问的问题，答案是什么？”盛夏只记得她当时在算的时候，意识就不清楚了。
　　陆挽星没想到她醒过来第一个问题是这个，忍不住笑，“没有答案，那题目不严谨。”本来就是她随口说的，并不是为了考盛夏。
　　“好了别想这个，早点休息。”走之前陆挽星想了想还是没有关灯，但是把遥控器放在盛夏床头，伸手一拿就能够到。
　　只是陆挽星在外面等了很久，都没有等到盛夏把灯关了。
　　回到房间之后，阿彪在门口等着，“大小姐，那个变态狂的案子还没有结案，有一个案子时间线比较长还在调查。”那人家里也有点钱，打点好之后在监狱过的还不错。
　　陆挽星视线划过那些照片，神情有些冷，“你去安排一下，把命留住就行。”
　　“然后让阿四联系一下那边的人，帮着查一下。”有些事情的确是暗处的人知道的东西更多。
　　阿彪欲言又止，但还是没有多说什么，点头答应。
　　虽然说不兴磕，但是大小姐之前一直都是跟陆丰年的势力划分开来，现在为了让那变态狂早点得到法律的审判愿意让人动手，让阿彪觉得大小姐对盛夏还是有些不一样。
　　陆挽星听着这心声，解释道：“别多想，我只是把盛夏当妹妹。”
　　而且等明天盛夏知道自己瞒着她的事情，保不准会和自己有隔阂。
　　想到这她叹了口气，晚上睡的都有些不安稳。
　　第二天的时候陆挽星早早就起来了，然后在吃早饭的地方等着盛夏。
　　虽然大小姐的表现跟之前没什么不一样，但是盛夏总感觉哪里不对劲，心里莫名有些忐忑。
　　是上官泓发了什么消息进谗言？还是说自己的表现让大小姐看出了端倪？或者是她睡觉的时候说了什么梦话暴露了？
　　盛夏一边吃一边想，速度都比之前慢了不少。
　　见她吃的差不多了，大小姐敲了一个鸡蛋在碗里然后推了过去，平常盛夏早饭要收尾的时候都是鸡蛋加牛奶。
　　陆挽星想事情都是会做好几个方案，也想好了最差的打算，所以在盛夏看到她给了一大叠文件，神情又是带着些冷淡的模样，心里的忐忑更深了。
　　把文件翻完，盛夏并不在意里面的内容，只是在大小姐的注视下，她不得不硬着头皮看下去。
　　但是看了好一阵子，她都没等到大小姐说话。
　　盛夏本身就是面无表情，现在低着头更是看不清神色，见她久久不言，陆挽星虽是早有预料，却还是有些失望。
　　两个人都没说话，到最后还是大小姐开口：“许家那边我会帮你打通好，你要是想走的话随时都可以。”
　　盛夏听到这猛抬头，眼神满是慌乱，语气更是无措，“大小姐，是我做错了什么事情吗？”
　　明明之前都没有和自己说这件事情，她还在心中窃喜大小姐肯定是还有些在意她所以舍不得，没想到现在就把资料摆出来了。
　　“大小姐你相信我！我跟上官泓并没有什么关系，当时我也只是想要看看他是想要做什么所以没有及时走的。”
　　陆挽星拧眉，知道自己可能误会了盛夏，刚要开口就见盛夏跟倒豆子一样把话说了出来。
　　“我跟慕容瀚文也没有关系，当时第一次见面是他莫名其妙跟疯了一样拉着我，我把他丢进了垃圾桶里面，但是他就一直觉得跟我发生了关系，认为我有了他的孩子。”
　　听到这陆挽星神情冷了几分，算是明白了当时慕容瀚文为什么会是那样的反应，但是还没有发表意见，盛夏就以为她脸色不对还是对她有意见，更难过了。
　　“然后我是还有事情瞒着你，也早就知道大小姐知道了我的身世，但是我想要继续留在大小姐身边，所以假装不知道。”
　　大小姐叹了口气，没有插话，等盛夏自己说。
　　“然后瞒着你的那件事情我只是觉得还没有到合适的时间，之后我也会告诉你，不会瞒着大小姐。”
　　“团团的指甲是我偷偷剪的，它总是粘着你我怕它不小心划伤你。”
　　“杯子里面会有枸杞红枣也是我把李叔泡的咖啡偷偷换了，我知道不应该不经过你的意见就这样干，我之后都会和你说一声的。”
　　盛夏疯狂回忆自己都干了些什么，然后把可能不对的事情都说了出来，没有发现她越说大小姐的眼神越柔和。
　　见盛夏要把干的事情全部都暴露光的时候，大小姐还是出声打断，“好了我知道，我告诉你这个消息是想要和你，是我没有遵守承诺，没有第一时间就把许家的事情告诉你。”
　　盛夏心里松了一口气，说：“我不会因为这个生气的。”能跟大小姐多待一段时间她高兴都来不及。
　　“这件事情我告诉了你。”大小姐语气顿了顿，还是没说希望她高考之后再走，“至于去留都是看你自己。”
　　但是盛夏就好像能听到她的心声一样，十分坚定地说：“我不走，我要留下。”
　　“高考之后也不想走。”见大小姐看起来心情不错的样子，盛夏得寸进尺，“之后寒暑假我也想待在BB堡。”
　　大小姐挑了挑眉，“这可不是你能决定的。”
　　但是眼中的笑意明显就说明她并不反对这个建议，气氛一瞬间轻松，盛夏有些小抱怨地说道：“我刚刚以为大小姐要赶我走，都要吓死了。”
　　心里也的确是有一点难受，没想到大小姐第一时间竟然是不相信她，在她心里没有见过面的父母怎么可能会有大小姐重要。
　　大小姐眼神闪了闪，也知道是自己的问题，“抱歉，我习惯了。”
　　尤其是还听不见盛夏心声，所以她并没有把事情往好的方面想，即使盛夏这段时间的表现告诉她自己可以那样想。
　　盛夏绕过桌子在大小姐面前蹲下，眼神满是认真：“这一次原谅大小姐，但是之后一定要相信，我永远会站在大小姐这边，不管发生什么事情。”
　　陆挽星打趣道：“我去杀人你帮我递刀？”
　　盛夏摇头，“不会发生的事情不做假设。”说完又有些迟疑，“如果大小姐真的那样做了，肯定是那个人该死。”
　　她就是相信大小姐。
　　又来了......那样的眼神。
　　陆挽星发现自己竟然有些不敢跟盛夏对视，心里有一种很奇怪的感觉，暗暗深吸一口气，神态自如，“好了，你是再休息一下还是说出去玩？”
　　说到这个盛夏自然是选择后者，然后把昨天没画完的画接着画完了，大小姐虽然看起来全神贯注，只有她自己知道并没有静下心。
　　盛夏也是在想着别的事情，根本没有发现大小姐有一次连颜料都涂混了。
　　她虽然很想要一直待在大小姐身边，但是女主的身份在这，就不可能一辈子都在大小姐的羽翼之下，她得走出去。
　　即使盛夏十分的不舍，但是也知道不强大保护不了自己和大小姐，高考之后的时间段到A市是剧情的需要也是她自己的选择。
　　但是在离开之前，她会坚定地告诉大小姐自己的选择永远都会是她。
　　至于理由，后面就会知道的。
　　两个人各自走神又一直没发现对方的不对劲，只剩下阿彪看一眼大小姐又看一眼盛夏，然后默默把自己的cp魂压了下去。
　　大小姐不会骗人，自己可万万不兴乱磕。
　　彪啊，你可是大小姐身边最得力的助手，加油，你可以的。
　　时间就在两个人的胡思乱想和一个人的努力建设中溜走，晚上的时候阿彪在院子里面搭好了摄影机，打算到时候拍下流星，回去好给李叔他们看。
　　流星到来的时间并不准确，只给了一个大概的范围，所以只能在院子里面等一等。
　　好在胡蒙山环境好，也没有怎么被工业污染，抬头还可以看见漫天繁星，也不无聊。
　　大小姐抬头看着星星出神，思绪又回到之前李叔误会后说地那句话，又在想盛夏信任她的理由到底是什么。
　　信任真的可以那么简单就给一个只相处半年多的人吗？又或者说她真的值得那样的信任吗？
　　盛夏见大小姐在看星星也没有打扰她，只是时不时看着她，然后一点点朝她靠近。
　　她侧头看着大小姐的侧颜，碎发在额前晃了晃，手背在身后靠近又拉远，忍不住想要亲一下大小姐。
　　最后盛夏还是不敢，默默往右边挪了挪，在她反复徘徊的时候，流星从天幕划过。
　　“大小姐快许愿！”盛夏闭上眼睛说，“听说许愿一定要够六十秒才灵，大小姐你心里记得默念时间哦，没到不能睁开。”
　　说完盛夏半睁着眼睛望向大小姐，确定她闭上眼睛之后，偷偷用影子捏了捏捏大小姐的脸，然后亲了亲她。
　　真好。
　　盛夏用手机把影子拍了下来，还想再来一次时，然后被大小姐抓了个正着，“你在干什么？”
　　盛夏身子一僵，机械地把手机抬了抬：“呀，彪哥看起来很专业的样子。”
　　说话间手机突然一震，她马上回头，“大小姐！新年快乐！”那一瞬间陆挽星的新年祝福也说了出来。
　　同时开始，同时结束，盛夏上前伸出手，然后大小姐配合着跟她击了个掌。
　　凑近的时候盛夏问：“大小姐，你刚刚许了什么愿啊？”
　　陆挽星移开视线，“说了就不灵了。”
　　盛夏缠着大小姐，非要她说，最后陆挽星无奈，只能老实交代。
　　“我许愿如果有一天可以听见你的心声就好了。”这样她就能知道盛夏到底在想什么，为什么总是可以若无其事地说一些让她觉得不可思议的话。
　　那样坚定的语气，还有那样温柔的眼神到底是为了什么，真的是因为李叔说的喜欢吗？可是又怎么可能？
　　说完陆挽星自己都笑了，刚想说早点回去，就见盛夏点头。
　　“可以的大小姐。”
　　“只要你想知道，就可以听见我的心声。”她不会对大小姐有什么隐瞒，只要大小姐想，她就会坦白自己的心声。
　　话音刚落，又一轮流星从天上滑过，但是陆挽星觉得那满天的流星，都不及盛夏此时的眼睛明亮美丽。
　　那一瞬间，陆挽星好像听见了心跳的声音。
　　作者有话说：
　　现在的盛夏（信誓旦旦）：“我可以！”
　　在知道大小姐连瑟瑟想法也能听到时的盛夏：“QAQ，不......不可以了。”
　　下章就可以听见心声啦，原因后面一些会讲。出差真的好累，逐渐躺平，新奇感直接被磨灭。谢谢玄stars的火箭炮，还有墨染、星回拾捌、褕樎的地雷哦，大家久等啦！


第58章 同床
　　老太太虽然身体还不错，但是老了之后还是不能像年轻人那样总是熬夜，早早就睡了，也就没发现陆挽星的异常。
　　只是第二天的时候阿婆眼神往她那一瞥，就发现自己的小孙女看盛夏的眼神跟之前有些不一样了，从一开始的柔和不自知到带上了克制。
　　有些时候越是掩饰越是有问题，但是很明显陆挽星并不想表现出来，阿婆也就当作不知道静观其变。
　　她跟一个老太约好了一起去玩，得先出发，叮嘱阿彪跟好之后，阿婆就走了。其他人则是都还留在胡蒙山，不是为了玩，而是等章青华和许理之过来。
　　陆挽星和盛夏说开之后就马上跟许媚说了后续的计划，盛夏的身份自然不用再瞒着许家，与其说等上官泓和慕容瀚文动手，还不如早早把消息告诉她们。
　　尤其是盛夏还说了慕容瀚文做着什么样打算，思来想去决定让许家的人假装不知道，然后在胡蒙山先秘密见面。
　　大年初三的上午，章青华和许理之就坐着私人飞机来了胡蒙山，等看见盛夏的时候章青华忍不住掉下眼泪，但是又担心吓到她，克制着没有上前。
　　盛夏眼神也有些怔愣，因为她没想到章青华和许理之竟然跟她在末世的父母长得一模一样，原本准备好的反应一瞬间被清空，心里突然有些紧张。
　　这个时候陆挽星出来，打着招呼：“许叔叔，章阿姨。”
　　听到大小姐的声音盛夏下意识地离她近了一些，想了想还是说：“你们好。”
　　章青华怎么说也是见过大风大浪的人，除了一开始的失态，很快就稳定了情绪，也看出了盛夏对陆挽星的态度不一样，说：“你好，我喊你挽星可以吗？”
　　陆挽星点头，然后带她跟许理之去了提前准备好的地方，那里做好了十足的防护，所有东西也检查过了。
　　知道一开始就打感情牌可能会尴尬，寒暄之后许理之他们准备从正事开始说起，看着陆挽星说道：“听说你在调查人口拐卖的事情。”
　　在来之前他们就把陆家和陆挽星的一些情况摸的差不多了，也知道陆挽星是在跟她们释放善意，不然不可能那么快就看出她手底下其他的产业。
　　对于她这些年的经历章青华很欣赏，再加上她对盛夏颇为照顾，所以初始对陆挽星的印象也很不错。
　　你让我查，我告诉你我查了，直接摊开说。这是一种双向信息的交互，就是为了换取彼此初步的信任。
　　陆挽星本身对许家就有好感，再加上那又是盛夏要回去的本家，所以调查的更加细致，尤其是章青华跟许理之。
　　许爷爷在建国前就立下了汗马功劳，算是元老级别的人物，戎马一生为国为民。他的兄弟姐妹都是可以写进史书的英雄人物，后辈也都在各个重要机关中担任了职位。
　　章青华目前在公安系统工作，许理之则是处理外.交事务，许家人的照片除了许理之会经常在公众面前露脸，所有的个人信息照片之类的都被保护的很好，陆挽星当时也没有贸然去查，也就没有发现盛夏跟章青华如此相像。
　　后面还是靠着老太太的一些关系，才大概窥见了一点，但也都是无关痛痒的消息。
　　拉回思绪，陆挽星没有隐瞒自己的发现，“是的，而且这件事情远远没有表面上想的那么简单，如果没有处理好会造成极大的动荡。”
　　原本章青华还不明白其中关节，但是在看完资料发现光是Z市就参与这么多人，更别说他们背后的保护伞了。
　　这件事情处理难难在它藏得深，想要一次性就挖出来有难度，还难在它不能曝光太多。
　　如果让公众知道Z市的领头企业竟然参与人口贩卖以及其他交易，甚至是还有公.检.法机关都有蛀虫，那么民众的心理会发生什么样的变化可想而知，而且十分容易被那些早已不良居心的外国佬利用，制造更为严重的舆论。
　　所以这件事情并不是陆挽星一己之力就可以解决，需要跟官方的一起合作，才能够有万全之策。
　　本身她就要联系A市的人，其中许理之和章青华就在她的考虑之中，只是没想到这么巧的是他们竟然是盛夏的父母。
　　陆挽星把自己的想法说了说，同时还有她根据之前那个手机获得的线索，那些人暂时都没有动，而是派人进行跟踪，争取能够一网打尽。
　　听着陆挽星做的那些事情，章青华的眼神多了几分郑重：“感谢你对我们的信任。”她知道这件事情关系的太多，陆挽星愿意参与实属难得。
　　陆挽星摇头，知道自己并不是什么高尚的人，她的所作所为也不是说全都是为了那些人，有一部分原因是因为对慕容瀚文还有上官泓他们的忌惮。
　　陆家的产业她无所谓，甚至是自己的钱财也没有很放在心上，但是她选择跟慕容瀚文撕破脸，就必须要赢，不然跟在她身边的人不会有什么好下场。
　　在她把慕容瀚文跟上官泓的想法摆明之后，许理之顺着这个话题说道：“小夏，你愿意和我们回A市吗？”
　　“爸爸妈妈会保护好你的。”当年她们得罪了仇家，有一次被钻了空子被打散了，护着盛夏的那些人也死得死伤的伤，后面根本找不到她的踪迹。
　　“我们一直都没有放弃找你。”但是不知道为什么就是找不到，这句话听起来太像借口，她们没有说，但是眼神中蕴藏的情感都是十足的浓烈。
　　盛夏当然是知道原因，这个世界就感觉好像是为了给男主跟男配积累一些不可见的力量一般，之前的秩序十分混乱，尤其以Z市为代表更加的猖狂，稳定了很长一段时间才维持了现在的平静。
　　那些势力虽然去除了不少，但还是有一部分沉寂了下来，选择跟在男主和男二的麾下。
　　找不到人的理由解释不清楚，有可能其中还有别的没有发现的细节，只能说值得庆幸的是剧情已经有了很大的变化，她们也占据了先机。
　　盛夏看着跟自己父母完全一样的面容，甚至是眼神里的关心也是如此真诚，有了一丝恍惚，但她还是摇头。
　　“我想要待在这。”不想让他们对陆挽星有意见，盛夏说：“大小姐之前一直给我补习，我想要等高考之后考到A大再来找你们，可以吗？”
　　A大也是顶尖学府，盛夏有这样的志气她们心里也高兴，虽然心里很想要多跟女儿相处一段时间，但还是尊重她的选择。
　　章青华心里对陆挽星是更加满意，“说起来你们在一起还真是缘分。”
　　她那句话让两人心里都颤了颤，然后许理之的话让她们反应过来对方并不是那个意思，“小夏跟挽星你们两个是同一天生日。”
　　见许理之神情有些遗憾，盛夏想了想说道：“今年生日我跟大小姐一起戴了皇冠许愿。”也过了生日，所以不要愧疚了。
　　听出盛夏的画外之音，许理之跟章青华莞尔一笑，然后把车上的一堆礼物都搬了下来，有给盛夏的，也有给陆挽星的，好像是想要一次性先把之前的缺席都弥补回来。
　　中午的时候盛夏给大家做了一顿饭，味道很普通并不惊艳，但是章青华和许理之都吃得很干净，脸上也是一直带笑。
　　走之前两人跟陆挽星私下见了一面，“小夏这段时间就拜托你照顾了。”
　　“还有一批人也会在暗中保护你们，到时候别有什么误会。”
　　想了想章青华说道：“你爸是你爸，你是你，我们都分得清楚。”
　　陆丰年的残忍手段她们这一辈的都有所耳闻，当初她在Z市也干过一段时间，知道这边的风气前二十年就很不好，陆挽星掌权之后都是把时家跟陆家撇干净，就是不想要到时候国家的重拳砸下来让她们也受了牵连。
　　“之前提供消息给警方的也是你吧。”陆家不少不干净的产业都被端掉了，但是一直没有人怀疑到陆挽星身上，一是瞧不起她，又觉得她干不出这样的傻事，二是陆挽星伪装的很好，几乎不会暴露出自己的信息。
　　陆挽星抿唇笑了笑，看起来人畜无害，没说什么，只是讲：“我会保护好她的。”
　　两人笑着点头，出来之后为了让话题不那么沉重，许理之笑着说：“到时候你去A市，许浮于那小子肯定乐死。”
　　他也是查了之后才发现原来许家那小子喜欢了很久的人原来是陆挽星，现在看了看的确也是有眼光，说的中肯一点那臭小子还不够格，都配不上陆挽星。
　　但是想了想要是他们能发展一段关系也不错，便说道：“到时候许浮于会假装过来Z市投资，然后有什么事情你们可以很好交流一下。”
　　盛夏听到这心中的警铃都要摇碎了，看着许理之的眼神带着几分幽怨。
　　许.直男老爸·理之没看出来，以为她是有些害怕见到那边的亲戚，便说：“浮于是你堂哥，人挺不错的，之前还是挽星低一级的学弟，熟人相处起来也自然一些。”
　　盛夏：“......”那她更不放心了。
　　总感觉是冒出来一个情敌，而且这个情敌看起来还很优秀的样子。
　　然后这个猜测在后面许理之说到许浮于曾经追求过大小姐的时候，直接实锤了。
　　事情讨论的差不多，她们也没有在胡蒙山多待，直接回了Z市。虽然说外面好玩一些，但还是没有家里舒服。
　　出去一趟大家都觉得放松了不少，只有大小姐跟盛夏多了一些心事，只是两人都善于隐藏，也没有表现出来。
　　陆挽星是一个很理智的人，她不喜欢欺骗自己，那天晚上无法克制的心动明晃晃的告诉她喜欢上了盛夏的事实。
　　盛夏也已经成年了，年龄并不能当作是借口，所以陆挽星承认了这件事。但是她现在给自己做好的心理建设就是假装不知道，然后慢慢把这份感情放在心里。
　　陆挽星不知道盛夏的感情是出于什么，即使是关于爱情，年轻人的热烈来的快去的也快，到时候只剩下她看着那一堆没有温度的灰烬，又该怎么办呢？
　　认真思考了好几天，陆挽星好不容易下定决心，准备摆正自己的位置和感情，没想到晚上的时候就在监控看见盛夏抱着被子站在她房门口，这情况跟之前老太太让贴身保护的场景一模一样。
　　陆挽星见盛夏不走也不敲门，最后还是出去，“是怕黑吗？”
　　还在想理由的盛夏硬着头皮点头，其实她就是一个冲动走了过来，还在思考要怎么说呢，结果大小姐就把门打开了。
　　原本盛夏是不准备主动出击的，想要等时机成熟之后再表白，但是今天许浮于这么一个人物的出现让盛夏瞬间有了危机感。
　　她得想办法再离大小姐近一点，再近一点，让自己在大小姐心里多一些位置。
　　而且直播间的鬼鬼们说的对，大小姐现在肯定是把她当妹妹看，不会对自己的行为有多怀疑，只要自己跟大小姐培养好感情，到时候表白都可以更顺利。
　　即使不行，大小姐也不会说跟自己老死不相往来。
　　想到这盛夏有了勇气，“大小姐，我一个人在房间有些害怕。”
　　陆挽星见盛夏眼底有些青黑，怕是最近没有怎么睡好，而且就算盛夏表现的再怎么淡定，章青华跟许理之的出现也还是对她造成了一定影响吧。
　　大小姐有些迟疑，但是想到自己现在心思不怎么纯粹，又犹豫了。
　　只是她还没有说什么，就见盛夏有些闪躲地移开视线，“我、我只是随便说的，大小姐别放在心上。”
　　嘴上说着随便说，但是眼眶却是红了，带着一点倔强的脆弱。
　　大小姐仿佛看见那天盛夏在睡梦中惊慌的语气，终究还是有些心软，“没事你进来睡吧。”
　　虽然清楚这一进来可能就是打开了防线，但是陆挽星觉得自己可以控制住事态的发展。
　　姐姐照顾妹妹，也是可以一起睡......的吧？
　　没有体验过这种相处模式的大小姐又有些怀疑了，在盛夏乖乖躺好的时候打开了搜索，然后厘清了界限。
　　大小姐把那些注意事项都背了下来，但是回头发现盛夏乖乖躺着然后露出漂亮的眼睛有些期待地看着她时，心跳还是不可控制地加快了一些。
　　怎么之前没有发现盛夏这么可爱。
　　或许自己也发现了，只是没有很想承认或者假装没有发现。
　　“大小姐你还不休息吗？”盛夏在被子下面的手攥紧了被单克制住紧张，也压制着她想要多嗅一嗅的冲动。
　　好香，感觉周围全是大小姐的味道。
　　加油盛夏，争取过段时间跟大小姐盖一床被子。
　　想到这她更加期待地看着大小姐，被盛夏这样盯着，陆挽星也感觉看不下去平板的内容，最后还是把东西放好，然后熄灯准备睡觉。
　　阳台还留了一小盏昏黄的灯，不会很刺眼。
　　大小姐看起来十分镇定，神情自如，语气平稳，“要睡了。”
　　但是躺下的时候身子还是克制不住的僵硬，但是两个人都是板正正的，都没发现对方好像躺着来了个军姿绷紧的大动作。
　　房间一瞬间安静了下来，许久之后盛夏问：“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“你睡了吗？”
　　“睡了。”说完发现自己说了什么的大小姐轻轻咬唇，有些懊恼。
　　不过盛夏以为大小姐只是在开玩笑，说：“真好，我也准备睡了，你闭眼的时候帮我关一下月亮好吗？”
　　大小姐哑然失笑，许久后说道：“好……”
　　见盛夏好像没有那么害怕了，她拿起遥控器把窗帘打开，遮住了外面的光。
　　黑夜让她放松了身体，然后往边上靠了靠，刚好盛夏也挪了过去，两人的肩膀碰到了一起，虽然隔着被子，但是在那一瞬间陆挽星突然听到了一句心声。
　　“害，大小姐身上好香，一起睡根本睡不着。”
　　大小姐眨了眨眼睛，耳根染上红晕，然后默默裹紧了小被子。
　　作者有话说：
　　谢谢久唯的手榴弹和寥喃的地雷哦！你们还在嘛！感觉评论区都没有多少人了诶（挠头.jpg）


第59章 拍照
　　大小姐往旁边挪了挪，发现心声又听不见了，猜出来是因为刚刚肢体上有接触所以才能听得见。
　　这让陆挽星有些疑惑，之前她有尝试通过接触获得心声，但是都不行，怎么现在突然就可以了？
　　——只要你想知道，就可以听见我的心声。
　　那天许愿完之后盛夏说的话仿佛还在耳边，陆挽星把手伸出被子，指尖悄悄地挨着盛夏，然后听见：“嗯？大小姐为什么还没有睡？”
　　听到这大小姐一动不动，假装是自己下意识地的动作，心跳莫名加快了一些，有些担心被盛夏看出来自己的意图。
　　好在论频率，盛夏自己的心跳声比大小姐不知道快多少，而且也没有多往别的方面想。
　　窗帘关上之后房间是完全黑了，盛夏也看不见，只能摸索着把大小姐的手塞进被子里面。
　　——没想到大小姐睡觉这么不乖，要是着凉了可怎么办。
　　听到这句心声陆挽星不由有些脸红，没敢再试探。
　　但是也知道了自己是真的可以通过肢体接触听到盛夏的心声，这个接触即使隔着物体也是可行的。
　　这是不是说明那天盛夏在流星下面说的话都是真心的？所以在今天自己的愿意就实现了。
　　想到这个可能，陆挽星心又有些乱了，思维发散想了很多东西，然后迷迷糊糊中睡着了。
　　第二天起来的时候，陆挽星感觉有些闷，一侧头发现自己身上盖了两床被子，然后盛夏整个人蜷缩在床边，几乎都要掉下去。
　　陆挽星那一瞬间怀疑起自己，她记得自己睡觉很老实，一般都是维持一个平躺的动作，怎么现在自己好像是把盛夏被子抢了的恶霸。
　　摸了摸被子上面那一层还是有些冷，想了想还是把贴着自己盖着的那一床扯在了盛夏身上。
　　盛夏没什么反应，感觉到热量之后下意识蹭了过去，然后翻了个身把床霸占了。
　　看了下时间已经六点，陆挽星没有再睡，准备去卫生间洗漱，只是在转身的时候突然听到了一个心声。
　　——啊啊啊我这辈子都满足了，大小姐给我盖被子了欸！
　　陆挽星推着轮椅的手瞬间僵住，然后假装没发现直接进了卫生间。
　　好，看来如果是心声很大，不需要接触也可以听见。
　　陆挽星刷着牙，想着刚刚盛夏激动的声音，又忍不住笑，然后抬头看着镜子里的自己时，楞了楞。
　　她之前有这么喜欢笑吗？突然的一个想法和认知让大小姐再一次审视了一遍自己，过了很久才整理好思绪。
　　洗漱换好衣服之后陆挽星没有在房间待着，担心盛夏因为她在睡不着，拿着平板去了客厅。
　　差不多八点的时候盛夏才起来，比之前还晚了半小时，应该是睡回笼觉睡过头了。
　　快要立春本来天气要回暖，按道理不会再下雪，但是没想到从七点半开始陆陆续续就飘着雪花，再等一会都要有厚厚一层。
　　天冷了之后人就更不想动弹，也会有些没精神，但是今天的盛夏看起来很有干劲，看着外面的院子说：“大小姐，等会我们去堆雪人好吗？”
　　从来没有进行过这个活动的大小姐楞了楞，还没有说什么就见盛夏拿出了愿望表：“这里哦，我还有一个可兑换的愿望。”
　　大小姐讲条件：“你堆我指导，这样也是一起。”
　　盛夏点头，然后回去拿好衣服准备把大小姐全副武装。
　　看着那毛茸茸的小白熊衣服还配着帽子，陆挽星往后退了一步，“不要，好幼稚。”
　　盛夏早就料到，指了指愿望表左下角，“这个也没有兑换！”
　　难怪当时都说要存着，原来是在这等着她呢。
　　大小姐有些无奈：“还有什么一次性说了吧。”
　　虽是做好了准备，但是听见还要一起穿毛茸茸衣服拍照的时候，她还是沉默了。
　　但是说出去的话泼出去的水，大小姐只能硬着头皮答应，要求是只能在房间里面拍，不能让李叔他们看见。
　　要是被看见了，自己不要面子的嘛？
　　盛夏见大小姐答应了自然什么都依她，把东西抱着跟在她身后。
　　进房间之后见团团在睡觉，直接把它给戳醒了。
　　“美得你，天天都可以和大小姐一个房间。”冬天的时候团团明显没有之前活跃，有些懒散喜欢睡觉。
　　团团被戳醒之后看清是谁直接就挥爪子，然后盛夏熟练躲开，一番操作猛如虎，直接按住它狠狠揉了它一下，然后揉了一手毛。
　　“嫌弃你，掉这么多毛。”盛夏去阳台把手洗好之后也没再逗它，团团已经被揉到屁股背对着她独自生闷气。
　　陆挽星换好衣服之后，看着面前自己被裹成一团的样子，有些不适应，心里纠结了很久还是没有把帽子戴上。
　　盛夏在外面等着，回头看见大小姐的时候，直接楞在了原地。
　　衣服是看起来就很好rua的白绒绒，大小姐出来之后眼神没有落在盛夏身上，低垂着眼睑应该是有些不好意思。
　　黑色的长发披在肩头，眉眼似乎都被暖化了不少。
　　似乎是盛夏的视线过于灼热，大小姐语气有些恼意：“看什么看，快开始拍。”她这辈子都没有穿过这么幼稚的衣服。
　　盛夏坐在沙发上，然后让大小姐也过来，两个人规规矩矩地拍了一张。虽然很漂亮，但是怎么看怎么奇怪，因为她们脸上都没有怎么表情，有一些违和感。
　　盛夏是因为真的笑不出来，大小姐则是多少带着一点包袱放不开了，而且之前她也很少拍照，所以在镜头面前没有那么自然。
　　“大小姐，你别那么紧张嘛。”盛夏看着那照片，不知道的还以为在拍离婚照。
　　陆挽星也有些不好意思，翘了翘嘴角，笑是笑了，好看也是好看，但是多少没什么感情了。
　　盛夏这个时候又要拿出愿望小本本，这个时候大小姐就伸手制止然后反击了：“你就说我，自己怎么不笑？”
　　盛夏眼神委屈，“我也想笑，但是就没办法嘛。”
　　刚刚一直都是被盛夏压制，现在找回主场，大小姐哼了一声，“我不信。”
　　说着两只手捏着盛夏的脸颊，直接来了一个有些圆嘟嘟的手动微笑。
　　大小姐像发现了什么乐趣一样，食指戳在唇角两边，然后往上提了提，“好啦，这样拍一张，我肯定笑得出来。”
　　盛夏抬起右手，然后麻木地按下了拍照的按钮，这有些喜感的样子确实把大小姐逗乐了，视线看着盛夏一直没有移开。
　　镜头里的大小姐笑容灿烂，眼神温柔，莫名有些让人心腔发热，感觉到一种被爱的感觉。
　　这样子让直播间的鬼鬼心里有了猜测，但是现在的盛夏头脑一片空白，眼里除了大小姐再也装不下别的东西。
　　看成果的时候陆挽星也注意到刚刚好像有些没控制住自己，指尖一动把照片划过，“好了，不玩了。”
　　“再来一张嘛，都没有戴帽子的照片。”
　　大小姐没想到还是没逃过，最后还是伸手把帽子戴了起来，衬得脸更加的小。两人的位置从一开始隔着一点距离到靠在了一起，距离越来越近。
　　两人肩并着肩，然后大小姐在盛夏一句句心声中脸越来越红。
　　“呜呜呜大小姐为什么这么可爱啊，睫毛好长好想摸。”
　　“不知道多看大小姐两眼会不会暴露，但是真的好想一直看着她，怎么样都不会腻的感觉。”
　　“大小姐一定是世界上最漂亮的人！”
　　陆挽星想要假装自己没听见，却是发现有些无法忽视对方的心声。在盛夏看不见的地方，撑着沙发的左手忍不住用力，指节在丝绒毯上绷出好看的线条，带着一些克制。
　　又拍了几张，大小姐借口说好热，把帽子戴了下来，“不来了。”
　　这个时候陆挽星才发现她们的距离靠的那么近，一时间有些愣住了，往后靠了靠。
　　盛夏没有发现大小姐的退让，拿着手机凑过去，挑选着照片："大小姐你喜欢这一张吗？"
　　盛夏每一张都不舍得删除，然后每一张都想要收藏，最后点了一张最喜欢的给大小姐看。
　　陆挽星垂眸看着上面的照片，就是前面她捏着盛夏的脸，然后拍下的一幕，那个时候她的情绪最为外放。
　　“嗯，都发我吧。”即使盛夏靠了过来，大小姐声音也还算冷静，抿着唇平复着思绪。
　　然而在听到盛夏的心声之后，终于还是破防。
　　——大小姐这个口红色号绝美，看起来就很好亲诶！
　　作者有话说：
　　好啊三次元好多事情，我的饭搭子室友好朋友同事要去寻找新的方向，之后我要一个人住，要开始适应独居生活了，但是我会尽快调整心态，坚强起来的！
　　谢谢zs的手榴弹，泥娃和六月的地雷哦！大家明天见！


第60章 全家福
　　大小姐语气带着些嗔怪，“盛夏！”
　　“到！”
　　“……”
　　大小姐有一种想打她一顿但是找不到理由的闷气，因为除了这心声，盛夏的表现其实很正常没有出格的地方。
　　她冷哼一声，去换衣服，然后丢下一句：“堆你的雪人去。”
　　出去之后寒风吹过，让两人的心都冷静了不少，陆挽星也恢复了镇定。
　　下雪反而是没有那么冷，而且还出了太阳还算舒适。陆挽星看着盛夏，思绪突然回到了好几个月前。
　　那个时候的盛夏好像很担心自己在别墅里面不做事情会被她丢出去，发现自己的厨艺有用武之地后，总是拿着食谱苦练厨艺。
　　那个时候她很少出门，出门也会带着盛夏，只是有一次是去处理叛徒，陆挽星不知道为什么就不想要让盛夏看见。
　　可能是觉得盛夏虽然喜欢装大人冷着一张脸，但还是小孩，被老太太丢过来当保镖，也没必要牵扯进危险的事情。
　　她刚上车就看见盛夏从厨房冲了出来，“彪哥，我们是要出门嘛？”
　　阿彪点了点头，“是，不过你就不用跟着一起去了，我和大小姐去就行。”
　　盛夏欲言又止，想要问但是又知道自己刚来不久，这样容易让人怀疑，最后还是把话咽了回去。
　　“彪哥记得好好照顾大小姐哦，她现在还在生病，记得不要让她受风了。”刚下完雨，空气都带着潮湿的水汽。
　　“知道了，阿四会跟我一起去的。”要是盛夏问起，阿彪还能直接公事公办，但是盛夏太懂事又让他想起对方还是个小妹妹，这样难免会多想。
　　阿彪还是被盛夏有些失落的眼神看的于心不忍，但是也知道大小姐不让盛夏跟着一起也是有道理的，还是没有开口。
　　车子出发到时候，陆挽星从后视镜看着盛夏站在门口，莫名有种对方是留守儿童的错觉。
　　叹了口气：“回去把她带上，到时候阿四跟她去外面玩一会吧。”
　　闻言阿彪看了眼大小姐，没想到她会改变主意，但是回去之后看见盛夏一瞬间亮起来的眼睛，不由失笑。
　　盛夏上车的时候大小姐没说话，盛夏也还是那副表情，只是灼热的视线让陆挽星想忽视都不行。
　　她没有看过去，手一伸就精准地把盛夏的脸按到一边，另一只手还能淡然地划着平板：“看路。”
　　“等会我去的地方小孩子进不去，你就跟阿四在外面等我吧。”
　　盛夏还在想怎么进不去，就发现车子最后停在了一个俱乐部门口，靡丽的灯光就带着纸醉金迷的感觉，还有不少人醉着出来，然后她就乖乖地跟着阿四在奶茶店等着。
　　陆挽星进去之后被人领着左拐右拐，从喧闹的走廊走过之后是一个独立的房间。
　　上次在酒店门口发生的袭击明显就是有预谋提前准备好的，手下的人找了一会才顺着一点尾巴把叛徒找了回来。
　　“大小姐，问了很久一直不肯开口。”
　　陆挽星漫不经心地问：“他的老婆孩子呢？”
　　“被抓起来了，好在我们去的及时，不然那两个人就被卖了。”
　　陆挽星抬了抬眼皮，把这件事情和苏桐牵出来的事件挂钩：
　　“问不出就别问了，到时候送进去吧。”只是在进去之前，该要回来的东西不能少。
　　说完之后两人进了房间，里面没有什么装饰空荡荡的，角落有个男人被五花大绑跪在地上，听到响声之后抬头，见到是陆挽星之后扯了扯嘴角又闭上了眼睛。
　　早在被绑过来他就知道自己活不了了，现在不过是觉得自己还有利用价值罢了。
　　见他这样子，大小姐笑了笑，勾起的红唇好似染了血，她接过阿彪的匕首，锋利的刀尖从男人脸上划过，留下一道浅浅的痕迹。
　　“你倒是挺护着你那主子。”陆挽星的眼神落在男人的脸上，直接伸手卸了他的下巴。
　　他闷哼一声，呼吸重了几分，然后嘴被撬开，舌尖被冰凉的匕首挑起。
　　陆挽星说：“不想说话也可以，让我帮帮你？”
　　“毕竟这么多年你跟在我身后也是做了不少事情。”
　　陆丰年能够发家手上也有不少不干净的东西，这么多年她把属于母亲的那一份从里面剥离出来废了不少心思了，也惹了不少麻烦事。
　　因为这陆家的很多产业收益都不太好，尤其是她还懒得经营背后的关系，很多黑色的合作链都断了，直接让那些人的收益大打折扣。
　　也是因为这那些旁支才会一直闹着，吴彩凤那边有人跟上官家的人私下联系她也知道，只是不想管罢了，没想到上官泓的手伸这么长。
　　刚刚他是不想说，现在是不敢说，铁锈味让男人完全不敢闭上嘴巴，口水就要滴落的时候，陆挽星嫌恶地把匕首擦在男人衣服上。
　　在他松了口气的时候，陆挽星的匕首直接插在男人的右手手臂，□□的时候几滴鲜血溅在她的脸上。
　　她的眼神很冷漠，似乎没有为眼前人的痛苦动容：“知道这是为什么吗？”
　　男人点头，咬牙忍痛：“因为那次行动阿彪伤了一只手。”
　　他不知道，他真的不知道当时对方会下死手，明明说只是绑住大小姐就会收手。
　　“大小姐我知道的都已经说了，我混账我不是人，但是我的家人被他们绑走了我也没有办法啊！”
　　陆挽星轻笑一声，手上转着匕首没有说话，房间一瞬间安静下来，带着令人窒息的压迫感。
　　男人受不了了不停磕头求饶：“大小姐你杀了我吧，我也不想活了。”他脸上全是悔意跟泪水，却是没有引起陆挽星一丝一毫的怜悯。
　　人一旦选择了背叛，那么就没有资格被原谅，再说这人心里怎么骂他陆挽星可是听得清清楚楚。
　　食指将脸上的血迹抹去，陆挽星垂眸良久，接过阿彪递过来的手帕，仔细地擦干净。
　　她语气带着嘲讽，“让我动手，你觉得自己配吗？”
　　美艳如花，气质矜贵，在那染血有些脏乱的环境显得格格不入。
　　陆挽星看着地上的男人，喉咙发痒轻咳一声，背影单薄看起来柔弱不堪，丝毫看不出刚刚动手时狠厉的模样。
　　好像想起什么有趣的事情，她笑了笑：“对了，你的妻子和儿子好像被卖了哦~”
　　男人猛抬头，神情都有些癫狂：“不可能，不可能，她们不是出国了吗？”
　　大小姐有些遗憾地叹了口气：“是的呀，出国了，只是被卖出去的而已。”
　　然后她语气轻飘飘地丢下最后一句话：“对了，我查到这件事情之后，没有拦着哦。”
　　“顺便还让人给她们传信，是你把她们卖出去的。”
　　说完她无视男人的怒骂，毫不犹豫地走了。
　　——
　　陆挽星好像记得当时那个人的神情满是不可置信，似乎不相信她会这么狠，说来也是，自己善于伪装。
　　不知道盛夏从她这看似和善的外表下窥见残忍之后，又会是什么表现。
　　原先她还想要通过心声检验一下盛夏对她的感情是出于什么，但是现在陆挽星好像已经确定了八分。
　　得到的答案的速度快到她猝不及防。
　　但是盛夏没有说，陆挽星还是决定当作不知道，想起之前盛夏说的话，她从客厅出去，伸手抓起一把雪然后努力捏成一团，然后往盛夏的雪人那丢了过去。
　　雪球散开，让盛夏看了过去，“怎么了大小姐？”
　　陆挽星把雪拍干净：“头太大了，看着好奇怪，调一下比例。”
　　“好欸。”但是盛夏没有先去改，而是走到大小姐面前把手套摘下。
　　盛夏的手很暖和，虽然在玩雪但是指尖都还带着温热，她很自然地把手套给大小姐戴上，陆挽星也没阻止，就这样看着她。
　　看着盛夏面无表情好似有些冷淡的模样，然后看着她走到雪人旁边时心声震天响。
　　“yes！帮大小姐戴了手套，巨大飞跃！！！”
　　不管是行动还是心声，都表现出了盛夏对她的在意。
　　但是这样的表现还不够，陆挽星会给盛夏时间见识更广阔的世界，认识更多的朋友，给她时间长大，如果那个时候她做出的选择依旧如此，将没有机会再离开。
　　陆挽星活动了一下手指，然后笑了笑。
　　你说的要相信你，可不要让我失望啊。
　　不知道为什么，盛夏透过雪人莫名感觉大小姐现在好像有些难过，她故意把雪人的手臂做的一个大一个小，然后喊她：“大小姐！你看这样可以吗！”
　　陆挽星无言，良久后说道：“你自己看看觉得喜欢吗？”
　　盛夏仔细看着，语气嫌弃：“咦惹，好丑。”
　　大小姐：“那就好，我以为你丧失了基本审美。”
　　盛夏不服气：“等会你就会知道什么是大艺术家。”
　　艺术家堆了一个四不像，说是按着大小姐的容貌改造的，然后盛夏被即将丢过来的一个雪球威胁，果断改口，“其实是李叔的样子啦。”
　　担心等会雪就要化了，盛夏抓紧时间在大小姐的指导下调节了一下细节，差不多十分钟之后雪人堆好了，盛夏拿出手机给她拍了张照。
　　李叔过来看见，说：“雪人堆的还不错欸。”
　　“来小夏，你站那，我和你拍张照片。”
　　盛夏答应了，然后拍好之后眼神没离开陆挽星：“大小姐~”
　　光是语气都表现出明显的意图，陆挽星没有拒绝，拍了单独照之后，盛夏也凑了过去两个人跟雪人来了一张合照。
　　然后李叔也眼神期待地看着大小姐，于是喜提跟大小姐的照片。
　　结果阿彪大虎二文也看见了，最后的情况就变成了大小姐跟雪人变成了吉祥物，被拉着疯狂拍照，就连团团也来凑了热闹。
　　从单独的照片到疯狂打乱顺序的合影，李叔甚至是拿出了他珍藏的摄影设备。
　　“我们来一张大合照吧！”所有人听到这火速回去换了自己最得体的衣服，然后阿彪开车去把老太太接了过来。
　　人齐了之后，李叔拿出三脚架，然后设定好时间：“三十秒钟哦大家准备！”
　　“好了好了李叔你快来!”
　　"李叔你怎么还没好，倒计时开始了吗？"
　　李叔感觉自己好像回到了年轻的时候，中气十足地大喊：“我跑的时候就是预备了。”
　　所有人都检查着自己的着装，准备扬起最好看的笑容。
　　然后在李叔跑过来的时候大虎扯着衣领：“啊啊啊李叔能不能重新开始我感觉衣服乱了！”呜呜呜他要留下美好形象，不能这么邋遢！
　　可能是紧张，二文他们听见也看了一下衣领，原本比好的姿势瞬间乱了。
　　李叔都会被他们气死，一只手摁着一个不让大虎二文乱动，“你们以为三十秒很长嘛，看镜头！”
　　阿婆听到则是训着李叔：“小孩子呢你凶什么凶！”
　　李叔不服气：“怎么不能凶了！你还凶我！”
　　大小姐看着他们吵，忍不住笑，想要看看盛夏在做什么，没想到一抬头就对上盛夏的眼眸。
　　不知道是看了她很久，还是刚刚好的对视。
　　可能太吵，团团待不下去想跑，盛夏连忙去追，结果时间在那一瞬间定格。
　　阿婆凶狠，李叔委屈巴巴，大虎二文小七阿四在看戏，大小姐看着盛夏追猫，最后一排十个保镖跟复制粘贴一样僵硬地摆着剪刀手，然后刚好又同时卡在了闭上眼睛的那一瞬间，就连角落的雪人鼻子都塌了一些差点头都歪了。
　　没有一个人看着镜头，这应该是最混乱的一张全家福。但是即使是未来的很久很久，所有人都记得在那一年冬天的尾巴，她们在BB堡拍下的那张大合照。
　　十分潦草，也十分难忘。
　　麻雀飞过停留在屋檐上，视线从凑在一起看照片的人群中，扫到树梢上堆积的雪，阳光洒在院子带着一阵暖意，看起来岁月静好。
　　它啄了啄羽毛，然后飞向了天空。
　　作者有话说：
　　亲亲没有那么快啦，要等之后在一起，我就有点担心到时候亲的太涩然后被锁了，毕竟我现在存了好几个亲法(x)。
　　今天我的好朋友饭搭子同事室友回家了，我去送了她，晚上回来打开门只有一个人，还有些不适应，今天又是跟自己说要坚强的一天！
　　哼哼到时候我可能会更频繁刷评论区哦，冲起来！最后谢谢泥娃、zs的地雷呀！


第61章 冷战一分钟
　　刚下飞机的许媚听说她们一起拍照的活动，直接杀了过来，但是她赶到的时候雪人已经化了，只能独自悲伤。
　　陆挽星看见许媚，注意力放在了她身边的小孩身上：“这是？”
　　许媚还没有回答，小女孩就十分外向地打了个招呼：“漂亮姐姐你好呀，我是周弄溪，你可以喊我噗噗，因为爸爸说我小时候好爱哭，鼻涕泡噗噗的。”
　　许媚说道：“这是我表妹，好黏人，非要赖着我一起。”她说要回Z市，没想到这小屁孩非要跟回来，后面竟然说服了她爸，就只能带着了。
　　小女孩才七岁，那按照关系来说这也是盛夏的表妹。
　　许家爷爷那一脉有三个孩子，老大是许润泽，也就是许媚的父亲，老二是许理之，盛夏的父亲，还有一个老三许思平，是周弄溪的妈妈，在周弄溪三岁的时候因公殉职。
　　周弄溪虽然从小失去了母亲，但是许家的人都很照顾她，把她培养的很好。
　　大小姐回应她的热情：“你好，我是陆挽星。”
　　“晚晚姐姐！”
　　盛夏也介绍了一下自己，原先还有些担心她会不会被自己的冷脸吓到，没想到小孩一点都不在意，反而是十分热情地靠了过去。
　　“夏夏表姐！我听二伯讲过你呀，你真漂亮！”噗噗长得可爱，小小的一团，嘴又甜，几句话就跟别墅里面的人打成一片。
　　尤其是李叔阿彪那些大男人，抱着小小一只的周弄溪，直接爱不释手。
　　见他们相处融洽，许媚也松了一口气，然后跟陆挽星说事情：“对了，许浮于也来了，到时候你们可以找个机会见面。”
　　盛夏听到这竖起了耳朵，见大小姐答应了，周身气压肉眼可见的低迷了下来。
　　陆挽星注意到这有些想笑，说：“到时候你也一起去吧。”
　　许媚想了想，点头，“也行。”
　　“对了，慕容瀚文最近在A市混的还不错。”为了更好跟许家搭上线，他提前去了A市部署，不少人家都有意和他联姻，但是都被有喜欢的人为借口婉拒了。
　　“既然已经开始搭人设了，想必没多久他就会找机会偶遇二婶，然后把盛夏这事情说出来。”
　　陆挽星也把她得到的消息进行反馈，“那事情慕容瀚文应该是知情但没有参与，主要把控的人是慕容云。”
　　许媚：“上官泓那边通过许润泽已经跟督查组的人搭上了关系，我觉得这事情顺利到有些离谱。”竟然就真的那样相信了上官泓。
　　盛夏听到这明白是剧情作用会让人下意识地偏向他们，所以上次上官泓过来找自己之后，她就建议许理之之后的计划少跟督查组那边的人说，避免出现一些不可控的情况，失去了先机。
　　这件事情除了少数几个大佬知道，其他人都不知道整体的部署计划。官方要绝对的保密，最后聚集力量必杀，前期的时候就主要调度陆挽星还有许媚她们这些小辈的力量。
　　其实这样的情况又是走回剧情里面女配变成反派，然后跟男主男二对抗的局面。
　　只是这次不同的是大小姐不会被当作反派，盛夏也是坚定地站在大小姐这边，这女主的光环多少还是能够派上用场。
　　算了算时间现在也差不多到了原女主要流产的时候，既然剧情会让慕容瀚文就是以为她怀孕了，那好好利用一下，让慕容瀚文跟上官泓对立还是可行的。
　　想到这盛夏把计划说了出来，许媚和陆挽星听完都不同意。
　　许媚：“虽然慕容瀚文有点傻逼，但是应该不会这么离谱吧？”这么容易就能让他跟上官泓对上？
　　她看了一眼盛夏，这说两三个月没有显怀她还觉得可信，说怀孕七八个月了，见过的都不会相信。
　　上官泓上次没有怀疑很可能是因为慕容瀚文只是说盛夏有了孩子但也没说几个月，但是正常人都有眼睛。
　　陆挽星则是不想要让盛夏涉险，而且这事情的确按照正常逻辑无法理解。
　　虽然剧情的事情不好说，大小姐她们也不太能理解，但是盛夏还想要争取，因为她知道这个机会要是用好了真的会有大用处。
　　盛夏靠过去说：“大小姐，我心里有数，可以让我试试的。”
　　陆挽星什么心声都没听到，第一反应也还是拒绝，她能处理好，所以不需要盛夏去冒险。
　　一想到盛夏要和上官泓或者是慕容瀚文单独待在一起，陆挽星就觉得十分不适，神情也冷了一些，“这些事情你都别插手。”
　　本来这是一件小事，沟通好就行，但是大小姐这拒绝再谈公事公办的样子跟刚刚相处时的纵容与温柔有很大的反差，一下让盛夏有些不适应，脱口而出，“如果我非要去呢？”
　　这句话落地客厅瞬间安静了下来，盛夏睫毛颤了颤，没有再说话。
　　她其实也没有很在意自己这个计划能不能实施，最不想看见的事情就是担心大小姐总觉得她还小，然后把她放在一些事情之外，这样会给她一种进入不了大小姐世界的游离感。
　　让她难受，同时也有些担心，尤其是许浮于就要来了，这让她更加的没有安全感。
　　两个人各自都有自己的想法，到后面都不说话，许媚看了看盛夏，又看了看陆挽星，慢慢挪出了沙发，减少自己的存在感。
　　李叔过来的时候也敏锐感觉到了杀气，抱着噗噗火速转身。
　　一瞬间别墅上下四处都是偷看的，盛夏看着景观树后面躲着的阿婆，都要给气笑了，一个个偷听都不藏好的吗！
　　这个话题搁置了，然后冷战也开始了，来的猝不及防，但是还没有多久盛夏就后悔了。
　　因为她发现晚上的时候大小姐都没有吃多少东西就回了房间，而自己也不好意思再借口说怕黑然后过去。
　　【！！！小夏，听老鬼一句劝，冷战可是万万要不得啊！！！】淦，才磕起来cp怎么画风就要变了呢。
　　【你们两个都没错，千万不要因为这个有隔阂啊，有事情说就好。】
　　盛夏趴在栏杆上，“我知道，我不想跟大小姐吵架，也不想要跟大小姐冷战。”
　　她只是......只是感觉下午的时候她们那么好，为什么一聊到正事就像把她推开呢。
　　见盛夏好像有些难过，鬼鬼们也没办法，因为穿书这件事情也不好说，毕竟又有多少人能够接受自己是书里的人物，一切的苦难可能只是因为不成熟的人寥寥几笔就定格了呢。
　　到时候解释起来又十分的麻烦。
　　其实时机合适的话盛夏要是想说也能说，只要提前跟地府打好报告就行，而且这件事情只允许和一个人说，机会用完就再也没有了。
　　盛夏看着天上的那颗星星，有些迷茫，为什么大小姐总是要把她推开呢？
　　【小夏，可能是因为你的思维还是在之前没有走出来，所以有些无法理解。】盛夏在末世生存，心智早已经十分成熟，面对很多事情也是有自己的想法。但是在这个世界，盛夏高三当务之急要思考的事情是怎么顺利完成高考。
　　如果地府鬼鬼在不知道盛夏是从末世来的前提下，面对盛夏的建议，不仅是大小姐会那样想，她们同样也是会想要这样。
　　【小夏，大小姐不是想要把你推开，只是在她眼里你的未来和安全比这些事情重要。】大小姐不知道剧情，觉得只要谋划好就可以把他们都解决，但是盛夏又知道剧情是多么狗，总想现在趁着有机会可以先消耗他们的有生力量。
　　两边都没错，只是又把对方的反应看得太重反而是乱了分寸。
　　盛夏在地府鬼鬼的开导下意识到了问题，另一边在隔壁阳台跟盛夏看一个月亮的大小姐却还是有些迷茫。
　　她说完那句话之后就意识到自己语气过于冷硬，心里有些后悔，但是又觉得自己没有错，不愿低头。
　　现在一阵风把盛夏的心声吹了过来，陆挽星低头看着手心的月光，意识到好像自己有些自以为是了。
　　当时的她听不见盛夏的心声，还以为对方是冲动说出的那些话，毕竟如果认真思考的话，那么心声是可以听见的。
　　于是她就根据这个做出了预判，并且想要纠正盛夏的想法，不要轻易去做一些冒险的事情。
　　陆挽星轻声叹了一口气，发现自己好像太过于依赖这个技能了。甚至以它为判断标准，而不是自己去看，自己去想。
　　现在盛夏的成绩很稳定，只要保持住状态到时候考上A大不是问题，阿彪也曾经说过就算是他们一起上也打不过盛夏，所以不需要担心太多安全问题。
　　盛夏很聪明，也能看出她很有想法。但是习惯了对方的顺从，竟是让她忽略了这些。每个人都是独立的个体，有自己的思维。既然盛夏有自己的想法，那为什么不可以去做。
　　毕竟有她在，就算这个选择错了，自己也可以兜着不是吗？
　　陆挽星收拢掌心，将月光握在手上。
　　她绝不会像陆丰年一样，永远不会。
　　——
　　盛夏昨天晚上想到很晚都没睡着，后面痛定思痛自己绝不能跟大小姐冷战，第二天的时候就要和大小姐道歉，毕竟她也不知道自己在想什么，也不知道剧情是什么，自己想要大小姐理解自己，那为什么自己不能理解大小姐呢？
　　想清楚之后盛夏盖上了被子，在梦里她想尽办法逗大小姐开心，成功之后大小姐还抱了抱她。
　　醒来的时候想到这个梦，盛夏抱着被子脸红红的，半天没有反应过来。
　　然而当她起床知道大小姐已经出门，还是去见许浮于的时候，整个人都要炸了。
　　大小姐不仅没有喊自己，还直接就出门见男人了，那个男人还表白过！！！
　　盛夏小脸阴沉沉的，棒棒糖咬碎了一根又一根，坐在沙发上死死盯着门口，李叔看着她身上飘着的黑气，咽了下口水，偷偷给阿彪发消息。
　　帅气的李老头：彪啊，你和大小姐什么时候回来呢，要顶不住了。
　　阿彪收到消息后回道：还要一会，刚谈完事情呢。
　　这次见面陆挽星长话短说，没有多寒暄，只半个小时就结束了谈话，然后去了商城买了一些糖。
　　她是觉得只是道歉不够表达诚意，就准备买点东西回去，还特地用让店员精心包装了一下。
　　盛夏做好饭之后又开始面无表情地盯着大门口，要是大小姐跟那个男人吃饭还不说一声，她真的会不理她的！
　　然后她等啊等，在十一点的时候就看见大小姐回来了。
　　心里还没有松一口气，就闻到了大小姐身上一点点别人的味道。
　　啊啊啊肯定待了好一会，盛夏端起桌上的醋一饮而尽，在看见大小姐怀里的礼盒时，已经被酸死了。
　　收礼物了，大小姐收礼物了，大小姐之前都不收别人礼物的，收了也是彪哥拿，哪里会放在怀里。
　　盛夏感觉再待下去眼泪可能要控制不住地掉下来了，直接转身回了房间。
　　她不是要冷战，就是缓缓，她要缓缓。
　　【有一说一，见小夏这样我还觉得很稀奇。】没有大小姐估计都看不到小夏这小女生的一面了。
　　【我也，这爱情的味道，飘出来了。】盛夏没有注意到，但是她们却是看的清清楚楚，大小姐的眼神其实特别温柔，礼物没准就是给盛夏的。
　　盛夏在床上敲着木鱼净化心灵，然后就看见了大小姐发的消息。
　　大小姐：抱歉，早上看你还在睡，就没有喊你。
　　大小姐：下来吃饭吗？
　　一句话就让盛夏的情绪消失不见，她看见屏幕，矜持了三秒钟之后就站了起来，整理好衣服下楼。
　　下去之后盛夏对桌子上的礼物视而不见，然后跟之前一样和大小姐说话。
　　差不多吃好之后，陆挽星问：“你觉得那礼物包装好看吗？”她特地按照盛夏的喜好跟店员说的。
　　盛夏看了一眼，“挺好看的。”
　　——丑死了丑死了，许浮于怎么一点品味都没有。
　　听到这心声，陆挽星有些诧异，然后瞬间想明白盛夏应该是误会这是许浮于送给她的，看着她明明气得要死却还要故作镇定的样子，没忍住笑了。
　　她这一笑，是又打翻了醋瓶子，盛夏面无表情地倒了一杯醋。
　　她知不知道自己在和她“冷战”啊！
　　出去不和她说，哦不等等这个大小姐解释了。
　　盛夏盯着桌子上那条鱼，眼神都要冒火，反正大小姐要是不哄她，她一分钟之内都不会跟她说话了！
　　面上十分冷酷十分无情，心里的小人却一直在想大小姐为什么还不哄她。
　　再不哄她就要去道歉了，太快服输很没面子的欸。
　　陆挽星的笑克制不住，还是不想她生闷气：“你喜欢就好，我特地给你买的。”
　　出去见许浮于只是顺便，买礼物才是真正的目的。
　　盛夏听到这反应了几秒钟，吃饭的速度快了一些，然后故作镇定地去把礼物拿了过来，“的确挺好看。”
　　面无表情的样子看起来并不在意，但是陆挽星知道盛夏心里给了她回应。
　　“抱歉，昨天晚上是我的错，不会有下次了。”
　　盛夏想要大小姐哄她，但是这么郑重的道歉却是让她觉得不好意思，她靠过去，跟大小姐肩并肩，认真地说：“其实我自己也有问题的。”
　　大小姐不知道自己从末世来，不知道她其实已经经历了很多，会那样想也很正常。而且明明这件事算是两个人处理方式不对，但是大小姐就总是能更加理性地去处理事情，这样的确是显得她幼稚了。
　　这次陆挽星又没有听见盛夏的心声，但是看着她的眼睛，心里有了答案。
　　陆挽星笑着揉了揉盛夏的头，就见她像小狗狗一样十分自然地蹭了过来。
　　两个人的气氛十分的和谐，然后盛夏有些委屈地说：“大小姐，昨天我都没睡好。”
　　陆挽星有些担忧地看着她：“还是怕黑吗？”
　　不知道为什么大小姐会觉得她怕黑，在末世的时候白天都只有几个小时，大部分都是在黑夜里，在她眼里黑暗是一种保护色。
　　想了想之前在书上看见的面对喜欢的人要适当示弱，盛夏点头。
　　不管了，从今天开始她就是怕黑，而且怕的要死。
　　陆挽星觉得盛夏这情况可能需要去看看心理医生，但是又担心直接说是在盛夏伤口上撒盐，还是打算之后再提。
　　盛夏趁着大小姐在哄她，得寸进尺提意见：“大小姐，今天还可以和你一起睡吗？”
　　想到之前自己咨询的结果，面对这种情况身边的人应该多陪伴一下，让对方一点点适应黑暗，然后说出心中害怕的地方，也是一种治愈的办法。
　　大小姐犹豫之后，答应了。
　　盛夏心中暗喜，然而晚上进房间的时候就看见大小姐的房间多了一张床，瞬间又心碎了。
　　前天一起睡是因为事发突然，今天知道要一起睡之后大小姐火速让阿彪多搬了一张床进去。
　　虽然盛夏有些遗憾，但是她的嗅觉和听觉比常人灵敏很多，现在四舍五入跟一起睡差不多。而且分开之后她们明显比之前放松了不少，睡之前还聊了聊天。
　　大小姐的声音在夜色的包裹下多了几分温柔，她说到了自己为什么会开始画画，“人的记忆总是有偏差，有些你当时记得很清楚，而且印象深刻的东西，可能在不久之后就会模糊，甚至久而久之会怀疑那记忆是否真实。”
　　“用画笔可以把这些东西都留存下来，包括现实或者是想象中的东西。”
　　说到这大小姐笑了笑，“当然，也可能是因为之前的爱好没办法继续，就只能换个爱好了。”
　　许久没听到回答，大小姐侧头看了一眼盛夏，就见她爬了起来，然后从椅子上的衣服口袋里面拿了什么东西。
　　盛夏神神秘秘地走到陆挽星床边：“大小姐，我给你讲睡前故事吧。”
　　大小姐一愣，没想到还有这么一个哄睡活动。
　　“你先闭上眼睛。”盛夏一步步引导：“然后打开左手手心。”
　　大小姐照做，盛夏开始讲故事：“美丽的女生你好呀！我是一颗十万光年外的星星，现在要去很远很远的地方找我的朋友。”
　　“我有宇宙上最可爱的形状，如果你要问为什么是用可爱这个词，那么我会告诉你是因为我的朋友曾经这样夸过我。”
　　“我找啊找，找啊找，找了很久很久，但是都没有找到，有一天晚上我不小心被别人的星星撞了一下，直接从天上掉了下来，啪唧一下炸成了小光点。”
　　“幸运的是掉下来的时候我找到了那个好朋友，于是我蹦蹦跳跳地过去，对我最好最好最最喜欢的她说——”
　　说着盛夏把星星糖果放在了大小姐的手心，然后合拢塞回了被子里。
　　她说：“我碎了，晚安！“
　　作者有话说：
　　不会虐的啦大家放心！虽然可能回忆杀会有一点，但是两个人的感情嘎嘎好，小夏纯纯妻管严，心思被大小姐拿捏的死死的，要是有脾气了，亲两口准没事了，稳得很。
　　谢谢阿柴柴柴、哒哒哒llllll、泥娃的地雷哦！周六日我还要加班，sad。


第62章 真的狗血假的娃
　　盛夏跟大小姐说好之后，她就开始了钓鱼的计划，把拉进黑名单里的慕容瀚文放了出来。
　　她负责打字，直播间的鬼鬼们则担任了语句编造大师一职，告诉盛夏应该说什么。
　　短短半个月鬼鬼们就吐了好几次，直接被慕容瀚文的回话油的肝肠寸断。
　　盛夏不禁庆幸这消息记录大小姐她们看不见，不然的话都要戴上有色眼睛看她了。
　　为了能够充分满足慕容瀚文的虚荣心，鬼鬼们牺牲自我去十八层地狱那采访了几个专门制造杀猪盘的恶鬼，充分挖掘出了对方的喜好之后，总结了一套针对自大油腻虚荣自我有钱男人的话术。
　　首先保持住爱理不理的状态，但是这状态需要流露出几分不自觉的脆弱和不自知的难过以及对他的依赖，通过这依赖让慕容瀚文得到一点反馈，同时开始狂追猛打。
　　在他有觉得有希望得到你，然后欣喜若狂不停画饼的时候，表现出对对方的好感以及为之前的态度有些愧疚的状态，这个时候他的虚荣心将会得到很大的满足。
　　到达一个阈值，对方觉得已经有希望然后就要提出要求的时候，表现出犹豫和徘徊并且想要拒绝对方。
　　此时慕容瀚文一定会很急而且还会有几分不满，这个时候要积累的情绪就是负面的，到一定的值到了之后就把自己变化的原因说出来：是因为上官泓说你讨厌我，我配不上你，那就这样吧。
　　此时有一个关键的点是话一定要说一半，这样慕容瀚文就会发散他的思维，并且以对方的性格肯定会有疑心。
　　本身男主和男二大都是不对盘，在原文里面只要有一个男人靠近女主，都会大发雷霆，现在自己不在Z市，上官泓在，并且还在盛夏面前说一些莫须有的话，那么一切都会指向一个方向。
　　——上官泓想挖墙脚。
　　这个时候危机感拉高，慕容瀚文肯定就会从A市回来，因为这个时候如果盛夏被上官泓拐走的话，不仅是尊严和“孩子”的问题，背后的许家可能也得不到。
　　与此同时另外一边就要跟上官泓那里透露出一些盛夏在大小姐家过的很不好的信号，然后再在慕容瀚文要回来的时候，以孩子为理由约上官泓，这个时候上官泓肯定会答应。
　　因为这也是一个千载难逢的机会，然后这个时候盛夏就可以被大小姐关进某个医院里面，然后制造出一种被囚禁到时候生下孩子就翻脸不认人的假象，等待上官泓跟慕容瀚文那边的人接触。
　　就这样谋划了一个月，一切都走到了计划的那个点。
　　盛夏在医院被陆挽星拖着进行了各种检查，“大小姐，我身体很好的。”
　　陆挽星点头，“嗯我知道，来都来了，做个检查别浪费。”
　　去的是私家医院，安保很好，防御措施也很不错，盛夏都不需要往肚子里面塞棉花，因为慕容瀚文和上官泓那些调查的手下都不会多说什么。
　　汇报给上官泓那是：“盛夏小姐现在看起来很痛苦，除了陆家，还有慕容家的人在那边，我们不好过去。”
　　汇报给慕容瀚文的是：“盛夏小姐现在看起来很痛苦，除了陆家，还有上官家的人在那边，我们不好过去。”
　　然后盛.饱受折磨.夏就在医院里面专心刷题，时不时接受大小姐的投喂。
　　就这样又过了半个月，通过内部消息知道了慕容瀚文什么时候回来，就在他下飞机的时候，上官泓动手了。
　　为了确保万无一失，他亲自部署，跨越重重艰难，终于到了盛夏的身边。
　　为了避免夜长梦多，盛夏直接就从房间摔了出去，事先装好的狗血掉在了地上。
　　-然后发挥了她百分之三百的演技，表达了她的痛苦悲伤绝望难过无依无靠形单影只和这日子没发过了的浓郁情绪，“孩子，我的孩子......”
　　场面那叫一个血花四溅，表演那叫一个精彩绝伦。
　　监控外的所有人：“......”
　　原本还有些担心的大小姐深吸一口气稳住表情，阿彪他们脸抖啊抖像笑到扶住了墙。
　　救命，晚点八点档都不会有这么狗血。
　　上官泓一脸懵逼，然后伸手想要把人扶起来，另外一边医院门口大小姐安排好的群众演员已经开始了她们的精彩表演。
　　“太惨了太惨了，听说那个女孩拼死不从，然后被推在了地上。”
　　“太惨了太惨了，满地都是血，哦莫我都不敢看！”
　　慕容瀚文听着这些话加快了脚步，在看见上官泓还想对盛夏动手动脚的时候，直接抓着上官泓的衣领。
　　上官泓的脸直接被摁在了狗血上，还伴随着慕容瀚文的怒吼：“妈的，我的孩子！你看看我的孩子！”
　　盛夏轻咳一声，幸好有面瘫在，不然她会当场笑出来。
　　见人来齐了，事先准备好的医生瞬间出场把盛夏送进了手术室，逃离了现场。
　　上官泓被打回了一点理智，闻出来这血味道不对，挣扎着说：“慕容瀚文这是狗血！”
　　慕容瀚文先是楞了楞，然后又是duangduang两拳：“狗？！”
　　“你知道这是什么吗？这是我的孩子，我的爱情，我的心，我的肝，我生命中的四分之三！”
　　监控里的所有人：“......”
　　阿彪直接要笑yue了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈这辈子行善积德，才能看见这么搞笑的事情，太离谱了救命哈哈哈哈哈！
　　大小姐抿唇掩饰住笑意，事情发生之前她没想到会这么好笑。
　　让阿彪收尾，陆挽星带走“虚弱”的盛夏火速逃离了现场，然后一大批记者涌了过去。
　　那一天，因为上官泓一张脸沾狗血狼狈不堪的图，无数少女心碎然后脱粉。
　　那一天，慕容瀚文的经典语句成为网上热梗。
　　#那是狗吗？那是吗？不是！那是爱情啊！！!#
　　#那是男人吗？那是男人吗？不是！那是狗啊！！！#
　　所以那天到底发生了什么，让两个男人大打出手，就在众人迷惑不已的时候，一条上官泓追求某女子的热搜起来了。
　　#他和她和他，总裁竟插足他人感情！#
　　标准的套路标题，但是到最后除了说明上官泓追求一女子之外，其他的消息一点都没有泄露，因为表面上慕容瀚文已经让阿飞去把消息买断了。
　　阿飞：有人给了报社钱，又要买一条新的热搜。
　　于是慕容瀚文人傻钱多，跟被激着拍卖一样用更多的钱压消息，这一波是大小姐手底下的娱乐小报赢麻了，什么都不用干就有了一大波资金。
　　慕容瀚文以为是上官泓想要通过舆论提前占尽先机，直接采取行动，开始争对上官泓。
　　上官泓一开始还想要解释，但是杀子之仇，夺妻之恨，男一男二之间的天生不对盘，让慕容瀚文完全不管不顾，到后面上官泓为了自保不得不反击，瞬间Z市不少企业闻风而动，场面十分混乱。
　　这个时候慕容云原本想要拦着，但是在知道慕容瀚文是为了通过这个在许家面前展示决心的时候，还是答应了，只是让慕容瀚文不要做太狠。
　　但是慕容瀚文会听吗？当然不会，就算他想收敛，陆挽星也会在里面搅浑水。
　　原本陆挽星并不相信事情可以进行地这么顺利，直到她不断调查，并且和阿飞确定了一下，才明白这两人就真进套子里了。
　　就，不敢相信，但是又真的发生了。
　　那是直播间鬼鬼第一次看见大小姐无语的表情，就跟一直升级存装备准备大招干boss，结果两个boss都没有脑子，血条看着厚，其实屁用没有。
　　中途的时候慕容瀚文也想要通过舆论战把盛夏拖下水，但是被陆挽星封住了消息。
　　这个时候许家的人松出一个口子，让慕容瀚文成功和她们搭上线，然后相信了他嘴里“这么多人阻止但他依旧深爱盛夏”的鬼故事。
　　“把小夏认回来的事情等她高考完之后再说，你先好好处理身边的事情吧。”许理之吊着慕容瀚文，美其名曰是让他看一看慕容瀚文是否有保护好盛夏的能力。
　　然后就让他好好表现，时不时会给他一点帮助，有了许家的支持之后，慕容瀚文的野心直接被拉了起来。
　　至于盛夏为什么还待在陆挽星那，一个霸总小说中经典的失忆梗把一切直接解决。
　　因为盛夏没了孩子悲痛欲绝，然后气血上涌直接给整失忆了，误以为仇人陆挽星是自己的好朋友，一心想跟在她身边。
　　只要有狗血在，霸总的脑子总是下意识相信的。
　　再加上他现在忙于商战，料想陆挽星也不敢做什么，就一直让人去监视，发现没有异常之后也松了一口气。
　　事情进展的很顺利，几乎之前做的所有预案都没派上用场，但是盛夏却发现最近大小姐的心情似乎没有很好。
　　其实大小姐的情绪一向内敛，这次她看出对方情绪不高，还是因为她总是看着院子出神，然后画画的频率也高了起来。
　　平常说话的时候她都没有表现出丝毫的破绽，但就是这样才让盛夏担心。
　　听见了盛夏的心声，大小姐笑了笑眼底多了几分暖色，说：“等会噗噗来了你去接一下，然后今天还会有个小孩过来。”
　　两个人一起往外走，盛夏刚好奇说那个人是谁，就发现小七追着一个孩子。按道理来说小七想把人追上是一件很简单的事情，但是这小孩也是出奇的灵活。
　　陆挽星顺着盛夏看着的方向，神情冷淡了几分，“把她给我拦下来。”
　　这个她自然就是前面跑的飞快的小女孩，转眼就要往别人家跑。
　　盛夏点头，斜穿过去挡在她面前，也看清她是之前在小巷那被抢劫的小女孩。
　　原本以为还要动手，但是没想到女孩就像个小炮弹一样直接扎进盛夏怀里。
　　盛夏刚想把人甩出去，耳边一句熟悉的话让她停下了动作。
　　在大庭广众之下小女孩死死拽住了盛夏，然后在小七追过来的时候说：“你别再找我回去了，这就是我妈！”
　　一句话震的三个人都看向了盛夏，陆挽星反应过来之后冷笑一声。
　　盛夏神情都要崩不住了，小声说：“你胡说些什么，我十八哪来蹦的出你这么大的孩子。”
　　大小姐的眼神前所未有的冰冷，盛夏对上她的视线马上就想把人放了下来，但是小花却不肯松手，盛夏只好挂了一个树袋熊。
　　陆挽星看着小花，脸色难看，低气压冲过来让盛夏心里有种不详的预感，这个预感在她喊出怀里小孩的名字时达到了顶峰。
　　“陆思年，别再胡闹。”
　　小七也跑到来：“一开始还很配合，没想到后面下车的时候就找着空子跑了。”最近她一直都很老实，所以小七也没对这小孩有多大的戒心，没想到竟然着了道。
　　盛夏把人扒了下来，一只手抓着小花的衣领把她吊在半空，来来回回地看着她跟大小姐，然后惊悚地发现两人眉眼之间竟然有些相似。
　　把小花拎过去放在大小姐面前晃了晃，小花的眼睛眨巴眨巴，两人对视着。
　　盛夏心中大惊，这不会是大小姐的崽吧？？？
　　听到这心声，大小姐直接给气笑了，“你最好别把你心里的想法说出来。”
　　不然的话晚上别睡太死，最好两只眼睛轮流放哨。
　　把人带回去之后，李叔他们先是楞了楞，但是很快就反应过来这是怎么一回事，也没多问。
　　几个人坐在沙发上，小花的椅子单独拎出来坐在中间，跟三堂会审一样。
　　小花本来不在意，但是被陆挽星这么一直看着，多少还是有些紧张，忍不住往盛夏那看。
　　这个时候陆挽星注意到现在小花跟盛夏的心声自己听不到了，又见她对盛夏的态度不一般，眉心皱了皱。
　　想到这两人的表现其实都跟一开始调查的资料不同，现在明明是第一次见面，小花对盛夏却是有异常的依赖。
　　她们之间是有什么联系吗？
　　盛夏不知道就这么一照面大小姐就怀疑起她跟小花的身份，犹豫之后说：“大小姐，要不让我先跟这个小孩谈一谈？”
　　现在她们坐在客厅看了小花快十分钟了，她一直不说话也没个结果。
　　陆挽星虽是心有疑惑，但想着先跟小七了解一下情况，便点头同意了。
　　盛夏把人带回房间，眉心一皱：“你怎么也会到这里来了？”
　　小花是她在末世救下的小孩，后面跟在她身边半年，明明自己离开之前留了不少东西给她，怎么也会过来了？
　　盛夏表情严肃，小花却是浑不在意：“你怎么来的我就怎么来的呗。”
　　【小屁孩有点欠揍哦。】
　　【害毕竟还小嘛，而且在末世长大，身上都是会带点刺，没长歪已经不错了。】
　　盛夏又问：“那你是什么时候来这的？”
　　她习惯了小花说话的习惯也不在意，想要把时间弄清楚。
　　提到这小花抿唇不想要说，盛夏一直看着她，大有一种她不说那就一直耗下去的趋势。
　　“记不清了，反正来的时候有人准备抢劫我，我还没反应过来，之后有个鱼妖救了我。”她随意把事情讲了讲，想要蒙混过关，然后就被盛夏拍了一下头。
　　“什么鱼妖？！是你善良美丽又可爱的老大我！”盛夏要给气死了，同时又有些难过，没想到这小屁孩在末世也没顶住多久就凉了。
　　不过也没事，现在她们又遇见了，自己肯定会好好照顾好她。
　　只是这份温情还没有维持多久，就听见小花说：“我就说怎么这么多大傻蛋，走哪里都能遇得到，没想到还是你啊。”
　　小花的语气带着一种果然如此的感慨，看起来老气横秋的。
　　盛夏咬咬牙没动手再打：“你现在身份怎么回事，怎么会认识大小姐？”
　　小花有些惊奇地看着盛夏：“你还真怕我是她私生子？”
　　但是见盛夏在意她也没有再捉弄盛夏，而是说：“我是她同父异母的妹妹。”
　　盛夏有些惊讶，忍不住问：“你现在几岁？”现在小花看起来也就七八岁的样子。
　　“跟之前差不多，十岁。”瘦的跟豆芽菜一样，和她在末世的时候有的一比。
　　盛夏眼神带着思索，如果是十岁的话，按照正常的时间往前推算，很大可能陆丰年是在大小姐出车祸前后的时间跟别人发生了关系。
　　那那个时候的大小姐，知道这件事情吗？
　　作者有话说：
　　本来准备今天把最近写的都发出来直接日万，想了想还是断开了一点，下一章修一下再发出来。
　　最近加班让我感觉到了甲方是多么离谱的群体！万恶的甲方！（指指点点.jpg）
　　谢谢妖狐的火箭炮和手榴弹，还有无权访问、相遇即相知、阿柴柴柴的地雷呀！


第63章 指尖的痣
　　直播间鬼鬼也想到了这一点，忍不住骂出声。
　　【这男人真他妈的不要脸。】大小姐出车祸之后他不管不顾，直接甩下一大堆烂摊子说走就走，现在还整这么一出。
　　要是大小姐出车祸之后他还敢出轨，那之前就别想他会对大小姐有多好。
　　盛夏都不敢想之前大小姐过的是什么日子，沉默之后她戳了戳小花，“等会你表情别那么臭知道吗？”
　　小花神情有些怪异：“干嘛？”她不是一直都这个表情。
　　“小孩子问这么多做什么，你也知道她不是坏人。”
　　小花上下扫了盛夏一眼，说：“你喜欢她？”
　　【好家伙，这小鬼眼力很不错啊！】
　　【笑死，小夏脸红的速度简直快到惊人，这不会算见“家长”了吧？】
　　【那是大小姐见还是小夏见？】
　　明明两人还没有确定关系，地府鬼鬼们的讨论已经到了两人见完家长直接结婚，然后婚后甜蜜小生活了。
　　盛夏看到这些弹幕更加不好意思，小花见她这样子直接就实锤了。
　　心中一瞬间感慨万千，不过也知道现在不是聊这个的时候，只问了一个问题：“是她吗？”
　　盛夏点头，“是。”
　　没有丝毫犹豫，小花也没再问：“好，我尽力。”
　　于是再见大小姐的时候，盛夏的眼神充满了莫名的母性光辉，然后小花脸上多了一个有些诡异的笑容。
　　大小姐：“......”
　　这奇怪的场面一时让陆挽星有些语塞，几人沉默对视之后她问：“为什么要跑？”
　　之前徐绣跟小七也把事情都告诉了陆思年，按道理以对方的原生环境来看，自己的安排一般人都不会拒绝，为什么会一直保持这么强烈的警惕心？
　　“大小姐，小花说她能感觉出来你不喜欢她。”见陆挽星有些疑惑，盛夏解释：“小花是她的小名，刚刚我们简单地建立了一下友谊。”
　　小花在旁边默默点头，她没有这么好听的名字，也不想要陆思年这个名字。
　　在没有遇见盛夏之前她都没有名字，别人喊她野种，她也认了，反正贱名好养活，活得久。
　　后面改名叫小花了，果然就没压住，要是叫陆思年，她怕明天就给猝死了。
　　还是老实做路边的小花好。
　　小花想起了在末世的时候盛夏跟她讨论起什么名字时说的话，看了她一眼。
　　觉得盛夏的名字跟她还是挺符合的。
　　回过神见陆挽星一直不说话，小花嘴角的笑容差点维持不下去。
　　——不是吧，这名字已经土到冲击心灵了嘛？
　　小花看了眼陆挽星，见她楞了楞之后轻揉眉心，竟然和她说了声抱歉。
　　把人带回来之后她一直都没有怎么管小花，甚至是并不是很想见到她，没想到就当时一瞬间的情绪也被这小孩敏锐地感觉了出来。
　　可能就因为这个，之后小七和徐绣她们的示好跟开导全都被当作了别有用心。
　　看着小花跟自己有几分相似的眼眸，陆挽星解释：“之前派了不少人在你身边并不是囚禁你，只是为了保护你的安全。”
　　“我把你带回来也不是要苛责磋磨你，只是想重新给你换一个生活环境，等你十六岁的时候可以自己选择要不要继续待在这。”
　　小花忍不住问：“为什么？”
　　陆挽星以为她是问自己为什么要把她带回来，“怎么说你也是陆家的人，不可能把你放在外面。”
　　要是小花被别有用心的人找到，麻烦事情会很多。而且她母亲去年已经过世了，又没什么家人，一个小女孩在外面肯定不好过。
　　小花摇头，“为什么你会跟我道歉？不觉得我无理取闹吗？”
　　小花就是故意想跑，没想到陆挽星这么好说话。
　　要是她好吃好喝对一个父亲出轨之后才有的这么一个小孩，对方还不识好歹，她不捶死她才奇了怪了。
　　小花代入了一下，然后发现自己可能一开始就会捶死她，一时之间她觉得陆挽星脾气还挺好。
　　——不错，跟盛夏还是般配的。
　　大小姐：“……”这奇怪的眼神和老气横秋的语气。
　　陆挽星听着她的心声，更是笃定了这两人之前肯定认识，而且关系匪浅。
　　而另一边盛夏突然记起来一段剧情，在剧情发展后期，上官泓的人曾经给大小姐发了一封信件，用什么东西威胁她放弃一个项目，之后又传出她谋杀同父异母妹妹的事情，导致公司的股市大跌，原本谈好的项目也纷纷解约。
　　这件事情是陆家崩盘的导火索，灵光一闪突然想到在救小花的时候，其中一个混混手上的月亮纹身。
　　当时她就好奇这样级别的人为什么会去欺负一个小学生，看来是剧情在当时就已经运转，让上官泓的手下从小花那得到了什么可以证明身份的标志，然后提前把人控制了起来，作为后期威胁大小姐的底牌。
　　盛夏眼神一转就发现小花现在的表情太严肃，手搭在她肩膀上，然后小花扬起笑容：“没事啦，我很愿意待在这里的。”
　　顺着这个话题盛夏问道：“大小姐，你把她带过来是想要小花和噗噗一起玩吗？”
　　没想到被盛夏看穿了心思，陆挽星睫毛颤了颤，没有回话。
　　把人找回来之后陆思年总是不说话，送去私立学校没几天就闯祸，而且有不少人莫名其妙就盯上了她。
　　因为小花的成绩实在是太差了，连字都一个也不认识，后面想了想还是先在家让老师给她辅导功课。
　　最近周弄溪总是会过来玩，想着她们是同龄人，有个伴也好。
　　大小姐的视线落在盛夏身上几秒，正要说什么，噗噗跑了过来。
　　“盛夏表姐！”噗噗抱着团团，看见小花之后友好地打了个招呼，“你好呀！”
　　小花没理她，盛夏直接踢了踢她的小腿，然后她只好不情不愿地回了一句：“你好。”
　　然后她就被周弄溪带去玩一些十分幼稚的游戏，小花整个人表情生无可恋。
　　陆挽星看着两人的互动，食指摩挲着轮椅扶手，“你们两个倒是挺合缘。”
　　“可能是上辈子的缘分吧。”死之前都是在末世，也算是了。
　　陆挽星目光落在院子，突然问：“你觉得人死了之后有灵魂吗？”
　　这突然的一句话让盛夏的心提了提，不知道大小姐怎么突然这样问。
　　不过她似乎并不是想要盛夏的回答，只是看着小花好像大人一样板着脸，从那眉眼之间想到了陆丰年。
　　晚上睡觉半梦半醒间，陆挽星做了个梦，梦里的画面熟悉又陌生，带着令人作呕的虚伪感。
　　......
　　“挽星啊，虽然你说了自己不想要陆家的产业，但是大哥已经决定把东西给你了，要不你写个转让书？”
　　死瘸子，怎么当初就没被撞死呢，现在这样半死不活的还折磨人。
　　“不是我们不相信你，主要是大哥已经不想管这些了，你现在又病着，公司那么多人吃饭呢，总得运转是吧？”
　　表面上说着不要，谁信啊？这么多钱，傻子才不要。要是钱搞到手，这人嘛，到时候动动也不是不行。
　　陆挽星虽是知道陆三叔看着和善，语气里的关心也不似作假，但是真正目的还是想要在她这捞到好东西，却是没想到他的心里话这么让人寒心。
　　她沉默着没有回话，正好陆丰年走了进来，陆三叔只能尴尬离去。
　　她与陆丰年向来没有什么话好说，两人都是一直沉默着，只是现在突然能听到心声，才发现原来他并不是什么都不想。
　　只是那心里的歉意在她听来却是很刺耳，陆挽星看着他的眼神忍不住带上了讽刺：“怎么，是不是见我残废，又觉得跟妈妈不像了？”
　　“可惜了，伤的是腿，刚好也跳不了舞，却还是能弹琴，反而是称你心，如你意了。”
　　陆丰年好像被这句话刺到，想要发作，但还是没有说话，只是说：“我对不起你妈妈。”
　　是对不起你妈妈，不是对不起你。
　　说着他就转身离开，之后都没有来医院，原本陆挽星还没有懂他突然来说这么一句话是什么意思。
　　在见到陆丰年尸体的时候更是都不知道该说什么，她不觉得对方会因为自己的车祸产生什么愧疚。
　　直到她把车祸的始末查清楚之后，才明白为什么陆丰年会选择以这样的方式结束自己的生命，无他，还是为了他心里所谓的爱情。
　　那一年的Z市虽然已经相对稳定，但是在看不见的地方还是暗流涌动，为了能够得到更多的筹码，上官泓的父亲设计了一场车祸。
　　原本是为了让陆丰年出意外，没想到阴差阳错的是陆丰年被家里的女佣设计中了药，一夜荒诞，而陆挽星上了那辆车。
　　陆丰年把事情查清楚之后，报复回了上官泓的父亲，制造意外让他的车坠入了悬崖。
　　然后一直派人去找那个女佣，可惜的是不管怎么找都没有找到。
　　背叛妻子的痛苦让他无法继续活下去，就用这样的方法想要赎罪。
　　全程他对陆挽星都没有丝毫愧疚，有的只有对时光的愧疚。
　　他愧疚自己竟然这么不小心着了道，知道陆挽星出车祸的时候最强烈的感情是愧疚没有把她保护好，违背了时光的遗愿。
　　就连留给陆挽星的遗书里面也都是关于这些事情，没有一句关心是留给陆挽星的，她就像是附带的累赘，不配出现在这充满爱意的字句之中。
　　陆挽星以为她可以面无表情地看完那封信，但是在最后才发现她还是很在意，眼泪流下来的时候她还忍不住反胃想吐，心里的恨第一次那么强烈。
　　她把陆丰年的骨灰埋得远远的，用一种幼稚的方法报复着他。
　　人死后会有灵魂吗？陆挽星希望有，这样就能让陆丰年知道他做的一切都没有得到回应。
　　只是报复并没有让人畅快，反而是让陆挽星觉得无趣。尤其是后面一群一群的人表面上看着和气，但是心里却是恨不得你早点死。
　　有些时候她都不知道自己存在的意义是什么，遗嘱都写好了，但是又莫名其妙过了一年又一年。
　　陆挽星打开抽屉，看着里面的一叠白纸和零碎物件，突然又陷入了循环，再一次被关进了黑暗之中。
　　……
　　“大小姐，大小姐！”盛夏睡的并不死，那边大小姐呼吸不对的时候她马上就醒了。
　　陆挽星的唇被咬的出血，盛夏放出精神力一边安抚一边喊她，“大小姐那是梦，你快醒醒。”
　　就在她要打电话给李叔的时候，陆挽星睁开了眼睛。
　　黑暗过后是柔和的光，她从光晕中看清了盛夏的脸，然后反应过来自己刚刚是做梦了。
　　“大小姐，喝点水吗？”盛夏让陆挽星半靠着，什么都没问，只是带着安抚的眼神一直落在她身上。
　　安静地抿了几口水之后，陆挽星抬头看着盛夏，笑了笑，“没事了，快回去睡吧。”
　　那笑容中破碎的虚弱感让盛夏莫名有种想要流泪的冲动，这份冲动促使她说，“大小姐我害怕，能一起睡吗？”
　　陆挽星捏着杯子的手一紧，最终还是顺从了心意，“好。”
　　躺下之后盛夏趁着勇气还没过，直接把陆挽星揽在了怀里，“听说这样睡就什么都不会怕了。”
　　或许是今晚的大小姐也需要一个拥抱，她并没有挣脱，反而是说：“睡不着就聊聊天吧。”
　　“你好奇陆......小花是谁的孩子吗？”
　　知道大小姐需要把一些事情说出来，盛夏点头。
　　其实小花她找了很久，直到去年的时候才顺着踪迹找到人，当时她正好被人打劫，本来准备出手把人救回来，然后有个奇奇怪怪的鱼头人先把人给赶跑了。
　　听到这盛夏僵住了，她问：“鱼，鱼头人？”
　　——啊啊啊啊她的形象！
　　盛夏以为第一次见面在大小姐面前跪下已经够社死了，没想到自己带绿头鱼头套，把鞋踢飞出去的时候也被大小姐看见了！！！
　　听到盛夏的心声，大小姐忍不住噗嗤一笑，刚刚所有的负面情绪都消失一空，“是，我还看见她哄骗一个小男孩，说自己是超人。”
　　盛夏觉得自己还能再抢救一下，“啊，还有这样的人啊.....”
　　原本她还想要萌混过关，就听见大小姐似笑非笑地说：“有没有你还不知道吗？”
　　盛夏把脸埋在大小姐肩膀，抬不起头，胡说八道：“可能是某个机智伶俐善良可爱的小女生不想要打破小男孩心里的光所以牺牲自我扮演了一下绿头鱼拯救世界吧。”
　　大小姐被盛夏的话给逗笑了，“你怎么这么自恋啊......”
　　笑完她知道盛夏是故意想让她高兴，听着这心跳，陆挽星这是第一次和别人靠的这么近。
　　呼吸近在咫尺，心跳也清晰可闻。
　　暖意从旁边传递过来，带着一种莫名的安心感。
　　大小姐戳了戳盛夏的锁骨，突然有一种想要倾诉的欲望，从她的怀里出来，“你知道陆丰年走之前和我说的最后一句话是什么吗？”
　　“他说我跟他一样是一个掌控欲很强的人，等我爱上谁的时候就会理解他并没有做错，会走上和他一样的路。”
　　盛夏脱口而出：“他放屁。”
　　“噗嗤。”大小姐有些嗔怪地推了推她：“你干嘛啊......”她刚刚酝酿好情绪。
　　其实很久之前，她也的确不否认前半句话，因为可以听见心声，她对身边的人要求很高，甚至是到了吹毛求疵的地步：“你应该知道我之前赶走了很多人。”
　　盛夏：“我知道，他们肯定是别人派进来打听消息的，赶得对。”
　　大小姐挑了挑眉：“你就知道？”
　　盛夏：“我就知道，大小姐才不会无缘无故就撵人。”
　　——大小姐就是最好的，在很久很久之前她就知道。
　　陆挽星听到这，“傻啊你。”怎么就很久了。
　　之前她把陆思年带回来，的确只是为了把一切不可控的因素放在手里，不想让她变成威胁自己的把柄。她原本已经规划好了陆思年的未来，到时候会让人带她出去留学，然后保护好她。
　　但是就在前段时间，陆挽星从自己的思维出来之后，突然心惊自己这样的行为跟陆丰年有什么区别，自以为是安排好了最好的一条路，然后让陆思年按着这条路走，其他的一切都不闻不问。
　　其实说到最根本，不过是她自己胆小。越是害怕越是想要事情都掌握在手里，结果就走进了陆丰年的话里。
　　陆挽星无声叹息，正要把这事情翻篇，就感觉到盛夏动了动，一只手撑着脑袋，半侧着身子看着她。
　　“可是大小姐还是把小花带回来了呀。”
　　“人总是会做错事，大小姐，不要对自己太严格。”
　　“你真的特别特别好，每次我看见大小姐都会想为什么会有人这么漂亮，又这么聪明，碰到什么事情都很镇定，看起来冷冰冰的，但是心其实很软，总是很温柔。”只要愿意靠近一点点，就会发现大小姐是一个特别特别好的人。
　　床头昏黄的灯光打在盛夏的身上，她十分认真地看着陆挽星说，好像整个人都被光笼罩着，说出的话也带着一种斩钉截铁的力量感。
　　这些话有些时候大小姐会在盛夏的心声中听到，但是这样直白又真诚地说出口听见却是第一次。
　　被盛夏夸碰到什么事情都会很镇定的大小姐大脑一片空白，红晕从耳根蔓延至脸庞，她看着盛夏，呼吸慢了几分，不知道说什么好。
　　为了保持冷静她轻咬着下唇，含着几分羞涩眼神仿佛带着水汽，大小姐抬眸看着盛夏，声音有些哑，“盛夏，你.......”
　　感动的话还没有说出口，就听见盛夏的心声如惊雷。
　　——救命，做什么这样看着我，好可爱，想、想太阳。
　　听到这大小姐的脸更红了，然后为自己脑海中画面而羞耻的盛夏啪的一下把灯关了，脸也红了。
　　话题自然结束，空气安静中带着几分燥热，两个人躺在一张床上，又回到了第一次隔得很远的距离。
　　盛夏等了一会，悄悄地往旁边挪了挪，然后算好距离侧身，大小姐也转过了身子，两个人的呼吸只隔了一拳的距离。
　　大小姐指尖抖了抖，没有睁开眼睛。
　　盛夏感觉自己像是一台不断工作的蒸汽机，全身发烫发热快要炸了，每一个零件都好像在叫嚣着，恨不得再加速开得更远。
　　看着大小姐放在枕头上的右手，盛夏还是没忍住偷偷地亲了亲大小姐尾指侧的红痣。
　　克制又温柔。
　　作者有话说：
　　对、对不起，明明小夏好纯情的，结果这个修到后面总感觉好像已经事后了（x）。
　　可能是亲手指什么的多少还是有些涩（脸红.jpg）


第64章 温馨日常
　　第二天起床的时候，陆挽星发现被子又是跑到了她这，明明分开睡的时候她有观察盛夏的睡姿，都挺好，但是两次一起睡的时候被子都会跑过来。
　　昨天激动了很久都没睡觉，这次大小姐起来也没让盛夏清醒，反而是翻身直接抱着大小姐的被子，睡得更香了。
　　几缕碎发落在脸侧，白皙如玉的脸颊和乌黑的发，都是纯到极致的美。
　　陆挽星的视线从盛夏的眉眼再到鼻梁，目光在红唇上逗留了几秒。
　　再往下看发现她的短袖往上卷，露出一截纤细的腰肢，白皙笔直的腿搭在浅绿色的被单上，被阳光一打透出莹润的光泽。
　　大小姐的视线顿了顿，然后从边上拿起外套给她搭在了腿上。
　　出去的时候才发现小花已经起了，她坐在沙发上吃着零食，明明已经吃饱了，但还是揉了揉肚子接着吃。
　　注意到这陆挽星更是坚定了盛夏跟小花是从一个对方来的，只是这个地方是哪里呢？
　　完全变化的一个人，而且盛夏的体质还很特殊。
　　陆挽星下去之后把小花面前的零食收了起来，“等会再吃。”
　　想了想她还是说：“不会再饿着你了，之后不要勉强自己一直吃这些。”
　　说完她抽了一张纸帮小花擦了擦嘴，小花没躲，因为没反应过来。
　　等大小姐把纸丢了之后，小花才气冲冲地站起来：“我又不是小孩子了，下次别这样。”
　　小花抓着零食袋直接往更远的地方坐了过去，然后大小姐就听到那边的心声传了过来。
　　——气死了气死了，等会就要告状！我都这么大的人了，竟然帮我擦嘴！这简直不能忍！
　　——成年人了！我是成年人了！
　　看着好像七八岁的小花，陆挽星挑了挑眉。
　　她没干坐着，问：“之前你跟盛夏是也认识吗？”
　　昨天她们就对好了口供，暂时不暴露，“不认识，就是她救了我，所以我比较黏她。”
　　这话也不算是假的，表面上看也看不出破绽。
　　但是心里还是暴露了答案。
　　陆挽星垂眸，两人一时无言，盛夏下来的时候就看着她们之间的距离跟隔了楚河汉界一样。
　　心里第一反应就是小花不理人，忍到吃完了饭，盛夏把人提溜进了房间。
　　小花开口就是告状：“你管好你老婆！她刚刚竟然给我擦嘴！”
　　盛夏楞了楞，“你说什么？”
　　“她刚刚竟然给我擦嘴！”
　　“不是，上一句。”
　　“管好你......”意识到盛夏在意的是什么之后，小花都要气死了，“喂喂喂你知不知道我心里有多奔溃啊!”
　　她自觉是一个成熟的大人，这样的行为真的不能忍。
　　盛夏睨了她一眼，“话都说不清楚，奔什么溃。”
　　“再说了，昨天你玩过家家的时候可没有觉得自己是个成熟的大人。”
　　小花辩解：“周弄溪是小屁孩，你老婆也是吗？”
　　听到这个词汇，盛夏又脸红不好意思了，见她这样，小花一幅地铁老爷爷看手机的表情：“你不会还没有告白吧？”
　　见盛夏点头，小花直接被整沉默了，“你好怂啊......”
　　“呵，我这叫提前预判。”她敢肯定就算自己现在告白，大小姐也不会答应，怎么说都是要高考之后。
　　小花见盛夏这样，认真地看了她两眼，然后切了一声，“也不知道那女人有什么好的，不就漂亮了一点，有钱了一点，脾气看起来还不错，然后......”
　　说到后面小花又噤声了，离谱，的确好像挺有魅力的样子。
　　盛夏捏着小花的脸，故作凶狠地说：“怎么喊人呢，大小姐是你姐姐。”
　　小花才不要这样喊，浑身都别扭，“喊什么姐姐啊，麻扭死了！”
　　她伸手也捏住盛夏，两个人针尖对麦芒，捏的力气都出奇的大。
　　然后小花趁机问出了一个一直很想问的问题，“你的天赋技能到底是什么？”
　　在末世的时候，小花的天赋技能是可以看见灵魂，每个人灵魂的颜色都是不一样的，她看过很多很多人的灵魂，都是黑色带着恶臭的，唯独盛夏那么特别，在末世好像是个异类。
　　她喜欢用冷兵器，会用枪，会开各种交通工具，十分擅长逃命，很多跟盛夏对招的人，有些死了，有些逃了，但是没有人知道盛夏的天赋技能是什么。
　　之前在末世小花没问，因为她担心自己有一天被人抓住，然后把这事情漏了出来。
　　盛夏：“我忘了我的天赋技能是什么了。”
　　听到这小花神情突然严肃，“有人剥夺了你的技能？”
　　说完又摇头，“不，不是，要是被剥夺了你怎么可能还能活到现在，那就是给谁了。”
　　虽然听起来很不可能，但是放在盛夏身上又觉得毫不违和，很难想象这么一个人竟然能在末世活下去，还能有闲心去救人。
　　即使那个被救的人是自己，小花依旧不敢相信这事情是会在末世真实发生的。
　　“我也记不清了，那段记忆很模糊。”盛夏之前也尝试过去寻找，却是一无所获。
　　等反应过来两个人现在的对话姿势好奇怪，盛夏挑眉：“没大没小的，松手。”
　　小花手上更加用力：“你先松！”
　　“我不，你松我才松！”
　　两个人眼神一路火花带闪电，放末世肯定会打起来，但是现在盛夏的身体还是之前那么强，小花就这小身板一拳都会被打飞出去。
　　被捏的眼泪都要掉下来了，最后她只好不情不愿地松手，然后为了掩饰尴尬，小花随手拿起一本书翻了起来。
　　在看见其中一本语文书的时候，眼神诧异，语气带着一点讶然，“这东西竟然跟你之前写的一模一样。”
　　听到这直播间的鬼鬼瞬间支楞了起来，之前他们就很想要知道为什么盛夏明明没有上过学，但是又认识这边的字，而且写的特别漂亮。
　　见直播间的鬼刷刷刷也在问，盛夏也没有瞒着，而是说：“其实早在第一次见到大小姐的时候，我就觉得她的声音很熟悉。”
　　【？？？】
　　【什么东西？替身梗？】
　　【不是吧不是吧小夏我们可不能干这种狗血的事情！虐恋情深走不得，我们不是已经决定走沙雕文路线了吗？】
　　盛夏原本正要解释，看到这忍不住说：“什么时候我们走沙雕路线了？”
　　【别在意这种小细节，快说快说，我吃瓜的心已经蠢蠢欲动了。】显然盛夏并没有意识到她的操作有多秀，但是现在她们像个四处乱窜的猹，也不想多说。
　　但是盛夏现在也解释不清楚，“这事情说不明白，等之后我再告诉你们好吗？”
　　直播间的鬼鬼虽然很想知道，但是见盛夏有些为难，也都表示可以慢慢等。
　　盛夏跟直播间鬼鬼聊天的时候并没有瞒着小花，因为她正好借这个机会问问。
　　“我之所以会到这里，是因为有地府作为中转平台，为什么小花也会来？”她担心这个世界会排斥小花，而且之后的剧情里面小花的结局也是死亡，她担心有什么自己无法控制的意外发生。
　　【这个问题的确需要打个报告，一般一个世界是不会投放这么多人的，就算投放也不会放到一个片区。】而且小花和盛夏还认识。
　　见盛夏有些担心，知道她是怕小花会变成没有许可证就来这的游魂，直播间鬼鬼们安抚道：
　　【放心，一般没什么事情的，如果是因为意外小花来了这，地府会补办一个许可证，只是你需要给她做担保，确认她不会做什么违法犯纪、打乱规则的事情。】
　　这个担保自然是没有问题，知道事情没有那么严重盛夏松了一口气，然后和小花简单说了一下这件事情。
　　小花坐在床上晃着腿没说话，过了很久突然蹦出一句：“你还是这么喜欢多管闲事。”
　　平常人听到这句话难免会有些生气，但是盛夏知道小花在想什么，说：“她们都很好的，不会有事。”
　　小花侧着头没看她，语气却是有一点哽咽了：“你就知道她们很好。”
　　盛夏看着她，把小花抱在了怀里，“这里不是末世了，你要学会相信其他人。”
　　“至少相信我身边的人。”
　　小花没说话，眼眶有些湿润，她不想盛夏又出了什么意外。
　　等情绪过去之后，小花意识到自己在干什么，整个人像是炸起来的狮子，直接跳了出来。
　　然后一脸崩溃地跑了出去。
　　她在干嘛？！她竟然被盛夏抱住然后还哭了！
　　妈的！面子！面子没了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　小花冲出去之后，就看见陆挽星在那看书，急刹车马上就想跑，然后被喊住了。
　　想到盛夏的嘱咐，小花又一步一挪过去了，“干嘛......”
　　大小姐抬头看着她那不情不愿的样子，叹了口气，“没什么事情，就是这些东西你带回去，有时间可以练习一下。”
　　知道平时她跟小花也没有交流，想要一下子就让对方跟自己熟悉也不可能，所以大小姐也没有强求。
　　小花打开，里面是一些字帖还有练习册，都是比较基础的，甚至是幼儿园练字版都有。
　　之前她只是表面上叛逆不听课，但是私下还是有认真学，想了想小花还是说：“这些我看得懂，下次换一个吧。”
　　说着她转身就跑了，应该是很不适应这种示弱带着一点温馨的场面。
　　大小姐看着小花的背影，许久之后莞尔一笑，然后打电话问周弄溪要不要过来玩。
　　半个小时后，原本还在美滋滋看电视的小花，看见周弄溪过来，火速一个翻身就想逃，然后躲进了窗帘后面。
　　周弄溪过来，先是给大小姐打了个招呼，然后问：“晚晚姐姐，小花呢？”
　　噗噗今天扎了可爱的小辫子，穿着公主裙，脸蛋Q.Q弹弹，看起来十分可爱。
　　大小姐伸手把人抱了起来，然后在她耳边说：“小花和你玩捉迷藏呢。”
　　“因为她不告诉你游戏规则，所以我给你一点小帮助，她人在窗帘后面哦。”
　　见噗噗瞪大了眼睛，大小姐比了个嘘，两个人悄悄地达成了共识。
　　于是噗噗假装不知道，在别墅里喊了很久的小花都没人理，大小姐也视若无睹。
　　见自己没有暴露，小花提起的心落了下去，觉得陆挽星还挺仗义，没有把自己卖了。
　　她在后面躲着准备等周弄溪自己觉得无趣然后走，没想到她竟然坚持不懈地找了很久，到后面直接哭了出来，“小花，你在哪里。”
　　未来的影后噗噗小小年纪就表现出了惊人的天赋。
　　小花偷偷掀开窗帘，看着噗噗蹲在地上哭得一把鼻涕一把泪的，然后视线丢给大小姐，想要引起她的注意力。
　　奈何她风雨不动安如山，一心看书眼皮都没抬一下。
　　小花咬咬牙，最后还是不忍心，直接伸出一个jio露出了窗帘，然后被噗噗抓了个正着。
　　感觉到噗噗的鼻涕泡都往自己衣服上蹭，小花又“奔溃”了。
　　“再理你我就是狗！！！”
　　然而咆哮并没有用，十岁的小花被七岁的噗噗拿捏地死死的，坐在位置上面无表情扮演着爸爸的角色，然后麻木地给芭比娃娃盖被子。
　　余光看着这一幕，大小姐眼中带着笑意，然后若无其事地接着翻书。
　　看起来晦涩难懂的商务封面里面藏着的是小小一本的《三分钟，把小孩教的服服帖帖》。
　　盛夏下来的时候看见这一幕十分欣慰，直接就把明天都安排好了，“噗噗，省的你总是跑，干脆就住在这吧。”
　　听到这小花猛抬头，伸手就要比个中指，还没有伸出来就被噗噗握住了手。
　　“好呀！小花人超级好，我要和她睡一张床！”她拉着小花的手，实打实姐妹好的模样让小花心里！@#$。
　　小花：“……”真他妈的造孽了，跟个小屁孩一起玩就算了，竟然还要一起睡。
　　盛夏/大小姐：“不许说脏话”
　　两人异口同声说完后，又说：“你怎么知道她在说脏话。”
　　盛夏半真半假道：“看她这小眼神就很核善。”
　　大小姐也顺着她的话说：“我也是这样觉得。”
　　说完大小姐把书合起来，语气随意，“还以为你可以读心呢，一下就知道小花想什么。”
　　盛夏摆了摆手，“哪里有这么玄乎的事情。”
　　于是大小姐一招先发制人，成功让盛夏离真相越来越远。
　　盛夏在上面学习的时候总是担心小花和大小姐不能好好相处，于是下来看看，没想到情况还很和谐。
　　见小花实在是觉得过家家这游戏有些无聊，想了想盛夏提议大家一起来玩脑筋急转弯。
　　小花：“......”不过是从幼稚的游戏到了另外一个幼稚的游戏罢了。
　　不过只要不再和一个娃娃玩相亲相爱一家人，什么都好说。
　　第一个问题是：有个糯米团和麻辣烫吵架，吵完之后两个人都双双出道了，为什么？
　　噗噗举手：“因为、因为它们吵架的时候打起来了，打出了马路，就出道了。”
　　小花顺着噗噗的思路一想，觉得可行，点头。
　　大小姐表示这个游戏他不参与，由两个小朋友进行就行就好。
　　于是盛夏公布答案：“噗噗小朋友的答案也十分有创意，但是真正的答案是因为糯米团和麻辣烫吵架的时候，她们都火了。”
　　大小姐/小花：“......”
　　明明已经五月了，怎么还感觉有些冷。
　　盛夏连续又问了三个问题，除了噗噗在认真思考，小花已经摆烂了。
　　大小姐表面上看着没有参与在看平板，其实在偷偷地百度，但是发现都百度不到答案，猜到这些应该都是盛夏在胡诌的。
　　然后她偷偷百度的样子，被盛夏抓到了。
　　两人一个对视，大小姐默默把平板切换了个页面，结果下一个页面就是——过家家有游戏技巧吗？
　　“.......”
　　在一片安静中，大小姐把平板电源掐断，说：“我参与这个游戏。”
　　三个人的注意力马上被转移，然后盛夏问：“猜一猜门前大桥下，游过几只鸭？”
　　噗噗再次举手：“八只！”
　　小花持续性摆烂，跟着念答案：“八只。”
　　大小姐思考了一下，另辟蹊径：“24678只。”
　　盛夏食指摆了摆：“都不是哦。”
　　她看着大小姐，就是不说答案，等着大小姐问她。
　　这一下反而是激起了大小姐的胜负欲，朝盛夏招了招手。
　　她要作弊了！
　　看到这熟悉的姿势，盛夏就知道大小姐想捏她，直接捂住了脸。
　　“呜呜呜大小姐，我错了。”
　　“过不过来？”大小姐红唇微微勾起，气势瞬间起来了。
　　盛夏举手投降，弯腰然后把脸凑了过去，而且一凑就直接快碰到大小姐的脸。
　　这一下反而是大小姐先后退了，语气有些羞恼：“靠这么近做什么？”
　　“这不是怕你够不到嘛……”
　　大小姐随口说：“我手很短吗？”
　　盛夏眼睛眨了眨，可疑的红晕又要出现了。
　　【好像......】
　　【似乎......】
　　【有一辆车飞驰而过。】
　　大小姐似乎还没有反应过来自己说了什么，她有些得意地说：“我知道答案了，一只。”
　　盛夏反应过来，有些惊讶：“欸！大小姐竟然真的猜出来了。”
　　“你好懂我！”
　　大小姐哼了一声，没有回话，被盛夏自创的脑筋急转弯冷到了。
　　噗噗问：“晚晚姐姐，为什么是一只呀？”
　　盛夏解释：“因为，咿呀咿呀呦~”
　　一鸭一鸭游。
　　“......”沉默，是今晚的鸭子。
　　小花跟大小姐对视一眼，瞬间有了一种惺惺惜惺惺的感觉，革命友谊就在这充满冷气的脑筋急转弯中建立起来了。
　　发现大小姐的注意力总是在噗噗和小花身上，都不怎么看她，盛夏挪了过去，有些幼稚地拿出一本英语书，借口练口语然后把大小姐的注意力拉了回来。
　　然后手背在身后疯狂给小花打手势。
　　——赶紧带着噗噗走，别打扰我和大小姐培养感情。
　　发现大小姐头发还散着，靠过来的时候不太方便，盛夏十分自然地取下手腕上绑着的皮筋，然后帮她把头发扎了起来。
　　大小姐虽然有些惊讶，但也没有乱动，等盛夏好了之后抬眸笑了笑，眼底带着浅浅的温柔。
　　小花看着这两人对视，感觉下一秒就要亲在一起，白眼都要翻天上去了。
　　淦，我直接一脚踹翻这碗狗粮。
　　作者有话说：
　　小花：现在就黏糊成这样，真不敢想表白后会是什么样子。
　　我：是小孩子不能看的程度。（叉腰.jpg）
　　谢谢Zs的地雷呀！明天我去加班，评论摩多摩多，让我更有动力！


第65章 热情相拥
　　小花现在每天都戴上了痛苦面具，被烦透了她直接问周弄溪怎么她都七岁了还不要去上学，然后就不小心问到了她更小的时候发生的童年阴影。
　　在她三岁的时候，许思平因公殉职。出事那天发生了恐怖案件，有歹徒挟持了商场的人，巧合的是周弄溪正好被带着在那边玩，被卷进去当了人质。
　　之后虽然经过营救都没什么事情，但是没想到那些人还有后手，有犯罪分子混在了人质里面，周弄溪的妈妈为了保护人质中弹，直接倒在了她面前。
　　周弄溪很长一段时间都不敢出门，上学的事情自然也是搁置了，现在她也不敢一个人待着，总是想身边有人陪。
　　她爸爸虽然宠她，但总归是很忙不能时时刻刻在她身边，而且那一脉除了周弄溪之外，都没有同龄人或者是其他小孩。
　　许媚之前一直在Z市，盛夏也没有找到人，所以这次她非要闹着来Z市，就是因为舍不得许媚，也想见见盛夏表姐。
　　周弄溪凑到小花身边，悄悄地说：“不过小花，我还是最喜欢你呀，因为我们一样喜欢过家家~”
　　其他姐姐都太大啦，不适合这样一起玩，还是小花最好了！
　　被她亮晶晶的眼睛盯着，小花一时有些语塞，因为她其实并不喜欢这种幼稚的游戏。
　　但是见周弄溪明明都要掉眼泪了，还是假装坚强和她说话，还是没直说，拍了拍她的头说：“好了，该给娃娃扎辫子了，不然等会她上学要迟到。”
　　反正今年九月份自己就要入学了，就当多陪陪她吧。
　　小花低着头找合适的皮绳，也没发现周弄溪眼神有些惊讶和感动，因为她感觉出了小花在哄她。
　　也知道其实之前小花并不想玩这些东西，只是她太想有一个同龄人陪着，所以假装不知道。
　　有一点莫名小愧疚的噗噗直接抱住了同样小小一只的小花说，“小花你放心，之后我一定会对你好的！”
　　然后鼻涕和眼泪又擦到了小花刚换好的衣服上。
　　那一瞬间所有的情绪瞬间天崩地裂，小花戴上了痛苦面具，恨不得把她踢出十米远。
　　“周弄溪！！！”
　　噗噗抱着小花，声音软软的，“你干嘛这么凶喊我呀~”
　　小花木然地被周弄溪抱着，然后发现自己根本没有很大力气把人拽走之后，她决定今天！立刻！马上去锻炼！！
　　这个想法在晚上噗噗抱着她睡觉，不管小花往哪里睡对方都能精准抱过来的时候到达了顶峰。
　　在小花反复崩溃到反抗再到麻木的时候，日子不知不觉就走到了六月。
　　还有一个星期，高考就要开始了。
　　瞬间BB堡上上下下的人都紧张了起来，因为大虎和二文体考已经结束了，而且自我感觉还不错，所以没有那么紧张，现在重点关注的对象就是盛夏。
　　“小夏啊，要不要李叔来切。”看着盛夏在切菜，李叔的眼神就没有离开那刀。
　　本来给大小姐做饭这个事情之前他们就建议让厨师做就好，但是盛夏停了反而更紧张，然后很不自在，就又开始做饭。
　　在她心里给大小姐做饭是一件很快乐很放松的事情。
　　但是现在临近高考，大家总是有一些莫名其妙的担心，担心盛夏会不会没睡好太紧张啊，担心会不会切菜的时候切到手啊，担心下楼梯的时候不小心摔到腿啊。
　　训练的时候直接就是盛夏还没挥拳对手就倒在了地上，一个个恨不得都三百六十度地看护着盛夏，然后把她揣兜里。
　　吃饭的时候李叔又接着说：“小夏啊，要不要再多吃一点啊，学习这么久会不会容易饿？”
　　大小姐看着她们上上下下紧张的样子，有些无奈：“不用看顾这么紧。”
　　她每天晚上跟盛夏一起睡，知道她睡眠质量好得很，天天也依旧吃这么多，现在整个人和抽条一样疯长，都一米七了。
　　上次在医院检查的时候身体没有什么问题，医生也建议稍微控制一下饮食，就算吃得下也要克制，要是还接着喂，不知道得长多快。
　　李叔他们嘴上说好好好，然后还是忍不住关心，到后面连小花都给整紧张了。
　　但是她又不好意思直接去关心，小花吃着糖，看着在学习的盛夏，忍不住说，“不会过几年我也是要这样吧？”被一群人围着，这也太吓人了。
　　盛夏头也不抬，“放心，不会的。”
　　就在小花信以为真的时候她说：“到时候你会比我还要得到更多的关心。”
　　说着笑出了八颗标准的牙齿，“除了我，到时候噗噗也会来监督你的。”
　　小花：“……”
　　那这简直就是噩梦的开始。
　　她随手拿起一张试卷，然后又放了回去，完全看不懂，“说实话，其实以你现在的背景，不奋斗也行。”
　　天天在这苦逼地刷试卷，好像也不会带来什么东西。
　　小花在末世培养出来的性格就是一切都要有利益她才会去做，有这个时间她可能会选择先去许家，学习一些其他的东西。
　　盛夏停笔，摸了摸小花的头，没有回答反而是问了一个问题：“你跟噗噗过家家也是为了得到什么吗？”
　　小花原本还在为没有及时躲开而懊恼，然后下一秒就愣在了原地。
　　她能从一个小屁孩那得到什么，陪她玩不过是看她高兴而已。
　　“我做这些也只是为了高兴，想着不留遗憾罢了。”
　　她喜欢学习然后刷题，这让她有一种成就感和难以言喻的反馈感，而且她觉得这件事情已经不仅仅只是她一个人在努力了，大小姐她们也在用不一样的形式陪着她。
　　有些时候她也会觉得刷题很枯燥，但是看着旁边大小姐安静看书的样子，盛夏的心突然就平和了下来，反而是觉得这看起来有些无聊的时光都带上了不一样的舒适。
　　人这一生有很多的时间段，每个时间段都有不一样的经历。在末世的时候她就已经经历了最难熬的时候，那之后的每一天都是上天赐予的。
　　在她刚来这个世界的时候，盛夏其实还有些不习惯白天可以出门，晚上可以安心睡觉的日子，她的习惯还是先把周围的一切都摸清楚，然后再慢慢地给自己打造一个舒适区。
　　盛夏觉得她的人生应该是和这里的人颠倒过来的，别人是在上学的时候可以上学，长大之后再去为了生活打拼，她是先打拼，然后再上学。
　　但不管怎么说她还是幸运的，本该死亡的人突然得到了一段额外的日子，这段日子还充满了之前期待的阳光、陪伴还有大小姐，这一切都让盛夏惊喜。
　　有一年的时间体会一下全心学习的乐趣，感受周围人有些紧张的关心，都是一种新的美好体验。
　　原本盛夏一直想的是要先把剧情解决，然后再兼顾学习，但是在跟地府鬼鬼和大小姐相处的时候，她觉得自己也可以学着把自己就放在学生这一个身份上。
　　选择的机会有很多，但是有些时光过去了就不会再有。
　　盛夏看着面前这个小不点，化身唠叨怪，“小花，我们的路还很长。”不要总是看着从前了。
　　小花撇了撇嘴，说：“我看你是一开始就找到了心心念念的姐姐，才能这么潇洒吧。”
　　【说实话，我一直很想知道这是怎么一回事。】八竿子打不着关系的两个世界，盛夏怎么会末世的时候就知道有大小姐怎么个人。
　　地府鬼鬼为了弄明白这个问题还跑去问了荼靡和陆一弦，结果被一句之后就知道了的答案给堵了回来，搞的她们抓心挠肝。
　　不过这一切如果都是真的的话，难怪之前的盛夏会那么坚定地选择和相信大小姐了，只能说有些细节不能盘，一盘全都是线索，只是她们一开始就没往这方面想。
　　听到小花的话，盛夏哼了一声，“怎么，你现在找到了老大我，就不值得你潇洒一下？”
　　说到这的时候大小姐发了一条消息过来，盛夏马上放下手机，然后得意说道：“好好学习还可以有大小姐的奖励，这不得好好把握住！”
　　小花还没从这疑似鸡汤的话里反应过来，又被猛塞了一碗狗粮，看着盛夏照着镜子整理好形象，然后美滋滋地走了。
　　小花见盛夏试卷说放就放，也看出她没有特别紧张。又翻了翻盛夏桌子上的试卷，有两套教材和练习册，字迹都不同，应该有一份是之前那个女主的。
　　就这样大咧咧地放在这，很难说是不是故意让人看见的。
　　小花就坐在那慢慢地看，她一直都知道盛夏很聪明，过目不忘，所以能在这么快的时间里面让成绩取得巨大的飞跃，但是她看着这些笔记和试卷也看见了很多她努力的痕迹。
　　有规划的学习清单，翻过很多很多遍的书，越来越短的思维导图，然后......
　　然后画着各种小心心的试卷。
　　小花眉头一皱，叠起来然后快速地翻动，发现就是一个火柴人花式发射着爱心。
　　“......”
　　这小心思要给谁看的不用问都知道，累了这两个字她已经说倦了。
　　翻书的时候掉了一张纸下来，熟悉的小心心让小花看都懒得看，直接和试卷叠在一起，把桌子上的东西都整理好，然后离开了房间。
　　回去就看见噗噗在呼呼大睡，听到声音她迷迷糊糊地睁开眼睛，然后看着小花问：“你去哪里啦，我等你好久。”
　　“出去加餐了。”
　　噗噗瞬间清醒，然后撒娇，“小花你出去玩不带我，好坏！”
　　小花见噗噗又凑过来，心里有些别扭，但也没有推开她，只是说：“你不会想吃的。”
　　腻得慌。
　　要放之前小花完全不敢想盛夏竟然还有这么多小心思变相表白，但是......
　　这样也挺好的。
　　小花看着眼睛弯成月牙的噗噗，伸出手戳了戳她，“别问这么多，小孩子现在该睡觉了。”
　　小孩子该睡觉了，但是大人有大人的事情。
　　盛夏跟在大小姐身边，依旧很热衷于不经意间让她们的影子靠在一起，然后聊一聊天南地北。
　　有些时候说说未来，有的时候聊聊过去。
　　安静的时候也不会有丝毫的尴尬，她们可以一起看看路边的花，或者是天上的月，在一起总是最舒适最契合的状态。
　　日子过得飞快，聊到之前大小姐忍不住笑：“当时我还以为老太太说的是个小女孩，才特地让阿彪去买个娃娃，没想到这个孩子竟然这么大了。”
　　想到盛夏手上的那个芭比娃娃，大小姐说：“当时你也没想到吧？”
　　盛夏点头，“是，我也没想到那个害羞的女娃娃原来是这样的。”
　　一想到当时跟大小姐面面相觑的样子，盛夏眼里就多了几分笑意，同时心里偷偷地高兴。
　　从夏天再到秋天，度过了冬天和春天又回到夏天，她们就这样相遇了四季。
　　想到其他人紧张到不行的样子，盛夏问：“大小姐，过几天考试你会紧张吗？”
　　大小姐停下，抬头看着她，语气里满是坚定地信任：“我不紧张，因为我知道你可以做到。”
　　没有人比她更清楚现在盛夏的水平，而且盛夏的心态看起来还是很不错的，一点都不需要担心。
　　见此盛夏故作苦恼，“啊，我正想要借此机会要一个大小姐爱的拥抱，你这样我都不好意思开口了。”
　　大小姐睨了她一眼，没好气道：“别以为你这样说我就会心软，愿望可是都用完了。”
　　总从上次一起睡之后，盛夏就隔三岔五地使用学习之后的奖励。
　　一开始还会找借口，说怕黑、做噩梦、害怕打雷，一个星期来个两三次。现在直接借口都不找，早早就躺床上了。
　　地府鬼鬼们表示，这还不是她宠的。
　　明明知道盛夏所谓的噩梦和害怕打雷都是假象，但还是不忍心看她眼神露出失落的模样。
　　地府鬼鬼们本来还有些紧张，但是听着大小姐的话，也都把心放进了肚子里。
　　是啊，盛夏可是从末世来的，除了关于大小姐的事情，其他方面心里素质绝对杠杠的。
　　差不多逛了半个小时，她们沿着原路返回，然后在要进门的时候，盛夏突然想到了小花今天过时炫耀的话，忍不住说：“大小姐，你都没有给我糖。”
　　语气带着毫不掩饰的幽怨，早上的时候她看着大小姐好久，都没有自己那一份。
　　儿童节什么的都不重要，她就是想要大小姐也给她。
　　“跟两个小孩争，幼不幼稚啊。”虽是这样说，大小姐还是让盛夏伸出手，然后在她手心放了一颗糖。
　　甜蜜的给予和月光一同落在盛夏的掌心，那颗糖和她那天晚上给大小姐的形状一样。
　　都是星星。
　　——
　　可能是惯例，高考的时候总是会下雨，第一天的时候蒙蒙小雨，大小姐没有下车，目送盛夏去了考场。
　　在一行人紧张又期待中盛夏考完了最后一场，在监考老师收试卷的时候，直播间的鬼鬼们都有些恍惚。
　　以为一年时间很快，但是转眼就结束了。
　　高考最后一场考完，有不少学生直接哭了出来，大部分人神情都怅然若失。
　　盛夏知道她们在这一刻真实意识到自己的一段青春结束了，她倒是没有感伤，而是在人群中四处张望。
　　这次的考点是在郊区，人流不大，校门口有很大的空间，有不少家长就在门口等着。
　　盛夏并没有花多长时间寻找，远远就看见了大小姐她们在的位置，阿彪在马路另一边的空地上招手。
　　等盛夏过去，每个人都从背后拿出一捧鲜花，然后还拉了一条长长的横幅。
　　——热烈庆祝BB堡的团宠夏和两个憨憨顺利毕业，走向新的人生站点！
　　老太太这两天都穿着红色的旗袍，寓意旗开得胜，小花和噗噗也被抓去穿了红色的小裙子，两人一左一右站在大小姐旁边，这一幕跟结婚现场一样。
　　饶是盛夏脸皮再厚，也顶不住周围人看过来的眼神，忍不住有些脸红。
　　尤其是在所有人都围过来的时候，盛夏忍不住后退，然后被阿彪和大虎他们抓住，直接丢在了天上，再稳稳接住，来了一个独特的仪式感。
　　十几个男人的声音震天响：“小夏真棒！！！”
　　大小姐就在边上看着他们笑，手握着轮椅，柔和的眼神中带着一点点遗憾和莫名的情绪。
　　时光好像放慢，盛夏侧头时两人的视线在空中交汇，周围的人似乎都虚化了，她的眼里只有穿着白衬衫眉眼温柔的大小姐。
　　盛夏被放下来的时候，她的笑意从眼睛蔓延至唇角，朝大小姐的方向挥了挥手，脸上是明媚的笑意。
　　大小姐先是一愣，视线越过人群，张开手面对着盛夏，也笑了：“来吧，抱一下。”
　　确定刚刚盛夏是真的笑了之后，直播间的鬼鬼不知道为什么看着这一幕突然想要落泪，在原文中高考这一天，是原来的女主陷入新一轮绝望的时候。
　　现在的盛夏打破了剧情，站在阳光下，和她爱的人热情相拥。
　　作者有话说：
　　可恶，写到这突然有种大结局的既视感，其实我觉得这一章还是挺甜的，感觉wuli小夏现在好幸福！尤其是想想我脑海里面她之前在末世过得有多辛苦，我就觉得这两女鹅好配，呜呜呜有一些细节后面就会写，好想我有八只手，直接写到之后在一起然后亲个三天三夜。（x）
　　谢谢偶然的地雷呀！mua！


第66章 要溺水了
　　到了BB堡，进院子就是阿彪他们提前设计好的“毕业典礼”。搭好的台子跟麦克风，周围点缀着气球和花，摆好的椅子，两边桌子上还有不少吃的。
　　这事情就连大虎和二文都不知道，他们三个人站在门口，跟个傻子一样，然后被各自拉去换了一身衣服。
　　许理之和章青华虽然很忙但还是在今天挤出了时间赶到了Z市，然后穿着西装礼服，看起来十分重视这个仪式。
　　她们错过了盛夏的成长，也错过了盛夏的十八岁，现在盛夏毕业自然是要好好见证一下。
　　李叔也换上了小西装，戴着个眼镜看起来还有模有样的，他站在台上作为校长发表讲话。
　　他本来准备了一大堆稿子，已经准备好煽情了，但是看着下面坐着的许理之和章青华，实在是觉得不敢置信。
　　虽然说之前也见过不少大人物，但是这么大的，还是第一次见，感觉这别墅都不是别墅了。
　　李叔一下紧张地词全忘了，后面安静了十几秒之后，他深吸一口气，直接从开头走向了结尾。
　　“大家好，BB堡毕业典礼正式开始。”
　　然后把纸一折直接走了下来，熟悉他的人都知道李叔是紧张了，直接哈哈哈笑了起来。
　　阿彪：“李叔你行不行啊！”
　　噗噗凑到小花身边说：“我明明记得还有大鹏直上九万里，我们永远在一起的词嘞。”
　　小花鄙视地看了噗噗一眼，“有没有文化，是大鹏直上九万里，保温杯里泡枸杞。”
　　大小姐：“......”看来需要尽快让她们入学了。
　　噗噗和小花两个人的对话直接笑翻了所有人，她们也不是要真的跟学校一样走流程，校长讲完教师代表讲，教师讲完家长代表讲，家长讲完学生代表讲。
　　原本让李叔来就是想满足一下他演讲的欲望，现在他退下了，直接就进行到毕业典礼的最后一步——拨穗。
　　章青华站在盛夏面前，发现她都有自己这么高了，眼眶微红，上前轻轻地抱了过去。
　　带着一点小心翼翼，盛夏也不太习惯这样的场景，但是因为章青华熟悉的脸庞和毫不作假的真诚，她也没有抗拒。
　　视线看着不远处的大小姐，盛夏的眼神有些局促。
　　陆挽星笑了笑，鼓励她回应，盛夏眼睫一颤，然后拍了拍章青华的背。
　　许理之在旁边等了等，等到后面章青华还没松开人的时候，忍不住说：“老婆，该我了......”
　　然后被章青华一个眼刀射过来，马上转过头当没问，只是时不时流露出羡慕的小眼神。
　　这妻管严的样子让李叔忍不住笑，也没有那么紧张了。
　　之后的晚宴，徐绣和许媚都来了，准备好不少吃的喝的，最后还是都聚在了一起自己做烧烤，然后顺便聊聊天。
　　为了让盛夏跟章青华她们好好交流，大小姐她们也没打扰。高考结束，总是要对未来做一些规划。
　　这段时间章青华他们也有打电话给盛夏，加上调查也知道了不少事情，但是隔着网络总是没办法像现在这么交心。
　　明明一些事情都知道，但还是忍不住问，问盛夏喜欢什么，不喜欢什么，各种各样的问题，到后面已经关注起了人生大事。
　　许理之：“小夏啊，你是不是有喜欢的人了？”
　　这话是问得含蓄，其实但凡有心去看，都能看出来盛夏对陆挽星的关注多到离谱了。
　　而且那眼神绝不是单纯的依赖，这跟之前他看章青华没什么区别。
　　听到这盛夏刷酱的动作顿了顿，然后思考着应该怎么说，最后还是决定如实交代。
　　“是，我喜欢大小姐。”说到这盛夏好像一个不谙世事的少女，眼中全是和父母分享心事的喜悦，滔滔不绝地说着大小姐有多好。
　　但是下一秒她就低着头神情有些失落，“但是我还没有表白，可能也不会说了。”
　　见她这样，许理之心里咯噔一下，和章青华对视一眼，原本还想要说先问清楚一点，然后再做决定，现在全剩下心疼了。
　　“小夏啊，你都还没有争取，怎么就知道不行呢？”
　　“虽然说挽星的确很优秀，但是你努力一下也不差啊。”
　　你一句我一句，这开明程度，属实是让盛夏惊了一下。
　　好在她表情管理还算得体，犹豫之后，还说选择把曾经担心的事情说出来，“但是大小姐......好像觉得我太小了。”
　　听到这章青华了然，知道这一点的确是个大问题。在有年龄差的爱情中，年龄更大的总是会多承受一些压力。
　　虽然现在的陆挽星看起来嫩得依旧能掐出水，说二十刚出头都是有人信的，而且气质也很不错，是沉稳温柔又带着御姐气质的姐姐款。
　　应该算....算姬圈把手？
　　许理之通过一些别的渠道察觉到盛夏喜欢陆挽星之后，马上就去了解了新知识，然后和章青华彻夜研读，多少算是半个圈子里的人了。
　　但是陆挽星比盛夏大七岁，她会比盛夏更快地老去，担忧的东西也更多。
　　“其实这个问题也很好解决。”许理之他们干脆也不吃了，直接坐在盛夏旁边给她做情感顾问。
　　"你知道你妈比我大四岁吗？"
　　盛夏有些惊讶，摇头。
　　许理之美滋滋地说：“是不是觉得你妈看起来三十出头，还是美丽一枝花。”
　　章青华听到这捏了一下许理之，语气嗔怪，“孩子面前乱说些什么呢。”
　　但是眼角眉梢还是带着笑意，说明她还是很受用的。
　　盛夏看着手上的烧烤，总感觉变了形状，好似变成了狗粮。
　　章青华摸了摸盛夏的头说：“之前我也因为这个问题拒绝过你爸爸，但是最后我还是答应了他。”
　　“因为他做的一切让我很有安全感。”许理之十分照顾她的感受，给予了她平等的尊重感，而且平常做事也很细心，有些时候她自己忘记的事情他都会记得。
　　许理之插话：“你要知道，作为妹妹的压力其实并没有那么大，因为她如果后悔之后想要离开，还有机会重新去发展，到时候伤害和压力最终还是给到姐姐。”
　　“所以你要做的是给她足够的安全感，让她知道你的爱是真挚的，炽热的，并且永远永远只会给予她一个人。”
　　说到这许理之就严肃了起来，“我和你妈不是刻板的人，许家也不是什么封建老家庭，我们会来劝你是想要和你说做事情之前一定要想清楚，要么不做，做就要做到最好。”
　　章青华看着认真思考的盛夏，其实知道这孩子还是能拿主意的，并没有一般少年人的那种浮躁，反而是出奇的稳重，她把这个归咎于之前的经历，所以又有些心疼。
　　“但是你要知道，爸爸妈妈会永远站在你这边。”
　　人心本来就是偏的，就算后面盛夏可能做错了什么决定，只要不违背法律，他们也是会尽可能的护着她，然后补偿其他人。
　　盛夏心中涌起一阵暖意，但是这份感动还没有散开，就被许理之有些八卦地眼神给弄的头皮发麻。
　　“所以说你准备什么时候表白呢？”
　　盛夏回答道：“我本来准备今天晚上去的，但是听了你的话，又在想要不要等我有点成就之后再来。”
　　许理之眼神流露出几分恨铁不成钢：“想做那就去啊！”
　　年轻人的感情之所以让人心动，大多数时候就是因为那份感情总是如此热烈，就想火光一样吸引人。现在都毕业了还不表达出来，想要等，又怎么知道错过了今天就有更好的机会呢。
　　章青华倒是细心些，“小夏啊，你是怕挽星拒绝吗？”
　　盛夏摇头，：“我不怕被拒绝，我只怕她......讨厌我。”就算不能在一起，她也不想让大小姐讨厌自己。
　　听到这地府鬼鬼们纷纷冒泡。
　　【不会！小夏你相信我！大小姐对你绝对也有意思！】
　　【就算她今天拒绝了你，肯定也不是因为不喜欢你，是有别的原因！】
　　当局者迷，盛夏有些时候总是因为紧张错过一些细节，但是用放大镜嗑糖的人从没有错过大小姐看向盛夏时下意识的宠溺。
　　章青华虽然来这只有两次，但是她也很明显感觉到了陆挽星的变化，倒不是说她表现地多么明显，就是因为太过于拘谨正常，才显示出几分刻意来。
　　怎么说也是多吃了十几二十年的饭，即使陆挽星善于隐藏情绪，但是在老狐狸面前还是嫩了一些，更何况陆挽星也没有太多防备他们。
　　盛夏听到她们的鼓励，心里瞬间就有了勇气，她的确不害怕大小姐拒绝她，因为她绝对不会放弃的。
　　只要大小姐同样也喜欢自己，那么她愿意去打败所有的不安因素。
　　这一番谈话下来三个人明显感情好了不少，许理之他们虽然很想盛夏跟着自己一起回A市，但是也知道盛夏现在是不会走的，只好准备好八月底的时候再见。
　　因为他们也很忙，所以吃完饭之后就马上坐飞机离开了。
　　把人送走已经是晚上十点，大家收拾好东西之后都回去睡觉了，盛夏去自己房间拿好准备好的东西，然后偷偷摸摸地藏在了被子底下。
　　因为是要给惊喜，所以盛夏一晚上都没有怎么去找大小姐，担心自己太紧张然后暴露了什么。
　　但是这躲躲藏藏的样子却是让陆挽星误会她是准备提前去A市，但是不知道怎么和自己说。
　　一时间心里不由有些失落，但是更多的还是茫然。
　　她不知道该怎么办。
　　手指划过没有知觉的双腿，陆挽星突然不太想要出去，但是不管怎么逃避，都还是要面对。
　　出去就见盛夏正襟危坐，又是面无表情的样子。
　　其实盛夏也想笑，然后努力之后发现太紧张了完全笑不出来，想了想她猛地站起来，拿了一瓶酒，“大小姐，喝吗？”
　　陆挽星也没拒绝，到了阳台之后一时间两人都没说话。
　　为了给自己壮胆，盛夏duangduang两下就把一瓶酒喝完了。
　　大小姐直接楞住了，然后伸手阻止她继续喝，“别喝那么急。”
　　盛夏抱着酒瓶，打了个嗝，“第、第一次喝。”
　　喝的快更容易上头，热意促使心脏极速跳动，盛夏猛地站了起来，“大小姐我有话要和你说！”
　　正想要一鼓作气，没想到站起来之后脑子里面空荡荡的，盛夏完全忘记自己要干什么了。
　　就那样看着的大小姐发呆，然后一句话都不说。
　　许久之后喃喃一句，“我怎么这么高啊。”
　　“这样和你说话，好晕哦。”盛夏低头看着大小姐，然后啪叽一下跪在了地上，“嘿嘿，这样就、就差不多了。”
　　还在等甚至有些期待的大小姐：“……”
　　直播间鬼鬼们：“……”
　　完了。
　　忘记盛夏醉了之后是这样子。
　　陆挽星有些好笑，过去把人扶起来，“痛不痛？”
　　盛夏摇头，“不、不痛。”
　　“我、我不怕痛。”盛夏念念叨叨，“别人、别人打我，我都、都不怕。”
　　大小姐听到这，眼神冷了几分，“有谁欺负你？”
　　盛夏听到这反应了一下，说：“好多人，都、数不清楚。”
　　然后她举起拳头，“后面我都报复回去了。”
　　喝醉的盛夏要么不说话，一说话就出奇的多，她看着大小姐的眼神满满都是求表扬：“我厉害吧！”
　　陆挽星抿唇莞尔一笑，“嗯，厉害。”
　　听到这盛夏站起来接着说：“哼哼，我还有更厉害的，让你看看我的拿手好戏！”
　　听到拿手好戏大小姐和直播间的鬼鬼们咯噔一下，想要阻止但是盛夏直接躺在了大小姐旁边的小圆桌上，然后滑动着四肢：“告诉你哦，我还会、还会在空气里面游泳。”
　　“咕噜咕噜咕噜......”更离谱的是还有模拟的气泡音。
　　看那姿势，还有好几种泳姿，在桌子上表演属于是屈才了。
　　沉默，是今晚的空气泳。
　　大小姐真的每一次，都会被盛夏的拿手好戏震惊到。
　　就在她犹豫要不要把人拉下来的时候，盛夏语气突然着急了起来：“呜呜呜空气，感觉没有空气了，快救我大小姐，快救我。”
　　见盛夏脸真的越来越红，大小姐也有些紧张了，凑过去被她的思路带偏了，“我要怎么救你？”
　　盛夏有些迷糊地看着大小姐的方向，语气依旧带着惊慌，“要、要人工呼吸。”
　　直播间鬼鬼们都被这操作给惊呆了，直接现场赋诗一首。
　　——鹅鹅鹅，小夏向天歌，圆桌拂气水，开口要啵啵。
　　一个字，绝。
　　作者有话说：
　　喝酒之前，盛夏十分正经地翻着计划：首先我要这样再那样然后在气氛超好的时候跟大小姐表白！
　　喝醉之后什么都不记得的盛夏：呜呜呜大小姐快亲亲我。
　　可恶，小夏看起来好好rua！然后谢谢Zs的火箭炮还有泥娃的地雷嘞！在码字啦！


第67章 恋爱
　　要不是盛夏的心声也全都是在喊要空气，陆挽星都怀疑她是不是在装醉了。
　　大小姐把人直接拉了起来，然后说：“现在你已经离开了空气，在水里。”
　　盛夏脑子没有转过来，跟着说了一句：“在水里？”
　　“那在水里，不是会、会窒息嘛。”
　　大小姐气定神闲：“但是你现在是一条鱼，所以没有关系的。”
　　说完盛夏仔细想了想，然后接受了这个设定，然后又拿起酒瓶，喝了几口酒。
　　她摸到自己口袋的时候，拿出了一张纸，眯着眼睛看，然后有些疑惑的念了出来，“追求大小姐的计划表？”
　　【！！！】
　　【救命！我从来没有见过表白的时候当着正主直接念计划的。】
　　【我也，但是这尴尬中带着一点好笑甚至是有些期待进展是怎么回事？】
　　【我恨自己不能录屏，应该让小夏看看自己这傻乎乎的样子。】
　　不知道是不是大小姐也觉得有些好笑，或者是想要记录一下，她拿出手机打开了录像模式，然后放在一边。
　　那边盛夏还在努力辨认纸上写了什么东西，“第、第一步，让大小姐不经意看见准备好的礼物。”
　　不经意间。
　　盛夏站起来，把被子下面的东西都拿了出来，然后放在了阳台的桌子上。
　　虽然人醉迷糊了，但还是知道面前的人是谁，而且有一种很奇特的激动感。
　　暗示的很明显了，大小姐轻咳一声忍住不笑，然后配合着盛夏表演：“这些是你给我准备的礼物吗？”
　　盛狗狗夏点头，然后把试卷拿出来翻了翻：“它会比心。”
　　下一秒脑子又卡顿了，不知道说什么好，然后盛夏又拿出那张纸，念道：“大小姐，这是我刷了很久很久的试卷。”
　　它们对我来说有不一样的意义，我知道大小姐一开始肯定不敢相信怎么会有人成绩下降的那么快，而且还考零分。
　　但是有些事情不能用常理去想，这些都是我觉得自己进步很大的卷子，它就好像我对你的喜欢，每次都会多一点，一点都不会少。
　　看到这盛夏放下纸，自己在纠结，“怎么可以这样说，等一下分数下降了怎么办。”
　　陆挽星的眼眸一直都是带笑的，没有催促也没有打断，等着盛夏慢慢想，然后就听见她说。
　　“好像也可以这样说，如果分数下降代表对大小姐的爱少了，那也是因为自己做错了。”
　　地府鬼鬼们：淦，没想到醉了还更会说了。
　　她们觉得喝醉的小夏就是一个完全偏爱大小姐的直球狗狗，在酒精的作用下沉浸在自己的世界里面，肆无忌惮地表达着心里的想法。
　　“我问了，她们说表白的时候要说清楚自己喜欢大小姐什么，这样才是表白，可是我想了好久，都不知道该怎么说，要是真的说不是要讲很久很久吗？”
　　“大小姐的什么我都好喜欢，第一次见面的时候我就在想，这样的世界怎么会有这么好的人，好到带着跟这里格格不入的纯净。直到后面我才发现，原来她真的是另外一个世界的仙女。”
　　盛夏又安静了好久，就在陆挽星觉得有些不对劲的时候，就听见她的心声，然后那心声又一字一句地说了出来。
　　“真的要说好久好久，还是直接给大小姐看吧，其实这五百二十张试卷里面，还写了好多好多想和大小姐说的事情。还有相册......”
　　陆挽星翻着相册，上面都是她的照片，有些是在画画，有些是在看书，还有一些是在发呆，喝水，都很日常，但是所有照片的共同点是她都在阳光下，让人看着就觉得很舒适。
　　翻到后面的时候，有一个标题隔开了前后，叫做《夜色与她》。
　　照片中陆挽星看起来在想事情，眉眼也是冷淡的，一个人待在某个地方，但是在照片的角落，总是会有另一个影子在身边。
　　这些照片有些大小姐之前就察觉到了但是没在意，有些连她都不知道是什么时候拍的。
　　上面还有配字和可可爱爱的表情包，看着看着大小姐就忍不住笑。
　　团团从房间出来看见两人，跳起赖到了大小姐腿上蹭了蹭，然后还没有怎么撒娇就被盛夏抓了起来。
　　“臭团团，别想抢走大小姐的注意力。”说到这盛夏有些委屈，啪唧一下把猫猫丢进了房间，然后把阳台门关上。
　　但是就这一下关门，盛夏突然就清醒了，然后她看着桌子上的试卷相册，还有鬼鬼们的提醒，瞬间僵硬在了原地。
　　我是谁，我在哪，我在干什么？
　　她把表白计划念出来了！
　　当着大小姐的面直接念出来了！
　　盛夏闭上眼睛，摸到酒瓶又想duangduang喝下去忘记这一切，然后大小姐拦住了她。
　　“好了，别喝了。”就这样一对视，盛夏也知道大小姐看出自己清醒了。
　　坐在边上有些紧张，盛夏正想要继续，大小姐说话了。
　　“坐过来吧。”陆挽星的语气和神情跟之前都没有什么变化，但是盛夏心里就是突然有些不安。
　　坐过去之后，盛夏快速说道：“大小姐让我先说吧，我怕等会说不出来了。”
　　盛夏的声音有些抖，“其实之前我不是喜欢大小姐，也不是，是喜欢的，只……”
　　“只是觉得你是个很好的姐姐，总是想要和你待在一起，就算什么都不做我都觉得特别有安全感。”
　　盛夏紧张到手心有些出汗，感觉脸上都是发麻的：“我想要告诉大小姐，我知道自己在干什么，也分的清楚自己的感情到底是什么。”
　　她抬头，“我不是只有一时热血的冲动，我已经想得很清楚了。”
　　——如果真的要仔细的算，想要待在大小姐身边的日子已经快要十一年了。之后还会有很多个很多个十一年，我都想一直陪在大小姐身边。
　　“有句话怎么说来着，一日不见，如隔三秋，那一天是三个秋……”盛夏算不清楚，一下子脑子又糊了。
　　原本陆挽星听到前面的心思抬头，正要说什么又被盛夏的醉话惹的发笑，以为她是没有完全清醒，并不在意。
　　盛夏还在那讲着规划，“我觉得自己可以考上A大，到时候我想要报法学，成为一名律师。”
　　完善法律就是完善世界的意识，因为大小姐在这，盛夏觉得这个世界也需要变得更好，脱离桎梏，趋于完整。
　　想到之前那么多人暗戳戳地诋毁大小姐，盛夏准备等自己有实力了每个人都要发一份律师函，给大小姐出气。
　　聊到这些盛夏明显放松了不少，原本紧张的面无表情，现在不知不觉脸上带着笑意，在月色下谈着未来的她就像会发光一样，让陆挽星的视线不由自主就落在了她身上。
　　“异地恋我觉得不是问题，有空我就会回来，每天也会和大小姐聊天，和你分享我的生活，有问题也会和大小姐说，然后我们一起去解决。”
　　不想要单纯画大饼，说到最后盛夏看着大小姐，眼神有些忐忑的等着回复。
　　这样期待，都让她有些不忍心了，但陆挽星还是看着盛夏说：“如果我拒绝了呢？”
　　大小姐眼神温润，看起来并没有因为盛夏的告白失了分寸，这样淡定的模样让盛夏躁动的心也冷静了不少。
　　虽然有些失落，但盛夏还是反问：“那你拒绝我之后，会想把我赶走吗？”
　　大小姐指尖点了点桌子上的试卷，正好戳中了那颗红心，摇了摇头，“我不知道。”
　　见盛夏眼中的星光似乎都黯淡了不少，陆挽星手上的动作一顿，“不过我知道现在不会。”
　　不想再被盛夏影响了情绪，她打开轮椅扶手，从里面拿出一叠文件：“说来也巧，我也有东西要给你看。”
　　把文件给盛夏之后，陆挽星进了房间，准备换一套衣服。
　　盛夏打开文件，边上还有大小姐打开的平板，她想要看可以直接去看。
　　文件里面不外乎是关于一些外界的评价，有一些是盛夏知道的，有一些是她不知道的。
　　无非就是残忍无情，冷血，有不少照片是陆挽星管理陆丰年手下势力的时候被人拍下的，平板里面还有视频。
　　大小姐坐在轮椅上漠然地看着其他人争斗，黑发披散着看起来柔软无害，但是拔枪的时候手很稳，有些人靠近了些血溅到她身上，眼神瞬间染上厌恶。
　　盛夏才知道原来大小姐枪法这么准，而且刀也用的很不错，即使是处于弱势，也不点都不占下风，出刀的时候快准狠，而且力道也恰到好处。
　　可以让人失去战斗力，但是不至于救不活。
　　视频的最后一幕是大小姐察觉到了那人身上有微型摄像头，嗤笑一声，抬手又是一枪，瞬间视频陷入了黑暗。
　　她好似只是挑衅，并不是完全为了摧毁这东西，大小姐拿起枪的时候，头还歪了歪，然后笑着说了一声：“废物。”
　　还有一些视频，里面的大小姐眼神高傲，似乎一切都不放在眼里，有一次手背被子弹擦过，她抬手通过阳光看了看鲜血从指尖落下时的模样，不怒反笑。
　　舌尖舔了舔指尖上的血迹，抬眸时眼神像是一匹狼，随意挥了挥手，画面再次变黑。
　　盛夏心里抖了抖，莫名其妙被这一幕戳中了xp。
　　【淦！莫名有种血腥的涩情是怎么回事？！】大小姐不会觉得这些视频或者照片会把人吓退吧？！
　　等等，如果一个普通刚毕业的高中生，好像的确是会被吓到。
　　但是从末世来的盛夏和见多识广的她们看完只觉得大小姐更有魅力了好吗！
　　原先她们只觉得大小姐表面看着冷淡但还是斯文柔弱容易被欺负，现在看完之后直接属于热血沸腾的地步。
　　人总是慕强，先不说这视频里面的大小姐出手都很有分寸，就算是她真的不留人性命，盛夏也不会觉得有什么。
　　人处于黑暗之中，不杀人，就只能被人杀。
　　地府鬼鬼们也有独立的一套判断系统，她们唾弃的只是滥杀无辜的人。
　　盛夏看完之后，除了惊艳，便只有心疼，如果那个时候自己可以在大小姐身边就好了。
　　就在她出神的时候，阳台的门被敲了敲，大小姐的声音传了过来，“走吧，和我去一个地方。”
　　盛夏抬头，然后眼中满是惊艳。
　　时间不长，陆挽星只是画了点简单的妆容，唇上涂抹了艳色的口红，黑色的抹胸长裙露出傲人的曲线和漂亮的天鹅颈，转身的时候耳垂上的十字耳环晃了晃，有一种冷艳的美感。
　　盛夏看着大小姐的背影，下意识摸了摸鼻子，然后跟了上去。
　　“带你去我的画室看看。”
　　大小姐的画室在二楼最左边的房间，里面空间很大，有些画是直接放那，然后有一些用布遮住保护的很好。
　　【大小姐要是不去管公司，当个画家肯定也很有名气。】直播间鬼鬼看得出来不管是笔法和意境，陆挽星的画作已经算得上是佳作，绝对是有点天赋在身上。
　　她们顺着盛夏的视角看着那些画作，发现整体上风格都偏暗，而且里面画的一些物品都是单个。
　　其中一幅画上只有黑色牢笼，铁棍上一点红色的颜料看起来突兀又和谐，像是血又像是锁。
　　很多画都是这样的风格，就连一些热闹的场面也感觉不到什么喜庆，反而是觉得那幅画下面还有荒芜的场景。
　　房间外黑暗肆意，显得这些画也多了几分可怖。
　　陆挽星把灯又打开了一盏，眼神虚虚地落在角落，“还喜欢吗？”
　　这些画一般都是她自己送过来，所以能够完全看全这里面有什么的人，就只有盛夏。
　　平心而论，如果她是盛夏的家人，陆挽星并不建议对方和自己在一起，跟盛夏在一起的那个人性格家世为人处世应该都要能配得上盛夏。
　　最主要的是那个人要在阳光下。
　　陆挽星看起来很镇定，但是吊起来的那颗心却是在这片静默中慢慢沉入谷底。
　　她可以选择先把这些隐瞒，然后享受片刻欢愉，但是陆挽星不想要就这样和盛夏在一起。
　　【救命，不知道为什么感觉有点难受。】
　　【大小姐打扮得这么好看，是已经做好小夏会逃的准备，所以想要她最后一次看见的模样是得体美丽的吗？】
　　大小姐的喜欢总是这样含蓄内敛，虽然没有说出来，但是行动也总有回应。现在她带着盛夏来到这其他人无法踏进的画室，何尝不是一种情感的展示。
　　资料一直都放在身边，想来大小姐也随时做好了坦白的准备吧。
　　她一向是做事都有规划，喜欢把主动权抓在手上，但是这次却是把一切都暴露了出来，把选择权给了盛夏。
　　不想要自己狼狈离场，又舍不得用不喜欢这个理由让盛夏失望。这样的高傲，又这样的让人心疼。
　　盛夏走过去，蹲在大小姐面前，“喜欢。”
　　“不管是画，还是人，都很喜欢。”
　　盛夏没有顾忌之后，是一如既往的直白，她拿出了准备好的礼物，“大小姐，追求你的计划表里面，最后一条是为你戴上项链。”
　　盒子里面项链样式比较简单，星星旁边靠着一个小太阳：“不管大小姐愿不愿意和我在一起，我都想把项链送给大小姐。”
　　“因为盛夏永远会是陆挽星的。”不管是家人，朋友，还是保镖。
　　大小姐看着盛夏，许久没有说话，她没接，盛夏就不动，也那样看着她。
　　“你要知道，如果你真的和我在一起了，我不会给你反悔的机会。”
　　陆挽星不想要之后她跟盛夏反目成仇，但是又渴望自己可以和盛夏在一起。只是她现在还有理智，知道就算盛夏想走，自己也不会做出什么过激的事情，但是之后呢？
　　在一起渡过了一段很美好的日子之后，自己还愿意放手吗？不会的。
　　即使后面许家插手，她也不介意玉石俱焚。
　　不管别人说她偏执也好，强势也罢，现在她把机会给了盛夏，她要是想走，自己也不会拦着，但是一旦留下，就不能再离开。
　　我偏要抓住那道光，即使会灼伤自己，也要紧握在手心。
　　大小姐抬眸看着盛夏，眼神是没有掩饰的狠厉，她半边身子在黑暗之中，红唇弯了弯却是不带笑意，“盛夏，你确定不会后悔吗？”
　　盛夏被这一幕惊艳到差点失语，然后大小姐就听到她的心声好像土拨鼠尖叫。
　　——呜呜呜好御，救命，更喜欢了！
　　一瞬间原本酝酿好的情绪瞬间被打断，大小姐眼睛瞪大了些，就这样愣愣的看着盛夏。
　　一种新的反差萌，又出现了。
　　盛夏觉得自己可能有一天会被大小姐的美色给迷死。
　　她站起身上前一步，站在大小姐身后把她的锁骨链取了下来，然后在要扣上自己准备的这一条时，在陆挽星耳边问道：“大小姐，我可以吗？”
　　盛夏离她很近，陆挽星可以清晰地听见她急促的心跳，还有耳边潮湿的热气。
　　大小姐的根悄悄地红了，手动了动往前了一些，盛夏紧随而上，把项链扣上。
　　经过这一番推拉她们完全暴露在月光之下，盛夏站在后面像是女王的骑士，一步一步把她爱的人推到了光里。
　　盛夏指尖划过陆挽星的后颈，细细的链子缠绕到指尖好像是能把这个人完全都拢在手心。
　　她的声音有些轻，“大小姐，你也后悔不了了哦。”
　　之前是不管恋人，朋友，或者是保镖都可以。
　　但是现在，除了恋人，别无它选。
　　两人的心思出乎意料地契合，只是盛夏的强势刚刚透露出一点苗头，就在跟大小姐的对视中马上消失得无影无踪。
　　她脸红红的，有些期待地看着陆挽星：“那大小姐，我、我们算恋爱了吗？”
　　作者有话说：
　　家人们！甜甜的恋爱要开始了！作者不吃强制爱，所以小两口就是嘴上凶巴巴其实心软甜的要死，放心！俺不写虐文！
　　谢谢偶然和云海暮时归（x2）的地雷哦，下章就亲！


第68章 晚安吻
　　谈恋爱的感觉是什么样？盛夏和大小姐都不知道。
　　反正在刚刚确定关系的那个晚上，她们就分开房间睡了。
　　盛夏巴拉着房门，语气有些可怜兮兮的：“大小姐，今天真的不可以一起睡吗？”
　　“真的，快回去吧，有什么事情明天再说。”大小姐语气淡淡的，然后在房间里面仔细听着门外的动静，见盛夏走了心里松了一口气。
　　去阳台把试卷和相册收好拿到了书房里，想了想还在边上点了个熏香，然后一张一张翻着看。
　　但是才看几页大小姐就有些不舍得看了，眼神落在上面几秒，还是把它们收了起来。
　　陆挽星还特地打开保险柜，然后把钱和文件都挪在了角落给这些东西腾位置。
　　虽然已经凌晨一两点了，但是她也不想睡，干脆拿出日记本然后把昨天发生的事情一点一点都记录了下来。
　　感觉好像每一件事情都是关于盛夏，然后每一份快乐也是从盛夏的回应开始。
　　原本陆挽星并不想那么快挑明，她也不会因为盛夏的离开不舍，反而是有些期待。本身想着是等盛夏离开去到更大的世界见识更多东西之后再做出选择，自己就能知道盒子里面是礼物还是一场虚无的梦。
　　但是盛夏的热烈总是让她忍不住靠近，犹豫溃散后是计划被打乱的无措，她干脆就直接剑走偏锋，一次性挑明。
　　她看着这些东西，眼神柔和了些，对未来的生活多了几分期待。
　　另一边盛夏回去之后也激动到睡不着，看着手机忍了很久最终还是没忍住发了一条消息过去，想试探一下大小姐睡着了没有。
　　盛小狗：探头.jpg
　　特别关注的声音一响，大小姐还没有看手机，眼中就染上了笑意，猜盛夏会发的表情包是什么。
　　看见果然如自己所想是狗狗探头，陆挽星放下笔，回复。
　　大小姐：怎么还不睡？
　　盛夏一分钟刷八百遍手机，看见消息之后瞬间弹起来，然后爬在枕头上噼里啪啦打字。
　　盛小狗：大小姐我睡不着，你怎么还没有睡？好晚了不能熬夜的。
　　没一会那边就传来了消息。
　　大小姐：你怎么比老太太还唠叨，自己早点睡。
　　盛夏捏紧手机，心里有个想法蠢蠢欲动，想要克制但是又按耐不住，最后火速发了一条消息过去然后就把手机盖上不敢看了。
　　心里默数了十秒还没有动静，盛夏有些失落，然后就看见了大小姐的头像在跳动，她打了个电话过来。
　　盛夏的语气有些紧张，“喂？”
　　那边安静之后，传来大小姐有些无奈的声音：“好了，来哄你，早点睡……”
　　“女朋友。”最后三个字大小姐似乎也有些不好意思，声音低了些却是更加的性感。
　　她等了几秒还没有回应，陆挽星微微咬唇，正准备把电话挂了，就听到那边盛夏压抑着激动的声音：“大小姐，晚安！！！”
　　不过说完之后，盛夏又爬起来在日记本上重新开了一页，与此同时另一边的大小姐也写下了最后一句话，然后准备睡觉。
　　盛夏：和大小姐谈恋爱的第一天，大小姐声音好温柔。
　　陆挽星：哄女朋友睡觉的第一天，盛夏还是一如既往的傻。
　　——
　　这一天晚上两个人相处的十分愉快，只是第二天起床之后她们就好像跟刚刚认识一样，客气到不知道该说什么该做什么，好像是一时之间无法适应新关系的转变。
　　大小姐敲碎蛋壳，犹豫之后递了过去：“吃吗？”
　　盛夏接过，指尖不小心碰到大小姐，就跟被电了一样缩回了手：“吃，谢谢。”
　　然后就和个仓鼠一样只专心吃饭了，李叔看着这情况，有些摸不着头脑。
　　吃完饭他找到盛夏，欲言又止，盛夏以为李叔看出了自己和大小姐的关系，眼神瞬间亮了起来。
　　李叔开口：“小夏啊......”
　　盛夏十分期待：“欸李叔。”
　　李叔迟疑：“你和大小姐是不是......”
　　盛夏：“嗯嗯！”说，别犹豫，大胆说出来！
　　李叔悄咪咪：“你是不是和大小姐吵架了？”
　　盛夏：“......”
　　盛夏期待碎得一干二净，直接蹲在了角落：“干嘛啊，我和大小姐......”
　　她本来想直接说出来，但是又担心大小姐还没有准备让其他人知道，就把话咽了回去。
　　“反正没吵架！”
　　盛夏今天见到谁脸上都是带着笑容，恨不得全世界的人都知道自己和大小姐在一起了，但是进客厅看见大小姐之后，又坐在沙发的另一头，犹豫着要不要过去。
　　另一边的陆挽星也有些把握不住度，没在一起的时候想着法子靠近对方，在一起之后又不知道怎么相处。
　　大小姐暗暗思索要不要主动一些，然后就听到了盛夏一句接一句的心声传了过来。
　　——过去不过去？过去的话忍不住想和大小姐贴在一起，会不会太快了？
　　——是有点快了，毕竟第一天，昨天大小姐都和自己分床了，应该是不好意思。
　　——大小姐今天更漂亮了，唔......衣服搭配显得真温柔。
　　听到这陆挽星抬头，正好和盛夏的视线对上，然后就见她木着脸，然后面无表情地盯着手机看。
　　——啊啊啊我要气死！！！为什么笑不出来！！
　　盛夏心里直接要崩溃了，盯着手机扎小人，明明高考之后她可以对自己进行表情管理，但是一紧张的时候又没有办法，说明还是没有完全拥有主动权。
　　大小姐听着这心声忍不住笑，既笑盛夏这傻样子，又高兴于今天的不同被对方发现。
　　不枉她早上挑衣服的时间都增加了不少，搭配了好几套。
　　正准备招手让人过来，就看见小花她们进来，只能先把话咽了回去。
　　盛夏和大小姐坐在沙发的一头一尾，小花走进来看见这一幕，直接就是露出熟悉的地铁老爷爷表情。
　　这是干啥呢？
　　噗噗拉着小花的衣袖，也没搞懂这是发生了什么，她凑过去小声地问：“小花，姐姐们是在玩什么游戏吗？”
　　“不过是情侣之间的小把戏罢了。”原本她想直接走，但是不知道想到什么坏笑一下，然后两个人顺势坐在了盛夏和陆挽星的中间，瞬间把两人隔的更远了。
　　盛夏一个眼刀就杀了过去，拿出手机打字：“你们坐过来干什么？打扰到我和大小姐了！”
　　不过想到不能和李叔他们说，但是小花也可以，她直接又劈里啪啦打字道：“我昨天和大小姐表白了。”
　　小花懂了：“然后你被拒绝所以现在准备老死不相往来？”
　　盛夏：“......”不气不气我不气，气坏自己没人替。
　　小孩子不懂事，打一顿就好了。
　　盛夏按着小花的肩膀，然后把人抱了起来，顺势坐过去了一些：“小花，是不是累了，来姐姐这，我抱抱你。”
　　小花：“！！！”淦，这一下和死刑的效果差不多了。
　　见她挣扎着要走，盛夏笑眯眯地看着她：“不用不好意思呀，我们之间不得好好交流一下感情？”
　　小花和盛夏对视，看出她想干什么后，直接泄气：“祝你们百年好合永远幸福财源滚滚紫气东来寿比南山。”可以说会的词都用上了。
　　噗噗听到这十分好奇地看着盛夏，然后说：“盛夏表姐，你们在说什么呀？”
　　见噗噗转过来，盛夏把小花往右边一放，然后把噗噗抱进了怀里，同时顺势坐到噗噗的位置，又往大小姐那边移了过去。
　　“小花说她跟你玩过家家的时候很开心，想和你百年好合永远幸福财源滚滚紫气东来寿比南山。”
　　听到这噗噗十分高兴地看着小花，“小花你放心，我一定会都在你身边的！”
　　说完她就想下去，然后盛夏把人往小花那一放，自己往旁边一挪，成功坐在了大小姐身边。
　　这一套流程走下来行云流水毫无破绽，属于是司马昭之心路人皆知。
　　大小姐看破不说破，笑着分出另一半耳机：“一起听吗？”
　　盛夏自然是点头如捣蒜，小花就看着两个人越坐越近，靠在一起听着歌，时不时小声说着话。
　　完全忘记了边上还有两个小朋友在，到后面盛夏更是直接把人揽在了自己怀里。
　　噗噗看着这姿势，看着小花说：“小花，我也想要这样靠着你一起看动画片。”
　　小花站起来，伸手拒绝：“不可以。”
　　噗噗紧随而上，哒哒哒跟着小花一起上楼梯：“为什么呀？”
　　小花：“哪有那么多为什么，长大了就知道了。”说完她转身拉着噗噗都快跑起来了，“走快点。”
　　再不走等会就少儿不宜了。
　　不过楼下的画面倒是比小花想的还纯情，她们就单纯在一起听歌然后刷刷网站，一下子时间就过去了。
　　“大小姐，晚上想吃什么？”看了看时间发现要五点了，盛夏准备去做晚饭。
　　“不太想吃饭。”今天天气有些热没什么胃口。
　　盛夏建议：“那我们吃凉皮好吗？”
　　陆挽星本来是什么都不想吃，但是怕等会盛夏唠叨，点头说好。
　　只是盛夏要走的时候才发现大小姐的头发和耳机线缠在了一起，“别乱动哦。”
　　她侧跪在沙发上，三两下就解开了，然后伸手拿着耳机的另一头直接帮大小姐戴上。
　　靠近之后冷香钻进鼻翼催动着心跳的加速让盛夏许久没有把手收回来。
　　大小姐抬头，视线撞进盛夏澄澈的眼眸，好似满心满眼全都是她。
　　两人对视时好像时光都变慢了，盛夏微微往前倾，陆挽星呼吸慢了一拍，没有拒绝。
　　就在两人越靠越近的时候，盛夏错开了视线，随意帮她把耳机调整了一下，直接落荒而逃。
　　心里的土拨鼠又一次咆哮了。
　　——冷静点冷静点，别吓到大小姐了。
　　听到盛夏的心声，原本有些紧张的陆挽星噗嗤一下笑出声，然后把平板放下，进了厨房。
　　察觉到大小姐的视线，盛夏感觉自己刀都好像不会使了，手有些抖，好在没有发生切到手指的戏剧性画面，有惊无险地切好了黄瓜丝。
　　但是在和面的时候，颇有一种跟面团有深仇大恨的感觉，陆挽星都担心瓷砖都会裂了，忍不住说：“盛夏你轻点......”
　　然后盛夏力气一下没控制住，铁盆就变了个形状，回头正想让大小姐别看着她不然会紧张，就见大小姐录着视频偷笑。
　　不由有些羞恼，“大小姐！”
　　陆挽星举手投降：“我还没有开始呢。”
　　盛夏狐疑道：“真的？”
　　“真的，不信你看看。”大小姐把手机递过去，然后就见盛夏眨了眨眼睛，生无可恋地捂着脸。
　　她突然想起自己昨天晚上录了视频，应该是被看见了，接过手机又忍不住笑出声。
　　原本就有些羞耻的盛夏见此直接过去，“大小姐快把这个视频删了！”
　　“不删，留着之后给你做个相册。”
　　见她直接把手机藏了起来，盛夏手环住大小姐的腰，然后故意挠她。
　　陆挽星被困在盛夏和轮椅之间逃又逃不掉，笑得眼泪都快出来了，最后不由求饶：“给你给你，别动我了。”
　　声音有些抖，带着一些喘，像是钩子一样直接让盛夏楞在那，脸红得彻底直接后退然后左看右看就是不敢看大小姐。
　　盛夏转身把铁盆的边给捏回去，她不删了大小姐却还是想逗她，把手机拿给她看，“已经删了。”
　　没想到大小姐真的愿意删，盛夏有些半信半疑地看过去，“真的删了？”
　　“怎么，你不相信我？”大小姐挑了挑眉。
　　盛夏举手投降，“相信相信，我的大小姐你快出去吧，不然今天别想吃饭了。”
　　再多看大小姐一眼她都怕自己不做人想直接亲过去。
　　陆挽星听话地出了厨房，然后在关门的时候笑着说：“手机删了，但是平板里的视频还在。”
　　盛夏不可置信地回头，然后就正好被陆挽星拍了下来，一个新的表情包就这样出炉了。
　　“大小姐！！！”
　　“干嘛这么大声？”
　　“啊啊啊快删了！”
　　“我不~”
　　大小姐的语气有些小得意，笑眯眯的走了，经过这个小插曲，两人也算渡过了刚确定恋爱关系的那点尴尬期，相处自然了一些。
　　盛夏揉着面团，然后想着办法反击，最后决定晚上的时候就赖回大小姐床上。
　　晚上的时候盛夏火速洗好澡，然后溜进大小姐房间，抱着被子委屈巴巴地看着她。
　　“大小姐，一起睡嘛......”
　　陆挽星擦着头发，故意说：“到时候你去A市不也是一个人睡，要先习惯知道吗？”
　　盛夏坐起来，然后下床接过毛巾，“就是到时候我要去A市了，所以我们需要珍惜现在的日子。”
　　手指从大小姐的头发穿过检查了一下，发现不会滴水之后去拿了吹风机。
　　“尽说些歪理。”但是也没再说分开睡的事情了。
　　陆挽星往后靠了靠，盛夏吹头发的力度和手法都刚刚好，吹了一会都有些困了。
　　吹风机停了她都还有些没有反应过来，思维有些慢。
　　盛夏把吹风机放好，声音放低：“大小姐，我抱你好吗？”
　　大小姐手捂唇打了个哈欠，水汽弥漫至眼尾，抬头看着盛夏的时候像是一只又乖又可爱的猫猫。
　　“......”阿伟又死了一次。
　　——想亲！
　　听到这陆挽星清醒了一些，原本她想要拒绝，因为自己并不是没有力气起来，但是想到已经和盛夏在一起了，犹豫之后还是伸手。
　　盛夏上前，小心翼翼地把人抱了起来，大小姐很轻，感觉像是一片云，浑身上下都是软的。
　　手环着盛夏的脖颈，陆挽星心里有些羞耻，但是这份羞耻很快就被对方心里乱七八糟的心声冲散了不少。
　　等躺在床上，听着盛夏在心里不断给自己打气，但还是没有付诸行动的样子，有些无奈。
　　许久之后大小姐侧头，主动问了一句。
　　“盛夏，你想要晚安吻吗？”
　　作者有话说：
　　可恶，预估失败，是下一章，不过也没事啦如果是这一章其实就是蜻蜓点水，下一章就是心机小狗勾想亲亲的连环计了！


第69章 情敌
　　“盛夏，你想要晚安吻吗？”
　　盛夏伸手捏了捏自己的脸，确定没有幻听之后，眼睛像是多了星光，满满都是期待。
　　大小姐问了，她也不扭捏，点了点头：“想要。”
　　见她这有些傻的样子，大小姐弯唇笑了笑，然后起身在盛夏的脸侧亲了亲。
　　——好软。
　　——好软！
　　只是蜻蜓点水掠过，大小姐亲完就往后退，看着面前脸红红眼神发亮看着自己的模样，觉得这样主动的感觉还挺好的。
　　她也没有谈过恋爱，经验为零，但是既然可以听见盛夏的心，那么就可以尝试顺着她的想法主动一点，毕竟之前主动的那个人一直都是盛夏。
　　大小姐揉了揉盛夏的头，说：“好了，早点睡。”
　　但是盛夏已经反应了过来，却是不想那么快结束，“大小姐，我还没有给你晚安吻呢！”
　　大小姐以为就盛夏那一直担心有些怂的样子，最多亲亲额头就到顶了，但是在盛夏靠过来一直看着她的时候，意识到事情好像没有那么简单。
　　盛夏跟大小姐鼻尖相对，蹭了蹭她：“大小姐，你知道接吻是什么感觉吗？”
　　可能是担心这个机会就溜走了，盛夏问完就靠近吻上了大小姐微红的唇，没有给她反应的机会。
　　陆挽星有些不敢置信，睫毛颤了颤，指尖搭在盛夏肩上，许久后慢慢闭上了眼睛，感观一瞬间更加清晰。
　　好像生怕吓到大小姐，盛夏的动作很轻，她想起了那天在游乐园吃的棉花糖，一点一点细碎地吻着，呼吸间带着融化一切的热度。
　　明明两人并没有更深入，依旧被这缠绵带着暧昧的气氛裹挟住了呼吸，分开的时候忍不住轻.喘，眼神像是潮水突然蔓延而过，带着汹涌又湿润的情意。
　　虽然没有深吻，但是两人都十分满足，没有经验的她们像是在拆糖果，享受着那一点一点深入的甜蜜。
　　夏季的夜晚也带着燥热，窗外有蝉鸣，盛夏又蹭了蹭大小姐泛着水光的唇，然后轻声和她说晚安。
　　......
　　第二天起床的时候，还是大小姐先起，盛夏已经习惯和大小姐一起睡，就算是她起来了也很难被吵醒。
　　然后盛夏学会了赖床，每天都是大小姐一走就自动挪到了她的位置。
　　就好像躺在舒适的云里面，有想要的香气和温度，就连梦里都是美好的气息。
　　只是今天的梦境让盛夏忍不住脸红，她清醒的时候羞耻又失落，看了一眼闹钟飞身而起，跑进浴室里面刷牙。
　　把自己收拾好了之后盛夏跑到陆挽星身边：“大小姐，早上好。”
　　大小姐在沙发那看着文件，没有抬头，“早上好。”
　　盛夏坐了过去，眼巴巴地看着她，灼热的视线让陆挽星想忽视都不行。
　　盛夏捏了捏她的肩膀，看起来十分乖巧：“大小姐，新的一天开始了，我可以拥有一个早安吻吗？”
　　昨天大小姐的纵容给了盛夏勇气，见大小姐好像很忙，她也没有多婉转，直接切入正题。
　　陆挽星笑了笑，故意说道：“可以，不过你要闭上眼睛。”
　　昨天晚上到后面她总感觉盛夏的脸都有些模糊，好像所有感观都集中在对方温热的唇和小心翼翼的动作中。
　　盛夏有些紧张，但还是听话地闭上了眼睛，这种等待的感觉让她心里多了几分期待。
　　阳光照进房间又是跟夜晚截然不同的氛围，大小姐第一次这么直白毫不掩饰情绪地看着盛夏。
　　白皙的肌肤带着健康的粉，指尖轻轻一按像是陷进Q弹的奶冻。
　　见盛夏手有些紧张地虚握成拳搭在膝盖上，大小姐轻笑一声：“不许睁眼哦。”
　　指尖掠过她浓密卷翘的睫毛，然后滑过高挺的鼻梁，最后落在那红唇之上。
　　大小姐的手指有些凉，随意点了点，像是在盛夏心上跳舞。
　　下一秒有柔软拂过，然后就像风一样马上就离开了。
　　盛夏又等了等，有些不可置信地看着大小姐：“结束了？”
　　大小姐眼中都是笑意，点头：“结束了。”
　　“要是还想要的话也不是不可以。”她指尖又碰了碰盛夏的唇，然后问：“还要吗？”
　　盛夏这才反应过来这是大小姐在逗她，脸都憋红了，“不要，我去锻炼了！”
　　虽然学习在高考结束后就停止了，但是训练倒是没有拉下，只是其他保镖的训练模式跟盛夏不匹配，所以都是让她随意。
　　盛夏一出房间，陆挽星就把文件重新拿了一份新的放在上面。
　　人的精力总是有限的，上官泓跟慕容瀚文的精力大多数都放在了商战还有暗地里的一些斗争上，那么一些其他的事情就会交给手下的人去做，难免会有疏漏。
　　靠着这个疏漏，陆挽星这边已经掌握了不少东西，一切都是时间上的问题。
　　因为很多都要先从她这过一道，所以有些时候还是比较麻烦，不过这些事情她不想要让盛夏过多插手。
　　手机响了响，许浮于发了消息过来。
　　许浮于：挽星姐，有点事情想和你说，我来别墅找你吧。
　　许浮于是她在A大的学弟，人不坏，干什么事情也挺有毅力。陆挽星一直很欣赏他，平日里也会和他有合作，只是这毅力放在追求她这件事情上还是让她有些头疼。
　　最主要他也不是说死缠烂打，平常也会保持距离，所以让陆挽星不好说重话。
　　现在自己跟盛夏在一起了，也算是能断了他的念想，思及此，陆挽星回复了好，然后让李叔准备一下。
　　等盛夏回来之后陆挽星说：“晚点你堂哥会过来。”
　　堂哥？许浮于？
　　情敌！
　　盛夏的警钟响了，原本她只是准备洗完澡随便换件T恤，现在直接杀回房间拉开了衣柜准备好好挑选。
　　想了想还是没有画浓妆，只是稍微打底，锋利了一下眉眼显得更加成熟。今天盛夏在细节处跟大小姐凑了情侣装，还特地戴了同款的项链。
　　正准备涂口红，不知道想到什么，盛夏又放了回去。
　　下楼之后大小姐已经在等人了，听到声响她抬头看盛夏，今天盛夏没有扎马尾，反而是放了下来，还用心做了个发型，黑色卷发衬得她脸更小了。
　　腰肢纤细，露出的小腿像是一截玉藕，大小姐被那晃动的黑色裙摆吸引了目光。
　　等人坐过来的时候陆挽星总感觉哪里不对，最后落在盛夏的唇上，知道了哪里有违和感。
　　今天的妆容都比较冷硬，粉嫩的唇色在对比下显得有些苍白，“去涂一点口红。”
　　盛夏凑过去，笑得有些蛊：“大小姐帮我涂。”
　　“像早上那样。”盛夏的指尖轻轻点在陆挽星的唇上，然后蹭了蹭，口红质量很好，并没有让她沾染到颜色，不禁有些遗憾。
　　大小姐往后靠了靠，有些招架不住盛夏的攻势。
　　不过她向来不是容易认输的人，接过盛夏拿的口红，一点一点的在唇上填充着色彩。
　　然后指腹轻轻地把边缘蹭去，这个过程中盛夏的眼神一直都没有离开陆挽星，甚至是还带着一丝挑逗的意味。
　　这样勾人的模样感觉早上的时候还只是幼儿园，今天就马上进阶成了高中生，要不是在接触的过程中听到了盛夏心里的咆哮，陆挽星还差点被骗了。
　　——淦，好紧张，下一句台词是什么来着？
　　——大小姐你喜欢吗？哦不不不不是，我美吗？
　　陆挽星抖了抖，直接把口红蹭出来一点，忍不住笑，“很漂亮。”
　　盛夏的眼神瞬间带上了大小姐好懂我我们肯定心有灵犀的激动，然后忍不住靠过去蹭了蹭大小姐的脖颈。
　　红唇很有心机的在上面留下了一道浅浅的痕迹。
　　等许浮于进来的时候就看见了这暧昧的一幕，踏进门的半只脚缩了回去，然后看着李叔。
　　李叔虽然知道她们关系很好，但是这么亲昵地凑在一起的模样也没见过。
　　不过心里再怎么山崩地裂，李叔表面上还是十分淡定：“哦，她们一直都是这样。”
　　才不是她们肯定背着我偷偷关系变好了！
　　之前的小夏哪里来这么大的胆子？！
　　李叔带着一种表面平静心里不断咆哮的状态走了，只留下还在原地做自我建设的许浮于。
　　见人来了，盛夏收敛了一些，但还是凑在大小姐身边没有动。
　　“挽星姐。”许浮于的长相并没有特别惊艳，但是胜在斯文，白白净净的笑起来让人很有好感。
　　就算是雄心壮志想要斗情敌的盛夏也看得出来，他的这种斯文跟慕容瀚文或者是上官泓装出来的不一样。
　　盛夏侧脸精致，不说话坐在那看起来跟大小姐的气质有些相像，甚至细看更加的凌厉。
　　看着盛夏和章青华相似的脸庞，许浮于笑了笑：“盛夏妹妹，我是许浮于。”
　　没有说让盛夏喊什么，就是让她自己随意，要是她不愿意喊他堂哥也不至于尴尬。
　　盛夏点了点头，“你好。”
　　许浮于把手上的礼物放在了桌子上，“这是给你买的礼物。”最新出的平板，很多年轻人都喜欢，盛夏扫了一眼，看配置还是最先出比较难抢的那一款。
　　伸手不打笑脸人，盛夏还在琢磨要说什么的时候，大小姐出来打圆场：“好了都不用客气。”
　　“许浮于现在在A大还有不少迷弟迷妹，到时候你要是有什么事情都可以直接找他。”
　　听到这许浮于打趣道：“说到这我哪有学姐有名气。”
　　之前在A大的时候那些人为了看一眼陆挽星，都堵在教室门口了，平常她一般不会出现，但是只要有她参加的活动就肯定人满为患。
　　听到这盛夏很感兴趣，听得很认真，在想大学时候的大小姐会是什么样子的呢？
　　或许说看出了盛夏的心思，许浮于顺势加了她的微信，然后给她发了一些照片。
　　那个时候的大小姐比现在还瘦，在C位面无表情地拿着奖杯，看起来莫名就很拽。
　　看着看着就感觉味道不对了，因为之前他们总是一起参加比赛，所以站在大小姐身边的必定有许浮于。
　　——酸死我算了！
　　听见盛夏的心声，大小姐揉了揉她的头顺毛：“那都是之前的事情了，要是想知道，你考上A大之后我带你去走走。”
　　一句话就把盛夏给哄好了，她牵着大小姐的手，十分自然的与之十指相扣。
　　好像......
　　这还是她第一次和大小姐这样牵手。
　　这样暧昧的姿势，盛夏朝陆挽星看了过去，然后收到了一个肯定的回复。
　　现在什么许浮于全都被她忘到了九霄云外，收紧手指感觉到充实的感觉，盛夏脸上多了笑意。
　　这样明显的表现许浮于想看不懂都不行，他的视线落在两人交握的手上，有些不可置信。
　　刚刚在看见陆挽星脖颈上的口红时他只以为是打闹，但是现在许浮于知道两人的关系一定不一般了。
　　因为他从来没有见过陆挽星和谁这样亲密，可以说是一种纵容。
　　对上许浮于的视线，陆挽星微微颔首，肯定了他的想法，那一瞬间许浮于心都要碎了。
　　他之前可以用陆挽星也没有喜欢的人当作借口，继续等着她，但是现在连这个借口都用不上了。
　　因为相处了这么多年，许浮于也知道她认定的事情一般不会轻易改变，所以也清楚的认识到自己没有希望了。
　　强撑着心神把要说的事情说完，许浮于直接离开了别墅。
　　盛夏没有看见两人眼神的交流，等人走了才有些酸唧唧地说道：“听说他还追过大小姐呢？”
　　陆挽星算是知道了今天盛夏怎么看起来不一样，原来是在意这个，忍不住笑，“追我的有很多。”
　　盛夏原本靠着大小姐的肩，听到这直接弹了起来。
　　然后大小姐慢悠悠地说道：“不过呢，能让我答应的只有你一个。”
　　回房间的路上盛夏一直都用有些幽怨的小眼神看着她，也不说话。
　　等到了房间之后大小姐扯了扯她的袖子说：“刚刚只是开玩笑的，别在意啦。”
　　盛夏看着大小姐，哼了一声：“晚了......”
　　“嗯？”就在陆挽星有些疑惑的时候，盛夏的唇贴了过来。
　　就是故意使坏，两个人的口红色号混在一起多了一些绮靡之色，闹到最后都看着对方忍不住笑。
　　大小姐瞥了她一眼，波光似那柔柳，带着万千风情，嗔道：“口红都被你弄花了。”
　　盛夏被这样子勾住，又忍不住在大小姐怀里蹭，比团团还粘人。
　　大小姐也由着她，然后偷偷地挠了挠盛夏的腰，盛夏反击回去，瞬间两人又笑做一团。
　　“大小姐，我错了错了......”盛夏故意软着语气，声音娇娇柔柔的像是渗着蜜，任谁听了都会酥了半边身子，只能予取予求。
　　这声音听得大小姐耳根一红，轻哼一声，“晚了！”
　　嘴上不留情，但还是把人松开了，但是下一秒就被盛夏抓住机会压在了沙发上。
　　意识到自己是被美人计冲昏了头脑，大小姐有些懊恼，侧头不说话了，任凭盛夏怎么逗她都不理会。
　　大小姐不看她，盛夏就不依不饶地在陆挽星颈边作乱，突然她起身，小声地说：“大小姐，你衬衫扣子好像开了。”
　　“......”
　　“大小姐你身上好香。”
　　“......”
　　大小姐深吸一口气，然后捂住了盛夏的唇，“我猜你是不想要今天的晚安吻了是吗？”
　　盛夏眨了眨眼睛，摇头，唇蹭着手心像是带着一阵电流，让陆挽星的手心有些痒，又往后缩了缩。
　　她退盛夏就进，就在陆挽星以为她又想亲过来的时候，盛夏凑在大小姐耳边小声地诉说着心意。
　　“大小姐，其实我就是想和你说，我真的好喜欢你。”
　　特别特别喜欢。
　　作者有话说：
　　好啊，属于是把上一章的亲亲也补回来了！
　　先浅亲一下，下章我们就深入一下，懂吧？夸我！
　　谢谢傅念柏的手榴弹，Zs、偶然的地雷哦，评论多多，我直接就支棱起来接着码字！


第70章 喘不过气
　　明明知道许浮于并没有什么威胁，但是在之后的好几天盛夏都出奇的粘人。
　　然后在一个很普通的夜晚，在盛夏的梦里大小姐和她说了分手，而且神情十分的认真。
　　大小姐就站在许浮于的身边说：“之前我只是看你年纪小，不忍心伤害你。”
　　“我也一直没说过喜欢你，好聚好散吧。”
　　盛夏拉着陆挽星的手，声音带着哀求：“别走，姐姐别走。”
　　原本梦里的大小姐还有些心软，但是没多久她的身影就消失不见，盛夏看着一片白茫茫的世界焦急无措却是没有办法出去，到后面直接从梦中惊醒。
　　盛夏醒来第一件事情就是往旁边看，摸到大小姐确定这才是真实之后，急促的心跳才缓缓平息。
　　明明之前还没有确定关系的时候，盛夏都不会这样患得患失，但是在一起之后关系越来越亲密，她就有些害怕。
　　之前的时候就是这样，一开始她拒绝陆挽星靠近，那个时候人怎么赶都赶不走。但是在接受身边有这么一个人之后，她马上就不见了，而且没有留下一点痕迹。
　　她找了好久都没有找到大小姐。
　　现在虽然知道大小姐就是这个世界的人，但是之前小时候的事情没有一个理由，也让盛夏觉得担心。
　　她看着大小姐，亲了亲她的脸颊。
　　盛夏特别特别想和大小姐亲近，但是又担心太亲近会和之前一样，最后大小姐会和自己分开，所以每次亲吻的时候她都没有很深入，只是浅尝即止。
　　而大小姐本身就是内敛克制的人，大部分都是盛夏主动，所以两人并没有更加亲密的交流。
　　不过能够这样盛夏就已经满足了，她一点一点的让呼吸和大小姐同频，感觉安心了不少，然后小心地靠过去，慢慢进入了睡眠。
　　许久之后陆挽星侧头，然后透过月光看着盛夏的侧脸。
　　她在怕什么呢？
　　大小姐心里思量着，然后第二天的时候发了条消息给李叔。
　　——
　　“小夏啊，大小姐的画室要清理一下，你来帮忙吗？”
　　盛夏有些疑惑地问：“今天怎么突然要清理画室了？”
　　李叔挠了挠头，“不知道诶，大小姐的画室是第一次打开，之前所有人都不可以进去。”
　　盛夏轻咳一声，假装不经意地说道：“啊？可是我进去过欸？”
　　听到这阿彪他们的视线都移了过来，“什么时候？！”他们在别墅待这么多年了，都没进去过呢！
　　“啊也就是高考结束的那天。”盛夏语气随意，心里其实乐开了花。
　　属于是装起来了。
　　小花实在是不想拆穿盛夏，奈何噗噗这个小傻子竟然乖乖接梗：“盛夏表姐你好厉害！我们都没有进来过，就你可以欸！”
　　就=只有=大小姐对她的重视=大小姐变相表白=大小姐喜欢她。
　　盛夏表面上的矜持也快放弃了，脸上的笑容和朵花一样，从口袋拿出个棒棒糖给噗噗：“一般般啦。”
　　平常盛夏训练一马当先，或者是成绩突飞猛进的时候，都没见她这样得瑟，属于是在炫耀和大小姐亲密程度这方面是凡尔赛到一定程度了。
　　现在李叔他们就算是傻子也看出了一点苗头，见盛夏这小女孩谈恋爱春心萌动的模样，互相对视一眼，之前解散的cp联盟瞬间重新建立了关系。
　　李叔按着盛夏的思路走：“小夏，那大小姐好宠你欸，不过大小姐不太爱说话有些冷淡，你们在一起会不会很累啊？”
　　小七秒懂：“应该是会的吧，虽然大小姐人很好，但是会不会很不主动？”
　　盛夏听到这眉心一皱，解释：“不会，大小姐人很好的。”
　　结果阿彪也接着说：“没事啦，你和我们说，我们知道的。”
　　盛夏没想到事情到这方面发展了，语气有些慌：“真的没有，大小姐对我很好的，而且也很主动。”
　　大虎：“真的很主动吗？”
　　二文紧接着跟上：“我不信，肯定是老大骗人。”
　　“都没有看见一点征兆，要是大小姐真的主动小夏肯定不会说不出来。”
　　“就是就是，别的小情侣都是亲亲抱抱举高高很频繁的。”
　　属于是一环扣一环都没给反应的机会问题就像盛夏冲了过去，中间还偷换了概念直接锤了两人在恋爱，然后打配合想要让盛夏没有太多时间思考。
　　快问快答两轮之后盛夏一句话直接让现场安静了下来。
　　“大小姐真的很主动的！之前她还问我要不要晚安吻！”
　　李叔听到这直接瞪大了眼睛，差点晕倒然后下意识拉住了阿彪：“彪啊.....我是不是聋了？”
　　阿彪也瞪大了眼睛：“应、应该没有。”
　　他们就是这么一诈，没想到诈出这么劲爆的消息，都不敢想大小姐主动问亲亲的场景是什么样子。
　　然后五分钟内，别墅里面“谣言”四起。
　　你们听说了吗？！大小姐和小夏亲亲了！
　　什么？！大小姐和小夏要成亲了？！
　　救命！结婚的时候我坐噗噗那桌！份子钱算李叔的！
　　一瞬间所有人都停下了手上的工作，左晃右晃想要吃到一手瓜，一幅画搬了半天没动静，八卦之火呼之欲出。
　　陆挽星从房间出来，从他们的心声中知道了事情的大概，然后就看见盛夏被那些人围在中间有些无措的样子。
　　史诗级大戏——《无措》。
　　小花直接就是快要冷笑的一个大动作，知道盛夏这是演起来了。
　　之前还遮遮掩掩，今天就开始释放信号，然后再变相实锤，看来晚安吻这事情是真的，属于是让盛夏感觉到偏爱有些有恃无恐了。
　　盛夏能被忽悠到一句话把事情暴露这件事情，小花第一个站出来表示不相信，想之前在末世的时候多少人被她看似人畜无害好欺负的样子骗了，结果忽悠盛夏半天，最后自己的家当被骗的精光。
　　——咦惹，不就是想公开，竟然还走山路十八弯。
　　陆挽星听到这心声瞥了一眼小花，没有说什么，一时之间画室里画室外的人都看着她。
　　大小姐是准备以盛夏的意愿为主，既然她想要公开，那么自然是不会拒绝，“本来想找个机会和大家说一下，既然现在都在，那我就宣布一件事情。”
　　说到这陆挽星顿了顿，朝盛夏招了招手，然后打了个电话给老太太。
　　盛夏懂了大小姐的意思，那份伪装出来的紧张既然变成了真的，让她手心都有些发热，站在陆挽星旁边，只看着她。
　　大小姐牵着盛夏的手说：“我和盛夏在一起了。”简单又干脆。
　　李叔阿彪大虎二文互相握住了手，小七嫌弃地推开他们但是脸上神情也有些磕到了的激动，想到之前大小姐澄清的模样，互相传递眼神。
　　还说是假的！
　　果然我磕的cp都是真的！！
　　陆挽星听到这些心声也不好意思，毕竟当时也是她义正辞严说自己不喜欢盛夏，没想到现在就在一起了。
　　阿婆在电话那头听见，打着麻将直接一声胡了，十分淡定一点都不惊讶。
　　然后挂完电话后十分激动地跟麻友说：“还是小夏有出息，一出手就把晚晚拿下了。”
　　另外三个老太太八卦问着发生了什么事情，阿婆直接开始炫耀：“就是我那害羞的乖孙女，欸有了个女朋友。”
　　“漂亮漂亮，也是个漂亮娃娃，不说了我要回去写书了，到时候给小夏慢慢看。”
　　阿婆从麻将桌离开，然后火速回了书房打开电脑，聚精会神之后打出了一个标题——《清冷大小姐和忠犬保镖的那些爱与欲》。
　　嘶，不过听说谁的名字在前面，谁就更主动，她可是站小夏，不能搞反了。
　　于是阿婆删删减减，又重新起了一个标题——《变成保镖后我和大小姐的爱情十八式》。
　　但是没一会阿婆又有些纠结了，毕竟乖孙女看起来虽然瘦，但是力气也不小，主要是比较成熟善于利用自身的魅力，没准就把小夏迷的五迷三道乖乖认输了。
　　到最后阿婆直接一拍板，两个都写！
　　先不说老太太那边是怎么个激动，别墅里面直接就是快锣鼓喧天鞭炮齐鸣，问题一个接着一个。
　　李叔问：“大小姐你们在一起多久了，不会瞒着我们偷偷谈好久了吧！”
　　陆挽星有些无奈，“没有，高考后在一起的。”
　　嗷，还没有很久嘛，那可以，还是把我李叔当自家人。
　　大虎这个憨憨憋了半天，最后还是问：“那、那大小姐真的问老大要不要晚安吻了吗？”
　　陆挽星没想到盛夏竟然直接把这事情说了出来，神情有些不自然：“嗯，最后一个问题，问完就散了。”
　　噗噗抓住机会举手问：“晚晚姐姐，什么是在一起了？”
　　陆挽星沉思后说道：“就是……互相喜欢然后准备之后一起生活。”
　　相互喜欢。
　　盛夏在心里默默念着这四个字，萦绕在心里的那团雾好似被光透过，慢慢消散在云里。
　　噗噗拉着小花的手说：“就是我跟小花这样吗？”
　　小花脸色一变，直接抽开了手：“那还是不一样的。”
　　她只是受不了这麻扭的场景，但是噗噗却是以为小花嫌弃自己。
　　这一下直接伤了噗噗的心，眼泪聚在一起就要掉下来。
　　见她这样小花眼神闪了闪没说话，想道歉又拉不下面子，最后直接就走了。
　　见她走噗噗更难过了，眼泪没忍住不停的流，这不做声默默哭泣的样子让李叔他们瞬间心疼，然后见盛夏的目光一直没有从大小姐那挪开，就猜她有话说，便让大家都离开了。
　　画室安静了下来，大小姐想到刚刚小花离开的样子，说：“等会你去好好和她说说。”
　　小朋友之间没有隔夜仇，但是就怕小花太较真了，到时候钻牛角尖。
　　盛夏点头：“她就是这样的性格，没事，很快就会想通的。”她早看出来了其实克的住小花的也就只有噗噗，现在小花指不定在哪里后悔呢。
　　不知道想到什么大小姐笑了笑：“看来小花和你的确有缘分。”
　　陆挽星随手拿起一幅画，说：“那天你问我把小花带回来是不是想着噗噗在可以陪她一起玩，这只是其中一个原因。”
　　“还有一个原因是因为你。”
　　盛夏心中一惊，以为是大小姐发现了什么，但是见大小姐神情自然，否定了这个想法，“因为我？”
　　“对，因为你。”
　　发现手上这幅画是盛夏把慕容瀚文丢垃圾桶那天画的，也算是她们之间交际的开始，不禁觉得有些缘分。
　　大小姐挤出颜料，拿起一边的画笔把那锁修饰成了花，然后说着：“因为你总是把我说的那么好，所以我也想要变得更好。”
　　她一直待在别墅里面，除了是怕麻烦，还有一个原因是她有些担心出去后自己划定好的舒适圈被打破。
　　如果舒适圈被打破的话，她不一定会再有勇气重新建立一个。
　　但是看着盛夏站在阳光下那样期待地看着自己，陆挽星突然想要走出去看看。如果是和盛夏在一起的话，大小姐突然觉得外面的世界也没有那么可怕。
　　“你都没发现画室有变化吗？”
　　盛夏抬头，顺着她的视角直播间鬼鬼们也看见了一些和之前画风截然不同的画。
　　画里多了花香、笑容、猫猫狗狗还有阳光，也多了几分和谐的色彩。
　　别墅没有狗狗，这个小狗很大可能是大小姐眼里的盛夏。
　　她指着画里面的小狗，有些不可置信：“我，是狗狗？”
　　大小姐被这表情逗笑了：“是啊，有些时候我在想团团不喜欢和你一起玩，是不是因为猫狗不和。”
　　玩笑开完之后，她的神情很认真，“虽然不知道为什么你有些没有安全感，但是没有关系，我都在身边。”
　　大小姐早在之前就敏锐地感觉到了一些不对，盛夏对她的依赖早有显现，在一起之后虽然时间很短，但是她也看出来盛夏其实还是很没有安全感。
　　她想了想可能是因为她的情绪向来内收，很少会表现出来，这样总是会让盛夏想多，于是不断和自己说可以稍微主动一些。
　　付诸行动之后陆挽星觉得这样的感觉还挺好的，就好像她的一切都一点点的从寒冬走向了盛夏。
　　大小姐的眼神是没有掩饰的温柔，盛夏跟她对视的时候从心脏开始带着一种酥麻，眼眶也莫名发热。
　　“大小姐……”
　　盛夏走过去，大小姐的轮椅被逼到了墙边，她直接欺身而上，“我想亲你。”
　　跟着话音落下的还有盛夏的吻。
　　此时已接近傍晚，阳光不似之前灼热，慢慢地将两人的影子打在地板上相互依偎着。
　　风吹起陆挽星的长发，撩得盛夏有些痒，她伸手摸索着将大小姐的长发别在耳后，然后顺势将人带的更近，终于深入撬开了觊觎已久的红唇。
　　那是和她想象中一样的柔软，两人青涩的吻技让这一番纠缠多了几分欲语还休的滋味。
　　大小姐的轮椅很宽，足够她抬起腿跪在中间，然后把人困在怀里。
　　盛夏难得展现出她的强势，食髓知味，不依不饶。
　　到最后大小姐受不了撇过了头，眼眸中含着水汽，跟那一天在阿婆家门口盛夏脑海中突然浮现的那幕一模一样。
　　美人含羞，似水似雾。
　　陆挽星微微喘着气，抵着盛夏的肩不让她再靠近，轻咬下唇，本就红艳欲滴如玫瑰，现在更是多了一份勾人的诱惑。
　　大小姐的声音有些轻，原本有些清冷的嗓音带着些潜藏的羞恼：“盛夏，你亲得太凶了……”
　　她喘不过气。
　　作者有话说：
　　热烈庆祝我的女鹅们跨出重要一步，这章评论抽奖哦！浅浅抽个30个读者发红包，我看喜欢的评论自己手动抽（叉腰.jpg）
　　谢谢阿柴柴柴的地雷哦！


第71章 互相伤害
　　这神态和语气，勾得盛夏又想要再亲，但是这个时候团团走了进来，然后开始在画室四处乱窜。
　　盛夏不得不起身把它给抓起来，然后发现团团好像......
　　发情了。
　　盛夏幽幽地看了它一眼，打扰她好事，那就……
　　绝育吧。
　　她冷笑一声，直接当着团团的面说：“看你精力太旺盛，不如直接割以永治吧。”
　　盛夏十分和蔼地拿出一把小刀，然后在团团面前晃了晃，那一瞬间它整只猫就僵住了，直接就是不敢动作的大状态。
　　对于这一幕陆挽星并没有觉得有什么，只是说：“刀好像有些钝了。”
　　平时盛夏就会在训练场对着木桩练习，已经劈刺坏了好几个，刀也换了不少。
　　注意到这盛夏看了看，好像是没有之前锋利，团团貌似听懂了挣扎了两下，然后在感知到冰冷之后又停了，然后喵喵喵了好几声。
　　要是可以翻译，估计是所有脏话都骂了一遍。
　　但是猫在刀口下，不能不低头，它可怜兮兮地看着大小姐，然后手举在面前不断撒娇，又喵了几声，小眼泪都快要出来了。
　　一举一动属于是很有伤心欲绝的层次感了。
　　这样子又让大小姐有些不忍心，“要不就再养一只吧，也不是养不起。”
　　反正猫房也很宽敞，多塞几只都没问题。
　　本身团团自己就有一个房间在一楼，但是它很喜欢跑到大小姐这，见它很乖又会自觉去别的地方上厕所，上完还要李叔擦屁屁，也就没拒绝。
　　后面慢慢就赖在了这，现在要是得给它配种的话还得挑一只合适的。
　　盛夏瞥了团团一眼，然后单手把它拎起来，语气警告：“下次再乱跑，你懂的。”
　　团团老老实实没说话，然后在盛夏把它放下来的时候，瞬间龇牙咧嘴，然后火速逃离，出房间的时候还来了个飘逸，属于是自带猫轮增压了。
　　这一下直接逗笑了大小姐，“它怎么和你一样戏精啊……”
　　虽然团团跟盛夏总是合不来，但是那样子多少还是有几分相似了。
　　盛夏冷哼一声，“我可和它不一样。”
　　——绿茶猫，就知道抢大小姐的注意力。
　　这心声让陆挽星忍不住又笑，眉眼在落日下显得更加温柔，盛夏眼中多了几分惊艳还有隐隐的炽热，见此大小姐默默后退。
　　“不可以。”等一下按盛夏这架势，她还要不要见人了？
　　盛夏虽然有些失望，但是想到来日方长，又振奋了起来，帮大小姐把画室收拾了一下，然后和她一起下去吃饭。
　　在客厅就看见小花和噗噗隔得远远的，两个人谁都没理谁。
　　噗噗和小花难得有矛盾，而且是几分钟都哄不好的那种，噗噗就自己在那哭，越哭小花越不知道怎么办，有些头疼，然后看见盛夏之后，求救般看向她。
　　道歉这事情小花实在是没有经验，原本她都准备干脆就这样算了，反正的确也觉得噗噗有些时候挺烦的，但是看着她哭得一抽一抽的还打奶嗝，心里竟然离谱的有了愧疚心。
　　见小花这样，盛夏给大小姐丢了个眼神——看吧，我就说她会后悔。
　　两个小孩的事情她们都不准备插手，就假装没看见，但是没想到第二天的时候许媚过来，要把噗噗带回去了。
　　大小姐拧眉：“怎么这么急？”
　　许媚说：“这不是要回A市正好吗？而且她爸也念叨着说想噗噗了。”本来她昨天就准备说这件事情，结果和徐绣闹的太晚就忘记了。
　　听到自己马上就要回去，噗噗又忍不住要哭了，只是这次是因为舍不得。
　　小花心里也有些不是滋味，之前她是有些觉得噗噗吵闹，但是也已经习惯了，现在对方突然要走，自己还跟她吵架了，一时之间有些懊恼。
　　——早知道昨天就哄哄她了。
　　虽是这样想，但是在看着噗噗背着小书包收拾东西的时候，小花还是没有过去，只是在不远处看着，到人都下楼也没有过去说话的意思。
　　小花心里一直和自己说噗噗不过就是个小屁孩，反正到时候也是要分开，而且没准回去之后她那么多朋友，很快就把自己忘记了，过去了也没什么意义。
　　大小姐在一边看着小花纠结，最后竟然真准备人都不送准备躲起来的时候，过去拦住了她。
　　“不去送送噗噗吗？”
　　小花板着脸：“有什么好送的。”说话的时候就看着窗外，一副不在意的样子。
　　大小姐也不生气，接着说：“就算之后再也见不到了，你也不准备好好道别吗？”
　　小花听到这呼吸慢了一拍，低着头看着楼下的噗噗和别墅的每个人道别。
　　李叔他们尤其的舍不得，抱着噗噗亲了她好几下，直接眼泪汪汪的。
　　陆挽星拿出一颗糖给小花，“每个人都有脾气，有些时候即使意识到不对可能也会硬撑着觉得没错，或者是只在心里面内疚。”
　　“但是这样有什么用呢？不说出来别人永远不会知道你在想什么，就因为赌气错过了一个好朋友，难道不会觉得可惜吗？”
　　之前许媚跟徐绣也是因为有情绪不说，后有矛盾，再有隔阂，分分合合好几年，最后才学会坦诚。
　　还是因为可以听见心声，陆挽星从中调和之后，才没有让她们落下遗憾，但是现在回首难免还是会觉得之前因为置气错过那段光阴实在是不值得。
　　小花听到这还是别扭，因为她不习惯说那些话。
　　对于小孩大小姐一向很耐心，“有些时候开口一次后面就会熟练多了。”
　　小花看着陆挽星，见她语气不疾不徐，问：“你有因为没有及时开口错过的东西？”
　　听到这陆挽星愣了愣，许久之后点头：“有。”
　　见小花不可置信地看着自己，大小姐忍不住笑，“怎么，以为我是圣人吗？”
　　小花点头：“的确是。”虽然相处时间不久，但是她觉得陆挽星看起来冷静到不会犯错误。
　　“有些时候不是说冷静就能不留遗憾，人是感性又复杂的。”大小姐把小花没接的糖又递了过去：“好了小孩子不要想那么多，想做就去做。”
　　就算做错了也没有关系。
　　大小姐和小花说的话盛夏都听见了，直播间的鬼鬼们不由感慨她真是一个十分优质的对象。
　　果然这就是成熟姐姐的魅力。
　　【我有预感大小姐跟小夏的感情肯定巨他妈的好，本来我还担心大小姐不太主动，到时候难免有矛盾，但是现在发现她真的心细如发，而且有问题会去解决。】
　　【的确是，虽然才谈一会但是进度条直接就是乘风破浪砍了不少隐患点。】
　　【属于是难得两个人都会张嘴的主角了，呜呜呜我在别的直播间里面be了好几对，都藏着掖着不说，后面误会好多，虐到我发麻。】
　　说到后面直播间鬼鬼们又开始嘤嘤嘤落泪，这么绝美的爱情她们却不能看到亲亲，真的是天怒人怨。
　　地府细则十分注重隐私，尤其是过了这么长的时间，对于盛夏的考核其实通过了大半，所以在有一点点亲密苗头的时候，直播间马上就会出现敲木鱼的动态图。
　　属于是直接净化心灵了。
　　她们真的真的真的超级想要看贴贴，有些时候恨不得魂穿团团，可以近距离观赏就算了，还能被大小姐摸摸。
　　就在小花还在纠结的时候，楼下的噗噗已经和所有人道别完，她时不时看向楼上，在等谁不言而喻。
　　她想要去找小花，但是又害怕被拒绝。
　　就在噗噗有些失望转身的时候，听到了一阵脚步声，有些急促，心里又有些期待，回头看见是小花之后，噗噗也跑了过去。
　　这次终于是小花先开口，给了噗噗一颗糖，然后有些别扭地说：“我没有讨厌你。”
　　噗噗眼睛一亮，然后大声回应：“嗯！”
　　小花抬手就要道别，然后就被噗噗抱住了，脸颊被她亲了一下，“小花！你千万不要忘记我呀！”
　　在小孩子的眼里，从Z市到A市的距离实在是太远了。
　　“我到时候一定会回来看你的！”噗噗信誓旦旦，看着小花的眼睛里面全是真诚。
　　但是被真心相待的小花却是没有丝毫感动，反而是捂着脸有些不可置信地看着噗噗。见她说完之后一溜烟就跑了，当场气得在原地跳脚。
　　“周弄溪！！！你敢占我便宜？！”
　　淦！她为什么要道歉？！她为什么要自讨苦吃？！
　　小花直接单方面宣布和幼稚鬼周弄溪结下梁子了！
　　她的初吻！她的清白诶！！
　　小花这要气到暴躁的样子逗得别墅的人都笑了起来，也冲散了一些噗噗离开的伤感。
　　经过这次的开开导，盛夏也明显感觉到小花跟大小姐亲近了不少，见此她心生一计，猛的把小花抱住，然后在她脸上亲了一下。
　　那一瞬间小花愣住了，然后盛夏趁着她出神，把人拎到了大小姐面前，给她使了个眼色。
　　大小姐懂了，在盛夏鼓励的眼神下最终还是没有拒绝，也亲了亲小花。
　　然后在小花崩溃到要灵魂出窍的时候，和盛夏对视一眼，忍不住笑出声。
　　她竟然跟着一起幼稚。
　　小花属于是气麻了，反应过来之后看着始作俑者盛夏，她眼中杀气腾腾，直接就是一转身抱着大小姐，故意甜甜地喊了声姐姐，然后亲了亲她的脸颊。
　　此时团团不知道从哪里冒出来，跳到大小姐轮椅扶手上，蹭着她的手，属于是一左一右完全占据了大小姐身边的位置。
　　而且最可气的是一人一猫的表情都带着一些挑衅。
　　这得意的样子让盛夏缓缓拿出小刀，差点咬碎牙，见此一人一猫黏得大小姐更紧了。
　　团团：威胁我绝育！
　　小花：玷污我名誉！
　　团团/小花：呵！抢你老婆注意力！
　　作者有话说：
　　嗷，接下来，将是狗狗夏为了抢回大小姐注意力疯狂要亲亲，但是大小姐也不是好惹的，于是开始反击的极限拉扯！
　　红包已经发完啦，没有收到的宝贝也不要难过哦！等我一万收藏的时候，那一章评论的全部都发嘞！（如果连载能到的话），谢谢大家支持！


第72章 大小姐的强势
　　陆挽星被小花亲了一下也有些愣住了，看着这个同父异母的妹妹，心里第一次有了带小孩的既视感。
　　看着小花和自己相似的眉眼，大小姐轻松把人抱了起来，安慰她：“你要是想噗噗了可以和我说，到时候直接去看她，反正家里不差钱。”
　　陆挽星温柔的关心让小花有些别扭，窝在她怀里竟然觉得有些安心，第一次没有直接反驳。
　　盛夏表面上吃醋，心里却很高兴她们两个可以相处的这么好，但是这份高兴在小花总是过来找大小姐，甚至有一次她好不容易鼓起勇气说要亲亲结果被打断了的时候，直接变成了怨气！
　　盛夏木着脸把人丢了出去，然后小花在后面又总是见缝插针过来问问题，就在你丢我非要来的拉扯中，高考成绩出来了。
　　当时大家是准备凑在一起然后一起查成绩的，但是盛夏说她一个人看就好，所以大家都在等消息，现在见人半天没下来，这表现让所有人心里都咯噔一下，以为是分数不够。
　　A大是A市甚至是全国数一数二的学校，今年的试卷难度跟去年相比是差不多的，知道分数和排名大概就能预测到有没有希望。
　　李叔给阿彪使了个眼神，阿彪给小七，小七给小花，小花给团团，团团闭眼睡觉，最后说话的人只能是小花了。
　　她凑到陆挽星身边，眼睛眨巴眨巴，希望她能够看出自己的想法。
　　大小姐倒是一点都不慌，挑眉：“想说什么？”
　　“你都不去安慰一下盛夏吗？”小花已经在想要是盛夏真的表现的太难过了，自己到时候就让让她，不抢她老婆注意力了。
　　陆挽星原本想说不用，但是最后还是在一堆人期待的目光中去了盛夏的房间。
　　见大小姐坐过来，盛夏像个狗狗一样蹭过去，然后开始虚假的嘤嘤嘤。
　　虽然说已经知道她是装的，但陆挽星还是没有揭穿她，十分配合地揉了揉盛夏，然后安抚道：“好了，不上A大也没事。”
　　盛夏还是没撒手，感觉火候差不多了，抬头看着大小姐说：“可是我还是很难过。”
　　狗狗眼全都是想要安慰的意思，然而她们确定关系之后的安慰无非就是亲一下，现在不过是变相的索吻。
　　盛夏的演技明显不走心了许多，大小姐无奈看着她，然后亲了亲她的鼻梁，不过是蜻蜓点水。
　　等会还要下去，不能太惯着盛夏，不然等会又不节制，根本没办法见人。
　　想到这大小姐说道：“我已经给你联系了别的学校。”
　　听到这盛夏吓了一跳，连忙起身，“等一下大小姐！我也不是没考好。”
　　起身对上陆挽星含笑的眼眸，盛夏才知道她是故意这样说的，哼了一声：“大小姐你好坏。”
　　陆挽星睨了她一眼，“谁先开始的？”
　　“我这不是，想要让小花和我签订几条略微不平等的条约嘛？”趁着小花不知道怎么安慰自己的时候，先坑一波，让她别再来抢大小姐的注意力了。
　　陆挽星似笑非笑地看着她：“我看你是想要我签订几条略微不平等的条约吧？”
　　盛夏也没隐瞒，看着大小姐红润柔软的唇说：“也不是没有这样想过。”
　　这眼神多少带着一些炽热，大小姐现在还有些没有习惯，耳根又悄悄地红了。
　　其实在一起之后她反而觉得有些不好意思，没有原因的为那亲近觉得紧张。
　　盛夏的状态也是这样，但是大部分时候都是色字头上一把刀，每次见到大小姐就忍不住想和她贴在一起。
　　两个人都没发现团团正沿着沙发准备来重重一击，它看着盛夏的背影，修猫得意一笑，然后整只猫就撞了过去，直接把盛夏撞得往前扑向了陆挽星。
　　哈！愚蠢的人类！感觉到我爱新觉罗团团的威力了吧！
　　团团刚刚悄无声息地跟进来，然后隐藏好身影，现在又火速跳在桌子上，真是刺客猫的一把好手。
　　虽然真英雄从不回头看爆炸，但是团团还是想回头看盛夏气急败坏的样子，却是发现两个铲屎官半天没动，根本没往它这看过来。
　　盛夏指腹点着大小姐下唇的牙印，有些担心地问道：“会不会很痛？”
　　这一下有些突然，大小姐感觉到一丝血腥味，舌尖顶了顶，忍不住嘶了一声。
　　里面好像破皮了。
　　盛夏拨开看了看，幸好没有很严重，但是检查完之后她发现大小姐现在这样，好好亲。
　　微微皱着眉，几缕黑发落在脸侧，粉面桃腮，唇红齿白。
　　盛夏闻着大小姐身上好闻的香味，没忍住还是朝看起来很好欺负的大小姐下手了。
　　舌尖一点一点地探入，然后有些无法克制地沦陷。
　　等回过神大小姐眼神有些恼，含着盛夏的下唇咬了一下，不重，只留下一道浅浅的印子。
　　“以后没有我允许，不准再亲我了！”
　　这一句话多少还是带着对自己自制力下降的不愿承认。
　　大小姐对着镜子看了好一会，不仅牙印没消失，反而是红唇微肿，不知道的人还以为她们在房间里干什么了，虽然这里面的确有盛夏的一份“功劳”。
　　到后面李叔在门口敲了敲门，两人不得不下去，因为这好消息还是要当场公布出去，不能让她们太担心。
　　见到人大家的注意力果然都集中在了牙印上，小花见盛夏好似有些难受的样子，心里更是咯噔一下。
　　——天呐，老婆亲亲都没有让心情变好，这事可真大。
　　——哦莫，没想到小夏如此生猛！
　　——为了安慰小夏大小姐主动献吻，这也牺牲太多了呜呜呜。
　　这心声让陆挽星心里越来越羞耻，想要解释：“事情不是你们想的那样，盛夏她......”
　　原本她是想说盛夏成绩不错，然而大家都齐刷刷地摆手说道：“我懂我懂。”
　　大小姐：“......”不，你们不懂。
　　后背感觉到了一股杀气，盛夏为了之后的幸福赶紧说：“我查的时候高考成绩被屏蔽了，应该是考的不错。”
　　高考前五十名的成绩都是隐藏的，要真能前五十，上A大就稳了。大家反应过来之后神情激动，李叔高兴地直接跳了起来。
　　大虎二文考的不高，但是也激动的跟傻子一样。
　　老大考得好他们就高兴。
　　别墅里的人笑骂盛夏搞这种花招害她们白担心，但是都没有在意，把提前准备好的礼炮拿出来准备好好庆祝一下。
　　因为早早就有目标院校和专业，所以志愿方面她们一点也不着急，查完成绩之后盛夏就开始了疯狂黏人模式。
　　直播间的鬼鬼们看过很多美好的事物，但是依旧会为别人的幸福而感动。
　　看着盛夏和大小姐从一开始牵手的时候小心翼翼试探，然后紧张地手心出汗，再互相找借口松开，偷偷擦干净之后又牵回去，再到后面自然而然地勾着对方的手指，然后慢慢十指相扣。
　　从一开始盛夏在路灯下面摆可可爱爱的姿势，不敢做的都让影子去做，例如说让影子拂过大小姐的长发，然后亲吻大小姐的脸颊。
　　再到后面盛夏站在陆挽星身后，会下意识把玩她的头发，然后自然而然地落下一个吻。
　　不由感慨她们的相处模式总是这么契合，这种像是小溪流水的淡然也是让人十分的舒适。
　　当然会有这样的感觉很大一部分原因是因为她们热烈时的画面根本没有播。
　　现在的盛夏除了不可以深入亲亲之外，感觉人生已经圆满了。
　　因为盛夏总是想要离大小姐更近一些，然后和她亲热，于是每天都会有那么几个场景。
　　晚上要睡觉的时候，盛夏看着大小姐，问：“大小姐大小姐，我可以亲亲你吗？”
　　早上起来的时候，盛夏想要早安吻的时候也问：“大小姐大小姐，我可以亲亲你吗？”
　　然后之后盛夏不管做什么，或者做完什么，第一句开头都是：“大小姐大小姐，我可以亲亲你吗？”
　　一般除了早安吻和晚安吻能够得到允诺，一般大小姐都会十分冷淡地拒绝盛夏，一开始是因为破皮了有些疼，后面是想着不能太惯着盛夏。
　　但是盛夏和唐僧念经一样总是问能不能亲一下，大小姐都给念烦了，某一天下午在盛夏又准备开口的时候，无奈地说：“好了，之后不用总是问了。”
　　然后下一秒就感觉唇上一热，盛夏这次没有再等直接吻了过来。
　　最近的吻都是浅尝即止，很少深入，难得再来，盛夏又是过于热烈，大小姐摸着下唇，嘶了一声。
　　“盛夏，你属狗吗？”
　　盛夏乖乖地坐在大小姐旁边，跟捣乱之后老实认错的狗狗没什么两样，这一幕直接让陆挽星又好气又好笑。
　　正要说什么，小花敲了敲门，得到应允之后开门。
　　“姐，我有问题要问你。”小花拿着一本练习册，探头探脑地走了进来。
　　想要让盛夏好看的想法已经盖过了不自然，现在她喊大小姐已经十分流畅。
　　在她知道盛夏其实考的很不错的时候，小花马上就想到了盛夏这一下肯定是有目的的，原先她还以为对方就是为了找机会和陆挽星亲热。
　　但是她看过来有些小遗憾的神情让小花马上猜到盛夏肯定是还想要借此机会让自己少去打扰她们。
　　哼，休想。
　　刚好陆挽星也因为盛夏不节制的行为想要让她长长记性，两人一拍即合，现场补习了起来。
　　往常大小姐都是会时不时用眼神安抚一下盛夏，现在她就像个被冷落的小娇妻，只能坐在边上看着。
　　大小姐做事一向认真，虽然这些题目对她来说过于简单，但她还是讲的很仔细。
　　这些都是十分基础的题，小花也不是说不会，就是故意过来想要逗盛夏玩，现在她这么认真给自己讲，小花反而是有些不好意思了。
　　被冷落的盛夏一开始有些酸溜溜的，但是现在从另外一个视角看大小姐，她好像发现了新的快乐。
　　贴心地给两人准备好水，然后帮大小姐捏捏肩，有些时候更是直接开始喂点心。
　　“大小姐，吃吗？”盛夏捏了一快点心递了过去。
　　蝴蝶酥刚烤出来还带着浓郁的奶香，陆挽星也知道盛夏是等的有些无聊了，伸手想要去接，然后被盛夏躲开了。
　　对视一眼瞬间明白她是想要做什么，大小姐给小花划了几道题目，让她慢慢做。
　　等再侧头看盛夏的时候，她还是笑吟吟地拿着饼干，坐在沙发扶手上。
　　大小姐眸光荡了荡，食指摩挲许久，最终还是启唇咬了一口。
　　正想要伸手把另外一半接过，就见盛夏十分自然地把剩下的吃了。
　　“你干嘛啊......”陆挽星推了推她，莫名有些脸红，看了一眼小花见她没看见，心里才悄悄松了口气。
　　盛夏凑过去，在大小姐耳边悄声说道：“大小姐不陪我，我只能这样了。”
　　“你幼不幼稚。”和一个小孩争这个。
　　盛夏哼了一声，重新捻了一块蝴蝶酥递到大小姐嘴边，这次她在大小姐吃完的时候老实地等着，但是只剩下一点点的时候还是不动。
　　要是她还想吃，就一定会碰到盛夏的手指。
　　大小姐可不是面团捏的，自然明白盛夏这是故意在逗她，看了一眼小花还在专心做题，她十分温柔地笑了笑。
　　突然的危机感让盛夏心里直呼不妙，正准备撤退，指尖多了濡.湿的感觉。
　　大小姐轻轻咬了下指尖，然后笑得有些蛊，眼尾微微上挑，此时的她就像一只勾人的白狐狸。
　　甚至是比前几日亲吻过后的神色还要媚上三分。
　　盛夏呼吸急促了几分，明明没有喝醉，脸上却是一片通红，没忍住喊了一声大小姐。
　　带着一些沙哑的音色让在边上的小花面色发苦，她终究还是太年轻比不过盛夏，竟然靠着狗粮这一招把她给逼退了！
　　小花卷着作业招呼都不敢打，直接就从房间出去了。
　　两人都没拦着，陆挽星推动轮椅，慢条斯理地去洗手，好了之后坐在沙发上，说：“过来。”
　　盛夏心神全被大小姐的眼神勾走了，她说什么便做什么，往前直接跨坐在大小姐的腿上。
　　这样的姿势让两人贴得更近，身体近距离的接触，体温隔着薄薄的衣衫互相传递着。
　　盛夏的眼神像是要吃了她，这模样逗得陆挽星笑意又深了三分，在她想亲过来的时候食指按着盛夏的唇，不让她前进。
　　“现在不许亲哦。”闻言盛夏停了下来，只是眼神从大小姐的张开的领口往下探了些。
　　隐隐约约的线条就像是引人堕落的深渊。
　　见她听话，大小姐手指用力，故意往里探了探，那一瞬间指尖多了些潮.湿的味道。
　　明明现在还是白天，却是充满了旖.旎的气氛。
　　她说不让亲，盛夏就真的没亲，就算是大小姐把手指移开，抽出纸巾慢慢擦拭，一举一动都带着让人失去理智的勾魂，还是就那样等着大小姐说下一步。
　　这乖巧的模样让陆挽星笑了笑，眼神却是流露出了几分危险，按着盛夏的后颈把人往下压，奖励般吻上了她的唇，给了盛夏一个深吻。
　　这次完全是大小姐占据主动权，并且保持着几分清醒，与盛夏的热烈不同，她的温柔反而多了几分磨人。
　　在盛夏想要加快攻势的时候捏了捏她的后颈，怀里的人瞬间软成一片，只能予取予求。
　　结束之后大小姐埋在盛夏颈边闷笑一声，她好像知道应该怎么制盛夏了。
　　把盛夏不老实的手从衣摆抽出来，大小姐将碎发别到耳后，举止优雅，像是在对骑士发号施令的女王，让人下意识想臣服。
　　细长白净的手指捏了捏盛夏通红的耳垂，白与红之间像是一幅带着缱绻情.欲的风景画。
　　大小姐眼神含笑，嗓音勾人：“乖，不可以继续了哦。”
　　作者有话说：
　　可恶，突然站大小姐1了，幸好我写互攻，有来有往。（狗头.jpg）
　　谢谢zs和空空达达的地雷哦！


第73章 唱歌
　　“大小姐你故意的......”盛夏翻身躺在沙发上，眼神有些幽怨地看着陆挽星。
　　短款的上衣躺下之后往上扯，露出一截细腰，肌肉线条流畅但是不夸张，大小姐看着忍不住伸手摸了摸。
　　手感很好，细腻带着一点结实的触感。
　　大小姐的指尖有些凉，让盛夏忍不住颤了颤，然后想起刚刚自己探进大小姐衣袖时的心动。
　　当时她差一点点就可以徐徐而上，然后感觉那诱人沟壑中难得一见的柔软。
　　原本她都已经准备好放弃了，但是大小姐这下意识的举动让她又想要继续。
　　盛夏坐起来，这一下直接让大小姐连忙往边上挪了挪，有些慌乱地说道：“等会我要开视频会议！”
　　大小姐眼神闪了闪，有些不好意思，毕竟刚刚是她自己先撩拨的。
　　一看还有五分钟就要开始了，她过去亲了亲盛夏的脸颊安抚着：“我错了，你先出去嘛......”
　　大小姐无意识地撒娇，像是毛茸茸的布偶猫，直接让盛夏心都软成一片，捧着她的脸狠狠地亲了一口。
　　“哼，晚上我也要摸。”
　　虽然不能干什么，但是摸一摸总是可以。
　　反正是大小姐先开始的！
　　陆挽星当没听见，腰背挺直，若无其事地去了书房，然后进门之后快速反锁，确定安全了心里松了一口气。
　　她刚刚真的有有一瞬间觉得盛夏会把她吃的骨头都不剩，虽然自己也不怕，但是总觉得现在还是太早了。
　　【可恶！刚刚到底发生了什么！】木鱼敲的比之前还大声，肯定发生了比亲亲还不能看的事情！
　　【呜呜呜小夏你等我，赶明儿我就去投胎成猫猫，到时候你可要等我。】现在团团正在找伴侣，估计没多久就能有崽。
　　这一下直接提醒了直播间的其他鬼鬼，但是她们又舍不得不看盛夏去大学之后的样子，还是开始犹豫。毕竟在剧情结束之后，世界未成形的天道也会圆满，到时候她们就不能再待在盛夏身边了。
　　而且世界猫猫千千万，投胎的这么巧的还真不一定，想到这她们只能无奈叹息。
　　【对了，慕容瀚文最近怎么没点动静了？】
　　盛夏看见这说道：“估计现在都忙的脱不开身，哪里时间管他所谓的爱情？”
　　她其实也看出来了大小姐最近忙的都是些什么，只是对方不太想让自己知道，怕她牵扯进去，盛夏也就当作不知道。
　　【他们被牵制了也正常，那为啥男三一直没有出现嘞？】苏桐，慕容瀚文，上官泓都出现了，怎么就那个什么影帝还没有出现呢？
　　在原剧情里面女主没有时间和精力好好备考，被迫进入了娱乐圈，然后遇到了影帝陆阳。
　　但是现在盛夏百度这么一个人，虽然陆阳的确是在慕容瀚文旗下，但是他的名气并没有剧情中那么火，也不是影帝，因为他根本就没有参演那部会爆的大IP男主剧。
　　【现在就算陆阳是大小姐的堂弟，要是他傻逼想干什么，到时候大小姐肯定还是护着小夏的。】
　　陆阳没有成为影帝，十有八九就是因为少了大小姐的帮助，在Z市单看娱乐公司的资源，男主那还是不够看的。
　　至于陆阳名气不如剧情的原因不需要在意，到时候遇见了要是对方也是下头男，多给大小姐吹吹耳边风就好。
　　现在最主要是看看男主那边是怎么样一个情况。
　　从剧情里面看，上官泓威胁大小姐的把柄是小花，陆阳的底气是流量还有无脑粉丝，现在这两个都已经没有了。
　　而现在慕容瀚文和上官泓闹得不可开交，实力大打折扣，又有许家的人提前插手处理关于拐卖案的事情，一切进展都很顺利。
　　但是怕就怕这个剧情和奇怪的男主气运会让事情发生不一样的变化，而且......
　　她不知道在剧情中大小姐坠海的具体时间到底是什么时候，即使盛夏看了好久也不知道这个剧情点发生在哪里。
　　因为剧情中大小姐的死不过就存在于慕容瀚文轻描淡写的几句回忆之中。
　　想到这盛夏眼中划过冷意，决定在去A市之前做一些准备。当即打了个电话问章青华和许理之，对于慕容瀚文那边的事情进度她需要知道。
　　一开始许理之还含含糊糊，但是在盛夏一句又一句爸爸中迷失了方向，还剩下一点理智就是去找老婆镇定一下。
　　章青华前面也是冷静地打着太极，没有透露一点消息，但是在看着盛夏有些失落的眼神，然后也在一声又一声的妈妈中失去了坚持。
　　她跟许理之对视一眼，感觉什么都要捧到盛夏手上了。
　　最后他们退让了一步，只是含蓄说了一点：“现在情况挺顺利的，但是距离收网还有一段时间，开始了我会和你说。”
　　“我也会派人保护好挽星，要是你不放心的话，到时候就把她接到A市吧。”
　　现在剧情虽然已经支离破碎，但是细究背后的逻辑在大方向还是吻合的，所以在没有大决战之前，大小姐的安全还是可以保证的。
　　想到这盛夏安心了一些，但是为了安全起见，她选择出去继续社会实践了。
　　剩下的功德值很快就赚好了，然后盛夏兑换了时空回溯符，把子符隐入大小姐的身体，然后将章青华跟许理之给的钱还有直播间鬼鬼们支持的资金花完了大半，兑换了一张运气感测符。
　　这样盛夏可以提前一天感知到大小姐身上气运的变化，如果剧情和天道反扑自己还有一天的反应机会，从A市赶回来。
　　【小夏，你要不要给自己买点防身的东西？】盛夏这一波操作弄得她们都有些紧张了。
　　“不用。”盛夏最担心的就是大小姐，至于她自己的安全心里还是有数的。
　　还剩下一点资金盛夏买了几张清心的符，准备到时候给章青华她们，有备无患。
　　就这样忙碌了一阵子，转眼就到了八月。
　　盛夏没有再出去，一心一意地陪着大小姐。
　　因为陆挽星现在很忙，所以盛夏也没有说让大小姐陪着一起出去什么的，恋爱之后的约会她们也还没有进行。
　　但是她们都不着急，毕竟未来还长。
　　就是有些时候盛夏总感觉大小姐看她的眼神奇奇怪怪的，就像现在一样。
　　难得空闲，而且天气还算不错，她们准备在院子一起看日落。
　　但是等待的这个过程中，注意力慢慢从绚烂的云霞到了喜欢的人身上。
　　随着盛夏离开的日子越来越近，大小姐除了不舍之后还在想盛夏要是去A市了，她这头疼的毛病该怎么办？
　　原本陆挽星还想再试验一下这个症状有没有消失，但是盛夏粘着她又不好让她单独出去一会，正巧前段时间她主动出门，便也没有拦着。
　　原本大小姐已经做好了受折磨的准备，只是她还没有怎么担心呢，就发现这个毛病好像解决了。
　　没有一点征兆，唯一的联系点就是盛夏，这其中奇妙的联系让陆挽星心中的疑惑越来越大。
　　回过神见盛夏有些不自在地看着她，大小姐收起心中隐隐的不安，问了一句：“你啊，怎么就要搅和进这些事情里呢？”
　　前几天章青华把盛夏给她打电话的事情说了，陆挽星不觉得惊讶，反而是有种果然会这样的感觉。
　　盛夏说：“因为我不想离开Z市之后还要一直担心大小姐。”
　　她侧头看着天空，虽然还是笑着的，但是陆挽星还是看出了几分失落。
　　大小姐凑过去了一些，故意把手举起来，然后用力绷出漂亮的肌肉线条，“放心，我会保护好自己的。”
　　“到时候慕容瀚文和上官泓敢来，我直接一拳一个。”说着大小姐挑了挑眉：“你忘了之前我让你看的视频了吗？”
　　“很强的。”
　　这一下直接把盛夏逗笑了，然后伸手和陆挽星十指相扣：“反正我会保护你的。”
　　——一一定一定。
　　大小姐轻笑一声，看着不远处正在落下的圆日，说：“好啊，那现在先让我保护你吧。”
　　不想让盛夏太过担心这个，陆挽星转移话题道：“你是不是跟章阿姨和许叔叔说了什么？总感觉她们看我的眼神莫名的慈祥。”
　　盛夏眨了眨眼睛，故意不说：“你猜？”
　　——当然是我和她们说你现在已经是我老婆了。
　　隐隐的猜测被盛夏的心声实锤了，大小姐说不惊讶是不可能的。
　　她原本还准备这件事情解决之后，然后发展一下自己的产业，等盛夏大一些的时候再跟章青华和许理之坦白，没想到盛夏就已经说了。
　　盛夏的勇敢总是那样让她出乎意料，好像世俗以及其他的压力在她面前都不算是阻碍，不管发生什么都会一直坚定地选择自己。
　　想到这大小姐的眼神又柔软了几分：“你就不怕她们反对？”
　　盛夏摇头：“不怕，我最怕的事情就是和大小姐分开。”
　　而且她也不是冲动的人，当时盛夏已经看出了那两人的态度，就算说了也不会有什么。
　　有些时候她不由感慨来到这个世界之后遇到的人都很好很好，是跟在末世截然不同的感觉。身边有爱着的人，也有爱你的人。
　　大小姐过去捏着她的脸，半嗔怪道：“你啊……”她又想起了之前盛夏自己上人贩子的车，不由有些担心之后盛夏做事会不会也这么冲动。
　　虽然知道盛夏有实力，但是有些时候阴谋诡计还是会让人防不胜防。
　　感觉到大小姐根本没有用力，盛夏干脆顺势抱着人不撒手：“大小姐我舍不得你。”
　　章青华那边发了消息，想要八月中的时候就让盛夏过去，跟周围的亲戚见个面，然后熟悉一下环境，到时候要见不少人。
　　原本还想要故意装凶教训盛夏的大小姐又揉了揉她的脸颊，说：“你都还没走呢。”
　　盛夏声音有些闷闷的：“没走就已经开始想你了。”
　　“我想早上起来的时候就可以看见大小姐，晚上的时候有大小姐在身边。”
　　“大小姐吃饭还要人监督，我要是不在了你也要好好吃饭知道吗？”
　　——等一下，莫名临终遗言的感觉怎么回事，我呸呸呸。
　　听到这大小姐忍不住笑，然后反驳：“我哪有这么幼稚。”她又不是自虐狂，想吃当然会吃，而且现在饮食也很规律了。
　　之前盛夏就很想问是不是有什么原因让大小姐对吃饭有什么阴影，现在想问又怕触及伤口，欲言又止。
　　猜出盛夏想要想要问什么，大小姐眼眸微垂，笑了笑：“小时候陆丰年觉得我太瘦，跟妈妈不像，会让我多吃一点。”
　　说到这语气她顿了顿：“不管手段。”
　　如果隔一个星期瘦了的话，就会换一个保姆，陆家的待遇一向优渥，她们不想走，所以就强逼着陆挽星吃。就算是让她吃到吐也不能停，那个时候陆丰年也没时间回来，他也一向只看结果，所以那些保姆更是有恃无恐。
　　又想到一些事情，大小姐笑了笑，眼底好似有浅浅的水泽，还没有说什么，就感觉眼睫多了轻柔的触碰。
　　盛夏的吻慢慢地往下，不带丝毫情.欲，只剩下心疼和怜惜。
　　“大小姐......”一声喟叹包含了太多情绪，盛夏抱着陆挽星久久未言。
　　“已经过去了。”感觉到颈侧好似有湿润，陆挽星摸了摸她的头发，故意逗她，“说来也巧，你不是之前总是吃不饱吗？这倒是另外一种互补了。”
　　“哪里这样相配的啊……”盛夏听着大小姐故作轻松的语气，反而是更难受了。
　　不知道想到什么，她跑回房间拿了一把吉他，“大小姐，我给你唱歌吧。”
　　之前地府鬼鬼们说如果有一技之长例如会个乐器，就更能让大小姐喜欢，所以她就偷偷让彪哥买了一把吉他，然后练习了好久。
　　盛夏手指灵活修长，学东西也快，弹得也算有模有样。
　　只是在大小姐的注视下不由有些紧张，盛夏深吸一口气，拨动了琴弦。
　　“我真的真的爱你，句句不轻易——”
　　因为紧张盛夏有的拍进错了，但她还是稳着心神继续，哼着歌的时候手指弯曲敲打着吉他打节奏，慢慢进入了状态。
　　刚准备开口，大小姐温柔地看着她，然后接唱：“我真的真的爱你......”
　　与少女清冽的嗓音不同，陆挽星的音调更是多了几分缠绵悱恻。
　　盛夏弹着吉他，大小姐在旁边唱着歌，有时合拍两人对视时总是会忍不住笑。明明是第一次配合却是无比的默契，对视时的笑意缠绕在空中，在阳光下一点一点地跳跃。
　　李叔他们一排的人齐刷刷地躲在院子的景观树后面咬手帕，都是磕到了的表情。
　　小花看着这一幕，十分真实地感觉到盛夏现在是幸福的，末世灰暗的时光已经过去，她已经找到了自己的月亮。
　　想到盛夏一直和她说要往前看，小花脚尖划着地，纠结了很久给周弄溪打了个电话。
　　电话没响多久马上就接了，然后那边传来熟悉的有些咋咋呼呼的声音，但是这次小花没有觉得烦了。
　　她坐在秋千上晃着腿，“当然不是我主动，是盛夏让我打电话问问你不在我身边之后有没有哭鼻子。”
　　“真哭了啊？没出息，到时候我来找你的时候不是要笑掉大牙了？”
　　“你管我用词对不对，再多说一句话我就不理你了。”
　　“别胡说，我才不是想你了！”听到这小花又炸了，但是也没挂电话。
　　然后就听到那边周弄溪带着奶音小小声地说：“可是小花，我超级超级想你。”
　　作者有话说：
　　车车没有那么快，要等剧情走完才会有，大家不要着急！不会虐甜甜甜的啦！
　　小花和噗噗的cp我康康是开预收还是放在新文里面写，新文名字改成了《我靠亲反派续命》（快穿），看起来带感一些，大家可以点进专栏康康嘞！
　　谢谢zs的手榴弹还有偶然的地雷！


第74章 过渡
　　有相遇就会有别离，聚散终有时，天下无不散的宴席。即使心里不停地想分别的时间后一点再后一点，但那一天总是会到。
　　不过好在她们说的再见是下一次一定会相见，离开虽有不舍但是不至于感伤。
　　大小姐送盛夏去飞机场的时候，盛夏一路上都在唠叨，连团团都不放过。
　　“虽然你总是抢走大小姐的注意力，而且对我意见很大，但是有你在也能让大小姐想起我来，到时候就便宜你独占大小姐了。”
　　已经配种的团团心情很好，被rua了也不在意，它也感知到了盛夏好似要离开，尾巴摇了摇，算是应了。
　　盛夏今天的话尤其的多，但是真的要分开的时候却是不知道说什么好了，看着大小姐说：“到时候回来和你看日出。”
　　最近Z市总是下雨，她们看日出的愿望就耽搁了好久。
　　大小姐自然是说好，然后在盛夏要过安检的时候，又喊住了她，“等一下。”
　　“送你的。”陆挽星有些不自然地塞给了盛夏一个毛线钥匙扣挂坠。
　　两人的时间总是重合在一起，盛夏有些时候注意到大小姐在偷偷摸摸干什么，没想到竟然是给自己准备小礼物，心中不由感动。
　　“大小姐，这个胡萝卜真好看。”虽然也不太像。
　　陆挽星沉默之后说道：“这个是月亮。”她想着弄个不一样的颜色才能显得特殊，没想到这方面天赋好似不太够。
　　这个已经是最好的了。
　　盛夏把胡萝卜放进口袋里面，说：“挺好，怪别致的。”
　　——哈哈哈原来大小姐也有不会的东西嘛？真可爱！
　　陆挽星：“......”如果你的笑声可以小一些，那她就信了。
　　不舍直接被冲散，大小姐没好气地睨了盛夏一眼，直接把人推开：“快走吧你，看着就烦。”
　　盛夏哼了一声，给阿彪使了个眼神，然后在他转身的时候，附身靠近了陆挽星。
　　“大小姐，不给我一个道别吻吗？”
　　两人的距离特别近，只要陆挽星一个颔首就能碰到，原本还因为大众场合有些不好意思的大小姐注意到盛夏眼中的挑衅，低低一笑，掉进了她故意使用的激将法陷阱中。
　　周围本来就有人在关注她们，现在见她们亲起来忍不住卧槽一声。
　　一吻过后大小姐表面上看着冷静，但是手却紧握着轮椅扶手，手背绷出漂亮的青色血管，微微喘气平复着呼吸。
　　美极了，也更让盛夏不舍，担心再待下去就不想走了，她说：“大小姐，等我回来呀。”开学军训之后马上就是国庆七天小长假。
　　说完盛夏把一样东西塞在陆挽星手上，然后飞快地跑了。
　　陆挽星目送她离去，然后手机叮咚一下。
　　小狗：大小姐，这个是我勾的娃娃，照着你的样子勾的嘞。
　　她看着面前这个鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的小娃娃，不可置信地看着阿彪，然后问：“这像我吗？”
　　阿彪忍着笑，摇头，“不像，但是和胡萝卜月亮挺配的。”
　　听出阿彪的话外之音，大小姐冷哼一声：“这个月的奖金没了。”
　　阿彪猛摇头：“像像像，和大小姐可像了。”
　　陆挽星看着手上的丑东西：“......”
　　“下个月的也没了。”
　　阿彪猛汉痛哭，然后眼神一瞥看见了盛夏还在不远处挥手，然后还模拟演唱会的粉丝有节奏的一左一右一左一右。
　　陆挽星看见之后，不知道想到什么直接笑出声。
　　见大小姐笑了，盛夏也忍不住笑，安检后发消息问：“大小姐你感觉到我对你的热情了吗？
　　“不是，感觉你好像雨刷器成精了。”突然觉得怪好笑的。
　　这一下属于是暴击了，盛夏发了个幽怨的表情包，一直聊到飞机开始滑行，才恋恋不舍地开了飞行模式。
　　她看着窗外的蓝天，感觉思念像云一样从视野开始一寸一寸侵蚀了她的内心。
　　也不知道大小姐在做什么……
　　机场，阿彪问：“大小姐，我们回去吗？”
　　陆挽星摇了摇头，柔和的神情被冷硬代替，“不，去公司。”
　　跟那些人的帐也该开始清算了。
　　——
　　陆挽星没有去时光娱乐，而是直接去了陆家目前规模最大的技术有限公司，这家公司是她唯一一个明面上能和慕容瀚文打擂台的同类型公司，也是吴彩凤她们插手最多管的最烂的一个，里面全是蛀虫。
　　请来的执行总裁张文权听着陆挽星的话也是属于半摆烂状态，只要不违法，不破产，随便她们怎么管理。
　　靠着吃老本还有陆挽星有些时候帮衬一下，公司也没倒闭甚至看着还挺光鲜亮丽，但是钱也没赚多少。
　　陆挽星来到公司楼下的时候，前台还在和人打电话，看见人没问也没拦，我行我素地接着说话。
　　只是拿出本子让阿彪登记一下，就没再管了。
　　因为陆娇每年寒暑假都会来公司里面挂个名字好听但是又不办事的职称，然后让那些朋友来公司玩，每天都有好几拨，前台也懒得管了。
　　不只是前台，加上保安，职工，管理层全都是十分懒散，能坚持到现在还没被瓜分也属于是奇迹。
　　陆挽星没有多说什么，带着阿彪上了十八楼，陆三叔正坐在会议室的主位，慷慨激昂地说着他的计划。
　　说到一半看见进来的陆挽星突然就卡住了，“你怎么来了？”
　　公司不少人都没见过陆挽星，现在一看见人先是惊艳于她清冷卓绝的气质和漂亮的脸蛋，然后就是不自觉的高傲和轻视，毕竟她的名声在公司可不好听。
　　只有张文权从位置上站起来，“大小姐。”
　　“嗯，坐吧。”
　　张文权原本准备把位置让出来，听到她这句话又坐了回去，然后看着陆挽星到了陆三叔边上。
　　陆三叔脸色有些难看，因为陆挽星向来是不插手公司的事情，怎么今天招呼都不打一声就过来，而且还一点面子都不给自己。
　　陆三叔没动，还想打太极：“挽星怎么过来了？”
　　阿彪说：“陆经理，麻烦你先把位置让一下。”
　　其他部门的负责人窃窃私语，其中有半数都是陆三叔和吴彩凤的人，有一个人接到眼神暗示，直接出声：“大小姐，平常你也不来公司，现在一来就这样不太好吧？”
　　他们最是喜欢论资排辈。
　　陆挽星不接话，只是有些苦恼地问张文权：“要是没有记错的话，这公司是我的吧？”
　　“还是说有些狗被外人喂养久了，会不记得主人是谁？”
　　说话的那个出头鸟听到这直接气急：“你有没有一点素质，按照辈分来说我可是你伯伯！”
　　阿彪已经把陆三叔的位置挪开，大小姐在主位上看着那人，双手交叉往后靠了靠，云淡风轻：“那我可太惨了，全是些叔叔伯伯想抢我家产。”
　　跟着陆三叔的那些人自然都是有这样的想法，但是被揭穿多少面子挂不上去，色厉内荏道：“你胡说些什么呢？”
　　陆挽星不想和他们多说，一句话收尾：“没有这个想法就可以不用说了，在这没有什么叔叔侄女，是吧陆经理？”
　　说到后面她看着陆三叔，虽是笑着的，但是眼神却是有些冰冷。
　　这样的表现更是让他心里打鼓，明明之前陆挽星的态度都还算和善。
　　陆三叔中秋那天的事情被盛夏催眠全部都忘记了，但是这件事大小姐不知道，所以只当她们已经撕破了脸，没想到反而是有更好的效果。
　　阿彪想起来这件事情，在她耳边悄声说道。
　　知道盛夏是担心陆三叔和吴彩凤记得中秋节的事情找自己麻烦，大小姐眼神柔和了些，食指摸了摸丑兮兮的娃娃，看着会议室的人说道：“林部长，麻烦你出去对接一下工作。”
　　被点名的是财务部的部长林志，他问：“大小姐，不......”
　　原本他还想问是有什么事情，然后拖延一下，但是多年来的职业危机感让他感觉后背一凉，有种被猛兽盯上的感觉，顿时说不出话。
　　大小姐见他如此，笑了：“林部长是有什么事情吗？”
　　林志摇头，“没有没有。”
　　他出去之后本来想要发消息，阿四笑眯眯地过去，然后把他手机给收了起来。
　　林志一出去，会议室里瞬间鸦雀无声，财务是最容易做手脚的地方，他们也没少拿东西。
　　见他们的手蠢蠢欲动，陆挽星没抬头，翻动着陆三叔刚刚大谈特谈的项目书，语气随意：“大家发消息要注意哦，等一下出了什么问题怪到你那可说不清楚了。”
　　随意翻了几下，陆挽星把项目书合上，陆三叔趁机问：“大小姐，你看这项目怎么样？”
　　下马威已经给了，陆挽星也没把这项目书丢垃圾桶里，只是说：“等会再讨论。”
　　“现在我们就先聊聊天，大家可以一起说说自己手上都有什么项目，遇到了什么困难，对于公司的长久性发展有什么想法？”
　　听到这张文权把公司最近接手的几个重要项目说了一下，陆挽星都没怎么发表意见，神色不明。
　　张文权之后其他人都没讲话，他们想拖延时间，陆挽星也顺着对方的心意，反正自己也是要有这样的效果。
　　只是最后反而是那一群人有些坐不住了，待在这也没事做，正好也想看看陆挽星有几斤几两。冷场之后其他部门的负责人专门挑着之前难以解决然后有些刁钻的项目和问题说。
　　其中不乏有一两个的确是说到了点上，陆挽星看过去发现是一个看起来有些内敛的女孩，鼓励性地看了她一眼，“挺好的，继续。”
　　李慧只是一个普通员工，部长临时有事，然后其他人都推脱不想过来，就让新来的她过来做一下记录。
　　毕竟公司的会议一般都是一个小时的废话加上一个小时的牛皮，几乎没有可用的内容。
　　她之所以发言，除了初生牛犊不怕虎之外，还是因为她是一个纯正的颜狗和小说爱好者。
　　黑长直御姐，气场强，出场感觉自带复仇BGM。
　　一看就是王者来整顿市场的，好好表现飞黄腾达指日可待！
　　她战战兢兢发言，然后发现原本很有距离感的大小姐鼓励的眼神，瞬间感觉跟打了鸡血一样，说话更加流畅了。
　　从她个人觉得的一些营销方式的错误，还有工作制度的不完善都讲了出来。
　　里面有些建议不太成熟，但也有可取之处，大小姐等她说完之后问了问她的名字。
　　“到时候和财务说一下，多领一个月工资当作奖励。”
　　李慧表面镇静，心里都要乐死了，然后旁边的人小声地说：“你还真敢说，等一下大小姐走了有你受的。”
　　李慧传小纸条回去：“我有预感走的会是其他人。”她本身就觉得这些老东西烦死人，要是大小姐收拾了他们是好事，没有她就拿着奖金辞职呗。
　　大不了回去收租，过上那朴实无华的生活。
　　原本其他部门的人说那么多，陆挽星一言不发，现在一个小员工的话她反而是听进去还给了奖励，多少有些打其他人的脸了。
　　这么长时间也够吴彩凤收到消息然后从男人窝里爬出来，刚到的时候想要看看发生了什么，忍到李慧说公司制度不合理，官僚气息严重，然后在陆挽星奖励她的时候忍无可忍直接进了会议室。
　　“你要是对公司不满意可以辞职。”吴彩凤瞪了李慧一眼，多少带着迁怒的意思。
　　此时陆挽星的手机响了响，然后小七把一打文件拿了进来。
　　看完之后大小姐手指弯曲敲了敲桌子，“这里在开会，二婶要是没什么事情就早点出去吧。”
　　吴彩凤没想到陆挽星是一点面子都不给，冷笑一声：“我凭什么走，公司里面是有我股份的。”
　　这些年她从陆挽星那拿到了不少股份，而且陆丰谷手上也有，加起来足有百分之四十，加上其他股东的帮助，陆挽星想要公司的控制权，痴人说梦！
　　她这一说，一些负责人心里也有了底气：“大小姐，公司这么多年一直都是陆三他们管，你现在突然横插一脚真的是不合适。”
　　“的确是，传出去多少还是有些丢人了，而且你一个小姑娘家，行动又不便，过来不是填麻烦吗？到时候还要来个人照顾你。”
　　“等一下我怕你一上任，股份全跌了，毕竟残废的老总可是有损公司形象啊。”
　　见陆挽星没有反驳，他们胆子也越来越大，这还多亏了陆娇和吴彩凤这么多年一直都在宣传她没用无能的形象，不然这些老狐狸还保不准会怎么装笑面虎。
　　等他们都说完了，陆三叔又出来打圆场：“好了好了都别说了，别人挽星只是想过来看看，等会就回去了，大家别胡说。”
　　这次他看陆挽星的眼神少了忐忑多了几分得意，刚刚他就是一直在等吴彩凤过来。
　　他手上有之前陆丰年送的百分之五股份，吴彩凤那加上陆丰谷的有百分之四十，其他几个股东加起来至少百分之十五。
　　除去一些散股，现在陆挽星也就百分之三十左右的股份，拿什么和他斗？
　　现在那些人知道自己占据了优势，说话也不客气，但是大小姐不慌不忙，看着吴彩凤说：“是吗？你手上有股份这事情我怎么不知道？”
　　她的镇定又让陆三叔心中一乱，但是很快稳住了心神，但是这底气在陆挽星拿出一份文件的时候开始慌了。
　　“前段时间二婶不是把股份转给我了吗？难道你忘记了？”
　　吴彩凤像看神经病一样看着她，“怎么可能，我......”
　　不知道想到什么，她突然神情煞白，“你找人耍我？！”
　　前段时间她包养了一个小鲜肉，然后喝大了一时糊涂签了个字，当时还不觉得有什么，现在见陆挽星这有恃无恐的模样不由心里直打鼓。
　　陆三叔对上陆挽星的视线正想要说什么，就见她又拿出一份文件：“对了，三叔的儿子好似之前有些缺钱，就把你手上的股份压给了我，你不会不知道吧？”
　　股份抵押这件事情陆三当然知道，不争气的儿子欠了一屁股赌债，不还就要他的命，自己也就一个儿子，只能想办法筹钱。
　　后面别的地方又没有那么大数额的资金支持，那个混账东西反而越欠越多，只能动手上的股份。
　　可是他当时来来回回过了好几趟才把股份暂时抵押出去，而且这都是一年前的事情了！
　　明明那个时候陆挽星还看起来很好欺负想要什么给什么，她哪里来的资源和背景做这些事情？既然有这实力，又为什么现在才动手？
　　见他们一言不发，大小姐笑了笑：“对了，忘记和你说，二叔早在几年前就把他的股份转给了我。”
　　“所以，现在二婶可以离开了吗？”
　　作者有话说：
　　可以，开始走剧情了！属于是大小姐商场厮杀，然后小夏要去学习成长了！
　　明明是要开始异地恋，为什么我想的是办公室里已经成熟的律师小夏压着大小姐，扯着她的领带喊姐姐。
　　然后腿好了的大小姐去小夏的事务所宣示主权，然后......哦莫，我在想什么！（挣扎.jpg）
　　谢谢账户不存在还有zs的地雷哦！


第75章 思念
　　听到这吴彩凤破口大骂：“难怪我和他要从来都不给，原来早就转给了你！”
　　“你们这些恶心的人！叔叔和侄女搞到一起恶不恶心！”
　　吴彩凤直接气糊涂了，又骂陆挽星又骂陆丰谷，到后面连死去的儿子都骂，在他周围几个坐着的负责人都下意识躲远了一些，怕被她打到。
　　吴彩凤很快就被小七拉了出去，会议室里没有一个人敢替她说话，生怕下一秒战火就要波及到自己身上。
　　但这一切不是不说话就能躲得过的，其中陆三叔首当其冲被开刀。
　　“三叔，这么多年你陆陆续续从公司里面借了这么多钱，准备什么时候还呢？”
　　大小姐的语气一直是不疾不徐，即使是刚刚吴彩凤横插一脚，也没有让她觉得是多了什么阻碍，视线扫过会议室的其他人，有人神色讪讪，有人冷汗直流，有人故作镇定，有人幸灾乐祸。
　　无一不是被她刚刚的话所震慑到，大家都不是傻子，陆挽星敢说，说明手上就是拿捏着证据。
　　陆三的冷汗直接打湿了他的衣衫，还想要硬撑着说些什么就听见陆挽星说：“你呢现在赶紧走，还能慢慢还，不然晚点和你谈的应该就是律师了。”
　　他一屁股坐在椅子上，再也没有说话的力气，原先一直跟着陆三的人见他这样更是如坐针毡。
　　才两个小时陆挽星怎么可能就把公司上上下下十几年的帐都查清楚，想来是早就抓住了他们的把柄只是一直不发作而已。
　　财务部的林志被叫出去不过是为了让他们心里有压力，故意耍弄他们。可怜他们刚刚还沾沾自喜，嘲笑地时候觉得自己高人一等，没想到不过小丑罢了。
　　当天下午陆挽星就收到了很多辞职信，公司的高层几乎被换了三分之二，然后员工也被挖走了不少人。
　　局势变化这么大，慕容瀚文和上官泓他们迅速出手想趁她病要她命，买通一些员工想要鼓动其他人离职，或者是让陆挽星的名声差到一败涂地。
　　“听说啊当时那车祸是大小姐执意要她堂哥一起上车的，要不是她，怎么会把人给害死了哦，好像当时被发现的时候她的手一直拽她堂哥身上，不会就是拿他挡车祸吧？”
　　“最主要是把人儿子给害死了，竟然一点都不愧疚，你看上次把吴总拖出去的样子，啧啧，还喊人二婶呢，一点尊重都没有。”
　　“别说了，之前有人说大小姐喜怒无常，可能有点精神病，我还不信呢，结果看这样子也说的没错，你说她之后管理公司，会不会没多久就……”
　　李慧在茶水间听到这些话，一看果然是之前最喜欢嚼舌根的那些人，还有不少围过去在听，好似已经信了不少，全都是问真的还是假的。
　　她最讨厌的就是这种不知道事情真假就开始把事情当八卦四处传的人，忍不住嘲讽道：“想知道真假不会去找大小姐问问？”
　　一开始说话的女人看见李慧，忍不住阴阳怪气：“呦，这就开始护着了？”
　　“不就一个月工资嘛，怎么尾巴就摇得这么欢快？”
　　李慧冷笑一声：“你这碎嘴子之前可不见这么嚣张，现在有恃无恐的不会是收人钱了吧？”
　　被说中了心思女人脸色白了白，但很快就有了底气：“这些又不是我传的，网上和杂志可是传的沸沸扬扬。”
　　公司算是Z市排得上号的大公司，短短一天就换高层而且走了不少人，自然是会争相报道。再加上慕容瀚文他们舍得花钱，抹黑的新闻更是层出不穷。
　　李慧也懒得和她们争，太掉价，接了水就直接走了。
　　公司的舆论不过是小麻烦，之后的几天可以拿得出手的项目全都被撬走了，股票不停地跌，员工也走了不少。
　　远在A市的盛夏听说了这件事情，先是有些担心，然后马上又懂了大小姐想要做什么。
　　人处于困境才能看透人心。
　　盛夏躺在床上，眼睛一错不错地看着大小姐，从她纤长的睫毛再到高挺的鼻梁，大小姐皮肤很好，细细的小绒毛看起来就很可爱。
　　“一直看着我不腻吗？”大小姐把文件放在边上，朝视频里的盛夏无奈说道。
　　人去了A市一个多星期，她们每天都会打电话，有些时候陆挽星太忙就只是把手机放在那，但是每次一回头都能对上盛夏的视线。
　　“不会腻的。”盛夏摇头，见大小姐好像忙完了，把今天的事情和她说了说。
　　盛夏这边对比陆挽星遇到的事情还是比较轻松，有章青华和许理之护着也没什么人能为难她，主要还是提前学习法律知识以及认识一些人。
　　明明是有些枯燥的事情，但是陆挽星却是很爱听，闲聊不过是分享生活，因为对方愿意接纳就多了一些趣味。
　　突然一声惊雷，盛夏往外面一看，才发现下雨了。
　　她把镜头调转过去，夏天的雨总是又急又迅猛，两人都没有说话，只是一起看着那落下的雨幕，许久之后互道晚安。
　　只是安静之后大小姐睡在床上，迟来的想念突然让她觉得有些难熬。
　　盛夏要走的时候她不觉得难过，因为陆挽星知道她是为了更好的未来，盛夏已经走了的时候她也不难过，因为她正在处理堆积如山的文件，没有空闲顾及自己的情绪。
　　但是现在不过是因为一场雨，一场不能肩并肩共同欣赏只能透过摄像头看见的雨，突然勾起了她以为没有但是一直压在心里的不舍。
　　理智让她的情绪又一次收敛，但是情绪爆发后又让她恍然原来她是在想念的。
　　她不习惯清晨起来给盛夏盖被子的时候却是搭了个空，也不习惯吃饭的时候对面少了盛夏，下意识地敲碎一个蛋想要递过去，却是发现没有人接，更不习惯画画的时候风景里少了一个人，这让她有些莫名的恐慌。
　　之前她们喜欢一起在花园散步，喜欢在一起看书，一起玩俄罗斯方块，现在大小姐再去做这些事情，却是觉得少了之前的惬意和快乐。
　　说到最后她喜欢的还是和盛夏一起去做那些事情。
　　只是陆挽星觉得自己年龄更大，需要多保持一些理智，不应该这样不成熟地被情绪所支配，所以下意识地遮掩。
　　她伸手摸了摸旁边空荡荡的床铺，无声叹息。
　　突然有些睡不着，大小姐坐起来，准备再去书房工作，然后就看见盛夏发的消息。
　　狗狗：大小姐我睡不着。（可怜兮兮.jpg）
　　陆：嗯？
　　盛夏发了条语音过去：“大小姐我想你了，想听听你的声音。”现在她都没有晚安吻了，总感觉少了些什么东西。
　　她想抱着大小姐，闻着她身上舒服的香味，无聊的时候把玩她的长发，有些时候还可以蹭蹭她，然后大小姐就会无奈地推开自己说很痒，但是自己再靠过去的时候依然会选择纵容。
　　陆挽星看到这条消息，眼神闪了闪，然后说：“那我们打电话？”
　　“好啊！”
　　电话拨通之后，两个人都忍不住笑，搞不明白刚刚才挂完电话没多久呢，怎么现在又开始了。
　　“大小姐你还没有睡，不会是想要偷偷去工作吧？”按道理大小姐可是一向很自律，没有其他事情都是十一点会准时睡觉的。
　　被揭穿的大小姐轻咳一声，说：“要睡觉了。”没有起来就等于没有去，也不算撒谎。
　　“我们不挂电话好吗？”盛夏小小声地要求。
　　“好。”大小姐没有拒绝，因为即使盛夏不在身边，她听不见对方的心声，但是盛夏直白的话语让她的心定了几分。
　　想到最近盛夏都是早中晚的时候才会给自己发消息，知道她是担心会打扰到自己工作，大小姐说：“其实......”
　　“其实只要你想找我，随时都可以发消息。”她突然这么乖不粘着自己，陆挽星更不习惯。
　　盛夏差点没忍住直接笑出声，但还是假装矜持，“啊，这样公司的人会不会觉得你不好好工作呀。”
　　其实盛夏巴不得全公司的人都知道大小姐名花有主了！
　　不是她胡说，到时候大小姐身边一定会出现不少狂蜂浪蝶，一想到这个可能性都会把盛夏着急坏了。
　　陆挽星听着忍不住笑，她现在的名声可不会吸引这些东西，她也不想要。
　　所以她没有去管那些报纸杂志的言论，在她看来这些都是虚的，大小姐也不在意那些无关人士的看法。
　　“收收你的茶味儿，隔着屏幕都闻到了。”
　　“嘿嘿。”盛夏傻笑一声，知道大小姐明天还要上班，她安静了下来。
　　听着呼吸声从手机传出来，有些不明显，但是不知道是不是心理作用，盛夏觉得好像大小姐就在身边了。
　　两人不约而同地摸了摸对方送的小礼物，那个即使觉得很丑但是依旧十分珍惜的小吊坠，说了晚安。
　　——
　　第二天她去公司的时候，张文权过来说：“慕容瀚文来了，说是有合作想要和大小姐谈。”
　　陆挽星没想到慕容瀚文这么沉不住气，想了想他已经送上了门，也就没拒绝。
　　然后一见面，慕容瀚文第一句话就是：“盛夏呢！你对盛夏怎么了？！”
　　“……”
　　这一嗓子，两边公司的人都无语住了。
　　不是，你来干什么的？你是来谈生意的吧？！
　　大小姐还以为对方是要来趁机挖苦，没想到现在当着这么多人的面说这样的话。
　　现在不由又开始怀疑他的脑子了，眼皮子抬了抬，陆挽星神情带着几分嘲讽：“怎么了？我挖了她的腰子换她心呢。”
　　谁都知道这不过就是一句玩笑话，结果慕容瀚文竟然当真了，神情瞬间悲痛欲绝：“我知道当时是我先对不起你碰了盛夏，但是后面我已经做出让步取消了婚约，为什么你还要这样对我的女人？！”
　　可以说每一句话都踩在了大小姐的雷点上，她眼神冷了几分：“我答应见面不是来看你发疯的。”
　　因为最近慕容瀚文发了疯的针对上官泓，导致局面有些不可控，所以慕容云也收缩了慕容瀚文的权力，后面见他稍微冷静了一点才让他出门，没想到又这么冲动。
　　这次跟着他过来的还有一个副总，及时出来打圆场。
　　“陆总，刚刚我们总裁只是小小开了一个玩笑，现在由我给你介绍一下项目内容。”
　　陆挽星觉得自己答应见面就是一个错误，不过竟然已经在这了，她自然不会让慕容瀚文好过。
　　“还不错，但是我这也有一个项目不知道贵公司感不感兴趣。”
　　“关于新版电子芯片，我们......”
　　她没有打开项目书，但是逻辑依旧清晰，到后面就连慕容瀚文带来的人都不由有些心动，然后齐刷刷地看着自家总裁，等他回复。
　　清醒过来的慕容瀚文也发现这项目可行性很高，而且做成了利润十分可观，但是他有些不想承认这项目是陆挽星能够想出来的。
　　“我要这个项目的负责人和我谈。”
　　“我不知道你是通过什么手段坐到这的，但是我一向瞧不起靠蝇营狗苟手段上位的人。”慕容瀚文面无表情，颇有一种他是道德警察的既视感。
　　大小姐也不生气，只是说：“贵公司对这个项目感兴趣？”
　　虽然不想承认，但是慕容瀚文的确十分感兴趣，主要是他最近和上官泓闹的太厉害公司损失了不少利益，需要一个新的合作伙伴。
　　见他点头，陆挽星笑了笑，“感兴趣就好，你们可以走了。”
　　“你不想和我们合作？”慕容瀚文不可置信。
　　“我为什么要和你们合作？”陆挽星给张文权递了个眼神。
　　他马上说道：“这个项目我们已经和恒远合作了。”
　　恒远科技有限公司是近十年才兴起的一家公司，掌握新技术对传统的制造业造成了很大的冲击，算是Z市的一匹黑马。
　　这个公司其实就是陆挽星私底下的产业，她也不怕把这个项目告诉慕容瀚文。
　　一是核心技术都是掌握在她手上，慕容瀚文没有途径去获得。如果他敢打些歪主意得到这个项目，那就更好了，毕竟两边都是自己的人，玩个碟中碟中谍还是很简单的。
　　“那你这什么意思？”意识到自己可能被耍了，慕容瀚文有些气急败坏。
　　大小姐笑了笑：“就是无聊了想看场猴戏。”
　　“毕竟不是什么时候都有机会看着这么奇怪的猴子。”她甚至觉得跟慕容瀚文坐在一起都拉低自己的智商，很难想象他是怎么到现在还能把公司经营好的。
　　现在仔细想想，之前好像也没有怎么听过慕容瀚文除了有钱帅气之外的其他褒义词了。
　　此时所有人包括慕容瀚文公司里的人都在琢磨这么一个人，是怎么坐上公司老总的位置。
　　远在A市的盛夏突然感知到大小姐身上气运的变化，因为是金色的丝线，所以她也没有那么担心。
　　发消息给阿彪了解到始末之后，知道这个男主的气运算是崩了不少。
　　不过从一开始的啤酒瓶开始盛夏就觉得这个男人脑子不正常，把他当敌人都是拉低自身水平了，他高傲又自大，从来不会在自己身上找问题，对于剧情一直深信不疑，很难说是不是因为他本身的性格就让他觉得自己是世界的中心。
　　对比一下上官泓反而清醒一些，他的仇恨和变态才是让人需要警惕的那个。
　　这次见面之后，陆家和慕容家不合要打擂台的事情也传了出去。
　　阿婆知道这个消息之后给她打了电话，“你去公司，不仅仅是因为之前说的原因吧？”
　　陆挽星沉默之后，没有否认：“嗯。”
　　她在去公司之前和老太太说的是想要和过去的自己和解，也想要从这一步开始慢慢重新踏入社会。
　　她不可能一辈子都待在别墅里面，更何况外面的世界还有盛夏呢。
　　但也只是其中的一个原因。
　　阿婆见陆挽星没有要瞒着自己的意思，也没有问其中的弯弯绕绕，只是说：“我喊个老朋友过去你那坐坐，他脾气有些差，你也别惯着。”
　　不知道想到谁，大小姐楞了楞，问：“是李爷爷吗？”
　　阿婆听到她这样喊人爷爷，但是不喊自己奶奶，酸溜溜地说：“不就一炒股的老头吗？”
　　陆挽星听到这有些想笑，张了张口但是还是没有喊出来，只是说：“谢谢。”
　　这在别人眼里有些生疏的表现却是让那边的阿婆笑了出来，“谢什么，都是一家人。”
　　陆挽星越别扭说明就越纠结，也就离她解开心结不远了，想到之前阿婆叹了口气，然后继续写自己的手稿。
　　上次写到哪里来着？温泉还是厨房还是办公室？
　　大小姐不知道老太太还在忙着给自己写同人攻略呢，多了一个意外之喜的帮助，她也不等了。
　　之前递过来的所有辞呈她没有犹豫全部都批复通过，并且还辞退了不少人，整个公司瞬间变得空荡荡的。
　　原本还有人准备看陆挽星热闹，结果第二天的时候就有一大批人入职。
　　这一次换血又快又狠，打得所有人一个措手不及。
　　最可怕的是进来的那批人都是精英，甚至有一个甚至是Z市隐退多年的股市传奇，谁都没想到他竟然会去陆挽星的公司坐镇。
　　有他在无数人疯狂投递简历，大家的风向也全都变了。
　　陆挽星和慕容瀚文不合的事情闹得沸沸扬扬，后面发现上官泓也横插一脚的时候，不由感慨这其中是不是还有什么感情纠葛。
　　越传越乱的时候陆挽星的目的也就达到了。
　　慕容瀚文和上官泓的公司都是Z市的龙头企业，要是被发现私底下有黑色交易那么造成的动荡无法言喻，而且将有一大批人失业。
　　但是如果说因为商业竞争失败，两家的公司被收购，然后都宣布破产了呢？再加上陆挽星并不想要陆家的产业，所以她准备结束之后直接将三家公司都归为国有，然后借此打开去A市的市场。
　　可以说一举多得，这件事情已经在上面过了门路，有陆挽星在明面上分出慕容瀚文还有上官泓更多的精力，其他方面进行地更加顺利，就等他们露出马脚了。
　　大小姐视线落在手机屏保上，眼神柔和了几分，然后重新投入到工作之中。
　　此时阿彪拿着一把文件进来：“大小姐，该吃饭了。”
　　陆挽星手上不停，“嗯，好，忙完这些就去。”
　　她抬头，“对了，现在情况怎么样？”
　　“还剩下几个没走，我已经让人看着了。”公司里面难免有别人派过来心思深沉藏地很严实的人，陆挽星也不准备那么快动手把人赶走，毕竟最好的防御并不是说一定要铁桶一个。
　　目前来看留下几个不明显的破绽，然后知道疏漏在哪里会比全方面防御省事得多。
　　大小姐推了推银边眼镜，问：“那些人钱还得怎么样？”
　　她是说了早点离开公司可以不打官司，可没说走了之后就不需要把钱还上。
　　阿彪把文件递过去，说得很含蓄：“有一些觉得自己是元老级人物，并不准备还。”还私下一直在传大小姐不讲情义，兔死狗烹让人寒心。
　　“那就请律师吧。”陆挽星冷笑一声：“老东西倚老卖老想要道德绑架。”
　　阿彪接上：“但是我没有道德，就绑架不到我。”
　　听到这大小姐忍不住笑：“又是盛夏说的吧？”
　　说曹操曹操到，手机叮叮咚咚发了一连串消息。
　　小狗：大小姐，今天准时吃饭了吗？猫猫监督.jpg
　　看到消息陆挽星才反应过来现在已经快七点了，不由有些心虚。
　　看着桌子上的文件，大小姐思衬片刻，说：“回去吧。”等会盛夏要和她视频了，公司还是没有家里方便。
　　然后收拾好东西之后就看见阿彪有些幽怨地看着自己，“大小姐，我记得刚刚喊你吃饭的时候，你说忙完再说吧......”
　　现在连十秒钟都没有犹豫就决定回去了，这样显得对他超级敷衍诶！
　　大小姐眼神闪了闪，假装没听见，然后默默给阿彪打了一千块钱。
　　阿彪：“……”淦，这朴实无华的弥补方式真的是深得他心。
　　“呜呜呜大小姐你真好，其实我也没有很在意。”
　　陆挽星点了点头，“知道，只是感觉你最近辛苦了。”
　　就在阿彪有些感动的时候，就听到大小姐说：“毕竟被秀恩爱吃狗粮很累的吧？”
　　“？？？”阿彪收款的动作都僵硬了一下。
　　大小姐你要不要听听自己再说什么？！
　　你之前不是这样的！
　　大小姐皮一下很开心，戴上耳机听盛夏给自己发的语音。
　　狗狗：大小姐，今天A市的夕阳好像芝士焗蛋糕哦。
　　橘红色的分层暖融融的，还有些芝士烤焦的感觉。
　　陆挽星看着照片也觉得好像，发现盛夏总是有不一样的发现角度，唇角弯了弯：“回来我想吃这个。”
　　狗狗：我知道！五分糖加坚果仁不要葡萄干！
　　不管盛夏在哪里都会把她眼里的浪漫分享给大小姐，值得庆幸的是手机的另一端，那个与她一起看夕阳的那个人同样觉得很美。
　　遇到红灯阿彪把车停了下来，从后视镜看着大小姐，光落在她身上像是神得到了想要的爱意然后开始眷恋人世间，也忍不住笑了笑，发了条消息和李叔说他们正在回家的路上。
　　红灯之后车子一路通畅上了高架，太阳遥遥坠在前方，车来车往，每个人都朝着自己的目标前进着，不管是追光的还是被光芒照耀的人，都充满了蓬勃的希望。
　　阿彪：“大小姐，李叔问今天有什么想吃的甜点吗？”
　　陆挽星抬头，看着窗外的云说：“那就......”
　　“芝士焗蛋糕吧。”
　　然后给盛夏也点一份。
　　作者有话说：
　　可恶，这一章我超级有感觉，我要让女鹅们谈最甜的恋爱！对啦，小花和噗噗的预收也开了！大家可点开专栏收藏一波嘞，顺便把我也收藏了吧（递猫猫.jpg）
　　谢谢六月和Zs，还有莫名爱上粉色的地雷哦！


第76章 开学
　　“学妹学妹，学长帮你搬东西吧。”
　　“卖被子卖桶卖电排插！送货上寝绝对比学校的质量好~”
　　“学妹学妹学妹，学长带你去招生的地方！”
　　盛夏到校门口的时候，恍惚以为是进了哪条巷子，还有些像客运站门口疯狂拉客的司机。
　　要不是他们都穿着志愿者的衣服，她都在想自己是不是走错了地方。
　　“大小姐......”
　　隔着网络和盛夏语音的陆挽星应了一声，“嗯？”
　　“你的母校可真热情。”
　　大小姐失笑一声，“快进去吧，听说每年招新的时候都是这样的。”毕竟总有满怀热情的大二学长学姐想要体验一下迎新的感觉。
　　盛夏婉拒了志愿者的热情帮助，刚想问大小姐有没有体验过这样的场景就听见了回答。
　　“我不喜欢人多的地方，所以当时是直接住在外面，招生让李叔他们办的。”这些都是她听徐绣说的。
　　陆挽星一心二用，扫过面前的策划书，简单批注了几个疏漏。
　　“到时候你要是不想住宿舍的话，也可以搬出来。”当时盛夏是准备直接出来租房子，但是陆挽星察觉到这样可能还是少了一些东西，便建议她先在宿舍住一段时间，要是不习惯或者不高兴了就搬出来。
　　她感觉盛夏好似有些莫名的......游离？
　　虽然说和她们相处的时候感觉很亲近，但是在A市跟其他人一起总是有些不乐意，这一点在小花身上表现的更加明显。
　　不愿意踏出小圈子对于她们来说并没有什么，毕竟圈子里面就有足够的底气支撑一辈子就这样生活，但是这样的快乐也有局限。
　　陆挽星想要盛夏多去外面走一走，看看更大的世界，也能体会到更多不一样的东西，这个建议她给盛夏，也是给自己。
　　青春有千百种模样，大部分人渴望的必定是绽放。
　　大小姐想要盛夏的眼里有自己，但是不想要她眼里仅仅只有自己。
　　这样建议也是直播间鬼鬼们的想法，她们跟着盛夏一起在大学里面转，感觉心情都好了很多。
　　【哦莫，我都不知道自己毕业多久了，这满满的青春气息，好想吸两口。】
　　【楼上怎么感觉跟吸人精气的女鬼一样哦，克制一点好嘛！让我先吸！】
　　【好可惜，我没有上过大学，早早都去打工了。】
　　【没关系啦！虽有遗憾，但也有不一样的精彩嘛！我也早早打工去了，有一段时间好emo，后面又发现要是一直这样，三十岁的时候遗憾二十岁，四十岁的时候遗憾三十岁，不是陷入了循环？】
　　【人生嘛，有苦有乐，改变好心态，总是能发现很多美好的事情。】当然这些话年轻气盛的时候都不会听，就好像大学的时候发誓要好好学习，但还是选择了摆烂。
　　别人是打开书马冬梅，我是打开书然后......
　　没有然后了，单词永远在abandon背来背去。
　　瞬间这引起了鬼鬼们的讨论热度，盛夏觉得还挺有趣的，正好大小姐要去开会，就顺着她们的话聊，然后拎着两个行李箱到了宿舍楼下。
　　盛夏长得漂亮，身材高挑，一路上就有不少人注意着她想要去搭讪，但是苦于没有机会，现在见人在楼下就有人问需不需要搬行李。
　　“不用了哦，这个行李箱很重的。”说话的那个学长拍了拍自己的胸口说他肯定行，想了想盛夏也没拒绝，然后学长一只手没有拎动箱子，尴尬地笑了笑之后用了两只手。
　　“......”妈的，纹丝不动。
　　原来学妹并不是在客气。
　　他抬头，无语凝噎后说：“学妹，我是学校消息最灵通的张天河，联系方式是xxxxxx，要是有什么想要打听的都可以来找我！”
　　说完张天河就转身走了，背影隐隐透着尴尬的僵硬，没两步之后就跑了起来。
　　盛夏看着他离开的背影，一只手拎起一个行李箱上了宿舍。
　　她的宿舍在四楼，也不会很高，轻轻松松上去之后发现其他三个室友也已经到了，已经简单交流了一下。
　　看见盛夏之后那三个人楞了楞，没想到最后一个室友那么漂亮，只是看起来有些不好相处的样子。
　　三个人你看我一眼我看你一眼，最后其中一个人鼓起勇气打招呼道：“你好。”
　　盛夏笑了笑：“你们好。”
　　她不笑的时候看着有些冷漠，但是笑起来之后莫名的温和，一种反差感直接让另外三个颜狗有了巨大的勇气。
　　三个室友两个是A市的，是从小一起长大的青梅青梅，两人家就在隔壁，天天一起上下学，现在宿舍也分在了一起。
　　一个叫林真，一个叫甄琳，她们小时候就是因为名字结缘。还有一个室友张小小是S市的，看起来很小只，说话轻声细语的。
　　边说她们还边把带来的零食和特产分给了盛夏。
　　盛夏没有拒绝，然后说：“我叫盛夏，七月盛夏的那个盛夏。”
　　她打开行李箱说：“我也给大家准备了礼物，但是两个箱子装不下，到时候再把剩下的补给你们。”
　　三个室友还在好奇什么东西两个行李箱都装不下的时候，就看见盛夏的行李箱里面全都是满满的书，定睛一看。
　　宪法，行政法，民法，刑法，商法，经济法，诉讼法。
　　还有一些在底层看不清，但是只要该有的法律，好像都有。
　　另外三个人都惊呆了：“送......送给我们的？”
　　盛夏点了点头，沉吟道：“要是你们觉得有些占地方，我可以邮到你们家里去。”
　　三个人又齐齐摇头：“不不不不不！”她们害怕回去被爸妈抽查。
　　这简直是她们见过最特殊的礼物。
　　先不说这些要花多少钱，等等，盛夏是自己一个人把这些东西搬进来的？！
　　想到刚刚她把箱子提进来脸不红气不喘的样子，张小小有些不可置信地问道：“盛、盛夏，你力气好大。”
　　林真和甄琳疯狂点头。
　　这一幕让盛夏觉得有些好笑：“是还可以，到时候要是有人敢就欺负你们，找我就行。”
　　当时几个人都没想到这句话很快就会灵验了，盛夏把东西拿出来之后打了一声招呼，就去找了大虎和二文。
　　他们顺利的考进了A大旁边的体大，两个人也刚好分到一个班，他们比盛夏入学更早东西也收拾好了，这次是专门来帮盛夏搬行李的。
　　看到人之后他们马上冲过去，异口同声地喊道：“老大！”
　　大虎看着面前的盛夏，不知道为什么突然有一种慈父的感觉，“呜呜呜老大都已经上大学了。”
　　放在之前他这辈子都不敢想自己会来A市，而且会在A市上大学。
　　毕竟之前大虎和二文看着一个鸡腿还要分两半的时候，就在想未来有一天是会饿死还是说被人给打死。
　　很小他们妈就和人跑了，然后渣爹吸.毒，毒.瘾犯了甚至是想拿刀砍了他们。
　　当时大虎和二文还是住在村子里面，靠着村子里其他人接济，但是后来他爸就去偷村民的东西，渐渐的他们也不好意思再接收别人的的善意，就去山上找些东西吃，饿狠了树皮都吃。
　　有毒的东西也吃过，但也有惊无险活了下去，可以说他们别的能力不太突出，但是荒野求生能力应该是杠杠的。
　　村子里面的教育程度本来就不高，说是中学其实就是一个小破屋子，里面一年级到初三的学生都挤在一起，二年级的教一年级，三年级的教二年级。
　　小学的时候他们也浑浑噩噩，活都活不下去，读书的事情也没说多认真。
　　但是来支教的老师一直说知识改变命运，念叨了好几年，大虎和二文在上初中之后决定相信这句话，毕竟能上初中说明他们还是有点运气和天赋，考上高中能去镇子，考上大学能去市里，离开渣爹也算改变命运。
　　只是还没有刻苦多久，毒.瘾犯了的渣爹发疯来学校把支教老师砍死了，知道消息的时候他们还在山上烤红薯，因为前一天的小测拿了一百分，准备稍微奖励一下自己。
　　大虎和二文一直想着这个爹什么时候可以被抓走，但是人被抓走了之后，却是没脸在村子里面待下去了。
　　家里能拿的东西都拿了，然后就一路到了Z市，什么偷鸡摸狗的事情都干过，还进了局子，去警局比回家都熟。
　　后面觉得生活没意思，就找了门路准备混黑去了，结果差点被盛夏一拳头把鼻子打歪。
　　属于是直接让他们意识到犯法道路不好走，还是老老实实走正路靠谱。
　　其实现在大虎都还记得那天盛夏给的棒棒糖是什么味道，像是小时候他们喝的半瓶别人剩下的橘子汽水，又酸又甜的，酸的他鼻子眼睛都不舒服，喉咙哽住半天说不出话。
　　男儿有泪不轻弹，但是他们那天弹了，鼻涕眼泪四处乱飞，好在只有彼此知道，不然丢死人。
　　想到之前大虎和二文的慈父心更加浓重了，看着旁边那些送儿子女儿上学的父母，忍不住凑到盛夏旁边也想抱抱她。
　　“呜呜呜崽啊！”
　　盛夏一只手拦住一个，白了他们一眼，“快搬东西，别发神经。”
　　“哦。”两个一米八几的大高个就委委屈屈地跟在后面，跟溜了两条哈士奇一样，场面莫名还有些拉风。
　　在忙忙碌碌的人群中这个组合吸引了不少人的注意力，盛夏的颜值自然不必说，大虎和二文双胞胎兄弟也还算帅气，尤其是锻炼了一年看起来肩宽腰窄，很有安全感。
　　路上有人想搭讪，一开始他们还是礼貌拒绝，但是发现这样效率很低，干脆都冷着脸了，很多人还没有开口就被盛夏和大虎二文的眼神吓退。
　　莫挨我/老大，有老婆的！
　　东西也不算多，一趟就好了，到了宿舍楼下盛夏说：“女寝你们上去不太方便，这些东西我拿上去就好。”
　　因为今天是室友第一次见面，所以盛夏准备先和室友吃饭，之后再跟他们两个约。
　　“好嘞。”他们来就是想要表现一下自己还能干点事情，不然总是觉得不自在，也不在意能不能吃饭，反正都在A市，不急这一两次。
　　“老大再见！”说完两人肩搭肩哥俩好地就走了。
　　盛夏看着他们的背影不知道想到什么笑了笑，把东西拿上去之后，然后发现门口站了几个男生，宿舍里面还有争吵声。
　　“你们两个女生恶不恶心？骗我兄弟感情之后自己搞在了一起？”
　　盛夏眉心一蹙，快步过去，然后就看见甄琳眼眶通红情绪有些激动的样子，林真在她旁边安慰着，然后张小小直接拿着扫把站在两人边上。
　　“你们在干什么？!”
　　不知道为什么看见盛夏另外三个人莫名就有了安全感，张小小松了口气，说：“他们污蔑人，故意过来找麻烦！”
　　寝室里面就只有一个男生，他看着盛夏，许久之后皱眉道：“是你？”
　　“你认识我？”盛夏看着面前这个男生，确信自己没见过他。
　　李峰没有解释，只是冷笑一声：“你们还真是一丘之貉，恶心的女人都扎堆了。”
　　原本还在安慰人的林真听到这说：“李峰你他妈傻逼吧？”
　　“你自己和甄琳谈恋爱的时候出.轨，现在又在这装深情，还带人来女寝，恶心的人是你好吗！”
　　听到这外面的男生对视一眼，没有作声。
　　不是说是这女的先出轨还吊着他吗？
　　听到这李峰又骂：“你们敢说没有背着我搞同性恋？”
　　甄琳这个时候缓过来了些：“我们的确在一起了，但也是你出轨在先，不要颠倒黑白！我跟林真在一起了又怎么样，也是说了分手之后正大光明，清清白白！”
　　“甄琳，之后你可是还要在学校生活的，说话注意一些。”李峰看着两人牵着的手眼神沉了下来，上前一步就想分开她们，然后被盛夏挡住。
　　“滚开。”
　　见盛夏不动，李峰伸手就要把人推开，因为看盛夏不顺眼所以是用了实打实的力气。
　　盛夏闪身躲过，然后顺势一踢一拉把人摁在了地上，李峰的头刚好碰到了垃圾桶的边缘，直接盖在了他的后脑勺，场面莫名滑稽。
　　这干脆利落砰的一声直接让在场的人傻眼了，还有些没有反应过来，张小小的扫把啪唧一下掉在了地上。
　　好、好酷......
　　拍了一张照片之后，盛夏马上扯着李峰的后衣领把人提溜了起来，不给他装死碰瓷的机会。
　　李峰还是校篮球队的队长，身高有一米九多，却是被盛夏轻松地拿起又放下，跟丢垃圾没什么区别。
　　看着他扭曲痛苦的神情，盛夏神情不变，语气轻飘飘地问了一句：“同学，你是不是有些骨质疏松？”
　　怎么站着站着就摔地上了呢？
　　作者有话说：
　　新的一个月开始啦！马上就要2023了，大家要加油哦！越来越好！
　　谢谢Zs和旭楓的地雷，摸摸！


第77章 冥想
　　李峰的室友刚想要冲进来，盛夏就说：“再挑事进来，我会向学校说明这件事情，调查清楚。”
　　女寝男生不能进来这是规定，这几天还是因为需要搬东西所以有特例，但是李峰他们借着这个空挡进来找麻烦本来就不占理。
　　而且他这样一嚷嚷不知道事情真相的人总是会先入为主，有证据就摆出来，没有就滚。
　　李峰的室友原本听到林真说是他先出轨的事情就有些疑惑，现在见人也打不过还处于弱势，想了想还是把李峰带了出去。
　　“别急啊你不会说有证据吗到时候事实说话。”听到这原本有些愤怒的李峰平静了下来，恶狠狠地看着盛夏，然后带着人出去了。
　　出去之后盛夏看着甄琳和林真，“这是怎么回事？”
　　都是一个寝室的，问清楚也好。
　　林真正要说什么，甄琳摇了摇头，示意她来解释，“我高一的时候李峰家租了我家楼上的房子，然后一来二去就认识了，那个时候他高三，后面考上了A大之后我父母就让他给我补习。”
　　补习一年之后李峰跟甄琳表白，少女春心萌动便也答应了，只是后来李峰以甄琳高三了学习紧张为由一直让她别去A大，那个时候李峰大一。
　　一开始甄琳也信了，但是林真暗恋她很久，总觉得李峰这人不行，就让人打听李峰在学校怎么样。
　　李峰长得帅，大一的时候又参加了篮球队，表现还很不错带着院里直接拿了新生杯的冠军，出了不少风头，不少女生在表白墙里捞他。
　　高三上的时候林真都没有发现什么异常，因为李峰对外公开说有了女友，表现也挺好的。
　　但是高三下的时候，之前拜托了打听李峰的那个朋友看见了他跟另外一个女生接吻，还而且一起去了酒店。
　　最离谱的是后面发现不只是一个，因为李峰除了找本校的，外校的也有，每个人都以为自己是李峰的正牌女友。
　　林真原本是准备等高考完之后再说，但是在甄琳准备请假出去给李峰过生日的时候没忍住说了出来。
　　甄琳眼中又有了眼泪：“其实我当时已经有预感了。”
　　或许是对于甄琳一个月才能沟通一次，李峰后面也有些冷淡，她长得不算很漂亮只能说秀气，交了几个漂亮女朋友之后就觉得甄琳有些清汤寡水的。
　　好多细节他都没有隐瞒，甚至是用一些冷暴力想要让甄琳先分手，她在李峰生日那天过去就是要问清楚。
　　李峰一开始还是要隐瞒，然后借口是甄琳压力大多想，后面等甄琳回去之后都没发什么消息，然后在一模前几天发了一大段话。
　　大概意思就是给你补习的时候我们过的很开心，但是最近你因为压力大污蔑我我很难过，生活也被影响了，我思考了很久，不想耽误你高考，既然你不信任我那就分手，好聚好散吧。
　　通篇就是分手完全就是你的错，要不是你怀疑我就不会有这样的事情发生。
　　但是甄琳也不是傻逼，再加上有林真的开导她也没有被影响太大，反而是更加努力准备考上A大。
　　暑假的时候李峰又约了甄琳一次，大概意思就是想要复合，然后被拒绝之后反而是三天两头就发消息过来，还发了一些自己满是胡须沧桑的样子，但是镜子里面的腹肌却是清清楚楚。
　　不知道的还以为他是在发.情，这个复合是为了什么，司马昭之心路人皆知。
　　把企鹅拉黑之后，李峰又找上门，甄琳被缠的烦不胜烦，直接说了和林真在一起的事情，然后和他说等开学的时候谈一弹，就和林真毕业旅行去了。
　　之后一段时间李峰也沉寂了，原以为对方已经放弃。但是没想到李峰这么不要脸，竟然在她们刚来第一天就闹事，存心想要让她们不好过。
　　先不说他污蔑甄琳出轨，就单是她和林真在一起，就不是所有人都能接受的，万一室友里面有人很厌恶这个，到时候低头不见抬头见也会很尴尬。
　　虽然她们没有错，但是也不能左右别人的思想。
　　听到这张小小猛摇头：“不不不我不会。”
　　救命都什么时代了，虽然她不喜欢女孩子，但是她知道什么是尊重。
　　说完之后张小小看着盛夏，就见她挑了挑眉，神情坦然：“我有女朋友了。”
　　经过李峰这件事情几个人感觉突然有一种战略同盟的感觉，听到这忍不住好奇盛夏的女朋友长什么样子。
　　她打开行李箱，轻哼一声：“我的大小姐，不给你们看。”
　　但是没一会她就忍不住炫耀：“她特别漂亮，看起来有些不好相处，其实超级温柔，做事也很果断。”
　　三个人看向盛夏，然后就发现原本还有些疏离感的她说这些的时候眼睛都是亮的：“反正她特别特别好。”说的她有些想念大小姐了。
　　把她们的好奇心都吊起来之后，盛夏笑了笑，“反正之后你们会见到的。”
　　看了看时间，大小姐已经开完会了，大小姐开会最讨厌啰嗦，说开半个小时就半个小时把话说完，不要说太多废话，效率一向很高。
　　盛夏发了一条消息，然后还把李峰的事情说了一下。
　　先不说两个室友的事情，单单一开始李峰的态度就很让人怀疑，他一定认识自己，或者是认识原来那个盛夏。
　　大小姐收到消息，看着这个名字，感觉有些眼熟，钢笔敲了敲桌子，然后从平板调了一份文件给盛夏。
　　“李峰是苏桐的室友。”当时她让阿彪调查的时候把他身边的人也着重检查了一下。
　　李峰应该是没有跟苏桐一样加了群，就是本身花心，脚踏几只船。
　　盛夏看着文件夹里面李峰单独的资料罗列的清清楚楚，不由惊呆了：“大小姐，你也太靠谱了吧......”
　　她也只是说先和大小姐说一下这个事情，没想到就直接一步到位了。
　　陆挽星听着盛夏有些不可思议的语气，忍不住笑，“傻啊你，只是凑巧。”
　　回去之后盛夏把资料给了甄琳她们，然后就就看见了三个同款的呆若木鸡的神情。
　　甄琳：“盛夏。”
　　林真：“你女朋友。”
　　张小小：“也太牛了吧！”
　　直呼卧槽的地步啊。
　　大小姐被夸了，盛夏看着她们几个人的眼神更加和善了，把资料发给林真让她们自己决定。
　　“如果是我，我会先下手为强。”盛夏看人一向很准，李峰现在准备先从林真和甄琳的室友开始让她们被孤立，等会就是一个班甚至这个学校的人一起。
　　只有先把他的真面目扒出来，对方泼的所有脏水才都无效。
　　原本甄琳还有些犹豫，但是在看完文件上面的东西之后也没有犹豫不犹豫了，不爆出来不知道多少学妹可能会被骗。
　　不过张小小有一个疑惑：“但是我们发了传播力度也不够啊。”她都还没有加什么同学。
　　盛夏突然想到了刚刚在楼下遇到的张天河，回忆了一下他报的号码，然后打过去之后要到了表白墙的联系方式，
　　巧的是他还是管理员，更巧的是他还是李峰的同学，最绝的是他喜欢的人喜欢的就是李峰，现在还被若有若无地钓着。
　　听完张天河的话，盛夏她们直接沉默了，觉得这世界可真是一个圆。
　　把女生的个人信息打码之后，当天晚上张天河就火速发了这些瓜，表白墙，贴吧，论坛都贴了个遍。
　　这个速度让盛夏很欣慰，不留隐患在身边一向是她的准则，李峰可以认出她来并且是这样的态度，说明苏桐在寝室里面没有少说她的坏话，没准他跟苏桐就是一丘之貉。
　　等一下后面万一他代替了苏桐走那些剧情，打破她想好好学习的计划，那她可能会控制不住自己的拳头。
　　盛夏已经准备早点修满学分提前毕业，并且做好了详细的规划。
　　表白墙讨论得热火朝天的时候李峰还在熬夜P图，准备制造他口中所谓的证据。
　　一开始他还不知道，但是在发现室友的眼神有些怪异的时候，心里感觉有什么事情脱离了控制。
　　看完那些帖子之后连忙联系了表白墙的管理员，要他们删除说说，但是那些事情全都被吃瓜群众转发，连学校的二手交易群里面都在传，就算删了也无济于事。
　　这瓜一下就在A大传的沸沸扬扬，直接促进了新生之间的感情，以瓜为基础，以八卦为媒介最容易拉近感情。
　　军训的时候还在讨论李峰是怎么有十几个女朋友竟然还没有露馅的。
　　这些事情都跟盛夏她们没什么关系，之后也没再管，专心军训。
　　因为漂亮个子也够高，盛夏直接就被选为了文法院的标兵，军训汇演的时候作为旗手走在方阵队前面。
　　林真和甄林选择了摆烂去了音乐排，唱唱歌划划水，张小小则是去练了擒敌拳。
　　四个人被分到了三个方阵，但是其他几个还是会时不时听到盛夏的名字。
　　军训服丑的要死，但是偏偏盛夏就穿出了一种精气神，拉跨的衣服也没有降低她的颜值。
　　人人都晒黑了，盛夏一枝独秀，训了十几天不过就是从白到发光到白了，在一群黑漆漆军训服不合身的同学里面简直就是十分扎眼。
　　表白墙上面全是在捞人的，在这个时候，李峰的小号忍不住发言了。
　　——漂亮有什么用，垃圾女人，都不知道跟多少人在一起过。
　　——整的吧，看这不自然的样子。
　　——校花校花，幸好有学妹洗眼睛，学校那些女人我都看吐了。
　　李峰是会拉踩的，只要这么一说，很多人就会跟他吵，恶感就会往盛夏那走。
　　但是刚起苗头呢，李峰的信息马上就被曝了出来，连带着还有他还在微博上骂人的截图。
　　骂的多脏先不说，主要是他的室友、球队队员、同学甚至是老师都被他骂了一遍，全方位扫射，而且还对表白过他的女生恶语相向。
　　李峰在寝室看见这些的时候人都慌了，他不死心，又想黑，直接把苏桐发的照片发了出去。
　　苏桐之前在寝室群经常炫耀有个女孩追他，而且把照片发在了群里，李峰换头p在了一些三级海报上，然后往表白墙上发。
　　但是好像一直有人盯着他一样，刚发出去就被秒删，然后手机马上就被黑了，他明明是挑着新生军训的时候发的。
　　听到手下的人传来的消息，陆挽星眼神满是冰冷：“报警。”
　　盛夏还不知道李峰又干了什么，就知道人已经被抓走了。
　　陆挽星打电话过来，发现盛夏不知情的时候，说：“没事，在他手机上发现了一些别的东西。”
　　李峰向来大手大脚，因为脚踏几条船这件事情爆出来，他之前找的那些有钱的女孩子也和他分手了，并且要李峰借的钱还回去，不然就把他给告了。
　　因为缺钱，李峰就去贩卖了一些视频。
　　这一下竟然把之前苏桐藏起来的东西给扯了出来，苏桐也不是傻子，群里的人会存着证据威胁他，他自然也会想着办法保留，还特地拷贝出来存在了U盘里。
　　李峰去年的时候想到平时苏桐总是神神秘秘的，就翻了翻他的东西，把U盘给翻了出来，看了里面的东西并没有看完，以为只是片子，干脆全拷在了自己电脑上。
　　后面觉得画质一般就没怎么看，现在缺钱就准备把这些视频卖到非法网站上赚一些钱，刚好就被大小姐手下的人查了出来。
　　有大小姐还有章青华她们在后面看着，第二天的时候李峰就以传播违法信息，侵犯他人隐私以及道德不达标为由开除了。
　　【这下线速度，我很满意！】原本还担心这男人会不会起什么幺蛾子，现在直接就是爽了。
　　有了这些视频，苏桐那边扯出来的案子结案的速度也会加快，盛夏看着大小姐发过来的消息，意识到这女主光环还是有点东西在，只要是冒出来突然针对的，差不多都是有点用处的。
　　盛夏手撑着下巴，坐在教室里看着外面的风景，从她这个角度正好能看见思静湖，湖边树荫下有三三两两的人在那闲聊。
　　这是她第一次坐在教室上课，还有些新奇。
　　台上老师正在自我介绍，然后就开始了大学的第一堂课，盛夏翻着书十分珍惜地摸了摸。
　　盛夏听得很认真，然后做了笔记，一堂课结束之后去了下一个教室，等新的专业老师。
　　大一的课没有特别多，可能是为了留一些时间让新生去参加一些组织体验一下，在军训的时候就有很多社团和组织过来宣传。
　　周六的时候学校还组织了“百团大战”，所有社团都在广场上摆点，还有集章的小游戏，去各个社团打卡，集齐到多少章之后就能兑换小礼品。
　　张小小她们对这个很感兴趣，盛夏不想扫兴也就一起来了，正好也逛一逛。
　　很多社团看见盛夏眼睛都亮了，希望把漂亮学妹拉进社团里面，但是不管怎么诱惑都没有拿下，一时之间广场心碎了一片。
　　“盛夏，你要看看其他社团吗？”甄琳和林真参加了一个定向队，张小小对滑冰比较感兴趣就去了滑冰社。
　　反正现在是大一可以尝试，不喜欢就退了关系也不大。
　　听到甄琳问，盛夏摇了摇头，“感觉都没什么兴趣。”
　　但是说完她的视线就被角落摆放的易拉宝上面的照片吸引了，盛夏走过去，发现果然写着大小姐的名字。
　　见终于有人过来，负责的学姐马上说：“学妹对我们冥想社感兴趣吗？这些都是我们历届的社长照片，社团里面帅哥美女特别多的！”
　　盛夏看着最上面的照片，只是大小姐的一张侧脸，逆光拍摄让她优越的五官展现的淋漓尽致。
　　只要是路过这认真看了照片的都会因为陆挽星的照片停下来，所以负责的学姐也没多奇怪，见盛夏驻足解释道：
　　“这个学姐是我们冥想社的创始人哦，是16级的学姐，可优秀了，不仅得了很多金奖，还是本校第一个提前毕业的人，而且专业成绩大部分都是满分，那一年是以优秀毕业生的身份毕业的，还作为本科生代表发言哦。”
　　也是冥想社出道即巅峰的人物，从那之后社团都要无了，当初之所以有人还是冲着漂亮学姐来的。
　　盛夏没想到大小姐还会想着建立社团，便问：“请问你知道为什么会有这个社团吗？”
　　学姐想了想，“听说是社长她喜欢发呆，然后想身边的人都安静一些。”
　　听到这盛夏眼中闪过一丝笑意，不知道为什么她脑海里面闪过还有些青涩的大小姐撑着手发呆的样子。
　　感觉莫名的可爱。
　　甄琳见她不说话以为是突然走有些尴尬，就说：“盛夏也中午了，我们吃饭去吧。”
　　学姐叹了口气，觉得也没戏的时候，就听见漂亮学妹说：“你好，可以给我一张报名表吗？”
　　学姐楞了楞，竟然有种让盛夏误入歧途的感觉，开始摊牌，“我们这没有很多综测分加哦。”
　　“我不在意。”
　　“人也不多交不到很多朋友的。”
　　“没关系。”
　　学姐把报名表递给盛夏的时候，不死心地说了一句：“填了报名表就不可以反悔了哦！”天呐，真的招到人了？？？
　　盛夏点头，十分坚定地说：“放心，我一定会来的。”而且关于大小姐的决定她从来没有后悔过，也不会后悔。
　　见她下定决心要加入，旁边利诱半天还失败的学长直接心痛了，他颤颤巍巍地问着旁边的社员：“这冥想社平时是干嘛的？”
　　社员想了半天，有些迟疑地说道：“好像是......发呆。”
　　“......”
　　美女的爱好都这么独特的吗？
　　作者有话说：
　　谢谢六月和zs的地雷哦，下一章小夏就要和大小姐见面啦！


第78章 揽住腰肢
　　广场上关注盛夏的那些人见她填了报名表，想了想也过去了，原本还空荡荡的社团点面前瞬间多了不少人，就连大二大三的也有来凑热闹的。
　　毕竟发呆嘛，也不需要干什么，还能看看漂亮学妹，没准人家还没有男朋友呢。
　　盛夏不知道她走了之多了很多人，跟甄琳她们去了食堂。
　　吃饭的时候张小小问：“盛夏，最近好多人跟我要你的联系方式，我都没给，但是总有人问为什么，我能把原因说出来吗？”
　　为什么为什么还能为什么当然是因为盛夏有喜欢的人了啊！
　　盛夏点头：“当然可以。”她跟大小姐在一起又不是什么见不得人的事情，她巴不得全世界都知道自己和大小姐的关系。
　　见盛夏每次说到女朋友的时候笑意都明显了几分，甄琳不由感觉有些牙酸，明明她女朋友都在身边，但还是有种被塞狗粮的感觉。
　　忍不住八卦：“你和她也是同学吗？”
　　盛夏摇了摇头，“不是哦。”虽然她很想是，但是可惜的她们之间还是差了一些时间。
　　她把和大小姐之间的事情简单说了一下，听到盛夏不是在学校上的高中，林真问：“没有和同学一起毕业不觉得遗憾吗？”
　　盛夏惊讶地看着她，“为什么要遗憾？”
　　和大小姐在一起是她当时最想要做的事情，而自己做到了，对她来说这段日子就是闪闪发光，无怨无悔的。
　　听着她说的话，林真和甄琳现在想起来觉得高中那段最值得回忆的时光要是少了对方，好像真的就没有那种感觉了。
　　果然还是因为身边的人值得，那段岁月才多了几分更美好的色彩。
　　盛夏夹起胡萝卜，想到了大小姐之前明明不爱吃但还是为了面子故意吃下的样子，还有那神似胡萝卜的吊坠，眼神柔和了几分。
　　过几天就是国庆，她准备没课的时候就回去，早一点，再早一点。
　　盛夏食指摩挲着钥匙扣，然后想着到时候见到大小姐一定要让她知道自己有多想她。
　　而且还有好多好多早安吻和晚安吻要补回来。
　　陆挽星不知道远在A市的盛夏在想什么，现在她还沉浸在忙碌的工作中，没有一天的假期。
　　只是有些时候听到专属的提示音，才会从工作的状态中脱离出来，然后恍然又是一天过去了。
　　阿彪进来：“大小姐，陆阳说想要见你。”
　　陆挽星抬头：“这是他第几次来了？”
　　“第三次。”
　　陆阳在国外念的表演专业，去年毕业的时候吴彩凤就过来说想要他进时光娱乐，陆挽星拒绝之后就先让他在国外发展，但是那点钱和背景在外面不好混，就中秋的时候又让吴彩凤来说了一次，都被拒绝了。
　　最后选择了去慕容瀚文旗下的一个娱乐公司，原先以为陆挽星到时候就要嫁过去，去慕容瀚文旗下也没关系，可以得两家的利。
　　谁知道她竟然跟慕容瀚文取消了婚约，现在甚至结下了梁子，导致陆阳在那边混的越来越差，现在根本就没什么戏可接。
　　只能又想办法再进时光娱乐，却是一直都没有机会，只能走预约流程。
　　原本以为他被拒绝一次就会放弃，毕竟吴彩凤和陆娇她们都心高气傲，可不是会被拒两次还来。
　　手机亮了亮，陆挽星接起：“二叔。”
　　“挽星啊，吴彩凤最近没来纠缠你了吧？”
　　“没有。二叔最近身体怎么样？”
　　“还是就那样，人老了总是有些病痛。”
　　“有空我来看看二叔。”这么多年她都没有见过陆丰谷，平常就书信电话往来。
　　那边沉默之后说：“好啊，我最近在国外参加佛事大会，可能明年才回来。”
　　“到时候一起见见阳阳，你估计很久没见他了吧。”陆丰谷原本不想管这件事情，但是怎么说还是自己的儿子，最终还是不能完全狠下心，毕竟与吴彩凤不同，他也还算孝顺。
　　陆挽星明白这一通电话是过来干什么的，也没有深入问，关心之后就挂了电话。
　　小时候她也总是待在别墅不太出门，后面二叔就让陆武过来陪他，算是小时候难得的朋友。
　　有些时候陆丰谷还会故意扮成小丑逗她高兴，想到之前的事情，陆挽星叹息一声：“让陆阳进来吧。”
　　“好。”阿彪要走的时候又说：“对了大小姐，盛夏是明天上午九点的飞机，到时候我去接她。”
　　想到明天就要见到盛夏，陆挽星笑了笑，“嗯。”
　　“堂姐。”陆阳进来之后看着陆挽星，试探性地喊了一句。
　　“坐吧。”陆挽星打量着陆阳，体型和外观的确不错，走流量路线很多人会捧。
　　见她没有纠正自己的称呼，陆阳心里松了松，知道父亲的电话有点用处，“堂姐，我来是想要让你帮个忙。”
　　陆阳笑得有些窘迫：“我有意向在娱乐圈里混，但是最近资源不太好，想要到堂姐的公司发展，不知道可以吗？”
　　大小姐神情不变，只是说：“时光娱乐不走后门。”
　　陆阳心里暗骂，笑容不变：“我知道，所以想要堂姐给我一个机会参加时光娱乐的选秀，我想自己争取一下。”
　　这次选秀成团的十个人都可以得到一个选角的机会，时光娱乐不拍烂片，就算一个配角也是可以火，所以很多人对此趋之若鹜。
　　选秀他是一定要去的，但是慕容瀚文旗下的名额并没有给到他，如果再去就要作为素人，到时候曝光更低。
　　想到之前吴彩凤几次来都失败了，陆阳心里不由有些埋怨，觉得陆挽星不近人情。
　　视线扫过办公桌，只能看见对方半边身子，想到她是个残废，对比之后心里舒畅了一些。
　　陆挽星眼中滑过失望，她很少见陆阳，因为他高中之后就去了国外发展，小时候也不喜欢来别墅，所以对他没什么了解。
　　之前拒绝吴彩凤完全是因为如果答应了她的话，之后对方就会变本加厉插手时光娱乐的事情，所以不能开了这个口子。
　　这次二叔打电话过来自然是要给个面子见一下，但是这并不代表他说什么自己都会答应。
　　刚刚陆阳心里的怨气和唾骂她听得一清二楚，到时候给了机会也不过是养虎为患。
　　而且还是一只很会演戏的老虎，要不是自己能够听到心声，她都差点被对方的良善给骗了。
　　大小姐眼睫微垂，拒绝：“不行，参与名额都已经定了没办法加，你要是想去可以报名素人组。”
　　陆阳神情差点没稳住：“堂姐，素人组一般很难入围的。”这里面黑幕不知道有多少。
　　而且素人的话意味要和慕容瀚文的公司解约，先不说这是不是陆挽星对他的考验，就光是违约金就很难支付起，陆阳也不敢赌到时候解约之后陆挽星会不会签他。
　　陆阳心思百转，还想要说些什么就听到原本还算心平气和的陆挽星语气冷了许多。
　　“你是在质疑时光娱乐吗？”有黑幕是因为屈服于资本，但是她自己就是资本，为什么要跟圈子其他人一样？
　　“这次选秀赛制会变化，公开透明，你不用担心这么多。”
　　说完陆挽星没有再理会他，答应陆阳的见面是给二叔的面子，但是最终决定的还是他自己的表现。
　　这个表现自己不满意，那她就不会违心委屈自己，现在自己赚的每分钱都是要养老婆的，更需要认真工作，不能坏了规矩。
　　就像之前说的一样，她从来不会小瞧任何一个人，即使现在陆阳名气不高，也没有依仗，但是留在身边万一被反咬一口，就算没有损失心里也会膈应。
　　“知道了。”陆阳没有纠缠，只是神情低落了不少，从这个角度看他跟陆武的长相神似。
　　只是这招对大小姐来说并没有用，反而是直接挑明：“对了，麻烦你回去告诉二婶，我并不欠你们什么。”就算是要补偿，这么多年也够了。
　　之前她随吴彩凤，一是因为陆家这些东西她本来就不在意，二是陆武的死虽不是她做的，但也是救了自己一命，心里对二叔和吴彩凤有愧疚，所以她想要钱财也不吝啬的给了。
　　但是这么多年吴彩凤早已经将她的那些愧疚磨灭，之后她可以赡养她，但并不是说百依百顺去扶贫。
　　这句话说完果然她就在陆阳的心声中听到了很多恶意的话，陆挽星神情冷淡丝毫不在意，等人走了之后，却是放下了笔。
　　起身坐在轮椅上，她走到落地窗前，看着外面的高楼大厦，从边上抽出一张纸，然后慢慢折成了一个星星。
　　她把纸折的星星拿起，让它五彩的颜色透过阳光折射光辉，然后视线中突然出现了一个胡萝卜月亮。
　　大小姐先是一愣，然后猛地侧头，惊愕的视线撞进含笑的眼睛，盛夏往前亲了前她的脸颊。
　　“大小姐，好久不见呀。”
　　......
　　失态不过是瞬间，陆挽星看着盛夏，问：“不是说明天回来吗？”
　　“给大小姐一个惊喜呀。”为了保密她谁都没有告诉，刚刚阿彪收到消息的时候反应过来，马上就明白。
　　哼，这恋爱的酸臭味。
　　还给惊喜呢。
　　盛夏笑着凑过去，眼底却是带着冷，刚刚她来的时候听阿彪说了陆阳过来的事情，刚刚大小姐的样子明显是不开心。
　　出门的时候她遇到了陆阳，但是盛夏一心只有大小姐，眼神根本没给那边。
　　——垃圾男人，刚刚就应该把人套进麻袋里面揍一顿。
　　原本有些低落的大小姐听到这心声，心情莫名轻快了不少，看着盛夏笑道：“抱我。”
　　盛夏熟练地上前把人抱了起来，然后坐在沙发上，开始狗狗狂蹭，“大小姐，我好想你好想你好想你。”
　　好像她的热情多一点，大小姐的心情就会好一点。
　　陆挽星看着盛夏良久，然后掩下心中的一点忐忑，说：“我要问你一个问题，你不许骗我，一定要诚实地回答我。”
　　见大小姐这么认真，盛夏坐直身子，十分严肃地回答道：“爱过。”
　　“......”老梗突然袭击了我。
　　“干嘛啊。”大小姐瞪了盛夏一眼，“不许开玩笑。”
　　刚刚有些凝重的氛围被打破，大小姐虽是没有那么认真，语气还是有些迟疑，“你会觉得我很冷漠不好相处吗？”
　　对身边的人都不冷不热的，一般不会给什么好态度，有些时候就算是和阿彪和老太太他们说话也有些冷淡。
　　来公司之后听到最多的心声无非就是难接近，冷漠，没有心，几乎没一个竞争对手，自己手下的员工都是这样觉得。
　　刚刚她甚至在想陆阳回去之后和二叔说了今天发生的事情，他会不会也是这样觉得？老太太她们会不会也被自己的态度伤到过？
　　盛夏看着大小姐问完之后视线有些躲闪的样子，突然有些心疼。
　　她把人抱在怀里，说：“不会，在我心里大小姐是一个很温柔的人啊......”
　　吴彩凤那些吸血的人不配得到你的好态度，公司里面你需要有威严，现在时间短她们只知道你表面的冷漠无可厚非。
　　但是不管是李叔还是阿彪亦或是阿婆，都知道有些时候大小姐只是表达的很含蓄，并不是说完全没有反馈，她的冷漠只是浅浅的一层保护色，只要用心就能轻而易举地打破。
　　重要的人都懂你，不懂你的也都是一些不在意的人，既然如此又为什么要因为一些不在意的人怀疑自己？
　　“不过......”盛夏捧着大小姐的脸，说：“你也可以学会慢慢表达自己。”
　　虽然不知道之前阿婆和大小姐之间发生了什么，但是现在大小姐明显是在乎阿婆的，那就学着稍微让在意显露一些。
　　“大小姐有些时候还是太压着自己了。”盛夏知道大小姐心里还藏着很多事情，有些时候喜欢一个人担着，但是人不能总是理智的，也不能总是因为害怕而不敢迈出那一步。
　　这样的生活太痛苦了，盛夏想要和大小姐分享所有喜欢的和不喜欢的，然后一直一直走下去。
　　或许是此时的盛夏看起来很靠谱，陆挽星的看着她的视线多了几分依赖，这让盛夏心中不由多了几分火热。
　　她慢慢靠近，然后帮大小姐把眼镜摘了，少了一样东西大小姐有些不适应的地眯着眼睛，显露出了几分迷离和难得的脆弱。
　　红唇慢慢相贴然后深入，大小姐没有拒绝，闭上眼睛回应着。
　　时隔一个多月的亲吻温柔带着一些试探，像是潺潺的溪水慢慢流过，洗刷着沉淀已久的思念，又掀起一种新的渴望。
　　因为是在办公室里，大小姐不想太放肆，连声音都是压了几分。
　　盛夏却是起了坏心思，吻故意游移到大小姐泛着粉意的耳垂，轻咬之后说：“大小姐，要尝试表达自己哦。”
　　明知盛夏是故意的，但是陆挽星却还是纵容她。指尖从她颈后滑过，酥.麻的电流瞬间流过全身，盛夏忍不住溢出一丝轻.哼，感觉骨头都是软的。
　　大小姐见她这样，浅浅亲了一下盛夏，便没有了动静，就看着她笑，盛夏忍不住又吻了上去。
　　与刚刚的浅尝即止不同，这次吻带着十足的热烈，直把大小姐亲到忍不住溢出几丝喘.息，然后用手抵住对方的肩。
　　正要拒绝，却是一下被揽住了腰肢，身体前倾不得不承受更加凶猛的爱意。
　　大小姐眼眸雾蒙蒙的，但是神情依旧清冷，她努力维持着冷静，殊不知这样矜持着不放.纵的模样更是让人想要再用心、再深入一些。
　　因为许久未见，即使知道这是在办公室，大小姐依旧没有说停下。
　　只是错过了时机之后，盛夏来了一次又一次。
　　盛夏咬着大小姐的唇，感觉眼神都要冒火，把两个人都燃烧在一起，大小姐侧过头，黑色碎发跟着倾泻了几丝，声音有些颤抖。
　　终于找到机会拒绝，“不许亲了。”
　　盛夏蹭了蹭大小姐的脖颈，撒娇道：“大小姐再来嘛再来嘛？”
　　大小姐摇头，直接从旁边拿过眼镜带上，瞬间有些难以接近，摆明就是不想理盛夏。
　　见她又要蹭过来，大小姐眼睛眯了眯，“不听话？”
　　盛夏虽然失落，但还是摇摇头，“听话的。”
　　说是这样说，眼神还是湿漉漉地看着大小姐。
　　感觉唇都隐隐有些麻，陆挽星拿起旁边的小镜子看着已经红肿的唇，瞪了盛夏一眼。
　　“下次再这样，就别来公司了。”刚刚明明说了在公司注意一些，结果最后一次了好几次。
　　听到这盛夏瞬间老实了，视线落在大小姐唇上，然后老老实实地看着大小姐工作。
　　一丝不苟的白衬衫被盛夏解开了一颗扣子，黑发披散着有几缕落在了莹白的锁骨上，骨感匀称的手握着钢笔，有时会推一下银边眼睛。
　　远远看着有些冷，但是抬头扫过盛夏时却是多了几分柔和。
　　不管多少次，盛夏还是会因为大小姐看过来时独特的温柔所打动。
　　想到刚刚大小姐说的话，盛夏忍耐着，准备回家再说。
　　幸好两人及时停下，差不多过了几分钟秘书进来送文件，视线先是落在盛夏身上，然后很快就移开，汇报着今天的工作。
　　因为盛夏在，大小姐的心情明显好了很多，虽然之前她也不凶，但是面无表情说话的时候就是自带一种气场，让秘书不太敢看她。
　　今天大小姐的温和给了她一点勇气，然后瞥了一眼陆挽星，心里的卧槽都要冲出天际了。
　　硬撑着表情管理，出门的时候都是恍惚的。
　　等人走了之后，大小姐抿唇，意识到自己的形象好似有些岌岌可危了。
　　果然秘书出去之后，马上在小群里面咆哮。
　　“我靠！你们不知道我在办公室里面看见了什么！”
　　“我知道，就是今天来公司的漂亮妹妹吧！”盛夏进来一进大厅，就有不少人视线看了过去。
　　因为陆挽星在这坐镇，有些时候时光娱乐的明星也会过来，她们从一开始看见明星的激动已经变成了淡然，但是在看见盛夏的时候还是忍不住在小群里面嚎叫。
　　淦，腿好长。
　　周一大家的心都是野的，灵魂还留在周六日的快乐中，现在看见盛夏感觉精神一震，瞬间上上下下的人都活了起来，开始讨论漂亮妹妹是谁，然后就看着她进了大小姐办公室。
　　“更绝！今天我汇报的时候鼓起勇气看了一眼大小姐，发现她唇有些肿，口红都没了！！！”不知道是不是她的错觉总觉得大小姐的眼尾都带着红润的湿意，要不是她已经结婚直接当场就要跪了。
　　淦，莫名的涩涩是怎么回事，大小姐当时的样子超级漂亮和勾人好吗！
　　“？！？！？!”
　　“不是我想的那样吧不是吧不是吧？”没人澄清她要造谣了！！！
　　秘书把当时看见的大小姐浅浅形容了一下，当即秘书办哀号遍野。
　　“呜呜呜为什么刚刚不是我去送文件我的心碎了真的，我想看我好想看救命，救命！”
　　主要是平时大小姐都是妆容精致看起来就是难以接近的高岭之花，现在这样的反差真的让人抓心挠肺的想看。
　　消息一传十十传百，疑似大小姐女朋友出现的消息瞬间在公司传了个遍，然后在下班的时候，陆挽星明显感觉到了周围的视线比之前不知道多了多少倍。
　　“......”丝毫不带掩饰的那种。
　　张文权正好也从办公室出来，看见盛夏发现不认识便问道：“大小姐，这位是？”
　　听到这个问题周围的员工包括盛夏全都竖起了耳朵，有的已经出门了还在那假装打电话，一米的距离走了十步还没有出门。
　　盛夏把手搭在大小姐肩上没有说话，虽是知道如果等会大小姐没有挑明也是情有可原，但是心声却是十分明显的期待。
　　陆挽星看着盛夏的眼神泛着柔波，笑了笑，没有掩饰，十分坦诚，“她是我的女朋友。”
　　盛夏眼前一亮，然后故作矜持地上前一步，伸手：“你好，叫我盛夏就可以。”
　　张文权有些惊讶，陆挽星这样直白，可不是一句话的事情，到时候免不了又是一阵风波。
　　但是对上大小姐沉静的眼眸，想到她的做事风格又了然，伸手回应，“你好。”
　　大小姐直接表明了关系，这温和的样子跟之前截然不同，也给了员工一些勇气，祝福道：“大小姐和漂亮妹妹好配！”
　　听到这盛夏也笑了，“谢谢，到时候会请大家吃喜糖的。”反正这辈子她是认定大小姐了。
　　说完盛夏的余光注意着陆挽星的反应，大小姐没说话，只是往她手心塞了一样东西。
　　是盛夏平时最喜欢吃的橘子味棒棒糖，大小姐一直带在身边，只要盛夏想要就能给。
　　那一瞬间盛夏明明还没有吃，就感觉甜到了心里。
　　作者有话说：
　　啊，又是女鹅谈恋爱的一天，亲了好久。（满意嘛家人们！）
　　谢谢傅念柏的手榴弹，还是zs和旭楓的地雷哦！这章超级长！要夸夸！


第79章 勾人的语气
　　“呜呜呜夏啊，李叔想死你了！”见到人李叔上上下下打量了一下，然后有些不高兴地说道：“回来了也不早说，都来不及准备大餐。”
　　“之后吃也是一样的。”哄了哄李叔，盛夏一个一个都抱了一遍。
　　最后到小花的时候，虽然她有些别扭，但也没有拒绝，抱的时候小花很小声地问：“盛夏，你见到周弄溪了吗？”
　　今年她们也开学了，噗噗上的一年级，然后小花三年级，因为要上学所以两人也不能说总是见面。
　　“见到了，噗噗人好像圆了一些。”盛夏知道她要什么，但是假装不知道，然后借口去放行李，没有再和她接着聊。
　　晚上吃完饭的时候，小花还是没忍住，然后过去问：“盛夏，她不是说让你给我带了礼物吗？”
　　见她主动，盛夏才和突然想起一样拍了拍额头，“啊，我当时走的急好像忘寝室里了。”
　　小花楞住了，手紧握成拳，忍着失落：“哦，忘了那就算了。”
　　要是往常小花肯定能发现盛夏这是在骗她，但是因为太期待，她真的下意识就被失落笼罩，又嘴硬不想承认，踩着拖鞋哒哒哒地又跑了。
　　盛夏都还没有来得及拦她，人就已经不见了踪影。
　　大小姐看着这一幕，摇头：“分不清你们两个谁十岁。”她来的时候还听见盛夏说带了噗噗给小花的礼物。
　　盛夏有些小委屈：“我就是想看看她现在有没有习惯嘛......”
　　刚刚就是故意逗逗她，想让她直接一些说她想要噗噗小朋友的礼物，没想到还没有来得及收尾当事人就跑了。
　　“她跟噗噗挺好的，倒是你，去A市还习惯吗？”虽然说平常在手机上盛夏也会和自己分享生活，但是陆挽星还是想要听一听。
　　原本还想去把噗噗的礼物给小花，听到大小姐的话盛夏抱过去，语气委屈：“不习惯，最不习惯的就是身边没有大小姐。”
　　在手机上盛夏都是很开心地在说她今天去了哪里，认识了什么人，现在见到人之后反而是开始说起了不适应。
　　除了上课要集中精神，大部分时候盛夏都在想大小姐在干什么，看着云想到大小姐，看着树想到大小姐，感觉好像世界万物都能和大小姐扯上关系。
　　有一次她在英语课文上看见BB两个字母都忍不住笑，张小小问她在笑什么，盛夏摇头说没什么，然后偷偷把这张图片给大虎二文，他们马上就懂了。
　　BB堡是独属于她们的梗，只有她们知道这个看起来有些幼稚的名字承载了多少快乐。
　　有些时候人会感觉周围所有的一切都好像变了，或者是忘记了某些东西。但是在提到某种气味，某首歌，某个人的时候，记忆就会瞬间回到那个节点。
　　盛夏有时感觉她只是短暂出去了一下，回家之后还是在BB堡里。但是每次这样想，最后都会有些失落，因为她和大小姐隔了一千多公里。
　　不能想拥抱就拥抱，想接吻就接吻。
　　陆挽星牵着盛夏的手把玩着，何尝不是有些不习惯。
　　她准备这件事情结束之后就去A市发展，到时候把老太太也接过去，就在A市定居。
　　章青华她们肯定是想要盛夏留在A市，到时候来来往往终究不方便，而且大学时间四年，要是读研的话更久，终究是不稳定。不如直接去那边发展，反正Z市也没有什么让她眷恋的东西。
　　但是一切都还在很久之后的未来，所以陆挽星不准备那么快就告诉盛夏。
　　正出神时，她听见盛夏说：“大小姐，我能问你一件事情吗？”
　　陆挽星：“嗯，你问。”
　　“就是你大学的时候怎么想着建社团了？”她觉得大小姐不会喜欢这些东西来着。
　　见盛夏问起陆挽星有些惊讶，毕竟这个社团毕业之后她就没有怎么管了，也不知道现在是否还建立着。
　　见盛夏想知道，沉吟后说：“你还记得我第一次带你去的宴会吗？”
　　盛夏想了想，想起了味道很不错的巧克力。
　　见她有印象，大小姐说：“赵叔叔的妻子袁轻是我的大学导师。”
　　在A大的时候对自己多有照拂，自己也很敬重她，当时她不太爱与人交际，后面她总是鼓励自己，陆挽星便去参加了一些比赛。
　　后面大二的时候袁轻过生日，陆挽星问她有没有什么愿望，对方说想要自己好好想想如果建立一个社团想建什么，然后付诸于行动。
　　她知道袁轻是想要自己多和别人交流，后面想来想去，就建了个冥想社。
　　当时她是想着应当没有人这么无聊会来，结果招生的时候竟然多到打印的报名表都不够填。
　　既然有人来，陆挽星的责任心又让她无法对此视而不见，后面干脆真的出钱建了个冥想室，大家只要进去发呆就好。
　　她自己也习惯去那边放松一下，没有人打扰，只需要干自己喜欢的事情就行。
　　说到这大小姐抬头看了盛夏一眼：“你不会去参加了吧？”
　　盛夏笑了笑，没有否认，然后说：“除了这个，我还参加了学校的仪仗队选拔。”
　　仪仗队也就是国旗护卫队，每天早晚都要训练，早上六点到七点半，晚上六点半到九点半，这点训练量对她来说并不算什么。
　　“挺好的。”想到盛夏穿那身衣服，大小姐还有些期待。
　　肯定很好看。
　　话题起了，想到自己本身就是要找个机会介绍一下时光，便说：“袁老师还是母亲的至交好友。”
　　大小姐从抽屉里面拿了两张照片出来，她的长相和时光有八分相似，所以陆丰年在看见她的时候才会让她保持和母亲一样的神态、技能甚至是说话的语气。
　　想到之前她眼神闪烁了片刻，然后马上掩饰了失态，接着说：“她是Z市的首席钢琴家，一直都是作为代表去参加国内外的各种比赛。”
　　盛夏看着照片，一张是大小姐母亲看着镜头微笑的样子，看起来是个很温柔的女人，还有一张是她在弹钢琴，要是不说她可能会误以为这是大小姐的照片。
　　不过细看的话明显大小姐的五官更凌厉一些，“大小姐的妈妈和大小姐一样漂亮。”
　　听到这陆挽星觉得有些好笑：“顺序好像反了。”
　　没成想盛夏十分认真地摇头，“我的意思就是这样。”
　　在她看来，是先知道大小姐，再知道大小姐的妈妈。
　　反正在盛夏的心里，大小姐比大小姐妈妈好看，也更加的重要。
　　听出了盛夏的言外之意，简单的一句话却是让陆挽星心神巨颤，指尖抖了抖，差点没拿稳照片。
　　她车祸之后把陆家的公司都丢个吴彩凤，自己开拓别的产业，其实还有一个原因是不想要到时候做出一番成就，听到的第一句话就是：看，她是陆家的继承人，是陆丰年和时光的女儿，难怪可以成功。
　　从她记事起听得最多的就是她是时光的女儿，一定要怎么样怎么样。
　　陆丰年说她是时光的女儿，所以仪态举止要得体，一定要视钢琴如命，一定要瘦到多少斤，说话的时候语气一定要是什么样。
　　慕容瀚文说她是时光的女儿，要学着母亲的温婉，到时候成为他的妻子后要如何如何。
　　其实就连那些帮助过自己的那些叔伯阿姨，也都是因为自己是时光的女儿所以多有照拂，包括老太太和阿彪。
　　后者陆挽星并不怪她们，毕竟这是人之常情，而且也已然习惯。
　　只是细细想来有些时候觉得悲哀，好像这个世界上的人都是因为其他人而对她释放善意，并没有一个人是因为她是陆挽星，只是是陆挽星所以爱她。
　　可是今天盛夏和她说是因为自己，才知道时光。
　　没有通过其他人，或者是因为她是谁的谁。
　　盛夏爱的只是她。
　　大小姐的神情依旧是淡淡的，但是她带着恍然和不可置信的眼神却是让盛夏心中一疼，吻轻轻地落在了她的眉间。
　　带着十分的珍视。
　　一吻之后盛夏没有再继做些什么，只是和她十指相扣。
　　大小姐问：“盛夏，你想听我弹琴吗？”
　　盛夏没有回答，最后还是决定顺从本心，点头：“想。”
　　想看大小姐弹钢琴的样子。
　　“走吧。”陆挽星带着盛夏去了三楼很久没去的琴房。
　　琴房其实和舞蹈室是连在一起的，很宽敞，开灯之后最先看见角落的三角钢琴，很大。
　　“这是母亲之前在乐团表演用的。”后面时光去世之后，陆丰年就把钢琴抬了回来。
　　大小姐的指尖随意弹了几下，清脆悦耳的琴音流泻出来。
　　即使很久没有弹，但是上手很快就适应了。
　　大小姐看着盛夏，问：“想听什么？”
　　盛夏对这个没有研究，摇摇头：“大小姐想弹什么就听什么。”
　　陆挽星想了想，还是弹了一首比较轻快的《献给爱丽丝》，不难，想先通过这个练一下手。
　　“真好听！”
　　“好棒！
　　“哇，看起来好复杂的样子！”
　　陆挽星每弹一首，盛夏就会十分热烈地回应，大小姐虽然嘴上说着别把她当小孩哄，但还是迷失在对方一次又一次的夸赞之中，弹得曲子难度也越来越大，没有一次失误。
　　【淦，还有什么是大小姐不会的。】弹琴时的大小姐和画画时还是有区别，动起来的时候多了几分朝气和活力。
　　之前慕容瀚文还用弹钢琴这件事情故意激大小姐，说明在之前她是不喜欢这个的，但是现在陆挽星好似并没有表现出丝毫反感，当然也可能是因为旁边有盛夏。
　　有些时候两人对视，大小姐眼中的爱意丝毫不带掩饰，反而是比平时还外放一些。
　　要不是不想打断弹奏，盛夏已经因为这样动人的眼神亲过去了。
　　心慢慢飘向了别的地方，盛夏的视线落在大小姐的手上，平常知道她的手漂亮纤细，但是不知道这么灵活。
　　好想牵。
　　目光过于灼热，让陆挽星想忽视都难，把最后一首曲子收尾之后停了下来，十指放在琴键上，慢慢平复着呼吸。
　　窗外的月光似乎都很识趣，在这一刻驱散了乌云洋洋洒洒的落在大小姐身上。
　　那一刻仿若神明。
　　一种距离感突然让盛夏想到了之前，心中莫名慌乱，然后也坐了过去，牵住了大小姐的手。
　　好像这样她就不会飞走，也不会离开。
　　虽然盛夏很快就掩饰了情绪，但是那一秒的不安还是被大小姐捕捉到了。
　　不知道盛夏在想什么，但是她又一次没有听到心声，只隐隐感觉是关于自己。
　　陆挽星没有追问，让盛夏把手放在琴键上，手掌覆盖过去，“想弹吗？”
　　说话时两人凑的很近，呼吸近在咫尺。
　　盛夏的注意力全在大小姐和自己交叠的手上，哪有心思听她在说什么，下意识地说着想。
　　见她这呆呆的样子，大小姐忍不住笑出声。
　　见她笑，盛夏也笑。旖旎的气氛再起，只是这次盛夏还没有凑过去，就被大小姐揽住，直接吻住了唇。
　　并且这次的吻难得的强势炽.热。
　　盛夏的手肘撑着琴键发出不规律的声音，但是在陆挽星耳中却是只有面前人克制不住浅浅的喘.息。
　　大小姐想起今天在办公室时盛夏说的话，轻笑一声，故意说道：“盛夏，要学会表达自己。”
　　可惜的是有些时候盛夏总是直白，这样的路数并不能难倒她，便真的听了大小姐的话，语气像是钩子一样，带着几分娇媚，“大小姐，我还想要……”
　　跟以往不同，这次的语调明显多了几分勾人，就在大小姐怔愣之际，盛夏的手已经从衣摆徐徐探了进去。
　　作者有话说：
　　谢谢云海暮时归的手榴弹，还有傅念柏、Zs还有旭楓的地雷哦！大家评论区见！


第80章 催眠
　　就在陆挽星准备纵容她时，房间门被人敲响，盛夏放开大小姐，两个人都有些不好意思，然后往边上坐了坐。
　　此时小花探出个小脑袋：“盛夏！你骗人！”
　　刚刚她有些小失落的回去，刚躺下又马上支楞了起来，因为在床头的柜子上看见了一幅画。
　　说是画其实就是一张纸，但是一眼看过去只觉得保护的很好，边角没有一丝折痕。
　　上面就是单纯用蜡笔涂涂抹抹，属于是十分抽象的画风，小花不用猜都知道是周噗噗画的。
　　但是上面两个丑不拉几的东西，不会有一个是她吧？
　　把纸翻过来，果然上面写着给小花。
　　——这个是美术课上老师给的命题画画呀，题目是画我最好的朋友，我把你和狗蛋画在了一起。
　　看到这句话小花又重新翻过来，一时之间分不出画上哪个是人，哪个是狗。
　　小花的脸瞬间皱成一团，对于周噗噗的画表示算了吧，但是仔细一看发现她的字写的比自己的好看，瞬间又沉默了。
　　不行，明天我就要开始练字，决定不能输！
　　小花拿着画左看又看，猜到了是盛夏刚刚借口说放行李，然后偷偷放在这的。
　　那她干啥要忽悠自己？一定有目的。
　　小花又琢磨了一下，怎么想怎么不对，盛夏不会是这样丢三落四的人，转念一想马上就知道她想干嘛，又踩着拖鞋飞速跑去了房间。
　　没找到人，就顺着钢琴声又摸上了三楼。
　　“盛夏，你是不是还有一个礼物没给我？”画纸藏起来容易损坏，盛夏肯定不会这样干，但是她又说忘在了寝室，不就是说还有一样东西嘛？
　　呵女人，还想搞这种小把戏，被她钮咕噜小花识破了吧！
　　最近小花沉迷了宫斗剧，没想到还真给她分析了出来。
　　听到小花的话盛夏有些懊恼地把头磕在钢琴上，从口袋里拿出一个MP3，悠悠地说：“拿去吧......”
　　当事人就是后悔，刚刚她不急着把东西给她，就是因为房间里还有一份，没想到现在人直接杀过来了。
　　小花站在那鼓捣着怎么用，大小姐让人过来，跟她说了一下。
　　录音刚放出来就是噗噗奶呼呼的声音，“小花小花，我是噗噗，收到请回答，收到请回答。”
　　“......”幼稚鬼。
　　小花拿着MP3又风风火火地跑了，准备听一下周弄溪和她说什么，跑到门口地时候她转头说：“虽然你这个藏来藏去的小计谋被我识破了，但是效果还是有那么一点的。”
　　她现在的确是比直接拿到礼物高兴一些，莫名有一种在寻宝的感觉。
　　盛夏起身行了个四不像的礼，“谢花主子赏识，摆驾回宫吧。”
　　等人走了之后又瘫在了钢琴上，陆挽星看着盛夏生无可恋的样子有些想笑，戳了戳她的脸颊，“还敢不敢逗她了？”
　　盛夏起身随意摁了几个键，声音跟她的心一样杂乱，“不敢了。”
　　她刚刚就应该当机立断把礼物给她，现在属于是自己的惊喜也延后了。
　　但是她把噗噗的惊喜先给了一半，她能不能也先体会一半？
　　这个想法刚冒出来就被盛夏否认猛摇头，没有继续然后和大小姐回了房间，毕竟这事情还是得看氛围，而且第二天虽然是国庆，但是大小姐还是要上班。
　　早上八点在院子里升完国旗之后，陆挽星简单吃了个早饭然后去了公司。
　　现在公司正处于业务竞争强烈的时候，大小姐鼓励公司的人加班，倒也不强制，三倍工资或者带薪调休，不少人为此留了下来。
　　当地的员工就是为了三倍工资，反正回家方便，外地的员工一部分是想留着春节放，一部分是准备等淡季之后再去旅游。
　　跟口头上的大饼不同，行政直接在官网放了公告，所以大家还是相信大小姐跟画饼大师不同。
　　这七天的公司食堂也都是全天免费的，算是一个小福利。
　　因为昨天大小姐果断承认有女朋友的事情，不少人莫名觉得她好像没有想象中那么难相处，然后回忆之后发现大小姐工作上的事情虽然很严肃，但也是对事不对人，平常更不会因为个人恩怨迁怒谁。
　　公司一些之前的老员工例如说李慧，被吴彩凤和陆三叔磋磨之后，发现现在简直就是天堂。
　　有这么一对比，再加上实打实的钱给的很到位，大家的工作效率也提了起来。
　　大小姐在工作，盛夏也没去打扰她，在家的时候就是给小花补习一下，然后陪她练练字，闲下来的时候本来想去找阿婆，但是听她说最近忙于创作，到时候再见面，也只好作罢。
　　“盛夏，这个录音好像坏了。”
　　MP3里面是噗噗讲的她和狗蛋发生的一些事情，虽然两个人都有手机，但是因为要上学所以不能总是玩。
　　而且噗噗担心万一哪天记录不见了，和小花的美好回忆不就没有了，思来想去还是准备用这样的方式。
　　然后口嫌体正直的小花也准备录音，讲一些小故事回去。
　　盛夏研究了一下帮她调整好，小花丢下一句谢谢之后就跑回了房间，生怕自己的回复被听到。
　　那躲躲藏藏的样子让盛夏失笑一声，看了看时间准备去接大小姐。
　　这次她提前来了公司，然后在楼下转了转，还去附近的甜品店买了一些东西，确定了上次来公司的时候感觉到的窥视感不是错觉。
　　盛夏假装不知道，等回去之后把这件事情说了一下。
　　阿彪说：“应该是慕容瀚文和上官泓那边的人。”
　　最近一个多月直接送警局陆陆续续清理了不少人，没想到还是有漏网之鱼。
　　见盛夏担心，大小姐说：“明天你可以大致看看，然后位置记下来，到时候让阿彪去处理。”
　　现在陆挽星也不是说什么都不让她知道，也不会什么都不让她做，与其让盛夏一直想着，不如自己去解决。
　　听到这盛夏点了点头，第二天的时候来的早了一些，先是假装在车上玩手机，然后在周围转了转。
　　旁边有不少店铺，盛夏按照自己的经验设想如果是她的话会选择在哪里监视，或者是在哪里行动。
　　她逛的速度很快而且很随意，监视的人也没有发现她的行动轨迹看似杂乱其实把周围几个可疑的地方全部都划入了范围。
　　盛夏并没有打草惊蛇，买好一些东西之后去了一家咖啡店，然后把大概的位置画了出来。
　　这次明显来的不是一般的侦探，要是换了一批保不准后面来了更强的，所以只是把位置大致圈出来，然后让阿彪他们重新安排了布防。
　　【这胆子也太大了吧，要不是知道这是在古早虐文里面，我都以为是什么权谋文。】真就不把法律当回事呗。
　　【我也，但凡这是在古代我都不会觉得这么离谱。】
　　【小夏，你确定慕容瀚文今天会过来吗？】
　　盛夏今天来这咖啡店不是说突然有了兴致，主要还是在等慕容瀚文，她跟大小姐在一起的事情没有瞒着，按道理他应该收到了消息。
　　今天她闲逛这么久，现在离大小姐下班又还有一段时间，周围也没有保镖在身边，是一个接近的绝佳机会。
　　果然盛夏在那坐了没一会，慕容瀚文就过来了。
　　感知到面前有阴影，盛夏抬头，为了扮演好失忆少女的人设，她很完美地诠释了什么叫做遇到熟人片刻的恍惚和实在想不起来发生了什么的痛苦。
　　然后在慕容瀚文说认识自己的时候有些小犹豫地说也觉得对方眼熟。
　　这么两句话之后，慕容瀚文坐到了对面。
　　这次见面慕容瀚文明显比之前沧桑了不少，应该是被公司的事情弄的很焦虑。
　　随意聊了几句，慕容瀚文就想要握住盛夏的手，盛夏借着拿方糖的动作躲开，只是指尖和他微微触碰，把检测气运的小东西贴了过去。
　　0.1微米，正常人肉眼根本无法识别。
　　“慕容先生，你看起来很憔悴。”表面上盛夏关心着，心里却是知道对方应该是生意上被大小姐打压，而且最近疲于应对慕容云的几个私生子。
　　划重点，几个私生子。
　　很难说慕容云之前是不是早就想好了要是练废了一个号就马上换新的。
　　听到盛夏的关心，慕容瀚文叹息一声，把自己的难处说了一下。
　　他只知道慕容云在外面有不少女人，但是没想到竟然有这么多孩子，而且最可恨的是那些人都受到了精英式教育，并不是什么草包。
　　“我的母亲很爱我的父亲，但是没想到竟然会发生这样的事情。”慕容瀚文想要通过这件事情引起盛夏的同情心，十分悲伤地喝着红酒。
　　盛夏对这矫揉造作的样子表示没眼看，之前慕容瀚文还算是帅哥的时候这样的神态还没什么，现在只能算不修边幅的流浪汉，场面更加滑稽。
　　语气不咸不淡：“我真的很同情你的遭遇，但是我也帮不上什么忙。”
　　闻言慕容瀚文马上说：“不，你可以的，陆挽星一直都在骗你，你爱的根本不是她而是我，而且你是A市许家流落在外的孩子，完全可以不用过现在这样被人磋磨的日子。”
　　在他眼里陆挽星之所以会和盛夏在一起就是故意想要通过这件事报复自己，也是为了更好的接近许家。
　　慕容瀚文把自己跟盛夏的感情生活说的天上有地上无的，虐恋情深，被人针对，挖肾换心，竟然慢慢的和剧情重合在了一起。
　　简直离谱。
　　说到最后慕容瀚文深情款款道：“盛夏，之前你有了我的孩子，除了我不会有人要你的。”
　　“到时候你回许家之后我就娶你，我们一起过好日子。”
　　然后慕容瀚文又说了说许家有多好，极力怂恿她对付陆挽星，从这滔滔不绝的话语中盛夏看出了他最近真的是被逼急了。
　　盛夏耐着性子听完，“可是这样说的话，你怎么配得上我？”
　　原本还有些期待的慕容瀚文听到这有些没有反应过来，“嗯？”
　　“你都说了身边有不少冒出来的私生子，说明未来的家产不一定在你手上，而我是许家的独生女，回去之后肯定很受宠爱，你觉得自己配得上我吗？”
　　不就是PUA嘛，见过这么多猪跑，这招她熟。
　　还没等慕容瀚文回应，盛夏接着说：“你讲讲之前都做了些什么吧，毕竟你也知道我不太记得之前发生了什么事情。”
　　她的余光瞥了一眼刚刚接触时贴上的气运感知器，还有一段时间才能出结果。
　　听到这慕容瀚文说：“之前我苦苦找了你好几个月，然后每天都在思念你，担心你在外面受苦，一直想着等你回来要每天为你准备早餐，要细心呵护你，要给你全世界最好的东西。”
　　属于是浓浓的背书味道了。
　　盛夏点头：“嗯，你接着说。”
　　“为了你，我发奋图强，努力工作。为了你，我取消婚约，钟情一人。为了你，我不惜与全世界为敌。”
　　【实不相瞒，我有些怀疑他的精神状态。】地府的鬼鬼们感觉自己要被尬麻了，救命，真的救命。
　　从来没有觉得原来一个人说话挤一挤真的可以挤出油来。
　　相比起来盛夏还算是淡定，脸上无动于衷：“这不是你应该做的？没什么好说的吧。”
　　慕容瀚文没想到她是这样的反应，桌子底下的拳头握紧：“我只是想让你知道，我想你了，我对你的爱是深刻的。”
　　“然后呢？”
　　慕容瀚文伤心欲绝，“所以你能不能不要这么冷淡？”
　　盛夏看着还差百分之一的进度条，沉默之后假笑回应：“哦，牛啊牛啊。”
　　也不能说敷衍，毕竟盛夏敷衍都懒得敷衍。
　　到这个时候慕容瀚文终于忍不住大吼，有些狰狞地说道：“你知道我为你做了什么吗？我为了你付出了多少你知道吗？为了你我可以连命都不要！”
　　在这一瞬间，气运终于检测完成，盛夏脸上的笑意也真实了几分：“连命都不要？让我看看！”
　　慕容瀚文又一次愣在了原地，之前阿飞不是说失忆后的盛夏十分好拿捏柔情似水吗？为什么会是现在这个样子？
　　盛夏现在确定慕容瀚文绝对干不过大小姐，属于是强弩之末了，脸上笑吟吟的：“你是谁呀，慕容大总裁，可不能说话算话。”
　　她搅动着咖啡，上面一层鲜奶油和棕色的咖啡混合在一起，看久了有些让人眩晕。
　　见盛夏一直低头，慕容瀚文也下意识地看了过去，恍惚之后再抬头，发现今天盛夏的衣服黑白拼接，也有些晃眼。
　　还没有说什么，就听见盛夏说：“其实呢我也知道你是爱我的，对吗？”
　　慕容瀚文为了取得她的信任，自然十分干脆地说是。
　　“可是你的父亲好像不怎么喜欢我，又怎么会让我和你在一起呢？”
　　“到时候我要是回到了许家，父母肯定是想让我和继承人联姻，到时候你真的还是继承人吗？”
　　你真的还是继承人吗？
　　慕容瀚文一向自负又自大，这么多年顺风顺水哪里知道还会冒出来这么多哥哥弟弟，他们进入公司给他带来的危机感出奇的大。
　　盛夏的精神力徐徐过去，放大了慕容瀚文心中的恶念然后蛊惑着。
　　慕容云的那些私生子比慕容瀚文冷静，实力也有，聚在一起给大小姐带来了不少麻烦，还是得让男主过去摆他们一道。
　　“到时候我会帮你的。”帮着把你们都送进局子里。
　　“只是你一个大男人，总是要自己先独立起来，我相信你不是那种胆小懦弱的人吧？”盛夏看了看时间，还有十分钟大小姐就要下来了。
　　“好了，就这样吧。”盛夏停下手中的动作，“早点回去，毕竟我还等着你和我去许家呢。”
　　赶紧滚吧，多说一句她都会呕出来。
　　慕容瀚文没有回话直接走了，等他上车之后有些恍然，但是也只记得了大概，那就是盛夏愿意帮助自己，但是是帮助那个完全掌控了慕容家的那个他。
　　想到慕容云私底下干的事情，慕容瀚文眼中闪过狠厉。
　　盛夏看着窗外，觉得没有慕容瀚文那些油腻发言之后空气都清新了。
　　原来这就是当反派的感觉，不比原文女主当的爽？
　　盛夏心情很好地拿着东西准备去找大小姐，然后一转身就对上了陆挽星的死亡微笑，也不知道在这等多久了。
　　阿彪在后面拼命打手势指着手机，表示他发了消息，但是你没看！
　　盛夏想到刚刚说的那些话，心中一惊，哪里有方才和慕容瀚文对话时气定神闲的样子，瞬间滑跪过去，眼神里充满了求生欲和真诚：“大小姐！你今天好漂亮！”
　　呜呜呜大小姐你听我解释，刚刚她纯纯只是在胡说八道啊！
　　作者有话说：
　　谢谢Zs的地雷哦。
　　今夜，我悲伤了半个小时。
　　悲伤中：我数了数，上一章14个人评论，第75章 11个，直接沉默，才发现原来已经这么冷了。
　　悲伤后：你们行不行啊！站起来呀！快评论呀！（愤怒丢猫猫.jpg）


第81章 黑色裙摆
　　大小姐没说话，沉默之后丢下一句上车，就转身离开了。
　　一路上大小姐不知道在想什么，神情严肃，让盛夏心里更加慌张，发了条消息之后，火速让小花准备好东西。
　　然后吃完饭回房间，大小姐看着地板上的键盘榴莲和团团，一时间还没有怎么反应过来。
　　盛夏火速把猫往大小姐怀里一塞，然后跪在键盘上举着榴莲，声音洪亮：“大小姐！为了表达我真诚想要解释的心，一定要让我用这样的姿势和你好好说说！”
　　一想到她看见大小姐和别的男人说你爱我吗我等你啥的，盛夏就觉得今天算是危险了！
　　——呜呜呜为啥今天大小姐下来的这么早。
　　听到这心声，陆挽星瞥了她一眼。
　　今天她本来也准备早点回来，就是担心盛夏一个不小心就钻贼窝里去了，收到慕容瀚文来的消息直接就下了楼。
　　刚刚陆挽星把一切看在眼里，听着感觉出盛夏想要拖延时间的意图，不想打乱她的计划，便没有第一时间出来。
　　现在见她要解释，大小姐没打断，看她腰板挺直，手不颤腿不抖的，也没让她起来。
　　“那你说吧。”
　　盛夏把自己的计划完完整整地说了一遍，然后分析了一下慕容瀚文的心理状态，阐述了一下自己的主要目的。
　　逻辑清晰，主次分明，属于是一份精彩的报告，但是要打多少分还是得看老师的。
　　大小姐语气淡淡：“你猜到他今天会来找你？”
　　盛夏小声回答：“是。”
　　然后下一秒她声音大了一些：“但是我是有把握他不能对我做什么的！”
　　她选的咖啡店里面有不少人，这样一来慕容瀚文不敢做什么，二来在开阔的场合一般人的警惕心都会比在密闭房间里面低，便于盛夏催眠。
　　听到这大小姐笑了，但是却让盛夏手都抖了抖，“你倒是很了解他。”
　　虽然知道盛夏只是在敷衍对方，但还是因为刚刚的场景觉得有些气闷。
　　想到慕容瀚文还想要动手动脚的样子，大小姐的眼神都是冷的。她也不是生盛夏的气，只是觉得有一种很奇怪的感觉，平白让她觉得两人同框就很烦躁。
　　而且......
　　大小姐看着盛夏，说：“就这些了？”
　　“就这些了......吧？”大小姐的手突然放在盛夏肩膀上，这让她卡了卡，然后又仔细回想了一遍。
　　除了关于剧情的没说，其他能讲的都讲了，就是自己从哪里学的催眠这个有些不太好说，毕竟这是在末世自带的精神力。
　　见盛夏沉默不语，陆挽星眼中闪过思索，确认了刚刚盛夏应该是在想一些不属于这个世界的事情，所以自己没办法知晓。
　　不同于常人的力气和五感，与往日截然不同的性格，学习成绩突然大幅度下降，还有格斗、赛车以及催眠的技能。
　　这些都不是之前一个普通的高中生可以完成的事情，足以让陆挽星猜测出对方可能和之前不是一个人。
　　但是血型和DNA是不可能造假的，所以最大的可能性就是产生了第二人格或者是......
　　灵魂换了。
　　之前她问盛夏人死了之后是否会有灵魂，不过是简单的试探，她没有等盛夏回答，可能是因为心里已经有了答案。
　　只是她在想盛夏的灵魂又是从哪里来到呢？回忆起之前和盛夏相处的经历，判断出极大可能是一个新的世界。
　　因为对于这个世界的一些东西盛夏表现出的是潜藏的好奇，这个猜测在小花和盛夏莫名的熟稔状态中得到了证实。
　　两个人应该是来自同一个世界，这个世界的发展没有很好，而且在那个世界经常吃不饱饭。所以让她们对周围的人都保持一种警惕性，然后下意识会多储备一些食物。
　　只不过对比小花，盛夏更善于隐藏和伪装，让这份警惕不那么明显。
　　同时能够佐证这件事情的一个证据还是读心术的失灵，陆挽星猜测是因为两人不是这个世界的灵魂，所以无法窥见她们的心声。
　　后面之所以可以听见盛夏的心思，是因为盛夏对自己放松的了警惕，愿意给予自己信任。
　　而小花因为前期相处时间不长，所以大小姐没办法判断，但是可以猜想的是她跟盛夏的读心术之所以一下可以听见一下听不见，是因为那个时候她们想的事情违背了这个世界正常的规律。
　　也就是说她们想的是关于自己原本的那个世界事情，可能是有一种保护机制，让她们的心声无法释放，换种说法就是这个技能被屏蔽了。
　　这件事情过于离奇，原先大小姐是不信的，但是这读心术说出去，一样是让人觉得惊奇的存在，所以她又选择信了。
　　如果前面的推论是正确的，盛夏的确是来着另外一个世界，那么说明一开始的时候盛夏和慕容瀚文以及上官泓应当是不认识的。
　　但是她对于慕容瀚文的关注以及没有证据但是笃定的心理分析又让大小姐疑惑，开始猜测她的到来是否与慕容瀚文有关，其中又是有什么联系。
　　这个问题目前来说还没有答案，陆挽星能做的就是顺从自己的心，让盛夏和他们少接触，这样才能安心一些，所以一开始的时候她不想让盛夏插手这些事情。
　　就在思索时陆挽星的眼前突然闪过一张白纸，上面的字模糊不清，就在要看清时然后很快消失不见，再回神又是在房间里，盛夏有些疑惑地看着自己。
　　“大小姐，你怎么了？”
　　“没事。”最近她总是出现这样的幻觉，甚至不能说是幻觉，感觉就是经历过的一些东西但是忘记了。
　　陆挽星看着面前的盛夏问：“你觉得......”
　　问题还没有说出口，她的话语一顿，还是选择了逃避。
　　陆挽星并不在意盛夏的身份，因为她能够感觉到虽然有些时候无法窥见心声，但是盛夏的爱依旧时赤诚而直白的。
　　她最在意和担心的只是对方会不会有一天突然离开了，要是真的发生了这样的事情，那她又该怎么去找呢？
　　原本陆挽星想要问问盛夏从哪里来，但是又想到既然这件事情连读心术都无法窥见，如果自己贸然去问，到时候盛夏出了什么意外的话，那她可能会后悔一辈子。
　　没有完美的解决方案，就不要去尝试，想到不知道问了之后的后果如何，大小姐转移话题，摩挲着盛夏的脸颊，似笑非笑道：“你觉得我就今天好看？”
　　这话说的，简直处处都是陷阱。
　　盛夏打量了一下大小姐有些复古的红色长裙，说：“每天都是不一样的感觉，今天是清冷霸气的好看。”
　　盛夏不知道大小姐抽丝剥茧已经快把事情猜完了，还想着大小姐刚刚的停顿是不是还在想慕容瀚文的事情，好听的话跟不要钱一样涌了出来。
　　“真的真的，我最喜欢的是大小姐穿衬衫戴眼镜的样子，看起来就超级斯文漂亮，工作的时候像个女王！”
　　……
　　“早上睁开眼睛，我赖床看着大小姐边系领带边看我的时候，我觉得自己是这个世界上最幸福的人！”
　　大小姐白了她一眼，打断了她的吹捧：“行了行了，这件事情就放过你。”
　　“要是再有下次......”大小姐没说完，盛夏马上接：“我肯定会提前报备，绝对不会给对方一丝一毫抢走我的机会！”
　　这样的答案大小姐还算满意，让盛夏起来，发现这人的体能和耐力的确是有些变.态，刚刚那样的姿势维持了这么久，竟然还是生龙活虎的。
　　“自己去玩吧，我还有事情要忙。”等会要开一个视频会议，但是盛夏在身边总觉得有些别扭。
　　“好嘞。”把人哄好了盛夏的心情肉眼可见地活跃了不少，偷亲了大小姐一下就离开了房间。
　　出去之后把团团抱回了房间，想了想还是去了训练室，果然大家都在里面，大虎和二文和狂奔的野马一样四处撒欢。
　　“老大！”
　　“小夏。”
　　阿彪和小七对视一眼：“来吧！比一比！”
　　现在盛夏已经变成了他们有没有进步的标准，实在是她的体力和力气太惊人了，在场的人一起车轮战才可能让她觉得有些累。
　　属于是直接1v15，每次比完都是一群人瘫在地上。不过这次还是比之前坚持的久了一些，估计是盛夏在学校疏于锻炼了。
　　盛夏没有躺着，站在原地放松着四肢平复呼吸，却是吸引了不少人的视线。
　　高马尾，黑色运动背心勾勒出漂亮的身体曲.线，露出来的肌.肤白里透红，汗珠从锁骨滚落一路向下，小.腹线条结实流畅，一双腿白皙笔直。
　　小七缓过来之后突然意识到了一个问题，然后凑过去小声地说：“小夏，你这么大力气大小姐怎么顶得住？”
　　“嗯？”盛夏没听懂，侧头有些疑惑。
　　见人没有意会，小七给自己扇了扇风，若无其事地转移话题：“哈哈没事啦，好像大小姐力气也挺大的，要是比一比不知道她能不能顶得住。”
　　闻言盛夏笑了笑：“可以的。”到后面她会让让大小姐。
　　不知道想到什么小七忍不住脸红，视线不小心和阿彪对上，然后翻了个白眼。
　　“看什么看。”
　　阿彪凑过去，然后小七嫌弃地往边上站了站，“走开啦一身汗味。”
　　说着直接就走了，只留下有些摸不着头脑的盛夏。
　　但是她一瞬间没听懂，地府鬼鬼们却是秒懂。
　　【呜呜呜我一下就污污污了。】离谱她不仅懂了还有画面感。
　　她忏悔！
　　【救命，我也，虽然但是，我好想问。】也不知道小夏和大小姐进行到哪一步了，她份子钱都准备好了。
　　地府鬼鬼们虽然没有明说，但是有些时候上面飘过一些口口，再结合一下，盛夏不懂也懂了，一时间莫名有些面红耳赤。
　　回去之后看见大小姐，盛夏都不敢和她对视。
　　陆挽星已经洗好了澡坐在床上，黑发柔顺地散在两侧，夏天的睡裙有些单薄，细细的黑色吊带在冷白的皮肤上虚虚挂着，让人有种想拨下来的冲动。
　　刚刚才冷却下来的身体又有些躁动，盛夏火速冲进卫生间然后冲了个冷水澡。
　　大小姐抬头，看着盛夏没有打招呼有些狼狈的背影，有些不解。
　　等人出来了，大小姐侧身把平板放起准备结束今天的工作，刚好盛夏去床头柜那边准备拿个东西，那一瞬间她清清楚楚地看见了一团白皙。
　　隐在长裙下，看起来就很软。
　　盛夏脑子轰隆一下就炸了，整个人的灵魂都飘走了，就这样机械地拿东西，然后上床。
　　等闻见熟悉的香味时，才慢慢反应过来。
　　唔......大小姐好香。
　　陆挽星听见盛夏的心声，羞赧之余还有一些淡淡的欣喜。
　　她喜欢盛夏为她着迷的样子。
　　关灯之后，又是熟悉的晚安吻，只是今天和之前终究有些不同，感觉到盛夏的手不老实地往里探，这次没有隔着内.衣，掌.心和肌肤直接的触碰让两人都有些脸红。
　　大小姐忍耐之后溢出一丝气音，有些慌乱地阻止：“盛夏，等、等会......”
　　“你先把灯打开。”
　　听到这盛夏有些惊，没想到大小姐竟然会有这样的要求，但是开灯之后却是又马上反应了过来。
　　大小姐向来克制内敛，第一次总不会就如此大胆。
　　两人对视，陆挽星的手搭在腿上，许久之后说：“盛夏，我想让你看看我的腿，可以吗？”
　　大小姐额前的碎发有些凌乱，语气依旧冷静，但是看向盛夏的眼神藏着微不可查的忐忑。
　　盛夏最是顶不住她这样的神色，点头，下意识唤了一声大小姐。
　　虽然她们在一个房间很久，但是两人都是有意识地错开洗漱的时间，就是为了给陆挽星留下自己的一些空间。
　　很多时候盛夏都不会把目光落在大小姐的腿上，就是不想要对方觉得有一丝不平等或者是怜悯的感觉。
　　大小姐这样问，自然是因为她刚刚的行为快要越线，在此之前问这个是因为……害怕吗？
　　害怕盛夏的反应会浮现失望，但是骄傲又让她选择先在灯光下试探，再判断是否要继续。
　　盛夏身子往前探，亲了亲大小姐的眉心，再对视时眼中是安抚的笑意。
　　她慢慢把大小姐的裙摆往上推，本是带着旖.旎的事情，但是此时盛夏心中丝毫不带欲.望，只剩下满满的心疼。
　　因为长时间没有见光，大小姐的腿很白，但是也很瘦。
　　因为是外伤导致的神经损伤，双腿看起来和常人没有什么不同，但是因为太久没有动肌肉都有些萎缩了。
　　“我......最近都有找徐绣针灸。”大小姐看着盛夏，声音有些缥缈。
　　女为悦己者容，那个时候虽然还没有告知自己的心意，但是也已经有心想要改变，针灸、按摩和食疗都用上了。
　　只是终究是耽误了，看起来效果并没有那么好。
　　见盛夏没有说话，她的心隐隐有些难受，抿唇道：“很丑吧。”
　　然后大小姐就看见一滴泪落了下来，盛夏的声音有些哽咽：“不丑。”
　　见盛夏掉眼泪，陆挽星难得有些无措，但是又不知道说什么，只是喊着她的名字，“盛夏……”
　　“我心疼。”想到上次阿彪说的话，盛夏更是觉得揪心。明明大小姐出车祸的时候那么无助，但是身边却都是一些惦记着她财产的人。
　　要不是他们，大小姐的腿可以好的。
　　盛夏的吻轻轻地落在大小姐的小腿，一点一点的往上，带着难以抑制的疼惜。
　　明明双腿已经没有感觉，但是陆挽星的脸却是蹭的一下红了，手撑着床往后缩了缩，“别......”
　　盛夏没有听话，依旧一下一下地啄吻，好似这样就能把疼痛驱散。
　　本来她并没有那样的心思了，只是在抬头看清大小姐的神态时，盛夏的神智便丢了一半，慢慢把人放倒在床上。
　　疼惜染上了些许欲.望，然后在陆挽星的纵容中变成了燎原之火。
　　“大小姐，我会一直在你身边。”
　　陆挽星听到这句话，让盛夏保证，然后听着她一遍又一遍地说着不会离开自己。
　　有些时候她觉得自己真是卑劣，暴露一些之前不愿意掀开的往事，不过是想要让盛夏心疼。
　　想着要是她多心疼自己一分，到时候离开的可能性就小一分。
　　抬起右手挡在额头上，遮住昏黄的灯光和克制的神情。
　　好热。
　　但是又无法挣脱。
　　床.单被蹭动着，绷紧的手指拉扯出浅浅的褶皱。
　　黑色的裙摆像是引人堕.落的花，盛夏从中脱离，抬头时唇上染着水色，已然被面前的美色蛊惑到失去理智，呢喃道：“大小姐，刚刚差点溺水了……”
　　“需要人工呼吸。”
　　从这天晚上开始，大小姐再也无法直视人工呼吸这几个字，更是对盛夏口中的溺水有了新的定义。
　　喘.息，拉扯，沉沦。
　　纠缠不休。
　　作者有话说：
　　本来我准备卡住所以上一章也没提前说，但是看见评论我高兴就不准备那样断章了，希望一切安全。
　　谢谢山湖鱼、Zs和愿世界的地雷哦，我站起来了，你们呢！


第82章 一起洗澡吗
　　第二天大小姐难得赖床，八点的时候她下意识地想摸手机，却是伸手碰到了一团柔软。
　　睁眼迷茫了几秒之后，陆挽星反应了过来，迟来的记忆一下充斥了脑海，瞬间脸色通红。
　　感觉到动静，盛夏也醒了，下意识地埋在大小姐怀里，蹭了蹭直面接触的柔软和馨香。
　　一秒钟之后火速睁眼，然后两个人就在床上脸红红的，都没有讲话。
　　最后还是盛夏先开口：“大、大小姐，你会觉得不舒服吗？”
　　昨晚的盛夏终究还是心疼更多，虽然很想继续，也还是忍住了没有太过分，因为记得今天大小姐还要工作。
　　听到这陆挽星动了动身子，昨天晚上盛夏的举止十分照顾她的感受，也没有到最后一步，所以感觉还好。
　　但是虽然没有到最后，回想起来那种像羽毛飘过而后海浪侵蚀的感觉还是让大小姐身子一颤，有了下意识的反应。
　　不想被盛夏发现，她嗔道：“快去换衣服。”
　　把人赶走，大小姐抽出纸巾在被子里擦了擦，眼神紧盯着门生怕盛夏突然出来。
　　处理好之后她松了一口气，伸手去拿衣服，扣子一颗一颗地系上，遮住了梅花落雪的无限美景。
　　穿戴整齐后大小姐感觉冷静了不少，进卫生间就发现盛夏捂着脸笑得跟个傻子一样，张嘴想要说些什么，最后有些好笑地摇摇头，给她挤了牙膏。
　　刷牙的时候盛夏照着镜子，又忍不住看大小姐，然后偷亲了她一下，牙膏沫直接蹭了过去。
　　陆挽星一边刷牙，一边面无表情地伸手，然后拧住了盛夏腰间的软肉，无声威胁。
　　盛夏秒怂，拿毛巾把大小姐脸上的牙膏沫擦干净，十分乖巧地蹭了过去：“大小姐我错啦！”
　　“你蹭回我！”
　　陆挽星把人推开，“不要，幼稚死了。”她才不干这种事情。
　　今天的盛夏黏糊糊的，大小姐当然知道原因，但是没有揭穿，看着她在自己面前晃来晃去。
　　白色短t配牛仔超短裤，很日常的穿搭，大小姐喝着水，余光瞥见盛夏腰腹漂亮的线条，眼眸多了几分深色。
　　【就，感觉，大小姐的眼神好像把小夏摸了几百遍的样子。】虽然这样形容感觉有些不合适，但是大小姐的眼神就有那味道。
　　明明还是那清冷淡定的模样，眼神就有一种莫名的涩。
　　今天一早上大小姐和盛夏相处给人的感觉就是大写的纵容，好像在逗狗狗，先给点好处把人勾过来，等对方习惯自己的存在之后，然后再伸出手把人rua个够。
　　盛夏在大小姐面前依旧是笑眯眯的，或许是没意识到，或许是意识到了但是当作不知道，总之就是有一种很配合的乖巧感。
　　等大小姐去公司之后，盛夏马上开车找了徐绣，想着学习怎么按摩。
　　按了按门铃没人回应，盛夏看着消息，确认徐绣是回了消息说自己在诊所的，然后又等了一会，是许媚打开了门。
　　“小朋友，有什么事情？”许媚懒散地靠在门口，没有丝毫遮掩，然后盛夏清楚看清了她锁骨上的口红印记。
　　余光还看见有个行李箱在那放着，盛夏马上就明白过来自己可能是打扰人好事了，不由有些尴尬。
　　好在这个时候徐绣出来，“进来吧，东西我准备好了。”
　　盛夏听力好，能听到徐绣小声地说：“都叫你别继续了，你不听。”
　　“这么久没见了，我想你嘛。”
　　到后面越聊越不对劲，盛夏都感觉自己要变色了，有心想说要不换个时间，然后徐绣已经准备开始教学了。
　　床上摆了个人体模型，上面还有清晰的穴位图。
　　定了定心，盛夏学的很认真，几乎是一遍就学会了，然后上手给徐绣示范了一下。
　　见此两人都有些惊讶，没想到盛夏学习能力这么强，然后许媚不知道看见什么神秘一笑。
　　她挥了挥手：“还有什么想学习的可以找我哦~”
　　盛夏直觉觉得这个学习应该不是什么正经东西，但想着她是大小姐的好友，还是点头：“好。”
　　跟两人挥手说再见，盛夏很贴心地把房间门和大门都关了，然后挂了个暂停营业的牌子。
　　回去之后盛夏就把这些知识全部记到了本子上，把指甲也剪短了一些。想着晚上可以好好表现，然后就收到了大小姐要加班的消息。
　　慕容瀚文和其他的兄弟battle了起来，大小姐自然是准备把握时机渔翁得利。
　　于是盛夏的夜生活才开始一个晚上，就已经结束了，而且没有得到大小姐的“宠幸”。
　　因为很累，再加上回家放松，有些时候盛夏还没有按摩完大小姐就睡着了。
　　盛夏也没有闹她，只是恨这假期太短，转眼就到了要返校的时候。
　　回去那天大小姐有项目要谈，便没有来送。
　　盛夏也没觉得有什么，但是没想到上飞机的时候竟然遇到了陆阳，而且人就坐在自己旁边那个位置。
　　她是不相信有这么巧的，尤其是能感觉到陆阳的视线总是似有若无地看过来。
　　上飞机之后盛夏选择假寐，不太想搭理他。
　　只是飞到一半的时候，盛夏睁开眼睛，语气凌厉：“干什么？”
　　陆阳楞了楞，手上的毯子盖到一半：“见你好像有些冷，准备给你拿个毛毯。”
　　“不好意思，有些冒昧了。”语气带着丝歉然，看起来风度翩翩。
　　但是盛夏不吃这一套，“知道冒昧就别做这种自作多情的行为。”
　　陆阳没想到盛夏如此直白，讪讪地收回手，空姐还没有走，见盛夏这样的态度忍不住替陆阳说话：“女士，这位先生也是好意。”
　　盛夏油盐不进：“别人不需要，强塞只是负担，而且我和他并不认识。”
　　陆阳从善如流道歉，然后把毯子盖到了自己身上，之后一路都没说话。
　　咬人的狗不叫，盛夏看见陆阳心里就有了警惕心。
　　这一份警惕在发现他要在A大拍戏的时候直接拉满。
　　没有无缘无故靠近的男配，而且前段时间他还去找大小姐要选秀的名额，现在怎么会有这么好的资源拍戏。
　　这部校园剧也算是有些名气的IP改编，投资够，还没有开始拍就已经做了不少宣发，女主前段时间演了一部爆火的剧，现在名气很高。
　　把这件事情和大小姐讲了之后，没多久就收到了反馈，这部剧上官泓是幕后的投资方。
　　男二加上男三，实锤要搞事情了。
　　盛夏想了想剧情，心里有了一个猜测。
　　这陆阳不会是想要追求她吧？毕竟在原文里面这三个男人的接触都是带着不良居心的。
　　而以陆阳的身份是不可能知道盛夏背后还有许家，要是没有猜错的话是上官泓找上了陆阳，然后告诉了他这件事情，想要让他起别的心思，或者是这两人就是已经达成了交易。
　　这个猜测在陆阳时不时的偶遇还有莫名的注视中得到了证实。
　　盛夏出门去图书馆，十次有五次要遇到陆阳。
　　但是盛夏视力好，早在隐隐看见陆阳时就已经换了方向，绕路走了。
　　不过马有失蹄，盛夏有一次去食堂的时候还是被陆阳抓住然后问路了。
　　左右不过几句话的功夫，就被拍下两人的同框图，然后被买上了热搜。
　　路灯下人来人往，少男少女相遇，再加上盛夏长得漂亮身材高挑，有女主角那味了，马上就被早有预谋的水军捆绑了cp。
　　漂亮学霸x温柔明星。
　　一开始盛夏还不知道这个事情，还是张小小是夜猫子，刷到之后火速告诉了盛夏。
　　盛夏清醒之后，看到词条，心里只有两个字。
　　晦气！
　　磕cp的水军行为多少是拉踩了，还有一些人叫嚣着换女主，这也导致盛夏直接被骂的狗血淋头，说这一切是她为了进娱乐圈在营销。
　　盛夏不用猜都知道接下来陆阳肯定会借着道歉为由找她，借此搭上线。
　　这点小技俩她在末世都看不上。
　　刚看完热搜盛夏就发现大小姐发了消息过来。
　　“别担心，你就正常上课就可以。”
　　然后再刷的时候热搜已经降了，剧组也在发物料营造cp感，毕竟这样的热搜对他们来说并不是有利的。
　　见大小姐什么都没问，只是相信自己，盛夏刚刚的郁气一扫而空，打开淘宝，开始看多大的麻袋适合把人套起来打一顿。
　　还没有行动，第二天就有个外卖电话打给了盛夏，“喂你好，你的外卖到了。”
　　盛夏问了问室友，见没有人点便说：“你先放楼下吧。”
　　“最近很多偷外卖的，你确定要放吗？”
　　“嗯，你放吧。”大小姐买东西一般会提前说，盛夏心里有预感，正好要下去丢垃圾，便顺路去看了。
　　果然一看，单子上面备注的那一栏写着：你好，我是陆阳，昨天的事情可能给你造成麻烦了，给你买杯奶茶赔罪。
　　最近陆阳他们在学校拍戏的事情还是有不少学生知道，再加上时不时发出的路透还有不知名A大学生对陆阳温柔性格的曝光，这段时间还是涨了不少粉丝。
　　学校里面有女生会时不时过去看她，盛夏也听到同一层楼有同学夸他人好还帅。
　　她直接就是耳朵采取屏蔽模式，一个字都没听进去。
　　看着这奶茶盛夏有了一种这男人是不是觉得学校女生都该知道他，写上名字之后就会让自己去加他的错觉？
　　盛夏把上面的个人信息扯了下来，撕碎之后和垃圾一丢，然后直接走了。
　　奶茶在楼下放了一天，然后被学校偷外卖的贼给顺走了，之后的几天盛夏都收到了外卖电话但是没理，偷外卖的人发现这一点，干脆就经常来这栋宿舍楼光顾，最后成功被抓。
　　那天晚上的表白墙全都是抓到外卖贼可喜可贺的消息，陆阳也意识到自己这段时间的示好根本没什么用。
　　转眼就到了十一月，天气变凉了些。陆阳迂回的不行，最终还是选择了直接套近乎。
　　扒拉了半天之后说：“才知道你是堂姐的女朋友。”
　　盛夏瞥了他一眼，说：“现在拜年认亲戚还早。”
　　她的语气带着一些不耐烦，这下陆阳是确定了盛夏对自己有意见，不明白自己是哪一步做错了，“感觉你对我好像有些意见。”
　　一般人都是会客套一下然后说怎么会呢，盛夏则是直接点头：“是的，所以你可以离我远一些吗？”
　　陆阳楞了楞：“为什么？”
　　“你影响到我进行光合作用了。”
　　这理由明显就是糊弄他，陆阳的神情有些受伤，“我和堂姐关系很好的，你这样的态度让我有些难过。”
　　盛夏怎么听着就感觉有点茶的味道，沉思之后说：“可能是因为北极熊去了南极之后会思念赤道的热量，所以我讨厌你吧？”
　　这都什么乱七八糟的？
　　陆阳忍不住说：“这和我有什么关系？”
　　盛夏白了他一眼，说：“那你难过和我有什么关系。”
　　神经病。
　　盛夏把录音关了，然后没理他转身就走，把这个音频发给了大小姐。
　　狗狗：呜呜呜大小姐，他又来找我了，我躲都躲不赢。
　　所以赶紧把他丢出剧组，可千万不能让他靠着这剧火起来，男三最牛逼的地方就是会吸引脑残粉。
　　有些时候话语的力量才是巨大又伤人的。
　　大小姐之前收到消息的时候，还是倾向于给二叔一个面子，只是警告了一下陆阳，然后让人调查着他私底下的生活，要是对方不识相就爆出来。
　　后面盛夏没有再发消息过来，陆挽星还以为他老实了，没想到还敢去纠缠。
　　正准备让手下的人去把之前查到的陆阳私生活混乱的事情发出来，他和盛夏聊天的视频就先被带上了热搜。
　　视角是面对着陆阳的，所以大家只能看见他有些可怜的样子，一时之间猜测很多，又有想要捆绑两人的架势，只是这次是为了营造陆阳爱而不得的人设。
　　这次剧组的人没有压着，因为戏中男主有一段时间就是在追求火葬场。
　　不过这次热搜刚起头，评论区的架势却不是跟预想中的一样。
　　水军这东西谁不会买，大小姐还是开娱乐公司的，当即就给陆阳安排上了好几波。
　　看热闹不嫌事大，一时间网上四处厮杀，到后面有一个故事直接冲到了评论第一条，流传全网。
　　为什么陆阳这个之前名不经传的一个小人物会频繁上热搜？！为什么才发没多久就有无数人冲出来“为爱发声”？
　　这一切的一切，还得回到十年前！那个雨夜！细说霸总与霸总之间的爱恨情仇！
　　于是一个跌宕起伏的爱情故事就这样拉开了序幕。
　　陆阳的金主是上官泓，他曾经还和另外一个霸总慕容瀚文有情感纠葛。然而随着相处时间的增加，上官泓现在跟慕容瀚文有了矛盾，为了让他吃醋上官泓就故意捧了个小明星。
　　把小明星塞进剧组之后，霸总慕容瀚文知道了这件事情，所以就吃醋故意传他的绯闻。最后战火纷飞，霸总现在跟几个私生子大乱斗的事情也传了出来，一时之间各种狗血梗满天飞。
　　至于盛夏，哦，不过是一个在男人的战争之中受伤的小可怜罢了。
　　这发展，谁看了不得说一声牛逼。
　　大小姐看完之后捡起破碎的三观，然后给水军打了一笔钱。
　　写这样的故事也是很辛苦了。
　　不过她没想到的是最绝的还在后面，前段时间上官泓为了能够扩充自己的势力，和X市的一个富豪的女儿准备联姻了，预计半个月后成婚。
　　然后网上这事情传到了富豪女儿头上，她也不生气，但是就直接要取消联姻。
　　无它，为爱退出罢了。
　　收到分手消息的上官泓：“？？？”
　　他这辈子都没想到联姻会是这样黄的，对方竟然是一个资深腐女，而且就对这狗血故事爱不释手。
　　陆挽星收到这个消息的时候也有不可置信，原先她还有些警惕这两家联手，没想到只是为了打击陆阳瞬间搞搞上官泓他们的心态，竟然出了这么大一个惊喜。
　　这个时候陆阳坐不住了，他虽然是的确和上官泓有联系，但并不是网上这样传的啊！他的星途很可能就会因为这乱七八糟的事情毁了的！
　　这个时候上官泓主动联系他，让陆阳直接坦白说是在追求盛夏进行澄清。
　　“你放心，陆挽星不敢说什么，现在她对接的那个项目负责人李雀是个老古板，最讨厌同性恋。”
　　虽然盛夏是许家的女儿，但是现在还没有认回去，就算是认回去许家父母也不一定会答应两人在一起，所以从商人的视角来看陆挽星肯定不会出来说什么。
　　即使她在公司承认了和盛夏的关系，这件事情对上官泓来说不过也是一种手段，要是放在全网，到时候就是避无可避的事情，风险很大，人财两空。
　　就算陆挽星真的承认了，自己也能通过这个点把她手上现在谈的项目抢过来，对方为了这个项目忙了这么久，要是丢了肯定元气大伤。
　　不管怎么样都是他赢，想到这上官泓脸上有了笑意。
　　见陆阳沉默不语，上官泓说：“你答应和我合作就是站在了陆挽星的对立面，怎么，现在后悔了？”
　　上官泓坐在沙发上，眼中不带笑意，知道陆阳会有什么选择。
　　不过是一个棋子，就算他不想，微博上依旧也会有这样的回应。
　　陆阳也知道自己没有别的选择，加上上官泓说的不无道理，到时候没准许家的人看上了自己呢？
　　想到上官泓之前应承的关于陆家产业的事情，还是决定去网上做出澄清。
　　只是让他们两个没想到的是没多久盛夏就注册了个微博，现场辟谣。
　　追星的狗狗：别碰瓷，我有喜欢的人。
　　然后下一秒就是大小姐的转发。
　　时光娱乐陆挽星：谢谢，我是她女朋友。
　　然后网上那些人这么一看，还没有开始说女女怎么了，一波水军就过去说陆阳难不成是在知三当三？
　　网友注意力这么一转移，发现的确是这么回事，如果不是知三当三的话，他为什么要发这个微博？
　　为什么？！当然是因为爱啊！因为爱上官泓，所以不忍心让他被全网当做议论的焦点，所以即使是要担上小三这个骂名，也要为上官泓洗去gay的称号！
　　金丝雀与霸总文学开始流传了，战火又烧到了上官泓和慕容瀚文那，全程慕容瀚文都是懵逼的，但是他的辟谣根本就没有用。
　　各种P图满天飞，最后上官泓和慕容瀚文也失去了和李雀合作的机会，气的都要把办公桌掀翻了，只能不停在心里安慰自己就算自己没有合作，反正陆挽星也失败了。
　　没事，他们只是截胡失败，一心想和李雀合作的陆挽星损失才是最大的！
　　殊不知她们以为痛失项目愁云惨淡的大小姐，已经在贵宾室等着准备离开Z市了。
　　等会要坐三个小时的飞机，往常盛夏又会在那个时间段打电话过来。大小姐想要给她一个惊喜，所以准备先打个电话和她聊一聊稳住对方。
　　今天盛夏刚好参加了集训，回来一身汗味就先去洗个了澡，洗到一半听到专属铃声，连忙把手擦干然后准备回消息。
　　只是一个手滑不小心按成了接通。
　　视线往下是纤细白皙的脖颈，还有漂亮的八字锁骨，刚刚镜头一转好像还看清了女人最柔软的地方。
　　大小姐眼睛眨了眨，看着视频的那头盛夏黑发湿透，精致的五官在雾气中更是多了几分朦胧。
　　然后啪的一下把电话给挂了。
　　盛夏先是愣了愣，反应过来之后轻笑一声，发了条语音给陆挽星。
　　“大小姐，你怎么把电话挂了？”
　　陆挽星看了看门口，阿彪还在外面没有进来。
　　指尖摸了摸耳垂能够感觉到明显的热度，点开盛夏的语音，听着她明知故问的语气，打字的动作都带着一点羞恼，“洗澡干嘛还接？”
　　“因为想见到大小姐呀。”那边盛夏还是回复地很快，但是可能是打字很麻烦，想了想还是打了个电话，不过这次不是视频。
　　大小姐吓了一跳，鬼使神差地还是按了接听，想要挂了又觉得这样显得很心虚，好像她真的怕了然后图谋不轨似的，便强装镇定。
　　只是那边淅沥沥的水声还是让她的心神飘向了远方，耳边是盛夏不知死活的挑衅。
　　“到时候一起洗澡呀大小姐！”
　　实际上盛夏怂的要死哪里真敢，就是仗着陆挽星不在嘴上说说。
　　全程大小姐都是想着刚刚的画面失神，盛夏什么时候挂了电话都不知道，还是手机振动的声音让她反应了过来。
　　A：大小姐，和李雀的项目谈下来了。
　　陆挽星回复：“好，还是以你的名义去接洽。”
　　她本身就没有想要以现在的身份和李雀合作，这个香饽饽自然是要自己的公司也就是恒远拿下来。
　　至于李雀的喜好，呵呵，到时候合同都签了，有本事就毁约。
　　大小姐打开笔记本，在计划表上打了个勾。接下来就该表现出弱势，然后诱敌深入了。
　　盛夏洗完澡还在那撩拨，发消息过来：“大小姐，我洗好啦~我现在可香了。”
　　陆挽星轻笑一声，推翻了原先自己要给惊喜的想法，发了一条语音，然后广播的声音清楚地传了过去。
　　女士们，先生们，乘坐xx航空公司xx次航班，飞往A市的乘客请注意，飞机即将在十五分钟后开始登机，为了加快登机速度，请您准备好登机牌。
　　盛夏瞬间呆住。
　　什、什么？大小姐要来A市。
　　那她刚刚在干什么？方才说过的话一遍遍在盛夏脑海里回荡。
　　大小姐我洗好啦！现在可香了~
　　现在可香了~
　　可香了……
　　哦莫。
　　作者有话说：
　　谢谢傅念柏的火箭炮，还有zs的地雷哦。
　　下一章，嗯，可能是，害，你们懂的
　　当然没有的话，应该就是下下章，看情况啦（狗头.jpg）


第83章 第一次
　　看着大小姐发来的消息，盛夏反应过来之后迅速拿过镜子看了看，不由庆幸自己最近没有熬夜，状态还好。
　　原本想要化妆，但是又觉得到时候不方便，还是只简单涂了个口红。抿了抿唇晕开了颜色，头发吹到半干，盛夏打开衣柜挑着衣服。
　　这样的反常行动自然是引起了甄琳她们的关注，之前盛夏可是素面朝天直接出门，衣服也是随手一搭。
　　毕竟衣架子人又长得漂亮，穿什么都是吸睛的。
　　今天盛夏明显是准备了一下，黑色打底配着白色衬衫，外面套了件黑色风衣，紧身牛仔裤和黑色马丁靴显得腿长腰细。
　　可能是觉得不满意，又挑了个灰白条纹的格子领带，然后背上了斜挎包。
　　平常的高马尾放了下来用夹板烫了一个稍微有些慵懒的波浪卷，有种又甜又御的抓人感。
　　盛夏个子高，风衣也穿得起来，手上拿着一个礼物袋，不知道的人还以为是去走秀的。
　　即使一起住了这么久，她们还是觉得自己果然是个不折不扣的颜狗。
　　张小小打趣道：“不会是去见女朋友吧？”
　　前几天她知道盛夏的女朋友竟然是陆挽星的时候，直接被惊呆了，虽然说她的微博上简简单单什么都没发，但是就光公司总裁这一项就足以让人心中一震。
　　最主要是恋情才公开没多久，A大的官微竟然发了一条关于她的推文，上面满满的奖状和镀金的履历，属于是看完都膜拜的学神。
　　现在冥想社的社长也就是之前给盛夏报名表的那个学姐直接就悟了，难怪漂亮学妹会来，整半天这是女朋友建的。
　　经过这一波，原本不相信盛夏有对象的人都老实了，一开始性别就输了，性别相同呢又完全没有陆挽星优秀。
　　社员直接就转cp党，属于是磕起来了。
　　张小小只是随口一说，但是见盛夏没否认猛抬头。
　　甄琳和林真也同步看了过去，“好家伙，啥时候让我们见见你的大小姐？”
　　盛夏想了想：“到时候我问问她。”
　　听到这三人心中有了期待，网上传的都是陆挽星好久之前的照片，多少有些青涩。
　　呜呜呜她们像看美女同框。
　　盛夏收了她们的祝福，然后有些脸红道：“今天晚上我不回来了，你们帮我打个掩护。”
　　大一的时候学校会查寝，有些时候就靠打配合。
　　张小小笑眯眯地：“到时候请喝奶茶啊。”
　　盛夏挥了挥手，“知道啦！”
　　出门之后盛夏没有按照大小姐给的地址先去等着，而是打车去了一家咖啡馆。
　　其实今天盛夏本来也要出门，因为昨天晚上的时候她约了地府的陆一弦，准备和对方讨论一下时光回溯符的事情。
　　本来是准备直接通过玉牌沟通，没想到对方来了这个世界游玩，想了想能够保留一次玉牌的使用权限，盛夏就商量着能不能和对方在咖啡厅见面。
　　提前十分钟在咖啡厅等着，五分钟之后人来了，见到盛夏陆一弦笑了笑：“看起来感情进展很顺利。”
　　对比上一次见面盛夏不明晰的命运□□，现在她能看清对方大半的未来。
　　陆一弦这样说盛夏也没觉得奇怪，以为她是通过地府鬼鬼们知道的。
　　想到再过一个小时大小姐就要到家，盛夏点头，想要快些进入正题：“大人想要喝些什么？”
　　陆一弦摆了摆手，“不用客套这些，有什么想问的就问吧。”
　　盛夏也不扭捏，沉吟之后问道：“如果我改变了那场车祸，大小姐还会记得我吗？”
　　陆一弦手撑着下巴，实话实说：“我不知道。”
　　这就像是一场游戏，她只负责把人送到地方，里面会发生什么，人出来之后又是怎么样，一切都是未知的。
　　只有盛夏自己知道里面发生了什么，除非有什么特殊理由让她也加入这场游戏，否则一切不会被外人窥见。
　　盛夏没想到第一个问题答案就是这样的，不由愣住了。
　　消化之后接着问：“那我回去是灵魂回去，还是说人直接回去呢？”如果是后者的话，那她得找个借口先避开大小姐。
　　“我不知道。”又是一样的答案。
　　陆一弦看着盛夏，见她神情没有什么变化，问：“不觉得我在敷衍你？”
　　盛夏摇头：“不会的，要是大人想敷衍我就不会和我见面。”
　　见此陆一弦笑了笑：“灵魂投放或者是身体穿梭有两个影响因素。”
　　“一是取决于你用符的方式，你要是仪式感满满的话，想要灵魂进去或者是身体都可以，二是还得看你去的世界是否会监视你。”
　　“打个比方，你很有礼貌有仪式感的去拜访一户人家，对方大概率是全须全尾的让你进去，但是如果十分蛮横敲门，就算是进去了态度也不会很好。”
　　见盛夏懂了，陆一弦接着说：“而且这还需要看你去的家庭情况如何，如果对方实力强，也不在意你怎么进去，进去之后做什么小动作，因为她有能力让一切接着发生，比较弱的就会有些许的限制，会看住你不让你多做什么。”
　　“至于停留时间你也不用问了，都是不确定的。”毕竟她当时画这个符咒的时候，也是随手画的。
　　陆一弦的最后一句话让盛夏换了一个话题：“那要是我灵魂回去，岂不是作用不大？”
　　陆一弦点头：“那就是运气不好了。”
　　“但是你作为我第一个顾客，我可以给你开个小后门。”陆一弦拿出一本册子：“你多加练习，灵魂可以触物，到后面也能交流，有备无患。”
　　“……”不知道为什么，总是有种销售的感觉。
　　“……”盛夏盯着册子，也有同感。
　　不过翻开看了一段，看起来很有道理。总算有点收获，盛夏心里松了松，然后说道：“如果我改变了那次车祸，会对大小姐造成威胁吗？”
　　她只担心后面的蝴蝶效应会让大小姐受伤害。
　　闻言陆一弦说出一个很残忍但是又让盛夏心安的话：“不会，就像你注定会十八岁之前死亡一样，她在二十七岁之前不管发生了什么，都不会危及生命。”
　　见盛夏问的总是陆挽星的安全，陆一弦食指点了点桌子：“但是你有没有想过到时候她可能会和别人相爱呢？”
　　盛夏闻言有些迟疑，但她担心的并不是这个："如果剧情变了，我还会投放到这个世界吗？"
　　这个问题陆一弦没有回答，盛夏也陷入了沉思，最后还是决定尝试。
　　因为她还不知道为什么十一年前的时候自己会和大小姐相遇，心里隐隐有预感可能是因为这符咒。
　　见盛夏做出了选择，陆一弦也没插手，没有回答，只是说：“过段时间地府的考核就要开始了。”
　　地府鬼鬼们听到这楞了一下，没想到会这么快，考核要开始说明剧情就要结束了。
　　“请问考核的内容是什么呢？”
　　陆一弦再一次摇头：“这个我也不知道，都是随机生成的。”
　　剧情结束也就是先前天道的消亡，新天道的产生，新官上任三把火，它会自己出题目考核。
　　这个考核内容不确定，形式不确定，有可能答题人也不确定。
　　念着她老婆和自己是本家的份上，陆一弦提醒道：“有些时候你应该知道人被逼到了最后，可能会采取一些极端的手段。”
　　陆一弦作为地府的人，不能够透露太多，但是含蓄提醒还是可以的。
　　现在的天道就是像被逼急的狗，后面会发生什么离谱的事情可能都是正常的。
　　在天道的眼里即使是气运之子，也不过是宠物罢了，剧情被打乱才是会让它觉得愤怒的事情。
　　现在剧情早已经稀碎，那么它很大可能会在后期做一些反扑，聚集一切力量把不稳定因素去除，到了这个阶段即使是陆挽星先占上风，也有可能依旧走上跟原著一样的结局。
　　听到这盛夏不由庆幸大小姐现在来了A市，到时候自己可以跟在她身边。
　　“谢谢。”按照剧情来走，其实现在还不到时候，有了陆一弦提醒，其实也算是心里有个底。
　　有些时候不知道剧情什么时候结束才是最难受的，就像达摩克里斯之剑悬在头上。
　　“你也不用那么紧张，我又不会吃了你。”陆一弦撑着下巴，看着盛夏看似自然其实身体紧绷的样子，像个长辈一样：“地府把你投放在这，就不会改变。”
　　也算是变相回答了盛夏刚刚的问题，就算是她回到过去改变了车祸，也还有机会再和陆挽星相遇。
　　只要能相遇，就能相爱，这是属于她的自信。
　　听到这盛夏眼前一亮，然后把准备好的东西拿了出来：“这是送给大人和你的妻子的，感谢你今天可以来见我。”
　　地府鬼鬼们经常和她说陆一弦和掌管地府结界的荼蘼感情很好，所以这次礼物她准备了双人份，情侣款的手表，也是大小姐公司最新的产品，市面上还没有推出。
　　盛夏知道能够来这个世界多亏了她们提出的新方式，地府才会在各个世界选择人重新生活，虽然不是为了自己，但总归她是受惠于人。
　　陆一弦没有拒绝，然后写了一串电话号码给她：“最近一个月我都会待在这。”
　　盛夏楞了楞，然后解释：“我不是说......”
　　她送礼并不是有别的目的。
　　陆一弦摆了摆手，“不用多说些什么，再多说你可能晚上会说不出话。”
　　盛夏刚想问为什么，然后视线一瞥就看见陆一弦身后不远处熟悉的车子，玻璃上还贴了给大小姐过生日时剩下的贴贴纸。
　　车窗摇下来，赫然是陆挽星的脸。
　　！！！
　　盛夏低头一看时间才发现已经六点了，但是大小姐怎么会知道自己在这？
　　陆挽星刚刚路过的时候她还以为是自己眼花了，让阿彪重新开回去一趟，果然是盛夏。
　　发了个消息然后盛夏没回，不知道在给对面的人送了什么。
　　虽然看不清陆一弦的样子，但是看背影身姿挺拔，气质卓然，应当是长得不差。
　　会出校外这么远约，说明不是同学或者是学姐，应当是年纪比盛夏大，然后是社会人士。
　　大小姐扬起死亡微笑，电话不接，和别的女人在咖啡店说说笑笑。
　　她也没在车上等，直接下来了。
　　几个人在咖啡馆门口相遇，眼神交汇间阿彪摸了摸胳膊。
　　总感觉有莫名的杀气。
　　大小姐先开口：“小夏，不介绍一下这是谁吗？”
　　盛夏后背一凉，大小姐可是一直喊她名字，现在这样事出异常必有妖，感觉比上次自己和慕容瀚文在一起还可怕。
　　她看着陆一弦，不知道该怎么介绍，难道说这是地府的管理人员嘛？
　　盛夏也不知道陆一弦在这个世界是用的什么身份，一时语塞。
　　陆一弦知道盛夏为难，自我介绍道：“你好，我是小美。”
　　盛夏/大小姐/阿彪：“......”骗人也不用这么明显。
　　是不是还有个哥哥叫小帅？
　　陆一弦被她们的神情逗笑了，看着不远处荼蘼在等自己，没有逗留，只是捏了捏盛夏的脸颊说：“谢谢盛夏妹妹送的礼物呀，我先走了。”
　　她没有等陆挽星的自我介绍，毕竟还是不要和这个世界的人有太多交际。
　　这样亲昵的举动让大小姐下意识摩挲着轮椅扶手，盛夏凑过去，还没有说什么，就听见她问：“那个礼物，是你之前和我要的吗？”
　　盛夏老实地说：“是。”她就是想让大小姐也去刷个印象分。
　　“先上车吧。”
　　历史总是惊人的相似，还记得两个月前也是在咖啡店门口，也是一样的收尾。
　　见盛夏低着头不说话，阿彪目光同情。
　　殊不知他心里以为怕的要死的盛夏只是在脸红不好意思，心思不知道飘到哪里去了。
　　那天晚上的大小姐......
　　好美。
　　盛夏低着头也没发现大小姐看向不远处陆一弦的眼神，带着难以掩饰的占有欲。
　　看着她们的车子开走，荼蘼无奈摇头：“你啊.....”
　　陆一弦吃了一口她手上的冰淇淋，“姐姐你这是什么表情，我这是在帮忙诶！”
　　有些时候吃醋可是会促进生活和谐哦，不然那个小朋友得等到什么时候。
　　而且到时候竟然要时光回溯的话，盛夏和陆挽星的关系自然越亲密越好，这样就不容易迷失。
　　剧情走到后面，天道的屏蔽越来越小，她也看出了两人之间混乱的时间线是怎么回事。
　　对于真心相爱的情侣，陆一弦自然是不吝啬帮一把。
　　她看着荼蘼的眼睛，突然坏笑一下：“姐姐，你刚刚竟然说我，罚你今天晚上去温泉那等我！”
　　来人间一趟，她特地定了个情侣豪华套房，还自带温泉。
　　荼蘼和她十指相扣，白了她一眼，“我不说你，你就不去了？”
　　陆一弦理不直气也壮：“那也不是。”怎么样她都要去试试。
　　两人只是随意走走，但是几步路就到了酒店开始了幸福生活，而在隔壁一条街，大小姐她们的车子十五分钟后才开进小区门口。
　　盛夏还以为这次也是要坦白从宽，一路上都在想该怎么说，结果大小姐并没有想继续问的意思，只是说：“家里的布局还喜欢吗？”
　　盛夏这才把注意力放在了周围，第一眼的感觉就是觉得很温馨，不管是摆设还是色调，都是她喜欢的样子。
　　走前两步，然后视线被茶几上的芭比娃娃吸引了注意。
　　“大小姐，这个你怎么也带来了。”盛夏翻了翻，发现里面熟悉的纸条，不由笑出声。
　　大小姐过去：“怎么说也是第一份礼物，还是得带过来新家。”
　　她这样的话让盛夏猛抬头：“大小姐，你......”心里有猜测，但是又不敢说。
　　陆挽星见她这啥样子，笑道：“我已经准备来A市发展了。”
　　这次过来一是为了营造一种她失了项目一蹶不振的样子，好引上官泓他们入套，二是准备来A市探探路。
　　房子也是很早之前她设计的，这里离新公司和A大的距离都适中。
　　原本想尘埃落定之后再说，但是现在陆挽星觉得并不需要。
　　【来了，这种不清白的眼神！】
　　【我就知道大小姐不可能这么容易就把事情揭过！她看一弦大人的眼神可是充满了警惕！】
　　地府鬼鬼们一一附和，但是这句话还没有被盛夏看见，就被大小姐的话吸引了过去。
　　“我想把家里画下来，你来做我的模特好吗？”
　　盛夏虽然有些不好意思，觉得不知道摆什么pose好，但也没有拒绝，只是笑着说好。
　　大小姐也笑眯眯的，“今天我想尝试一下西方的风格。”
　　此时的盛夏还没有感知到危险，傻乎乎地点头，然后在大小姐摆好画架，看着自己说脱的时候，还没有反应过来。
　　“大小姐你在说什么？”盛夏坐在沙发上，怀疑自己幻听了。
　　陆挽星洗了两套画笔放在消毒柜，“脱衣服呀。”
　　“艺术哦~”大小姐的声音有些俏皮，却是让盛夏感觉毛毛的。
　　反应过来刚刚陆一弦的事情其实还没有过呢，犹豫间，盛夏准备先顺着大小姐的意思让她消消气。
　　把风衣脱了，去了领带，一颗一颗解着扣子，然后视线落在大小姐身上。
　　“等等。”听到这盛夏不知道为什么还有些失落，但是在听到下一句话的时候脸更红了。
　　“衬衫留下。”
　　衬衫留下，那就是其他都要脱了。
　　盛夏的指尖搭在皮带上，然后一咬牙。
　　白皙笔直的双.腿露在空中，大小姐的神情没有变化，看起来真的只是把盛夏当作一幅画而已。
　　只是在盛夏转身将衣服搭在沙发上的时候，陆挽星的视线多了几分危险的味道。
　　客厅开了空调，地上和沙发也都铺了暖暖的毛毯，丝毫感觉不到外面的寒冷。
　　虽然大小姐刚刚出声留住了她的底线，但是盛夏还有些羞耻。
　　侧躺在沙发上的时候，眼神含羞带怯，陆挽星和她对视时忍耐了很久才终于稳住思绪。
　　调好颜料，大小姐真的十分认真地画起了画，被遮住了盛夏看不清她的脸，但是不知道为什么，盛夏总觉得现在的大小姐有些难过。
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　盛夏思衬再三，想到自己本身就要和大小姐说这件事情，沉吟之后准备坦白，“今天遇见的那个人，她是……”
　　话还没有说完就被陆挽星打断：“不要说。”
　　她的语气有些微不可查的急促，第一次这么不礼貌地打断别人说话。
　　画板上突兀地多了一道痕迹，意识到自己的反应过于失态，大小姐深吸一口气，重新下笔：“你说话会让我注意力不集中的。”
　　“哦......”盛夏信以为真，然后琢磨着等会应该怎么说。
　　她的沉默反而是让大小姐的情绪莫名低沉。
　　陆挽星知道自己在恐慌，因为听不到那个女人的心声。与小花不同，虽然她带着警惕心，但是自己还是可以看透。
　　然而今天出现的女人却是不同，出众的外表和气质，以及眼神的淡然都透着一种看穿一切的了然，她的强是即使收敛了但还是能有所察觉的存在。
　　那是小花身上没有的危机感，大小姐担心对方是带盛夏回去的，因为对方的出现没有丝毫预兆。
　　她觉得自己该主动去问，没准一切并没有自己想到那么严重，但是她又害怕问。
　　刚刚陆挽星有所察觉盛夏是想要说什么，关键时刻还是被她打断。
　　她变得无比的胆小，没有理由的胆小，一种很奇特的冲动让大小姐选择了逃避。
　　就好像之前盛夏给的一打试卷，她像是寻宝一样一天看一张，看盛夏对她的喜欢和在意，心里踏实了很多，有时候不知不觉就往下翻了几张。
　　但是在快见底的时候大小姐又没看了，她不想要结束。
　　回过神人画已经画了一半，但是模特却不见了。
　　就在陆挽星有些惊慌的时候，盛夏走过来，“大小姐，喝水。”盛夏走过来
　　陆挽星闻了闻，“这不是醋吗？”
　　盛夏假装惊讶，“啊，我不知道诶。”
　　她作势闻了一下，“咦，真的有点酸。”
　　大小姐哪里还不明白，哼了一声，眼神带着小飘忽：“我才不是这么小气的人。”
　　虽然当时的确是有一些些的酸，还想了一秒钟那个女人是谁，值得盛夏打扮得那么好看。
　　这可爱的样子让盛夏忍不住一笑，然后凑过去：“是嘛是嘛？”
　　“反正我最喜欢的就是大小姐了，不管之后遇到谁，发生什么事情，我都还是这样觉得，一直都不会变。”
　　盛夏故意嘤嘤嘤的撒娇，衬衫扣子还被她解开了两颗，明显就是故意的。
　　大小姐眼中滑过笑意，嘴上却是说：“少来，躺回去。”
　　盛夏躺了回去，适应了之后一点都不害羞，但是在大小姐慢慢过来的时候，心跳还是莫名的加速。
　　“大小姐，你画完了吗？”
　　陆挽星拿过另外一套画笔，轻笑一声：“还没有。”
　　“现在过来画另外一半。”大小姐的眼神上下扫了一遍盛夏，让她突然明白原来眼神，真的可以杀人。
　　现在她觉得自己的心好像被勾着，随着大小姐的视线一上一下。
　　扣子被解开，盛夏感觉客厅的空调可能调的有些高了，喉间忍不住动了动，却还是一句话也说不出来。
　　画笔落下的时候，她的身子颤了颤。
　　也或许是执笔多年的大小姐也有手抖的时候。
　　“你知道那天晚上我在想什么吗？”见盛夏的眼神多了几分飘渺，陆挽星说：“我在想你为什么会露出那样的眼神。”
　　好像要吃了她一样。
　　“现在我理解了。”毛笔只是沾了水，但是在大小姐眼里面前的场景依然成了一幅画。
　　笔尖徐徐往下，但是到了后面，她还是觉得这样不够亲密，指尖代替了画笔，慢慢地在那白雪之中勾勒着痕迹。
　　见盛夏想要动，大小姐笑了笑：“模特是不可以乱动的哦。”
　　“不听话会有惩罚的。”
　　最后一句话大小姐是在盛夏耳边说的，潮湿的热气让盛夏忍不住闭上了眼睛，“大小姐.....”
　　她克制着不让自己起身，不让她汹涌的欲.望泄漏出一丝一毫。
　　然而睁眼的时候那眼底的渴望还是表露了出来，甚至是比之前还要热烈。
　　大小姐丝毫不怕，就那样轻柔地徘徊着，就连亲吻都不会留下丝毫的痕迹。
　　盛夏眼中的泪终于忍不住落了下来，声音都含着一些哭腔，“大小姐，你行不行啊......”
　　这句话让大小姐的指尖不小心深入了些，盛夏细细喘.气，下意识地抓着沙发上的毯子，然后终于是忍耐不住似的想要身上往大小姐身上探。
　　“我画画很多年了。”有些时候她为了画一幅画可以一整天不动。
　　“所以你放心，我的耐力很好的。”
　　大小姐担心盛夏第一次会疼，所以做了很多前戏，十分十分的温柔，因为她知道盛夏其实有些敏感。
　　超于常人的灵敏，陆挽星不想让她疼。
　　但是盛夏却是被折磨地有些难受，她想亲亲大小姐，然后发现这样的姿势无法实现。
　　似乎是察觉到了她的心思，陆挽星把人拉了起来，让她坐着靠着自己。
　　吻总是让人觉得彼此好像亲密无间，进入那一瞬间盛夏的泪再一次落了下来。
　　她咬着大小姐的颈侧，慢慢磨着，然后有时又用力，呼吸随着起伏。
　　盛夏的眼前浮现了大小姐画的那幅画，画的很好。
　　指尖忍不住用力，但是又担心伤到大小姐，几息之后她猛的绷紧了身.子，盛夏感觉腿.软，闭着眼睛被暖气熏的多了几分困意。
　　她像个幼崽一样蹭了蹭大小姐，一种踏实的感觉油然而生。
　　陆挽星感知到盛夏的困倦，反而是不想让她睡去，故意在她耳边说：“盛夏，我想要~”
　　这样的语气，是个人都顶不住。
　　盛夏猛地睁眼，清醒过来之后还没有干什么，就又被大小姐推在了沙发上。
　　不过是美人计罢了。
　　大小姐的食指划过盛夏的锁骨，然后慢慢地感受着心脏的位置，她拿出口红在上面轻轻地勾勒出了两个字。
　　盛夏低着头，仔细辨认后发现是自己的名字。
　　好像是什么神秘的契约一样，大小姐在上面吹了一口气，垂眸时眼神带着几分意味不明的色彩：“盛夏。”
　　“我的。”
　　作者有话说：
　　谢谢zs的地雷哦，写完了，也熬麻了，下次不敢了，大家晚安。
　　我感觉自己上了好久的班，然后梦里还在上。（失去灵魂.jpg）


第84章 事后+剧情开展前
　　那一天晚上盛夏清晰的感觉到大小姐说的力气大和耐力好都是真的，没有参杂一丝水分。
　　同时大小姐也意识到盛夏过于敏锐的五感让她和平时有多大的区别，从来没有见过的媚意猛然倾泻而出，让人念念不忘。
　　陆挽星一直觉得她还算是冷静，但今天好几次也因那沾染欲.望的美有些无法克制，稳了稳心神，结束之后却是发现自己没办法把人抱回去。
　　后面还是盛夏反应过来，雾蒙蒙的眼中多了几分清明。
　　现在这样晚饭自然是不吃了，盛夏随手拿起衬衫披着，然后把大小姐抱回了房间。
　　被抱在怀里，大小姐后知后觉反应过来自己等会要面临什么，但是因为上一次盛夏的手下留情，她还没有意识到危险。
　　只是感慨她的恢复能力也很不错。
　　盛夏把人抱在床上，然后浴室放满水，大小姐在浴缸里洗漱的时候她站着淋浴。
　　因为布局原因，陆挽星的视线不可避免地落在了盛夏身上，离开客厅进房间之后她的羞涩后知后觉地出现，但是面上还是不显，只是视线有些偏移。
　　刚刚在沙发上多少还是有些束缚，现在盛夏站在喷头底下，衬衫被打得半湿露出玲珑的曲线。
　　她有些不好意思地背对着陆挽星，却是不知道这样半遮半掩最是勾人。
　　大小姐的视线落在盛夏的腿上，从这个视角看更加纤细修长，想到刚刚她环抱着自己的模样，一时间忘了动作。
　　盛夏已经洗过了澡，现在不过是随意收拾一下，感知到大小姐的视线，她垂眸笑了笑，回头又是看起来乖乖的，似乎毫无察觉。
　　“大小姐，我帮你吧。”
　　下午说一起洗澡的话终究还是实现了，虽然和她们一开始想的并不一样。
　　大小姐很配合，但是到后面被抱回房间，趴在枕头上无法挣脱的时候，却是咬紧了唇。
　　温暖的房间里有两道急促的呼吸交缠着。
　　一只白皙的手打开开关，昏黄的灯光慢慢的亮起。
　　盛夏看着有些克制的大小姐，眸光晃啊晃，心都酥软了，手动了动正要出来，然后就发听见她急促了几分的心跳，“不、不要了……”
　　盛夏抽出两张纸巾，从背后缓缓抱住大小姐，在她耳边低声说：“大小姐，我是想帮你擦干净。”
　　但是现在，好像都是水，擦不干净。
　　......
　　好在第二天是周六，两人胡闹也没什么关系。
　　睡到第二天下午陆挽星才醒，意识回笼之后感觉全身都是酸的，她无力抬手，觉得盛夏是属狗的。
　　盛夏已经起来有一会了，见大小姐醒了，又像个乖乖的狗狗凑了过来，十分无害，“大小姐~”
　　但是现在陆挽星已经不相信了。
　　“你......”开口才发现声音有些哑，又是沉默。
　　大小姐直接用行动表示让盛夏离远一些，虽然昨天先开始的罪魁祸首明明是她自己。
　　但是大小姐决定任性。
　　明明盛夏说不要的时候自己只多来了一次，她为什么要多两次！
　　因为有些小气闷，盛夏给她穿衣服，大小姐挥手拒绝，强撑着洗漱，等吃完饭有些力气之后，才开始兴师问罪。
　　“你.....从哪里学的那些乱七八糟的东西？”为什么感觉比上次熟练了那么多。
　　盛夏有些不好意思地笑着说：“是许媚姐给的。”
　　上次去找徐绣按摩完的第二天，许媚就发了一串链接给她。
　　盛夏看着脸红心跳，但是也虚心学习。
　　感知到大小姐眼神突然凌厉，盛夏连忙解释：“我看的是动漫！”真人的她不喜欢看，都没有点开。
　　盛夏把调好的蜂蜜水拿过去，“大小姐，喝了舒服些。”
　　陆挽星捏着杯子，心里有些复杂，明明昨天盛夏也是第一次，怎么现在就生龙活虎了。
　　难道是因为昨天她技术不太好？
　　大小姐心里暗暗想着，琢磨要不要和许媚也要一份，但是又拉不下面子。
　　想着昨天盛夏的那些招数自己也都学会了，到时候不过是先投资，再收取。
　　大小姐喝水想事情，一点一点抿着，目光虚虚地落在地上，莫名还有些可爱。
　　盛夏也没打扰，拿出手机拍了一张照片，听到声响陆挽星抬头，然后又留下了一张萌萌的有些茫然的照片。
　　“呜呜呜大小姐你好可爱。”盛夏蹭过去，突然好想知道小时候的大小姐是什么样子的。
　　这句话却是不小心触发了大小姐的记忆，昨天晚上的时候，盛夏也总是这样说。
　　以为她还想要，大小姐推着轮椅后退两步，一脸警惕：“不可以继续了。”
　　说着不等盛夏回复，她就出了房间，远离了床，但是去到沙发发现沙发套已经换了的时候，想到自己昨天晚上干了什么，又有些不好意思。
　　拿起画笔准备把昨天剩下的那幅画画完，抬头就看见盛夏躺在了沙发上，跟昨天进入了循环一样。
　　盛夏还故意有些委屈地说：“大小姐，你又想欺负我吗？”
　　陆挽星否认：“我没有。”
　　“哼，昨天你也没说模特还有别的职责呢。”盛夏抬眸看着大小姐，经过昨天晚上的洗礼，现在的她一举一动都带着不一样的韵味。
　　盛夏这姿态这语气，让陆挽星后知后觉意识到刚刚自己可能误会了她，耳根瞬间红了。
　　主要是昨天的盛夏太说话不算数，总是有各种理由重新开始，让她在这种事情上的信任一再降低。
　　大小姐的眼神闪了闪，然后丢了一颗糖过去，“不是说想一起去A大走一走吗？”
　　盛夏把糖接住，被这别扭的道歉方式逗笑了。
　　起身跟着大小姐，然后阿彪已经在楼下等着了。
　　“大小姐，我室友说想要见见你。”盛夏想到张小小她们提的建议，问道：“你想见吗？”
　　陆挽星想了想，说：“那就晚上一起吃个饭吧。”
　　在车上的时候两人终于也有时间聊聊天，大小姐把陆阳的事情说了一下：“他出国了。”被陆二叔强行送出去的。
　　其实也是担心自己多做什么，想要先把陆阳保住。
　　盛夏看着大小姐的侧脸，手牵了过去。
　　陆挽星笑了笑，“没事，只是这是最后一次了。”
　　要是陆阳再敢做什么，她不会再留情，只是觉得上次二叔说的话有些奇怪。
　　“挽星啊，听小阳说你和一个小女孩在一起了？”
　　“这事情你和时光说了吗？”
　　“确定了啊？行，我也没什么好说的看你自己决定。。”
　　“嗯，我已经到了A市，到时候见个面。”
　　话说到这就结束了，看起来很正常，但是陆挽星就觉得他的语气有些奇怪，感觉他还有很多话想和自己说。
　　和往常一样和盛夏说着话，大小姐心里却是决定找个时间去找一下老太太。
　　当初陆丰年为什么和别的女人在一起这件事情她没想通，也查不清楚。之前是不在意，现在总有一种奇怪的感觉，需要把一切觉得不安稳的因素都问出来。
　　现在不是早晚高峰路上并不堵，差不多十分钟就到学校。登录好车牌号进去之后阿彪没跟着，给两人独处的时间。
　　走到思静湖，大小姐指着旁边的教学楼，说着自己之前爱做的事情：“我平常也喜欢坐在窗边。”视野很广，而且不至于把一排座位都霸了。
　　“有些时候也会来这写生。”
　　“之前我还在这偷偷钓过鱼。”上钩的还不少，太傻了然后被她放了回去。
　　盛夏听到这有些想笑，感觉好像想到了大小姐的退休生活。
　　“我之前也喜欢在这逛，就是夏天的时候蚊子有些多。”但是小情侣更多，后面她就没怎么来了。
　　“前面的广场是我平常训练的地方。”盛夏过去站在台阶上站了个军姿，下来之后朝着大小姐后面的国旗敬礼。
　　姿势标准，目光如炬，神情严肃。
　　然后看着大小姐的时候眼神又是带着笑，说着：“我现在还是穿着校服训练，明年的时候就可以发衣服给我了。”到时候好像还需要带队当新生教官。
　　大小姐看着盛夏，很喜欢她现在畅想未来的样子，她在A大固定待的地方也就那几个，只是两人总是有话要说，逛了一会发现就已经下午五点了。
　　让阿彪买好奶茶定好座位，陆挽星就和盛夏去见了她的室友。
　　早在之前大小姐就已经调查了另外三个人的资料，知道她们就是普通的大学生，并没有什么疑点，所以也不是说冷着神情。
　　甚至是因为盛夏，聊天时的大小姐看起来很平易近人甚至带着几分柔和，直接就把张小小她们迷的找不到北。
　　盛夏从一开始的高兴变得有些幽怨，上车去找阿婆的路上都是闷闷不乐的。
　　大小姐！对她都没有！笑得那么温柔！
　　说话还轻声细语的！
　　陆挽星见她这样想笑，本来想哄，但是碍于阿彪在前面也没说什么，于是获得盛夏更幽怨的小眼神。
　　因为担心在Z市出什么意外，阿婆也被接了过来，大虎和二文过去那边照顾着她，就住在阿婆隔壁的房间。
　　一路上三个人说说笑笑，但是盛夏要敲门的时候心生警觉，让阿彪带着大小姐后退，她上前一步慢慢打开门。
　　映入眼帘先是一只手搭在血泊之中，盛夏心中一跳，然后进门看见是大虎躺在地上。
　　她连忙过去，检查之后发现人没什么事情，就是失血过多要赶紧送医院，旁边二文被砸晕了比大虎情况好一些。
　　盛夏从包里拿出止血绷带简单包扎了一下，这个过程中大虎醒了一会，迷迷糊糊看到盛夏。
　　“老大，你知道吗？其实我……”
　　正要说说发生了什么来一场凄凄惨惨戚戚的告别，这一副要说遗言的样子就让盛夏直接打断，“不知道是谁做的你就别说话。”
　　一般小说里面开麦了差不多就无了，虽然看情况大虎顶得住，但是盛夏还是打断了施法。
　　陆挽星在旁边打着电话，在A市还敢有人明目张胆的绑架，除了那几个人别无他想。
　　好在之前她在老太太的身上安装了定位器。
　　“照顾好他们。”说完大小姐转身就走，盛夏马上跟了上去。
　　陆挽星侧头和盛夏对视，几秒后她语速很快地说道：“到时候别冲动，跟在我身边。”
　　阿彪也跟了上去，然后让章青华事先派来暗中保护的人在这边等着救护车。
　　——
　　仓库里，阿婆坐在位置上，神情没有丝毫变化。
　　上官泓看着她这样子，冷笑一声：“老东西，等会子弹射脑门上不知道你还能不能这么淡定。”
　　阿婆没有理会，看着他身边站着的另外几个人，包裹的严严实实，对着其中一个男人神情眯了眯，“老三。”
　　陆三叔有些惊慌，没想到老太太竟然一眼把他认了出来，旁边的人推了推陆三叔，让他别自己吓自己。
　　但是这样的反应直接就坐实了真相。
　　上官泓看着陆三叔那没出息的样子，有些不屑：“收养的果然是收养的。”
　　被这样讽刺陆三叔忍不住回讽：“也没见你多强，还要找我们帮忙。”
　　为了快点通过定位找出老太太在哪，上官泓找了陆三叔让他去打电话拖延时间，然后找到地方之后故意聊天先放松里面人的警惕，在不闹出动静的情况下伪装好把人带走。
　　上官泓手上转着枪没有回复，其实他已经意识到自己手下的人正在被调查，最近更是有预感再这样等下去最终输的会是自己，还不如趁着现在还有实力，先下手为强。
　　他一心就是想要陆挽星的命，至于手下和其他财产都不重要，包括自己的命。
　　相信没多久陆挽星就会找过来，上官泓气定神闲地等着，还发了一些照片过去，故意扰乱她的心神。
　　手机消息叮叮咚咚，盛夏看见第一句话是：难怪吴彩凤说你和陆二叔恶心，毕竟哪个叔叔会一直派人监视自己侄女呢？
　　照片墙上贴着的全都是大小姐照片，从小时候开始一直到现在，要么是画画，要么是弹钢琴。
　　还有一面墙上的照片和大小姐很相似，是大小姐的母亲。
　　这个时候上官泓打了电话过来：“真是精彩的桥段，两兄弟喜欢同一个女人，见她不喜欢自己就选择退让，然后默默关注她女儿，啧啧。”
　　——你不是一直在查当初陆丰年为什么没有上车，竟然和别的女人厮混在一起？都是你的好二叔干的呢，下药，然后让人爬上他的床。因为看不惯你爸虚伪的样子，所以就决定让他一直坚守的狗屁爱情观崩塌哦~
　　手机页面上是陆丰谷的日记，上面清清楚楚写着他没有和时光在一起的遗憾，还有知道陆挽星和盛夏在一起之后谩骂的语言，每一句都写着失望，觉得现在的大小姐已经完全没有和时光相似的样子。
　　看着这些话盛夏瞬间攥紧双手，想把大小姐的手机拿过来不让她再看。
　　“不用。”陆挽星语气有些艰涩，阻止了盛夏。
　　——对了，是不是一直好奇怎么就查不出来呢，因为你的好奶奶让人掩饰着，不让你知道哦，照片也是你身边那个老头李叔给的，嘻嘻，是不是自以为身边的人对你都很不错？
　　上官泓得意的语气让人恶心，陆挽星忍不住想要作呕。
　　“对了，就算来了你也不会有结果，因为我并不是想要威胁你什么，只是单纯想要让你痛苦而已，哈哈哈。”
　　上官泓想到最近竟然轻而易举就调查出来这些事情，不由觉得是上天都在帮助自己，忍不住大笑出声。
　　那边还有清晰的子弹上膛的声音，“嘻嘻，快点赶过来，不然的话，这老东西的尸体可能要喂狗了呢。”
　　一声枪响，上官泓把电话挂了。
　　也就是在这一瞬间，盛夏知道了这个世界的天道最后的杀招是什么了，也终于知道为什么原文中的大小姐选择了结束自己的生命。
　　不是斗不过，而是懒得去斗了。
　　一直在努力生活着，却是逃不过成为那些人心里时光的影子，以为还有人关心着自己，结果陆二叔的关心不过是为了透过她的模样怀念时光，甚至是还带着一些肮脏的心思。
　　在原文中阿婆和小花都被带走而且死于非命，身边的亲人都离去，又发现这个世界上根本没有人真心对她，直接陷入了自我厌弃。
　　那个时候的大小姐，该有多绝望啊......
　　盛夏的眼泪止不住的落下，心脏像是被网收缩着发涩发疼，想到大小姐心灰意冷坠入冰冷的深海，就浑身发抖。
　　那是她最喜欢最珍惜的大小姐。
　　这个世界的天道凭什么？！
　　作者有话说：
　　谢谢zs和山湖鱼的地雷哦，下一章开始就是真的剧情展开啦！
　　最近开放了阳性比较多，大家要注意防护哦，不要掉以轻心也不要过度恐慌，加油！


第85章 落泪
　　大小姐回过神，指腹擦干了盛夏的眼泪，虽然有些难过但也不是说无法接受：“没事的盛夏，我没事的。”
　　刚刚上官泓说的话或许有真的，但也不能全信，在他说到李叔的时候大小姐就反应了过来。
　　这么多年李叔一直在自己身边，他的一举一动甚至是心声自己都看在眼里听在心里，上官泓明显就是想着这个时间来不及调查，所以故意这样说让她崩溃。
　　前面的阿彪眼神也有些着急：“大小姐，李叔肯定不会干这样的事情的！”虽然他之前也和陆二叔有往来，但也是以大小姐为主，并不会透露太多东西。
　　陆挽星点头，“我知道，你专心开车。”
　　盛夏确认大小姐的神情不似伪装，心中的怨恨平复了一些，但是想到阿婆，眉头皱的更紧。
　　上官泓的行为实在是太突然了，明明没有穷途末路，却是做出如此偏激的行为，想到之前陆一弦说的话，盛夏眼神一按，知道这天道是沉不住气了。
　　她看了一眼大小姐，陆挽星说：“上官泓竟然想要我痛苦，必然不会那么快就结束。”
　　“而且老太太不是这样轻易束手就擒的人。”她跟着走一是担心大虎和二文的安全，二是想来应当有后手。
　　盛夏点头，把A市可能跟剧情有联系的人全部都想了一半，打电话给了章青华，直接快速收网，然后做好准备。
　　阿彪车子加快速度，外面阴沉沉的，黑夜带着莫名的压抑。
　　事实的确也如陆挽星猜想的一样，那声枪响不过是上官泓故意放出来的，故意打在阿婆面前吓唬她。
　　阿婆眼神都没动一下，语气淡淡“你疯起来倒是有几分你爸的样子。”
　　这话上官泓爱听：“那他知道肯定很高兴我长成这样。”
　　“不过，老东西，你认识我爸？”上官泓的母亲早逝，从小都是父亲抚养的他，又当爹又当妈，所以他十分依赖自己父亲，在知道他出车祸去世的时候整个人都要疯了。
　　阿婆低头看了看绑着自己的绳子：“我这都七十多了，还要这样绑着我，一点都不懂尊老爱幼。”
　　听懂老太太的意思，想着她老胳膊老腿有些时候还得杵着拐杖，上官泓侧头让手下的人给她解开了。
　　阿婆起身动了动，骨头咔哧咔哧的，捂着腰老半天没动静不停做着舒展运动，这样子不由让上官泓嗤笑一声。
　　等舒服了，阿婆缓缓开口：　“当初你爸刚起步的时候，还是我给他牵的头。”
　　第一句话出口上官泓脸色就难看了起来：“老东西，这么喜欢给自己贴金？！”
　　在他的印象里面父亲就是一路白手起家，然后势力做大了惹了陆丰年的注意力，一来二去之下父亲选择先下手为强，没想到竟然被陆挽星给搅和了。
　　在他眼里陆丰年、陆丰谷和陆挽星他们一个都逃不掉。
　　要不是陆丰谷，陆丰年怎么会没上那辆车，要不是陆挽星，车子的问题怎么会那么快暴露，没准父亲的计划还是可以实现。
　　没有陆家人，自己就会有父亲，势力可能也不仅仅只是Z市的一个家族而已，早就更大更强了，哪里还会像现在这样，不仅受慕容家桎梏，还得留意着陆家。
　　自己家破人亡全都是陆家的错，结果这老东西竟然还说当初是她帮着上官家起步的，真是可笑！
　　他神情满是嘲讽，根本没发现旁边那个陪着自己长大的叔叔神情有些复杂。
　　阿婆见上官泓不信，接着说：“想必你父亲一直都没和你说当初你母亲怎么死的吧？”
　　当初上官泓的父亲因为一心忙着收拢势力，得罪了不少人，为了能让他服软，在一次行动中提前绑架了他的妻子和上官泓。
　　但是为了行动能不失败，他只是派了手下去救，结果妻子当场重伤，变成了植物人。
　　从那次开始他才幡然醒悟，把愧疚全部都填补在上官泓那，也因为这件事情陆丰年觉得他太过冷酷，直接和他分道扬镳。
　　分开之后上官泓的父亲遭到了几批追杀，但是都被他淌出了一条血路，可惜的是妻子被报复死在了医院，后面随着势力扩大，他跟陆丰年也结了仇，当初妻子的死也怪在了陆丰年身上。
　　觉得要不是他让自己走，之后的事情就不会发生，根本就不觉得当初要不是阿婆救了他，早就没了性命，也没想到要不是自己为了势力选择不救，妻子也不会出事。
　　阿婆刚刚说上官泓和他父亲有些相似，就是这一点让人作呕，把仇恨无辜替换到周围的人身上，还自以为站在了道德制高点上。
　　阿婆和上官泓说话的间隙，大小姐也查出来上官泓现在到工厂是属于谁的。
　　让人惊讶的是这个人竟然许媚的父亲，许润泽。
　　没想到事情暴露这么快的许润泽还在机场里等着候机出国。
　　许润泽嫉恨许理之，明明他才是老大，但是因为许理之比自己聪明，就把家业交给了他，不管自己怎么努力都没用。
　　最后竟然还被他赶出了A市，失去一切之后许润泽反而冷静了，在Z市慢慢发展，然后积蓄力量。
　　等了几年之后许润泽和慕容云建立了关系，找到了机会把许理之的女儿也就是现在的盛夏带到了Z市。原本是准备直接把她给卖了，到时候等对方长大成为别人的童养媳之后，再把那些她受虐的照片发给许理之作为报复。
　　但是奇怪的是明明他掩饰好了一切把人带到了Z市，盛夏竟然离奇失踪了，不管怎么找都找不到。
　　原本许润泽还以为自己暴露了，但是观察了几年发现许理之他们也还在找，心中不由觉得十分畅快。
　　本来许润泽报复成功之后就准备好好待在Z市了，没想到好日子没过多少年，家里养了个白眼狼女儿，竟然跑回了A市，而且想要争家产。
　　许润泽敢肯定是许理之看不惯自己过好日子，所以帮着许媚对付自己，现在他人被许媚赶了出来，被上官泓收留，过着寄人篱下的日子。
　　在他联系自己要不要报复许理之的时候，他答应了。
　　在A市他有一个工厂谁也不知道，来这里可以暂时躲一下，而且那附近就是一个化学工厂，要是爆炸了一个也别想逃。
　　查出来之后章青华的人马上就去机场把人拦下来，而陆挽星她们也即将赶到工厂。
　　只是这个时候阿婆已经快要收尾，在要被绑回去之前，阿婆笑着说：“对了，还有一件事情没告诉你，我搬到老城区之后，副业是写小说的。”
　　上官泓看着手表，语气随意：“怎么，准备先给自己写一幅挽联？”
　　话音刚落阿婆拿着绳子直接过去勒住了上官泓的脖子，然后背靠着柱子不让人在身后偷袭，动作快准狠，其他人反应过来的时候已经没有了出手的机会。
　　“都把枪踢过来。”阿婆的语调依旧是不紧不慢的，但是带着杀气眼神却是让其他人有些胆怯，尤其是陆三叔，更是害怕的躲了起来。
　　那些人面面相觑，不知道如何是好，阿婆手上用力，上官泓的脸色瞬间变得有些紫。
　　“别，管我……”上官泓拼命挤出几个字，却是被勒的更紧。
　　一个成年而且还是练过的男人竟然被一个七十多岁的老太太束缚到毫无还手之力，其中一个人脸色复杂，率先把枪丢过去。
　　“老大，你别冲动。”听到这上官泓眼睛瞬间瞪大，不可置信地看着他，然后想到刚才老太太说到曾经是她带的父亲入道，而张叔是父亲身边的老人。
　　看出上官泓的眼神，男人摇摇头：“少爷，我没有背叛你，只是不想看着你一错再错。”
　　最近上官泓的行为太过不理智，再这样下去不仅上官家保不住，上官泓更是保不住。
　　他看着阿婆，“老大，出了人命你也不好过，放了少爷，我们现在就走。”
　　其他人的枪支都丢到了阿婆面前，也退后了一点距离。
　　阿婆余光看着怕到要死的陆三叔，故意说道：“我已经到这把年纪了，就别用这样的招数糊弄人了，别说我，想必在场的人都活不了吧？”
　　陆三叔听到这有些慌乱的看过去，见他眼神的确闪过狠厉，更是两股战战，下意识地摸着后腰的枪。
　　在听到老太太问上官泓还有什么后手的时候，陆三叔屏息听着。
　　上官泓口中的张叔没有隐瞒，“旁边的化学工厂被少爷埋了炸药。”但是他并没有定时，因为他并不想要陪着一起死。
　　只是后面的话他没有说出口，想要炸一下老太太：“遥控器在我手上，你把少爷放了，我就把遥控器给你，不然……”
　　没想到阿婆听到这反而是笑了：“你猜我为什么能活到现在？”
　　少管闲事，察言观色，心细如发。
　　当初他会跟着上官泓的父亲离开，阿婆就知道这人贪生怕死成不了什么大事，绝不敢拿自己的性命去拼。
　　果然听到这他的神情变了又变，见阿婆手上还在用力，就在上官泓要窒息的时候，张叔果然出手，只是这一次比他拔枪还快的是陆三叔。
　　老太太活着，自己没好果子吃，他活着，自己必死无疑。
　　这一枪直接打到了男人的又肩，吃痛之下枪掉在了地上。
　　这个时候阿婆把上官泓推出去，手上捡起枪支，几枪射出去那些人的腿上都受了伤。
　　此时外面的枪声也此起彼伏，是陆挽星她们赶了过来。
　　阿婆笑了笑，一枪拖把已经晕过去的上官泓又砸了一下，“对了小伙子，老婆子想和你说的呢就是反派别啰嗦，不然死于话多哦。”
　　要做反派就要话少人狠。
　　她虽然老了，但也不是废了，当初想她年轻的时候也是一拳撂倒一个，平常的麻袋里面时不时装点铁锻炼一下，属于是扫地僧了。
　　阿婆把一开始绑着她的绳子丢过去，让他们一个个把身边的人手绑起来，有枪对着脑门他们也不敢放肆。
　　正要站起来把陆三叔也收拾一下，一声枪响阿婆突然感觉后腰一痛，缓缓倒在了地上。
　　陆三叔的哀嚎也在此时响了起来。
　　大小姐赶过来的时候看着躺在血泊中的老太太，脸色瞬间苍白，双手无力，差点推不动轮椅。
　　盛夏也是心神剧颤，带着大小姐马上过去，想要动她就听见阿婆有些痛苦的声音：“别、别动我。”
　　以为她是伤到哪里，两人也不敢动，只能等着救护车过来，只是刚刚半路下了一场大雨，外面积水，又因为混乱的枪战他们被堵在了外面。
　　大小姐语气有些抖，心急之后竟是有些凶：“老太太，你干什么逞强？！”
　　等她来再动手就不会有危险的！
　　阿婆听出陆挽星的话外之音，笑道：“我可不想让他拿我威胁你，再说了，我不也还行吗？”
　　说到后面她有些累了，闭着眼睛喘了口气，见她这样陆挽星更是害怕，“奶奶，你别吓我，我不能没有你。”
　　想到之前她对老太太不冷不热的态度，大小姐心里一阵后悔，多年没有喊出口的称呼脱口而出，眼泪划过脸颊带着苦涩。
　　听到这阿婆动了动，眼眶也有些湿润了，“诶，奶奶在呢，晚晚别怕。”
　　现在仔细想想，那一年真的发生了太多事情，差点就觉得自己也顶不住，甚至想着要是晚晚走了，那她也跟着一起走算了。
　　之前她心野，不服输，觉得就算老了也能展示出自己风采，却是不小心走了个极端，很少回家，也就过年的时候回去看看孙子孙女，没留几天就走了，有些时候甚至是不回去，只是会寄一些礼物。
　　因为不关心，再加上陆丰年有心遮掩，也就没发现陆挽星越来越沉默，身体也越来越差，直到听说她车祸从国外赶回来，在病床上看见她的时候才发现厚厚的衣物下早已经只剩下皮包骨。
　　那时她才惊觉自己居然忽视了这么多东西，让人去查才发现之前的事情远比自己看见的还有残酷。
　　那一天阿婆收心，搬到了医院照顾陆挽星，用了好几年才靠近已经竖起厚厚盔甲的她。虽然陆挽星只是一直喊她老太太，但是也已经满足了。
　　这一声奶奶直接把她的回忆带到了陆挽星小时候，那时候的她小小的一只躲在门后面偷偷地看着自己，想过来又害羞，可爱的不像话。
　　她那害羞的乖晚晚啊，过来也就是抱着你的腿，然后小小声地喊奶奶，小脸粉扑扑的。
　　“你再喊我一声好吗？”阿婆的声音带着难以克制的期待。
　　大小姐又喊了一声，在听到她喊盛夏的时候，盛夏眼眶红红的也凑了过去，顺着她的心意喊道：“奶奶。”
　　“你们两个一定要好好的啊。”这像是临终嘱咐的话更是让两人难过，另一边站着的阿彪不忍心地侧开了头。
　　就在一群人悲痛欲绝的时候，阿婆翻了个身，然后长舒一口气：“刚刚差点没缓过劲。”
　　盛夏此时才发现虽然阿婆衣服上都是血，但是并没有伤口，大小姐听着她生龙活虎的语气更是呆住了：“你……”不是中枪了吗？
　　阿婆侧头看着她，“刚刚抻到腰了，一下子没缓过来。”
　　见此大小姐又喜又怒，“那你刚刚怎么不早说？！”她都要吓死了。
　　阿婆摆了摆手，不好意思地笑了：“这不是气氛都到这了嘛？”
　　不来一次都浪费这氛围感了。
　　大小姐/盛夏/阿彪：“……”
　　脏话，就在嘴边。
　　作者有话说：
　　谢谢zs和山湖鱼的地雷哦，预估错误，下一章才开始“高.潮”嘞。
　　上一章我刚刚说完大家要做好防护，结果第二天我就阳了，这两天晚上根本睡不着，大家都不阳就别阳，健健康康的。
　　睡下了，大家晚安！半夜我起来看评论！


第86章 礼物
　　不过被阿婆这么一闹，气氛明显轻松了不少，此时救护车也来了，先是把阿婆给抬了起来，救护车就走了，留了个护士给其他人简单包扎，然后等后面的车子。
　　章青华她们那边还没有结束没办法过来，留下一些人扫尾，盛夏和大小姐准备先去医院。
　　虽然阿婆说是只抻到了，但是人老了总是担心出点什么问题。
　　这一天发生的事情过于密集，不由有些累，上车之后盛夏牵着大小姐的手，视线扫了一眼，发现座椅旁边的格子放着一个厚厚的文件夹，伸手抽了出来。
　　打开之后发现的好像是自己写过的试卷，用书皮纸包装好然后夹了起来。
　　盛夏故意说：“诶大小姐，这是我的试卷吗？”
　　陆挽星正要否认，前面阿彪听到这说道：“害，这个大小姐每天都看。”
　　大小姐脸一红，然后把试卷抢过来，“阿彪看错了，平常我看的都是文件。”
　　她随意翻看着：“这个只是之前刚好放在这。”
　　要是让盛夏知道她每天都看这个，多幼稚啊。
　　大小姐咬唇，突然有一张纸掉了下来，好像是夹在很后面，她还没有看过。
　　看着那张纸盛夏心一跳，想起了自己一直找但是找不到的信息表，连忙准备捡起来，却是被大小姐先拿到了。
　　“大小姐。”盛夏笑着伸手想要拿，突然一个警觉看向窗外。
　　大雨倾盆带着雷声，但是盛夏却是听出了不少发动机轰鸣的声音。
　　同时起步很整齐，分别从前后两个方向传过来。
　　她正要提醒阿彪却是已经来不及，车子被猛烈撞击，玻璃破碎，车子被撞击推向护栏，前面两辆车后面一辆，直接把车撞翻飞出了高架。
　　车子在空中翻转几秒后直直掉进了海里，就好像是天道的讽刺，一定要让陆挽星的归属就是沉进漆黑的海水之中。
　　剧痛之后带着眩晕和恶心，大小姐先是感知到了一股灼热，再睁眼竟是到了白天。
　　烈日当空，气温至少有四十多度，但是昨天A市的天气预报才说完要降温的事情。
　　就一会儿便觉得热得厉害，陆挽星眉心一蹙，后知后觉想起当时发生了什么，猛地往边上一看。
　　盛夏和阿彪都不在身边，入目竟是一片废墟，垃圾和废铁堆成的小山足有十层楼那么高。
　　发生了什么？
　　当时事故发生的太快，几乎没有什么反应的时间就晕了过去。
　　有力气之后她坐起身，离奇地发现自己的双腿竟然可以动了。
　　陆挽星迟疑地起来，有些不知道该怎么行动，知道自己这是太久没有走路很不习惯，她先在原地活动了一下身体，然后打量着四周。
　　视野更广以后看的更清楚，在垃圾堆的另外一边是无边无际的黑夜，这个太阳照射的范围只有一些，就在她观察的这一段时间，它就移动了距离。
　　大小姐抓起一把沙砾在掌心摩挲着，真实的触感提醒她这一切并不是在做梦，但是看着比巴掌还大的蚂蚁从边上走过，这一切似乎有些超乎想象了。
　　这个地方就是地狱吗？人死以后还有知觉？
　　陆挽星心中的疑惑越来越多，但是不管怎么样，以现在太阳落山的速度很快就要天黑了，她必须快点找到一个落脚点，然后再思考别的事情。
　　她顺着太阳移动的方向走，一路上都没有遇到什么人，只有和平常来说大到离谱的动物在四处转悠着。
　　陆挽星从地上捡起一根一米长的铁棍，以备不时之需。
　　走了一会所有的五感都反应了过来，一种腥臭腐朽的味道直接冲进鼻子里让人作呕。
　　她忍不住从口袋拿出手帕捂着鼻子，然后加快了脚步。
　　血腥味。
　　陆挽星对于这个气息并不陌生，越往前走，地上的泥土都是另一种颜色，随处可见的断肢，上面爬满了蛆虫。
　　垃圾变成了堆积如山的尸体，大部分都死不瞑目，上面漂浮着一层尸气，密集到好似这些尸体的眼睛都在盯着你，饶是陆挽星胆大，第一次见这样的场景还是吓了一跳。
　　她稳住心神加快了速度，差不多走了五分钟，看见了前面有一个小木屋，跟周围的环境显得格格不入。
　　因为木屋旁边竟然出现了一片真空的地带，看起来像是海市蜃楼一般，但是现在陆挽星别无选择只能过去，因为天已经要黑了。
　　走过去的时候她听见了一些窸窸窣窣的声音，好像是什么东西在啃咬着骨头。
　　到了木屋陆挽星试探性地敲了敲门，却是没有人回应。
　　屋子看起来很干净，从窗户看进去虽然有些简陋，但是也挺温馨，只是随意看了一眼，素养让她收回了视线，等着这里的主人回来。
　　刚刚体力没有完全恢复又走了这么久，陆挽星多少觉得有些吃力，靠在墙边手支着铁棍，开始思考这里是哪里。
　　当时的车祸她猜是上官泓的后手，倒是她疏忽，没想到他将自己引过去的路上没有动手，竟然是在那等着。
　　车子被撞击时盛夏扑到了她身上，当时感觉后背一阵灼热，火光之后是令人作呕的眩晕感。
　　盛夏她……也在这个世界吗？
　　阿彪呢？当时的情况在驾驶位的阿彪也是受了重击。
　　但是自己现在走了这么久却是没有遇到，而且这里多少有些诡异了。
　　就在她思索时，最后一丝光消失不见，除了木屋上有一盏微弱的灯光，世界陷入了一片黑暗。
　　木屋之外伸手不见五指，有零碎的脚步声过来，陆挽星握紧了铁棍，屏息等了几分钟之后，看见了一个四肢畸形的人慢慢地走了过来，他是用肩膀走过来的，仿佛全身的骨头都错位了一般。
　　看着这怪物陆挽星眼神一沉，全身蓄力，准备在对方靠近的时候直接出手。
　　不过那怪物似乎是害怕着什么，在屋子外面徘徊了一会就离开了。
　　这一晚上有不少奇形怪状的东西过来，有的依稀可以辨认出人形，有的已经完全不是人了，从一开始的恶心震惊到后面的麻木适应不过是一晚上过去。
　　陆挽星过于时间的把控很准确，这个夜晚很长，不是因为她觉得度日如年所以觉得长，而是至少过了十七个小时，太阳才慢慢出现。
　　因为知道这些怪物没办法靠近，陆挽星没有干耗着，闭着眼睛休息了一会，所以不至于消耗太多体力。
　　太阳升起之后她活动了一下身体，下意识想要找轮椅，然后想起自己已经可以活动了。
　　昨天一晚上屋子里都没有动静，也没有人来。中途她推了推门没有推动，应该是被锁住了。
　　陆挽星不是坐以待毙的人，虽然这个小屋好似有一些奇怪的特质可以让那些怪物不靠近，但是她不可能一直只待在这里，得搞清楚这东西是哪里，也得找到回去的路。
　　想到当时盛夏痛苦的眼神，陆挽星便不由心悸。
　　如果她真的死了，这里是另外一个世界的话，那她并不想在这见到盛夏了。
　　找了一个方向做好标志，陆挽星选了昨天来时不一样的方向出发，她没发现自己走后木屋的门开了个小小的缝，然后又轻轻关上了。
　　白天的时候外面除了一些动物之外好似没有活人，陆挽星走了一会，发现不远处的高楼大厦。
　　喜悦不过是一瞬间，她想到昨天晚上出现的那些怪物，觉得自己需要谨慎一些，找了个隐蔽的地方观察着，然后发现一只飞鸟还没有靠近建筑，就被某种东西击中。
　　直接就变成了血沫，连尸体都没留下，似乎是感知到了新鲜的血腥味，周围突然又响起了一阵窸窸窣窣的声音，但是没多久就沉寂了。
　　陆挽星眼神落在空中，决定第二天再来，因为她发现太阳快落下了。
　　今天的白天好似比昨天还短一些。
　　她顺着来时的路回去，前脚刚踏进木屋，后脚天就黑了。
　　陆挽星又敲了敲门，还是没有人应。
　　来到这之后一直没吃饭，多少还是饿了，但是今天在外面却是一直没找到吃的，摸了摸口袋只有几根棒棒糖，陆挽星拿出一根，又想到了盛夏。
　　许久她撕开包装纸，把糖含在嘴里。
　　有些甜，陆挽星都不记得自己多久没吃这种东西了，好像之前她也喜欢，只是后面也没怎么吃过。
　　棒棒糖是薄荷味的，让她有些混沌的思维清醒了一些。
　　今天晚上依旧跟昨天一样，陆挽星不敢松懈，在那坐在，一只手搭在膝盖上，注视着旁边的那盏小灯。
　　这次不同的是夜晚好像短了一些，才几个小时就天亮了，这样混乱的时差更是让陆挽星觉得这个地方有些诡异。
　　白天的温度好像已经到了四十多度，她身上的衬衫和大衣完全就是累赘，但是陆挽星不敢丢掉。
　　既然变化这么大，难免突然又降温。
　　果然如她预想那般，今天晚上才过去没多久竟然又下起了雪，冷比热还要难熬，她感知到那寒风，没忍住咳嗽了一声。
　　她想起第一次盛夏照顾自己的时候，其实陆挽星从车祸出院之后，就不喜欢身边有人照顾自己，那样的感觉让她害怕又无力。
　　但是盛夏看着面无表情眼神又难掩忐忑的样子让她觉得有些好笑，也就默认了，谁曾想后面都习惯了有这么一个人在自己身边。
　　陆挽星裹紧大衣，这一整天都没有什么所获，那栋高楼的周围有神秘的力量阻止着人进去，她没有办法更近一步。
　　这段时间她在的时候木屋里也没什么动静，陆挽星握紧铁棍，准备趁着还有力气的时候直接闯进去。
　　因为这个世界的一切都太过于诡异，所以她不敢轻易地试探，担心里面有自己无法对付的东西。
　　毕竟连那些怪物都不敢靠近的地方，自己硬闯后果谁也不知道。
　　但是现在已经快要威胁到生命，不得不得有行动。
　　门被锁住了所以陆挽星一开始打不开，但是这次她还没有怎么用力，门却是轻飘飘地打开了。
　　陆挽星怔愣片刻，意识到里面应当是有人，然后对方同意了自己进去。
　　“打扰了。”进去之后，陆挽星的手一直没松开铁管，发现房间里面有一个小小的珠子发着光。
　　奇怪的是她在外面的时候并没有看见房间里面有亮光，床上有个小小的人影，陆挽星过去，正要开口说说什么，然后愣在了原地。
　　床上坐着的赫然就是缩小版的盛夏，她抱着膝盖看着窗外，一动不动的。
　　陆挽星迟疑地喊道：“盛夏，你怎么……”
　　变得这么小了？
　　之前她调查盛夏的时候看过她小时候的照片，看起来有些营养不良，但是眼睛很亮，沉默着有些内向，和现在一模一样。
　　床上的盛夏好像听不见陆挽星的声音一样，还是没有回复，这让她有些不知所措。
　　房间里面明明没有烧炭火，却是带着一阵暖意，没多久陆挽星就感觉暖和了不少，她走过去在盛夏面前挥了挥手，对方还是没有理自己。
　　看起来就像是不知道自己这么一个人一样。
　　陆挽星坐在椅子上，想着今天白天的时候，那些动物好像都是对自己视若无睹。
　　按道理它们看见活物是十分兴奋的，就连同类之间也会互相残杀。
　　这个认知让陆挽星愣在了原地。
　　都看不见自己吗？
　　面前的床很大，睡下三个人绰绰有余，缩小版的盛夏坐在角落，看起来莫名有些孤独，这一刻陆挽星心中都有些酸楚，还有克制了许久的想念。
　　熟悉的感觉让她肯定面前的人就是盛夏，只是不知道为什么她变小了这么多。
　　但是她现在没有太多精力想这些，忽冷忽热的天气让她有些头晕，再加上食物不够，体力已经告罄了。
　　她走过去摸了摸盛夏的头，手心还是可以感觉到温热的触感，“小孩子别熬夜，早点睡。”
　　实在是撑不住，陆挽星找了个不会碍着她的角落躺了下去，因为很累没多久就睡着了。
　　感知到陆挽星的气息逐渐平稳，原本一动不动的盛夏眸光一闪，从腰间掏出一把小刀，然后悄悄地摸了过去。
　　只是凑近之后，才发现这个不明来历的女人，长得好漂亮。而且她的身上很干净，比末世所有地人都干净。
　　盛夏鼻尖动了动，没有血腥味，还有淡淡的香气，她从来没有闻过的气息。
　　她坐在陆挽星的身边，就这样一眨不眨地看着她，知道第二天她睡够了起来，也没有移开视线。
　　陆挽星睁眼的时候吓了一跳，但是很快也反应过来盛夏可能是在发呆。
　　因为知道她看不见自己，陆挽星胆子也大了一些，直接在房间里面看了起来，除了床之外有一个小隔间，还有一些植物的种子，除此之外没有什么能够显示盛夏身份的东西。
　　桌子上摆着一些吃的，但是看起来已经很久没动了，面包已经硬了，旁边放着一桶水。
　　还在发呆的盛夏突然站了起来，从窗户那摘了一个果子，咬碎之后又吐掉，应该是清洁口腔用的。
　　陆挽星如法炮制，跟在盛夏后面慢慢打理着自己，不过吃东西的时候她不敢多吃，担心被盛夏发现。
　　虽然她听不到自己说话，但是多了一个熟悉的人，还是让陆挽星觉得踏实，看着她人又在发呆，过去捏了捏盛夏的脸，“你啊，怎么这么喜欢发呆。”
　　——像个小傻子一样。
　　陆挽星又逗了一下盛夏，然后准备出门，现在清醒过来之后，她的心里有了一个猜测。
　　这个世界可能就是之前盛夏待过的世界。
　　落后，资源匮乏，还带着她从来没有预料到的危险与恶劣。
　　就是不知道为什么自己会来到这，而且盛夏还这么小一点，总不会是来到盛夏小时候了吧？
　　来到盛夏小时候了？
　　陆挽星脑海中闪过小小只的盛夏发呆的样子，睫毛一颤，突然天空一阵巨响，有飞机轰鸣而过，然后落下了一个降落伞。
　　距离不远，陆挽星走了过去，然后发现原本寂静的白天多了很多声音，不少人跑了过去。
　　是人而不是怪物，只是那些人跟看不见陆挽星一样直接穿过，因为不知道能不能被触碰，她一路都在躲避着。
　　这是这么多天陆挽星第一次看见这么多人，想到他们能出来必定是有什么东西吸引着，脚步加快跑了过去。
　　降落伞还没有落下，已经有人开始打了起来，陆挽星确定他们碰不到自己之后，连忙跑到了降落伞旁边。
　　因为那些人互相拦着不让身边人靠近，反而是给了陆挽星机会，手刚搭上去降落伞上挂着的箱子就自动缩小了。
　　陆挽星有些惊讶，但是没有耽搁拿起东西放进口袋转身就跑，发现东西没有的那群人发出吼叫，巨大的声波震翻了一群人。
　　拿到东西之后陆挽星回到木屋，她没有急着进去，而是在想怎么处理拿来的东西，它变小之后不知道有什么用处。
　　突然门打开，盛夏坐在门口，看着不远处自言自语：“好像到时间有物资降落了。”
　　听到这陆挽星看着手上的东西，然后找了个角度，直接把东西丢到了盛夏面前。
　　她也不会用，不如给盛夏。
　　但是饭都喂嘴边了，盛夏就是不低头，陆挽星过去在盒子身边制造出一些动静，却是见她还是在发呆，无奈叹息一声。
　　正要把东西拿回来，盛夏一个低头，看着那盒子，捡了起来然后走进房间，陆挽星连忙跟上。
　　进去之后盛夏点了点盒子，有一个蓝色的列表出现，上面写着物资名称，陆挽星也学会了该如何使用，还发现里面竟然可以洗漱，但是时间有限，半个小时的额度。
　　晚上的时候趁着盛夏睡着，陆挽星用了十分钟快速收拾了一下自己，也是想借机让她察觉到不对劲。
　　可惜的是盛夏似乎是并不在意，一直都没有发现。因为找不到回去的办法，陆挽星暂时在木屋住了下来，一般趁着盛夏不注意或者休息的时候，就会拿一点东西出来吃，时不时会和她说话，虽然从来得不到回复。
　　她也发现平常盛夏洗漱的那个水缸里面水好似用不完似的，总是有，因为这个发现陆挽星也不客气了，每天都会收拾一下。
　　晚上洗澡的时候盛夏也没有发现，因为外面炮火和枪声实在是很大，没一会儿就会轮番响起。
　　明明之前她在外面的时候还没有，进来之后反倒是隔三差五的出现，难怪盛夏总是晚上发呆，怕是之前就睡的不太好。
　　大小姐是丝毫不带遮掩的在家里面乱晃，甚至是帮盛夏把衣服也洗了，但是都没见她有什么反应，不由怀疑是不是她之前家里就有个田螺姑娘，所以见怪不怪。
　　好在她也习惯一个人待着不说话，再加上旁边是有盛夏的，所以陆挽星也不觉得有什么，只是有些时候在想什么时候能够回去。
　　没有文件批改，也不能画画，陆挽星干脆拿着衣服准备设计一下。
　　有些时候陆挽星怀疑盛夏是不是可以看见自己，不然这样明显的行为怎么会还没发现，后面下意识觉得可能东西被她拿着也会隐身，直接就越来越放肆，就差摁着盛夏给她编头发了。
　　她察觉到盛夏的目光是落在她这边的，但是因为盛夏总是维持一个动作发呆，也没有在意。
　　盛夏的确是在发呆，也一直在想这个陌生的女人到底想要干什么。
　　她好像……什么都不懂，也没有天赋技能。
　　力气小的可怜，砸碎石头还需要有工具，明明一拳头就可以打碎的。
　　但是明明这么弱，为什么她可以靠近木屋呢？为什么还知道自己的名字？是爸爸妈妈让她过来的吗？
　　盛夏看着陆挽星，她正在帮自己补衣服，好丑，还不如不补。
　　只是那笨拙的样子又有点好看，让她突然有一种想要交流的想法。可是她不明来历，周围的人都看不见她，这太奇怪了。
　　还在犹豫着陆挽星已经把衣服补好放了起来，然后过去摸了摸盛夏的头：“我出去了，你在家乖乖的哦。”
　　“嗯。”因为在想事情，盛夏下意识就回复了，听到声音之后，陆挽星眨了眨眼睛，看着面前的小不点。
　　“你听得见我说话？”
　　大小姐看着盛夏，发现她又在发呆，好像刚刚那一声只是错觉。
　　她眼睛一眯，直接把脸凑了过去，鼻尖对着鼻尖，和盛夏对视。
　　五秒钟之后，盛夏把脸埋进了膝盖里面，“我听不见。”
　　这掩耳盗铃的样子直接把大小姐给气笑了，想到自己这段时间可能一直被当做猴耍，不由有些气愤。
　　但是没多久大小姐也知道自己没必要生气，因为在盛夏的眼里自己是一个陌生人，会有警惕心是应该的，能把自己放进来这件事情都还需要好好教育一下，小孩子不能随便放陌生人进门。
　　陆挽星不知道现在除了盛夏能够自由进出木屋以外，其他人都没办法靠近，所以也就不知道盛夏放她进来的原因是怀疑她身上有父母给的什么东西，但是又感知不出来，所以一直在观察着。
　　想到这莫名其妙的事情，她不由叹了口气。
　　知道盛夏能看见自己陆挽星也不装了，直接背着包准备去外面再看一看，这几天她也摸清楚了规律，每七天白天的时间都会增加一个小时，然后除了有物资降落，外面除了动物别的什么都没有。
　　今天白天很长，然后还剩下一个地方自己没去过，所以她准备去看看。
　　见盛夏还是不抬头，大小姐不好像之前一样随意动她，便只是说了一声便出门了。
　　听见门关上的声音，盛夏才抬头，想到刚刚陆挽星的叹气声，不由抿唇。
　　她生气了吗？今天的告别好草率。
　　盛夏显然忘记了刚刚陆挽星有和自己说过再见。
　　她透过窗户看着陆挽星的背影，垂下眼眸，在家等着，只是今天过了好久对方都没有回来。
　　她拿着一块饼干坐在门口，眼神时不时看着不远处，天要完全黑下来时，看见不远处有个修长的身影，盛夏眼睛一亮，然后假装没看见，低头吃着东西。
　　虽然没有了读心术，但是大小姐却是一眼看出了盛夏这是在等她，只是又别扭着不肯说。
　　陆挽星坐了过去，撑着下巴问她：“你都不好奇我是谁吗？”
　　见她主动起话题，盛夏答：“不要随便告诉别人名字。”
　　说完她的眼神带着探究：“只是……你为什么会知道我的名字？”
　　这种把柄被人抓在手里的感觉很不好，好几天晚上她都想趁机直接把陆挽星给杀了，可是听着她的心跳声音又有些不舍。
　　她已经好久没有感知到除了自己之外的心跳和温度了。
　　陆挽星自然不会说自己说从别的世界来的，只是讲：“我就是知道。”
　　“对了，你现在几岁了？”盛夏看起来太瘦小，她有些判断不出来。
　　盛夏吃着东西没说话，陆挽星耐心等着。
　　许久之后她冒出一句话，“快成年了。”
　　这小大人的样子把大小姐给逗笑了，然后引来盛夏有些生气的眼神，站起来直接进了房间，但是门并没有关上。
　　陆挽星进去之后忍笑道歉，想到之前盛夏很少会这样喊自己，说道：“那我也还是比你大，你可以喊我姐姐。”
　　盛夏撇过头，“少占我便宜。”
　　大小姐没想到盛夏小时候是这样的，看起来像个毛小孩，故意捏着她的脸蛋，“就占你便宜怎么了？”
　　盛夏气到要冒烟，脸上木木地说：“放开我！”
　　这面无表情的样子跟长大后简直是一模一样，多少也有些口是心非，嘴上说着不要确是躲都不躲，这可爱的样子让大小姐忍不住笑，然后把人抱在了怀里。
　　柔软。
　　埋、埋胸？！
　　这下盛夏是真的整个人都傻了，等反应过来的时候陆挽星已经把她放开了，只能无能狂怒：“你不许再碰我！不然我杀了你！”
　　她这样显得自己还和小孩一样！
　　说着盛夏刀都拔了出来，只是转眼就被大小姐夺了过去，“刀都拿不稳，就不要威胁别人哦。”
　　虽然来这没多久，但是陆挽星也意识到这个世界很危险，以盛夏这样半吊子的水平明显不够。
　　她就是逗逗盛夏，准备到时候教她一些招式，然后没想到刚刚还气势汹汹的盛夏见自己刀被抢走了，眼眶一红，直接就掉了金豆豆。
　　一边哭还一边抹眼泪，“你还给我！”
　　气势刚拉回来一秒，盛夏就吹出了一个鼻涕泡，原本还有些心疼的大小姐忍了忍，没忍住又笑出了声，惹来盛夏的怒目而视。
　　要不是亲眼所见，大小姐都不敢相信小时候的盛夏竟然还是个哭包，一委屈马上就掉眼泪的那种。
　　虽然有些心疼，但是觉得还有点可爱是怎么回事？
　　陆挽星把刀递给盛夏，指腹温柔地帮她把眼泪擦干：“抱歉，我不应该笑你的，别哭了好吗？”
　　盛夏看着面前的女人，她很高，比妈妈还高，自己站过去好像才堪堪够到她的腰。
　　她好像是水做的一样，浑身上下都是软的，连说话都轻声细语好似自己是她珍重的宝贝一样。
　　意识到自己在想什么，盛夏反而是觉得别扭，侧过了头：“我才没有哭……”
　　大小姐也是好脾气地附和：“是啦是啦你说得对。”
　　说着她拿出一颗糖递给盛夏：“给，吃糖。”
　　盛夏眼神流露出好奇：“什么是糖？”
　　大小姐动作一顿，“嗯……就是一种甜甜的东西。”
　　盛夏又接着问：“什么是甜？”
　　陆挽星想起了盛夏柜子里面那些干巴巴有些像泥土一样的面包片，撕开了包装纸递给了她：“这个就是糖，甜的。”
　　“吃了甜的心情会更好。”
　　听到这盛夏觉得有些惊奇，把糖放在了嘴里，一种从来没有体验过的感觉充斥着口腔，让她有些兴奋。
　　而兴奋的感觉一出来，又印证了陆挽星说的话，那一瞬间盛夏看着大小姐的眼睛都是亮的：“好神奇！”
　　然后陆挽星从盛夏的口中得知了这个世界原来就是末世，那些畸形的怪物就是丧尸，而她生存的世界如果放在这，已经算是几百年前的形态了。
　　“不过糖，可能在城中心有哦。”盛夏坐在床上，腿因为高兴有节奏地晃悠着。
　　陆挽星猜测城中心就是那片被结界隔绝了的建筑，“你知道怎么过去吗？”
　　闻言盛夏晃腿的动作停了，十分认真地看着她：“我不知道，你也最好不要轻易尝试越过去。”
　　“会死的。”最后三个字盛夏的语气无比笃定。
　　盛夏把糖拿了出来，然后想要放回包装纸里，大小姐拦住了她：“没事，我这还有一个，这个吃完吧。”
　　原本有些犹豫地盛夏不知道想到什么，听话接着吃了，“这是你身上最珍贵的东西了吧。”
　　这个世界上独一无二的东西。
　　大小姐没有否认，现在她身上一穷二白，这两颗糖的确是她最后有的东西。
　　但是她不想让盛夏觉得有负担，笑道：“最珍贵的就是我自己，不是它。”
　　“这个……就当是我送你的礼物吧。”
　　礼物。
　　盛夏在心里念着这个词，感觉从来没有听说过，但是就觉得有一种很不错的感觉，活学活用道：“那我也要送你一个礼物。”
　　但是送什么却是犯了难，现在想不到盛夏干脆不想了，只是看着陆挽星很认真地说：“先欠着，反正我也会送你一个独一无二的礼物，跟这个糖一样。”
　　别人都没有的东西。
　　作者有话说：
　　噔噔噔噔，就是双穿啦！
　　这一章的小夏是奶萌奶萌的哭包夏（bushi），她有可爱的呆毛，小小的一只可以当挂件！（努力描述试图让你们get到）
　　还有很多细节要到后面才有说哦，大家不要着急。
　　谢谢zs地雷哦，我有好好休息呀！


第87章 小时候的大小姐
　　就跟大小姐没想到小时候的盛夏会是个哭包一样，盛夏坐在树上，也没想到小时候的大小姐竟然是这样的。
　　车祸那一瞬间她感知到了无法克制的危机感，直接就把时空回溯符贴在了大小姐身上。
　　当时的情况避无可避，要是不这样做根本没有别的办法挽回，但是当她睁眼发现自己在树上，身上轻飘飘的时候，心里一咯噔。
　　她多半是灵魂穿越，这样事情就麻烦了很多。
　　好在之前陆一弦给了一本功法，能让她派上用场，她先是尝试着怎么控制身体，然后就学着在各个物体之间穿梭。
　　在适应的这段时间中没有一个人过来，她也不知道这里是哪里，只能一直飘一直飘，在看见广告牌上的时间确定了自己回到了大小姐七岁的时候。
　　这……会不会一下穿过头了？
　　盛夏看着时光回溯符，然后上面写着副作用的纸条后面慢慢出现了一行字——跳跃节段可能出现偏差，过段时间就好了。
　　这偏差，还挺大。
　　不过既然可以回去，还能见到小时候的大小姐，盛夏觉得也还不错，顺着路线一路往别墅飞去。
　　好在别墅在很早之前就已经建好了，只是这个时候并不是在城市中心。
　　因为是灵魂状态，所以她没有什么阻拦直接就进去了，只是到别墅门口，她却是有些不敢认，门口种满了玫瑰花，就连墙上也满是玫瑰花装饰。
　　乍一眼很美，但是看久了总是有些莫名的压抑。
　　盛夏一路过去，没有看见一个熟人，只能努力往大小姐的房间飘着。
　　终于她看见了小小一只的大小姐，穿着浅绿色的小裙子，坐在桌子上写作业，黑发还是披散着，身体坐的板正笔直。
　　那一瞬间盛夏都以为自己幻视看见了长大后的大小姐在批文件。
　　小时候的大小姐也是这样一本正经的吗？
　　盛夏飘过去，起了坏心思，用自己刚刚积攒的一点灵力，故意吹了一口气，作业本的纸被吹的一翘一翘的。
　　大小姐原本面无表情的脸上带着疑惑，然后又看着作业本，继续写的时候纸张又开始动了动。
　　沉默之后，她起身把窗户关严实，然后拿出卷笔刀把本子压住了。
　　一点都没有和盛夏预想的那样害怕或者是有别的反应。
　　这两口气都把她给吹累了，盛夏没有打扰大小姐写作业，飘过去趴在大小姐床上，然后打量着四周。
　　这个房间是清新的小雏菊风格，桌子上摆着的都是关于钢琴的一些理论书，盛夏过去一看名字，就觉得这真的是七岁小孩能看得懂的吗？
　　转了一圈盛夏还是选择回去逗大小姐，要么碰碰她的头发，要么努力把橡皮擦往前推，四处乱晃，但是并没有引起大小姐的注意力。
　　等到房间闹钟一响，陆挽星把笔一放，整整齐齐地把作业摆在桌子上，盛夏瞥了一眼，上面的字写的很工整。
　　大小姐起身，然后出门，盛夏跟着她一路上了三楼，是去钢琴室，不过这个时候的房间还没有设置跳舞的地方。
　　有个老师在那等着，他看起来很严肃一丝不苟的坐在那，大小姐同样也是端坐着，两人都没有对话，大小姐过去后先是弹了一首钢琴曲。
　　在盛夏的眼里小小的大小姐弹的已经还不错了，但是那个老师却是眉头一皱：“你母亲七岁的时候，这样的曲子从来不会出错吗？”
　　陆挽星手搭在钢琴上，沉默不语。
　　老师似乎也是习惯了她的样子，继续说道：“我是你母亲的钢琴老师，来教你也是看在她和你父亲的面子上，下次再让我看见你失误，我不会再来。”
　　他的眼神带着一些厌恶，显然他跟陆丰年一样，觉得要不是面前这个女孩，时光便不会死。
　　盛夏脸上的笑意淡了下来，因为看见大小姐而有的喜悦直接消散，她看着面前的男人，眼神阴沉。
　　这是陆挽星从来没有见过的样子。
　　人在末世生存这么久，又怎么会真的纯善，遵纪守法，乐于助人呢？
　　不过是因为当时的大小姐是这样表现的，所以她下意识伪装着自己，就是担心有一天找到大小姐的时候自己麻木残酷的样子让对方下意识的躲避。
　　因为这个世界需要有法律所以她表现的遵纪守法，无害单纯。
　　没有人知道她在看见慕容瀚文的时候，曾经是起过杀意的，不是因为他油腻的话语或者是男主的身份，只是因为他对大小姐很不尊重。
　　她说过大小姐是除了父母以外第一个对她好的人。
　　想到末世发生的事情，盛夏有些失神，往前挥拳，不过是带来了一阵风，冷笑一声，看着外面的天空，知道这天道就是陆一弦口中说的小气又没有实力的那种。
　　但是盛夏显然并不是坐有仇不报的人，在钢琴老师教学的时候，她去到了楼下，从楼下的花园里找了一块稍微圆润一些的石头，然后在楼梯等着。
　　这堂钢琴课差不多一个小时，等男人收拾好西装革履出来的时候，盛夏把石头放在了他下一步会踏下的地步。
　　石头还沾着水，男人一个不察脚下一滑，然后惊慌地握住扶手踉跄几步稳住身形，却还是崴到了脚。
　　出来送人的陆挽星看见这一幕眼神闪了闪，然后过去想扶住他。
　　男人挥手甩开：“谁叫你出来的？！”出丑的样子被看见让他觉得丢脸。
　　他一路拿着公文包，想要得体的离开。
　　大小姐看着自己被甩开的手没有在意，低头看着被裙摆遮掩住的石头，捡了起来。
　　盛夏在边上看着大小姐把石头丢进了一旁的盆栽里，并没有起疑，心里悄悄松了一口气。
　　她跟在大小姐的身后，别墅并没有陆丰年的影子，做饭的打扫的也都不是盛夏熟悉的人。
　　坐在桌子上，陆挽星拿着筷子，开口想问：“李姨，父亲……”什么时候回来？
　　这句话还没有问完，就被一个阿姨打断了：“大小姐，食不言寝不语，你的母亲向来都是这样做的，希望你不要做出这种粗俗的事情。”
　　闻言陆挽星没有再问出口，只是默默的吃饭，吃了一点她就不想吃了。
　　李姨眉头紧皱，本就有些刻薄的面孔更是尖锐：“你是对我有意见，想要不吃饭威胁我吗？如果是的话你可以直接和老板说。”
　　大小姐睫毛一颤，“我吃不下了。”
　　她面前摆了很多的菜，大部分都是清淡口的荤，一个正常小孩子的确吃不完，但是李姨却是视若无睹，“没有吃不吃的下，没吃完不允许睡觉。”
　　陆丰年出差去了，所以她也不害怕。
　　再说了也是他下的指标，自己只是照做而已。
　　说完李姨就走了，关门的声音很响，显得之后的安静更是窒息，盛夏走过去，坐在大小姐旁边，安慰道：“没事的，不想吃我们就不吃。”
　　只是陆挽星也听不见，她只是皱眉，然后一点一点地吃掉，盛夏不明白大小姐为什么这么听话的继续，只是突然有一种无力的感觉。
　　她再次用力，按住了筷子。
　　大小姐感觉到了一丝阻力，眼睛眨了眨。
　　她起身在客厅里面走了走消食，然后目光盯着地上的影子，只有她自己一个人的，心里偷偷地松了一口气。
　　只是在散步之后回去继续吃的时候，她又感觉到了熟悉的阻力，也有些明白好像这阵风是想要让她别吃了。
　　陆挽星抬头看了一眼时钟，又在桌子上翻了一下日历，今天并不是什么特殊的日子。
　　她从桌子底下拿出一本小人书，上面写着一个小鬼四处探险的故事，她之所以会变成鬼，是因为还有执念还有消散，大部分的鬼都是枉死的。
　　也有恶鬼，但是恶鬼容易被勾走，所以在外面飘荡的鬼杀伤力都不大，喜欢捉弄人类。
　　又一阵风吹起了书上一页纸，她伸出小小的手掌，然后压了回去。
　　确信了身边这个是幼稚鬼。
　　盛夏还不知道大小姐已经发现了自己的存在，见她回去，便开始在别墅里面转悠，然后转进了一个房间，里面满满当当全是时光的照片，又把她吓了一跳。
　　这比上官泓发的陆二叔的房间还要渗人，有些时候她都怀疑大小姐的母亲是不是拿了万人迷虐文女主的人设，净吸引一些变态。
　　盛夏出了房间，然后回去，大小姐也已经回了房间，现在晚上九点钟，她乖乖地躺在床上，盖着小被子。
　　小脸蛋粉粉嫩嫩的，盛夏忍不住rua了一把。
　　现在到了晚上，她得趁着有月光抓紧时间修炼一下，争取能尽快碰到物体。
　　她也没发现大小姐在她修炼的时候偷偷地睁开眼睛，月光下好似有人影隐隐约约地出现。
　　但是好像一团雾，根本看不清里面有什么。
　　想着想着陆挽星就睡着了，明天早上很早就要起来，她不能熬夜。
　　第二天早上六点的时候她收拾好自己，然后去了楼下，那里有个老师在等着，今天晚了一分钟，楼下的老师已经面沉如水。
　　“你的时间观念呢？”
　　现在十一月天气有些冷，昨天晚上又想事情不小心睡过了头，虽然今天洗漱加快了时间还是迟到了。
　　陆挽星伸出手，老实地认错。
　　武教老师丝毫没有客气，拿起一根竹板重重地打了下去，“下次再迟到一分钟，就是十下，自己去跑步。”
　　盛夏跟在大小姐旁边一起跑，突然有些明白长大后的大小姐为何如此自律，因为她身边的人几乎都是以一种严苛的标准要求她。
　　她跟在陆挽星身边看了三天，出差的陆丰年终于回来了，原本盛夏以为大小姐还会期待对方出现，可能在小的时候他对陆挽星还算不错，但是在看见人之后，盛夏便不这样想了。
　　陆丰年一回来，就是带着她去了墓园，盛夏之前跟大小姐去过。
　　“跪着吧。”
　　大小姐跪在地上，看着面前时光的遗像。
　　陆丰年就站在旁边看着，说着她从记事起就听过无数遍的话：“跪着的时候想一想，你为什么能来到这个世界，你的妈妈想要你成为一个什么样的人。”
　　“听老师和仆人说你最近的表现很不好，自己反省一下吧。”
　　陆丰年看着陆挽星的身影，眼中满是失望，好似在想为什么时光生下来的女儿会是这样的，却是没有问过陆挽星为什么会迟到，或者是问一问吃饭的时候她说了什么。
　　说是父女，两人之间的对话还没有他跟员工说的多。
　　看着父亲离开的身影，陆挽星目光流露出失落，但也没有抬头看着时光的遗照。
　　这是她一个表达不满的方式。
　　不知道过了多久陆丰年才进来，丢下一句：“走了。”
　　因为跪了太久大小姐腿都麻了，她抬头看着陆丰年，希望他可以拉自己一下：“父亲……”
　　但是陆丰年却是无动于衷，只是说：“之前你母亲一整天练钢琴的时候，从来没有人扶她起来。”
　　听懂了她的意思，陆挽星手撑着地要爬起来，然后突然感觉到有什么东西拖着自己，眼神闪了闪。
　　最近几天这个鬼都没有出现，她还以为对方走了。
　　回到家之后饭菜已经都摆好了，李姨过来假惺惺地摆了一小碗米饭在陆挽星面前：“这孩子总是吃这么少，难怪这么瘦。”
　　陆挽星知道她是故意在陆丰年面前表现，沉默着没说话，然后就听见了筷子放下的声音。
　　“你的礼貌呢？”
　　“是不是要别人把饭喂你嘴边才会说谢谢？”
　　盛夏看着面前这个男人，再一次深吸一口气。
　　“挑食不是好习惯，吃完。”陆丰年把自己那一份端走，然后让陆挽星自己一个人吃。
　　等人一走，李姨瞬间就露出了真实的嘴脸，“你啊别身在福中不知福，这些东西可贵着呢！”她的眼中流露出贪婪，只要陆挽星多吃一些，自己就能找借口多克扣下来一些。
　　大小姐还是没说话，只是看着李姨，这眼神让她觉得有些毛毛的，忍不住啐了一口然后离开了。
　　客厅冷清了下来，盛夏在旁边摸了摸大小姐的头：“你别听他的话，不想吃我们就不吃了。”
　　感知到那个鬼又出现了，陆挽星忍不住问：“你……是鬼吗？”
　　大小姐突然开口吓了盛夏一跳，意识到她什么意思之后眼中闪过迟疑，摇头又点头，但是陆挽星看不见，以为那个鬼被自己吓跑了。
　　最后盛夏的手把大小姐手上的筷子拿开，勾起她一缕黑发，就好像是一阵风吹了过去。
　　但是客厅开了空调，窗户也都是关着的，不可能平白有风。
　　这个时候陆挽星猜到她不会说话，又问：“你不想让我再接着吃是吗？”
　　然后又是一阵风吹过来，大小姐懂了：“但是不吃我不知道拿这些东西怎么办。”
　　不知道想到什么，她从客厅里拿了一支笔和纸，“你会写字吗？”
　　话音刚落，盛夏就拿起了笔，但是因为还没有很成熟的使用灵魂操控笔，写出的字歪歪扭扭的：“放好，丢。”
　　因为已经没有那么多精力，盛夏能省就省，希望大小姐能懂。
　　陆挽星仔细辨认面前的字，思索后说道：“你想让我装起来，然后你帮我丢出去是吗？”
　　纸上出现一个勾，说明她猜的没错。
　　大小姐本身也不想吃，准备带上去，所以她也听话，没有多问什么。
　　上去之后她盯着盒子，然后发现没有什么动静。
　　原本不断用力想把东西丢出去但是失败了的盛夏：“……”
　　她拿起笔，写：“等，没力。”
　　标点符号都没写，还是大小姐看着不舒服，自动加上的。
　　这认真的小模样直接把盛夏血条都快清没了。
　　果然黑长直不管是Q版的还是御系的都一样让人抵抗不住。
　　“你认识时光吗？”陆挽星神情还是有些冷淡，但是因为声音软软的，莫名可爱。
　　这称呼多少有些奇怪，盛夏原本是想要承认，这样就可以套近乎快点让大小姐相信自己，但是想到之前陆挽星说过的话，她还是在纸上打了个叉。
　　然后艰难写上：“找你玩。”
　　现在的大小姐才七岁，距离十七岁的车祸还有十年，没必要告诉她发生了什么。
　　现在她就等于是陪小时候的大小姐玩一会。
　　事实证明盛夏的选择是正确的，大小姐看着纸上的字，算是接纳了这个新朋友，这反而是让盛夏有些好奇了。
　　“你不怕？”
　　“不怕，我之前在墓室的时候有想过这个世界上有没有鬼魂。”
　　大小姐神色自若，小小年纪就表现出了难得一见的镇定，“而且你伤害不到我。”
　　之前盛夏的行为太幼稚，不像是一个恶鬼会干的事情，现在连个饭盒都拎不起来，有什么好怕的。
　　后面这些大小姐没说，怕伤到这个鬼的自尊心。
　　“你为什么这几天才来找我玩？”之前从来没有遇到过。
　　陆挽星一本正经地问，盛夏一本正经地答：“前几天刚死。”
　　这个理由朴实无华又让人信服。
　　和一个鬼应该怎么相处呢？小小的大小姐坐在桌子面前，然后努力思考着。
　　许久之后，大小姐站起来，走到一个玩偶面前给盛夏介绍：“这是我第一个朋友，叫北北。”
　　北北是一个草莓熊，看起来笑容憨憨的：“奶奶送给我的。”
　　大小姐口中的奶奶自然就是阿婆，这个时候她还是很喜欢老太太的。
　　“那个是小米粒，是二叔送给我的。”
　　小米粒是一只白色的狗狗玩偶，长条形，坐在那看起来有些高傲。
　　陆挽星把房间里面她的朋友都介绍了一遍：“我的朋友都不会说话，和你一样。”
　　盛夏看着大小姐一本正经介绍的样子，心里又酸又软，知道她是因为孤独，所以有这么多奇奇怪怪的朋友，就连自己一个鬼魂也可以被列入其中。
　　都介绍完之后，大小姐十分认真地在白纸上写上了自己的名字：“陆挽星，我的名字。”
　　“你叫什么？”
　　盛夏也想写上自己的名字，但是外面一声惊雷，仿佛是在提醒她不要暴露太多。
　　大小姐被这雷声吓了一跳，好像懂了，没有再问，只是说：“你的名字肯定很好听。”
　　盛夏在纸上写：“你也是。”
　　只是大小姐并没有被夸赞的喜悦，摇头：“没什么好听的。”
　　挽，追悼死人。
　　她的名字只是父亲想要挽回他的星星，一种寄托罢了。
　　这样的成熟在一个小孩子的脸上出现，让人心疼，她应该在这个年纪无忧无虑的。
　　盛夏写着：“你的名字，好听。”
　　她意识到这个时候的大小姐好像对她的母亲很不喜，但是盛夏明明记得之前大小姐对时光还是很喜欢的，甚至是将时光娱乐视若珍宝。
　　其中肯定是有什么东西被忽视了。
　　她接着写：“是晚星。”夜晚的星星，是闪亮的，让人仰望的存在。
　　这是第一次有人这样解释她的名字，大小姐看着，神情有些迟疑，不知道自己要不要接受这样的说法，“可是父亲说是挽，他说时光也是这样起的名字。”
　　小小只的大小姐趴在窗台上，然后看着蚂蚁顺着藤四处乱转，伸出手指，让它爬上来，“父亲总是说后悔有我。”
　　“可能她……也是这样想的吧。”
　　因为盛夏是鬼，所以她没有掩饰地说出了自己的心声。
　　“既然后悔，又为什么要留下我呢？”
　　陆丰年会给她看很多的书，但是看完之后陆挽星更加的痛苦，她不知道书里想白云一样的棉花糖是什么样子，游乐园里是否真的会有各种各样的玩偶配合你玩无聊的游戏。
　　她只知道电视里面永远是自己看不懂财经频道，每天起床去的最远的地方就是跑步热身时别墅附近的草场，还有日复一日的钢琴曲以及从来不会停止的无聊礼仪。
　　大小姐指着外面那一片玫瑰花：“我根本不喜欢这些东西，晚上看着都会做噩梦。”
　　盛夏写：“那我们就不喜欢。”
　　她跳到树上，扒拉下来一片叶子，然后放在大小姐面前。
　　陆挽星眨了眨眼睛：“送给我的吗？”
　　纸上多了一个勾。
　　见此小脸蛋上多了笑意，她把树叶夹在作业本上：“谢谢你。”
　　盛夏又写：“你喜欢什么花？”
　　这个问题反而难倒了陆挽星，她皱眉想了很久，也没有一个结果，摇了摇头。
　　见此盛夏也不追问，休息好了她写：“表演，拿手好戏。”
　　说着她把饭盒拿起来，然后啪叽一下丢进了外面垃圾车里面，弧线流畅，干脆利落。
　　别墅的监控她都已经看过来了，这边刚好是死角。
　　“你好厉害！”大小姐眼睛亮晶晶的，然后在这夸赞中盛夏干劲十足，把那些东西全给丢了，后面才发现晚饭没给留。
　　“……”
　　盛夏想到刚刚看见的东西，让大小姐给了她一点钱，然后卷着一百大钞去了隔壁别墅，顺了一把烤腰花回来。
　　大小姐看着这东西眨了眨眼睛：“这是什么？”
　　怪香的。
　　盛夏看着大小姐这好奇的样子，写道：“烧烤。”
　　然后陆挽星从边上拿出一个本子，上面全都是陆丰年写的她不能吃的东西，不能干的事情，烧烤就是不能吃的东西之一。
　　盛夏看着，然后把本子合上，烤腰花还飘在半空，然后大小姐接过。
　　她在纸上写：“试一试，很好吃的。”
　　“只有我知道。”
　　这几个字给了陆挽星一种安全感，她把门给锁了，然后偷偷尝了一口。
　　一种辛辣的感觉从口腔蔓延，大小姐吃的忍不住咳嗽，但是眼睛却是亮亮的，这是一种很新奇的体验，虽然有些难受，但是她并不讨厌。
　　陆挽星小口小口吃着，然后盛夏在纸上写：“可以大口吃，不要在意。”
　　这又是一项和平日要求的规矩截然不同的行为，大小姐犹豫之后，照着盛夏的要求做，辣的眼泪都掉了下来，唇还有些红肿，但是她脸上是笑着的。
　　在她还想接着吃的时候，盛夏拦住了陆挽星，“一次不能吃这么多。”当时她怕被人发现拿起就跑，一个没注意拿多了。
　　盛夏说着拿纸巾帮她把嘴擦干净，陆挽星从来没有被这样让人伺候着，脸蹭的一下红了，拿着纸巾后退一步自己擦干净，“我自己来！”
　　然后她看着盛夏把剩下的烤腰花都丢了，恋恋不舍道：“好像我有最喜欢的花了……”
　　迟疑之后又是坚定：“就是烤腰花！”
　　盛夏想着等之后她求婚的时候，自己送了一大把烤腰花给大小姐，然后她清冷矜贵地拿着，这场面让她忍不住想笑。
　　“你还在吗？”因为盛夏在出神，陆挽星以为她走了。
　　盛夏在纸上写：“在。”
　　然后她拿过那本写了各种各样条件的本子，在不能吃的东西里把烧烤给划掉了。
　　突然不知道想到什么，陆挽星问：“之前老师脚下的石头，是你丢的吗？”
　　盛夏有些心虚，在纸上打了一个微不可察的勾，要不是陆挽星一直看着笔都发现不了。
　　“我不会怪你的。”大小姐在勾的旁边画了一个小爱心，“其实我之前也想这样做。”
　　她有很多的想法，但是想到要是违背了陆丰年的话要被关在地下室，就总是下意识选择了听话。
　　大小姐坐的板正，接着问：“那你现在住在哪里呀？”
　　盛夏又从外面扒拉了一片树叶。
　　陆挽星往外面一看，外面还有一棵陆丰年总是喜欢说的时光种下的榆树。
　　她眼神闪了闪，想问什么最后还是没有问。
　　只是问了一些奇奇怪怪的小问题，例如说鬼会过节吗？鬼喜欢谈恋爱吗？鬼打墙的时候要用工具还是直接用手就行？
　　盛夏：“……”救命，她也不晓得啊。
　　但是为了满足大小姐的好奇心，她只好硬编，实在是她期待的样子太可爱，盛夏根本没办法看她失落。
　　最后来救她的是开锁声，大小姐连忙躺在床上，发现灯没关之后李姨阴沉沉地走过来，在验证陆挽星是否睡着了。
　　然后拍了她一下，把人喊醒：“下次记得关灯。”
　　说完就走了，房间时间黑了下来，大小姐躺在床上，没有了刚刚的激动，“按规定我该睡觉了。”
　　盛夏在纸上写道：“等会给我开窗户。”
　　说完她就去拿了个手电筒回来，让陆挽星在被子里看她写字。
　　“明天我帮你教训她。”大小姐看着有些期待。
　　然后第二天的时候李姨的饭上多了一些沙子，后面这些沙子变到了陆丰年碗里，直接让她被辞退了。
　　别墅里最不缺佣人，走了一个李姨还有张姨黄姨提上来，唯一的共同点就是都不是什么好相与的，只是因为刚刚上任所以都还算老实。
　　之后的每天盛夏都会带着大小姐去违反本子上面的事情，上面要求不管是做什么都需要完美，盛夏就在那一行话后面写了放屁两个字。
　　陆挽星先是愣了愣，然后忍不住笑出了声。
　　不让大小姐吃甜的，盛夏就去偷拿了不少糖给她，让她想吃就可以吃，就是要注意不要蛀牙。
　　晚上九点的时候就会有阿姨来看陆挽星睡着了没有，她们就假装睡着了，然后等人走了用手电筒偷偷看漫画书。
　　就算是不干别的，也要等九点零一分的时候再睡着，睡觉的时候不再是固定平躺着手交叠放在腰腹上，喜欢什么姿势就什么姿势，她甚至可以在床上跳一跳。
　　原本还有些害怕的大小姐从一开始的犹豫，需要盛夏推一步动一步，到体会快乐之后慢慢地放开，看见不喜欢的老师大小姐学会偷偷地做鬼脸表达不喜，拥有了一个七岁孩子该有的一点活力。
　　在趁着陆丰年再一次出差的时候，她没有按照他的要求少出门，而是拿着盛夏偷偷给她带的泡泡水，找了一个地方吹泡泡。
　　大小姐站着草地上，伸手想要感受一下泡泡，但是因为平常那些礼仪老师教导她穿裙子的时候不可以跑起来，所以她只是站着等周围的泡泡过来。
　　盛夏在边上看着，然后在她要抓住泡泡的时候，故意把泡泡吹走，一来二去陆挽星也终于明白是谁在捣乱。
　　她有些气鼓鼓的，然后看着飞远的泡泡独自生闷气。
　　盛夏在纸上写：“想要就去追呀。”
　　大小姐低头看着自己的裙子：“我可以吗？”
　　盛夏：“当然可以呀，这是你的自由。”
　　最近盛夏说的最多的几句话就是这是你的自由，去呀，没关系的，不停地鼓励大小姐，让她对自己也自信一些。
　　晨曦从天宇照向大地，泡泡在阳光下闪着五彩斑斓的色彩。陆挽星看着先是有些迟疑地跑了几步，后面越跑越快，迈着小短腿去追，笑起来的时候眼睛弯弯的。
　　盛夏笑看着面前追着光的小小背影，陆挽星不知道盛夏在哪里，但是却总是能把目光落在她身上，“看，这个没有破！”
　　那一瞬间盛夏心里更是多了几分坚定，她的大小姐，应该就是这样快乐却自由自在的，她可以走，也可以跑，想要追赶便去行动，随心所欲。
　　这样出格的感觉让陆挽星有一种挣脱束缚的轻松感，每天她都好奇盛夏会给她带来什么东西，就算是一片叶子，一块石头，她也很喜欢
　　大小姐还给盛夏起了一个外号，就叫风风。
　　因为每次盛夏出现的时候，都会有风出现。
　　然后叠叠词是因为大小姐觉得这样喊很可爱。
　　“风风，我可以吃游乐园的棉花糖吗？就游乐园的。”
　　盛夏：“如果你忍心看着我因为棉花糖被抓走的话，也不是不行。”一根棉花糖想要穿过重重人海神不知鬼不觉的到别墅，这不比谍战片曲折？
　　这个时候大小姐有些奶兮兮的声音就会响起：“你不是说自己是无所不能的鬼嘛？”
　　盛夏：“谢邀，人走才几天，还没入鬼籍呢。”
　　但是在其他方面，盛夏却是会想方设法的满足大小姐，钢琴老师说她永远都比不上她母亲时候，盛夏会在纸上画一个小皇冠，跟她说大小姐是最棒的公主。
　　这段时间她也终于找到了时光给大小姐写的信，18封，全部被陆丰年藏了起来，包括她提前给大小姐准备的十八份礼物，也全都没有给大小姐。
　　盛夏把信拿给她的时候，大小姐还有些不敢置信。
　　“这真的是她给我的吗？她愿意写信给我吗？”陆挽星有些不敢去打开，语气轻轻的，期待又害怕。
　　有些时候小孩子的情绪变化的特别快，更何况大小姐也并不是说多不喜欢时光，只是因为身边的人非要喜欢她，反而是有些叛逆。
　　其实心里对妈妈依旧是有期待的，期待对方的爱。
　　陆挽星在盛夏的鼓励下把信拆开，第一封是写给一岁的她。
　　“我亲爱的晚晚应该长大不少啦，不知道你会不会走路了？会说话吗？先喊的爸爸还是妈妈？我想你先喊的妈妈，又害怕是这样，因为没办法陪在你身边我真的真的很抱歉……”
　　时光絮絮叨叨的，每一封信都特别特别的长，好像是有说不完的话。但是无一例外的是这些信里面都是满满的爱与遗憾，以及从来不后悔把陆挽星生下来的坚定。
　　“有些时候我在想你会不会想要成为一个舞蹈家，或者是人民教师，后面又觉得自己着相了，你也可以选择成为医生，警察，老板，画家，作家或者是其他职业，只要是自己喜欢，没什么不能做。当然，开宇宙飞船也可以，只是这个需要你多多努力开发了。”
　　几封信看下来，盛夏觉得时光是个很幽默强大的人，她的包容和温柔在一字一句中提现的淋漓尽致。
　　“你一定不要觉得妈妈的病和你有关，相反，是因为有你我才会觉得快乐，觉得有勇气继续生活。听说化疗到后面一直掉头发，我可是大美女，就算死亡也要很体面的，是你给了我理由让我更乐观地渡过那段时间，晚晚真是妈妈的宝贝。”
　　“不过因为妈妈生病了，没办法陪着你长大，这件事情是我觉得上天最不公的地方，只能庆幸在我要离开之前，我还有很多精力可以把要说的话都和你说。我相信爸爸也会很爱你，连带着我的那一份爱。只是希望你不要恨妈妈，希望你看见我的时候也是同样爱我的。”
　　大小姐看到第六封就没有看了，她用手背偷偷地抹眼泪，就坐在那安静地哭。
　　盛夏过去抱了抱她，她觉得自己能够穿越过来最大的好处就是能让大小姐的思想可以一点一点地摆正过来，知道母亲一直是爱着她的，不去听那些PUA的话。
　　不让她听陆丰年强加的规则，说一些不管是他还是时光都是讨厌她的话，不去听那些明知道就算化疗时光也活不到多久，但还是把一切的错都归罪在大小姐身上的言语。
　　盛夏觉得这个男人最恶心的地方莫过于此，这些信陆丰年明明都看过，也知道时光对大小姐的爱是赤诚单纯的，但是他选择了忽视，一意孤行地用自己的思想臆测着假如时光在世会以一种什么样的方式进行教育。
　　按照那个男人病态的心理想法，盛夏甚至在想对方是不是因为时光把太多的关注都倾注到了大小姐身上，所以他看陆挽星并不是看女儿的样子，反而是当成了一个仇敌，一个思念时光的工具，以及证明自己做的很好的自我安慰。
　　盛夏看着大小姐，眼神满是心疼。
　　陆挽星声音哽咽：“她没说我一定要成为钢琴家。”
　　盛夏在纸上写：“对，她没说。”
　　“她说其实很爱我。”
　　盛夏：“是，她很爱你，也不后悔生下你。”
　　这几封信重塑了陆挽星的观念，一直严厉的父亲的确是不爱她，但是她以为同样不爱自己的妈妈其实是对她充满了期待。
　　“你有……和妈妈见过面吗？”陆挽星问了之前一直很想问但是不敢问的问题。
　　她之前在想世界上有没有鬼魂，就是想要亲自问问或者让对方传信给时光，问问她能不能不要那么讨厌自己，但是担心收到拒绝的回复，所以还是不敢去问。
　　现在知道自己的妈妈其实一点都不讨厌自己时，陆挽星有了勇气。
　　盛夏说：“我没有见过，但是你想要的答案她应该在信里都回复你了。”
　　因为预料过，所以她也没有那么失望，只是又问：“那我要成为一个什么样的人呢？”
　　盛夏拿纸巾擦干陆挽星的眼泪，写道：“不着急，慢慢想，想你自己想成为什么样的人。”
　　你可以是玫瑰，也可以是星星，路边的小草，墙角的石头，想成为什么都可以。
　　大小姐带着鼻音问：“什么都可以吗？”
　　“要是我真的变成了路边的石头，妈妈还会喜欢我吗？”
　　盛夏：“会啊，她可能还会说，呀，这颗石头圆滚滚的，好像是星星掉的眼泪哦……”
　　这样的比喻把大小姐逗笑了，她又问盛夏：“那你呢，我变成什么你都还会喜欢我吗？”
　　盛夏轻车熟路地从外面扒拉了一片叶子：“会啊，你会因为我是路边的小草就不喜欢我吗？”
　　陆挽星仔细思考了一下：“我可能不会喜欢路边的小草，但是如果那是你的话，我会把你带回家的。”
　　盛夏愣了愣，然后在纸上写了一句：“好啊，我好期待你把我带回家的。”
　　大小姐又说：“那我变成一个鬼好不好？到时候我们一起去游乐园抢别的小孩棉花糖。”
　　盛夏：“？？？”
　　“这个不可以！”五个字力透纸背，感叹号出奇的大。
　　大小姐皱了皱鼻子，眼眶还红红的像个可爱的小兔子，疑惑不解：“为什么呀，我们可以先给钱再抢的。”
　　盛夏倒在床上，委屈巴巴地抱住自己。
　　这个是棉花糖的事情吗？！
　　重点是：她不想守寡啊！
　　作者有话说：
　　突然在想，假如有一天Q版的小夏和Q版的大小姐见面了，会发生什么？
　　小时候的大小姐也超级可爱好rua，因为总是在想事情，所以做什么都会慢一些，穿着小裙子看起来柔弱可欺，喜欢冷着脸想要假装自己好强，但是说出口都是奶兮兮的声音。
　　然后某一天她遇见了同样Q版的小夏，她总是时不时偷看大小姐，听见她说想要抢别人的棉花糖，就很别扭地把自己喜欢的棒棒糖递给她。
　　然后别扭夏会说：喂，你要不要跟我做朋友？
　　吃着糖眼睛水汪汪的大小姐不说话，两个人坐在草地上，一起看天上的白云，争着哪一朵最好看，但是每次都是盛夏输，因为她总是偷看被抓住，然后不想承认的时候就说：好嘛是你赢了！重新开始！
　　谢谢zs的地雷哦，这一章，可多了！


第88章 姐姐
　　不过对比盛夏跟小小的大小姐相处的很和谐，小时候的她却是跟陆挽星相处之间总有似有若无的隔阂。
　　因为知道她是小时候的盛夏，所以陆挽星对她多了几分包容。
　　但是这在盛夏的眼里不过是一种交换罢了，她给陆挽星一个可以躲避丧尸的场所，对方给自己带来物资，也能让自己别那么害怕。
　　如果稍有不顺，这场交易就很容易破碎。
　　一开始她们相处的都很好，大小姐也不知道盛夏把自己放进来一是因为对方的那点好奇，二是因为她对物质的毫不吝啬。
　　矛盾的出现是因为盛夏察觉出陆挽星总是想要去城中心，这样的认知让她很不高兴。
　　觉得陆挽星只是把这个地方当作是中转站，利用完就丢，明明她强调过不要进城中心，但是对方就要去。
　　在又一次陆挽星想要出门的时候，盛夏思虑再三，决定跟上去看看。
　　而今天大小姐的确是想要尝试触摸边缘，这垃圾场附近全部都走过了，还是没有找到回去的办法。
　　想到这里的人和丧尸都看不见自己，陆挽星在想自己是否也能无视这个屏障过去？
　　盛夏的隐蔽能力很好，所以她的跟踪并没有被陆挽星察觉。
　　她并不打算暴露行踪，因为盛夏也在好奇陆挽星是否是从城中心来的，如果是的话，那她会选择杀了她。
　　但是想到那颗糖，盛夏又把决定改成了让她滚出去。
　　父亲说过，城中心的人高高在上，从来不愿意踏进外城，来的人都是为了要他们的晶核，他们自私自利，绝对不能相信他们的话。
　　往常出门都是有父母带着，这还是盛夏第一次出来，不由心里有些害怕。但是看着前面陆挽星高挑的背影，她心里安定了一些。
　　观望之后盛夏发现对方也在试探，说明陆挽星也不知道自己能不能进去。
　　一般城中心的人进出这里的判断标准是靠着所谓的血脉，高等血脉的人可以进出自如，低等血脉的则会受到阻拦。
　　但是盛夏知道那血脉是看出生时的异能，如果异能的天赋等级很好就可以注射药剂躲避磁场的伤害，没有注射药剂的人在磁场面前只会灰飞烟灭。
　　盛夏有些犹豫要不要出去，但最终还是选择冷眼旁观。
　　突然她往旁边一躲，刚刚待的地方多了一支水箭，腐蚀了一小片土地在滋滋冒烟。
　　盛夏把匕首护在胸前，像个小兽一样忍不住警惕着，“出来！”
　　阴影之外，一个独眼的男人走了出来，他看起来很瘦弱，看向盛夏的眼睛里是漫不经心。
　　“等你这么久，可算是出来了。”
　　看到他后盛夏手颤了颤，视线看向男人身后，却是什么都没看见。
　　似乎是知道她在看什么，男人打了个哈欠，丢了两只手出来：“抱歉啊，其他带着太麻烦，就拿去喂狗了。”
　　那两只手交握着，上面有一对戒指，盛夏认出来那是自己父母的，睡觉双眼赤红，过去想要拿回来，然后被一只异兽压住了。
　　见此男人啧了一声：“盛家怎么会有你这样的废物。”
　　他踢了踢盛夏的头，水异能把地上的残肢捞起来，然后异兽拖着盛夏往前走。
　　“听说你叫剩下？名字倒是挺符合你的，末世剩下的低能人类。”
　　“不过剩下的都是垃圾，垃圾就该待在该待的地方。”
　　“你也是运气好，有两个智障父母愿意护着你，现在他们死了，也就只能辛苦我清理垃圾了。”
　　盛夏的父母是难得的强者，不然就不会打造出这么安全的木屋，可惜的是她出生的时候并没有检测出跟父母一样强的异能，只能被丢出城中心。
　　为了她，父母抛弃了城中心安稳的生活选择了出来，但是经常遭到猎杀，因为曾经他们在里面获得了不少资源，全都被带了出来。
　　不过一般那些异能者都是有去无回，不断补给的晶核也让这个木屋的防御系数越来越高，埋在木屋底下的晶核至少可以维持木屋十年的安全，甚至有高阶水系晶核净化污水，保证充足的水资源。
　　木屋越安全，觊觎的人越多，这次终究是不敌，两人把敌人引走已经很久没回来了。
　　男人语调懒散，瞬移来到木屋门口，异兽松开了盛夏，在她身上漏了一身的口水和腥臭的血液。
　　独眼男有些厌恶地挥了挥手，丢过去一个水球把盛夏冲干净了些。
　　盛夏落地的一瞬间就冲了过去，然后被男人掐住了喉咙。
　　“你这样让我很为难啊，我本来想好好对你的。”在男人手上盛夏就跟个破布娃娃一样，她的匕首只是在男人手上划破一点皮，完全影响不到什么。
　　这不仅仅是孩子和成年男人力量的差距，更是异能者和普通人之间的区别。
　　“去把房子的晶核拿出来，不然这两只手我可能保不住了。”男人指尖一转，那两只手在空中飞来飞去戏耍着。
　　盛夏死死地盯着他，眼睛里满是仇恨，这样的眼神又是让他啧了一声。
　　“你的眼神我很不喜欢。”
　　他意念一动，匕首飘起，在她眼睛面前徘徊着，似乎在思考先挖哪一只好。
　　陆挽星看见这一幕目眦欲裂，拼命想要冲过去，却是被一道无形的屏幕挡住。
　　在交界处的时候她的手指顺利穿过了屏幕，但是还没有进去就听见声响，发现盛夏被人抓住之后第一时间就想要过去救，却发现无论自己怎么努力都没办法过去。
　　盛夏往木屋走，她也走，但是不管怎么靠近她和盛夏就是差了那么一点距离。
　　眼见着盛夏的眼睛就要被挖出来，陆挽星一直撞着屏障，肩膀那一片的骨头都感觉要碎了，但还是继续。
　　突然一道声音从天宇传来，一切定格：“好了，没必要挣扎，我现在送你回去。”
　　这声音很像无机质的金属，感觉到一种拉力拽着她，陆挽星感知到这个不明力量是要带着她走了。
　　她联想到最近这段时间那些怪物没办法接近自己，拿出匕首架在脖子上，陆挽星语气冷凝：“让我去救盛夏，不然我跟她一起死在这。”
　　她作为不属于这个世界的人，没有被第一时间绞杀，反而是有种保护的感觉，说明对方并不想自己死。
　　陆挽星没有办法出去，只能赌自己这条命算是谈判的筹码。
　　感知到拉力小了一些，那道声音又出来了，这次带着几分不满：“我就知道不能放你们这些人进来。”
　　它已经是一个成熟的天道，所以会知道害怕，这个女人的身上带着地府的气息，所以他给了对方几分面子护着她，没想到陆挽星还想要插手盛夏的命运。
　　它好言相劝：“你现在救她也没什么用，她迟早会死的。”
　　陆挽星安静了一些，问：“为什么？”
　　见她把匕首放下了，天道好脾气地解释：“因为这间房子要在女主受伤的时候让出来，所以她必须死，不然按照事物发展的情况，盛夏会变成一个对社会充满戾气，无所不用其极的人，不可能会乐于助人还让女主进来。”
　　女主吗？
　　陆挽星想到了她车祸前收起来的那张纸，上面写着男主慕容瀚文。
　　反派：陆挽星。
　　时光娱乐做影视，她也经常看剧本，自然知道女主反派这些代表什么。
　　所以说她之前的世界可以定义为一本小说或者是剧本，而自己和盛夏都只是其中的一个配角。
　　之前看见的那张纸陆挽星没有时间细想，现在三观重塑再想着这些经历，不由觉得震惊，也觉得之前那些想不通的异常都顺理成章。
　　如果她只是一个笔下的简单人物，发生的一切又算是什么？
　　但是很快陆挽星就反应了过来，就算之前发生的一切都是墨守成规按照剧情走的，但是之后和盛夏一起看的每一个日出日落都无比真实，和别墅里的每一个人相处时的快乐也都不是几个字就能概括的。
　　那是她喜欢的，想要的，没有强制感的生活。
　　而且既然说盛夏一定会死，那为什么她会从末世来到自己的世界，其中肯定还有她不知道的事情。
　　陆挽星语气坚定，“我要过去。”她做不到现在盛夏在危险之中自己却无动于衷。
　　她要去救盛夏。
　　那天道有些奇怪：“她现在就是把你看做陌生人，不过是因为父母离开有些孤独所以把你当工具，她没有感情的。”
　　陆挽星依旧是那句话：“我要过去。”
　　天道劝不动，也懒得管了，反正自己已经仁至义尽，再加上盛夏也只是一个炮灰，到时候在女主来之前死也不是不行。
　　一切恢复，陆挽星抓住这一秒时间停滞的机会一跃而起，匕首插进独眼男的心脏，瞬间鲜血四溢溅了她一脸，盛夏也趁此机会挣脱开来。
　　陆挽星不敢多留，拉着盛夏往前冲。
　　异兽扑过来，利齿带着腥气擦肩而过，好在两人有惊无险地被木屋保护住了，它咬了个空。
　　盛夏倒在地上，反应过来之后就要出去，“爸爸妈妈，爸爸妈妈！”
　　陆挽星死死拦着不让她动，“你现在先别出去！”
　　盛夏又哭又喊，抓着陆挽星的手狠狠地咬了下去，想让她松开。
　　外面的异兽咆哮着，爪子不停刨着地，知道进不来，它直接咬住了独眼男人的胳膊，狠狠一撕。
　　没有了男人精神力的控制，异兽已经独立不受控制。
　　陆挽星看着这一幕，面色瞬间苍白，却还是没有松开抱住盛夏的手。
　　她杀人靠着那股气，但是看着一个人被吃下去，画面冲击感还是让陆挽星忍不住想吐，但是她不敢松懈，担心等会盛夏跑了出去。
　　以她们两个的实力想要对付这个大块头是不可能的，刚刚也是陆挽星钻了漏洞才能成功。
　　好在有新鲜的尸体，异兽显然看不上那两个残肢，吃下一个人之后舔了舔舌头，直接走了。
　　等了五分钟之后，陆挽星也没有力气再拦着盛夏，她马上跑了出去，然后把断肢抱了起来，哭的撕心裂肺。
　　她想要喊爸妈，却是没有发出声音。
　　盛夏在他们离开的时候就知道两人可能已经凶多吉少，但是一直不愿承认，现在却是没有理由再骗自己。
　　想到他们之所以会死无全尸的原因是因为自己，盛夏就忍不住心里厌弃着没有觉醒异能的她。
　　要不是因为她太弱小，本来是城中心生活的父母就不需要跟着自己来到外城生活，要不是需要保护自己，他们就不需要面对这么多危险。
　　上次也是她非要赖着出去走走，才会给了那些异能者伺机而动的原因。
　　独眼男说的对，她就是垃圾，当时就应该待在垃圾场。
　　爸爸妈妈不应该把她找回来的。
　　陆挽星看着哭到不能自已的盛夏，没有在意她身上的血污，拍了拍她的背。
　　她没有多说什么，只是捡起了地上的匕首，然后站在盛夏身边。
　　只是很快天就要黑了。
　　陆挽星又等了等，然后弯腰把盛夏抱了起来，她没有反抗，一直默不作声。
　　回去之后她先是摁着盛夏，上上下下把人洗了三遍才感觉把血腥味压了下去，然后没有关上帘子，一边收拾自己一边注意着盛夏的方向，担心她做什么傻事。
　　全程盛夏都很安静，只是在陆挽星靠过来的时候她轻声说：“你可以杀掉我吗？”
　　大小姐给盛夏擦着头发，“不可以。”
　　“我可以把房子给你。”
　　陆挽星动作不停，“我不需要，你自己留着。”
　　“刚刚在外城边缘的时候我没有拦着你，只要你过去就会死无全尸。”
　　或许是觉得只要说出来陆挽星就会生气然后把她给杀了，盛夏没有隐瞒。
　　奈何大小姐油盐不进：“嗯，谢谢你关心我。”
　　“你刚来木屋的时候我就发现那些怪物看不见你，但是不想让你知道我在里面，就故意骗你里面没有人。”盛夏的声音和之前一样软软的，但是因为情绪原因多了几分冷漠。
　　“假装看不见你也是欺负你什么都不知道，收留你只是想利用你的能力让你去把物资带回来，因为你没有异能，我比较容易控制。”
　　原本她是准备直接精神控制陆挽星，但是没想到对方竟然直接就把物资给了自己，反而是让盛夏有些措手不及。
　　盛夏语气顿了顿，接着说：“我一直都不相信你，你不杀我，我也会杀你。”
　　大小姐坐在盛夏边上，没有在意她说的话，“杀不杀我这件事情，可以到时候再说。”
　　注意到陆挽星其实身子有些抖，知道她在害怕什么，盛夏故意凑过去，想让她生气。
　　但是这个时候大小姐已经感知到盛夏冷静了不少，说道：“你不用故意激我，盛夏，你的父母保护你，不是想让你这样自暴自弃。”
　　“你也从来不是什么剩下的垃圾，他们给你起的名字很美，寄托了最美好的祝愿，热烈，阳光，充满希望，你不应该因为外人的话而怀疑他们对你的爱。”
　　“你的命不应该随意给谁，也没有人可以要你的命，就连你也不可以随意对待自己。”大小姐的语气带着几丝严厉，但是内里却是掩饰不住的关心。
　　盛夏眼神有些茫然：“可是很多人想要我的命。”
　　“我也会变坏，跟那些人一样，为了活下来抢别人的东西，变成自己讨厌的人。”
　　她被父母保护的很好，还保持着对于这个世界来说难得的单纯，就像是垃圾堆里盛开的花，但是其他的人看不惯花，只会想办法让花也变成垃圾。
　　在这个世界，花朵的存在是另类的，结局也只有两种：要么自我衰败，要么被人践踏。
　　陆挽星说：“但是现在一切都还没有发生不是吗？你可以选择做你喜欢的人，保护好自己的同时保护你想保护的人。”
　　她像是变魔术一样变出一朵花，那是易拉罐捏的铁片花，“好看吗？”
　　盛夏点头，然后问：“这是什么？”
　　大小姐楞了楞，眼眶突然红了：“是花。”
　　盛夏在心里默念了一遍这个字，“听起来很美。”
　　“对，花是各种各样，五颜六色的，有些鲜艳，有些单调，有些风一吹就散，有些却是扎根在土壤里，风雨都无法撼动它一分。”
　　“它们还可以在废墟、悬崖、大雪中生存下来，甚至是血肉也可以是它的肥料。”
　　陆挽星才说完，太阳就出来了，阳光洒在木屋，驱散了阴霾。
　　虽然没有见过花，但是盛夏好像看见了漫山遍野的希望。
　　盛夏接过铁片花，她低头看着父母已经僵硬的手，与独眼男不同，他们是纯粹的异能者，血液是灵力，断臂看起来就像是玉石。
　　“他们也会变成花吗？”
　　没有种子怎么可能会有花呢，她在这附近从来就那样看见过一朵花。但是大小姐不忍心让盛夏失望，就说：“迟早有一天会有的。”
　　迟早可能是迟，但是一般很难会是早。
　　可人总是要有希望，盛夏想了想，把父母的手埋在了小屋门口，然后蹲在那看着小土堆，好像这样盯着他们就能以另外一种形式陪着自己。
　　陆挽星看着那小小只的背影没有打扰，自己找了个地方，然后吐了个昏天暗地。
　　今天发生的事情对她来说冲击太大了。
　　盛夏耳朵动了动，转身看着另外一边的陆挽星许久，然后低头把铁片花放在了小土堆上面。
　　似乎是感知到她心情很不好，太阳随意走了个过场又离开了。
　　两人不知道干什么，坐在走廊看着外面的夜色，陆挽星问：“为什么这白天和晚上突然变化这么快？”
　　虽然知道她的常识很差，但是听到这个问题还是让盛夏有些惊奇地看着陆挽星：“你不知道吗？”她都怀疑对方是不是这个世界上的人了。
　　但是看着她有些温柔的侧脸，盛夏又在想可能对方真的不是这个世界上的人，毕竟末世哪里有谁会这么傻，竟然是真的对一个陌生人这么好啊。
　　见自己看着陆挽星出神了，盛夏脸埋在膝盖上，声音闷闷的：“因为太阳是假的。”
　　“时间是由城中心的人控制，虽然说一个星期的时间分别会有一到七个小时的白天，但还是得看他们的心情。”
　　“他们心情好就会让白天长一些，心情不好就晚上长一些。”盛夏曾经有一段时间三个多月没有看过太阳。
　　而晚上也就是战争最好的保护色，不管是丧尸还是人都会出来觅食，有些时候一不注意可能就被偷家了。
　　盛夏说完，不远处突然一阵火光冒了起来：“爸爸总是和我说，晚上的这些声音都是入眠前的音乐，音乐停了白天就会到了。”
　　就是有些时候炮火的声音无休无止，光明来了也都是假的。
　　陆挽星突然想到盛夏之前也说过这样的话，那个时候自己还在问她等画里的光出现为什么还要配音，没想到是这样的场景。
　　这个时候盛夏又问：“你见过月亮吗？”
　　他们舍得造一个假的太阳，却是不舍得露出真的月亮。末世的天空总是一片漆黑，全是鬼魅的影子。
　　陆挽星点头，“见过。”
　　“你能给我讲讲什么样子吗？”
　　大小姐指着天上说，“很多人说月亮是一种很清冷的东西，但是又时不时夸赞它温柔。”
　　“如果抽象的定义它，现在你的手心里可能就有月光。”
　　外面有些吵闹，但是陆挽星的话却是清晰地传达到了盛夏耳中，她感觉平日里死气沉沉的天空好像真的挂上了月亮，旁边还有很多闪烁的星星。
　　看着看着盛夏的精神力就扫过了陆挽星的脸，听着她温柔的声音，想起来母亲曾经说过的话。
　　她肯定就是那个住在月亮上的仙女吧？
　　说到后面陆挽星侧头和盛夏说：“我可以画给你看，明天顺便教你写字。”
　　她需要给盛夏找点事情做，不能让她一直沉浸在自己的世界里。
　　“好了，进去休息吧。”大小姐先起身，然后朝盛夏伸手。
　　看清了对方手上的牙印，盛夏睫毛颤了颤。
　　当时她咬的很用力。
　　许久之后盛夏有些别扭地说道：“对不起。”
　　陆挽星看着自己的手，笑了笑：“为什么要说对不起？”
　　“你做的很对。”大小姐的眼神是毫不掩饰的偏爱，在她眼里即使盛夏犯错了，也是这个世界的错。
　　再说她也不觉得盛夏的行为有哪里不对，“没错就不用道歉，其实我很高兴你防着我。”
　　没有警惕心的盛夏才是让她觉得担心的，要是自己走了，盛夏又那么容易相信别人，到时候可怎么办？
　　原本盛夏就要伸手，但是听见陆挽星让自己防着她，她反而是有些不乐意了，自己爬起来跑进木屋里，这份不高兴让她在第二天的时候像个很不听话的坏学生。
　　“这两个字就是你的名字。”大小姐把盛夏两个字刻在桌子上，然后在纸上一笔一划教她写。
　　这纸和笔还是盛夏从床底下翻出来的，听说还是快要失传的老古董。
　　盛夏看着面前的字，不以为然道：“练了有什么用呢？”
　　大小姐笑而不语，没有解释。
　　“现在也没事做，练练嘛。”
　　盛夏看了一眼陆挽星，想了想还是没有问她的名字，看着自己的名字觉得笔画还是有些复杂，先是偷偷地刻了一遍，发现太丑，就用小刀迅速划掉了。
　　大小姐看见了也没有戳穿，只是很耐心地又教她一遍正确的握笔姿势。
　　为了节省纸笔，她们白天的时候就会在木屋外面用泥土练字，晚上回来的时候会练基础的刀和枪，然后时不时找两个丧尸练练手。
　　在练字的时候，大小姐看着盛夏说：“学会了之后你可以写一封信给十年后的自己。”
　　闻言盛夏撇了撇嘴，“不了吧，我应该活不到那么久。”
　　或许是今天，或许是明天，她的命早就像是浮萍一样了。
　　只是说完发现陆挽星沉默，又担心她生气，眼神时不时看向她。
　　大小姐叹息一声：“不管是今天死去，亦或者是明天，那都是未来的事情，人有未来，就可以给那个时候的你一些期待，不是吗？”
　　盛夏察觉到陆挽星最近总是安抚自己，不禁有些别扭：“你和我说绕口令呢？”
　　没等回答她又跑了出去看小土堆有没有开花，写信这件事情就被自然地略过了。
　　陆挽星手撑着下巴，想起了她自己的习惯，她就很喜欢写信，虽然有些时候她也不知道为什么看着那些白纸会有想要回话的冲动。
　　不过盛夏不喜欢，她自然不会强求，低头把还差一点颜色的画填好。因为找颜料比较麻烦，所以都是通过其他办法染色。
　　几天之后盛夏看着成品，满是惊叹，“真厉害，你不仅认识那么多字，还会画画。”在她的印象里父母会的字也不多，但已经算是末世的高知识分子了。
　　“你生活的地方一定会好。”
　　大小姐愣了愣，她从来没有觉得她那个世界有多好，现在对上盛夏的视线，她不由觉得有些羞愧。
　　“是，很好。”
　　陆挽星把她的世界讲了讲，大家和平生活在世界上，上学，工作，唱歌，画画，有很多娱乐活动。空闲了会去逛街，玩游戏，在广场上还摆放着很多设备，可以虚拟体验生活。
　　“vr吗？”盛夏的脑海里面出现了陆挽星描绘的场景，有些惊奇。
　　“我还以为外面只会有怪物。”其实盛夏去的地方并不多，她从有记忆开始就是在这，很多事情都是听说的。
　　盛夏有很多奇奇怪怪的想法，便忍不住问陆挽星，她的好奇心并没有让大小姐厌烦，一个问题一个问题回答着。
　　为了让盛夏可以知道更多的东西，到后面甚至是决定把之前课本里的东西都讲给她听。
　　“嗯......诗就是一个新的世界。”大小姐给盛夏讲了很多东西，有别人眼里的荷塘月色，也有诗人心里故都的秋，是一个盛夏从来没有接触过的世界。
　　她最喜欢那一首《再别康桥》，她觉得陆挽星就好像那首诗里的天上虹。
　　不过盛夏对练字什么的一点都不上心，也不能说不上心，那些字和诗歌她都记住了，只是想要陆挽星多和自己说说话，就假装记不住。
　　就算是额头被轻轻地敲了一下，她也觉得很高兴。
　　虽然盛夏对陆挽星亲近了一些，但是晚上睡觉的时候她还是坐在角落，只是会在陆挽星睡着之后偷偷地靠过去，然后在感知到动静之后像个小兽一样又躲了回去。
　　有一次大小姐半夜被枪炮吵醒，注意到盛夏蜷缩在身边的样子，叹息一声，然后给她盖了被子，第二天被子又掉在了地上。
　　不管是盖的怎么样，没多久被子都会掉地上，大小姐有些无奈：“没想到你睡觉这么不老实。”
　　盛夏沉默不语，许久之后她侧着头：“我不喜欢有东西压着我。”
　　“......像是尸体。”她最开始被城中心的人丢进尸堆里面准备焚烧，后面父母挖了好久才把她挖出来。
　　在里面很痛苦，数不清的尸体压在她上面，混着恶臭，好像她跟垃圾没什么区别。
　　从出来之后盛夏就很不喜欢在睡觉的时候有东西压在她身上，即使是被子也会让她很难受。
　　陆挽星没想到原因竟然是这样的，这轻描淡写的几句话却是让她感觉到了难以言喻的痛苦。
　　她伸出手，说：“之后不会了，你会过的很幸福。”
　　盛夏看着陆挽星的怀抱，有些犹豫地靠了过去，“真的？”
　　“嗯，你会遇见很多爱你的人，他们会和你住在一个大房子里，还会有一只很可爱的猫。”
　　顺着陆挽星的描述，盛夏心里有了画面，但是想到那有三米长的变异猫，不知道它有什么可爱的。
　　不过她语气里的心疼让盛夏很受用，她借机提要求：“今天是我的生日，你可以答应我一个要求吗？”
　　闻言陆挽星有些惊讶，“今天几号？”
　　盛夏说：“12月13。”
　　陆挽星没想到在这个世界已经待了一个多月，想到还不知道长大的盛夏什么样，不由有些失神。
　　盛夏抬头看着她的表情，看出她不知道在想谁，眼神一闪，手指扯着陆挽星的衣服握紧又放开，最后还是无害的样子。
　　只是退出了怀抱，有些生气地拿着笔练字。
　　意识到自己忽略了盛夏，陆挽星过去道歉：“抱歉，你想要什么礼物？”
　　“我都答应你。”
　　闻言盛夏抬头看她，想要陆挽星为自己留下，但是也知道自己是在妄想，不想浪费愿望，她说：“现在我要三个愿望了。”
　　陆挽星答应之后盛夏说：“我要你给我唱歌，我没有让你停你就不许停。”
　　“嗯，听你的。”大小姐一点都不觉得盛夏无理取闹，听话地唱着歌，此时天已经黑了，外面又起了战火声。
　　为了能听清楚陆挽星的歌声，盛夏只能别扭地坐过去，靠在她的怀里，听的很认真。
　　盛夏没说停，陆挽星就真的一直唱，声音轻柔让她多了几分困意，也觉得对方好傻，竟然真的会给自己唱这么久的歌。
　　陆挽星清冷的声音变得有些沙哑，盛夏听着偷偷把滴落的眼泪擦干，假装什么都没发生。
　　很快盛夏捏了一下自己：“好了，可以停了。”
　　但是大小姐却是说：“最后一首。”
　　最后一首她给盛夏唱了生日快乐歌，“盛夏，生日快乐。”
　　她的声音，好温柔。
　　盛夏眼神闪烁，然后第二个愿望也说了出来：“第二个愿望是你走的那天一定要和我说，不可以不告而别。”
　　她和爸爸妈妈没有时间说再见，留了太多的遗憾。
　　盛夏知道陆挽星不会一辈子都在木屋里待着，她只希望对方走的时候可以告诉自己，这样她就能跟上了，也能知道在哪里可以找到她。
　　陆挽星没想到盛夏会这样说，愣了愣，许久之后她说：“如果可以我一定会的。”即使分别可能会很难受，但是陆挽星相信在不远的未来她们还会再见面。
　　见她答应了，盛夏脸上带着笑，是这段时间陆挽星看过最开心的笑容：“第三个愿望是你要接受我的礼物。”
　　见对方有些疑惑，盛夏强势道：“不许问是什么，我说送给你的时候，你就要说你接受。”
　　陆挽星有些无奈地点头：“好。”
　　盛夏让陆挽星闭上眼睛，然后牵住了她的手：“你愿意接受我的礼物吗？”
　　一种奇奇怪怪的既视感。
　　盛夏见陆挽星没作声，捏了她一下。
　　大小姐忍住羞耻，“我愿意接受。”
　　然后一种奇怪的感觉让她的心跳剧烈加速，忍不住倒在了盛夏身上，有几秒窒息的感觉。
　　盛夏的手按在陆挽星的后心，感觉到健康的心跳声，笑了：“我把我的天赋技能送给你了。”
　　这样陆挽星不管走到哪里，都会有自己的东西跟在她身边，也会让她想起自己。
　　闻言陆挽星坐了起来，眉头一皱，很不赞同地看着盛夏，对比自己，还是她的处境更危险。
　　“我不接受，你快拿回去。”
　　盛夏吐了吐舌头：“才不要，哪有送人的东西还拿回来的。”
　　陆挽星刚想问盛夏她送了自己什么，突然就感知到一阵心悸，好像听见了什么。
　　“你的天赋技能......是读心吗？”陆挽星的语气带着不可置信。
　　盛夏也有些惊讶：“你怎么知道？”她是原生主人，按道理没有自己的同意陆挽星是读取不了自己心思的。
　　陆挽星得到肯定的答案，怔愣在原地，她万万没想到读心术是盛夏给的，那为什么车祸之后自己会有读心术？
　　一个又一个疑问充斥着陆挽星的脑海，她的眼泪无意识地落了下来。
　　见她这样盛夏有些慌张地看着她：“你干嘛哭啊，我这个技能很好用的。”
　　其实她的天赋技能并不是单纯的读心，而是取心，只要对方没有防备，自己就可以轻而易举地把对方的心拿走。
　　就像那个独眼男，只要自己想也能成功，不过是得在对方挖了自己的眼睛，掉以轻心的时候出手更有胜算。
　　盛夏想到这心里庆幸陆挽星及时出来，虽然这个世界一点都不美好，但是要没了眼睛，就看不见她了。
　　“是......很好用。”陆挽星的声音还是带着颤抖。
　　她知道这个技能有多好用，因为要是没有读心术的话，她不会相信老太太，也不会相信阿彪，相信李叔。
　　车祸之后自己就算没有死，肯定也变得人不人鬼不鬼的样子，变成陆丰年口中说的不择手段的变态。
　　她抱紧了盛夏，语气复杂：“盛夏，是你救了我。”
　　又、又来！
　　盛夏脸色通红，有些搞不懂她在说什么，不是她救了自己吗？
　　在听到今天也是陆挽星生日的时候，她惊讶又故作自然地摆了摆手：“那刚刚就是给你的生日礼物了。”
　　陆挽星却是摇了摇头：“不，我要一个新的礼物。”
　　“嗯？”
　　大小姐看着盛夏，一字一顿地说：“盛夏，你一定要努力地活下去。”
　　盛夏有些不自然地开口：“你干嘛说这么认真啊……”好像她是一个很不珍惜生命的人一样。
　　要是可以活着她当然会选择活着呀。
　　“答应我。”答应我会活着来找我，一定要来找我。
　　陆挽星不知道未来会是怎么样，但是她想抓住一切可以抓住的机会。
　　见此盛夏也没有再开玩笑，嗯了一声，“知道啦。”
　　她受不了这奇奇怪怪的温馨感，把人赶去睡觉，但是自己却是半天没睡着。
　　突然想到之前陆挽星说可以写一封信给十年后的自己，想到这盛夏悄悄起身拿出纸，咬着笔头在想如果给未来的自己写信的话，自己会问什么呢？
　　突然盛夏灵光一闪有了答案，唰唰唰地写了起来，不会写的字就用图案表示。
　　她没有看陆挽星，但是却把她放进了未来。
　　第二天起床的时候大小姐发现了盛夏怀里抱着什么，还没有过去呢就见她警觉地起身，和护什么宝贝一样把信收了起来，“不许看！”
　　大小姐笑：“好，不看，你自己放起来。”说着她还闭上了眼睛，配合着盛夏。
　　过了一会盛夏过来说好了才睁开眼睛。
　　那封信被盛夏埋在了土里，就在父母的小坟旁边，想到她写了什么，盛夏就忍不住偷笑，觉得十年后的自己一定会觉得她超棒。
　　今天跟平常没有什么区别，练字，听故事，砍丧尸，然后盛夏疯狂给自己做心理建设，准备给陆挽星唱生日歌。
　　哎呀没关系的啦，她都给自己唱了，自己给她唱又怎么啦？又不是什么大事是吧？盛夏你胆子别这么小嘛！
　　盛夏拍了拍桌子，走到陆挽星旁边，深吸一口气……
　　然后滚到了床边准备睡觉了。
　　大小姐有些好笑地看着她，也没有在意，闭着眼睛想事情，并没有睡意。
　　不知道过了多久，在她准备睡觉的时候突然听到了窸窸窣窣的声音，盛夏过来戳了戳自己。
　　大小姐没理她，准备看看她想干什么。
　　这样试探了三次之后，盛夏悄悄地松了一口气，她小小声地唱着生日歌，然后说完生日快乐之后跟完成了什么艰巨的任务一样。
　　“我、我可是给你唱了生日歌，也说了生日快乐，没听到不怪我哈。”
　　盛夏看着面前的女人，又十分别扭地说道：“姐姐，你也要努力活下去。”这是她第一次喊陆挽星姐姐，算是承认了她是自己的家人。
　　就在盛夏完成了她的仪式感要回去的时候，陆挽星带着笑意的声音响起，“好，我会的。”
　　盛夏瞬间呆若木鸡：“你、你没睡着……”
　　大小姐：“嗯哼。”
　　盛夏不可置信，“你怎么可以没睡着！”
　　就算没睡着你也不能和我说呀！！！
　　现在让她可怎么办！
　　一想到刚刚自己说的话陆挽星都听的清清楚楚，盛夏的脸涨得通红，选择直接灵魂出窍。
　　她木着脸转身爬到角落画圈圈，浑身散发着黑气，属于是就差一步，马上就要气成河豚了。
　　这可爱的样子让大小姐忍不住轻笑出声，故意逗她，“盛夏，你刚刚喊我什么？再喊一句听听嘛。”
　　听不见听不见听不见。
　　在梦游在梦游在梦游。
　　这个世界的一切，都雨我无瓜。
　　作者有话说：
　　盛夏（QAQ）：呜呜呜坏女人！
　　谢谢zhao33loveliver的手榴弹，还有相遇即相知的地雷哦！大家评论区见！


第89章 你一定要幸福
　　小孩子的快乐总是这样简单，因为有了一个鬼朋友，小小只的大小姐看起来乐观了不少。
　　在外人面前她还是矜贵克制又守礼，穿着裙子走的每一步都好像丈量过一样。
　　但是没有人的时候大小姐就会很可爱地画简笔画，问盛夏她长什么样子，画着画着就画出了一只简笔的大狗狗。
　　她偷偷地笑，然后吃着糖笑眯眯的。
　　弹琴的时候想着有新的小伙伴听，她也没有那么抗拒，吃饭的时候不想吃了就带上去，让盛夏帮忙丢出去，跑步的时候只要有风吹过，她的脸上就会下意识带着笑。
　　这个新伙伴和之前那些不一样，她会回复自己，算是陆挽星第一个真正的朋友。
　　她跟盛夏聊天的白纸越写越多，陆挽星把每一张纸都留了起来，还有盛夏送她的小石头跟小树叶，和母亲给的信放在一起藏在最隐蔽的角落。
　　这样可爱的大小姐看着盛夏心都化了，就是唯一让她觉得担忧的是大小姐对陆丰年依旧存在的期待。
　　她渴望父爱，盛夏也不知道该怎么和小小只的大小姐说那个男人其实只爱自己，只能尽力对她好一些再好一些。
　　她看见日历刷刷刷就撕到了12月13号，盛夏在12月12号23点40分的时候给大小姐折了一只猫咪折纸，然后拆开可以看见里面写着给世界上最可爱小星星的生日礼物。
　　她原本是偷偷准备放在大小姐旁边，但是刚有动静就发现平时已经睡着了的大小姐睁着眼睛看着她，声音奶呼呼的：“风风，你在干什么呀？”
　　没有等她回答，大小姐就有些不好意思地把被子往上拉了拉，然后小声地说：“其实马上就是我的生日了。”
　　去年陆武过生日的时候邀请了她和父亲，他们办了派对，陆武戴着皇冠在切蛋糕，然后还收了很多生日礼物。
　　那是她第一次知道原来过生日可以提要求，可以想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，周围的人还会笑眯眯地看着你然后给你祝福。
　　原来生日不是只能待在房间或者别墅里面，除了一整天见不到父亲之外和之前没有什么差别。不是只有奶奶会送礼物，其他人在今天都看起来都很不高兴，就连二叔也不太想搭理自己。
　　但是那一年她的生日已经过了，所以陆挽星没有说什么。
　　今年她有朋友了，之前想了很久的愿望又重新复苏。
　　一直没有等到回复，大小姐有些害怕：“你......你会不会觉得我好坏呀，明明今天是妈妈的忌日，但我就还是想着自己也能不能过一次生日。”
　　盛夏过去把大小姐抱在怀里，摸了摸她的头发，在纸上写：“不会的，你只要不忘记妈妈，今天也可以快乐，她看见你过得好，也会很高兴的。”
　　大小姐拿着手电筒看着纸上的话，问：“真的吗？”
　　“真的呀，纪念妈妈和庆祝你的降临，不耽误两个一起的。”
　　陆挽星在床上翻滚了一下，心里在想着今天要怎么过，“我也要戴小皇冠，穿漂亮的衣服。”
　　之前她都只可以穿白色的裙子，虽然也好看，但是今年她想更不一样。
　　盛夏在纸上打了个勾，然后写：“不过我们在外面的时候还是得听他的话，然后我们回来再穿漂亮衣服好不好？”她担心要是被那些佣人看见难免在陆丰年面前嚼舌根。
　　大小姐点了点头：“嗯！我还想要和朋友一起跳舞。”她喜欢跳舞。
　　盛夏接着打勾：“好啊，到时候我和北北、小米粒会来参加，然后给你鼓掌。”
　　发现已经十二点了，盛夏干脆直接把折纸递给陆挽星，然后第一个给了她祝福。
　　大小姐把它当宝贝一样放在枕头底下，然后跟盛夏达成约定，在外面的时候听陆丰年的话，然后回房间之后一起过生日。
　　是她和朋友们的秘密宴会。
　　在自己的小城堡里面。
　　因为明天依旧要早起，所以盛夏哄着大小姐早点睡，然后在她睡觉的时候用彩色笔做了两个小牌子，准备明天的时候把它贴在北北和小米粒身上，这样就是观众席的待遇。
　　明天她还要去给大小姐买棉花糖，这是一个比较艰巨的任务，盛夏修炼了一晚上，准备明天送礼物的时候亲口和她说生日快乐，希望她不要吓到。
　　虽然晚睡，但是大小姐因为心里有期待，早早就起了。
　　跑完步回来之后，陆挽星在盛夏的提示下拆开了她折的猫猫，看见了上面写着要高高兴兴长大的祝福，大小姐表现的有些不好意思，但还是很认真地说好，然后在盛夏的帮助下重新把猫猫折回去。
　　“你想打个电话给奶奶吗？”
　　大小姐犹豫之后，说：“想，但是奶奶会不会觉得我很烦呀？”
　　平常她总是来去匆匆，陆挽星都不太敢和她说话，但是几次见面她都是很温柔地和自己说话，大小姐心里是喜欢奶奶的，但是又不敢靠近。
　　盛夏打了个叉示意不会，大小姐便有了勇气，又确认了几遍，终于给老太太打了个电话。
　　那边阿婆的声音听起来年轻很多，笑呵呵的：“是我的小晚晚呀，生日快乐！”
　　“今年想要什么礼物？”
　　虽然没有面对面，但是这样的场景却是让陆挽星眼睛亮亮的，思考很久后她说：“我想要学跳舞。”
　　“可以啊，到时候奶奶给你找个老师，想学什么舞都可以！”说完又闲聊了几句，阿婆那边要上飞机去别的地方旅行了，没有多聊。
　　挂完电话之后大小姐耳朵通红，她抱着北北，脸上满是红晕，眼睛水汪汪的。
　　她一般很少提要求，也很少主动和老太太打电话。
　　盛夏看着大小姐，然后在纸上画了个笑脸。
　　这一瞬间她明白了阿婆之前为什么说大小姐是害羞的小孙女，现在一看的确如此。
　　盛夏把要叮嘱的事情都叮嘱了一遍，不要去找陆二叔，不要暴露和她们的“城堡派对”，不要和陆丰年说想过生日，等大小姐都答应之后才准备去游乐园买棉花糖。
　　“等会我要是没有回复你，你也别怕知道嘛。”
　　大小姐有些迟疑地问道：“风风，我可以问问你从哪里来的吗？”
　　这是这么久以来盛夏第一次离开，她的确有些害怕。
　　这个问题让盛夏有些难回答，想了想写道：“从你的心里呀~”
　　大小姐咦了一声，感觉全身发麻，拒绝继续这个话题。
　　把猫猫折纸放在抽屉里面：“我知道你要给我惊喜了，等你呀。”
　　盛夏在上面写：“哼哼，才不是要给你去买棉花糖了。”
　　大小姐把钱递给她：“好欸，我要草莓味的。”
　　盛夏打了一个勾然后拿着钱就走了，灵活闪避躲监控，蛇皮走位躲人群。
　　陆挽星趴在窗户上等着，然后到时间之后下去给时光上香。
　　之前这一天陆丰年很早就会出门，果然她下去之后没有看见人。
　　大小姐穿着裙子下去的时候感觉有些冷，之前的时候客厅和房间都是会开空调，但是今天陆丰年特地要求了不允许开着。
　　那些佣人也是只能穿着女仆裙，在十二月份的天还是有些冷，连带着对陆挽星有些迁怒。
　　刚好今天是需要做记录的时候，两个佣人对视一眼，心里想到等会要发生的事情不由开始偷笑。
　　她们平常经常跟李姨一起，也听了不少她说陆挽星是扫把星的话，今天她们觉得不好过，便开始找乐子。
　　看着这些有钱人的大小姐过的不好，就能找到一种莫名的优越感。
　　在那根香烧完之前陆挽星都不能走，她坐在沙发上抱着抱枕发呆，等盛夏回来。
　　“大小姐，今天要做记录了。”佣人阿彩笑眯眯地拿着尺子过去。
　　陆挽星这才想起今天已经一个月了，她的身高体重都需要做登记，有一个是否合格的标准。
　　但是最近她总是把饭带上去，根本没有像之前一样全部吃完。
　　大小姐垂眸，想要拒绝，但是对方似乎是并不想要等陆挽星的回答，直接把称放在她面前。
　　“不想的话我就打电话和老板说了。”阿彩语气冷淡。
　　她来这可是想着爬上夫人的位置，陆挽星的存在自然是十分碍事，陆丰年越不喜欢她自己就越有利。
　　陆挽星听到这抿唇，然后想要踩上去，阿彩又说：“大小姐，鞋子脱了。”
　　陆挽星没有说什么，脱了鞋，然后把袜子也脱了，脚掌踩在冰冷的地板上冷得打了个寒战。
　　去年冬天的时候阿彩也是这样要求的，那个时候她选择了反抗，并且想把这件事情告诉陆丰年。
　　但是阿彩在她之前就打小报告说是陆挽星不想要记录，陆丰年很生气，又骂了她一顿。
　　现在仔细想一想，好像父亲还没有风风对她好。
　　回过神她看着体重称，心里咯噔一下，体重果然不够。
　　阿彩她们只是想要故意整一整陆挽星，但是在发现体重真的不达标的时候脸色也变了。
　　“你平时吃这么多一点都没胖？!”要是陆挽星体重不达标的话她们都是要被辞退的。
　　陆家的待遇好又没有人管，不知道多少人挤破头想要进来，绝不能被赶出去。
　　阿彩是最生气的，因为她把自己这辈子就压到了陆丰年身上，要是因为这件事情被赶出去，那她不就白干这么久？
　　陆挽星穿着鞋，阿彩气急一个不顺眼直接把她推在了地上。
　　她有恃无恐的理由还是因为一是陆丰年很少看监控，二是只要用对方辱骂自己母亲这一个理由就能让陆丰年把愤怒转移。
　　这一天是时光的忌日，那么很多事情都能以这件事情作为放松的理由。
　　毕竟陆挽星被陆丰年厌恶的事情是别墅上下所有人都知道的，也就陆挽星自己还跟傻子一样看不出来。
　　“别玩了，想想怎么把这一关糊弄过去吧。”佣人有些急，但是很快阿彩就冷静了下来。
　　昨天晚上的时候她从陆挽星房间路过，拿到了一个很不错的把柄。
　　“没事，把午饭提前。”让其他人把饭准备好，然后端在陆挽星面前，盯着她吃。
　　大小姐睫毛颤了颤，吃不完之后跟之前硬吃不同，她鼓起勇气选择了拒绝：“我不想吃了。”
　　今天是她生日，她可以提要求。
　　这话让两个人直接笑出声，“大小姐，不是你想不想的问题。”
　　其中一个佣人站在陆挽星侧边挡住了摄像头，还有一个人按住了她的肩膀。
　　到时候解雇是这一批人全部都要走，所以她们也选择了站在一条船上。
　　只要今天这几餐多吃一些，那几斤的重量也不是不能弥补，过了这一关之后再好好督促她吃饭就行。
　　其中一个佣人拿着饭勺强硬着把饭菜往大小姐嘴里塞，她家里的孩子吃的哪里会这么少，有钱人家小孩就是娇惯。
　　“我不要吃。”陆挽星哭着想要走，然后被佣人按着，肩膀上瞬间多了一道红痕。
　　佣人跟没听见一样接着塞，陆挽星吃到后面忍不住恶心，吐了其中一个人一身。
　　她还没有来得及生气，一个佣人就急忙忙地走了过来，“老板等会就回来了。”每次司机都会提前说陆丰年回来的时间，因为要准备好热茶备着。
　　那些人瞬间又慌成一团，但是一开始出主意的阿彩却是很镇定。
　　她把录音发给陆丰年，然后说：“大小姐最近有些奇怪，总是自言自语，今天是夫人的忌日，但是她表现的很开心。”
　　陆挽星听到这猛抬头，她内心想着自己在陆丰年那肯定比这些佣人更重要，但是却忍不住身子发颤。
　　阿彩看着陆挽星，笑了笑：“大小姐，你应该知道自己在夫人面前谁更重要吧？”
　　“没有人会帮你，所以你最好不要说些不对的话让我们难做哦。”
　　阿彩把桌子清理干净，然后盘子放在合适的位置，却是不让陆挽星收拾自己。
　　她知道什么样子可以激怒陆丰年。
　　果然陆丰年进来的时候神情冷凝，看着有些狼狈的大小姐第一想法不是心疼，而是觉得太失礼了。
　　没有一点时光的样子。
　　陆挽星原本想要解释，但是对上陆丰年的眼神瞬间又失了勇气。
　　见她不说话，陆丰年问：“阿彩说你想要过生日？”
　　此时一阵风从窗户吹了进来，很冷，但是陆挽星却是眼前一亮，她以为盛夏回来了。
　　但是这一下也让大小姐清醒了过来，盛夏说不能告诉他自己想要过生日。
　　虽然陆挽星心里是想要父亲也能给自己过生日的，但是她已经答应了盛夏，就不能骗她。
　　不知不觉在她心里盛夏的重要性已经越过了陆丰年。
　　“我没有。”话音刚落，大小姐就被陆丰年一巴掌打在了地上。
　　他眼神透露出几分阴狠：“你还学会撒谎了。”
　　阿彩发的录音里面陆挽星的快乐是直白的，这更是让他怒气冲冲：“你觉得自己有什么资格过生日？”
　　从十二点盛夏的祝福开始，陆挽星就开始期待今天的生日，老太太的礼物更是给了她勇气。
　　刚刚那些佣人那么放肆她虽然生气但也没有说难过，因为她觉得等会陆丰年就会给自己出气，因为今天是她的生日啊......
　　但是这一巴掌直接击碎了陆挽星对父亲的期待，让她半天没有缓过劲来，耳边嗡嗡作响，好似陆丰年的话都变得有些失真。
　　“今天你应该悔恨，痛苦，而不是快乐。”
　　此时阿彩说：“刚刚大小姐自己吃了很多东西，我们本来准备拦着她，但是她说今天生日很高兴，拦都拦不住。”
　　“不过不知道为什么，大小姐的体重一直上不去。”
　　陆丰年看着上面的数值，把纸丢开：“带我去她房间。”
　　见他没有追究体重的事情，其他佣人松了一口气，不由对阿彩多了几分钦佩。
　　陆挽星坐在地上突然觉得很冷，抬头一看才发现是客厅的窗户打开了，刚刚那一阵风只不过是虚假的想象。
　　盛夏还在给她买棉花糖的路上，没有那么快回来。
　　是她自己说的，想要最大的游乐园里的棉花糖。
　　盛夏那么好，肯定是会听自己话，不会用别的地方的骗自己。
　　陆挽星站起来，不知道想到什么赶紧追上去，走进房间就看见盛夏写的两张纸已经被陆丰年拿在了手上。
　　“哇，跳的真好！”
　　“小星星生日快乐！你超级棒的！”
　　陆丰年没有感情地念着这两句话，字体是盛夏特地画的Q版，再加上他也不太关心陆挽星，也没有想到这是别人给她画的。
　　只是伸手撕着纸条，然后打开窗直接丢了出去，纷纷扬扬地像是一场雪。
　　大小姐眼眶瞬间红了，她第一次对陆丰年产生了愤怒，但是这么久以来陆丰年带来的恐惧感让她还是待在原地。
　　此时阿彩从抽屉里面拿出了纸折的小猫，“老板，这还有一个。”
　　陆丰年拿着折纸看了看，让人把房间里的玩偶全部都丢出去，“陆挽星，你要记得自己是谁，要想继承我的产业就给我听话。”
　　见盛夏送的东西被他拿着，生怕下一秒也被撕碎，陆挽星哭着过去想要把东西抢回来，然后被阿彩拉住了。
　　陆丰年拿出打火机，直接点燃了折纸，这一瞬间陆挽星的情绪终于崩溃，悲拗大喊：“你还我礼物，你还我！”
　　声音里的难过让拿玩偶的佣人都有些不忍心，快步走了出去。
　　陆丰年却是无动于衷，“陆家不需要这么幼稚的人。”说完灰烬轻飘飘地落在地上。
　　他还想说什么的时候，手机铃声突然响了，见是老太太的电话便接通了，“妈。”
　　陆丰年眼神扫了一眼阿彩，她会意捂住了陆挽星的嘴。
　　那边不知道说了什么，陆丰年的眼神越来越冷，最后说了一声好，就把电话给挂了。
　　“之后把她的手机没收了，也不许让她接触电子设备。”
　　他蹲下.身子，纸巾轻柔地把陆挽星脸上的泪水擦干：“挽星啊，是我太宠你了。”
　　竟然没有经过他的同意就想要学习一些别的东西，“真是长大了呢。”
　　说完他把纸巾丢在地上，神情一改冷硬，看起来温柔了许多，但是说出的话却是没有丝毫的温度：“既然老太太打了电话来，我允许你学跳舞，但是希望这是你最后一次犯错。”
　　“去禁闭室里好好想一想，该听谁的话。”
　　他站起来，看着阿彩说：“这一次体重不合格也是你们最后一次错误，我不想看见第二次。”
　　听到要关禁闭室，阿彩没想到陆丰年这么狠心，也有些犹豫，但是想到他的钱，还是狠下了心。
　　“好的老板。”
　　禁闭室里空荡荡的什么都没有，黑暗又冰冷。
　　瘦弱的大小姐在角落里忍不住干呕，身子不停发抖，她起身拍打着门，却是没有人理会。
　　这次她喊的不是父亲，而是风风，她心里的朋友。
　　不知道过了多久，陆挽星已经哭累了蜷缩在角落，“呜呜呜风风，风风你在哪里。”
　　我不要棉花糖了，你快回来。
　　......
　　盛夏还在艰难地运输棉花糖，发现快下雨了见周围没人直接就是冲。
　　紧赶慢赶到别墅的时候还是下了雨，好在棉花糖外面有个袋子，不然都要坑坑洼洼的了。
　　盛夏都已经想好了等会要怎么跟大小姐说她回来的路上是多么刺激，拿棉花糖的时候又是多么惊险。
　　只是她刚走进别墅，突然就看见了一群人着急忙慌地在打电话：“老太太，大小姐出车祸了，找不到老板在哪里，只能通知你了。”
　　“是，跟着一起的还有陆武少爷，他好像当场就......”
　　听到这盛夏心里有了不详的预感，一低头发现刚刚还有实感的棉花糖瞬间化作光点，周围的人忙忙碌碌的，没有人发现她的存在。
　　盛夏嘴角的弧度越来越淡，原本期待的好心情瞬间化为泡影，她没有预兆的来到了七年后。
　　可她买的棉花糖还没有送到大小姐手上。
　　作者有话说：
　　虽然这两章都是我女鹅们的悲伤往事，但是她们在未来都很好的！大家稳住，幸福生活马上就到了！


第90章 天上虹
　　她又看见了陆丰年，只是这次对方的模样多了几分憔悴。然后下一秒就听见陆丰年让人备车去墓地，而不是去医院。
　　盛夏看着车子离去，眼神一沉，听见医院名字之后自己赶了过去。
　　这个时候阿婆还在国外，急救室外面只有吴彩凤和陆三叔，但是两人并不是担忧大小姐的安危，而是一个在咒骂，一个在等待死亡消息。
　　让他们失望的是病危通知下了好几次，但是人就是没死，只是送进了ICU观察。
　　盛夏走进重症监护室，里面仪器的声音嘀嘀嘀的，让人心慌。
　　眼前突然出现了很多她没有见过的场景，包括大小姐生日那天陆丰年都做了什么。
　　从那天开始大小姐的饮食和生活作息被要求地更加严格，就像一个犯人一样随时都有人过来监视着。
　　有些时候老太太来了，陆丰年也会借口大小姐去了哪里就拒绝两人见面，会让大小姐给老太太打电话，但是身边一定要有人跟着。
　　她有了生日宴会，豪华奢靡，戴着皇冠，但是在那一天她的笑容从来没有出现过，宴会反而成为了陆挽星最厌恶的东西。
　　盛夏僵硬在原地，不敢往大小姐那看，就那样站在旁边，感觉到了一种被戏弄的感觉。
　　这个世界天道的戏弄，它是故意把自己送到大小姐小时候，然后在她期待的时候让自己离开。
　　现在又让自己直接到大小姐出车祸之后，故意想要从心理上击溃她。
　　故意让盛夏愧疚，觉得要不是她时空回溯回到大小姐小时候，可能她就不会有期待，不会想要过生日，就不会在那一天承受更大的失望甚至是绝望。
　　她可以过的更好，而不是在黑漆漆的禁闭室期待自己的好朋友可以过来，却是就这样等了这么多年都没有结果。
　　不仅如此，之后的每一天她可能还在怀疑自己是不是被朋友抛弃了。
　　或者说想着是因为她说要过生日，要棉花糖，所以让这个朋友出了意外，所以一直一直没有回来。
　　不管是哪种结果，都会让大小姐生活在愧疚和痛苦之中，而这份痛苦是因为盛夏，因为她妄图想要改变过去带来的。
　　盛夏不得不承认这样的招数它成功了。
　　她不敢看大小姐，沿着走廊一路去了楼下，然后捏亮了玉牌，虽然说鬼鬼们无法一起跟过来，但是陆一弦她们有这样的能力回到过去。
　　盛夏坐在长椅上，看着医院行走匆匆的人，能从她们的脸上看见或深或浅的绝望。
　　陆一弦坐过去，喝着奶茶：“天道在试图阻止你。”
　　在她生日的时候把盛夏又传送到这，其实最主要攻击的对象还是陆挽星。
　　长时间的等待难免会产生怨恨，到时候盛夏凭什么让陆挽星听她的话，在这一天不出去呢？
　　盛夏垂眸，语气很轻：“我知道。”
　　陆一弦见她这样，说：“你不用觉得愧疚，因为不管你有没有回到过去，这些事情都是会发生的。”只不过是原因不同而已。
　　天道就是故意用这样的办法，想要让盛夏放弃。
　　不知道过了多久，盛夏开口：“在原剧情里面，大小姐一直不知道时光很爱她，一直都不知道那十八封信是吗？”
　　“嗯。”
　　“所以在原剧情里她一直都把陆丰年当父亲，期待对方可以爱自己，就一直听他的话做自己不喜欢的事情。”
　　或许不是要一个答案，盛夏自言自语：“然后在十五岁的时候出车祸，双腿残疾。这一年陆丰年也会去世，所以她就把爱意寄托在慕容瀚文身上，觉得他可能会是自己的家人，觉得这是另外一个家。”
　　她之前觉得离谱的剧情，可能是真的发生了，大小姐让自己爱着慕容瀚文，把自己放在了未婚妻的身份上，顺从着天道的安排一步一步地扮演者反派的角色，然后在它不需要的时候被抛弃。
　　她有些后悔当时没把陆丰年给杀了。
　　看出盛夏的想法，陆一弦语气淡淡：“收起你危险的想法，如果你当时那样干了，地府欢迎你。”
　　“换个思路，如果你没有回到过去，你刚刚说的那些事情都会发生。”
　　陆一弦从另外一个视角向盛夏展示着陆挽星的过去：“虽然很痛苦，但是你帮助了她快速成长。”
　　前几年陆挽星很听话，顺着陆丰年的心思走，然后慢慢拿到了平板的使用权，从时光给的信件里面找到时光娱乐现在负责人的联系方式。
　　或许时光对于陆丰年也有一些了解，时光娱乐的股份全都是在陆挽星名下。联系方式是十八封信件的解密，没有盘包浆和加一点敏锐度都看不出来。
　　在此期间陆挽星从Z市找到一个舞蹈老师，那个老师不私教，所以每个星期她都需要离开别墅去上课，这个时候就是她学习和发展的时候。
　　陆挽星在用自己的方法一点一点的成长，她很孤独，但是并不麻木。
　　在大小姐15岁的时候，陆丰年把陆家的股份转了大半给她，因为他已经逐渐力不从心，整日酗酒，希望在梦中能与时光相遇。
　　签完之后，陆挽星露出了獠牙，她不准备接手陆家的产业，但是并不妨碍她用陆家的产业给自己铺路。
　　之前陆丰年让大小姐学习的都是古典舞，这一年大小姐去学习了街舞，每天去干着在他眼里罪不可赦的事情，还特地在钢琴房修了个舞蹈室。
　　在陆丰年的咆哮怒吼声中，陆挽星把陆家的产业丢在一边，然后把所有的佣人都换了，包括阿彩。
　　就像之前她不喜欢但是陆丰年非要让她做什么一样，大小姐把陆丰年所有喜欢的东西全部都放在了只有她自己知道的地方。
　　天道虽然察觉了异常，但是它的处理方式是选择飞速培养慕容云，准备让他给男主慕容瀚文留下力量。
　　在它的想法里陆挽星是斗不过慕容瀚文的，所以暂时不需要管她。
　　“你的存在至少让她脱离了PUA男不是吗？”盛夏的肯定还有重要角色时光的态度让陆挽星保持了基本的理智。
　　她不会只想着自己是不是很没用，所以渴望别人的爱，她会记得有人和她说过她可以，她很棒，是会发光的小星星。
　　天道下的降头也被破坏了大半，所以它才这样急不可耐地又把盛夏传送到了陆挽星出车祸的时候，这也是它完全没有想到的事情。
　　没想到它竟然会犯这么一个错误，把盛夏送回过去捅了自己一刀，差点让手下的棋子产生了自我意识。
　　突然一声惊雷响起，似乎是某种被揭穿后恼羞成怒的警告。
　　陆一弦笑着抬头：“你再吠一声试试？”
　　按照规则她不能随便抹杀天道，但要是它不尊敬执法者的话，死的会很快。
　　天空中雷云涌动，但是却没有了声响。
　　见此陆一弦心情很好地说道：“你放心，陆丰年这辈子过的也不怎么样。”
　　“诶不对，搞错了。”陆一弦掐指一算，“人还在十八层地狱待着呢。”
　　陆丰年手上可不缺命案，一年一层，人还没出十八层地狱。
　　“最近地府出了最新服务，到时候我可以帮你让他参与体验一下。”
　　例如说带着记忆穿越到那些残缺的虐文小说里面体验一下被从前的自己追求会是什么感觉，或者是在变态爹的掌控下生活个十几二十年。
　　“谢谢。”陆一弦这么一说盛夏也冷静了不少，问：“大小姐是......去到我那一个世界了吗？”
　　“嗯，我也没想到这符还带买一送一的。”她有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　一开始陆一弦还以为回溯符的副作用是降落时间不定，便写了一行字提醒盛夏，后面才发现提前回去是天道搞的鬼，而她的符副作用是两个人都会穿梭。
　　盛夏笑了笑：“谢谢你。”确定答案之后，她终于想通了一件事情。
　　知道她什么意思，陆一弦笑而不语。
　　“大小姐是什么时候出车祸的？”选择了开始就没有回头的余地，盛夏现在能做的就是一定要改变大小姐那天的车祸，那是她的选择。
　　“就在今天下午三点一十八分。”陆一弦接着说：“要是这一天过去之后陆挽星都没有上车，你就成功了，到时候我会带你回去。”
　　见盛夏点头，陆一弦问：“你准备什么时候去？”
　　想了想她还是决定在这多待一会。
　　在晚上的时候，盛夏看见了阿婆匆匆赶来的样子，然后顺着她的视角了解到了大小姐这一天出门的理由是什么。
　　当天大小姐要去和时光娱乐的股东见面，然后跟一家科技公司谈合作，这个合作很重要，所以想要阻止大小姐出门又多了一个难度。
　　阿婆调查的时候也把之前自己错过的事情一个个看的很清楚，这几天哭的眼睛都肿了。
　　有些时候她也察觉出打电话时的怪异之处，但也没有深究，谁曾想自己的儿子竟然会干出这样的事情。
　　一个丧心病狂无视佣人虐待女儿，甚至还是冷暴力帮凶，一个喜欢哥哥的妻子，一心想着报复，竟然给陆丰年下药。
　　但是因为有天道的遮蔽，阿婆只查出来是陆二叔把阿彩送到了陆丰年的床上，并不知道他还答应了上官家的人在陆丰年的车上做手脚。
　　所以她只是把陆二叔赶到了国外，并且警告他不允许再见陆挽星。
　　盛夏看着坐在院子里面露痛苦的阿婆，安慰道：“阿婆你别害怕，大小姐会好的，你也一定要坚持住不能自己垮了。”
　　她坐在阿婆身边，絮絮叨叨说了好多话，似乎也是在给自己勇气。
　　最后盛夏看着大小姐病房的方向，说了一句：“在未来见。”
　　陆一弦见她说完，指尖一动，盛夏跟着她离开，也没发现阿婆抬头看着天空有些怔愣的样子，她双手合十，努力记住这一瞬间的感觉。
　　“到时候你要做好准备，改变历史之后，陆挽星的记忆里不会有你的存在。”这个世界的天道肯定会在她走后想尽办法的磨灭盛夏存在的证据，作为一种报复。
　　但是它总是会算错一些东西，例如说人的感情总是很奇怪的，即使不记得，那种感觉也会趋势她做出习惯性的动作，再例如说它总是对于小人物视而不见，那么这个老太太的记忆肯定不会去管。
　　陆一弦喝着奶茶，笑眯眯的。
　　原来是这样，难怪当初她看不透盛夏的时间线，竟然是自己遮掩的。
　　白光闪过，盛夏睁开眼发现自己是直接出现在大小姐的房间，她正在看一本外国书籍，卧室已经不再是小雏菊风格，而是偏冷色调。
　　盛夏走过去，凝神看着大小姐，像之前一样，吹了吹书本上的纸。
　　陆挽星神情不变，只是翻页的动作顿了顿，然后拿起笔准备写笔记，盛夏拿起另外一支，然后在纸上打了个勾。
　　之前大小姐总是喜欢问各种问题，盛夏为了节省精力都是用勾和叉表示是还是不是。
　　一支笔悬浮在空中怎么看怎么诡异，但是大小姐还是跟没看见一样，对此视而不见。
　　她自顾自地看着书，然后在闹铃响了的时候起身去了三楼。
　　还是去的钢琴房，只是这里的配置和十年后一模一样，一半是钢琴，一半是舞室。
　　大小姐换了一身宽松的衣服，然后拿出手机放了首音乐。
　　之前盛夏只在阿婆发的视频看见过大小姐跳舞，这是她第一次现场看。
　　盛夏突然意识到这一次回溯其实更多的是让她了解并参与了大小姐过去的生活。
　　大小姐跳的是街舞，很酷，只是她似乎有些心不在焉，在做地板动作的时候一个失误摔在了地上。
　　盛夏连忙凝起灵力过去扶，然后被甩开了。
　　看着决然离去的大小姐，盛夏眼眶慢慢红了，这个时候她明白大小姐还记得自己，也看得见自己的存在。
　　只是不想要再认她了。
　　想到这盛夏的心好像被泡在水里又涨又难受，她理解大小姐的难过，也和她感同身受。
　　盛夏没有跟着陆挽星，飘到那棵榆树上仰着头不让眼泪掉下来，平复着心情。
　　发现人没有跟上来，大小姐眼神一暗。
　　就走了吗？
　　她心不在焉地打开喷头，心里突然有了想把人锁起来的冲动。
　　把水温调低，冷水浇下来冷静了不少，陆挽星仰头不知道在想些什么。
　　洗漱完之后她去了书房，看着那些请道士画的符，眸色沉沉。
　　犹豫之后大小姐还是用火柴把这些东西都烧了，虽然说只是束缚的作用，但她担心这些东西会伤到盛夏。
　　陆挽星从抽屉里面拿出一个盒子，然后慢慢地数着里面有几颗石头，几片叶子，几张纸。
　　盛夏平复好心情之后，回来没有看见人，一进书房就看见身上好像散发着黑色气息的大小姐，不由吓了一跳。
　　等过去之后发现大小姐在干什么时，眼眶又红了。
　　从浴室拿了毛巾帮她把头发擦干，然后盛夏看着大小姐一遍又一遍地数着，“22，28，49。”
　　几次之后盛夏忍不住说：“是21颗石头，27片叶子。”
　　大小姐没有抬头，食指摩挲着一块石头：“你不是走了吗？”
　　见大小姐终于不忽视自己了，盛夏像个得宠的狗狗一样凑了过去，“我没走!”
　　“我就在树上坐了一会。”之前她锻炼灵力的时候，总是喜欢去那棵树上找看起来脉络漂亮的叶子，这次她也是想要去再看看，但是因为心里想着事情，并没有找到符合心意的。
　　闻言大小姐眼底滑过一丝懊恼，抬头时神情依旧淡淡的，把箱子合起来，然后没理盛夏。
　　见大小姐好似要收拾文件出门，盛夏有些着急：“你别出去，今天都不能出去。”
　　陆挽星看不见人，但是听出了她声音的急迫，“为什么我不能出去？”
　　盛夏沉默之后说道：“你出去，我会受伤的。”
　　大小姐冷笑一声：“你受伤关我什么事情。”但是她收拾文件的动作明显变慢了。
　　盛夏走到陆挽星旁边，像之前一样在纸上画了一个哭唧唧的表情。
　　这是她的办法，用苦肉计。
　　赌一赌大小姐在不在乎她，要是不在乎的话，那只能......
　　先把大小姐打晕了。
　　这是下下策，她不想伤害大小姐。
　　看着陆挽星略显青涩的脸庞，盛夏语气艰涩：“对不起，我那天不是故意不回来的。”
　　“等我回来的时候，就已经七年之后了。”
　　盛夏不能暴露天道，但是她可以解释。
　　大小姐指尖颤了颤，但还是冷笑一声，语气带着几丝嘲讽：“你知道我今天不出去，会损失多少钱吗？”
　　盛夏不要脸地写道：“肯定没有我值钱。”太羞耻了她根本说不出口。
　　大小姐也有些被这句话惊呆了，许久之后憋出一句：“不要脸。”
　　盛夏一咬牙，接着写：“要你就行。”
　　大小姐：“......”这些年这个鬼是掉进油锅了吗？为什么说话这样。
　　但是不可否认的是盛夏厚脸皮的话让两人紧张的气氛缓和了一些。
　　陆挽星把东西放好，打开文件夹，里面只是一些笔记，她问：“你怎么知道我今天要出门？”
　　看这个情况好像还有什么别的事情会发生。
　　一问就问到了关键点，盛夏没想到长大后的大小姐这么不容易忽悠，许久之后在纸上写：“呜呜呜反正你不能出门。”
　　大小姐看着这句话，在心里念了一遍。
　　今天是她第一次听这个鬼的声音，还很年轻。
　　是很早就去世了吗......
　　想到这大小姐的神情缓和了一些，但她还是不想这么快放过盛夏，“你不是会说话吗？为什么还是写字。”
　　盛夏：“......”当然是因为她不好意思直接呜呜呜。
　　就在沉默间大小姐说道：“不说话我走了。”
　　盛夏连忙开口：“别别别，我就是......就是说太多灵力会不够。”
　　灵力？
　　这个是什么东西。
　　陆挽星暗暗把这个记下，然后别扭地说道：“哦，那你写字吧，反正我也不喜欢听你说话。”
　　盛夏看着这样的大小姐，一不小心笑出了声。
　　傲娇猫猫诶。
　　这笑声让陆挽星楞了楞，抿唇独自生闷气。
　　她干嘛笑啊......
　　盛夏连忙在纸上画了个狗狗求饶的简笔画：“汪汪汪，我错了~”
　　大小姐坐在椅子上，撑着下巴看着纸上慢慢显现的字体，不让自己的情绪泄露出来：“你要是让我高兴了，今天我也可以不出门。”
　　其实就是变相答应了她的要求。
　　盛夏没想到这么容易大小姐就答应了，不由愣住了，然后直接画了个笑脸。
　　“好的！”
　　她看了看时间，现在一点。
　　盛夏把大小姐拉到了厨房，用洗洁精调了一个简易版的泡泡水，然后在陆挽星面前艰难地挤出了......
　　一个泡泡。
　　还以为很大阵仗的大小姐忍不住笑出了声。
　　她从房间拿出了吹泡泡的工具，盛夏认出来这是自己之前她给的那个，心脏紧缩了一瞬，然后拿着这东西直接哗哗哗地四处甩。
　　属于是暴力没有出奇迹，没一个能用的泡泡，还没成形就全炸了。
　　见此大小姐唇边的笑意越来越明显，柔和的脸庞像是沐浴阳光的白玉兰。
　　主动接过，算是破冰。
　　她跟着盛夏一起吹泡泡，跑步，弹钢琴，跳舞，然后把之前做过的事情都做了一遍。
　　晚上的时候陆挽星坐在阳台，看着天上的月亮，然后手边突然多了一片叶子和一个石头。
　　盛夏说：“现在就是22和28了。”
　　她一开始还不明白为什么大小姐总是多数两个数，直到吹泡泡时看着大小姐望向自己的眼神，盛夏突然就懂了。
　　那天大小姐生日，自己答应过会和她做很多好玩的事情，自然也包括给她找好看的叶子和圆滚滚的石头。
　　即使自己没给，但是大小姐依旧算上了。
　　盛夏看着陆挽星特地给自己留的位置，坐了过去，“你想和我说什么？”
　　今天一整天大小姐的状态都带着一点点压抑和忐忑。
　　陆挽星握紧石头，许久之后说：“那天……我不是故意想要让猫猫折纸被烧掉的。”
　　这些年她排除了很多很多个可能，后面一直在想盛夏之所以没有回来，是不是就是因为当时她看见了陆丰年把折纸烧了，所以生气地走了。
　　盛夏把手搭在陆挽星手上，“我知道。”
　　感觉到指尖的凉意，大小姐微微垂眸，“其实我一直很想你，并没有讨厌你，只是......”
　　“只是你走的太突然了。”她都不知道该去哪里找盛夏。
　　陆挽星看着窗外的那棵树，有些时候风一动，她就感觉是盛夏回来了，所以她很喜欢站在下面。
　　发发呆也是好的，大部分时候她会摆个画架在下面，却是发现自己根本没有见过盛夏的样子，心情在那一瞬间便有些低沉了。
　　陆挽星其实想了很多很多再次见面要说的话，但是在看见盛夏的时候又害怕和她说话，没有人知道在看见那个凭空出现的勾时，她用了多大的力气才控制住自己不失态。
　　那一瞬间思绪都是乱的，写的东西乱七八糟根本没有逻辑，闹铃声救了她，却也让她的情绪突然又走到了愤怒。
　　为什么当初没有回来，为什么道别都不和她说？骗自己好玩吗？
　　然后这些情绪在盛夏解释之后又变成了怎么现在回来了？还会再走吗？
　　整整一天她都在想要不要开口，担心盛夏真的是因为自己而离开，又担心自己再不说她就要消失了。
　　她觉得快乐又难熬。
　　陆挽星还在思索着，突然听到旁边盛夏吸鼻涕的时候，虽然很小声，但还是被她听见了。
　　大小姐眨了眨眼睛，从口袋递了一张纸过去，然后就看见纸巾在空中翻折，忍不住笑，“我都还没有哭呢，你怎么哭起来了。”
　　盛夏哼了一声，还带着鼻音：“怎么，还不许人哭啦。”
　　大小姐一本正经地说道：“可你是鬼。”
　　“不许说话！再给我一张纸！”听到这盛夏差点气出鼻涕泡。
　　这么一下两人之间淡淡的悲伤全都被冲散，大小姐也明白盛夏还是自己的好朋友。
　　她不是不想和自己道别，只是因为没办法，她也一直想念着自己。
　　想到这陆挽星笑了，选择直接问出最想知道的问题：“风风，你之后还会走吗？”
　　犹豫之后盛夏还是没有选择撒谎，“会，但是这次走我会和你说的，而且我们一定可以再见面。”
　　她们是这个世界上最契合的星星。
　　盛夏的语气过于坚定，奇异地让大小姐没有因为她说会离去而难过，反而是带着一点憧憬，“那下次见面会很快吗？”
　　“很快。”这个时候盛夏才发现已经快十二点了。
　　大小姐接着问：“有多快？”
　　盛夏站起身，拉着陆挽星的手让她起来：“你睡醒就能看见我的那么快。”
　　躺在床上的大小姐感觉自己又变成了幼稚的小孩，想到刚刚自己的样子忍不住笑，笑完又努力克制着声音的颤抖：“你要等我睡着了再走知道吗？”
　　“好。”盛夏点头，此时陆一弦也出现在房间，然后等着十二点到来。
　　担心自己舍不得，盛夏来的时候就和陆一弦说了到点就走，所以时间一到她就打了个响指，大小姐瞬间进入了睡眠。
　　第二天起来的时候陆挽星觉得脑子昏昏沉沉的，有一种恍如隔世的感觉，她看着时间已经早上八点了，按道理她不会睡这么久的。
　　她起身看着放着母亲信件的盒子，发现里面还有一叠白纸，落叶和石头铺在上面满满一层。
　　桌子上还有一颗石头和突兀的绿色叶子，她拿过垃圾桶，准备把这些东西丢了。
　　只是要动手的时候，却又有些犹豫。
　　许久之后，这几样东西还是留在了盒子里。
　　——
　　与此同时末世的世界，收到可以让人回去的消息，末世的天道瞬间清醒，直接把陆挽星抓了回去。
　　少说多做，就能减少麻烦，陆挽星还没有反应过来就被丢到了一个空间里面。
　　盛夏还不知道发生了什么，蹲在小土坡面前在看今天有没有花花长出来。
　　本来她都准备放弃了，但是面前的泥土突然松动了一下长出了两朵花，一朵蓝白色，一朵红色，互相依靠着特别美。
　　“姐姐，花！真的有花！”盛夏大声喊的时候头上的呆毛晃呀晃。
　　“姐姐你快出来呀！”她的手护着那孤零零的两朵花，生怕风一吹就把花花吹折了。
　　盛夏不停地喊着陆挽星出来，语气里面全是激动，突然之间她意识到什么，瞬间僵在了原地。
　　但她还是怀着一丝期盼，声音有些颤抖，“姐姐你答应过我的......”
　　答应过她如果要走的话一定会和她说的。
　　一瞬间安静之后，盛夏跑到木屋门口推开门，里面空空如也，可是她一直都是有把注意力放在这，陆挽星没有出门的。
　　为什么，为什么就消失了？
　　盛夏四处翻找着，想要找到陆挽星消失的线索，但是脑海一阵剧痛之后，惊恐地发现她脑海中对方的样子已经渐渐地消失了。
　　她捂着头，踉跄着到桌子旁翻看着，然后发现上面的画也正在慢慢地消失变成白纸。
　　“不要，我不要忘记！”
　　盛夏像是个疯子一样把那些东西慌乱地抱在怀里，好像这样一切都不会消失，嘴里不停地喊着姐姐，想要借此深刻自己的记忆。
　　盛夏只哭过一次，就是知道父母去世的时候，那个时候她觉得自己这辈子都不会再哭了。
　　但是现在的盛夏更加难过，哽咽到失声。
　　她不要忘记，会死的，她不要忘记。
　　“呜呜呜求你求求你别走。”她不知道自己是想要陆挽星，还是想要这段记忆，或者两者都是。
　　盛夏不知道在求谁，慌乱之中拔出匕首在手上划了一下，疼痛让她清醒，对抗着这个小世界天道的意识，记忆抹去的速度虽然变慢，却还是一点一点的在消失。
　　“啊啊啊啊为什么？！”为什么会忘记！
　　声音仿佛泣血，哀嚎声在木屋里不停响起。
　　还在观望的天道看着都感觉自己好像是什么坏人一样，想了想盛夏迟早会死，在剧情里面也没什么比重，还是停止了消除。
　　盛夏在地上不停地发抖，她忘记了陆挽星的脸长什么样子，也忘记了大部分相处的记忆。
　　声音，这是盛夏唯一记得的东西。
　　她也记得那个人并没有和自己道别。
　　盛夏哭到难以自抑，看着空荡荡的房间，她呢喃了一声：“骗子。”
　　再也不要喜欢你了。
　　嘴上这样说，盛夏的脑海里面却是一直在想陆挽星曾经和她说过什么，然后挣扎着爬起来给自己包扎。
　　才不要就这样死了，她要找到她。
　　盛夏看着光滑如新的桌子，用匕首划出数道痕迹，力道越来越重：“应该是这样的，应该是这样的……”
　　γιんυā　　从那天开始，盛夏一直在找那个人，她不知道对方长什么样子，叫什么名字，是高是矮，是胖是瘦，只知道对方的声音很好听，念诗也很动听。
　　盛夏其实很害怕离开木屋太远，担心一不小心就被人拿去了性命，便总是坐在门口，想着陆挽星会不会是出去了。
　　她一直等，后面天亮了，就去睡一会儿。
　　有些时候会有人用石头敲门，盛夏就会很激动地出去，然后发现只是一些被丧尸追的走投无路的人想要垂死挣扎。
　　她默默地练习着保命的招数，然后不停地练字，对这些人视若无睹。
　　直到有一天一道脑海中的声音从门口传了出来，太多次失望让盛夏有些谨慎，“姐姐？”
　　外面的人嗯了一声，是熟悉的音色，盛夏欣喜若狂地打开门，却是对上了一双阴沉沉的眸子。
　　虽然她不记得陆挽星是什么样子，但绝不会是这样，盛夏心生警觉，却是又想再听听那声音，便收留了对方一晚上。
　　她假装睡觉，半夜对方的刀直接划了过来，在她手上留了一道深可见骨的伤口。
　　好在盛夏也有后手，用父亲留下的异能将她一击毙命，然后把人拖了出去。
　　这是盛夏第一次杀人，杀人之后反而是胆子大了，她选择了出门。
　　盛夏不信自己会找不到人。
　　在很久之前她印象里面最深的就是外面不断燃烧的红土地，触摸着空气中弹片划过的热浪，她躲在木屋里面看着外面的废墟，高兴于自己又多活了一天。
　　之后印象最深的是木屋前的两朵花，感觉它总是在提醒着自己这个世界没有什么不可能发生的事情，毕竟末世唯二的两朵花就在自己的面前，而且从来不会消失。
　　好像也在提醒着自己也可以成为一朵花，在末世做一个好人，是不是也很酷？所以她会去垃圾场里捡小孩，把人挖出来然后给点吃的。
　　但是这样好的心态只是偶尔罢了，她一下觉得怨恨，一下觉得高兴，浑浑噩噩地过了一段时间，从不甘心到怨恨又到渴望，最后甚至决定去内城找找看，可惜的是都一无所获。
　　盛夏就这样一个人在那空荡荡的末世里寻找着温暖，可惜多年寻觅一无所获，无数人和她说不过是黄粱一梦罢了。
　　但是她不信。
　　见过盛夏的都说她能活到现在真是一个奇迹，赌她能活到什么时候，但是大部分参与赌局的人都死的比她快。
　　有一次盛夏被流弹击中，小腹破了个大口子，连肠子都漏了出来，却是被她硬生生塞了回去，用木针缝起来之后烧了整整三天。
　　有人专门在门口守着，在看见她又笑眯眯地走出木屋的时候，遗憾又庆幸。
　　她总是带着一种很奇特的坚强和善良，简直跟末世格格不入，大家骂她，又羡慕她。
　　可惜的是盛夏最后还是死了，她不是终于想开人生无望决定结束人生，也不是得罪了哪个大人物被偷偷暗杀，就只是在一个很普通的下午，因为救了一个小孩，然后被四处乱飞的流弹击中了心脏。
　　十分草率，但是在末世又显得很理所当然。
　　盛夏倒在地上的时候突然预感到自己过不了这个坎了，那一瞬间她有些赌气地想着要是她再不出来，自己就再也不做好事了。如果有下辈子她要做一个十足十的坏人，踢翻路边小狗的碗，砸碎老头子的玻璃让她气急败坏。
　　最后盛夏只是看着地上的蚂蚁，有些委屈地想自己是不是那些人说的是真的，自己曾经做了一场梦，梦里有个坏女人骗她，而她傻乎乎地信了，所以一直在这个人性泯灭的末世里非要做一个异类。
　　眼泪止不住地流，盛夏感觉到自己的呼吸似乎都轻了不少，手指攥紧泥土，好像听见自己心里不断渴求的声音。
　　为什么啊……
　　为什么你还没有出现。
　　恍惚间她好像看见面前有一张纸，盛夏想起来炮火也打中了木屋前的土坡，那两朵花也消失了。
　　盛夏伸手想要去够，然而失血过多的感觉让她觉得眩晕。
　　意识模糊间，记起来这好像是她当时写的信。
　　自己说，嘿，十年后盛夏，你还活着吗？
　　略略略别骂我，就是问问，要是你死了的话，这封信一直没办法挖出来，好惨的。
　　我知道你肯定知道我想问什么，怎么样，十年后的你还遇见这个奇怪的人了吗？现在什么关系？她真的一直这么好吗？你呢，你有对她好吗？
　　有一些话我都不好意思和她说，她肯定不知道我为什么会把天负（x）异能给她，哼哼，因为她画的月亮很好看啦。
　　听她说在外面的世界有个节日叫中秋节，可以一起赏月。当时我没说话，因为不想baolu自己的天真（那两个字不会写，你应该看得dong吧）。
　　后面她给我看了她画的月亮，我就觉得这是在和她一起过中秋赏月啦！
　　这是我第一次过中秋节，感觉还挺奇特的！我要努力创造好多好多的回忆，让未来的你羡慕死。
　　对了，反正、反正我挺喜欢她的，可以再有家人的感觉真好。
　　盛夏手指往前伸了伸，眼眶湿润。
　　是啊，真好……
　　末世的天道看着她，忍不住问了一句：“喂，你后悔了吗？”要是一开始就让自己抹除掉记忆的话，完全就不用这样痛苦。
　　盛夏没有力气回答，只是看着那封信，用尽全身的力气想要触碰到。
　　她不后悔，即使有一段时间她怨恨姐姐的不告而别，盛夏也从来没有后悔过。
　　没有记忆的自己在这末世只会是行尸走肉，不会比现在好的。
　　盛夏终于要搭上那封信，可惜一阵风吹过，染血的指尖落空最后搭在泥土上，终究是差了那么一点点的距离。
　　就在这个时候她还在等，可惜最后什么都没有等到，只好给了自己答案。
　　她不在，到死也没有出现。
　　是天上虹啊…...
　　盛夏缓缓闭上了眼睛，准备收回视线的天道看着她嘴角的笑意，有些无法理解，还是选择了看看她在生命中的最后一刻到底在想什么。
　　小小只的盛夏在阳光下迈着小短腿跑到大小姐面前，笑眯眯地说：“姐姐！花花！”
　　她在幻想中和陆挽星相遇了。
　　并且她们将在漫山遍野的鲜花中，永远永远在一起。
　　作者有话说：
　　全文完（bushi）。
　　小彩蛋：40章的时候小夏说那天和大小姐一起写作业是第二个奇特的中秋，她第一个奇特的中秋也是和大小姐一起的呀！
　　谢谢zhao33loveliver的火箭炮哦，大家评论区见！


第91章 燥热
　　盛夏跟着陆一弦回去，原本她都准备好了到时候会面临的一切，但是睁眼那一瞬间发现自己还在车上，阿彪在前面开车正要上高架的时候，瞬间愣住了。
　　为什么，她不是成功了吗？
　　现在又是怎么一回事？
　　来不及多想，盛夏和大小姐异口同声地说道：“停车！”
　　阿彪虽然不明白为什么，但也是下意识听她们的话踩了刹车。
　　逃跑还是盛夏熟练，她抓紧时间下车然后让阿彪上了后座。
　　盛夏急速后退然后打着方向盘从另外一条路开了进去，后面还在观望的车不知道为什么被发现了，打电话给高架上的人让他们下来然后夹击。
　　这一幕好像回到之前在酒店门口盛夏救下大小姐时的样子，有人追捕然后她开车开的风驰电掣。
　　大小姐打电话让人过来，同时和阿彪射击后面的车轮胎，虽然三人并没有怎么合作过，但是却表现出了惊人的默契。
　　追过来的那些人应该是得了上官泓的死命令，咬的很紧，但是车技终究还是比不过盛夏，三两圈就被甩开了。
　　他们这一波来的就是出其不意，一击必杀，现在计划失败了也不成什么气候，大小姐手下的人过来之后很快就掌握了局势。
　　停车的那一瞬间盛夏心跳加速，下车和阿彪换了位置。
　　刚刚她不敢分心，现在盛夏的脑子里面全都是疑惑。
　　当时大小姐明明没有出门，为什么现在还是坐着轮椅？而且为什么是回到了这个时间段？当时的一切根本什么都没有改变吗？现在这又是怎么回事？
　　看出了盛夏的不可置信和疑惑，大小姐与之十指相扣，安抚着：“没事的，回去我和你解释。”
　　前面开车的阿彪也冒出来一个问号，就是，他也有点子疑惑。
　　但是通过后视镜见两人表情总觉得有些凝重，阿彪还是没问，然后火速把人送到住的地方。
　　扫尾，就让我阿.爱新觉罗彪.来干吧！
　　现在的天道早已经奄奄一息，或者说在盛夏回来的那一瞬间，新的天道就已经产生，所以处理那些人已经是大势所趋，不会出什么问题。
　　因为直播间的关闭还有时空回溯的痕迹，地府的鬼鬼们知道了刚刚这短暂的几秒钟是发生了时空回溯的，盛夏回来之后她们有些担心地询问她回去到底发生了什么，但是现在盛夏自己都是乱的，所以也没办法回答。
　　一路回了房间，两人都有种恍如隔世的感觉。
　　陆挽星坐在沙发上，看着面前的盛夏突然说：“没想到小时候的你还是个哭包。”
　　盛夏猛抬头：“大小姐，你记起来了？”
　　其实在刚刚盛夏才完全想起来之前发生的一切，在末世的最后一瞬间，她想起了很多东西，但是去了地府之后，却是忘的一干二净，又变成了只是记得一些声音。
　　她蹲在奈何桥上，还有路过的鬼鬼因为她漂亮丢了几个硬币，盛夏收下之后，莫名觉得忧愁。
　　还没有找到姐姐，就要去投胎了吗？
　　后面没多久就有鬼差过来找她，说投胎名额不够，要不要选择去转生。原本盛夏有些犹豫，但是看完十五秒的小世界观赏卡后，选择了答应。
　　她看见了繁华的街道，车水马龙之间带着跟末世截然不同的欣欣向荣，有些场景和陆挽星说的十分相似，盛夏就想着，不如去那边真实体验然后看看吧，便和地府签订了协议。
　　后面来到这个世界，翻开原主的语文书时，盛夏久久没能回神，她随手一翻就是陆挽星曾经和她讲过的《荷塘月色》。
　　那一瞬间盛夏是震惊的，努力克制着内心纷杂的心绪，因为当时的她还不太信任直播间里地府的鬼，所以并不想暴露自己的世界也不想暴露自己的想法。
　　她努力伪装成一个正常人，适应着这里的生活，不停地假装迷路在周围乱窜除了是想摸清楚地形，更是为了观察这里的人是如何生活的，她适应的很快，并且让自己表现的很正常。
　　第一次见到大小姐的时候，盛夏因为对方的声音怔愣在原地，但是太多次的失望已经让她不敢再表现出什么，只是在对方离去的时候记住了车牌号码。
　　后面又再见了几次，每一次她都总是因为声音而放松了警惕，这让盛夏犹豫要不要远离陆挽星，但是这份犹豫在李翠娥过来找麻烦，在警局门口骂了大小姐之后，又开始消解。
　　因为当时的她听到了这几年在脑海中不停盘旋，然后几乎一模一样的话。
　　“为什么要对不起？”
　　“没错就不需要道歉。”
　　这么多年盛夏的记忆已经有些混乱了，她自己都在怀疑姐姐当初有没有说过这些话，那些故事和诗是真的吗？
　　但是来到这个世界之后，看着那课本，听着大小姐的话，之前的记忆好像都在一点一点地摆正，所有的一切都在坚定地告诉了盛夏，那些都是真的。
　　于是她假装嘻嘻哈哈地附和着地府鬼鬼们的话，然后决定接近大小姐，在阿婆抛出橄榄枝的时候并没有拒绝。
　　之后那一首《再别康桥》让盛夏确定了大小姐就是姐姐，就是自己要找的人，一模一样的语调，某些字词的咬字习惯，都跟她脑海中几乎没有差别，那一瞬间情绪忍不住崩溃，然后又是下意识地克制。
　　虽然不知道大小姐为什么什么都不记得，但是她找到人了，原来姐姐是这样漂亮，和她想一样温柔，有能力，画画很好看，又有才华，几乎所有的美好词汇都可以往她身上堆。
　　地府鬼鬼们有些时候总问她怎么就要对大小姐这么好，明明也没有接触多久，明明对方是剧情里的大反派，为什么就这样把信任交付出去了呢？
　　盛夏说大小姐是除了父母之外第一个对她好的人，其实要是细想这个世界第一个对她好的应该是阿婆，但是她们也没有深究。
　　在胡蒙山的时候，她因为精神力透支，想起了一点之前的记忆，然后梦境又总是陷入陆挽星走了的死循环之中。从那天开始盛夏就有些患得患失，虽然极力掩饰，但是对于大小姐的态度还是过于在意。
　　所以在她拒绝自己去找慕容瀚文的时候，盛夏才会有些失控差点和大小姐吵起来，那种融入不进陆挽星世界的感觉从七岁那年对方的不告而别开始，就一直徘徊在她的脑海里。
　　为什么呢？为什么当时不和自己说她来自哪个世界呢？现在又为什么总是把她放在事情之外，是不信任吗？
　　她的这些不安在大小姐温柔的眼神和细心的回应中满满地消解，然后更加坚定了自己一定要回溯的决心。
　　因为那突然出现零星的几个画面中大小姐双腿是没问题的，所以盛夏猜测是不是因为自己的时空回溯符成功了，然后因为什么意外大小姐来到了自己的世界，所以她无论如何也想要试试。
　　除了很在意大小姐为什么会来到她世界以外，盛夏还很在意她为什么走的时候一声不响，连告别都没有。
　　直到自己回到大小姐小时候，又被迫离开，盛夏才终于意识到有些时候原来不是不想，而是没有办法，当初的大小姐肯定和自己一样，莫名其妙就离开了那个时空。
　　那一瞬间她终于释怀。
　　陆挽星把盛夏脸上的泪水擦干净，说：“是，我记起来了。”
　　当时她突然被丢进一个白色空间，还没有来得及反应，一个看起来很老成的声音就响了起来：“面前的人呐~你掉的是这个金盛夏，还是这个银盛夏呢~”
　　空中突然出现了两个盛夏，这熟悉的童话味让陆挽星有些愣住了，然后她顺着声音过去，看见了白云后面有个米团子，正在用变声器重复：“再重复一遍，你掉的是面前这个金盛夏，还是这个银盛夏呢~”
　　大小姐看着它挪了挪位置，然后背对着自己拍了拍变声器，“怎么没有用，咋没回复呢？”
　　这憨憨的样子让陆挽星失笑，直接把它捏了起来。
　　米团子有些惊恐，然后两只短短的手四处扑腾，陆挽星这才看清这是一只纯白色的幼猫。
　　“干什么！我可是世界新诞生的天道！你怎么这么没大没小的！”猫咪的声音特别幼态，就像个三四岁的小孩，难怪需要变声器壮气势。
　　这样的形态和说话语气，实在是让陆挽星怕不起来，直接反客为主，掐住它命运的后脖颈，“说吧，有什么目的。”
　　一人一猫对视着，大小姐神色淡淡，看起来就不好忽悠，刚衍生出的天道突然感觉毛毛的，老实说道：“我、我是来考核你的。”
　　“嗯，说说内容吧。”
　　这一下又把刚诞生的新天道给打了个措手不及。
　　不是，你难道不是应该先问问我为什么考核，然后我高深莫测地装一下，接着再告诉你盛夏通过地府来到这个小世界，在剧情过完之后需要通过考核。
　　而自己就是考核官，然后陆挽星对自己表示崇拜，接着再询问自己考核内容是什么吗？
　　陆挽星不走流程，天道猫猫非要走，自己叭叭叭把事情都说完了，然后想要把手背在后面，发现自己还被抓住的时候挣扎了一下。
　　大小姐直接松手，站在那看着它，“所以我需要去做什么呢？”
　　在末世走了一遭，她的心理承受能力已经更强了，现在知道发生了什么反而是不怕了。
　　原来是通过地府来到自己世界的，所以盛夏......
　　还是死了吗？
　　天道猫猫察觉出陆挽星突然的悲伤，说：“她通过时光回溯符去到了你十五岁的时候，想要让你避免车祸。”
　　“但是因为她成功了，陆丰年最后还是上车出了车祸，上官家的人吞并了陆家，而你则是沦为上官泓的玩物，然后......”
　　还没有说完陆挽星摇了摇头，“不可能，你不用骗我。”她不可能走上这条路。
　　天道被反驳之后，眨了眨眼睛。
　　啊，它编的故事很烂吗？为什么就被看穿了？
　　又被抓住又被看穿的，天道选择摆烂了，手一挥直接把未来展示了一下。
　　盛夏改变历史之后，陆丰年的确上了那辆车当场身亡，上官家的人想要借机吞并，却是没想到小看了陆挽星，被她摆了一道，因为她不在意陆家的产业，所以更豁的出去，下手快准狠，反而是收割了一波利益，然后火速了离开Z市。
　　剧情直接扭曲，陆挽星从反派路线有些变成大女主路线的味道，神挡杀神，佛挡杀佛，后年直接杀疯了，手握金钱和权力，站在了无人企及的巅峰。
　　“好嘛，是不是觉得日子潇洒又自在，没有傻逼亲戚傻逼爹，没有车祸带来的痛苦，没有别人的嘲讽和不屑，更没有剧情束缚。”
　　天道张嘴叭叭叭了半天，大小姐等它说完，只是问了一句话：“盛夏呢？”
　　猫猫飘起来四处乱飞的动作一顿，说：“她还在Z市呀。”
　　剧情就是从那里开始的，天道会重新培养一个反派，然后盛夏会在Z市走完剧情，如果她成功反杀了慕容瀚文他们，走到了A市，她们就有可能再相遇。
　　但是怎么说也要很多年之后了。
　　“你要是想要改变这个结局的话，我可以帮你。”
　　陆挽星垂眸，思索之后说道：“所以你想从我这里得到什么？”
　　还是一句话，平白无故说这么多，总是有目的的。
　　天道猫猫也不装了，直言：“我要你这辈子的功德。”现在它太弱小了，要是能够得到陆挽星的功德，那它就能成长一些。
　　“好。”大小姐没有犹豫，答应了。
　　这果断的样子让天道很诧异，以为她不知道功德能做什么，“你这辈子的功德能够让你十世平安顺遂，这辈子无病无灾，做出别人无法企及的成就，过上人人羡慕的生活。”
　　“而且你要想改变这个结局的话，最好的办法就是按照原有的剧情走。”也就是说那天的车祸还是必须发生。
　　大小姐点头表示知道了，然后还是一样的答案：“我知道，我也不后悔。”
　　天道猫猫不敢相信地追过去问：“你愿意给我你的功德回到过去然后让你自己出车祸过这样的苦日子？！”
　　“你确定吗？！你真的确定吗？！”就算不改变，这辈子陆挽星也能过得特别好。
　　天道没有想到陆挽星答应的这样干脆，其实它的考核就是判断盛夏在这个世界是否有人愿意付出一切接纳她。
　　如果有的话，那么就可以顺利待在这个世界，想到盛夏为了陆挽星进行时空穿梭，天道便将考核人员定成了她。
　　“出车祸很痛的。”天道猫猫楞楞地说：“你忘记了吗？”躺在病床上过着无望的生活。
　　大小姐摇头，“我没有忘记。”
　　但是对比这样的痛苦，她最无法接受的是之后遇不到盛夏，她想要快一些和她遇见，即使这相遇需要经历很多数不清的艰难。
　　而且陆挽星想要身边有喜欢唠叨的老太太，憨憨的李叔，阿彪，性格暴躁的小七还有其他朋友。她想要在之前觉得有些幼稚的BB堡里面和她们一起生活，想要一起拍全家福，一起过生日，一起包饺子。
　　如果所谓的人人羡慕的生活里面没有这些，那么陆挽星不愿意。
　　盛夏选择回到过去让她能够避免车祸，但她的选择是保持现状，她并不觉得这样的生活有什么不好，只要有盛夏她们在，都可以的。
　　天道好像懂了，然后为了验证陆挽星是不是真的这样想，决定带她回到过去。
　　然后下一秒陆挽星看着这人来人往的车流，目光落在那广告牌上，忍不住问：“这个明星我十五岁的时候都没出道吧？”
　　天道猫猫一看，有些尴尬地打着哈哈，“不好意思啊，我刚出生没多久，力度掌握的不太好，穿错了。”
　　它翻开书，然后大小姐便看见了时间光标定格在盛夏被一个变态男关在了地下室。
　　那一瞬间她马上想起了之前让阿彪查的资料，就是因为这个经历所以盛夏才有幽闭恐惧症。
　　“等一下！”大小姐阻止了天道再次穿梭。
　　但是因为拿不准面前这只猫是否会答应自己这样做，便说：“因为你的失误浪费了我时间，我觉得需要补偿。”
　　天道猫直接炸毛，以为她想要要回功德，但是想到这也的确是自己的错，支支吾吾地问陆挽星要做什么。
　　听到她只是要一个手机然后再让她在这待一会的时候，松了一口气，拍了拍胸脯：“没问题！别说这一个要求了，再来一个也可以！”
　　没想到大小姐直接点头，“好，那另外一个要求我想到再和你说。”
　　原本只是说一下的天道瞬间僵在原地。
　　为什么！不是说人类总是喜欢客套的吗？！
　　她们不是最喜欢过年的时候给红包你收你收哦不不不来个几回合再收下，然后说下次请你吃饭的下次可能永远不会来吗？！
　　天道变出一个手机给陆挽星，因为在独自思索着人类未解之谜，也没注意她在干什么。
　　大小姐快速地将之前看过的地址记下来，然后用一个陌生人的视角言简意赅地将盛夏被人绑架的邮件发到了警察局。
　　只是发完她看着时间上的三点一十八分，突然意识到了一件事情。
　　匿名的举报邮件。
　　所以说那个时候盛夏被救下来的时间已经是提前了的吗？
　　又想到在末世的时候盛夏对于黑夜似乎并不惧怕，反而是十分享受，而那个变态狂被抓起来的时候好像牙都少了几颗，不由笑出了声。
　　倒是她自己傻了，盛夏怎么可能会怕。
　　那她的幽闭恐惧症……
　　想到之前她黏着自己的模样，又有什么不懂的呢？
　　大小姐眼神柔和，心里对盛夏的思念愈加浓厚，“我们快走吧。”
　　她想盛夏了。
　　这次天道没有再掉链子，直接把陆挽星送到了过去，提前到了早上十一点，这是她特地要求的。
　　只要早点出门，陆武也不会跟着上车。
　　见到突然出现的一人一猫，十五岁的大小姐警觉地后退，视线落在陆挽星身上时愣了愣。
　　大小姐也没有多废话：“我是十一年后的你，也知道你在等一个鬼。如果你想要在未来能够继续和她在一起，现在马上出门，然后坐陆丰年的车去见时光娱乐的股东。”
　　“车上有人动了手脚，在之后你会出车祸落下残疾，也会面临很多的痛苦，但是你必须活下去，然后……等她找到你。”
　　天道猫猫被这一番话给惊住了，不是，你就啥也不说就开场了？最主要是你这样谁会相信啊喂！
　　然后下一秒它就看见十五岁的陆挽星思索了一会之后，只问了一句：“我在书房的保险柜密码是什么？”
　　大小姐笑了，“现在你还没有放保险柜在家里，因为这样不安全。”
　　说完她上前一步，抱住了十五岁的自己，“再坚持一下，不管发生什么都不要放弃活着好吗？”
　　这种熟悉的感觉，但是对方明显比自己成熟很多，是她渴望变成的样子。想到这陆挽星笑了，伸手回抱，点了点头。
　　天道猫猫直接傻眼，没想到就这样轻而易举就成功了。
　　！！！
　　离谱！这就是最了解自己的人还是自己吗？！
　　不是，你是出去受苦受难啊，你不怕吗？！
　　天道把两人出现的记忆痕迹抹除，陆挽星停顿之后，看着白纸上的马上出门，一定要上车（风风）这一行字，虽然不清楚自己为什么要这样写，但的确是她的字迹，便收拾文件准备出门了。
　　大小姐没有看自己被车撞的爱好，在陆挽星走出大门之后就让天道带她去到自己苏醒之后。
　　“你就不怕自己在车上就挂了？”天道猫猫跟在后面问。
　　大小姐笑了笑，“我是重要女配不是吗？不管怎么样都不会在这死的。”
　　她已经按着剧情走，就还有利用价值，吴彩凤她们的刁难，即使没有陆武的死，在陆丰年死后也是会继续。毕竟如果她真的是因为陆武的死才想要报复自己，之后又怎么会一心看着陆家的钱，然后拿着这些东西去纸醉金迷呢？
　　不过是想要找一个理由罢了，如果她真的爱陆武，对方也不会觉得跟自己是一个世界的人，觉得自己和他一样孤独了。
　　天道猫猫看着陆挽星，忍不住啧了一声：“人类你还挺聪明的。”
　　大小姐没有回复，只是跟着它去到了十天之后，让她诧异的是，陆武还是死了。
　　天道猫猫走过去，说：“不管是你还是陆丰年上车，他都会死的。”
　　剧情里面之所以他非要跟着陆挽星上车，完全是因为他听到了自己父亲答应别人在车上做手脚的事情，陆武觉得愤怒，但是又害怕不敢把事情说出来，因为一旦说出来父亲肯定会被报复，家里也完了。
　　十分纠结犹豫地他一直站在别墅门口等着，发现陆挽星要上车之后有些慌了，便过去拦着，发现无法阻止便要强行上车，想着用自己的命帮陆挽星挡着。
　　这样就算事情暴露了，也希望他们能看着自己的面子上放过父亲。
　　大小姐眼睫一颤，没有想到会是这样。
　　许久之后她说了一句：“还真是无情啊……”
　　陆武的行为，想必也有所谓的剧情影响吧。
　　天道猫猫说：“不是哦，这是他自己的选择。其实你也不用太纠结这个，毕竟你们人类不是总喜欢说人生如戏吗？最主要还是要把握当下啦。”
　　大小姐没想到自己被一只猫上了一课，摇了摇头没有再想这件事情，在天道的帮助下，准备把读心术给十五岁的自己。
　　天道猫猫再次确定：“你要是把读心术给了她，到时候你回去就没有读心术了哦。”
　　这个东西最多只能转让一次，陆挽星还能成功是因为她给的就是自己，卡了个bug，但是也削减了读心术的功能和时效。
　　大小姐丝毫不在意：“我也不需要这个东西了。”
　　现在的她能够自己看清别人的心，而且在未来少了这个读心术也方便一些。
　　天道猫猫再一次惊叹，“你真的好清醒。”可不是所有人都能这样理智，很多人都会被这特异功能带偏了路，如果过于依赖沉溺，一般都活不久。
　　说完天道猫猫准备若无其事地把陆挽星送回去，这时候大小姐看着它，“我还有一个要求没用，你急什么。”
　　可恶，糖衣炮弹失败。
　　“我想要回去和盛夏道别。”自己之前答应过她的。
　　天道猫猫听到这猛摇头，“不行不行不行，我只是一个弱小的猫咪，打不过末世那大老虎天道的。”
　　“它把你送回来之前就说了不想让你再回去了，很麻烦。”
　　大小姐叹息一声，虽然料到了但也还是有些失望，只能退而求其次，“那……”
　　“你可以帮我在木屋外面的土坡，种两朵花吗？”
　　盛夏每天都会去那边等着，总要有一个愿望实现啊……
　　“如果可以的话，那两朵花请让她一直可以看见。”
　　这个要求对比简单了不少，天道猫猫点头，“这个可以。”
　　但是两个要求好像都不难，天道猫猫突然有一种好像没怎么发挥的空虚感，眼睛一转不知道想到什么，一瞬间高兴了起来。
　　“好了你回去吧，我要去干大事了！”
　　陆挽星似笑非笑地试探着：“我回去不会就是车祸之后，没多久就死了吧？”
　　天道猫猫翻了个白眼，“我才没有这么小气呢！”
　　……
　　回忆到此结束，大小姐看着盛夏道：“然后我没想到它就把我们投放回了上高架前一分钟。”真的是“大方”极了。
　　好在她们反应快，不然估计已经在奈何桥领孟婆汤了。
　　知道大小姐在故意开玩笑逗自己，盛夏感觉又高兴又难受，她尊重大小姐的选择，又忍不住心疼大小姐。
　　陆挽星一只手捧着盛夏的脸摩挲着，“你要知道，我现在其实很幸福。”
　　遗憾虽有，但人总是要学会知足。
　　盛夏缓缓朝大小姐靠近，吻落在她的眉心，然后下移，用行动直接表达自己复杂的情绪。
　　是啊……幸运的是她们都等到了对方，并且还有未来。
　　等待与寻找的痛苦在两人的拥抱中消弭，热烈的吻带着无法言语的汹涌爱意，久久未能平息。
　　突然盛夏想到什么，她心里一个咯噔。
　　等一下，如果自己的天赋技能是读心，然后自己把读心给了大小姐，那大小姐之前岂不是可以听见她在想什么？！
　　盛夏猛地后退，然后捂住了自己的领子，哦莫！
　　她那些涩涩的想法都被发现了？！
　　虽然盛夏面无表情地装着镇定，但是眼神里面大写的惊恐还是让大小姐笑出声，没有逗她：“我后面才听见一些，一开始的时候听不见。”
　　听到大小姐这样说，盛夏突然想到了什么，有些不好意思地问道：“大小姐你之前是不是还会头疼？”
　　“嗯，你怎么知道？”陆挽星有些惊讶。
　　盛夏蹭着大小姐，语气带着心虚，“因为这是我干的。”
　　当时她把天赋技能给大小姐，其实也是存着想把她留在自己身边的意思，因为这个技能如果离开原生主人太久的话，就很容易有一些副作用。
　　盛夏就是想着这样陆挽星走了之后还能再回来找自己，没想到大小姐竟然是直接去了另外一个世界，好在技能被削弱了一些，不然大小姐现在就危险了。
　　听着盛夏小小声地说着前因后果，陆挽星捏了捏她的鼻子，“你啊……”
　　果然后面能够听到盛夏的声音，是因为当时新年的时候她那一句话的允诺，让这个技能安分了下来。
　　其实她还有一些问题想问，但是盛夏闻着大小姐身上舒服的香味，忍不住解开了一颗纽扣，露出漂亮的锁骨。
　　陆挽星笑着把她推开，“抱我进去。”
　　盛夏果然听话，把人抱起来的时候察觉到大小姐轻轻地咬着她的耳垂，吐气如兰：“怎么不叫姐姐了？”
　　盛夏被这声音蛊得耳朵通红，有些不好意思地说出了之前她的想法，“因为姐姐可能会不见，但是大小姐永远会是我的。”
　　说完她把人放在床上，然后发现大小姐看着自己的眼神更加温柔，忍不住吻了上去。
　　盛夏永远都无法拒绝这样的眼神。
　　舌尖的相互试探带动着旖旎，衣衫尽数褪下，温热彼此纠缠。
　　盛夏把空调打开，然后拉过被子盖在了她和大小姐身上。
　　陆挽星手环着盛夏的脖颈，许久之后侧头，轻喘道：“感觉到了吗？”
　　盛夏抬头，不解地哼了一声，“嗯？”
　　“我在你身边。”不会再离开了。
　　盛夏笑容加深，一寸一寸地感知着手中的温热，看着她隐忍的神情，问：“大小姐，感觉到了吗？”
　　“嗯哼……”陆挽星正想回应，却是被盛夏突然进去地一下激得忍不住扣紧面前人的腰，然后指尖不甘示弱地往下探。
　　空调好似工作地有些快，空气中弥漫着燥热，让两人额间多了细密的汗珠。
　　不知道过了多久，在浴室的时候大小姐已经无力回话，甚至是不愿再动。
　　太疯狂了……
　　天道猫猫苦等了一晚上才等到盛夏入梦。
　　它看见人，直接跳起来，还没有怎么说话呢，就被盛夏抓住了。
　　这场景，这姿势，跟之前陆挽星抓它的时候简直是一模一样。
　　“喂！我不要面子的吗？！”
　　盛夏打量着这只猫，猜到它就是大小姐说的天道猫，脸上不动声色：“干嘛，找我有事？”
　　“我给你一个机会，可以……”
　　还没有说完呢，盛夏就说：“我可以把功德给你，只要你能把大小姐的腿治好。”
　　天道猫猫眨了眨眼睛，不是，这一个两个都这么不按套路走的吗？这样不是让自己的台词白写了？
　　不过盛夏答应得这么爽快，不由让天道猫猫有些迟疑，“就不用再考虑了吗？”
　　它再一次科普了一下功德的重要性，然后得到了一模一样的回答。
　　“我知道，我也不后悔。”她不贪心，这辈子有一个大小姐就够了。
　　最后天道猫猫说：“这件事情我可以办到，但也只是让她腿的状态回到车祸后不久，也就是说需要靠自己复健才能好。”
　　盛夏睁开眼睛，想到天道猫猫说的话，唇边勾起笑意，想要分享这个好消息，又不想吵醒她，忍不住亲了亲大小姐的脸颊。
　　真好。
　　作者有话说：
　　小夏和大小姐的悲伤将留在去年，现在要开始甜甜的新生活啦！
　　快完结了，没想到我可以写到这么多，呜呜呜谢谢大家的支持，这一章评论发红包哦！希望大家可以给我一点长长的评论让我开心开心，嘿嘿！
　　谢谢本宝宝爱看电视机的地雷，大家元旦快乐！


第92章 眼神开车
　　盛夏因为太兴奋一直没睡，看着大小姐觉得她哪里都好看，眉毛是她喜欢的形状，睫毛长长的，鼻子挺翘，唇形很漂亮，透着淡淡的粉。
　　明明是有些清冷的模样，但是在盛夏眼里就觉得十分可爱，忍不住戳了戳她的脸颊，牙齿痒痒的想咬一口。
　　不过想到等会儿大小姐醒了可能会饿，她还是先起来去了厨房，等盛夏把粥煮好的时候，大小姐已经穿好了衣服。
　　她其实早就醒了，只是盛夏的眼神过于炽热，莫名让她有些不好意思，便一直装睡。
　　昨天晚上的盛夏热情到有些招架不住，陆挽星轻轻吸气，努力让自己能看起来不那么敏感。
　　“大小姐！”盛夏见人醒了，兴奋地凑了过去，然后捏了捏她的腿，“怎么样！”
　　以为她是问的那件事情之后什么感觉，陆挽星脸一红，原本想要拒绝回答，但是盛夏的眼神过于期待，便松口道：“还、还行……”
　　盛夏脸上带着笑意，“那我们吃完饭就去医院看看吧！”
　　闻言大小姐也知道刚刚自己是误会了，手指蜷缩后语气淡淡地问道：“怎么回事？”
　　听到盛夏跟天道的交易，陆挽星愣了愣，无奈过后是慢慢浮现的喜悦。
　　她昨天并没有瞒着盛夏，把一切都告诉了她，就是因为陆挽星觉得自己和盛夏之间并不需要担心做的太多会让对方愧疚。想要的就是将爱完全展现出来，想要让她明白自己的心，知道她的坚持，也相信自己不会再离开她。
　　多年的等待已经让她们走出了默默付出的阶段，告诉对方做了什么也只是为了让她感受到更多的安全感，盛夏也是如此。
　　两人相视一笑，然后盛夏突然反应过来一开始大小姐奇怪的回话，凑了过去明知故问：“诶大小姐，你刚刚的还行，是指什么呀？”
　　她的声音拉长，指尖搭在陆挽星腿上，轻轻往上一划。明明还没有感觉，她却是忍不住颤了颤，下意识往后退。
　　“没什么。”大小姐眼神故作淡定，然后推着轮椅去洗漱了。
　　看着她的背影，盛夏忍不住笑。
　　噗嗤，大小姐总是忘记她的耳朵，超容易红的。
　　想到她之前在公司雷厉风行的样子，和在自己面前的两个极端反差，盛夏倒在床上忍不住滚了滚。
　　这么好的姐姐，是她的。
　　嘿嘿。
　　盛夏的兴奋还没有消减，这让她的话比平时也多了不少，然后忍不住跟直播间的鬼鬼们交流了起来，把之前发生的事情都告诉了她们。
　　【呜呜呜我哭死，小夏你和大小姐给我锁起来，一定要好好的。】
　　地府鬼鬼们听着盛夏轻描淡写地几句话，忍不住抹小眼泪，有的已经开始打听陆丰年是哪个鬼，准备去暴揍他一顿了。
　　不过这一找，竟然还真早到了。
　　不仅找到了陆丰年，还找到了阿彩，就是当初欺负大小姐的那个女佣，也是现在小花或者说陆思年的妈妈。
　　打听了一下，两人在地府的经历可比人间精彩。
　　阿彩当初带球跑，本想要生一个男孩回去闹，没想到就先听到了陆丰年的死讯，生下孩子发生是女孩之后，更是郁郁寡欢，没多久就去世了。
　　来到地府之后，她想要投胎个好人家，就一直跟着一个看起来非富即贵的鬼魂，想要抢他的投胎位置。
　　没想到那个鬼生前作恶多端，其实要投入畜道，而且还是家畜类型，因为一般这边都是受刑犯才会去的地方，所以管理人员没想到还有人有这样奇怪的梦想，阿彩很容易就混了进去。
　　然后成功成为了养殖场的一只猪，每天要做的事情就是使劲地吃，吃饱之后就上路了。因为投胎之前没有喝孟婆汤，所以阿彩是带着记忆经历的这些，再来地府的时候直接疯了。
　　陆丰年死的时候地府也是属于人□□棚的地步，每个人的死因都会筛查一遍，自然死亡、意外死亡以及故意死亡分三种，然后走不用的通道。
　　其中故意死亡的人筛查最为苛刻，现在投胎名额有限，重生要求也高，如果你可以获得一次来到人间的机会，却是又故意舍弃，如果原因过于荒诞，那么也算是一种罪责。
　　陆丰年的生平被看完的时候，检查的鬼鬼灵魂都要扭曲了，咦惹，怎么会有这样的人啊。
　　最离谱的是他来到地府的第一件事情就是去找时光，想要见见她。
　　“然后呢？”盛夏当时最想做的事情就是把他丢到丧尸群里面生吞了。
　　【然后我问他怎么下来了，晚晚现在过的怎么样。】
　　【！！！】
　　【我靠！上面的发言不会是我想的那样吧！】
　　盛夏看到这条消息也坐正了身子，板板正正乖得像个小学生。
　　【当初我和陆丰年说过我最放心不下的就是晚晚和他，让他一定要照顾好晚晚。】
　　时光来到地府之后没有选择投胎，而是找了个事情做，因为一次契机就成了鬼差，负责记录来往鬼员的名单。
　　这么多死去的人叫陆丰年的也不少，所以一开始她也没有在意，直到看见他的人生履历的时候，时光怔愣在原地。
　　她怎么也没想到陆丰年竟然会做出这样的事情，所以在陆丰年要求见面的时候时光去了，然后狠狠给了他一巴掌。
　　“时光，我不是故意的，你知道离开了你我有多痛苦吗？我根本没时间想那么多。”陆丰年有些语无伦次地想要抱住时光，然后被鬼差拉住了。
　　时光的脾气一直都很好，说话轻声细语温温柔柔的，现在直接被气到说不出话。
　　她这辈子都没想到自己之前找的丈夫竟然是这样一个自私自利又偏执的人，为了报复陆丰年，时光气急直接拉过旁边路过的一个女鬼，然后谎称自己已经和她在一起了。
　　“你以为我会等你吗？别说笑了，我在地府过得很好，有了新的伴侣，唯一放心不下的只是晚晚而已！”时光从来没有干过这么大胆的事情，一口气把事情说完，然后直接拉着人走了。
　　等离开之后才发现原来拉着的那个鬼是她的顶头上司，当时时光直接僵在原地，恨不得当场投胎。
　　好在冷面上司并不在意这些，反而很配合她去陆丰年面前假装情侣，在他进了十八层地狱之后，时光就时不时过去气他。
　　后来地府开了直播间功能之后，冷面上司在奈何桥边上抓到一个总是去骗孟婆汤的鬼，然后把他踢去投胎了。
　　因为这鬼之前帮过时光，所以时光在他降生之后总是有时不时关注他，没想到竟然意外发现了陆挽星，然后就一直住在直播间了。
　　在时光讲述的过程中地府鬼鬼们都没有发言，就怕把消息冲没了，现在一看才发现时光在直播间的等级的确很高，给盛夏打了不少钱。
　　【我的天，这也太梦幻了吧，就是怎么一直没看见时光妈妈发言？】
　　时光在地府回复：“之前我都没有办法说话。”
　　见此有懂的鬼鬼们科普如果是来自同一个世界的，又是剧情提到过的人物，在剧情没有走完之前，是会受到束缚的。
　　盛夏见真的是大小姐的妈妈，表情更加乖巧了，“妈妈好。”
　　“不、不是，阿姨好！”鬼鬼们一直喊时光妈妈，她一个嘴瓢也就说了出口。
　　【喊妈妈吧，谢谢你照顾晚晚。】让她可以不那么寂寞。
　　鬼鬼们全都是在起哄见家长的，盛夏脸红之后说道：“我去喊大小姐。”
　　坦白之后大小姐也可以知道直播间的存在。
　　但是时光却拦住了盛夏，“不要和她说。”
　　剧情要结束了，地府鬼鬼们的监察很快也要结束，直播间关闭到时候和陆挽星还没有在一起多久马上又要分开，她舍不得。
　　盛夏却是不这样觉得：“大小姐很想和你说说话，有很多问题想要问你。”
　　话音刚落，陆挽星洗漱好出来，看着她躺在床上，挑眉：“不是说要去医院？”
　　盛夏坐起身：“好哦！”
　　在去医院的路上，她试探地问道：
　　“对了大小姐，我有一个朋友，她的一个朋友的妈妈找到了失散多年的女儿，但是在想要相认的时候又发现自己没有办法陪她多久了，你说这个妈妈要不要去相认哦？”
　　“就是她想要见见女儿，又担心分开会伤害到对方。”
　　大小姐瞥了她一眼，一瞬间盛夏有种自己好像被看穿了的感觉，但是想到大小姐已经没有读心术了，还是强装镇定。
　　“假如你是这个女儿，你会选择见面吗？”
　　陆挽星看着窗外快速掠过的风景，说：“你的类比条件有些不对，但是我可以告诉你答案。”
　　“我会。”即使是见一次面，她也会选择去。
　　前面坐着的阿彪感觉最近已经看不懂大小姐和盛夏了，她们说话总是神神秘秘的，不过想了很久还是没有插话。
　　罢了，就蒜挤进去了也是橘外人.jpg。
　　一直关注着直播间的时光听着陆挽星的话有些愣住了，然后一只白皙的手伸了过来，帮她擦去眼泪：“想见就见见吧。”
　　最遗憾的事情不就是没有机会好好告别吗？
　　还在思索间，盛夏她们就到了医院。
　　检查结果出来的时候医生都觉得很惊奇，反复看了几遍胆子之后才确定大小姐的确有站起来的希望，而且可能性很大。
　　按道理陆挽星的腿是没办法再站起来了，但是天道已经将神经修复好，肌肉萎缩那些问题也都解决了，它的意思就是需要让外人看到一段陆挽星慢慢变好的过程。
　　所以现在大小姐的状态就是处于手术很成功，但是康复需要一个比较漫长的过程，保守需要三个月以上的时间。
　　当大小姐说出她的腿有希望恢复的时候，李叔他们恨不得直接就从Z市杀了过来，感觉不敢相信，“真、真的吗？”李叔的声音都是抖的。
　　阿彪理解他的心情，毕竟自己都偷偷哭了好几次，“真的。”
　　这对他们来说真的是巨大的惊喜。
　　阿婆知道消息之后马上赶了过来，眼神落在盛夏身上，多了几分感激。
　　当年她在医院里听到的话语给了自己莫大的鼓励，本来是无神论的她从那天开始烧香拜佛，逢年过节就会去那医院拜拜，希望这个“神”说的未来能够快些来临。
　　为了不错过，她直接在那边住了下来，即使变迁之后那边逐渐被划为老城区也没有离开。
　　当看见盛夏的时候，那种玄之又玄的感觉又来了。之前阿婆并不是没有见过她，但是给自己的感觉却不是这样的。
　　那天给自己搬完东西之后，她总是去便利店买酱油，然后想着办法把盛夏带回家，就是因为想要试探一下对方是否就是神派来的那个人。
　　她的表现自己不是没有察觉出异常，正是这异常反而是让阿婆觉得没错。
　　为了让她能够快速和陆挽星建立感情，便想了做保镖这一招，现在果然没错。
　　大小姐看着他们激动的样子，心中一暖，然后视线落在盛夏身上，两人相视一笑。
　　时光也终于决定和陆挽星见面，为了能够顺利进行，她特地和地府打了报告，希望能够入梦和自己家人沟通一个晚上。
　　在做梦的时候，陆挽星一开始还有些没有反应过来，但是盛夏白天的话其实已经给她打了预防针。
　　大小姐看着时光，一向镇定的她突然不知道该说什么。
　　“我......”话音未落，时光就抱住了她。
　　梦里的大小姐自然是能够站起来的，她看着抱着自己的时光，许久之后伸手，语气有些轻：“妈妈......”
　　这一声让时光的眼泪止不住地留，她想了这么多年的晚晚，一想到自己的女儿年少时过的那样的日子，她就心如刀绞。
　　时光拉着陆挽星的手进了别墅，然后将之前准备的礼物一样一样地说着。
　　一岁的时候送的是拨浪鼓，再后面是刻着她名字的钢笔，还有自己亲手缝的衣服，因为时间比较短，所以针脚都比较粗糙。
　　她有数不尽的话要说，大小姐就一直看着时光，然后慢慢地和她说着盛夏，和她说着时光娱乐。
　　“妈妈知道，你和她很般配。”时光看着陆挽星的眼神带着祝福和赞同。
　　她还和陆挽星讲起了很多事情，发生的一切都有些梦幻，好似短短一晚上就已经弥补了这二十多年的空白。
　　等大小姐醒来的时候，她第一眼就看见了盛夏笑眯眯的神情。
　　她抱着自己，然后习惯性地蹭着她的锁骨：“大小姐早上好，你睡得怎么样？”
　　陆挽星唇角勾了勾，“很好。”
　　她还有妈妈，虽然在很远的地方。
　　等洗漱好之后，大小姐看着面前的空气有些紧张，然后没多久面前就多了一块电子屏。
　　上面密密麻麻的全都是;
　　【大小姐看我看我我是地府排名第2840424名漂亮的鬼鬼xxx！】
　　【大小姐呜呜呜你好可爱我好喜欢你，我的女鹅！】
　　【大小姐大小姐你和小夏好配，你们就是最甜的！】
　　这阵仗，多少还是有些吓人了，这9778个鬼鬼怎么能发出这么多弹幕的。
　　“你们好。”知道今天她可以通过这种方式和时光交流之后，大小姐特地去化了妆而且精心搭配了一下。
　　想到她们能看见这么精致的大小姐，盛夏还偷偷酸了几秒钟。
　　不过地府突然涌入了一批鬼魂，时光今天要加班抽不出时间，便变成了她们跟鬼鬼们的交流。
　　好在地府鬼鬼都很有分寸，有些还特地介绍了一下自己是什么精什么精，在遥远的地方有条龙，他就是那条龙八竿子才能打着关系的那条虫。
　　这些发言让大小姐觉得忍俊不禁，然后还有鬼鬼发了复健计划。
　　【大小姐，按照这个计划走，完全可以恢复到最好的状态，跳舞也不是问题。】
　　她死之前是修仙世界的，这种强身健体塑脉填筋的基础功法在她那也没什么用，但是大小姐用还是很不错的。
　　还有名医开了一些食补的方子，还有关于针灸的，不过这个需要让徐绣好好学习等他过目之后才能施针。
　　这些鬼鬼们热心的行为让盛夏和陆挽星都有些感动。然后大小姐也不差钱，想让盛夏给他们买一些礼物。
　　说做就做，她拿起平板开始转账，然后认认真真地在商场挑选着礼物。
　　【大小姐不用啦！给我表演一个爱的啵啵就行！】
　　见此陆挽星不知道想到什么，看了一眼盛夏。
　　她秒懂，凑到大小姐耳边轻声说道：“没事，隐私性很强的。”
　　话音刚落，直播间马上被动关闭，原因是盛夏和大小姐的姿势过于暧昧。
　　见此陆挽星没忍住笑了，“的确很强。”
　　她把鬼鬼们发的计划存起来，然后发给徐绣让她帮忙做一个时间表，到时候好合理规划。
　　盛夏就在边上，时不时亲一亲大小姐，赶紧一刻都不想离开。
　　不知道想到什么，她在纸条上写了一句话，然后递了过去。
　　——大小姐，等你腿好了，我们可以在别的地方试试嘛？
　　盛夏就是想要看看大小姐脸红的样子，然后再试探性地为自己谋求一点小福利。
　　没想到看完陆挽星神情自然，答应地很干脆：“可以啊。”
　　说完大小姐抬眸似笑非笑地看着盛夏，眼尾微微上挑带着自信的霸气，她现在因为双腿的原因不太方便，只能固定用那几个姿势。
　　但是等她好了，盛夏所有的教学，自己都会一点一点的还回去。
　　大小姐的视线从盛夏的唇开始一点一点往下扫，明明什么都没做，只是这样看着，盛夏就觉得身体微微发热，甚至是有些腿软。
　　原来这就是……
　　眼神开车吗？
　　好涩。
　　作者有话说：
　　谢谢琤的地雷哦！我大小姐就要，支棱起来了！（狗头.jpg）


第93章 对着镜子
　　原本大小姐是准备回Z市的，因为复健的过程很痛苦也很狼狈，她并不想盛夏看见这样的自己。
　　但是剧情快要结束，她想要多和时光聊聊天，所以还是决定留在A市。
　　听到这个消息李叔他们全都过来了，因为之前就想着来A市发展，所以提前给小花办理了转学，现在过来也不耽误。
　　买的房子上下几层楼都租了，一楼的院子也是大小姐的，住起来也方便。
　　在这期间上官泓出逃到了国外还在追查，比较戏剧化的是慕容瀚文那边，他竟然选择了把慕容云的犯罪证据都交了上去。
　　之前网络上慕容瀚文和上官泓的绯闻满天飞，慕容云的那些私生子虽然是知道这绯闻无中生有罢了，但还是用这个点准备攻击慕容瀚文。
　　慕容云本就因为最近一段时间慕容瀚文决策失利的事情烦躁，干脆也默认，想要把私生子安排进公司里面。
　　这一下终于还是把慕容瀚文逼急了。
　　这段时间慕容瀚文已经慢慢地把财产转移了出去，而且他也的确是没有参与慕容云的那些事情，所以并不觉得会牵连到自己。于是在慕容云不停防着督查组的人时，他被自己亲儿子偷家了。
　　慕容瀚文拿着那些证据，直接把慕容云和上官泓给捅了出来。
　　该说不说男主剩下的气运用的恰到好处，整个过程慕容云都没发现这个事情，这一招狠得亲爹都不敢信。
　　本身章青华就准备要动手，虽然上官泓和慕容瀚文的行为都有些让人措手不及，但也是一个巨大的机会，很快就集合力量把各个窝点都捣毁了。
　　拔出萝卜带出泥，这一波不少城市的政.商两界都慌了，此时正逢扫.黑.除.恶的关键时间点，官方便放出了一小部分的消息，让其他人引以为戒。
　　同时Z市大换血，几乎还没有怎么反应过来，四大巨头之中的慕容家和上官家几乎破产，产业都被陆家收入囊中。
　　这些事情大小姐早早就做好了规划，此时也不会多慌张，把事情都交给了张文权以及许理之的人。并没有怎么露面而是直言说在复健，Z市那些人只当她是找了个借口，躲在幕后操盘。
　　但是在发现她人在A市而且经常去医院，又开始相信了她能够再站起来。瞬间就觉得这不就是扮猪吃老虎吗？！之前她就是一直隐藏实力所以假装腿脚不便然后迷惑慕容瀚文和上官泓。
　　瞧瞧，这不就直接反杀嘛!
　　狠还是陆挽星狠，连帝都医院的人都能收买，这背景不容小觑啊。
　　一时之间曾经落井下石的人都有些担心被报复，想了想便把矛头对准了吴彩凤她们，打压吴彩凤手下零星的一点产业，然后将陆娇从贵族学校开除。
　　想要用这种方法让陆挽星到时候可以不报复她们，但显然这一切都是自己做贼心虚又自作多情，他们的行为在陆挽星眼里跟跳梁小丑没什么区别。
　　她从头到尾就没有把这些人放在眼里，何谈报复一说。
　　大小姐不知道Z市那些上流社会的人都是怎么讨论她，也不在意，手扶着木杆努力地往前走，短短一米的距离她走了差不多五分钟，疼得冷汗直流。
　　这段时间她治疗和食补都很配合，在复健运动上大小姐总是想在不伤害身体的前提下做到极致。
　　陆挽星想要快点好起来。
　　之前在盛夏面前表现的淡然不过是事情已成定局之后的掩饰，没必要徒增烦恼，但是现在有了希望，大小姐的迫切终于从假装的平静中破壳而出。
　　她想要和盛夏并肩而行，十指相扣走在院子里慢慢聊着天南地北，想要牵着盛夏的手在阳光下奔跑，晚上亲密之后可以抱着盛夏，从沙发到房间。
　　陆挽星还想要给盛夏跳舞，在婚礼上她也能跟盛夏一起走过那红毯，然后亲吻时找到最舒服的角度，很多事情都不需要盛夏迁就自己。
　　之前的不敢奢求，现在想要快点紧握在手心。
　　“呼……”大小姐强撑着身子让自己倒在轮椅上，呼吸急促。
　　复健的感觉很痛苦，就好像是踩着刀在行走，但是这份痛苦对比麻木的感觉让她快乐，所以即使很艰难也从来没有说过放弃。
　　盛夏看着大小姐眼神带着湿润，心折于她的那份坚韧。
　　在门口看了一会她没有进去，而是发了条消息说等会去超市买东西。
　　她刚刚进小区的时候看见一个男人在那徘徊，一开始还没有认出那是谁，但是对上他那有些阴鸷的眼神时却是认出了人。
　　慕容瀚文。
　　之前的他高傲又自大，仗着家里的势力经常打压别人，得罪了不少人。
　　他名下产业虽然转出去了不少，但是不妨碍有人惦记，尤其是大小姐有个很好的优点就是不喜欢留隐患，知道慕容瀚文是这个世界的男主之后，直接设局把他的所有资产全部都坑了过来。
　　其实只要慕容瀚文细心一些，也能发现端倪，可惜的是他过于自负又急于求成，再加上身边的阿飞早就因为受不了慕容瀚文的傻逼事情倒戈了，做间谍做的十分丝滑，直接就中了大小姐的圈套。
　　慕容瀚文觉得自己能够东山再起，可惜的是少了慕容家的背景和天道气运的倾斜，他什么都不是。
　　盛夏准备去见慕容瀚文，是因为她也有一个好习惯，那就是斩草除根。
　　这样的法盲就应该都进监狱里面去。
　　她开车出门，故意和保安说了几句话，等慕容瀚文上钩之后，去了一个大型超市。
　　因为门口有安检，所以慕容瀚文只能先把带着的武器先放在车上然后跟过去。
　　“盛夏，盛夏是你吗盛夏。”还没有等五分钟，对方的耐心告罄就直接假装偶遇走到了她身边。
　　因为要还债，慕容瀚文身上的高定西装和名牌手表全都卖了，现在看起来有些落魄。
　　近距离看到他的失意，盛夏弯唇笑了笑。
　　这看起来很好说话的样子让慕容瀚文放心了不少，他还是没有逃离出天道曾经设定的圈子，一心觉得自己和盛夏相爱，真是……
　　可悲极了。
　　“你为什么还和她在一起？之前我不是和你说了陆挽星不是什么好东西吗？”说话时慕容瀚文的眼角微微抽搐，看起来有些癫狂。
　　盛夏没有理会他，只是问了一句：“听说你把自己父亲给送进去了？”
　　闻言慕容瀚文神情僵硬，没说话了。
　　他一直觉得自己会输是因为慕容云一直限制着他，不把公司完全交给自己，所以对慕容云早已经心存不满，但是现在他落得这样一个下场好像都是在嘲笑着自己无能。
　　慕容瀚文不想要承认，脑海中突然出现了在咖啡厅和盛夏见面的时候对方说的话。
　　那一瞬间他震惊又庆幸，“是你吧，是你害的我！”
　　要不是因为太喜欢盛夏，自己又怎么会随意去做这样的事情。
　　“我没说，你就不会做了？”没有理会慕容瀚文，盛夏挑挑拣拣把要买的东西放好，然后看着手机上天道猫猫发的消息。
　　新的天道虽然产生了，但是旧的天道却还是没有完全消失。
　　旧的天道找了慕容瀚文和上官泓，天道猫猫自然是会找盛夏，让她做诱饵，把这两个人都引出来。
　　之前逃出国的那个人根本就不是上官泓，而是他早就准备好的替身，一旦东窗事发就让他去吸引火力。
　　上官泓在A市躲了这么久，也差不多该出手了。
　　把东西买好，盛夏淡淡道：“如果大小姐落在你的手上，你会做什么？”
　　这个假设在慕容瀚文心里已经预想了几千几万遍，直接脱口而出：“当然是让她生不如死。”
　　盛夏笑了笑，把东西放上车，然后摆了摆手：“那你应该杀了我，这样才能让大小姐生不如死。”
　　说完她开车慢悠悠地在街上晃，等着那两个人出手。
　　天道猫猫为了快点获得世界掌控权，肯定会加速他们的恶意，选择在今天动手。
　　上官泓拉低了帽檐，他想要让陆挽星痛苦，那么最好的办法就是让盛夏去死。
　　跟了那么久现在就是绝佳的机会。
　　不知道为什么今天大街上车子并不多，但是上官泓并不在意，他看着红绿灯数着秒，然后在盛夏起步的时候开车冲了过去。
　　在十字路口盛夏突然加速，为了不让她离开，慕容瀚文踩死油门，冲了过去，然后代替了盛夏的那一辆车被上官泓的车撞翻了。
　　盛夏通过后视镜看着这一幕眼中有些兴奋，上官泓的车子几乎是擦着她的车尾巴过的，这种感觉让她有一种重回末世的刺激。
　　她不喜欢末世，但是又有些习惯了想要体验那种成功求生后带来的快.感。
　　大小姐并不知道盛夏在外面做这么危险的事情，而是在家里利诱着小花。
　　盛夏上课的时候小花也要上课，平常周六日又一直待在身边，今天好不容易她出去了，陆挽星能找个机会问问。
　　自己走之后发生了太多她不知道的事情，陆挽星想要知道错过的时间中盛夏过得怎么样的。
　　又是……怎么来到这的。
　　“我知道你和盛夏都是一个世界来的。”
　　听到这原本还想装傻充愣的小花一下子没办法撒谎了。
　　看着桌子上的一堆东西，然后对上陆挽星的眼神，小花想起了很多事情。
　　她们生存在被遗忘的老城区，里面最多的就是杀戮，有些时候新城区的人还会过来挑选猎头，这是老城区的人唯一可以进新城区的机会。
　　猎头其实就是斗兽场的幸存者，新城区的人无聊的时候都会来这里看表演，根据价格不同看不一样的对决。
　　和变异兽对决几乎就是没有能活着出去的，但即便如此很多人还是对此趋之若鹜，因为一旦活着就说明拥有了相对稳定的生活。小花待在盛夏身边差不多半年的时候，盛夏就决定去参加猎头的挑选赛。
　　一开始小花很不能理解，毕竟盛夏的实力在老城区可以说很吃香了，为什么偏要去送死，那个时候盛夏说了什么呢？
　　她说老城区已经被她翻了个遍，但是没有她找到人，唯一的可能性就是在新城区，她要去看一看。
　　那个时候小花再一次意识到了盛夏和别人的不同，竟然对生活还有期待，这是幸运也是不幸。
　　后面盛夏成功从斗兽场活着出来，但是没多久就离开了内城，她不是第一个活着从斗兽场出来的，但她是第一个活下来之后却选择离开的。
　　她浑身是伤，跌跌撞撞地回到了木屋。
　　那是小花第一次看见那么狼狈的盛夏，眼中似乎都没有了光，她待在木屋里面整天不出门，后面出去就再也没有回来。
　　盛夏竟然被流弹击中了，她倒在地上的时候周围的人都看了过去，等着她自己爬起来，后面等了整整一天，地上的血都干了。
　　按道理以盛夏的反应能力是可以躲开的，只是之前在内城的时候受了伤，闪躲不及。
　　这是小花猜测的理由。
　　她看着面前悄无声息的尸体苦苦思索，想不通这个世界上怎么会有人在做好事，而且是真心实意不求回报的好事。
　　“别想了，这大傻蛋救你估计是看你还小。”一个个子比她高的男孩走了过来，然后随手捡了块瓦片慢慢挖了起来。
　　他絮絮叨叨地说：“之前她把我救下来的时候，一直觉得她是不是看上了我美好的□□，所以图谋不轨，结果跟了半天也没见她动手，还叮嘱我要好好活着，想要学识字可以找她。”
　　“当时我以为自己有了什么毛病，不然怎么会听到这种傻逼话。”
　　挖累了男孩抹了把汗，“没想到更傻逼的还在后面，她之所以救我竟然是因为我还小，未来还很长。”
　　“活了这么久第一次听这样的笑话，直接让我笑出声。”
　　小花听到这句话点了点头，也笑了，毕竟这句话真的很好笑。
　　她跟着一起挖，手上的泥土红红的，是盛夏流的血。
　　挖着挖着又有几个人过来，年纪都不大，小花知道他们也是被盛夏救下来的。
　　她在想或许还有更多，只是后面还是没有活下来。
　　那是她们的命运，也是自己的。
　　只能庆幸盛夏多少还是体面的死法，没有死无全尸，还有了一个小小的土堆，然后被救的小屁孩时不时去撒泡尿就当是祭拜。
　　拜着拜着小孩也陪在了旁边，成为了另外一个小土堆。
　　风一吹裹挟着血腥的气息，带走了这个末世难得的善意。
　　末世依旧是末世，火红的天，鲜红的血，一眼望到头的未来跟模糊的尸体，日复一日。
　　——
　　小花从回忆中出来的时候，正好看见陆挽星的一滴泪毫无预兆地落了下来。
　　那么敏感的盛夏，当时得多痛啊......
　　怎么来的这个问题她之前问过盛夏一次，那个时候她说：“诶呀！我和你说，当时不知道从哪里飞来一个炮弹，直接就把木屋给炸飞了。”
　　“不痛不痛，嗯……好吧痛了几秒钟，属于是还没有反应过来一睁眼我就到了地府。”说着她还耍宝似地心疼起了那两朵花，然后把话题糊弄了过去。
　　盛夏很少撒谎，但是这次却没有一句真话。
　　回过神大小姐看着小花的眼神也多了几分心疼，正要说什么，周弄溪的声音传了进来，“晚晚姐姐！我来啦！”
　　今天是星期五，两个小朋友都放假了，噗噗特地过来找小花玩。
　　小花听到这第一次觉得周弄溪的声音犹如天籁，丢下一句我先走了就直接跑了出去，对于这样的相处和眼神她还是没有那么适应。
　　她走到周弄溪旁边，然后就听见对方说：“小花，你是不是哭了呀？”
　　小花神情一僵，然后表情故作恶狠狠地捏着她的脸：“你看错了”
　　“我才没哭，小孩子才哭。”
　　噗噗感觉一点都不痛，老实点头，然后捧着小花的脸，啵了一口，“亲亲就不难过啦。”
　　小花：“……”的确不难过了，她开始暴走了！
　　“你什么坏习惯！！！”总是亲她，很烦人诶！
　　小花怒气冲冲地往前走，正好这个时候盛夏也回来了，周弄溪停下来乖乖打招呼，然后追着小花说话。
　　盛夏看着这两个小孩打打闹闹的，有些好笑地摇头，“大小姐，我回来啦。”
　　陆挽星已经收拾好心情，假装处理着文件，“嗯，都买了什么？”
　　盛夏把东西放好，神秘兮兮地说道：“买了安心，买了放心。”
　　原本大小姐还不知道她在说什么，但是在看见手下的人发来的视频时，突然就懂了。
　　就在刚刚盛夏做饵，把上官泓和慕容瀚文都引了出来，视频里面两辆车碰撞在一起火光冲天，盛夏的车就擦着火苗往前飞驰而过。
　　这么严重的车祸两人都没死，全都送进了医院里面，但是等着他们的结局不会比死好受。
　　虽然现在盛夏安全的待在自己身边，但是大小姐还是反复看了几遍视频，不由心悸。
　　看着在摆东西的盛夏，大小姐呼吸慢了一拍：“你当时知道上官泓他在附近吗？”
　　盛夏一开始就准备用坦白从宽的方式，争取宽大处理，也没有隐瞒，“知道，但是是天道猫猫找的我！它说会保证我安全我才去干的！”
　　大小姐狐疑地看着盛夏：“真的？”
　　“真的！”就是......就是它说的保证是保证拦着旧天道作妖。
　　不过没了天道那两个人实在是不足为惧，所以盛夏觉得的确也不危险，就当是生活调味品了。
　　察觉出盛夏的不以为意，大小姐轻叹一声，然后什么都没说。
　　这样反而是让盛夏的心提了起来，紧张地打量陆挽星，却是没有发现什么异常。
　　晚饭之后大小姐看起来心情很好，还放起了音乐。
　　“盛夏，喝酒吗？”她的眼神和语气还是笑着的。
　　盛夏自然不会说不，从柜子里面拿了一瓶酒出来。
　　红酒加灯光，萨克斯独特的音色仿佛让空气都黏稠了起来。
　　两人对视时，大小姐晃了晃红酒杯，盛夏的视线从她的手慢慢移到红唇之上，缓缓俯身靠近。
　　大小姐轻笑一声，指尖抵住盛夏的额头：“不许。”
　　她就靠在盛夏的怀里，然后一边听着音乐，一边处理着事情。
　　这样暧昧的气氛大小姐依旧淡定视若无睹，然后时不时抿一口酒侧头和盛夏接吻，又在她想要继续的时候笑着抽身离开。
　　声音有些沙哑，“乖，在忙哦。”
　　盛夏欲哭无泪地埋在大小姐肩上，“呜呜呜大小姐我错了，我下次做这种事情之前会提前和你说的。”
　　下次......说明还敢。
　　陆挽星翻过一页文件，把她赶去洗漱，盛夏眼前一亮以为是自己成功萌混过关，然而在床上的时候只得到了大小姐的早睡早起，还直接塞了一只长条狗狗在中间。
　　长条狗狗是阿婆给大小姐送的生日礼物，跟小时候送的那只有点像，然后还有一堆芭比娃娃，真的是满满一房间，摆了一天之后就被大小姐捐给了孤儿院的小朋友。
　　盛夏给的礼物是很多猫猫折纸，每张纸上面都写着之前她给小时候大小姐说过的话，更多是写着给她的情话。
　　跟着折纸一起的是草莓味的棉花糖，她特地去最大的游乐园买的，这次她回来的很快很准时。
　　还有一颗很漂亮的玉石，是盛夏亲自去切然后打磨好的，握在手里还能感知到一丝温度，因为上面有时光请荼靡帮忙画的祝福。
　　大小姐送给盛夏的礼物则是一块花田，上面还没有花盛开，但是她和盛夏约着等腿好了就一起去洒种子，浇水施肥修理，然后在房间里面装点最喜欢的那一朵。
　　两个人在那光秃秃的田里聊了很久，想要郁金香也想要薰衣草，还想要向日葵，虽然想想配色有些奇怪。
　　但是管它呢，自己喜欢就好。
　　两个人的生日并没有说过的多隆重，因为章青华和许理之特别的忙，就大家一起吃着饭，然后大小姐和盛夏跟她们坦白了关系，正式过了明路。
　　想到那天大小姐脸上淡定，但是却连自己吃了胡萝卜都没有反应过来，然后不停喝水压惊的模样，盛夏就忍不住想笑。
　　回过神看着面前的长条小狗，她这才知道大小姐还在生气呢。
　　主要是事发突然，盛夏又不想让大小姐担心，就没有和她商量。
　　现在事情解决了盛夏也放心不少，就专心哄着大小姐，她说什么就是什么，第二天起床之后更是十分热情。
　　“大小姐大小姐，今天想涂烂番茄色号的口红还是这个枫糖色的呢？”
　　大小姐看了一眼，故意说道：“都不想。”
　　没想到盛夏美滋滋地把口红放在一边，然后往前一步亲了亲陆挽星的唇，一触即离，“好的，那就是选择我这个色号啦！”
　　大小姐抿了抿唇，嗅到了蜜桃香。
　　...
　　“大小姐大小姐，今天你想看《女朋友喜欢的八百八十八种衣服搭配》，还是像看《惊天秘闻之她和她不为人知的秘密》？”
　　“......”一听就很不正经。
　　大小姐：“我都不想看。”
　　盛夏两本书一叠，从里面抽出了一沓纸：“好嘞，那就看这个，《盛夏写给大小姐的99封情书》。”
　　陆挽星看着精装订好花里胡哨的封面忍不住想笑，但还是淡定地接过，然后嗯了一声，“勉勉强强看一下。”
　　...
　　“大小姐大小姐，你想喝果汁还是想喝白开水？”
　　陆挽星翻了一页纸：“想喝咖啡。”
　　“好嘞，你的卡布奇诺马上就到~”然后盛夏的卡布奇诺等于牛奶加上一点巧克力粉，还特地放了根吸管。
　　大小姐睨了她一眼，抿了口牛奶没说什么。
　　算是知道盛夏的殷勤还是得看她心情呢。
　　不过大小姐其实并不是说生气，她当时刚刚听完小花说的话，心里只有对盛夏的心疼。
　　这份心疼在发现她竟然一个人干这么危险的事情之后，转化成了浓重的后怕。
　　陆挽星不想要盛夏看待危险是这样的态度，虽然知道她很强，但是就害怕万一哪天出了意外，自己就永远失去了盛夏。
　　大小姐自然是可以直接说出心中所想，但是在此之前她需要让盛夏长长记性。
　　不过看着手上所谓的99封情书，她又有些心软了。
　　等到锻炼的时候她松口，让盛夏跟着一起，然后就见她高高兴兴地跟了过来。
　　家里也跟Z市一样装了一个很大的舞蹈室，一些复健的设备也都放在了这。
　　盛夏没有怎么轻易帮忙，只是看着大小姐两只手撑着栏杆，视线没有离开分毫。
　　在她累了的时候过去递毛巾，然后帮着按摩放松着肌肉。
　　到后面大小姐想要脱离栏杆试一试能不能行走，见此盛夏连忙过去护着。
　　只是能够站立已经是极限，没几秒就要倒下去。
　　盛夏一只手揽着大小姐的腰把她抱了起来，声音带着安抚，“没事的，不着急。”
　　陆挽星感知着腰间的力量，左手环着盛夏，应声：“好。”
　　盛夏的力气很大，完全能够支撑起大小姐，带着她一点一点地往前走。
　　两人背影纤细，缓慢地前进着，影子交叠仿佛在阳光下起舞。
　　等休息了一会之后，盛夏趁机问：“大小姐，你不生气了吧？”
　　“我之后肯定不会再去干那么危险的事情了，有也是会和你好好讨论，然后带上你的！”
　　保证三连让大小姐眼中笑意越来越盛，说了一句：“只要你答应我一个要求，这件事情就算过去了。”
　　陆挽星看着她纤细的腰肢，眼神多了几分危险。
　　大小姐最是喜欢她的腰，见此盛夏马上就懂了，脸红着点头：“好。”
　　说完盛夏准备带大小姐起来，却是被她按在护栏上，“不用去床上也可以。”
　　盛夏瞬间面红耳赤，“大、大小姐……”
　　不会是她想的那样吧？
　　盛夏两只手撑着护栏，面对着大小姐的眼神，忍不住往后缩了缩，然后碰到了墙上的玻璃，心里有些胆怯，为自己刚刚的冲动而后悔。
　　只是后悔也没有用了，大小姐早就想要找个机会让盛夏知道不节制的后果。
　　指尖从盛夏腿侧徐徐往上，很轻很轻，慢条斯理，一寸又一寸地感知着。
　　盛夏微微抬着下巴，眼睫颤动，呼吸带着几分炽热，笔直的双腿忍不住抖，“大小姐，换个地方好不好？”
　　她站不稳。
　　大小姐应着好，然后下一个地方就变成了钢琴。
　　凌乱的琴声混着喘.息，对面就是镜子，清清楚楚的映照着盛夏通红的脸庞以及凌乱的衣裳。
　　她忍不住咬唇，指尖陷进大小姐的黑发，克制着不退缩。
　　真是……
　　折磨人呐。
　　作者有话说：
　　还有差不多一两章就完结啦，大家有什么想看的番外嘛？


第94章 正文完
　　那天之后有很长一段时间盛夏都不敢看大小姐，尤其是一起刷牙的时候照着镜子，脸都会不自觉泛起红晕。
　　好不容易收拾好心情准备重振旗鼓，结果她快要期末考试了，需要准备复习不能太放纵，再加上大小姐除了复健之外还需要忙着把公司搬来A市，这件事情就只能先放一放。
　　不过盛夏之所以热衷亲热是因为喜欢看大小姐因为她失神的模样，但是平常能够一起看日出，朝着各自的方向前进着，再踩着落日回家的平淡日子她也喜欢。
　　只要是和大小姐在一起，即使什么都不做盛夏都觉得很放松。
　　天气好她们会在院子里坐着，忙着各自的事情然后再时不时聊聊天，亲昵地凑在一起说着说着就忍不住笑，眼眸里璀璨的稀碎笑意连阳光都要逊色三分。
　　这个时候团团总是会在草地上乱窜，它的另一半是一只白色的英短，宝蓝色的眼睛看起来很安静，但是脾气尤其暴躁，经常压着团团打。
　　现在已经怀孕两个多月快要生了，不由让人期待它们生下来的小猫有多好看。
　　不过在那之前，有一个更期待的事情发生了。
　　上官泓和慕容瀚文的判刑结果出来了，前者直接被枪决，毕竟虽然他的势力早就被清理地七七八八，但还是有些担心上官泓会在监狱里面又有什么幺蛾子。
　　毕竟这个地方也不是百分百安全，能和他这样级别的罪犯关押在一起的都不是什么善茬，为了避免横生事端流程走的很快，枪决之前还特地检查了DNA。
　　相比之下慕容瀚文在车祸中两条腿被撞废了，直接截肢，过着生不如死的生活，因为他的样貌还被监狱的人给盯上了。
　　即便如此，想着他男主的身份，陆挽星还是保持着警惕让人盯着他。
　　旧天道也在上官泓死亡，慕容瀚文入狱之后只剩下零星一点意识在四处逃窜。
　　天道猫猫还在找，等找到之后说明一切就要结束了。
　　事情发展得很顺利，但是让盛夏有些不喜的是上官泓他们的弱势让她的万人迷属性更突出了，有些时候走在路上总是有人看着她。
　　这个盛夏倒是不在意，毕竟这个不会妨碍到她的生活，只是总会有一些不识趣又自大的人觉得自己很优秀，故意用各种方式来搭讪。
　　【其实有没有一种可能，小夏他们过来并不是因为万人迷光环嘞？】世界已经趋于正常，就不会有这样奇怪的buff。
　　盛夏拿着书，有些疑惑。她每天就是两点一线，学校和家里，对于其他事情也没有怎么关注。
　　【上次你不是参加了一场辩论赛嘛，很多人就觉得你思维缜密逻辑清晰，后面你们专业举办的模拟法庭，外面挤满了不少人就是来看你的。】
　　当时盛夏穿着法官的那一身袍子，黑发红唇，神情冷冽，坐在台上的时候不少人都觉得惊为天人。
　　【然后你的成绩也很不错，这次专业考试是第一，加上在模拟法庭上你不用看稿子就说出了一系列律法，作为大一新生来说已经很难得了。】
　　即使不需要女主滤镜，盛夏这样长得好看的学霸都是会吸引不少人。
　　之前她虽然在网上和大小姐的官宣了，但是之后都没有在那发过什么消息，两人又很低调，这事情大家也渐渐忘记了。
　　而且也不是所有人都关注这件事情，所以有不少人还是会过来找盛夏，只不过其中有一些人的确是喜欢明知故问罢了。
　　同样这个道理也适用于大小姐那，有不少人虽然知道她有女朋友，但是调查之后发现盛夏不过是一个普通家庭出生的人，又下意识当作没有。
　　毕竟门不当户不对，就觉得盛夏配不上陆挽星。
　　这些流言许理之他们也听到了一些，便将盛夏的信息重新掩盖了，警告那些人不要太放肆，然后准备过完年让一些人知道她的身份。
　　今年是闰二月，所以在差不多二月中旬才过春节，这也给了章青华她们时间抓紧处理完然后好好过年。在大年三十下午的时候许家的人都聚在了一起，为了表示隆重特地办了一个家庭宴会。
　　关于名字要不要改许理之他们选择了尊重盛夏的意见，见她不想改也没有多说什么。
　　毕竟他们要的是女儿，并不是说一个继承许家姓名以及产业的人，只要她回来了还承认自己是许家的人，叫盛夏又有什么呢？
　　许家的家风很好，也没有什么非要跟着父亲姓的死规矩，所以其他的人都没有问东问西，相处的很愉快。
　　盛夏沿着扶梯缓缓走下来，看见了角落穿着晚礼服的大小姐，她抬头看着自己然后举起酒杯，遥遥一笑。
　　原来那个时候在商城看见的大小姐是现在啊......
　　那个被自己嫉妒着能看见如此绝色的人依旧是自己。
　　虽然是家庭宴会，但是认祖归宗的正式日子也不简单，开场舞由盛夏开始，然后她直接过去邀请了大小姐。
　　手揽着陆挽星的腰，让她好支撑着自己稍微休息一些。
　　“大小姐，你还好吗？”现在大小姐复建了几个月，能够站起来一段时间，但是也不能持续太久，不然腿会很疼。
　　今天她执意不坐轮椅，想要以最好的形象见许家的其他人，这样的重视让盛夏忍不住心间酸软。
　　陆挽星调整着舒服的姿势也没有拒绝她，配合着旋转舞步，然后一边和盛夏咬着耳朵，“还好，别担心。”虽然有些酸疼，但是不会说难以忍受。
　　两人身高相仿，在音乐声中翩翩起舞，都是如玉的美人，配合的更是默契十足，裙摆晃动时像是盛开的花。
　　边上站着的人无一不露出惊艳的目光，真般配。
　　想到两人之前一个被人拐走受尽磋磨，一个在父亲的阴影下不见笑颜，便觉得她们现在这模样实在是苦尽甘来。
　　不管是星星还是月亮，终究是会发光的。
　　一舞毕大家纷纷鼓掌，然后彼此打着招呼交流着，倒也没有不识趣的人乱说些什么，玩了一会便回去换了身衣服，准备晚上一起吃年夜饭。
　　不过这年夜饭不似刚刚那么多人，毕竟各有各的家庭，要真是凑到这怕是五桌都不够坐，只是住得近的便约着等会一起看烟火跨年。
　　等坐下的时候盛夏给大小姐捏了捏腿，然后被她躲开了些，声音带着嗔怪：“别胡闹。”
　　她虽是知道盛夏只是想要缓解一下自己的不舒服，但还是觉得在饭桌下这样干实在是过于胆大，要是被人误会了……
　　想到这陆挽星眼神晃了晃。
　　盛夏被大小姐这一情态惹得心尖一热，靠近了些拨弄着她垂下的碎发，正要说什么，章青华走了过来。
　　“晚晚，现在公司怎么样？”
　　走了明路之后她的称呼也变了，可惜的是对方总是很害羞没有跟着盛夏一起喊妈妈。
　　见章青华过来盛夏坐直了身子，收回了刚刚想和大小姐的话，只是在桌子底下牵住了她的手。
　　大小姐没有松开，轻轻地回握了一下，让她老实一点。
　　“挺好的，等年后那些人就可以正式上班了。”虽然换了一个城市，但是包吃住还有一些补贴让大部分人都比较心动，再加上之前早有准备所以也不会乱。
　　现在过年大家都在放假，但是大小姐却是不能休息这么久，得趁着空闲去见不少人。
　　许理之闻言说道：“都是一家人了，有什么要帮忙的直接说就好。”许家底蕴在，在A市很多事情都比较方便，人脉广不需要花费很多力气。
　　大小姐笑了笑说好，但是并没有多说什么。
　　盛夏想起了在剧情里面慕容瀚文来到许家之后，嘴上说着不用，但是却利用许家的势做了不少事情。
　　她摩挲着大小姐的手指，更是觉得心折于对方的风姿。
　　原本盛夏不想要干什么，但是见大小姐和长辈说话的样子就忍不住想使坏。
　　不过最懂盛夏的人也就是大小姐了，她还没有干什么，就收到了不许闹的眼神。
　　盛夏只能故作委屈，然后可怜兮兮地看着她。
　　这两人眉目传情的样子让章青华觉得好笑，等人齐了之后说了几句话就开始吃饭。
　　吃完饭两夫妻给的压岁钱厚厚的一沓，里面还有一张银行卡，原本盛夏和陆挽星想要推辞，然后被章青华瞪了一眼：“不管多大也是我的孩子，都收下。”
　　两人相视一笑收下了，然后给小花噗噗还有老太太她们包了红包。
　　吃完之后一群人聚着聊聊天，然后一起在院子里面准备看烟花，等着十二点来临。
　　"10、9、8......"所有人一起倒计时，角落中盛夏跟陆挽星十指相扣。
　　烟花绽放的时候，盛夏快速地亲了一下她的脸颊：“大小姐！新年快乐！”
　　“新年快乐。”陆挽星的眼睛倒映着盛夏灿烂的笑容，第一句祝福也是给的她。
　　十二点了老太太她们也有些困倦，简单地互相祝贺之后就回了房间休息，然后年轻人各有各的事情。
　　大小姐：“明天有什么计划吗？”
　　盛夏声音带着几分神秘：“明天……明天没有计划~”
　　看这样子就是今天晚上想要做什么坏事了。
　　大小姐有些好笑地想捏她的腰，却是没有拒绝。
　　盛夏享受着被纵容的感觉，眉眼弯弯。
　　自从大小姐的腿能动之后，她最是喜欢那白皙细长的腿圈在腰上，微微用力时带着难耐的渴望。
　　有些时候也方便大小姐在上面，衣衫半褪居高临下地看着她，弯腰时项链在半空中晃了晃，然后坐起时又坠在牛乳般细腻的柔软上，盛夏的目光落在那，总是会失了神。
　　不过说是这样说，盛夏也把这几天安排的满满当当，毕竟大小姐难得有空。
　　“团团的那些崽子好皮，不如给它们搭几个新的玩具？”之前那些完全不够折腾的。
　　想到那群小猫顽皮的样子，大小姐眼眸中多了几分笑意：“好啊，然后到时候我们去花田那看看怎么样？”
　　之前说好要一起去的。
　　盛夏自然是答应，回到房间之后才打开门，她就忍不住在下一轮烟火绽放时吻了过去。
　　每一次的水.乳.交融都带着新的热烈和爱意，在新年的第一个夜晚她们在床榻上缠.绵不休。但是第二天起床的时候也不晚，早上一起放了开门爆竹，然后就去拜年。
　　手机上也是叮叮咚咚的消息，成年人的年多少有些疲惫，等处理完闲下来之后差不多已经初三了。
　　下午的时候盛夏去房间里面把那些木头搬出来，其实大部分已经切割好了，有些像是DIY，只需要把这些东西钉好拼起来就行。
　　她们准备多做一个小房子，窗户不安上就当是跳来跳去的洞，可以跑着玩。
　　一开始是一人分别装一半，但是到后面大小姐有些腿疼，便坐着只在边上递一些工具。
　　盛夏把木头上面那些毛刺全部都铲干净，然后铺了一层柔软的毛，有一只小猫凑过来抓着她的裤脚不停喵喵叫。
　　宝蓝色的眼睛湿漉漉地看着盛夏，她伸出手指摸了摸那小脑袋，“怎么这么会撒娇啊。”
　　今天的阳光照在身上刚刚好，暖和又不热烈，盛夏低着头感觉慵懒又温柔。
　　陆挽星指尖微动，不由失神。
　　小房子边上还有可以玩耍的通道，双开门可以两边进出。为了到时候方便清理，她又在边上开了个大点的门，然后安个小把手。
　　“大小姐，把手给我。”她的语气很认真，大小姐虽是有些不解，但还是把手伸了过去。
　　掌心多了一片柔软与温热，盛夏回头看着陆挽星，眨了眨眼睛。
　　两人对视了几秒，大小姐还没有反应过来，“然后呢？”
　　【我笑死哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【欢迎大家收看经典节目：《把手给我》。】
　　盛夏也忍不住笑，然后亲了亲她的手背，“大小姐，你好可爱。”
　　陆挽星有些愣住了，然后在盛夏拿起小把手的时候才发现是自己因为出神想岔了。
　　红晕慢慢爬上耳际，大小姐故作镇定，“嗯，你先弄着，我去看看李叔买的种子放哪里了。”
　　李叔买的花种早在昨天的时候她们就一起看过了，还是大小姐特地去放的，盛夏没有揭穿，捞着猫跟了上去。
　　小房子什么时候都可以做，但是这样的大小姐可不是什么时候都能看见的。
　　不过就在盛夏追上去的时候，陆挽星已经调整好了，她正惋惜着，还没有说什么就感觉腰间的玉佩发烫。
　　就在刚刚旧天道的残留意识已经被抓住了，这也意味着剧情已经结束。
　　地府鬼鬼们瞬间愣住，终究是两个世界，这个世界意识完善之后，监察任务也就结束了。就好像是一本小说，她们从开头追到了结尾，一路见证着主角的成长，但总是会有完结的时候。
　　可是地府鬼鬼们又深知这不是一本小说，这是在宇宙的另外一端，一个世界真实发生的故事。
　　盛夏收到剧情完成的通知也楞住了，虽然有些不舍，但还是笑着跟这些鬼鬼说了再见，“我和大小姐现在很幸福，也感谢大家一路的陪伴。”
　　大小姐听到这也有些没有反应过来，良久之后只是说道：“希望你们在另外一个世界，也能好好的哦。”
　　在地府的鬼鬼悄悄擦着眼泪，但还是倔强地说：“害，我们马上就可以去另外一个直播间啦！才不会舍不得你们呢！”
　　嘴硬的要死，但是想到她们跟着盛夏一起走过的日子，还是忍不住掉下来眼泪。
　　有一些平常不说话的也都纷纷冒泡，虽然说没办法见证她们之后的爱情，但是相遇就是上上签，可以彼此陪伴这么久已经很高兴了。
　　【小夏，大小姐再见！呜呜呜我爱你们！】
　　【女鹅女鹅！收好我的祝福！】
　　【小夏大小姐你们要好好的呀！】
　　各种称呼各种不舍，在这一瞬间她们的回话不再只是文字，而是开始有了声音，然后汇聚成光点穿越时空进入了她们的世界。
　　盛夏随身带着的玉牌也脱离飞到空中，一分钟之后所有光点汇聚成了两个戒指，然后落到了盛夏和大小姐手上，那一瞬间盛夏也感知到自己身体好像有了一些变化。
　　她的力气还是比普通人大一些，但是已经不会那么离谱了，说明她从末世带来的体质也消失不见，她完完全全成为了这个世界的人。
　　这样的变化盛夏并不失落，因为这个世界的环境终究和末世不同，如果总是有这样超负荷的能力，身体很快就会崩溃。
　　盛夏看着湛蓝的天空，说了一声谢谢。
　　风吹过两人的头发在空中交缠在一起，大小姐牵着盛夏的手，除了略微的伤感之外，其实心里还有一些安心。
　　虽然这些鬼鬼们都很好，而且还让自己见到了妈妈，但是地府的存在总是会有些让她觉得不安心，好似它能把盛夏送来，也能随时把她带走。
　　大小姐握紧手上的戒指，把人抱在怀里安抚道：“我还在。”一直都会在。
　　“我没事的大小姐。”只是一下子突然有些不习惯而已。
　　盛夏微微低头蹭了蹭怀里的大小姐，说：“等明天我们去把种子撒下去吧。”
　　可以一起撒下9888颗种子，开出9888朵花，就好像地府鬼鬼们依旧陪伴且见证着她们的未来。
　　知道盛夏和陆挽星在另外一个世界也会一直赤诚地热爱着一切。
　　爱路边的野花，爱天空的云朵，爱自己，爱身边的她，还有永恒且不会腐朽的曾经，那些一起生活的点点滴滴。
　　“好啊，一起。”大小姐摊开掌心，在这之前她还有一件事情要做。
　　“盛夏，我可以先和你约定好下半生吗？”虽然有些突然，但陆挽星之前也考虑了很久。
　　她不求来生，只希望这辈子能够永远在一起，那她便知足了。
　　盛夏讶异之后轻笑一声，没想到大小姐先她一步，伸出手：“荣幸之至。”
　　那一瞬间不需要言语就懂了对方想说什么，盛夏帮她也把戒指带上，戴好之后彼此在对方的中指落下郑重的一个吻。
　　神奇的是戒指戴好之后就消失了，变成了浅浅的红色花纹。而本以为已经消失的地府鬼鬼们突然虚晃一枪，用光点在空中凹了一句话。
　　——对啦小夏大小姐，我们都给你打了满分呀~有奖励的哦！
　　光点还比了个心，才慢慢消散在空中。
　　然后她们看见面前的花田绽放着本不应该在这个季节出现的向日葵，一簇一簇的阳光，带着生机勃勃的希望。
　　陆挽星看着面前的向日葵，对比玫瑰，她更中意它向阳又沉默的爱。
　　盛夏的视线则是落在大小姐的侧脸，目不转睛。
　　“你......”陆挽星回过神想要和盛夏说什么，然后就撞进她炽热的眸。
　　两人对视拉出的暧昧氛围让她们慢慢靠近，大小姐半闭着眼睛，还没有把手搭在盛夏腰上，团团带着一群猫崽子冲了出来，然后围在她们脚边不停喵喵喵。
　　一共有四只小猫咪，一半的小猫随团团，总是对盛夏张牙舞爪，然后喜欢黏着大小姐，有一半的小猫两个人都喜欢，恨不得时时刻刻靠过去。
　　为了靠近她们直接就会打起来，声音细细的擅长伪装，有些看起来惨兮兮的，这个时候就需要大小姐一个个去抱起来摸一摸才会老实。
　　大小姐后退一步有些无奈地低头，一只一只地摸，那些猫猫也乖乖地排队，盛夏看着心里有些委屈和醋意。
　　可恶！她差一点就要亲上了！
　　“大小姐，我觉得有必要让它们独立了。”盛夏一本正经地说着。
　　她眼神里面带着浓浓的控诉，准备到时候一只丢李叔那，一只丢阿婆那，然后还有一只给小花，最后一只给噗噗，不然到时候四个小猫也配种了变八只，生猫崽崽之后更是不知道有多少。
　　一想到到时候脚边全是猫咪，大小姐每次都要去哄，盛夏就觉得眼前一黑。
　　这事情必须马上去做，刻不容缓！
　　看着盛夏十分严肃地抓起一只猫咪，大小姐神奇地看懂了她的意思，有些忍俊不禁，“盛夏，有没有人说过你其实好戏精哦。”
　　看起来面无表情，眼神里面全是戏。
　　闻言盛夏有些幽怨地看过去，像是委屈的大狗狗。
　　然而这个样子不仅没有得到大小姐的怜爱，反而是被她捏着脸颊狠狠地欺负了一番。
　　盛夏一副逆来顺受的样子，然后正准备把人拉在怀里欺负回去，大小姐早有准备后退几步，然后有些小得意地笑了笑。
　　在那一瞬间她好像看见了小时候的大小姐，她站在草地上吹着泡泡，看起来拥有了世界上最简单又最难得的快乐。
　　只是之前的时候没想过分离会这么快，而这次她们再也没有遗憾。
　　盛夏上前两步，牢牢地抱住了大小姐，在橘黄满天时落下了一个吻。
　　团团带着它老婆和一群孩子在花丛里面乱窜，头上还蹭着一根草，看起来可可爱爱的，然后在盛夏和大小姐离开的时候跟在后面像一串小尾巴。
　　不远处小花和噗噗在吹泡泡，团团和它老婆被吸引了注意力往那边跑，半路的时候被阿彪抓了起来，然后力气没控制好把猫捏疼了，被小七骂笨手笨脚的。
　　盛夏和陆挽星看见对视一眼，然后换了个方向准备再走一走，后面还有四只猫跟着喵喵喵。
　　看着那几只小短腿，盛夏凑过去小声地说：“大小姐，我们甩开它们好不好？”
　　说好两个人的约会就是两个人，多一只猫都不行，更何况这还不只是一只。
　　盛夏本以为大小姐可能会无奈地看着自己然后说她幼稚，没想到手上一阵拉力让她向前。
　　“好啊。”既然想的话，那就不要犹豫了。
　　盛夏愣愣地看着面前的大小姐，转头笑看着自己的时候，眉眼精致，黑发飘扬。
　　心跳，再一次加速。
　　她追上大小姐的脚步，问：“大小姐，我们去哪里？”
　　“去兜风吧。”之前盛夏生日的时候，章青华送了一辆黑色的机车给她。
　　大小姐想了想发现自己还没有试过呢。
　　说走就走，她们换好衣服，拿上头盔就出去了。
　　大小姐坐在后面环着盛夏劲瘦的腰，脸贴在她脊背听着平稳的心跳声。
　　只觉得这自由的晚风也不如她快乐。
　　大小姐：“那就……”
　　盛夏：“出发啦！”
　　（完）
　　作者有话说：
　　到这里正文就结束啦，这是我第一次完整地写一个这么长的故事，之前还觉得二十万顶天了，没想到写了这么多，希望大家喜欢哦！
　　我这个人就好喜欢看评论，但是有些时候又因为更新不连续所以评论不多，希望我之后可以保持住新的热情，然后得到大家长长的反馈！
　　也谢谢一直追连载的宝贝们，等完结辛苦啦！更新完番外我会抽奖，感谢大家支持！也可以关注一下我的下一本哦，《我靠亲反派续命》（快穿），也是相互救赎类型的，我自己爱看的故事！（拍拍胸脯.jpg）


第95章 番外一
　　“盛律师，下午好。”
　　盛夏点了点头，“下午好。”
　　高跟鞋声音响起，楼下路过的员工看着盛夏的背影，忍不住惊叹。
　　她是去年才来的恒远，只知道陆总有个很漂亮的小女友，然后对方还在上大学。那个时候的盛夏还有些稚嫩，穿着普通的宽松体恤，遮掩了姣好的身材。
　　现在她穿着一套修身的西装，扎了个马尾踩着五厘米的高跟鞋气场强大。
　　眉眼对比之前更加锐利，没有表情的时候看起来有些疏离了，但是她们知道盛夏看陆总的眼神总是能够让这份冷漠化成春水。
　　听说盛律师还是A大提前毕业的高材生，和陆总可真配。
　　提前毕业不是没有过，A大的领导也没有多做阻碍，就是按照正常的流程走。
　　如果有一门挂科或者是成绩没有达到年级前百分之三十，那么就没有继续的资格。
　　这意味着除了自己的专业课之外，她还得去学长学姐们的专业课旁听或者自学，然后同样参加考试。
　　A大的法学专业算是重点专业，师资强大，很多老师也不是你喊喊捞捞就真的会捞你，而是一直保持着你今天多吃苦，未来少害人的心理，教学和考核都十分严格。
　　在这样严厉紧凑的环境和时间下，虽然有些课程会撞盛夏去不了，但是并不耽误她学习，盛夏的专业课连续两年都是第一，也是少有国奖连续拿在手上的学生。
　　三年修满了学分并且表现优异，有不少老师问她要不要深造去保研，盛夏答应了，然后也是快速学习着，有特批之后她可以不在学校上课，只需要结课的时候达标同时完成导师的任务就行。
　　大部分人考研要么是继续学习，要么就是到时候找工作的时候能够更方便，也有一部分人是不知道要去干什么，所以选择继续学习。
　　但是盛夏清楚自己要干什么，很多理论的知识也都知道了，工作也不需要太担心，所以盛夏是准备一边工作一边读研。
　　她去找了个律所学习，只是前期不太顺利，因为有人自作多情在律所打点过来，以为这样她在那可以舒服一些，反而是什么都没学过。
　　盛夏及时抽离然后换了一家十分有名的律师事务所，自己从招聘网上通过重重面试杀了进去。
　　虽然大家很惊讶她竟然还在读研的时候就能过来实习，还有不少人觉得她是走关系进来的，但是没多久盛夏就用实力证明了一切。
　　踏踏实实地做事，不参与别人的是非，只要是她跟过一次的案件之后类似的她就能顺利跟上甚至是有自己独立解决的能力。
　　不过对于人际关系她并不热衷，自从大小姐知道她是个什么样的人之后，盛夏就懒得伪装了。
　　她在在意的人面前和颜悦色，笑眯眯的阳光又肆意，但是在陌生人面前只是保持着普通的礼貌，甚至是不太想理会。
　　进事务所之后看了太多的细碎琐事还有人形的恶意，她在末世的血性慢慢被激起。
　　盛夏的师父很看好她，也愿意给她机会，有一次让盛夏去为一个杀人犯辩护，而那个杀人犯曾经奸.杀了好几个小孩。
　　当时盛夏过去的时候那男人还笑嘻嘻的，一点都不觉得愧疚，甚至是说着一些下流的话。
　　盛夏拿着笔，指尖从上面划过，就差一点她就要动手了。
　　是中指花纹突然发烫，让她觉得惊醒过来，反应过来之后盛夏觉得后背一阵冷汗。
　　普通人虽然会愤恨，但是并不会说真的就冲动地付诸行动，刚刚盛夏的手已经开始使力，差点以为这还是在末世。
　　虽然说她的体质已经改变，跟这个世界的人差不多，但是在末世生存了快十八年，即使再怎么表现得正常那份凶性还在。
　　带她的师父以为她是被吓到了，也很体谅给她放了半天假。
　　盛夏没有逞强，连车都不敢开，打车去的大小姐的公司。
　　楼下的保安和前台看见是盛夏也没拦着，只是打了个招呼。
　　只是这次盛夏走得很急，也没有停下回话。
　　门打开的时候大小姐抬头，看见是盛夏紧皱的眉头才松开。
　　然后敏锐地发现对方状态的不对劲，站起身过去，“怎么了？”她是知道盛夏今天下午要去干什么的。
　　盛夏抱着大小姐没说话，陆挽星带着她坐在椅子上，也没有追问，只是安抚着盛夏有些僵硬的身体，“乖，放松。”
　　她的眼神含着浅浅的忧色，但是也没有表达出来。
　　嗅着大小姐身上的香味，盛夏心跳逐渐平缓，中指的花纹察觉到她情绪稳定了下来，也没再发烫。
　　盛夏慢慢把今天发生的事情说了出来，“大小姐，你会不会觉得我好没用。”
　　学习法律这么久，把它当作是未来的目标，结果现在才实习没多久就出现了这样的情况。
　　之后肯定还会有更多的案例，更多的典型，要是自己没有控制住不小心杀了人或者是怎么样，那该怎么办？
　　这个想法好像一盆冷水突然泼在了她心里让她浑身发凉。
　　陆挽星楞了楞，这是盛夏从来没有表现过的颓势和不自信。
　　但是转念一想她又明白了盛夏在怕什么。
　　大小姐捧着盛夏的脸，语气很认真：“不会，我从来不会这样觉得。”
　　“并且我一直都十分相信你能够达成自己的目标。”
　　她的笃定让盛夏眼眶一热，“可是......”
　　“没有可是。”大小姐亲了亲盛夏的额头，“你也说就在刚刚戒指有提醒你对吗？”
　　“嗯。”盛夏的声音闷闷的。
　　“你也不忍心我到时候守寡吧？”大小姐挑了挑眉，“到时候你要是冲动了，可不是铁窗泪那么简单哦。”
　　这种办法简单又有用，想到到时候冲动不能和大小姐在一起，盛夏觉得自己一定能克制住了。
　　她看着陆挽星的眉眼，想到自己现在在大小姐的办公室把人压在椅子上，心脏狂跳。
　　好像她们很少在办公室这么亲密。
　　这两年多她好像一心都扑在学习上，很少过来公司，现在反应过来好像大小姐从来都没有说过什么。
　　只是她有空的时候会来找自己，一起学习，或者是出去散散步，开车去兜风。
　　她好像都已经逐渐习惯大小姐的陪伴了，反而是渐渐忘记大小姐也是需要自己的。
　　被宠坏了啊......
　　盛夏低头吻上大小姐的唇，一下又一下，由浅入深。
　　“大小姐，你怎么这么温柔啊......”
　　陆挽星轻笑一声，“也就你总是这样说了。”
　　她可是听说公司不少人喊她冷面阎王。
　　两人对视一眼，正要说什么门被敲响了，盛夏下意识就从椅子上下来，然后蹲在了桌子下面。
　　大小姐有些惊讶，“不是，你......”
　　盛夏一囧，她也不知道为什么突然就蹲下了。
　　明明自己也没干什么。
　　大小姐忍不住笑，但是很快她就反应过来这样有些让人误会。
　　让人起来误会，不让人起来也误会。
　　抬头对上秘书努力掩饰的表情，大小姐眼眸有些无奈，“什么事情？”
　　“陆总，这是明天交接要用的合同，您先过目一下。”
　　秘书是之前公司的那个李慧，她坚信大小姐拿的是复仇剧本，现在站对之后直接就悄悄磕起了她和盛夏的cp。
　　不过这太敢了吧，办公室诶……
　　盛夏也反应过来自己的行为有多容易误会，但是她的视线很快就被大小姐修长的腿吸引了。
　　红色的绑带高跟鞋更是衬得白皙骨感，好像是玉带着通透。
　　指尖忍不住伸过去摩挲了一下，陆挽星语气一顿，“这里再明晰一些，我要精准的数据。”
　　大小姐脚尖踢了踢盛夏，她老实了一些，但是空间就那么大，现在注意力放在下面之后才察觉盛夏的呼吸离她那么近。
　　她看了一眼电脑上面显示的天气。
　　32度，难怪这么热。
　　陆挽星下意识忽略了旁边开着的空调，垂眸看着文件，握着钢笔的手紧了紧。
　　等全部看完之后她把意见反馈过去，等人走了之后踢了踢盛夏，“快起来。”
　　她欺身而上，又坐在了大小姐腿上，悄悄地说：“大小姐，不如我们把这个误会坐实好吗？”
　　陆挽星手指搭在盛夏腰上，微微用力，“嗯？再说一次。”
　　语气凉凉的带着威胁。
　　盛夏坐直了身子，亲了大小姐一口马上撤退。
　　“嘿嘿，我在边上等你呀！”
　　陆挽星有些好笑地看着她，拉着她的手然后从抽屉里拿了根棒棒糖出来，撕开糖纸递给了盛夏。
　　“再等我半小时，处理完我们回家。”
　　——
　　“再等我半小时，处理完我们出发。”
　　盛夏坐在沙发上看着大小姐，感觉两年前发生的事情好像还历历在目，那天之后大小姐总是和她说相信自己能够克制住，并且和她总是去一些很安静气氛舒适的地方去玩。
　　她第一次在法庭上辩护的时候，大小姐在后面坐着，眼神温和，结束后为她送了一朵花。
　　之后的每一次大小姐有空的时候都会去，没空就是会直接让阿彪或者小七送一束花过去。
　　独特的守护和浪漫，给了盛夏难以言喻的安全感。
　　之后她逐渐适应，也不会再给末世的惯性思维影响，早已经独当一面，但是在大小姐面前她总是有些粘人。
　　她工作的事务所离公司不远，有些时候她下班了就回来找大小姐，然后一起回家。
　　有些时候回去菜市场买的东西，然后一起做饭。
　　这次她来是准备等会要跟大小姐一起去参加宴会，那是一个x国一位伯爵的女儿举办的交流会，她对于A市的文化很感兴趣，有意愿在这边建立一个公司，需要一个合伙人。
　　要是能够和她建立关系，等于是打开了X国的市场，陆挽星自然是不会错过，盛夏则是作为女伴一起。
　　她们一出场大厅明显安静了一些，然后一些外国人讨论着两人的容貌，觉得这次的合作伙伴已经确立了。
　　实在是因为看起来不苟言笑的公主是个实打实的颜控。
　　很多人为了表示看重，派的都是副总级别或以上的人参加宴会，大多数都是已经中年的男性，现在一下出现两个美人，属于是差距巨大。
　　果然事情如他们所料，小公主一出来，视线扫了一圈直接就是落到了那两个东方美人身上。
　　手下的人把资料递过去，发现这两人是情侣之后，更是眼前一亮。
　　她扫了一眼发现陆挽星冷着脸看起来没有很好接近，但是其实她旁边的女人才是带着不好惹的锐利。
　　那个人手上肯定沾了血。
　　思及此她还是以商务为理由过去开始了攀谈。
　　这个小公主一过来，盛夏就敏锐察觉到了她带着目的性，拿着酒杯没有插手，只是看着她和大小姐说着什么。
　　“大小姐，我去别的地方转转。”待了一会虽然不知道对方的目的是什么，但是也看出她没有威胁，盛夏借口走走然后给了她们谈生意的空间。
　　但是当她回来看见那个什么小公主艾琳娜拉着大小姐的手撒娇的时候，瞬间危机感就起来了。
　　才五分钟就要被偷家了？！
　　大小姐此时也有些无奈，她没想到这个艾琳娜只是发育得比较成熟，看起来已经成年了其实才十三岁。
　　就是因为年龄很小，所以这个公主就总是冷着脸，不想让人小瞧了。
　　和颜控一样，年龄这个秘密也是她刚刚才查出来的，估计是对方故意让自己知道。
　　在陆挽星眼里这个公主就是个小孩，甚至是比小花还小，所以也没有在意她的亲近，但是就这一个纵容，直接打翻了盛夏的醋坛子。
　　她的眼神十分幽怨地看着大小姐，踩着高跟鞋过去，然后把两人隔开了。
　　这个消息还是刚刚才知道的，陆挽星正想要解释，然后小公主就直接转向了盛夏那。
　　劈里啪啦一堆话，全都是赞美，主要是她的眼神很干净，让盛夏都不好说什么。
　　这情敌怎么有些不对味。
　　但是她还是不喜欢这人靠太近，正要说什么就听见对方说：“我今年十三，姐姐你呢？”
　　刚刚那些都是英文，但是这句话却是蹩脚的中文。
　　听到对方说年龄盛夏楞了楞，然后看着她没有说谎，也懂了刚刚大小姐怎么就没有拒绝人靠近了。
　　“我正要和你说。”陆挽星神情有些无奈，心里有些讶异对方竟然直接就说了。
　　这是在释放友好气息。
　　事实证明她的确没有猜错，对方在这次宴会结束后就找了人和陆挽星接洽之后的事情。
　　盛夏看着大小姐高兴心情也不错，但是这并不妨碍她觉得那个小公主占了大小姐便宜。
　　上车的时候，盛夏抱着大小姐的手臂，声音故意做作了一些，“姐姐~~~”
　　前面开车的阿彪差点一个手滑方向盘都要打飞出去。
　　盛夏直接倒进了大小姐怀里，磕得大小姐有些疼，她连忙把车窗升起然后想检查一下，这下是直接老实了。
　　“不用，就是有些突然了。”大小姐往旁边坐了坐，要是真让盛夏检查了，后面会发生什么那可就不好说了。
　　这次宴会也不过是为了工作，后面跟大小姐公司对接的也不是艾琳娜，陆挽星也没有把她放在心上。
　　“盛夏，消息。”
　　大小姐看着书，发现她的手机叮叮咚咚地响个不停，出声提醒。
　　她虽然知道盛夏的手机密码，但是没有什么想要窥探的欲望。
　　盛夏走过来把果盘放在桌上，把手擦干净就拿起手机。
　　之前的时候她洗好水果总是会黏在大小姐身边，有些时候还会擦.枪.走.火玩一些新花样，没想到这次竟然是急着看手机。
　　陆挽星翻书的动作一顿，余光隐晦地打量着盛夏。
　　把书签插进去，她拿去一颗草莓慢慢吃着，几息之后靠过去给盛夏喂了一个。
　　她没有躲，也没有掩饰自己在干什么，所以大小姐看得清楚现在和盛夏聊天的人是艾琳娜。
　　嗯？
　　怎么这两个人有了交集？
　　大小姐眼眸一沉，但也没有多问，只是第二天起床的时候又听见了叮叮咚咚的声音，此时才眉心一跳。
　　不过两人都要上班了，大小姐决定晚上再问问。
　　一上午大小姐都有些心不在焉，她在犹豫要不要去调查盛夏。
　　作为伴侣彼此之间最基本的信任是有的，但是因为过于在意，大小姐不喜欢有太多事情脱离了掌控。
　　虽然说她的占有欲一直隐藏得很好，但也是因为没有什么显露的契机罢了。
　　现在盛夏的注意力有了明显的倾斜，这样的感觉让大小姐很不喜欢。
　　她拿起杯子去了茶水间，顺便看看手底下的员工在干什么，然后就听见了几个人在聊天。
　　“所以你们真的分手了？”
　　突然听到员工的八卦，大小姐时间站定了。
　　正想要转身离开，就听到那人直接说：“和我在一起的时候给别人发消息，这不分留着过年？”
　　大小姐握着杯子的指尖一紧，这么严重？
　　对于感情经历只有盛夏一段的大小姐选择了屈服，目光扫了一圈周围，然后安静地站着。
　　“他就是心动了，但是又不想和我分手，享受着和别人在一起的新鲜感，然后又不挑明这样就不会觉得愧疚，也不觉得自己是出轨。”
　　“有什么事情都分享给别人，到底我是他女朋友还是那个女生是？”说话的人声音带着怨气，此时另外一个同事叹息一声。
　　“你不懂，在一起久了就会腻，之前我男朋友时不时就喜欢来撩拨一下，结果现在久了和条死狗一样，不管我干什么都没点反应。”
　　大小姐听到这若有所思，拿着水杯回了办公室。
　　她没有在意这个，但是下午的时候回去之后发现盛夏还没有回来，只是给自己发消息的时候，她多少有些不适应。
　　除了出差或者是工作在忙，这几年她们总是黏在一起，现在盛夏的事务所并不忙，那她去哪里了呢？
　　下一秒盛夏的消息发了过来，说她去找艾琳娜去赛车了。
　　陆挽星知道自己需要给盛夏自己的私人空间，但是她看着面前空荡荡的房间，神色不明。
　　盛夏回来的时候大小姐刚刚洗漱完，正在那吹头发，她看见之后摸了摸，然后接过了吹风机。
　　她今年就要研究生毕业，她想要在拍毕业照的时候给大小姐一个惊喜。
　　盛夏一直托人在联系艾尔，那是大小姐喜欢的一个设计师，她也十分擅长设计婚戒，但是这个国际知名的设计师预约早就排到了两年后。
　　后面艾琳娜突然找上了门，说她有办法提前要到预约，但是需要帮她谋划怎么追上人，因为她喜欢的那个人也是和大小姐一样有些冷淡，然后比她大好几岁。
　　盛夏已经不想等了，她想让戒指戴在大小姐手上，让所有人知道她们的关系，便答应了。
　　为了快点能够拿到东西，盛夏催着对方完成进度，今天去赛车场也是为了拿戒指。
　　想到过两天东西就能到手，盛夏眼中闪烁着喜悦，把大小姐揽在怀里，然后十分高兴的亲了亲她的额头，“大小姐，我去洗漱啦。”
　　这份没来由的喜悦反而是让陆挽星眯起了眼睛。
　　跟艾琳娜一起赛车这么高兴？
　　大小姐想了想，打开衣柜换了一件黑色的吊带睡裙，然后慢吞吞地涂着身体乳。
　　等盛夏收拾好的时候她已经涂完了上半身，正
　　低头往腿上抹着，从纤细骨感的脚踝慢慢往上，手掌贴在白皙的小腿上，将奶白色的乳慢慢抹开。
　　分不清是不是故意，反正这一幕对于盛夏来说充满了杀伤力。
　　她只留下一盏昏黄的小灯，跪在床上慢慢靠近，这样神情有些冷淡但是又浑身带着欲.色的大小姐，真的太犯规了。
　　盛夏接过身体乳，帮大小姐慢慢涂抹着，后背够不到的地方都由她一寸一寸逡巡着。
　　就在盛夏起身想从抽屉里面拿东西的时候，大小姐轻笑一声抽身离开，“洗手哦。”
　　盛夏的心被勾着进去，察觉到大小姐是在故意撩拨自己，出来的时候多少带了几分急躁，伸手拿出一条黑色的丝绸。
　　大小姐的视线突然被遮蔽，听力反而是灵敏了起来，就连盛夏衣衫掉落在地的声音仿佛都听得一清二楚。
　　她都不知道抽屉里面还有这些东西，是盛夏之前准备好的吗？
　　正在想事情的大小姐神情有些严肃，像是被拉下云端还不明白发生了什么的神明。
　　纯黑和极致的白，还有一种禁忌和难以言喻的刺激感。
　　大小姐有意点火，却是有些难以招架那后果，她被激得下意识勾着盛夏的腰，迷迷糊糊间确定应该不是腻了。
　　然而这心还没有怎么放下，第二天去接盛夏的时候，听着她的同事无意中的讨论，陆挽星觉得需要把结婚这件事情提上日程。
　　“诶，我还以为盛律师的女朋友是那个外国人呢？”
　　这句话可比之前的猜想更有杀伤力。
　　大小姐发现自己好像没有怎么来盛夏工作的地方找她。
　　一开始是不想打扰到盛夏，毕竟刚开始很少会有空闲的时候，之后就是自己没有这个意识。
　　她公司的人都知道盛夏是她女朋友，盛夏待着的事务所知道她有女朋友但是不知道是谁。
　　自己和盛夏之间这么多年的年龄差让大小姐难得的有些患得患失。
　　而且从另外一个角度来看，那个小公主要是想要的话，她和盛夏的年龄差也不是无法跨越。两人还有一样的爱好，和自己喜欢安静坐着画画或者是看看书不同，艾琳娜和盛夏一样喜欢赛车。
　　她知道自己是相信盛夏的，但是想着这两人凑在一起不知道会说什么的时候，心里还是多了一阵郁气。
　　思及此，大小姐给秘书发了个消息，推迟了明天上午的会议。
　　第二天的时候陆挽星打扮精致，然后杀进了事务所。
　　“你好，请问你找谁？”律师事务所的招待人员说完抬头，看着面前的人不由愣了愣。
　　清冷优越的骨相，精致的妆容看起来气场很强大，浅绿色长裙又显温柔，微微笑着让人顿生好感。
　　说话的时候不紧不慢，声音好听，“你好，我找盛律师。”
　　这两年盛夏在事务所已经有了独立的办公室，无它，有实力加有钱罢了。
　　她的确是需要锻炼，但是不能说一直在最底层干，有些时候实力达到了但是少了运气和背景想要向前走也比较难，但是盛夏并不需要担心这些。
　　在得到足够的成长之后她也直接向许理之寻求了帮助，毕竟有背景并不是什么可耻的事情，重点是利用这个背景做什么。
　　前台打了个电话给盛夏，得到允许之后正要让陆挽星进去，就看见电梯口盛夏的身影。
　　这一看就是刚接了电话马上出来了。
　　事实也的确是这样，盛夏看着大小姐，脸上不自觉露出笑容，这如沐春风的样子让其他同事跟见了鬼一样，也对陆挽星的身份有了猜测。
　　盛夏的表现大小姐很满意，但是这份满意在看见桌子上粉红色的礼盒时，笑意淡了几分。
　　盛夏也看见了礼盒，不由有些懊恼，她拿到戒指之后放在了办公室，但是又总是忍不住想要拿给大小姐，就时不时看一看。
　　刚刚她听见大小姐来的消息一下子没顾上这个，直接就出门了。
　　而盛夏的这一份懊恼被陆挽星收入眼中，她语气自然地问道：“艾琳娜送的？”
　　见大小姐发现了，盛夏也没隐瞒，直接拿了过来，“是。”
　　那就今天吧，不等了。
　　做好决定之后盛夏眼神带着笑，以至于说话的时候都带着几分柔软。
　　这样的反应让陆挽星眉心一跳，克制了语气里的寒意，只是试探性地说道：“你觉得她怎么样？”
　　盛夏拿着礼盒，给自己做好心理建设，点头说道：“挺好的。”
　　这东西不好弄到，艾琳娜多少花了几分心思，就夸一夸吧。
　　想到她拜托的事情，盛夏不由感慨她早熟，“对了，艾琳娜她……”正要说这件事情，然后就被大小姐压在了椅子上。
　　大小姐已经很久没有生出这样的不满和担忧了，见盛夏艾琳娜长艾琳娜短的，终究是没忍住。
　　左手手掌并拢贴在盛夏的脖颈上，眼睛一眯：“你们相处得一直很不错嘛。”
　　盛夏眨了眨眼睛。
　　哪里来的一直。
　　总共也没见过几次面，线上交流的时候也是互当工具人。
　　因为之前大小姐明显就是把艾琳娜当小孩，所以盛夏也没有想那么多，现在才后知后觉意识到什么。
　　大小姐这样子，也太可爱了吧……
　　盛夏忍不住笑，然后亲了过去，“大小姐，我好喜欢好喜欢你啊……”
　　往常说这样的话大小姐都是会笑着应和她，只是今天她眼神还是藏着几分凉意。
　　“盛夏，我之前有和你说过，招惹我之前要想清楚再答应要不要和我在一起。”
　　她可不是什么善茬，要是盛夏真的说什么腻了的话，并不会出现放她自由的场面，即使许家插手，到时候也只会鱼死网破。
　　毕竟刚刚表现出的和善只是假面罢了，她骨子里还是有些冷血的，不然也不会在末世适应的那么快。
　　大小姐的语气是实打实的冷漠，却是让盛夏有些懊恼自己竟然让她没安全感了。
　　她并不在意陆挽星逐渐收拢的掌心，也不在意大小姐这样带着危险性的强势，毕竟自己也不完美。
　　换句话说，这样的大小姐和自己才是最般配的，只有她们知道对方的弱势和缺点，在别人眼里可能有些病态的表现却是让盛夏觉得无比的舒适。
　　她们都一样啊……
　　盛夏伸手一捞把盒子拿了出来，身子前倾的时候陆挽星手上的力度下意识松了松，“我本来是想给你一个惊喜的。”
　　盒子上面独特的标签是她喜欢的设计师喜欢的logo，那一瞬间陆挽星眉心一跳，瞬间明白了什么。
　　“……”
　　抿唇之后，大小姐先发制人，直接一口咬在她白皙的脖颈，力道不轻不重，但又和调.情不同，是真的带了几分力度。
　　那一瞬间盛夏的身体绷紧了些，然后指尖勾着大小姐的黑发，笑着仰头，然后感知着红唇从喉骨慢慢往下移动着，在颈侧留下了暧.昧的印记。
　　“等会不许擦掉。”大小姐的强势在这方面展示了出来。
　　盛夏的笑被挤压在喉间闷闷的，然后还是没忍住笑出了声，“好。”
　　“不擦。”然而她的行为却是带着跃跃欲试的挑衅，指尖抹了抹，上面一层红晕，“啊，可是看起来很容易擦掉诶......”
　　盛夏往前靠了靠，主动把自己送到大小姐手上，“姐姐，不如......”
　　“再深一些？”
　　“或者做别的也行哦。”
　　她刚刚已经把门反锁了。
　　作者有话说：
　　可能会有错别字，我明天改哦，今天好晚了顶不住睡觉啦！谢谢阿柴柴柴和空灬擘的地雷哦！


第96章 番外二
　　六月毕业生四散人海，九月校园新一轮桂花飘香。
　　大一新生陆陆续续进校园，最多人议论的是A大的文法学院出了一个学妹，长得漂亮不说，记忆力还惊人，今年作为新生代表在开学典礼上发言的时候惊艳了不少人。
　　除了两年前经管学院的陆挽星作为新生代表发言惹得一些人疯狂搜寻资料之外，盛夏是第二个。
　　而且这两个人的性格多少还是有些相似，不过一个是直接表现出冷淡，一个是外热内冷，看起来接近了不少，但是一起聊天的时候什么消息都没有漏出来。
　　有人都在期待这两个人要是遇到会是什么一个情况，可惜的她们却是一次也没遇到过。
　　因为两个人都没有怎么参加活动，A大也不小，没有交集也是正常。
　　一个学期之后大家对于这个新生代表的关注也淡了不少，毕竟别人摆明了不喜欢别人过多的关注，而且大家都有自己的事情干。
　　盛夏最喜欢的事情就是去图书馆，这里采光很好，从窗户看出去能看见一片湖泊。
　　这次她无意中抬头，突然看见不远处树荫底下的陆挽星，拿着一本书不知道和谁说着话，神情有些不耐烦。
　　风吹起她的黑发和裙摆，盛夏第一次看见有人生气都那么好看的。
　　视线不自觉跟着她向前走，等人走了之后盛夏才回过神。
　　低头那些方块字已经不进脑子了，知道没有效率她也不准备再干坐着，收拾东西走了。
　　有些时候会感觉人很奇怪，一旦开始注意到某一样东西，后面就会发现这个事物总是频繁出现。
　　在图书馆惊鸿一瞥之后，盛夏第二天的时候又遇到了陆挽星，当时她刚刚采风完正在收画架。
　　把画纸取下来的时候正好一阵风吹起，直接把画好的画吹到了湖里。
　　陆挽星定睛看了一会，见没办法拿到就放弃直接离开了，神情没有变化，好像刚刚画好的画被毁了并不会让她觉得如何。
　　温润冷淡，盛夏看了一眼觉得她的心态真好。
　　巧的是那张画纸被风吹得往她这边飘过来，水波带着它一点一点移动，不知道处于什么心态，盛夏站在原地，等着那张画过来。
　　差不多五分钟之后盛夏看清了纸上画的什么，用的颜料应该很贵，虽然沾了水但也没有说颜色泅成一团。
　　但是这些都不是吸引她的地方，盛夏关心的是纸张左下角的标记，一个立体的星星，细看里面还有一个特殊的标志，只是有些看不清。
　　但是就这样特别的五角星让盛夏眸光闪了闪。
　　是学姐啊……
　　她高一的时候学校举办了一个活动，由高三的学长学姐给高一的学弟学妹们送一份礼物，鼓励她们好好学习。
　　这个活动是从建校的第三年开始就一直贯彻到现在，寓意长江后浪推前浪，也希望高一学子在入学的时候就能正心，找到目标坚持不懈。
　　当时盛夏收到的是一幅画，那是一轮缓缓升起的太阳，安静却又有力量，后面是一句简单的话语，出自一篇很冷门的小说，笔迹漂亮，盛夏很喜欢。
　　可惜的是这幅画并没有署名，只是在画纸的右下角有一颗独特的星星。
　　盛夏时不时就把画拿出来看，可惜的是她找了很久都没找到那个学姐/学长是谁，高三一级毕业的时候，她还失落了好一段时间，没想到竟然会在A大遇见。
　　想了想盛夏去超市买了几个一次性手套，想着如果回来还遇见就把画捞起来。
　　她没有注意到在湖的对面，有人在安静地看着她。
　　之后又是时不时会遇见，但是两人都没有打过招呼，像没一个陌生人相遇一样直接擦肩而过。只是一场暴雨，让两人有了交集。
　　陆挽星从图书馆出来，就发现外面下了很大雨，连天气预报都没有一点征兆。
　　她站在图书馆阶梯上，看着那雨丝毫没有停下的趋势。
　　突然一道好听的女声从旁边响起，“同学，需要帮忙吗？”
　　陆挽星回头的时候看见一个戴着口罩的女孩，她和自己差不多高，手上拿着一柄黑色的伞。
　　露出皮肤很白，眼睛清亮有神，她站在那耐心地说道：“我现在要去二教，你呢？”
　　第二教学楼比较远，中间穿过南北两个区还有很多宿舍楼，大部分地方都可以那里顺路。
　　或许是因为这个原因，陆挽星没有拒绝，“我到北区24栋楼下。”
　　“那我送你一程吧。”盛夏点头，轻咳一声，她有些感冒所以戴着口罩。
　　一路上她们都没有说话，安静地走着，只有雨落在伞上噼里啪啦的声音，因为雨有些大，所以两人靠得比较近。
　　盛夏好似闻见了浅浅的香味，但是在风雨的潮湿中被遮掩得淡了些。
　　撑伞的手指一紧，盛夏不知道为什么有些紧张。
　　到了宿舍楼下，陆挽星从包里拿出一瓶咖啡，是她为了保持清醒买的，很苦也很香，“谢谢，这瓶饮料送你。”
　　虽然不知道对方喜不喜欢，但是她包里也就这个东西好送出去。
　　盛夏接过，想了想还是没有冲动问联系方式，点头没有多说什么，转身离开。
　　陆挽星上楼的时候从窗口看见她离去，融入雨幕中的背影纤细高挑。
　　夏天的天气总是多变，昨天还是倾盆大雨，今天又是万里无云。
　　盛夏踩着滑板在校园的那条枫树小道上掠过，黑色的帽子衬得脸很小，背着斜挎包身材显瘦，她一直看着前方，脑海里想的却是昨天惊鸿一瞥看见的陆挽星。
　　人总是会对漂亮的事物多几分关注，又加上高中的那幅画，盛夏看着陆挽星漂亮的眼睛，总是想要靠近。
　　盛夏想着如果下次再遇见的话，那她就去要联系方式。
　　但是之后又遇到了几次，都是远远看一眼，盛夏还是没有靠近，想过去又找不到理由，还有些莫名的胆怯。
　　虽然没有深入了解，但是经过这段时间的偶遇她发现陆挽星真的是一个很优秀的人，盛夏没课的时候早上七点半就会到图书馆，但是她发现对方来的更早，几乎是图书馆刚开门就会去，而且风雨无阻，十分自律。
　　盛夏知道陆挽星住哪里之后，出门的时候就会早一些，然后绕路从24栋门口过，想着会不会遇到几次。
　　不过可惜的是从那次之后就只是远远看见过几次，有一次在食堂她看见陆挽星想要过去，却是一转眼人就不见了。
　　她不想太刻意去跟着别人，这样显得太病态，所以盛夏就只能期待着能和对方偶遇。
　　第五十六次单方面见面的时候，她正好从院办出来，然后路过活动中心的时候看见了正在跳舞的陆挽星。
　　大学生活动中心有一个舞蹈室，那镜子比较特殊，为了锻炼里面训练人的胆气，外人是可以通过镜子看见里面的，通过这个克服在舞台上被人观看的心理恐惧。
　　盛夏一直以为陆挽星喜欢画画，爱学习，就像是安静的茉莉，但是在舞蹈室的她热烈、奔放，像是布满荆棘的玫瑰，又像是生长在悬崖峭壁的梅。
　　那一瞬间盛夏的心跳好似突然加快，想要靠近的欲望愈发强烈。
　　第七十三次见面的时候，她刚好从图书馆进去，和陆挽星迎面撞上，她的视线落在对方的银框眼镜上，呼吸微乱。
　　正想要移开视线，但是在擦肩而过的时候陆挽星身子晃了晃，脸色有些苍白，盛夏连忙扶住了她。
　　“学、”正想要喊学姐，盛夏反应过来自己和她没有交集，连忙改口：“同学，你还好吗？”
　　她扶着陆挽星坐在大厅的沙发上，眼中藏着担忧。
　　陆挽星缓了缓，“有些低血糖。”
　　听到这盛夏从口袋里面拿出一颗糖递了过去。
　　没想到盛夏会给自己吃糖，陆挽星抿嘴笑了笑，脸色有些苍白，没有拒绝。
　　“谢谢。”
　　盛夏笑着说不客气，然后坐在她边上等着她缓过劲。
　　她手指按着沙发上有些纠结，然后自己也吃了一颗糖，最后还是下定决心拿出包，趁着陆挽星不注意偷偷地写了一句话，然后卷起来放在边上。
　　“同学这还有两颗，我先走了哦。”说完盛夏就直接跑了，总感觉背影有些慌张。
　　陆挽星把彩色糖纸打开，里面包着一张小纸条。
　　——同学你好，请问我可以加你的联系方式嘛？
　　后面还坠了一个举着太阳的简笔小人，让陆挽星有些忍俊不禁。
　　只是这上面也没有留下她的联系方式，人也走了，自己怎么告诉她？
　　陆挽星舌尖转了转那颗薄荷糖，看起来是在思忖着要不要答应。
　　她把剩下的糖收好，再往门外看的时候已经见不到人影。
　　那边盛夏走了之后才有些懊恼好像没有留下联系方式，不由觉得自己傻了。
　　下午的时候又早早出门，想要看看陆挽星还在不在。
　　但是不想显得太刻意，盛夏去了图书馆之后耐着性子学习，然后书上就多了一副银框眼镜的简笔画。
　　这是盛夏第一次看看她这个形象，看起来清冷又斯文。
　　当时是最靠近陆挽星的时候，所以盛夏一个冲动就递了纸条，也不知道自己能不能成功。
　　突然面前的桌子被轻轻敲了一下，盛夏抬头看见是陆挽星时眼前一亮，正要说什么她食指抵在唇边示意不要出声，然后把两颗糖放在了桌子上。
　　无声说了声谢谢之后她就转身离开了。
　　盛夏看着桌子上的两颗糖以为自己是被婉拒了，不由心里有些失落，她把糖纸拧开。
　　这个糖牌子和她上午给的不一样，但是盛夏也喜欢吃。
　　叹息一声准备把另外一颗收起来，就感觉到了这颗捏起来触感不太一样，眼睛一亮，心里又有了期待。
　　——好啊。（1xxxxxxxxx9）
　　简单的回复，后面跟着的应该就是陆挽星的联系方式。
　　盛夏看了看时间，见现在也差不多到饭点了，忍了忍还是没忍住发了消息申请。
　　那边似乎也正好在看手机，没多久就通过了。
　　要到了联系方式盛夏反而是不知道说什么，想了想准备发个猫猫探头的表情包。
　　结果点成了狗狗瞪眼。
　　还是一只蠢蠢的哈士奇。
　　正准备撤回，就发现那边显示正在输入中，然后又删除，看来也是被这个表情包弄的有些反应不过来了。
　　“……”淦，她的形象。
　　盛夏不知道她现在的表情都被不远处的陆挽星收入眼中，生无可恋的样子又让她笑出声。
　　也猜出来她应该是发错了消息。
　　见她这样陆挽星的心也松了松，没有那么紧张。
　　她这是第一次给别人联系方式。
　　陆：学妹你好。
　　开了头之后，盛夏把那个表情包抛在脑后，然后积极回应，接着从糖的牌子开始切入话题，慢慢聊到一些简单的兴趣爱好，话题就这样一直延展了下去，两个人惊奇地发现她们的爱好契合度出奇的高。
　　爱看的书籍，听的音乐，还有电影，就连一些见解都能出奇的契合。
　　没多久之后就是暑假，盛夏和陆挽星没有见面，就做着同一个学校的网友，每天早上聊天的开头就是学姐学姐。
　　每天晚上都结尾也是学姐学姐。
　　她们还会打电话，大部分时候都是盛夏在说，陆挽星时不时回应一下。
　　等网上熟悉了一些之后，开学之后盛夏尝试着约陆挽星一起去图书馆。
　　本来她也总是去，也没拒绝。
　　后面一来二去，两人都来的早，就在二楼东南角固定的角落扎根了。
　　两个人面对面坐着，互相学习也不打扰。今天盛夏有课，来图书馆比较晚，陆挽星对面的位置被人坐了，只有她身边还有。
　　她的脚步停了停，知道陆挽星其实不太喜欢别人靠太近。
　　正在她准备去另外一张桌子的时候，陆挽星把书往自己这边拢了拢，明显就是让盛夏过去。
　　盛夏眼中漾起笑，坐过去的时候闻到了她身上淡淡的香味，很舒服。
　　她拿笔的动作顿了顿，然后悄悄地凑过去了一些，放了一颗糖在桌子上。
　　从这次之后，盛夏就自然地坐在了她旁边，陆挽星也是默认了。
　　学习之余盛夏还会给陆挽星做模特，而她则是教对方学滑板。
　　她护着陆挽星不让她摔了，也努力掩饰着自己越来越离谱的心跳。
　　就在她们慢慢熟悉的时候，十二月份出了一个小插曲。
　　表白墙上有人预热说要在操场求婚，大家都是喜欢看热闹的，早早就在那边聚起来了，还有不少不知道发生什么的人看着大家冲过去也快速过去了。
　　主角还没有出场呢吃瓜的人倒是先去了，结果去了之后发现对方一直没出场，有个男生趁着人多，拿着一束玫瑰花就准备给喜欢的人告白了。
　　一开始盛夏并不关心这个，但是从操场上的站台不经意间看见那个人是陆挽星的时候，下意识停住了脚步。
　　一堆人在那起哄说答应他答应他，只是和大家预想的后续不同，陆挽星直言拒绝了那个男生，“不好意思，我并不喜欢你。”
　　男生在这么多人面前被拒绝，脸上瞬间尴尬得通红，手上的玫瑰花都不要了挣扎着跑了出去。
　　这事情还被发在了表白墙上，有不少人阴阳怪气说陆挽星是不是看对方穿的太土了，或者是花拿太少，要是换一个富二代去也不知道会不会拒绝？
　　言语中就是恶意的揣测。
　　实在是因为陆挽星平日里性子就是这样，不少人搭讪都碰了壁，有一些人失败就算了，有一些则是会恼羞成怒说些有的没的。
　　在他们眼里陆挽星多少有些故作清高，之前大一的时候在一群还有些没有脱离高中稚气穿衣打扮都还不太突出的新生里面十分扎眼，就觉得是有意为之。
　　有些人就是喜欢自己失败了然后在别人面前找问题。
　　其中一个男生还笑嘻嘻地评论说要是文法学院的盛夏在，肯定是不会让人尴尬。
　　谁都没想到被Q的盛夏竟然会亲自下场。
　　——不喜欢为什么不能拒绝？如果不能承受被人拒绝的羞恼，当初就不应该选择这个时候出现。
　　——怎么？想趁人多道德绑架？别人理智看得清不是你无能发言的理由。
　　这一下让那条说说的热度都起来了，不少人替盛夏说话，也有人替那个男生说话，到后面吵的乌烟瘴气。
　　让人跌破眼镜的是盛夏竟然起诉了那些人，可以说是拿起了法律武器，这一下唬的不少人都删掉了评论。
　　对于这些墙头草盛夏并不在意，她担心陆挽星被这个事情影响，忍不住去了24栋楼下，却是又不知道干什么，正在犹豫间，手机一亮。
　　——盛夏，一起去图书馆吗？
　　见陆挽星还有心情学习，她心里松了口气，回复说自己就在附近，可以来宿舍楼下找她，然后找了个地方躲着，等陆挽星下来之后马上跑了过去，然后钻进了她的伞下。
　　“不好意思学姐，来得比较晚了。”说完盛夏轻车熟路地从包里拿出一颗糖然后递过去。
　　“没事。”刚说完她咳嗽了一声，看起来有些感冒了。
　　入冬之后陆挽星总是时不时生病，盛夏见此手下意识按着包，思索之后咬牙说道：“学姐，我前几天刚买了一条围巾，还没有戴过，你要是不介意的话可以先围上。”
　　陆挽星注意到这之后，眼眸泛起笑意。
　　“不了，你自己围吧。”见盛夏穿的也不多，她摇了摇头。
　　两人这段时间也算是熟悉了一些，盛夏耳根有些红，大着胆子说道：“那、那我们一起吧。”
　　去图书馆的路还挺远，陆挽星又在六楼，她应该不会拒绝。
　　果然下一秒盛夏听见她的声音轻轻柔柔的，“好啊。”
　　见她拿着伞，盛夏伸手把围巾围过去，看着陆挽星有些红的耳朵，庆幸现在风大对方耳朵也吹红了，不然自己的心思就要暴露了。
　　心里想着事情，她给对方围的刚刚好，自己的反而是围得乱七八糟的，有些不舒服正要整理一下，陆挽星也伸出了手准备帮忙。
　　指尖相触时两人都愣了愣，陆挽星先反应过来，笑着说：“傻啊你。”
　　盛夏笑了笑没说话，然后收回了手，没走几步路就说：“学姐你手好冷哦，我帮你暖暖吧。”
　　在她眼里陆挽星就像个瓷娃娃一样，需要好好呵护。
　　“我手很暖和的，之前家里的猫就嫌我烫手。”盛夏心里还在想着有什么理由，就感觉手心一凉。
　　那一瞬间她直接说不出话，身体僵硬了一瞬间，眼神有些慌乱和惊喜。
　　因为过于紧张，她没有发现陆挽星唇角弯了弯。
　　——
　　陆挽星觉得自己应该永远不会忘记第一次见到盛夏时对方的模样。
　　大一的时候高中的母校邀请她作为优秀代表参加百日誓师大会，虽然自己高三的时候转学了，但是怎么说也在那学习了两年，陆挽星便答应了。
　　也就是在那个时候，陆挽星遇见了还在读高二的盛夏。
　　“正步！走！”
　　学校由学生组织的仪仗队从远处护送着国旗过来，因为是学生，即使是训练过也没有很标准，这也显得最前面的盛夏更加突出。
　　每一步都铿锵有力眼神坚毅，一步一步向前，仿佛带着能乘风破浪的魄力。
　　盛夏站在国旗底下，手臂一震将张扬的红色展开，白色的手套，板正的站姿，金色的阳光下漂亮的军礼服和精致的五官，不由让人觉得一阵悸动和岁月静好的自豪感。
　　陆挽星在角落看着盛夏耀眼的模样，然后目送她离开回到教室继续学习。
　　第二次见面的时候是在湖边，当时她收拾好东西正准备走，上台阶的时候突然看见湖对面的盛夏。
　　跟在仪仗队正气凛然的样子不同，她穿着一条水墨色的长裙，古风半扎披肩发，看起来就像是从时光中走出来的美人。
　　不过让陆挽星有些惊讶的是她竟然把自己的画捞了起来。
　　这让她觉得有些不自在，也为这样的行为疑惑。后面无意间和之前的同学沟通，才知道原来当时拿到那副画的人是盛夏，而且还在一直找这幅画的作者是谁。
　　因为这，陆挽星多给予了几分关注。远远看着那个会发光的少女，觉得人如其名。
　　之后又见到盛夏几次，但是都没有上前。她的性格就是这样有些冷淡的安静，很多人靠近她没多久就会觉得她无趣，然后又慢慢淡了。
　　陆挽星不愿意委屈自己，后面也不太喜欢和人交际了。但是盛夏的笑容太过于灼热，又让她有些意动。
　　因为想着事情，所以陆挽星看着面前的雨幕也不急着走。
　　她看着手表，发现距离盛夏出来的时间也快了，把雨伞折起来放在包里，然后站在那看着不远处被暴雨打的有些萎靡的花。
　　“不用，我有人接。”陆挽星婉拒了几个人的帮助。
　　然后她等到了盛夏的主动。
　　一路上她都在想要不要以此为理由加盛夏的联系方式，最后还是准备再观望一下。
　　陆挽星虽然不怎么参加校园活动，但是人脉也不少，稍微打听一下就知道盛夏参加了仪仗队，喜欢去图书馆。
　　之后又是几次见面，有一次她踩着滑板掠过，发丝在阳光下仿佛都会发光。
　　这样的热度总是让人想要靠近，但是陆挽星又觉得没有理由，直到她发现见到盛夏的频率越来越高，才察觉到有些不对劲。
　　她和盛夏的轨迹重合率按道理不该这么高，不然之前一个学期也不会说没有什么交集。
　　陆挽星不傻，自然没有忽略盛夏看过来的眼神，因为这她也总是会把关注度往她那走。
　　盛夏训练的地方是在教学楼后面的广场，陆挽星有些时候会在教室自习，从那个角度可以看见她认真的样子。
　　个子高站排头，不管什么时候都学的很快，练擒敌拳的时候都好像真的有一身正气。
　　盛夏有空的时候还会去打球，额上绑着发带，和人单挑的时候带着意气风发，三分球进框穿出舒服的声音，手势漂亮。
　　就这样遇见了盛夏八十七次，陆挽星明明察觉到对方想要靠近的心思，但是三个月过去了对方却是一点动静都没有。
　　想了想要是再不主动，这个学期就要过去了，
　　于是在又一次遇到盛夏的时候，她假装身体不适，然后和对方搭上了联系。
　　陆挽星平时总是会去健身房，平时作息也很规律，身体自然是不错。但是从那之后总是时不时就有点“小毛病”，有些时候装着装着她都觉得自己有些虚了。
　　画画的时候是她最光明正大看着盛夏的时候，陆挽星不需要遮掩自己的视线。而学滑板的时候则是她最累的时候，需要显得不那么笨，也不那么熟练。
　　有时她觉得盛夏就像个木头，有时又觉得她赤诚的有些过分。十二月初她看到围巾的时候，陆挽星猜出来那应该是盛夏给自己准备的礼物，但是对方不提，她也不好说。
　　因为她的包里也有送盛夏的礼物，就等她生日的时候送过去。
　　就在她思忖着应该怎么再判断一下盛夏的态度，是否要在生日那一天表白的时候，表白墙上盛夏的出头让她心中一暖。
　　她也从走廊的窗口那看见了楼下徘徊的盛夏。
　　这不是陆挽星第一次这样发现盛夏，就像个纠结的小狗，思考着要不要进门去叼骨头。
　　这样真诚又胆小，想到这陆挽星无奈地笑了笑，决定再主动一些。
　　发了消息给盛夏之后，她撑着伞在下面等着。
　　今年的初雪有些大，现在已经积了浅浅一层，陆挽星伸出手，雪落在掌心很快就化了，带着一阵凉意。
　　她轻轻咳嗽了一声，就见到盛夏的眼神多了几分别扭，然后纠结之后从包里拿出一条围巾。
　　陆挽星垂眸，克制了自己想要捏了一捏她脸颊的心思。
　　但是看着盛夏笨拙找借口想牵手的样子，她还是忍不住笑了笑，正好此时雪停了，她收起伞，指尖伸过去，然后慢慢收拢。
　　“盛夏。”
　　被唤名字的那个人侧头看着她，“嗯？”
　　“的确很暖和哦。”陆挽星自然地将手指陷入对方指缝，和她十指相扣。
　　从紧扣的十指开始，融着少女之间一寸一寸的暧昧。
　　盛夏转过头，耳根通红，感觉呼吸都是烫的，这次不善言辞的人好像变成了她。
　　只是嗯了一声，然后又自以为隐蔽地偷看着陆挽星，然后被抓了个正着。
　　“怎么这么高兴？”
　　盛夏扬起笑容，“就是觉得今天天气真好。”
　　是个牵手的好日子。
　　作者有话说：
　　这个番外就是纯情的互相暗恋啦，属于是钓系大小姐出手了，没有后续辽。
　　现在暂定（划重点）还有三个番外，一个是假如两个人都能互相听到对方心声，另一个是假如奶夏和小只的大小姐相遇会发生什么，还有一个是时光妈妈的番外。
　　想看什么都能提我思考一下哦，没有的话差不多就是这样辽！
　　最后谢谢摇钱树的一个手榴弹还有十三的地雷哦！
　　大家新年快乐！


第97章 番外三
　　“大小姐，我走啦。”
　　盛夏提着行李箱，看着还在床上的陆挽星，过去吻了吻她的额头。
　　现在是凌晨五点，她的声音和动作都很轻，也没想吵醒大小姐。
　　这几天公司一个大项目刚刚结束，累得昏天暗地，本来盛夏准备好好陪陪她，但是今天有一个研讨会要去。
　　把窗帘拉好，免得等会儿太阳进来让大小姐不舒服，盛夏轻手轻脚出门，然后和往常一样把便利贴贴在冰箱茶几那些显眼的地方。
　　大小姐做事情总是忘记时间，平常都有盛夏提醒，但她有些时候还是不放心。
　　陆挽星这一睡到中午才醒，觉得头疼浑身不舒服，起床的时候有些眩晕。
　　“盛夏。”她声音有些哑，然后反应过来盛夏今天出差了。
　　要是往常她也没觉得什么，只是生病之后看着空无一人的房间总是觉得心里飘忽不定的。
　　手撑了撑身子，却是起不来，一种恶心的感觉让她有了预感，缓了缓之后她在床头柜摸出体温计，39度2。
　　没想到烧得这么厉害。
　　最近作息颠倒，又是生理期后没几天免疫力差了些。
　　她起床烧着热水，趁着这个时间打开手机回了消息。
　　大小姐的漂亮老婆：大小姐，你还没有起床嘛？
　　大小姐的漂亮老婆：哇，这次被我抓到了叭！大小姐也会睡懒觉！
　　看着这备注，陆挽星就忍不住笑。
　　她们领了证之后，盛夏就直接拿着手机把备注改了，黏黏糊糊的。
　　“起了，手机在充电。”陆挽星没说生病的事情。
　　今天盛夏要去参加一个很重要的交流会，陆挽星不想要让她分心，毕竟这个机会难得。
　　那边应该是还在开会没有回应，和她说了声手机要充电，晚点再回复消息。
　　随意吃了一些东西，感觉胃口不太好，煮的面剩下大半。好在家里都备着一些基础的药品，她找到退烧药，过了半小时吃了之后躺回了床上。
　　迷迷糊糊间她感知到额头多了一阵凉意，大小姐睁开眼睛，感觉有些重影，一时间还没有看清人。
　　但是身体熟悉的依赖感让她反应过来来的人是盛夏。
　　“回来了？”陆挽星声音有些哑，喉咙微痒忍不住咳嗽。
　　见她这样盛夏压抑着怒气，轻柔地把大小姐揽起，然后给她擦了擦身子物理降温。
　　——大小姐怎么可以这么不爱惜自己！等会就要和奶奶告状！
　　这雷霆一声，让陆挽星清醒了一些，她抬头看着盛夏，对方沉默着没说话。
　　（怎么这么凶啊……）
　　语气还是带着委屈的。
　　盛夏手上的动作顿了顿，以为是自己没说话吓到大小姐了，“我不是故意凶你，要是我今天没回来，你就要这样烧一晚上？”
　　想到这件事情会产生的后果，她的尾音就有些重。
　　大小姐什么都好，就是不会照顾自己，或者说对于自己身体的重视程度不高。
　　今天她去交流会的时候给大小姐发了消息，却是一直没有得到回应，盛夏心里莫名有些不安。
　　后面虽然回复了，看起来正常但是盛夏一眼看出端倪。
　　大小姐充电的时候一般就不玩手机，这个习惯她是知道的，但是早上自己走的时候把她手机拿去充电了，怎么可能又要充这么久。
　　反正后面的事情也不是说非留下不可，她改签了最近一班的飞机直接回来，然后就看见烧成这样的大小姐。
　　抬头看着大小姐正要说什么，就听到一句：
　　（真的好凶。）
　　可是大小姐明明没有说话，眼睑微垂，看起来像是虚弱的猫猫。
　　那一瞬间盛夏反应过来自己听见的好像是大小姐的心声。
　　可是不应该呀，自己的天赋技能早就消失了。
　　然后下一秒盛夏就见大小姐把自己的手推开，然后躺了回去，神情有些困倦，“这几天你先在隔壁睡吧，别过了病气给你。”
　　刚刚盛夏沉着脸一直不说话，之前一直都是被哄着的大小姐有些不习惯，再加上生病难免有些脆弱，直接就窝进了被子里。
　　倒是难得的幼稚。
　　盛夏凑过去惹不住笑：“才不要走呢，就要在这。”
　　——呜呜呜大小姐好可爱，想亲。
　　听到这心声陆挽星被子拉上了一些，遮掩住通红发烫的脸颊，后面还是忍不住轻瞪了盛夏一眼。
　　“你怎么这样啊。”她都生病了还只是想着亲她。
　　一切关于对方心声的反馈都是听不到的，所以盛夏只以为大小姐说的是自己想要赖在房间。
　　“我去隔壁不方便，而且我不放心。”要是后面又发烧了自己也好看着。
　　“要是生病了我可不管你。”说虽这样说陆挽星还是往旁边挪了挪，然后给盛夏腾出位置。
　　在她躺下的时候亲了亲她的脸颊。
　　虽然她表面上不在意，但是盛夏回来了她心里还是高兴的。
　　盛夏被大小姐的主动激得心脏一紧，又有些无奈。
　　——亲了就跑，好过分哦。
　　听到这陆挽星弯唇笑了笑，然后安心睡下了。
　　今天她睡得一直不踏实，也是怕自己睡太沉反而是烧过头了。
　　现在盛夏回来，她心里的那根弦松下，很快熟睡。
　　大小姐生病之后看起来憔悴虚弱了不少，缺水唇有些干，盛夏拿棉签蘸了水给她湿润着。
　　陆挽星身体也不算差，这次生病却是来得比较凶，晚上的时候果然又反复了一次，盛夏一晚上都没睡。
　　天亮之后她去熬了粥，然后做了一些爽口的小菜。
　　人被宠着就会变成小孩，大小姐难得生病，又能够听到盛夏的心声，就忍不住想要逗她。
　　“盛夏，要抱。”
　　平常的时候除了事后，陆挽星一般很少会主动让盛夏抱。
　　她们结婚之后很多称赞夸奖的话都是通过亲吻和其他方式表现出来。
　　大小姐的性格就是这样，尤其是在公司上位待久了，雷厉风行的，过于独立也很少提一些软萌的要求。
　　现在这一下撒娇，直接就让盛夏心里的小鹿啪叽一下摔在了地上。
　　然后倔强地爬起来假装若无其事，过去把人捞了起来，“好，抱。”
　　盛夏还是深爱着大小姐，只是成熟之后就内敛了一些。
　　现在陆挽星再次听到心声，才知道原来盛夏只是演技变好了，其实还是和之前一样傻不愣登的，一激动内心的火车都会冒蒸汽哐当哐当地往前冲。
　　（真好。）
　　盛夏低头看了一眼大小姐，她的睫毛很长，微微垂着就像乌黑的小扇子，手勾着自己的脖颈，神情淡淡的，一点都看不出她心里其实很享受这个公主抱。
　　刷牙的时候盛夏也不走，笑眯眯地看着大小姐，然后听见了一句又一句的心声。
　　（不会是要早安吻吧，可是自己感冒了。）
　　（但是盛夏看起来好期待，有些不忍心拒绝。）
　　陆挽星刷着牙，不知道自己纠结的心思全部都被盛夏听得清清楚楚，然后看着镜子里她满藏笑意的眼神，心脏再次加速。
　　即使一起生活了这么久，她还是会为了对方含着爱意的眼神心动。
　　随着时间流逝很多情绪慢慢内敛了，没有那么直白的表达，现在再次听到心声，更加动容。
　　然后大小姐也忍不住笑，肩膀撞了撞盛夏，“干嘛这样看着我。”
　　盛夏挑眉，“我老婆还不能看？”
　　两个人闹了一会，大小姐看起来精神好了很多，出去的时候看着桌子上的菜，她突然想起来一件事情。
　　做饭这件事情其实一直都是交给盛夏的，之前有一次她尝试着做饭，每一步都按照步骤走，不知道是不是因为太注意过程反而是出了错，炒出来的东西实在是惊为天人。
　　菜盛出来的时候大小姐自己尝了尝，筷子一抖，然后直接吐了出来。
　　她还年轻，并不想死。
　　思来想去还是把消灭了证据，当时盛夏在边上都要饿麻了，最后的最后还是吃的外卖。
　　事情已经过了很久，当时大小姐碍于面子没说，只以为是自己实在是没有天赋。
　　后面她才知道原来当时老太太发的菜谱是整蛊版的，虽然名字叫做“满汉全席”，但是里面的菜品跟这没有一点的关系。
　　如果硬要理解那就是一桌健壮男人吃完都会倒下，到时候可以直接开席。
　　想到之前盛夏练习炒菜的时候，吃到整个别墅的人都在躲猫猫，她打趣道：“十七岁的你肯定不知道自己现在做饭这么好吃吧？”
　　盛夏想到大虎和二文yueyue欲逝又苦着脸继续吃的样子，也忍不住笑，“哼，我可是天赋型选手。”
　　她认定要做好的事情，就没有做不到的。就算是自己天赋不好，一定也可以勤能补拙。
　　只要一想到可以和大小姐一辈子生活在一起，给她做饭，一抬头就能看见人，盛夏就觉得生活充满了阳光。
　　她觉得做饭是一件很享受的事情。
　　察觉到大小姐的眼神直直落在她身上，盛夏有些不自在地摸了摸脸颊。
　　——可恶，难道我的伪素颜妆被发现了？
　　“噗嗤。”大小姐低头忍着笑，不想要让盛夏那么快发现自己可以听见她的心声，还想要再玩一会。
　　“你这么一说，那我到时候也学习一下厨艺吧，没准我也是天赋型选手。”只是不小心选错了开头的路。
　　盛夏听到这猛摇头，“我觉得现在就挺好的。”
　　大小姐眼睛眯了眯，“怎么，觉得我会做的很难吃？”
　　盛夏凑过去，“我哪敢呀！”
　　有些时候陆挽星也会来厨房打下手，不过比起这个，她更喜欢大小姐假装工作然后偷偷给自己画素描。
　　陆挽星动作顿了顿，她没想到盛夏竟然知道自己会偷偷给她画画。
　　想到图库里面已经上千张的素描，大小姐有些不自在地抿唇，转移话题道：“等会儿我们干什么？”
　　她早上听见盛夏说今天请假了。
　　“看个电影吧，最近新上的电影噗噗也在。”
　　之前慕容瀚文的保镖阿飞签了大小姐的公司进了娱乐圈，靠着被慕容瀚文傻逼行为打磨出的演技，成为黑马实力派。
　　后面他拍戏的时候噗噗和小花从影视城路过，因为好奇进去玩了，刚好剧里一个小演员突然生病没办法保持状态，就让周弄溪去参演了。
　　没想到从那次之后噗噗就有了新爱好，爱上了演戏，他父亲也无所谓，只要不耽误学习自己也高兴，玩玩也好。
　　所以周弄溪就成为了公司里签约最小的那位，因为有资源，又有天赋，发展得还不错。
　　盛夏把碗筷放进洗碗机，大小姐去了放映室开设备。
　　刚把东西放好门铃就响了。
　　“团女士，这是你的快递。”
　　盛夏拿了才想起来这是什么东西，虽然有些疑惑怎么东西到的这么快，明明她昨天才下单，但是上面地址和名称都没错，也就签收了。
　　不想让大小姐发现，她签收之后快速跑到书房然后把东西藏了起来。
　　再过一个星期就是她们结婚一周年纪念日，盛夏自然是要精心准备，妻妻之间，这个时候不就是需要情.趣。
　　她在网上精心挑选了一些小玩具和情.趣用品，然后藏在了柜子里面。
　　虽然之前也不是尝试过，但是玩这么花还是第一次。
　　盛夏把东西藏好脸色通红，正发呆连大小姐走过来都没发现。
　　“怎么蹲在这？”
　　——啊啊啊大小姐怎么过来了？！
　　人还没有说话，心里的小人倒是呐喊了起来。
　　盛夏内心咆哮完，起身的时候脸上十分冷静，“……就是看看之前做记录的本子放哪里了。”
　　她喜欢看完电影就写影评。
　　大小姐眼神落在柜子，没问什么：“电影找好了，走吧。”
　　——好险，差点就被发现了。
　　坐在沙发的时候盛夏故意把腿搭在陆挽星腿上，“大小姐我刚刚腿麻了，揉一揉。”
　　陆挽星手指搭上去，“这个力度可以吗？”
　　（所以是藏了什么呢？）
　　突然她不知道想了什么，手上的动作一顿。
　　（不会是……）
　　盛夏耳朵竖起来，不会是什么？！
　　——难道大小姐猜出来了？
　　还有一个星期就是结婚纪念日，她想到盛夏之前喜欢在办公室，还是有点追求刺激，便决定在纪念日的时候满足她一下，就在网上下单了一些东西。
　　她是算着时间，今天盛夏在外面出差，而自己刚好休假，到时候刚好把东西藏起来。
　　没想到自己竟然发烧了，刚好盛夏也在家。
　　陆挽星拿起手机，看着快递已经签收的消息，直接沉默了。
　　虽然两人都没有说话，但是通过心声也发现了一些事情。
　　两个人都买了情.趣用品，然后盛夏拿的是大小姐买的。
　　她没有发现是因为号码是虚拟的，地址是正确的，她们两个人还十分一致的用团团的名字做签收人！
　　“……”这也太巧了。
　　此时背锅侠猫团团和它老婆在边上翻了个身，大小姐回神，拿起杯子喝了口水，“腿还酸吗？”
　　盛夏心思百转，收回了腿，“不酸了。”
　　两个人看着电影目不转睛，心里想法千变万化，面上没有神情互相飙着戏，努力掩饰着有些小崩溃的情绪。
　　盛夏：等会就去把快递黏回去，然后假装没有打开。
　　大小姐：只要假装一切都没发生。
　　两人：那就一切都没发生。
　　做好心理建设，陆挽星往旁边坐了坐，“我感冒了，别靠我太近。”
　　虽然她现在也戴着口罩，但是她一想到刚刚盛夏拿的那些东西就觉得不自在。
　　盛夏靠过去，熟练地把大小姐拉到怀里，然后窝在一起看电影，“不要，这样更舒服。”
　　陆挽星戳了戳盛夏的锁骨，“怎么跟小狗一样啊。”大小姐直接忘记自己早上的时候还让人抱。
　　盛夏抱得更紧了，语气有些凶：“不喜欢？”
　　大小姐没有说话，专心看着电影。
　　……
　　（喜欢。）
　　盛夏唇角弯了弯。
　　现在她高高兴兴的和陆挽星甜甜蜜蜜，然后过了几天大小姐感冒快好的时候，她开始咳嗽了。
　　陆挽星：“......”
　　真是。
　　不想要恶性循环，这次不管盛夏怎么撒娇，大小姐都没有同意住一间房。
　　好在盛夏感冒并不严重，也就咳了那么一天就好了，不然结婚纪念日的旅游就要泡汤了。
　　买好了三天后去W市的票，到时候要去看海。
　　在那之前还得去参加A大一百七十周年校庆，学校邀请了盛夏和陆挽星作为优秀毕业生代表观礼。
　　那些学生思维很活跃，做策划的时候中途的时候还有暖场游戏，由主持人挑选五个幸运观众，然后一起在台上玩游戏，巧合的是盛夏和陆挽星都被挑中了。
　　她们对视一眼有些惊讶，然后反应过来应该是戒指的原因。
　　那戒指有祝福buff在，抽奖如果两个人都在很大几率会捆绑。
　　既然被抽到了两人也没有扭捏，她们上去之后台下的观众明显更多人抬头了，校庆直播的弹幕也直线上升。
　　实在是盛夏和陆挽星气质和外貌都很出众，两个人的衣服搭配也是很和谐，看起来像是情侣装。弹幕有不少和盛夏同级的人说了两人的关系，弹幕更是躁动了起来。
　　为了调动氛围，PPT上直接展示了她们的履历，又是引得一阵惊呼。
　　A大只有两个提前毕业的学生，竟然还在一起了，很难说这不是为爱追随。
　　游戏规则很简单，就是回答一些关于学校的一些发展知识，其中还会穿插一些海龟汤和脑筋急转弯，最快答对三个问题的有奖品，输了的话就要接受真心话大冒险。
　　按道理这对于陆挽星来说实在是很简单，但是盛夏的心声成了她最大的干扰项。
　　——怎么这么难，也不知道大小姐会不会。
　　——大小姐真好看，喜欢！
　　陆挽星余光看着盛夏，她穿着酒红色雪纺衫，身姿挺直，推了推眼镜看起来斯斯文文。
　　就这么一耽搁，她虽然说出了答案但是速度慢了一些，并没有得分。
　　盛夏正经知识不会，好不容易到了脑筋急转弯能发力，但是她同样被陆挽星的心声转移了注意力。
　　（题目好幼稚。）
　　盛夏暗暗点头，就是就是。
　　（和盛夏想的一样。）
　　盛夏：？？？
　　大小姐你在说什么？
　　她站过去了一些，悄悄地勾了勾陆挽星的手指。
　　就这一会儿工夫，其他人已经答完了。
　　现在她们两个就像是优等生和差生坐在一起，优等生一不小心就被带偏了，然后成绩一落千丈。
　　两个人是一分都没得到。
　　主持人就是盛夏的室友张小小，她毕业之后留校做了辅导员老师，因为之前在大学的时候参加了十佳主持人大赛，所以任职之后也经常带学生主持这种活动。
　　因为没想到这次会凑到毕业生代表，学生主持人有些怯场，就由张小小顶上。
　　因为关系比较熟悉，所以她也不怕，打趣般问陆挽星：“学姐刚刚出神，是在想什么呢？”
　　她可是看出来刚刚这两个人算是在摸鱼了。
　　“1937年xxx校长的事迹我很是感动。”作为商人和受邀的代表，要是答不上来关于学校的一些问题，容易被人当把柄，场面话还是会说的。
　　陆挽星简单讲了讲自己的见解，加上话语有渲染力，台下不少学生都有些触动。
　　但是说得再好，真心话和大冒险还是逃不掉，一人一个。
　　真心话问的是陆挽星，是一个很简单的问题：你有喜欢的人吗？
　　听到这盛夏神情不变，保持着矜持没有说话，但是那心声却是超级大声。
　　——当然是我！我可是大小姐老婆！
　　除了大小姐，没有人注意到盛夏更加挺直的背脊。
　　她在偷偷地骄傲，也在悄悄地期待。
　　这让陆挽星想起订下结婚日期时盛夏高兴的样子，恨不得全天下的人都知道她和喜欢的人结婚了。
　　当时李叔和阿彪他们直接见到人就跑，不然就会反反复复被盛夏念叨着。
　　从李叔李叔，过几天我就和大小姐结婚啦！
　　到李叔李叔，我和大小姐结婚啦！
　　啊彪哥，你怎么知道这是大小姐和我为了结婚准备的东西？
　　团团，你有老婆没什么了不起，我也要有老婆了，我还会办婚礼领证，你没有哦~
　　可以说别墅上上下下包括花花草草都没有放过，花朵是世界的祝福，风一吹小草摆动都是在跳舞。
　　在亲近的人面前盛夏明晃晃炫耀，在事务所则是暗暗的。
　　送高配的喜糖，然后时不时去外面茶水间打水，甚至是主动去指导新进的律师，就是为了让人看见她手上的戒指。
　　要是有人夸一夸戒指或者是给了祝福，盛夏就会勾勾长发笑一笑，然后满意地离开。
　　那个时候她烫了茶色的微卷发，因为玩手机有些近视，工作的时候会戴眼镜，斯文的无边框银色眼镜搭着白衬衫，捧着杯子站在那，好像是画里走出来似的。
　　谁都不知道她出来就是单纯为了炫耀婚戒，还以为盛律师其实面冷心热，喜欢乐于助人。
　　回过神陆挽星笑了笑，决定任性一次学着盛夏的高调，当着大家的面说：“我喜欢的人就在我身边，是我的学妹，也是我的妻子，盛夏。”
　　（我的爱人。）
　　这是大小姐少有的在公众场合秀恩爱，盛夏唇角的笑意加深，觉得这校庆要是明年还邀请她，那还来。
　　她喜欢大小姐的直白。
　　就这五分钟的中场休息，让台下不少学生了解到了这两个学姐的爱情，不少人开始磕了起来。
　　御姐和御姐，yyds！
　　台下的领导们也都笑眯眯地看着，A大学风好，包容性很强，对于新事物接收也快。再加上陆挽星对于学校建设的支持，他们也很配合。
　　盛夏的大冒险被插科打诨糊弄了过去，下去之后两个人的手一直牵着没有松开。
　　结束的时候学生各自离开，有人想要去和她们合照，但是碍于两人的气场，还是都打了退堂鼓。
　　表演结束之后毕业学生代表还会再和校领导一起吃顿饭，因为导师也在，所以两人没有拒绝，毕竟那些也都是人脉。
　　吃饭的时候除了A大的毕业学生代表和领导，还有不少人物，交际难免要喝酒，工作之后盛夏的酒量好了不少，而且醉了之后在外人面前依旧是保持着镇定，丝毫看不出人已经喝得有些懵了。
　　别人看不出来，大小姐却是懂她，见盛夏的视线毫不掩饰地穿越人群落在她身上，陆挽星就知道她想走了。
　　盛夏一喝醉酒就喜欢黏着她，虽然不喝醉也喜欢。
　　陆挽星和导师校长说了一声，然后就准备提前走了，就在这个空当，一个男人走过去，看着盛夏打招呼：“盛律师，没想到你酒量这么好，下次有机会我们再约。”
　　见盛夏已经放下酒杯看起来想走，他还是想过来套个近乎。
　　却是没想到盛夏丝毫没有寒暄的意思，只是点了点头，“嗯，再见。”连个称呼都没带上。
　　虽然男人介绍了，但是根本没进盛夏脑子。
　　她脸上带着疏离的笑，指尖勾起耳边的碎发，看起来在沉思着什么。
　　（他叫什么，我要干什么来着？）
　　听到这陆挽星忍不住笑，然后收获了盛夏一个轻飘飘的眼神，看起来好像没有什么反应，心声却是十分强烈。
　　（为什么还不过来抱我。）
　　委屈巴巴的狗狗这样暴露了心思。
　　她就这样站在那，等着大小姐过去。
　　但是陆挽星过去了，盛夏却是撇开了头，看起来是醉了然后使性子生闷气呢。
　　——这么久才过来，到底谁是你老婆啊！
　　看起来凶凶的但是心声却是这样傲娇。
　　在别人眼里盛夏是成熟冷静的，没有人知道她其实也很喜欢撒娇，像狗狗一样黏人，只有陆挽星知道，也只有陆挽星见过最真实的她。
　　想到这大小姐的眼神更加柔和，忍不住揉了揉盛夏的脸颊。
　　真是......
　　（又傻又可爱。）
　　这心声被盛夏听见，直接让她有些愣住了。
　　被酒精侵蚀的脑子越发迟钝，似乎是有些不敢相信在陆挽星心里她竟然是傻乎乎的。
　　她抿唇，然后从包里拿出小镜子照了照。
　　因为有些不高兴眼神带着凌厉，五官立体更是显得有些冷漠。
　　然后大小姐就听见——应该是口红色号不对。
　　红晕慢慢爬上了陆挽星的脸颊。
　　盛夏总是喜欢用这个借口亲她。
　　说什么口红色号只有特殊方式混搭才是对的。
　　有些时候那染着艳色的唇还会四处点火，留下暧昧的痕迹后还喜欢用这样的借口多来几次。
　　大小姐以为盛夏是又起了坏心思，轻咳一声过去牵着她的手说：“走吧，回家。”
　　（才不，不亲我就不回去！）
　　盛夏不发威，当她是、是......
　　发威的话还没有说完，大小姐捏了捏她的腰，人就软了，被虚虚扶着。
　　“......”
　　实在是腰太敏感，也承载了太多热血沸腾的回忆。
　　“下次别喝这么多了知道吗？”陆挽星哄着盛夏，视线扫过一个男人身上，眼神带着警告。
　　这个男人看起来人模人样，但是背地里却是四处留情，手段高明，身边的人都没发现。
　　陆挽星以为刚刚盛夏是碍于院长的面子所以多喝了两杯。
　　“才没有下次。”盛夏手搭在陆挽星肩上，直接贴着她的脖颈啵了一口。
　　——因为大小姐在呀。
　　你在我就觉得安心，才没有拒绝那些人。
　　陆挽星心软成一片，牵着她的手，盛夏乖乖地跟着，然后上车之后和没骨头一样直接靠在大小姐身上。
　　到家的时候人也差不多清醒了，她其实醉得快醒得也快，她想起来今天晚上她来这也是想让大小姐多喝一些来着。
　　大小姐一直都很克制，从来没有喝醉过，现在自己能听到心声，她就想知道喝醉的大小姐都会想什么。
　　之前有一次她喝醉的时候被李叔拍了视频，盛夏一直记到现在，自己就像个小狗一样总想往大小姐那蹭，大小姐要是不答应她就要去翻跟斗。
　　这视频让她被小花笑了一年。
　　现在机不可失，失不再来，一定要把握住机会。
　　盛夏心思活跃，然后被大小姐听得清清楚楚，在她说要喝酒的时候，还是纵着她。
　　看出盛夏杯子里的就是饮料，也没揭穿。
　　片刻后大小姐捏着酒杯，似笑非笑地看着盛夏，“你确定还要我喝？”
　　（总感觉等会会发生什么事情。）
　　虽然她自己也没有喝醉过，但是陆挽星自觉会发生一些难以置信的事情。
　　也不是很清醒的盛夏没有什么危机感，十分果断地点头，又给大小姐倒了一杯。
　　之前天道猫猫已经调理过陆挽星的身体，所以盛夏也不担心喝醉一次会怎么样。
　　喝了一瓶之后大小姐的眼中终于多了几分醉意，她看着盛夏，有些分不清现实和梦境。
　　眼睛微微眯着，大小姐靠在沙发上，声音有些低：“盛夏，过来。”
　　这眼神，她只在大小姐第一次让自己当模特的时候看过。
　　这下盛夏是完全清醒了，默默摸过酒瓶，给自己猛灌了几口。
　　但是这次反而是越喝脑子越热，还有些清醒，她坐在陆挽星身边，感觉有种莫名的期待，然后她就见大小姐从房间里面拿出了一个箱子。
　　——不、不会是那些东西吧！
　　盛夏指尖一紧，脸颊泛起红晕，觉得要是大小姐想，也不是不行……
　　（已经装不下了，看来得换个箱子。）
　　盛夏往里看了一眼，里面有很多的画稿。
　　大小姐拿出一摞纸，有简笔有素描，还有Q版的，不同风格都有，唯一没有变化的就是里面的主人公是盛夏。
　　每次她写信给大小姐，大小姐就会回一幅画给她，所以自己也存了很多很多画稿。这里大部分都没见过，应该是其他时间画了放起来的。
　　画纸的旁边有很多信封和明信片，盛夏定睛一看发现是自己的字迹，这些都是她写给大小姐的。
　　陆挽星喝醉了的确也是安静的，她只在心里念着那些信的日期和名字。
　　许久之后她问，“你喜欢哪一封？”
　　（等会儿念给我听。）
　　“这个。”想了想盛夏点了点第一封。
　　这是她时空穿梭回来之后给大小姐写的第一封信。
　　有一天盛夏去书房找东西的时候，在那看见了大小姐的日记，说是日记其实也算是一封又一封的信，写给她忘记了又没有忘记的好朋友。
　　虽然自己已经回来了，但是想着大小姐之前一个人在写这些东西的时候到底多么茫然，盛夏就觉得难过。
　　看完日记的那天晚上她想了特别多事情，想说好多话，最后还是想给大小姐写一封信，一封不拘泥于格式有些絮絮叨叨的信。
　　【大小姐，早上好呀！
　　我记得之前你问过我一个问题，你问我你要成为一个什么样的人，我没有回答，把这个问题抛回给了你，让你自己慢慢想。
　　现在如果换一种问法，问在盛夏的心里，大小姐是个什么样子的人，我一定可以说出很多很多的话。
　　小时候我觉得大小姐是个有些傻容易被骗走的仙女，后面觉得你是夹心硬糖，再后来我又觉得你应该是高傲、美丽、肆意绽放的花，生长在悬崖峭壁只会增添你的傲气，即使处于低谷依旧不会损害你一丝一毫的魅力。
　　是不是想问我这是在写作文吗？文绉绉的，又像是在胡说八道。嗯.....可能是因为我在酝酿感情啦，因为我发现自己没办法第一句话就写出心中所想，总是有种奇奇怪怪的紧张让我想些乱七八糟的东西，虽然我落笔第一个字的时候就想写我喜欢你。
　　我也不是想吹彩虹屁！因为我也没办法用准确的形容词概括你，毕竟大小姐是不被定义的大小姐，只能说在盛夏的心里大小姐就是最好的，不管是优点还是缺点都是糖果，味道不一样而已。
　　我成长的环境不允许我说爱，因为那里四处都是狡诈的算计，虚伪的笑意，爱的存在说出来都是会让人想要耻笑的东西，所以之前我也总是和大小姐说的是喜欢。
　　但是现在我觉得自己可以毫无顾忌地说出那三个字，可以勇敢说我爱你。
　　因为我已经走出了之前那个世界，走向了有你的未来。】
　　盛夏开着小灯，在桌子上一字一句地写着，虽然这封信字数不多，还有些颠三倒四，但是她却觉得很满意，因为她觉得大小姐可以懂得自己想要表达什么。
　　写好之后盛夏亲了一口信封，偷偷地放在大小姐的西装口袋里，等着她发现。
　　这封信代表着一个新的开始，那天之后盛夏开始时不时给大小姐写信，分享一些在外面遇到有趣的事情，好像这样就能够弥补之前错过的遗憾。
　　大小姐很少回信，但是盛夏知道她在用另外一个方式回应了她。例如说每天清晨的一束花，还有线条细腻的个人画。
　　……
　　盛夏把信拆开，看着里面的内容，耳根有些发烫。
　　几年后再看之前写的信不免觉得有些稚嫩，但是看着看着又忍不住笑。
　　“好啊，那就这一封。”大小姐看起来一点都不像喝醉了，但是在下一秒盛夏就不这样觉得了。
　　那封信的确是要她念的，但是念的方式却是十分羞耻，在浴室的时候盛夏失神中念错了一个字，突然感觉胸前一疼，大小姐的牙齿折磨着她，不轻不重像是惩罚。
　　惩罚她念错了。
　　说是念，其实是背，但是盛夏没办法一字一句都背地对。
　　现在当事人就是很后悔，早知道是这样一个方法，那她就挑短一些还记得清的。
　　例如说昨天的时候，她给大小姐的信里只有一句话。
　　——大小姐，今天树上的蝉鸣好吵。
　　去年夏天盛夏研究生毕业的时候，她穿着学士服和大小姐求婚。
　　当时她找了湖边的一个角落，大小姐说过在大学的时候她喜欢去那采风，也是盛夏时不时会过去的地方。
　　明明四处都是拍毕业照的人，但是那里就没有多少人在，好像天地之间都在为她们匀出独处的空间。
　　盛夏拿着花磕磕绊绊地说了一大堆话，然后紧张地看着陆挽星，当时她觉得世界仿佛都安静了，似乎都能够听到树上的蝉鸣。
　　大小姐笑着接过了花，然后说：“盛夏，树上的蝉鸣好吵。”
　　“你可以再说一遍喜欢吗？”
　　从那之后，这就变成了她们之间表白的暗语。
　　【树上蝉鸣好吵，想再和你说一遍喜欢。】
　　她们不会说非要用我爱你来表达心里的想法，甚至对比这个日常生活中更是偏向于用喜欢这个词，念起来温温柔柔的好像唇齿间都能弥漫出笑意。
　　出神间大小姐在她耳边轻轻笑着，吐息灼热，“这封信我也喜欢。”
　　（每一个字都喜欢。）
　　盛夏这才反应过来大小姐也能知道自己的心声，但是自己却一直没有察觉。
　　陆挽星叹息一声，“怎么不念了呢？”
　　指尖轻轻一推，嗡嗡嗡的声音加大，盛夏猛地抱住了大小姐，好听的声音有些凌乱颤抖。
　　……
　　盛夏觉得自己这辈子都不会让大小姐喝醉酒了。
　　也知道大小姐为什么不喝酒了，真的就完全变了一个人，恶劣极了，笑着看起来很好说话，但是在盛夏说慢点的时候却从来不听，甚至是带着她去了平日不会去的地方，体验着难以言喻的浪潮。
　　等第二天起床的时候，大小姐起来想到昨天都干了什么，整个人也僵住了。
　　她一侧头就对上盛夏有些幽怨的眼神，“好姐姐，昨天开心吗？”
　　因为念了快一晚上的情书，她声音都是哑的。
　　大小姐神色有些窘迫，伸手揉了揉盛夏的腰，“风风~我错了。”
　　掌心的细腻让她的视线晃了晃，记忆不受控制地回到了昨天晚上。
　　——腰……好舒服。
　　——太用力了。
　　——再、再快一些。
　　那一句又一句诚实的心声让陆挽星忍不住摩挲着手指。
　　（原来......还可以这样。）
　　大小姐道歉的尾音拉长试图用撒娇“萌混过关”，要不是盛夏听见她的心声，差点就信了。
　　看来大小姐对于昨天晚上发生的事情还是很享受呢。
　　虽然她感觉也不赖。
　　盛夏昨天晚上就想清楚了，自己一直没发现大小姐也能听到心声，除了她表现镇定演技过人之外，肯定还是有一些特殊的原因。
　　例如说触及到心声这个关键词或者是关于心声有关的反馈对方都是听不见的。
　　现在她见大小姐神情没有变化，便知道自己的猜测是正确的。
　　现在自己把握先机，那可要好好行使这个“特权”。
　　因为有些小心虚，大小姐也没有反应过来昨天晚上已经自爆了。
　　她们之间自然是不会因为这种事情生气，但是知道归知道，人还是需要哄着的。
　　想着也要去W市了，行李也还没收拾，干脆就直接请假，反正公司大小事情都已经安排好了。
　　确定好一天都呆在家之后，大小姐顺着盛夏的心声洗好葡萄亲自喂，弹钢琴，跳舞，下午又找了一首情诗，窝在沙发上念给她听。
　　盛夏卷着大小姐的黑发，周围阳光在跳跃，慵懒地舒展身子。
　　她们什么都没想，就是享受着这安宁舒适的时光，念着念着两人都有些困倦，干脆窝在沙发上一起睡着了。
　　亲密无间，没有一丝缝隙。
　　再醒过来已经是傍晚，因为刚睡醒，两人都懒得做饭，就准备出去吃。
　　不远处美食街离小区并不会很远，所以她们准备走着去，也当是散步。
　　在半路大小姐轻呼一声，揉了揉眼睛，当时风很大，盛夏以为她是沙子进了眼睛。
　　早就忘记自己还在假装闹脾气呢，盛夏语气有些急，“不要用手揉，细菌会进去的。”
　　大小姐泪眼朦胧，“可是好疼，你帮我看看。”
　　盛夏捧着大小姐的脸，看着她的眼睛刚想吹吹，就见她越凑越近，唇边瞬间多了一抹温热。
　　陆挽星的眼睛弯起带着笑意，唇还贴着未离开，一字一句都似摩挲在盛夏心上，“我哄哄你，别生气啦……”
　　说着她后退了些比了一个大大的心，然后把手指按在盛夏的心口，十分可爱地biu了一下。
　　那一瞬间，盛夏觉得这世界上不会再有比大小姐还可爱的人了。
　　她上前一步，然后把人背了起来，吓了陆挽星一跳，紧紧揽着盛夏，“干嘛呀，不是腰酸嘛？”
　　盛夏侧头看着她，“哼，晚上就不会了。”
　　听出来这句话的意思，大小姐蹭了盛夏，语气略带着求饶，“盛夏，我明天要开会。”
　　（虽然不重要。）
　　盛夏听到这心声，原本想要歇了的心思又燃起来了，眼睛弯弯的，“我会节制的。”
　　——才怪。
　　“大小姐，别想跑哦。”
　　陆挽星眉心一跳，也反应过来盛夏应该是知道自己可以听见她心声了，对方也是能听见自己的。
　　还没有说什么，盛夏就跑了起来，陆挽星惊呼一声，反应过来之后又被这有些幼稚的报复行为逗得想笑。
　　先是含蓄笑着，然后被盛夏颠了一下之后忍不住笑出声，“盛夏你干嘛呀！”
　　“你说我幼稚，那就幼稚到底喽。”
　　盛夏跑起来的时候风带起了她们的长发，看起来成熟稳重的两个女人就在昏黄的长街嬉笑打闹着。
　　玩了一会，陆挽星捏了捏她的耳垂，“快放我下来，我可不想到时候推着轮椅把你弄回去。”
　　盛夏也没勉强，就在她把人放下来的那一瞬间，中指一阵发热，然后有种神奇的抽离感。
　　大小姐凑过去听着她的心跳，确定了没办法听到对方的心声了。
　　不过读心术会消失这件事情她们也早有预感，毕竟这几天听见的心声越来越少，要是离得远的话几乎也听不见。
　　好在她们并不依赖这个东西，只是简单的当作调味剂而已，现在读心术消失了也不失落。
　　突然大小姐不知道想到什么，“来玩个游戏？”
　　“好啊。”盛夏没有问玩什么，直接答应了。
　　“看看没有读心术，我们能不能猜出来彼此在想什么。”陆挽星说出了游戏规则。
　　“需要有一个题目吧。”盛夏走到超市买了两支笔和两张纸，“情书怎么样？”
　　“猜猜如果写情书的话，对方会写什么？”
　　大小姐坐在街边的长椅上，“好啊，限时一分钟。”
　　她有些饿了。
　　两人背对着对方在纸上写着答案，然后一分钟之后互相交换。
　　纸张展开的时候她们相视一笑，眼中满是细碎的浪漫和无需言语的光亮。
　　盛夏和陆挽星的纸张上都是写着自己的名字。
　　或许是在她们眼里，光是写上对方的名字，这份情书就已经足够浪漫。
　　盛夏站起身，把手伸到大小姐面前，陆挽星借力站起来，两人并肩而行，十指相扣，时不时说着话。
　　“对了大小姐，我们晚上吃什么？”
　　“我以为你有目标，直接跟着你诶。”
　　盛夏：“那开盲盒？”
　　“行啊，那就进美食街左边第三家吧。”
　　盛夏有些惊奇，没想到陆挽星这么快就做了决定，“咦，会不会有些随便了。”
　　大小姐停下脚步，睨了盛夏一眼，“吃不吃？”
　　盛.妻管严.夏：“……吃。”
　　说完她又想，要是左边第三家是臭豆腐那该怎么办，亲亲会有味道的。
　　盛夏欲言又止，还没有说呢就听见大小姐说：“我这个不行，你不是也可以开一个盲盒？”
　　！！！
　　“大小姐你怎么知道我在想什么？！”难道她其实还有读心术？！
　　“.......”这震惊的傻样子让陆挽星无奈叹息一声，停下脚步看着她，“你猜我现在想干什么？”
　　拳头硬了。
　　盛夏轻咳一声，明白过来自己是被这几天能听见心声的生活给带的有些思维惯性了。
　　凑过去亲了亲大小姐的脸颊，“嘿嘿，就是有读心术呀。”
　　因为她们是世界上最懂彼此的人。
　　作者有话说：
　　我突然想写一章大小姐变成猫猫的番外，你们觉得可嘛，就毛茸茸然后变人还有柔软的耳朵和尾巴（x）。
　　然后谢谢凌晨五点的狗的2个手榴弹和两个地雷，摇钱树的手榴弹还有快乐的奕粥、山湖鱼的地雷哦！


第98章 番外四
　　盛夏手往旁边伸了伸，没摸到大小姐，以为她是去了公司。
　　昨天太过于放肆，陆挽星知道自己今天休息，而她又要开会，变着法子欺负她。
　　盛夏迷迷糊糊间突然又感觉被窝动了动，然后从里面钻出来一只布偶猫。
　　身体覆盖着白色的柔软毛发，耳朵到眼睛周围又带着渐变的灰，尾巴亦是如此，额头到鼻尖白色的区域像是一把剑，瞬间添了几分冷冽。
　　白猫踩了踩盛夏的肩膀，见她没有反应，喵了一声凑过去舔了舔她的脸颊。
　　盛夏睁开眼就陷入了一双仿佛布满星光的眼睛，见人醒了她后退了些，那眼睛在阳光下又像是深蓝缀着雷电炸开时的光球，眼线很黑更是显得双眼有神。
　　和以往见到的猫不同，她端坐在床上，姿态优雅，神情看起来像是微微皱眉，有些不太能亲近的感觉。
　　她拧眉，这一只猫不是团团的崽，而且房间它们也进不来。
　　这猫是哪里来的？
　　白猫又喵了一声，那熟悉的矜贵神情让她心里有了一个很不现实的想法。
　　“大小姐？”
　　白猫又喵了一声，她抬起一只爪子，然后按在盛夏的肩膀上。
　　这反应，看来是了。
　　——
　　“这怎么回事？”
　　盛夏看着面前的猫猫，忍不住戳了戳，然后得到了大小姐无情的一爪子。
　　“喵~”别乱动。
　　毫无波动没有感情的声音，但是在猫猫的音色中却是带了一点撒娇的味道，盛夏死去的少女心直接活了过来，然后把大小姐抱在了怀里，忍不住凑过去吸猫。
　　救命，这也太可爱了。
　　大小姐毛都炸了，但是因为是盛夏，所以克制了下意识想要挥爪子的冲动。
　　好在盛夏对于陆挽星的反应很是了解，见她有些不适应，松了开来。
　　大小姐的确还没有怎么反应过来自己变成了一只猫。
　　而且现在听不见心声，简直就是跨物种交流。
　　“喵喵。”陆挽星按了按盛夏的中指，猜测是不是又是这个戒指惹得祸。
　　去年要一周年纪念日的时候突然两个人能够听见心声，今年也是在靠近这日子的时候发生了这样奇怪的事情。
　　软软的猫爪靠过来，直接就让盛夏的注意力忍不住想要捏一捏，根本没有想着大小姐的暗示。
　　“喵！”大小姐的音调稍微高了一些。
　　被绒毛覆盖的猫脸多了几分无奈。
　　转过身不太想理会现在和三岁小孩看见新玩具一样的盛夏，尾巴晃了晃无意识从盛夏的脸上蹭过，就像是柔软的风，让人忍不住去挠一挠。
　　好在她起得比盛夏早，一开始的时候就先提前适应了一下怎么用四条腿走路，不然就要在她面前摔进被子里了。
　　陆挽星随意一跃，十分轻盈地落在沙发上，然后远远的、居高临下地看着盛夏。
　　星光蓝的眼睛满是淡漠，纯纯就是猫主子高不可攀的样子。
　　见盛夏又想靠过来，她抬起一个爪子拒绝：“喵。”
　　没冷静，别过来。
　　看出了大小姐的嫌弃，盛夏摸了摸鼻子，然后去洗漱收拾好自己。
　　洗了个脸清醒了一些，盛夏也在猜测会变成这样可能是因为结婚纪念日要到了。
　　“喵。”不过为什么是我？
　　怎么不是盛夏变狗狗。
　　陆挽星眼神有些小幽怨，
　　盛夏眨了眨眼睛，“或许是......昨天我累了？”
　　然后没什么精力，大小姐就变猫猫了。
　　这就是胡乱猜测，她们也有预感这情况不会太久，所以没有很慌张。
　　就是公司那边的事情需要处理一下，想了想盛夏去把笔记本拿了过来，然后放在大小姐面前。
　　大小姐淡淡地瞥了盛夏一眼，然后用爪子把笔记本推了回去。
　　知道她是故意想看看自己猫猫打字什么样子。
　　被看穿的盛夏还是笑眯眯的，她现在看见大小姐就想亲。
　　不管她做什么都想要上手。
　　但是她也知道大小姐肯定不愿意，还是带着一点警惕心。
　　所以她就先起了一个更高的目标，看起来是想要大小姐自己打字和公司的人说，其实盛夏就是单纯想要看看大小姐拒绝自己时那矜傲的模样。
　　要是陆挽星可以听见心声，绝对会暗骂一声变态。
　　因为不知道这白猫形态会维持多久，所以盛夏还是暂时先说今天的会议由副总主持，陆挽星临时有事要出差一个星期，公司有什么事情发电子邮件就可以。
　　好在今天是星期六，盛夏也是在家，她们就一起研究了一下大小姐这猫猫形态是怎么回事。
　　不吃猫粮，还是吃人类吃的东西，但是不太爱碰水，也还有一些猫猫天然的习性。
　　团团看见大小姐也没嗷嗷叫，只是有些疑惑地看了她一眼。
　　要是之前看见别的猫进来，不把家闹得翻天覆地就怪了。
　　吃饭的时候大小姐做不到直接低头吃，不用筷子总是觉得很不习惯。
　　盛夏见她不动也懂了，去找了一个小勺子然后准备亲自喂。
　　虽然有些羞耻，但是比起直接吃还是这样能接受些。
　　但是没吃几口她就觉得饱了，撇开头胡须抖了抖，“喵~”不吃了。
　　盛夏拿着纸巾给大小姐擦了擦，还带着一点激动。
　　“......”
　　忍了忍发现忍不住，陆挽星在边上的笔记本打字，以往纤长的手指翻飞打字飞快，现在低着头爪子一个键盘一个键盘地敲。
　　看着屏幕眼神又透着认真，莫名的呆萌。
　　“......”感觉到盛夏的眼神更加灼热，陆挽星的动作顿了顿。
　　但是为了沟通又不得不打字。
　　打完她把笔记本推过去。
　　“盛夏，别这么变.态地看着我。”她真的怕被盛夏抱去吸的昏天黑地。
　　“大小姐，我要是变成猫猫，你不会想摸我？”盛夏哼了一声，调出一部电影让她看。
　　陆挽星想了想，发现自己好像......忍不住。
　　然后她又挥了挥手，“喵~”不会。
　　毕竟就算盛夏变成了猫猫，不用她摸，自己就会黏糊糊靠近。
　　当然，可能变成狗狗的可能性更大一些。
　　盛夏看懂了大小姐的意思，虽然想反驳，但是发现好像自己的确是很黏大小姐。
　　她的眼神落在陆挽星晃来晃去的尾巴上，眼神一转有了主意。
　　把碗筷收拾好之后，盛夏拿起一本书准备看。
　　这本书上次两个人刚看到一半，说好一些看完要讨论，现在陆挽星变成猫猫，翻一页都很困难。
　　见盛夏想要先看，她跳到沙发上狠狠喵了一声，眼神带着控诉。
　　这不是偷袭嘛！
　　两人平日里喜欢看书，后面便以此作为谁占主动权的赌注。
　　就是一起看完，然后一个小时之内马上写一份书评，写完给对方看，然后进行评判。
　　批判的标准就是时间的长短，内容的丰富性，要是盛夏先看完先写，就是输了呀。
　　盛夏笑眯眯地拍了拍自己腿，“大小姐，要一起看吗？”
　　不看她就要超进度了哦。
　　猫猫坐在沙发的另一头看着盛夏，见她低头，好像就要翻页。
　　“喵。”大小姐伸出一只猫爪，然后按住了书。
　　她从盛夏的手臂底下挤了进去，耳朵被挤压之后还弹了弹。
　　盛夏指尖一紧，舌尖从牙齿扫过，克制了想咬一口的冲动。
　　她看着书，心神却是早就不在上面了，指尖还是落在大小姐耳朵上。
　　这个小游戏就是两个人的调味剂，提前作弊也没什么乐趣，盛夏自然是醉翁之意不在酒。
　　大小姐歪着猫猫头看着她，然后又侧过了头，无声默许。
　　得到了许可，盛夏笑眯眯地挠了挠大小姐的下巴。
　　家里那么多猫，她的手法自然是十分熟练。
　　大小姐的猫耳又抖了抖，虽然不想承认，但是的确很舒服。
　　盛夏的手摸过尾巴的时候，陆挽星没忍住哼唧了一声。
　　幸好有猫毛的掩饰，不然那羞赧的热气必定会让脸蛋熏得通红。
　　书是一页都没翻，到后面大小姐直接就困了，jiojio无意识地踩着盛夏。
　　尾巴时不时扫一下，盛夏感觉心都化了，把大小姐抱在怀里放在了床上，也准备午睡。
　　一开始陆挽星是贴着盛夏睡，睡着睡着就横了过来，突然后腿用力蹬了下盛夏的肋骨。
　　盛夏醒了，还没有反应过来，就看见大小姐又蹬了她一下，结果太用力又没蹬动盛夏，自己嗖的一下飞出了被子，露出一颗茫然的猫猫头。
　　大小姐眼睛半眯带着困惑：“喵~”怎么了？
　　看见这，盛夏又死了一次。
　　她的氧呢！
　　虽然不知道自己刚刚干了什么，但是大小姐清醒过来之后看见盛夏这样子，心里偷笑，突然起了坏心思过去故意娇娇地喵了一声。
　　尾巴绕过去圈住了盛夏的手腕，头蹭了蹭她的脖颈。
　　“喵~”
　　这下想逃的是盛夏了，要是再来几次她感觉会被可爱死，简直救命。
　　就在她要伸手把人抱怀里好好rua一下的时候，大小姐灵活闪开，然后喵了一声，踩着猫步走了，尾巴一晃一晃显示着她的好心情。
　　盛夏哀嚎着倒下，翻身脸埋在被子里，知道这是大小姐故意报复自己用书吊着她呢.....
　　真记仇。
　　以往差不多六点团团它们需要去遛一遛，一般是两个人一起去，现在大小姐也变成了猫猫，就变成了一拖三。
　　盛夏收拾好东西出来看见大小姐眼神落在门口，似乎有些抗拒，就知道她在想什么。
　　粉jiojio在外面的路上走会沾上灰尘。
　　“大小姐，我抱你走吧。”
　　大小姐没说话，漂亮的眼睛看了外面一眼，就是尾巴摇了摇。
　　盛夏偷笑，然后上前把她抱了起来。
　　感觉着盛夏的手托着自己，大小姐僵直了身子。
　　尤其是外面人来人往的总是过来，更是让她觉得不自在。
　　不过一回生二回熟，才两天时间，大小姐就习惯被盛夏抱着出门。
　　会直接就跳到她怀里，被摸摸毛还会发出舒服的咕噜咕噜的声音，哼唧哼唧地撒娇。
　　有些时候被猫猫的天性影响，带着倒刺的舌头总是会舔一舔盛夏，反应过来的时候直接僵住，就埋在盛夏肩膀不说话。
　　然后若无其事地跳到别的地方，假装一切都没有发生。
　　即使大小姐总是端着，但她还是想要试试看变成猫猫能怎么样，有些时候会趁着盛夏在做饭洗澡的时候，扒拉着逗猫棒玩。
　　她猫猫祟祟的看了眼厨房，然后咬着毛线球，眼睛盯着它看，带着警惕和捕猎的沉稳。
　　没有人知道看起来神情严肃的猫猫大小姐心里在想什么——
　　假如这儿是一只小老鼠，我就先这样这样，然后再这样这样，最后这样这样，就可以把犯罪对象成功抓获！
　　就在她要动手的时候，盛夏在厨房不小心把勺子给掉了。大小姐耳朵抖了抖，把毛球一踢，然后跳到阳台上，微微仰着头，好像是要吸收日月光华一样。
　　盛夏看着手机里的监控，忍不住笑出声，假装自己什么都没看见，给大小姐留面子。
　　......
　　星期一大小姐可以不用去公司，盛夏却是要去上班的。
　　把她一个人留在家里还是不方便，因为她虽然变成了猫，但还是不想吃猫粮。
　　到时候不管是点外卖还是做好给她都是不太方便，陆挽星也不想要其他人知道这件事情，所以说她就只能暂时变成盛夏的新宠，跟着一起去上班了。
　　大家第一次看见盛夏带猫来，都有些好奇，然后被猫猫的颜值吸引了过去。
　　不过猫猫看起来很高冷，眼神扫了一眼四周就闭上了眼睛。
　　盛夏把大小姐放在沙发上，然后就给她开着笔记本。
　　陆挽星也不会说打扰盛夏工作，但是这还是她第一次一整天都待在这，不由觉得新奇。
　　现在变成猫了倒是一个难得的机会。
　　盛夏大部分时间是边看东西边做记录，有些时候会有电话打进来，应该是转接到她这的法律咨询。
　　大部分时候她的语气都是淡淡的，但是遇到特殊人群，她的语气都会放柔一些。
　　“是的，法律会保护一切该保护的权益，不用担心。”
　　盛夏后面还是染回了黑发，现在用簪子盘起来看起来十分干练，勾起碎发的时候看见不远处的大小姐，站起身走了过去。
　　陆挽星也没躲，被她捞在腿上坐着，有些习惯变成猫之后反而是肆无忌惮，眼睛眯了眯，感觉到了放松和安逸。
　　盛夏低头的时候能看见那白色的胡须在阳光底下抖了抖，毛毛似乎都变得更加柔软。
　　这种时间好像慢慢流淌岁月静好的感觉让两人都很享受，盛夏好像有些明白这说不清道不明的奇怪纪念日“礼物”有什么作用了。
　　带上大小姐工作要说有什么变化也没有，毕竟她要是有重要的事情还是会公私分明。
　　到点之后她和往常一样准时下班。
　　晚上的时候陆挽星坐在床上抖了抖毛，总是觉得很不自在。
　　这两天在家里还没什么，但是在外面待了一天之后她总觉得自己该洗澡了，但是又有些抵触去碰水。
　　主要是自己洗也不方便，得让盛夏来。
　　虽然也不是没洗过，但是那可都不是正经洗。
　　盛夏洗漱好出来看见大小姐一直盯着自己，想了想，便知道陆挽星想干什么。
　　“想洗澡？”
　　猫猫点头。
　　盛夏促狭一笑，“大小姐，给你洗完，到时候可要听我的话哦。”
　　陆挽星不用猜就知道她这是又有什么坏主意了。
　　这两天相机里面多了她很多照片和视频，全都是被盛夏交换着条件拍下来的。
　　这个幼稚鬼还特地去定制了衣服，沉迷于给她换装，从西装到裙子，从墨镜到银链眼镜，自己就和个换装娃娃一样。
　　虽然这些体验自己也觉得有些新奇。
　　矜持了一会儿，大小姐喵了一声，算是答应了。
　　盛夏眼中闪过笑意，把头发扎起来，然后去调试温度放好了热水。
　　泡泡把毛发打成一团，大小姐眼睛湿漉漉的，乖乖地蹲在那，不知道为什么看起来像个小可怜。
　　不过吹干之后又还是仙气飘飘的猫美人。
　　然后盛夏的要求就是，让大小姐踩踩她。
　　“喵？”陆挽星的语气是毫不掩饰的诧异还有不可置信。
　　这要求，多少有些超纲了，但是震惊之下又带着一点不自知的期待。
　　就在她思考的时候，盛夏已经靠坐在床上。
　　话已经说出去了，大小姐坐在那沉思着，回忆之前团团和圆圆踩奶的姿势，然后搭在了盛夏腿上。
　　大小姐踩着盛夏的腿，一下一下的，软软的肉垫好像是水，又像云。
　　按摩的力度属于是把握不住，盛夏提着要求，“可以用力一点。”
　　大小姐瞪了盛夏一眼，然后用力摁了摁。
　　仙女被迫打工.jpg
　　踩到后面直接累了，脑袋一点一点的，没一会儿头枕着盛夏的大腿直接睡着了，爪爪还搭在头两边，胡须随着呼吸微微起伏。
　　盛夏拿出手机拍照，然后心满意足地把大小姐抱过来。
　　之前都不觉得猫猫这么可爱，现在她看着大小姐怎么看怎么顺眼。
　　虽然她很小心但是陆挽星还是有些迷糊地睁眼，盛夏顺着她的背脊摸了摸，然后大小姐又蹭着她睡着了。
　　除了一开始还端着仙女的样子，现在的大小姐完全就是往可爱的方向发展了。
　　不管是偷偷地玩逗猫棒，还是在盛夏面前直白地露出柔软的肚皮，都让她觉得心痒痒的。
　　还有陆挽星那对自己有别于别人的亲昵更是让盛夏觉得心尖都是软的。
　　盛夏把大小姐带到公司好几天，有人胆子大使劲想要诱哄摸一摸猫，但是没有一个人成功了，律所的人都只能看见那猫猫高贵冷艳的样子。
　　“盛律师，你这猫太高冷了，不会你也不能摸吧？”
　　问话的人也是个猫奴，她这几天为了摸到面前的仙女布偶，恨不得使出浑身解数，甚至是买了传闻中猫猫绝不能拒绝的高级猫条和逗猫玩具。
　　不过每一次都失败了，不由让她怀疑这猫是不是就不会撒娇，谁想摸她就会得到一爪子。
　　但是她说完之后，面前一开始眼神高傲到不行的猫猫直接喵了一声，然后蹭着盛夏，声音娇得不行。
　　同事：“？？？”
　　这猫还有两副面孔？
　　双标的未免有些明显了。
　　见她一脸郁卒地走了，盛夏却是忍不住笑出声，指尖摩挲柔软的毛，“大小姐，你真好。”
　　陆挽星抬了抬下巴，“喵。”
　　“对啦，下午的时候我要去见一个委托人。”去见客户还带上猫会有些不礼貌。
　　要是往常她还可以说一下，但是这个客户猫毛过敏，要是还提就不太好。
　　“到时候可能得委屈你先在别的位置委屈一下了。”
　　好在她在事务所时间还算自由，到时候谈完之后就差不多到了下班的时间，直接去吃饭就行。
　　陆挽星点头，阳光晒的她有些懒懒的，没有意见。
　　然后她就突然感觉后背一紧，抬头就看见盛夏有些心虚的小眼神。
　　她手指上多了一撮白色的毛。
　　“……”死亡凝视。
　　盛夏轻咳一声，然后假装什么都没有发生，把猫毛收了起来，回到位置上继续工作。
　　下午的时候到了咖啡厅，盛夏把大小姐放在最里面的位置，然后嘱咐了工作人员说那是她的猫，让她先在那待一会。
　　因为现在人不多，再加上盛夏跟老板有点交情，犹豫之后店员答应了。
　　而且这只布偶的颜值真的超级高，即使知道布偶就是猫界仙女，还是觉得她真的很漂亮。
　　不管是毛色还是身形，尤其是那眼睛，都让人一眼移不开视线。
　　她把打包好的甜点放在猫猫的桌子上，然后就当是占了位置。
　　原本想要摸一摸，但是见这猫有些高冷的样子还是打消了这个心思。
　　陆挽星看着玻璃外面，总觉得有人在盯着她，但是扫了扫周围又没有可疑的人。
　　暗处一个男人拿着袋子，把瓶子踩扁然后装了起来，看着咖啡厅里的盛夏眼神带着怨毒。
　　去年的时候盛夏为一个女孩无偿辩护而且胜诉了，刚好那个人的父亲就是男人的工友。
　　当时他只是当听听，但是没多久自己的儿子被人陷害中了仙人跳的局，污蔑他强.奸，男人听说盛夏胜诉率高而且还会无偿帮人，就想要去找她帮忙。
　　一开始说得好好的，结果就被拒绝了，之后他还看见盛夏和那女人的父母在一起。明显就是嫌贫爱富，收了钱所以拒绝自己。
　　现在儿子被判了无期，这辈子算是完了。
　　现在看见盛夏在这么好的咖啡厅里面享受着生活，不由觉得气愤，恶向胆边生突然生出报复的心思。
　　他不敢杀人，也不敢做出什么大事，那就弄死她的猫！
　　看着自己的衣服，男人想了想去换了一身，然后口袋里面揣着袋子。
　　等盛夏在马路边送人的时候，他顺势进了咖啡厅。
　　进来之后，见没有人注意着这边，本来想神不知鬼不觉的把猫带走，没想到刚过去就被狠狠抓了一下。
　　“喵！”
　　盛夏人已经到了门口，听到声音连忙赶了过去。
　　大小姐轻巧地躲闪着，但是那地方本来就是角落，还是被男人打了一下。
　　见有人过来连忙掏出小刀想要速战速决，还没有过去就被盛夏捏住手腕，疼得他惨叫出声，感觉骨头都要碎了。
　　盛夏把大小姐抱起来，看着他认了出来这个男人是谁。
　　半年前他的儿子伙同他人□□了一个女生被起诉，当时对方在自己下班的路上跪着求自己，想要自己替他儿子辩护。
　　话里话外都是在让自己一定要把人给捞出来，听着就让人觉得很不舒服。
　　他说自己儿子很老实，是被仙人跳陷害了，说那女孩不是什么好人，把他们逼得家破人亡。
　　她自然不是听人一两句话就义愤填膺的人，了解清楚事情怎么一回事之后才知道他完全就是在颠倒黑白，嘴里没一句实话。
　　盛夏检查着她有没有受伤，见她状态还好，看着地上的男人眼神泛起杀意。
　　被那眼神吓了一跳，他干脆撒泼不起来，倒在地上哭着喊着，说盛夏为富不仁，作为律师颠倒黑白，可惜的是咖啡馆的店员都没有出头，只是报了警。
　　因为这个意外盛夏心情都很差，本来准备说去海滨路逛一逛，现在早就没有心思，打电话让彪哥过来处理后续，她上车想要把大小姐带到医院去。
　　察觉到盛夏的意图，大小姐蹭了蹭盛夏，安抚着她。
　　“喵。”我没事。
　　然后她摇了摇头，示意不用去医院。
　　盛夏眼睑微垂，没有说话，许久之后还是妥协，把人放了回去，“我也没事的。”
　　虽然盛夏的表现和平常没有什么表现，但是陆挽星还是敏锐得感觉到一路上盛夏的气压都是低的。
　　代入一下今天要是盛夏出了这件事情，自己只会比她还不冷静。
　　之前她还不觉得变成猫有什么不好，现在不由心里叹息一声。她想要说话安抚一下盛夏都不行，这样实在是太不方便了。
　　到家的时候陆挽星正要说什么，就觉得全身发烫，忍不住哼唧了一声。
　　盛夏感觉到怀里的大小姐体温越来越高，她不由有些心慌，“怎么回事？”
　　她不知道是问的自己还是问的陆挽星，突然盛夏意识到什么，跑回了家。
　　进去连门都来不及关，一阵白光闪过之后，大小姐变回了人，浑身赤.裸着。
　　脸颊潮.红。
　　一种难以言喻的燥.热让她有些无法站立。
　　身子往前压在盛夏，然后抵着她往后把门给关了。
　　陆挽星手环着盛夏，忍不住用头拱着她的下巴。
　　“盛夏。”大小姐有些难受地喊了一声。
　　“大小姐你起来一些，我看看你现在怎么样。”手上一片顺滑让她心头狂跳，但是盛夏心里想着的还是刚刚陆挽星被打的一下，放不下心。
　　她把人带到卧室，一路上大小姐的呼吸都是烫的，一直喊着热。
　　盛夏只好先把人带到浴室，打开了淋浴的喷头，然后趁着这个间隙打量着陆挽星身上的伤口。
　　右腿那有淤青，盛夏蹲下来按了按，藏青色的裙摆被打湿也不在意，确定没有伤的太严重，一直提着的心才松了下来。
　　她的吻带着珍视落在那一块淤青上，能够感觉到唇上的温度高的有些吓人了。
　　指尖一扫，眼眸染上了惊讶。
　　怎么会这么湿……
　　还没有来得及说什么，大小姐十指插进盛夏的发间，直接拉着她陷入了一片水汽之中。
　　盛夏舌尖下意识地安抚着，一次之后陆挽星清醒了一些。
　　她刚刚感觉自己要被烧化了。
　　低头看着盛夏泛着水色的唇，脸一红，抽出纸巾递了过去。
　　“洗完出去。”要是往常是要继续的，但是现在陆挽星感觉浑身湿透好不舒服，有种毛被打湿的感觉。
　　可能是还没有习惯。
　　盛夏自然是听大小姐的话，好在刚刚头发没有打湿，两个人洗很快。
　　因为还没有吃晚饭，所以还是穿了衣服没有怎么胡闹。
　　大小姐随意套了一件宽松的白衬衫，下半身穿着超短裤，然后打电话处理着一些公司的事情。
　　等她弄好的时候盛夏也把晚饭做好，简单吃完之后也没有接着放肆，毕竟要消食，就窝在沙发准备把那本书看完。
　　不看完陆挽星总是惦记着。
　　只是在拿到书之后她却是下意识坐在了盛夏腿上。
　　“……”
　　安静之后大小姐揽着盛夏的腰没说话，然后耳根瞬间红了。
　　她还以为自己是猫，一下子没有反应过来。
　　大小姐想要退出来，却是被盛夏扣住，直接双手用力把人转了过来，让陆挽星的腿跪在她腰的两侧。
　　盛夏吻上大小姐的红唇，舌尖相互缠绕着，热情被点燃。
　　手顺着腰肢向下，突然触碰到一团毛茸茸。
　　陆挽星清冷的面庞上多了红晕，跟之前一样勾人，但是盛夏的视线却是被大小姐黑发上的耳朵吸引了注意力。
　　大小姐眼睛雾蒙蒙的，猫耳抖了抖，没有察觉到自己身体的变化，还凑过去舔了舔盛夏的脖颈。
　　猫耳配上白衬衫，清冷又勾人。
　　盛夏的手摸过去，终于是没忍住咬了咬那耳朵，这也让大小姐反应过来自己自己竟然还是人的时候就冒出了耳朵和尾巴。
　　站起来就想走，然后被盛夏拉住了。
　　那眼神里的炽热直接让陆挽星感觉浑身发烫，好似刚刚降下的热度又卷土重来。
　　尾巴根被握住的时候她腿一软，语气带着几分无力和从未体验过的颤抖，“盛、盛夏。”
　　“呜，别摸尾巴……”
　　作者有话说：
　　哦莫，距离上一次更新竟然已经这么久了（沉思.jpg）谢谢阿沂和中野梓的地雷哦，评论我也看啦，谢谢喜欢！


第99章 番外五
　　生和死是永恒的命题，每个人都会经历。
　　但是当这两件事情发生在一起时，就总是会让人心中多了几分遗憾与茫然。
　　生命的消逝总是伴随着未知，有些时候对于将要去的地方总是会有想象。时光站在奈何桥边上的时候，发现眼前的一切和她猜测的完全不一样。
　　没有阴差过来勾魂，死后她就突然来到了地府，那些鬼走来走去，看起来休闲又自在。
　　奈何桥上还插着一个牌子：严打假冒伪劣孟婆汤。
　　时光有些震惊，这是孟婆汤都还有卖二手的？
　　可能是像时光这样茫然的鬼大家都司空见惯，有个鬼见她长得好看，指路道：“投胎呢就往桥上走然后左转，留在地府呢就在桥上走然后右转。”
　　奈何桥上走一遭，生平往事皆出现。
　　走完之后那边的工作人员就会知道这人是往哪里分配。
　　时光见他好说话，问道：“大哥，请问怎么样的人可以选择留在地府呢？”
　　她还没有见过晚晚，如果可以的话争取在这多待一会，到时候看看有没有机会再相遇。
　　路过的那个鬼现在也没事，再加上他见时光有礼貌，就说：“现在投胎位置很紧俏的，想留在地府只要生前没做过恶事就可以。”
　　“走吧，我带你去。”
　　本来就已经死了，而且这附近也有不少鬼，所以时光并不怕，跟了上去。
　　走上奈何桥，发现时光并没有什么不适，那鬼表情好看了一些，然后自我介绍道：“我叫爱新觉罗.密禛，你直接喊我罗哥就行。”
　　这称呼还挺出乎意料。
　　时光顺着喊：“罗哥。”
　　“你能没有反应走过奈何桥，就已经通过了考验，我现在带你去地府人口登记处，你做好记录之后到时候可以先领一个小房间住着。”
　　“如果你家人给你烧了什么东西，到时候直接去快递点拿就可以，不过一般是要扣除一半作为快递费，清明那天就免费。”
　　“人死了就是什么感觉都没了，不过考虑到一些鬼还想做人，要是你生前有功德的话可以兑换五感，和正常人一样。”
　　“沿着忘川河一路走有不一样的小世界，也可以去体验一下，但是这个机制还是不完善有风险的，新人最好不要尝试。”
　　说话间就到了登记处，突然时光好像听见了自己的名字。
　　回头看见了一个很漂亮的女人，她手上拿着一支笔，神情冷淡，好似和人说着什么，眼睛很漂亮，让人忍不住把目光停留在她身上。
　　突然她对面的人感慨般接了句时光荏苒，这才让时光意识到自己是听错了。
　　她的名字总是会被很多人以作文或者是感慨的形式提起，时光也已经习惯了。
　　只是突然来到地府，身边没有一个认识的人，多少还是期待有人知道自己。
　　做好记录之后她跟着工作人员去了安排好的房子，这房子是根据功德分配的，因为时光生前的时候还是做了不少好事，所以居住环境还可以。
　　听说之前地府根本没有色彩，后面是掌管结界的荼蘼和她的妻子陆一弦想办法去了各个世界要了一些法器，然后让地府变得有了几分人气。
　　慢慢的时光发现这地方有很多充满人性的设定，要是有人真的想要见家人一面，可以选择用功德兑换沉睡的时间。
　　时光想了想，先兑换了十年，等再醒来的时候她完全没有感觉，因为她现在还是以灵魂的状态在生活，所以不会觉得累。
　　十年并没有让这地方有什么变化，还遇到了一开始的熟人罗哥，她再出门的时候感觉昨天才来地府。
　　“十年前你沉睡完我正巧遇到了占卜的，他说我和你有缘分，巧的很嘞。”到了这大家可是很信这些东西。
　　罗哥虽然不知道所谓的缘分是什么，但是也很珍惜，决定和时光交个朋友。
　　说完他带着时光适应着周围环境，然后让她想着有什么事情可以做。
　　竟然决心要在地府等着，那么就不是几天或者是几年的事情，要是一直没什么事情可做，就太难熬了。
　　地府来来往往那么多鬼魂，自然都是有需求的，时光弹了一手好琴，去挂了兼职之后也找到了工作，三个小时在咖啡厅，三个小时去私教。
　　工作的环境还算愉快，但是半年后时光就准备离职了。因为她教导的那个鬼好似有些喜欢自己，发现之后时光很快抽离，不想要耽误对方。
　　因为私教工作是咖啡厅老板介绍的，突然离职驳了对方面子还是不太合适，所以她两个工作都辞了。
　　不过她之所以做出这样的选择还是因为最近她打听到地府即将招募一批工作人员，刚好附近有一户人家她等到了自己想等的人准备投胎去了，便把那些资料以及一些要点都告诉了时光。
　　虽然考试时间快到了，但是一个月时间对于时光来说还是绰绰有余，因为是鬼也不会饿不会困，所以等于有两个月时间。
　　这样完全的专注都让罗哥有些敬佩了，时不时就会带点东西过去，说是要是她考上了到时候可别忘了罩着他。
　　时光自然是知道这是罗哥随意用的借口，心里还是把这份心意记上了。
　　她一心沉浸在复习之中，两耳不闻窗外事，也就隔壁有人搬过来的时候大概知道换了邻居这件事情。
　　一开始她敲门刚好对方不在，后面干脆就打算考完试再说。
　　刚好这一年地府的人口突然多了不少，为了妥善处理地府开始扩招，时光也正式成为了一名公职人员，负责记录来往鬼魂的名单。
　　巧合的是，她的上司就是那天见到的女人。
　　时光也知道了她的名字，江离歌。
　　听到这个名字总觉得有些熟悉感，但是她一下子想不起来自己从哪里听过这个名字。
　　而且这世界上同名的人那么多，时光也没有多想，认真听江离歌说话。
　　“在这工作只有三个原则，不拖拉，不偏私，不敷衍。”
　　江离歌站在门口拿着一沓文件，把人带到位置之后丢下一句话就走了，“有什么问题就说。”
　　态度有些冷淡，没有丝毫想要交流的迹象。
　　等人走了旁边的一个男人靠过去说：“你别在意，组长就是这样，这么多年我都还没有见她笑过呢，人送外号冷面阎王分号。”
　　还想要多说几句，办公室一道冷冷的声音传了出来，“王立，工作太多去D组。”
　　原本笑嘻嘻的男人马上回到工位，脸都垮了，“组长你太狠了吧......”
　　之后时光才知道原来D组是整个地府最忙的，主要对接的都是生前穷凶极恶的人，十分难缠。
　　现在的她不过是一个新进的职员，需要和人学习着怎么处理公务，因为冷面上司看起来很不好靠近，所以时光也没有想着麻烦她。
　　时光脾气好，人又长得漂亮，再加上之前也是接受过家族培养，待人接物都有一套，所以没多久就融入了小组。
　　就这样工作了三个月，她也完全适应了工作强度，而且渐渐爱上了这份工作。
　　人生百态，她看着这些人的人生，心里都豁达了不少。
　　其实她生前看起来光鲜亮丽，心里却时不时觉得人生有些无趣。
　　乖女儿，乖学生，好妻子，未来的好母亲。
　　她不抗拒，也不喜欢，对于情感的交互有一种无所适从的感觉。
　　生病之后有遗憾和茫然，但是心里竟然还有一种隐秘的刺激，所以她并没有说想要多活一段时间而选择堕胎。
　　虽然说不能陪伴在晚晚身边，但是她希望自己的女儿可以活得开心，自我，和她不一样。
　　所以她叮嘱着陆丰年，不要做一个强势的父亲，如果可以的话继母能够把晚晚当作亲生女儿来看。
　　“怎么还没有回去？”
　　时光回过神，发现竟然是自己的冷面上司。
　　今天她换了口红色号，枫糖色调配上飘散的卷发看起来温柔了不少。
　　时光这才发现对方竟然烫了头发，眼中闪过一丝惊艳。
　　“准备走了。”把东西收好她站起身。
　　或许是江离歌主动搭话，又或许是这妆容让她语气多了柔和，时光主动问：“组长要一起走吗？”
　　不知道是不是错觉，她好像看见江离歌眼中多了一丝期待。
　　许久之后她回应，“嗯。”
　　这冷淡的反应又让时光觉得自己多想了。
　　因为没有什么交流，她也不是什么主动的人，所以两人都沉默着。
　　到门口之后时光礼貌地说了再见，然后转身离去。
　　江离歌看着时光慢慢走远的身影，咬唇眼中闪过懊恼。
　　不过虽然两人都没有沟通，但是怎么说也算开口算话破冰了，之后再看见也会打个招呼。
　　就这样过了几个月，两人都还只是打个招呼但是没有过多交流的状态。
　　在时光的眼里江离歌就是一个做事认真严谨，然后不苟言笑的冷面上司。
　　但是某一天交材料路过别的办公室的时候，正好听到有人讨论江离歌。
　　“好家伙，你们知道今天我看见什么了吗？”
　　“往生C组的组长江离歌竟然才十五岁！”
　　“好家伙好家伙，我一直以为的御姐实际上是个萌妹？？！”
　　听到江离歌三个字时光下意识停下了脚步，在听到这个消息的时候也有些惊讶。
　　“听说她刚来的时候人也可野了，当时也完全没人敢信她十五嘞。”
　　“诶，不过她来地府八年了，算一算也二十三了。”
　　后面的话时光都没听，因为她需要把手上的材料交过去，等再去的时候她们已经不聊了。
　　因为今天听到的事情时光再看见江离歌的时候，视线在她身上多停留了几秒。
　　不过她也并没有窥探别人隐私的爱好，更多的只是一种感慨。
　　十五岁正是花一样的年纪，而且听那些人的说话，江离歌生前过得应该是很差，所以才会表现出那种超同龄人的成熟。
　　因为这人之常情的怜惜，她在事务所门口再一次遇到江离歌的时候，主动问话，“组长，要吃糖吗？”
　　江离歌沉默，在时光想要说话打圆场的时候，她伸出了手，“谢谢。”
　　这个时候时光有些发现了江离歌好像是有些社恐？
　　看起来冷淡，其实是不知道怎么和人相处。
　　想到这时光又问了一句，“组长家在哪？”
　　然后她就看见江离歌睫毛颤了颤，过了好几秒才说，“在你家旁边。”
　　时光有些惊讶，但是也没往别的地方想，只以为是附近，然后也确定对方说话的确是有些慢半拍。
　　不知道为什么，时光突然觉得对方有些可爱。
　　可能是因为知道对方其实是十五岁的小妹妹，心里就莫名觉得多了几分宽容。
　　“那我们一起走吧。”时光笑了笑，眉眼间都是无意识的温柔。
　　这次江离歌没说话了，只是默默地跟在她身边。
　　之前她们也有遇见几次，也都是沉默着不说话，那个时候时光目不斜视也没有多说什么，但是今天一打量才发现江离歌的唇一直都是抿着的。
　　想了想社恐可能是不太喜欢和人在一起，自己的邀请没准会给人带来困扰，她眼神一闪。
　　“我等要去买点东西，就在这分开吧。”
　　江离歌点了点头，这也让时光肯定了自己的猜测，之后再遇到她也没有说提过一起走的事情，保持着恰如其分的距离感。
　　之后的日子也没有波澜，但是时光发现自从江离歌说过她也住在这附近的时候，遇见对方的几率变高了许多。
　　有一次她想尝尝几条街外的馄饨就早点起床了，然后无意间看见江离歌坐在长椅上不知道在碎碎念些什么。
　　明明画着那么成熟的妆容，但是这样多少带着一点反差萌，让她忍不住想笑。
　　不过这个的错觉在工作上的时候马上就会消失，冷面上司还是冷面上司。
　　就这样过了快一年，她和周围的人相处的都不错，但是跟江离歌反而是没有那么亲近。
　　不过在旁人的只言片语中也大概知道了江离歌发生了什么事情，人的本性就是八卦，死了也是，所以即使时光不去打听，零零碎碎也知道了一些事情。
　　她们都说可能就是因为生前养成了孤僻的性格，所以江离歌总是冷着脸，估摸着是没啥在意的东西了。
　　但是时光知道不是，因为她总在奈何桥上看见江离歌。
　　她好像很喜欢站在那想什么事情，对比平常眼神都会柔和几分，有些时候时光看江离歌在那站着也会驻足，顺着视线只能看见一片雾蒙蒙的忘川河。
　　一来二去也习惯了往那个方向看，今天再看那地方空了还有些不习惯，回家之后竟然发现一直没有动静的邻居家有了声响。
　　——
　　江离歌第一次见到时光的时候是在孤儿院，她七岁到了那，但是十岁都没有被人领养走。
　　一个原因是年纪大点的小孩已经会记事了，带回去不太好培养感情，还有就江离歌自己的原因。
　　她总是沉默地站在角落，没有人注意到她，就算注意到，看着江离歌的相貌还算周正，问几句都没回答的样子也就失了兴趣。
　　而且虽然营养不够，但是江离歌的个子还是十分突出，不知情的人都会觉得她已经十二三岁了。
　　因为这孤儿院院长的目光总是会落在她身上。
　　这样的视线江离歌并不陌生，之前在继父那也看见过，所以她敏锐地发现这个孤儿院是待不了了。
　　江离歌决定第二天逃离孤儿院，但是十分巧合的是就在那一天时光来了，她是作为学校的志愿者过来这送温暖。
　　她给大家弹了一首钢琴曲，然后领唱，音调激情澎湃，充满了朝气，很多小孩都被带着投入进音乐中，只有江离歌在角落默默注视着时光。
　　原来人可以这么温柔潇洒吗？
　　之前每一任过来领养或者做志愿的人都带着高傲，有人是觉得自己是上位者在挑选别人，有人是觉得同情然后站在更高的地方俯视。
　　只有时光的眼神什么都没有，但这也是另外一种意义上的平等。
　　之后的三天时光每天都会过来，然后教不一样的曲子，江离歌就这样看着，没有过去也不奢望人过来。
　　但是出乎意料的是对方临走之前给了她一套新的绘画本，然后温柔地笑了笑，“加油哦。”
　　这一句话和善意让江离歌再一次犹豫要不要晚点离开孤儿院，不过幸运的是第二天孤儿院就被人接手了。
　　从新来的护工那听见是时家的大小姐直接收购了这家私人福利院，然后还把原先的院长告到了法庭。
　　江离歌年纪到了也该去上学，她的户口暂时先挂在了一个远房亲戚那，在登记的时候工作人员问她叫什么名字。
　　她没有名字，想不想就说叫离歌。
　　其实她不知道这两个字怎么写，什么意思，只是当时听见了时光的手机铃声，她拿着电话走出门外的时候，音乐传来的最后两个字就是离歌。
　　那个时候她还不知道这名字虽然好听但是寓意不好，但是很快就明白了原来有些东西真的是看缘分，命运真的是很奇怪的东西。
　　在江离歌上户口的那天刚好时光去了孤儿院，等她回来的时候人刚好走，之后东奔西走忙着演出就再也没有过来。
　　有一次她生了心思想要告诉时光自己的名字，但是在报纸上看着她闪亮的样子终究是自卑不敢靠近，只敢偷偷看一眼。
　　即使她们阶层不同，但是那些荣誉从电视上总是可以窥见一二。
　　江离歌就一点一点把那些消息和时光的照片剪下来，脑海里面那句加油啊三个字已经成为了她不断努力的动力。
　　江离歌也不知道自己的目光为什么总是追随着时光，或许是当时纯粹的笑容和第一次被人注意到的欣喜，又或许是因为对方的优秀总是让人想要追随。
　　但是她就把这个人当做是自己的目标了，她的目标是有一天可以站在时光面前和她比肩，然后告诉她自己的名字。
　　因为身高和年龄，在小学的时候她总是被身边的人笑着，所以江离歌很快就跳级到了初中，和其他同龄人一模一样。
　　之后就是不停追随着时光的脚步，希望有一天能够站在对方的面前然后介绍着自己，可惜的是都是奢望罢了。
　　因为急于求成，即使是人比较早熟但还是玩不过那些老谋深算的社会人，初三毕业的时候她去兼职，被骗然后进了厂，没多久就被人卖到了山里。
　　中途的时候好不容易找到机会逃走，因为一时心软带上了另外一个女孩子，然后被背叛暴露了行踪，后面直接被车撞死了。
　　当时真的很痛，也真的很不甘心。
　　“然后你就一直等到现在？”在地府多年认识的好友有些不可置信。
　　“她都不知道你是谁，到时候见到又有什么意义呢？”而且到时候没准都过了五六十年了，这得多煎熬啊。
　　地府的公职人员任职长了都会有些厌倦，要么去别的世界历练体验新生活，要么就是直接投胎，或者是去找孟婆要一点低配孟婆汤缓解一下疲倦。
　　只有江离歌每天工作好像都不会累一样，要是有喜欢的人她也理解，毕竟有回忆可以在漫长的时光里面回忆，但是暗恋成这样的还是第一次见。
　　正要再说些什么，就见江离歌看着不远处，神情怔愣，“时光......”
　　她打趣，“时光荏苒呦~”
　　江离歌转过了身子，然后神情有些紧张，“白鸽，我刚刚看起来会不会很憔悴？”
　　白鸽跟见了鬼一样，哦不对，大家都是鬼。
　　在看见登记册的时候，她有些不可置信，“不是吧？”
　　要是这个时间段下来，江离歌的暗恋对象这是英年早逝了啊。
　　不过看她的神情白鸽也确定了，然后看着她跟失了神一样跟着时光一路。
　　“白鸽，她怎么就下来了呢？”除了一开始的惊讶和潜藏的喜悦，江离歌现在心里竟然只剩下了难过。
　　这么好的人怎么就死了呢？
　　白鸽心一滞，觉得自己这好友没救了，现在人下来了不抓紧机会，还在想这些。
　　知道人住哪里之后，江离歌回了事务所，在看完时光的生平之后，许久都没说话。
　　知道时光选择沉睡十年之后，工作狂江离歌第一次打了报告也选择沉睡，因为这她的职务也因为错过竞选从B组掉到了C组。
　　白鸽都还没有反应过来人就已经沉睡了，等醒来问了一嘴原因，就听见江离歌说：“我想要留住这份惊喜。”
　　之前没有见到人还能等，但是见到之后却是没办法像之前一样淡定了。
　　白鸽十分欣慰，以为自己的好友要枯木逢春，然后就见她又和生前一样时不时关注一下对方的情况，但是就没有前进一步。
　　“江离歌，你疯了吧？”人都死了还没有勇气追。
　　江离歌沉默着，许久之后才说道：“她有喜欢的人了。”突然过去会打扰她。
　　这一句话直接把白鸽干沉默了。
　　觉得江离歌看起来果断冷静，实则是一个胆小鬼。
　　她就不信她怎么能忍。
　　然后白鸽又一次打脸，没想到江离歌还真的能忍，要不是时光离职准备考公职人员，她都不会说有什么动作。
　　先是找到她旁边的邻居，然后用自己的功德给对方换了一个投胎位置，等她走了之后还要把自己的笔记给她然后让邻居转交给时光。
　　原本白鸽以为江离歌把时光旁边的位置租下来这是开窍了，没想到过了快两一年都没让人发现自己住那。
　　“......”六个点都没办法表达自己的无语。
　　实在是看不下去，白鸽想了想，趁着时光交材料的时候和身边的同事聊起了江离歌的八卦。
　　只要起一点好奇心，人就会下意识多几分关注。
　　——
　　江离歌看着面前的车流，思绪还停留在之前第一次和时光搭讪。
　　那天从办公室出来的时候看见时光还在那，不知道为什么总觉得对方有些悲伤，终于按捺不住踏出了那一步。
　　“怎么还没有回去？”
　　说话的时候江离歌心里有些紧张，因为昨天她听白鸽的话去烫了卷发。
　　女为悦己者容，即使江离歌没有太大胆的心思，但还是想要在时光面前留下一个好印象。
　　但是那天她表现的实在是不好，因为太紧张脑子里面一片混乱，根本不知道说什么。
　　她在心里做着预演，如果下次再和时光搭话，自己要说什么，但是她完全没有想到时光会主动靠近。
　　她努力着回应，然后心里盘算着怎么要用什么话题切入，但是可惜的是自己好像又没做好，时光很快就和自己说了告别。
　　江离歌知道她是故意说要去超市的，因为昨天的时候她已经买好了菜。
　　江离歌看着时光的背影，最后还是跟了上去，不是故意地跟在她身后，只是随意地逛着，期待可以有一个偶遇。
　　可惜还是失败了。
　　不过从坦白家住在“附近”之后，江离歌每天都会提前很早出门，然后在长椅或者是某个地方等着时光。
　　有些时候还会和小花小草小石头排练着等会见面要说什么，虽然遇上放次数很少，但是江离歌还是每天都在期待着和时光见面。
　　可能是之前总是错过，所以她沉迷于这种意外的相遇。
　　当然很多时候这种短暂的交集都是蓄谋已久的，在某一天江离歌发现时光总是喜欢在奈何桥那看着什么，想到这她也经常去。
　　看着忘川河的时候其实是在那看着时光。
　　这是白鸽教她的影镜术，能够把周围的一块区域投射到眼前还不会被人发现。
　　江离歌用这样幼稚的办法，站在奈何桥上觉得时光的目光就好像落在她身上一样。
　　白鸽站在她身边，真的想把她脑子里的水晃出来，“不是，你胆子大一点，去和她做个朋友都不行？”
　　然后她眼睛一眯，突然意识到一个可能性：“你不会不知道该怎么做吧？”
　　江离歌眼神一晃，没有否认。
　　她每次和时光见面都要做出很多设想，但是因为想太多每次都没有付诸行动就总是会被一些事情打断。
　　白鸽真的是要操碎了心：“你现在！立刻！马上给我滚回房间制造出一点动静，然后和她有交流知道吗！”
　　江离歌被白鸽摁到时光家门口，敲了敲门然后就消失了。
　　等时光打开门看见是江离歌的时候，有些惊讶，“组长？”
　　江离歌藏在衣袖下的手在抖，“我……来找你借酱油。”这是她死那年很流行的搭讪方式。
　　不过这个方式十多年过去早就落后没多少人知道，再加上一直以来江离歌给时光的印象就很正经，也没有怀疑她的话。
　　“好的稍等。”
　　拿好酱油之后，想着以后低头不见抬头见，还是询问着：“组长是什么时候搬过来的？”
　　江离歌握紧酱油瓶，“没多久。”也就快两年。
　　为了克制着自己声线不颤抖，她努力缩减字词。
　　“以后可以互相帮助。”说完江离歌塞给时光一张纸，然后就走了。
　　门关的有些快，碰得一声很响，然后门马上打开一条缝，一句小声地对不起传了出来，然后又轻轻地合上了。
　　这一系列操作时光都没有反应过来，然后又被逗笑了。
　　她打开看着纸条，上面是一串号码，应该是江离歌的联系方式。
　　加上之后两个人都是客套地交流了一下，江离歌看着聊天页面，笑了笑，脸上有可爱的梨涡，瞬间将冷淡的模样冲淡的一干二净。
　　不过即使知道上司变成了邻居，她们之间的相处模式也没有发生什么改变，遇到了会一起上班或者回家，但是从来不会提前约好，也不会去对方的私人领域。
　　即使有那么一两次的主动邀约，也很快就结束了，或许在别人眼里这样有些尴尬，但是时光和江离歌却是觉得很舒服。
　　时光是终于认识到自己的情感认知的确是有些奇怪，她有些害怕接受被人抬热烈的态度，不管是亲情友情或者是其他。
　　只要对方一表现出热情的信号，时光就会觉得很不舒服，好像刚刚升温的感情都会迅速冷却。
　　她不知道这是不是一种病，但是没关系，反正已经死了。而且现在有江离歌在，时光感觉到了前所未有的舒适。
　　说来也怪，她们就这样保持着不远不近的距离，没有因为是邻居变得多熟悉，但好像又比别人多了几分熟悉。
　　至少在奈何桥边的时候，时光总是会因为江离歌的侧脸出神。
　　那个时候的时光还不知道自己为什么要停下来，只是因为想看看，所以就养成了习惯。
　　至于江离歌本来就是在时光面前跟有纠结症一样，这样相处让她觉得一切都是慢慢来刚刚好的感觉。
　　她把时间表进行打乱，这样就能让偶遇可以变得自然一些。
　　白鸽真的是第一次见到这样的相处模式，但是她们喜欢自己这个旁观者也不好多说什么，“你就真那么喜欢时光？”
　　她真的有些担心江离歌是不是搞错了自己的感情，毕竟那个时候人才多大呢。
　　“我就喜欢。”来到地府后遇到很多优秀的人，但是她就是觉得时光是最好的。
　　不过有一点江离歌没说的是其实之前她只是崇拜加一点朦胧的喜欢，觉得她就像是高高在上的神，但是现在在地府来到时光身边的时候，看着她身上的一些小缺点，反而是觉得可爱，距离感也慢慢地消弭。
　　白鸽看着江离歌，想了想还是说道：“其实我觉得时光对你的态度是不一样的。”
　　江离歌看着她，等着下文。
　　“我总觉得她对你好像更宽容一些。”白鸽摸了摸下巴，好几次她路过奈何桥都看见时光在看江离歌。
　　那眼神怎么说呢，多少还是不太清白。
　　不过时光的言行举止从来没有越界，所以这一点白鸽也没说，只是说道：“你没发现吗？她虽然和你没什么怎么互动，但是除了罗哥，你可是她相处时间最长的人。”
　　“而且她还会主动邀请你去她家，你看看这么多年有谁进去过？”
　　江离歌仔细回忆了一下，眼睛瞬间多了亮光。
　　“明天清明的时候你借机别人约出来试探一下啦，如果觉得气氛不错你就表白，情况不对就当普通朋友逛街就好。”
　　白鸽的话给了她勇气，江离歌想着自己这么多年已经成功一点一点地入侵对方的生活，从上司到了邻居，然后从邻居到了朋友，没准真的有希望。
　　晚上回家的时候江离歌又一次“偶遇”了时光，“时光，明天晚上你有空吗？”
　　这次是她先第一次主动打招呼，眼睛亮亮的好像含着星辰，时光的语气也多了几分轻快，“没事，怎么了？”
　　江离歌摇了摇头说，“就是明天清明，想约你在奈何桥上说件事情。”
　　因为她的态度很平淡，所以一向敏锐的时光也没有察觉出什么，笑着应了好。
　　第二天的时候地府集体狂欢，奈何桥上也开了两道，一道是往生的，一道是游玩的，因为人太多所以时光去的时候怎么找都找不到人。
　　“时光，倒是难得加你出来凑热闹。”罗哥拿着一只烧鸡，慢悠悠地晃过去。
　　时光笑了笑，问：“罗哥，今天又是谁给的东西？”
　　罗哥还是皇族，每隔一段时间就有族人去世然后给他捎点东西，清明的时候东西更是多到收不下，在地府过得也是潇洒。
　　“害，不知道第多少辈的曾孙了。”罗哥撇了撇嘴。
　　其实他是想着投胎的，但是总是下不了决心，不愿意忘记之前那段辉煌的历史。
　　见时光四处张望，他还以为是在等家里寄来的东西：“你真的还要再等吗？”没有意外人的寿命都可以维持到六十以上，到时候时光岂不是还要等几十年？
　　罗哥觉得人死了之后就算是重新开始人生，如果没有必要就不需要束缚自己。
　　不知道罗哥怎么突然提到这个，但她还是回答道：“我还是挺喜欢现在这样生活的，等一等也没有什么关系。”
　　罗哥不是第一个这样问她的，还有人说要是有缘分以后会遇见的，认真赚取积分再投胎没准就能早点见到想见的人，也不用等待。
　　只是时光一直在想，到时候的已经不记得了一切，那个我还是我吗？
　　没有记忆再见又有什么意义呢，她想要的是以母亲的身份再见到晚晚。
　　不过她对于陆丰年倒是没有什么期盼，这几年时间陆丰年的影子就已经逐渐模糊，原因时光也知道，毕竟两人之间的感情并没有多么的刻骨铭心。
　　当时她和陆丰年在一起只是觉得合适，对方儒雅，善解人意，并且尊重她的想法，在一系列的相亲对象里面还算出众。
　　不过那人怎么说也还是自己的丈夫，时光也并没有多说什么。
　　不过她怕江离歌等急了想要走，偏偏就总有打扰的，有一个男人今天收到了家里寄来的钱，非要来下聘，被缠着有些烦了时光冷下脸。
　　“不好意思，我已经有丈夫了，现在在等他，并不想要谈恋爱，谢谢。”
　　她总是以这样的理由拒绝搭讪对象，也能减少不少麻烦。
　　不过可惜的是等到地方的时候江离歌已经不见踪影，时光看着她之前总喜欢站着的位置有些失神。
　　所以她要和自己说什么呢？
　　回去之后敲门也没有人回应，只有手机短讯：抱歉，突然出了一些事情，下次再约。
　　这还是江离歌第一次爽约，但是事出有因时光也不会觉得有什么，毕竟过节总是会出点乱子。
　　但是第二天在发现江离歌好像有些在躲着自己的时候，时光抿唇，沉思着发生了什么。
　　她翻了翻文件，发现接下来还要对接昨天告白对象的业务，因为一些说不清道不明的迁怒和减少麻烦的想法，她和王立调换了一下工作。
　　几天之后江离歌又开始和时光偶遇，然后和之前没什么不同。
　　其实清明那天时光刚到奈何桥的时候她就注意到了，藏起来本来想要给她一个惊喜，却听见了她和罗哥说的话。
　　当时她的勇气就已经开始消散，在听到时光拒绝别人说的话，脸色瞬间苍白，踉跄着逃开了。
　　一直以来时光都没有讨论过陆丰年的事情，她便下意识以为对方已经把人给忘记了，没想到全都是自己的妄想。
　　尤其是第二天看见时光十分果断地把这个任务对象移交给了其他人，更是心里多了几分恐慌。
　　要是自己说的太直白，会不会时光也会像拒绝那人一样拒绝自己，然后调离这个组，自己连朋友都做不成。
　　蜗牛刚探出来的一点触角马上缩了回去，保持着安全距离，即使是时光问起也没说那天自己找她到底什么事情，不想要自己的心思有被发现的可能。
　　没关系的，做朋友也好，毕竟还要那么多年可以陪在时光身边不是吗？
　　江离歌给自己做着心理建设，想着等陆丰年死了自己就去投胎，不亏的。
　　但是她没有想到这一天来的这么快，才一年时间自己预想的结局就到来了。
　　每天进出事务所的时候她都会往时光那看一下，以往她都是很认真在工作，但是今天的状态明显有些恍惚。
　　“组长，后天的时候我有事要出去一趟。”下班之后时光去找了江离歌。
　　这样的状态让江离歌心里有了不好的预感，“后天吗？”
　　后天是江离歌的生日，但是时光好像没有想起来，或者是想起来了但是有更重要的人要见。
　　见时光点头，江离歌让自己冷静，但是在王立把今天的名单给她的时候，终于明白了时光异常的原因。
　　原来是这样啊......
　　他来了，所以时光也要离开了。
　　不知道为什么，事情发展到这个地步江离歌反而是十分镇定。
　　江离歌预约了投胎的业务，然后在生日那天穿上了死时的那件校服。
　　人死后就是维持着生前的容貌，只是之前江离歌不想要别人因为稚嫩的面貌对她有什么质疑，所以总是让眉眼锐利了几分。
　　时光来了之后她更是十分注意着，就是想要对方看见自己成熟稳重的一面，现在江离歌反而是懒得伪装了。
　　其实识趣一点的话她应该早早就去投胎，这样自己看见时光和陆丰年在一起的样子也不会难受，但是江离歌又舍不得这样说了再见，想要再见一眼时光。
　　她就这样穿着校服素面朝天去了，想着看完死心了她就去投胎，但是没想到她过去还没有说什么，就被时光牵住了手。
　　“你以为我会等你吗？别说笑了，我在地府过得很好，有了新的伴侣，唯一放心不下的只是晚晚而已！”
　　江离歌的心跳前所未有的快，眼前好像放在烟花炸的她一片眩晕，仿佛是在梦中，但是手上的疼痛又让她清醒。
　　江离歌觉得自己跟过来真的是最正确的决定。
　　她就这样看着，然后一边从识海调查陆丰年的资料，现在时光这样的态度肯定是在人间发生了什么。
　　在看完之后江离歌也明白了一切，看着陆丰年的眼神泛着冷。
　　他的罪行不至于到十八层地狱，但是也不轻，操作一下还是可以的。
　　而那边时光也已经发泄完，走出结界之后冷静了下来，她回过头看着面前的女孩，打量之后眼神带着诧异。
　　“组长？”这声完全是被面前人的容貌惊到。
　　这是她第一次看见江离歌素颜，稚嫩的模样带着少女独有的清纯，连带着往日冷淡的神情都多了几分娇俏，好似面前不过是含苞待放的花。
　　江离歌卸了妆之后脸嫩了不少，时光还是从她的眼睛和熟悉的沉默中意识到这人是谁。
　　江离歌见时光眼神落在她身上，老毛病又犯了，紧张到说不出话，只是点头。
　　时光也没深究她怎么穿成这样，只是有些歉意地说道：“刚刚的事情……”正要解释，就被江离歌打断了。
　　“没事。”
　　“我知道你不是鲁莽的人，这样做总是有理由的。”时光脾气这么好，能让她生气的事情肯定不是小事。
　　江离歌的视线带着信任，倒是让时光有些不好意思了，把自己的事情说了一下。
　　“所以我刚刚就是故意说的气话，希望没给你添麻烦。”
　　听到这江离歌心中不由有些失落，然后她做出了一件有史以来最勇敢的一件事情。
　　“我觉得这个角色扮演可以继续下去。”
　　见时光神情有些诧异，江离歌故作镇定地说道：“刚刚我很配合你是以为看出你是故意的。”才怪。
　　“既然我都看得出来，那他也能。而且根据你说的话，陆丰年是一个十分自大且自负的人，如果不在他面前多演几次，他肯定不会相信的。”
　　江离歌的话的确也没错，而且刚刚她话说出口，人也露脸了，到时候要是人没来或者改口对方肯定能看破。
　　要是知道这么多年时光还等着他，那陆丰年即使在十八层地狱里也不会觉得多痛苦。
　　杀人诛心，既然他在意的是时光，就应该让陆丰年从心里开始崩溃。
　　江离歌的心跳得前所未有的快，自从刚刚经历过一次绝望之后，她觉得一直积攒的暗恋全部都变成了勇敢。
　　她要追时光。
　　“那麻烦组长了，到时候如果有需要我会来找你的。”
　　得到回应之后江离歌眼中泛起细碎的笑意，然后露齿一笑，配上这校服满是青春的气息。
　　要是在学校里面肯定很多人追。
　　卸了妆的江离歌给时光一种人畜无害的妹妹感，时光心尖一软，也笑，两人并肩回去。
　　为了感谢江离歌，时光主动请对方来家里吃饭，以往来到时光家里的时候她的眼神都不敢乱看，现在胆子大了以后也放松了不少。
　　因为江离歌表现的没有那么紧张了，所以时光也自在了一些，和她闲聊了起来。
　　“生日快乐。”吃饭的时候时光端出来一碗面，冰箱里还有一个小蛋糕。
　　江离歌放筷子的动作一顿，没想到时光其实还记得。
　　“只能先这样啦，礼物之后补给你。”时光专门去定制了一对耳机，但是出了点意外现在还没有好。
　　江离歌垂眸看着桌子上的东西，将泪水隐退，然后轻笑着：“已经收到啦。”
　　许愿的时候她说：“希望这样美好的时光永远不会消失。”
　　江离歌的语速很慢，对时光对视之后慢慢吹灭了蜡烛，暧昧的氛围突然将两人包裹着。
　　时光有些不自然地移开视线，几秒之后也忍不住笑。
　　……
　　之后果然和江离歌猜的一样，在审判期间陆丰年不停要求想要见时光，收拾好之后两人就来了收监室。
　　“时光，时光你骗我的对吗时光，你怎么就喜欢上别人了呢？”
　　“你不是说过我是你最爱的人吗？之前我们在一起的时候多幸福。”陆丰年的神情有些癫狂，他摇着护栏浑身抽搐。
　　原本还算俊朗的面容多了盘旋的煞气和黑色纹路，就像个怪物。
　　江离歌轻笑一声：“死了还这么不老实，满嘴谎话。”
　　“姐姐才不会说这样的话，爱你？死了都别想。”
　　虽然这称呼是之前就对好的，但是江离歌这样喊时光还是不自在，然后又被她的神态给逗笑了，没想到平常一直冷着脸的组长还有这样的一面。
　　江离歌风轻云淡的样子让陆丰年面容更加扭曲，“演戏，你们肯定是演戏，故意报复我是不是？”
　　能够说出这样的话说明陆丰年也知道自己对陆挽星的所作所为会让时光生气，但是他就嘴硬并且不愿承认自己错了。
　　江离歌牵着时光的手，和她十指相扣，“为什么要报复你，你以为自己是谁？”
　　“人死之后一切清零，你和姐姐之间又没有什么感情，何必维持。”
　　该说不说，江离歌化完妆之后这样说话，真的是攻击性十足。
　　时光从一开始的有些放不开，在看见陆丰年痛苦的表情时多了几分快意，“阿离说的没错，而且要说之前有多喜欢你也没有。”
　　她很少撒谎，为了保持真实性，时光说的都是真话，这样就不容易被看穿。
　　陆丰年怔愣着，“可是之前你的表现并不是这样的，我们有那么多共同爱好，会一起吃牛排，看报纸，一起弹琴，还有你明明之前说过爱我啊。”
　　听到这两人都察觉到陆丰年的精神状态有些问题，怕是臆想了十几年。
　　江离歌一瞬间觉得拿这种人当情敌真的是拉低了自己。
　　“姐姐不喜欢吃牛排，她更喜欢吃中餐，偏甜口，她喜欢吃糖醋鱼但是不爱挑刺，看报纸只是为了迁就你，她其实更喜欢听音乐，也喜欢发呆。”
　　“你的共同爱好如果全是自己的喜欢，那可真是太不舒服了。”
　　说完她拉着时光走了出去，到外面也没有把手松开。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”时光语气有些疑惑。
　　“……”江离歌又是沉默，然后老实给出了答案，“因为我在超市的时候看见你买了好几次。”
　　而且吃饭的时候她夹菜的次数还是偏向甜口，然后生前在一次采访中时光曾经提到过这一点。
　　后面的话江离歌没说，只是带着时光往前走。
　　这一下也让时光反应过来自己现在还和江离歌牵着手，但是对方好似没有一点察觉的样子，倒是让她不知道该怎么说了。
　　然后没走几步路江离歌浑身僵硬地站住，然后看着两人交握的手，神情明显是不知所措。
　　她这样的表现反而是让时光有些想笑，故意挑眉说道！“怎么，现在知道害羞了？”
　　察觉到时光的态度还不错，江离歌心里松了口气，然后耳根十分诚实地红了。
　　要不是她不断强撑着，其实都有些腿软了。
　　回去之后江离歌给白鸽发了消息，获得了对方不可置信的回复。
　　“不是，你这是被夺舍了吧？”之前跟要修仙的道士一样，现在怎么一肚子花花肠呢。
　　刚刚江离歌竟然让她故意去陆丰年那边说时光一直没和人在一起，还要稍微放宽一些陆丰年想要传话的权限。
　　这不就是想要时光多和她去扮演一下情侣吗？
　　江离歌摸了摸自己的脸，想到之前时光的态度，突然感觉自己好像找到了方法。
　　从这天开始，江离歌白天还是冷面上司，下班之后火速卸妆，经常顶着一张十五岁满是胶原蛋白的脸蛋去找时光，而且私底下姐姐姐姐喊得很甜。
　　“我们既然已经准备演戏就不能露出破绽，要是称呼上没有自然应对的话，到时候很容易暴露的。”江离歌一本正经地解释。
　　虽然没有化妆，但是她板着脸的时候还是多少带着工作上让人信服的感觉。
　　因为江离歌帮了她，给的原因也不是没有道理，所以时光也多了几分纵容，没有纠结这个称呼，到后面竟然有些习惯了，而且并没有像之前一样因为突然的热情觉得不适。
　　这很大一部分原因是江离歌做什么事情都很有分寸，都是一点一点徐徐图之。
　　就像她怎么一点一点从隔壁然后找借口进了时光家一样。
　　鬼是不怎么容易生病的，一般生病的时候就说明魂体不稳受伤了，江离歌是往生组的组长，除了派发任务做好登记之外，有些时候还要配合鬼差进行抓捕。
　　这种任务一般是比较危险，容易被厉鬼的煞气伤到，最近地府多了特别多的冤魂，一批又一批的大家都忙地脚不沾地。
　　好在地府的结界够稳，才没有出什么大乱子。
　　“大家这段时间都辛苦了，到时候安定下来之后积分会打在大家账上的。”江离歌难得在工作的时候笑了笑，被不少人打趣。
　　不过时光却是敏锐注意到江离歌妆容底下的疲惫，总觉得有些不对劲。
　　现在大家都在，她也不好说破，下班回去的时候一路上都在观察她的状态。
　　“别看了，死不了呢。”江离歌语气随意。
　　“说什么呢你。”时光眉头微锁，知道这次事情很棘手，去的几个组长都受伤了。
　　“没事没事，到时候要帮忙我会打电话给你的。”江离歌摇了摇手机，然后关上了门。
　　半夜的时候她突然发烧，最后还是打了电话，时光一晚上都在照顾她，然后请了几天假。
　　不过江离歌的房间实在是太小了不方便照顾，想了想时光还是把人带了回去。
　　虽然她也只有一间房，但是没有这么小。
　　人受伤了自然不好睡沙发，然后江离歌就这样上了时光的床，虽然没有一起睡，但是也是质的飞跃。
　　那个江离歌还是心疼时光，见她照顾自己人都憔悴了些，养了一个星期之后就没再赖着了。
　　白鸽这个时候终于能在时光面前露脸，作为可以照顾她的朋友出场了。
　　对比江离歌这个愣头青，白鸽明显就是有经验很多，想着自己来都来了，就让江离歌多提自己的名字试探一下，看看时光会是什么反应。
　　“姐姐，听白鸽说前段时间有个大厨来了地府，做酱肘子一绝，到时候我们去试试吧。”
　　“姐姐，听白鸽说陆丰年到时候就要被关进十八层地狱了。”
　　“姐姐，陆丰年好像还是不相信我们的关系，听白鸽说他总是在那边闹，还四处吹嘘着和你的感情，我们明天去找他吧。”
　　江离歌靠在沙发上，拿着纸笔做着计划表，“姐姐，白鸽说他这样一直闹下去也不是办法，不如我们到时候就稍微表现亲密一点？”
　　她面上淡然等着回复，私底下纸张都要给戳出一个洞来。
　　时光有些好笑地看着她那半遮半掩的小动作。
　　最近一段时间江离歌时不时浅浅地放出信号，时光也不傻。其实之前她已经隐隐意识到自己的状态不对，但是也还没有往爱情方面想。
　　直到那天看着江离歌在陆丰年面前说那些话时，她无法克制的心跳让时光知道自己这是栽了。
　　因为之前也没有怎么关注过江离歌的私人生活，再加上平常遇见的时候也没有这么一个人出现，所以这个最近频繁出现在江离歌口中的白鸽多少还是拉起了她的危机感。
　　江离歌没有抬头，正准备说什么的时候时光坐了过来，问，“白鸽还说了什么？”
　　一开始时光没说话江离歌还以为是自己的要求太过分，没想到竟然是这么一个问题，没有事先做好准备的她又有些紧张了。
　　一紧张就会结巴，为了不结巴就干脆不说话。
　　于是沉默开始蔓延。
　　江离歌看着时光眨了眨眼睛，可耻地用了卖萌大法。
　　虽然说实际年龄她已经不小了，但是脸嫩呀。
　　而且时光就是吃这套。
　　果然她有些没好气地看着江离歌，至于刚刚到建议没说好也没说不好。
　　这就是一个肉眼可见的好消息。
　　江离歌还想要说些什么，但是手机来了消息，又要有一批亡魂下来，所以需要做好准备，只好先走了。
　　看着她离开时光想起了一件事情，前段时间她遇到罗哥的时候听到当时的抓捕虽然的确是很凶险，但是后面荼靡大人出来处理了，还给每个受伤的人都发了治疗的丹药。
　　那丹药是异世界太上老君炼制的，效果惊人，怎么就江离歌还没有好呢？
　　就因为这时光才意识到这人是故意试探自己的底线呢。
　　其实在很久之前听到一些江离歌生前的事情时，她才从遥远的记忆中拼凑出对方是孤儿院的那个小妹妹，只不过对方看起来也没有认出自己，时光也不想要多说什么，毕竟江离歌生前的回忆也不是多美好。
　　不过因为和江离歌从前多少有交集，所以对比其他人时光对她多了几分关注，渐渐的目光不自觉就会落在那仿佛藏着万千情绪的脸庞上。
　　时光的脑海里那段回忆朦朦胧胧，但是江离歌在角落里画画的样子她却是记得清清楚楚。
　　看起来在躲避热闹，但是藏的地方又露出了破绽，好像是在渴望着人爱她。
　　就和现在这样子一样傻，把主动权交给别人，看起来没有主动争取，这样就算没有得到回报也理所当然，如果有人能够注意到反而是多了不一样的惊喜。
　　这样敏感自卑地表达着自己啊，真是……
　　时光看着外面渐渐暗下来的灯光，正在思索着应该怎么应对时，突然门铃声响起。
　　打开门才发现是江离歌的门铃响了，门口有一张纸放在那。
　　因为只是一张纸，担心等会被吹走了，所以时光上前想要先收好然后拿给江离歌，然后就看见了纸上的通知。
　　——江离歌女士你好，你预定的投胎名额正在排队中（目前还有一百零三位），请你及时处理好相关事务，到时候来往生局办理交接手续。
　　看到这时光脸色一变，惊慌之余还有一点愤怒。
　　她招惹了自己结果现在就想要去投胎？！
　　刚刚的犹豫和思考瞬间烟消云散，她敲着门，许久之后反应过来江离歌已经去办事了。
　　时光拿着纸跑地飞快，半路遇到了白鸽。
　　“江离歌呢？”
　　时光的语气又急又凶，让白鸽吓了一跳，不过在看清她手上的纸之后又放下了心。
　　“安啦，谁投胎江离歌都不可能去。”
　　许久之后白鸽还是决定助攻一波，“看你也不是对她没有感觉，如果可以的时候，希望你能不要考虑那么多，选择相信她吧。”
　　毕竟她在你不知道的时光里喜欢了你很久很久。
　　那一天时光在白鸽的口中知道了一个新的江离歌。
　　明明心中的情绪万般翻涌，但是在回去的时候时光却是一直克制着，只是偷偷地把投胎的通知藏了起来。
　　然后在第二天去找陆丰年的时候，她牵着江离歌的手，郑重地吻上了她的红唇。
　　许久之后她十分认真地介绍道：“不管你信不信，这就是我女朋友。”
　　那一瞬间江离歌像是盛开的花，整个人焕发着无限活力。
　　之后有时间的时候，江离歌就会带着时光去炫耀，陆丰年越痛苦，她就笑得越开心。
　　江离歌总是自以为不动声色地秀恩爱，在员工面前秀，白鸽面前秀，在罗哥面前也不例外。
　　因为她还是有些吃味罗哥和时光被认定的奇妙缘分。
　　就这样秀了好几年都还不带停的，罗哥看着两人的背影笑眯眯的，但也奇怪他跟时光的缘分到底是什么。
　　想不通就不想了，罗哥琢磨着回去之后来一只烤鸡，路上见奈何桥那围了好多鬼，也过去凑热闹。
　　“买定离手买定离手啊，猜猜这个主播到底是学霸还是学渣。”一个鬼摆好了摊子在那开局。
　　罗哥过去看了一眼，说：“不是吧，这主播基础题都会错，肯定是学渣啦。”
　　身边一个鬼摇了摇头，“这就是你不懂了，直播嘛那些主播就喜欢扮猪吃老虎，这样就能在观众里面掀起一波热潮啦！”
　　罗哥琢磨了一下，虽然不太清楚这个模式，但也觉得这鬼说的对。
　　“好，我压主播是学渣！”
　　然后结果出来之后，他整个人僵住了，带的全部钱都输完了。
　　怎......怎么会？！
　　啊啊啊就应该坚持自我啊怎么回事！畩澕獨傢可恶！
　　罗哥从来没有经受这样的失败，含着眼泪去了孟婆那，“孟婆，来一碗汤，我难受呜呜呜。”
　　孟婆调了一碗大概能忘记半小时事情的汤递了过去，“看着老朋友的面子上才给你，现在人多煮不过来了，要严格控制量，多喝到时候会被踢去投胎的。”
　　罗哥点头，然后一饮而尽。
　　喝完之后他感觉浑身舒畅，回家的时候看见一群人凑在一起，罗哥看过去发现是一个挺漂亮的女孩，然后有鬼不断和人说：“别压学霸别压学霸，这娃就是个学渣啊。”
　　罗哥眉头一皱，“说什么呢，这脸一看就是学霸！我挺她！”
　　身边的人不断说服，但是他有感觉人就是要坚持自我！不要被外物动摇！
　　所以坚持自己的想法，把外套一脱直接压了过去，但是结果出来的时候，罗哥仿佛晴天霹雳，整个人都是恍惚的。
　　不可能！明明长得怎么会学习啊，怎么回事？！
　　罗哥看着直播间，成功记住了盛夏的名字，怒火消散之后又觉得悲痛欲绝。
　　一路哭着跑到了孟婆那，“呜呜呜孟婆，我超难受！这年头还有人骗鬼的！再给我来一碗汤！”
　　诶等等，我为什么是用再？
　　算了，先喝再说。
　　喝完孟婆汤，罗哥再一次想踏上回家的路，不过因为孟婆汤喝太猛事情忘得有点多，不记得回家的路，想了想身无分文的他选择先缩在角落玩玩手机，看起了地府最近流行的转生直播。
　　三秒之后。
　　咦，主播还怪漂亮的诶！
　　看起来就很会读书。
　　作者有话说：
　　时光妈妈的番外呀！我琢磨着之后我要写一个地府系列，讲讲那些人的故事，到时候可多角色客串了。谢谢摇钱树和我磕的cp绝不BE的地雷哦，还有一篇短的小盛夏和小星星的番外就完结啦！这两天就能出来！


第100章 番外六
　　盛夏像往常一样蹲在小土坡面前看今天有没有花花长出来，正聚精会神结果不知道被谁踢了一脚，然后啪叽一下摔在了绿油油的草地上。
　　她捂着头坐在地上，嘴里还咬着一片叶子，有些茫然地看着周围，不知道她怎么就跑到了这。
　　周围一个人都没有，风一吹她头上的呆毛晃啊晃，盛夏吸了吸鼻子，不明白发生了什么。
　　不过这里的环境很舒服，没有危险的气息盛夏也不害怕。
　　突然她看见不远处有个穿裙子的漂亮女孩，站起身哒哒哒地跑过去。
　　七岁的盛夏除了有可爱的呆毛，后面还扎着一个小揪揪，穿着背带裤，小小的一只。
　　她微微侧着头看着陆挽星，声音奶呼呼，“你是谁呀？”
　　第一次看见别的同龄小朋友主动打招呼，陆挽星抱紧了草莓熊，没有说话。
　　今天风风去给自己找棉花糖了，她和草莓熊说着心事，结果突然到了这里。
　　盛夏的眼睛一眨不眨看着面前的人，心想这人长得好像姐姐呀，难道是姐姐的妹妹？
　　想到这她看着穿着小裙子好像很容易被人欺负的陆挽星，拍了拍胸脯，“你别怕，我会保护你的。”
　　“我才不要。”陆挽星软糯的声音好似有些冷淡，但是抱紧草莓熊的动作还是暴露了她突然来到陌生环境的害怕。
　　盛夏越热情，她就越觉得不放心。
　　“你不许跟着我。”说着大小姐抱着玩具熊往东边走。
　　盛夏三十斤的体重有二十九斤的反骨，听见说不要让自己跟着就非要跟着。
　　她偷偷看着陆挽星，开心的时候蹦蹦跳跳，小脑袋上的呆毛时不时晃啊晃，“你叫什么呀，告诉我好嘛？”
　　明明都是小朋友，为什么她这么像怪阿姨。
　　陆挽星站定，抱着玩偶不说话，就那样看着盛夏，风吹起她的长发，眉头紧蹙，似乎在问为什么自己不先介绍一下。
　　盛夏看着面前穿着漂亮裙裙的女孩，手指勾了勾背带裤，有些小骄傲地抬头，“我叫盛夏。”整个末世就没有比她更好听的名字啦！
　　见她这样认真，还小戒心没那么重的大小姐犹豫之后，抿唇说：“陆挽星。”
　　对于盛夏的热情，她好像显然有些敷衍。
　　但是盛夏就是从这里面听出了一点点胆怯的意思，她靠过去，用着惊叹的语气，“还是第一次遇到和我名字这么配的诶。”
　　原本陆挽星微微低头看着草莓熊，听到这眼神落在了盛夏身上。
　　对方的眼中有清澈的光晃动着，“盛夏晚星呀，你不知道夏天晚上的星星最好看嘛？”
　　“……你好自恋哦。”陆挽星再次往前走，只不过这次没有说让盛夏离开。
　　盛夏见她理自己更是高兴，跟在她身边，“我是说真的呀，以后我叫你小星星好不好？”
　　“会发光，漂亮又可爱的星星！”
　　这一系列彩虹屁让大小姐脸有些红，正要说什么打断就听见盛夏说，“你知道嘛，我们肯定是掉进了童话故事里面。”
　　“啊？你怎么知道？”陆挽星有些懵懵地问。
　　见她这个表情，盛夏偷笑，指了指天上的云，“它说的。”
　　云上有一行字——欢迎来到童话世界。
　　这行字是刚刚出来的，见盛夏笑自己，陆挽星眼神晃了晃，没有说话。
　　“听姐姐说童话故事里的公主可以许愿，你快试试看行不行。”盛夏整理好衣服，然后催促着她一起。
　　犹豫之后，陆挽星也闭上眼睛许愿——想让风风出现，和我们一起玩。
　　几秒之后她睁开眼睛，发现一切并没有什么变化，不由有些失落。
　　盛夏刚刚许的愿望是——让姐姐出现，看看她是不是妹妹呀。
　　睁眼之后面前什么都没有，盛夏也有些尴尬，然后说：“你不要许太难的愿望，要给这里的神一点反应的机会呀。”
　　陆挽星抿唇，摇了摇头拒绝，“我不想许了。”
　　盛夏看着陆挽星劝说着，“再来嘛再来嘛，就再试一次。”
　　刚刚她又许了一个愿，想要一块饼干，口袋里面就突然有了重量，摸了摸形状没错，说明许愿是有用的，所以盛夏想要让陆挽星再试试。
　　她故意卖萌央求着，“小星星，我向你许愿，你满足我嘛~”
　　“……”的确有点被可爱到的陆挽星有些不知道怎么应对，犹豫之后软软地说着，“那我要一个代步的工具。”
　　突然从边上跑出来一匹马，彩虹色的尾巴，身体浑身雪白，姿态挺拔看起来又美又酷。
　　盛夏看见之后惊呼：“哇！星星你好棒！你果然是小公主呀！”
　　她跑到白马面前，但是人还没有马腿一半高，站在那旁边就像一个Q版挂件一样。
　　盛夏活动了一下刚准备跳上去，就被白马叼着背带裤直接甩在了它背上。
　　到陆挽星旁边的时候它俯下身子，然后趴在地上让她踩上去，盛夏也不在意这种区别对待，反而是很高兴地伸手，“星星快上来呀，拉着我的手。”
　　阳光打在盛夏身上，好像一个迷你版的骑士。
　　陆挽星看着面前的指尖，又看了一眼草莓熊，还是伸手握住了盛夏。
　　视野一下子被拉高，陆挽星心跳加快，有些紧张，但是在盛夏一句又一句的夸赞中又慢慢放松，忍不住好奇地问：“你都不害怕嘛？”
　　盛夏说：“当然不害怕呀！”
　　“你看这空气多干净，草是绿色的，天空是白色的，你一眼就可以看见好多好多的东西，多美好呀。”
　　在陆挽星眼里这不过是日常的景色，并没有什么特殊的地方，但是在盛夏的嘴里说出来莫名就有一种幸福的感觉。
　　她尝试着用盛夏的视角看着周围，学着她闭上眼睛感受着风的存在。
　　好像的确是有不一样的感觉。
　　盛夏在边上看见什么都要欢呼一下，陆挽星安静地听着，感觉生命在她的眼里好像是不一样的阐释。
　　逛了一会，马儿把她们带到了一个山坡后停下，然后慢慢消失，两人平稳落下之后，从那往下可以看见一望无际的草原和波光粼粼的湖面。
　　小时候的坡就像是山，湖就像海，没有去过更高的地方，在她们眼里自己现在就站在了高峰。
　　“超酷！”
　　学到新名词的陆挽星也跟着，“超酷。”
　　“要喊出来呀！”见陆挽星只是小声地附和自己，盛夏用指尖点了点陆挽星的肩膀，好似在给她勇气。
　　“像我这样，”盛夏手在嘴巴比了个喇叭。
　　我——要——活——着！
　　陆挽星看着她肆意的样子，莫名有些羡慕，她很少这样大声地说话，其实还有些不愿意说话，因为一旦开口不仅仅是内容，语气和音调都会被评价一遍。
　　所以每次说话之前她都会想很久，因为这样在别人眼里她显得有些迟钝和不合群。
　　明明这么大的地方，回声传不回来，但是陆挽星就觉得那声音好像在自己的心里一遍一遍地回荡着。
　　想到这里是童话世界，她还是学着盛夏，一样大声地说着：“我也要活着！”
　　稚嫩的声音穿过旷野，原本以为她不会这么大声的盛夏吓了一跳。
　　终于找到机会报复刚刚盛夏笑她，陆挽星偷笑，“胆小鬼。”
　　听到这盛夏瞬间就炸了，“你不许说我！”
　　陆挽星也不怕，哼了一声，“我为什么不许说你？”
　　盛夏梗着脖子：“你就是不许说我！”
　　“我偏偏就要说你！”
　　两个娃儿就在那吵了起来，吵到最后盛夏放狠话，“我、我拔你头发！”
　　大小姐睁大眼睛后退一步，“你要是敢拔，我们就没办法做朋友了！”
　　这一下直接就是把盛夏拿捏住了，很没有底气地说：“谁、谁想要和你做朋友呀。”
　　她看着陆挽星手上的草莓熊，忍不住多看了几眼。
　　陆挽星介绍：“这是北北，我的第一个朋友。”
　　听到这盛夏心里有些不高兴，“哦。”
　　原来她已经有了第一个朋友了嘛，那她勉为其难地做第二个吧。
　　下一秒就听见，“第二个朋友是小米粒。”
　　“......”
　　“然后风风是我最好的朋友，她去给我买棉花糖啦！”
　　盛夏想到小土坡，假装不在意地说：“没什么了不起的，我也有朋友。”只是还没有开而已。
　　说是这样说，但她还是想要在陆挽星朋友的行列里面排上号，拿出棒棒糖，“给你吃。”
　　那是姐姐给她的，要是陆挽星喜欢，自己也不是不能给。
　　但是没想到自己做出的巨大让步竟然被对方拒绝了，“我不要。”
　　她抱着娃娃，眼神坚定，“我只要风风的。”
　　陆挽星不知道盛夏这是在请求做朋友的意思，还是想着今天收到的第一个礼物要是风风给的。
　　被这么直接地拒绝，盛夏眼眶一热，没想到自己交朋友这么难，她背过身子悄悄地抹眼泪。
　　见她这样，陆挽星抱住娃娃的手一紧，声音有些小心，“你干嘛哭呀。”
　　“我......我就哭！你管我！”
　　“你，你有风风，我还有姐姐呢！”盛夏的攀比心前所未有的强烈。
　　大小姐想了想说：“风风也是我的姐姐。”
　　“哦。”盛夏声音还是闷闷的。
　　见她这样，陆挽星用草莓熊点了点盛夏，想了想许愿拿出一个吹泡泡的玩具，然后哄她。
　　在童话世界可以为所欲为，陆挽星捏了个笑脸的泡泡飘在盛夏面前，然后说：“别哭了嘛~”
　　看到这盛夏的眼泪止住了，但还是不回头，手上不停动作着。
　　冷战一分钟之后她转过头，眼眶还红红的。
　　有些别扭地把手上的棒棒糖递过去，“那你要收下我的棉花糖。”
　　刚刚她从天上扯了一片云，然后裹在了刚刚那根棒棒糖上，做成了独一无二的棉花糖。
　　大小姐看着面前的盛夏，在她又要哭了的时候，走过去主动擦干她的眼泪。
　　把糖握在手心，她很认真地问：“好，那你想要什么？”朋友之间需要礼尚往来的。
　　盛夏想了想，“你知道花是什么样子的吗？”
　　“你送我一朵吧。”
　　“不，两朵。”还有一朵到时候她拿回去给姐姐。
　　陆挽星点了点头，她想着自己见过最好看的花，然后拿着小铲子把种子埋下去，然后和盛夏一起等着花开。
　　在等待的过程中天都黑了下来，好在天上的星星足够多，点点光芒相互映照，她们也能够看见彼此。
　　盛夏牵着草莓熊的一只手问，“你还想做什么。”
　　“嗯……想不到了，我们就一起等着吧。”
　　两个人隔着一只草莓熊席地而坐，除了名字再也没有问过其他的事情。
　　突然盛夏悄悄地靠了过去，“小星星，之后你也要记得我，好吗？”
　　草莓熊被她挤了一下，但是陆挽星没有第一时间去管她，而是十分认真地回应：“好。”
　　这次她的回答很干脆。
　　“骗人是小狗哦。”盛夏的语气满是认真，她伸出手然后想和她的星星朋友拉钩。
　　陆挽星点头，尾指和盛夏勾着，两人坐在一起，在繁星点缀的夜晚许下对未来的诺言。
　　不遗忘，并且期待再次相遇。
　　突然面前土坡的花开了，萤火虫从四面八方飞了过来，鲜花一簇又一簇，开满了目光所及之处。
　　两人目不转睛地看着面前的景色，突然陆挽星有些不自在地拆开盛夏送的“棉花糖”，小声地建议，“不过下次你可以别总是偷看我吗？我不太习惯。”
　　被发现的盛夏脸涨得通红，支支吾吾地想说什么，最后她扯着草莓熊的耳朵，小声地说：“才不。”
　　我就要看。
　　作者有话说：
　　“今天且有暂别，它朝也定能聚首。”
　　夏夏和大小姐的故事就到这里啦，感谢大家这段时间的陪伴，这句歌词送给我的女鹅们，也送给你们，嘿嘿，喜欢点个五星啦，大家下一本再见！

　　（全书完）



