


　　《辞絮[abo]》
　　作者：谪夏
　　简介：
　　ABO校园GL，1V1，HE，主攻，多cp
　　*
　　江希辞，一个含着金钥匙出生的曼陀罗味顶级Alpha。爸爸只希望她会平安长大，像金色曼陀罗的花语一样，是天生的幸运儿，有着不止息的幸福，可顶级Alpha的世界永远不会那么简单。
　　曼陀罗味顶级Alpha×玫瑰味顶级Omega
　　本文共有三对副cp
　　虎刺梅味A级Alpha×Beta==宋衔炀×陆竞祁（he）
　　清酒味A级Alpha×白山茶味A级Omega==姜宸×尤子鹤（he）
　　伏特加A级Alpha×棉花味B级Omega==裴昊然×李思薏（be）
　　『设定』
　　1.腺体在后颈位置
　　2.Alpha Beta Omega都有腺体，但Beta闻不到信息素
　　3.Alpha和Omega出门都会带信息素阻隔贴/信息素贴纸
　　4.16～19岁是二次分化的最佳年龄段，一次分化在0～5个月
　　5.女主Alpha与女主Omega信息素契合度是100%哦～
　　6.Beta可以怀孕，但概率低
　　7.女A没有挂件
　　没有原型，通篇鬼扯，角色三观与作者三观无关
　　┄┄
　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，ABO，轻松，HE，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：江希辞，楚晴絮┃配角：宋衔炀，陆游祁，裴昊然，李思薏，姜宸，尤子鹤┃其它：
　　一句话简介：信息素都说，我们天生一对
　　立意：待补


第1章 01
　　深夜，江希辞抱着笔记本电脑靠在床头，看着股市给出的最新数据。公司的股价平稳，甚至还有略微的上涨，看到这里，她勾起唇角微微一笑。
　　敲门声在耳畔响起，江希辞扣上电脑，下床去开门。
　　“哥，这么晚了，还没睡啊。”
　　房门打开，身穿淡蓝色丝绸睡衣的江希霁正站在门口。
　　“你不也还没睡。”江希霁往房间里面走，顺手按下了墙上的开关，灯才亮了起来。江希辞也让路，走到窗边。
　　八月的晚上，还是刮着热风的。站在临街的窗子前看着来来往往的人群，江希辞觉得住在学校附近的高级公寓挺不错的，至少比住在只有哥哥和保姆的大别墅里强。
　　“小辞，有些事情哥哥还是要跟你说的，我知道你已经不是小孩子了，可我还是不放心。”江希霁坐在床边，看向靠在窗户上的江希辞。
　　“嗯，哥，你说。”江希辞转过头来，披肩的黑色长发里混着几撮蓝色。霓虹灯和着月光从她身后射下来给这个本就好看的人镀上一层光。
　　江希霁点点头，开了口：“我最近收到点儿消息，说是爸爸要回国办点事儿，你在学校打架被停课的事你这次要告诉他们嘛？”
　　江希辞点了点头：“那就说吧，错又不在我。”
　　江希霁叹了口气：“我也不知道你这一天天的在想什么，明明已经不是小孩子了，却一点儿上进心都没有，我都不知道该怎么劝你了。”
　　“呵，让老江知道了他能怎么样我，反正这一年的课我也已经停完了。“江希辞朝着床走过来，坐在江希霁身边，“他就算知道了也不会说什么的，放心。”
　　江希霁没在说什么，只是揉揉江希辞的头，给了她一个拥抱。
　　江希辞只希望自己选择的路是正确的，即使要被外界打上游手好闲的富家太子爷标签，为了哥哥她也心甘情愿。
　　她12岁那年，在上六年级，也是被泡在蜜罐里的最后一年。她是顶级Alpha，从小到大一直都是顺风顺水的。
　　可一切都变了。
　　哥哥17岁，在读高二，那是江希霁的生日。放学后，江希辞和保姆阿姨张兰去取提前订好的生日蛋糕，而且父亲和爸爸也说会回来陪江希霁过生日。
　　她写完作业就拉着张兰阿姨坐在客厅一边等人一边看电视。后来张兰阿姨去做饭了，她就自己从下午五点半左右，坐到了晚上七点。
　　“兰姨，我哥不是六点半就放学嘛，怎么都七点多了还不回来啊。”江希辞往终于坐不住了，往沙发上一躺。
　　正在煲汤的张兰看看火，转身从厨房里走出来。“乖乖，小霁路上不是还得耽误一点时间嘛，咱们再等等。”
　　“那好吧。”江希辞撅撅嘴。
　　“啧，怎么还不回来啊，一会儿菜都凉了。”张兰掏出手机，拨入江希霁的号码。
　　电话响了一会儿，没人接。
　　“嗯？”张兰记得江向阳说在机场回来以后会去接江希霁，又拨入了号码。
　　半晌之后，那边才接通，传来的是夫人梁禹的声音。
　　“喂，兰姐，我是梁禹。”他的声音很明显能听出刚刚哭过，略显慌张。
　　江希辞听到声音换换睁开眼睛，她这才知道，自己已经睡着了。
　　“兰姨，是我爸爸回来了嘛？”
　　没等张兰回答江希辞的问题，电话那端传出了另一个人的声音。低沉的男音略显急躁，但他又努力稳住自己的情绪，“兰姐，您看好小辞，别让她出来跟着忽悠，小霁被绑架了。”
　　张兰听到这里感觉脑子嗡地一声，差点坐在地上。江希辞又何尝不是呢？那一瞬间她感觉她整个人都不好了，自己盼了好久的全家团聚却被打成了泡影。
　　另一边的江向阳慌乱挂断电话，坐在了警局的等候室里。
　　江希霁是个Omega，如果遇到绑架这样的事情他该怎么办？
　　江希辞拿起放在茶几上的手机披上外套冲了出去。她知道江向阳那番话的意思，以她的性格，她必然会跟着大人一起去找人，如果不小心碰到歹徒，那岂不是更危险？可江希辞还是去了。
　　人要遵循自己的内心，不是嘛？
　　江希辞跑到路口，拦下了一辆出租车，去了距江希霁学校最近的警察局。
　　另一边的张兰被吓得瘫坐在地上，晃晃悠悠地站起来，却发现自己已经追不上江希辞了。
　　“小朋友，有什么可以帮助你的嘛？”一名女警坐在门口的登记处。
　　江希辞一把拉住女警的袖子，“姐姐，我是来找我父亲的，他叫江向阳，能带我去见他嘛。”女警犹豫不决，江希辞又开口，“我哥哥江希霁被人绑架了，我父亲就在里面，是他打电话让我来的。”
　　“那好吧。”女警叫来另外一位警官，“带她去等候室找江向阳先生。”
　　等候室里，梁禹一直在给江希霁的同学家长发消息，问有没有放学后看到江希霁的。可歹徒是在江希霁落单的时候下的手，没有同学看到。
　　梁禹坐在椅子上，已经急哭了。江向阳把人揽入怀中不停的安慰。
　　江希辞快步走进等候室，站在江向阳和梁禹面前开了口，“父亲，爸爸，我知道一点儿你们能用的上的消息。”
　　江向阳的眉眼间闪过一丝不悦，但江希辞的到来的确在他预料之中，他的女儿怎么可能是别人轻而易举就能拦下的。
　　随后，江希辞就跟着警官进了审讯室。审讯室里灯光暗淡，面对着几位警察，她倒也是不紧张。
　　“小姑娘，多大了。”陈丰警官坐在江希辞对面，看着她镇定的样子但是觉得惊讶。
　　“12岁，我说的是周岁。”
　　“那你为什么不说虚岁啊？”陈丰端着一杯水走向江希辞，蹲在她面前。
　　“因为说周岁会比说虚岁年轻一岁。”江希辞态度认真，且诚恳，“警官，您还是赶紧问问题吧，我不是普通小孩子，我没开玩笑，我说的话你可以相信。”
　　陈丰站起身，走回自己的座位上，“啧，Alpha都这么早熟的嘛。”他又看向江希辞，眼眸深邃，让人看不出任何东西“你说吧，我们会记录下来的。”
　　“江希霁每天放学以后会出了校门往左手边去，也就是南面。”江希辞低下头，在面前那块类似桌子的黑色板子上用手勾画着。
　　“他会和他的朋友，一个男性Beta一起走一段路，一直到新华书店。”江希辞又伸出另外一只手，当做是哥哥的朋友。
　　“书店旁边是一条路，他的朋友往里有走，去意大利蛋糕店，那是他家长开的，我和我哥哥去过。”江希辞那来左手，代表朋友离开，表示江希霁的那只手继续直走。“这条路走到尽头是另一条街与他所在的大街交叉，江希霁每天都在这里打车，所以这个位置是固定的。”
　　江希辞说到这里突然抬起头看向陈丰，似乎是想到了什么。“警官，新华书店东面有个正对果蔬超市的胡同，那里的监控我能看嘛？”江希辞的语气不再平静，那条路穿过去就是一条直奔郊区的路，如果她的想法是对的话那么就可以找到江希霁了。
　　陈丰猛地站起来，打开了江希辞身前的挡板。
　　这是个很有用的信息，当然，也是江向阳和梁禹根本不了解的信息，他们快步奔向监控室。
　　画面中，一名戴口罩的男子从身后拍了江希霁的肩膀，江希霁转过头去就被男子手中的喷雾迷晕。随后被另外几个从车上下来的人抬进车里。
　　陈丰冲身边的另一位警官点点头，警官转过身推开门去了技术处。他冲江希辞笑笑，“小姑娘，感谢你提供的线索，接下来我们会对这辆车子进行追踪，你先去等候室找你家长吧。”
　　江希辞点点头。
　　“父亲，爸爸，有线索了。”江希辞推开等候室的门，江向阳现在窗边眺望远方，眉头紧锁，听到江希辞说这话也只是缓缓转过头来。而正靠在沙发上的梁禹猛的站起来把江希辞搂在怀里，简单的一句话仿佛点燃了这位Omega的全部希望。
　　就在这时，江希辞的手机铃声响起，她只能推开了梁禹。
　　“喂，你是他妹妹嘛？”电话那头传来歹徒的声音。
　　“对，你是谁，你绑架我哥有什么目的。”江希辞语气平淡，她并不想与歹徒直接对峙，拖延通话时间会更有利于警方的追踪。
　　“啧，不愧是顶级Alpha啊，还真是沉得住气。”歹徒满了口气，“你能可别怪我啊，我就是一拿钱办事儿的，我没伤害你哥，他就是睡着了。”
　　歹徒的话还没说完，被江希辞打断：“那我现在让我父亲加钱，你能放了他嘛？”
　　电话那头，歹徒突然丧心病狂的笑了起来，“晚了，他已经被我抓来了，实话告诉你吧，我对你们每一个人都很了解，我的雇主让我在你哥的腺体上留一个洞，哈哈哈……”
　　江向阳攥紧了拳头，骨头咯吱作响。
　　“你要怎样才能放了我儿子。”梁禹眼泪止不住的往下流，他抢过手机冲着手机大喊。梁禹的哭声太大，电话那头便出现了明显的回声，他们应该在一个很大的地方，与此同时，警方也查到了他们的位置，就在城东的废弃铁厂。
　　“呵，我要你女儿来，用她的腺体换你儿子的，顶级Omega的腺体再值钱也比不上Alpha的。”
　　“行，我去。”江希辞答应了，她知道这样可能会很冲动，可她真的别无他法。江希辞挂断电话，看向了陈丰，“警官，我自己进去，你们把车停在外面等我。
　　“乖乖，咱们想想其他办法，好嘛。”梁禹弯下腰双手搭在江希辞的肩上。
　　江希辞没有说话，撇开梁禹的手就往外走，“父亲，看好我爸，我去去就回。”
　　江向阳无奈一笑。


第2章 02
　　有警车开道，江希辞很快就到了交易地点，临下车时，陈丰还给她塞了一把匕首。
　　江希辞看向他：“干嘛？”
　　“防身用的，我们在这儿等你。”
　　“好，我会把手机开着和你们保持通话，如果电话那端挂断了，你们就冲进去救我。”江希辞把手机放在裤子口袋里，拉上了外套拉链。
　　“你不怕嘛？”陈丰又问。
　　“警察也会害怕的，不是嘛。”江希辞不再回头。
　　工厂已经荒废了很久，阴冷潮湿且不见天日，与外面的温暖格格不入。
　　“你来了啊，小妹妹。”歹徒正坐在厂房中央的机器上，见到江希辞手机背面发出的亮光被晃得眯眼。
　　江希辞四下环视一周，“我哥呢。”语气明显是有些不耐烦的。
　　歹徒摘下口罩，右侧脸颊上有一道很明显的疤痕，从耳根蔓延到嘴角周围。
　　“跟我来吧，你哥在二楼。”说完就带着江希辞往楼上走。
　　蓝牙耳机里传来陈丰的声音，“小心，孩子。”
　　二楼监控室内的江希霁被麻绳捆在椅子上，歹徒没有封住他的嘴，也没对他动粗，仿佛这一切就是单纯为了引江希辞上钩。
　　“小姑娘多大了，你家长就这么放心，让你一个人来？”刀疤脸在江希辞身前，摆弄着手里的钥匙。
　　“你不是打电话说很了解我嘛，我多大你不可能不知道。”江希辞把手伸进口袋里。
　　“你们Alpha真是一点都没有小孩子的样子。”刀疤脸眼中突然闪过一丝玩味的目光，他把江希辞带到监控室，让她如愿见到了江希霁。
　　江希霁听到开门声睁开了禁闭的眼睛，江希辞走到他身后，用手解开了绳子，“哥，我来换你出去。”说完坐在了旁边的椅子上。
　　江希霁一脸茫然，但他知道这群歹徒绝对不是遵守诺言的人，他站在原地，江希辞看不清他的表情。
　　“喂，大哥，我来了，你放我哥出去吧。”江希辞又把手插进口袋里，握住了匕首，仿佛匕首能够让她上下蹿动的心冷静些许。
　　“好，我送他出去，但是你得在这里乖乖等着。”刀疤脸自然还是挂着那充满玩味的邪笑，到手的猎物怎么可能轻易放生呢？
　　走廊里又传来了脚步声，看来是他叫来的帮凶，而其他人应该就埋伏在离开这里的路上，等待江希霁从厂子里跑出来，仓皇逃命。
　　可刀疤脸终究是把江希辞想的太简单了。趁着周围没有人看，她挂断了电话，拿着匕首就对着刀疤脸的后腰扎了进去。
　　刀疤脸回头看向江希辞，目光凶狠，额头青筋暴起。他想把江希辞撕碎，然后永远扔在这个不见天日的地方。江希辞看着他，又看看溅了自己一身的红色液体，脸上顿时平添了几分青色，她，捅人了……
　　江希霁听到歹徒闷哼一声也转过身来，他看着一动不动的江希辞也慌了。
　　警方迅速定位到了江希辞所在的位置，陈丰带着一群人冲了进去。沿途的歹徒见情况不妙急忙给工厂里的那两个发了信号。
　　江希辞想拔出匕首，奈何插得太严实，想拿出来有些吃力，看着门外的已经冲了进来，江希霁立马将那人死死抱住。
　　另一边，警方顺利进入工厂，进行被挟持人员的寻找。他们不敢出声，如果歹徒听到了必然会对江希辞兄妹产生不利影响。
　　被抱住的歹徒站在门口狠狠打在江希霁的后背上，发出了一声声的闷响，可江希霁还只能咬牙坚持着，如果他松手了，那江希辞呢？江希辞怎么办？保护好妹妹是他这个当哥哥的被赋予的使命。
　　江希辞选择了保护哥哥，而不是让哥哥保护自己。她看向监控，发现陈丰他们已经到了，用尽全身力气拔出匕首，又给刀疤脸的膝盖窝补一刀。
　　“哥，你快走，警察已经来了，你下楼去找他们！”
　　江希辞推开江希霁，拉住歹徒的胳膊狠狠扎了进去。歹徒呲了呲牙，对着江希辞就是一巴掌。
　　“小辞！”
　　“你倒是快走啊！”江希辞脸上火辣辣的疼，但是她知道现在她不能慌，她很努力的在思考周围还有没有什么可以用的东西，突然灵光一现，自己的信息素。
　　那个时候，用信息素真的就是江希辞唯一能想到的了，但是哥哥是Omega，必须要等到哥哥离开。她又喊了一声，“你快走啊！”
　　江希霁咬紧牙转头跑了出去，歹徒要去追，却被江希辞死死拖住。
　　“他妈的。”歹徒低骂一声，即使他是闻不到信息素的Beta，可信息素等级的压制也让他不能脱身，歹徒头痛欲裂。
　　尚未经过二次分化的江希辞，即使信息素浓烈可维持的时间并不长，渐渐的信息素便散去了，无力感和绝望顿时漫上了心头。江希辞扔下歹徒往门外跑去，渐渐脱离了信息素压制的歹徒蹒跚着跟了出来，他对着江希辞的腰上就是一脚。
　　江希辞摔了个跟头，趴在地上，歹徒把手插进她的发间，把人拽了起来。
　　“跑什么啊，你不是很厉害嘛？你的信息素不是很牛逼嘛？”歹徒一拳抡在江希辞面门，把人打翻在地。
　　江希辞摇摇晃晃地坐起来死死瞪着歹徒，努力放出了一点信息素。可能是危机情况下激发了人本能的求生欲和攻击性，浓烈的信息素蔓延在空气中。看着歹徒龇牙咧嘴地在地上抱头翻滚、嚎叫，江希辞也明白了为什么会有人靠走|私腺体活着，在一个世界上，信息素不就是武器嘛？Alpha可以让Beta臣服于自己，可以让Omega为自己繁|衍|后代。包括其他Alpha在内，没人可以抵挡顶级Alpha的信息素压制。
　　为了能够更快的让江希辞获救，江希霁没有往楼梯的方向跑，而是直接从二楼的铁栏杆旁跳到了一楼厂房的机器上。警方也刚好抵达了工厂，顺利找到了江希霁。和陈丰想的一样，那一伙人果然是想把江希辞留了下来，在出去的路上解决掉江希霁。
　　大门打开的瞬间，照进来的手电筒的光亮也点燃了那根要被熄灭的蜡烛。江希霁没多说什么，从机器上跳下来带着陈丰一行人往二楼监控室去了。
　　楼梯上，他们好像看到了两个扭打在一起的人影，是被信息素的气味冲昏了头脑的歹徒那些刀子想要刺进江希辞的腺体。江希辞被按在下面，用手机不断猛击歹徒的眼睛和太阳穴。
　　陈丰马上掏出手|枪，对准了歹徒，“把刀放下！”
　　歹徒好像没有听到，依然狰狞着挥舞着手中的刀具，江希辞的脖子被死死钳制牢牢按在地上，汗水顺着太阳穴流进发丝间和眼泪混在一起。
　　江希辞终究还是撑不住了，下一秒便陈丰开了枪，对准了歹徒的脑袋……一声枪响过后，歹徒倒在了地上。
　　可……还是刺进了江希辞的后颈。
　　再醒过来的时候，江希辞已经在医院里了。
　　幸好，歹徒当时扎偏了，没有伤害到腺体的主要部位，简单的手术过后，江希辞就可以出院了。虽然腺体的基本功能没有受损，可疤痕，却得永远留在那美丽的脖颈上了。
　　被扔在监控室里的刀疤脸，后来让警局的人给带了回去。有走|私腺体的前科，但是几年前已经金盆洗手，退出江湖了。据他说，是有个大富豪找上他，让他把江希辞的腺体挖出来，再把江希霁给处理掉。
　　“哥，你说他得跟咱们家有多大仇啊。”江希辞倒吸一口气。
　　他们的意图是什么尚且不知，无非是看不惯江家在财政联盟中权利过大，掌握的项目和资金过多。而从继承人下手，是他们能想到最简单的办法。
　　江希辞在高中没毕业之前是不能参加公司事物的管理的，尽管她已经成年了。作为集团的第一顺位继承人，只有给外界留下深刻的负面印象，她才能少树敌。让Omega哥哥掌权，也实属无奈
　　但是不得不说，江希霁确实把公司管理得很好。
　　“先别管这个了，你明天还得上课呢。”江希霁站起来，揉揉江希辞的脑袋，“晚安。”
　　江希辞温柔的笑笑，“晚安。”
　　江希霁出去以后，江希辞关上房门、拉好窗帘去冲了个澡。
　　浴室内，暖色的灯光照在江希辞暗红色的丝绸浴袍上，她吹干头发，从洗手台的抽屉里拿出了新的信息素贴纸。不过她并没有急着贴好，而是撩开长发，轻轻碰了碰后颈处的疤痕，漏出了玩味的一笑，一双星眸深不可测，可偏偏还掺杂着少年人独有那份明媚。
　　江希辞贴好信息素贴纸，又看了看自己的头发，得……染回来吧，可一时间有点舍不得陪伴了自己一个假期的小蓝毛……
　　江希辞把头发都拢到了一起，果然，扎高马尾看不到蓝毛，她开始对着镜子夸自己：“哇，我真的好聪明啊。”还顺便窃喜了下幸好当时没搞挂耳染。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 03
　　第二天早上，江希辞还是被闹钟吵醒的。简单洗漱和整理过后就推门走进了厨房，张兰正在做饭。
　　“乖乖，醒了啊。”听到有人进来，张兰转过头，满脸笑意。
　　“嗯，兰姨早。”江希辞也笑着。
　　公寓是大三居，当时买的时候就是为了能让张兰过来照顾两个孩子。江希辞自然也是高兴，可能是因为每次看到张兰都有一种亲切感。
　　张兰又煎了几个鸡蛋，就可以用早餐了，正巧江希霁也晨练回来了。
　　“乖乖，又不穿校裤？”江希霁换好鞋看着江希辞这身衣服慢慢悠悠往屋里走。
　　江希辞看看自己的纯黑雪纺直筒裤，点了点头。
　　“好了，快吃饭吧。”张兰把蛋挞从烤箱里拿出来，就给江希辞按在了椅子上。
　　江希霁进卫生间洗手去了，餐厅里就剩下江希辞和张兰。江希辞拿起牛奶，手停在了半空中，她想要看时间，新学期的第一天可是不能迟到的。
　　“才六点四十，不着急。”张兰收拾完厨房走出来站在江希辞身后，“今天头发怎么还扎起来了，我刚刚都没注意到。”
　　“是不好看嘛。”江希辞回头看向张兰，手里还拿着牛奶。这不应该啊！她江希辞可是宇宙无敌霹雳好看！
　　“没，就是觉得看惯了你扎低马尾，有点不习惯。”张兰伸手捋捋江希辞的头发，温和的笑了笑，“好看，我们乖乖怎么样都好看，快吃饭吧。”
　　江希辞乖乖把头转过去了。张兰看着江希辞那露出的几搓蓝毛，心中暗暗叹了口气，但还是给塞进去了。
　　景和这次开学典礼弄得不错，还特意给新生立了个彩虹门，路过的人离得老远就看见了。
　　江希辞单肩背着书包，边走路边摆弄着手机。她想拍几张照发个朋友圈，记录一下自己上学沿途的风景以及并不想上学的态度。江希辞在学校对面的奶茶店点了两杯奶茶，另一杯给陆竞祁。
　　手机后置摄像头打开，江希辞站在店门口拍了张照片，发到了学校论坛论坛里，楼名——新学期的第一杯奶茶。
　　陆竞祁是江希辞的初中校友，虽然比她小一届，但因为同一个琴行学吉他，渐渐就熟悉了。高一上学期临近期末考试，江希辞在学校附近替一个被欺负的女同学出头和一群混混打架，被停了学。留级一年后，再上高一就和陆竞祁去了同一个班。
　　江希辞收起手机，拎着奶茶往学校去了。
　　过了人行横道，就能看到一条小巷，通往学校后身的大型商场。每次路过这里时江希辞都会往里看一眼，她总是会想起，有个女孩在寒冷的冬天里，一双冻得发红的颤抖的手，把散落一地的书和笔收进书包里。眼泪止不住的往下流。
　　今天路过这里，江希辞又听到了吵闹声，仍然是巷子里发出来的。
　　扎着双低马尾女孩儿贴在墙上，双手紧抱在胸前，另一个留着披肩长发的女孩儿挡在她面前，在护着她。她们旁边还有一个男生，是个想英雄救美的，但是被人按在地上了。
　　江希辞看看时间，七点二十。因为还得回去上早自习，得速战速决。不过，江希辞越看越觉得那几个混混越觉得眼熟，啧，冤家路窄。
　　“咳咳。”江希辞咳嗽几声，吸引了他们的目光。
　　“哎，不是我说，你们学校的小孩儿都这么喜欢凑热闹的嘛？这他妈又送来一个。”一个光头混混开了口，看着江希辞轻蔑一笑。
　　“不会说话就他妈把嘴闭上。”江希辞摸着脖颈骂了一句，继续往里走。
　　几个小混混疯狗般的往江希辞这边冲，可江希辞毕竟是顶级Alpha，有信息素压制在，放倒他们自然是轻轻松松。
　　江希辞走到光头面前，信息素使光头行动不便楞在原地。她伸手拍拍光头的脑袋，“你好好想想我是谁。”
　　光头看清了江希辞的脸，她就是一年前那个把他大哥送进警察局的人。他清楚的记得，江希辞说过，如果再被她看到自己一定要给自己送进去深造。
　　“对不起，我是受人委托的，对不起。”光头是真的很害怕，因为他的委托人是不可能出面把他保|释出来的。但是被一个小孩儿欺负确实不是滋味儿。
　　江希辞贴上信息素贴纸，转过身，扶起被按在地上的男同学。混混们见状，立马撒开了手。
　　“兄弟，你没事儿吧。”
　　男同学摇摇头，从地上站了起来，“没事儿，谢谢你。”
　　“叔叔，那我们就走了啊。”江希辞头也不回，拉着长发女生就要走，话是说给光头听的，可她根本没等光头回应，径直走了出去。长发女生“嗯？”了一声，回头抓住了双马尾女孩儿的手。
　　走到巷口，江希辞突然停下脚步，又偏过头看了一眼光头：“别让我再看见你。”
　　男生叫了一声“思薏”也跟在双马尾女孩儿身后跑了。
　　他们走后有一会，信息素的味道才渐渐褪去。光头靠着墙，双腿瘫软，滑坐在地。其他人见状过来，架着光头，让他站起来。
　　“光哥，内个女孩儿，你认识嘛？”一个看起来很小的问。
　　“混个脸熟罢了，一年前，就是她把你们大哥送去警察局的。”光头顿了顿，“她很能打，我费了很大的力气都没能查到她到底是什么背景。”
　　“哥，”另一个人凑过来，“我看到她腺体旁边有一道疤，挺长的，像是刀划的。”
　　“你确定嘛。”光头的神色发生了明显的变化，他忍不住往当年那个女孩儿身上想。
　　“我确定，我真的看到了。”
　　他怎么也没想到，这么多年过去了，江希辞还好好的活着。
　　当时，刀疤脸怕江希辞报警，特意让光头带着几个人躲在暗处。光头亲眼目睹了江希辞和人搏斗的全部过程，他当时就以为那个小孩儿活不成了。后来警察来了，因为躲了起来，他才逃过了一劫。兄弟们一个个被捕，可他们甚至都不知道自己的雇主是谁。
　　江希辞拉着女孩走了一段儿，女孩突然停下脚步，使得江希辞不得不回头。
　　“同学，你可以放开我了吗？”女孩抬起头看着江希辞。
　　“哦，好的。”江希辞莫名觉得有点儿心虚，毕竟对方怎么看都不像是Alpha。“你们都还好的，有没有被吓到，没受伤吧。”
　　“咱们边走边说吧。”双马尾女孩先开了口。
　　“他们好像就是社会上的小混混，经常在各个学校附近欺负人，我今天也是倒霉，和思薏出门就遇到他们了。”长发女孩叹了口气。
　　“我之前也遇到过这种人的，他们就是缺少来自社会的毒打，见到他们直接找老师或者学校保安就好了。”江希辞和长发女孩并排走着，留男同学和李思薏在后面。
　　“他们，认识啊。”江希辞努力寻找着话题，她现在不能扔下他们就走，但是走在一起不说话又太尴尬。
　　“嗯，小裴和思薏高一是同班的。”女孩转过头与江希辞对视。
　　女孩白白净净的，五官小巧灵动，一双温柔的杏眼让人看着觉得很亲切，刘海从中间分开的，额头漏出一块。
　　“那个男生叫小裴，你朋友叫思薏，那你叫什么啊？”江希辞好奇道。
　　“楚晴絮，你呢？”楚晴絮笑着问她。
　　江希辞本来在抬头望着远处，听到她问话，转过来看她，“我叫江希辞，希望的希，楚辞的辞。”
　　从巷子到校门口一共也没几步路，很快便到了。这学期得按科目重新分班，学校就把名单贴到了门口的公告栏。
　　“我得去找我朋友，先走了。”江希辞看了眼时间，急忙和楚晴絮告别。
　　陆竞祁在图书馆门口等江希辞，顺便看了分班表。陆竞祁和江希辞选的科目是一样的，他们被分到了7班B。
　　学校会把每个班级再平分成A、B班，A班多是班级排名靠前的24名同学，其余同学则去了B班，另外学校会将每个班的人数控制在45人左右。
　　“陆陆，不好意思，我来晚了。”江希辞穿过篮球场从校门口一路狂奔过来，跑的呼哧带喘的，但Alpha的体力实在是异于常人，所以她自然在人群中站得笔直，向陆竞祁招手。
　　“没事儿，我刚看了名单，咱们俩在七班B。”陆竞祁倒是觉得晚一会儿没什么，还帮江希辞整理了一下衣领。
　　“哦呦，我们陆陆真的好贤惠哦，赶紧嫁给我吧。”江希辞和陆竞祁差不多高，因为方便，两人也经常勾肩搭背。
　　听到江希辞说这话，陆竞祁到底还是有些害羞的：“回班吧。”说完自顾自地往教学楼的方向走。
　　“哎，陆陆，你别走啊，我这还有东西给你呢。”江希辞见人要走急忙去拉，她刚刚一直把手背在身后，陆竞祁当然也没往那边看。她嘿嘿笑了一声，把身后的奶茶拿出来，递给陆竞祁：“你爱喝的胭脂芒芒。”
　　陆竞祁接过奶茶笑出声来：“你不会是因为给我买奶茶才来晚了的吧。”
　　江希辞白了他一眼，拉着他就走：“少往自己脸上贴金，小爷去见义勇为了。”
　　“可恶啊，有这好事儿不叫上我。”
　　“行了行了，下次带着你。”


第4章 04
　　两个人边走边说，走了很长一段路。
　　景和虽然占地面积很大，但结构简单，校园内坐落这四栋楼。进入学校大门后首先映入眼帘的是一大片空地，建成了篮球场，球场东面圈出了一片地做绿化，还有个喷泉；西边就是停车的。篮球场后正对着的就是一栋楼，食堂、图书馆、水吧、电影院、台球厅什么的都在里面了；图书馆楼后就是教学楼，教学楼东侧是综合楼，西侧是学生宿舍，主要是为了学生方便；教学楼后就是临街的栅栏。
　　高二7班在三楼，从中厅楼梯上去，右手边第一间教室就是，A班就在隔壁。
　　江希辞和陆竞祁从后门走了进去，找了就近的桌子坐下来。
　　黑板上，课程表已经写好了。老师刚刚来过一次，随便揪了一个学生当代理班长。待会儿，刘主任会组织孩子们听“开学第一课”的广播，老师们去综合楼开会，所以每学期开学的头几节课孩子们基本上是见不到老师的。
　　江希辞看了看时间，七点四十五左右。把笔袋和笔记本扔在桌子上，江希辞拍了拍还在擦桌子的陆竞祁：“走，出去逛一圈。”
　　“啊？咱们不是刚进来吗？”陆竞祁手里拿着湿巾头也没抬一下。
　　“我上厕所，行了吧。”江希辞已经站在陆竞祁身后了，再往后退一步就走出教室了
　　这句话给陆竞祁整笑了：“哈哈哈，大哥，您老人家上厕所叫我去干什么啊，我是能跟你进一个厕所还是怎么着啊。”
　　江希辞翻了个白眼，一屁股坐回了椅子上，抱着奶茶杯一通猛吸，不一会儿杯子就见了底。陆竞祁听到声音抬起头望向她，满脸写着“我不李姐”。他认识江希辞的时候就觉得这个人很有趣，或者说是——神奇。
　　陆竞祁又笑了。江希辞费解地转过头，瞪着他：“你又笑什么啊。”
　　“我怕你一会儿听广播听到一半叫我陪你上厕所，哈哈哈……”
　　“你大爷的，哈哈哈哈哈……”江希辞听着陆竞祁魔性的笑声也跟着哈哈乐。两个人的笑声越来越大，引的其他同学也纷纷转过头来。
　　坐在讲台上的代理班长是个温柔胆小的女孩子，她只好静静的看着他们，希望他们能自己安静下来。江希辞感觉到了渐渐宁静下来的气氛，笑容凝固在她的脸上，她在桌子下放怼怼陆竞祁，陆竞祁才安静下来。
　　“不好意思，不好意思。”江希辞微笑着跟其他同学道歉，他们才纷纷转了回去。
　　八点整，学校准时开始了广播。
　　放在桌阁里的手机屏幕亮了起来，是李思薏发来的消息。
　　红豆薏米粥（李思薏）：宝，我看你们刚刚聊了很久有没有问她叫什么啊？她真的好好看啊！
　　神仙甘露（楚晴絮）：江希辞
　　红豆薏米粥：！江希辞！！！见义勇为那个Alpha嘛！[激动]
　　楚晴絮刚想告诉她，江希辞就在隔壁的教室，李思薏的消息已经发了过来。
　　红豆薏米粥：那你刚刚看到她在几班了嘛？咱们下课去找她。她应该是一个很好的人吧，虽然之前因为打架被停过课，但是再遇到这种事她还是会替人出头。
　　神仙甘露：嗯，雀食，我刚刚看报名表的时候发现她在七班B
　　红豆薏米粥：拜托，每天下课都能看到帅A真的会开心！
　　于是，前后桌的两位小朋友就这样聊了一节课。
　　下课铃敲响，江希辞站起来伸了个懒腰，拍拍睡了一节课的陆竞祁：“喂，起来，出去转转。”
　　陆竞祁“嗯”了一声，继续睡。
　　江希辞看他没反应，照着人脑袋就是一巴掌。陆竞祁的睡意全无，嘬了口奶茶就站起来了：“走走走，赶紧走。”江希辞笑了。
　　“同学，你们等一下。”就在江希辞和陆竞祁要走出教室的时候突然被一个男生叫住了。江希辞回头看，是早上那个男生。
　　“好巧，竟然是你。”江希辞微笑着伸出右手。
　　男孩从最后排靠窗的位置走过来，和江希辞握了握手并做了自我介绍：“我叫裴昊然，Alpha。”
　　“我叫江希辞，Alpha。”她又指了指旁边的陆竞祁，“他是我朋友，陆竞祁，Beta。”陆竞祁也伸出右手。
　　“早上的事真的谢谢你了，中午我请你们吃点东西吧。”裴昊然眼里都是小星星，握着陆竞祁的手就不撒开了，“你们现在是要去干嘛，我可以一起嘛。”
　　俩人倒也是觉得没什么，多个人一起玩儿也多一分乐趣，就带着裴昊然一起出去了。仨人前脚刚从后门离开，后脚楚晴絮和李思薏就站在了教室前门。
　　“同学，能帮我叫一下江希辞嘛，我们有事儿找她，高马尾，没穿校裤，个子很高”李思薏拉住了一个站在B班门口的女生，是他们的代理班长。
　　女生犹豫了一下，她其实也不知道江希辞是谁，“你们直接进来找吧。”
　　两人互对视，站在门口往教室里看了一眼，对着小班长摇了摇头。
　　裴昊然刚刚说要带他们去个好地方，俩人就乖乖跟着去了。
　　“真是没想到咱们学校还有这种好地方。”陆竞祁看着大片的花楞在了原地。
　　“这些花都是假期新种的？”江希辞疑惑道，她记得暑假走的时候学校还没有这玩意儿啊！
　　“你们放假都不来学校附近转转吗？”裴昊然看着呆呆的两人。“我记得当时还种玫瑰了呢。”说着就往花丛中间那片倒下去的地方指了指，“就是那里，当时那一大片红的，特漂亮，可是咱们开学却见不到了。”
　　九月，玫瑰基本上都落了，看着枯萎的玫瑰江希辞确实是开心不起来。她喜欢玫瑰，不是因为她有多漂亮，有多好闻，而是向往那份爱，那份至死不渝的爱。
　　不过好在还有现在还有点儿茉莉、菊花之类的，一出门就飘来桂花香，倒也不是什么差事。
　　等陆竞祁拍了几张照片后三个人就慢慢悠悠往教学楼里晃悠，反正老师这节课也回不来，他们几个也不着急。
　　等走到教室门口的时候，江希辞碰上了在教室门口等她的楚晴絮。楚晴絮主动冲她挥了挥手，江希辞就小跑几步过去了。
　　裴昊然认识楚晴絮，也要过去，但是被陆竞祁从后门拉进了教室。
　　“楚晴絮，你怎么在这儿。”江希辞语气里充满了惊喜，她对这个温柔可爱的漂亮姑娘的印象不错。
　　“我来给你送东西。”楚晴絮说着递给了江希辞一盒抹茶蛋糕，“我忍痛割爱，把我最喜欢吃的蛋糕送给你，以报答早上的恩情。”
　　江希辞倒也没推搡，直接收下了，两个人往边上站站，怕挡其他路过同学的路。
　　“你怎么知道我在这班的，早上问了我的名字特意看的？”江希辞话问出来，搞的楚晴絮有点不好意思，“哎呀，逗你的，话说，你在几班啊？”
　　“我其实也是早上无意之间看到的，我也没想到咱们这么有缘分。”楚晴絮有点害羞，“但其实，我还真就想找一下来着……”
　　楚晴絮话还没说完，上课铃就打响了。慌乱中，楚晴絮抬手指了指7班级A的门牌：“我就在那里，有空记得去找我。”说完，急匆匆跑进了教室。
　　江希辞站在原地，低头看着手里的蛋糕笑了笑，转身从后门走进了教室。
　　“那姑娘谁啊，长得真漂亮。”陆竞祁见到江希辞进来就赶紧问她。
　　“楚晴絮，早上学校门口碰到的。”江希辞把蛋糕放进了桌阁里，从桌上的一摞书里抽出一张英语卷子。
　　“原来就是她啊，你们都说什么了。”陆竞祁瞥了一眼放在桌阁边上的蛋糕，问道。
　　“她说让我有时间去找她，至于干什么倒是没说。”江希辞看了一眼满脸写着期待的陆竞祁，低下头接着写卷子，“你关心这玩意儿干什么？同学之间互帮互助不是应该的嘛？”
　　陆竞祁趁着她看卷子的功夫，把手悄悄伸进了她桌阁里，摸到了蛋糕，“哎呀，我就是问问嘛。”
　　江希辞写错了字，把手伸进桌阁里就摸修正带，陆竞祁着急收回手，却碰到了蛋糕上方罩着的塑料壳。江希辞瞪了他一眼，陆竞祁关心的那是她啊，分明就是小蛋糕！
　　蛋糕又被往里推了推。
　　陆竞祁见事情已然暴露，也只好笑嘻嘻地转过去了。
　　过会儿，陆竞祁把裴昊然的微信给江希辞推了过去，是江希辞在外面和楚晴絮说话的时候加的。
　　江希辞又向裴昊然要了楚晴絮和李思薏的，7班的班级群雏形就有了，群名：搬砖大队。
　　xqj的关门弟子（江希辞）：小裴，帮忙拉拉人，周末请你吃烧烤
　　我很帅（裴昊然）：烧不烧烤的无所谓，主要是我想拉人
　　在芒（陆竞祁）：要不咱们再拉个小群吧，就咱们仨和隔壁两个美女
　　我很帅：OK，不过，小江同学的ID英文缩写是什么啊
　　xqj的关门弟子：xqj，辛弃疾啦
　　xpj的关门弟子：其实我把她们俩拉进来就好了，咱们仨现在聊天的不就是个小群嘛
　　：
　　那两人沉默不语，裴昊然默默拉了人。
　　作者有话要说：
　　小辞喜欢玫瑰是拜江老大（江向阳）所赐，毕竟在江向阳先生眼里梁禹才是最重要的。番外要不讲讲老两口年轻时候的事儿吧


第5章 05
　　新学期的第一天就这么结束了，饱含着不舍的江希辞打开了手机，映入眼帘的是哥哥的消息：“放学吴叔接你，回家。”
　　江希辞想了半天，最后只打了个OK，她爹要回来了。
　　“呦，回来了。”在餐厅桌上写策划案的江希霁听到了开门声，看了过去。“你收拾收拾，上楼把衣服换了，爸爸他们他们这会儿已经到机场了，一会儿楚叔叔要请老江吃饭，点名让咱俩去。”
　　“哦，”江希辞走到沙发边，把书包一扔，拿起啃了一口苹果：“吃饭就吃饭，叫咱们去干嘛啊，我这作业还一堆呢。”
　　“你以为我想去啊，”江希霁点击保存后合上了笔记本电脑，满脸苦涩地看了一眼江希辞。
　　“害，不想去不也得去嘛，人家好歹是长辈，面子得给。”江希辞说着就站了起来，拎着书包往二楼走。
　　楚叔叔本名楚汉添，是楚家的掌权人，虽然是C级Alpha，但是很有头脑。楚家最开始是投资海外公司的，随着近年来我国的迅速发展，楚汉添又盯上了国内市场。
　　江希辞走进卧室，床上放着一套定制的西装，是她最喜欢的颜色，红玫瑰的颜色，乌黑的长发自然散落，掺杂在里面的蓝色发丝若隐若现。本就白皙的肤色被红色的西装衬得更甚。
　　江希辞看了看自己的白色板鞋，皱了皱眉，可能是白天上体育课的时候被人不小心踩到了，然后她又开始在房间里翻湿巾。
　　高档酒店包间内，楚汉添站在落地窗前望着霓虹灯下的车水马龙。
　　“父亲，咱们的车已经接到了江伯伯和伯母，希辞那边……”包厢门推开，一位富家小姐走了进来。
　　楚汉添看了看腕表，他知道女儿在想什么，头也不回道：“你亲自去一趟，接他们兄妹过来。”
　　楚涵悦开心地点点头，“是，父亲。”说完，转身离开。
　　“喂，希霁哥哥，我爸让我来接你们，你们稍等一下，我马上到。”江希霁坐在沙发上接通电话，按下免提键，声筒里传出少女动听的声音。
　　“有劳了，我去催一下小辞。”说完，江希霁果断挂掉电话，江希辞已经换好了衣服，坐在他身边。
　　“大小姐亲自来接啊，我可劳驾不起。”江希辞撇撇嘴，又开了一局游戏。
　　“那她都已经来了你也不能让回去啊。”江希霁抬手揉揉江希辞的头发。
　　“啧，我怎么就这么倒霉呢。”江希辞扒拉开江希霁的手，叹了口气。楚汉添的女儿楚涵悦看上江希辞已经不是一两天了，可是不知道什么原因，江希辞就是对她很排斥。楚涵悦是顶级Omega，从小就被按照顶级Alpha的妻子培养，按理来说应该是人见人爱的公主。
　　“嗯，楚涵悦喜欢你，无非就是为了名分和钱财，哪个Omega不想要顶级Alpha的标记。”江希霁收回手抱在胸前。
　　“那老哥你也是顶级Omega，就没有相中的Alpha嘛？”江希辞抬起头来，满脸坏笑地看着江希霁。
　　江希霁抬手，站着她脑袋就是一下。
　　约么着十多分钟后，楚涵悦就到了。
　　“哥，门铃响了，你去开门。”客厅除了他俩没别人，江希辞正打着游戏不想动，只能叫江希霁去。
　　江希霁不屑地抬起头：“要去你去，她喜欢的是你，又不是我。”
　　江希辞对着她哥了个竖中指，把手机扔给江希霁：“你先替我打着。”
　　“晚上好啊。”江希辞拉开们，强挤出来个微笑。
　　“晚上好，咱们走吧，伯父伯母已经在路上了。”楚涵悦看到江希辞是肉眼可见的开心，穿衣打扮再怎么成熟，也不过是个十七八的孩子。
　　江希霁这会儿也走了出来，他每次看到楚涵悦都不知道该说什么好，这姑娘长得不错，却不招他喜欢。
　　江希辞和江希霁坐在后排，楚涵悦在前排。三个人互相之间都不说话，安静的要死。
　　“咳，涵悦……在哪个学校啊？”江希霁问。从江家到到市中心有一段路，虽然距离不怎么长，但毕竟认识那么久了一句话不说是有点不好。
　　楚涵悦听到江希霁主动搭话心里自然是乐开了花，“啊，我在京北的私立高中，启明。”
　　“离家近？”
　　“嗯。”
　　又沉默了。
　　过会儿，楚涵悦透过后视镜看了眼江希辞。
　　江希辞双腿岔开，双手握着手机叠放在腿上，节骨分明的纤长手指，指尖泛着红。她面冲身边的左侧车窗，一眼望过去，就看见优越的下颚线，和上挑的眼尾。
　　楚涵悦喜欢她，不仅是因为她有好看的皮囊，而且这个人能够给她带来地位和财富，如果以后真的嫁入江家，还能够为自家公司取得更多的利益。顶级Alpha本就是是让人望尘莫及的存在，那是生来骨子里带着的优越。身为顶级Omega的她能为其生下更加优秀强大的Alpha，并且这个概率大于其他所有人，楚涵悦觉得只有她，才能配上这个顶级的Alpha。
　　可我们顶级的Alpha正低头打开手机，和同学们闲聊。
　　Xqj的关门弟子：晚上好，朋友们吃饭了嘛
　　我很帅：没，今天晚上得去补课，我这边还在自习室呢
　　Xqj的关门弟子：@在芒，你干嘛呢
　　在芒：哎呀，我作业早写完了，自习课不就是写作业的嘛。哦对了，你干嘛呢？
　　Xqj的关门弟子：我在去吃饭的路上，你就简单理解为我有个应酬就行
　　红豆薏米粥：应酬？
　　我很帅：那你是不是还得喝点啊
　　Xqj的关门弟子：明天还得上学，喝什么酒啊
　　我很帅：哈哈哈哈哈，也是
　　Xqj的关门弟子：我要到了，拜拜朋友们[挥手]
　　江希辞又开始给她哥发消息
　　Xqj的关门弟子：哥，我想回家呜呜呜
　　江希霁手机响了一声，拿起来一看是江希辞发来的消息，江希霁点开了静音开始回复消息。
　　。：那你都已经来了也不能跳车啊
　　Xqj的关门弟子：[难过]
　　车辆驶入酒店地下停车场。下车以后楚涵悦在前面带路，江家兄妹就静静地跟着，除了脚步声以外没有其他声音。
　　江向阳和夫人梁禹也是刚到，楚家夫妇笑盈盈地看着进来的二人。
　　“孩子们快坐，等你们半天了。”楚汉添两鬓略有斑白，戴着一副金丝眼镜，穿着笔挺的西装。
　　“楚叔叔也坐。”江希霁微笑着。
　　人到齐了，菜也很快就上好了。
　　楚汉添跟江向阳寒暄了几句，顺便打听了下国外那笔投|资的消息，但江向阳却一直不肯松口，就只好往孩子们身上扯。
　　楚太太是位气质温柔敦厚的B级女Omega，一直在被梁禹请教育儿心得，搞得楚太太都不好意思了。然后梁禹就开始说自己家宝宝有多棒，但更多时候是在夸江希霁。江希辞就一直低头吃饭，一句话也不说。
　　“哎呀，希霁和希辞都不错，各有各的好，我就喜欢希辞这种性格，多交点朋友是好事儿。”楚太太给梁禹盛了碗汤，放在他跟前。
　　梁禹尝了一口，夸赞道：“嗯，味道不错。”说着拍了拍坐在身边的江向阳，江向阳转过来，梁禹单手端着小碗，直接喂给了他。
　　“怎么样，好喝嘛？”梁禹看着江向阳，开心问到。
　　江向阳点点头，梁禹就又喂了两口。
　　一边的江希辞实在看不下去了，咳出了声。她看着江向阳，给予他一个饱含着提醒的眼神。
　　在家这样就算了，在外面还这样。
　　“希辞怎么样啊，新老师适应吗？”楚汉添把话引到了江希辞头上。
　　“害，今天第一天上课，老师还有好多东西要忙，没时间管我们，也就是打个招呼见了一面。”江希辞糊弄过去。
　　“这样啊，那同学们呢，累不累啊。”楚汉添关切道。
　　“我上一天学又不能累着，但是叔叔这日理万机的，能来关心我，但是让我感激不尽。”
　　江希辞能看出来楚汉添今天设宴的目的，无非就是想要在最近的新单子里抽取点利润，也就是要和江家合作。但这单子是她哥谈下来的，当初也没人看好，尤其这姓楚的当时说什么也不同意这项目，现在才知道这是快肥肉，想刮点油水出来。
　　江希辞好歹也是江家的人，就算外面都传她因为学业从不参与公司内部事务，她也在关心公司的事。这笔外国投资，是由江希霁全权负责的，而这其间江向阳和梁禹一直在国外。
　　江希辞给哥哥夹了块排骨，抬眼看向楚汉添，有低下头去。
　　刚刚江希辞看他的眼神充满了压迫感，包含的是顶级Alpha的警告，那是江希辞在警告他楚汉添，“那就不是你该惦记的。”他一个四十多岁的人了，尽然被一个小姑娘给吓唬住了。可见，这就是顶级Alpha的分量，那是来自等级间的差异和不可跨越的鸿沟。
　　这中间楚涵悦尽管挨着江希辞坐着，但没说上一句话，江希霁对项目的事也闭口不提。
　　最后，饭局在沉默中不欢而散。


第6章 06
　　晨曦混着朝露的清香，从某个角落飘进了江希辞的卧室，江希辞伸了个懒腰，从床上跳下来。
　　她走进卫生间，冲着镜子里的自己浅浅一笑。
　　江希霁一早就去了公司，江向阳和梁禹还睡着。因为兰姨还在公寓，就吩咐其他阿姨给江希辞准备了早餐。江希辞看着那一桌子的面包实在是吃不下去，只把杯子里的牛奶给喝了个精光，然后就出门了。
　　蓝牙耳机里放着相声，不知不觉已经到达了学校门口，江希辞掏出手机看了眼时间，七点二十左右，时间尚早。
　　“吴叔，今天放学我自己回去，您不用来接我了。”
　　“嗯，今天星期五，放学以后是不是要和同学们出去啊？”吴叔转过头，看着后座的江希辞问。吴叔今年四十多了，比江向阳大两岁，心态好，看着也年轻。
　　“认识了几个新朋友，放学之后一起去书店逛逛，顺便请他们吃个饭。”江希辞拿起书包，打开了车门，“吴叔再见，路上慢点，注意安全。”
　　“嗯，晚上早点回家。”吴叔说着启动了车子。
　　江希辞迈进了校园。
　　新学期，校队已经开始了训练。江希辞慢慢悠悠走到图书馆门口等陆竞祁，顺便看他们训练。
　　“今天怎么来这么早啊？”陆竞祁打大老远就看到了江希辞，拎着豆浆忙颠儿地跑了过来。
　　“害，我爹他们昨晚回来了，跑出来就能逃出生天。”江希辞向走近的陆竞祁抱怨。
　　“那你晚上不是还得回家，你爸爸那么长时间没见你，肯定想死你了。”陆竞祁叼着吸管，说话含糊不清。
　　“走吧走吧，进班吧。”陆竞祁抬手看了眼手表，推着江希辞往教学楼的方向走。
　　今儿个，江希辞他们是打从东楼梯上来的，还没等走到地方呢，就听到自己班教室里乱哄哄的。
　　俩人走近一看，是A班在吵，就跑去凑了个热闹。
　　李思薏已经到班有一段时间了，楚晴絮的书包在座位上人没在，应该是出去了。而李思薏旁边的桌子上堆着好多零食和小礼物。
　　“李思薏。”江希辞趴在后门外，小声叫唤。李思薏闻声看过去，见是江希辞和陆竞祁就跑了出来。
　　“你同桌这是……怎么了？”陆竞祁指着那一大堆零食，疑问道。
　　“你们没看班级群啊，今天宋衔炀过生日。打一大早上，原来跟他一班的几个男同学就开始在班级群里圈儿他，你也看见了，他桌子上堆了一大堆东西。”最后一句话，李思薏明显带着羡慕，“我过生日从来都没收到过这么多好吃的。”
　　“我晚上要请你们出去吃饭，一会儿楚晴絮回来了，记得帮我问问她能不能去，喜欢吃什么。”江希辞想着赶紧把正事说了，以免一会班主任于邺老师过来给她和陆竞祁拖回去，再给李思薏推进去。
　　“絮絮喜欢吃什么你直接问我不就好了嘛。”李思薏脑海中突然出现了疑问:“不过话说回来，你怎么一定就要先问絮絮喜欢吃什么呢，怎么不先关心关心我啊，难道……”
　　“哎呀，您说什么就是什么，让您先点菜行吧。”江希辞也不知道这话怎么接，直接转移话题。
　　“絮絮喜欢吃火锅和烤肉，吃的时候还一定要有冰可乐。我就好说了，除了香菜吃啥都行，哦对！絮絮不吃辣，她怕长痘。”李思薏回头看了一眼教室里，见宋衔炀已经来了，李思薏忙不迭地跟陆竞祁和江希辞说了再见。
　　“要不就火锅吧，我也挺喜欢吃的，女孩子不吃辣，就整个鸳鸯锅嘛。”陆竞祁和江希辞从后门进了教室，一屁股坐在椅子上，“晚上都谁去啊，人多吗？我听说咱学校后面商场里新开了一家火锅，咱们可以去那儿。”
　　“目前就咱们五个，我再问问其他人，晚上不去自习室补课班的我就都给他整过去。”江希辞想了一会儿，有了主意：“要不咱们带着宋衔炀去，给他过个生日，晚上我再订个蛋糕？”
　　“怎么不行呢。”陆竞祁学着某位老师说话的腔调肯定了江希辞的疑问。
　　“啊？这是可以说的嘛？”
　　“可以可以。”
　　两人相视一笑。
　　平淡的一天，总是因为有了一节体育课而不平淡。
　　江希辞个子高，被老师安排在了排头。身边的女孩子她都不熟，这几圈跑下来没人和她说话真是给她憋坏了。
　　七班热身完，被带到了操场中央的塑胶草坪上。整理完队伍之后，体育老师站在前面，对着人群问了一句：“咱们班体委是谁？出来一下。”
　　底下鸦雀无声。
　　安静了几秒钟后，A班班长陈洛鸣从排头的位置上走了出来：“老师，我们班主任没选体委，让您亲自挑。”
　　“嗯，也行。你是班长？”体育老师看着眼前这个身材精瘦面色红润的小Beta，貌似对他很满意。可人家已经是班长了，活太多容易给孩子累着。
　　“嗯，我和齐子琳是代理班长。”陈洛鸣答道。
　　梦想破灭的体育老师觉得自己还应该笑对生活，就从人群中随机抽取了两个看着体格就不错的：“第二排第二列的男生和第三排第一列的女生过来一下。”
　　真是人从家中坐，事从天上来。正在发呆的江希辞就这么被体育老师叫了出来。
　　“江希辞，老师在叫你。”齐子琳小声提醒到。
　　江希辞回过神，看着周围的同学都看着自己，包括现在前面的体育老师和裴昊然。
　　“怎么了这是？”江希辞还是懵的，不能吧，这才刚上课多久，她不可能惹事儿吧。
　　“老师说让你过去。”旁边的女生好心提醒，江希辞才反应过来。她疑惑着往老师的方向走了过去，并仔细思考、反复斟酌，可就是整不明白自己哪里出了问题。
　　“老师，您找我啊。”江希辞站在老师面前，微笑试探着老师。不过，她怎么也没想到，她这一走，再回来时就是体委了。
　　“你和这个同学当体委吧，我对你的表现很满意。”
　　江希辞被惊住了。自己明明什么也没干啊，许是老天爷真的会掉馅饼给幸运的孩子？
　　“老师，我没听错吧？”江希辞必须再确认一下。
　　老师点点头，这事儿就算是这么了结了　。江希辞满怀着激动但又觉得不可思议。话说这老师图她什么呢？长得好看、个子高？
　　“好，今天咱们就自行练习，剩下的时间交给你们。”
　　体育老师话音落下，就哼着小曲儿往卫生间去了，只余孩子们站在原地面面相觑。
　　“体委，咱们这节课干什么啊。”李思薏拉着楚晴絮从散乱不堪、早已不成队形的人群中走出来，直奔江希辞。
　　“呵，你可别取笑我了，我这体委来得匆匆，估计这去啊，也匆匆。”
　　江希辞转头想要去找另一个体委，问问需不需要拿个实心球给她们练练，但是郭胜明同学貌似对这件事并不是怎么上心。
　　江希辞去找郭胜明的时候，郭胜明正和几个男生在比100米跑，兴致那叫一个高，以至于江希辞跟他说要借实心球他也没听到，只是敷衍了事。
　　没人帮江希辞去找器材，那她也就只能去综合楼的一楼乱逛了。
　　“同学，一楼德育处隔壁的屋子就是器材室。”
　　江希辞正要往楼门走，就被一阵温柔的男声叫住了。她闻声回头，就看到了一位手提羽毛球拍，乖乖穿着校服的男Alpha。那人眼尾上挑，眼窝深邃，比起自己这个张扬的个性，可能Omega会更喜欢这种学长类型的Alpha吧。
　　“谢谢你，请问怎么称呼？”
　　男孩走上前，江希辞便能感受到他的信息素。顶级Alpha作为食物链的顶级消费者，对他人的信息素最为敏感，哪怕是他们都带着信息素贴纸，她也能闻得到。眼前这个温柔男孩子身上则透着木质气息的淡淡花香。
　　“宋衔炀。”他一字一顿咬出自己的名字。
　　宋衔炀？就是李思薏的那个今天过生日的同桌？
　　“原来你就是小宋同学啊，祝你生日快乐。”江希辞的眼睛弯成了一条缝。
　　宋衔炀说了谢谢，就被郭胜明他们叫去打羽毛球了。
　　器材室的对面的水房设在阴面，没有窗户，如果不开灯就真的什么也看不见。江希辞从器材室出来，正好撞见了亲热完从水房里出来的小情侣，当时人家还拉着手。
　　女孩看到江希辞的瞬间，直接把手松开了。眼下，最好的解围方式就是装没看见转身走人。
　　江希辞搬起放在脚边的箱子，匆匆离去。
　　不对啊，她江希辞慌什么啊，只要我不尴尬，尴尬就是他们的。
　　“楚晴絮！”楼门正对着操场，江希辞一走出来就看到了坐在地上的俩人。
　　楚晴絮听到江希辞在叫自己，忙跑过来帮忙。
　　“害，几个实心球而已，我拿得动。”江希辞直接绕过楚晴絮，轻轻把实心球放在地上。
　　“你拿个实心球怎么用了这么长时间啊？”裴昊然不知道什么时候过来了，现在正站在李思薏身后给她挡太阳。
　　“别提了，郭胜明不跟我去，还是宋衔炀给我指的路。”江希辞突然拉住楚晴絮的手腕让她坐下来，压低了声音一脸八卦地看着李思薏：“猜我遇到谁了。”
　　“谁啊？”李思薏忙搭话，果然，八卦是人的天性。
　　“碰到了虐狗的小情侣，我估计他们班这节也是体育。这不刚还让我给撞见了嘛。”
　　李思薏摇了摇头：“咱们学校小情侣都要遍地走了，我还单着呢。”
　　楚晴絮突然抬起头，看了裴昊然一眼。而裴昊然站在她身后，一言不发。


第7章 07
　　体育课结束后，江希辞就和裴昊然回了班。又过了好一会儿，陆竞祁才呼哧带喘地跑了回来。
　　“刚上哪去了，老师一说解散你就没影了。”江希辞侧身坐在椅子上，抬手就把桌面上放着水扔给了陆竞祁。
　　陆竞祁估计也是累着了，接住水瓶就猛吸了一口。
　　九月初的鬼天气简直热的要死，刚喝过水的江希辞又渴了，她回头去拿水，偶然发现刚刚递给陆竞祁的水是自己的：“卧操！我给你的是我喝过的！”
　　陆竞祁也很震惊，把水瓶从嘴边拿下来，直接把口中还未咽下去的喷了一地：“操！你怎么不早说啊！”
　　江希辞一脸欠打：“哦，我忘了。”
　　陆竞祁已经把江希辞这个喜欢故意气人的特点摸清了，叹了口气就把瓶盖拧上了。
　　“还给你了。”陆竞祁把水递给江希辞，坐在了自己的座位上。
　　江希辞看了看自己的那瓶水，又打开了瓶盖，又把手伸进桌阁抽出一张卫生纸，放在瓶口擦拭。
　　坐在一边的陆竞祁实在是看不下去，这个大冤种又怎么了啊？一节体育课没和她在一起待着就生气成这样倒也不至于吧。都挺大的人了，还和小朋友一样，简直幼稚得要死。
　　“大哥，你怎么了啊，这是又受什么刺激了？”
　　江希辞抬头看了他一眼，皱了皱眉，吸吸鼻子又低下头去：“没什么，就是老婆跟人跑了，在外面和别人鬼混了一节体育课都不知道回来找自家Alpha。”说着还带上了哭腔，装着样子抹了把泪。
　　“什么乱七八糟的，你怎么又开始胡言乱语了。”陆竞祁早就见怪不怪了，把凳子往前挪了挪，靠在了江希辞身上：“我错了行了吧，下次打球一定叫上你。”
　　刚和同学商量好换座，就一屁股坐在了江希辞左边隔了一条过道位置上的裴昊然同学抬眼看到了这一幕，像是发现了什么惊天大秘密。
　　“你们……？”裴昊然话一出，江希辞和陆竞祁纷纷转过头来。
　　“怎么了，有什么问题吗？”江希辞说着，故意抬手搂住了陆竞祁，大有一种宣示主权的感觉。陆竞祁倒也是配合，趴在江希辞耳边吹气，毕竟他们俩被人当成一对儿也不是一天两天了。
　　上课铃敲响打破了“美好”的气氛，陆竞祁才“依依不舍”地从江希辞身上下来。
　　江希辞刚坐好，就看到了静音后放在桌格里的手机屏幕亮了起来。
　　我很帅：你俩怎么回事？
　　江希辞歪头，以一张黑人问号脸看向裴昊然，但是裴昊然并没有看她。随后，她低下头，回复了消息。
　　Xqj的关门弟子：害，我俩这就是关系太好了闹着玩儿的，别当真
　　裴昊然看了眼消息，又与过道那端的江希辞对视了一眼。看着江希辞那充满肯定的眼神，他相信了江希辞。
　　“中午化学练习册借我看看，我没写。”陆竞祁突然凑过来，趴在了江希辞耳边，给江希辞吓了一跳。
　　江希辞点头。
　　陆竞祁补了一节课的化学练习册，但最后化学老师根本没查作业。
　　放学的铃声敲响，来看自习的老师刚走，裴昊然就拎着书包站了起来。他提早看好了时间，想要放学时第一个冲出教室去。
　　“你们俩怎么一点儿也不着急啊？”裴昊然站在椅子旁，看着正趴在桌子上的江希辞和还在刷题的陆竞祁忍不住问道。他可是为能晚上能出去放松一下盼了一天了，但是这二位却还自顾自的坐在座位上。
　　“急什么啊，李思薏和楚晴絮她们没时候出来。”江希辞坐起来，扯下了发绳，青丝垂直降落，自然披散在她肩头。“话说，那位不也没有嘛。”说着抬手往黑板的方向指了过去。
　　裴昊然一脸懵，好端端的指黑板做什么？
　　“嗯，得再等等。”陆竞祁也点了点头。
　　所以，裴昊然还是没能弄明白江希辞和陆竞祁话的含义，他以为是他们俩想等着A班下课，好去找学霸问题。
　　不过他们确实有在等学霸——楚晴絮和宋衔炀嘛。
　　“咳咳，我们出来了，可以走了吗？”李思薏和楚晴絮拉着宋衔炀和他的一些朋友堵在了B班后门。
　　“可以可以。”裴昊然蹭一下窜了出去，就跟在李思薏身后往外走。
　　江希辞拍拍陆竞祁：“咱们也走吧。”
　　“嗯。”
　　火锅店就在学校后身的商场五楼。江希辞订的是临街的大包厢，在大落地窗前站着往远处眺望便可以看到景和中学的全部景观。
　　七、八个小孩儿凑在一张大圆桌上，为了方便某位不吃辣的同学，江希辞特地点了鸳鸯锅。
　　“有什么喜欢吃的就自己点就行，别太客气。”江希辞从前台拿了几瓶啤酒，放在了桌子中央。看着大家的目光都聚集在了那几个玻璃瓶子上江希辞一时也不知道说什么好。
　　今天来的这些人大多都是品学兼优的三好生，估计平日里也不怎么碰酒水，看到江希辞一次性拎了七八瓶进来估计也是愣住了。也就郭胜明不在意这个，接过瓶起子就开了一个，倒在杯子里后，那喝得叫一个痛快。
　　“衔炀，试试？”郭胜明把酒推到宋衔炀面前。
　　“还是算了吧。”宋衔炀摇摇头。
　　“给我给我！”陆竞祁就坐在宋衔炀旁边，虽然已经和江希辞混了好久，可江希辞却没让他碰过酒，“让我尝尝！”
　　在前几个人的带动下，原本堆在那里的酒也被分得差不多了，宋衔炀也破例喝了一点。一个叫尤子鹤的内向男孩儿喝了点酒，话也多了许多。整场饭局下来，大家都处在愉悦、放松的氛围里。
　　“姜宸，酒递我一瓶。”李思薏靠在楚晴絮身上，懒洋洋地抬着手。
　　姜宸本想找找还有没有没打开的，好给李思薏穿过去。但谁知道他们几个太能喝了，现在就剩下江希辞和尤子鹤手里有酒了。姜宸看着尤子鹤那副喝多了酒，就一个劲儿往江希辞身上贴的没出息的样子，直接给尤子鹤手里的酒瓶抢了过来。
　　“你干嘛啊，姜宸。”尤子鹤的脑袋跟着酒瓶，很快就追踪到了自己的酒。他盯着一张熟透的苹果般的脸对着姜宸就开始质问：“你拿我酒干嘛啊，我和希辞才刚唠上！”
　　姜宸根本就不给他抢回去的机会，直接隔着宋衔炀塞给了李思薏。突然一直大手从天而降，抢过来马上就传到李思薏手的酒。
　　两人分分抬头，是裴昊然。
　　“思薏，别喝了。”裴昊然面色凝重，对李思薏甚是关心。但李思薏并不服气，扔下一句“我没事儿，你别管我。”就直接抢了回来。
　　楚晴絮忙打圆场，起身拉着裴昊然坐下来。“今天毕竟是同学的生日，怎么开心怎么来，有我看着她你还不放心吗？”
　　裴昊然想想倒也是，而且他们的关系也没好到会管着你喝酒的那种地步，他又何必呢？可是酒喝多了必定会难受，他也是只是担心李思薏。
　　裴昊然乖乖坐下，往李思薏刚刚用的陶瓷杯里倒了些茶水。
　　此时，江希辞的手机响了起来，她将挂在自己脖子上的尤子鹤推给了宋衔炀，便走到门口接电话。
　　突然被推开的尤子鹤委屈了一下，就靠在宋衔炀身上故意“呜”了两声，看着宋衔炀因为喝了酒而变得红扑扑的小脸蛋，尤子鹤立马捏了一把：“炀炀，你好可爱啊！”
　　“你喝多了，别闹好不好？”宋衔炀也拍拍尤子鹤又红又烫的小脸儿，哄孩子似的把他的手拉了下来。
　　“喂您好，我是江希辞。”江希辞看是陌生号码报了家门。
　　“喂，江小姐，我是晋ⅩKTV的前台，您订购的蛋糕已经送到我们这里了，想问一下您和朋友什么时候过来。”
　　“啊，我们马上就去，谢谢您。”
　　“好，我们一会儿见。”
　　江希辞挂断电话，转身走回了自己的座位上。看着面前已经沸腾的火锅，江希辞忙拿过油碟，捞出了锅里的牛肉。
　　“你们快点吃，蛋糕好了，咱们该过去了。”江希辞嘴里含着肉，含糊不清道。
　　几个小朋友都回到了自己的座位上，把锅里的肉菜洗劫一空。
　　等他们从商场里晃晃悠悠地走出来，已经七点半了。江希辞和陆竞祁一人带着几个，就打车去了晋ⅩKTV。
　　江希辞预定的包间是她要求工作人员特意装饰的，房门推开的瞬间，扑面而来的就是黑暗中蜡烛的光亮。房间里的工作人员打开灯，给被人群簇拥着的宋衔炀带上了生日帽。
　　“许个愿吧。”江希辞和其他人也都笑嘻嘻的看着宋衔炀。
　　就这样，几个小孩儿陪度过了18岁的生日。
　　分了蛋糕，小孩儿们就开始唱歌，尤子鹤拉着陆竞祁和宋衔炀给李思薏伴舞，弄的裴昊然和郭胜明把水喷了一地。
　　楚晴絮就安静的坐在角落里，看着几个人疯玩，顺手拍下了几张照片。
　　“都拍了什么？给我看看。”江希辞把思绪从跳舞的几个人的身上抽回来，注意到了安静拍照的楚晴絮。
　　楚晴絮看着凑过来的江希辞，往有光的地方挪了挪。
　　楚晴絮几乎都是站在前面唱歌的，江希辞尤喜欢尤子鹤拉着俩人跳舞的那张。照片里尤子鹤和陆竞祁靠在有点不太好意思的宋衔炀身上傻笑，李思薏拿着话筒楞楞地看着三人，但是眉眼中还是带着笑意。
　　“你还拍了我！”江希辞这会儿已经贴在楚晴絮身上了。这张是刚刚她和李思薏合唱的小情歌时拍的，她面对着下面坐着的人，偏头看着李思薏笑。
　　江希辞就盯着楚晴絮，但楚晴絮并没有偏头看她，只是自顾自看着照片：“我就是觉得你笑起来特别好看，就单独拍了一张。”
　　可能是因为第一次和江希辞离得这么近，楚晴絮就一直在频繁的眨眼睛。江希辞也是第一次见到这种比Omega还漂亮的Beta，皮肤白嫩、眉眼含笑。她的睫毛就像是两把小刷子，在人心上扫过，明明本应不痛不痒的划过，却让人心痒不止。
　　大概都看过一遍后，江希辞才发现这里没有一张照片是楚晴絮自己的。
　　“手机能借我用一下嘛？”
　　楚晴絮点点头，把手机递给了她。
　　江希辞打开原相机，抬手搂上楚晴絮，就把手机举了起来。楚晴絮感觉到了江希辞的手贴了上来就想挣开，但江希辞并不想。
　　“看镜头，开心点。”江希辞微笑着淡淡道。
　　楚晴絮转头过来，冲着镜头略有些拘谨地笑了笑。但看到成片的江希辞貌似很满意，把手机递给楚晴絮，让她记得晚点发给自己。
　　作者有话要说：
　　宋衔炀的生日是9月2日，炀炀宝贝十八岁啦！
　　--------------------
　　


第8章 08
　　江希辞关上音响，走到了房屋正中央：“差不多行了朋友们，小宋家里还有父母等着呢，放他回去陪父母吧。”
　　“也是，这都快九点了，再不让宋衔炀回去，估计菜都要凉了。行了，赶紧走吧，下周一见。”裴昊然走上前，抬手勾住了宋衔炀的脖子。
　　“那……我走了？”宋衔炀拎着书包走到了门口，他犹豫不决。现在正是大家玩得最嗨的时候，他突然走会不会扫了朋友们的兴致，可是爸爸妈妈还在家里等他回去吃饭呢。宋衔炀又回头看了众人一眼，正好对上了陆竞祁的目光。
　　“快走吧，别让叔叔阿姨等了。”陆竞祁看着犹豫不决的宋衔炀，轻轻笑了。
　　“那……周一见，今天谢谢大家。”
　　“怎么玩到这么晚才回来？”江希辞下车后推开别墅的大门，就看到了偌大客厅里只有坐在沙发上悠闲看书和咖啡的江希霁。
　　“爸爸和父亲呢，怎么没见他们两个啊？”江希辞累了一天了，换了鞋把外套和书包往沙发上一扔，就一屁股坐在江希霁身边往他身上一贴。
　　江希霁放下了书和咖啡杯，按着江希辞的肩膀就给人转过去，让她背对着自己。“他们去医院了。”江希霁拿起放在茶几上的木质梳子，梳开了江希辞浓密的秀发。
　　“什么？医院！”江希辞听到江希霁说梁禹去了医院给吓了一跳，梁禹的身体被就不是很好，怀她的时候又落下了病根，虽然他一直是江希辞童年记忆中缺失的部分，可江希辞对梁禹的关心和牵挂从未减少过一点。
　　“就是个每月都要做的普通的身体小检查，没事儿的。”江希霁拢了拢江希辞的头发，把手里的梳子放在一边，伸手向江希辞要扎头发的皮筋。
　　江希辞从校服外套口袋里掏出皮筋，因为被人拽着头发她也没法回头，直接放在了江希霁手上。
　　江希霁给人扎了个低马尾，又扯了两撮毛下来，让它们自然下垂在额前。
　　“哥，你不觉得咱们还和小时候一样吗？每次你放学回家，都会坐在沙发上给我梳头。”江希辞转过来面对着江希霁冲他傻笑，但她好像突然想到了什么，撇撅起来刚刚翘起的嘴角：“那你以后嫁人了怎么办啊，谁给我梳头发啊。”
　　“小幼稚鬼，你都多大了，还要别人给你梳头发。”江希霁全当是江希辞在和他开玩笑，她小时候都没那么粘他，何况长大了。
　　江希辞轻哼一声，抬起双手就从江希霁的脸颊两侧夹住了江希霁的脑袋，特别认真的盯着江希霁的眼睛：“哥，我说的是真的！你今年都23了，迟早是要嫁给其他Alpha的，我真的会舍不得你的。”
　　江希霁拉下江希辞的手，无奈的微笑着摇了摇头。不管江希辞多大，变得有多么的成熟稳重，但是在他面前仿佛永远是那个长不大的小孩子。江希辞愿意把她的所有秘密和快乐同他分享，无时无刻不想着他，哪怕午休的时候在学校里已经和同学们玩疯了，还是会不忘给他发消息，提醒他按时吃午饭，好好休息。
　　最后，不是江希辞离不开他，而是他离不开江希辞了。
　　“你会找到一个，愿意永远陪伴你的人的。”江希霁轻声说。
　　“嗯？”江希辞没听清他说了什么。
　　“我说，你会找到一个愿意永远陪着你，与你共度一生的人的。”江希霁又重复了一遍，这是他想说给江希辞听的，也是说给自己听的，他知道，他们都是期待那份至死不渝，浪漫长久的爱情的。
　　“嗯。”江希辞点点头，“哥，我能和你说件事儿吗？”江希辞回握住江希霁的手，她看江希霁的眼神里有慌张、有激动。
　　“你说。”江希辞能一反平日里说笑的常态告诉他的事，必定并非寻常。
　　“我昨天晚上在学校附近又遇到挑事儿的混混了。”江希辞说这句话，语调并没有太大起伏。
　　“然后呢。”江希霁已经猜到了接下来发生了什么，无非就是江希辞打了小混混和打跑了小混混。
　　“我肯定就是冲过去见义勇为了嘛，就帮助了两个女孩子……”江希辞正要接着往下说，但是被江希霁打断了：“你不会对其中一个姑娘一见钟情了吧！”
　　江希辞下意识点点头，却又马上开始摇头：“那倒是没有，就是觉得其中一个女生好眼熟，可是我不记得我认识叫楚晴絮的女生啊。”江希辞眼睛突然放出了一道光，“神奇的是我和她还是同班的！”
　　楚晴絮？这名字江希霁听着倒是有点耳熟，可能是因为她姓楚？“那确实是挺巧的。”
　　此时，门铃正巧被人按响，应该是江向阳和梁禹回来了，江希辞扔下哥哥忙跑过去给爸爸开门。
　　“爸爸！我想死你了！”江希辞飞扑过去把梁禹抱紧怀里，梁禹没站稳，如果不是有江向阳在后面扶着江希辞差点就把梁禹扑倒了。
　　“希辞，你能不能稳重一点，差点给你爸爸弄摔了。”江向阳站在一边扶着梁禹，确认他站稳之后才松开手。
　　江希辞搂着怀里瘦弱的Omega父亲，一时间竟然有些心酸。
　　“哎呀，你就别说她了，我回来孩子不是高兴嘛。”梁禹揉揉江希辞的脑袋，贴上江希辞的额头温柔地笑笑。
　　此时，沙发上的江希霁也已经站了起来，走到门口从鞋柜上拿下两双拖鞋放在他们面前：“小辞，让爸爸和父亲先进来吧。”
　　江希辞这才被江希霁拉着放开了梁禹。
　　一家四口，已经很久没有像今天这样坐在一起看电视了。
　　梁禹主动和江希辞说了检查结果的事儿，各项检查都达标了，没有什么问题，就是腺体的部分功能在逐渐减弱。
　　Omega在进入中年以后腺体的功能会慢慢衰弱，主要表现在信息素的分泌和对Alpha信息素的感知上。随着年龄的增长，Omega的信息素会变得越来越淡，直到最后气味全无；随之而来的还有对Alpha信息素感知的减弱，他们会变得对Alpha的信息素没有那么敏感，甚至也不会再有生|理上的反应，唯一陪伴他们的，就只有给了他终生标记的Alpha的信息素。正如Alpha的成结标记一样，一生只能送给唯一一个与其相爱的Omega。
　　在我生命的最后，透过腺体却只能闻到你的味道，那就是我与你相守一生、忠贞不渝的证明。
　　“这个不会影响身体健康的，全世界所有的Omega都会经历的。”梁禹坚定的看着江希辞和江希霁。
　　“没有了信息素，您不就不是一个完整的Omega了吗？”江希霁隔着江希辞，担心的看着梁禹。
　　“谁说没有的，你们爸爸身上有我的终身标记，永远都带着我的味道。”江向阳把梁禹拉着往自己这边靠了靠，将人搂在臂弯里。
　　梁禹有些害羞地微微低头，乖乖靠在江向阳身上一动不动。
　　“咦～干嘛啊这是，我和我哥还在这儿呢。”江希辞属实是被秀了一脸，这老两口看着再年轻也都四十多岁了，明明都是老夫老妻了，还腻歪的要死。
　　“啧，也不怕带坏小孩子。”江希霁也跟着江希辞起哄。
　　“滚滚滚，我和你爸这是模范夫妻，你们两个小屁孩懂什么啊！”江向阳今天一反常态，放下了威严父亲的架子，和好久不见的孩子们拌起嘴来。
　　四口人就这么你一句我一句地闹了一会儿，江向阳就抱着梁禹回房睡觉了。
　　“晚安宝贝们。”江向阳抱着梁禹往二楼走，梁禹回头冲着楼下的两个孩子说晚安。
　　江向阳撇撇嘴，亲在了梁禹的发际，像个小孩子一样同另外两个小孩子争风吃醋：“你为什么不先和我说晚安？”
　　“哈哈哈，你有病吧，都这么大了还不知道让着孩子。”梁禹用及其宠溺的语调说着那些本是责怪的话，但是同样，他也在因为这个暗自窃喜，原来真的有一人可以做到，结婚这么多年，却待他始终如初。
　　江希辞回到房间，关门反锁，把自己关在了这个封闭的空间里。
　　她先冲了个凉水澡，然后在床头柜里翻出了一小袋饼干吃了。
　　江希辞看了眼时间，已经11点了。她打开微信，看了眼班级群里的消息。大家都在发红包和生日祝福，宋衔炀挨个回复表达感谢，说了好久。楚晴絮的把那张双人合照发给了她，没有其他留言，江希辞回了个“收到”就点进了楚晴絮的朋友圈，她想看看楚晴絮发的其他照片，映入眼帘的是一段视频，是楚晴絮回家后剪的。
　　因为视频太快，江希辞只能把它保存下来放慢了看。但她却惊奇的发现，0.5倍速下长达1分钟的视频，没有一张楚晴絮的照片。
　　江希辞找到和楚晴絮的对话框，想问一下怎么没有那张合照，那可是一整个晚上，她最满意的一张照片了。可都这个时候了，楚晴絮也该睡了，她删掉了已经打出来的文字，又点开了朋友圈。
　　文案：九月是秋天的序章，配图：江希辞和楚晴絮的双人合照，提醒好友@神仙甘露查看此条朋友圈。
　　江希辞果断按下发送，把手机往枕边一扔就钻进了被窝里。
　　第二天一早，吵醒她的不是闹钟铃声，而是陆竞祁的消息。
　　在芒：哥，你是不是不爱我了啊！为什么不发咱们的合照啊！
　　在芒：哥，我好伤心啊[心碎]
　　在芒：哥，你还没睡醒吗？都已经十点了！
　　十多条消息冲着江希辞扑来，吵的江希辞心烦，她一怒之下打开手机，直接把陆竞祁拉黑了。
　　屏幕另一边的陆竞祁看着红色的感叹号，和那段冰冷的文字——“Xqj的关门弟子开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。”陷入了沉思。
　　作者有话要说：
　　就是说父母爱情番外必须有(╥╯^╰╥)


第9章 09
　　“早啊朋友们！”
　　江希辞坐在走廊的窗台上，同来往的同学们打着招呼。
　　江希辞已经在这里坐了二十多分钟了，但是楚晴絮的身影从未出现在她的视野范围之内。反倒是陆竞祁，打来了开始就一直围着江希辞说个不停。
　　“陆竞祁，你别墨迹了行嘛，我知道我错了。”江希辞的语气完全不像是在和陆竞祁道歉，流露出的更多是不耐烦。
　　“你嫌我吵了是吗？”陆竞祁哭丧着一张脸，蹲在墙根处缩成一团用哭腔喊着：“错付了”。
　　刚刚上楼的裴昊然正好撞见了这一幕，走到挡住了脸的陆竞祁身边拉了他一把，但在看到陆竞祁是在装哭以后就又给人扔了下去。
　　世界为什么要这么对待他这个无助可怜的小孩儿？陆竞祁心道。
　　“早上好啊朋友们！”
　　随后，元气满满的李思薏拉着温蔼可亲的楚晴絮也来到了这里。
　　李思薏开心的说着周末发生的一系列趣事，裴昊然就安静的听，还时不时插进来两句逗李思薏笑。每当这个时候，李思薏会偏头看他一眼，从头到脚写着：拜托，这真的很好笑嘛？然后继续看着其他人。
　　裴昊然也不觉得尴尬，仍然很自然的把胳膊搭在陆竞祁身上，看着并不想理他的李思薏。
　　几个人聊了一会儿就回教室了。
　　坐在一起的陆竞祁和楚晴絮面面相觑，两人冲着对方“哼”了一声又一起别过头去。
　　“今天在学校过的怎么样啊。”
　　江希辞一走进家门就看到了坐在沙发上的江向阳。
　　江向阳穿着一身黑色的西装，外套右肩上绣了暗纹，是黑龙。他周身弥漫着威压，身后的黑暗让人觉得仿佛一靠近就会无法生还。
　　“父亲。”站在原地，抓紧了肩上的书包带，她的喉咙发干仿佛被一只手给掐着。
　　“搞这么拘谨干什么，就是和你谈谈话。”江向阳似笑非笑，用他顶级Alpha的信息素一步步引导着江希辞骨子里那股高傲叛逆的天性。
　　“您要是想谈话就去您的书房吧，在这施压不好。”江希辞压抑着心里的恐惧把书包扔在沙发上走进了一楼的书房。
　　“坐。”江向阳拉出椅子示意江希辞坐下，自己则走到桌子的另一边坐好。
　　江希辞时刻保持着精神的高度集中，因为不知道什么时候江向阳就会突然释放信息素，对她进行压制。
　　突然，伴随着玻璃震碎的声音，江向阳放出了信息素——龙舌兰。
　　江希辞为了保证自己的安全，几乎是同时释放出了曼陀罗花的信息素。
　　与Omega之间信息素的友好交缠不一样，Alpha之间发生的信息素碰撞都是严重到要去攻击对方的感官系统的程度，两股信息素就在空气中对峙着。
　　从年龄和信息素的使用熟练度上来看，江向阳明显是略胜一筹的。汗水顺着江希辞的鬓角流淌，一滴滴落在了江希辞的裤子上。
　　尽管江希辞已经精神力不支，耳边轰鸣声不断，但她任然抬着头直盯着江向阳的眼睛。
　　陪梁禹逛街回来的江希霁看到客厅里空无一人且十分安静，便走了一圈，按理来说他俩应该都在家的。
　　“江希辞。”江希霁喊了一声，但是没人回应他。
　　梁禹把东西放在茶几上，听到江希霁在叫江希辞就四下看了一圈：“奇怪了，小辞不是早就放学了吗？”
　　梁禹的目光一直在偌大的客厅里转悠，直到他看到一楼角落的小书房的门在剧烈的晃动着。
　　江希辞和江向阳起冲突了，这是梁禹的第一想法。
　　“爸，他们……”江希霁在犹豫要不要过去劝架，可看着梁禹深沉的表情他真的不知道自己该不该过去。
　　“咱们在外面等着吧，Alpha进行信息素对抗的时候咱们不应该过去。”说完，梁禹就坐在了沙发上安静等待。
　　江希霁也不做什么了，沉下气来等着也许可以试试。等待总比过去劝架被两股顶级Alpha的信息素弄伤好吧。
　　在江希霁的记忆中，江希辞好像从小就在接受父亲的训练。他印象最深刻的一次，就是江希辞五岁那年。
　　江向阳对着刚刚学会使用信息素的江希辞使用了信息素压制，白白嫩嫩的小Alpha被压到趴在地上四肢都是伤口。那时候的江希辞还小，受了欺负只会哭。她哭着向哥哥和爸爸告状，梁禹就整夜哄着她。
　　江希辞是喜欢江向阳的，可她真的太害怕江向阳对她进行压制了。当江向阳想要抱一抱她安慰安慰她的时候，她只能躲在一边瑟瑟发抖。江向阳的眼神忧郁极了，他居然把自己的孩子变得这样怕他，可这也是没办法的事儿。
　　世界就是弱肉强食，适者生存。身为顶级Alpha如果连信息素压制都挺不过来，那她怎么成为食物链顶端天生的领导者？又怎么会让低等级的人听从于她，害怕她？
　　从那以后，江希辞就一直在努力的避开江向阳，保不齐那天她又被那股无形的力量按在地上了。但是好像随着时间的推移，现在的江希辞早就不怕自己的Alpha父亲了。
　　“您又什么话就直说吧，我爸和我哥已经回来了。”江希辞知道江向阳已经听到了开门的声音，她提醒江向阳。
　　“不错，你现在的实力已经超过了成年优质Alpha的标准，但是和顶级Alpha相比而言还是差了一点点。”江向阳收回信息素，整理了下衣领，起身走到江希辞面前。
　　江希辞如释重负。
　　“你被停课的事儿我其实都知道，楚涵悦都和我说了，下次遇到这种情况别这么冲动了，明白吗？”江向阳的语气是关切的，他根本就没有要怪江希辞的意思。
　　“楚涵悦？她都和你说什么了？”江希辞本以为那些事情她哥早就给她处理妥当了，远在异洋的江向阳不会知道，她不想让他们担心。可是这个楚涵悦偏偏总是要进来插一脚，让她心烦。
　　“听说你和一个小男Beta关系不错，天天黏在一起？”江向阳单纯好奇。
　　“陆竞祁，我闺蜜，怎么了？”江希辞真的怕是江向阳把陆竞祁当成了她对象了。
　　江向阳意味深长的点点头，他可没说女儿喜欢Beta不行，儿孙自有儿孙福，他主要是想告诫孩子，别耽误了学习。
　　“有时间让我们见见吧。”江向阳整张脸都这些高兴，和刚刚对江希辞进行信息素压制的仿佛不是一个人。
　　“我们就是好兄弟，您别瞎想了行嘛！”江希辞真的想过去给楚涵悦一脚，怎么什么都和江向阳说呢？她不会觉得江向阳会向着她，把她当成准儿媳妇吧？
　　江向阳感觉着江希辞信息素的波动，可能他们真的只是朋友。
　　“我亲爱的老爹，您还有事儿嘛？没事儿我去吃饭了行吗？我都要饿死了！”江希辞有点生气了，把她拉进来劈头盖脸一顿压制最后竟然就是为了问这么个破问题？怕她说谎还要感受一下信息素波动？
　　江向阳忙把拽着江希辞的胳膊把人拉起来，然后走在江希辞前头给人家开了门。
　　出来后的江希辞被梁禹一把抱进了怀里。
　　“爸，我没事儿，您关心关心我爹吧。”江希辞语气平缓，轻轻推开了梁禹。江希辞回头，果然看到了一脸“我被冷落了，老婆不爱我了”的江向阳。
　　江向阳直接冲过去抱住了梁禹：“老婆，你不知道，希辞她突飞猛进刚刚那个气势把我都给压下去了，她还……”
　　江希辞冷笑一声，拉着江希霁往餐厅去了，有时候，她真的挺服江向阳这股不摇碧莲的劲儿的。不仅能天天贴着老婆，还不怕孩子和你争宠。
　　“老爹都说什么了？”江希霁坐在江希辞对面，倒了两杯水。
　　江希辞渴的不行，面前的一大杯水被一饮而尽：“哥，楚涵悦找过老爹了，我打架停学的事儿他知道了，陆竞祁他也知道了。”
　　停课的事江向阳总有一天会知道的，这个江希霁倒也觉得没什么，当初瞒着他们也是怕他们担心。但是陆竞祁这边，江希霁也想不明白了：“你和小陆不就是朋友吗？最多也就是闺蜜了，楚涵悦这是想什么呢？”
　　“她不会是恋爱脑？看喜欢的人和谁在一起都是在谈恋爱？”
　　江希辞又倒了一杯水，拿出口袋里的手机给楚涵悦发了条消息：我不管你和我父亲说这些话的意思是什么，但是陆竞祁真的就是我的朋友，没有在这之上的任何东西，请你好自为之。
　　江希辞举着手机，在江希霁眼前逛了逛。她印象里，楚涵悦小时候是个活泼可爱思维正常的小女孩儿，现在怎么就变成了这幅模样？
　　“恋爱脑可不是这样，你别乱用词。”江希霁摇摇头，抬手按下了江希辞的手，走进厨房去看晚餐的准备情况。
　　另一边的楚晴絮看是江希辞的消息马上打开了微信。但却是一段冰冷的充斥着警告的文字。她关上手机，缩在了杯子里，她的喜欢对于江希辞来说，难道就是一种负担吗？
　　每当楚涵悦越想拉进她和江希辞的距离，江希辞就会被她推得越远，她不知道，江希辞正在变得越来越讨厌她。
　　梁禹拉着江向阳从客厅走了过来，一家人开始享用温馨的晚饭。


第10章 10
　　“江希辞！江希辞！”
　　废旧的工厂当中，江希辞躲在油漆桶堆起的杂物后，远处不断传来一个男人的声音，他催命般的喊着江希辞的名字。那个声音很耳熟，可江希辞偏偏就是想不起来。
　　“别躲了，我看到你了！”他渐渐逼近了江希辞，这时，男人手中的斧头也因为碰到了杂物而发出声响。
　　江希辞感觉到身后一阵冰冷，她猛的一回头，男人果然就在身后看着她。她想要释放信息素把人定在那里，可她的腺体根本就不听使唤，江希辞转身绕开杂物拔腿就跑。她抬手摸了摸自己的腺体，疤痕处的血已经喷涌而出，一滴一滴浸湿了江希辞白色的T恤，儿时与歹徒抗争的记忆又一点一点浮现在了她的眼前。
　　男人追上了她，疯狂的叫着她的名字，大喊着要与她同归于尽。
　　“江希辞！”远处的大门被人从外面打开，光影中站着的人竟然是楚晴絮。可江希辞没有时间犹豫了，她只能冲过去一把拉住了楚晴絮的手。
　　“楚晴絮！”江希辞大叫了一声从睡梦中醒过来，她发现自己正趴在课堂的桌子上，于邺正站在讲台上讲着例题。
　　于邺和其他同学纷纷回头，一脸疑惑的看着从睡梦中惊醒，额头上还带着汗珠的江希辞。
　　“小江同学，我看你刚刚睡着了，不如去后面靠墙站着听一会儿吧。”于邺手里拿着物理练习册，和蔼慈祥的看着大为震惊的江希辞。
　　“哈哈哈……然后呢然后呢，老于又说什么了吗？”李思薏靠在楚晴絮身上，手依然在不停地往嘴里送着薯片。
　　江希辞坐在走廊的窗台上，看着贴在楚晴絮身上的李思薏叹了口气：“然后我就去教室后面站着喽，他也没再说什么。”
　　裴昊然乖乖举手：“你都梦到什么了啊，竟然还有晴絮，我做梦从来都梦不到同学的。”
　　江希辞头也没抬，瞥了一眼裴昊然，淡定道：“其实也没什么，就是梦到楚晴絮在马路对面冲我招手，我就喊了她一句，谁知道我突然就醒了。”江希辞说完抬起头向四周幻视一圈发展陆竞祁并没有在，就问了其他人：“陆陆呢？”
　　“小陆一下课就去找郭胜明他们了，是化学老师要找人搬书。”李思薏回答了江希辞的问题。
　　“这样啊，那倒的确是他爱干的。”江希辞淡淡一笑，毕竟陆竞祁同学从小就是老师的得力助手，同学们劳动的好榜样。陆竞祁可能永远走在为班级奉献的第一位，但是觉不可能走在热爱学习的第一位。
　　“那个梦……啧……怎么回事儿呢？”上课铃打响后，回到座位上的江希辞仍然在回味。是在暗示她什么吗？
　　要知道，江希辞做这个梦已经不是一两次了，自从出了那间事后，这个梦就时常在叨扰着她。但是与以往不同的是，以前从来没有出现过被打开的门，当然也没出现过楚晴絮的身影。
　　不过在最近几次的梦境里，那个人追她的人理她越来越近了，那个声音越来越清晰，也越来越熟悉，可是江希辞就是想不起来是谁。可能这个声音就是她从前无意中听到过的呢？可能这个梦从来都不是什么暗示而是她自己的心理阴影呢？
　　江希辞也说不清是为什么。
　　现实和梦境总是有区别的，它们纠缠不清但又相对而立，碎片化的信息重叠交错，使人陷入一片迷蒙。
　　江希辞长输一口气，拿起了手里的笔。眼下还是要改变现状，努力学习的好，如今上了高二，高考也不远了。
　　时光它总是转瞬即逝，犹如一缕永远不会倒流的清风。景和中学高二第一学年的第一次月考，悄然将至。
　　“复习怎么样了啊。”郭胜明从远处走过来。
　　江希辞和陆竞祁走在往教室去的路上，拎着早餐的姜宸和推着自行车的郭胜明总算追上了他们。
　　“怎么着也能比上学期期末强一点吧，我跟你们，我复习的可好了，这次肯定都能及格。”陆竞祁信心满满，一次小考而已啦。
　　“哈哈，你每次都这么自信，那次分儿高了？有时间打游戏不去多做几套题。”江希辞抱着胳膊，从校服外套里掏出了手机。
　　陆竞祁听了江希辞带有些许嘲讽意味的话就想和身边的人告状：“姜宸～我和你讲，就这个狗Alpha因为我和别人打游戏没陪她玩儿就生气了。”
　　郭胜明突然把头凑过来：“你陪谁了啊，是不是你家小江同学的情敌啊～”
　　陆竞祁听着郭胜明的玩笑话，一点反应都没有，平日大家总是那这个跟他和江希辞来玩笑，久而久之，也就习惯了。
　　“哎呀，谁知道我家那位是个醋缸呢。”说着，陆竞祁还斜眼看了一眼江希辞。但江希辞完全不理会，继续低头给哥哥扣字。
　　“欸？姜宸，你是不喜欢在家吃早饭吗？我怎么总是看到你拎着早餐上学啊。”陆竞祁走着走着就往姜宸那边偏了一点点，撞到了姜宸手里的豆浆杯。
　　姜宸否认：“没有，他早上起不来，给我转账让我给他带早饭。”感觉提到他，姜宸莫名开心。
　　“谁呀，总是劳烦我们姜宸。”江希辞一听姜宸的语气就不对劲，马上就插话进来，万一是一对儿小情侣呢？
　　“喂，你们别往那些奇奇怪怪的地方想啊，我可不是那种会占用宝贵的学习时间谈恋爱的人。”姜宸脸色没变神色如常，假装很生气的样子否认了江希辞的话。
　　“我不信。”陆竞祁也站了出来。
　　“嘿，要不说你俩是亲同桌呢，这个八卦劲儿一模一样的。其实也没有谁啦，就是鹤鹤。”郭胜明出来浅浅解释了一下。
　　听到是尤子鹤陆竞祁也就没在问了，毕竟好兔不吃窝边草。
　　“咱们俩去送自行车，你们先上去吧。”走到了图书馆侧门，郭胜明就告别了江希辞和陆竞祁，拉着姜宸陪他把车送到了车棚。
　　江希辞和陆竞祁一前一后走进教室，江希辞看了眼坐在讲台上的齐子琳，回头拍了拍陆竞祁：“我听说老于今天早上有个会来着，真的假的？”
　　陆竞祁拉出椅子坐下，把书包向后挂在了靠背上，开始往外拿作业：“应该是吧，昨晚放学之前我看到他把陈洛鸣和齐子琳叫走了，可能就是为这个？”
　　“今天早自习没有老师过来加课吧？”江希辞把自己那几本写的零零碎碎的练习册往桌角一方，然后掏出英语书看起了单词。
　　“哥，怎么还学习了呢？”陆竞祁真怀疑自己眼花了，平常江希辞早自习来了都是出去闲逛的，今天突然把书拿起来了他真就有点不适应。
　　“还有两天就月考了，不学习等着考倒数第一啊？好歹也是分班后的第一次考试，总得给老师留个好印象吧。”江希辞把书放在桌子上，靠近陆竞祁贴在了他的耳边：“而且你总往隔壁跑，很难不让我认为你就是因为隔壁的哥哥学习好长得帅才跑去找他们玩儿的。”
　　“哎呀！滚滚滚！”陆竞祁像一只害羞的受惊小猫努力推着江希辞，但江希辞的意思明显就是——你越推我我就离你越近，抬起胳膊把陆竞祁环在了墙壁和她之间。
　　从教室后门进来的其他同学被这早上突如其来的壁咚给吓了一跳，纷纷低头快步回到了自己的座位上。
　　陆竞祁耳根泛红，对着江希辞的肩膀就是一拳。
　　江希辞吃痛，收回了胳膊。
　　“卧操，大哥，你就不能轻点打嘛？”江希辞揉着自己受伤的左肩，面部表情有些扭曲。
　　陆竞祁刚刚因为太着急就有些用力过猛了，他看着捂着肩膀脸贴在桌上的江希辞有点惭愧：“对不起啊希辞，我中午请你去图书馆水吧喝果茶好不好啊。”
　　“君子一言，驷马难追。既然你都这么说了那我也不好拒绝，嘿嘿。”江希辞埋在英语书里的脸猛的抬起来，呲着满口白牙冲着陆竞祁笑。
　　陆竞祁这才知道自己上了当，就江希辞那一米八的精壮体格儿，打一拳完全没事儿，自己不仅白担心了一分钟还搭进去一杯果茶。
　　午时，食堂又恢复了热闹。
　　“小裴！我们在这儿！”尤子鹤放下了手里的筷子，向端着午饭的裴昊然招手。
　　裴昊然放下餐盘，坐在郭胜明旁边拿起水瓶一口气吸干一半。
　　“你慢点喝，干嘛去了看着这么累。”尤子鹤从桌面的纸抽拽了张纸递给裴昊然。
　　裴昊然说了句“谢谢”，擦了擦额头和鬓角的汗，然后就扔在了脚边的垃圾桶里。
　　“前两天体育课我一千米没测上，刚刚去找体育老师补考了。”裴昊然坐了一会儿感觉好多了，看着大家的饭都还满满的就问：“你们怎么不吃啊？不用因为我来晚了就等我的。”
　　“没事儿，这大热天的饭太热吃不下去。”郭胜明说。
　　现在已经是九月末了，天气已经明显的转凉，部分怕冷的同学已经换上了长袖卫衣，独独像七班这几个小伙子这样火力旺的还穿着半袖。
　　不一会儿，江希辞就拉着陆竞祁过来了，手里还拎着刚刚从楼下买的果茶。
　　“不好意思说啊，我们来晚了。”江希辞把盘子往桌子上一撂，坐在了宋衔炀旁边。
　　“既然人都到齐了，那咱们就开动吧。”宋衔炀打开了寿司的盒子，拿筷子夹着分给了周围的朋友。
　　“陆陆，我要吃炸鸡！”尤子鹤刚刚就盯上了陆竞祁手里的纸盒，看到陆竞祁打开了就探头过去。
　　“我们鹤鹤这么可爱当然要吃鸡腿的嘛。”陆竞祁说着就扯下鸡腿放在了尤子鹤的炒面上。
　　姜宸和江希辞也是，拿着好吃的一个劲儿往尤子鹤盘子里堆，团宠鹤鹤今天也有被大家喂撑。
　　后来，大家也就不分彼此了，一大堆好吃的堆在了一起。
　　也不知道是谁买的番茄酱就放在了盘子底下，因为陆竞祁突然放上来一个装满面的大碗给压爆了，就喷了宋衔炀一身。
　　“对不起对不起对不起。”陆竞祁忙起身连着说了好几声对不起，说着从被围在盘子中间的纸抽里拽出了好多纸，站起来要给宋衔炀擦干净。但因为隔着桌子，实在是有点不方便。
　　“没事儿，我自己来吧。”宋衔炀拉住刚贴到自己胸前的手，拽出了卫生纸。
　　陆竞祁看着宋衔炀那间被喷的到处都是橙红色番茄酱的白衬衫愧疚的低下了头。


第11章 11
　　房间内，窗帘紧闭，少女缩在被子里，蜷成一团。
　　“絮絮，你睡了吗？妈妈看你回家的时候有些不对劲，是白天在学校发生什么事情了嘛？”
　　楚晴絮掀开被子，抹了把眼泪，下床打开了灯。她走到书桌前，拿起了桌面上立着的镜子，确认眼睛没有哭肿，就打开了门请妈妈进来。
　　“妈。”楚晴絮给妈妈让开了路，后一步走到了床边。
　　高岫牵起了楚晴絮的手，静静望着女儿。母女俩对视了几秒，是楚晴絮先来了口：“妈，您有什么事儿吗？这么晚了还不休息。”
　　高岫摇了摇头：“妈能有什么事儿啊，就是看你回来的时候有点不对劲儿，就过来问问。”
　　果然，楚晴絮的任何小情绪都逃不过高岫的眼睛。
　　时间回到下午六点半，放学的铃声敲响后楚晴絮就和李思薏离开了教室，俩人在学校门口分手，楚晴絮就往东面走，打车回家。
　　“喂，丫头。”
　　在经过那条与江希辞第一次见面的小巷时，楚晴絮被一个男人叫住了，他正是光头身边的一个黑皮混混。
　　楚晴絮转身就想往学校的方向跑，去寻求学校保安的帮助，但身后已经有混混围了上来，黑皮也走到了楚晴絮面前。
　　“楚小姐，我虽然是社会上的人，但是我从来不和女人动手，你何必见到我就想跑呢？”黑皮抬手指着身后的巷子做了一个“请”的手势，就走进了巷子。
　　楚晴絮看了看自己身后的人，被逼无奈，只得顺从。
　　“你和开学那天来帮你们的那个女Alpha是什么关系，你知道她的具体信息吗？”黑皮靠在墙上，与同样贴墙站的楚晴絮面对面。
　　听到“女Alpha”这个字眼，楚晴絮这才想到，自己连累了江希辞。
　　他们本就是在附近一代各个学校门外收保护费的，所以能碰到他们楚晴絮并不奇怪，但是被三番五次的找上门来楚晴絮实在是太害怕了，最严重的一次，他们甚至已经堵到了楚晴絮的继父季丞杰单位门口。
　　楚晴絮把这件事告诉了高岫，才知道了是生父雇佣来恐吓她的人。目的就是要让楚晴絮与他彻底撇清关系。
　　“我不是已经说过我们和他没关系了嘛！你们为什么还要来找我！”楚晴絮的嘴唇颤抖着，她真的不知道自己错在哪里，居然要经受这种事，大人间的事为什么要让她一个孩子来承受？
　　看着情绪有些激动的楚晴絮，黑皮叹了口气:“楚小姐，我今天只是来问问有关你那个同学的信息，并不是来找你麻烦的，我也不想在你生父的事情上与你纠缠，为那种抛弃了妻子女儿的人工作我都觉得晦气。”黑皮一双鹰眼紧紧盯着楚晴絮，他停顿了几秒，向楚晴絮保证说:“如果你愿意告诉我，我保证以后一定不会再来找你。”
　　楚晴絮怎么敢相信黑皮说的话呢？黑皮曾经说过，那是他最后一次来找她，可今天他们还是站在了楚晴絮面前。
　　“如果我不说呢？”楚晴絮垂在身侧的手攥成了拳，他们要问的必然是关于江希辞的关键信息，恐怕他们会上门报复。江希辞虽然是顶级Alpha，但毕竟也只是个高中生，如果把人供出去，她会使江希辞陷入危险的。但不说就没事了嘛？这群人总会有方法逼她就范的，一切抗争都是徒劳。
　　黑皮拿出手机，走到楚晴絮面前，给她看了手机里的视频。画面中的人正是落单的李思薏！
　　“你们要干什么！”楚晴絮用狠毒的目光盯着黑皮。这些人可真是卑鄙，居然会提前让人跟踪李思薏，来强迫她开口。
　　“楚小姐，实在是不好意思，我们也是出于无奈才用了这个办法，不过你放心，只要你肯配合我们你的朋友就一定会平安到家。”黑皮笑着，深邃的眼眸让人看不懂他在打什么算盘，那抹深邃更像是要把楚晴絮拉进深渊。
　　黑皮收回手机，在楚晴絮面前来来回回走了两步，而后，又停下来回头看着楚晴絮：“我能保证这是我最后一次来找你，并且保证说到做到。”黑皮说着举起来右手，伸出手指发誓。
　　“好了，现在能告诉我那个Alpha但是是什么身份了吧？”黑皮嘴角勾起，轻薄的嘴唇下一对虎牙露了出来。
　　楚晴絮只觉得头疼，她现在真的陷入进退两难的地步了。不说，李思薏必然会受到这群人的迫害；说了，江希辞只会因为她而在这件事里陷的越来越深。
　　“我说。”楚晴絮还是选择了保护住李思薏。现在的她只能祈祷江希辞可以理解她。
　　“她叫江希辞，如你们所见，她是个Alpha，她的信息素等级我不知道，我们只是普通同学关系，根本不熟。她之前因为见义勇为和校外人员打架被停课了一年，那天帮我纯属是因为她心肠好。”楚晴絮只说了这些，她抬起头与黑皮四目相对。如果她表现的坚定一点，黑皮是不是就不会看出来她在说谎？
　　黑皮听着她的话点了点头，如果只从楚晴絮的描述上来说这可能真的就是实话。这么大个学校，好几千个孩子，她们平时能在学校见上一面就不错了。
　　“好，你走吧。我邓沣说到做到，以后觉得不会来找你了，我们再也不见。”邓沣转身就带着那一帮人走了，只留下楚晴絮在原地。
　　楚晴絮慌忙打开微信，找到了江希辞。
　　神仙甘露：希辞，对不起。
　　当时的江希辞正在回家的路上，坐在车里和吴叔诉说着白天在学校发生的一系列有意思的事儿。
　　“妈，我是不是错了。”楚晴絮抱着高岫，母女俩的眼泪都止不住的往下流。
　　那晚，高岫守在楚晴絮身边，在她身边睡了一夜。与其说休息了，不如说是彻夜未眠。
　　“大哥，我已经找过楚晴絮了。那天救她的那个Alpha确实是叫江希辞。”邓沣坐在豪华的欧式真皮沙发上，拿起了面前的茶杯。
　　光头叹了口气，独自走到窗边点了一根烟。
　　江希辞，怎么又见面了呢？
　　刀疤脸和其他手下被捕入狱后，光头就远离A市，躲到了落后闭塞的老家去，多年来的生活便也一直见不着光。以至于他根本不知道江希辞还活着，并且后来还成了闻名A市富人圈的太子。
　　“光哥，江希辞的麻烦咱们真的就不太好找了，主要是小的们也不敢啊，要不咱们还是算了吧。”和邓沣一起进来的一个混混悄悄走到了光头身后，他们就是一群平常小混混，那里敢惹江家的人啊，就算是道上的大哥恐怕也得仔细想想，自己有没有能力和江家碰上一碰。
　　“那这件事便就此作罢，邓沣啊，以后也别再去找姓楚那个丫头了。”光头叹了口气，把还剩了大半根的烟扔在了地上，抬脚踩灭。说白了，江希辞和楚晴絮这两个孩子所经受的，哪个不是拜父母所赐呢？
　　“嗯，我知道。”邓沣将面前的半杯茶水一饮而尽。
　　夜里十二点多，刚和陆竞祁他们打完游戏的江希辞躺在了床上，看着微信图标右上角的小红点，江希辞点了进去。
　　楚晴絮：希辞，对不起。
　　江希辞不明白楚晴絮给她道歉的原因究竟是什么。是放学没等他们一起走？不是。是因为白天她上课做梦梦到楚晴絮了？不是。
　　江希辞拍了拍脑袋。
　　Xqj的关门弟子：怎么突然就给我道歉了呢，你也没做什么吧？
　　这条消息发出去以后，江希辞就把手机扔在一边进入了梦乡。都这个点儿了，谁还会回复别人消息啊，她估计楚晴絮可能早就睡了。
　　第二天一早，活力满满的江希辞见到了黑眼圈满满的陆竞祁和郭胜明，和站在一边的姜宸形成了鲜明的对比。
　　江希辞好奇问到：“你们俩怎么没精打采的？不是昨晚打完就睡了嘛？”
　　郭胜明已经靠在学校门口的那棵老松树上了，“别提了，昨晚我都打算睡觉了，我妈突然告诉我，老师今早要检查练习册的完成与订正情况。我直接从被窝里爬起来，滚去补作业了。”
　　练习册？完成与订正？她江希辞怎么不知道？
　　“那……你们都写完了嘛？”江希辞语气有点弱，带着试探和心虚。
　　“必须的！”陆竞祁带着一点刚刚学会的东北口音，但又带着一脸的哀伤与累：“我从晚上12点一直写到了今早4点，我真的要累死了！”
　　姜宸看着一脸轻松，他有没有可能没补作业睡了一个好觉？
　　江希辞问了一句，但是姜宸的回答是这样的：“嗯，内个练习册嘛，我其实早就写完了，真是不好意思啊朋友们。”
　　“晴絮、思薏，你们俩练习册补完了吗？”江希辞看到了正往学校里进的俩人，还不等她们走到眼前就问出来了。
　　“希辞，全班好像只有你和裴昊然没写。”李思薏笑出声来。
　　江希辞也无所谓了，反正自己不写作业也不是一天两天了，作为一个成熟的老师，他应该学会自己安抚自己的情绪，不要和孩子生气。
　　楚晴絮就站在江希辞对面，看着大家都在和江希辞说话，只有她不敢开口。
　　看着楚晴絮犹豫又带着担忧的表情，江希辞突然抬高音量把其他人的声音都压了过去：“你们先上楼吧，我和楚晴絮同学单独聊聊。”
　　说完拉着楚晴絮快步离开了人群，只留下其他人在原地满脸疑惑的面面相觑。


第12章 12
　　江希辞拉着楚晴絮，一路快步走到了图书馆一楼的空旷大厅。
　　“你昨晚给我发的‘对不起’是什么意思啊？怎么一早见了我还躲着我呢？”江希辞松开了拽着楚晴絮手腕的手，在原地站好，回头看着楚晴絮耐心询问。
　　楚晴絮犹豫了，江希辞已经看到了她的消息，那她要不要实话实说呢？楚晴絮的睫毛轻轻煽动着，和那次在KTV一样，一下一下扫在江希辞心上。
　　“她是在为难吗？”江希辞很难不忘这方面想，她和楚晴絮认识了这么久，楚晴絮给她的感觉一直都是善良纯粹的。如果是一些平常的小事儿楚晴絮肯定就直接告诉她了，不能只留下一句“对不起”又不敢开口。
　　楚晴絮与自己斗争了好久，选择了开口，这件事情毕竟因她而起，并且连累到了江希辞，如果现在弥补可能还不算晚。
　　“希辞，我昨晚放学被那群混混堵在了巷子里，他们……找我问了你的名字，还问了我我和你是什么关系，不过你放心我真的没说什么详细的信息。”楚晴絮现在是怎样的一种心情呢？她怕江希辞会怪她，但是如果她没有向江希辞坦白，没有提前告诉江希辞，那么等那些人突然找上门来的时候江希辞岂不是一点防备都没有？
　　江希辞突然把双手搭在了楚晴絮肩上，楚晴絮迎来的不是责怪与恼怒，而是江希辞的关心。江希辞对着楚晴絮看了又看，扒拉着楚晴絮转了一圈，然后关切的问：“你没事儿吧，他们有没有和你动手啊？”
　　楚晴絮疑惑，这人怎么和正常人思维有点不太一样？
　　“我没事儿，他们就是那思薏吓唬吓唬我。”楚晴絮站好，推开了江希辞的手。
　　“那你没被吓到吧？啊？”江希辞自然关注着楚晴絮的安慰和感触。
　　江希辞从头到尾根本没有关心过自己，他们只是一群混子而已，那里敢招惹江家？况且，她估计楚晴絮也不可能说的太详细，肯定也是胡说了点儿蒙混过关了。
　　“你不想问问我都说了什么吗？”楚晴絮一双黑而亮的杏眼紧紧盯着江希辞的星眸。
　　“你说了什么都无所谓，我可是这A市权|贵圈里的太子爷，谁敢动我？别担心我了，说不定以后他们还会回来找你的，与其担心我的安危不如关心关心你自己。”江希辞下意识抬手揉了揉楚晴絮的脑袋。
　　楚晴絮这也是第一次碰到这种场面，江希辞的手搭上来的时候她脑子也是一片空白。江希辞也意识到了情况不对，尴尬且慌张的收回了手。她咳嗽一声，把刚刚摸过楚晴絮脑袋的手插进了兜里。
　　“走吧，回班吧。”江希辞别扭着看着楚晴絮，她转身就离开了图书馆，但是一路上还是有放慢脚步等着楚晴絮追上她。
　　楚晴絮跟在她身后，抬手捂住唇角笑出了声。
　　走在前面的江希辞抬起来的脚突然顿了一下，那种躁动心悸的感觉在这声轻笑的牵引下乘着血液流遍了全身。
　　“你笑什么呢？”江希辞停下脚步装作生气的样子回了头。她没搞明白笑点在哪。
　　楚晴絮眼帘下垂，她的视线范围内就只有江希辞的长腿，所以便没看到江希辞已经转了过来。她继续往前走着，却撞到了江希辞身上。
　　江希辞比楚晴絮高的真就不是一星半点，楚晴絮直接就撞到了江希辞胸前。
　　楚晴絮忙推开江希辞，捂着额头说“对不起。”江希辞也没顾自己，撩开楚晴絮的刘海仔细盯着看，楚晴絮白皙饱满的额头上留下了红色的痕迹。
　　“你戴了什么啊？撞一下这么疼。”楚晴絮皱着眉，抬手拽着江希辞脖颈间露出的黑棕色编绳给江希辞的护身符从衣服里弄了出来。那是一块镀了黄金的白玉，正面是曼陀罗花，背面刻着江希辞的生日二零零四十月六日。
　　楚晴絮并没有认出来那是什么花，就问了江希辞。江希辞抓起楚晴絮的手腕看了眼时间，拽着楚晴絮就往教学楼的方向狂奔。
　　“我信息素，曼陀罗。”江希辞足下飞快，边跑边告诉楚晴絮。
　　江希辞的手是温热的，和楚晴絮常年冰冷的四肢产生了鲜明的对比。血液的热度通过掌心传到周身血脉，可以使人温暖一整个秋天。
　　终于，在预备铃打响之前，楚晴絮被江希辞从后门推进了教室。李思薏听到声音就回头去看，看到了跌跌撞撞跑进来的楚晴絮，和站在门口和她打招呼的江希辞。
　　“楚晴絮，你今天怎么来晚了？脸怎么那么红啊？”英语老师站在讲台上，用关切的眼神看着从来不迟到的楚晴絮。
　　楚晴絮慌忙说了句“老师我没事儿，不好意思。”就回到了自己的座位上。她边回身从书包里往外掏书本，边抬手摸了自己的脸颊。脸红？是因为今早冷被冻到了嘛？不应该的，九月末的气温还没低到那种程度。她的脸颊在发烫，和加速奔跑不同，那是害羞才会造成的脸红。
　　是因为江希辞吗？
　　陆竞祁看到从后门摇摇晃晃大摇大摆走进来的江希辞，就顺手帮她拉出了椅子。于邺今早估计又起晚了，预备铃都打完了，还有三分钟就上课了他人还没来。
　　“你干嘛去了，这么晚才回来？”陆竞祁对着刚坐下来的江希辞就打开了话匣子。
　　“没什么，就是发生了点儿小事儿。”江希辞头都没抬，只顾着从桌格里往外翻那本她昨天忘记拿回家的练习册。
　　“咋的了？”陆竞祁觉得这很有问题，江希辞说是小事那就一定不是小事。
　　“你把你的秘密告诉我，我就说我的。”江希辞突然抬起头，双目死死盯着陆竞祁的眼睛。
　　陆竞祁心虚：“我能有什么秘密啊，况且就咱哥俩这关系，我可能不告诉你嘛？”
　　昨天晚上张兰阿姨给江希辞发微信，说有人把快递扔在了公寓门口，上面还写着江希辞的名字。江希辞还疑惑呢，她这两天也没买东西啊！
　　“喂，兰姨。”江希辞拨通了电话，“您看看它上面写的啥，有可能是我同学给我买的。”
　　“是条项链，备注上说送了星星灯和礼盒。”
　　“那就是我朋友送的了，兰姨您就给它放在门口就行，明天放学我去拿。”江希辞想了想还是放门口吧，要是真有人来拿也能被监控录下来。
　　不过，知道她在这儿还有一处住所的也就只有陆竞祁了。
　　想到陆竞祁，江希辞一下子就想起来了。陆竞祁曾经有很长一段时间把快递自己这儿寄，然后晚点来取。因为妈妈不让他乱买东西。
　　江希辞看了眼时间，才十点半。就连夜打车去了公寓把快递拿了回来，顺道接走了张兰。
　　“你再说你没有事儿瞒着我？”江希辞从书包里拿出装着项链的礼盒，拍到了陆竞祁桌子上。“你这情侣款的项链是买给谁和谁的，有喜欢的人了都不告诉我？还是不是兄弟了。”
　　陆竞祁本来还想装一装的，但是看到江希辞把项链放在了他面前，并且说出“喜欢”的字眼的时候，他真的就绷不住了。既然她都猜出来了那就告诉她吧，男人嘛，对感情还是别藏着掖着的好。
　　“害，那你也得告诉我楚晴絮那边出啥事儿了啊。”陆竞祁拿过礼盒，把它塞进了桌格，也丝毫不掩饰，直接就挑明了告诉江希辞：“我有点喜欢宋衔炀，一见钟情的那种，但是我想再等等，先看看再表白。”陆竞祁说完，回头看了眼江希辞：“你该告诉我你的问题了。”
　　江希辞瞳孔颤了两颤，陆竞祁喜欢宋衔炀！她丝毫未觉，但是仔细回忆一下，陆竞祁这一个月里倒是经常和宋衔炀他们一起打球。
　　“嗯，昨晚楚晴絮在学校门口被堵了，他们是来问我的信息的，应该是因为开学那天我把他们打了。”江希辞语气平淡，这似乎对她来说真的就是小事。
　　不过，陆竞祁倒是没那么淡定了：“晴絮都和他们说什么了？”
　　江希辞只好把刚刚在图书馆里，楚晴絮对她说过的话原封不动地转述了一遍。
　　陆竞祁又说：“还好，她没说什么，这倒是为难她了，平白无故受了委屈。”
　　江希辞倒也没把这事放心上，大不了就是被堵在学校门口嘛，能有什么，况且他们还没一个能打的。
　　于邺来了，大家都安静下来开始认真听课。江希辞则看着陆竞祁放在桌子上的手出神。
　　陆竞祁有喜欢的人了，这是件好事儿，可是她居然有点难过。一是因为她不知道喜欢一个人是什么感觉，有点羡慕；二是因为陆竞祁如果喜欢宋衔炀了，那是不是就意味着以后她再去找陆竞祁打游戏时，他会不会因为要陪宋衔炀而疏忽自己了；三是因为陆竞祁是Beta，宋衔炀却是Alpha，虽然没自己等级高，可Alpha和Beta之间注定是没有完美的结局的。她怕宋衔炀不能坚持，怕宋衔炀根本就不喜欢她家陆陆。
　　那年秋天的第一场雨打湿了窗户，并且下得愈发的热烈，试图冲走少年的烦恼。
　　而在隔着一堵墙A班，同时也有人思索回忆着今早温暖的手掌。她抬手碰了碰额头的那片红色，第一次在正课的课堂上打开了浏览器。
　　“金色曼陀罗的花语是什么？”
　　“敬爱，天生的幸运儿，有着不止息的幸福。”
　　作者有话要说：
　　感觉进度有点快(?ω? )哈哈哈哈哈哈哈哈，但是如果没人出来引导一下小江同学她真的就不会察觉自己对小楚同学有感觉。(╥﹏╥)
　　花语来自夸‖克


第13章 13
　　“请考生进入考场。”
　　广播已经开始宣读考试规则，坐在靠窗倒数第一排的裴昊然妄想在考场内找到自己的朋友。同一考场内坐在后门门口的江希辞看着四下张望的裴昊然咳嗽了一声。
　　裴昊然闻声看过去，江希辞手臂环抱在身前，给他打着口型：“这个老师监考严，别乱动。”
　　裴昊然点点头。他本来是想给江希辞比个“OK”的手势的，但是刚刚广播说——禁止考生之间打手势、对暗号。
　　江希辞今天出门带了手表，手机不能带进考场，为了看时间，她只能从江希霁那里借一个。
　　江希辞还正摆弄着哥哥的东西，突然一个小纸团飞到了她桌子上。她还以为是裴昊然扔过来的，头也没抬就打开了纸条。那不是裴昊然的字，上面写着：“好久不见，抬头，我在你前面。”
　　因为桌子被倒过去了，江希辞就把纸团从后门扔了出去，扔到了走廊的窗台上。果然，她一抬头就看到了正在注视着自己的一个男生——周赫。
　　周赫是她曾经的同班同学，正常来说他今年应该是高三了，听说是后来留级了。周赫曾经和江希辞闹过一些不愉快，两个人还曾在某次体育课上打起来过。
　　江希辞没说什么，挤出来一个微笑又低下头去。但是周赫又扔来了纸团：“不认识我了？老朋友。”
　　江希辞浅浅一笑，她当然记得他，当时打起来的时候，周赫不是还过说过，她就是一个没有父母管教的废物Alpha嘛。
　　江希辞低声骂了一句“傻逼”也没再理会他，就趴在了桌子上。几分钟后，监考老师发放试卷，考试开始。
　　老师收完卷子，考生就可以离开考场，裴昊然抢先一步跑到江希辞前面：“喂，辞哥，答得怎么样啊？”
　　江希辞带着浅浅的微笑，把东西塞进了书包里，她偏过头紧紧盯着裴昊然，目光中透出无奈和郁闷：“再问我就办了你。”
　　裴昊然：不敢说话，╥﹏╥
　　此时，周赫也走出了考场，他拎着书包，晃晃悠悠地走到江希辞前面，把胳膊搭在了江希辞肩膀上。
　　“辞哥，你朋友？”裴昊然看着他特别自然就把手搭在江希辞肩膀上的动作感觉他们肯定是认识，但这个人看着就来者不善。
　　江希辞默不作声，她推开周赫的胳膊，拉上书包拉链，伸手轻轻推了推裴昊然的后腰就往中厅楼梯的方向去了。
　　江希辞走出去了几步，周赫突然就对着走廊的墙壁猛击了一拳。裴昊然和周围其他人都在看着周赫，周赫对着远去的江希辞的背影提高了音量：“江希辞，怎么不和你的新朋友介绍介绍我啊？你看他看我的眼神，多好奇啊。”
　　裴昊然走在江希辞旁边，他一直在看江希辞的表情。江希辞这时也把头转了过来，她问裴昊然：“小裴，你好奇吗？”
　　裴昊然一看这架势就知道了，这俩人关系可能不是太好，从离开考场到现在，江希辞的一系列行为来说，她根本就不想理他。所以裴昊然也挺识相说了句：“我不好奇，咱们回班吧。”
　　江希辞看了眼手表：“嗯，回班。”
　　江希辞是在综合楼考试的，在他们会教学楼的路上，江希辞感觉气氛有点紧张，就主动说了话：“你考得怎么样？”
　　裴昊然笑了笑：“你刚刚不是还不让我问你考得怎么样嘛，怎么态度突然就转变了？”
　　“噗，那倒也是，显得我怪双标的。”
　　不过裴昊然还是好奇刚刚那个人是谁，从他和江希辞认识开始，除了开学第一天打架那次，他从来没见过江希辞用那种充满了愤懑的眼神看人。
　　“他和你什么关系啊？让你那么生气。”裴昊然还是忍不住问了，他本来以为江希辞会生气，可恰恰相反的是江希辞居然笑了出来。
　　“你说周赫啊，他是我原来班级的同学，是个骄横跋扈的B级Alpha。Alpha身上都有顽劣的根性嘛，等级越低就越不能克制。他啊，学习成绩比不上班里家庭条件不如他的Alpha，信息素等级又没有优质的高，在他从小生活的环境里，他一直都是中心，他哪里能受得了这个气，于是就处处针对班里的各个Alpha。”江希辞从校服外套口袋里掏出口香糖，递给裴昊然一片，把糖塞进嘴里，又接着往下说：“如果是别人，我可能就去鼓励他好好学习了，毕竟我成绩也不好嘛。可他倒好，我没招他没惹他的，他自己找上门来了，还因为我家长的工作原因说我‘有娘生没娘养’。那我能惯着他吗？直接就在体育课上和他打起来了，不过他没打过我，被我用信息素按地上了。”
　　“所以……他就开始记恨你了？”裴昊然也是头一次听说真的能有人这么偏激，一想到自己也是Alpha就有危机意识了。
　　江希辞摆摆手，然后叹出了一口气：“就算他对我有一千万个不满，我不也是好好的在这儿考试。”她将鬓角处的碎头发撩到耳后：“性别从来不是决定一切的标准，等级高的人生来也不一定就是优秀的，不然要努力还有什么用。”
　　裴昊然表示赞同。
　　“江希辞！”李思薏被陆竞祁和尤子鹤夹在中间，挎着两人的胳膊就往江希辞这边跑。
　　江希辞听到有人呼唤，就停下了脚步：“你慢点。”
　　江希辞斜眼看着裴昊然的表情，他果然目不转睛的盯着李思薏。
　　“哇！他不会是喜欢李思薏吧！”江希辞感觉自己好像知道了什么不得了的事情，不过一切都还是猜测，但是不排除有这个可能。看来啊，这有时间了还得问问。
　　“你们考得怎么样啊？”李思薏松开了旁边的两个人，站在江希辞面前，视线不自觉地往裴昊然那边漂。
　　“你们？”李思薏这是在问他和江希辞考得怎么样？裴昊然面露喜色：“这次题还算正常，没有上次那么难，应该还不错。”
　　李思薏点点头，她的目光一直在江希辞和裴昊然的肩膀中间徘徊，她小心翼翼地偷瞄了裴昊然几眼，生怕别人发现。
　　“那希辞你呢，你怎么样？”李思薏抬起头看着江希辞说。
　　“还是别问了，我都两节课没看到陆陆了，还不赶紧让他过来。”江希辞看着陆竞祁带着戏谑的笑。
　　“哎呀，陆陆你快过去，给你同桌看看。”李思薏一把就给陆竞祁推到了江希辞面前。江希辞搂着没站稳的陆竞祁的细腰，调戏道：“宝，你都瘦了，是不是两节课没看到我相思成疾了？”
　　陆竞祁老脸一红，开口骂道：“谁他妈想你了！”
　　江希辞瞥了一眼身侧，李思薏已经被刚刚飞过来的陆竞祁挤到裴昊然那边去了。
　　旁边的尤子鹤听着江希辞肉麻的话顿时红了耳根。等江希辞放开陆竞祁，掏出手机给楚晴絮发微信时，尤子鹤走到了陆竞祁身边，在他耳边轻声低语：“陆陆，你每天都是怎么活下来的啊。”
　　陆竞祁表示：“啊？我都习惯了，她说骚话我就骂她嘛。”
　　“我同桌要是也能这么开朗就好了。”尤子鹤看起来像是在自言自语。
　　“姜宸吗？我看他挺有意思的啊，比江希辞这个不不正经的好多了。”陆竞祁单手撑着下巴，十分不解。
　　“我觉得小辞挺好的，姜宸不会和我开玩笑，也不会陪我疯玩。”尤子鹤一脸真诚的盯着陆竞祁，那个眼神真的就是一整个羡慕住的大动作了。
　　“晴絮和姜宸在一块儿呢，一会儿就过来。”江希辞刚刚结束了和楚晴絮的语音通话，她走到了李思薏右边，把李思薏和陆竞祁隔开，让她只能挨着裴昊然。
　　裴昊然递给江希辞一个眼神——多谢兄弟厚爱。
　　李思薏可能是因为挨着裴昊然，所以整个人都有些别扭。他们俩站在一起也不说话，其实是主要是不知道说什么。如果放到以前，他们俩肯定会滔滔不绝地说一大堆，就像是满弹的机|关|枪一样，除非子|弹打光否则根本停不下来。但那是过去了，他们已经分手了。
　　坐在花坛石台上的江希辞偶然抬头看到楚晴絮和姜宸过来了，就把手机揣进兜里，起身。
　　“我的宝！”李思薏仿佛看到了救赎的光，一下子扑过去抱住了楚晴絮，正要上前的江希辞只好站在原地看着楚晴絮微笑。
　　楚晴絮拍拍李思薏的后背，看着江希辞。
　　李思薏抱了一会儿就松开了楚晴絮，跑去和姜宸和尤子鹤对答案了；江希辞和楚晴絮就走在人群后头，说说笑笑；裴昊然跟在李思薏正后方，目不转睛的盯着她。
　　只有陆竞祁孤苦无依，宋衔炀不知何去。
　　回到班级后，江希辞向陆竞祁说了考试和周赫同考场的事。陆竞祁听得胆战心惊的：“他知道你是几班的了吗？他不会找过来吧？”
　　江希辞也说不准，考场内讲台上的座位表有明确标出考生的班级信息，周赫如果去讲台上看了，那么他想不知道江希辞所在班级都难。
　　“下午考试你还会碰到他的，到时候他要是来找麻烦怎么办？”陆竞祁深知周赫不是好东西，有仇当机必报。
　　江希辞挑眉：“他大可试试。”
　　作者有话要说：
　　就是说最近这个文它的字儿越来越少了(?ω? )等我考试完一定弥补(╥﹏╥)


第14章 14
　　正如陆竞祁所料，下午英语考完周赫果然在考场外等着江希辞。
　　江希辞仔细打量了他一番，并未说话，轻轻的咳了一声便走到了窗户边，收拾好东西后，拿起了自己的书包就和裴昊然走了。
　　周赫低声笑骂了一句：“他妈的。”快步上前抬手搭在了江希辞肩膀上。江希辞反应迅速，抓住周赫的手腕转身用力一拧。周赫头上的青筋都被疼出来了，可Alpha是不会轻易屈服的。周赫选择了抬手反击，于是便与江希辞厮打在一起。
　　江希辞一计重拳把周赫打得向后踉跄几步，她甩甩手，露出玩味又蔑视的笑容，她看着周赫：“还打吗？”
　　周赫吐了一口唾沫，一脚踢翻了墙边一位陌生同学的书包，然后径直向江希辞走来，撞了下裴昊然的肩膀后，离开了。
　　“他没事儿吧？撞我干什么啊？”只是观战的裴昊然挺不理解的，和他有毛关系啊？
　　“谁知道呢？”江希辞扯了扯衣服，长舒一口气就背着书包，拍拍裴昊然走了。
　　回到班里江希辞和裴昊然也没和别人提起这件事。江希辞后来给江希霁打了电话，让哥哥帮忙问了周赫在哪个班，暗自记下了这笔账。
　　考试的风波可能就真的过去了，江希辞从那以后便没有再提到过周赫。渐渐的，裴昊然啧忘记了。而周赫也没再出现过。
　　“出分儿了兄弟们！出分儿了！”陆竞祁从早上来了就兴奋的很，好像只有江希辞提不起什么兴趣。
　　成绩出来以后，每个同学的脸上都有着不一样的表情，且都别有一番意味。当真是几家欢喜几家愁。
　　江希辞看着自己只有三百分多的成绩，不知道该说什么。那种感觉说起来很奇怪，尤其是知道了曾经学习成绩和自己差不多，甚至还差一些的同学考了比自己还高的分数的时候。可是没办法，她只能装低分。
　　如果自己可以变得比父亲还厉害，那是不是哥哥就不用那么累了？
　　江希辞背负了她这个年龄不应该去思考的事情。她总是要被动的去做一些自己讨厌的事情，但她不能拒绝，如果拒绝，那事情的结果会是什么样？她会被推入无尽深渊。
　　“小辞啊，你已经是一个成年Alpha了，虽然还在上学，但是你必须承担起责任。”江向阳的话总是在耳边回荡。
　　不管选择正确与否，只要是自己选的路，哪怕是粉身碎骨、肝脑涂地，你也应该在所不辞。
　　江希辞把成绩单放进了文件袋里，她要记住她为了顺利经营公司，而为此伪装受到的屈辱。等到揪出罪魁祸首的那一天，她必定偿还。
　　“江希辞？你发什么呆呢？”楚晴絮不知道什么时候走进了教室，现在正站在江希辞旁边。
　　江希辞回神，看到是楚晴絮便挤出了一个笑容。而后，很自然的拉出陆竞祁的椅子，抬手做了一个“请”的动作。楚晴絮顺势坐下。
　　楚晴絮往江希辞那边挪了挪椅子，开口道：“你刚发什么呆呢，我在这儿站半天了。”
　　“啊？”显然，江希辞并没有察觉到：“你下次来了直接叫我，或者拍我。你走路又轻，一动不动的站在那里又不说话，我怎么可能知道是你来了？”
　　“先不说那个了，你成绩单呢？拿出来给我看看。”楚晴絮伸手要成绩单。
　　这要是平时有人想要江希辞成绩单，她直接就甩人家面前了，还满脸写着——哥分低，哥无所谓。可面对楚晴絮，她就没有那种豪迈和拽了，她好像很怕楚晴絮知道自己的成绩。不知道是不是有什么东西在作怪，江希辞就是感觉，自己那个分在楚晴絮面前让她觉得抬不起头来。
　　“我的成绩单……没什么好看的，特别垃圾。”江希辞拒绝了。
　　楚晴絮有些急，一不小心说出了实话和真实目的：“我不是看你分低来嘲笑你的，就是想问问你有没有什么地方没搞清楚我给你讲讲……”
　　江希辞听到后先是一惊，然后笑出了声：“哈哈哈……你怎么这么可爱啊。”
　　可爱？有Alpha说她可爱！？
　　楚晴絮也一惊。
　　看到楚晴絮听完这句话就低下头去，江希辞才意识到，自己好像说了什么不该说的话。
　　“不是，你不可爱，我是说……”江希辞努力解释。
　　又说她不可爱了？楚晴絮蹙眉。
　　江希辞乱了阵脚，慌乱道：“你可爱，你可爱，我不可爱行了吧。”
　　楚晴絮看着不知道说什么，而且说什么都不对的江希辞笑出了声。江希辞看楚晴絮笑了，也算是松了口气，就把成绩单给翻出来了。
　　楚晴絮看着江希辞的成绩单，眉毛又不由自主的拧到一块儿去了。江希辞数学93、物理78、地理96、语文英语化学三科加起来才119，总分387。
　　楚晴絮看了直摇头，她没想到通常事事都要争第一的顶级Alpha，竟然才考了满分的一半多一点。
　　楚晴絮放下成绩单，对着讲一次真诚地说道：“你的问题……有点儿多。不过没关系，我可以慢慢讲给你听，包教包会。”
　　江希辞也不好意思拒绝楚晴絮的一道心意，就答应了：“那就先谢谢你了，小楚同学。”
　　楚晴絮开心地点点头。做了试卷分析后，楚晴絮从一些练习册上的基础题开始，一点点给江希辞补课。江希辞只是安静的听着，时不时抬起头来与楚晴絮对视两眼，或是偷看这一方独有的美色。
　　可能因为今天是一场比较严肃的摸底考试，所以考完试后，老师们也被叫去开了试后的总结会议，各班的部分优秀学习代表也就开始整活了。
　　陆竞祁拉着尤子鹤从中厅楼梯上来，就趴在后门口往教室里看了一眼。
　　“晴絮怎么在这呢？”尤子鹤手扒着门框，看到楚晴絮和江希辞凑在一起。
　　“嘘。”陆竞祁把食指放在嘴前示意尤子鹤不要说话，然后拉着尤子鹤往A班走去，边走边说：“估计老于一时半会也回不来，我正好去找炀炀。”
　　尤子鹤看了一眼陆竞祁，笑着摇摇头：“哈哈哈，怎么都开始叫人家炀炀了。考完试不和炀炀一起出去玩吗？”
　　陆竞祁点点头：“那就出去吧，我最近种草了几家桌游，正好去打个卡。”
　　“那你玩得不会很菜吧。”
　　“我菜怎么了，我有大腿抱。”
　　“小江同学嫌你菜。”
　　A班内，宋衔炀正拿着例题和姜宸讨论考试卷子上的大题，没有发觉有人进来了。
　　尤子鹤径直走到姜宸身边，拿起了姜宸放在桌面上摆着的例题：“你们说什么呢？在讨论试题嘛。”
　　姜宸回头，从尤子鹤手里轻轻拿过练习册，放回了桌子上，继续和宋衔炀讨论问题。尤子鹤从旁边拉过来一把椅子，也安静的坐在一边听。陆竞祁索性也坐了下来，虽然自己成绩不好，但是有学霸讲题不听白不听。
　　座位被占的李思薏就坐在了不远处拿着手机独自吃瓜，听到声音了就回头看了一眼，得到了情报——陆竞祁来了，楚晴絮没回来。李思薏赶紧给楚晴絮发了微信。
　　红豆薏米粥：陆陆来这边了，你和他怎么说的？
　　楚晴絮的手机开着振动放在裤子口袋里，感觉到了就把手机掏了出来：“不好意思我回个消息。”
　　神仙甘露：我没看到他啊都，他什么时候过去的？
　　江希辞自己做着题，就抬眼瞅了一眼：“谁呀？”
　　楚晴絮头也没抬，继续打字：“思薏，她说陆陆去她那儿了。”
　　江希辞转转眼珠，陆竞祁去了隔壁，有宋衔炀在估计一时半会也回不来。江希辞瞄了一眼楚晴絮，其实陆竞祁不回来也好，楚晴絮就可以多在这坐一会儿。那种奇妙的感觉，从心脏涌出，弄得浑身感官酥麻。那是一种本不应该出现在顶级Alpha思想中的物质，那会让他们失去绝对理性的判断能力，江希辞不知道有这种感觉是对是错。
　　“我写完了，帮我看一下吧。”江希辞停顿了一下，又看着楚晴絮笑眯眯的说：“楚老师。”
　　“楚老师。”楚晴絮被这短短的三个字弄得不知道该说什么，可能是因为江希辞这个人长得就绝美，再配上她那个漫不经心、不太认真的慵懒感觉，楚晴絮总有一种自己被调戏了的感觉。
　　“咳，小江同学，你能不能正经一点。”楚晴絮放下了手机，抬头直视江希辞。
　　“怎么了楚老师？我看着很不正经嘛？”江希辞的眼神透着认真和质疑，那个神情分明就是在说：“我又在认真对待，是你想多了。”
　　楚晴絮扶额：“嗯……没事儿了，就是别楚老师。”
　　江希辞像只狗狗一样，坐在楚晴絮身边慌着脑袋：“为什么啊楚老师？你不喜欢我这么叫你吗？那我叫你什么啊？你自己说一个嘛。”
　　楚晴絮没搭理江希辞，扯过练习册检查着江希辞做过的题。
　　“楚老师？怎么不搭理我啊？小楚同学怎么样啊？”江希辞看楚晴絮没搭理她，就开始变着法子叫她：“楚晴絮？絮絮？晴絮？楚楚？”
　　楚晴絮拍了下桌子，坐直了身子：“你爱叫什么就叫什么吧，别叫楚老师就行。”
　　“OK，我知道了。”江希辞凑到楚晴絮耳边，故意压低了声音，一字一顿地说出了两个字：“楚、楚。”
　　作者有话要说：
　　耶耶耶！终于放假了！


第15章 15
　　楚晴絮往后退了退江希辞，抬手垂在了江希辞的肩膀。这一拳看似用力，其实不痛不痒。江希辞拉着楚晴絮的手腕，笑着道歉，但看不出是不是发自内心：“对不起，我不应该对你开玩笑，我保证以后不会了。”
　　楚晴絮心里其实是开心的，江希辞看起来不像是那种会养鱼的人，她既然愿意接受自己，说明江希辞心里是接受她作为朋友的。
　　“那我就原谅你吧，以后不许戏弄我。”楚晴絮撇撇嘴。
　　“嗯。”江希辞应下了：“继续讲题吧小楚同学。”
　　开完会，于邺也没有直接回班，七班盼来的是代课的英语老师。江希辞安静坐在书桌前，盯着桌面的那只笔出神，是楚晴絮落这儿的。江希辞不禁想到了刚刚自己挑逗楚晴絮的场景，脸上逐渐露出了微笑。
　　想问江希辞出不出去玩的陆竞祁抬头看到了脸都要笑烂了的江希辞，用手肘怼了怼她：“什么事儿啊这么开心？嘴角都飞起来了。”
　　江希辞摆摆手，自然微笑着：“没什么事儿，就是莫名其妙的开心。”
　　陆竞祁不信，陆竞祁怀疑。刚刚江希辞一直和楚晴絮待在一起，有事也一定是和楚晴絮有关系，难道……陆竞祁突然就想到了：“小楚同学你们俩聊什么了？能不能给我听听？”
　　江希辞突然收起笑脸：“做梦去吧你，我和楚晴絮说什么关你屁事。”
　　“这话说不下去了”，陆竞祁心道：“明眼人一看就知道，楚晴絮愿意主动来找江希辞给她补课，这中间一定有点小心思。而且江希辞这么帅，喜欢她的Beta、Omega肯定也不在少数，楚晴絮要是真的一头撞在这棵歪脖子树上了，也不稀奇。可是顶级Alpha和Beta这也不太符合常理，江向阳能不呢同意也是个问题。”
　　“你想什么呢？”江希辞抬腿踢了陆竞祁一脚。
　　陆竞祁心平气和道：“你有没有觉得咱班帅哥美女挺多的？”
　　江希辞突然抬手撩撩额头两边的八字刘海：“有嘛？可能是我太帅了，我没看见。”
　　陆竞祁哭笑不得，但是还是选择了好好和江希辞说话：“啊对对对，你特别帅，你宇宙第一帅。不过我说认真的，你难道没有这么觉得吗？”
　　江希辞想了想，收起自己刚刚自恋的状态，开口道：“嗯，的确是。楚晴絮、李思薏她们都挺漂亮的。”江希辞故意看着陆竞祁，接着往下说：“宋衔炀也不错，他和那些野兽一样的Alpha不同，他很有知识智慧的韵味。咱们班的朋友们各有各的长处，都有优点可寻。其实每个人都是充满了优点的，只是他自己或者身边的人没有发现，这样一看我们拥有更多的是完美和优秀。”
　　陆竞祁“啧”了一声：“谢谢你夸炀炀同学，宇宙最帅。嗯……最后一句话我挺喜欢的，我们的确应该自信一点，但是切记不能过度自信。”陆竞祁停顿了几秒，又开口：“你想出去完吗？和楚晴絮。”
　　恰巧，江希辞也同时开了口：“你要不和宋衔炀一起就去吃个饭吧。”
　　两个人笑作一团，有些时候能有一个懂你想法，能陪你长大的朋友挺好的，你们不一定要在一起，但是未来的日子，一定会相互陪伴。
　　“你最近怎么了，又学我说话。”陆竞祁把笔扔到了江希辞身上，笔受到重力，自己掉到了地上。
　　江希辞低头去看，见笔翻滚到了某一个地方，就弯腰钻到桌子底下去捡，嘴上还说着：“可能认识的时间久了，就越来越像了，你不会嫌弃我吧？我可是顶级Alpha，一般人还没有这个福气呢。”
　　陆竞祁又笑了：“哈哈哈……你能不能要点脸？”
　　江希辞拿到了笔，就直起腰板，坐好了看着陆竞祁：“这周末你们就去吧，我哥的一个朋友开了家私人影院，票我会提前订好了给你，好好放松放松，培养培养感情。”
　　“那影响到他学习怎么办啊？他考完试不用做试卷总结吗？”陆竞祁有点顾虑，他怕打扰到宋衔炀。
　　“没事儿，他到时候肯定去。”江希辞态度肯定。
　　陆竞祁疑惑。
　　放学后，江希辞上了一辆纯黑的迈巴赫。坐在副驾驶的江希霁，透过后视镜看了眼江希辞，然后示意司机开动了车子。
　　江希辞把书包扔在旁边，掏出了手机：“哥，今天怎么是你来接我啊？下班这么早？”
　　江希霁无奈笑笑：“你明知故问，去见宋叔叔就不用穿得那么正式了，都是自家人。伯父今天也会来，应该能见到则予妹妹，她前几天去参加那个奥数比赛，拿了个全国第一回 来，伯父特别开心。”
　　“这丫头可以啊，不过想要夺权啊，啧，还是差了点儿。”江希辞冷嘲热讽。
　　“欸，话别说太绝。昨晚我和奶奶通电话，听她说伯父家那个弟弟二次分化了，白天刚刚去医院做了检查。”江希霁的表情突然就变得凝重起来：“我让人去医院找了，最后的结果还没出来，不过大概率是顶级Alpha，如果是真的，那你就得改变策略了。”
　　江希辞有那么一瞬间，感觉到了威胁，江则也今年读高一，比她小了三岁倒也没比她小了多少。
　　爷爷江镇身子骨硬朗，所以现在的江家大权还是江镇手中的。江家虽然算不上是什么人丁兴旺的大家族，但是血统都是很优质的，在这个世界血统、基因、第二性别决定了很多东西。
　　江镇与妻子甄书环有两个孩子——哥哥江向衡与弟弟江向阳。因为弟弟是顶级Alpha，哥哥只有A级，所以爷爷退休后家族企业的重要事务都是老二家在管。江向衡从小学习成绩优异，是同龄人中的佼佼者，弟弟只知道贪玩叛逆，可因为江向阳是弟弟，得到了甄书环的垂爱，江镇便也对江向阳格外宽容。但是江向衡不知道，江向阳只是不喜欢学习，并代表他学不好，而且江向阳更懂得如何笼络人心。直到高考时，江向阳把高出江向衡三十多分的成绩甩在他面前时，他才知道，这么多年来，江向阳一直都比他优秀。
　　可能是因为自己没能成功坐上继承人的位置，江向衡一直在努力培养自己的两个孩子，江则予和江则也。
　　姐姐江则也，C级劣质Alpha。虽然是劣质，但是却很聪明，很会揣摩人心、洞察人心，深得甄书环喜欢，且学习好，天资聪慧。但血统问题，就是一大硬伤，无论江则予怎么努力，她永远不会成为江镇心里那个优秀的继承人，所以，江向衡只能把希望寄托在儿子江则也身上了。
　　江则也，一次分化结果是A级Alpha，性格开朗活泼，学习成绩也很好，但是体魄并不如姐姐强健。可能和江向衡急着要二胎，没有让刘筠调养好身子有关系。
　　孙子辈儿的四个孩子里，江镇和甄书环最直接的是江希霁，亲戚朋友们最喜欢的也是他。
　　在这个圈子里，江家虽然被处处针对，但是也有一手遮住半边天的能力。所以无论是朋友还是竞争对手，都在押新的继承人。因为江向阳和江希霁也曾带着江希辞出席过各种宴会聚会，外界最看好的还是江希辞。
　　不过从得到江则予是可能也是顶级Alpha这个消息开始，江希辞也要开始暗中发力了。
　　门童推开金属的大门，迎接江家兄妹俩进去。江希辞看着宴会厅里的来宾，一眼就发现，只有自己穿着不太正式。
　　“哥。”江希辞凑在江希霁身边，小声嘀咕着：“你不是说见宋叔叔不用很正式嘛。”
　　江希霁看了她一眼，有看了看周围，心虚地拍了拍江希辞的肩膀：“额……没事儿，咱们靠气势致胜。”
　　江希辞：听我说谢谢你～因为有你……
　　“希辞姐姐，好久不见了！”江则也看到江希辞进来了，就跑过来和她打招呼。江则也穿着粉色的西装，没有打领带和领结，看起来很随意，头发也没有刻意去做，洒脱而自然。
　　江希辞低头看了眼自己的校服，虽然有一点点落差感，不过这也能借机向江向衡展示一下自己的刻苦学习，毕竟她刚放学就赶过来了。
　　“嗯，好久不见了。我听说你二次分化了，恭喜你又长大了不少。”江希辞忍住想要问检查结果的好奇心，只是送上了成长的祝福。她估计江向衡目前还没打算对外放出消息，也只是和甄书环提了一嘴。
　　“谢谢姐姐，等结果出了我一定第一个告诉你！我舅舅他们还在那边等我，我先去陪他们了，改天我再去找你玩儿。”江则也说完听完江希辞说“再见”，就转身离开了。
　　江希辞抬头寻找着哥哥和爸爸的身影，让她觉得凑巧的是，她刚看到江希霁就发现了与他们待在一处的宋叔叔宋岭岐，和宋岭岐的儿子——宋衔炀。
　　江希辞突然就想到了，自己答应陆竞祁的事儿。于是就加快脚步，走向了远处的那些人。
　　“宋叔叔好，张阿姨好，小宋同学晚上好。”江希辞拿着一杯果酒，就过来了。
　　宋衔炀有些惊讶的看着江希辞，他好像并不知道，爸爸多年的合作伙伴的女儿就是自己的同学。但江希辞，早就知道了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，我还是对家庭|伦|理下手了


第16章 16
　　江希辞站在江向阳和江希霁旁边，安静的看着也穿着校服的宋衔炀微笑，那恭敬温驯的感觉的确和平时在学校不太一样。怪不得宋岭岐在出门前告诉宋衔炀，他能在这种宴会上学到很多东西。这种在不同人面前态度状态的转变，可能真的会在职业场上对还不太成熟的宋衔炀有帮助。
　　宋岭岐就站在那儿和江向阳一句句唠着工作和孩子，江希辞看看宋衔炀，冲他眨眨眼睛，她估计宋衔炀应该是不知道她是他爸爸朋友家孩子。
　　宋衔炀不明所以，便歪头看着江希辞。
　　张禾媛和梁禹也一句句的搭着话，时不时瞥两眼不出声的宋衔炀，看到俩孩子在那里眉来眼去的，就小动作戳戳宋岭岐。
　　宋岭岐余光看了眼张禾媛，继续和江向阳说着话：“咱们这孩子今天都来了，我家炀炀有点内向，让小辞他们认识一下，交个朋友吧。”
　　江向阳也同意，笑着开口道：“也好，朋友多点也好。”
　　站在一边的江希霁听着这话挺心虚的，他们俩不是同班同学吗？这还有啥需要认识的。
　　宋岭岐绕过夫人张禾媛，走到宋衔炀身边抬起手，五指并拢指向江希辞：“炀炀，给你介绍一下，这是你江叔叔的女儿，顶级Alpha，江希辞。”
　　宋衔炀只是点头不敢说话。江希辞抽了抽嘴角，心道：“早知道刚刚见面就和宋衔炀打个招呼了。”然后又带着满脸和善的微笑看着宋岭岐：“额……宋叔叔有没有一种可能，我们俩是同学呢，哈哈……”江希辞尬笑两声。
　　“啊哈哈，这么巧啊。”宋岭岐倒是没什么别的想法，拍了拍江希辞和宋衔炀：“我看今天来了不少年轻人，小辞认识的人也挺多的。不如这样，炀炀你就跟着小辞多认识些人，以后工作了如果有用人的地方也有帮助，哈哈……”宋岭岐又笑了两声，拍了拍两个孩子就给人推了出去。
　　宋衔炀就跟着江希辞走向了人群。
　　走出去了几步，江希辞突然回头看了一眼宋岭岐所在的方向，发现看不到人了，江希辞就停下了脚步。
　　“你今天怎么来了？你爸爸可是和我说，你从来都不参加这种活动的。”江希辞拿起酒杯浅尝了一下，然后皱了皱眉。
　　宋衔炀看着江希辞的动作和表情，还颇为关切的问了一句：“喝不了就别喝了，酒真不是什么好东西，喝多了既伤胃又……”
　　不料江希辞突然又来了一句：“不是，这果酒太甜了，没意思。”
　　宋衔炀：……
　　江希辞举起酒杯一饮而尽：“哦对，你还没回答我的问题呢，今天怎么突然就来了？不会是听说哪家的Omega也要来，来蹲点的吧？”
　　宋衔炀急忙否认，微微低头说出了自己的目的：“我不是，我就是听竞祁说，你会出席这种宴会，就想来这里找你……”
　　宋衔炀抬头看了一眼江希辞，正好对上了江希辞的目光，宋衔炀看着江希辞疑惑的目光，停下来说话。
　　“我不明白，你怎么突然想来找我了？有事儿直接微信不就行了？”江希辞皱着眉头，可是真的是什么重要的事儿？
　　宋衔炀犹豫着开了口：“我其实是有东西想要当面给你，在学习有其他人可能会不太方便……”宋衔炀把手伸进了校服口袋里，摸索着什么。
　　江希辞把手背在身后搂着手指，“啧，这哥们儿的动作咋还扭扭捏捏的？看着那么别别扭啊？”
　　宋衔炀把一张电影票递江希辞：“能……帮我把这个给陆竞祁吗？”
　　江希辞的手停顿了一下，还是收下了这张电影票。他们俩……什么时候开始的？好像也没发生什么让人心里小鹿乱撞的事儿？日久生情？那就是吧。
　　“哈哈，当然可以了，你还有什么别的要交代的吗？”江希辞强行微笑着。
　　宋衔炀楞了一下，然后又笑着开了口：“电影的开始时间上面写了，还是在学校后面商场四楼的那家，记得提醒他不要迟到就行了。”
　　江希辞把右手拍在自己心口的位置，向宋衔炀保证，绝对按时转达。随后又用打量的眼神看着宋衔炀，像是思考着什么。
　　江希辞现在有一种宝贝女儿要嫁人了的感觉，很不是滋味儿。
　　江希辞和宋衔炀都不愿再说，就去找家长们过来，说要回家写作业。家长们也同意了，俩孩子就走了。
　　江希辞自己打了车，在的士上就给陆竞祁拍了照过去，陆竞祁秒回。
　　在芒：咩？这啥？
　　Xqj的关门弟子：小宋给你的电影票。他让我告诉你，不许迟到。
　　那边的陆竞祁沉默了一会儿，然后就一直在显示“对象正在输入中……”，估计陆竞祁也是打了一大串字出来，然后又删掉了。
　　那个晚上，陆竞祁一定很开心吧，江希辞猜测。
　　第二天，陆竞祁果然去的很早，见到江希辞就缠着江希辞要电影票。江希辞看着他不值钱的样子，把东西给了他。
　　从那天开始，陆竞祁去找宋衔炀的时间就变多了。可能是陆竞祁怕江希辞骂他重色轻友，就经常陪江希辞游走王者峡谷。只不过，陆竞祁没那么喜欢走对抗路了，开始练起了辅助，好像是因为宋衔炀喜欢玩射手。这样也好，江希辞自己也有更多的时间去研究一些家事和股票，也有时间好好学习，辅助哥哥工作了。
　　日子还是那么一天天的过着，有变化，又没有变化。
　　江希辞每天都过得很充实，学习成绩也上来了。十月十六日，江希辞在的寂静陪伴中度过了生日。原本她是打算和朋友们一起的，可是易感期的来临，让她不得不躲在安全屋里，与满地的狼藉作伴。那是她成年后的第一个易感期，本应在秋天就来临。可是不知是何原因，它就是迟了，甚至到了江希辞的十九岁生日。家庭医生说，这是因为江希辞曾经腺体受过伤的原因，虽然下刀偏了没有刺到腺体，但是江希辞心理上还是会出现问题的。这就表现在她会抗拒别人触碰她的腺体，包括她未来的Omega。
　　梁禹自然是很着急，询问了医生有什么办法可以缓解。医生的答案自然是找心理医生，如果严重需要进行药物治疗。但是以江希霁对江希辞的了解，如果想要让她放下这个类似童年阴影一样的动作，最好的方法就是让江希辞亲手把那人幕后黑手送进监|狱，甚至是江希辞手|刃了那个人。
　　江希辞在寂静的黑暗中缩成一团，曼陀罗花的味道弥漫了整个房间。在经过一顿充满了暴|力的攻击后，江希辞短暂的恢复了理智，但这并不会持续多久。江希辞摸索着打开了灯，从那个被打变形的铁制保险柜门后拿出了碘酒和纱布。
　　江希辞简单的处理好伤口，找到了角落里被拳头杂碎的镜子，镜子破裂的地方还挂着未干的血。江希辞看了一眼镜子里的自己，那是一头被理智和规则束缚住的野兽。
　　……
　　因为好几天没有看到江希辞，楚晴絮就拉着李思薏去找了陆竞祁。
　　陆竞祁早就收到了梁禹用江希辞手机发来的微信，直接告诉了她们原因。
　　成年Alpha过易感期是一件很平常的事，学校是会给予假期的。等级越高，易感期的暴|力倾向就越严重，持续的时间也就越长，学校直接批了两点星期，还安排了于邺等老师给江希辞补课。
　　江希辞在半梦半醒见看到了一个人的脸，但是不太清楚。江希辞走近一看，又是楚晴絮。江希辞攥紧了脖子上的护身符。
　　梦里，楚晴絮和江则予站在一起，她们的脖子上有着一模一样的青痕，两人拉着手往黑暗中去了。江希辞跟了上去，就看到楚汉添抱着一个孩子，笑嘻嘻的往江希辞这边走。不知道为什么，楚汉添给江希辞的感觉就是很难受，江希辞不自觉的往后退了退。
　　楚汉添从她身上穿了过去。
　　这是梦，楚汉添看不到江希辞的。
　　正当江希辞放下心想要看看楚汉添要干什么的时候，楚汉添突然转过身，从襁褓中掏出了一把匕首，冲着江希辞刺来。那个方向，就是江希辞的腺体！江希辞看清了襁褓中的东西，那哪里是孩子？那分明就是一堆白|骨，而且，头|骨上还写着名字——楚晴絮和江则予。
　　江希辞拼尽全力，和楚汉添搏斗着。但是梦里的自己就是使不上力气，她的腺体又失去了释放信息素的能力。
　　江希辞被楚汉添一拳干翻在地，江希辞拼了命想要爬起来，但是腰背楚汉添踩住了。儿时的记忆瞬间占据了大脑，江希辞努力告诉自己，这是梦，这是梦。可是她就是醒不过来，她好像被梦魇给控制住了。
　　就在着千钧一发之际，楚晴絮和江则予来了。江则予推开楚汉添，把楚晴絮留在了江希辞身边。
　　楚晴絮把江希辞扶了起来，问她，感觉怎么样？
　　江希辞回答说，不打紧。
　　江希辞以为自己获救了，正准备离开时，楚汉添已经摆平了江则予，朝江希辞跑了过来。江希辞瞪大了眼睛，她想要逃跑，可是身体好像被定在了原地，动弹不得。就在楚汉添马上要碰到江希辞的时候，楚晴絮突然推开了江希辞，挡在了江希辞面前！
　　“楚晴絮！”
　　楚晴絮倒在了一片血|泊中。
　　作者有话要说：
　　就是要卡到这儿嘿嘿/找打 (づ￣ ?￣)づ


第17章 17
　　江希辞慌了，一边的楚汉添也楞在了原地。尽管江希辞知道这是个梦，可是楚晴絮倒下了她还是会很难过，是觉得楚晴絮可怜？因为这是她和楚汉添之间的事，原本和楚晴絮没什么关系？还是感动？因为楚晴絮奋不顾身的冲出来救了自己？
　　从见到这个女孩子的那一刻开始，她就觉得楚晴絮给了她一种熟悉的感觉。江希辞说不出来自己从哪里见过楚晴絮，可能在这之前也没见过她，也许是缘分？江希辞从不否定缘分带来的吸引力。
　　江希辞突然获得了力量，她挣来了束缚，冲向了楚汉添，把人踹倒在地，楚汉添被制服了，江则予提前报了警，警察也很快就到了。江希辞脱力倒在了地上，意识渐渐模糊了。
　　江希辞醒了过来，她依然躺在安全屋的地板上，这一切，好像什么也没有发生。
　　江希辞没有去回想那个梦，她抬手摸了自己的腺体，已经不再发热了。江希辞手撑着地板，费力地站起来，走到窗户边。远方已经有了太阳的影子，估计再过几个小时，她也就可以被放出去，正常上课了。
　　江希辞简单收拾了一下安全屋，把杂物都用脚踢到了角落里，然后靠在墙边合上了眼，等待下一个白天的到来。
　　门被推开了，是梁禹和江向阳走了进来。Alpha在易感期来临的时候，身边是不允许有人靠近的，除了他们的父母，那是一种血缘上的压制。江希辞还睡着，没有醒过来，可能是因为易感期这段时间太累了吧。
　　梁禹走上前去，轻柔地抚摸着江希辞的脸庞，然后转头示意江向阳，可以把这孩子抱出去了。江向阳和吴叔和力把江希辞抬进了客房。
　　梁禹坐在床边，静静地看着江希辞，那种眼神里流露出的情感，当真是温柔至极。“老婆……”江向阳正想要说些什么，但是梁禹回头看了他一眼，把手指放在嘴边，做了一个“嘘”的手势。随后便起身，推着江向阳向外走出了客房。
　　“让孩子睡吧，易感期的这几天，估计睡得都不怎么样。”梁禹拉着江向阳的手，往楼梯的位置走。
　　江向阳搂住了梁禹纤细的腰肢，在梁禹额头上落下了一个轻轻的吻。自从江希辞进入易感期开始，梁禹就一直守在这安全屋外头，心里一直担心着江希辞。
　　“乖乖的易感期结束了，你也好好休息休息，这几天你太累了，给我心疼坏了。”江向阳看着梁禹发青的眼圈，心里满是心疼。如果能让他早点知道养个孩子会把老婆折腾得这么累，他就不要这两个小王八蛋了，尤其是江希辞，从小就那么能折腾，长大了也不让人省心，倒是江希霁还好，还挺听话的。
　　梁禹抿嘴笑笑，江向阳对他的爱，好像永远都是那样，总是在言语间和眼神间流露，永远都藏不住。
　　“好好好，我好好休息。你这两天也挺累的，工作那么多还要陪我一起看着乖乖的情况。”梁禹停下脚步，抬手揉着江向阳的耳垂。
　　其实，江向阳工作并没有很多，他都推给江希霁了。儿子在公司累成狗，自己却在家陪老婆。
　　江向阳突然就来了劲儿，把梁禹推向了楼梯把手，伸出双臂给人环绕在了中间：“我这么辛苦，老婆不奖励奖励我？”说完，就在梁禹下巴上啃了一口。
　　梁禹被江向阳的胡茬扎到了，感觉有些痒，笑着推开了江向阳。
　　江向阳耍起了赖，抱着梁禹就亲在了梁禹的嘴唇上：“老婆～给我点奖励嘛～”
　　梁禹当然知道江向阳说的奖励是什么，虽然是老夫老妻了，但是这Omega脸皮儿就是薄，就是会害羞。
　　“好好好，晚上给你发奖励，别闹了，我饿了。”梁禹抬手在江向阳的屁|股上用力拍了一下。
　　江向阳这才放开了梁禹，乖乖跟着梁禹下楼吃完饭去了。
　　江希辞醒来时已经是傍晚了，她已经睡了一天了。江希辞醒来时，梁禹正坐在床边守着她，拿着温水洗过的毛巾给江希辞擦着脸和脖子，而江向阳却搬了个椅子坐在门口打游戏。果然，还是爸爸最疼自己。
　　“乖乖，你醒了啊。”梁禹看着缓缓睁开眼睛的江希辞，轻轻抚摸着江希辞的头。江希辞抓住了梁禹的手，冲他微笑：“爸爸，我想你了。”梁禹也说不出来为什么，就是觉得心里有些不舒服。江希辞记得自己小时候生病，梁禹也是这样守在床边寸步不离的，这么多年过去了，梁禹还是和那时候一样，只是那原本白嫩光滑的皮肤，多了两条细纹。
　　江向阳闻声过来，坐在了梁禹身旁，也低头看着江希辞：“没什么事儿了吧你？”那语气完全不像是在关心江希辞。
　　江希辞感觉自己睡了一觉已经恢复了很多，就撑起了身子，靠着床头坐好。“没事儿了，就是感觉这两天折腾得有点累。”
　　江向阳咧开嘴笑了出来，抬手把江希辞的头发揉乱：“去洗个澡，明天还得上学呢。”
　　江希辞愣了愣，笑着站起来，从床上跳到了地面，去了自己卧室的卫生间。梁禹和江向阳也站起身，俩人边说话边往楼下走。
　　“咱们要不改天带孩子去看看心理医生吧，而且她这个易感期也有点太能砸东西了，比你严重多了。”
　　“嗯嗯嗯，都听你的。”
　　……
　　第二天，江希辞出现在了学校门口，一个星期没见到江希辞的陆竞祁，看到了那个长得很像江希辞的背影还揉了揉眼睛。当看到是真的江希辞的时候，陆竞祁开心坏了，马上飞奔了过去。
　　“辞哥！”陆竞祁叫了一声，江希辞应声回头，刚想和陆竞祁打招呼，陆竞祁就扑了上来。
　　江希辞抱住了陆竞祁，问了他这段时间的情况，和宋衔炀怎么样了，陆竞祁就说了一些最近发生的事情。大概就是陆竞祁和宋衔炀出去看了电影，宋衔炀给他买了高达，还一起去逛了新开的步行街。
　　“小楚同学知道了你易感期以后，还上网查了，然后就一直都很担心你。你没来的这段时间，裴昊然就一直和郭胜明在一块儿，还经常去找李思薏，但是李思薏一看到他心情就不太好，他们还吵架了……”陆竞祁和江希辞说了一路，唯一让江希辞感觉到印象深刻的就只有有关楚晴絮的事情了。
　　江希辞也不知道自己这是怎么了，只要是有关楚晴絮的事，她就是想听、想知道、想要多了解一点。江希辞是以为自己还不能释怀那个梦，但是这其实是她对楚晴絮喜欢的开始。
　　“老于自习课还要单独把你拉到办公室去补课，还把其他几个老师都叫上了，这一周其实讲了挺多东西的，过几天就是期中考试了，你认真点儿学啊。”陆竞祁就这样给江希辞说了一路，他们这会儿已经走到了教室门口。
　　裴昊然看到江希辞来了，先是愣了一下，然后又笑了出来。江希辞看着裴昊然沮丧的样子，估计还是为了那天和李思薏吵架的事儿，真不知道他们之间究竟发生过什么。江希辞估计裴昊然和李思薏也不会说的，如果有机会就找楚晴絮问问吧。
　　今天在学校，嘘寒问暖的朋友不少，还有很多同学好奇易感期究竟是怎样的，就来找江希辞问。这一天的课间，江希辞的总是挤满了人，以至于放学后，江希辞才找到了楚晴絮。
　　“咱们有段儿时间没见面了，你现在身体恢复得怎么样？”楚晴絮的秋季校服外面还套了一件白色的马甲。相比之下，江希辞穿的就比较少了，一件黑色套头卫衣加一层薄薄的秋季校服外套。
　　“她好像很怕冷的样子。”江希辞往楚晴絮那边凑了凑。
　　楚晴絮被江希辞很突然的动作弄得楞了一下，但是也没有又立刻拉开距离，还是那样和江希辞并肩走着。
　　“我恢复的不错，就是有点儿皮外伤，上点儿药就好了，不用太担心我。”江希辞看着楚晴絮眉眼含笑。
　　“那你脖子上的伤呢？”楚晴絮其实早就发现了那处疤痕，班里很多朋友也知道，但是因为大家以前都不太熟，便也没有人敢去问，时间长了便就忘了。
　　江希辞的眼底闪过一丝寒光与恐惧但又很快消失了，楚晴絮也注意到了。江希辞脖子上的伤口很明显是外伤导致的，而且又在腺体周围。作为Alpha，让他们最引以为傲的就是他们那个能释放出强烈信息素的腺体，所以腺体的安危也关系到Alpha的尊严和生命。所以Alpha是不会去伤害自己的腺体的，包括易感期在内。
　　楚晴絮意识到自己问了不该问的问题，说了声抱歉，低着头继续往前走，没再说过一句话。
　　江希辞伸手抓住了空中飘落的黄叶，攥在了掌心。“其实也没有什么，就是小时候比较喜欢和别人打架，就受伤了，这也没给我造成什么心理问题，你不用说抱歉，也不用担心。”江希辞拉过楚晴絮的手，和她一起继续往前走着。
　　心动的电流顺着交缠在一起的手指传递到身体的各个角落，夕阳勾勒出影子的轮廓，把影子拉得老长。
　　作者有话要说：
　　小提示：江希辞的做的每一个梦都可能是未来某天的现实


第18章 18
　　期中考试之前的这段日子看起来并不好过，江希辞仔细分析了自己的试卷，给自己做了一个合适的提分标准，然后每天都有努力学习，还经常被班级的同学拉着去市中心的图书馆借阅图书。
　　江希辞今天起得很早，洗漱完了就往江希霁卧室门外一站，等着她哥起床开门。
　　江希霁刚刚起床，可能是因为还没不大清醒，就低着头摇摇晃晃地开了门。
　　“卧槽。”江希霁打开门，江希辞正站在门口一动不动的盯着他，这属实是给江希霁吓了一大跳。江希辞也是一愣，但还是笑着走上前去，跨着江希霁的又给哥哥拉回到了刚刚离开的床边，并顺手带上了门。
　　“我的好哥哥啊，您看看您比我大了这么多，从小也是一直照顾着我长大的。所以吧，我就觉得我的一些乱七八糟的问题吧，你一定能解决或者说给我点建议。”江希辞讨好地看着江希霁，拉着他的手，一反常态。
　　江希霁总觉得这小孩找他没什么好事，就试探着来了口，问道：“所以……你想和我说什么？”
　　江希辞眼里放光，那一瞬间，江希霁的身后好像闪烁着什么异常明亮的光，仿佛如同神仙在世。但是江希辞接下来说出来的话，让江希霁感觉到脑子“嗡”的一下。
　　“我好像有喜欢的人了。”
　　江希霁的脑子里反复江希辞这句话很久，他一下有点没反应过来。可能这个年纪的少年是容易对异性或者同|性产生感情，不过江希霁着实没想到，江希辞这个从小缺失感情的小朋友会突然告诉他，她有喜欢的人了。
　　“所以，你想怎么解决？”江希霁没有直接去问江希辞的喜欢的人是谁，而是先询问了江希辞对这段感情的想法。江希辞喜欢谁对他这个当哥哥的来说并不重要，重要的是江希辞会怎么去对待她人生中的第一段感情，是偷偷藏在心里，还是在那个最炙热的年龄对着花海与彩虹宣告。
　　年轻冲动的少年们总是想把爱宣告给整个世界，但是学生时代的感情到了最后大多数还是选择了分开。
　　“乖乖啊，其实并不是哥哥不支持你，也不是父亲和爸爸提前嘱托过我什么。哥哥只是单纯觉得这种事还得是你自己想清楚的才好。”江希霁停顿了一小段时间，想到了一个自己同学的真实事件：“哥哥虽然没谈过恋爱，但是哥哥上学的时候遇到过有你这样想法的同学……”江希霁给江希辞说了很长一个故事，然后目不转睛地盯着江希辞：“所以……你怎么处理？”
　　江希辞吞了吞口水，只说了一句她自由分寸就拉着江希霁去楼下吃饭了。
　　早饭过后，江希辞就去了陆竞祁家楼下接上他一起去图书馆。江希辞有喜欢的人了这件事陆竞祁也是知道的，只不过江希辞一直神神秘秘的，从来没有向别人说过那个人是谁。陆竞祁想想也是，顶级Alpha在没有把猎物成功收入囊中之前是不会对外宣布自己占有的。
　　“所以哥哥怎么说的？”陆竞祁知道江希辞要去问问江希霁的意见，就问了。
　　江希辞叹了口气：“他给我讲了一个真实的案例，还从各种家族之间的关系方面给我权衡了利弊。不过……他还挺尊重我自己的选择的，最后也只是说让我自己再好好考虑考虑。”
　　陆竞祁也叹了口气，不由得在心里感慨了一番。世家的婚姻可能从来都不会攥在自己的手里，这一点倒是十分可怜，他跟庆幸自己只是普通的小户，没有那么多需要去考虑的问题，只要是能和自己喜欢的人在一起，便就可以说是真正的幸福美满。
　　图书馆。
　　楚晴絮和李思薏早就到了。
　　今天来的就他们四个，几个人选完了需要借阅的图书就在图书馆二楼找了个角落坐下了。
　　虽然说是来学习的，但是四个人其实都没什么心思在书本上。
　　陆竞祁看不下去，就在脑海中复盘着KPL某两战队昨晚打得友谊赛。
　　江希辞在想着，怎么能在和她表白之后，既处理好对外事物的，又不耽误学习和以后的工作。
　　李思薏则在想，自己的好闺蜜楚晴絮和江希辞最近有没有什么新的发展。
　　楚晴絮的心思也完全都在江希辞身上。
　　江希辞的手机铃声响了一下，她忘记了调成静音。她看了一眼安静的周围，确认没有人看她，才拿起了手机，调成静音后打开了微信。
　　楚涵悦：希辞姐姐，今天是周末，有时间来陪我吃个饭吗？
　　江希辞看了一眼后，把手机关闭扣在了桌面上，然后抬手揉了揉眉心。
　　楚晴絮和陆竞祁都注意到了江希辞的动作，就拿起了手机想给江希辞发了消息问问怎么了。楚晴絮看了一眼陆竞祁，把手机放了回去。
　　在芒：怎么了？请给你发的消息啊？
　　江希辞的手机扣过去了，没看到，陆竞祁就拍了她的肩膀。
　　江希辞这才拿起手机，打开了和陆竞祁的聊天窗。
　　Xqj的关门弟子：楚涵悦找我吃饭
　　在芒：咩？(⊙o⊙)？
　　在芒：那你去吗？
　　Xqj的关门弟子：我并不想去哈哈
　　在芒：你不去行嘛
　　Xqj的关门弟子：当然不行啦哈哈，我还是去吧，看看她都能干什么
　　陆竞祁放下手机，看着江希辞起身离开了。
　　楚晴絮一脸疑惑的看着陆竞祁，陆竞祁给她发了一条信息。
　　在芒：有人找她吃饭
　　楚晴絮点点头，有些失落的低下头继续看着面前的书。
　　江希辞出了图书馆大门，就给楚涵悦打了电话。楚涵悦说了个地址，江希辞就打车过去了。
　　楚涵悦把地方定在了一家火锅店，她平时很少吃这些小吃，大部分时间都在咖啡厅和西餐厅见人，这次只是因为江希辞喜欢吃火锅。
　　出租车停在了火锅店门口。
　　江希辞下了车抬眼看了一眼，她这才发现，这是自己最喜欢吃的那家火锅店。她笑了一下。
　　江希辞进店，问了前台：“有没没有一位姓楚的小姐来过？”
　　工作人员把她带上了二楼的包间，楚涵悦就坐在里面等她。
　　“希辞，你来了。”楚涵悦看人进来了就站了起来，眼里是挡不住的欢喜。
　　江希辞点点头，坐在了楚涵悦旁边，但是并没有理她很近，然后拿起了桌子上的菜单，问了一句：“点好菜了吗？”
　　楚涵悦也没江希辞那边靠，老老实实坐在自己的座位上，回答道：“没有，等着和你一起点。”
　　江希辞吞了吞口水，然后拿起了服务员递来的笔在菜单上挑勾。
　　“涵悦，你吃辣嘛？”江希辞问。
　　“我能吃一点，点鸳鸯锅吧。”楚涵悦乖乖坐在江希辞旁边，盯着菜单看。
　　“行。”江希辞看了会儿菜单，点了些自己爱吃的，就把那张纸递给了楚涵悦。
　　楚涵悦看着江希辞点的东西，都是些她不喜欢吃的。楚涵悦简单点了几样，就把菜单递给了一边等候的服务员。
　　江希辞就坐在一边玩手机，也没注意楚涵悦的动作，等菜都上齐了，江希辞才抬起头。
　　“你怎么点了这么多菜啊？”江希辞看着楚涵悦面前的各色蔬菜，问道。
　　楚涵悦起身边往外走边解释道：“因为最近在减肥，我就多点了些青菜。”
　　江希辞跟在楚涵悦身后，一起往二楼大厅走去，去调配蘸料。
　　“你都这么瘦了还减啊。”江希辞惊讶。
　　楚涵悦笑了笑，拿起勺子往碗里挖了两勺麻酱：“我其实就是看着瘦，其实还挺重的。而且大家不都是喜欢又瘦又漂亮的Omega的嘛？”
　　江希辞没有问楚涵悦的体重，往碗里盛着辣椒油，漫不经心地道了一句：“其实胖一点也挺可爱的，最起码抱着舒服。”
　　江希辞脑海里突然就出现了楚晴絮的微笑，两边的脸颊上有点肉肉，当真是很可爱。
　　江希辞轻笑了一下。
　　这都被楚涵悦捕捉在了眼底，这样子的江希辞她从未见过，是有喜欢的人了嘛？楚涵悦不敢继续往下想了。
　　调完了蘸料，两个人就回去了。她们自然不是并排，江希辞走得快，楚涵悦就跟在她身后。楚涵悦望着那个背影，还有多远，她才能走进那个人的心里？
　　江希辞当然知道楚涵悦的一番心意，可是她终究是不喜欢楚涵悦的，就算是楚涵悦把星星月亮摘下来送给她，她的心也不会动摇分毫。
　　这顿饭很快就吃完了，临走的时候楚涵悦笑着说，说下次见面会给江希辞一个惊喜。江希辞点点头，转身上了一辆出租车。
　　回去的路上，江希辞拿出手机，给江希霁发了条微信，问他吃不吃宵夜，她给他带回去。
　　江希霁拍了张照片过来，自己和朋友在酒吧喝酒，让江希辞过来等一会儿把他一起接回去。
　　江希辞回复了个“OK”，等收到了哥哥发来的定位的时候，又去了酒吧。
　　路上无聊，留给陆竞祁打了语音，两个人聊了一会儿后，江希辞就坐在车里胡思狂想。
　　今天吃的那家火锅店虽然她很喜欢吃，但是她好像并没有和那几个好朋友一起去过。想到这里，江希辞又给楚晴絮发去了消息。
　　“我今天去了一家很好吃的火锅店，有时间和你一起去。”


第19章 19
　　车在一家酒吧门前停下了，穿着一身浅色休闲装的江希辞下了车，走进了酒吧。
　　酒吧是新开的，老板应该和江希霁多少有点关系，不然像江希霁那种从来不进出这种场合的正经人，也不会突然让江希辞来这里接他。
　　江希辞在里面漫无目的地寻找着，外面人又多音响声又开的很大，给江希霁打电话他可能也不会听到。
　　江希辞还是去了柜台问服务生。
　　“这位小姐，有什么我可以帮到你的嘛？”前台站着的一位带着兔耳朵发箍的男Omega看到江希辞过来缓缓开口。
　　江希辞看了他一眼，勾起嘴角，试探性地摸了摸男孩的纤细白嫩的手指：“我今天是来找人的，你把我带过去，我有时间了自然会来找你。”
　　男孩从口袋里拿出了一张小卡片递给了江希辞，一双圆润单纯的杏眼水汪汪地盯着江希辞：“那咱们可得说好了，你一定得来。”
　　江希辞用右手的两根手指仅仅夹着那张卡片，轻轻亲在了上面：“好，我一定来。”
　　男孩叫了旁边的另一个高大的肌肉男过来，然后从柜台后面走了出来，笑吟吟地走到江希辞面前，搭上了她的肩膀，手指翘起抬起江希辞的下巴：“你要找谁呢亲爱的，我在这儿可是站了很久呢，谁来过我都记得。”
　　江希辞抬手搂着男孩那比他还细的腰，往酒吧里面走着：“你有没有看到一个穿着西装，和我长得很像的男Omega进去了？”
　　“嗯……好像是有一个。”男孩皱着眉，装作仔细想但是又记不太清楚的样子。
　　江希辞看笑了，在人屁|股上轻轻拍了一下，然后把人拽进怀里，在脸颊上落下一个吻：“现在呢，想起来了吗？”
　　男孩有些害羞，不好意思地低下了头，然后推开了江希辞指了指走廊尽头的那扇门：“应该是在那里面，我先走了。”说完低着头跑回了柜台。
　　江希辞抬手轻轻碰了碰嘴唇，在手指触碰到薄唇的那一刻，江希辞笑了出来。她思索了一会儿，而后又摸了摸被顺手塞进口袋里的小卡片，迈开长腿笑着走进了最里面的那间包厢。
　　听到有人敲门，江希霁就让人去开门了。打开门后，来开门的看是个小姑娘，就醉醺醺地对着里面坐着的人们开玩笑：“这是你们谁家的小妹妹啊，赶紧过来认领哈哈哈。”
　　江希辞直接把门推开的更大了些，然后推开开门人直接走了进来。在场的一些没见过她的太子爷已经皱起了眉头，想着怎么教训这个不知天高地厚，擅自闯入房间的年轻人。
　　江希辞看到了那些人的眼神，可她还是走到了点歌机的旁边，关闭了音乐，然后站在屋子中间看着沙发上一直盯着她看的江希霁，缓缓开口：“我来接我哥江希霁回家。”
　　这便有人急忙跑了出来，拉着江希辞想让她坐下待一会儿：“希辞啊，你哥和你这都难得出来一次，就别那么着急回去了，陪我们这些人待会儿。”
　　江希辞看着说话的人不再吭声。
　　那人摆了摆手，笑嘻嘻地说：“我可不敢让江大少爷和你喝酒，哈哈哈，给个面子坐一会儿吧。”
　　江希辞看了一眼江希霁，江希辞指了指手腕，后又点了点头。意思就是说，现在时间还早，你坐一会儿吧。
　　江希辞起身走到了江希霁旁边，原来在那里的人就立马让开了位置。
　　江希辞坐在了江希霁旁边，看着靠在沙发上已经开始闭目养神的江希霁，贴在他耳朵上，不解地问了一句：“哥，咱们不能回家睡嘛。这儿人又多，音乐又吵的。”
　　这会儿音乐已经又放上了，怪不得江希辞就觉得又变得这么吵了。江希霁还是没有说话，只是安静的坐着。
　　又过了好一会儿，江希霁才睁开了眼睛，按着江希辞的肩膀摇摇晃晃地站了起来。他们俩还没等走呢，就听有人说太无聊了，要叫两个陪酒的进来。江希辞突然就想到了刚刚在柜台遇到的那个Omega。紧接着，江希辞突然萌生了一个念头，那就是她不想让那个男孩儿陪酒。江希辞突然就停了下来，站在靠近门口的位置一动不动。
　　有注意到的就拿江希辞打趣，说江希辞一听到又漂亮的陪酒男孩儿就不想走了。
　　江希辞没理会他们。
　　果然，柜台的那个男孩儿跟在队伍里走了进来。
　　站在门口的江希辞看准了人，一把拉过了那个人。苏翎楞了一下，抬头看到是江希辞，不由得勾起了嘴角。
　　坐在最里面的小陈总应该经常和苏翎有来往，等进来的那么多漂亮男孩女孩都坐下了只有他身边还有没有，他就抬高了音量，冲着屋子里其他的陪酒人问：“苏翎呢？老子要他来陪着我。”
　　站在江希辞旁边的苏翎打了个寒颤，他讨厌小陈总，因为小陈总对他很不好，每次叫他进来都会故意戏弄他，而且还很过分。
　　江希辞察觉到了苏翎的变化，低下头咬着耳朵问了苏翎：“你叫苏翎？”
　　苏翎点点头。
　　也不知道是怎么了，小陈总抬头这么一瞧，就看到了靠在江希辞身边的苏翎，猛地起身，走到了江希辞旁边一把拉住了苏翎的手腕。苏翎被捏得疼，就甩开了小陈总的手，江希辞一把把人拉到身后，护了起来。
　　“江大小姐不好好在家学习，怎么跑到酒吧来和我抢人了？”小陈总站在江希辞面前，那架势就是在和她叫嚣，好像苏翎是属于他的“东西”，今天被江希辞抢了去。
　　江希辞不屑与这种人争辩，不过就是个靠爷爷和老爹经营多年的心血来吃喝玩乐的废物。
　　“不好意思啊，陈总，这位苏翎先生我看着很和眼缘，今天就让我带走吧。”江希辞直勾勾的盯着小陈总的眼睛。
　　谁都看得出来，她江希辞今天就是要和小陈总过不去了，因为忌惮江家，所以也没人敢去劝，就老老实实坐在自己的座位上看着这场好戏。
　　小陈总见形式不对，便把手攥成了拳头，垂在身侧。江希辞看着他的动作，又开了口，是说给小陈总听的，也是告诉今天在场的所有人的：“从今天起，陈总您也就不用来找苏翎了，他今晚就会被我带走，以后你们可能还会从这家酒吧看到他。”江希辞轻笑，“不过不会是像今天这样，被你们叫来一起喝酒了。
　　江希辞说完，就拉着苏翎走了，留下江希霁在原地和各位到场的解释：“我这个妹妹吧，比较相信第一眼的感觉，就觉得这苏先生挺好看的，是吧。年轻人嘛，可能说话有点冲，大家见谅哈。今天这次就算我的，你们继续好好玩，我先走了。”
　　“这谁不知道啊，江家少爷可是最心疼他那个宝贝妹妹的，今天晚上小陈总和江小姐闹了不愉快，那不就是和他过不去嘛。”
　　“江大小姐今天估计心情还不错，还能好好和人辩论，哈哈哈，这要是换做心情不好的时候，说不定直接就动手了。”
　　……
　　包厢里的人坐在那里七嘴八舌地议论着，小陈总站在门口低着头，也不再吭声。
　　江希辞拉着苏翎出来以后，直接走到了柜台处，给苏翎推了进去。
　　“刚刚，谢谢你啊。”苏翎觉得有些别扭，明明只是刚刚认识，江希辞竟然就这么护着他，那可是之前从来没有过的。
　　苏翎心存感激。
　　“不用谢我，我就是觉得那个姓陈的让我看着不顺眼。而且你说让我有时间来找你，那我不就得护着你嘛。”江希辞靠在柜台上，看着苏翎眼神拉丝。
　　“我叫苏翎，翎羽的翎，你呢？”苏翎一边说着一边给江希辞调着酒。“喝点什么？”
　　“江希辞，希腊的希，楚辞的辞。”江希辞的神情认真，过了一会儿又补充了一句：“酒你就随便调吧，算我哥的。”
　　“嗯。”苏翎浅笑，不一会儿一杯鸡尾酒就放在了江绸面前，“金汤力，还可以嘛？”
　　江希辞也没说什么，拿起酒杯就抿了一小口：“嗯，挺好的。”
　　不远处的江希霁就静静地看着江希辞和苏翎的动作，他拿出手机，给家里一位年轻的司机打了电话，去了门外等着。
　　苏翎又调了杯紫罗兰菲士，端着酒杯从柜台后出来坐在了江希辞旁边。
　　“你哥哥呢，你不是来找他的吗？”苏翎张望了一圈，并没有看到江希霁，就提醒了一下。
　　江希辞这才急忙掏出手机，想要给哥哥打电话，但是映入眼帘的是哥哥的消息：“我已经叫了司机来接我，你再待一会儿吧。”
　　江希辞放下手机，告诉苏翎，她哥哥已经回家了。
　　“你今年多大了？”苏翎问，“我就是想交个朋友，没别的意思。”
　　“我19，还在上高二。”江希辞回答。
　　苏翎忍不住惊叹：“你才19岁！可是为什么才上高二呢？有的孩子18岁就高考完了已经能考驾照了。”
　　江希辞解释道：“我是十月份的生日，当时去小学报名，老师说八月以后的都得再等一年，我就比一些孩子晚去一年。高一的时候，因为和校外人员打架被学校休学一年，所以就这样了。”
　　苏翎点点头。
　　“那你呢，你多大了，在酒吧干了多久了？”江希辞问苏翎。
　　“我都25了，以前是在别的酒吧陪酒的。这家酒吧其实已经开业很久了，因为一些问题，就被别人接手了。那个陈总是我之前在这儿陪酒的时候认识的，他挺讨厌的。”
　　江希辞想要继续往下问问小陈总怎么过分了，可是碍于苏翎的面子，她终究还是没再继续追问。
　　那天晚上，他们俩交谈甚欢，这一杯酒也喝了很久。江希辞到家的时候，也已经是十二点多了，想到明天还要上学，江希辞冲了个澡就上床睡觉了。
　　作者有话要说：
　　解锁新人物苏翎！


第20章 20
　　因为忙于考试，江希辞也没再去找苏翎喝酒，她心不在苏翎那儿，当下的任务还是要把成绩搞上去，争取碾压江则也。
　　陆竞祁看着整日与课本练习册作伴的江希辞，突然就有点不适应。这段时间的江希辞，上课不和他说话，下课不和他一起去学校小卖部，体育课不去打球，而是一直在练体考的项目，放学后回到家，不上微信不去峡谷里游荡。他觉得，江希辞好像变了一个人。
　　[江大侠研究基地]
　　研究员1号-陆：朋友们，你们快说说她到底是怎么了，不和我玩又不和我说话的。(╥﹏╥)
　　研究员2号-裴：会不会是家长说了什么刺激到她了？然后就突然奋发图强决定要好好学习了？
　　红豆薏米粥：哈？如果家长刺激真的有用，那她早就好好学习了，至于拖到现在？倒是你们，距离高考还有三个学期了，能不能好好学习？
　　研究员4号-宋：@红豆薏米粥同学，你改一下名字，按照群里的格式来。
　　研究员3号-郭：臣附议⊙ω⊙
　　研究员8号-李：改完了改完了，这下行了吧
　　因为这是在上课期间，所以有几位研究员没有说话。同样，我们的研究所的重点研究对象——江希辞同学也在好好听课。
　　陆竞祁和裴昊然一左一右把江希辞夹在中间，都在观察着我们的研究对象。看着江希辞一边听老师讲着昨天家庭作业的卷子，一边笔下不断刷着本科目的套卷，他们马上汇报了情况。
　　研究员1号-陆：家人们，恐怖如江大侠啊，从上课到现在一共二十分钟，她刷那本叫《随堂基础百分百》的小卷已经三张了。
　　研究员2号-裴：可不是嘛，我从来没见过她这样。
　　研究员3号-郭：你们记不记得前几天。
　　研究员8号-李：咩？那天？
　　研究员3号-郭：就是她神志不清的那个星期一。
　　研究员8号-李：她哪个星期一不是神志不清的？
　　研究员1号-陆：哈哈哈哈哈哈，说的对，她每个星期一都神志不清。
　　研究员3号-郭：我总结了以下六点：。。。。。。
　　研究员2号-裴：哈哈哈哈哈哈
　　研究员2号-裴：郭老师说，他非常无语。
　　研究员6号-尤：我来了我来了！老于真的好能说，什么时候能等到老孟的体育课啊！[大哭]
　　研究员2号-裴：哈哈哈，老于上节课刚从我们这边磨叽完，不过只要他不讲课，多讲点故事也是可以的。
　　研究员3号-郭：可是他翻来覆去就那么几个故事啊！[大喊]我宁愿他编个故事给我听[大哭]
　　群里突然安静了，只有陆竞祁和裴昊然还在群里大喊，“怎么没有人了？”。但是他们不知道的是，一大波“僵尸”正在向他们靠近。
　　研究员4号-宋：@研究员1号-陆于邺往那边过去了，快把手机收起来！
　　俩人看到了宋衔炀的消息立马把手机扔进了桌格里，然后又把桌格里的书弄得乱七八糟，试图遮挡住手机。
　　于邺到了B班教室后门就停下了，往教室里一探头，看到的就是认真学习的各位同学。不过，以于邺对自己的孩子的了解，肯定不可能所有人都在认真学习啦，尤其是后门口的这三个小朋友。
　　于邺走进教室，四下转悠了一圈，最后走到了江希辞和裴昊然中间。
　　认真看细节会发现，江希辞桌面上的卷子是做完的家庭作业，老师根本就没给她，上面红笔改动的痕迹很明显就是江希辞自己写的。倒是裴昊然，他的卷子对错都标了出来，也有改动的痕迹，但是一看就是老师写的。
　　于邺拍了拍裴昊然的肩：“孩子，你看的是哪张卷子啊？嗯？”
　　裴昊然知道自己已经露馅，便站了起来，很自觉的想要去教室后面罚站。不过，于邺给他按下了：“唉，老师还没说什么呢，你倒是自觉。明天数学课能不能找到你们李老师要用的卷子？”
　　裴昊然点点头，表示自己一定能找到。
　　于邺放心地笑着点点头，然后走到陆竞祁和江希辞身后，看着陆竞祁的卷子。
　　江希辞刚刚把套卷收起来了，现在正在认真停课，自然不会心虚。倒是陆竞祁，他虽然有卷子可根本不知道李老师在讲的哪道题。他感觉于邺要是再盯着，他汗都要出来了。
　　于邺终于走了，陆竞祁和裴昊然都松了一口气。
　　这节课很快就结束了，下课后陆竞祁就和裴昊然一左一右围着江希辞。
　　“辞哥，于邺刚刚进来的时候，你在干什么啊？我看他在你和陆陆身后站了挺久的。”
　　“哦，没什么。就是听听课做做题，我记得你们俩玩手机玩得挺开心的，怎么突然就把东西收起来了？是有人通风报信告诉你老于来了吧。”江希辞放下了笔，伸了个懒腰，又动了动脖子。
　　陆竞祁本来以为江希辞还会继续做题呢，没想到她就自动突然动了一下。陆竞祁正好瞥见了黑板上的课程表，一下课是体育。
　　“辞哥，下节课是体育，你要不要和我们一起打球啊？”陆竞祁突然贴过来靠在了江希辞身上，有些讨好地蹭了蹭江希辞的肩膀。
　　“老孟说这节体育课要开始体测了，要算在期中考试的总成绩里，你们俩确定还要打嘛？”江希辞抬手摸了摸陆竞祁的脑袋，然后又转过头去，抬头看着裴昊然笑。
　　裴昊然思索了一会儿，然后面部略显狰狞地摆了摆手：“管它什么体考呢，能逍遥一时是一时。”
　　江希辞勾唇一笑，推开陆竞祁的脑袋站了起来，往楼梯的方向走去。
　　陆竞祁和裴昊然很快跟了上去。
　　体育课自然是充满乐趣的课，但是遇到了体测它一下子就变了感觉。当听到我们亲爱的体育老师孟老师说，这节课要测一千米时，人群中发出来哀怨的叹息声和抱怨声。
　　孟老师站在学生的队列前，看着和其他班相比略显嘈杂的同学们，忍不住拿起了胸前的口哨用力吹响：“行了行了赶紧跑圈去，要是能早点测完我就带你们玩会儿。”
　　老孟照着郭胜明的屁股就是用力一拍，郭胜明就只能站在排头带着同学们跑了三圈。
　　江希辞跟在排尾，时刻留意着班级队伍，并认真记下了掉队同学的名字，等一会儿上报给老孟，进行扣分。
　　“陆陆，干嘛呢你。”江希辞看到了队伍里的陆竞祁真在以缓慢的速度向她靠近，看样子是又跑不动了？
　　“啊？”陆竞祁听到是江希辞在说话就应了，他知道江希辞在这个时候点了他的名字无非就是在提醒他，他要被扣分了。可是，他真的跑不动了，有人来拉他一把，他就跑，每人管他就算了，扣分就扣吧，还是生命最重要。
　　江希辞看陆竞祁没有反应，还是慢慢悠悠的往后靠，她索性也就不管了，江希辞总不能因为她和陆竞祁是好兄弟就滥用私权包庇陆竞祁吧？不过幸好，就在这个时候，原本站在前面的宋衔炀听到了出来系鞋带的李思薏的话，就主动到后面去把陆竞祁拉到了前面。
　　“陆陆，你陪我去前面跑吧。”宋衔炀时不时还往老孟的方向看两眼，看他有没有在盯着队伍。
　　“哦，好吧。”陆竞祁心里自然是乐开了花，宋衔炀居然主动邀请他去前面了！
　　宋衔炀伸出手，伸到了陆竞祁面前，陆竞祁看着那只白白净净节骨分明的手，略显娇羞地伸手搭在了上面。他望向宋衔炀的时候，宋衔炀也在对着他笑。
　　江希辞见俩人拉着手跑到前面去了，也松了口气。本想好好跑完圈就可以回去好好测试的她偶然抬头，就在不经意间看到了和李思薏并排，有说有笑的楚晴絮。
　　楚晴絮的头发黑而茂密，又因为学校平时对学生的仪容仪表管理不是很严格，女孩子上学散着头发也是很常见的。因为上体育课跑步不太方便，楚晴絮就把简单地扎了个低马尾，额前的刘海自然的散落在两边，跑起步来随意飘动着，那一缕青丝下，是好看的眉眼，干净单纯，善良率真。
　　江希辞的心也随着那抹青丝肆意跳动着，原来，只是不经意间的一瞥，就可以牵动着她的心。
　　楚晴絮，好像可以永远都是纯粹的。就像柳絮，洁白无瑕，在温暖的季节里飘洒在空中，总是惹得人想要不自觉地抓在手心里。可能并不惊艳，但一定有让人舒服的温暖。
　　江希辞当然也想握在手里，可柳絮是抓不住的，而且，它好像总带着那么一种凄落的美感，这让江希辞觉得很不舒服。倒不如比作一朵白玫瑰，虽不如红玫瑰那般热烈夺目，但到底还是浪漫纯粹且干净的事物。
　　不是柳絮不好，只是江希辞觉得不太符合楚晴絮在她心里的形象。
　　江希辞记得白玫瑰的花语有“不被注意的美，甘心为你付出所有，智慧、纯|情、天真”和“我足以与你相配”。想到这里，江希辞笑了一下。
　　楚晴絮足以与她相配。
　　作者有话要说：
　　花语都是夸|克搜到的啵啵啵??(ˊωˋ*)??


第21章 21
　　最后，这节体育课也只是简单地测了下实心球和立定跳远。两位体委带着两位不熟悉业务的班长在操场上忙前忙后，孟老师却不知道从哪里搬来了个小凳子，坐在塑胶跑道的外围晒着太阳，还和没有课外操场上散步的科任老师聊了起来。
　　“陈姐，你说这天儿真好，就适合出来晒太阳。”
　　“可不嘛……”
　　裴昊然看了一眼老孟，顺手就把胳膊搭在了旁边人的肩头，旁边的人一声不吭，就让他这么靠着。裴昊然还想看看到底是谁这么好呢。可谁知道，旁边的人突然靠近了裴昊然，还说了一句：“靠得舒服嘛？”
　　听这声音……难道……是陈洛鸣！
　　裴昊然直接就把手拿下来了，有些不知所措的手背后，并挠了挠后背：“我的好班长啊，你吓我一跳。”
　　陈洛鸣手里还拿着一份名单，他冷笑道：“我要是不吓你一跳，你这会儿是不是还不知道在哪儿靠着呢？”看裴昊然一脸疑惑的看着他，陈洛鸣心想：“这家伙，是不是还不知道自己到自己了？”陈洛鸣无奈但又带着一丝关切的笑，然后推着裴昊然就往郭胜明那边走：“都该测到你了，快过去吧。”
　　裴昊然还以为怎么了呢，就是个测试啊。陈洛鸣直接过来找他了，是不是因为刚刚喊名字他没听见啊，啧，罢了，还是先测试吧。
　　测试是男女生分开的，女生先去测立定跳远了，男生就被领到了一遍去扔实心球。
　　跳远在沙坑那儿测，江希辞也不知道从哪儿搬了个凳子，拿着老孟的板夹就在旁边坐下了。沙坑后就是宿舍楼的北门，从这儿进去，往里头一拐就是女卫生间。有路过的三两结伴的女生，看到江希辞那张有着俊俏容貌的脸就议论声不断，毕竟这种近距离接触顶级Alpha美人的机会可不是谁都有的。
　　“那个应该就是江希辞吧，真的好好看啊！”
　　“你怎么就知道那个是江希辞啊？”
　　学校论坛里只是有人讨论江希辞，并没有江希辞的照片，当然，还有很多人以为，像江希辞这种出身豪门、从小接受良好家庭教育的孩子是不会参与她们的八卦讨论的，也不屑看这种东西，更是觉得江希辞可能连个论坛的账号都没有！
　　“你不知道吗？体育组门口贴着一张大课程表，每个班的体育课都在上面，我就特意看了七班的。”
　　“那你怎么就确定她就是江希辞的，七班人不也挺多的？”
　　“我确定她就是江希辞，顶级Alpha的气质是一般人能拥有的嘛！你看她给人的感觉就是那种镀了一层金光了的……”女孩儿越说越花痴。
　　而江希辞本人听着这些话，只是不屑地勾起了嘴角，没错，就是歪嘴笑，但是又很快的收了起来。
　　没人注意到这个细小的动作，除了一直都在盯着江希辞看的楚晴絮。楚晴絮觉得，这个年纪轻轻就早已独当一面的顶级Alpha，好像还有点幼稚。
　　“来来来，按照我念名的顺序站好。”在楚晴絮还在想的时候，江希辞翻看着手里拿着的表格，已经开始组织纪律。“每个人有三次测试机会的，由小班长负责统计出最好成绩，然后自己到我这里来报成绩。”
　　江希辞坐在那里，一反平日里的样子，周身散发着冷漠和严肃。江希辞又补充了一句：“还有，一定要注意保持纪律。”
　　话音落下，原本躁动的人群很快平静了下来，测试都按部就班的进行着，很快就结束了。两位体委进行了对接，在距离下课还有不到十分钟的时候，全班都结束了测试。
　　江希辞按照孟老师的吩咐，把报表送到体育组。
　　可能是因为自己和器材室有什么奇妙的缘分吧，上次去器材室的时候就碰到了在对面水房里卿卿我我的小情侣，今天回来路过器材室的时候，又碰到了一些凑在一起八卦的女生。
　　就当江希辞觉得不感兴趣想要离开的时候，就听到了身后传开体育组其他老师的声音：“江希辞，你再过来一趟，帮老师干点活儿！”
　　“诶，来了。”江希辞应了下来。
　　躲在中厅书架后聚堆议论的女生听到老师在叫江希辞，急忙探出头去，想要拍下江希辞的照片，可惜江希辞很快转身，就只拍到了一张侧脸。
　　可经管这样，江希辞的照片还是在学校论坛里疯传。
　　老师叫江希辞回去就是体育组没水了，想让江希辞帮忙去水房接水回来重新烧了一壶。
　　“卧槽，这什么啊？”在等江希辞回来的陆竞祁闲着无聊，就点开了论坛，一打开就是一个热度贴别高的帖子。
　　附近的其他人听到陆竞祁叫了一声，也凑了过去。
　　【匿名用户：拍到了校草江希辞的照片！】
　　一张略有些模糊的侧脸照，但是还是没感觉到江希辞帅气逼人。
　　【1楼：哇塞！姐妹你真的太给力了！】
　　【2楼：这是综合楼中厅？】
　　【3楼：是低画质也挡不住的盛世美颜啊！啊啊啊啊啊！】
　　……
　　【697楼：哈哈哈哈哈，这是个什么楼啊？原来是尖叫楼[哭笑]】
　　【670楼：纯校外人员，现在的高中生都这么好看嘛！(⊙o⊙)】
　　【671楼：楼上的朋友你好啊！介绍一下，这是我们颐和中学高中部的校草。】
　　一些其他学校的江希辞的朋友偶然间在app主页刷到了，纷纷给江希辞发去了微信，还有江则也。
　　则也：想不到辞姐姐在学校人气这么高啊，属实是让弟弟羡慕。
　　从综合楼出来的江希辞看着突然收到的消息，先是一愣，他怎么知道自己在学校人气高的？到底发生什么了？
　　她一出来，陆竞祁他们就扑了上来：“辞哥，有人把你的照片传到网上了，现在有好多人都在议论，校外的都知道了。”
　　谁知道江希辞只是淡淡一笑：“没事儿，不就是张照片嘛，长得帅不怕别人看。”
　　大家都笑了起来，本以为江希辞会因为这个不开心拉着，不过她好像并没有，这倒是他们这些做朋友的白担心了。
　　……
　　晚上回到家，江希辞就看到自家哥哥在餐厅里坐着，盯着电脑的屏幕目不转睛。
　　“哥，我回来了。”江希辞把书包随手扔到沙发上就往餐厅那边走了。
　　“你看什么呢？这么认真。”江希辞疑惑道。
　　江希霁的电脑屏幕上放着最近两个月股票的形式图，江希霁格外认真的盯着江|氏|的项目，和自己觉得很有潜力的股。
　　“如果让你买两只，你会选择哪只？”江希霁忽然冷不丁问了一句。
　　江希辞淡淡一笑，她哥怎么还突然就问她了，莫非他知道自己最近也在炒股？
　　“那我肯定是会选择之前咱们从海外收购的那个小公司，还有这个。”江希辞指了屏幕偏下的位置的一条波动并不是很大的线。
　　“哦？”江希霁好奇的看着她，这已经可以说是夕阳股了，最近一段时间几乎没有什么人买了，甚至也不被看好，但是江希辞却这么肯定的选择了它，这其中难道还有什么别的东西？
　　江希辞解释道：“我知道圈内的一些长辈都觉得这是夕阳股，都已经放弃了，可他们不知道，这是一个很好的项目。如果，我是说如果。如果我们收购了这个项目，一般人肯定觉得这是块儿破地，没什么用。但是根据国|家的经济发展政策来看的话，如果这儿真的会被划分成经济区，那么利润肯定是很多。”江希辞顿了顿：“而且，大伯不是曾经说过，要收购这块儿地嘛？”
　　江希霁好像懂了什么：“你的意思是说，如果那个小道消息是真的，这就是血赚的项目？”
　　江希辞点点头。
　　“可是如果消息是假的呢？”江希霁问。
　　“这地靠海，附近的城市居民数量也很多，随便建点儿什么游乐设施也比就这么空着强。”江希辞回答。
　　不过江希辞对于第一个选项还是有把握的，那可是她在那次宴会上听江向衡的朋友说的呢。江向衡的那些朋友不过就是想要得到江家支持，他们一向认为同样都是顶级Alpha，但是江希辞在外的名声一直都是不学无术的太子爷，比不上从小学习刻苦各方面优异的江则也，就去投靠江向衡喽。
　　“乖乖，你对于你这个表弟，印象怎么样？”江希霁已经合上了笔记本电脑，抱着手臂坐在椅子上看着江希辞。
　　“呵，他给我的印象可不怎么样。本来以前是个在我面前怕得大气都不敢喘的小屁孩，如今分化成顶级Alpha了还想要爬到我头上来，还真是不自量力。”江希辞眼底就是厌恶，整个眸子都透着寒光。
　　“行了我知道了，我会观察着大伯一家的动向的，你先把学校的事儿处理好。我听说楚涵悦那丫头最近要转学去颐和中学，你自己注意着点儿。”
　　“注意什么啊？在学校那么多人看着，她肯定不能对我做什么，大不了我就装不认识她就好了。”江希辞一向觉得无所谓，转身就去了客厅，然后拿着书包上楼了。
　　江则也是顶级Alpha又能怎么样？自以为自己可以成为江希辞的竞争对手，但他还远不够资格。
　　作者有话要说：
　　要开学了呜呜呜呜呜呜呜呜╥﹏╥


第22章 22
　　期中考试的成绩出来了，江希辞一下子就提升到了五百分，的确是让人大吃一惊。其实这些知识点不是她不会，而是她根本就是去考场里睡觉、在卷子上画画了。
　　“我靠，辞哥你可以啊！你怎么做到的快教教我！”成绩出来了，裴昊然就跟在江希辞后面一直追问。可江希辞并不想理会他，就告诉他：“那你就努力，当个卷王。”
　　裴昊然感悟颇多，感觉自己似乎得到了大师真传，马上回到教室翻出了以前老师讲过的练习册，把错题又反复做了两遍。
　　江希辞把成绩单拍照发到了家族群里，过了两分钟又出来说了句：“不好意思哈，本来是想发到我家小群里的话打错了，抱歉。”
　　江则也看到以后气冲冲地给江则予打了个电话：“姐！你不是说江希辞学习不好吗？这成绩单是怎么回事儿！”
　　在学校午休的江则予也很懵逼，她没看到群里成绩单，就安慰了江则也几句，然后挂了电话。谁知道群里的长辈正一个劲儿的夸江希辞。
　　“哎呀，看看我们小辞，不仅长得好看还聪明，还是天生的顶级Alpha，这要是我的孩子，我肯定把我的继承权给她！”
　　“表姑也好久没看到小辞了，什么时候来给你妹妹辅导辅导功课啊，她可想你了。”
　　……
　　群里一个个的说的都可好听了，江希从小就性格开朗受长辈喜欢，而且江向阳的地位在那里摆着，这让人抓住机会了当然是要好好夸上几句的。江则予看着给为亲戚的夸赞，捏紧了手机，气的牙痒痒，她和弟弟努力了那么久，都不上江希辞使的那一点点力。
　　她与江希辞誓不两立。
　　江希辞看着群里各位长辈的夸赞，最后还是去群里又发了一条：统一回复，感谢各位。
　　谁看不出来，江希辞就是故意发出来给江向衡一家看的，就是想让江则也知道，他们在这些亲戚心里的地位差距，毕竟江则也分化成顶级Alpha的时候，有些亲戚根本就不是那么热情。
　　成绩出来后，于邺把江希辞单独叫到了办公室，除了一些表扬，最重要的还是询问了江希辞的意见——要不要调班去A班。
　　提到A班，江希辞眼前浮现的就是楚晴絮的笑脸，可是她拒绝了：“老师，我觉得我还是在B班再待一段时间吧。”
　　“也好，那就等下次考试咱们再看看。”于邺笑着把江希辞送出了办公室。
　　江希辞一从办公室出来，就看到了在门口等她的楚晴絮，“希辞，你这次考得很棒啊，我请你喝饮料吧！”
　　江希辞站在楚晴絮面前，笑着摸摸楚晴絮的头，露出了一个灿烂的笑容：“好啊。”然后拉着楚晴絮的手，慢悠悠地往外走。
　　“你怎么突然就把成绩提上来了啊，难道你掌握了什么很有用的学习方法？”楚晴絮很好奇江希辞是怎么突然就变得这么厉害的。
　　江希辞看着楚晴絮清澈的眼眸，温柔地说道：“当然是因为你给我开小灶了啊，要不是我们楚楚，我的成绩怎么可能突然就突飞猛进。”
　　楚晴絮想了想：“那看来我的小灶开的不错，有时间再给你开点。哎不对，那既然是我的功劳那不是应该你请我嘛？”
　　江希辞笑出了声：“好啊，那楚楚小朋友想喝什么啊？”
　　等，江希辞刚刚叫她什么？楚楚小朋友？这怎么听都挺暧昧不清的啊，这这这……而且，她们俩这还光明正大的拉着手从楼里一直走到了操场上！
　　楚晴絮：Σ┗(＠ロ＠;)┛
　　“那就喝乳汽吧。”楚晴絮脸泛着淡粉色，拉着江希辞加快了脚步。
　　江希辞被拽着走，但依然是宠溺地笑着的。
　　午休时间，小卖部的人也很多，俩人排了好久的队才离开了这里。排队过程中，江希辞一直在鼓捣手机，好像和人聊得很开心。楚晴絮就看着江希辞的脸，可能是怕她发现，还要小心翼翼地瞧。可楚晴絮到底还是有些享受的，她深知自己和江希辞身份地位悬殊，能远远的看上一眼，楚晴絮就觉得满足了。
　　从小卖部出来，午休就已经结束了，江希辞拉着楚晴絮一顿飞奔才在打响上课铃之前到了教室。
　　江希辞刚刚坐下，于邺就进来了。江希辞记得这节课是地理，而且于邺还有别班的课。江希辞从后门探出头去，就看到地理老师正站在门外等候，这时于邺的声音已经传到了她耳边。
　　“占用咱们老师一点时间哈，介绍一下咱们班的新同学……”谁知道江希辞探头的动作就被于邺发现了，他大吼一声：“江希辞！认真听老师讲话！”
　　江希辞迅速把脑袋转回来，就看到了站在讲台上怒气冲冲看着自己的于邺和他身边的新同学——楚涵悦。
　　江希辞撇撇嘴，怎么是她啊？可是想起来之前在火锅店的时候，楚涵悦说有个惊喜给她的时候，江希辞好像也想通了。如果惊喜是这个，那江希辞宁愿不要这个惊喜。
　　“欢迎楚涵悦同学，以后咱们就在一起学习了，互相照应着点儿哈。”说完，于邺就给楚涵悦指了处座位，也在最后一排，就是裴昊然的同桌。随后把地理老师迎了进来，然后走到了别班门口。
　　裴昊然看了眼突然多出来的同桌，觉得有点不自在，毕竟他都没同桌半个学期了，早就习惯了孤独的生活。可出于礼貌，裴昊然还是和楚涵悦打了招呼：“我叫裴昊然，很高兴认识你。”
　　“嗯，你好。”楚涵悦也很有礼貌的微笑着应了下来，可是一直在看着江希辞。
　　江希辞低着头，故作镇定的做题，但是依然感觉到了楚涵悦那炙热的目光，怎么办，她好像逃。
　　“刚老于在这儿我不敢说话。”陆竞祁拍了拍江希辞，并拉进了两人的距离，他往楚涵悦那边瞄了一眼，楚涵悦正盯着江希辞：“她怎么突然转学了，这不明摆着是来找你的嘛。”
　　“我怎么办啊，我就把她当成妹妹仅此而已，她怎么还找上门来了。”江希辞直接就把笔甩桌面上了，然后在群里发了消息。
　　[妖魔鬼怪小分队]
　　江大侠：朋友们，如果新同学问你们有关我的事儿不要回答谢谢！
　　陆哈哈怪：哈哈哈哈哈她在裴裴旁边哈哈哈哈哈
　　裴呸呸：？什么个事儿？
　　几位朋友还不知道发生了什么，都满头雾水。
　　下课铃打响，江希辞立马拉着陆竞祁就跑了出去，裴昊然也起身去追没想到被从后门进来的于邺给按了回去：“这么着急跑出去是干嘛，也不怕撞到人？”
　　于邺走上了讲台，用力拍拍手组织了一下纪律：“都安静一下啊，老师说个事儿，然后啊再把隔壁那些孩子叫过来。”
　　几个男生很快就跑到隔壁去了，很快人就到齐了。
　　于邺看了一圈儿班里的人，江希辞又不知道跑哪儿去了。他估计江希辞一时半会儿也回不来，就先说了：“期中考试大家都挺累的，所以学校组织了一场文艺汇演，让大家放松放松，每个班都要出两到三个节目，然后再由学校领导班子进行选拔，咱们班就由文委谢亦清和两位体委负责。没在班的同学就麻烦同学们之间相互转告一下，散会。”
　　裴昊然觉得自己在班待着无聊，就跟着宋衔炀走了。
　　那天下午，李思薏好不容易主动找裴昊然说了一次话，但问的是江希辞发在群里的消息，虽然和自己没关系，可裴昊然还是高兴了很久。但为什么江希辞看到楚涵悦直接跑出了他也不知道，他们可能认识？
　　上课铃响了裴昊然才回到教室，江希辞后脚就拉着陆竞祁进来了，俩人刚刚去小卖部买了两袋干脆面回来，简直不要太开心。
　　这节是美术欣赏课，除了班里那几个美术生在认真听意外，不感兴趣的都开始了自习。裴昊然找准时机就把手机打开了，给江希辞发了消息。
　　[妖魔鬼怪小分队]
　　裴呸呸：你们俩怎么了？新同学和你们认识吗？她怎么你们俩了？
　　江希辞偷偷把干脆面塞进嘴里，然后递给了裴昊然半袋，才开始回复消息。
　　江大侠：这个说来话长，这是我一个算是青梅竹马的妹妹，家长关系不错，她爸爸就想给我俩整个婚约啥的，但是我不喜欢她啊！
　　楚留香：这个新同学的名字叫什么啊？
　　陆哈哈怪：叫楚涵悦，和晴絮一个姓呢！
　　看到这里，楚晴絮和江希辞都皱起了眉头。
　　楚涵悦，楚晴絮同父异母的妹妹。
　　这个楚晴絮是知道的，高岫带着她从楚家离开的时候，她已经六岁了，早就记事了。而楚涵悦被妈妈林株从外面带回来的时候，楚晴絮和高岫已经走了很久了，所以这么多年来她不知道自己还有个姐姐。
　　江希辞的眸光微微颤动，有一瞬间，楚晴絮的脸和一个小女孩的脸重合了，但是她已经想不起来那个小女孩是谁了。心脏瞬间被填满，可又被抽了出来，那种无力感让江希辞觉得很讨厌。而后江希辞笃定，她之前一定见过楚晴絮！
　　晚上回到家，江希辞把家人都叫到了客厅，这其中包括几位在家里很久的佣人，尤其是和楚家人接触过的。
　　“乖乖，你这是怎么了？怎么突然把人都叫来了？”江希霁跟在江向阳和梁禹身后下了楼，坐在了沙发上。
　　看要叫的人都到齐了，江希辞觉得那几位叔叔阿姨站着别别扭扭的，就让他们都坐下了。
　　“兔崽子，你这大晚上的把我们都叫来干嘛啊。”江向阳搂着梁禹的肩膀坐在了离江希辞有点远的位置上。
　　“实在不好意思，大夜上的把大家聚到了一起。”江希辞脸上挂着微笑，但眼底若隐若现的清晰实在是让人琢磨不透。
　　江向阳看着江希辞的神色，总觉得这兔崽子心里有事。江希辞一向都是让人看不出她的烦心事的，而这次闪烁的眸光已经出卖了她。


第23章 23
　　“乖乖，发生什么事情了？”梁禹用担心的目光看着江希辞。
　　“就是突然想起了一些往事，想要问问在座的各位长辈。”江希辞抬起头环视一圈，“不知道各位记不记得楚家的那个姑娘，不是楚涵悦，是另一个。”
　　“楚家的小姑娘？你小时候嚷嚷着要长大娶回来的那个？”江向阳想起来自己女儿小时候那不值钱的天天往人家跑的样子，忍不住笑了出来。
　　江希辞点点头：“就是她。”
　　“你怎么了？怎么突然说起她了？你见到她了是怎么着啊？”江向阳皱眉。
　　江希辞没说楚晴絮的事儿，胡乱就说了一句：“我梦到她了。”
　　江向阳的眉头松开了一些，他死死死盯着江希辞的眼睛，不会的，江希辞不会这么做出这么无理取闹的事情。江希辞今天能把家里从上到下所有人叫来，那必然是想要追问当年那个女孩儿的下落，所以江希辞肯定是白天碰到了什么有关的人。
　　想到这里，江向阳觉得还是应该告诉她当年事情的经过，可他提出了一个问题：“小辞，我问你，你是不是白天在学校碰到了什么人。”
　　江希辞无奈，只能把楚涵悦转学来她们班的事儿说了出来，“我班有个女生叫楚晴絮，我和她关系挺好的，我也不知道怎么了，越看她越觉得我曾经见过她。而且她也姓楚，我就怀疑那个妹妹是不是还活着。”
　　江希霁听了这么久，终于开了口：“你的意思是说，你怀疑楚晴絮是涵汐？”
　　涵汐是楚汉添的女儿，也是江希辞青梅竹马的妹妹。江希辞很喜欢这个比她小了两岁的妹妹，还和梁禹说长大以后要娶妹妹回家。可是后来，涵汐和高岫在一场车祸中遇难了，没几天，楚汉添就娶了林株回来，林株带来一个孩子，就是楚涵悦。
　　梁禹走到江希辞身边坐下，拍着江希辞的脊背叹了口气：“你和涵汐是从小就在一起玩的，就算分开了很久，长大以后你自然是能认出来她的，可是她觉得你熟悉吗？涵汐离开的时候已经六岁了，她定是记得你的。既如此，你们早就相认了。”
　　江希辞沉默不语，难道真的只是因为楚晴絮和涵汐长得像嘛？江希辞的心跳好像空了一个节拍，不是她，她不是楚涵汐。
　　“我知道了，我会冷静一下的。”
　　江希辞起身上楼了，梁禹靠在江向阳肩头，那种悲伤不言而喻，江向阳让下人们都散了，就拉着梁禹上楼去了，整个家的气氛都极其低落。
　　本以为江希辞会就此死心，但凌晨的时候，江希辞还是睡梦中惊醒了，她就是觉得楚晴絮和楚涵汐是一个人，可是楚晴絮不记得她。难道失忆了？
　　对啊！经历了一场车祸失忆了是可能的！
　　可是没有人会信她，大家都觉得涵汐出车祸了。无奈，江希辞只能决定用自己的人进行暗中调查。
　　——
　　第二天，江希辞早早去了学校，目的就是要试探楚晴絮。
　　楚晴絮进了教室，就开始准备一会儿的早读。
　　这时从后门飞进来一个小纸团，不偏不倚，正好落在了楚晴絮桌上，楚晴絮转头看过去，就只有一地的纸蝴蝶。那蝴蝶摆成了一条直线，像是在引诱楚晴絮出去。楚晴絮想看看到底是谁这么无聊，大早上的跑来逗她。
　　纸蝴蝶到了门口就停了，楚晴絮抬头看去，江希辞正站在那里冲她笑：“早上好啊，小楚同学～”
　　楚晴絮其实还是有点生气的，就转身回去了。江希辞一看人要走，立马上前抓住楚晴絮的手腕，用力往自己这边一扯，结果楚晴絮一个没站稳，就跌进了江希辞怀里。
　　她的心跳很快，楚晴絮的也是。
　　可是这个拥抱并没有持续很久，楚晴絮很快就推开了江希辞：“你找我，什么事？”
　　“也没什么，就是想见你。”江希辞下意识说了出来。
　　楚晴絮的手在半空中停滞了一秒，但还是很快就收回去了。江希辞把这细微的动作看在眼里，大爷的，自己到底在说什么啊！
　　“你……不高兴了？”江希辞试探。
　　楚晴絮强压着心底的欢喜，面上还是露出了几分生气：“要是你特别认真的在准备早读，突然有个人那一堆纸蝴蝶给你叫出去就是为了见你一面，你能高兴吗？”
　　江希辞仔细思考了一下，觉得自己的确是打扰到楚晴絮了，便急忙道了歉：“对不起啊，我没考虑这个，是我唐突了，哈哈。”还尬笑了两声。
　　“好了，我回去了。”楚晴絮看了一周，老师还没来。
　　“等等。”江希辞看楚晴絮要走了，急忙给人叫住。楚晴絮有点懵，不是说让她走了嘛？
　　江希辞拉起楚晴絮的手，把口袋里那只金色的纸蝴蝶放在了楚晴絮手里。楚晴絮疑惑的看着江希辞：“这只蝴蝶颜色特殊，是有什么特殊的含义吗？”
　　江希辞摇摇头，没再说什么，然后就回班了。楚晴絮看着那只蝴蝶，总有种说不出的感觉，直叫人心头泛酸。
　　回班后的江希辞就往桌子上一趴，有人和她说话她也不搭理，陆竞祁和裴昊然来问她就说是自己困了，可他们明明看到了江希辞是从隔壁，见了楚晴絮回来才这样的。
　　来的稍有些晚的楚涵悦从后门进来就看到了江希辞这副模样，想来这时候，江希辞也不能搭理自己，楚涵悦识趣，就问了裴昊然。奈何裴昊然也不知道怎么了，她就只能问了前桌的那个女生：“同学你好，请问江希辞同学这是怎么了？”
　　纪伊凡转过头，她看楚涵悦的目光并不是很友好。江希辞是颐和高中部校草是人尽皆知的，而这个新生一看就是对江希辞有意思。楚涵悦一看就是那种生在成府极深家庭的富家小姐，纪伊凡对她说不上喜欢。
　　“她早上来了就跑隔壁班去了，谁知道呢？”纪伊凡没什么耐心等待楚涵悦，来的早的都看到楚晴絮和江希辞在走廊上又抱又拉手的了，纪伊凡就是不想告诉她。
　　楚涵悦笑着对纪伊凡表达了感谢，又给她塞了一盒爸爸从国外出差带回的巧克力。纪伊凡满意的笑了出来，就转过去了。
　　楚涵悦早就猜到了纪伊凡那点儿心思，她不说就罢了，难道江希辞还能趴一天嘛？等她起来了，自己去找江希辞问问不就得了？
　　可谁又能知道，江希辞真的就趴了一天，除了身边那几个特别亲近的朋友，她都不搭理。就连来找她商量这次联欢会节目的谢亦清和齐子琳都被推回去了，楚涵悦当时就觉得火大，跑去了A班。走到门口，就听到了楚晴絮和李思薏、尤子鹤坐在一起说话。
　　楚晴絮摆弄着手里的纸蝴蝶，听着尤子鹤在网上搜到的东西：“网上说，蝴蝶是爱情和自由的象征，这里说送给异性蝴蝶还需要看个数的。”
　　楚晴絮无精打采：“所以呢？”
　　“送蝴蝶应该是成双的，而只送你一只是要做两种考虑的。”尤子鹤抬头看了一眼楚晴絮，没继续念下去。
　　李思薏有点着急，就赶紧催尤子鹤叫他赶紧念。
　　尤子鹤只能继续说：“一是她把自己的心给了你，你是另一只蝴蝶，二就是既然做不成恋人，那么就祝福我们的友谊地久天长……”
　　楚晴絮的手指顿了顿，李思薏连忙跑出来打圆场：“我听你和我说的她当时那种状态，她应该是想说第一个吧，江希辞她应该不是那种会用送礼物暗示她不喜欢你的人，所以晴絮……你懂我意思吧。”
　　尤子鹤也不知道说什么，江希辞是顶级Alpha他们都知道，顶级Alpha注定是要娶一个门当户对的妻子的，这也包括信息素的等级，而楚晴絮只是Beta。
　　“所以她是在暗示自己这个，是嘛？她心里有一点儿喜欢自己的，对吧？”楚晴絮想。
　　门外的楚涵悦听到了他们的对话，原来江希辞就是因为这个难过？楚涵悦攥紧了拳头，马上给楚汉添的助理打了个电话，让他去调查楚晴絮。
　　助理挺纳闷的，好好的查这么一个小姑娘干嘛呢？助理还和楚汉添说了。楚汉添也没当回事儿，就让助理去查了查完告诉自己。
　　楚晴絮的背景很干净，妈妈早些年离婚带着她嫁给了一个小酒店的老板，家里说不上像楚家那样，但是也还算得上优渥。有趣的是，楚晴絮的妈妈是个顶级Omega，生父虽然不明，可楚晴絮最差也是个劣质的Omega，可资料上却是Beta？
　　助理给楚涵悦发了过去，恰巧就装上了出门上厕所的江希辞，江希辞满脸写着“心情不好，别开沾边”，周身散发着寒气。
　　楚涵悦忙和江希辞说了对不起，就想要弯腰去捡自己的手机，可江希辞已经抢先一步把手机拿了起来。手机屏还亮着，江希辞定睛一看，那是楚晴絮的资料！
　　“你这是干什么！”江希辞忍着怒火，低吼着。楚涵悦一定是知道了什么，否则怎么会去查楚晴絮的资料？
　　楚涵悦神色慌张，从小到大，她从未见过江希辞这么生气，所以江希辞定然是喜欢楚晴絮了。眼下，楚涵悦只能说：“我就是觉得她有些熟悉，就查了一下，我没有什么别的意思！”
　　江希辞掏出手机拍了照片后，就把手机还给了楚涵悦：“你最好是这样。”说完转头就走了。
　　“江希辞！”楚涵悦叫住了她，如果江希辞真的喜欢楚晴絮，那她的努力算什么？
　　江希辞停下了脚步，楚涵悦立马追了上去，她走到江希辞面前，抬起头看着江希辞：“你喜欢我吗？”
　　江希辞这会儿正在气头上，转身就想走。楚涵悦见状立马拉住了江希辞，她沉默了很久，终于问出了一句：“那你喜欢楚晴絮吗？”
　　江希辞甩开楚涵悦的手，态度坚定，又带着怒火：“我喜欢她，所以你最好理她远点。”说罢，头也不回地走了。
　　楚涵悦站在原地，手覆在心口的位置，攥成一团。
　　作者有话要说：
　　本大侠19号开学，这章是之前的存稿。
　　从这学期开始，本大侠就开始住校了，住校不能带手机，更新也就会越来越少了，所以这本可能会拖很久很久，拖个两三年写完都有可能。先在这里和大家说句对不起，但是这坑肯定是会填完的，这个大家不用担心哈 (-^〇^-) 后面可能还有两章存稿，但是不多。
　　我觉得会有人等我的，哈哈哈哈哈哈哈哈


第24章 24
　　“艹，你tm走路不看路啊！”
　　江希辞从教学楼出来，就撞到了体育课下课进楼的同学。江希辞说了句对不起，继续低着头往外走。
　　“一句对不起就完事儿了？”男生顿时就更生气了，抬起拳头就往江希辞面门上招呼。
　　江希辞本就在气头上，握住男生的拳头就把人摔到了一边。那人觉得自己后背火辣辣的疼，被几个同学搀扶着才站起身。他看着目光阴沉的江希辞，又一次发起了攻击，江希辞上前一步抓住男生的手腕，朝着他肚子就是一拳。男孩儿吃痛，想要反击但是被定在了原地，难道，是信息素的能力？
　　“我说过对不起了，你听不见吗？”江希辞又是一拳，把人打翻在地。
　　“快去叫老师。”男孩儿坐在地上，扶着旁边的同学趴在他耳边轻声说。
　　旁边的点点头，立刻去了。
　　江希辞没打算走，她就站在那里等着老师过来。
　　很快主任就过来了，还带着两个医务室的老师。江希辞定睛一看，那个主任不就是当年处理她校外打架事件的高鹏嘛？
　　“小江同学啊，咱们又见面了。”高鹏看是江希辞，就过来说教：“怎么每次我处理打架事件都能碰到你啊？我可一点儿也不认为这是有缘啊。”
　　江希辞坐在地上头也不抬，她冷哼了一声：“我也不觉得这是有缘。”
　　“哈哈哈。”高鹏笑了出来，“你啊，你是我这么多年来遇到最有意思的问题少年。”
　　旁边的几个男孩：？
　　“老师啊！我和我几个朋友下了体育课回教室，半路就撞到了这个同学，她不仅不道歉还打我！”男孩突然抹起了眼泪。
　　江希辞又哼了一声，管他怎么说呢，反正自己不怕。
　　“是嘛？”高鹏看着江希辞，她觉得江希辞应该能为自己辩解一下。
　　可江希辞没有，她只说：“先带他去医务室吧，看看他的脑子有没有被我撞坏。”
　　高鹏笑着照做了，搞得那个男生都不知道的该说什么了。
　　后来，江希辞就被于邺领回班上课了，楚晴絮听说了还特意跑过来看了江希辞。
　　当时，楚晴絮匆匆忙忙地跑进来，差点没撞上江希辞：“你没受伤吧，学校领导说什么了嘛？”
　　“我没事儿，领导说晚点让我家长来一趟学校，我就被老于领回来了。”楚晴絮会这么着急来见她，江希辞心里自然是高兴的，她的心情好像也没有那么糟糕了。
　　午休时间，江希霁才来学校，进了主任室就一直在和对方的家长赔礼道歉，又给人家塞了医药费那人家才罢休。
　　江希辞拉着江希霁从主任室出来，就对着江希霁满怀歉意的说：“哥，麻烦你了。”
　　江希霁忙给助理打去电话，电话处理了公司的事务，根本没空搭理江希辞。江希霁拍拍发呆的江希辞，抬手指了指楼梯的方向，江希辞就在前面带路。江希辞就这么一路把江希霁送到了学校门口，江希霁放下电话和江希辞说了句话。
　　“赔偿的医药费是从你自己卡里出的，以后少给我找麻烦，再这样就去公司上班。”江希霁语气虽然有些不好，但还是透着些温柔的，也是因为这样，江希辞已经不止一次觉得自己哥哥是世界上最好的哥哥了。
　　“今天是我心情不太好，又碰上一个烦人的，所以就出手打人了，不过你放心，下次不会了。”江希辞笑脸看着江希霁，乐呵呵地给江希霁保证。
　　司机已经到了，江希霁就上车了，临走前，他降下玻璃又嘱咐了江希辞几句，并告诉她，自己已经开始调查楚晴絮的社会关系和当年有关车祸的事情了，“回去好好学习，没事儿多读书，别脾气那么冲，尤其是你那个信息素，你今天大家又用了吧。”不是质问，是肯定的语气。
　　“哎呀哥，你快走吧！”江希辞实在是受不了江希霁苦口婆心的劝学了，给司机吴叔使了个眼神。吴叔踩下油门，就拉着江希霁走了。
　　江希辞总算是松了口气。
　　回到班，谢亦清就拿着几张名单找上了江希辞：“这是咱班名单，现在有两个节目了已经，你作为咱班门面，你不出个节目嘛？”
　　“节目？什么节目？”江希辞刚坐下谢亦清就过来了，这个女人是真想忙死自己吧。不过身为责任重大的顶级Alpha，江希辞还是答应了：“但是我又一个小小的请求，不知亦清同学能不能答应啊～”
　　“莫？说来听听。”谢亦清凑近了些。
　　“这个节目，让我来排。”江希辞似笑非笑道。
　　谢亦清一时觉得，江希辞这个笑不怀好意，她弱小的心灵有些颤抖着问江希辞：“你想……干什么？”
　　江希辞一件坏笑：“你把楚晴絮、宋衔炀、姜宸和尤子鹤给我叫来。”
　　谢亦清一看就知道，江希辞葫芦里面卖的不是好药，但她又不敢惹江希辞生气，就只能照做了。临走的时候，江希辞还特意交代，让谢亦清把节目单留下，谢亦清依旧照做。
　　“希辞，你找我们？”宋衔炀几人很快就过来了，“小谢也没说你找我要干什么，让我自己来问。”宋衔炀拉出裴昊然插/在桌子下的椅子，就坐了下来。
　　尤子鹤也在江希辞前桌的位置坐好，姜宸就在尤子鹤旁边站着了，就只有楚晴絮还站在门口。楚晴絮本来想坐到宋衔炀旁边去，但被江希辞拉住了，江希辞不允许楚晴絮反抗，直接就把楚晴絮拽着坐在了陆竞祁的位置上。
　　“我今天叫你们来就是为了说一下联欢节目的事儿。”江希辞嘴上说这话，眼睛却不自觉地往楚晴絮身上瞟。
　　“那你有什么思路吗？”尤子鹤看着江希辞，眼睛圆圆的看着江希辞。
　　江希辞被问住了，具体什么节目她的确没想好啊，但这她能让人知道嘛，就只能嘴硬着说：“我这不是想让你们给我出出主意嘛。”
　　“咱们几个人啊？”尤子鹤认真思考了一会，然后抬头看着江希辞认真发问。
　　“额……暂定是咱们七个人吧。”江希辞想想还是把陆竞祁和不在班的李思薏加了进去。
　　尤子鹤好像突然有了什么好点子，打了个响指：“朋友们，你们知不知道《Trouble Maker》那个舞……”
　　尤子鹤和他们介绍了一下，又看了舞蹈视频，江希辞觉得不错，就定下来了。郭胜明和裴昊然好歹也和自己兄弟一场，这个事他们不能不知道，江希辞就去问了一下他们的意见。郭胜明说，他不想参加节目，但是练习的时候自己想去凑个热闹，江希辞答应了，裴昊然说，他再考虑考虑。最后，江希辞就带着陆竞祁和李思薏去了舞室。
　　周末，江希辞拉着这几位朋友去了一个叔叔名下的舞室，还特意请了那最好的老师过来给他们上课。
　　“我去！希辞，你这……”李思薏进了舞室的楼，看着这样的环境不由得感叹。
　　整个舞室楼里都是按区装修的，前台负责接待学员和家长的老师和江希辞进行了沟通以后，就带着几个孩子上了三楼。三楼主要是爵士舞、街舞的学员，所以整个装修都充斥着浓浓的现代都市和未来科技的结合的风格。
　　走廊上站着一位浑身美国街头风的舞蹈老师，江希辞见了她就走近打了招呼：“路老师好，我是江希辞。”
　　朋友们本以为这个路老师性格也和她的模样那样凶，不过她看着江希辞就浅浅地笑着：“嗯，这些都是你的同学嘛？”
　　江希辞点点头。
　　“那就进去吧。”路老师走在前头，走进了最里面的那间教室。
　　“据我所知，路老师课下其实挺温柔的，但是上课的时候会很严厉，所以你们这几个爱闹的就老实一点，小郭和裴裴你们俩要是不上课呢就在一边靠墙老实坐着。”
　　“知道了～”江希辞收到了朋友们的齐声回答。
　　路老师看了尤子鹤给她找的舞蹈视频，然后给江希辞讲了一下自己的想法，“这个舞呢，你们得两两一组，结组的事儿你们自己去商量，你们表演的日子大概是什么时候，我置顶一下教学进度。”
　　“我们演出的日子十一月底那几天，也快了，但是学校初定的选节目的日子是十一月二十号，咱们的时间还算充裕……吧。”
　　“行，那你去和你的朋友们说分组的事儿去吧。”
　　江希辞把人聚到一起，转述了路老师刚刚说的话。
　　宋衔炀想都没想就说：“那我就和陆陆一组。”
　　陆竞祁本来还在想怎么才能和宋衔炀分到一组去呢，这下好了，宋衔炀直接选择了他，这算是被坚定的选择过了吧。
　　姜宸看了一眼宋衔炀，然后一把拉过尤子鹤：“竹马之间比较默契，对吧。”
　　尤子鹤点点头。
　　“哎呦，还能你们这么玩啊，那我是不是就得把我的絮絮拱手让给江总了啊～”李思薏靠在楚晴絮肩头，满脸都写着开心和满意。
　　“这……”江希辞有些不太好意思，虽然自己本来就想趁着这次表演和楚晴絮拉进一下距离，可这有点太近了，再想到那段舞，江希辞生平第一次红了耳朵。
　　“思薏。”楚晴絮也有些不好意思。
　　“我去，我没看错吧！江希辞耳朵都红了，这是害羞了？”陆竞祁好像发现了什么惊天大事，赶紧拍宋衔炀去看。
　　宋衔炀也笑了出来，“嗯，江老师害羞的确是罕见的事儿。”
　　“别看了。”江希辞心虚的低下头去。
　　楚晴絮笑得也很开心，可要是这样李思薏怎么办啊，郭胜明不想上台就只有裴昊然了，可是李思薏又怎么同意和裴昊然一起呢？
　　作者有话要说：
　　存稿2这是 ╮(‵▽′)╭


第25章 25
　　后来，李思薏选择了负责这次节目的后勤工作，所以最终上台的就只有六人。
　　就在江希辞一行人在舞室奋战了近两个小时后，路老师才让几个孩子出去走走，注意一下。
　　感到有些口渴的楚晴絮就拉着李思薏走出了教室，想要去休息室找找有没有饮水机，可半路却碰到了同样前往休息室的楚涵悦和纪伊凡。
　　“晴絮，你怎么也在这儿啊？”纪伊凡看到楚晴絮就满脸热情地凑了上来，楚晴絮和纪伊凡也只是认识并没有深交，一时间有些不知所措。
　　“嗯，我来练舞的。”楚晴絮拉着李思薏的手有些出汗了，她好像对楚涵悦有些说不出来的感觉，是讨厌或是愤怒，因为她抢走了自己的亲生父亲。
　　“在舞室不练舞还能干什么，难不成还能和人谈恋爱呀！”纪伊凡一脸神秘兮兮的笑，边笑边往楚涵悦身上靠去。
　　李思薏不能看着自己的好闺蜜受欺负，往前挪了挪身子狠狠蹬了纪伊凡一眼：“我家絮絮是因为和你不熟才这么说的，毕竟她和你这种没什么礼貌的人根本没有共同话题！”
　　和没有礼貌的纪伊凡没有共同语言，意思是和纪伊凡在一起的她也没礼貌的意思吗？楚涵悦表情古怪，从小到大没人敢对她不敬，以前在私立学校上学的时候，只有她骂别人，从没有别人阴阳怪气她的份。
　　楚涵悦冷笑一声，傲慢的大小姐气质展示得淋漓尽致。
　　“楚晴絮，你以为你是谁啊，敢和我这么说话？不就是和希辞关系好一点，仗着她对你有点儿意思？我实话告诉你吧，我和江希辞是门当户对，这从小一起长大的情分更是你没有的，而且我是顶级Omega，只有我才能配得上拥有最高贵血统的她，你懂吗？”
　　旁边的纪伊凡满脸写着：“你不配”
　　“鹿死谁手还不一定吧这位朋友，如果江希辞真的喜欢你，你们认识那么久她早就该和你在一起了，你又何必跑来恶心我呢？”楚晴絮走到楚涵悦面前，她比楚涵悦高出好多，使得楚涵悦不得不抬起头来看她，“你以后就会像现在这样，仰视我。”
　　楚晴絮一字一顿说出了后三个字，然后头也不回地拉着李思薏走了。留下楚涵悦和纪伊凡又气愤又傲慢地站在原地。
　　“你是不会说话嘛，就不能在我被她怼得说不出话的时候帮我几句？”楚涵悦送来了挎着纪伊凡的胳膊，往后退了几步，满口都是抱怨。
　　“呵呵，你看看谁家对骂的还需要人帮忙？自己不行就别怪别人。”纪伊凡也觉得心烦，转身就回了自己的舞蹈教室。
　　楚涵悦没说过楚晴絮本就不高兴了，纪伊凡不过就是个工具人也敢冲/撞她实在是让人气愤。
　　不听话的东西，丢掉就好了。
　　走出去好远，李思薏才开口说话：“絮絮，你刚刚真是太帅了！那个楚涵悦不过因为家里有点钱，就仗势欺人，实在是讨厌！”
　　楚晴絮很安静，她在回忆刚刚楚涵悦说的话。
　　江希辞对她有意思，是江希辞也喜欢她的意思吗？可江希辞是江家的继承人，有更重要的责任，她又怎么会为了自己放弃门当户对的楚家呢？同样是楚汉添的女儿，楚涵悦就可以风风光光，享有富贵和父亲的溺爱，而自己的身世却是不能的秘密。
　　“楚晴絮？絮絮？”
　　等到楚晴絮把思绪抽回来的时候，就听到了李思薏在叫自己，她好像已经叫了很久的样子。
　　“抱歉，刚刚走神了，你说。”楚晴絮压下对楚涵悦的嫉妒，整理了一下额前的碎发，将其捋到耳后。
　　“我发现你最近怎么总是心不在焉的啊？是因为江希辞的事儿嘛？”李思薏的睫毛忽闪忽闪的，目不转睛地盯着听到“江希辞”就会眼神闪躲的楚晴絮。
　　“有嘛？”楚晴絮不敢看李思薏的眼睛，就只能找个机会岔开话题，“你看这花不错，我记得咱们学校教学楼后的小花园里也有……”
　　“你在岔开话题。”李思薏不痛不痒的一句话却能让楚晴絮的心里翻江倒海。
　　“我感觉你好像变了很多，以前的你不会因为谁去和别人吵架，也不会主动去找她……”李思薏继续说着，好闺蜜有喜欢的人了这是个值得高兴的事儿，可是看着楚晴絮越陷越深有些话她不得不告诉楚晴絮：“可是有些话我觉得你还是要听一下的。”
　　楚晴絮看了眼表情正经的李思薏，注意力也集中了些，很认真地听李思薏讲话。
　　“咱们毕竟认识了这么久，所以我对你还是很了解的，我能看出来，你比你嘴上说的还要喜欢江希辞，可喜欢一定就会有结果吗？”李思薏吞咽着口水，停了一会儿又缓缓启唇：“你和她的差距不用我说了吧，她生来就是高高在上的，可你却很平庸，以江家的势力，就连楚涵悦的家室条件都得往上够，那你呢？我知道我说的话很难听可这就是事实，不然你以为为什么我和裴昊然分手了。”
　　李思薏和裴昊然分手的事让楚晴絮一直都觉得挺可惜的，好像李思薏也从来没有和她说起过当初分手的原因。每次问李思薏，她总是开玩笑的说，觉得裴昊然有些地方做得不太满意，但李思薏本人是个极具宽容的人，所以不管怎样楚晴絮都不相信这是他们分手的原因。但碍于李思薏不愿意说实话，时间长了楚晴絮也就不问了。
　　“所以当初是为什么，也是因为身份之差吗？”楚晴絮忍不住发问。
　　李思薏叹了口气：“对，就是因为这个。因为裴昊然是A级的Alpha，虽然比不上顶级但是也已经很优质了，而我只是个再普通不过的B级Omega，我就是个平凡家庭的女儿，没有权|势也没有地位，和他在一起只会是他在付出，我不忍心！”李思薏已经哭了出来，这堆积在心中很久的话说出来，如释重负。
　　“你是想劝我放弃吗？”楚晴絮看着李思薏觉得心疼，可是她和李思薏不一样，江希辞也和裴昊然不一样，况且裴昊然从没想过放弃李思薏，是李思薏自己放手了。
　　“裴裴从来没有想过要放弃你，他也不愿意顺从家里的指令娶一个所谓门当户对的Omega，而是想要和自己喜欢的人在一起！你因为你觉得对不起裴裴你就放弃了他，那裴裴呢？你知不知道他有多难受？”楚晴絮越说越激动，她停顿了很久想要平复自己的情绪。
　　走廊里很安静，只有两个面对面站着的女孩。她们都低着头，一个在为了自己亲手推开了自己青春中最爱的人而感到难过和自责，一个在为了闺蜜口中所说，那个信息素等级无法跨越的鸿沟而痛心。
　　但楚晴絮是相信江希辞的，江希辞不会是那个靠Omega去维护和巩固自己事业的人。
　　“我相信江希辞不是会顺从家人婚姻安排的人，而且我相信她的父母也一定是尊重孩子选择的人，所以才会有江希辞哥哥那样的不输于任何Alpha的Omega。”楚晴絮脸上的出现了笑容，并且变得明朗起来。她走上前，抱住了哭得满脸泪痕的李思薏，然后拉着她往休息室走去。
　　江希辞和裴昊然见俩人很久没回来就跟过来看看，没想到就听到了她们的整个对话。
　　楚晴絮愿意相信自己，江希辞自然是高兴坏了，眼下看来也只是差了一个表白的机会罢了。可裴昊然的情况好像并不是很好，原来自己在李思薏心里就是那样的人吗？可如今李思薏心意已决，不管他做什么，李思薏都不会回心转意了。
　　“你要放手吗？”
　　裴昊然本以为是自己的心灵深处的一个声音发出的疑问，可是一回头，声音的源头是站在一边的江希辞。
　　裴昊然本能的摇了摇头，可最后还是选择了点头：“既然相互喜欢却不能在一起，与其让双方都难受，我还不如选择放手，这样我们可能都会好过一点。”
　　“你真的是这么想的嘛？”江希辞问。
　　“嗯，咱们回去吧。”裴昊然转身往舞蹈教室的方向走去，他周围的气压达到了江希辞与他相识以来最低的一次。
　　回去的路上，江希辞边走边想，她意识到了这个世界上信息素的等级永远是个打不破的枷锁，有人为此仗势欺人，有人为此而胆小卑微。这个会产生刻板印象的枷锁对每个人都很不友好，可却很少有人敢去打破它。
　　所以，她更应该坚持自己心的选择，不想放弃楚晴絮，也一定不会放弃楚晴絮。信息素的等级观念就由她来打破。
　　后来练舞的时候，江希辞总是能感受到一股若有若无的信息素，那是玫瑰花的香气。
　　江希辞对信息素感知最为敏感，所以可能也就只有江希辞一人闻到了那抹淡香。
　　在此起彼伏的一声声“老师再见”中，他们结束了这一天。离开了舞室后大家各奔东西，只有江希辞还在纠结于那抹淡香。
　　香从佳人处出，如今只闻香气，不知佳人，这佳人果真难得。
　　这佳人不是楚晴絮还能是谁呢？
　　作者有话要说：
　　耶耶耶！


第26章 26
　　那天从舞室回去以后，楚晴絮就把自己关进了房间里。
　　在寂静黑暗的夜里，她感觉到自己后颈的位置灼热滚烫，有种被烧伤的感觉。楚晴絮捂着后颈死死咬住自己的嘴唇，疼痛感带来的眼泪和着汗水流淌至楚晴絮的脖颈。
　　准备晚餐的高岫见女儿一回来就一头扎进房间里去了，心中十分疑惑，便走到门口去，轻轻拍打紧闭的房门。
　　高岫是S级Omega，对信息素的感知也十分强，所以走到门口的时候，就闻到了楚晴絮房中传出的淡淡香气。
　　玫瑰花香……高岫不禁嘲讽的笑了一声，江希辞最喜欢的味道可就是这个了。
　　当初，楚汉添费劲心思也要把楚涵悦带进家门，就是为了能够用女儿换得与江家的联姻，所以不惜设计了一场车祸想要让她们母女发生意外。
　　高岫当年可是为了能够和楚汉添在一起，放弃了嫁给江南一游戏公司的顶级Alpha。但她换来的，却是楚汉添的出轨与背叛。婚后的楚汉添在得知自己的女儿楚涵汐是个Beta以后，头也不回地就离开了医院。
　　楚汉添消失了好久，再回来时就带来了已经怀有身孕的林株。高岫不得不承认，楚汉添的确很有能耐，因为那是一个无限接近于S级的A级Omega，甚至林株还奇迹般的为楚汉添生下了一个顶级Omega！
　　楚汉添给他和林株的孩子取名为楚涵悦，和自己女儿的名字都那么像呢。一想到这里她就钻心的疼。
　　林株有去找过高岫，她向高岫承认错误，祈求高岫的原谅，她说她甚至可以带着女儿离开楚家，因为她知道自己的行为是错的，她真的什么都不知道。高岫当然知道这不是林株的错，因为是楚汉添在他们的女儿出生后告诉林株，他至今未婚。
　　后来，楚汉添让高岫带着楚涵汐搬出去住了，并且选择了和她离婚。林株时常带着补品和礼物来看她，表达自己的歉意，还帮自己照顾涵汐。
　　高岫真的很感激林株。
　　后来，林株来得越来越少了，高岫打听了一下才知道，她们的来往被楚汉添发现了，林株已经被楚汉添软/禁了起来。
　　真是可笑。年幼的楚涵悦因为见不到妈妈，楚汉添就把林株锁在了家里。那他有没有想过从小没有爸爸陪伴的涵汐是什么感受？
　　涵汐的七岁生日那天，楚汉添以林株的名义邀请她们母女去了游乐场，目的就是为了让她们母女在半路上发生车祸。楚汉添怕有一天楚涵悦会发现这个秘密，怕自己在女儿心目中的形象会崩塌。
　　涵汐和高岫在车祸中保住了性命，高岫又用自己这些年来从楚汉添那里得到的钱，又买了个学区房，想着下半年给涵汐换个学校，又给涵汐改了名字，叫“晴絮”。高岫本来打算给女儿把姓也给改了，但是算命的师父不让，名字的事儿就这样了。
　　高岫的邻居季丞杰是个好人，经常帮她照顾女儿，时间长了就有了感情，便领证结婚了。只是楚晴絮在车祸中撞到了头，失去了小部分记忆。命运的捉弄总是让人意想不到，楚晴絮别的都记得，却独独忘了那个小时候最喜欢的姐姐——江希辞。
　　“妈妈，我好难受……”楚晴絮拉着高岫的手已经没什么力气了。
　　高岫看着在床榻/上神色痛苦的楚晴絮，她恨不得能替她承受这一切。
　　很久以后，楚晴絮才平静了下来。许是因为太累了，她就睡了过去，她睡着的时候，眉头也是紧锁的。
　　高岫伸手撑开了她的眉头，在楚晴絮眉心处落下一个浅浅的吻，眼泪已经顺着她的脸颊流了下来。经过时间和爱情的折磨，她早就不像从前那般美丽动人了，曾经白嫩红润的肌肤，如今已经添了许多的细纹。虽不至于说是干枯蜡黄，但相比同龄人来说，却明显见老。如果她当初没有遇到季丞杰，现在可能真的就只会更加惨淡。
　　房间很安静，只有楚晴絮熟睡的呼吸声和她的呼吸声。
　　高岫给楚晴絮换上了睡衣，从她的外套口袋里掏出手机打开手电筒察看了楚晴絮腺体的状况。原本和Beta一样一马平川的后颈现在有了凸起，腺体的顶端还泛着浅粉色，让人忍不住想要咬上一口。高岫轻手轻脚地走了出去，从自己房间里拿出了信息素阻隔贴给女儿贴好，又放了些在女儿床头柜的抽屉里，这才回到了自己的房间休息。
　　那一夜，她睡不着了，她在想某些事情，关于楚晴絮和她自己。她想了很久很久，直到季丞杰下了夜班回家。季丞杰是个Beta，对二次分化这些东西没什么概念，他认为这是好事，他不知道高岫在顾虑什么。他安慰了高岫很久，才把高岫哄睡着。
　　“明天絮絮还要上学，等哪天有时间了咱们还是带絮絮去医院检查一下吧。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　第二天一早起来，楚晴絮就看到了坐在自己床边的妈妈。
　　楚晴絮连忙起身，就被高岫赶紧扶住了胳膊：“你身上还有不舒服的地方吗？现在觉得怎么样？”
　　楚晴絮觉得奇怪，她努力回想了一下，自己昨天回来身体就不舒服，难道是发烧了？
　　“我没事儿了，妈妈。我还得抓紧去学校呢，今天星期一要升旗的……”楚晴絮看着一声不吭的高岫越来越觉得疑惑，她突然就不敢说话了。
　　“女儿啊，妈妈告诉你个事。你……分化成Omega了。”
　　楚晴絮不敢相信自己所听到的，妈妈说，自己分化成Omega了？她的生父只是个劣质的C级Alpha，基因并不是很优秀，即使妈妈的信息素等级再高她也不会又很优质的信息素，能成为一个普普通通的Beta她已经很知足了，如今就算分化成了Omega，可能也只是个C级……她但是该高兴还是该觉得不公平呢？看来楚涵悦还是高她一等。
　　等等！楚涵悦？她是S级，这不应该啊！
　　楚晴絮没空想太多了，她听完了妈妈的话，就起床洗漱去了。然后又整理了一下衣服和书包，就吃完早餐上学去了。
　　因为出门可能比平时晚了一些，季丞杰就决定开车送楚晴絮，自己今天就早点去酒店。
　　“爸爸，你说我要是劣质Omega怎么办啊？那还不如当个Beta呢。”楚晴絮坐在后排看着窗外思绪万千。
　　“嗯？”季丞杰疑惑，“怎么突然这么问？”
　　楚晴絮说：“没什么，就是单纯怎么觉得。”
　　车厢里陷入了沉默。
　　到了学校后，楚晴絮就站在教室门口等李思薏。楚晴絮见李思薏许久不来就打开了微信。
　　红豆薏米粥：絮絮，我要进入易感期了，过几天才能去学校，你好好的，记得帮我整理这几天发的卷子。
　　红豆薏米粥：爱你呦～啵啵
　　楚晴絮放下手机，转身想从后门走进教室，就看到了迎面走过来的江希辞。
　　“楚楚早上好啊！”江希辞主动和楚晴絮打了招呼。
　　楚晴絮莞尔一笑：“嗯，早上好。”
　　“你今天和昨天不太一样了。”江希辞嘴边的笑让人觉得如沐春风。
　　“哪里不一样了？”楚晴絮有些疑惑，她和昨天……明明就长得一模一样啊？
　　江希辞向前走到了楚晴絮身后，撩开楚晴絮散落的头发，趴在她脖颈间停留了短暂的几秒，然后又站直身体，对着恰巧回头的楚晴絮露出一个笑容。
　　“是花香嘛？我很喜欢。”
　　短短一句话，却让人觉得心里直痒痒，江希辞好像总是能挑起人的心弦。
　　楚晴絮吞咽口水，往前踉跄了几步，转过身看着江希辞。在她看江希辞的时候，她的眼里有她，她的眼里也有她。
　　“我回去上课了，你也赶紧回去吧。”楚晴絮说完逃也似的快步走进了教室。
　　江希辞手指微曲，她小心翼翼地抬起了刚刚碰过楚晴絮发丝的手指，放在鼻尖闻了闻。
　　那股味道，就是玫瑰，江希辞心心念念的玫瑰，而且那是楚晴絮信息素的味道。
　　江希辞笑着把手插/进了口袋里，然后从后门回到了自己的教室。她边放下书包，边看了眼黑板上老师布置的早课作业，然后慢慢悠悠地从桌格里拿出了语文书，把书摊开放在了桌面上，江希辞就侧头看了一眼两边的朋友们。
　　“陆陆，这奋笔疾书的写什么呢？”江希辞凑到陆竞祁旁边，就看到陆竞祁拿着两本练习册放在一起。
　　陆竞祁头也不抬，笔上动作继续，回答道：“昨天为了练舞作业都没写，一会儿课代表们就来收作业了，得赶紧补。”
　　江希辞眨眨眼睛，她的作业好像也没写完……不过没关系，大不了就出去站着，正好还能看看楚晴絮。
　　江希辞都已经做好了一会儿上课就站在门口看楚晴絮上课的打算，甚至脑海中都有了楚晴絮认真听讲的画面。但今天对作业未完成同学的惩罚不是走廊罚站，而是去清扫操场上的落叶。
　　江希辞看着满地的落叶，和仅有的几个人，暗暗悔恨。
　　…………
　　【中秋小剧场＋教师节】
　　今年的中秋节和教师节是同一天，所以字江希辞为首的几位同学就带着礼物去了我们可爱的班主任——于邺老师家！
　　“老师好～”
　　于邺老师打开门，就看到几个脑袋凑在自己家门口。
　　“干嘛来了你们几个？”于邺属实是被这阵势弄的惊喜不小，但更多的是高兴和欣慰。
　　“老师，这不教师节和中秋节赶到同一个星期六了嘛，我们就一起过来看看你。”陆竞祁把东西递给老师，然后就扶着宋衔炀换了鞋子。
　　“你们这怎么还带了这么多东西啊，待会儿都拿回去。”于邺看着手里的这些礼品盒心里五味杂陈，这是孩子们的心意，可毕竟是父母的钱，不能乱花。
　　江希辞看得出于邺心中有所顾虑，就开口安慰了老师几句：“老师，我们好不容易把东西拎上来，您总得挑几件留下吧。”
　　最后于邺就留了一个月饼礼盒，还让孩子们在这里吃了中午饭才离开。
　　于夫人看着在厨房里忙着做饭的于邺和打下手的几个孩子，笑成了花，忍不住就拍了几张照片。
　　相机记录下的画面温暖至极，后来就被于邺老师摆在了床头，这些孩子真的很好，他也很感谢这些孩子，因为孩子们允许他陪伴自己走过了高中的时光。
　　吃完饭后孩子们就各回了各家。
　　那天晚上，每个家庭的人都聚在一起，团圆带来的是心灵上的慰藉。
　　[妖魔鬼怪小分队]
　　江大侠：朋友们！看月亮！
　　江大侠：[图片]
　　江大侠：[图片]
　　郭胜明：会拍就多拍点[柴犬]
　　楚晴絮：吃月饼了嘛朋友们
　　陆竞祁：哼哼哼！这是我外婆做的月饼！
　　群里聊得火热的时候，楚晴絮收到了江希辞的消息。那是一张月亮的照片，比江希辞群里发的任何一张都好看。
　　江希辞：这是今天拍到最好看的一张，单独发给你，中秋快乐。
　　作者有话要说：
　　中秋快乐宝贝们
　　（咳咳，正文有三千字，没有因为写了小剧场而减少正文的part）


第27章 27
　　江希辞足足在外面扫了两节课的落叶，虽然劳动量不是很大，但江希辞还是趴在桌子上缓了一段时间。
　　“陆陆，给我整口水，我要渴死了。”江希辞实在是口渴得不行。
　　有个主任在楼下看着他们几个扫地，一点偷懒的机会都没有，喝水去厕所也要请假。江希辞懒得管那几个多事儿的主任，就想着早干完早回班，但是其他人不行！江希辞无奈就得在楼下等着，等所有挨罚的同学都完成工作后一起回班级。当然，这自然也是那几个事儿多的主任的命令。
　　江希辞已经开始在心里问候那个主任了。
　　“希辞，你累不累啊，我看你扫了好久，还帮别人分担了一部分。”
　　江希辞看着窗外，她想，楚晴絮有没有看到自己啊？她会不会也往下看几眼？
　　不知道从什么时候开始，本来性格坚韧的顶级Alpha的心里走进了一个人。就像是原本冰封的湖面突然落下了一朵不知从何而来的羽毛，在冰层遇到羽毛之后就慢慢融化掉了。冰层底原本蕴藏的花枝和藤蔓顺势冲破冰面，拖起羽毛，向着太阳的方向放肆野蛮地生长。
　　可是，那片羽毛到底是现在的楚晴絮还是小时候的楚涵汐呢？
　　江希辞又送了金色的纸蝴蝶过去，这次它悄悄地飞到了楚晴絮的桌面上，悄无声息，但又饱含了少年热忱的满腔爱意。
　　那只蝴蝶的背上写着“拆开”，楚晴絮在桌面叠起的书本中间找到后就小心翼翼地拆开了。
　　小时候江希辞总是这样。以前楚晴絮生气的时候，江希辞都会用这种小蝴蝶哄她开心。在蝴蝶里面画上可爱有趣的小图案，然后偷偷塞进楚晴絮的衣服口袋里，等她自己发现。小时候的楚晴絮笨笨的，什么也不会，拆开了蝴蝶还要找高岫，让妈妈重新给自己叠好，然后放进一个透明的塑料罐子里封起来，然后每天晚上都把那个罐子，放在床头才肯睡觉。只是可惜，车祸后，楚汉添让人把那个罐子扔掉了。
　　但是现在，江希辞又找到了她，还送来了纸蝴蝶，这样，楚晴絮就又可以把蝴蝶放在罐子里存起来了，就和小时候一样，而且现在的楚晴絮已经可以自己把蝴蝶复原了。
　　楚晴絮怎么会不知道金色的蝴蝶是什么意思，金曼陀罗是江希辞的信息素，江希辞送来的不就是自己的心意嘛？
　　“中午要一起吃饭吗？”
　　“好。”
　　楚晴絮在纸上写下了回答。
　　楚晴絮看完纸条后又把蝴蝶复原回去了，然后小心放进了透明的笔盒里，她怕弄坏，那是她童年最快乐的记忆，她要尽自己最大的努力保护好她。
　　——
　　下课铃的声音才刚刚止住，江希辞就已经过来了，她速度倒是挺快。
　　“楚楚，要一起去食堂嘛。”江希辞靠在了A班后门门框上。那语气不是疑问的更像是陈述，就好像，她笃定楚晴絮一定会和她一起共进午餐一样。
　　楚晴絮点点头，加快了收拾东西的速度，然后拎着羽绒服朝着江希辞的方向走了过来。
　　“等等。”江希辞在楚晴絮走到她面前的时候，叫住了她。从她手里夺过外套披在了楚晴絮肩上：“把衣服穿好，外面很冷。”
　　楚晴絮仔细盯着江希辞的脸看着，她认真给自己穿外套的样子好像比往常还要好看。
　　江希辞给楚晴絮弄好了衣服，又细心地把楚晴絮披散着的头发从外套里弄了出来，“走吧。”
　　“嗯。”
　　“周末练舞的时间你定好了吗？我要去做信息素鉴定。”楚晴絮和江希辞并肩走着。
　　“练舞的事不着急，几点都可以，倒是你，做信息素鉴定才是最重要的。你如果想的话可以去我一个叔叔的私人医院做，你有关信息的保密度会更高一点。”江希辞认真回答。
　　能够得到更好的保密条件对于楚晴絮来说，自然是使她十分心动的，如今她已经见到了楚涵悦，以楚汉添的能力他难免会发现她，可是麻烦江希辞会不会不太好啊？
　　“你在想什么？”江希辞见楚晴絮迟迟不说话有点疑惑。
　　“我就是在想麻烦你的话会不会不太好啊……”楚晴絮的思绪被江希辞的话拉回现实。
　　江希辞突然很开心，楚晴絮这是想要自己帮忙？“哎呀不会！你不找我帮忙我才会伤心呢，谁叫我们是朋友呢。”
　　“只是朋友吗？”楚晴絮小声嘟囔着。
　　江希辞没有听清，“啊？”了一声：“你刚说什么？我没听清。”
　　楚晴絮摇摇头：“没说什么啊，我说谢谢你。”
　　“害，跟我客气什么啊。”江希辞突然抓起楚晴絮的手带着她往食堂的方向飞速狂奔：“先去食堂吃饭，别的有的是时间说。”
　　——
　　周末，江希辞带着楚晴絮及其父亲季丞杰去了私人医院检查，那也是这么多年来，高岫头一次见到长大后的江希辞。
　　江希辞在楚晴絮家楼下等着他们父女，高岫就站在楼上远远地看着江希辞。这些年来高岫见过的小孩子多了，唯有江希辞，每次看到她的时候，她都会觉得眼前一亮。
　　江家的这两个孩子，妹妹像父亲江向阳，五官端正高挺，高兴时一对星眸泛着星光，冷起来可能和江向阳一样，冷酷阴鸷；哥哥像爸爸梁禹，温柔细心认真，但绝非软弱。只是不知道这么久以来，梁禹怎么样了，他有一个那么疼爱他的Alpha，有年轻有为、让人放心的儿子，也就能为江希辞操点心，所以，他一定是幸福的。
　　顶级Alpha对周围的事物都具有十分敏锐的洞察力和感知力，从江希辞到达这里开始，她总觉得好像有什么人在看着自己，眼神不自觉地就往楼上瞥去，恰好就看到了窗前眺望的高岫。
　　高岫很快转过身去，但江希辞的瞳孔还是微微颤抖了，她记得高阿姨，那是楚涵汐的妈妈，也是楚晴絮的妈妈。所以楚晴絮就是楚涵汐！江希辞更加肯定了。
　　“真是谢谢小江同学了，太麻烦你了。”季丞杰真不知道该怎么感谢江希辞了，他虽然不知道高岫和楚汉添的种种过往，但或多或少还是能猜到楚汉添会追去查她们母女信息的，所以江希辞真的帮了他们一家一个忙。
　　“哈哈哈，叔叔言重了，我和楚楚本来就是好朋友嘛。”江希辞坐在副驾，透过后视镜目不转睛盯着楚晴絮。楚晴絮也在看江希辞，在两人目光对接的那一刻，都飞速躲闪着收了回去。
　　她们表面淡定从容，实则内心兵荒马乱。
　　私人医院所在的街道是这座城市里最繁华的地方，离江家的公司也很近，江希辞等下车后，就让吴叔把车停到公司停车场去了。
　　医院人很少，能看到的都是最先进的仪器。江希辞见到了父亲的这位朋友后就带着楚晴絮进了诊室，让季丞杰在外等候。
　　信息素鉴定很简单也很快，在腺体周围抽取了几毫升血液后，江希辞就可以和楚晴絮等结果了。
　　“我这个叔叔这儿出结果还是很快的，明天中午就差不多了，你们先回家等吧，有消息了我第一时间通知你们。”
　　江希辞把父母俩送回家，一路上和季丞杰聊了很多。她替楚晴絮高兴，能有一个这么好的继父，也算是弥补了童年时楚晴絮对父爱的缺失。
　　信息素鉴定结果出来的那个中午，江希辞高兴了好久，因为鉴定结果上显示楚晴絮是A级Omega。楚晴絮和高岫得到消息的时候是不相信的，按理来说以亲代双方的基/因等级来看，A级Omega的可能性小之又小，但江希辞找的人肯定是靠谱的，就拿着这份证明去了相关的机构给楚晴絮改了有关的证/件。
　　楚晴絮把这个好消息第一时间分享给了李思薏，她发出消息之前还在担心李思薏这几天的身体状况，也不知道李思薏的易感期什么时候结束。
　　[你好点了嘛臭宝？现在感觉怎么样啊？你什么时候才能回学校陪我上课啊！……江希辞很好，我越来越喜欢她了]
　　楚晴絮和李思薏分享了好多这几天的琐事，像是有什么魔力指引，楚晴絮总是说着说着就把话题引到了江希辞身上。喜欢一个人就一定会把她挂在嘴边，好像只有这样，你的爱意才会被人知道，也因此开始变得明目张胆，所以少年的爱才会永远炽热明媚。
　　——
　　奢华的别墅内，一只精致的酒杯在窗边那个女孩的手中摇摇晃晃。楚涵悦一直在让人暗中观察楚晴絮，今天得到的消息让她恼火——江希辞竟然带楚晴絮去了自己都进不去的私人医院，还对楚晴絮的有关信息进行了封锁，江希辞是得多喜欢楚晴絮，对于江希辞来说，自己的行为可能就是在打扰楚晴絮。她的心凉透了，她不明白自己到底哪里比不上楚晴絮？就算她把天上的摘下来送给江希辞，江希辞都不会看自己一眼，而楚晴絮在路边随便摘了一朵野花都能让江希辞开心好几天。
　　酒杯掉在地上摔碎了，昂贵的红酒混在玻璃渣里，她们从来都不是一个世界的人，又何苦一定要走进她的心里呢？
　　作者有话要说：
　　十一快乐哈


第28章 28
　　冬天的第一场雪如期到来，体育课就成了众人所盼。七班今天有节体育课，但是学校发布的规定就像一盆冷水，泼在了七班同学们熊熊燃烧的希望之火上。
　　“学校刚下了令，为了保证同学们的安全，体育课禁止一切和雪有关的活动，尤其是打雪仗！这么冷的天，灌一脖子雪，你也不怕冷？万一有人受伤了怎么办？”
　　现在广播里讲话的就是刘洪涛主任，中年男性，声如洪钟，讲话爆满激昂。所以学校大部分广播，和有关纪律、卫生问题的事儿多由他来播讲。
　　刘洪涛主任讲话之前常说一句话就是——“来，占用同学们一点时间，我强调几点最近发生的问题，同学们认真听一下……”然后开始那热情饱满激昂的演讲。
　　刘洪涛主任的两点其实永远都不止两点，但是又确实是两点——“纪律”和“卫生”两点。你会看见站在学校主席台上的刘洪涛主任从裤子口袋里掏出一张纸，密密麻麻字的一张纸。
　　刘洪涛主任开始了他的演讲。
　　讲台下坐着的同学们已经开始蠢蠢欲动。
　　“涛哥什么时候讲完啊。”陆竞祁倚着墙。但是听刘洪涛讲话总是要比听老师在前面讲天书好得多。
　　“尤其是各班那些总调皮捣蛋的同学！是谁我就不说了，这次要是被我抓到，今天的课你也就不用上了，来我办公室，我看着你上自习。”
　　感觉刘洪涛好像在cue自己的陆竞祁和裴昊然be like：∑(￣□￣;)
　　因为经常犯事已经丝毫不慌的江希辞be like：(*￣︶￣)
　　预感到江希辞今天可能犯事的于邺be like：（╯‵□′）╯
　　刘洪涛终于讲完了，耳根子也清净了不少。郭胜明和江希辞按老孟的要求把同学带到了操场最东边，那儿有阳光，也没有多少雪，跑了两圈又做完热身活动，老孟就让他们自由活动了。
　　江希辞站在离楚晴絮不远的地方，想和楚晴絮说说话，但是又不知道该和她说什么，就一直在想，明明她们已经认识了好久，已经很熟悉了，可是总有奇怪的感觉让她变得胆怯，但是彼此之间的距离好像又没有疏远，反而更近。
　　就像那朵本不应该在此季节盛开的花悄然开放，却是那样的明艳、引人注意，花儿映在人眼里更映在心里，在心头留下不可磨灭的痕迹。
　　“在这儿干嘛呢？”郭胜明从远处跑过来搂住了江希辞的脖子，因为惯性问题江希辞差点摔倒。“快走啦～谢亦清叫你过去玩游戏呢。”
　　江希辞无奈，就这么被郭胜明拉走了，没能和楚晴絮说上话的江希辞有点小失落。
　　楚晴絮看着江希辞远去的背影暗暗皱了皱眉头，当一想到江希辞和他们在一起玩时很开心的样子，那一瞬间楚晴絮觉得，只要她能开心，自己在不在她身边好像就都无所谓了。
　　“絮絮，想什么呢？”李思薏刚和其他班级的朋友说了两句，就让楚晴絮一个人在这站着了。“鹤鹤他们在玩游戏，要过去吗？”
　　楚晴絮看着被几个兄弟围在中间里的江希辞，想都没想就点了头：“那就走吧。”
　　李思薏眼珠子转了转，对着楚晴絮浅浅一笑，拉起楚晴絮的手就往那一堆人的方向走。
　　“人差不多了就开始吧。”李思薏人还没到，声音就传了过去。
　　江希辞抬头一看，冲着楚晴絮露出一个笑。楚晴絮礼貌地笑着，有些害羞的低了低头。
　　谢亦清看人来的差不多了就开始宣布游戏规则：“来来来，玩‘do不do’。我先说下游戏规则，一人十个手指头就是有十条命，我说一件事，就比如我说我月考考了六百加，那么低于六百分的都要减一条命。以此类推，每人都说一个，最先没生命值的要接受留到最后人的惩罚，怎么罚都可以呦～还有就是，如果大家都做过，那么提出来的人也要扣分。”
　　谢亦清：“那就正式开始啦～从子琳开始。”
　　齐子琳：“我追星。”
　　玩家江希辞、楚晴絮、陆竞祁、郭胜明、姜宸、陈洛鸣生命值减一。
　　谢亦清：“咱们就这么顺时针轮，各位多想想吧～”
　　陈洛鸣用嘲讽的笑面对着周围的人，他淡定开口：“我从来都不打游戏。”
　　“呜呜呜，辞哥，这游戏怎么这么残酷啊！”陆竞祁快要哭了，他已经连掉两格了。
　　除玩家陈洛鸣、齐子琳、楚晴絮外，其余玩家各减一。
　　郭胜明：“来啊，互相伤害啊。呵，我体测满分。”
　　陈洛鸣看着旁边的郭胜明：“你针对我。”
　　郭胜明看着要哭出来的陆竞祁：“不只是你。”
　　玩家陈洛鸣、陆竞祁减一。
　　尤子鹤看着陆竞祁一脸渴求的样子笑着说了个：“我有喜欢的人。”
　　“哎呦～”李思薏和郭胜明开始起哄。
　　玩家谢亦清、齐子琳、陈洛鸣、郭胜明、李思薏减一。
　　“诶？辞哥你们怎么没减啊？”勾欠儿的陆竞祁看着的就是右手边的江希辞和楚晴絮。“难道我们举世无双的顶级Alpha有喜欢的人啦～”
　　江希辞有些不自然的笑着骂了回去：“边儿去。”
　　姜宸同学维持纪律：“好啦好啦，到我了。我有竹马，就是我们鹤鹤。”
　　谢亦清单边嘴角上扬，有些“欣慰”的笑容，但是怕人看到就给压了下来。可齐子琳还是看到了：“你怎么了清清？嘴角抽什么？”单纯的齐子琳觉得谢亦清是面部肌肉不舒服。
　　“啊，没事儿没事儿，继续游戏。”谢亦清让齐子琳继续玩游戏。
　　除玩家尤子鹤、姜宸、江希辞、楚晴絮，其余玩家各减一。
　　“我有青梅竹马，就不减了。”江希辞插了句话。
　　“是那个楚涵悦嘛？”谢亦清悄咪咪的小声问了左边的李思薏。
　　“我感觉辞哥说的不是她，辞哥应该还有别的朋友吧。”李思薏回答。
　　谢亦清感慨：“顶级Alpha的秘密好像有点多啊。”
　　楚晴絮耳朵灵，听到了她们俩再说什么，不是楚涵悦，那就是在说她了。楚晴絮微微偏头，小心翼翼地瞥了一眼江希辞，谁料江希辞突然回头，像是感觉到了楚晴絮在看她。
　　楚晴絮心虚地别来了眼。
　　“那絮絮也有青梅竹马嘛？”尤子鹤随口问了一嘴。
　　“嗯，有个比我长一岁的姐姐，不过我很久没见到她了，也不知道她最近怎么样了。”楚晴絮解释道。
　　江希辞听着这些瞳孔微颤，楚晴絮说的“姐姐”是她吧？她和自己接触了这么久应该能想起来什么了吧？
　　“辞哥，辞哥？”
　　江希辞听到有人叫自己，才回了神：“不好意思，刚走神了，该到谁了？继续吧。”
　　陆竞祁：“我以前运动会得过奖。”
　　除了郭胜明和陆竞祁都减了。
　　郭胜明有点纳闷儿，运动会得奖的事怎么能少了江希辞呢？答：她不想参加。
　　江希辞看了一下大家的手，好像都还挺多的，为了能让最后一名尽快选出来，江希辞说：“我在学校打过架，虽然有人觉得不光荣，但是可以让你们掉分。”
　　本轮除江希辞和陆竞祁，都扣分了。现在的场上最低是陈洛鸣。
　　“哈哈哈，快看陈洛鸣，就还有四个了。”郭胜明笑了。
　　陈洛鸣：“绕我一命，球球了。”
　　人美心善的楚晴絮保了陈洛鸣一次：“我是班级前十。”还给陈洛鸣递了个眼神。
　　谢亦清、郭胜明、陆竞祁、江希辞、李思薏掉分。
　　李思薏：“整点刺激的，就比如说我找帅哥要过微信，还成功了，都减吧。”
　　除李思薏和陆竞祁。
　　陆竞祁：“我和炀炀要的，炀炀也是大帅哥。”
　　李思薏一句说中：“咦～和人家玩微信干什么啊，喜欢人家啊？”
　　陆竞祁又气又害羞：“同班同学要个微信怎么了？倒是你天天就知道想那些事。”
　　李思薏看着陆竞祁这幅小模样真想马上告诉宋衔炀，要是宋衔炀在这就好了。
　　在物理组帮忙批卷子的宋衔炀打了个喷嚏。
　　谢亦清：“我谈过恋爱，你们都自觉点儿昂。”
　　谢亦清李思薏保持不变。
　　齐子琳：“我和别人一起睡过觉，和清清一起的。”
　　尤子鹤姜宸不变，其余6人减分。
　　郭胜明和陈洛鸣各剩一个了，眼下是时候选出最后一名了。
　　陈洛鸣胸有成竹：“不算中文我会英、日、俄三种语言。”
　　郭胜明淘汰。
　　游戏继续。
　　尤子鹤先是问了陈洛鸣：“陈洛鸣，你还玩儿吗？”
　　陈洛鸣挥挥手：“你就说吧，提前问我了就没意思了。”
　　尤子鹤正在想说什么呢，眼神一偏就看到了旁边的姜宸：“我有收到过同一个送的，连续十多年的生日礼物。”这句话是看着姜宸说的：“当然啦，我也每年都给姜宸送礼物。”
　　姜宸也笑了。
　　陈洛鸣出局，谢亦清、齐子琳、陆竞祁、江希辞、李思薏各一格血，楚晴絮两格，姜宸3，尤子鹤4。
　　谢亦清OS：真是万恶的“xql”
　　姜宸现在心情很好，就决定给剩下的一格血量的几位一个痛快：“我身高180加，180都没有的可以离场了。”
　　现在场上还有尤子鹤、姜宸、江希辞、楚晴絮。
　　到江希辞出题了，怎么样才能让他们俩掉血呢？但是他们掉了楚楚也就掉了……江希辞看了一眼楚晴絮，眼神紧紧对上了几秒，楚晴絮好像已经看出来江希辞的顾虑。
　　楚晴絮回给江希辞一个微笑：“我能留到现在已经是侥幸了，只要不是最后一名就好。”
　　江希辞点点头：“我没经历过二次分化。”
　　江希辞承认自己有堵的成分，但是她赌赢了。
　　尤子鹤是二次分化时才成的Omega，姜宸也是二次分化时分化成Alpha的。
　　尤子鹤思考，他努力的在想江希辞还有没有什么不会的，有一个可以一试：“辞哥有什么学过乐器嘛？”
　　江希辞笑了：“巧了，会打架子鼓。”江希辞看了一眼姜宸，姜宸是会弹吉他的，所以……
　　尤子鹤减一。
　　姜宸：“我有弟弟。”
　　江希辞：“巧了我也有，你那是亲的吗？”
　　姜宸：“不是，堂的。”
　　江希辞：“巧了我也是。”
　　尤子鹤out。
　　江希辞：“我上学染头发。”
　　姜宸减一。
　　旁边的朋友们都紧紧盯着江希辞和姜宸，看最后谁会获得胜利，只有郭胜明不那么期待，因为他是倒数第一！
　　最后姜宸获胜了，以为他说过了今天，他就有Omega了，他的Omega是尤子鹤，他今晚放学后就去表白。
　　这是姜宸偷偷告诉江希辞的，江希辞表达了祝福，然后就开心的祸害郭胜明去了。
　　作者有话要说：
　　第一对要成啦～
　　文案里写的清酒Alpha×白山茶Omega就是这一对啦～
　　姜宸为什么要和江希辞说呢？因为姜宸宸看出来江希辞喜欢楚晴絮啦，算是给反应迟钝的好兄弟打个样儿吧～


第29章 29
　　快要放学的时候，江希辞给家里打了电话，说是今晚放学后要去和同学一起逛书店，晚点自己打车回去，让吴叔不用来接她了。
　　姜宸约了尤子鹤晚上吃饭，放学后就和尤子鹤一起步行去了学校附近的商场。
　　江希辞没有去书店，而是给苏翎打了电话。问到了苏翎现在所在位置以后打车去找了苏翎。
　　苏翎今天没在酒吧上班，在家休息了，江希辞和他见面的地方就在小区附近的一家餐厅。
　　天越来越冷了，江希辞怕苏翎出门后找不到自己，在门外等着着凉，就把约定的时间往后推了推，这样就能比苏翎先到。
　　“江总，怎么不进去啊？外面怪冷的。您这给我叫来是有什么事吗？”苏翎是走过来的，鼻尖有些泛红。
　　江希辞转过身推开了门，身体往边上挪了挪，给苏翎让出路来：“进去说吧，外面冷。”
　　江绸找了个里空调近的地方坐下了，她没有直接和苏翎说她此行的目的，先和苏翎寒暄了几句：“最近酒吧生意怎么样，他们有再为难你嘛？”
　　苏翎笑着摇了摇头：“托您的福，他们现在手脚都干净了许多，我现在在吧台调酒，工资也涨了。”
　　“那就好，遇到了麻烦可以跟我说，只要是我力所能及的我都会帮忙的。”江希辞把菜单递给苏翎，“点些东西吧，我刚放学还没吃饭呢。”
　　“嗯。”苏翎接过菜单，点了几个店内的招牌就询问了江希辞此行的目的。
　　“我今天知道了一个我兄弟的秘密吧，他有个喜欢了很多年的小竹马，打算今天晚上就去表白。很巧，我也有个喜欢的人，所以我就打算找个人问问，表白都需要准备什么东西。”江希辞解释了自己的原因，总感觉挺起来有点好笑幼稚，但是又充满了真诚。
　　苏翎指尖顿了顿，他的确没想到身为天之骄子的顶级Alpha会这么直球。不过想来也是，感情这东西总是藏不住的，越是她那样的人，便也就来的越炙热强烈。
　　一时间苏翎不知道自己该羡慕谁，是那个被江希辞用爱意包裹着的人，还是那个敢爱敢恨、勇于表达自己情感嗯江希辞。毕竟有些时候，爱是胆怯的。可是错过了就是错过了，如果不及时抓住，可能再也不会有挽回的余地了。
　　苏翎深知这一点。
　　“你既然打算表白，那肯定是得拿出点诚意来，海誓山盟什么的都太虚了，一听就不靠谱。贵重的礼物送出去的话得看你喜欢的人的性格，她有可能会喜欢，也有可能会因为收到这么贵重的东西而感到不自在，会觉得俗气你能懂吗？……”苏翎又叽里呱啦地讲了一大堆，江希辞似懂非懂，但是最后苏翎的话总结下来就是：“你得有诚意，能让她感觉到你的真心，还得是她喜欢的。”
　　“小江总听懂了嘛？”苏翎看着江希辞很懵的眼神，露出一个关切的笑。
　　江希辞点了点头：“我想，大概是懂了吧。”
　　顶级Alpha听不懂的情况下可能……额……也是坚定的。是不想让别人窥破内心的天性在作祟。
　　江希辞回到家的时候才刚过九点半，把明天需要交的写完了之后，其余的就都装进书包，扔在了一边。
　　江希辞看着天花板很努力的在想应该送点什么才能表达自己的心意，可是什么是既有意义又有诚意还不昂贵的呢？
　　——
　　“鹤鹤。”
　　“啊？”
　　尤子鹤和姜宸刚刚看完了一场电影，现在正在等电梯下楼。等候区人很多，估计还得好长时间他们才能离开吧。
　　“咱们要不走楼梯吧，五楼也不算太高。”姜宸现在就是想找个没人的地方告诉鹤鹤自己的心意。
　　“我都可以，你想怎么走就怎么走。”尤子鹤无所谓。
　　姜宸拉起尤子鹤的手慢慢往楼梯间走去。奇怪明明这只手他以前也经常拉，可是今天就是觉得怪怪的，心脏不由自主跳的很快，好像拉着尤子鹤手的时候，他整个人都紧张起来。
　　“你怎么了姜宸宸？手心怎么出了这么多汗？”尤子鹤感觉手心黏糊糊的，有点不舒服，但是并没有放开姜宸的手，还是紧紧的握着。
　　“嘭”楼梯间的门关上了。
　　楼梯间很亮，亮到尤子鹤可以很明显的看到姜宸的脸红了很多。
　　“鹤鹤，我有些话想对你说。”姜宸开门见山，拒绝拐弯抹角。
　　“嗯。”尤子鹤点点头，今天的姜宸好像有点奇怪。作为熟读各种青春校园文学小说和观看了各种此类影视作品的尤子鹤肯定是已经猜到姜宸想干什么了，但是他又好像很期待姜宸会对自己说出那句话，连自己也变得奇怪了。难道这种感觉就是喜欢吗？很显然，是的。
　　“咱们认识多久了？”姜宸问。
　　“从五岁到十七岁，一共十二年了。”尤子鹤回答，原来他们已经出现在彼此的生活中很久了。
　　“那如果以后得日子里，我也缠在你身边，每天都和你待在一起，那你会嫌我烦吗？”姜宸说着说着就牵起了尤子鹤的手。
　　“可能会吧，毕竟没有什么东西是一成不变的。”尤子鹤回答，他好像是故意这么说的。
　　“我……”姜宸本想继续说什么，可能是质问，可能是表达难过。但尤子鹤突然抬手，伸出食指抵在了姜宸嘴上。
　　“我是会嫌你烦，但是我也喜欢每天都这么被你烦着。”尤子鹤抵在姜宸嘴唇上的手现在正抚在姜宸的脸颊：“能每天都和你在一起，是我的幸运和福气，如果你愿意我们就一直这样，好吗？”
　　姜宸不敢相信自己现在正在经历的事，但是尤子鹤的体温和呼吸他又都能感受得到，他没在做梦，这一切都是真的，鹤鹤也是喜欢他的。
　　“鹤鹤，我喜欢你。”姜宸开心得将人拥入怀里。
　　“我也喜欢你，姜宸宸。”
　　“待会儿我送你回家吧。”姜宸拉着尤子鹤的手，两人边下楼边说着话。和往常一样，但是又不一样。
　　“怎么，才刚表完白就想见家长了？”尤子鹤捂着嘴偷偷笑。
　　“倒也没有。”姜宸不好意思地摸摸脖颈，“就是想多和你待一会儿，而且我男朋友这么好看，被别人拐走了怎么办？”
　　尤子鹤伸手戳戳姜宸的脸蛋：“你什么时候和陆竞祁他们学得这么不正经了。”
　　“哪有，我觉得我和陆陆都挺正经的。”姜宸很真诚的眨眨眼。“最不正经的其实是辞哥，你没见过她之间和陆陆说骚话的样子，那是我用尽毕生功力都达不到的境界。”
　　“啊？这么恐怖？”尤子鹤想自己可能得告诉楚晴絮，让她多多保重了。
　　两人走到了商场外的路灯下，一起上了出租车。他们住在同一个小区，但不是一栋楼。所以本来想把尤子鹤送到楼门口的姜宸并没有如愿以偿。
　　——
　　第二天，江希辞很早就去了学校，带着陆竞祁去堵姜宸。一早上去隔壁班找陆竞祁的宋衔炀看着破门而出的俩人有点摸不着头脑，就跟了过去。俩人在楼梯口鬼鬼祟祟，不知道在谋划着什么。
　　“你们俩这是？”宋衔炀想去问了究竟，但是却被陆竞祁一把拽过来压在了墙上：“你别说话，我们找姜宸有事儿。”
　　“嗯。”被捂住了嘴巴的宋衔炀说不出来话，就只能“嗯”。
　　陆竞祁这才注意到自己这个暧/昧不清的动作，慌张的撒开了手。宋衔炀干咳两声，努力缓解尴尬。不过，他以前怎么没发现陆竞祁长得这么矮，还没有某些女孩子长的高。那抱起来的时候，他是不是很小一个。
　　陆竞祁：你礼貌嘛，居然拿我和江希辞比→_→
　　“来了。”江希辞向那边的两人传递了信息。
　　“哎呦，好巧啊姜宸，和子鹤一起来的啊～”江希辞看见姜宸就迎了上去，搂着好兄弟的脖子就不撒开了。
　　尤子鹤看了眼旁边的宋衔炀和陆竞祁：“她一早上发得什么疯？”
　　陆竞祁和宋衔炀都摇头，江希辞叫陆竞祁来，但好像什么都没和他说。
　　江希辞冲陆竞祁眨眨眼睛，示意他拉着那两个赶紧走。陆竞祁马上心领神会，立刻执行：“我看辞哥应该是有点事要找姜宸，不如咱们先走吧。”
　　一头雾水的陆竞祁拉着看得一愣一愣的两头雾水。
　　“你昨天晚上怎么和他说的啊？成功了吗？快给我讲讲。”
　　“就是说了几句话然后就……成了。”姜宸说得好像这件事很简单一样。
　　江希辞不敢相信，好像也没有苏翎昨天跟她说的那么难啊！
　　“你怎么一脸不敢相信的表情啊？其实我也不敢相信，没想到鹤鹤会直接答应，我也是才知道，原来鹤鹤也是喜欢我的。”姜宸突然看着江绸，笑得十分灿烂。“你什么时候去和楚晴絮表白啊，我早就看出来你喜欢她了，需要我帮你支招吗？”
　　“再等等，我礼物还没准备好。”江希辞没有正面回答姜宸的问题，不只是礼物没有准备好，她还不知道楚晴絮会不会接受她呢。
　　“总之你得尽快，你先说出口总比让人家姑娘先说的好，是Alpha就勇敢点儿主动点儿，絮絮那么优秀的女孩儿，喜欢她的人肯定不少。”
　　作者有话要说：
　　都开窍！！！都开窍！！！╰（‵□′）╯
　　现在咱们已知的四对已经成了一对了。至于为什么是四对简介里只写了三对，是因为裴昊然和李思薏最后be啦⊙︿⊙至于为什么后面会讲的哈。江希辞和楚晴絮会在陆竞祁和宋衔炀之前，这个是一定的了。然后江希霁也是有会感情戏的，但是是烂桃花啦，放心不会虐哥哥的。
　　感情线是一部分，重头戏还是主线剧情，辞辞终于可以报当初留疤的仇了(╥﹏╥)
　　好啦～下一章见


第30章 30
　　景和中学的图书馆比较大，所以学校就规定每周派一个班去整理，而这周终于轮到七班了。整理图书馆的好处就不用多说了，能少上两节课还不用跑操。
　　“整理完了就直接去食堂吃饭吧，下午一点二十之前没进班就别回来了。”于邺还是又叮嘱了一句才放这帮小崽子出去。
　　“终于轮到咱们班了呜呜，这会可以好好玩两节课了。”陆竞祁用胳膊肘怼怼江希辞。
　　但是江希辞没搭理他，看到楚晴絮端着水盆过来，江希辞就窜了出去：“楚楚，我帮你端着吧。”
　　“不用我自己可以。”楚晴絮婉拒，就算是Omega但是她好像也没柔弱到那种程度，连一盆水都拿不了。
　　“那这样，我帮你拿水盆，你帮我拎着我的拖布总行了吧？”江希辞已经接过水盆放在了窗台上，然后把自己的拖布靠在墙上等着楚晴絮拿了。
　　楚晴絮拿着拖布往楼梯的方向走了，江希辞见状端起水盆就跟了上去。
　　“楚楚，你还没告诉我你信息素是什么味儿的呢。”“楚楚，你作业写完了嘛借我看看呗，昨天晚上数学有道题挺难的，有时间给我讲讲嘛。”……江希辞左一句右一句，弄得楚晴絮都回答不过来了。可是尽管这样楚晴絮还是耐心的回答了江希辞的每一句话。
　　“玫瑰味的，很好闻。”楚晴絮说这句话的时候整个人都很开心，她好像真的很满意。
　　“那你开心嘛？”江希辞问这句话的时候别人开不开心我不知道，她的确是很开心。
　　楚晴絮点点头：“开心，我当然开心，这样就离我喜欢的那个人又近了一点。”
　　楚晴絮浅浅的笑着，但是她的眼里是不可抑制的开心，江希辞从未见过那样的楚晴絮，那个为了自己喜欢的人而开心的楚晴絮。
　　“那你喜欢的人知道了他也应该很开心吧。”江希辞怎么不知道楚晴絮喜欢谁，什么时候开始喜欢的？
　　“她已经知道了，而且她也替我开心。”楚晴絮回答。
　　江希辞表情古怪，平时楚晴絮接触的这些人她也在接触啊，怎么就有喜欢的人了？她喜欢自己？不能啊，她要是喜欢自己按道理来说她不能在自己面前说她有喜欢的人了呢？她就就不怕我也喜欢她然后我就生气了？
　　等等，万一楚晴絮就是她想的第二种情况呢？嘿嘿。[星星眼]
　　江希辞顺着楚晴絮的话继续往下说了：“那不挺好的，你喜欢的人什么样啊，说来听听，万一是我呢。”
　　楚晴絮像是被什么噎到了，停顿了一下才说：“她是个女孩子，长得很高，性格外向，帮助过我，她很聪明，但是好像不是很喜欢学习。能猜到是谁嘛？”
　　啧，这怎么说的云里雾里的，符合这个要求的人多了，江希辞也不能确定，长得高、不爱学习、性格外向、乐于助人的女生多的是。虽然这些优点自己也有吧，毕竟这个学校里可能都找不出江希辞这样各方面条件都十分优秀的人了。
　　“你在笑什么啊希辞？”楚晴絮一脸疑惑的看着傻里傻气的江希辞。
　　“啊？没事儿没事儿，就是突然想起了开心的事情，哈哈哈。”
　　搞图书馆卫生不送上课是挺好的，但是也有点太累了。本以为简单搞搞，轻轻松松的就完事儿了，谁知道那么累啊。地面要拖、书架要擦、书还得摆，窗台、桌子、椅子腿都得擦干净，真就是一点都没落下。
　　“去，我要累死了，我拎着拖布从图书馆一楼跑到二楼跑了十多趟。”陆竞祁从坐下开始就一直在诉苦，“还有那个楚涵悦，她自己不能多跑几趟去二楼自己洗抹布吗？非得让我帮她洗，还说我顺手就帮个忙。”
　　“那你怎么帮忙了嘛？”裴昊然刚嘴里把馅饼咽下去。
　　“那我必然是拒绝了，我伸手要把抹布递给我的时候我都没接，我就说，这儿人多的是凭什么就来找我啊？你旁边的不是人啊？她旁边的那个兄弟本来在专心擦书架来着，哈哈哈，听到我说话直接就走了。”
　　“6。”江希辞趁着陆竞祁说话从他的牛肉面里夹出一块牛肉。
　　“陆陆，她夹你肉。”裴昊然吃着东西，说话含糊不清。
　　“我去，江希辞你搞偷袭！”陆竞祁拿起筷子就去扎江希辞的章鱼小丸子。
　　“艹，我丸子我丸子！”江希辞试图从陆竞祁筷子上把丸子弄下来。
　　“我牛肉我牛肉！”陆竞祁突然撒开筷子，把牛肉从江希辞的花甲粉里夹了回来。
　　“他们俩这是？”过来找陆竞祁一起吃饭的宋衔炀恰巧就看到了这一幕。
　　裴昊然解释道：“昂，他们俩天天都这样，习惯就好。”裴昊然拍拍旁边的位置：“快坐，一会儿人再多点就位置了。”
　　宋衔炀看了眼对面快要打起来的江希辞和陆竞祁，虽然有些担心，但是还是接受了裴昊然的一番美意。
　　“哼！天天这样你幼不幼稚！”陆竞祁和江希辞吵得差不多了，就扔下一句话转过头去不再看江希辞。
　　“哼！你还说我，天天这样你无不无聊！”江希辞好像也不甘示弱，也就这么扔下一句话然后就转过头去不看陆竞祁。
　　“额……二位有话好说啊。”宋衔炀试图阻止这场他不知道因何而起的战争，但是这俩好像都不太愿意搭理他。既然这样，宋衔炀也就只能自己给自己找台阶下。
　　宋衔炀把自己的蛋挞贡献了出去：“这是刚做出来的，我排队排了很长时间了，不如二位尝尝？”宋衔炀笑呵呵地看着这两尊脸比锅还黑的大佛，等待他们的反应。
　　江希辞看了一眼宋衔炀就伸手拿了最左边的那个，但是突然一只白净修长的手出现在了江希辞的视野里，那只手拿走了江希辞看上的那个蛋挞！
　　哦，果然是陆竞祁。
　　江希辞：“我今天心情好就让给你了。”
　　陆竞祁：“快谢谢我大人不记小人过。”
　　俩人竟是同时放开了蛋挞，又异口同声的说出了上面的话。
　　“哈哈哈哈哈……”俩人都笑了起来。
　　“那我要左边的你要右边的，因为离得近，如何？”江希辞看着陆竞祁目光柔和，她好像已经料到了陆竞祁一定会答应。
　　“成交。”陆竞祁拿起右边的蛋挞放进了嘴里，“呼，辞哥你小心烫。”
　　这俩好像又重归于好了，裴昊然已经习以为常见怪不怪，还在安慰看得一愣一愣的宋衔炀：“哎呀，早都说了他俩一会儿就好，都让你别担心了。你看，人俩还吃一盒章鱼小丸子呢。”
　　宋衔炀无奈地笑了。江希辞和陆竞祁的友情的确是让人羡慕，那句话说得对，一段纯粹真挚的友情从来不会输给任何一段爱情。
　　所以想追陆竞祁，宋衔炀真的得找江希辞帮忙。
　　从食堂楼出来的江希辞就看到楚涵悦拉着纪伊凡在树下站着。
　　江希辞就装作是没看见，然后下了台阶往教学楼的方向走了。谁知道楚涵悦已经自己走了过来。楚涵悦开口叫住了江希辞：“我有话想告诉你，不知道你方不方便。”
　　“如果不是什么很重要的事情就不用说了。”江希辞说话的语气十分冷淡，但是她还是停下了脚步，转过身去静静地看着楚涵悦。
　　楚涵悦浅浅笑了一下，但是那抹笑容又很快消失了，她不希望江希辞捕捉到。楚涵悦开始和江希辞讲了她最近得知的情报：“我记得你有个分化成顶级Alpha的堂弟，他的姐姐最近来找了我爸爸的一个朋友，希望可以谈谈合作。”
　　“这好像没有什么问题吧，江则予和谁谈合作都是她的自由。”江希辞并没有觉得这里有什么不妥之处，反而觉得很正常。
　　“重点不在这儿，你听我说完。我那个叔叔很快就把这件事说给了我爸爸听，我那天路过书房的时候听到他们在说一些对你们不利的消息，所以我就担心你堂弟一家，但是我和别人又说不上话……所以我就只能来告诉你了。”楚涵悦说出来以后松了很大一口气，但是她还在观察江希辞的态度。
　　“所以你来找我是是什么目的？为了减少江家的损失？”江希辞反问。“你这个叔叔看来不是诚心想和江家大房合作，只是以我家的关系我去说了不过就是会让我那个好大伯以为，我是在破坏他们家的生意，到时候我还会被记恨。不过也挺感谢你的，为我提供了有效的情报。不过他毕竟是你爸爸，你做出这种违抗他的事来，他可能也会伤心。”
　　“那他要是做错了事，我也要置之不理么？”楚涵悦低着头，语气冷淡道，那之中似乎还夹杂着一丝丝失望。
　　江希辞听得出来，楚汉添必然是做了什么不好的事情。安慰了楚涵悦一番后，她便离开了。
　　楚涵悦有些疲惫的笑着找到了还在原地等待她的纪伊凡。
　　纪伊凡看着楚涵悦的表情，有些担心地问了一下：“你们说了很久，怎么了？我看你脸色有点不太对啊？”
　　“我感觉我好像从来没有走进过江希辞的世界，我不知道她喜欢什么、想要什么。”楚涵悦自嘲地笑了笑。以前自己一直生活在楚汉添的庇护下，想要什么，喜欢什么都有楚汉添可以帮她得到，哪怕是自己做了错事楚汉添也会给她处理好。所以她真的做了很多错事，她甚至针对过楚晴絮，也许现在，她终于做了一件对的事了吧。
　　作者有话要说：
　　终于！要开始了！


第31章 31
　　江希辞很快把消息传递给了江希霁，向江希霁询问了一些大房最近在商业场上的动向。
　　[江希辞：问问这件事老爹知道了嘛，看看他怎么处理，我会和楚涵悦保持联系，有消息了会马上通知你。]
　　[江希霁：这事儿咱们得好好办，涵悦估计也希望楚汉添能安分守己老老实实地做生意吧。]
　　[江希辞：就先这样吧，别的就等我回家再说。]
　　[江希霁：好。]
　　江希辞挂断电话，捏着鼻梁揉个不停，看着窗外不知道在想些什么，自然就不知道楚晴絮是什么时候过来的了：“你对着这扇窗户已经发呆看了很久了，发生什么事了嘛？我还从来没见过你这样的。”
　　江希辞转身就看到了皱着眉头的楚晴絮，也不知道是怎么了，她抬起手，手动舒展开了楚晴絮那拧在一起的眉头。指尖的触碰让心脏也紧跟着慌乱起来。
　　“不好意思，我……”江希辞看着楚晴絮泛着红晕的脸颊觉得十分可爱，她脸红了，是不是就代表她可能心里也有我？
　　“没关系，倒是你，从图书馆回来以后就变得心事重重的。有什么不开心的事说出来可能就会好一点，所以你都可以告诉我，我随时有时间。”楚晴絮的眼睛亮亮的，笑起来的时候眼睛嘴巴都成了一道弯，像小鹿，没有一点攻击性。
　　“其实也没什么，就是些公司的事，有我哥哥在可能过段时间就会好了。”江希辞倒是想说给楚晴絮听，可是有的问题并不是楚晴絮可以听到的，她能说的也就只有这些了。江希辞想把所有的事都告诉楚晴絮，可以很多时候，她都身不由己。
　　“其实你可以稍微放松一下的，不需要每天都这么累。你又要忙学习！还要时时注意着公司那边的动向，我要是你肯定做不到。”楚晴絮说。
　　到底是什么样的精力和毅力才能支撑着江希辞一步步成长起来，而她又得付出多少努力才不负她顶级Alpha的身份。这么多年，江希辞到底要比别人多承受多少东西？楚晴絮想都不敢想。所以，相比之下，可能自己所经历的不好的事情并没有多少。还有江希辞脖子上的疤，究竟是怎么来的？楚晴絮想知道江希辞所背负的所有，她想为江希辞分担，即使不能分担，当一个倾听者，也能让江希辞轻松不少吧。
　　“我好多了，谢谢你啊。”江希辞顺手就揉了揉楚晴絮的头：“走吧，回去上课吧。”江希辞转身就走了。
　　——
　　晚上回到家后，江希辞和江希霁就同江向阳商议了这件事。目前还不清楚他们会用什么样的手段去对大房，所以他们只能按兵不动，毕竟我在明敌在暗，但是如果事情发生了，他们已经做好了十足的准备，不一定可以力挽狂澜，但是怎么着也能让大家都全身而退，不损伤江家的根本。
　　[江希辞：睡了嘛？]
　　[楚晴絮：还没有，我刚写完作业。]
　　[楚晴絮：你作业写完了吗？]
　　[江希辞：我不想写了，刚和我爹我哥开了个小会，有点累了。]
　　[楚晴絮：哦，这样啊。]
　　[楚晴絮：时候也不早了，你早点休息吧。]
　　[江希辞：你也早点睡，晚安。]
　　[楚晴絮：晚安]
　　放下手机后，楚晴絮便关了灯，很快就进入了梦乡。
　　江希辞把作业写完已经很晚了，不过她没有听楚晴絮的话好好休息，而是又在股市里选了几只新股又弃了几只，才关上了电脑，走到窗边。街上已经没有什么车和人了，这座城市好像也陷入了睡梦中，只是有的人还醒着，有的人却已经深陷梦境。
　　江希辞看着脚下的这片土地，轻声道了声：“City goodnight. ”
　　城市晚安。
　　校联欢会选节目的日子到了，江希辞他们的节目也很顺利的选上了，随后江希辞将参加联欢演出一事就在学校传开了。
　　〔[惊！我今天去选节目的时候遇到了江希辞！她跳舞真的好有感觉！帅A以后可不可以多跳舞！[呐喊]〕
　　〔想问一下楼主，江希辞的节目选上了吗？〕
　　〔回复18楼：选上了，他们那个节目一共六个人全是帅哥美女，可以期待一下。〕
　　〔楼楼还可以多剧透一点嘛，球球惹[双手合十]〕
　　〔回复203楼：是三组双人舞，三组轮C，说实话我很喜欢江希辞的舞伴哈哈哈哈哈哈，她看着好温柔好可爱[呐喊]〕
　　〔回复楼主：哦莫哦莫哦莫，突然开始期待了。〕
　　江希辞和陆竞祁正站在走廊上凑在一起，在看这个帖子。
　　“辞哥，你看这个，有个人说，我感觉这次晚会结束以后江希辞的舞伴小姐姐可能成为最受欢迎的校园风云人物。”陆竞祁看着江希辞，一脸看热闹不嫌事大的样子，“你当时怎么还想着让絮絮去跳舞呢，就絮絮那个优越的外貌身形条件，不得有一堆人追她啊？万一碰到一个比你分儿高比你帅的，絮絮就和别人走喽～”
　　“啧，你找打是不是。”江希辞被陆竞祁给气笑了，“分比我高倒是可能，但是比我长得帅的还真就没有，哥这张脸可是买了保险的，景和高中部校草不是吹的好嘛。再说了，楚老师可不是你这种见色起意的人，她日后肯定会被我的内涵所折服。”
　　然后，两个幼稚的小屁孩又吵起来了。
　　“你才见色起意呢，我才没有，我那是喜欢宋衔炀那个温柔的气质，这种男人一看就很体贴入微，不像你，天天就知道吵吵闹闹，烦死人了！”陆竞祁瞪大了眼镜看着江希辞，他这么说其实他自己都心虚，他不是见色起意谁信啊？反正江希辞是不信。
　　江希辞突然嘿嘿笑了起来，陆竞祁有些发愣：“你笑啥呢？”
　　江希辞按着陆竞祁的肩膀就把人转了过去，宋衔炀就站在陆竞祁身后。看到陆竞祁转过来的宋衔炀冲着他露出一个歉意的微笑：“我不是故意在这儿听你们讲话的，只是你刚刚有些太大声了，我听到你说了我的名字，就听了一下，实在是不好意思。”
　　陆竞祁蹲下来把头抵在腿上，抱紧了自己。老天啊！他刚刚都说了什么啊，宋衔炀不会都听到了吧！完了完了完了。
　　江希辞冲宋衔炀比划着，意思是让宋衔炀看看陆竞祁。
　　宋衔炀听话蹲在了陆竞祁前面，抬起手犹豫了一下，但还是摸了摸陆竞祁的头：“今天中午选节目的时候你跳得特别好，本来想让你选下我准备的小配饰，但是你匆匆忙忙地就和希辞走了，都不给我和你说话的机会。”
　　陆竞祁慢慢抬起头：“对不起，我刚刚跳完舞有点累，就先回班休息了，不过下次我不会这样了，我一定等你一起走。”
　　陆竞祁很认真的盯着宋衔炀看，“眼睛水汪汪的，头发又那么软，好可爱。”宋衔炀脑子里不由自主的就出现了这些想法。
　　陆竞祁红着脸站了起来：“走吧，回教室。”眼睛还四处张望着，江希辞已经不在这儿了，不知道什么时候走的。
　　“嗯。”宋衔炀走在陆竞祁身边。
　　两天后，大家便进入到了彩排的状态。七班这次报了共三个节目，选上了两个。江希辞等六个人的舞蹈是一个单独的节目，楚涵悦和纪伊凡就被学校放进了开场舞。谢亦清和李思薏就负责《Trouble Maker》这个节目的后勤工作。
　　谢亦清跟于邺请了假，带着他们在于邺办公室里才把服装敲定下来，郭胜明和裴昊然挺好奇的，但是李思薏把他们拒之门外，说得保持神秘，演出那天才有镜子。
　　那天上午的课都换成自习了，最后彩排了一次，然后就都被各班后勤组拉去弄妆造了。
　　于邺办公室内，几位已经在等了。
　　“思薏和清清呢？”楚晴絮坐在沙发上问一边扣字的江希辞。
　　“昂，”江希辞应了一声，“她们俩去门卫拿东西了，一会儿就回来了。”
　　“怎么办啊辞哥絮絮，我好紧张啊。”陆竞祁突然开门进来，坐在了江希辞身边。
　　“紧张什么，你不跳得挺好的？你只要和炀炀打好配合就好啦。”江希辞头都没抬起来，还是继续看着手机，但安慰人的话张口就来。
　　“嗯嗯，陆陆你真的已经很棒了，别太紧张了。”楚晴絮也安慰着陆竞祁，说不紧张，其实她自己也挺紧张的，她这可是第一次上台啊。
　　“我出去透口气。”陆竞祁又站起来跑出去了。
　　他打开门，就看到尤子鹤和姜宸相互靠着坐在走廊的窗台上，俩人还拉着手。
　　“六。”陆竞祁脱口而出一个字。
　　“炀炀哪儿去了，怎么没和你在一块儿待着啊？”尤子鹤开口问。
　　“不是我说你俩能不能注意点，不怕被老师抓到啊？”陆竞祁觉得，他现在应该待在车底。
　　“老于办公室里没监控，进去待着嘛？”姜宸偏头看着尤子鹤。
　　尤子鹤点点头，就推开门拉着姜宸进了办公室。
　　“你在给谁发消息啊？”楚晴絮没什么事儿干就往沙发上一靠问江希辞。
　　“我哥，问问他下午有没有时间过来看我演出。”江希辞关上了屏幕，转过头看向楚晴絮。
　　“那他会来嘛？”楚晴絮又问，顺手就拿起了身边的水。
　　“他已经接上我爹和我爸在来的路上了，估计一会儿就到了。”江希辞突然笑着问楚晴絮：“我哥长得可帅了，要不要见见？”
　　楚晴絮水还没咽下去，听到江希辞这么说直接就咳了出来。
　　“哎，你慢点喝，又没人和你抢。”江希辞小心给楚晴絮顺着气，还是和小时候一样，喝水的时候别人一说点什么就容易呛到自己。江希辞看着楚晴絮手里的水，又看看沙发上放着的另一瓶，这个高度……江希辞坏笑：“楚楚，你喝的这瓶水是我的，沙发上躺着这瓶好像才是你的。”
　　楚晴絮脑子里突然冒出几个字：间、接、接、吻！
　　“江希辞你！你烦不烦人！”楚晴絮把水瓶拧紧，然后就往江希辞身上扔，被江希辞躲开了，正好砸中了走进来的陆竞祁。
　　陆竞祁：So，y o u w i l l b e l i k e t h e m,a b a n d o n m e点儿，w i l l y o u问号


第32章 32
　　“我真的服了，我就不应该先进来。”陆竞祁都快要哭了，真是倒霉的一天。
　　从卫生间回来的宋衔炀看着失去灵魂的陆竞祁有些心疼地给他揉了揉被砸到的大腿外侧。
　　“不是我说，你们几个可太能作了。”谢亦清无语。
　　陆竞祁坐直身子，拍拍自己的腿：“问题不大，快换衣服吧。”
　　“最开始的服装是我和清清选的，但是江总又临时改动了一下，还报销了相关费用。感谢江总对我们工作的大力支持。”李思薏把一个行李箱拉了进来，里面装着的就是他们的衣服。
　　“好啦，快换衣服吧。”江希辞微笑着打开了行李箱。衣服都分好了，江希辞就进了办公室的小卫生间，姜宸和宋衔炀在沙发这里换，其他三个就去走廊上等着了。
　　“等他们出来了，絮絮你就进卫生间，我和陆陆在沙发上换，行嘛。”尤子鹤大概安排了一下。
　　“好的呀。”楚晴絮痛快应下了。
　　除了江希辞和两位后勤，别人其实也不知道衣服什么样，如果是江希辞选的不出意外的话应该是是好看的。
　　三个Alpha弄完之后，就拉开门出来了。
　　江希辞是一套红丝绒的西装，为了搭配起来好看，还特意把原来蓝色的那两撮头发弄成了红色。里面的才衬衫是深V领，银色项链的长度也恰到好处。
　　宋衔炀是一身黑色的西装，右侧胸前是金线刺绣的花纹。西装的袖子是镂空的设计，可以看到白衬衫袖子上的黑色图案。后面化妆的时候，谢亦清又给弄了条手链，整了几个戒指。
　　姜宸的这套西装相比前面两位的就没有那么多图案，是蓝色的。配上白鞋感觉青春了很多，手链是尤子鹤送的。
　　没化妆的时候就都已经很好看了，尤子鹤看到姜宸就开心的抱了上去：“宝贝你好适合这套哦，我家宝贝最帅了！”
　　姜宸捏捏尤子鹤的脸：“好啦，快去换衣服吧。”
　　“嗯嗯，mua～”尤子鹤撒开姜宸进了办公室。
　　楚晴絮路过江希辞身边的时候，江希辞突然朝她wink了一下，然后三个人就跟着谢亦清去中厅的圆桌上化妆了。楚晴絮也就这么被李思薏拉进了小卫生间。
　　“这是江希辞特意给你选的，快穿上看看。”李思薏把衣服递给楚晴絮就转过去了。
　　外面的两位兄弟把衣服换好了就开始叫楚晴絮。
　　陆竞祁：“絮絮你快点，我们都弄完了，先出去等你了。”
　　尤子鹤：“絮絮你快点哦。”
　　随后就听到了关门的声音。
　　“让我看看哈。”李思薏转过身，想帮楚晴絮弄一下裙子抽绳，然后直接一句国粹爆了出来：“卧槽！絮絮，你这也太美太sexy了吧。快来快来，我给你弄抽绳。”
　　陆竞祁和尤子鹤出来的时候，姜宸正在化妆。
　　陆竞祁的是一身白西装，里面的衬衫下半部分是纱的，纤细的腰肢、人鱼线、腰//链都若隐若现。
　　尤子鹤抬眼看了下宋衔炀，他在偷偷看陆陆的腰，果然，Alpha都是这样的“坏东西”。
　　尤子鹤的款式和姜宸的差不多，是淡绿色的，很好看的颜色。
　　“楚楚呢？她还没好嘛？”江希辞站在谢亦清旁边，时不时还要给谢亦清递东西。
　　“思薏在给她弄，估计一会儿就出来了。”陆竞祁答曰。
　　宋衔炀姜宸弄完以后，谢亦清就开始拉江希辞。就是江希辞死活不同意，非要等到楚晴絮出来，想看她第一眼，就把尤子鹤推过去了。
　　屋内，楚晴絮换完衣服就一直用手挡着，不让李思薏看。
　　楚晴絮的这身行头是江希辞特意找苏翎弄的，黑色吊带的鱼尾裙镶嵌了满身的亮片，很好的修饰了楚晴絮的身材，一边的吊带是丝绒质感的，并系成了蝴蝶结，另一边是整串珍珠。裙子从腿侧分开，露出白皙细长的腿。露出的那条腿的脚踝又是一串珍珠。
　　“江总怕你站不稳，特意选了双就三厘米跟的，你应该没问题吧？”李思薏又从行李箱里拿了个盒子出来，装着鞋子。大盒子上还有一个小的黑色盒子，里面是江希辞特意准备的项链。
　　项链由几十个纯银的小环连接而成，中间是颗镶嵌在心形里的红宝石，宝石背后的金属上刻着的是一朵曼陀罗花，做工十分精细。江希辞现在正戴着的项链楚晴絮大概已经猜到了，黑曜石背后定然是朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　“好啦好啦，快化妆，待会给江总个惊喜！”李思薏给人带好项链就把楚晴絮按在了沙发上。
　　楚晴絮心里有种说不出的感觉，总感觉自己好像亏欠了江希辞点什么，这身衣服一看就是高定，她吊带上串的、脚腕上的、手腕上的，就包括卡子上的所有珍珠都是真东西，楚晴絮大概算了一下，肯定是让江希辞破费了。
　　“好啦好啦！”李思薏动作快，半个小时左右就从头到脚弄完了楚晴絮这一身造型。
　　“絮絮，你今天真的绝美！”然后又把楚晴絮右边的头发都梳到了耳后，夹上了珍珠小卡子。“这不得迷死某些人啊？”
　　楚晴絮右眼眼尾用眼线笔画了花纹，银色的液体眼影亮晶晶的，配上红唇的确是很勾人。
　　“快出去给江总看看嘛～”李思薏推着楚晴絮出了门。
　　尤子鹤马上弄完，江希辞正在给姜宸和宋衔炀拍照，陆竞祁就趴在江希辞肩上一边看手机屏幕上的摄像机画面，一边欣赏宋衔炀那张魅惑他的脸。
　　“咳咳。”
　　李思薏挡在楚晴絮身前，故意很用力的咳嗽两声，引得几人都投来目光。李思薏撤到一边，楚晴絮就害羞地站在那里，冲着大家露出一个娇羞的微笑。
　　“我靠，絮絮你这简直美得不可形容。”陆竞祁说着就瞄了一眼身边站着的江希辞，江希辞眼睛已经看直了。“你看，辞哥都已经移不开眼了。”说着还抬肘碰了碰江希辞。
　　江希辞这才眨眨眼睛，看着楚晴絮傻兮兮地笑了：“嘿……嘿嘿……我老婆真好看。”
　　楚晴絮更羞了，当真是朵含苞欲放的娇花，脸颊红润，可爱又性//感。
　　“思薏，陆陆就交给你了，我要累死了，我都化了三个人了。”谢亦清手指间夹着好几根化妆刷，一脸疲惫的看着李思薏。其实谢亦清并不是觉得化妆很累，而是坐这个没有靠背的凳子累。她实在是想站起来活动活动。
　　“OKOK，陆陆跟我进去吧，我东西都在办公室呢。”李思薏转身就进了门。陆竞祁迈开长腿也跟了上去。
　　江希辞和楚晴絮就这么面对面站着，江希辞盯着楚晴絮看了一会儿，然后把西装外套脱下来披在了楚晴絮身上：“我当时就觉得这条裙子特别好看，果然很适合你。”
　　“裙子是很漂亮，我也很喜欢，但是这太让你破费了。炀炀他们几个穿的应该也不是平价的，而且你还订了项链……”楚晴絮实在是想说说江希辞，总不能每次都让江希辞的钱包往外出啊，这也有点太不公平了。既然是学校的活动就应该大家AA的嘛，而且就演出用着一次，也没必要买太贵的。
　　但是江希辞并没有让楚晴絮继续说下去，她当然知道楚晴絮的意思，但是这对于自己有经济收入的江总来说的确是小钱：“我花的都是我自己买股赚的，我自己的私房钱可以经受得住咱们的支出。”江希辞由平淡安慰的语气，转变成了温柔和暧昧：“而且，能为你花钱我十分乐意。项链是我特意订的，想要送给你，我希望以后每次见到你的时候，你都戴着它，好嘛？”
　　江希辞已经低下头，很认真的盯着楚晴絮说话。
　　这种时候怎么可能不心动啊？楚晴絮看着江希辞那张近在咫尺，纯素颜就完美无缺，三百六十度无死角的帅脸，心都要跳出来了。
　　眼前的人，不是她高一时听说的那个杀伐果断、方圆几里无人敢靠近、一直神神秘秘且十分冷酷的顶级Alpha江希辞，而是温柔又强大、独立自信、心思细腻的，她喜欢的江希辞。
　　楚晴絮点点头，眉眼带笑，然后拉着欢欣雀跃的江希辞的手腕，也走进了办公室。
　　“是不是再勇敢一点，江希辞就知道自己很喜欢她了呢？”楚晴絮忍不住去想。
　　江希辞先是一愣，然后勾起唇角，跟着楚晴絮走了进去。
　　楚晴絮把人推倒沙发边，江希辞就楞楞地坐下了。楚晴絮从旁边的化妆箱里拿出隔离和水乳就放在了沙发的木制扶手上。
　　“闭眼。”楚晴絮轻轻吐出两个字。
　　江希辞照做，然后楚晴絮就开始往江希辞脸上涂东西。如果是谢亦清或李思薏化，江希辞可能还会挣扎一下自己涂，但是是楚晴絮的话就随便来吧～
　　李思薏谢亦清：6
　　楚晴絮很顺利的就完成了江希辞的底妆，江希辞欺负白，根本就用不上多少粉底液，简单擦一点把脸和脖子弄成一个颜色就行了。眼影就是简单的大地色系，主要就是为了给眼睛消肿，简单加深了下卧蚕，画了个和自己眼尾的图案差不多的东西就只差唇妆了。
　　楚晴絮考虑了一会儿，在自己脱下来的外套口袋里拿了自己用的唇釉。江希辞不需要涂得那么红，楚晴絮涂了擦，擦了涂，才终于弄出了想要的效果。这期间，她并没有注意到直勾勾盯着自己看的江希辞。
　　“好认真，想抱。”
　　“好啦～照照镜子看看。”楚晴絮拧干唇釉，然后拿了个小镜子给江希辞。
　　陆竞祁那边也结束了，几个人就一起出去了。大家一起在走廊上拍了照片，把东西都在办公室里放好，然后就一起进了综合楼。
　　江希辞找了个位置坐下，然后登上了学校论坛的大号。这个账号除了高一被处分后骂人的帖子别的就什么都没有了，不过粉丝挺多的。
　　〔高二某班江xc：第十三个节目，综合楼一楼演播大厅见。[图片][图片][图片][图片]〕四张图分别是大合照，江希辞和楚晴絮，宋衔炀和陆竞祁还有姜宸和尤子鹤。
　　学校论坛马上就炸开了。
　　[妈妈！我关注的大佬发帖了]
　　[那个姐妹说的对！都是帅哥美女！]
　　[哦莫哦莫，只有我发现这是按组分的嘛？感觉这完全就是三对不同风格的cp啊！]
　　[楼上你不是一个人！大佬和小姐姐这个有种危险派对的感觉！谁懂！谁懂！黑白组花花分明，这就是互相诱惑互相伤害但是又疯狂爱着彼此的那种！第三组就是那种小竹马之间那种青春校园文！憋呱我了！已经开始磕了！]
　　[总结精辟啊姐妹！我疯狂爱！]
　　[江大佬在我心里地位不保，黑西装的真的太帅了！]
　　[有没有7班的啊！我想立刻马上得到他们所有人的信息！！！]
　　[都别惦记了，凭我多年磕cp的经验，这三对八成都是真的。所以……第一次和江大佬抢老婆有点紧张，希望留个全尸]
　　[哈哈哈哈哈哈，楼上好逗。带我一个，我也去找小姐姐哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　随后，江希辞女朋友的有关话题就在学校论坛里一路飙升。
　　江希辞看着手机屏幕，笑得像个变//态。


第33章 33【表白啦！】
　　演出在主持人的话语声中正是宣布了开始，仅仅是开场舞就充分让人感受到了观众们的热情。
　　后台，被安排妥当的为上台演职人员都在准备着，陆竞祁和郭胜明打开门进来了。
　　“你们俩怎么来了？”门边照镜子的陆竞祁看到了就随口问。
　　“过来帮帮忙嘛，看看需不需要我们帮忙拿个外套什么的。”郭胜明回答。
　　“呵。”江希辞怎么可能看不出他们俩打的什么主意，一个是想来看美人，一个是来找李思薏的，“懂的都懂。”
　　“内个……江希辞同学，我可以要一下你的联系方式嘛？”一个小Omega怯生生地红着脸来找江希辞要联系方式，她站在里被簇拥着的江希辞有些远的地方，不远处还有几个Omega和Beta在看着。
　　江希辞轻笑了一下，表情还有些无奈但是并没有不悦。她斜着眼睛观察了一下楚晴絮的表情，楚晴絮没有看她也没有有看那个Omega，只是低下头玩弄着珍珠手链。
　　江希辞压低身子，几乎要贴上楚晴絮的耳朵，声音略有挑逗之意：“你说我给嘛，楚老师？”
　　楚晴絮一想到有这么多人来着，江希辞这样做指不定明天就在学校里传成什么样子了，头都没抬起来，就轻轻推开了江希辞：“你自己看着办吧。”
　　江希辞：……这答不好是不是送命题？
　　江希辞整理了一下披在楚晴絮身上的自己的外套，然后清清嗓子，转头对着小Omega说：“实在是抱歉，我……”
　　江希辞话还没说，小Omega就打断了她的话说：“没关系。”然后就转身离开了。
　　尤子鹤目送了那个Omega离开，本以为那个小孩会难过一会儿，可是谁知道她为什么那么兴奋的被朋友们挡在中间。
　　李思薏和谢亦清从外面走了进来，一个拎了几瓶水，一个带着一个小的化妆包。
　　李思薏把水发下去，然后看了眼时间：“你们想喝水的就快点，咱们要上台了。”
　　谢亦清已经开始给不喝水的宋衔炀和楚晴絮整理衣服了。
　　江希辞拧开瓶盖浅喝了两口，在瓶身亲了个唇印就起身放在了椅子上，“楚老师帮我补一下唇妆嘛，我刚刚喝水弄掉了。”
　　楚晴絮一脸无辜的看了眼江希辞，但还是向李思薏要了唇釉，然后走到了江希辞面前。
　　楚晴絮蘸了些，然后又在管口刮了刮才拿在手里，声音轻柔的说：“你稍微低一点，我这样我涂着不方便。”
　　江希辞乖乖配合。
　　直到走到舞台侧面准备上台的时候，江希辞才穿上了自己的外套。几人按顺序站好，从左到右依次是辞絮、宸鹤、炀祁。
　　灯光亮起，观众席就爆发出了欢呼声。
　　[哇哇哇！江大佬呢！江大佬呢！]
　　[哇！C位的这个Omega好可爱！这对怎么那么般配！]
　　江希辞偷偷观察着楚晴絮，搭在她身上的手轻轻拍了拍：“别紧张，看着我跳就好。”
　　楚晴絮怎么可能不紧张，她现在随便动动底下的人就会爆发出尖叫声。
　　炀祁换到了C位，第二波热情来袭。
　　[这不合适吧，这是我可以看的嘛！]
　　[这这这，这俩好帅！]
　　[啊啊啊啊啊啊！]
　　音乐进入高潮部分，江希辞和楚晴絮终于站到了中间。
　　[啊啊啊啊啊啊！江希辞好帅！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！帅A！请和我结婚！]
　　[啊啊啊啊啊啊啊！小姐姐好美！别要江希辞了和我走吧！]
　　台底下喊什么的都有，听到这句时江希辞很明显的翻了个白眼。前排看到的几位笑得真的很大声。
　　舞蹈并不是很长，谢幕的时候，江希辞先是弯腰亲吻了楚晴絮的手背，然后才对着观众致谢。这个动作是没组都要做的，彩排的时候大家说简单示意一下就好了，但是这次江希辞是真的亲到了。
　　他们在观众的叫声和掌声中下了台，楚晴絮拿过李思薏递过来的外套时，看着手背上江希辞留下的唇印还是心悸的。
　　江希辞下了台就不见了踪影，陆竞祁说：“她偷偷溜去楼上家长席那边找她爸爸了，演出结束以后叔叔他们要过来看看。”
　　梁禹远远的就注意到了偷偷摸摸的江希辞，等人走近了问：“乖乖，你怎么跑这儿来了？”
　　江希辞坐在了梁禹旁边，笑嘻嘻地抱着梁禹的胳膊摇摇晃晃：“嘿嘿，我偷偷跑过来的。对了爸，你看到我的节目了嘛，我帅不帅。”
　　梁禹看着一脸期待的江希辞，宠爱地点了点江希辞的脑门：“看到了，我女儿不愧是景和校草，就算是你在观众席里坐着，爸爸都能第一眼看到你。”
　　江希辞欢欣雀跃，笑得露出皓齿。
　　江希辞正开心着呢，一边的江向阳听到梁禹夸江希辞就听不下去了。“专心看节目，别聊别的了。”
　　梁禹身后的江希霁偷笑。
　　江向阳回头看了他一眼，江希霁就收敛了起来。
　　江希辞就十分识趣地跑到后面和哥哥一起。
　　江希辞一坐下来，江希霁一脸八卦地凑了过去：“你的舞伴是楚晴絮吧？”
　　“嗯？”江希辞鼻翼为张：“快说，你都看到什么了？”说着把手放在江希霁脖子上，做出了刀的手势。
　　江希霁陪着江希辞闹：“呵，我是不会说的。”说着，拿出了一副大义凛然，视死如归的架势。
　　“哈哈哈，不闹了不闹了。”江希辞放下手刀。
　　“怎么，给人家亲了人家就跑啊，还是不是个Alpha了？”江希霁冷静下来，忍不住就数落了江希辞两句。
　　“我也不知道我当时怎么了，脑子一热就亲了。我们设计这个的时候是想摆一下就完事儿，但是我当时就觉得，我过了年就十九了，很快就不再是热烈的十几岁了。如果我冲动一次就能在好几千人的注视下，在舞台上亲吻我最喜欢的女孩子的手背，那便值了。”江希辞看着聚光灯下的舞台，那上面站着的每一个人都发着光。
　　在发炽热冲动的年纪里，站在发着光的地方，亲吻遇到的最耀眼的那个人，的确没有什么能比得上。
　　“格局小了。谁说只有十几岁才是炽热的，心境若是热烈，无论多大都是热烈的。”江希霁照着江希辞的脑袋就拍：“但不得不否认，年轻的时候总得放手冲动一次。不过还是不能耽误学习和工作，知道了嘛？”
　　“期末考完我就去A班和楚楚当同桌了，放心，顶级Alpha的学习能力可不是吹的。”江希辞拍拍老哥的肩膀。“话说，哥你多高啊？我怎么感觉我最近这个子……啧。”
　　江希霁对着江希辞脑袋又是一下：“怎么，比我高了就想爬到我头上来了？”
　　“嘶。”江希辞揉揉头，“我说的就是试试嘛，你还不让人说了。”
　　江希霁嘴上不饶人：“我一八零你一八二，就两厘米而已，能高到哪去？”
　　江希辞看江希霁有些生气的样子，硬是把到了嘴边的那句“高两厘米也是高”给憋了回去。“是是是，我不说了。”江希辞闭上了嘴。
　　江希霁不能生气吧？江希辞小心翼翼的斜着眼睛偷偷瞄了一眼。
　　“你还不回去啊？你们下面还有老师检查呢。”江希霁指指一楼。江希辞顺着手指看过去，教导处的老师们都在私下巡视着。
　　“爸爸、老爹，我回去找我朋友了，时间长了值班的老师会发现。”江希辞把手机递给梁禹：“爸，你帮忙拍张照片，我回去发你。”
　　梁禹接过手机，因为一家人颜值都在线，就随便拍了一张。江希辞同江向阳梁禹和哥哥告了别，就避开老师找着空子回到了自己班的活动区域。
　　“辞哥回来了，辞哥回来了。”郭胜明作为体委，可以不在座位上，就在一节节台阶上来回溜达。
　　江希辞在班级后面坐下，楚晴絮把羽绒服递给了她：“把外套穿上吧，你的西装还是有点太薄了。”
　　江希辞把衣服拿过来，但她没穿，而是盖在了楚晴絮腿上：“你还有心思关心我冷不冷，你穿那么少，衣服不留着自己穿，小心冻感冒了。”
　　楚晴絮无奈但又略带歉意的笑了笑，人家都穿着厚衣服，这家伙就穿了个衬衫和一件单薄的外套，也不知道冷。
　　江希辞看楚晴絮一直盯着自己看，挠了挠头。想了想有把楚晴絮的手拉了起来：“我看看刚刚亲的口红印还在不在。”
　　楚晴絮抽回手，然后就缩进了袖子里：“我已经擦掉了，你不用看了。”
　　“我不信，除非你再让我看一眼。”江希辞又变得幼稚，一定要看到才肯罢休。
　　楚晴絮还是把手伸出来了，唇印就在上面。江希辞灼热的目光，从手背一直蔓延到了楚晴絮全身。她本想抽回手，这样就不用忍受这份带着疯狂心悸的灼热，可是现在拉着她的不是别人，就是那个她不知道什么时候喜欢上的江希辞。
　　“你知道我为什么会在台上亲你嘛？”江希辞拉着楚晴絮的手放在了腿上，她紧紧抓着，生怕楚晴絮一会儿就会缩回去。
　　“你是不小心的？”楚晴絮看着态度认真的江希辞小心问。
　　谁料江希辞却摇了摇头：“不是不小心的，我是故意的。”江希辞呼出一口气，双手都搭在了楚晴絮那只手上。
　　“楚晴絮。”那是江希辞在和楚晴絮熟悉以后，第一次很郑重的叫出了她的名字，“接下来我说的每一个你都要听清楚。”
　　“我从很久以前就喜欢你了，不过你好像一直都不太清楚。我今天在舞台上对你行吻手礼就是因为我喜欢你，我无法遏制的在喜欢你，所以即使有再多的困难和阻碍我也会不顾一切来到你身边，你明白嘛？”
　　楚晴絮一时分不清这到底是梦还是现实，江希辞对她表白了，江希辞说喜欢的人是她。楚晴絮一时间也说不清到底是激动还是难过，眼泪就不由自主地落了下来。
　　“你怎么哭了？”江希辞看楚晴絮哭都要心疼死了，小心翼翼的抬手擦去楚晴絮脸上的泪珠。
　　“你为什么不早点告诉我你喜欢我，我还以为你真的会和楚涵悦那样的Omega在一起，我，我……”楚晴絮看着江希辞，原来喜欢一个人，真的会被她的一举一动牵动着情绪。
　　“我从来都不会顺从那些所谓的巩固经济的手段，我只喜欢你，也只会和你在一起。”江希辞安慰地轻轻抚摸着楚晴絮的头“你会原谅我嘛，原谅这句来得略有些晚的喜欢。”
　　楚晴絮点点头：“我也喜欢你。”意思就是原谅了。
　　江希辞笑嘻嘻的拉着楚晴絮的手继续看着舞台上的表演。
　　旁边的几个朋友，听到了江希辞表白的全过程，吃了一大波糖。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，恭喜江希辞同学表白成功啦！


第34章 34
　　演出结束，于邺把自己的几个孩子叫到舞台前方，说是要合影留念。
　　江希辞一直都拉着楚晴絮的手，生怕楚涵悦突然站到她旁边，把楚晴絮挤开。
　　楚涵悦与楚晴絮对视一眼。楚涵悦看着她那和江希辞紧紧拉在一起的手，嫉妒得不行。楚晴絮眼神挑衅，像是在宣告主权，不是自己的东西就不要妄想。
　　本是人群中心的楚涵悦就这样在边上拍了照片，而后就随着人流回到了班级。她本想问问江希辞，有没有看见她拼尽全力练舞争来的C位，她不奢望江希辞能够关心她为此受得伤，只是想让江希辞看一眼自己。
　　楚涵悦心里涌出了那些回忆，她好像也不应该把这些事都归结到楚晴絮身上。从她简单江希辞的那一刻起，她就觉得江希辞和别人不一样，所以她想接近江希辞，能看到这个姐姐对自己笑笑也是好的。
　　但江希辞似乎总是对着东西发呆，今天是玫瑰花，明天是希霁哥哥捉来的蝴蝶，后天是一张她从未看过的照片……尽管她温柔漂亮、待人谦和有礼、可是江希辞完全没有自己希望的那么喜欢她。
　　她被嫉妒冲混了头，因为江希辞对谁都很好，她甚至可以为了不认识的人和人打架，就算是被停学一年也毫无怨言。
　　可是江希辞就是对她喜欢不起来。
　　她从前一直以为，如果自己把楚晴絮比下去，是不是江希辞就不会喜欢那个人，会喜欢自己。可现在，她也应该看明白了，就算没有楚晴絮，江希辞也不会喜欢自己，她有何必执迷不悟？
　　楚晴絮今天的那个眼神，是她已经得手的意思吗？即是两情相悦了，她又何必就在这里惹人讨厌？
　　爸爸已经变得不像自己了，不再是从前那个老实本分安心做生意的人，也开始给人下绊子。
　　对了，她什么时候变成这样了呢？因为喜欢江希辞？这和江希辞好像也没有什么关系吧。说起来，她是真的喜欢江希辞这个人么？还是因为她是顶级Alpha？
　　真正的喜欢一个人，会在乎他的身份地位吗？
　　楚涵悦突然觉得，让爸爸去说联姻的事，周末有时间便去找江希辞，还有转学来这里，好像都是在打扰江希辞。好像在不特别出格的情况下，江希辞并没有同她计较什么。
　　找个日子和江希辞告个别吧，好歹是认识了这么多年的……也许是朋友吧。只是这一别不知道要多久才会相见。
　　“哥！我在这儿！”江希辞对着远些的江希霁喊。
　　江希霁本想给江希辞打电话说在舞台前面等她呢，结果恰巧她人就在那儿。
　　江希霁三人就这么走到了台前。来往的几个小姑娘还想这是谁的家长呢，这一家竟然长的都这么端正俊俏，看到是往江希辞那边去的，都说怪不得呢。
　　江希辞热情的向大家介绍了自己的家人：“这是我爹，这是我爸，这是我哥。”一一指给了大家认识。
　　梁禹看向了那个小丫头，总觉得怪眼熟的，和高岫刚嫁进楚家的时候一样。同学的家长和孩子的朋友说两句话的想来是件常见的事，梁禹就满脸慈祥的和这两个Omega客套了两句话。
　　江希霁除了楚晴絮，在这里头最常听江希辞提起的就是陆竞祁了。和于邺说了几句于邺就离开了，就只能听着江希辞和陆竞祁在一块胡扯，时不时插几句话。
　　“难怪乖乖喜欢和他一块儿，这性格还真是招人喜欢。话多但不讨人嫌，开玩笑知道度，还不记别人仇，但也绝对不是吃亏的主。”江希辞有这么个好朋友，江希霁自然是放心。
　　“你叫楚晴絮啊，这名字真好听。”梁禹拉着楚晴絮的手，满脸亲切。“只是叔叔看着你，总觉得心里有些难受，就好像是从那里见过你。”梁禹怕着小姑娘觉得她奇怪，就找了个借口：“但也有可能是我记错了。”
　　这是毕竟江希辞的爸爸，小时候常带着他们俩一起玩，觉得自己眼熟也是意料之中的。
　　楚晴絮落落大方：“如此就是我和叔叔投缘，我一见到叔叔也觉得十分亲切，也感觉好像从哪里见过。”
　　梁禹眼里的感情难以掩饰，之前就听江希辞说认识一个朋友很可能是涵汐，今日一见，就让他想起了高岫，也不知道高岫这几年怎么样。本以为高岫已经如楚汉添所说因车祸离世了，如今还好好的梁禹还是想见见她的。
　　“不知道方不方便和你的家长见一面？我平日里也没什么事，多个朋友一起喝喝茶，聊聊天也是好的。”梁禹想着能见到高岫就好了，她真的很想知道她这么多年，独自带着女儿是怎么过来的，也不知道后来有没有另择良人。
　　“我回去问问我妈妈。”楚晴絮很愉快的就答应了，能让妈妈见见老朋友也是好的，不过还是要回去和她说一下的。
　　梁禹和楚晴絮继续畅谈。
　　江向阳这边就没有那么愉快的气氛了。宋衔炀的爸爸宋岭岐和他是工作上的合作伙伴，关系非常较好，但是他好像并没有见过宋岭岐这个儿子，也不知道他认不认识自己。
　　“江伯父好，我是衔炀。”宋衔炀主动和江向阳打了招呼。
　　江向阳一笑，好小子，竟然认得自己：“嗯，代我向你父亲问个好，有时间出来喝点。”
　　“好的江伯父，我回去一定代为转达。”宋衔炀应下了，江伯父这完全就是在没话找话。“说起来也是惭愧，儿时就挺家父常提起江伯父，说伯父家有个同我年纪相仿的女孩，只是未曾见过，如今才知道，这位姐姐就是希辞。”
　　江向阳想起来这俩孩子以前确实没见过，不过说起江希辞，他还是得叮嘱这孩子几句：“这个混世魔王平时是不是给你们添麻烦了？她要是欺负人你可得跟伯父说。”
　　宋衔炀仔细想想，江希辞好像也干什么坏事，和楚晴絮认识以后就变得格外的……温顺？不过如果不是什么大事的话，他也不打算和江向阳说，好兄弟总得帮忙兜底。
　　“她对我们都挺好的，学习也进步了不少。”宋衔炀回答。
　　送走了几位家长，几个孩子就回了于邺办公室换衣服卸妆。
　　江希辞拉着楚晴絮又拍了好多照片，且每一张都好看，这就证明她家楚楚怎么拍都好看。
　　“我家楚老师生图都这么好看，完全用不上我这个P图的啊。”江希辞一手扒拉着手机一手拉着楚晴絮。
　　楚晴絮看着江希辞认真看照片的样子，就忍不住想要逗逗她：“那怎么办啊？江老师既然没有用处那我就不要江老师了。”
　　“嘿，你这家伙。”江希辞把手机收起来，然后一把将人拉进怀里，紧紧搂住了楚晴絮的腰：“这才刚到手就不想要我了？下次再说这种话我就亲你。”
　　听着江希辞这毫无震慑力的威胁，楚晴絮捂嘴轻笑。
　　江希辞看着这个不知道害怕的小家伙，想亲。
　　“我们还在呢江老师，注意点儿行不行啊。”等着进卫生间换衣服的几位坐在沙发上的尤子鹤出口制止。
　　江希辞再没羞没臊，但楚晴絮是个脸皮薄的。江希辞就放开楚晴絮老实坐在椅子上看起了手机。想着发几张照片，就发了和楚晴絮的情侣合照，六人大合照和一张自拍。
　　打完照片，逛会儿论坛。
　　【顶级Alpha舞台高清直拍[视频]】
　　[天啊！这谁顶得住！别管我了，已经被帅晕了！?_?]
　　[一人血书，球球学校多搞活动！就是喜欢看帅A跳舞！]
　　随后这个账号就发出了，所有人的直拍视频，内个视频的播放量都不错。尤其是楚晴絮的。
　　[小姐姐好米！小姐姐和我结芬！]
　　[⊙?⊙！第一次和江希辞抢女人，有点激动]
　　[姐姐就是午夜玫瑰！求姐姐班级姓名！]
　　[你们看江大佬的账号了嘛！有她们的合照！]
　　[看学校vx视频号发的，只有这对真亲了！不会……]
　　[有人澄清嘛，没人澄清我造//谣了！]
　　这都什么和什么啊！江希辞心道。
　　随后，论坛里出现了新一届校草的选拔投票活动，不过江希辞依然稳居第一，宋衔炀姜宸陆竞祁都上了榜，尤子鹤因可爱的外表和这套舞蹈的反差感被疯狂转发，以前随便拍着玩的视频账号也收获了不少粉丝。
　　也不知道是谁拍下了江向阳等人在学校里和江希辞一道的事情，总之江希辞这江家大小姐的身份藏不住了，舞台直拍的视频甚至都已经到了饭圈营销号手里。
　　内娱一些很大的娱乐公司都找上了江家的助理，但都被拒绝了。毕竟江家的未来还得靠江希辞，她怎么可能进娱乐圈打拼，不过投资一些公司也不是不可以。当然，这都是江希辞接过公司大权之后的事了。
　　……
　　时间紧任务重，演出结束后也没过几天，十一月月考就已经结束了，江希辞这次的成绩又有一个很明显的进步，一路跃升至班级前十五，但是她并不打算去A班上课，她和于邺说她再考虑考虑。于邺尊重孩子的选择，也同意了。
　　发下答题卡，裴昊然就到了江希辞这：“辞哥这次考的不错嘛，交流交流学习方法？”
　　“哥现在没空，下节体育课再说，我去找我家宝贝了。”江希辞答题卡都没收进桌格，就跑出去了：“裴裴，帮我收着东西，我去去就回。”
　　“哎，你！”裴昊然想叫江希辞，但是她人已经窜出去了。
　　他看着熟睡的陆竞祁又不敢叫醒他，他又不敢和楚涵悦那么心高气傲的大小姐说话，就只能拿了江希辞的答题卡改了错题。
　　江希辞连跑带跳地进了教室，就坐在了楚晴絮旁边：“你看到我成绩了没有？”
　　楚晴絮摇头：“我还没去看呢，怎么了？”
　　“我这次考了班级前十五，老于想把我调过来上课。”江希辞说。
　　“你答应了吗？”楚晴絮问，她很希望江希辞能过来，这样她们还有机会当同桌。
　　“我跟他说我再考虑考虑。”江希辞回答，“我在哪都一样，老师都是那些老师，课都是一样讲的，AB班不过就是班内竞争压力不一样。所以比起A班都这么拼命学习的，我倒是更喜欢B班自习课偷懒的。”
　　楚晴絮知道心里的愿望目前是落了空，但是也说不上是生气或是失望。要是把江希辞放在这么累人的环境下，她不生气就不错了。


第35章 35
　　那天上体育课的时候，江希辞叫走了楚涵悦，还是当着楚晴絮的面。
　　“我有事和希辞说，你能稍微给我一点时间吗，楚晴絮？”
　　江希辞安慰楚晴絮，说：“我都已经是你的人了，你还怕我跑了不成？”
　　楚晴絮还是放了人，说在这里等她。
　　江希辞跟着楚涵悦到了稍微远一点的地方，因为楚涵悦不想有人来打扰她和江希辞这离别前的最后一次对话。
　　“我要走了，去澳洲留学，以后可能就留在那边工作，就不能经常见到你了，所以我是特意来告别的。”楚涵悦态度从容，像是回到了小时候，又变成了那个知书达理的好妹妹。
　　江希辞不说话，她讨厌楚涵悦嘛？说不上喜欢，也说不上讨厌，就像是自己一个做错了事的妹妹。如今妹妹来告别了，再怎么也会有点不舍吧，毕竟都认识这么久了，不可能一点感情都没有。
　　“怎么突然就走了，伯母从未提过这件事。”
　　“我发现我做错了事，给你带来了许多麻烦，实在是无颜面对你，或许离开一下，也是好的呢？”楚涵悦道。“我好像一直都弄错了对你的喜欢。直到现在我才知道，我的喜欢和楚晴絮的不一样，我喜欢的是一个强大有能力保护我的姐姐，是和顶级Alpha这个身份的人在一起后带给我的安全和地位，而不是你这个人。所以我的爱原来只是利用，是一己私欲。我有何颜面见你？还不如走远点。”
　　“伯父伯母会陪你一起吗？”林株身体不好，一路奔波过去，身子怕是吃不消。
　　“爸爸得工作，抽不开身，妈妈身体不好，我就只能自己去了。”
　　江希辞叹了口气，看清自己了总归是好事，只是苦了父母，得很长一段时间见不到孩子了。“那你照顾好自己，我哥在那边有几个朋友，有需要帮忙的地方尽管找我们。”
　　“嗯，谢谢。”楚涵悦觉得交代的差不多了，就打算让江希辞回去了，但是想到林株还是提了个请求：“你可以去看看我妈妈嘛？我怕她难过，有人安慰也是好的。但你要是不方便就算了。”
　　“可以，但是我不能常去。”江希辞安慰楚涵悦：“放心，我会照顾好伯母的，而且有我爸陪着，没什么事儿的。”
　　楚涵悦十分感激江希辞，说了最后一句话：“能帮我给楚晴絮带个话嘛？”
　　江希辞从那边回来，楚晴絮问江希辞：“怎么了？你看起来不太高兴。”
　　“她要出国了，过来跟我告个别。让我帮你带句话，说对不起你，之前她所做的都是她不对。”
　　楚晴絮觉得奇怪，楚涵悦怎么跟变了个人一样，她以为楚涵悦不会道歉的。“那你帮我告诉她，就说过去的都过去了，到了那边记得跟我报个平安。”
　　当江希辞把话带到的时候，楚涵悦也挺想不到的，她以为楚晴絮不会原谅她的。
　　中午午休回来，楚涵悦就已经没在了，裴昊然还说呢，自己那么漂亮一个同桌就不见了，尽管太大小姐脾气了些，但是借他抄作业的时候也挺大方的。
　　纪伊凡虽然对她第一印象不太好，但是这些日子相处下来，发现大部分时间她人还是好的。
　　“她就这么一个人去国外了她妈妈得多担心啊。”尤子鹤还在担心楚涵悦。
　　李思薏也觉得她这样的决定有点太绝情了，“人生地不熟的，生病受委屈了谁安慰她啊，到了那边一个朋友家人都没有。”
　　“你们不是不喜欢她吗？怎么还担心她呢？”谢亦清不知道从哪儿跑出来了。
　　“是啊，我们都不太喜欢她，但是终究是同学，哪就矛盾那么多了？她受到什么委屈，我们当然还是心疼她的，而且要不是被感情冲过了头，她应该也是个好姑娘吧。”陆竞祁也说。
　　嫉妒使人面目全非，谁都有感情用事的时候，清醒过来后，承认了错误并肯改正，自然就会有人选择去原谅。
　　两天后，楚晴絮收到了微信好友申请，是楚涵悦。
　　[楚涵悦：我已经到住所啦！这边环境很好，东西我也吃的惯，谢谢大家的关心。]
　　楚晴絮转头就把消息告诉了其他朋友，大家都很开心。
　　周末，江希辞就拉着陆竞祁去了楚家，迎接他们的只有林株，一问才知道楚汉添出差了。
　　林株坐在客厅看着楚涵悦的照片发呆，听到有人按门铃就让保姆去开门，起身到门口迎接。
　　“呦，是小辞来了。”林株脸上露出一个难得的笑容，她见过的这些孩子里，最喜欢的就是江希辞和楚涵汐了。看到江希辞身边还站着一个一看就长辈缘好的男孩，笑容就更多了些：“这是你朋友吧，一看就是个招人稀罕的。”
　　“谢谢伯母。”陆竞祁乖乖应着长辈的话。
　　“快进来吧，别站着了，外面怪冷的。”林株赶紧拉让江希辞和陆竞祁进来了，把他们请到客厅。
　　周末本是个睡懒觉的日子，陆竞祁都准备好在家躺上一天了，谁料大清早的江希辞就打了个电话过来。
　　“有时间嘛，陪我出门办点事。”
　　陆竞祁一看才六点半，怒气值蹭蹭往上涨，对着电话就吼了一嗓子：“江希辞，你是不是有病！有事儿不能晚点说？”
　　江希辞把手机拿到一边，忙捂住了这半边耳朵：“哎～你这样就不够意思了。哥们儿这一大早的找你肯定是有很重要的事，事关重大，我半小时后就到你家楼下。”
　　“我你大爷……”陆竞祁刚要骂人，江希辞那边就挂断了电话。这完全没有想和他商量的余地啊。
　　不到半个小时，江希辞果然到了他家楼下。以防万一陆竞祁突然不接她电话，江希辞特意整了个喇叭，站在楼下就按开了按钮。
　　早就换好了衣服等着江希辞上门的陆竞祁看着江希辞的动作，吓得眼睛都掉出来了。绝对不能让她用这破玩意，扰了民物业上门找的是他，不是江希辞！
　　陆竞祁拨通电话，匆匆忙忙就下了楼。
　　陆妈妈看到陆竞祁急着不知道要干什么的样子，还小声嘀咕着：“一大早怎么就着急忙慌的？”
　　“妈，江希辞找我有事，我回来之前给你打电话！”陆竞祁头也不回的跑了。
　　“呦，都没用我喊你，这么快就下来了。”江希辞把喇叭关上了。
　　陆竞祁还不知道江希辞找自己要干什么，但是江希辞今天的这一身行头就知道不对劲。江希辞平日里素爱穿些颜色花哨涂鸦奇怪的衣服，今天这身高十分素净，的确反常。
　　“你今天这衣服不对啊，不是你的风格，你今儿怎么不穿那些花里胡哨的衣服了？”陆竞祁问。
　　“我要去见楚涵悦的妈妈，顺便看看能不能从楚涵悦她老爹那儿得到些有用的东西。”江希辞说的委婉，但肯定是要做些不太正当的事。
　　陆竞祁冷笑，这狡猾的家伙，天天不干好事，每次还要拉着自己下水。当初怎么就眼瞎和这狗贼成兄弟了呢？
　　“上车吧，我给你仔细讲讲。”陆竞祁就这么被江希辞拉着上了车。
　　江希辞现在知道的、能猜到的、想知道的全都告诉陆竞祁了。
　　“我上辈子怕是炸了银河系所以才认识了你。我知道了你这么多秘密，江大小姐是不是得杀人灭口了，万一哪天我就把消息散出去了。”陆竞祁开玩笑。
　　“是啊陆秘书，既如此我就封你当我的助理了，不给我干点活难不成白让你知道我这么多秘密？”江希辞笑嘻嘻地把话就接上了，能把陆竞祁留在身边其实挺好的，也许这算是约定吧。
　　“行，那我就答应了。高考还长着呢，到时候就报个商务管理什么的，好回来个江总当助理。”陆竞祁嘿嘿笑着。
　　“小辞快给我介绍介绍你这朋友。”林株示意两个孩子坐下，就让江希辞介绍陆竞祁。
　　“这是陆竞祁，我们都喜欢叫他陆陆，是同班同学……”江希辞没有提楚涵悦，就是怕林株伤心。只是没想到，林株竟然自己说起了楚涵悦。
　　“陆陆啊，小悦临走时跟我提起过，说小辞在学校关系最好的就是陆陆了，还说陆陆同学乐于助人，人缘特别好。”
　　“我哪有这么好啊，还是涵悦人好，刚到学校就交了那么多好朋友，学习成绩也好。”林株怎么可能知道江希辞关系最好的是他，但是不排除有林株猜的可能性。
　　“小悦还同我讲了你班的好多同学，不过有个姑娘她临行之前还说对不起来着，叫楚晴絮。”林株略有些介意，瞥了眼陆竞祁。
　　江希辞对着林株点点头，“伯母，您放心说吧，陆陆他都知道。”
　　林株就不藏着掖着了，江希辞今天带过来的人想必就是她的心腹和挚友了：“晴絮就是涵汐吧。”是肯定句，不是在问江希辞。
　　“伯母，当年到底发生了什么，你能不能告诉我，为什么涵汐和高阿姨会出车祸。”江希辞迫于知道事情的真相，这会儿已经按捺不住了。
　　“当年的事情说来话长，也是因为这个，我一直想和你楚伯父离婚。”林株倒了两杯水，递给了江希辞和陆竞祁。
　　陆竞祁对事情的来龙去脉并不是很清楚，就听得格外认真。
　　“楚汉添和高岫是在读书的时候就认识的。”
　　“楚汉添家境算得上是富裕的，从小到大什么都很优秀，只可惜是个C级的Alpha。高岫那时候就喜欢他了。”
　　“高岫是豪门出身的顶级Omega，为了能和楚汉添在一起她不惜一切代价，即使再也不能回家。”
　　“他们结婚了，但是楚汉添根本不爱高岫。他们能在一起，全凭高岫的信息素等级。楚汉添想要个Alpha儿子，而且是优质的。但是他自己的等级不够，怎么可能出现奇迹？”
　　“第二年一月底涵汐出生了，被判定是个Beta。”
　　“楚汉添当时就不高兴了，把她们母女扔在医院，找了个借口说是出差。但其实，他那时候就去找我了。”
　　“他骗了我。他说他是个单身Alpha，我信了，很快就和他在一起了，还怀了孕。”
　　“小悦是那年十二月底出生的，是个S级Omega。我当时怀疑这孩子是不是弄错了，我就是个普通的B级，怎么可能呢？但楚汉添一口咬定，那就是她的女儿，这种医院不会有错的。”
　　“楚汉添以出差为借口，离开了一段时间。第二年春天的时候我就进了楚家的门。”
　　“我后来才知道，原来楚汉添一直在骗我。可小悦是无辜的，我还是留了下来。”
　　“高岫和涵汐遇到的那场车祸，是楚汉添设计的。他怕我会带着小悦离开，他怕高岫带着孩子找上门来，所以就打算灭口。”
　　“我在楚家待了几年了，手里也有些人。我就这么找到了高岫，我向她道歉，祈求她的原谅。白天她去上班，我就帮她照顾涵汐。”
　　“有天我回来晚了，放学回家的小悦没见到我就又哭又闹的。楚汉添很快就找到了我。就在我还在疑惑他是怎么找到我的时候，高岫告诉我，楚汉添可能在我的手机里装了定位装置。”
　　“他其实一直在监//视我。”
　　“我被禁足了，这一关就是一年。”
　　“等我再想去找高岫的时候，已经联系不到她了。”


第36章 36
　　听完林株的话，陆竞祁觉得其实小康家庭就很好了。豪门的恩怨，真的太深了。
　　“后面的事我就什么都不知道了。”林株叹气。
　　“伯母，您放心吧，我是不会让任何人伤害涵汐和高阿姨的。”江希辞握住林株的手，向她承诺。
　　“伯母知道你是个好孩子，所以伯母一定会帮你。”林株不希望楚汉添一错再错，她希望江希辞可以找到什么证据，哪怕是将楚汉添送进监//狱。
　　“时间也不早了，一起吃个午饭吧。”林株说。
　　江希辞应了下来：“那伯母，我和陆陆去花园里逛逛，待会儿您让人去叫我们。”
　　林株点头：“去吧。”
　　进了房后的小院，陆竞祁才敢放松下来。
　　“你叫我来就是陪你干这个的啊。”陆竞祁坐在了木椅上。
　　江希辞没有说话，她在脑海中整理刚刚所了解到的信息，这楚汉添还真是个人渣啊。
　　“你打算怎么办啊，你这伯父差点就让你再也见不到你的絮絮了。”陆竞祁见江希辞不理自己，接着问。
　　“嗯，我知道。”江希辞面色如常，但眼底已经波涛汹涌。
　　“想知道的已经知道了，差不多咱们就可以撤了，对策回去再想。”陆竞祁和江希辞是一条船上的蚂蚱，现在正想着怎么帮她解决问题。
　　俩人都沉默不语，格外的默契。又小坐了陆竞祁实在是觉得冷了，就叫上江希辞回屋了。
　　这次来，林株没有提起楚涵悦所说关系到江家大房的事，想必楚汉添是早知道林株和自己心思有异，特意瞒着她。
　　饭桌上，林株多问了些楚晴絮的事。江希辞也是实话实说，她的确是没联系上高岫，以及楚晴絮在车祸后好像不记得她了。
　　饭后，林株上楼午睡，孩子们就离开了。
　　上了车，江希辞摘下了别在衬衫上的胸针。
　　陆竞祁有些好奇，就看着江希辞的动作。
　　只见江希辞把胸针翻过去，也看不清她抠开了什么东西，接着就打开了手机。
　　“连接成功。”手机发出声音。
　　“辞哥，你整什么呢？”陆竞祁凑了过来。
　　江希辞边弄着手机，边回答：“我哥那儿弄的录音设备，我把音频剪一下，把林阿姨说的和楚楚有关的给我爸发过去。他是最想知道这一切的人了。”
　　“你记不记得刚刚林阿姨说了个至关重要的信息。”陆竞祁突然想到了什么，故弄玄虚。
　　“什么？”江希辞还在努力回想，好像没有什么很有用的信息可以帮她解决当下的问题。
　　“笨啊你！”陆竞祁真觉得朽木不可雕也，当然是林阿姨刚刚说了楚晴絮是一月底出生的啊！“林阿姨说了你家楚楚的生日啊大哥！”
　　江希辞有种恍然大悟的感觉，是啊，她怎么没记住这个。怎么就记住楚汉添那个老家伙干的那些伤天害理的事了？
　　“有时间和你家楚楚出去约约会看看电影，感情这个东西可得仔细呵护着。”陆竞祁拍拍江希辞的肩膀，语重心长道出这句。
　　江希辞略有些怀疑的看着陆竞祁，也不知道这个方法可不可靠。毕竟陆竞祁还没搞定自己那一摊子事呢，怎么就跑出来给人家当军师了。
　　回到学校，江希辞便一有时间就往楚晴絮这儿跑，弄得李思薏好烦。原本楚晴絮只是她一个人养的白菜，现在就这么让江希辞这个有几分姿色的猪头拱了她能不生气嘛：“哥，能不能给我和絮絮点儿单独相处的时间，我求你了。”
　　江希辞不说话，趴在楚晴絮旁边的桌子上，抓着楚晴絮的左手把玩，像是什么好玩的东西。
　　“你看，絮絮写作业都不理你，你还在这儿赖着。”李思薏翻了个大白眼，江希辞是有什么依赖症吧，天天缠着楚晴絮。
　　楚晴絮忍不住笑了出来，这两个家伙。“希辞，你让我和思薏单独待一会儿吧，你也不能总在这。马上要期末考试了，回去好好复习一下嘛。”
　　江希辞到底还是听楚晴絮话的：“那好吧。”然后就起身回了隔壁。
　　学校的生活还真是有趣中透着无聊。有那么多有趣的人陪着的确好，但这课本上的知识，它有的时候不进脑子啊！
　　楚晴絮对她和以前也没什么不一样，完全就没有别人说的那样充满浪漫和惊喜。在学校里也不能亲，也不能抱，怕被教导处那几个老大哥抓住；周末她还要去公司协助哥哥工作，那堆烂摊子早晚是自己的。
　　啊！我就是想谈个恋爱！
　　自习课的时候，于邺公布了一个消息，一月七号到九号期末考试，放假时间暂定为一月十五号。
　　听完消息的裴昊然还有些懵，一月十五号离过年还有几天啊？不就一个星期了？
　　那楚楚是不是就快过生日了？江希辞开心极了。
　　另一边，江希霁也查到了江家大房有一条来路不明的入账记录。一路追查，线索到郊区的废工厂便消失了。
　　江希霁看着手机上的定位，郊区的工厂倒是引起了他学生时代的回忆，当年险些让江希辞失了性命的绑架案，也是发生在这么一个废弃的工厂。
　　江希霁把得到的消息给江希辞发了过去，并即刻派人去查了。
　　丢，老哥这么快，都已经查到了。江希辞看着手机还楞了一下，本以为哥哥打听大房那边的事得花些时间的。
　　不过当下还有一场翻身仗要打，外面的事就只能让哥哥先去做了。
　　江爷爷江镇正月初五大寿，圈子里有头有脸的都得来。江镇不是个喜欢热闹的人，若不是有夫人甄书环喜人多，这次寿宴估计也办不起来。
　　与其说是江镇的寿宴，不如说江家是这次宴会的主角。谁不知道江家大房二房不和？如今老爷子岁数已经大了，江向衡尽管再有野心，江向阳已经厌倦了这样的生活，把手下的权力几乎全都交给了江希霁。那便成了四个孩子之间的争夺。
　　从前江则也还是A级Alpha的时候，的确是对江希辞够不成威胁，可是现在就不一样了。在同样的等级面前，两个孩子若是想分出个高低来，那必然就要从各方面比。别的江希辞不怕，他也只是分比自己高了点。可这一点在支持大房的那些人那儿，必然是一个重要的点。
　　江希辞又不是笨，只是想藏起锋芒，所以就故意不听课。
　　有些时候，太优秀不是什么好事儿，容易招人嫉妒。在这份嫉妒面前，无论你从前做的有多好，他们总会因为你一个细微的点，进行无穷的放大。你，不得不防。
　　但是现在不一样了，以后进行的就是夺权。要是真的被江则也比下去了，从小受江向衡影响的，他应该也是很讨厌江希辞的吧。所以到时候，江则也会不会独吞公司？
　　不是没有可能。
　　江希辞想想就感觉讨厌。她可是顶级Alpha，就算同为S级，也不会有比她血统更纯的。所以，她要赢，一定得赢。这样她也可以和楚汉添抗衡，让楚晴絮嫁进江家的门。
　　……
　　一大早起来，楚晴絮就听到外面有人放鞭炮。
　　高岫忙着在厨房做饭，下夜班回来的季丞杰按了半天门铃，高岫才给他开门。
　　季丞杰把热腾腾的煎饼果子放在餐桌上，然后就进厨房把碗筷拿了出来。
　　“算你有眼力见儿。”高岫笑呵呵看着季丞杰，“今天怎么回来晚，你平时不都五点半就回来了吗，这都五点五十多快六点了。”
　　“买煎饼果子去了。”季丞杰这才把外套脱下来挂到门口，边往回走边解释着：“你不知道，楼下新来的那个买煎饼果子的排队的人可多了。”
　　“人多你还买，排那么久你也不嫌冷。”高岫把砂锅端出来，盛好了粥就去楚晴絮房间叫她起床。
　　楚晴絮不想起，那么冷的冬天，谁都不愿意离开温暖的被窝。
　　“快起来了。”高岫坐在床边，抬手抚摸着楚晴絮的额头，声音轻柔。
　　楚晴絮起不来，蹭过去抱着高岫的腰，哼哼唧唧：“让我再躺一会儿嘛妈妈。”
　　高岫实在是没脾气，这么可爱的乖女儿谁都不忍心生气。高岫也只是继续哄着：“再不起来就迟到了，小懒蛋。”
　　楚晴絮听到要迟到了，就从被窝里爬了出来，眼睛半睁着就奔餐厅去了。
　　“今天为什么有人放鞭炮啊，一大早上的也不怕吵到邻居。”楚晴絮边走边说。
　　季丞杰解开塑料袋，拿出一个煎饼果子放在楚晴絮面前：“今天是腊八啊傻孩子。”
　　“啊？都腊八了？那我们是不是快考试了。”楚晴絮一脸不敢相信，时间过得好快啊。
　　“嗯，今天是一月三号，再过十五天到一月十八号就是小年了。”季丞杰给楚晴絮数着日子。
　　“是啊，一月二十七号我们的宝贝就过生日了，十八岁了。”
　　听到高岫这么说，楚晴絮真不知道是该高兴还是该开心，但她总会是要长大的，只是还没想好要变成一个什么样的大人。
　　楚晴絮走了以后，高岫就开始收拾房间。看着楚晴絮床头柜上乱七八糟的，高岫就把顶上摆着的数据线充电器什么都拿小皮筋缠好放在了抽屉里。
　　拉开抽屉的时候，高岫看到了那个软木塞的玻璃瓶，里面是好多金色的纸蝴蝶。高岫就觉得这东西眼熟，仔细一想，是小时候和江希辞在一块儿玩的时候弄的。
　　高岫苦笑。
　　本以为带着女儿在外面生活，能远离那些旧人，可是还是遇到了。高岫知道江希辞一家人都很好，梁禹又是自己的好友。
　　她只是怕楚汉添找到她。她这样费尽心思藏匿，若是被楚汉添找到了她们，她又该怎么办。
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜呜呜呜彻底写乱套了，但是我会坚持写完的


第37章 37
　　楚晴絮打了个车去学校。和江希辞谈恋爱以后，她就经常打车到学校斜对面的奶茶店，在门口等她，然后再一起走进学校。
　　“早啊宝贝。”江希辞今天比楚晴絮早，每天都是楚晴絮等江希辞的。
　　看着江希辞手里还拿着豆浆，楚晴絮就皱眉，江希辞有时候不喜欢吃早饭，就总是喝点豆浆牛奶顶一下。也不知道这是个什么习惯。
　　“你不吃早饭胃不会不舒服嘛？”楚晴絮问。
　　江希辞侧过头就看到了楚晴絮眉头簇在一起，死死盯着自己，是生气了吧？不过有人怎么连生气还能那么可爱呢？
　　“我都这样很久了，身体上也没有什么不舒服，你不用太关心我啦。”江希辞说完便咬住吸管又猛吸了一大口。
　　“我怎么可能不关心你。”楚晴絮说话声越来越小：“你要是难受我得多心疼啊……”
　　江希辞本来耳力就好，又离得这么近，她自然是听到了。
　　江希辞又惊又喜，本来以为楚晴絮这个小东西说不出什么又是心疼又是爱的话，可是没想到她会因为自己这么一个不好的小习惯就生气。
　　“那我以后乖乖吃饭，你别生气啦。”江希辞下也是第一次感受到，有一个人会因为你的一件小事就又生气又心疼的，就像爸爸和老爹那样。
　　梁禹会因为江向阳工作太累不按时休息不爱惜自己的身体生气，会因为他喝了很多酒生气。可尽管如此，每次江向阳喝酒回来，梁禹也还是给他煮醒酒汤，一边骂他一边换掉自己被吐了一身的衣裳。
　　楚晴絮还是傲娇：“我才没有生气，你难受的时候可别哼哼唧唧让我喂你吃药，说我没提醒过你。”
　　江希辞抿嘴无奈又宠溺的笑了，这个小家伙真是被自己宠得性子都变了，竟这般无法无天。
　　“是是是，楚楚提醒过我了，是我自己不听，行了吧。”可毕竟是自己老婆，该宠还得宠着。
　　“考完试以后你要不要陪我出去啊，我想去城北的寺庙祈福，顺便求根签。”楚晴絮其实就是想去问问，要不要把一些事情告诉江希辞。
　　江希辞可能认出自己就是楚涵汐了，而且以江希辞的能力，她差不多都已经查出来自己遭受了车祸。江希辞可能会认为自己是失忆了，而且高岫也希望自己可以不记得以前的事。可是她明明什么都记得，她不能带着这份秘密和江希辞谈恋爱，江希辞是有权利知道事情真相的，因为她是自己喜欢着的人。
　　“嗯？你想去那就去吧。你想去哪里我都会陪着你的。”江希辞含情脉脉盯着楚晴絮。去寺院里为家人兄弟们求个平安，也好。
　　楚晴絮见江希辞很快答应了，脸上是抑制不住的高兴，就定了个日子：“那就一月二十七号去吧，那天恰巧也是我的生日。”
　　生日啊～江希辞想。不对！楚楚过生日，那么李思薏肯定就想跟着去，为了能让她和楚楚单独相处，她很多可能把陆竞祁他们那一大群人也拉过去，那二人世界不就没了？
　　江希辞越想越气，可是楚晴絮真的看着很开心。罢了，随她去吧，江希辞总是有机会的。
　　……
　　“老板，有一伙人找到了那个工厂，他们做事谨慎不像是江向衡手底下的人。”
　　楚汉添背对着助理，手里夹着烟，缓缓突出一口白气，轻蔑地笑了一声：“这当然不是江向衡的人，他费尽心思找我谈了合作怎么可能暗中调查我？他是信任我的。”
　　那个笑声，是在觉得手下愚蠢，竟然把这件事往江向衡身上怀疑，同样也是觉得江希霁这小子有点本事，竟然这么快就查到了。
　　“还请老板说明白到底是谁，我也好让人去探查对面的情况。”助理知道自己猜错了，就放低姿态请楚汉添告诉自己答案。
　　楚汉添走到窗台边，灼热的烟头就被按在了绿色植物的叶子上，被烤干了水分。
　　楚汉添说：“当然是江希霁啊。可是尽管他再聪明，不过也就是个替他妹妹江希辞代理政务的，等到江希辞一上来，他也就不知道怎么样了。哈哈哈，也不知道他去过那个工厂了没有，那就是当年我把他绑去的地方，也不知道他还记不记得。”
　　“罢了，你先出去吧，江希霁那边也不用盯着了，我倒是想看看他到底想耍什么花招。”
　　助理退了出去，并带上了门。
　　这个江希辞，自己两个女儿先后都喜欢上她就算了。她的出身本就招人嫉妒，尽管自己也知道却不能安心当个花瓶，非要和他那个爹一样贪心。当年就觉得放任她长大会是个麻烦，早知如此，就该再找个机会解决了她。
　　江希辞在教室里好好坐着，突然就打了个喷嚏。
　　江希辞抬头看向窗户，也不知道什么时候就让人给打开了。课间教室里也没什么人，江希辞就只能自己走过去关上了。
　　今年冬天格外的冷，就连素来以身体倍棒著称的裴昊然也被冻着了。等过了年，开春了也就了好了，这鬼天气再冷又能冷几天？春天终究是要来临的。
　　陆竞祁一路小跑着冲进教室：“寒假作业来了朋友们！”
　　宋衔炀跟在后面一起过来的，也就跟着进来了。
　　陆竞祁都快要哭了，声音渐渐地就带上了哭腔：“我跟你们说，作业那么多，我这个假期怕是都写不完了。”
　　是啊，对于他们来说什么东西能比作业多到写不完，考试成绩出来妈见打更难呢？
　　裴昊然瞄了一眼一起进来的宋衔炀，眼珠提溜提溜地转：“慌什么，让炀炀帮你写啊～”
　　陆竞祁现在也不知道怎么了，只要有人拿宋衔炀跟他开玩笑，他就耳根子红，所以裴昊然现在也格外喜欢逗他。
　　陆竞祁照着裴昊然后背就是一锤：“你讨厌不讨厌，成天就想着让别人帮忙写作业，炀炀自己还忙不过来呢，哪有时间管我？”
　　宋衔炀一听陆竞祁是要和自己拉开距离，忙说：“我可能是有点忙，但是我可以写完了再借给你看的。”
　　“噗。”陆竞祁笑了出来，这家伙这么着急解释干什么，搞得好像自己会抛弃他一样：“那就说好了，我要第一个看。”
　　宋衔炀点点头，抿唇笑了。
　　陆竞祁见他笑，不由自主的也就勾起了唇角。
　　江希辞朝着陆竞祁后腰上拧了一把，陆竞祁才恢复了理智，他不能被美色迷惑，应该先把分弄上去。
　　陆竞祁走到自己座位上，掏出两张卷子推着江希辞就出去了，语气略带请求：“能让炀炀先在你那儿坐一会儿，我让他给我讲讲题行嘛。”
　　“那我去哪儿啊？为了你的幸福你就这么把你兄弟我牺牲了？”江希辞故意个陆竞祁开玩笑。
　　陆竞祁翻了个白眼，江希辞这纯粹就是没事找事，可真是长了个欠揍的脑袋：“你可以先去找你的楚楚嘛～”
　　江希辞继续把她的欠打操作进行到底：“那你求求我，说不定我就去了。”
　　陆竞祁攥紧了拳头，真想上去就给这个狗逼一拳。但是他又打不过江希辞，只能咬紧牙关满脸假笑，从牙缝里挤出了一句：“那我求求你了，我的好同桌。”
　　江希辞“啧”了一声，合着这哥们就这么不情不愿的：“罢了，我就勉强把我的位置让出来吧，你好好学，小宋老师的技术还是很可以的～”江希辞尾音上挑。
　　“好好学”“技术很可以”
　　陆竞祁没忍住还是锤了江希辞一拳。江希辞这都说的什么跟什么啊！
　　江希辞吃痛：“啧，炀炀解题技术就是很强啊，我让你刚好跟他学学怎么做题，你打我干什么？”
　　江希辞一副好像突然get到了什么的表情，一年不可置信的看着陆竞祁：“马萨噶！你觉得我是让你去和炀炀学习那个颠/鸾/倒/凤之事？”
　　陆竞祁又羞又气，又是一拳猛的砸在了江希辞身上，引得教室里说话的两位齐齐探出头来听这一声巨响。
　　只听陆竞祁大喊一声：“江希辞！我颠你个大头鬼！”
　　江希辞抬起胳膊，右手摸着自己左边脊背，手上不断摩挲着，龇牙咧嘴：“大爷的，你下手倒是轻点啊。”
　　陆竞祁懒得理她，转身就进了教室，看着被巨响震惊的两位朋友，露出一个看起来人畜无害的笑容：“她去隔壁找絮絮了，刚刚被人碰了一下撞墙上了，咱们讲题吧炀炀。”
　　宋衔炀有些手足无措地眨眨眼睛，刚刚是自己跟着过来的，他现在也不好出去，便硬着头皮坐在了江希辞的座位上。
　　“咱们看一下这道题……”
　　江希辞拖着步子找上了楚晴絮，这段路虽然只有十几米远，但是以江希辞的伤势，她觉得自己可以走了三百年。
　　江希辞一进教室，就趴在了楚晴絮旁边的桌子上，也不管别人异样的目光，抱着楚晴絮的胳膊就开始“哭”诉：“楚楚，你可要为我做主啊！呜呜呜……陆竞祁那个人面兽心的东西，他自己思想不纯洁理解错了我话的意思，竟然还打我！呜呜呜……”
　　坐在一边看戏的李思薏还补了一刀：“哦～原来刚刚那一声巨响就是陆陆在锤你啊。我就说嘛，谁这么惨呐被打成这样，原来是你啊。”
　　尤子鹤也过来跟了一句：“是啊，我就想着这大冬天的，要是下雪了也不能打雷吧。”
　　姜宸不说话，姜宸只是笑笑。
　　楚晴絮看着这帮人实在是心累，这一个两个的一个比一个幼稚。


第38章 38
　　放学回到家以后，楚晴絮打开家门就看到了坐在沙发上发呆的高岫。
　　楚晴絮把外套脱下来挂在门口，边往里走边说着话：“妈，咱们晚上吃什么啊？我都饿了。我今天早上没迟到，到学校的时间……”
　　楚晴絮的笑容都僵在了脸上：“刚刚好……”茶几上摆着的不是别的东西，正是她装了满满纸蝴蝶的玻璃瓶。
　　“妈……”楚晴絮心想这绝对完了。只是为什么突然有种自己“奸//情”被家长撞破的感觉呢？
　　高岫神色平静，招招手让楚晴絮过来。她没有问楚晴絮任何关于江希辞的事，只是淡淡的笑着：“你这小玩意儿挺好看的，从哪儿弄的？”
　　楚晴絮看着高岫，就是感觉这件事不简单，她犹豫着该怎么跟高岫解释：“我，我一个朋友给我的。”
　　姜果然是老的辣，高岫一眼就能看出来楚晴絮的紧张和犹豫。高岫拉出楚晴絮缩在袖子手的里手，托在掌心，另一只手附在上面，轻轻拍了拍：“你怎么看着这么紧张呢？妈妈就是觉得这个东西觉得好玩，就想问问你罢了。”
　　“是，是嘛？”楚晴絮紧张得有点结巴了。她还是觉得高岫肯定是看出了什么，她知道自己不应该和妈妈说谎，但是高岫要是问起“这个朋友”的事她该怎么回答呢？
　　“当然是，我记得你小时候就喜欢拿个小罐罐收集这种东西。”高岫回忆道：“什么小星星，小蝴蝶，你都很喜欢。我还以为你长大了就不喜欢这些小女孩儿的东西了，没想到是偷偷藏起来了。”
　　楚晴絮松了一口气，但是她还是心有不安。
　　高岫抓准了这个时机，脱口而出一句让楚晴絮措手不及：“你这个朋友是不是叫江希辞啊？”
　　楚晴絮那只被高岫握住的手不由自主抖了一下。她偏过头不再看高岫的眼睛，是不敢，是心虚。
　　“妈，你既然都知道了，又何必问我。”
　　高岫叹了口气，问到：“你和江希辞认识多久了，什么时候认识的？”她实在是不忍心介入女儿的朋友圈子，但是这个她一定得问问。若是江希辞认出来女儿了，会不会告诉楚汉添，楚汉添要是知道了他们一家以后怎么生活？继续躲躲藏藏，只为了避开楚汉添嘛？
　　楚晴絮一五一十说出了她和江希辞认识的经过：“你也知道，我以前在学校门口被一群小混混欺负过，是江希辞救了我。我当时没有认出她，她也没认出我，可能是我们都和小时候长得不一样了。”
　　“我们在同一个班，但是隔了一面墙。她性格和班里的同学都很合得来，也经常两间教室来回串着和人说话。她和思薏关系很不错，也就常和她说话。我知道她帮了我那一次我应该对她亲近些，可是我还是回想起小时候。”
　　“我有一段时间不怎么和她说话的，但是我还是忍不住，我真的很想她。”
　　“后来，我们就渐渐熟悉了起来，我就装着失忆的样子不让她察觉什么，她相信了，因为她好像调查到了那场车祸。”
　　“楚涵悦转学去了我们班，楚涵悦是喜欢江希辞的。她对我有敌意，因为在她眼里，我和江希辞关系很好的样子。”
　　“楚涵悦是不认识我这个姐姐的，她还去调查了我的背景。这些都是她和江希辞在争执的时候我偷听到的。”
　　“江希辞对我越来越好，我不忍心抗拒了，她真的找我了很久。”
　　“后来，楚涵悦就出国了，我们也成了朋友。”
　　楚晴絮说完了，她知道自己现在可能已经身陷危险了。楚涵悦是楚汉添的宝贝女儿，她的事，她的交际圈子，楚汉添怎么可能不知道？
　　其实她有一点想要告诉高岫，也许楚汉添知道她们母女没出事，知道她们都还好好生活着呢？
　　以楚汉添的能力和关系网，她们终究是逃不过楚汉添的魔爪的，多来多去又有什么用呢？
　　“好了，我知道了。”高岫出奇地冷静，一副“果然如此”的样子，好像楚晴絮说的她大概已经通过那个玻璃罐罐猜出来了一样。
　　“妈，你是不是很生气？你生气你就骂我吧。”楚晴絮拉起了高岫的手，语气沉重：“我知道有些话您可能不愿意听，但是您想想，以楚汉添的手腕，他怎么可能不知道我们在这儿，他只是不想找咱们罢了。”
　　高岫眼泪“刷”一下就掉了下来，如果自己当初听了爸妈的话是不是就不会嫁给楚汉添，也就不会经受这些，更不会让女儿也担惊受怕的。可是事情已经发生了，所有的如果和当初都是假象罢了。
　　高岫把女儿拥入怀里，摸着女儿的头哭出了声：“妈妈不生气，是妈妈不好让你都不能和喜欢的人相认，妈妈让你受委屈了。”
　　楚晴絮也默默地流着眼泪。明明她们才是受害者，为什么还要这般偷偷摸摸地过日子。
　　就像封建社会那些重男轻女的人一样，明明X和Y是男方的基因，生出来的孩子的性别是什么都是取决于他们，却总是说女人有罪，怪女人的肚子有问题。真是无知！
　　楚汉添就是这样的人。在这个世界上孩子的第二性别是由双方信息素基因结合后产生的，所以就是双方共同决定的。既然是两个人的孩子为什么要一个人承担责任？
　　初中生都知道的道理楚汉添怎么可能不懂？就是不愿意面对事实，想要逃避罢了。这么懦弱的人有什么资格当父亲？
　　楚晴絮讨厌楚汉添，甚至是恨他。
　　高岫哭了很久，哭累了就去睡觉了。
　　楚晴絮把自己锁在卧室里，那是她长这么大以来第一次没有按时完成作业。
　　楚晴絮给江希辞打了个电话，江希辞没有接听。
　　“对不起，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨。”
　　江希辞没接电话，可能是在忙吧。
　　楚晴絮把手机关闭放在腿边，抱紧膝盖在墙角缩成了小小一团。那种无力感和厌恶她可能很久都不会忘记。自己的身体里流着讨厌的人的血，楚晴絮想到这个甚至觉得有些恶心。
　　——
　　江希辞放学之后就跟着江向阳去了一家餐厅。进门后被带到了略靠里一点的位置，江希辞就坐在了下来。
　　江向阳真想给这丫头提溜起来，长辈还没坐下呢，她怎么还先坐那儿了？不过江向阳并不打算说出来，这样会显得他爱和年轻人计较，就清了清嗓子。
　　江希辞听到了，但是没有反应，还倒了杯水，然后承到了江向阳面前：“老爸，您喝水。”
　　江向阳瞪她一眼，然后结过水坐在了江希辞对面。
　　江希辞知道今天是来见宋岭岐的，让这两位挨着坐自己在对面会不会不大对劲啊？
　　江希辞还是坐到了里面：“老爸，您还是坐这儿吧，坐我旁边。”
　　江向阳慢悠悠喝了两口水，听到江希辞说话抬眼看看她，又闭上了眼：“没事儿，一会儿你挨着老宋他儿子坐。”
　　“啊？”江希辞挠挠脸颊，宋叔叔的儿子？她见过吗？
　　宋岭岐这会儿就带着儿子进来了。老宋儿子走在后面，江希辞最近用眼疲劳，看不太清楚是谁，就先站起来打了个招呼：“好久不见啊宋伯伯。”
　　“哎呦，我们小辞都这么高了。”宋岭岐瞥了眼坐在一边的江向阳，这兄弟怎么还坐着呢，看到自己进来了一点都不高兴呢？
　　“希辞。”宋衔炀叫了江希辞一声，从宋岭岐身后走了出来。
　　“哎？炀炀？”原来宋岭岐的儿子就是宋衔炀啊，这也太巧了。
　　宋衔炀笑说：“没想到吧。我也没想到你就是江叔叔的女儿。”
　　《关于江向阳和宋岭岐认识十多年，江希辞和宋衔炀从未以朋友家孩子的身份见过彼此这件事》
　　“哈哈哈哈哈，怪我怪我。”江向阳这才说话，“都是我年轻的时候经常出远门，一直没机会让俩孩子见上一面。”
　　“快坐下快坐下。”宋岭岐坐在了江向阳旁边，示意两个孩子也可以坐下了。他估计是江希辞这丫头又惹江向阳生气了，就坐他旁边了。
　　宋岭岐让宋衔炀坐他就坐了，没有任何反抗的意思。江向阳实在是生气，都是梁禹对这小破孩儿太好了，都不听老爹话了！江向阳回去一定要和老婆告状！
　　江希辞这顿饭也没怎么吃，她用觉得自己好像遗漏掉了很重要的事情，但是她明明来之前什么都没忘啊。
　　父辈的两位就开始说着这两年的事业发展，小辈不好插话，就自己说着。
　　宋衔炀给江希辞盛了碗汤，放在她面前：“我爸从来都不带我出来的，我今天还纳闷儿呢，怎么就带我出来了，原来是让我来见你的。”
　　尽管那汤光是闻着就知道是味道鲜美之物了，可江希辞还是没什么胃口，不过听到宋衔炀这样说她倒是好奇了。子承父业本就是迟早的事，宋岭岐怎么还箍着宋衔炀，让他早点熟悉这些不是有用的嘛？
　　“他为什么不让你来？”江希辞问。
　　宋衔炀想了想：“我也不太清楚。”
　　“不说这个了，老一辈干什么都有自己的原有，咱不必过问，他们心里有数。”江希辞话风一转：“你和陆陆怎么样？我看你俩最近走得挺近啊。”
　　说起这个宋衔炀就有点害羞了，但他和陆竞祁的事儿的确是有要江希辞帮忙的地方。
　　“我承认我是，但是我不知道他怎么想的，他好像对我还没有对裴裴亲近。感觉他好像有很多话和我说，但是我一看到他就紧张，都不知道该说点什么了。”
　　真是呆瓜！江希辞想。
　　“陆陆和裴裴亲近是因为他见到你害羞，总和你有话说是他一直在找话题啊。你可真是个笨蛋，学习把脑子学傻了吧。”江希辞一语道破。
　　“那这么说，陆陆他是！”有家长在宋衔炀也不好说的太明白，只能点到为止。
　　江希辞秒懂：“那是必然的，他好像在九月份那会儿就莫名其妙是了。”
　　后面宋衔炀又问了江希辞好多好多，江希辞出了好多点子。
　　江向阳和宋岭岐也说了挺久了，连谈工作带唠生活再扯闲嗑的。
　　直到江希辞已经坐在车里的时候，她才摸出外套兜里的手机，是楚晴絮的未接来电。
　　作者有话要说：
　　最近网课上得头晕


第39章 39
　　江希辞本想给楚晴絮回个电话的，谁知道那么不凑巧手机就关机了。江希辞回到家给手机充上电就去洗澡了。等她出来以后，已经是一点了，不知道现在给楚晴絮回电话她会不会接。
　　江希辞试探着给楚晴絮发了条消息。
　　[江希辞：睡了吗？]
　　楚晴絮坐在窗台上，头抵着玻璃，昏昏沉沉的，好似要睡过去了，但她还是很有精神。
　　听到有提示音，楚晴絮便拿起了手机，是江希辞的消息。
　　[楚晴絮：你现在方便接电话吗？]
　　江希辞直接按下了语音通话：“喂，都这么晚了怎么还没睡啊？”
　　听到那段传来了江希辞的声音，楚晴絮瞬间就感觉到了心安，但是眼泪却止不住地往下流。
　　江希辞见楚晴絮很久没说话，感觉不太对，便开口问：“宝贝，怎么不说话啊？”
　　楚晴絮捂着嘴努力不哭出声，可她真的忍不住了，她现在光是听到江希辞的声音心里有难受。
　　江希辞隐隐约约听到了一些声音，是楚晴絮在哭。她急忙安慰：“发生什么了，你怎么还哭了？”
　　楚晴絮忍不住了，哭出了声：“你刚刚为什么不接我电话，我难受啊希辞，我真的好难受。”
　　“对不起，我刚刚在外面，这才到家，手机一直在兜里，可能没听见。”
　　那一刻，封存在心底的情绪如决堤的洪水般奔涌而出，楚晴絮不忍心再欺骗江希辞了，她终于和盘托出了自己隐藏在心底很久的秘密。
　　“对不起，希辞。”楚晴絮道歉。
　　江希辞有点懵，为什么要道歉？
　　“你道什么歉啊，我提前没告诉你我今天晚上有事，让你打了那么多通电话我都没接，是我不对。”
　　楚晴絮抹掉了眼泪：“我骗了你。我其实什么都记得，我根本没有失忆。我一直都记得你的，我那么喜欢你有怎么会忘了你。”
　　江希辞没有生气，她是知道楚汉添是什么人的，楚晴絮这么做一定也是有苦衷的。“我不怪你，我怎么舍得跟你生气啊，我的心肝儿。”
　　“你放心，我已经去找过林阿姨了，她也很担心你和高阿姨。你放心，有我在楚汉添不会再整出什么幺蛾子的。”
　　既然我没能保护好小时候的你，那我就保护好现在的你。我绝对不会让他再把你从我身边带走。
　　江希辞和楚晴絮也没说多久，江希辞便挂断了电话。
　　那一夜，她又做了个梦。她梦见无数的高楼瞬间坍塌成了废墟，那废墟里还传来了上世纪老上海流行的那种碟片的音乐。她被江则也推入火海，火光里面站着一个衣摆已经被点燃的女孩，她走上前一看，那不是楚晴絮还能是谁呢？
　　看到这里江希辞从梦中惊醒。
　　太阳快要升起来了，东方吐出一丝鱼肚白。是啊，新的太阳就要升起来了，有些事情也快结束了。
　　江希辞今天没去上学，而是跟着江向阳上了前往地中海的飞机。
　　她和于邺请了假，说是事假，于邺往学校报的是病假，也没说具体什么时候江希辞才能回来。姜宸和宋衔炀一早就来找了陆竞祁，陆竞祁刚到学校，还没弄清情况，他也不知道具体怎么一回事儿。按理来说江希辞有事一定会第一个告诉他的，这次怎么没和往常一样？
　　“炀炀，你昨晚不是见过辞哥嘛，她和你说什么了吗？”陆竞祁听宋衔炀说他见过江希辞连忙问。
　　宋衔炀如实回答：“我是见过，但是她也没多说什么，就是说最近圈子里不太平，让我回去告诉我爸最近多注意着。”
　　楚晴絮心里慌的不行，真不知道江希辞这一走是要干嘛，也不知道她什么时候回来。
　　“我的一位朋友帮忙查到了楚汉添在地中海投资了一个小公司，做的是旅游业。”江希霁把笔记本电脑推到江希辞和江向阳面前，屏幕上是那家公司的资料和楚汉添的股票占有百分比。
　　江向阳觉得事有蹊跷，以楚汉添的能力他完全可以投一大笔钱给某些大公司的，怎么会投给这样一个刚注册几年的小公司。
　　“去细摸一下这家公司，我觉得有点不对劲。”江希辞也看出来了，楚汉添那么爱财的人肯定不会选择这种没什么竞争力和前途的小公司。
　　下了飞机，稍晚些时候江希辞给楚晴絮他们报了个平安。
　　[裴昊然：你去哪儿了？怎么一早上人就没了！]
　　[江希辞：我现在在地中海，我也是临时决定的]
　　[尤子鹤：你得多久回来啊？]
　　[江希辞：我也不太清楚，处理完一些事情就回去了，不过我尽快]
　　[宋衔炀：不用太着急回来，注意安全]
　　[姜宸：嗯，大家都等着你]
　　[李思薏：那你这样是不是就不用考试了]
　　江希辞也是突然才想到，对哦，她要是回去的晚就不用考试了。
　　[江希辞：今天都一月五号了，考试我肯定是赶不上了，不过放心，我肯定会回去给我老婆过生日的]
　　[楚晴絮：嗯，那你注意安全，早点回来]
　　光是摸清那个公司各位股东的背景就花费了两三天时间。这小公司股东人数不多，排除几个没有嫌疑的之后，剩下的几位来头都不小。
　　比如公司的名誉负责人克罗威姆修斯，即克罗维斯，是米国某安保公司老板。做过些不干净的勾当，所谓旅游公司也不过是和一些老板新的接头点。
　　“陈弦查到，这个克罗维斯曾经收了楚汉添的一笔钱，在国内帮忙设计了一场绑架，时间是六年前，就是乖乖十二岁那年。”江希霁把助理陈弦查到的信息分享给了江希辞给江向阳。
　　江希辞感觉后颈处隐隐作痛，勾唇笑了出来：“我这趟来得不亏，竟然还有额外收获。”
　　“除了这些呢，楚汉添手底下和克罗维斯还有什么别的合作嘛？”江向阳眼神阴冷。
　　“当然是有的。”江希霁说：“克罗维斯派给楚汉添的人只有三个，但是当是工厂里至少有七八个人，所以国内的那几个也是时候该见见了。”
　　当初已经被抓起来的那些已经没有什么作用了，但是总是有漏网之鱼的，只要能把他们引出来，顺着线索找下去总是会碰上的。
　　江希辞很快就联系了苏翎。苏翎见过的认识的人很多，想找人应该是不难。江希辞突然就想起了之前交过手的那些混混，内个叫邓沣倒是的有点意思。
　　“老爹，咱们大概什么时候能回国？”江希辞问。
　　“嗯？”江向阳看向了好像有了计划的江希辞，“你若是想走了我可以放你自己先回去。”
　　江希辞果断点头，第二天就被办事效率很高的江向阳送上了飞机。
　　江希辞下了飞机就给陆竞祁打了电话，寒假已经放了好几天了。
　　“陆陆，我下飞机了。”江希辞说。
　　陆竞祁心中欣喜：“你在哪儿？我去找你！”
　　“我在机场，吴叔正要送我回家。”江希辞回答，“我让吴叔把我行李送回家，我就在机场等你。”
　　陆竞祁已经换好衣服了，挂了电话就冲进厨房向正在准备午饭的陆夫人报备。
　　“妈，辞哥回来了，我去机场接她顺便有点事找她。”
　　陆夫人问：“什么事儿啊这么急，饭都不吃了？”
　　“妈您放心，辞哥请我吃饭，饿不着我。”陆竞祁说完就奔门口去了。
　　陆夫人喊到：“你记得拿钥匙啊。”
　　A市国/际机场。
　　陆竞祁到的时候，江希辞就在机场门口等他。陆竞祁跑过去搭上江希辞的肩膀，俩人就有说有笑地上了出租车。
　　“师傅，我们去XX酒吧。”
　　陆竞祁还没来得及问，江希辞就给楚晴絮发了个视频聊天，楚晴絮秒接。
　　“我下飞机啦宝贝，你有没有想我啊。”江希辞看着视频里的楚晴絮满眼都是爱意，她恨不得现在就能飞奔过去抱紧她。不过她现在还不能这样做，楚汉添一天不倒，她心里就一天不能安宁。
　　楚晴絮当然想江希辞，所以她现在很想去见江希辞，但她不能太任性，江希辞很累的。“我当然特别想你，但是你得好好休息啊。你这刚下飞机，在那边肯定也很累，我们可以晚点再见面的。”
　　陆竞祁善意地用目光上下打量着江希辞，是啊，她看起来就很累，状态疲惫。
　　“那好，等我休息好了我们就见面。”江希辞挂断了电话。
　　陆竞祁也劝江希辞，希望她能休息一下：“辞哥，你要不明天再去吧，你总不能因为这个累坏了身子吧？”
　　江希辞摆手：“你之前不是想问我，我脖子上疤怎么整的吗，你跟我去，我就告诉你。”
　　陆竞祁瞳孔都颤动了，江希辞腺体边上的疤她从来没有和任何人提起过。他知道江希辞所有的计划和秘密，但唯独这个，江希辞从未说过。他初二认识江希辞的时候，她脖子上就有疤痕了，看样子应该很长时间了，而且随着江希辞年龄的增长和腺体的发/育，它一直在变大。
　　陆竞祁还是顺着江希辞的心意，跟他去了见了苏翎。
　　一进了酒吧，王总就赶紧跑了过来，跟在江希辞身边，不停地说着好话。
　　江希辞嫌他烦，便走得快了些，把王总甩在后面。王总缠不上江希辞，就跟着江希辞身后的陆竞祁：“这位小帅哥看着倒是面生啊，是第一次来我们这里？您是江小姐的朋友吧，要不要喝点什么，我再给您叫几个人过来啊？”
　　“辞哥，你等等我啊！”


第40章 40
　　江希辞走到柜台前的时候，苏翎已经换上了自己的衣服在等江希辞了。
　　“江总。”
　　江希辞点点头，就和苏翎并排走出了酒吧。
　　陆竞祁刚走进来，又看到俩人出去了，就只能转身跟着跑出去了。
　　几人去了对面步行街上的一家海底捞，上了二楼包间。
　　苏翎对陆竞祁伸出手，露出友好的微笑：“您好，自我介绍一下，我是苏翎。”
　　陆竞祁和苏翎握了手：“您好，我是陆竞祁，是江希辞的朋友和助理。”
　　苏翎看着陆竞祁坐下了，自己才坐下。
　　江希辞把菜单递给他们俩，点了好多肉，真是给孩子饿坏了。
　　江希辞没急着和苏翎说事儿，而是等到菜上齐了，服务员都离开后才开口：“这次地中海一行收获颇丰，就算是蛛丝马迹，但也足够查出就是楚汉添了。”
　　“苏翎，我希望你能帮我了解一些楚汉添的消息。来这里喝酒的大多是些所谓上流社会的人，你很容易获得我想要的东西。”江希辞拿起玻璃杯倒了一半可乐，推到了苏翎面前。
　　苏翎拿起杯子，将可乐一饮而尽：“合作愉快。”
　　这一年很快就接近尾声了，春节在江希辞的忙碌中已经到来。如果没有接到班级群里的语音通话，江希辞可能还在补课和工作。
　　这一个正月里发生了很多事，江希辞也没想到，这大大小小的事情都集中到了一段时间里，她有点喘不过气。
　　除夕夜，七班群里下起了红包雨。
　　[裴昊然：手气最佳是谁啊～快发红包哦～]
　　江希辞点开微信，班级群里的消息和各种祝福早就九十九加了。
　　江希辞点开最下面的一个红包。
　　[江希辞：手气最佳不是裴裴你嘛？]
　　[谢亦清：呦，大忙人上线了]
　　[李思薏：@楚晴絮]
　　[尤子鹤：我就偷偷@楚晴絮一下]
　　[陈洛鸣：单走一个6]
　　[楚晴絮：大家别@ 我了，我看到她发消息了]
　　[陆竞祁：哦哟，语文课代表搁这窥屏呢～]
　　[宋衔炀：智齿/玫瑰]
　　[江希辞：语文课代表？我宝不是化学课代表嘛？]
　　[姜宸：你宝期末考试语文年级组第一哦～语文老师就让她和小班长当语文课代表啦～]
　　[谢亦清：小班长抢了好几个红包了！快出来说话！@齐子琳]
　　江希辞手气并不好，点了好多个包就是抢不到手气最佳。
　　[陆竞祁：呜呜呜，江总不发红包是我们的损失啊！QAQ]
　　江希辞看裴昊然已经往外发了好几个了，估计钱包的承受能力已经到顶了。
　　[裴昊然：我请你们善待我哈]
　　[宋衔炀：我浅发一个吧]
　　[尤子鹤：宋兄好帅！！！]
　　[姜宸：/眼睛]
　　尤子鹤立马撤回了消息。
　　江希辞给楚晴絮打了个视频通话，就挂着视频在群里继续和人聊天。
　　“宝，你这手气可以啊。”江希辞点进去就看到了楚晴絮名字旁的手气最佳四个字。
　　“那我把好运分给你一点啊，玩了这么久一个都没抢到。”楚晴絮笑说。
　　江希辞敲着键盘：“你知道为什么我运气没有那么好嘛？”
　　楚晴絮还在想发多大一个包，听见江希辞这么说，她也不知道：“为什么啊？”
　　江希辞轻叹一声，温柔磁性的嗓音从听筒中传出：“当然是因为我把我所有的好运都用来遇到你了。”
　　楚晴絮一时不知道说什么，被突然蹦出来的情话弄懵：“我……”
　　江希辞也知道楚晴絮害羞了，就换了个话题：“红包我发了，今晚你要发的我都包了。”
　　[江希辞：请叫我国民好Alpha]
　　[陆竞祁：666]
　　[尤子鹤：帅了昂]
　　[楚晴絮：/害羞]
　　[李思薏：呦呦呦]
　　“江总大气，想让我怎么补偿你啊？”楚晴絮在视频另一端脸上满是笑意。
　　江希辞本来想说些实际的补偿，但是考虑到女朋友还是未成年人，就换了补偿：“正月初五我爷爷大寿，要去订几件衣服，你有时间就陪我一起去吧，还能帮我挑挑衣服。”
　　楚晴絮以为就是挑个衣服，也没多想就答应了。谁知道那天江希辞一家都去了。
　　楚晴絮清晰的记得梁禹看着俩人拉手站在一起时笑靥如花的样子。虽然这不是楚晴絮第一次见到梁禹和江镇了，但是她总感觉，梁禹和她并排走在商场里的时候，就像是在和儿媳妇一起逛街。
　　江希辞看在眼里，露出了满意的笑容，反正这是迟早的事，婚前多培养培养婆媳关系其实也是不错的。
　　江希霁来了以后，江希辞就凑过去和他说了什么。
　　“爸爸这边我来陪着，你和晴絮去玩吧。”江希霁说，还特意叮嘱了江希辞，“我往你卡里打了钱，给晴絮多买点礼物，这是老爹和爸爸的意思，记得里面还有我的份。”
　　江希辞眼睛一转，露出一个灿烂的笑容：“保证完成任务！”
　　楚晴絮就被江希辞拉进了通往楼下的电梯。
　　江希辞一直紧紧拉着楚晴絮的手：“宝贝，你说我是先去买饰品还是礼物啊？”
　　楚晴絮回答：“都可以啊，你想先去哪里？”
　　江希辞就是不知道该先干什么才问楚晴絮的。她是天秤座欸！做选择很困难的好嘛？
　　江希辞看了眼右手手腕的机械表，先去给爷爷选礼物吧，因为这样的话，剩下的时间都是她们的。
　　“我们先去给爷爷买礼物吧，就是不知道老人家会喜欢什么。”江希辞说。
　　楚晴絮也表示同意：“但是你不知道爷爷喜欢什么怎么给他挑礼物啊？”
　　“你说的对。”江希辞牵着楚晴絮的手，两人一起走下了电梯。“既然不知道他喜欢什么我就送点我奶奶喜欢的东西。”
　　楚晴絮实在是没搞清楚江希辞的脑回路：“啊？不是你爷爷过生日吗？你选奶奶喜欢的？”
　　江希辞笑嘻嘻地和楚晴絮说：“你不知道，我们江家的Alpha虽然看起来一个个都是很牛很厉害的角色，但其实都怕老婆的。所以说，我爷爷虽然是江家老家主，但是在我奶奶那里一点地位都没有，只要是我奶奶喜欢的，他就都喜欢。所以我这个逻辑没有毛病。”
　　江希辞都已经准备好被楚晴絮夸了，但是收到的却是楚晴絮的白眼。
　　楚晴絮也不知江希辞是真的傻还是真的傻，明明看着很聪明，但总是在她面前很幼稚。
　　楚晴絮替江希辞选了对翡翠的坠子，挺好的坠子，就是价格不太友好，看江希辞特别干脆的刷卡的时候，楚晴絮都觉得有点肉疼。
　　楚晴絮在店里四处走走，她很喜欢那些打着不同色光的宝石，就站在展柜面前静静地看着。
　　江希辞转头没有看到楚晴絮在远处，就走了过去。
　　“怎么跑到这里来了，看得这么认真，是有喜欢的嘛？”江希辞俯身从侧面望着楚晴絮的脸。
　　楚晴絮感觉到热气喷在脸上，偏过头就看到了江希辞近在咫尺的脸。不知不觉，她的视线就渐渐下移，落在了江希辞粉色的嘴唇。
　　“你别这样盯着我，我受不了的。”江希辞开口。楚晴絮视线再稍微往下一点就能看到江希辞上下滚动的喉结。
　　楚晴絮立马偏过头去，心脏不受控制的上蹿下跳。
　　江希辞也冷静了一下才开口：“我刚刚的问题你还没回答啊。”
　　楚晴絮不自在的把头发挽到耳后：“这里每一颗宝石都很漂亮，我都很喜欢，你总不能都包起来送给我吧？”
　　江希辞笑：“你喜欢的一切我都会送给你，包括天上的星星。”
　　楚晴絮知道江希辞很爱她，她也知道江希辞会满足她所有的愿望和要求。她第一次体会到了被人深爱着的感觉，这种感觉很美好，美好到会让人觉得是自己在做梦，但这又不是梦，一切都是真的，江希辞真的站在她的面前。
　　“我当然相信你说的话，我相信你说的每一句话。”楚晴絮给予江希辞肯定。“我知道，即便是天上的星星，只要我想要，你也会送给我。你之前送给我的项链我都戴过几次呢，又买新的礼物是不是有点太浪费了。”
　　楚晴絮推着江希辞去选了西装。
　　“宝贝，你看这件怎么样？”江希辞指了一套浅粉色的西装。
　　楚晴絮拒绝：“这套你可以平时穿，但是到时候去参加寿宴的时候，你穿的比你那个堂弟还年轻是不是不太好？”
　　江希辞点头：“宝贝说的对，那这个呢？”
　　江希辞一会儿觉得这个好看，一会儿喜欢这套的，楚晴絮实在是不想让江希辞选了，就从沙发上站起来了。经过精挑细选，江希辞最后选了一套黑色的，外套左侧整个正面是各种白色方块的拼接。日常，又能穿去一些偏正式的场合。
　　江希辞对着楚晴絮一顿夸：“我宝贝眼光好好哦～”“我宝贝衣品好棒哦～”
　　楚晴絮实在是受不了江希辞这个一会儿正常一会儿抽风的毛病，就把人推进了试衣间。
　　一边的导购员看着小情侣偷偷笑着：“想问小姐你们在一起多久了。”
　　楚晴絮没有某些富家小姐那么高冷，有人问话就说了：“我们也没在一起多久，也就三个月。但我们都已经认识十多年了。”
　　年轻的导购员羡慕，这算青梅竹马吧？


第41章 41
　　江希辞换好衣服出来时，楚晴絮在看手机，她并没有注意到江希辞已经出来了。
　　江希辞悄悄走到了楚晴絮身后，伸出手指轻轻戳戳楚晴絮的左肩。楚晴絮不用想都知道，这是江希辞的恶作剧，就转过头去看她。江希辞一个滑步就到右边去了。
　　“我在这里啊，宝贝。”江希辞说。
　　楚晴絮把江希辞有些褶皱的领子整理开：“咱们能不能成熟一点啊？亲爱的江小辞。”
　　听楚晴絮说自己不成熟，江希辞肯定是不服气的，一副以大人的口吻，语重心长教育小孩子的样子：“楚小絮小朋友，你怎么能这么叫姐姐呢？”
　　楚晴絮不和心理年龄不超过三岁的小孩计较，起身拉着江希辞的胳膊就去照镜子了。
　　不过江希辞也是一点都不老实，对着镜子三百六十度的展示自己的美貌，时不时还撩个头发，对着楚晴絮挤眉弄眼：“怎么样，哥帅吧？”
　　楚晴絮只能又无奈又宠溺的看着镜子里，和江希辞站在一起的自己：“嗯，我家宝贝最帅。但是你整天这么撩头发，发际线容易后移的。”
　　江希辞上一秒还在头上的手这就下来了，笑容略显尴尬，马上转移了话题：“我觉得这身很好，要不就这套吧。”
　　“你喜欢就买嘛。”楚晴絮不自觉就拉上了江希辞的手。明明之前自己并不是很喜欢和人有肢体接触的，现在竟然会主动去拉别人。
　　“好，那我走开一下，你自己在这儿坐会儿。”江希辞摸摸楚晴絮的头顶，换回了自己的衣服，然后转身跟在导购员身后离开了。
　　“麻烦姐姐了。”江希辞把黑金卡递给导购员。
　　导购员拿但电脑边刷了，上面呈现出了江希霁的名字，导购员知道，眼前这个就应该是江氏未来的继承人江希辞了。
　　“江小姐这是第一次来本店吧，您哥哥倒是常来呢，我们店新品出的快，您可以多来。”导购员很希望能够留下这个大客户，但又怕自己嘴笨，也不好多说。
　　江希辞点点头：“既然哥哥常来，就说明你家东西不错嘛，出新品的时候记得让通知我哥，我也会一起来的。”
　　导购员嘴角含笑：“那是一定。”
　　江希辞留了一些信息，几天后就可以来拿衣服了。当务之急，是要带楚晴絮去玩啊！
　　“有啊，带你去吃饭。”江希辞拉着楚晴絮跑到了电梯间。
　　“那你记得告诉梁叔叔，逛了一上午了他们也该饿了。”楚晴絮拉着江希辞的手。
　　江希辞立马掏出手机给江希霁发了个微信：“我和楚楚先去吃饭啦～”
　　江希辞是狂热的火锅爱好者，这会儿就拉着楚晴絮往火锅那边走了。
　　“你发现你好像很喜欢吃火锅，每次带我出来吃饭都是火锅。”楚晴絮站在火锅店门口，发现了江希辞的这一喜好。
　　江希辞挠挠头，是啊，从认识到现在一直都在拉着楚晴絮吃火锅：“那你想吃什么啊？你想吃什么就吃什么。”江希辞还是想顺着楚晴絮的心思。
　　楚晴絮看着略有些失落的江希辞，还是拉着江希辞进去了。江希辞既然喜欢，她就陪着嘛。
　　“今天先陪你吃火锅，我过生日那天就去吃烤肉吧。”楚晴絮眼睛亮亮的看向江希辞，然后低下头翻看着菜单。
　　考虑到楚晴絮不是很能吃辣，所以江希辞就点了鸳鸯锅。
　　楚晴絮过生日的时候应该送她点什么呢？江希辞想。
　　江希辞正有了点头绪的时候，有个熟悉的声音就这么钻进了她的耳朵。江希辞抬眼一看，就是不知道什么时候站在她旁边的江则也。
　　“好巧啊，姐姐你也来这里吃饭啊。”
　　江则予站在江则也后面，好奇的目光落在了楚晴絮身上。
　　“这位小姐是你的朋友嘛？长得真是漂亮。”江则予开口，这么漂亮的Omega和江希辞一起，再加上江希辞从前一直是个不着调的，怎么可能让人不怀疑。
　　“真没想到能在这儿遇到你们啊，要不要过来跟我和你们嫂子一起吃啊。”江希辞很大方的就说出了楚晴絮和她的关系，并邀请江则也和江则予一起吃。
　　江则也也是被这操作弄懵了，江希辞就不怕他们跟爷爷说她早恋嘛？不过江则也还是拒绝了江希辞的好意：“我们提前订好了桌，再往里走一点就是了。那我和姐姐就进去了，你们吃好。”
　　“嗯，去吧。”江希辞满脸长者的慈祥，对着姐弟俩摆摆手。
　　楚晴絮温婉的微笑着点点头，江则也和江则予就离开了。
　　“他们是你伯伯家的孩子吗？”楚晴絮有向高岫了解过江家的情况，对他们家族内部人员的大致情况还是略有些了解的。
　　“嗯，”江希辞点点头：“你倒是知道的多。他们就是大房我那个伯伯的孩子，姐姐江则予和你同岁，但是生日小是十月末的，弟弟江则也才上高一。虽然江则也年纪轻，但绝对是个很好的竞争对手。”
　　“为什么这么说？他看起来很好说话很容易接近的样子，应该是个很乖的小孩子吧。”在楚晴絮看来江则也应该不是什么危险人物，倒是他那个姐姐，一上来就很领略的很江希辞问自己是谁。楚晴絮突然觉得江希辞刚刚那么说好像有点太直接了：“你怎么直接告诉她我是谁了，他们势必是会以此为借口向你爷爷告状的！”
　　“放心，他们不会，大家都是顶级Alpha，公平竞争才好嘛。”江希辞十分淡定的摊摊手。
　　“你家还有个顶级Alpha？”楚晴絮表情略微有了凝重的神色。
　　江家本来是一脉单传，如今又出来一个顶级Alpha，那岂不是要分家？像江家这样没代都有一个顶级Alpha的家族已经是少数了，这一代同时出现了两个顶级Alpha，实在是让人叹为观止。到底是多强大的基因和血统能让江家同时出现两个顶级Alpha。
　　“我知道江则也二次分化成顶级Alpha的时候，我比你还惊讶，实在是没想到有一天会有一个和我一样的人出现，而且他还要抢走我的地位、我的权力、我的财富。”江希辞也是叹了口气，这算什么，人生是无尽的冒险嘛？
　　“你背负了很多，这一路走过来也一定很不容易吧。”楚晴絮握住了江希辞放在桌面上的手。
　　“现在你有我了，有什么事都可以告诉我的，虽然我可能没办法帮你解决，但说出来总归是好受点的。”
　　楚晴絮认真的样子，简直美到江希辞心坎里去了。江希辞决定，自己一定要拿到自己应得的，这也是为了她和楚晴絮的未来。
　　“我猜你有一个一直很想问我的问题。”江希辞想着，不如借此机会就把自己腺体受过伤的事很楚晴絮说了吧，要是一直瞒着她，她恐怕会一直担心。
　　“那你说是什么问题，我看看你猜的准不准。”楚晴絮一直想问的问题她除了陆竞祁以外谁也没问过，但不排除陆竞祁和江希辞提起过。
　　“我腺体上的伤是十二岁那年弄的，我比别人家的小孩上学晚一年，当时我才小学五年级。”江希辞跟人说起这个的时候，总是觉得腺体发凉，尽管她是最强大的Alpha，可当时她也只是个孩子，童年的经历，是她一辈子的阴影。
　　“我记不太清了，好像是我哥哥被人绑架，对面让我去换他，我打伤了几个大人，但我们还是逃不出去。打斗过程中，有个人用/刀扎进了我的腺体，他还往下划，像是要剖开我的腺体一样。”
　　楚晴絮能感觉到，江希辞说到这里的时候，她的手都在抖。
　　看似强大华丽的外表下，其实是无法填补、难以抚慰的伤痛。所有美好的事物，其实都是经历了磨难与锤炼的，没有人生来完美，所有人都是普通且不凡的。
　　楚晴絮柔声安慰着江希辞：“都过去了，以后只会越来越好。”
　　紧握在一起的手，比火锅里升出的热气还要温暖。江希辞心里的创伤可能需要很多年才能愈合，而楚晴絮当年的不告而别同样也是江希辞心底的伤疤。
　　过了一会，江希辞才镇定下来。江希辞回握住楚晴絮的手，看似神色如常，但眼底的情绪却在不经意间流露出来：“嗯，都会好起来的。”
　　这是颗给两个人的定心丸。
　　楚晴絮已经回到她身边了，江希辞便没有什么怕的了。但是她还是不忍心告诉楚晴絮，当年绑架哥哥的人可能就是楚汉添。所以在楚晴絮询问江希辞对这件事有没有查到什么的时候，江希辞只能说没有头绪。
　　“当年警方都没有查出什么，我怎么可能查到。”江希辞把鱼丸捞出来放在楚晴絮碗里，“乖，好好吃饭，吃完饭我就送你回家。”
　　楚晴絮知道江希辞最近一直在忙，但并不知道江希辞在忙什么。她感觉这一切事情串在一起，可能就是一条江希辞要独自面对的考验。显然，楚晴絮的第六感是准的。
　　江希辞把楚晴絮送回家，然后就一心投入到对楚汉添的调查中去了。
　　楚汉添回国了，一起回来的还要楚涵悦。
　　江希辞和楚涵悦在微信上简单说明了一下情况，楚涵悦告诉江希辞，楚汉添的这笔投资的资金去了澳洲某处，希望江希辞可以好好查一查。这笔资金，就是楚汉添从江向衡那儿谈来的。
　　江希辞着手让人去做了，寿宴的日子就这么到了。


第42章 42
　　江镇这次寿宴由大房包办，是老太太甄书环的决定。
　　江镇并不是很愿意把事情交给大房，虽然同样都是儿媳妇，但江镇就是喜欢梁禹，因为梁禹办事比刘筠利落。
　　甄书环气得骂江镇是老糊涂，梁禹就算再好，刘筠也是自家孩子，二房处处都压着大房一头时间久了大房也不能愿意。大权终归是要交给江希辞的，在这之前总得让大房面子上过得去吧，不然等他们老一辈彻底放手之后，再闹分家可怎么整？
　　“你用大儿子办事，然后把权放给乖乖又是整得哪出？”江镇心里不痛快，“用着人家给你办事，然后人家又一点好处都捞不到，我看你才是老糊涂了！”
　　甄书环坐在沙发上，目光从老花镜的镜框外透出来，斜视站在鸟笼旁的江镇。声音压低，带着火气：“你怎么说话呢？”
　　江镇被盯得，心里感到了一阵恶寒，于是便不再说话，只得小声跟鸟笼中的小玄凤鹦鹉嘀咕：“你看你奶奶，人家都是越老越慈祥，她是越老越凶。”
　　“越老越凶！越老越凶！”小玄凤鹦鹉重复着江镇的话。
　　甄书环听到后怒火中烧，抄茶几上的报纸，团成一团就朝着江镇扔过去：“带着你的小鹦鹉滚别处待着去！”
　　江镇抱着鸟笼就往楼梯的方向走，正巧，刘筠挽着江向衡的胳膊下来了。
　　“爸，您这是……”江向衡看着自家老爹一副受了气敢怒不敢言的样子，估计是又和甄书环吵起来了。
　　“你妈嫌我烦，我去楼上书房待着，她总看不见我了吧。”江镇嘴上还是不松，依旧嘴硬。
　　“你俩去看看你妈吧，让我自己待会。”江镇说完就越过夫妻俩上楼去了。
　　夫妻俩就这么一左一右，坐在了甄书环身侧。
　　“妈，你和爸怎么又吵架了。”刘筠拉起甄书环的手问。
　　甄书环满面含笑的拍拍刘筠的手，一开口就没打算说实话：“我们能有什么事儿啊，不过就是闲着没事儿吵两句，倒是让你们担心了。”
　　江向衡觉得这样不好，但是甄书环偏爱江向阳他是知道的，要给两位老人劝和，恐怕也就只能让他来了。
　　“有时间还是让向阳回老宅住几天，省的你们天天吵架。”
　　甄书环面露慈爱的笑容，拍了拍江向衡的肩膀。
　　甄书环没有说话，起身往落地窗走去。江向衡和刘筠就在后面跟着，他们都没有出声。
　　从落地窗往外看，映入眼帘的就是后院的大花园。
　　冬天，花园里几乎是没有花的，低矮的灌木和高大的树枝也都是光秃秃的，毫无生机。放眼望去是灰蒙蒙的一片，只有枝梢间的积雪反射着太阳撒下的光。
　　但新的一年已经来了，就像某些旧的事物总会被新的事物所替代，一个家族的代代相传也是如此。
　　楼上书房里的江镇也同样看着楼下，他仰起头，对着空中高悬的太阳喃喃自语。
　　“准备好了嘛？我的孩子。”
　　也许江希辞真正的计划，现在才开始。
　　……
　　江家是圈子里一顶一的大家族，今天来的人说不上是多有名的，但也是圈里有头有脸的。
　　可能是因为这次宴会不是自己负责，江向阳穿的也就没那么能凸显自己，只是选择了一身纯黑带着暗纹的西服。
　　暗纹不明显，只有近距离才能看清，没有明确形状的线条盘曲折叠。倒像是条盘在柱子上，随时准备飞天的龙。
　　上午十点半左右，出席宴会的宾客基本上都来的差不多了。
　　江希辞提前找过了宋衔炀，让他过来然后在宴会厅门口写礼账那儿回合。
　　宴会开始，江镇想把孩子们都找过来，但是除了江希霁，其他孩子都不在。
　　江则予和江则在舞台的一边，正和楚涵悦待在一起。
　　“楚姐姐在澳洲怎么样，还适应嘛？”江则也把楚涵悦拽过来就是想要问楚晴絮的事的，自然是一上来就套近乎了。
　　楚涵悦知道这俩不是省油的灯，当然也知道江则也对江希辞有多大的威胁，这会自然是有警惕在身上的。
　　“在澳洲一切都好，我还蛮喜欢去悉尼歌剧院的。”楚涵悦说。
　　江则予是知道楚涵悦之前为了江希辞转学去景和高中的，江希辞平日里除了家里就是学校了，江希辞很少去公司，去了也是找哥哥，所以她那个女朋友也一定是同学。
　　江则予开门见山，直接问楚涵悦：“不知道姐姐认不认识一个Omega，长得白白净净的，还很漂亮，经常和江希辞在一起，她们还待着款式想同的项链。”
　　同款项链这事他们班的人可是都知道的，楚涵悦一听就知道他们要打听的人是楚晴絮。
　　“你们问这个干什么？这个Omega和希辞有什么关系嘛？”楚涵悦继续揣着明白装糊涂。
　　江则予也看出来楚涵悦不愿意配合他们了，就想放楚涵悦回去了：“没什么，就是觉得她应该是个很好的Omega，想认识一下。”
　　“哦，原来是这样啊。”楚涵悦知道江则予是知道什么了，不过以江希辞的个性，就算被人知道了也无所谓。
　　江希辞：无所谓，我会出手。
　　“不过我还是要提醒你们一下，既然是江希辞身边的人，你们还是不要想了，她不可能放手的。”
　　楚涵悦真的很想劝这两个孩子赶紧放手，他们绝对斗不过江希辞和江希霁。
　　起初楚涵悦和别人一样，都以为江希辞是个不学无术，只知道玩乐还巨有钱的太子爷。但楚涵悦也是最近成了江希辞的合伙人，见过了苏翎才知道，有些事情，不只是表面那么简单。
　　江希辞从中考完就开始炒股，天赋异禀的她已经不知道从中套了多少钱。她让苏翎帮忙，联络了很多楚氏手下的小公司，以“蒋汐”的身份投资了他们的很多项目。当然，蒋汐也算是现在有名的小股神。
　　所以关于蒋汐是谁，也只有江希辞的两位亲信，宋衔炀和她知道。
　　楚涵悦走后，江则予和江则也往主桌走了。
　　江则予边走边告诉江则也：“这事儿就这样吧，江希辞早恋就恋了，那是她自己的事，和咱们也没关系。”
　　江则也点点头：“放心姐姐，我不会和别人说的。不过我不明白，姐姐为什么对那天那个Omega姐姐那么上心，还特意跑来跟楚小姐打听。”
　　“你打听那么多做什么，大人的事小孩别管。”江则予好像被人说中了什么，急忙搪塞过去。
　　江则也“切”了一声：“不也就比我大两岁嘛你。”还冲着江则予做了个鬼脸，然后急匆匆往主桌那儿跑去，生怕姐姐追上来给自己两拳。
　　江则予看着江则也跑走的背影，浅浅笑了。
　　舞台另一侧江希辞也等来了宋衔炀。
　　“希辞，让你久等了。”
　　宋岭岐本想给宋衔炀介绍几个叔叔家的孩子认识的，但是宋衔炀一心想去找江希辞，宋岭岐没办法，就把孩子放出去了。
　　“怎么样，投资的项目还顺利吗？”江希辞问。
　　宋衔炀点点头，江希辞是自己的朋友，也是陆竞祁的好闺蜜，他当然会尽全力帮忙。
　　“蒋汐的名字的确是很管用，楚汉添估计已经恨死这个叫蒋汐的人了。”宋衔炀还开了个玩笑。
　　江希辞冷笑，楚汉添欠她的也不少了，这才哪到哪，好戏刚刚开始。
　　“走吧，去前面跟那些小孩比划比划。”江希辞拍拍宋衔炀的肩膀，和宋衔炀并排走进了人群的事业。
　　从宴会开始到现在，江家的人几乎都在主桌和舞台那里，这突然有了个从外面往里走的，媒体肯定是想拍几张照片的。尤其是在看到了顶级Alpha和无限接近S级的A级Alpha，宋氏未来的继承人宋衔炀并排走出来之后。
　　江向阳和宋岭岐本就是强强联手，如今他们的孩子们也站在一起，不拍下来实在是可惜了。
　　于是，在里面的宾客们就看到门口的方向，闪光灯正在疯狂的闪动着。顺着看过去，就看到了灯光照耀下发着光的两个人。
　　江希辞高调的出场，引起了大房支持者的不满，尤其是在知道到了江希辞得到宋衔炀的助力后，这些人更加眼红。
　　江镇眼底露出疑惑之意，但更多的是一种难以捉摸的神色。“这丫头还真是不让人省心，就这么一会儿功夫竟跑到外面去了，还拉了另一个孩子出来。”
　　江希辞和宋衔炀一起走到了舞台正前方，宋衔炀去了主桌旁的那桌。在这儿坐着的，可都是江家的贵客，都是多年的老伙伴了。
　　江希辞本想等会儿再坐的，等着江向衡给她安排座位。甄书环却开口让江则予和江则也坐到江镇旁边去，把江希辞和江希霁拉到了自己身边。
　　大人们就跟着自家孩子落座了。
　　看江家各位都坐好了，侯台的主持人也就走上了舞台：“请各位宾客朋友们落座，我们的宴会现在正式开始。”
　　各色菜系、美味佳肴，都承在了桌子上，江则予谨遵大人不动筷自己也不动的选择，等着爷爷奶奶吃。
　　江镇看在眼里，就把鱼鳃边最嫩的一块鱼肉夹给了江则予。江则予受宠若惊，连声道：“谢谢爷爷。”
　　江镇笑了，满脸慈爱的看着江则予：“你啊，多吃点，看看这瘦的，小脸蛋儿上一点肉都没有。”
　　宾客们都开始用餐了，楚涵悦就坐在了江则予身后的那桌，隔着两张桌子，和江希辞遥远地对望。
　　宋衔炀坐在江希辞身后那桌，安静的吃着饭，听着桌上大人们说的话。
　　见宾客们用餐用的差不多了，主持人才开始说话：“非常荣幸，各位宾客能够莅临本次宴会。下面请由我为大家介绍各位送来的寿礼。”
　　“这是宋氏宋岭岐先生送来的暖玉玉盘。”主持人说。
　　“宋氏大手笔啊，这玉盘看着就知道成色很好啊。”
　　“是啊，估计宋先生托了挺大关系才收来吧。”
　　舞台下的人纷纷鼓掌，江向阳偏头看了宋岭岐一眼：行啊兄弟。
　　宋岭岐笑着小幅度地摇着头，还不是为了帮你女儿吗？
　　“下面是楚氏楚汉添先生送来的青瓷瓶，这是由楚涵悦小姐在澳洲留学期间拍回来的藏品。”主持人又说。
　　江向衡对着楚汉添点点头，楚汉添也点点头。江希辞趁没人看着，对着楚涵悦竖了个大拇指。
　　主持人又说了很多礼物，一点也没意思，江希辞就在小群里发起了消息。
　　[江某：和宋某一起炫饭滴滴]
　　[宋某：图片]
　　[宋某：图片]
　　[宋某：吃的very good！]
　　[陆某：哇！吃这么好！呜呜呜我也想去]
　　[薏米：我现在去还来得及嘛呜呜]
　　[薏米：江总宋总记得出来接我]
　　[宋某：哈哈哈哈哈哈好]
　　[晴絮：图片]
　　[晴絮：今天的午饭是家庭版自助烤肉]
　　[某鹤：图片]
　　[某鹤：和宝贝一起看电影啦～]
　　[江某：@晴絮老婆我可以去你家吃饭嘛～]
　　[陆某：咦惹]
　　“下面的礼物就是重头戏了，是来自江则予小姐的。”
　　作者有话要说：
　　耶！


第43章 43
　　“江则予小姐送上一份合同，是与楚汉添先生在广东省G市的合作项目。”主持人说。
　　“这可是好礼物啊，可比前面那些古董藏品实在多了。”
　　“广东G市多大个项目啊，江则予小姐就这么和楚汉添谈拢了？”
　　“呵，之前不是还传，说这楚汉添要把宝贝女儿嫁给江希辞嘛，我看现在楚大小姐怕是要变成江则予的人了。”
　　“哎，嫁给江则予做什么，要嫁也是嫁给她弟弟江则也啊，那可是顶级Alpha！”
　　人群中，总是有些人七嘴八舌议论着，他们讨论的声音虽然不大，但还是传入了江希辞的耳朵。
　　宋衔炀还低声宽慰江希辞，怕她心里有负担和不快：“希辞，别太在意别人说什么。”
　　对于这些江希辞根本就没有放在心上。她要是把别人的看法看得那么重，那她这些年的日子可真是不好过。江希辞早就学会让别人的屁话左耳进右耳出啦～
　　“我没事儿，放心昂。”江希辞还和宋衔炀挑了个眉。
　　江镇拍拍江则予，又看了看江则也只说了三个字：“好孩子。”虽然只有短短的三个字，但是江向衡和刘筠也已经很满意了。能得到老爷子的认可，那必然是一件天大的好事儿。
　　江希辞看着神色愉悦的大房一家，脸上没什么表情，静静等着主持人接着往下说。
　　“下面的是江希霁先生送来的一对翡翠，是江希辞小姐特意挑选的，以及一家从地中海收购的公司。”主持人又说。
　　“要我说让江少爷管家得了，要他那个游手好闲的太子爷妹妹有什么用。”
　　“虽然她选的那对翡翠挺好看的，但要是和江则予的合同比起来，真的就没那么有用了。”
　　“江希辞是顶级Alpha又有什么用，这掌家权迟早是江则也的！”
　　“各位请稍微安静一下。”有些话主持人站在台上都听见了，江希辞又怎么会听不见呢？所以主持人现在真的有必要出来控场。
　　这主持人其实是被江希辞买通了的，江希辞不知道江则予打算送什么礼物，就只能出此下策。她告诉主持人，若是自己没有压过江则予一头的话，就说江希辞还有一件礼物没有承上。
　　“最后一件礼物，是来自江希辞小姐的，这份礼物比较特殊，需要江希辞小姐亲自上台为大家揭晓。”
　　江希霁疑惑的看着江希辞，他并不知道江希辞还准备了这么一项。
　　“我过去了。”江希辞起身，对着桌上的人露出一个笑容。
　　楚涵悦对此也是有些懵，但直觉告诉她，她应该相信江希辞。
　　楚汉添看着女儿注视着江希辞的目光，眼底闪过一丝阴暗。这丫头，当初抹着眼泪跑过来跟他说，她再也不喜欢江希辞了，还要去国外读书，再也不想见到江希辞了。
　　可她今天又非得来这儿，看见江希辞要上台还一直很担心的盯着。
　　楚汉添静静目送着江希辞上了台。
　　江希辞从容的走到钢琴前，在琴凳上坐下，就开始了演奏。这是一首台下的人从未听过的曲子，因为这是江希辞自己写的。
　　刚刚那些窃窃私语的人，也安静了下来，所有的人都静静听着动听的琴声。
　　起初，旋律欢快动听，像是八音盒里承载着的美好记忆；但欢快的旋律却突然转变，这样的反转让沉浸在音乐中的人心头一紧。
　　灾难无兆降临，美梦就此破碎。
　　乐声渐渐放缓，悲痛中又带着沉重，像一个在危险丛生的黑暗森林里小心翼翼的前进，小孩很怀念从前欢快的生活，但小孩别无选择，她被迫成长。
　　这首曲子宛如起起落落的故事，就在音乐渐渐变的富有活力和激/情，逐渐要到达高//潮的时候！音乐戛然而止，故事的结局，自然也无人知晓。
　　当在场的人们毫不吝啬的给予了江希辞掌声的时候，故事的主人公和曲子的编写者，心中已经有了答案，关于故事结局的答案。
　　主持人走上前，将话筒递给江希辞。江希辞微笑着接过话筒，她看起来丝毫不紧张。
　　“这首曲子是我自己谱的，今天也是第一次在这么多人面前演奏。很荣幸可以向大家以钢琴曲的形式诉说我自己的故事。我知道在座的各位可能对我十分不满，我生在很多人想要奔赴的罗马，拥有最好的资源却不知道珍惜。在你们眼里，我江希辞根本就是个只知道吃喝玩乐的废物。”
　　江希辞握着话筒，没什么表情，十分冷静的对着在场的人说出了这段话。坐在台下的梁禹心里说不出是什么滋味，调味瓶碎了一地，五味杂陈。
　　“不过我其实不是你们口中的废物太子爷。我知道在座有很多人都对那个神秘的小股神蒋汐感兴趣，因为她实在是太牛太神秘了。”江希辞说着拍了拍手，身后的大屏立刻就变成了电脑的主屏幕。
　　“这是我的电脑。”江希辞指指屏幕，然后满脸不屑的看着技术人员打开了股市股票的购买记录，上面显示的这些就是股神蒋汐买过的股，连抛出的时间都一样。
　　“这……怎么回事儿？”台下的人惊了，媒体也对着舞台上的人疯狂拍照。
　　“这……这……买的时间和抛的时间都和股神蒋汐的重合了！”
　　“不会吧……这个混世魔王是股神蒋汐？”
　　“请问江希辞小姐为什么要放出这些记录？您确定这是自己的购买记录嘛？”
　　面对台下的骚乱，江希辞也只是拿起话筒组织了一下场内纪律：“我送上的礼物，就是让我爷爷知道，我就是蒋汐。”
　　很快，微博热搜上就出现了以下词条：#纨绔太子竟是股神蒋汐#
　　#太子多年伪装如今终于掉马#
　　#江希辞不出道天理不容#
　　一场宴会下来，江希辞的热度已经艳压了打量当红明星和流量爱豆，就连之前在学校跳舞的视频又被营销号放了出来。
　　一夜之间，圈里那些无脑嚼舌根的人都闭上了嘴。有很多人仔细听了江希辞原创的钢琴曲，想要了解江希辞到底经历了什么，才会把音乐中黑暗的地方描写得那么详细生动。
　　#豪门Alpha悲惨童年#又上了热搜。
　　[8料小能手：豪门顶级Alpha江希辞小时候经历过一次很可怕的事情，哥哥江希霁被绑架后，歹徒用哥哥做筹码想要交换江希辞，后来警/方介入。听说江希辞腺体还被人划了一刀，好几个星期才脱离生命危险！]
　　这个帖子一经发出，就被很多人在微博上阅读转发。不少人纷纷跳出来表示心疼这个孩子。
　　[天啊！就算是天生的强者也不能这么祸害啊？当时她也还只是个小孩子吧]
　　[江希辞这算是美强惨了吧？]
　　[那她隐忍多年是不是也是因为害怕有人嫉妒她想报复她啊？]
　　[那要是这样她今天为什么还要承认她自己不是废物太子，继续伪装不好嘛？]
　　[可能是因为她表弟要和她整家产？大家族不都有这些事嘛]
　　[快看快看！江希辞后颈上这么深一道疤！我有个学医的姐妹说，腺体上的疤痕会随着腺体发育越来越大。]
　　[OMG，这么漂亮的小Alpha身上却有这么丑的一道疤，好心疼妹妹啊。]
　　当然也有道德水平不怎么高的网友在胡言乱语，这里就不展示了。
　　江希辞看着那些评论，这次算是打了个翻身仗吧。明明这是自己想要的，可不知道为什么，她却高兴不起来。
　　我们总是对着立下的目标拼尽全力，可在达到目的之后心里却觉得空虚。成长的代价，一定就是失去嘛？
　　楚晴絮看着网上的消息，为江希辞感到开心，江希辞这算是迈出了一步。只是想到江希辞忙了一天肯定也累了，楚晴絮拿出手机，发了个“晚安”。
　　从浴室出来的江希辞看着短短的两个字，瞬间感觉心里的难受和空洞都被填满了。即使失去了她拥有的一切，只要楚晴絮还站在她身边，那么她所有的努力都没有白费。
　　江希辞正准备上/床睡觉，突然传来了一阵敲门声。张兰站在门外，轻声问，她在看到看到江希辞的房间里是没有光亮的：“小辞，你睡下了嘛？”
　　江希辞走过去给张兰来了门，然后往房间里走：“兰姨晚上好啊。我刚洗完澡出来，头发还没擦呢。”
　　张兰跟在江希辞身后走到了床边，拿起江希辞提前预备好，放在床头柜上的吹风筒，给江希辞吹干了头发。
　　“江先生和夫人在楼下等你，小霁也在，快去吧。”张兰是江向阳派过来叫江希辞的，交代完了，张兰就走出了江希辞的房间。
　　江希辞心想这准没好事，不会是因为她骗了所有人这么久，然后江希霁还包庇她，然后老爹要把他们俩一起就地正法吧！
　　江希辞捂着自己的小心肝，拖着沉重的步子慢慢吞吞下了楼。
　　江向阳就在客厅里坐着，客厅的大灯没开，只有电视里发出的白光照在他们脸上。
　　江希辞突然就怂了，可是该面对的还是得面对，她只求她爹能给她留个全尸。
　　江希辞走到梁禹旁边，一屁股坐在了沙发上。爸爸在这里，老爹不能动粗吧。
　　“乖乖啊，开了啊。”江向阳开口就是一股阴阳怪气的味道。他看江希辞的目光算不上友好，但是梁禹在这儿他又不得不友好一些。
　　在江希辞下楼之前，梁禹还和江向阳说：“你要是不和女儿好好说话，今天晚上你就不用回房间了。”
　　江向阳迫不得已，对着江希辞露出了一个比哭还难看的微笑：“说说吧，什么时候开始炒股的，曲子又是啥时候写的，什么时候和晴絮处上的，晴絮和涵汐什么关系。”
　　江希辞只能坦白，毕竟坦白从宽，抗拒从严嘛。
　　“我从中考完就开始炒股，曲子就是在地中海那几天你们都忙的时候写的，我和楚楚表白那天是十一月二十七日，楚楚就是涵汐。”
　　江向阳忍着想要抽江希辞的冲动，这丫头背地里头办的事还真是多啊。“那你把蒋汐的马甲撕下来以后，你又打算怎么。”
　　“这个就不用你管了，我自有分寸。”江希辞看着江向阳想抽她又抽不到的样子，又往梁禹身上靠了靠，目光带有挑衅，十分臭屁且欠打的说。
　　“这事都谁知道。”江向阳已经攥紧了拳头。
　　“楚楚的身份我爸和我哥都知道，股神的事儿只有我和我哥知道。”江希辞语气放松。
　　好啊，和着就他江向阳啥也不知道呗。
　　“没什么事我就回房间睡觉了。”江希霁起身，看着江向衡。
　　江向衡摆摆手，十分不耐烦：“早点睡，别玩手机。”
　　江希辞也挑起来挎着她哥的胳膊上楼去了：“嘿嘿，哥，我也回房间了。”
　　“爸，爹，晚安。”江希辞回眸冲着沙发上的夫夫一笑。
　　梁禹又吃了个橘子，然后关了电视，也起来了。看着江向阳一脸仿佛被全世界背叛的表情，本想捂嘴偷偷笑笑算了，结果笑出了声。
　　江向阳闻声抬头，搂着梁禹的腰，把头贴在了梁禹小腹上，撒娇道：“老婆，我今晚能回房间睡觉，对吧。”
　　“嗯，今天表现不错，快休息吧。”梁禹抬手抚摸着江向阳的脑袋，给予他心灵上的安慰。
　　谁知道江向阳却突然把他打横着抱起来，往楼梯的方向走去，边走还说着：“这俩孩子都太不听话了，咱们再生一个乖的。”
　　梁禹轻轻捶打着江向阳的肩膀：“你滚，我要睡觉！”
　　作者有话要说：
　　芜湖！圣诞快乐！ (-^〇^-)
　　这是十二月的最后一章啦！也是2022年的最后一章！听说今年元旦可能要在学校过，所以存了两章稿子哈哈哈哈哈哈


第44章 44
　　第二日一早，江希辞打开微博，原本昨日还在热搜上挂着的自己今日就被新的词条顶了下去。
　　接下来的日子里，江希辞还是和往常一样，时不时就去公司转转。只是现在除了找哥哥，还多了江向阳安排的工作。这样一来，江希辞以后就可以光明正大的出来工作不用套马甲了。
　　适应了公司的工作程序和时间表，江希辞的心也算是沉下来了一半。
　　一月二十七日，也就是楚晴絮的生日到了。
　　江希辞起床后精心打扮了一番，跟自己的“老板”请了假，就跑到小区外打上车去了和兄弟们约定好的集合地点。
　　他们把集合地点定在了楚晴絮所在中学隔了一条马路的小公园，公园后的那条街就是整条街的小吃店，李思薏也说过，楚晴絮很喜欢去吃街口的那家章鱼小丸子。
　　江希辞看着车窗外，不断向后移去的建筑物和没什么绿色的枯树。她正在走向的是，不只是楚晴絮曾经的学校，而是楚晴絮和她分别的那些年。
　　江希辞想走过楚晴絮走过的每一条路，想看楚晴絮看过的风景，她想了解楚晴絮的过去，也想和楚晴絮共赴未来。
　　江希辞在学校门口就下了车，她走到学校门口，校门上写着——A市第八中学。校门口的展板上，还挂着近几届优秀毕业生的照片，而这当中就有楚晴絮。
　　江希辞站在贴有楚晴絮照片的那块展板前，仔细端详着画面里那个笑容灿烂，站在老师旁边手握奖状的女孩。
　　照片拍摄得并不清楚，再加上已经在太阳底下暴晒了两年，一些细节的地方已经看不清了，就比如奖状上的字、照片右下角的日期。
　　江希辞走去了小公园，只有楚晴絮在那里等她。
　　江希辞兴冲冲跑过去跟楚晴絮打了招呼，随后问道：“其他人呢，怎么只有你在这儿？”
　　楚晴絮笑而不语，拿着手机，递到了江希辞面前：“你自己看啊，昨天晚上改了计划，你不会没看到吧。”
　　江希辞看后皱了皱眉头，这是昨天晚上，朋友们在她和楚晴絮说完晚安后聊的，自己早上起来也没看消息，就赶过来了。
　　楚晴絮笑着收回手机，抬手抚摸着江希辞被冻得有些发红的脸蛋：“所以现在江总有时间陪我去逛逛嘛？”
　　江希辞满脸开心，立刻答应：“今天你是寿星，你说去哪咱们就去哪。”
　　楚晴絮牵起江希辞被冻得有些泛红的指尖，拉着江希辞往小吃街走去。边走还边笑着问江希辞：“思薏应该是都和你说了吧，我们学校对面这条街可都是美味。”
　　“那就先去吃李思薏说的那家章鱼小丸子吧，她不是说你最喜欢吃了嘛。”江希辞说。
　　站在街口往小街里望过去，净是各种美食小吃，节假日来这儿的人也是多到数不清。这满街的彩灯窗花，使得这座城市的年味儿更浓了。
　　江希辞拉着楚晴絮的手，两人并肩走到了小店门口，然后打开了小店的推拉门。
　　小店是个长条形的，除了一条细长的过道就剩下的两侧的桌子。桌与桌都是错开的，没有并排，这样客人活动的空间也能大些，柜台在最里面，饮料和水在门口监控底下放着。桌上放着淡淡檀香的香薰，味道不会太刺激也不会挡住美食的香味。
　　楚晴絮在靠近门口的位置坐下，然后就把菜刀推到了江希辞面前：“你先自己看着，我去看看老板娘。”然后就往里面走去了。
　　楚晴絮以前常来这里，凭借着优秀的外貌条件和乖巧性格，很容易就让老板娘记住她。不过那都是以前的事了，上了高中以后，去了一个离这里有点远的学校，休息时间少得可怜，都好长时间没来这里了，也不知道老板娘还记不记得自己。
　　楚晴絮就这样满怀期待的走到了柜台旁边：“阿姨，给我来一份不放章鱼的小丸子。”
　　老板娘听到这个声音觉得有些耳熟，放下算盘抬头一看就是楚晴絮的笑脸。这可给老板娘高兴坏了，忙说：“有，小楚想吃什么有什么。”
　　门口处的江希辞已经拿铅笔在菜单子上挑了勾，送到柜台这儿来了，就听到楚晴絮在和老板娘说话。
　　“这是放寒假了吧，不然你今天怎么有时间过来。”老板娘说，“既然来了就多吃点，好不容易来一次。”
　　“阿姨，其实我今天是陪我Alpha一起来的。”楚晴絮说，“她听思薏说我喜欢吃丸子就想过来看看。”
　　老板娘好像听了什么不得了的消息给惊喜坏了，欣喜地忙问楚晴絮：“那她在哪儿呢？快让我见见。”
　　江希辞偷听了这么久，还听到老板娘说要见自己就径直走了过来：“阿姨好，我是江希辞，楚晴絮的Alpha。”
　　老板娘笑说：“小姑娘长得还真俊，今天这顿阿姨请了，你俩随便吃！”
　　“这怎么好意思啊，阿姨。”江希辞还是头一次见到第一次见面就这么热情的阿姨。
　　老板娘不由江希辞拒绝，就拿着江希辞放在柜台上的菜单进后厨忙活去了。
　　楚晴絮靠着柜台，眼里满是笑意，她问江希辞：“你什么时候过来的？在这儿站了有一会了吧？”
　　“我啊，我就是过来送个菜单儿，我没打算听你和阿姨说话的。”江希辞打死不承认自己偷听。
　　楚晴絮疑惑：“真的？我怎么感觉你就是跑过来听我俩说话的呢？”
　　江希辞顿时语塞，但还是不承认，便狡辩道：“我是往这边走的时候不小心听到的，就算是听了我也是光明正大的听。”
　　楚晴絮其实也没多生气，然后就走到柜台旁边的位置上坐下了。江希辞愣愣地跟在楚晴絮身后，也坐下了。
　　“好了好了，小丸子来喽。”老板娘端着两份丸子从后厨走出来，“快趁热吃。”
　　江希辞想都没想，直接夹起一个丸子就塞进了嘴里，然后看着老板娘开心的点点头。
　　“好吃吧，好吃就多吃点哈。”老板娘笑呵呵的，眼睛都眯成了一条缝。“行了，你俩慢慢吃，这又来客人了。”
　　“行，那您忙，我和希辞一会儿还有事，就不再待会了。”楚晴絮说完，老板娘就去忙了。
　　“怎么样，味道不错吧。”楚晴絮看着江希辞吃得一脸满足，笑问道。
　　江希辞点头：“我现在就想啊，你说当初我怎么不上八中呢？你看这学校对面可是一整条街的美味，吃不到多可惜啊。”
　　楚晴絮还在咬丸子：“那你就以后过来吃嘛。”
　　“其实这也不是重点。”江希辞放下了竹签：“你说我要是当初在八中上学，我是不是就能早点见到你了。”
　　楚晴絮手里的竹签一顿。
　　“我今天去你学校门口看了一眼，校门口的展板上还贴着你的照片。只是时间有些长了，再加上太阳那么晒，好多细节的地方都看不太清楚了。”
　　江希辞还说着，楚晴絮已经放下了竹签。
　　“走吧，咱们该去祈福了，再待一会香客就该多了。”楚晴絮已经站起来，走到柜台边去付钱了。
　　江希辞忙跟在楚晴絮后面出去了。俩人打了个车，去了湖东的佑顺寺，听说这里祈福很灵验的。
　　江希辞这是头一次来祈福，对于很多流程和细节并不熟悉，进了寺庙就一直跟着楚晴絮。人潮汹涌，真怕自己一个不小心没跟住，在这么大的寺院里迷了路，冲撞了供奉的神佛。
　　“咱们接下来要去干什么啊？”江希辞还是决定拉着楚晴絮的手。
　　楚晴絮把兜里的红色布条塞给了江希辞：“咱们待会去后院把这个系在树上。后院的老树很灵的，我之前写在上面的愿望都实现了。”
　　“哦？”江希辞对这些东西一直都很感兴趣，就问楚晴絮都许了什么愿望。
　　不是楚晴絮不想告诉江希辞，而是她实在是想不起来自己每年都许过什么愿望。但从今年开始，她的愿望清单里好像都会有一条，那就是能一直和江希辞在一起。
　　“你挂高点嘛。”楚晴絮站在一边看着江希辞。
　　江希辞看向楚晴絮，然后转了转眼珠，直接抱起了楚晴絮。江希辞尽量把人往高托，就让楚晴絮坐在了肩头。
　　“你干嘛啊？”楚晴絮人还懵着，不过江希辞确实长得好高啊。
　　江希辞紧紧搂着楚晴絮的腰，“快赶紧挂吧。”
　　楚晴絮一想到周围可能还会有人看着，只想快点挂完，然后赶紧下来，就拍拍江希辞的脑袋：“你再稍微往前走一点点。”
　　楚晴絮看着就很瘦，江希辞把她抱起来也是根本没费什么力。等楚晴絮什么过了门，江希辞一定要把她养得白白胖胖的。
　　“好了，快放我下来。”楚晴絮系好了带子就让江希辞放开她。
　　“你写了什么啊。”都已经出了后院的门，江希辞还在问楚晴絮带子上的内容。
　　楚晴絮就以“愿望只能自己知道，说出来就不灵验了”为借口，一直没有告诉江希辞。
　　江希辞只能沮丧的叹口气，然后跟着楚晴絮走出了佑顺寺的大门。
　　“一愿父母康健，二愿新年顺利，三愿朋友和乐，四愿与子偕老。”
　　……
　　【元旦小剧场，但，是未来时空的娃们】
　　公寓的窗户满是热气遇冷形成的白色水汽，阳台上的暖色星星灯在只有电视光的屋子里格外地显眼。
　　几位少年在沙发上聚成一堆，看着跨年晚会。茶几上一片打开的膨化食品的包装袋和果皮瓜子皮，虽然杂乱但是却格外的让人觉得安心。
　　江希辞端着两盘煮好的速冻水饺，从厨房里走出来。宋衔炀忙站起来给茶几上腾出地方来，江希辞这才把水饺放下。
　　“哈？谁家元旦吃饺子啊？”陆竞祁纳闷地看着江希辞。
　　“自从我爸回来以后，我就很少来这公寓住了，冰箱里有点吃的就不错了。”江希辞有点无奈的看着陆竞祁，“这个点儿楼下的店也该关门了，凑合着吃点吧。”
　　“好久没见到思薏他们了，也不知道她怎么样了。”陆竞祁嘴里嚼着东西，说话含糊不清。
　　陆竞祁现在在江氏工作，给江希辞当助理。宋衔炀子承父业，和江希辞是合伙做生意。江希辞和尤子鹤成了同事，在某D公司做设计师。姜宸考上了军校，现在是尉官，在首都某部队任职。
　　裴昊然自高二那年出国以后就很少和他们联系了，说是出国了，但是经过江希辞多方打听，是进了部队，后来被选中去执行什么秘密任务。
　　李思薏在首都的医学院读书，得等到年后才能回来住几天。
　　好像大家都很忙，这就不由得让人怀念上学的时候，那些天天见的日子。
　　“哎呀，等他们回来了一定要出去好好搓一顿。”尤子鹤看气氛有些微妙，就举起了手里的奶茶杯，“我今天就以茶代酒，代表我和不能回家的姜宸祝大家新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”楚晴絮笑说：“不过奶茶可不算是茶吧。”
　　“哎呀，元旦快乐。”尤子鹤碰了楚晴絮的杯子。
　　大家也都在欢声笑语中纷纷举起杯子，迎接着新一年的到来。
　　“元旦快乐！”
　　作者有话要说：
　　重要的事情说三遍：元旦快乐！元旦快乐！！元旦快乐！！！
　　这次的小剧场主要是给大家说了一下毕业后娃们都去干什么啦～[撒花]有点剧透的东西在里头哈[嘻嘻]
　　新的一年身体健康心想事成鸭！ (*^▽^*)


第45章 45
　　在外面逛了一上午累得不行，若不是楚晴絮拉着，钱多到花不完的江总还打算去古玩市场收个玉如意送给楚晴絮做生日礼物。
　　楚晴絮拉着江希辞，一路连哄带骗的，这才顺利到了和李思薏他们约定的集合地点——就是江希辞给江镇买祝寿礼物的那个商场。
　　进了商场的大门，楚晴絮就拉着江希辞直奔自助烤肉。江希辞这才想起来，上次答应楚晴絮了，等她过生日的时候陪她吃烤肉。等江希辞和楚晴絮到的时候，李思薏他们也已经在烤肉店等候多时了。
　　江希辞和楚晴絮才刚刚坐下，李思薏就挪过来，抱住了楚晴絮的胳膊摇个不停：“絮絮～咱们都好几天没见面了！我好想你啊～”
　　江希辞一脸嫌弃地看着李思薏，不就是几天没见面，至于嘛？江希辞转眼把目光落在了温柔抚摸李思薏脑袋的楚晴絮身上……好吧，至于。
　　尤子鹤是比较喜欢看这种“修罗场”的，所以在他的目光刚刚落在江希辞身上的时候，江希辞也在看着他。江希辞眼睛闪闪的，活像一头为了达到目的，学作狗狗去企求别人帮助的饿狼。
　　江希辞是有点吓人和反差在身上的。
　　尤子鹤叫了楚晴絮：“絮絮，时间差不多了，咱们去拿点东西过来吧。”
　　尤子鹤又看了一眼江希辞，她看起来很满意。
　　楚晴絮恐怕就没想到这么多，她不知道江希辞在和尤子鹤眼神交流，只是以为她又在看着什么东西发呆，还拍了拍她：“咱们去拿吃的吧。”
　　江希辞歪头笑看楚晴絮，但话里话外都很明显在点李思薏啊：“也是，就这么在这坐着肉也不能自己长腿跑过来。”
　　楚晴絮听到这里捂着嘴笑。李思薏叹了口气便站起来了，陆竞祁就拉着尤子鹤往一边走：“问到了嘛鹤鹤，这是谁家醋坛子成精了跑出来了？”
　　尤子鹤也跟着哈哈笑：“哎呀～我也不知道啊，还是我家姜宸宸好呀。”
　　陆竞祁“咦”了一声，在尤子鹤另一边肩膀上戳了一下。
　　尤子鹤右边是姜宸，姜宸平白无故怎么会逗他，一想就知道是陆竞祁在逗他。尤子鹤马上笑着拆穿陆竞祁：“幼不幼稚啊陆祁祁。”
　　陆竞祁被拆穿了也丝毫不慌，还一边“略略略”一边对着尤子鹤摇头晃脑的，他说话的时候还特别有理：“我这不是幼稚，我这是可爱。”
　　宋衔炀把这些都收在眼底，走在陆竞祁左边看着他的后脑勺，笑得温柔又安静。
　　尤子鹤也把宋衔炀的神态表情都看在眼底，忍不住就想要推陆竞祁一把，快让他们赶紧在一起！于是，尤子鹤就借着陆竞祁刚刚逗他玩为由头，撞了一下陆竞祁。力度不大，但是让陆竞祁碰到宋衔炀还是可以的。
　　陆竞祁就这么被尤子鹤撞到宋衔炀身上。宋衔炀怕陆竞祁站不稳，就在后面扶住了陆竞祁。没抱，就是宋衔炀右手扶陆竞祁肩膀，左手拉陆竞祁手腕。
　　陆竞祁在触碰了宋衔炀皮肤的瞬间，就感觉像是被什么东西烫到了一样。宋衔炀也是，他从未感觉到过，原来世界上还有这样一个人，他的皮肤是如此炙热滚烫。
　　陆竞祁抽回手，人也往一边挪了挪，他和宋衔炀的肢体接触不多，但是每次都足以让他印象深刻。
　　宋衔炀咳了几声。
　　陆竞祁注视着宋衔炀有些发红的耳根，心想：只是拉个手腕就红耳朵，那当时跳舞的时候他整个人是不是都熟透了？
　　陆竞祁脑子里突然就冒出了一个画面——聚光灯下，宋衔炀站在他身后，一只因为体温升高而青筋暴起的修长白皙、指节分明的手搭在他的腰上。伴随着舞蹈动作，他腰间白色透视的蕾//丝下，银白色的金属腰链若隐若现。
　　陆竞祁脑子“嗡”一声。因为怕被其他人看出来什么，尤其是尤子鹤，陆竞祁主动拉起宋衔炀的手腕走了。宋衔炀当时也还是懵懵的。
　　“他们俩就这么走了？”尤子鹤还纳闷了，本以为他们俩都是那种会害羞的主，没想到陆竞祁今天居然这么刚。
　　“你要跟过去吗？”实在搞不懂自家Omega想干什么的姜宸问尤子鹤。
　　尤子鹤对着姜宸摆摆食指，然后拉着手和姜宸一起去拿甜品了。“宝宝，我想吃小蛋糕。”
　　陆竞祁一边拉着宋衔炀走一边回头偷偷找尤子鹤，看到尤子鹤跟姜宸往别的地方去了，才撒开宋衔炀。
　　宋衔炀和陆竞祁就这么面对面傻站着，谁也不说话，尴尬得要命。也不知道是谁，突然笑了一声，他们也跟着笑了出来。
　　陆竞祁笑着对宋衔炀说：“刚刚撞到你是不小心的，不好意思。”
　　“嗯，举手之劳。”宋衔炀说。
　　宋衔炀小心试探着拉起了陆竞祁的手：“咱们去拿水果吧，我听希辞说你喜欢吃芒果。”
　　陆竞祁“啊”了一声，“江总日理万机多忙啊，以后直接问我就好了。”
　　宋衔炀点点头。
　　“裴裴怎么没出来一起玩啊？”江希辞问李思薏，边说着边把五花肉递给李思薏。
　　李思薏结过盘子，然后叹了口气：“我也不知道啊，他心里肯定是想来的。”
　　“多半是躲着你。”楚晴絮说。
　　“嗯？为什么？”江希辞问。
　　“哪天有时间再让絮絮跟你说吧，今天絮絮过生日，先说开心事。”李思薏不想在这么开心的日子说起那些糟心事，就主动把话题引开了。
　　十几分钟后，大家陆陆续续端着食物回来了。江希辞拿过夹子，把肉一片片展开铺平放在了烤盘上。电烤盘放出的热量越来越高，五花肉边缘的肥肉部分被烤得金黄酥脆。
　　另一边的烤盘就没有这边的快，江希辞又绕过去检查了桌子下面的开关，调成了高档。
　　楚晴絮一顿饭下来基本上没怎么动手，肉都是江希辞烤好了直接夹到她碗里的。饮料有江希辞给她倒，甜点水果有江希辞给她拿。
　　“我是不是居家必备好Alpha，人帅多金还体贴。”江希辞把剥好虾仁直接喂到楚晴絮嘴边。
　　楚晴絮咽下虾仁，靠在了江希辞肩上：“我的Alpha最好了，是全世界最好的Alpha。”
　　“嗯。”江希辞从口袋里摸出一小包纸巾，抽出一张给楚晴絮擦了嘴，然后拿着手机去结了账。
　　“干嘛去了她？”陆竞祁咽下一口芒果布丁。
　　“去结账了。”楚晴絮回答。
　　江希辞很快就就回来了，她站在楚晴絮身后说：“朋友们，咱们差不多可以去下一个场地了，楼上有家密室挺好玩的，一起去嘛？”
　　几位少年就这么上了楼。很巧的是江希辞盯上很久的主题今天没有其他人预约，就在江希辞已经掏出手机想要支付她和楚晴絮的费用的时候，陆竞祁突然说不想玩了。
　　“辞哥，咱们要玩哪个啊？”陆竞祁凑到江希辞旁边，这家密室可都是恐怖主题啊！
　　“昂，当然是玩《阴/缘》啊，那可是本店最经典的主题。”江希辞转过头又和前台的姐姐说着关于密室规则一类的事。
　　手机被收走以后，姐姐拿来了对讲机，向他们说明了使用方法后，就把眼罩递给了他们。
　　陆竞祁小心翼翼的问江希辞：“辞哥，能把对讲机给我嘛？我拿着它心里有安全感。”
　　“那好吧，但是你跑的时候可千万别把对讲机跑丢了。”
　　江希辞本来是想开个玩笑缓解一下陆竞祁紧张害怕的心情，但是陆竞祁听到以后以为是有追逐的部分，就更害怕了。
　　进入密室之前，工作人员还塞给了他们一个蜡烛模样的手电筒，也让陆竞祁给拿了去。
　　一行人进入了密室，通过工作人员落锁时的回信可以听出来，这里空间不大。
　　“请玩家摘下眼罩。”
　　他们正身处一个木质牢笼内，牢笼外罩着一层黑布。黑布并没有把牢笼完全挡死，而是在近地面的位置留了个缝，有光可以射/进来，但也说不上有多亮。
　　江希辞看清了周围的环境以后，就走到了那个缝缝边上。
　　“辞哥，你要干嘛啊？”陆竞祁看着江希辞往那边走了连忙叫住了她，他怕掀开黑布会看到什么吓人的东西。
　　江希辞回答：“把它掀开，这儿太黑了。”黑布太大，江希辞看宋衔炀离得近，就想叫他过来帮忙把黑布拽下来：“衔炀，过来搭把手。”
　　“来了。”宋衔炀迈开长腿就要往江希辞那边走。但是陆竞祁一把就把宋衔炀拉了过来，可怜兮兮地看着宋衔炀，就好像宋衔炀离开他几米他就会哭出来一样：“你别去，你就在这儿保护我可以嘛？”
　　“我很快就回来，你先和子鹤一起待会。”宋衔炀还从未见过这样求他不要走的陆竞祁，就又多了几分耐心。
　　“还是我去吧，你保护好陆陆。”姜宸走出来拍拍宋衔炀的肩膀，然后走到了江希辞那儿。
　　“我数到一，你就往下用力拽黑布。”江希辞还温馨提示了靠着入口门的几位朋友：“你们记得闭眼。”
　　“我数了昂。”江希辞嘴角勾起一抹算不上正义的笑。
　　“一！”江希辞大喊一声。
　　姜宸和江希辞一起发力，猛的扯下黑布。
　　他们正对面是一扇铁门，门的右斜上方只有一个小的通风口发出刺眼的白光。就在黑布被撤掉的一瞬间，一名身穿红色嫁衣的女子突然从房顶上垂直掉落下来，脖子上的白绫将人吊在房梁上。
　　女子突然睁眼，挣扎着抬起双手想要去抓面前的江希辞和姜宸。
　　陆竞祁他们在后面尖叫不断，姜宸已经站在原地动弹不得。就在女子即将抓到姜宸的时候，江希辞猛得把姜宸拉回来，把所有人都护在身后。
　　唯一的光源，也熄灭了。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈浅卡一下，这个密室可能要在下一章再写了。
　　祝2023年顺顺利利哦～(〃'▽'〃)


第46章 46
　　灯光再亮起的时候，嫁衣女已经消失了。姜宸依然惊魂未定的看着刚刚嫁衣女出现的位置。
　　“你还好嘛？”尤子鹤很关心的问姜宸。
　　“我没事，咱们先想想怎么出去吧。”姜宸拉起了尤子鹤的手，安慰道。
　　江希辞又走到了刚刚的位置，笼子上果然是有锁的。但这是个用钥匙开的，并不是密码锁。
　　“你们这个锁的钥匙是在NPC手里的，你们要想办法让NPC给你们开锁。”
　　“我听到仓库那边有声音，要不要去看看？”仓库大门外传来男人的声音。接着是一阵脚步声，他们在门外边走还边议论着。
　　村民甲说：“这些人不会又是来咱们村里找人的吧？当初可是说好了把小慧嫁给老陈家那个病弱的儿子当媳妇的，这可不能反悔啊。”
　　旁边的村名乙也附和道：“是啊，都已经挑了个好日子给小慧过门了，你说这小慧的表嫂也是的，陈家给了她家那么多聘礼，她怎么还想不开，居然穿着给小慧准备的嫁衣在库房里上吊了。”
　　“行了行了，先开门看看吧。”村民甲说。
　　仓库的大门被几个村名从外面打开了，外面的照进来的光一时显得有些刺眼。
　　“大哥，怎么称呼啊？”江希辞看着村民甲走过来就开始套近乎。
　　村名甲不吃这一套，在他眼里，这几个孩子都是来找小慧的，惦记别人家的媳妇就是不对的。“别和我套近乎哈我告诉你。你们几个一看就是城里人，跑我们这贫困小山沟里干什么来了？”
　　“我们都是高中生，学校组织来这进行研学活动，了解一下当地农业发展和脱贫政策。”江希辞开始一本正经的胡说八道，反正游戏规则也没规定不能和NPC扯皮。
　　“真的？你没骗我？”村民甲将信将疑。
　　“她说的都是真的，您看我们身上除了这个蜡烛就只有和老师通讯的对讲机了，我们手机都没拿。”宋衔炀也在很努力的说服村民。
　　村民这才给他们开了门，几人跟在村民身后走出了库房。
　　江希辞还是回头看了一眼。由于Alpha感官灵敏，江希辞总感觉库房的黑暗中好像有一双眼睛在盯着他们。果然，她看到了注视着他们离开的嫁衣女。
　　“那个，大叔啊，我刚刚听见你们在库房门外说库房里有个叫小姑娘的表嫂上吊了……”李思薏刚刚看到嫁衣女的时候就被吓得不轻，再听到村民们说有个在库房上吊的姑娘，就觉得有些瘆人。
　　“什么上吊的姑娘？我们村里可没有这回事！”村名甲是很讨厌外来人问这些问题的，马上就打断了李思薏的话。
　　村民乙脾气相对好一点，一脸笑呵呵的回答了李思薏的问题：“不过就是些村子里年轻人口耳相传的故事罢了，这年头哪个地方还没点儿当地的恐怖传说了？你说是吧？”
　　“大叔，您接下来是想把我们带去哪里呢？”江希辞觉得这短短几米的路走过来，光线也越来越暗了。
　　就在江希辞说出这句话的一瞬间，灯光突然熄灭，少年们惊慌得聚集在一起。紧接着他们听到的是电流“滋滋”流动的声音，像是什么老旧的电器开始运转。
　　尤子鹤身边房子的玻璃突然亮了起来，尤子鹤下意识往后退去，额头上出现了细密的汗珠：“你们看，那有个电视。”
　　满屏雪花的黑白电视，在所有人的注视下开始播放了影片，那是一个“阴/婚”的婚礼现场，年轻漂亮的新娘却被指婚给了一个地主家的病死鬼儿子。
　　片段结束了，一切又恢复了平静，灯光也亮了起来，村民们已经消失不见。这条走廊的尽头是一面光秃秃的墙，他们只能试着去推开身边农户家的门。
　　果然，刚刚放电视的那间房子的门是可以打开的。少年们推门进去后，房门却立刻被上了锁。
　　江希辞拉了灯绳，屋里大概的陈设才能看清。房间不大到也分成了两个屋，陈设也井然有序。
　　外屋北面是灶台，灶台旁边放着已经干了的水缸，水缸南面是碗橱。碗橱下面还堆着几个盆。里屋，一张木床放在东南角，被褥叠得整整齐齐地放在床/上。床前几米就放着一张桌子，吃饭的时候还能看看电视，这电视就正对着窗户放着，旁边还有装衣服的柜子，和一张放着镜子的小桌。
　　“大家先分散开找找这屋子里有没有什么开门的线索，开门的是个密码锁。”江希辞立刻进入状态，开始找线索。
　　其他人也开始在屋里翻找。
　　“我找到了本日记！”李思薏在梳妆桌的抽屉里找到了小慧的日记本，就拿出来放在了饭桌上。
　　线索也找得差不多了，江希辞就开始给大家读小慧的日记。
　　“我是小慧，因为灾荒，小时候父母就过世了，我就只能跟着表哥表嫂生活。表哥是个很好的人，他会从集市上给我带礼物，会给我买酥糖吃。”
　　“可是表嫂却不喜欢我，她总说我是个赔钱货，说我在她家白吃白喝。说等我再长大一点就给我买去地主家里当丫头。”
　　“十三岁那年，还懵懵懂懂的。但来了月事以后，表嫂好像对我比以前好了，可她还是总想着怎么把我送去地主家当丫头。”
　　“一向对我很好的表哥却突然开始喝酒。那天夜里，他大半夜跑到我房间来，说是要陪我玩个游戏。我并不知道那是在干什么，只知道我的衣服都被扯坏了，我的小肚子有种奇怪的感觉，很不舒服。”
　　“事情被表嫂知道了，她很生气，她和表哥吵架了。表嫂被表哥用烧火棍打了，身上都是伤，表嫂流了好多血。”
　　“晚上，表哥又来找我了，接连好几天。我不想玩他那个游戏了，真的太难受了，可我越反抗就越难受。”
　　“表哥在外面喝酒付不起钱，就把表嫂给卖了。我也不知道表嫂去了被卖去了哪里，只知道我的日子越来越难过了。”
　　“我变得喜欢睡觉，身子也觉得沉了，看着一点一点大起来的肚子，我这才明白了。”
　　“表哥知道以后，狠狠打了我的肚子，我看着血从我身体里流出来，好像身子里少了什么东西。”
　　“我被送到了地主家。地主家有个大哥哥，长得很好看，但是身子很弱，听说活不了几年了。但是哥哥对我很好，他会给我送很多东西，还教我写字、看书。”
　　日记本上黑色的字迹到此结束，江希辞又翻了一页，字是红色的了。
　　“十五岁那年冬天，哥哥去世了。有个阿婆给我换上了一身红色的嫁衣，说哥哥舍不得我，要带我走。”
　　“我不想跟他走，我只想好好活着！他们把我拖到祠堂，让我和哥哥的尸/体拜堂，然后不知道给我灌了什么臭烘烘的东西，就在我想要把东西吐出来的时候，那个阿婆用针线把我的嘴缝上了。我好疼啊……”
　　“我被扔进了棺材，旁边是哥哥冰冷的尸/身。我挣扎着想爬出棺材，但被一根很长的钉子钉住了腿。我真的要死了嘛？”
　　“我的意识渐渐模糊了，我偏头看向哥哥。他面色惨白，没有从前好看了，死了的人都这样难看嘛？”
　　日记的内容没有了，了解了小慧的过往后，大家的神情都很不自在。仓库里的嫁衣女，不是小慧而是小慧的表嫂，那么小慧在哪里呢？
　　宋衔炀并没有在日记里获取什么开锁的有用信息，于是继续研究着手里拿到的其他物件：“咱们接着看看其他物品有没有什么线索吧，密码是四位数，大家加油。”
　　“小慧好惨啊，如果放在现在，她应该会好过很多吧，至少不至于才15岁就死了。”楚晴絮在和李思薏翻被褥的时候说。
　　“她这表哥也太不是人了，十三岁就给嗯了？”李思薏自动屏蔽点了那个词，她实在是不忍心说出口，就好像小慧就在她们身边，她把话说出来，小慧就会再次遭到伤害一样。
　　楚晴絮把床上铺着的被褥都给掀了起来，床板上有一块被划开的木板。楚晴絮和李思薏拆下来，就得到了一捆绑起来的信件。
　　陆竞祁看到她们掀褥子，就拉着宋衔炀过来了。“蛙趣！这屋里有好多线索啊，感觉故事的大概剧情都被咱们串明白了。”
　　“这是小慧给她表嫂写的信，但是好想都没寄出去。”楚晴絮看着信件的封皮，叹了口气。
　　笼子里漂亮的金丝雀罢了，又哪里会有什么自由。她们甚至连自己的生死都不能自己做主。
　　楚晴絮在小慧写给表嫂的一堆信件中，找到了一封表嫂给小慧的。那是表嫂晚些时候来找小慧时留在这里的。
　　表嫂早就知道表哥是个什么样的人，于是她就早早给小慧一针一线地缝好了嫁衣，想给小慧找个好人家嫁了。之所以嘴上说着要把小慧买去地主家当丫头，是想让小慧恨她，以后好走得远远的，再也别回来了。
　　但是表嫂还是没有保护好小慧，还是让小慧的故事化作了一个悲惨的结局。最后表嫂就穿着给小慧做的嫁衣，在村里仓库上了吊，去另一个世界陪小慧了。
　　后面的密室内容其实就没什么了，净是些解密、和村民斗智斗勇的内容，目的是带着小慧的日记和表嫂的书信逃出村子，向外面的人揭露这个在封建主义笼罩下的旧社会造成的悲剧。
　　从密室出来以后，江希辞就觉得楚晴絮心情有些不太好。估计还是再因为那个密室的主题故事而伤感。
　　“别太难过了，小慧的故事是个悲剧，而现实中也时常有这样的悲剧上演。我们能做的，就是帮助她们报警，让这样事情发生的次数逐渐减少，让她们安心生活。”
　　作者有话要说：
　　有个哥们给我看了一个他做练习册的时候碰到的地理题，那个题是这样的：“如何增加人口数量？”而题目的标准答案是：“降低女性的学历和知识水平。”
　　我当时真的很生气，增加人口数量这个问题你可以开放各种政策或者扶持，但是降低女性知识水平那是凑嘛呢，傻逼出题老师傻逼练习册，就这种狗东西也配出题？
　　依托答辩。


第47章 47
　　大家玩了个尽兴，晚些时候，就陆续回家了。
　　送楚晴絮和李思薏回家的重担就自然而然落在了江希辞肩上。看着成双成对离去的四个兄弟，江希辞觉得胸口压着一口气，吐不出来也咽不下去，实在是堵得慌。
　　“上车吧。”江希辞拉开了副驾驶位的车门，示意李思薏上车。
　　没想到李思薏还挺配合，不仅如此，还偷偷给江希辞发了微信：“你先送我，然后还可以多和絮絮在市区里绕一会儿。谈恋爱这么多天脸都没亲过吧，好好把握机会哦～”
　　【江大侠：收到】
　　【薏米：搞不定你就是依托答辩】
　　【江大侠：6，我谢谢你啊】
　　江希辞为楚晴絮拉开了车门，等人上车以后，自己又跑到了另一边。
　　和老婆坐在一起可真好。
　　江希辞眉头微挑，嘴角都带着浅浅的笑意。
　　副驾驶上透过后视镜往这边看的李思薏看着江希辞那个不值钱的样子，这才发现原来在爱情面前，就算是所向披靡战无不胜的顶级Alpha也会变成幼稚小鬼。
　　李思薏立即掏出手机给江希辞改了备注：不值钱
　　楚晴絮看觉得车里有些安静，就转头看向江希辞，江希辞侧脸线条流畅，下颚线如刀削般清晰，唇珠翘起眉骨高挺。
　　“思薏，我今天好开心啊，真想以后每一个生日大家都在。”楚晴絮抬手从后面拍了拍李思薏的肩膀。
　　李思薏握住楚晴絮白嫩的小手：“嗯，能和大家在一起我也开心，就是这次裴裴没来，我有点……”李思薏摇了摇头，强制自己清醒。“哎，我说这个干什么，今天是你的生日，咱们不说不开心的事儿了。”
　　江希辞皱眉，好像每次说起裴昊然的时候，都感觉李思薏有些怪怪的。
　　楚晴絮摇了摇被李思薏握住的手，她又提起了裴昊然：“我刚刚看了朋友圈，他今天和明哥在球场玩得也挺开心的。他路过书店的时候还问我又没有什么喜欢的书，说是要送给我当生日礼物。所以啊，等你过生日的时候就叫上他一起出来吧。”
　　李思薏点点头。
　　“好了我回家啦，絮絮你到家以后一定要在群里说一声啊，别忘了。”李思薏下车之前还特意叮嘱了楚晴絮。
　　但这一举动引起了江希辞的注意，但她知道李思薏也是关心絮絮，于是玩笑道：“你什么意思啊大姐，有我亲自送我宝贝回家，难不成还能出什么岔子？”
　　李思薏噘嘴：“我们江大Alpha最好了，絮絮嫁给你我放心，记得包喜糖的时候多给我一份哈。”然后就告别了楚晴絮和江希辞，进了小区大门。
　　“宝宝，裴裴他们俩到底发生什么了？我怎么感觉他们俩又什么不愉快的过往。”江希辞小心翼翼拉起了刚刚在车上李思薏碰过的手。
　　楚晴絮拽了拽江希辞的衣领。这才刚过完年，天气还冷着，江希辞成天在外面逛也不知道扎条围巾，露着光溜溜的脖子也不嫌冷。于是楚晴絮决定给江希辞弄条围巾。
　　“外面冷，先上车吧，上了车我再讲给你听。”
　　江希辞被楚晴絮拉上了车。
　　“这个说来话长，都是初三时候的事儿了。”
　　楚晴絮、李思薏和裴昊然是初中同学。楚晴絮和李思薏一直都是班级里成绩名列前茅的，但李思薏性格更外向一点，很快就和班里同学打成一片，也就这样和裴昊然熟络起来。
　　裴昊然是个学习不上进整天想着怎么玩的公子哥，长得帅气又是A级Alpha，喜欢他的Omega和Beta也挺多的，其中就包括日久生情的李思薏。
　　初二的李思薏虽然内在和硬件条件也很优秀，但是个普普通通的Beta，和那些Omega追求者比起来，她好像觉得自己变得黯淡无光了。
　　但李思薏喜欢裴昊然，裴昊然心里也有他，他们认为，爱一个人跟他的第二性别没关系。初三的时候，裴昊然找李思薏表白了，裴昊然说，就算你是Alpha我也喜欢你。
　　他们就这样开始了恋爱。
　　裴昊然开始努力学习，和李思薏一起考上了景和高中。
　　高一上学期期中考试后，李思薏分化成了B级Omega，虽然只是普通等级的Omega，但这也让俩人都高兴坏了。因为这样，裴昊然就更有把握说服自己的父母了。
　　起初，裴母以为，裴昊然说出这样的话是因为他还年轻，还不懂事。裴母劝裴父：“说不定过段时间，孩子自己就明白咱们的心意了。”
　　但随着时间的推移，裴父这才明白，裴昊然这是要坚持和他们杠到底。于是，裴母一棒打碎了裴昊然的美梦，她开始在裴昊然身边安□□李思薏更优秀的、等级更高、家室地位更显赫的Omega。
　　裴昊然虽然生在金融圈的家庭，拥有了常人不曾体会过的富庶，但裴家在圈里发现却不得不靠着商业联姻，来维持公司的运转。
　　李思薏开始渐渐意识到了自己的不足，不过她并没有因此而不自信，她反倒是绝对是不是自己离开了裴昊然他和其他人联姻会拥有更好的生活。
　　李思薏提出了分手，她知道这样可能对他们都不公平，但是这对裴昊然的未来为很好。她开始冷落裴昊然，不和他说话，见到他也不打招呼，好像没见到这么个大活人一样。
　　裴昊然不相信李思薏对他没了感情，他知道李思薏不是那样没了新鲜感就会把人推开的人。所以他就一直缠着李思薏希望能够引起他们那些美好的回忆。
　　但这些对李思薏都没有用。
　　她现在会喜欢裴昊然，以后就也会喜欢别人。两条腿的人多了去了，没人规定人这辈子只能喜欢一个人。李思薏知道自己这样对待感情可能不太对，但是裴昊然值得更好的。
　　听完楚晴絮的叙述，江希辞大概明白了。“这俩人……还真是别扭。”江希辞说。
　　楚晴絮点点头：“别扭，是啊，是挺别扭的，相互喜欢却又不能在一起。一个只能亲手把喜欢的人推开，一个不得不顺从命运和父母安排，娶一个和自己没有任何感情的Omega。”
　　“裴裴他直到现在还喜欢着李思薏，但在日常行为上，已经没有以前那么突出了。”江希辞替朋友感到惋惜，可李思薏已经做出决定了，她无法干涉。
　　江希辞生在罗马，即使背负了很多，但从没有经历过身不由己的无奈，她是被命运之神眷顾的孩子。当她抬起手将橱柜里喜欢的礼物一件件放进汽车后备箱里的时候，其他人的婚姻甚至都成了商业的工具。
　　江希辞和楚晴絮都是幸运的，尽管她们都有一个不愉快的童年和过去，但她们可以肆无忌惮地奔向自己的幸福。爱一个人，要有能承担这份爱所带来后果的能力，而江希辞就有承担这一切责任和后果的能力。
　　江希辞牵起了楚晴絮的手，很认真地盯着楚晴絮的眼睛。她眸光闪闪，向楚晴絮传递着她心里最郑重而浪漫的誓言：“我不会让这种事情发生，我永远不会放你走。”
　　楚晴絮先是一愣，随后勾起嘴角，眼睛也笑得弯弯，形状和天上的半轮明月如出一辙：“你就算是放我走，我也不会离开你的，我们好不容易才再见，我怎么舍得推开你。”
　　江希辞盯着楚晴絮如花瓣一般粉嫩柔软的嘴唇，抬手抚上了楚晴絮的耳后。江希辞的呼吸都开始变得不稳，她一点点向前，去靠近那个自己多年美梦中出现的女孩。
　　亲到了！
　　但吴叔还在车里。
　　江希辞脑子炸开了。
　　但江希辞并不打算放开楚晴絮，她温柔地撬开了楚晴絮的牙关，在口腔里的每一个地方都留下曼陀罗花的气息。唇齿间的纠缠，并不能让江希辞感到满足，她还想要更多。那股被人类的文明压制在皮下的Alpha最原始的兽性，在信息素阻隔贴下透出淡淡的玫瑰花香的瞬间被点燃。
　　但江希辞还是恢复了理智。马上就到楚晴絮家了，要是被老丈人和丈母娘看到什么就不好了。
　　江希辞退了回来，把人抱在怀里。楚晴絮抓着江希辞胸前的衣服，大口喘着气，她能听到江希辞的心跳，比她自己的还快。
　　“小姐，楚小姐家到了。”吴叔提醒道。
　　“我送你到楼下吧。”江希辞扶起楚晴絮后先下了车，走到另一边去给她开门。
　　楚晴絮下了车，帮江希辞整理了衣服，尤其是那片被自己攥出褶皱的衣料，然后和江希辞手拉手往楼下走。
　　楚晴絮看快要走到家了，向江希辞发出邀请：“你不上去坐会儿嘛？妈妈做好多好吃的。”
　　江希辞还在犹豫，她不想让吴叔在楼下等她太久。但还是楚晴絮没有给江希辞犹豫的时间，直接就拉着江希辞上了楼。江希辞就只好给吴叔发了微信，说自己晚些时候自己打车回家。
　　“我好紧张啊，宝宝。”江希辞还在等电梯的时候，对着电梯门整理了下头发。
　　楚晴絮真是哭笑不得：“紧张什么啊，你小时候又不是没见过我妈妈。”
　　“不一样。”江希辞整理完头发有开始看衣服，“小时候是高阿姨，现在可是丈母娘了。”
　　楚晴絮看着电梯门上两个人站在一起有说有笑的样子，幸福瞬间涌上了心头。她听着江希辞不着边的话，笑着锤了江希辞一拳：“烦人。”
　　电梯门开了，楚晴絮就拉着江希辞上了电梯。
　　电梯门刚刚关上的瞬间，江希辞就揽过楚晴絮的腰，把人按在了电梯壁上，一点点向着楚晴絮压去：“我真是把你惯坏了，都学会打我了。”
　　江希辞用温柔宠溺的语气说出来的话真是一点震慑力都没有，楚晴絮甚至用挑衅的眼神直勾勾盯着江希辞的眼睛。
　　“我可真是拿你没辙。”江希辞还是认栽了，低头含住了楚晴絮的嘴唇。


第48章 48
　　江希辞站在了楚晴絮家门口的时候，她感觉这一切有点太不真实了，像在做梦一样。
　　楚晴絮掏出钥匙开了门，还没来得及换上拖鞋，就兴冲冲地对着屋里说：“爸爸妈妈你们看看谁来了。”
　　高岫从餐厅走出来，边走还边说着：“让妈妈看看是谁来了。”
　　“高阿姨。”江希辞心里紧张得不行，但面上还是拿出了见长辈时彬彬有礼十分端庄的态度，露出了一个甜甜的笑容。
　　“小辞来了啊，外面冷不冷啊？快把鞋换了。”说完弯腰从鞋柜里拿出了一双新拖鞋，很和江希辞的尺码，估计是提早就准备好了，就等着女婿上门呢。
　　“谢谢高阿姨。”江希辞依旧把礼貌二字贯穿到底，这么多年没见了，她要给高岫留下一个和小时候不同的印象。
　　高岫又去忙了，江希辞和楚晴絮就被高岫按着坐在了餐桌旁边等着开饭。
　　“别紧张，就吃个饭而已。”楚晴絮安慰道。
　　“你等我发个微信。”
　　江希辞掏出手机让她爹给她想想办法，怎么才能给老丈人留下一个好印象。但显然，江向阳的答案并不能用在江希辞身上，毕竟年轻时候的江向阳是真的莽。
　　厨房收拾好了，一家四口整齐落座。高岫看着江希辞和楚晴絮做在一起吃饭的样子，就想起了孩子们小时候的日子。江向阳和梁禹在公司忙，江希霁中午也不回家，整天泡在图书馆。高岫就把江希辞接到家里，看着她和楚晴絮一起吃饭。
　　“小辞啊，咱们都好久没见了，记得上次见你的时候你才这么高。”高岫伸出手还在比划着，“一转眼都长这么大了，不过这样子瞅着和小时候倒没差多少，还是那么好看。”
　　“是啊，感觉小时候的事就在眼前，但又好像过去很久了。不过，高阿姨您还和那时候一样漂亮。”江希辞说。
　　“这孩子，更会说话了。”高岫被夸得有些不好意思，一个劲往江希辞眼里夹菜：“来，多吃点，我记得你以前挺喜欢吃凉拌西蓝花的。”
　　江希辞尝了一口，露出了一个不容易被察觉，但很满足的笑容。还是小时候吃过的那个熟悉的味道。
　　楚晴絮问：“怎么样，好吃嘛？”
　　“好吃，当然好吃，高阿姨做什么都好吃。”江希辞回答。
　　高岫笑笑，然后就把话题引到了季丞杰身上，开始给江希辞介绍季丞杰：“小辞啊，这是你季叔叔。”
　　“季叔叔好，我是江希辞，楚楚的A……朋友兼同班同学。”江希辞一个急刹车，差点就把Alpha说出来了。
　　楚晴絮也是替江希辞捏了一把汗。
　　季丞杰看起来慈眉善目，但是对江希辞是友好中又透着考量，楚晴絮虽然不是他的亲生女儿，但是他对楚晴絮的事还是很上心的，尤其是在恋爱结婚这种大事上。尽管江希辞刚刚说，她和楚晴絮是朋友兼同学的关系。
　　江希辞的事他都不用托人打听，上网一查就全都出来了。即使有高岫和楚晴絮的朋友们打保票，说江希辞是个好孩子，但他还是不忍心把抚养了多年的女儿让出去。
　　“嗯，你的事情小絮大概都和我们说了，小絮今天十八岁了，也是成年人了，你们的事情我们做父母的其实就不太方便干涉了。别耽误了考大学就行。”季丞杰还是松口了。
　　嗯？怎么还都知道了？江希辞一听这话的意思就不对啊，感觉她们俩马上就要结婚了，这是婚前见家长一样。
　　离开楚晴絮家后，江希辞这才松了一口气。
　　江希辞后来就跟着哥哥在公司忙，又找了家教老师每天上课，把前面没学的部分补了回来。所以每天就只能和楚晴絮打打视频，通话的时间还短的可怜，有时候都不到二十分钟。
　　等江希辞忙完了手头这些，就开学了。
　　高二下学期的日子其实比上学期好了一些，至少不用每天疯狂赶课时进度，一堂课讲好个几课时的知识点了。不过每天除了刷题就是听老师讲题的日子也挺枯燥乏味的。
　　日子就那么被赶着过，只记得星期几周几，都快忘了今天是几号明天是几号了。
　　“辞哥，我觉得我现在真就是啥也不会，我前几天去找我小姑给我讲知识点，结果给我小姑气够呛。我小姑说，让我早点找个厂子进去得了。”裴昊然愁眉苦脸地跟江希辞抱怨自己目前这个状态。
　　“嗯。”江希辞头也没抬，继续看着手里的套卷，还顺手从裴昊然桌子上扯过一张白纸验算。
　　“辞哥，你有没有认真听我说话啊？”裴昊然都快哭了。
　　“加油，你还有三个学期的时间才高考，这才刚刚开学，现在努力还来得及。”陆竞祁打这学期开学也开始努力学习，说是为了下次考试的结果出来重新排名的时候，能和宋衔炀同班。
　　听到有人说话了，本来认真刷起题来就变得惜字如金的江希辞就跟着附和：“嗯，我同意。”
　　看没人搭理自己，裴昊然就决定换个人说话：“那你们好好学习，我去隔壁看看明哥。”说完就从跑考窗户那排找郭胜明去了。
　　“明哥，干嘛呢？”裴昊然坐在了郭胜明前桌的座位上。
　　“看书呢，看看我现在这点分能找个什么专业。”郭胜明回答。
　　“所以你找到什么了？”裴昊然问。
　　“我看了一遍了，我这个分实在是太尴尬了，好一点的学校吧能选的专业不太好，能选到好专业的学校吧又不太好。”郭胜明无奈道。
　　“陆陆和辞哥他们都说现在努力还来得及，你要不再努努力学点儿？我的成绩在咱们学校也就是个中下游的水平，在亲戚朋友家的那些孩子面前就别提了。而且我本来也不是什么学习的料，当初要不是认识了思薏，我可能就在一个末流普高混日子了。现在思薏和我也没什么关系了，我得给我自己谋个出路。”
　　裴昊然已经认清现实了，他决定给自己一次选择的机会。人生又不是只有学习一条路可以走，条条大路通罗马，总会有一条适合自己的路的。
　　郭胜明觉得这样可能会行不通，就问裴昊然：“可……叔叔阿姨会同意吗？”
　　“他们会同意的，我给我自己找了个能让我自己有出息的路，他们凭什么不同意啊？”裴昊然嘴角依然带着痞帅的笑。
　　没等高二第一次月考，裴昊然就找于邺说明了自己的情况。于邺是老班主任了，大概也知道裴昊然的意思，就和裴昊然家长沟通了一下。起初裴昊然的家长并没我同意，甚至还停了裴昊然的银行卡。但折腾了大半个月，他们还是同意送裴昊然离开学校。
　　李思薏的生日是在六月，裴昊然办好手续准备离开学校的时候，是四月末。
　　李思薏终究是没能在生日的时候约裴昊然出去。他们都没想到，这一次分别，再见就是好多年以后。
　　“裴裴，你接下来打算怎么办啊？”江希辞抱着一摞书，和其他几位兄弟一起跟着裴昊然往校门口走。
　　“我先去部队待两年，等服役时间够了，我就去给我小舅帮忙。”裴昊然回答。
　　裴昊然的小舅是西南边境一代往东南亚国家出/口基础建设材料的。边境地区是什么情况大家基本上也都知道，本就舍不得裴昊然离开的大家，心里都很不是滋味。
　　“一人当兵，全家光荣。”裴昊然脸上还带着笑，他还特意嘱托了江希辞和宋衔炀：“我们家的生意，麻烦二位大佬多照顾照顾，等我回来请你们喝酒。”
　　裴昊然环视四周，眼里的期待转成失望，好像也就只有短短的几秒钟。
　　“她没来啊。”裴昊然低声喃喃自语道。
　　“她让我把这个给你。”陆竞祁从校服口袋里掏出了一个吊坠。李思薏二次分化后，他们出去玩的时候裴昊然送给李思薏的。
　　银白色金属勾勒出云朵的形状，空隙被白色树化玉填满，吊坠背面还刻着字母H。李思薏的信息素是棉花，虽然裴昊然没有闻到过，但凭借着想象，应该是个温暖柔软的味道，就像是趴在软软的云上。
　　“嗯，谢谢。”裴昊然接过吊坠，跟陆竞祁说了谢谢。
　　谢什么？谢陆竞祁把吊坠捎过来，谢李思薏还保留着这个小东西，谢李思薏出现在他的青春里嘛？
　　裴昊然上了车，他真舍不得这些朋友，但他也有自己的梦想和目标。所以，也是时候说再见了。
　　楚晴絮和李思薏就在图书馆楼的窗边静静看着裴昊然离开的整个过程。他们从欢喜冤家变成了最好的朋友，再到相互喜欢。可现在，在裴昊然将要离开的时候，李思薏甚至连下楼去见他最后一面的勇气都没有，她只敢靠在窗边远远的目送他离开。
　　青春都会有遗憾，人生总是伴随着离别、相遇和重逢。我们不能预知下一次见面是什么时候，可能是几天、几个月、几年，甚至是永远不会再见，因为总会有各种各样的因素会把我们分开。所以，请珍惜眼前没有出现变故的日子。
　　作者有话要说：
　　后面裴昊然小朋友大概率就不会出现在这篇文里啦，他和李思薏的故事也到此结束。
　　江希辞小朋友也见过了高岫女士和季丞杰先生，故事其实已经完成了大半了。最近没有出现的江希霁小朋友在努力搜集楚汉添不/法/行为的证据，事情都在往好的方向发展。
　　最后，结尾一段也送给看到这篇文的所有人。
　　（PS：《三体》的剧版真的很不错，喜欢喜欢！


第49章 49
　　期中考试结束。
　　放大榜的前一天晚上，陆竞祁躺在床上翻来覆去睡不着觉。能不能和宋衔炀同班，成败在此一举。
　　果不其然，第二天陆竞祁顶着发青的眼圈去了学校。
　　“怎么了这是，昨晚没睡好啊？”江希辞走进教室，就看见陆竞祁趴在桌子上没什么精神的样子。
　　陆竞祁贴在桌子上，下巴垫在胳膊上头也没抬眼睛也没睁开就“嗯”了一声。
　　见陆竞祁不搭理自己，江希辞就回到座位上坐好，没再管陆竞祁了。
　　午休时间，期中考试成绩被贴在了图书馆楼外的展板上。在食堂吃饭的时候，陆竞祁听到有人讨论这事，饭都顾不上吃了，拉着江希辞就往楼下冲。
　　这次江希辞和陆竞祁的成绩都往上提了很多，江希辞的成绩更是稳步提升一举冲进了年级组前三百。
　　一向讨厌江希辞的周赫看到了江希辞的名字挂在打榜前几张的时候整个人都不好了。
　　“周赫，你和江希辞认识？我感觉好像每一次成绩出来，你都在名单上找她啊。”周赫身边的一个同学说。
　　“我们何止是认识，她真是令人讨厌至极。”周赫盯着远处和陆竞祁并排往回走的江希辞，恨不得从她身上盯出个窟窿来。
　　“原来是有过节啊。”另一个同学说，他的脸上却是意味深长且带着嘲讽的笑容。“不过就算是有过节你也不能把她怎么样。江希辞的事你应该知道吧？刚过完年那几天就上微博热搜了，权贵家庭的孩子，你得罪不起。先别说她爷爷父亲是大财/阀，你知道她外公是谁嘛？那可是狼旗的第一把交椅，多少优质的Alpha挤破了脑袋都进不去的狼旗啊！”
　　“什么热搜？江希辞怎么了？”很显然，周赫并不知道这件事。
　　“具体因为什么我也不知道，不过可以确定的是，江希辞她这些年的花花公子形象都是装出来的，她其实是那个股神蒋汐。”另一个同学解释道，“所以你离她远点吧，她要是想报复你，你可真就是玩完了。”
　　“是啊，你别想不开。江希辞那种生下来就拥有了一切的人，咱们惹不起的。”那个同学劝周赫想开点。
　　周赫咬紧了牙关，他恨不得把自己的后槽牙咬碎，然后一口喷在周围人脸上。
　　不过想来，江希辞好像从始至终都没有对周赫做过什么，是他自己看不得江希辞拥有的那么多，故意挑事罢了。
　　“行啊你，这次你就可以和你的宝贝炀炀当同桌了。”江希辞拉着陆竞祁就钻进了学校小商店。
　　“你不也可以去隔壁找你的楚楚了嘛～”陆竞祁走到放饮料的货架旁，拿了两瓶，一瓶递给了江希辞。
　　“咱们可能还得去一趟图书馆二楼，楚楚让我给她带杯奶茶。”江希辞付了款边往外走边和陆竞祁说。
　　陆竞祁还在想要不要给宋衔炀也带一杯回去，可是他又不知道他喜欢喝什么。宋衔炀平时好像并不怎么喜欢喝奶茶。
　　陆竞祁边想这件事边往前走着，他甚至没有看到对面走过来的姜宸和尤子鹤，还有宋衔炀。
　　陆竞祁撞到了人，这才抬起头看。
　　“你没事吧？”陆竞祁看是宋衔炀，慌忙问道。
　　“陆陆，你想什么呢这么认真，都顾不上看路了？”尤子鹤问陆竞祁，然后抬手弄好了陆竞祁额前凌乱的头发。
　　“我没事。倒是你，怎么连走路都能发呆？”宋衔炀语气温柔，听起来是质问，但实际上是满满的关心。
　　陆竞祁没有说话，只是露出一个略有些不好意思的微笑，然后一双圆圆的可爱的杏眼看着宋衔炀。
　　宋衔炀看着可爱的陆竞祁，真想随时都把他带在身边，于是便问：“我们要去小卖部，你要一起过去嘛？”
　　虽然陆竞祁刚从商店出来，但是听到宋衔炀邀请了他，他还是很想去的。不过江希辞还要去给楚晴絮买奶茶，所以陆竞祁决定拒绝宋衔炀的好意。
　　这时，江希辞突然开口：“我看陆陆挺想去的，他刚刚还说想要买瓶饮料喝的。是吧陆陆？”
　　“啊对，我是这么说的。”陆竞祁把手里的那瓶可乐偷偷塞给了江希辞，然后就跟在宋衔炀后面往回走。
　　江希辞看着他们并排远去的背影，微笑着叹了口气，又无奈的摇了摇头。然后就转身去了图书馆的方向。
　　江希辞拎着奶茶上了楼，走到教室门口的时候还特意看了一眼楚晴絮有没有在班。她记得，楚晴絮和她说过她最近中午午休的时候会去物理组找老师问题，可能不在班级。
　　江希辞趴在后门口往教室里看的时候，楚晴絮正看着手里的练习册陷入了沉思。江希辞猜，她可能是遇到了一些难搞的题。于是就轻手轻脚地走了过去，站在一边安静的看着楚晴絮手里的题。
　　“你看一下这里。”江希辞突然伸手在题目里画出了一些关键信息，然后就开始十分仔细地给楚晴絮讲题。
　　楚晴絮抬眼看是江希辞，没有打断她而是顺着她听了下去。只是这道题，江希辞竟然给她讲明白了。
　　“你就卷吧。”楚晴絮把桌面上的东西都收好放在桌子左上角摞成一摞，然后把江希辞带回来的奶茶放在了桌子上。“你这次进步挺大啊，都进前四百了，上次考试我记得你还六百多呢。”
　　“是进步挺大的，我在没遇见你的的时候还一千多名来着。”江希辞给楚晴絮扎好吸管，然后把奶茶推到楚晴絮面前。
　　“照你这个进步的速度，下次考试是不是就要跑到我前面去了？”楚晴絮喝了一口，奶茶的甜度是她平时常喝的半糖，原来，江希辞把这些小事都记在心里。
　　“罢了罢了，允许你下次考试超我一次。”楚晴絮对奶茶很满意。
　　“真的，下次考试让我超你一次？”江希辞坚强的笑容略显猥/琐。
　　看着江希辞怪怪的笑，楚晴絮还在想是不是自己说错了什么。等等！她刚刚跟江希辞说，允许她超自己？
　　“我撤回我刚刚说的话。”楚晴絮脸都红透了，她现在想要找个地洞钻进去。
　　“撤回什么啊？”李思薏刚刚从于邺办公室回来，一只脚刚踏进门就听到两人在说笑。
　　“啊，就是她说让我……唔！唔唔？”江希辞突然被楚晴絮堵嘴。
　　“没什么没什么，就是闹着玩的。”楚晴絮还尴尬的对着李思薏笑了笑。
　　“呦，江总买了这么多好喝的，有我的嘛？”李思薏没在继续追问刚刚撤回的话了，开始打起了桌子上饮料的主意，一共是两杯奶茶两瓶可乐。
　　“行啊，这杯奶茶给你。”楚晴絮直接就把江希辞的那杯送了出去，江希辞嘴巴还被捂着，说不出来话，只能拍桌子发出抗议的声音。
　　可是她抗议又能怎么样呢，她老婆都决定了的事情，她又不能改变。
　　“你就喝可乐吧，你不是爱喝可乐嘛。”楚晴絮松开收回江希辞的手，然后摸了摸江希辞的脑袋，说话的语气都变得格外温柔。
　　江希辞只能同意了，毕竟违抗自家Omega意思的Alpha不是好Alpha！不听自家Omega话的Alpha不是好Alpha。（仅代表江希辞个人。）
　　不过江希辞丝毫没有注意到，楚晴絮摸她头的时候那个开心惬意的表情。
　　顶级Alpha就像是狼群里的狼王，狼王的头当然不是谁想摸都能摸到的，但是这狼王的头啊，的确是特别软。
　　什么狼王啊，谈起恋爱来都变哈士奇了。
　　“絮絮，你好像在摸小动物。”李思薏看着这个和谐的场面实在是想把想到的话说出来。
　　“啊？你说什么？”江希辞突然凶了一下。
　　但是大家毕竟都是朋友，江希辞还是收敛了很多的，所以就更想哈士奇了。
　　“哈哈哈。”李思薏不厚道的大笑了，其发出的笑声可以绕梁三日。
　　江希辞脸直接黑了一个度。可是那又能怎么样，这是自家Omega的闺蜜，只能忍着。
　　谁能想到啊，曾经一个眼神秒杀对手的天之骄子顶级Alpha江希辞，居然会怕自己家Omega生气而不敢和她闺蜜吵架。
　　而正在洋洋得意的某位闺蜜李思薏在江希辞面前大口大口喝着奶茶，还特别欠打的说了一句：“第一口就喝到了珠珠欸～”
　　江希辞：我忍。
　　“希辞，能不能请你帮个忙啊？”李思薏突然放下奶茶正经起来，“你……能不能得到裴昊然的消息啊？”
　　“这个好说，但是你不得表示表示啊。”江希辞突然凑过去，她看李思薏的眼神里都冒着精光。“其实也不是什么大事，就是想问你一个问题。”
　　江希辞看她的眼神实在是古怪，李思薏往后缩了缩：“什么问题啊？和裴昊然有什么关系嘛？”
　　江希辞嘿嘿一笑，然后就提起了裴昊然走的那天，李思薏还给他的项链。当然，这个问题也是裴昊然临走之前让江希辞帮忙问的。
　　“你那天把那小东西还给裴裴是干什么？”江希辞语气平缓，让人听不出来她是什么态度和情绪。
　　她是裴昊然的兄弟，虽然认识的时间不长，但是裴昊然这个兄弟，她是打心眼里喜欢。在听到了楚晴絮给她讲了裴昊然和李思薏的那些往事之后，她实在是无奈。
　　“我们分手了，把礼物还回去不是很正常的事嘛。”李思薏说。她的心里也是五味杂陈，明明都已经分手了，但是裴昊然走了她还是忍不住去找江希辞，希望江希辞能帮帮她。好像知道了裴昊然现在在哪里以后，她就能安心了。
　　“那你还喜欢他吗？”江希辞问。
　　“希辞。”楚晴絮突然开口叫了江希辞一声，示意她不要再问这种问题了。
　　江希辞对着楚晴絮露出一个歉意的笑容：“最后一个问题。”
　　李思薏点了点头，又摇了摇头，苦笑了一下，然后开口道：“当然是不喜欢了。”
　　作者有话要说：
　　春节快乐哦朋友们！祝新的一年心想事成万事胜意


第50章 50
　　江希辞点点头：“行，这事我给你办了，回头记得请我喝奶茶。”
　　江希辞拎着两瓶可乐就走出了门，楚晴絮拍了拍李思薏的肩膀，就追了出去。
　　江希辞坐在了裴昊然的座位上，抬起头看着站在门口的楚晴絮。楚晴絮走进教室，坐在了江希辞旁边。
　　“江希辞，你怎么好端端的想起来问思薏这种问题了？你又不是不知道她因为这件事到底有多难过。”楚晴絮现在十分心疼闺蜜，但是还是她还是知道江希辞对裴昊然的感情的，还在好声好气的和江希辞对质。
　　江希辞把可乐递给楚晴絮：“喝点？”
　　楚晴絮把东西接过来，放在了一边：“我不知道你是怎么想的，但是这件事咱们问得太多他们俩心里都是会不受的，所以咱们以后就别管了行嘛？时间久了，等没人提起这件事了，时间自然就把这些事都淡化了。”
　　“嗯，希望是这样吧。”江希辞并不相信时间会淡化一切这个理论或道理，因为有些东西不是你想忘记就能忘掉的。
　　“不过有个事我还挺好奇的，裴裴在部队里，你打算找谁打听啊？”楚晴絮并不知道江希辞外公那一层关系。
　　“你放心，我自有办法。”江希辞看楚晴絮不喝就把可乐拿了回来，一口炫下去半瓶才回答楚晴絮的问题。
　　军队中的最高等级为旗，旗的最高长官是将军。军方现有狼、狮、鹰、鲨四旗，狮旗是陆军集合，鹰旗是空军集合，鲨旗是海军集合。而江希辞的外公梁川平所在的狼旗是一支三军的并集部队，可以说是特种部队。
　　“这样啊，可是让你外公那种级别的长官去打听一个刚入伍的新兵蛋子是不是有点……”楚晴絮找不到合适的形容词。
　　“嗯，好像是有点，不过这个就不是我需要考虑的，这就交给我外公就好了。”江希辞一脸贼笑。
　　此时，千里以外的梁川平先生打了个喷嚏。
　　“陆陆，我突然想吃薯片了，你陪我去买一袋吧。”尤子鹤给姜宸使了个眼神，然后就拉着陆竞祁走到了另一排货架后面。
　　陆竞祁呆呆的就被尤子鹤拽走了。嗯？他不是进来找宋衔炀的嘛？
　　尤子鹤从货架上拿了两袋薯片就往陆竞祁怀里塞，然后双手捧起了陆竞祁的脸，还不停地揉着白嫩的小脸蛋：“我的宝贝陆陆啊，你看看你，为了能和宋衔炀当同桌，你天天努力学习都瘦了。”
　　尤子鹤那叫一个心疼啊，“所以今天呢，就送你两袋薯片给你补补。”
　　“你确定吃薯片能补？”陆竞祁半信半疑的看着怀里的薯片。
　　“因为膨化食品吃了变胖。”尤子鹤一本正经的胡说八道。“不过还是要恭喜你啊，可以和男朋友一个班啦～”
　　陆竞祁害羞，扒开尤子鹤的手：“什么男朋友啊，宋衔炀我们俩就同学关系啊。”
　　尤子鹤翻了个白眼，谁家好人为了和个同学当同桌疯狂学习、废寝忘食的，给自己都饿瘦了。
　　“虽然现在不是，但他早晚是，你就信我这句话吧。”尤子鹤信誓旦旦的给陆竞祁打包票。
　　尤子鹤拉着陆竞祁往姜宸那边去，找他们回合，还和陆竞祁说了一些秘密：“我跟你说啊，你都不知道，他、希辞还有我家呆瓜，他们仨有个群，你家炀炀啊在群里问了他们俩好多问题，就是关于怎么追你的。”
　　陆竞祁不明白：“可是他们仨的群，你怎么知道他们聊了什么的？”
　　尤子鹤笑了出来，估计是被陆竞祁可爱到了：“笨啊你，当然是我家呆瓜告诉我的。反正你就等着下午搬过去和小宋当同桌吧。”
　　午休结束，于邺就拿着成绩单进了教室，为七班公布了新的座位顺序，陆竞祁和江希辞都成功进了A班。
　　李思薏和楚晴絮成了同桌，而江希辞坐在楚晴絮后面。宋衔炀就有了新同桌，就是我们可爱的陆陆。
　　宋衔炀和姜宸去B班帮忙搬桌子的时候，江希辞看着宋衔炀从教室前门外经过的时候，陆竞祁直勾勾盯着宋衔炀，江希辞嘴角直接咧开。
　　“我帮你。”宋衔炀径直走到陆竞祁旁边，想要把陆竞祁的桌子拽到了门外。
　　陆竞祁道了声：“谢谢。”然后把桌子上的书抱了起来。“我搬过去以后坐在哪儿啊？老于说了吗？”
　　“老于说让你和我做同桌。”宋衔炀说这句话时，欣喜已经溢出来了。
　　“听起来你很开心啊。”陆竞祁注意到了这一点，就不由自主地问了出来。
　　听到这话两人都一愣，陆竞祁慌忙引开话题：“额……那个我是说，我挺开心的，因为……”
　　宋衔炀突然打断陆竞祁的话：“我是很开心，你能在我身边，我随时都能看到你，我真的很开心。”
　　“行了，赶紧进教室吧。”陆竞祁已经被宋衔炀的话冲击晕了，像受惊的小猫，急忙逃走了。
　　这以后要怎么好好听课啊！
　　……
　　晚上回到家，江希辞就给梁川平打了个视频电话。振铃半天，梁川平才接通了电话。
　　梁川平平日里很忙，基本上也不怎么和江希辞通话。但当他看到江希辞的时候，平时充满威严的脸，也笑出褶子来：“乖乖啊，怎么想起来给外公打电话了？最近怎么样啊，你爸给你的钱投了多少，不够和外公说，外公给你。”
　　“外公，我可是传说中的股神蒋汐，怎么可能干赔钱买卖。您放心，我特别好，我哥也特别好，我爸和我爹也特别好。”江希辞是真的不缺钱。不过她一直在和梁川平绕弯子不肯说实话。
　　梁川平这就不明白了，他工作特殊，若非有事，江希辞不能给他打电话。梁川平诧异道：“那你找外公干什么啊？”
　　“那我想你了还不没给你打个电话啊？”江希辞继续嘴硬，但是她不能耽误梁川平太多时间，所以还是说了目的：“我有一个朋友他最近刚刚入伍，但是我不知道他在哪个连队，就想问问您。”
　　“就这事儿啊。”梁川平还以为是什么大事儿，原来他的大外孙女就是想打听她朋友在哪个连队。“你这朋友要是入伍得去狮旗，狮旗前两天刚招了一帮新兵蛋子，估计就在那里面了。你这朋友叫什么，多大了？”
　　“裴昊然，17岁，A级Alpha，信息素伏特加，身高一米八六。”江希辞简单说了下裴昊然的信息，这样也方便找人。
　　“行，你等着吧，我有消息了再给你打电话。下学期你就高三了，得好好学习少打游戏，实在闲得没事干就去公司帮忙，别让你爹和你哥太累了。”
　　梁川平突然想起来之前梁禹和他说，江希辞处了个对象。“等暑假的时候带着人家姑娘来外公家玩。”
　　姑娘？什么姑娘？就在江希辞还在疑惑的时候梁川平已经挂断了电话。江希辞好像想出了答案，笑出了声。老爷子这是着急想见他孙媳妇呢。
　　过了两三天，梁川平就带来了消息。“乖乖啊，你那个朋友是在狮旗，他这个信息素挺好的，伏特加，烈性优质信息素。”
　　“谢谢外公。”江希辞想梁川平道了谢。
　　“你让我打听的事我也都帮你打听了，你要不要考虑考虑入伍啊？”梁川平又打起了江希辞的主意，顶级Alpha那可是个值得培养的好苗子。
　　“我就不了，您也知道我腺体受过伤，狼旗可能对我来说太有挑战性了。而且我后颈有疤，容易被任务目标记住。”江希辞用伤委婉拒绝，不过其实她的腺体早就好了。
　　“那行吧。不过当初绑架你哥的人到底是谁，你查清楚了吗？”梁川平问。
　　“查到了，不过这件事就不需要外公您担心了，我和我哥已经在找证据了。”江希辞想亲手解决了这个让她差点就见不到这个世界的人。
　　陆竞祁在A班的日子并不好过，和宋衔炀当同桌，他每天都心惊胆战的。但也不是因为什么别的事，而是因为宋衔炀随便做点什么他的心跳都会狂飙到一秒一百多下。尤其是相互借东西碰到手的时候，还有宋衔炀特别耐心地给他讲题的时候。
　　江希辞放了学就叫上李思薏去了校外的奶茶店。
　　江希辞在排队等待点奶茶的时候问李思薏：“你还记得你托我给你打听的事儿嘛？”
　　李思薏当然记得，她都等了好几天了：“裴昊然嘛？当然记得，他怎么样了？”
　　江希辞没卖关子，直接就说了：“他在部队里混的还不错，他们对裴裴的信息素能力评价还挺高的。所以我今天的奶茶你就请了吧。”
　　李思薏总算是安下心来，她知道裴昊然的父母是不同意裴昊然退学的，他们不是没有可能把裴昊然送进私立的寄宿高中。她希望裴昊然可以去做自己喜欢的事，想做的事，如今得知裴昊然如愿进了部队，她很开心。
　　江希辞买完了奶茶就离开了，李思薏和楚晴絮就在奶茶店里又坐了一会写了点作业。
　　江希辞坐在出租车上，看着车窗外落下的太阳，看着聊天框里裴昊然的名字发起了呆。
　　作者有话要说：
　　好耶！


第51章 51
　　没了同桌，江希辞觉得自己的每一节自习课都过的非常无聊。不过能和楚晴絮一个班了，她也挺开心的。
　　在各位朋友的推波助澜下，宋衔炀还是去找陆竞祁表了白。在高二下学期的最后，距离期末考试还有两个星期的时候。
　　于是宋衔炀挑了节班里没什么人的课间，找了陆竞祁就问：“陆陆，我想问你个问题。”
　　陆竞祁放下手机，有些疑惑地看着宋衔炀。他还纳闷呢，大学霸能有什么问题问他。陆竞祁说：“嗯，你问。”
　　“你有喜欢的人嘛？”宋衔炀开口。
　　“嗯？”陆竞祁很震惊，如果陆竞祁现在在喝水，那么他可能已经把水给喷出来了吧。
　　陆竞祁在心里骂了一句，这个呆瓜我喜欢的人就是你啊。陆竞祁还是回答：“有啊。他学习好、人也好、长得也好看，而且和我关系也很好。但是我们俩之间可能有一个不能跨越的鸿沟，就像裴裴和李思薏那样。”
　　“不会的，他不会因为你是Beta就拒绝你，他也很喜欢你。他不在乎你的身份、性别，喜欢了就是喜欢，一切有关或者无关的因素都变得不再那么重要了。”
　　宋衔炀就这么一股脑把话都给说出来了。陆竞祁愣愣地看着他，然后伸出食指抵在了宋衔炀的嘴唇上：“我知道。”
　　陆竞祁看起来稳得不行，但他心里其实也慌乱不堪，像被摇晃过的碳酸饮料突然被拧开了瓶盖一样。
　　所以最后，宋衔炀还是没能直接说出那句：“陆竞祁，我喜欢你。”
　　但是陆竞祁终归是知道了宋衔炀心意的，不过眼下还是应该好好面对高考。
　　江希辞记得那天陆竞祁特别开心。于是在又过了几天的放学后，江希辞叫上几位偷偷溜进了学校宿舍楼的顶楼天台。
　　“希辞，你确定不会有老师上来把咱们几个拽下去嘛？”姜宸还是有些担心。
　　作为江希辞的得力助手且同样大胆的陆竞祁回头安慰姜宸：“哎呀放心，这黑灯瞎火的不能有老师看到咱们的。”
　　楚晴絮拉着江希辞的手和她走在小分队的最前面，楚晴絮看江希辞一路走过来感觉气氛都被她弄得有点神神秘秘，就想问问她到底准备了什么。
　　“你等一下就知道了。”江希辞继续让她的小礼物保持着神秘。
　　等大家都被江希辞带到了提前规划好的地方，江希辞这才说话：“考虑到还有一个星期就合格性考试了，所以我今天特意准备了一份礼物送给各位朋友，也希望大家能放松一下。”
　　江希辞拿出手机，给吴叔发了条语音：“点火。”
　　江希辞话音落下，远处就升起了点点火光，烟火在黛色的天空绽放，刹那间的美好在那一瞬变成永恒。
　　江希辞看着满天的烟火，拉起了楚晴絮的手：“你要不要许个愿，对着烟火许愿其实还挺灵的。”
　　楚晴絮抬头望着天，对着青天喊出了自己的愿望：“那我就希望，以后的每个夏天，咱们都聚在一起。”
　　江希辞笑了，抬手揉揉楚晴絮的脑袋，但不是问责：“你是真不怕被老师发现啊，还敢喊？”
　　楚晴絮冲着江希辞做了个鬼脸，然后靠在了江希辞肩上：“哼。”
　　江希辞无奈地笑了一声，然后拍了拍左手边的陆竞祁：“该你了。”
　　陆竞祁想了一下：“我为什么没有烦恼啊！”
　　听完陆竞祁说话，大家都笑了。
　　“笑什么啊你们？没有烦恼不挺好的，等以后你们再想羡慕我都来不及了。”陆竞祁气鼓鼓地说。
　　尤子鹤赶紧接话让许愿环节继续下去：“那我就希望我可以和姜宸在一起的时间比永远还多一天。”
　　“哎呦～”江希辞马上十分欠打地起哄，然后就被楚晴絮锤了一拳。
　　宋衔炀看着眼前的朋友们，对着天空大喊了一声：“那我就大家，高考成功上岸。”
　　姜宸浅浅笑着：“明年军校分数线能不能低点儿，太高我考不到——”喊完还吹了声口哨。
　　姜宸哈哈笑着叫了江希辞：“希辞，该你了。”
　　江希辞站起来，把手里的矿泉水瓶直接摔在了面前的矮墙上：“所有的倒霉事儿都tm给老子滚蛋！”
　　少年们喊出来了心里的压抑和对未来的愿望，就坐下来安静地看完了这场烟花。
　　那个暑假，江希辞没有带楚晴絮去外公梁川平家，所有人都在为了高考不懈努力。
　　甚至高考结束后，被人都在放松了，江希辞还每天都把自己关在书房里。
　　楚晴絮从梁禹处得知了这个消息以后就立马跑去了江希辞家，但当她到达的时候，江希辞已经跑了出去。梁禹也不知道她去哪儿了。
　　公司江希霁办公室内，江希辞、苏翎、江希霁、陈弦，四人坐在沙发上，和律师交换了彼此手中掌握的信息。
　　陈弦把一份资料推到江希辞面前：“江小姐，这是我搜集到的一些有关楚汉添先生雇佣海外非/法私营安保公司人员的有关记录。”
　　“安保公司人员的具体信息在经我们的调查后可以却认，他们是非/法/入/境的。”律师补充道，“我们找到了楚汉添先生当年蓄意制造车祸事故，对事故汽车经营改造的证据，可以判定他恶意伤害前妻和女儿。”
　　“嗯。”江希辞点点头，“我这儿有一份林株阿姨和我谈话的录音，林株阿姨亲口承认，楚汉添婚内出轨，并欺骗林株阿姨对其宣称自己未婚。”
　　“还有之前江小姐女朋友在景和中学西侧小巷被混混堵在那儿并遭到威胁，这个被雇佣的混混头子就是楚汉添派去的。”苏翎拿了混混头子的招供录音出来，然后继续说道：“这个混混头子就是那家海外安保公司中的一位外籍华人，他承认自己参与了当年对江总和江小姐的绑架行动。现在看来方面绑架您的幕后主使就是楚汉添。”
　　律师喝了口茶水：“您腺体当时的受伤情况已经可以被判定为重伤，且该行为已经对您的生命构成威胁。您可以起诉楚汉添先生了。”
　　天还没黑，律师函就已经送到了楚汉添家。江希辞给楚涵悦发了微信，让她劝林株阿姨，赶紧和楚汉添离婚，这样的人渣身边待不得。
　　晚上楚汉添回到家，林株就把离婚协议甩给了楚汉添。楚汉添不用看便知道这是什么，直接坐下来在协议书上签了字。
　　楚汉添放下笔，盯着桌面上的白纸黑字思索了很久，而他接下说出的这些话让林株不敢相信这是他会说出来的。
　　“这套房子就留给你了，我会尽快过到你名下。小悦判给我也不太稳妥，你照顾好她，等她快结婚的时候，记得让她去看看我。可能有些事情你们早就知道了，我也知道江希辞来找过你，我承认我可能想要的太多，就做了很多错事。”
　　这是什么？即将面临处决之前的“回光返照”吗？
　　林株真是觉得够了，楚汉添若是早点意识到这一切他也就不会落得如此下场了。
　　“我其实也不希望你变成这样，但是你开始就对我隐瞒了一切。”
　　林株把桌子上的协议书拿起来放进了牛皮纸的档案袋。她看着即将面对法/院/判/决的楚汉添，眼前浮现出了他们曾经过往的种种，她的嘴唇颤抖着，眼泪不由自主溢出了眼眶。
　　如果从一开始楚汉添就是在骗她，那她这么多年来的爱和付出又算得上什么？
　　林株泼了楚汉添一身茶水，死死盯着他的眼睛，步步质问：“你怎么忍心谋害自己的亲生女儿，发现她没死还把她们母女蒙在鼓里让她们天真的以为自己没被仇家发现，又让人去她的学校门口堵她、恐吓她。”
　　“因为嫉妒羡慕就要挖了无辜的人的腺体。谋害不成功还想要把女儿嫁给她，利用自己的女儿去监视她。你知不知道你这就是在逼你自己的孩子成为你那肮脏偏激目的工具！”
　　“你口口声声和我说你没有结婚，说我嫁给你我会多么多么的幸福，但这从始至终是一场骗局！你根本从一开始就在骗我！你怎么对得起我？怎么对得起我真的多年的时间？婚前骗我，婚后还在骗我，我在你眼里是什么？什么都不配知道的物件嘛？”
　　“你不配作一个父亲，也不配做一个丈夫！”
　　林株骂完了，摔了杯子就上楼去了。
　　楚汉添看着第二位妻子，不，是第二位前妻离开的背影，不知道在想着什么。
　　楚汉添回到书房，静静地看着窗外。看着天从黄昏到午夜，再从午夜到黎明。
　　他在试图和自己对话，但最后争论无果。
　　第二天早上，林株给江希辞打了通电话，并告诉她楚汉添和她已经离婚了，楚汉添甚至过给了她一套不属于夫妻共同财产的别墅，还转让了公司部分股份。
　　以江希辞和江希霁对楚汉添的了解，楚汉添一直是一个重利轻别离的商人，一切都以自身利益与财产为重，可是现在却割舍了大量财产。
　　此举反常。
　　尤其是楚汉添在签署了协议书之后说的那段话。江希霁觉得，不排除楚汉添真的会有“回光返照”的可能，但大概率来看至少江希辞是不愿意相信的。
　　不过很显然，江希辞得出的结论是正确的。


第52章 52
　　在楚汉添接受公开审判之前，有关部门需要对江希辞一方提供的线索和证据进行核对与审查，所以楚汉添这段时间需要再等待一段时间。
　　对于这边高考刚刚结束的孩子们来说，这是一个非常好的放松机会。
　　这些天大家在群里唠嗑江希辞不说话；大家张罗着出去玩江希辞缺席……总之江希辞就是总在忙没时间陪他们。
　　“怎么回事儿啊你，一放假就开始忙你家公司那些事儿，不要我们这帮兄弟了？”姜宸和宋衔炀一左一右就把江希辞拖向了体育馆。
　　陆竞祁走在后面，又说了些话，希望江希辞能意识到她最近有多忽略他们。“其实你忙呢我们是理解的，毕竟你以前经历特殊，而且还有一个要求严格的父亲，但是你总不能忙到都不接你老婆电话吧？”
　　“絮絮给你打电话你不是不接就是不接，好不容易接通了还是陈助理接的，他说你和你哥在开会，让我们等着。”
　　江希辞停下脚步，放开两人的手，从口袋里拿出手机。她看到了很多未接来电，还都是楚晴絮的。
　　江希辞回忆着上次她们见面的时间，已经是一个多星期前了。从高考结束到现在，她没有主动联系过楚晴絮。
　　这样，楚晴絮得有多想她。
　　陆竞祁怕江希辞太愧疚，就拉着她往体育馆快步走去。边走边解释道：“你老婆在里面等你呢，快走吧。”
　　江希辞这才露出笑脸。
　　江希辞刚迈进体育馆的大门，她就见到了站在球场线外的楚晴絮和李思薏。
　　李思薏看他们到了，就快步走过去引到陆竞祁他们四个往里面他们提前预定的场馆走，把江希辞和楚晴絮留在了外面。
　　江希辞站在原地不动，她在想该怎么和楚晴絮解释。
　　但没等她想清楚，楚晴絮已经走过来拉住了江希辞的手。
　　江希辞查的这些事楚晴絮是知道的，她只是没想到这些事会让江希辞这么忙。她不是因为江希辞忽略了她而生气，而是心疼江希辞。
　　楚晴絮想告诉江希辞她并没有生气，但没等到她开口说话，江希辞就已经把她拉进怀里死死抱住。
　　“对不起。”
　　江希辞的声音在楚晴絮耳畔响起，她真的不知道该怎么和楚晴絮解释。而江希辞也能想到，楚晴絮是理解她的。
　　“我带你去个地方。”楚晴絮说。
　　“去哪儿啊？”江希辞问。
　　江希辞跟上楚晴絮的脚步就走出了体育馆，两人走到了公交车站牌边，乖乖等待着下一班公交车的到来。江希辞就主动讲起了她小时候的那件事。
　　讲到一半，公交车就到站了。
　　楚晴絮选了个靠窗的位置，静静看着窗外的风景。
　　“希辞，你不觉得这样很好吗？”楚晴絮转过头看着江希辞，她的眼睛很漂亮，就好像是把刚刚看到的风景都印在了眼底。
　　江希辞直勾勾地盯着楚晴絮，她现在整个人的心思都在楚晴絮这儿了，哪里还会想到别的？
　　江希辞只能收起眼底熊熊燃烧的□□，装作傻傻的问楚晴絮：“什么啊？”
　　江希辞好想打开手机里的木鱼，净化一下心灵。
　　楚晴絮看着窗外解释道：“你看啊，咱们平时的生活节奏好像真的太快了，就连这看似开得缓慢的公交车上，其实到下一站的速度也不是预想中的那样。所有我就觉得，有些时候，坐在公交车后排看着窗外的风景，春秋听雨，仲夏吹风，寒冬看雪。”
　　楚晴絮转过头来，对着江希辞莞尔一笑：“你看，这景色不还挺好看的。”
　　“嗯，好看。”江希辞点点头，对楚晴絮的发言表示赞同，其实这样好像还真的挺惬意的。尤其是和高一时和班里那群闹哄哄的男生比起来。
　　“但你在我身边的时候，一切美景都黯然失色。你就是我眼里最美的事物，你胜过无数风花雪月。”江希辞看着楚晴絮的侧脸，脱口而出这句话。
　　楚晴絮转过头来，有些不太好意思，脸颊变得绯红，但又不像通常情况下因为害羞而变得红润的样子。
　　“咱们下一站就下车了。”楚晴絮站起来，示意江希辞往门口走。
　　江希辞乖乖站起来走了过去。
　　也不只是怎的，江希辞就总觉得楚晴絮整个人走路都轻飘飘的。
　　难不成是又瘦了？
　　江希辞跟在楚晴絮侧后方走，继续观察着楚晴絮的状况。
　　楚晴絮见江希辞落后她两部远还拉起了江希辞的手，并排和她一起走。
　　江希辞触碰到楚晴絮手的时候，就摸到楚晴絮掌心热乎乎的，还有一层薄薄的汗。
　　楚晴絮走着走着突然停了下来，江希辞问：“这是哪儿啊老婆？”
　　她们停下的地方有些偏僻，来来往往也没几个人。她们东侧是一条细长的径流，因为前几天降雨比较集中，水位比楚晴絮上次来的时候又上升了。
　　这是一条发源于高原的大河的支流的分支，越过这条河再向东几十公里就到了另一个市了。
　　因为这里远离市中心，已经在县城的地盘上了，所以平时来这儿的人也很少，江希辞这种更是只在地图上见过这条河。
　　“这里是不是很安静？”楚晴絮今天带江希辞出来的目的就是想让她静静心，楚汉添的事情也处理完了，这就标志着她们的生活要进入下一阶段了。安静下来、放松一下，总是好的。
　　“是很安静。”江希辞觉得奇怪的是这里为什么有玫瑰花的香味。她看了一圈了，也没有种玫瑰花的地方啊。
　　难道是她家楚晴絮？！
　　江希辞“刷”就把头扭了过去，她盯着楚晴絮看了好一会儿，然后直接把人深深抱进怀里，撕开了楚晴絮后颈上覆盖着的信息素阻隔贴。
　　楚晴絮释放出的信息素十分浓烈，不像是普通Omega可以释放得出的，江希辞知道楚晴絮曾经有过信息素升级的经历，而且母亲林株也是顶级Omega，所以她又把楚晴絮这次突如其来的发热归为了信息素等级的变动。
　　如果长时间在顶级Alpha这一第二性别的影响下，信息素出现等级变动是很有可能的。
　　所以，江希辞才是幕后真凶。
　　但无论如何，幸好这里并没有什么人，否则别的Alpha都会被这美妙诱人的气味吸引过来，并且变得不可自持。
　　不过江希辞是接受过特殊的信息素控制训练的，所以她目前还能忍住。眼下就是要把楚晴絮弄到一个没人的地方，然后弄一个临时标记给她。楚晴絮有Alpha，不需要抑制剂那种损害腺体的东西。
　　江希辞又从楚晴絮包包里掏出两个新的信息素阻隔贴，双层贴纸，双倍安全。
　　然后江希辞脱下外套将楚晴絮裹起来，好像这样楚晴絮的信息素就不会被其他人闻到。
　　她们上了出租车，去了江希辞在这附近的一处秘密基地，是江希辞用自己赚的钱盘下来的小公寓。因为江希辞听说，这里可能会作为城市新区发展。
　　到达了小公寓后，江希辞看着在被子里缩成一团的楚晴絮不知所措，面对这种突发情况也不知道该干什么。
　　江希辞倒了杯热水，端到了床头柜放好。她想看看楚晴絮的具体情况，但浓郁的信息素让江希辞实在是抵挡不住诱惑。
　　杯子摔在了地上，杯中灼热的水溅了一地，江希辞的裤腿上也沾染了水渍。
　　这是第一次，江希辞没有压制住自己的信息素，和自己心里那份冲动纯粹的欲望。
　　江希辞扯下自己后颈上的信息素阻隔贴纸，轻手轻脚坐在了床的中央，然后将楚晴絮抱在了怀里。江希辞看着楚晴絮眼中氤氲的水雾，撕下了楚晴絮的信息素阻隔贴。玫瑰的香气顿时充满了整个屋子。
　　江希辞伸出手指戳了戳楚晴絮后颈的腺体，然后一点一点褪去了那朵玫瑰周围的荆棘，一点一点靠近着玫瑰的心脏。
　　一番折腾，楚晴絮的腺体上多了一个来自顶级Alpha的标记，或者说，是她爱人留给她爱的证明。
　　江希辞紧紧抱着枕边的人，她很久以前就想过会有这么一天，每当她醒来的时候，她最喜欢的人就在她身边。再也不会有人把她带走，再也没人能伤害到她。
　　“希辞。”
　　楚晴絮醒了过来，她轻唤了一声江希辞的名字，她觉得，那是世界上最好听的名字。
　　江希辞揉了揉楚晴絮的脸颊：“在呢。”
　　江希辞回应。
　　“现在几点了，咱们得去找他们了。”楚晴絮拍拍江希辞的肩膀，想要起床。
　　江希辞一把把人拉回来，压低了声音在楚晴絮耳边说到：“我希望我以后每个醒来的清晨都能看到你在身边，我们曾经真的分开了太久太久了。”
　　楚晴絮抬手抚摸着江希辞的脸颊，这个傻瓜，为什么总是想着这些东西。不过好像这个生来就在金字塔顶端的人从小到大一直都在经历分别。和父母分别，和她分开。
　　江希辞的强大与坚韧好像在一瞬间化成了一团烟在楚晴絮眼前消散了，看似无懈可击的外壳下其实是一颗脆弱的带有创伤的心。
　　“但是你找到我了，而且我再也不会离开你了。”楚晴絮柔声安慰着江希辞。
　　楚晴絮也不知道她要多久才能治愈江希辞心里所有的创伤，所以，她愿意用一生去抚平那些伤疤。


第53章 53
　　“喂，辞哥，你俩昨天下午干嘛去了，我们打完球出来也没多大一会，你俩人就没了。”
　　陆竞祁在电话的另一端询问着江希辞有关昨天下午的事情：“你俩跑哪儿约会去了？直接消失了一下午。”
　　江希辞回忆着昨天下去发生的那些让她脸红心跳的事情，不由得吞咽了口水。但是江希辞还是很镇定的和陆竞祁说：“没什么，不过就是看看风景陪她散散步，后来她说她身体不舒服我就送她回家了。”
　　陆竞祁听后也没再问了，很显然是相信了，不过陆竞祁突然又提出了一个问题吸引了江希辞的注意。
　　“你要这么说我突然就想起来前几天嫂子还说她身体不舒服，想抽个时间去医院看看来着，不过她一直都很担心你，而且她也有很多东西要学习，也就一直没抽出时间去医院，正好你现在闲下来了，不如就陪她去医院检查一下嘛。”
　　江希辞挂断了电话就联系了上次给楚晴絮做信息素等级鉴定的医生。不用想也能知道，楚晴絮那天狂飙的信息素就已经不太对劲了，可能还是因为小时候的一些原因导致腺体在成长过程中出现了什么有问题。
　　几天后，楚晴絮被江希辞拉上了车。
　　江希辞给楚晴絮按在副驾驶上以后，就坐进了驾驶室。
　　楚晴絮一脸疑惑的盯着江希辞，尤其是在江希辞点着了火以后，楚晴絮更是觉得眼前的事情不可思议。
　　她什么时候考了驾照？
　　楚晴絮有点不太放心，抓着安全带声音绝味颤抖着问江希辞：“你确定你要开吗？”
　　楚晴絮可是听过陆竞祁给她描述江希辞开卡丁车有多吓人的，她很难不担心。楚晴絮的手越攥越紧，指尖已经泛出了白色。
　　江希辞从容淡定的系好安全带，透过车内后视镜看着自己俊俏的脸庞，淡定的说了一句：“那是当然啊我亲爱的老婆。”
　　楚晴絮看着江希辞胸有成竹的样子，心里的疑虑大概是没有减少，反而更多了。
　　江希辞提醒楚晴絮系好安全带后，便启动了车子。一路上，江希辞这车开得也算是比较平稳。
　　进了医院，江希辞就拉着楚晴絮找到了上次帮忙的医生。医生推荐楚晴絮做了一套较为完整的检查，然后就让俩人回家等结果了。
　　她们又等了几天，其实不过就是又做了一次信息素等级鉴定。只不过，江希辞拿着楚晴絮这次的报告单的时候，手是微微颤抖着的。
　　楚晴絮分化成了顶级Omega，其中主要表现出来的信息素基因来自Omega母亲一方。楚汉添的信息素基因遗传能力是真的很弱，不然楚涵悦怎么可能也拥有那么高的信息素等级？
　　江希辞看着手中的检测报告，索性就把她和楚晴絮的信息素匹配度的检测也做了。
　　只是江希辞没等到她们的匹配报告出来，在楚汉添将被逮/捕的前一个下午，16时左右，江希辞接到了楚汉添的电话，楚汉添说要跟她叙叙旧。
　　江希辞本来想着拒绝他，但她还想看看楚汉添究竟还会耍什么花招，于是就赴了楚汉添的约。保险起见，在出门之前江希辞给江希霁留了消息。
　　“如果天黑之前我没回家，给我打电话打不通，那就报警。”
　　楚汉添约江希辞在一家小面馆见面。那里已经偏离了市中心，地处城市远郊，出入面馆的也都是些附近工厂里的工人。
　　江希辞就坐在餐厅里静静等待着楚汉添。
　　楚汉添很晚才过来，太阳就快要落山了。
　　江希辞给江希霁发了微信：“情况有变，等我消息。”
　　楚汉添穿着一身纯黑的西装，头发也像是特意做过造型，整个人看着都很有精气神儿，不像是个马上就要被逮捕的罪人，而是个事业有成的社会精英。
　　楚汉添坐在了江希辞对面，走整理好了衣服把一封文件放在了江希辞面前。
　　江希辞疑惑的看着他，开口问道：“这是什么？”
　　楚汉添露出一个亲切的微笑，跟江希辞解释道：“这是我给小悦草拟的文书，小悦只要签个字，得到的就是里面，我积攒下来所有的财富。”
　　楚汉添看着江希辞，语气里带着一种恳求：“你能帮我把这份文件带给小悦吗？她现在还在国外，我也不知道她什么时候能回来，可能我等不到她回来了。”
　　楚汉添的态度和江希辞想得完全不一样，楚汉添既然以前都能做出那么疯狂的事情，那现在他马上就要被逮//捕了，他当然会报复。可是现在他不仅没有任何想要反抗的意思，而且还求着江希辞，让江希辞帮他转交文件。
　　江希辞还是先答应了下来，她想看看楚汉添还能干什么。
　　楚汉添点了两碗面，一边吃着，就一边和江希辞聊着过去的事。
　　楚汉添：“你还记不记得你小时候第一次见涵汐那次，你就躲在梁禹身后不敢出来。后来涵汐把你从梁禹身后拉出来，然后你们就在小花园里牵着小狗，追着蒲公英跑。”
　　江希辞的回忆也一下子被拉到了那个时候，不过她没有说什么。
　　楚汉添也不管江希辞想不想搭理她，就自顾自的接着往下说：“我要是没记错的话，你当时应该是六岁，涵汐四岁。你们从小就认识，现在也自然在一起。”
　　“我知道我对不起涵汐和她妈妈，我知道我是个彻头彻尾的人渣，我没资格和你提起她们，我不配拥有我现在拥有的生活。”
　　江希辞一想到楚汉添曾经做过的事肚里就满是恼火，但她现在需要冷静，楚汉添这样跟她套近乎，无非就是想让她放松警惕，然后好动手。
　　后面楚汉添又说了好多，也都是些他的回忆，不过具体内容是什么，江希辞也没听。
　　吃完了这碗面，江希辞就拿起了楚汉添的文件起身想要离开这里。楚汉添也没有阻拦，这样江希辞感到非常奇怪，可是她又不能在这等着危险降临在她身上。
　　江希辞快步走出了面馆。
　　可谁曾想，面馆门外站着两个亡命之徒，拿着注射器就把某种不明药物注射进了江希辞的脖子。
　　江希辞昏迷了过去，文书和手机都掉在了地上。在江希辞彻底失去意识的前几秒钟，她用尽全身力气把手机推了出去，留在了面馆门外。
　　江希辞已经离开5个小时了，江希霁有些担心江希辞，就拨通了电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　……
　　楚晴絮是知道江希辞赴约的事的，她的担心自然不言而喻。楚晴絮每隔一段时间都会给江希霁发条消息，问他江希辞是否归来。但江希霁的答复从始至终都是：小辞还没有消息，再等等。
　　晚上十一点左右，江向阳扶着梁禹回到了家。一进家门就看到江希霁坐在沙发上，目无生气呆呆盯着手机屏幕，盼着江希辞能够发来消息。
　　“都这么晚了怎么还在客厅坐着呢？还不会房间休息啊？”梁禹还不知道江希辞独自赴约这件事：“怎么没看见乖乖呢？又和朋友出去玩了？”
　　江希霁只能点头说是：“嗯，她和小宋他们去打羽毛球了，这个时间可能在夜市吃烧烤吧。”
　　梁禹边听着江希霁说话，就坐在了沙发上，恰巧，楚晴絮发来了消息，手机屏幕在此时亮起。
　　楚晴絮：“希辞还没回来吗？”
　　梁禹看了眼手机锁屏弹出来的消息，立马就意识到了不对。江希辞和朋友们出去玩怎么可能不带上楚晴絮？江希辞巴不得全世界人民都知道楚晴絮是她女朋友。
　　“解释解释吧。”江向阳悄无声息地，不知道什么时候也出现在了江希霁身边，把手搭在了江希霁肩膀上。
　　在夫夫双方的双重压力之下，江希霁无奈，只能说出了事情的真相。
　　“混账！”
　　江向阳气得直接一拳锤在了茶几上，桌面的杯子轻轻颤动着。
　　“这么大的事情她怎么也不提前和我们说一声！她不知道楚汉添是什么人吗？还敢一个人去！等我找到她，我非打断她的腿不可！”
　　江希霁看着眼前江向阳和梁禹焦急的样子，大概当年他被人绑架的时候，他们比这还着急吧。
　　江希霁努力安慰着梁禹的情绪，然后走上楼梯，进入了江希辞的房间。临走之前，江希辞告诉过江希霁，如果楚汉添真的动手了，江希霁若是想联系她，就把她八岁生日收到的礼物打碎。
　　江希辞的生日是秋末的，所以八岁才上小学一年级。江希辞收到的礼物，就是江希霁送去的一个星星形状的储钱罐。
　　江希霁摔碎了小钱罐，硬币之间有一张纸条，上面是一张二维码，江希霁果断掏出手机扫了二维码。
　　识别通过后，江希霁嗯手机屏幕上出现了导航地图。地图上不断移动的质点就是江希辞现在的位置。
　　江希霁立刻冲下楼，和江向阳一起上车出发去了警局。兰姨就就在家里陪着梁禹，等着他们带着江希辞回来。
　　作者有话要说：
　　清明安康


第54章 54
　　现在是首都时间23时48分，距离江希辞离家已经过去了七个小时。
　　江希霁和江向阳抵达了警察局报案。
　　江希霁本想让江向阳去派出所报案，自己先去江希辞提供的手机内定位系统最后出现的地方一探究竟。但江向阳怕江希霁一个人孤身前往不太安全，便把江希霁强行拉到了派出所，等待警方行动，然后他们再跟车一同前往。
　　江家向警方提供了他们所能了解到的全部信息。
　　凌晨1时03分，江希辞现在所处的位置已经被警方估测出。
　　江向阳看着电脑屏幕上地图显示的定位，眼底愈发的阴沉了，那片废旧厂房所在的区域就是当年江希霁被绑架去的地方。
　　废旧厂房内，被一路从小面馆拖过来的江希辞这才有了意识睁开了眼睛。江希辞眯着眼睛小心打量着四周，这里实在给了她一种熟悉的感觉。
　　楚汉添也感慨万分，当年他就是在远处的监控里，亲眼看着江希辞带着江希霁从这个小破监控室里面跑出去的。好不容易绑来的猎物飞了，又自投罗网送上门来一个，可还是让她从自己眼皮子底下跑了。
　　“大小姐看看这里是不是非常熟悉啊，好像你之前就从这里逃出去过一次吧？当时的大小姐才十二三岁，真是少年英雄啊。”楚汉添说着就笑了起来。已经中年的楚汉添身材已经有些变形了，再加上看着就不是什么善良的主，这样一来就更像某些电影里的那些油腻猥/琐变/态大叔了？。
　　江希辞一脸不屑，她对着楚汉添的脸就喷了一口唾沫。
　　楚汉添震怒，对着江希辞的肚子就是一脚，让本来坐在在凳子上的江希辞被一脚踹得撞在了墙上。几个手下纷纷上前，对着江希辞就是一顿拳打脚踢。
　　江希辞本来想释放信息素，将几人用信息素等级的威压将几人都压在原地，可是刚刚楚汉添注射的不明药物似乎抑制住了江希辞腺体的能力。
　　江希辞被他们拽倒在地，面对他们的拳打脚踢，江希辞只能先保护好头部，把身子缩成一团，护住躯干部位，保护好那几个主要器官。
　　站在一边看热闹不嫌事儿大的楚汉添还吆喝着：“别把大小姐这一张英俊帅气的脸蛋儿打坏了，大小姐可是不会放过你们的。”
　　楚汉添思考了一下，又说：“欸不对，要是真把江希辞打坏了她也不能怎么样，腺体都没了，还怎么活着回去啊？”
　　楚汉添说完又放声狂笑起来。
　　凌晨三点，距离江希辞离开家已经过去了十一个小时。
　　江希霁和江向阳仍坐在警局大厅里，惊慌无措。
　　江希霁看着江希辞在微博上发的照片，又想到时间正在一点一点的流逝，他真的越来越害怕。
　　就在江希霁想要退出去的时候，他看见首页推送了观看人数正在疯狂增长的直播，封面上是江希辞被绑在凳子上昏迷不醒的照片。
　　江希霁点进直播间，楚汉添正把摄像头对准江希辞。江希辞已经蜷在地上缩成一团，浑身都是伤口。
　　[这是干什么呢？这么暴力的直播竟然不封？]
　　[这个女孩好像江家的那个顶级Alpha啊]
　　[不是好像，这就是希辞宝宝！]
　　这时楚汉添开口说话了：“直播间的观众朋友们你们好，我是楚氏的老董楚汉添。今天我把江氏的顶级Alpha大小姐绑到这就是想和大家玩个游戏。”
　　楚汉添又大笑起来，他已经近乎癫狂。
　　直播间里的观众摸不着头脑，只能在弹幕上你一句我一句的讨论着。
　　江希霁立刻把直播的事告诉了警方。
　　江向阳怒喝一声：“这个老东西真他妈的是疯了！”
　　警方立刻通过技术手段对楚汉添所在位置进行了锁定。
　　“有消息了有消息了！”
　　一位年轻的小警官急匆匆跑进来，只是他的身后还跟着两名男子。
　　“陈弦？”江希霁看着逆着光走来的两人，叫出了其中一个熟悉的面孔的名字，“你怎么也来了？”
　　“我当然是来帮你找妹妹了。”陈弦笑着回答。然后他把视线落在了江向阳身上，向他介绍了邓沣：“江董，这是邓沣，他认识一位叔叔以前给楚汉添办过事，或许他可以帮得上忙。”
　　凌晨三时四十七分，警方一行人前往江希辞被绑架的地点。江希霁是Omega便和陈弦留在了警局，江向阳和邓沣随警官一同前往，这些警官中间，就有方面营救过江希霁的陈丰陈警官。
　　凌晨三时五十八分，在警车的超速狂奔之下，营救人员终于赶到了目标地点。
　　这里还是方面那片废弃的厂房，江向阳站在废弃工厂面前，他实在是想不明白为什么他的两个孩子都要遭受这样的折磨。
　　陈丰走到江向阳旁边，拍了拍他宽大的肩：“老哥，我们要进去了，你跟着一起吗？”
　　江向阳点点头，然后接过陈丰手中的枪/械和其他人一起踏进了工厂。
　　十几分钟前，警方刚出发不久，江希霁接到了梁禹手机打来的电话。
　　电话的另一头，梁禹正看着直播神情凝重，楚晴絮坐在梁禹身旁安慰着，她们一夜没睡了。拿着手机说话的是楚涵悦。
　　“喂，希霁哥，现在你那边情况怎么样，我们已经看见那个直播了。”楚涵悦实在不知道该怎么和江希霁说话。她爸爸做了这么疯狂的事情一次一次伤害着江希霁和江希辞，她无颜面对。
　　江希霁一向是明事理，遇事拎得清的，他知道楚汉添犯的错和楚涵悦没关系，他温声安慰道：“警方已经查到了楚汉添所在地址，他们已经出发了。倒是谢谢你，还跑这么远来照顾我爸。”
　　“这没什么希霁哥，我爸他做了这么多对不起你们的事，而且我之前还总是打扰你们，我真的……”尤其是在知道了楚晴絮的身世和高岫的事后，楚涵悦更觉得自己真的做了很多错事，她一心想要弥补。
　　“不过还得麻烦你转告我爸和晴絮现在的情况。”江希霁又不好意思的笑笑。
　　“嗯，那希霁哥你忙吧。”楚涵悦挂断了电话。
　　“怎么样了涵悦，哥哥说什么？”楚晴絮看楚涵悦挂断了电话急忙问她。
　　“希霁哥说他们已经找到了楚汉添的藏身地点，警方已经动身了，咱们可以放心了。”
　　偌大的工厂内，到处都是杂物和难闻的味道，警方小心翼翼地向工厂深处靠近。
　　在监控中目睹着这一切的楚汉添把直播的摄像头对准了监控：“看到了吗朋友们，已经有人来了呢。”然后他又把摄像头对准已经倒在地上的江希辞：“你的老爹已经来救你了呢，你当年是不是也是这样小心翼翼偷偷摸摸的迈进来，想要救你哥哥的？哈哈哈”
　　楚汉添又大声笑了出来。
　　“可是你根本没有你哥哥那么幸运。”
　　楚汉添把摄像头对准了江希辞的后颈，向直播间的观众朋友们展示着江希辞腺体旁边那条丑陋的、永远也不能抹去的伤疤。
　　[我的天，这得多疼啊]
　　[警察叔叔快来救救这个姑娘吧]
　　看着屏幕上为江希辞求情的人越来越多，楚汉添又失去了理智，他扯着江希辞的头发，把江希辞的头重重地往江希辞身边的椅子上面磕：“你们都看到了吗？她腺体上的疤就是我弄的，当年差一点我就把她的腺体拿出来了！”
　　楚汉添面色苍白，只有眼睛猩红地盯着江希辞，那一刻江希辞看见了真正的怪物，那种冰冷的恨意，恨不得把她碎尸万段。
　　楚汉添缓缓开口：“真可笑，你们居然还在为她求情。顶级Alpha这种生物是那么的自私，他们占有着大量的资源，他们看不起任何人！而你们这群被他们踩在脚底下的蝼蚁！居然还在为她求情！”
　　[哇塞，这人疯了吧，江希辞也没干什么伤天害理的事儿吧？]
　　[你就是嫉妒！]
　　[对！你这个疯子就是见不得别人好！]
　　楚汉添冷笑一声：“对，我是疯了。”
　　说着，楚汉添就从身后的桌子上拿出了一把水果刀，然后走到江希辞身边，蹲下，用刀背在江希辞手臂上比划着，然后猛地刺入了江希辞的小臂。
　　江希辞实在是没什么力气，只能发出低沉、沉闷的□□。
　　警方已经靠近了江希辞所在的地方。
　　监控中，楚汉添也看到了。
　　楚汉添笑着走出了房间，手持手/枪。雇佣的几个彪形大汉也跟了出去，房间里，只有直播和水果刀被留给了江希辞。
　　江希辞被注射的是一种强效的麻醉剂，注射在腺体旁可以让信息素无法释放，并随着血液流至全身。
　　时间流逝，江希辞能够明显感觉到麻醉效果的减弱。而刚刚楚汉添猛刺的那一下，让猛烈的剧痛瞬间冲击了江希辞的神经，她已经能挣扎着小幅度行动了。
　　可是想要逃出去，这还远远不够，江希辞用尽全身力气挣扎着拔出了手臂上的水果刀。刚刚头部被撞击过，眩晕感充斥着大脑，江希辞觉得眼前的东西都是在摇晃的。
　　拔出了水果刀，江希辞猛得刺进大腿里，疼痛冲淡了麻醉的效果，江希辞站起身，仔细观察着房间的构造。
　　直播间的看着江希辞挽救自己的全过程，纷纷表示心疼不已。
　　江希辞走到直播面前，她本就白皙的皮肤现在更没什么血色了，脸颊和嘴角的淤青，额头上留下的血液，被泥土和血液包裹的衣服，凌乱的头发。
　　战损美人缓缓开口：“如果一会儿楚汉添和他的人回来了，记得在报幕上高速他，我已经逃跑了。”
　　说完江希辞扯下一片破旧的窗帘，用水果刀划开，然后将它和另一片窗帘系在一起，从窗户跳了出去。
　　作者有话要说：
　　我终于！放假啦！


第55章 回家
　　“又见面了我的好亲家。”
　　楚汉添摇摇晃晃从监控室走出来，身后跟着的一群彪形大汉个个凶神恶煞、目透寒光。
　　“亲家？咱们算什么亲家？”江向阳听着这话迷糊得很，楚涵悦不是他儿媳妇，楚晴絮又不是他女儿。
　　“你说不算，那便不算。”楚汉添现在神志不清，他已经疯了，说出口的话也让人很难找到其中的逻辑。
　　楚汉添沉默了。
　　楚汉添突然抬起手，对着江向阳身后的一个小警员的肩膀开了一枪。只听一声疼痛的吼叫，江向阳转过身去，就看到了半个肩头都已经被浸红的小警员。而自己的脸，也被楚汉添刚刚打出的子/弹擦破了。
　　楚汉添的雇佣者听到枪/声立刻冲上去与前来救援的人们肉搏。
　　混乱之中，楚汉添绕到了陈丰身边：“陈警官，我们又见面了。”
　　陈丰伸手紧紧拉住楚汉添的手腕，然后抓住楚汉添大臂猛得一个过肩摔把人摔在地上。
　　楚汉添吃痛，但他只是皱了一下眉，便又站了起来，向着陈丰飞奔而来。
　　江向阳释放出了信息素，对在场的楚汉添的人进行压制。
　　看着几个倒地不起、全身瘫软的大汉，邓沣好似得救了一般叹出了一口气：“还好出/警之前我们服用了一定量的抵抗江叔信息素的药物，顶级Alpha实在是太可怕了。”
　　楚汉添被瞬间爆发出的压力压在地上，动弹不得，但是依然用尽了身上仅存的力气叫骂着：“你们都是狗仗人势的东西！你们这些自以为是的Alpha都该去死！”
　　本以为楚汉添被压制住后，这件事就这样过去了，可谁知道，楚汉添竟然颤抖着手握着手/枪站了起来。
　　“我早就猜到你们会用信息素压制我，所以我一早就注射了药物麻痹我的腺体。江向阳，你不会真的以为，你的信息素就是绝对的攻击武器吧？”
　　楚汉添对着江向阳狂奔而来，邓沣看准时机冲出来推开了江向阳，而他自己却被楚汉添刺中了腹部，倒在了地上。
　　“邓沣，邓沣。”江向阳立刻去看邓沣的伤势。
　　看着眼前的人乱作一团，楚汉添露出了嘲讽的笑容，他抬起手腕，看了眼那已经被撞出了裂痕的表盘，自语道：“该上楼看看大小姐了。”
　　楚汉添迈着沉重的步子，托在地上的重锤在上楼梯的时候“叮叮当当”响。
　　就在他推开门的一刻。
　　房间内，窗帘被扯毁，窗户大开着。
　　楚汉添看着桌面上放着的，仍在直播的手机，对着镜头怒吼：“江希辞人呢！江希辞人呢！”
　　看清了楚汉添面目的观众们又在弹幕上对楚汉添进行了攻击。
　　[难怪那么见不得江大小姐好，原来自己是丑八怪啊]
　　[是啊是啊，同是Alpha，怎么差了那么多]
　　[江大小姐逃跑啦！你永远也追不上她了]
　　[死变态！猥/琐男！]
　　[这油腻猥/琐大叔怎么这么吓人啊]
　　弹幕上骂人的越来越多，楚汉添实在是看不下去了，便举起重锤嘶吼着敲碎了手机的屏幕。
　　直播中断。
　　另一边，逃出去的江希辞并没有去和江向阳他们会和，楚汉添正在那边和江向阳缠斗，她绝对不能出现在那里。可是，她拖着受伤的身子不知道该去往哪里。
　　她在工厂里迷了路。
　　冰冷、潮湿包裹着她受伤的身躯，她的大脑也变得昏沉沉的，意识意识也逐渐模糊。但是突然间听到的脚步声让她立刻清醒过来。
　　废旧的工厂，昏暗的光线，不远处堆放的废旧的汽油桶和杂物，受伤的身体，随时都有可能追上来的追杀者……
　　这让江希辞想起了自己曾经做过的一个梦，梦里也是这样。
　　果然，那个人就是楚汉添，他已经拖着步子找上门来了。
　　江希辞拼劲全身力气躲进了杂物堆。
　　“小辞，叔叔知道你就在这里，而且就在那个汽油桶后面。”楚汉添就站在不远的地方，死死盯着江希辞的藏身之处。
　　江希辞不做声。
　　她记得，梦里自己被人救了，所以如果前面的事情都已经实现了，那么援助也很快就到了。
　　没什么耐心的楚汉添又疯狂起来，他拖着重锤上前，对着那一片杂物就是一顿猛锤。江希辞的眼睛已经适应了黑暗，她看准时机从楚汉添的视觉盲区跑了出去。
　　她的信息素还是不能释放出来，眼下她就只能逃跑了。
　　楚汉添扔下锤子，向着江希辞刚刚跑出去的方向追去。
　　由于浑身带伤，江希辞又体力严重不支，很快江希辞就被楚汉添给追上了。
　　梦里的场景又一次上演了。
　　江希辞不能释放信息素，仅剩下的唯一的优势也就失效了。她只能和楚汉添在地上赤手空拳的展开猛烈的搏斗。
　　楚汉添死死掐住了江希辞的脖子，把人按在地上。
　　江希辞憋的满脸通红，呼吸也开始困难，她死死抓住楚汉添的手腕想要把他的手扯开，可是自己根本已经没了力气。
　　“你知道嘛江希辞，知道我为什么这么想要杀了你嘛？因为我想要得到你的腺体。凭什么你生下来就在罗马，你就拥有一切，为什么我身边的人都因为我是劣质Alpha就觉得我甚至不如一个Beta有用？凭什么我从小被人欺负，被人厌弃！”楚汉添的眼底已经爬满了血丝，他眼睛猩红，额头脖颈青筋暴起，信息素更是不受控制的乱飞。只是在他说话的时候，手上的力道好像松了几分。
　　江希辞就是看准了这个时机，猛然发力扯开了楚汉添的手，用尽全身力气对准了楚汉添的腹部，一脚把人踹飞了出去。
　　“我不知道为什么你会把你所有的不幸归结在我身上，我好像除了在商业场上以外，从来没有做过任何有损你利益的事情，我也不知道你为什么要这么不依不饶。”江希辞手撑着地面，缓缓站起身来。她看着捂着肚子在墙边缩成一团的楚汉添：“但我知道，反派死于话多。”
　　“哼。”楚汉添轻笑一声，“我就是讨厌你们这些高高在上的优质的顶级的Alpha，因为有些所谓优秀的人他为了一己私利，就剥夺了我的幸福的生活，和拥有快乐的权力。”
　　楚汉添说这话时，眼底阴霾弥漫，也许可能他的确是有过什么黑暗的、被不公平对待的、被人压迫的经历，可是这也不是他后来见到一个优秀的Alpha就嫉妒眼红，想要要人家命的理由。
　　“别说了反派，我对你的狗屁过去不感兴趣，我现在要去找我爹复命了。”江希辞吐了一口带血的唾沫，然后捂着不久前被扎了一刀的手臂往外面走去。
　　这时，楚汉添从江希辞背后冲过来，把人击倒在地，拿着匕首对准了江希辞的喉咙。
　　“我去你大爷！你大爷的和你爷爷我玩偷袭！”
　　江希辞破口大骂，她死死抵住楚汉添的手，阻止匕首刺下来，但她低估了封魔以后的楚汉添的力气。完全丧尸了理智的楚汉添，现在脑海中只有一件事，那就是——杀死江希辞。
　　就在匕首步步逼近江希辞的生死存亡之际，一束光照进了黑暗，江希辞得救了。
　　陈丰和楚涵悦很快便冲了进来把楚汉添拉开了，后面跟着的就是江向阳他们的大部队。
　　楚晴絮跑过来抱着浑身是血的江希辞，心疼的落下了眼泪：“疼不疼啊。”
　　江希辞虚弱地抬起胳膊：“我没事，你看我现在不还是好好的。”
　　“呃。”
　　匕首落地的声音穿了出来。
　　江希辞闻声看过去，楚汉添用刀刺进了楚涵悦腹部。这时，楚汉添好像恢复了一点神智，他双手颤抖着把刀扔在一边，然后接住了将要倒下去的楚涵悦。
　　“小悦，爸爸，爸爸不是故意的，爸爸……”楚汉添语无伦次，他捂着楚涵悦的肚子，想要堵住伤口，可是鲜红的血液止不住地往外流。
　　“我求求你们救救她，我求求你们救救她！”楚汉添跪在地上，转过来对着江向阳。
　　“你为什么要做那么多坏事啊，为什么伤害高阿姨和姐姐啊，为什么不肯当过江叔叔一家呢？”楚涵悦喘着粗气，声音越来越小，眸光也渐涣散了。
　　“是爸爸做错了，都是爸爸的错。”楚汉添吓得冷汗支流，泪水挂满了楚汉添的脸。
　　陈丰立刻联系守在外面的前来救援的医护人员，让他们准备好担架来接应伤员，并让几个伤势相对较轻的警员把楚涵悦抱出去减少抢救时间。
　　楚汉添看着被抬出去的楚涵悦，心里很不是滋味。愤怒、恼火、自责、懊悔，他的心里五味杂陈，如果楚涵悦真的出了什么事，他可能这辈子都不会原谅自己了。
　　陈丰从小警员手中接过一对银色的小手镯，对着楚汉添晃晃：“走吧楚先生，咱们也该去咱们该去的地方了。”
　　楚汉添整个人木木地站着。
　　警方把手铐铐在楚汉添手腕上，然后就押送他向外走去。
　　江希辞在楚晴絮和江向阳的搀扶下站了起来，她看着楚汉添离开的背影，深深地叹了口气。
　　都会过去的，所有的仇恨和痛苦都已经结束了。
　　“陈警官，随行的警员都还好吧？”江希辞叫住了已经迈开腿想要往外走的陈丰。
　　陈丰回过头：“嗯？叫我啊。”
　　陈丰回忆了一下，对江希辞说：“除了陈弦带来的你那个朋友邓沣，别人都没什么事了。”
　　陈丰走回去轻轻拂去江希辞肩头上的灰尘：“你这个小丫头，还总是给我惊喜，这都能让你逃出来。”
　　“陈警官您谬赞了，我就是想活下来。”江希辞有些疲惫的笑着，但因为体力消耗过大，江希辞向前栽倒下去。
　　随后，江希辞感觉到自己撞到了一个熟悉，温暖又强大的人。
　　江希辞用仅剩的力气睁开眼睛看了一眼，原来是老爹啊。老爹正背着自己往外走。
　　“睡吧，睡醒以后咱们就到家了。”
　　作者有话要说：
　　都结束了，所有的仇恨和痛苦都了结了。


第56章 56
　　江希辞再醒来时已经在医院了，她已经昏迷了两天。
　　床边的柜子上放置着她的新手机，数据也被人贴心地恢复好了。
　　这时，下楼拿外卖的楚晴絮恰巧回来了。
　　“希辞，你醒了。”楚晴絮走过来，把外卖放在桌子上，然后走到了江希辞床边。“你现在感觉怎么样，身上还有什么地方疼嘛？”
　　江希辞拉起楚晴絮的手，撒娇道：“我胳膊还是好疼啊。”
　　“那你等一下，我去叫医生过来。”楚晴絮转身就要出门。
　　江希辞一把拉过楚晴絮，楚晴絮重心不稳，单腿跪在了病床上，江希辞在楚晴絮嘴唇上轻轻落下了一个吻。
　　江希辞放开楚晴絮，一脸无辜的表情，好像什么都没发生一样：“你这么看着我做什么。”
　　楚晴絮脸颊泛着一层淡淡的红色，江希辞这样太突然了。“你手不疼了，还拽我。”
　　江希辞抬起没受伤的手揉揉楚晴絮的发顶：“我刚刚用的是好的那只啊。”
　　楚晴絮慢悠悠从江希辞手底下退出来：“我去帮你叫医生。”
　　然后“蹭蹭”跑了出去。
　　江希辞收回手，看着那扇关上的门：女朋友还是那么可爱。
　　可是突然，腺体传来一阵剧烈的疼痛，胸口出也是。
　　江希辞解开衣扣，她身上青一块紫一块，肋骨断裂了两根，水果刀是直接刺进了右小臂两根大骨之间的缝隙。
　　看来，她的身体状况远比她预想之中的要糟糕。
　　不一会，楚晴絮就带医生回来了，很快江希辞的其他家属也到了。
　　医生直起身，示意患者家属跟他一起出去。
　　“就在这儿说吧，我的心理承受能力还是挺强的。”
　　江希辞并不喜欢这种做法，搞得好像她人已经不行了该准备后事了一样。
　　医生回答：“江小姐受伤严重，但是顶级Alpha相对其他人来说，恢复得已经算是很快了。但是江小姐的腺体童年就遭受过重创，现在又被注射了大量的刺激性麻醉药物，所以腺体的功能可能会有所丧失。”
　　“那她这个情况……”梁禹十分关切江希辞，可是还没等问出这句话，江希辞就打断了。
　　“我休息了一阵以后，感觉已经好多了，就是这个腺体不时会有痛感。”江希辞尽量把自己的情况描述得好一点，腺体功能丧失什么的她早就做好了心里准累。
　　众人看着江希辞不知道该说些什么。
　　“我有些累了，想静一静。”江希辞说。“爸爸，你们先回家休息吧，我哥留下来陪我就好。”
　　梁禹点点头：“那你好好休息，我们就先回家了，有什么想吃的告诉你哥，让你哥给你买。”
　　江希辞点点头，然后又把目光落在了楚晴絮身上：“你也该回去好好休息了，这几天，你辛苦了。”
　　楚晴絮挽着梁禹的胳膊走出了病房。
　　人一走，江希辞便撑不下去了，捂着胸口剧烈咳嗽起来。江希霁立即扶着江希辞躺下。
　　“哥，我不想躺着。”江希辞笑了。
　　江希霁无奈，便只得把床板升了起来：“怎么把我单独留下来了，是还有什么要吩咐嘛江总。”
　　江希霁看着果篮里的苹果还挺不错的，就拿纸擦了一个，坐在病床前吃。
　　江希辞眨眨眼：“哥，我也想吃。”
　　“嗯？”江希霁假装耳朵不好使：“江总说什么了？哥哥老了听不见。”
　　江希辞立刻抬手捂着肋骨：“我想吃个苹果，哥哥你……咳咳……帮我擦一个吧……咳咳……”
　　江希霁当然知道江希辞这是演出来的，那表演痕迹可太严重了。但看在爸爸说就在这要好好照顾妹妹的份上，江希霁拿了个苹果去洗了。
　　江希辞喜笑颜开，接过苹果：“谢谢哥哥，我就知道哥哥你最好了。”
　　江希辞正开心的享用着她醒来吃到的第一件美味。江希霁却说：“小辞，有件事情我觉得你需要做一下心理准备然后再听。”
　　江希辞疑惑：“你直接说吧，还有什么是比我腺体坏了更需要做好心理准备的。”
　　接下来江希霁说的话，让江希辞在听到的一瞬间目光呆滞了，她表面平静，但是心里却翻腾起巨大的浪花。
　　“楚涵悦，走了。”
　　江希霁也很不愿意接受这个消息，虽然他们之前可能是对楚涵悦的行为感到有些反感，可毕竟是认识了那么多年的朋友。
　　和楚涵悦有关的记忆开始在江希辞脑海中翻腾，她失去了一个从小就认识并一起长大的朋友。
　　但是她不能因为这件事就表达得过于伤心，她还有其他需要妥善安排，善后处理的事。
　　江希辞问：“其他人呢？其他受伤的人怎么样了？”
　　江希霁回忆了一下：“当时受伤的还挺多的，很严重的其实也没几个，而且受伤人员都已经很及时的送到医院了。所以你就不用担心了。”
　　“那……林阿姨怎么样了。”江希辞问。
　　“林阿姨她现在的状态并不是很好，晴絮已经把她接过来和高阿姨一起住了。希望她能快点从难过中走出来吧。”江希霁停顿了一下，“对了，你的同学们也都看见了楚汉添的直播，今天早上陆陆还给我打了电话问你怎么样了。”
　　江希辞突然有种很欣慰的感觉，于是便拿起手机给陆竞祁打了视频通话。
　　另一边，陆竞祁正在宋衔炀家里，靠在宋衔炀的臂弯，刷着关于楚汉添案的后续新闻。
　　看到有人打来视频，陆竞祁立刻坐直了身子。但在看到是江希辞之后，他又靠了回去。
　　视频一接通，陆竞祁先把手机忘后拉，把他和宋衔炀都照了进去。
　　江希辞看到这一幕就开始阴阳怪气：“呦呦呦，好闺蜜被人绑架昏迷不醒，你还找到了个帅哥。”
　　陆竞祁翻了个白眼：“对，我不关心你，我忙着和帅哥谈情说爱。”
　　陆竞祁恨不得把摄像头怼到自己脸上：“你看看我这黑眼圈，从我知道你被绑架了开始，一直到我给你哥打电话知道你被救出来，这中间我都没合眼好嘛。”
　　“嗯嗯，我错怪你了，我们陆陆永远是最爱我，最关心我的。”江希辞看着旁边只露出来一个边边的宋衔炀的肩膀，八卦之魂在熊熊燃烧。
　　“把手机拿过去一点，把你们家都照进来。”江希辞开始发号施令。
　　陆竞祁照做，然后突然反应过来，他问江希辞：“不是，我为什么要听你的？”
　　江希辞撇撇嘴：“当然是因为我是伤员啦。”
　　陆竞祁真的很服：“嗯嗯嗯，你是伤员，我们都听你的。”
　　江希辞扬起脖子，用鼻孔看着视频里的两个人：“说说你们俩怎么回事？什么时候开始的？我为什么不知道？谁表的白？谁追的谁？”
　　江希辞问出了一连串问题。
　　“我们俩谈恋爱了，就是在你独自一人去见楚汉添的那天。我上午约陆陆出门一起看了场电影，我跟他表的白。”宋衔炀居然很认真的按照江希辞问问题的顺序回答了她的问题。
　　陆竞祁一看自己家宝宝这么乖，心里都软软的。
　　“是啊，我那天出门之前还给你发微信来着。我说：‘炀炀约我看电影啦，真是泰棒辣～’然后你没回复我。”陆竞祁回想起来还是觉得那么开心。
　　他们一起去看了一场最近霸占各大短视频平台的爱情电影，电影大概剧情就是——Omega男主在学生时代爱上了一个很优秀的Alpha男主。
　　Omega男主被很多人喜欢着，他阳光开朗，是人群中的小太阳。相反，Alpha男主性格内向，他也喜欢着小Omega，但是却不敢接近他。
　　Omega男主小心翼翼地表达着自己的喜欢，生怕自己一不小心把Alpha男主吓跑了。Alpha却一直没什么反应。
　　后来，学校里都在传Alpha和一个Beta女生谈恋爱的消息，Omega知道以后很不愿意相信，可是Alpha却没有向Omega解释，他和那个Beta只是朋友。
　　后来，Omega和Alpha就渐行渐远了。
　　毕业以后，Alpha和Omega再次相遇了。
　　Alpha还爱着Omega，但他不知道，Omega已经有了自己的小家。
　　聊天中，Alpha透露了有关当年自己恋爱事件的事，Omega却说，他已经不在乎了。
　　在自己最灿烂炽热的年纪喜欢过的人，一定会深深刻在心底，那份爱意是自己最美好青春的印记。可是人们无法抓住自己逝去的青春，错过了就是错过了，他们不可能拥有以后。
　　陆竞祁看完电影感触颇深，他在思考自己要不要找个机会告诉宋衔炀，他其实已经喜欢他很久了。
　　“陆陆，其实有些话我很早就想对你说了。”宋衔炀开口，打断了陆竞祁的思绪。
　　陆竞祁心道：不好，他不会是要借这个电影跟我说，不要让我把时间浪费在他身上吧。他是不是已经知道我喜欢他了……所以才让我陪他来看这部电影吧……
　　“陆陆？你怎么走神了。”宋衔炀道。
　　“你不是说你有事要和我说吗？那你说吧。”陆竞祁强装镇定。
　　“我其实喜欢你有一段时间了，大概就是在高二校庆演出的时候。因为你自信可爱、待人真诚、又对朋友们都那么好。”宋衔炀有些害羞的偏过头，他视线闪躲：“但可能是因为当时还在学校，我又答应了妈妈不能早恋，所以我就一直默默喜欢着你。”
　　“我就是怕有一天我会像电影里的主角那样，和你就这么错过了。”宋衔炀转过头，盯着陆竞祁的眼睛：“所以，陆竞祁，你可以做我男朋友吗？”
　　作者有话要说：
　　电影片段算是个小脑洞吧，maybe……以后『星球碎片』那一栏可能会出现类似的故事


第57章 57
　　“我跟你讲，我当时听到这里的时候整个人都傻了！我的天！我当时都怀疑我是不是听错了。然后我就：‘啊？你说什么？’炀炀又害羞又淡定的说：‘我说你要不要和我交往。’”陆竞祁说话的时候，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　江希辞赶紧追问：“那你当时就直接答应他了吗？”
　　情景再次回到那天下午。
　　陆竞祁低下头，双手叠放在一起，慢慢张开了口：“其实我也喜欢你很久了，但是我一直不敢说出来。你是一个很优秀的Alpha，我就是想，像你们这种人家通常家里门第观念都很重，所以以后你家里肯定会给你介绍相亲对象，也会是很优秀的Omega，我就是一个普通的不能再普通的小Beta，我们可能真的不太合适。”
　　陆竞祁实在是不知道自己为什么会说出这些话来，他应该直接答应啊，不然这么久的暗恋可真的就白费了。
　　陆竞祁本以为宋衔炀会不高兴的，可是宋衔炀却这样说：“所以这些都是你的顾虑吗？”
　　“所以在你眼里我家里人是这样的？”宋衔炀无奈又开心的轻笑一声：“我已经提前跟我爸爸妈妈说过了，他们不会反对咱们谈恋爱的。”
　　陆竞祁起身向宋衔炀伸出了手：“恋爱快乐，男朋友。”
　　宋衔炀握住陆竞祁的手，两人一起走出了电影院。
　　“哇偶～”江希辞拉过江希霁的一只手，然后拍拍手：“恭喜恭喜。”
　　宋衔炀表示了感谢后又问：“你现在身体怎么样了？”
　　“都小事，都小事。”江希辞想轻描淡写地就把这事带过去，她不想让别人为她担心。
　　“所以你打算怎么处理接下来的事情？”宋衔炀和江希辞毕竟是事业和生活上的双重朋友关系，他总是想帮江希辞分担的。
　　“我已经在我哥这儿了解了大概的情况。楚汉添犯的错法律自然是会惩罚他的，楚家的其他人都和这事没什么关系，大家井水不犯河水，便相安无事。楚汉添雇佣的安保公司我之前也查过了，他们本质上是境外的一个非法组织，我把相关资料发给了陈警官，他自会定夺。而眼下的事，也就只有明天小悦的葬礼了。”提到这个，大家的心情就又都低落了下去。
　　“说点开心的吧，你猜我前几天接到了谁的电话？”陆竞祁又出来活跃气氛。
　　“谁啊？”江希辞懒得猜。
　　“裴昊然啊！”陆竞祁对于这件事真的感到很惊喜，“他让我转告你们，他说，他在那边一切都好。”
　　“这个小没良心的这么久才知道给哥几个打个电话，不过也是，他在那边很多事情也不太方便。”忽然江希辞还是个心里软软的宝宝：“那就原谅他这一次啦。”
　　挂断了视频，江希辞看着窗外被风吹落的叶子，“哥，我累了，想睡一会。”
　　“嗯。”江希霁把床降下来，江希辞找了个相对舒服的姿势躺好后，江希霁给她盖上了被子。
　　江希霁起身离开了。
　　那天，江希辞又做了一个梦，她梦到了楚涵悦在向她招手。
　　第二天，楚涵悦的葬礼很简单的就办完了。葬礼上很安静，大家都在默默地流泪，楚涵悦的朋友们都十分不舍。
　　江希辞看着墓碑上，楚涵悦那张还是学校拍学籍时照的照片，心里愈发难受。她本想留下来和楚涵悦说说话，但腺体的伤突然发作，她不得不赶紧回了医院。
　　三天后，A市最高人民法院对楚汉添进行了宣判——楚某蓄意谋杀且非法雇佣外国非法就业人员并参与犯罪，判处无期徒刑。此外，楚某还需向死者楚涵悦家属及受害人江希辞进行经济赔偿，剥夺其终身政治权利。
　　走出法庭，江希辞在楚晴絮的陪同下来到了墓园。她们拉着手，江希辞一手抱着花，在楚涵悦墓前蹲下了。
　　“小悦，我是姐姐。”楚晴絮把花摆正，抬手拂去了墓碑上的尘土，“其实好久以前我就想能以姐姐的身份和你说话了，只是一直没有找到合适的机会，现在时候到了，但是姐姐见不到你了。”
　　说着说着，楚晴絮的眼泪就掉了下来，江希辞从身上楚晴絮的包里拿出纸巾递给楚晴絮，然后轻轻拍拍她的后背，安慰着她。
　　“小的时候，你刚来到咱们的家，我妈妈就和那个人离婚了。在学校遇见的时候，我知道你是我的妹妹，但是你一直把我当成你的情敌，看我一点也不顺眼。后来你决定出国留学，我没能和你见一面，等你再回来的时候，有经历了很多事情，然后咱们就变成这样了。其实我也不知道你是什么时候知道，我是你姐姐的，也有可能你其实并不知道。”楚晴絮突然笑了出来，眼泪想断了线的珍珠，一颗一颗接连不断的掉下来：“感觉我好像在这里给你讲废话，我真的不知道和你说什么好了。本来以为把希辞拉出来以后，咱们就可以好好生活，但是……”
　　楚晴絮哽咽着，她真的说不下去了。她期盼了很久的妹妹，马上就可以回到她的身边了，可是却突然阴阳两隔。看着一条那么年轻的生命离开，任谁心里都会难受。
　　江希辞抬手搂住楚晴絮的肩膀：“小悦，我答应你，以后的日子，我会照顾好你姐姐和林阿姨。楚汉添得到了应有的惩罚，如果他还有点良心，那我想他会用余生在里面好好改造的。”
　　墓碑前的两个身影随着天色渐渐超暗也越来越模糊，她们都会永远留在彼此的记忆当中，不可抹去。
　　后来，江希辞的身体恢复情况还是不错的。医生原本的诊断是，江希辞的腺体功能会有部分丧失。但是在楚晴絮这个和她契合度100%的信息素不断用引诱的情况下，江希辞完全恢复了。
　　八月末的几天，原来的小群正式更名[新生受难记]他们都各自走向了各自喜欢的、热爱的领域。
　　江希辞、陆竞祁、宋衔炀留在A市读金融；楚晴絮去了S市学习珠宝设计；尤子鹤和楚晴絮是同一专业，但是家里把他送去了国外；姜宸和李思薏都考去了首都。
　　军训的时候，群里出现了很多有意思的照片和视频。
　　【楚晴絮】：[视频]
　　江希辞点进去，那是结束军训后晚上休息的时候，楚晴絮和另外几个小姑娘临时成团跳舞的视频。
　　【江希辞】：不是
　　【江希辞】：宝贝你这就有点不够意思了
　　【楚晴絮】：[鬼脸]
　　异地恋好像真的还挺难受的。
　　江希辞时不时就和陆竞祁说：“你说我当时怎么就听我哥的话，同意留在A市了，我怎么没跟着我老婆一起去南方呢。”
　　陆竞祁就只能顺着江希辞的毛捋，不过他好像说了一句很欠打的话：“你个炀炀一个学校，记得帮我提醒他每天按时吃饭。”
　　江希辞翻了个白眼：“哇塞，陆陆太贴心了，你真的，我哭死。”
　　十一国庆假期的时候，楚晴絮因为课业繁忙，而且要参加各种展会，便没有回A市。
　　【江希辞】：宝宝，你什么时候回来啊？
　　过了有一会儿，楚晴絮才回消息，她正在吃饭。
　　【楚晴絮】：我应该是不回去了，这边还有几个展会没看
　　江希辞有点小失落，不过她还想再坚持一下。
　　【江希辞】：A市也有展会的，你回来看不也一样吗
　　楚晴絮直接拒绝了，说这边的展会是有学校几位老师的作品展示的，她想多跟老师学习学习，所以她一定得去。
　　江希辞看劝不动，就放弃了。
　　十一假期到了。
　　楚晴絮和她本人料想中的一样，在展会现场很认真的听着老师的讲解。但她突然接到了一个电话，是江希辞打来的。
　　楚晴絮挂断电话给江希辞发了微信：我现在有点忙，我晚点打给你。
　　【江希辞】：你在哪儿，定位发给我
　　【楚晴絮】：！？
　　【楚晴絮】：你来了S市了？
　　江希辞没在回复，楚晴絮就发了展会的地址。
　　十分钟后，江希辞就来了。
　　江希辞穿了一身黑色的西装，搭配黑色衬衫。她没有系领带，衣领大开着，带了一条红宝石的项链。江希辞今天出门还烫了头发，水波纹一样的青丝自然散落。
　　楚晴絮只能说，江希辞这一身，真的很显眼。所以江希辞一进来，有就很多小姑娘和Omega盯着她看，甚至很多人都认识她。
　　就在大家还在好奇江希辞这么帅的霸道总裁级别的人物是来找谁的时候，江希辞径直走到了楚晴絮身边。
　　楚晴絮问：“你怎么来了？”
　　江希辞撒娇道，她甚至还有点委屈：“还不是因为你。放假不回家，学校军训还当着那么多人的面跳舞，你就不怕万一有什么别的人缠着你，而且你现在都已经忙到和我打视频的时间都减少了。”
　　楚晴絮听到这些，和着江希辞这是醋坛子翻了。
　　但是江希辞又很快解释：“我没说不让你积极参加学校活动，我就是想让你跟其他Alpha保持距离。”
　　但是江希辞想了又想，就算别的Alpha看上了她女朋友也不能怎样。她江希辞要颜值有颜值，要钱有钱，而且是少有的顶级Alpha，她这么好，她女朋友一定超级爱她。
　　楚晴絮在江希辞陷入沉思的面前挥挥手：“想什么呢？”
　　“没什么，就是突然觉得自己很帅。”江希辞开玩笑回答。
　　“谢谢。”楚晴絮突然很小声的说。她没想到江希辞能跑这么远过来陪她。
　　江希辞听到了，但是她还是“啊？”她一声。
　　楚晴絮就以为她没听到，然后转身走向会场的另一边。
　　江希辞又跟在后面颠颠跑了过去。
　　作者有话要说：
　　根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条——故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。


第58章 58
　　江希辞从进入大学校园那一天起就格外受到关注，尽管她已经很“低调”了。
　　开学第一天。
　　江希辞和宋衔炀一起报到、入住宿舍。两个颜霸高质量Alpha并排走进校园的时候，注定学校论坛会炸开锅。
　　[啊！以前怎么不知道这个学校会有大帅哥！]
　　[家人们就是说！谁还记得那年夏天网上疯传的景和校庆舞蹈视频！]
　　[A大双A！]
　　于是A大双A便“组合出道”了。
　　学校的宿舍分了六种，因为Alpha相对比较稀少，偏偏江希辞和宋衔炀还就分到了同一层。只是女生Alpha和男生Alpha宿舍区中间隔了一个楼梯和两扇防火门。
　　江希辞的室友是另外两个女Alpha——金亭，B级Alpha和沈槐，B级Alpha。
　　江希辞是来的最早的，她收拾好东西就站在阳台上看风景。江希辞东西很少，带了一些换洗衣物、日常基本的洗漱用品、一些最基础的化妆品（还都是楚晴絮帮忙选的）、一些零食和数码产品，然后就没了。
　　又过了有一会儿，江希辞才等来了她的第一位室友，沈槐。
　　“你好，江希辞。”江希辞主动打了声招呼。
　　“幸会，沈槐。”然后，沈槐就开始收拾自己的东西。
　　江希辞看着沈槐带的一大堆东西，就主动提出：“我帮你吧。”
　　沈槐微笑：“你人还怪好的嘞。”
　　然后沈槐就指了指她刚刚放在桌子上的水果捞：“你帮我把这个放到冰箱里吧，我买了四份，等其他室友到了一起吃。”
　　江希辞点点头：“买四份啊？咱们寝室就三个，女Alpha太少了。”
　　沈槐笑笑，然后把行李箱拉链拉上推到了一边：“我刚刚进来的时候没看门外贴的名单。”
　　沈槐又挑起了话题：“你就是A市本地人吧，我老家在C市，我们那边很喜欢吃火锅的。我以前就在网上看过有关你的视频和新闻。其实知道和你在一个学校的时候我还挺惊讶的，没想到居然还和你分到了一个寝室。”
　　江希辞当然知道自己超火的，所以别人对她表现得很热情或者崇拜，她就只是淡然一笑：“C市的火锅真的很好吃！”
　　金亭到了之后，大家收拾好宿舍就围在桌子旁吃水果捞。
　　“江希辞是有女朋友吗？”金亭问。
　　“我和她从小就认识，后来上高中的时候才在一起。”江希辞回答。
　　“那我们能听听你和你女朋友的故事吗？”沈槐满脸期待的看着江希辞。
　　“那我就讲讲嘛。”江希辞稍微有些不好意思的笑了。
　　“我和我家絮絮啊，比我小两岁，我们很小的时候就认识了，当时我还在上幼儿园。她小时候就长得很漂亮，所以比起和其他小孩在一块玩，我更喜欢跟她待在一块。后来她父母离婚了，她跟她妈妈走了，我就再也没见过她。高二的时候，我们又分到了一个班，好像天意都不打算让我们分开。我们一起经历很多，其中就包括你们都知道的楚汉添一案，她是楚汉添和前妻的女儿。”
　　“你们经历了这么多还能在一起，还真是让人羡慕。”金亭已经把水果捞吃光了。
　　“那她现在在哪里啊？”沈槐问。
　　“她去S市读大学了，学珠宝设计。”江希辞边说着边把手机拿出来给她们看楚晴絮的照片，“怎么样？漂亮吧。”
　　相互熟悉以后，大家就开始忙着军训了。
　　军训的第一天晚上，照例还是表演环节。
　　江希辞在人群中找到了宋衔炀就偷偷凑了过去。
　　“嗨。”江希辞在宋衔炀旁边坐下，看着他旁边的人盯着她，就打了个招呼。
　　“宋哥，你朋友？”宋衔炀的室友问。
　　宋衔炀点头，然后向他们介绍江希辞。
　　“幸会，幸会。”江希辞也笑着。
　　操场中间响起了音乐声，大家的目光就都聚集在了那一处。沈槐一回头发现江希辞不见了，然后就赶紧拍拍金亭：“江希辞呢？”
　　金亭抬手指了指斜对面。沈槐顺着看过去，就看到了有说有笑的江希辞和宋衔炀。
　　江希辞和宋衔炀基本上都是同进同出，不过他们平时也很少在学校。除了上课和考试，大部分时间俩人都泡在公司。
　　每次一起出门的时候，看到陆竞祁和宋衔炀拉着手一起走，她都格外的难受。
　　寒暑假大学生出来实习的时候，会出现好玩的事情就是，来江氏实习工作的大三、大四学哥学姐走进办公室，看到了自己的学弟学妹。
　　后来大二下学期的时候，陆竞祁也跑出来实习。他和江希辞说的时候，江希辞还以为他会直接去找他男朋友，结果第二天早上，陆竞祁直接在她办公室等她了。
　　推门进去的江希辞看到办公室沙发上坐着一个大活人，给江希辞吓了一跳：“不是，你怎么在这儿啊？”
　　陆竞祁一副理直气壮的样子：“那我为什么不能在这儿？”
　　“那你又是怎么上来的？”江希辞又问。
　　“嗯……有没有一种可能就是楼下保安大哥认识我，知道咱们是好朋友就直接放我进来了。”
　　江希辞真是觉得自己这个问题问的没有水平：“行。”
　　“你昨天不是说你要找实习工作嘛？不去你男朋友公司实习，跑我这儿来干什么？”江希辞接两了杯水，放在茶几上，然后在陆竞祁旁边坐好。
　　“我就是想起来你以前跟我说过，让我毕业以后给你当助理的。”陆竞祁满脸带笑看着江希辞，他的眼睛笑得只剩一条缝。
　　江希辞又被回忆拉到了那个夏天，他们说过的话，原来真的会深深印在对方心里。
　　“那你今天就可以上班了，陆秘书。”江希辞笑着，然后往电梯口走去。
　　陆竞祁跟在后面：“那我的办公室在哪儿啊？”
　　江氏的高层领导的办公室都在顶楼，江希辞回忆了一下，顶楼应该还有空着的办公室。她顶了一下陆竞祁的肩膀：“顶楼空着的办公室你随便选。”
　　最后，陆竞祁搬进了江希辞隔壁的办公室。
　　大三那年春天，学校开了个校园歌手大赛，江希辞被沈槐和金亭推去了报名处报了名。
　　江希辞还把这件事情告诉了楚晴絮。
　　【江希辞】：宝宝，你说我唱什么歌好啊～
　　【楚晴絮】：嗯……你选一首你自己喜欢的就好啦
　　【江希辞】：我想弹琴欸宝宝
　　【楚晴絮】：[摸头]
　　【楚晴絮】：那就弹嘛
　　【江希辞】：那我去准备准备，等比赛的时候给你录视频呀
　　【楚晴絮】：你们比赛什么时候？
　　【江希辞】：4月29号
　　比赛那天，江希辞弹唱了一首楚晴絮很喜欢看的仙侠剧的ost，宿命感直接拉满。
　　但她浑然不知，楚晴絮已经来到了比赛现场。
　　江希辞下台以后，就跑到演播厅外面给楚晴絮打视频。
　　江希辞找拍了一下还在进行比赛的演播厅，然后把摄像头翻转过来对着自己：“宝宝，炀炀把视频给你发过去了吗？你忙完了有时间的时候一定记得看。”
　　楚晴絮点点头：“好的，我知道了。”
　　江希辞看楚晴絮那边光线很暗，还总有一束光打在楚晴絮脸上一闪一闪的。
　　“宝宝，你这是买了个新的氛围灯？我以前没见过啊。”江希辞像一只警觉的小狗狗，对着楚晴絮的视频画面反复观察。
　　楚晴絮还想让江希辞再猜猜，就点了点头：“是吧，我也觉得这个氛围灯不错。”楚晴絮说完自己都忍不住笑了出来。
　　江希辞很疑惑，她并不知道楚晴絮在笑什么，可能是因为她今天太好看了？
　　楚晴絮没有出声，只是摆了摆唇形。江希辞就以为是她说了什么，自己手机通话声音太小，就调大了声音。结果就听到了和现场一模一样的音乐声。
　　江希辞也有想过，楚晴絮可能回来看她比赛，但是在江希辞的印象当中，楚晴絮上了大学以后就一直挺忙的，她不可能出现在这里。而且就算五一假期放假，那楚晴絮今天也有课啊，不可能今天就回来嘛。
　　江希辞说：“好巧啊，我们学校歌手大赛也有人唱这首歌，看来这首歌真的很流行诶。”
　　看江希辞是这反应，楚晴絮真的觉得自己家Alpha好像有些时候真的有点蠢萌蠢萌的。
　　楚晴絮挂断了视频，给江希辞打字说，来电话了。
　　江希辞就乖乖等着楚晴絮给她回视频通话。
　　过了两分钟，宋衔炀给江希辞发微信，说让他来后台化妆室一趟。江希辞也没多想就过去了。
　　江希辞比赛之前化妆的那间屋子关着灯，里面很安静。
　　就在江希辞怀疑自己是不是走错了的时候，后面有人推了她一把，然后关上了化妆室的门。
　　灯光突然亮起，楚晴絮就站在江希辞左手边的开关旁。
　　江希辞立刻将人拉入怀中，“你不是和我说你今天有课还回不来嘛，你怎么骗我啊。”
　　“我这不是想给你一个惊喜嘛。”楚晴絮轻轻抚摸着江希辞脑后：“我听到你唱歌了，很好听我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　江希辞在这次的比赛中拿到了校园十佳歌手的奖项，她十分开心的对着台下的楚晴絮小朋友挥手。
　　那年春天，她学着她的样子，也一个人偷偷跑了好远过来见她。
　　作者有话要说：
　　快要完结啦！


第59章 59
　　时光转瞬即逝，大学的生活也很快结束了。这期间江希霁也有了男朋友，是梁禹一个朋友家的孩子，是个顶级Alpha，叫娄炎。
　　娄炎生在一军旅世家，娄炎的爷爷和江希霁的姥爷梁川平是昔日战友。
　　娄炎不爱怎么说话，平时常和下属在一起，就显得格外严肃。所以在和江希霁坐在一块儿的时候，他就安静玩着手机，也不理会别人。
　　“娄炎，你怎么不和小霁说话啊？”娄铭武看着不说话的孙子十分不悦。这么大个人都26了，一个对象没谈过，真让家长着急。
　　江希辞听到这差点被被嘴里的饭呛到，那她哥28了还一个对象都没谈过……
　　娄铭武说完还看了一眼江希辞：“小丫头怎么咳嗽得这么厉害？娄炎，给你妹妹倒杯水喝。”
　　江希辞直接婉拒：“不用麻烦炎哥，我自己来就行。”她和这个娄炎根本就是从小打架打到大，江希辞看他不顺眼得很。
　　江希辞记得小时候某次暑假，她和哥哥跟着梁川平去娄铭武家拜访，恰巧娄炎因为没人看管就送去了爷爷家。
　　江希辞当时四岁，娄炎也才七岁，两个小Alpha一见面就互相看不顺眼，所以打断时间经常打架。江希辞打不过娄炎，还和江希霁告状，“哥哥！那个坏蛋又欺负我！”
　　“我没有。”娄炎一副十分冷漠的样子。
　　江希霁被夹在娄炎和江希辞欲言又止。江希霁呼出一口气，然后开口问到：“谁先动的手？”
　　江希辞和娄炎都不说话了。
　　江希霁又问：“告诉我，这次又是谁先动的手。”他额头上的黑线真的很明显，他坐在沙发上，静静凝视着江希辞，然后又死死盯着娄炎。
　　江希辞和娄炎都吓得不敢说话了。
　　江希辞这才乖乖说了实情：“我先动的手，我错了，我不该动手。”
　　江希霁略有欣慰地点点头，然后他又看向了娄炎：“还有吗？”
　　娄炎咽了咽口水：“我好像是把江希辞的玩具忘在阁楼，但是阁楼锁了门，我没给她钥匙。”
　　江希霁看着这俩货实在是头疼，然后开始给两个倒霉蛋子讲道理。
　　“所以现在，你们俩知道自己错了吗？”江希霁进行了一番教育之后，然后又开始哄两个小孩。
　　“嗯嗯。”
　　只是这些小时候的事，大家好像都不记得了。恰巧双方家长又都没有回忆这些事情的意思。
　　江希辞觉得坐在这里等着上菜，挺他们唠嗑实在是无聊，就找了个借口说去上厕所，然后给江希霁发消息让他出来。
　　江希霁的手机铃声响个不停，江希霁看了一眼。
　　梁禹注意到了江希霁这边的动静，便问了一下：“怎么了？”
　　江希霁找个了借口，说是助理发来的消息，他出去回个电话。
　　江氏姐弟就在洗手间门外碰面了。
　　江希辞率先开口：“哥，你觉得这个娄炎怎么样？”
　　“他还好吧。我记得以前咱们在一块儿玩的时候，大家关系还挺好的，但是那毕竟都是小时候了，很多事情可能他都记不清了。”　江希霁叹了口气，然后靠在墙上：“我感觉他看我就像陌生人一样，好像完全不认识我。”
　　“是啊，他真的变了好多。”江希辞也符合着。“那你真要和他结婚啊？”
　　江希霁否定：“直接结婚是不可能，但是要是试着接触接触，谈个恋爱什么的，在家长的安排下还是可能的。”
　　“如果娄炎他还和以前那样我或许能接受他成为我的哥夫。”江希辞真的有点失落，而且娄炎现在在部队里面，江希霁嫁过去以后就整天盼着他回来嘛？万一哪天娄炎出了什么事，那江希霁怎么办啊？
　　又聊了一会儿后，两人一起回了包厢。
　　江希辞刚坐下，和梁川平唠嗑的娄铭武就点到了江希辞的名字：“小辞不是谈了个对象嘛。”
　　梁川平点点头：“嗯。”
　　“是，叫楚晴絮。”江希辞回答。
　　“楚？咱们这一圈老爷子里头，我倒是不认识的姓楚的。”娄铭武寻思着江希辞这个小女朋友是A市这个圈子里谁家的孙女。
　　“就是我这孙媳妇我还没见过。”梁川平的语气里江希辞好像听出了一丝丝，她没把他孙媳妇带回来的……失望？
　　娄铭武笑起来：“这不就巧了，这菜还没上来。”娄铭武把目光锁定在江希辞身上：“小辞啊，让你的小女朋友一起过来吃个饭吧，就说是家宴。”
　　江希辞点点头，然后走出去给楚晴絮打了电话。
　　“喂，老婆，你现在有时间嘛？”江希辞很快拨通了电话。
　　楚晴絮正和李思薏在一家网红甜品店。
　　“怎么了？”楚晴絮问。
　　李思薏看着楚晴絮，摆了个口型问：“江希辞啊？”
　　楚晴絮点点头。
　　“我今天早上不是和你说，我爸给我哥介绍了个Alpha，两家人中午吃饭嘛。”江希辞说。
　　楚晴絮记得这件事：“所以怎么了嘛？”
　　江希辞支支吾吾地开口：“然后……我姥爷就想着你是江家的孙媳妇，应该一起来吃个饭的。”
　　楚晴絮有点不敢相信，她露出了一个浅浅的笑。但是她并没有直接答应江希辞，她说：“可是我现在正在忙啊。”
　　江希辞早都想带楚晴絮回家了，但是一直没有找到合适的时机。这次好不容易有机会了，她老婆竟然没空。
　　江希辞有点失落的应了一声：“那你忙吧，被老婆抛弃的我只能一个人去跟他们吃饭了。”
　　楚晴絮笑了出来，她被江希辞那个欠打又委屈可怜的样子逗笑了，不过第一次见梁川平这样的长辈，她还是很紧张的。楚晴絮问：“我要不要回家换个衣服啊，我今天穿的衣服有点不太适合见长辈们。”
　　“不用，我直接陪你去买一件不就好了。地址发给我，我去接你吧。”给江希辞开心坏了。
　　江希辞给梁禹微信报备了一声就下楼开上跑车直接冲向那家甜品店。
　　梁禹和梁川平说完以后，梁川平还补充了一句：“你告诉小辞，让我孙媳妇人到了就行，不用整什么礼物什么补品啥的。”
　　楚晴絮挂掉了电话后，李思薏凑了过来：“怎么了？”
　　楚晴絮现在是有开心又紧张：“我一会儿就要去见希辞的姥爷了，希辞说是出席家宴。”
　　李思薏听楚晴絮这么一说，拍拍楚晴絮的肩膀：“哎呀，这么快就出席家宴啦，这辞哥行动够快的啊。”
　　“我好紧张啊思薏，你说我应该买点什么礼物送给她姥爷啊。”
　　“这你应该问辞哥，那可是她姥爷，投其所好不就行了嘛。”李思薏还撞撞楚晴絮的肩膀。
　　江希辞一路飙车很快就到了，红色的限量款超跑停在甜品店门外，很快就吸引了很多目光，尤其是在江希辞这个大帅哥下车后。
　　江希辞只奔店内，看到李思薏也在江希辞感觉有点惊喜：“哦？啥时候回来的捏。”
　　“我也是昨天下午刚到。”李思薏回答。
　　不过李思薏很快就推着两人走出了甜品店：“你们俩快去，给我为你们俩的幸福狂奔。”
　　江希辞和楚晴絮就这样带着甜蜜和朋友的祝福上了车。
　　在驶向附近最大商场的路上，楚晴絮问江希辞：“要不要给你姥爷和叔叔们买点什么礼物啊。”
　　车子在路口的红灯下停下，江希辞把自己的手机递给楚晴絮：“我姥爷说了，他孙媳妇平安到了就行，不用买礼物。”然后江希辞有点委屈的接着说：“我算是看出来了，有了孙媳妇，我这个外孙女可能是得靠边站了。以后啊，我姥爷最喜欢的俩孩子，啊不，仨孩子，就是你、我哥和我那个哥夫娄炎喽～”
　　楚晴絮又被江希辞逗笑，她安慰江希辞道：“怎么会呢，你姥爷心里肯定是最喜欢你的。”
　　绿灯亮起，江希辞一脚油门弹射起步：“逗你的，我们可能吃醋呢，我的家人都能很喜欢你我真的很开心。我前两天刷视频，还看到网上有好多那种，‘婆媳关系不和’‘儿媳妇嫁进来备受冷眼’的视频。”
　　“你真的是，整天都在胡思乱想。”楚晴絮笑着戳了戳江希辞的肩膀。
　　江希辞撇嘴，“坐好了啊。”
　　然后猛给一脚油门，在地下停车场里甩尾漂移。
　　江希辞很享受这样的刺激，楚晴絮就坐在一边陪着她。
　　上楼挑了情侣装以后，又经过一路狂奔，江希辞就拉着楚晴絮的手走进了包厢。
　　楚晴絮一进门，梁川平就笑呵呵的看了过来，然后拍着娄铭武的肩膀：“老娄啊，这就是我孙媳妇，长得多漂亮啊。”
　　“姥爷好，娄爷爷好，叔叔们好。”楚晴絮给几位长辈问过好以后，就被江希辞领着坐在了梁禹旁边，江希辞在楚晴絮身边坐下。
　　“叔叔。”楚晴絮又叫了梁禹一声。
　　江希辞赶紧在旁边煽风点火：“别叔叔了，直接喊爸啊。”
　　楚晴絮有些害羞，瞪了江希辞一眼。
　　梁禹也笑了：“这种事情不用着急。”
　　“是啊。”江希辞又开始发言，“反正以后早晚也得改口。”


第60章 正文完
　　楚晴絮坐在梁禹旁边乖乖一只，梁禹看儿媳妇长得那么瘦一个劲儿的给她夹肉。
　　“谢谢梁叔叔。”但是楚晴絮真的吃不下了。
　　梁禹笑眯眯看着楚晴絮，然后和楚晴絮聊了会天：“你这大学都毕业了，想好去哪儿工作了嘛？”
　　楚晴絮回答：“我大学学的是珠宝设计，也没定下来到底想去哪个公司，就想着找几家好公司，多多实习，最后再定一个。”
　　“多多尝试是好事。”梁禹温柔地拍拍楚晴絮的肩膀：“外面的公司要是不合适，你可以去SRS试试。”
　　“SRS”即“Starry River Shining”，是江氏最大的子公司。SRS作为中国珠宝行业龙头企业，其每年销售额稳居国内市场第一，在《全球奢侈品企业排名》报告中，SRS的营收多年超过多数优质国际珠宝品牌位列前十，其综合实力使国内其他品牌望尘莫及。
　　“我真的可以去SRS？”楚晴絮听到这儿两眼直放光。
　　梁禹点点头。
　　家宴结束了。娄炎和江希霁的事家长们都没说的太肯定，他们希望孩子们可以先接触接触，培养培养感情。
　　六个月后，娄家正式宣布了和江家联姻的消息。
　　婚礼前几天，布置婚房的工作终于提上了日程。江希辞坚持要自己策划布置，还把一众朋友都叫来了。
　　尤子鹤国外留学回来，正巧就赶上了江希霁的婚礼。
　　江希辞看着执意要来帮忙的尤子鹤笑了：“你老公呢，我怎么最近都没见着他啊？”
　　尤子鹤和姜宸是很久以前就在谈恋爱了，可是“老公”这个词一出来，他还是有点害羞的。
　　尤子鹤说：“我哪知道啊，他不在A市就是在首都工作喽。”
　　江希辞的车子在一户别墅门外停下，车子驶入花园，车下有一堆朋友围着。
　　江希辞解开了安全带，熄了火，对尤子鹤说：“下车吧，都等着你呢。”
　　尤子鹤就先下了车。
　　下车后，李思薏陆竞祁他们几个就都围了上来，尤子鹤定睛一看，郭胜明和陈洛鸣他们也都在。
　　正在尤子鹤开心之际，别墅的门缓缓打开，姜宸从中走了出来。
　　姜宸悄悄绕到尤子鹤身后，然后一把抱住尤子鹤的腰。尤子鹤回头一看，他不是别人，正是姜宸，便转过去和姜宸拥抱在一起。
　　江希辞站在门口，看着别墅里都忙起来的那些朋友，布置婚房是假的，同学聚会是真的。
　　毕业后，大家都曾无数次幻想过未来再聚在一起时的场景。现在，就差裴昊然了。
　　想到这里，江希辞心里有失落，但更多的慰藉。再过个十年八年的大家再次相聚的时候，估计孩子都上初中了。
　　“要是裴裴也在就好了。”郭胜明比以前胖了一些，还是高高壮壮的，“这扛东西的活得让他回来跟哥们一起干。”
　　陆竞祁站在梯子上，从郭胜明举着的箱子里拿了一张囍字，说道：“裴裴前几天还给我打电话来着。”
　　郭胜明忙问裴昊然都说了什么。
　　陆竞祁贴好囍字：“就说他在部队一切都好，这么久没联系咱们实在是不好意思。”
　　郭胜明笑骂一声：“大爷的，怎么不给我打个电话。算了，他一切都好就好。”
　　婚房布置妥当以后，江希辞点了外卖，把朋友们都留了下来，一起吃了晚饭。
　　“真怀念以前那些天天见面的日子，那时候咱们每天都这么一大桌子人一起吃饭。”陈洛鸣突然感慨。
　　郭胜明赶紧制止了老班长这种煽情的行为：“哎哎，好好吃饭好好吃饭，怎么还整这玩意儿呢？我跟你说陈洛鸣，你这可不行啊。”
　　陆竞祁也跟着附和：“就是就是都好好吃饭。”
　　虽然嘴上说着谁都不许搞煽情那一套，但是其实大家心里还都在回忆那段短暂的美好的时光。
　　江希辞举杯，向朋友们表示感谢：“今儿谢谢大家了，谢谢大家来帮忙。后天我哥结婚，想当伴郎伴娘的赶紧联系我哈。”
　　婚礼的前一天，江希辞独自前往了墓园，她带了一壶酒，是她的奶奶甄书酿的桂花酒。
　　她记得楚涵悦这样的小姑娘小Omega通常是不太能喝酒的，所以她就带了自己家酿桂花酒。
　　江希辞喝了一杯，然后把另外一个杯子里的酒洒在了地上。
　　她说：“明天是我哥结婚的日子，到时候大家肯定都很忙，所以明天我们可能没时间过来。不过今天晚上我可是把喜酒给你送过来了，你可不许生气，不然你姐会骂我的。”
　　江希辞又喝了一杯，随后她掸掉墓碑上的尘土，摆正了其他前来前来吊唁的人送的花。
　　她又倒了一杯酒，把酒壶和酒杯摆在墓前，然后站起来，转身离开了墓园。
　　第二天早晨七点，娄炎和伴郎团准时出现在了江希霁家门口。
　　娄炎上前敲门。江希辞就把门开了一道缝。
　　一个伴郎递来红包，然后告诉娄炎：“开门钥匙。”
　　江希辞收了红包，便给他们开了门。但是除了江希辞和坐在沙发上的江镇梁禹以外，客厅里一个人都没有。
　　江希辞开始给娄炎和伴郎团发布任务：“你们需要找到我哥还有伴娘三人，以及花球。”
　　江希辞拍拍手：“那么现在开始吧。”
　　五个人在客厅里来回走，一个房间一个房间的搜索，最后分别在几个衣柜和家具的缝隙里找到了伴娘们。
　　现在就只有江希霁没有找到了。
　　娄炎迈开长腿向二楼走去。在一众伴郎伴娘的簇拥下，娄炎来到了江希霁的卧室门口。
　　娄炎刚把手搭在门把手上，身后的一大群人都向前挤，娄炎就这样被后面的人推进了房间。
　　娄炎没站稳，直接向着床的方向扑过去。当时江希霁正坐在床上，娄炎重心不稳，就抡江希霁推倒在了床上。
　　“哦～”
　　娄炎身后的人开始起哄。
　　娄炎撑着胳膊，他对着江希霁眨眨眼自己也有点手足无措。
　　江希霁脸颊微红，对着娄炎露出一抹浅浅的安慰的微笑：“没事吧。”
　　娄炎直起身子：“我没事，就是一个没站稳。不好意思啊，吓到你了吧？”
　　“不好意思啊，吓到你了吧。”
　　门口堵着的一大群人又开始起哄。
　　时候也差不多了，人都找到以后，这一行人就下了楼。
　　江希辞站在沙发后面，江向阳和梁禹面对着娄炎和江希霁坐好。
　　楚晴絮端来两杯茶，娄炎和江希霁一人手捧一杯，随着江希辞的话音，对江向阳和梁禹敬茶。
　　敬完茶就是抓钱的环节，Omega抓的钱越多，给夫家带去的福气就越多。因为只能抓一把江希霁手小，也没抓走多少。剩下的钱就是伴娘团伴郎团抓的了。
　　几个人围着茶几蹲了一圈，娄炎一喊开始，江希辞把自己能碰得到的钱都划拉过来，划掉在了地上。其他人都去抓茶几上的钱的时候，江希辞就把茶几周围的都捡起来了。
　　江希辞的钱当然是最多的了。
　　江希霁和娄炎的婚礼典礼其实办得没什么意思。坐在下面听司仪先生说那些无数次主持婚礼说过的话，耳朵都要起茧子了。
　　“娄炎先生，您是否愿意无论贫穷还是富有，都对您眼前这位江先生不离不弃？”
　　司仪把话筒抵在娄炎嘴边，他的声音真挚而洪亮：“我愿意。”
　　“那么江希霁先生，您是否愿意无论健康还是疾病，都始终陪伴在这位娄先生身边。”
　　司仪又把话筒递给了江希霁。
　　江希霁声音坚定：“我愿意。”
　　江希辞在下面吹口哨，然后拉着旁边的楚晴絮和陆竞祁一起鼓掌。
　　台下响起了祝福的掌声。
　　典礼结束，就到了吃饭的时间。
　　娄炎搂着江希霁，挨桌敬酒。
　　两位新人都是话少的主，祝酒词什么的自然也是十分简短。他们在前面走，走完一桌江希辞就去那桌再陪客人说上几句。
　　就有一个阿姨跟江希辞打趣：“希辞，什么时候结婚呢。”
　　江希辞想着搪塞进去就行：“您看，我这才二十三，我不着急。”
　　另一个阿姨还是穷追不舍：“二十三也得赶紧为自己的人生大事做打算啊。有喜欢的Omega了嘛？要不阿姨给你介绍一个？”
　　江希辞看了一眼和梁禹、高岫坐在一起吃饭的楚晴絮。她笑着开口对阿姨说：“我有对象了，我还没跟她求婚呢。”
　　有个叔叔这就着急了：“你要是想跟她结婚骂你得抓紧求婚啊，这年头像你这么优秀的Alpha想找个同样优秀的Omega可不容易啊，Omega可少了！”
　　江希辞真是被叔叔阿姨们说怕了，把杯里的酒一干而尽就跑了。
　　大家饭都吃好了，娄炎和江希霁便回到舞台上，准备要扔花球了。
　　江希辞和一众朋友们都凑了过来，还有不少亲戚家的小孩。
　　江希辞被陆竞祁和郭胜明他们推着走到了最前面，抛花球之前，陆竞祁还和江希霁对了个眼神。江希霁秒懂，然后对着娄炎笑笑。娄炎摆了个口型：“明白。”
　　然后花球就直接飞到了江希辞怀里，江希辞还正傻呵呵地高兴呢。但是她低头一看，这个花球中间怎么还有一个装戒指的盒子？这个盒子她越看越眼熟，她打开一看，这不是自己给楚晴絮选的用来求婚的钻戒吗？
　　正当江希辞还懵的时候，李思薏和齐子琳已经把楚晴絮拉了过来。
　　楚晴絮现在她面前的时候，江希辞好像什么都懂了。
　　江希辞单膝下跪，双手捧起花球，钻戒就在花球中央。
　　“亲爱的楚小姐，您愿意在今天这个充满了幸福的日子接受我的求婚吗？”
　　楚晴絮的神色中有惊讶，有惊喜，还有开心与幸福。
　　她伸出右手：“我愿意。”
　　江希辞拿出戒指盒，先把花球递给了楚晴絮。楚晴絮很有默契地用左手接过。
　　江希辞中午为自己的喜欢了很多年的人戴上了戒指。
　　在周围朋友和亲戚们的祝福声和起哄声中，江希辞抱紧了楚晴絮。
　　谢谢你陪我走过了人生中最美好的青春年华，因为未来有你，所以我对未来充满了期待。
　　我们永远属于明天。


第61章 番外01 是江哲奕和宋宸
　　距离江希辞在哥哥的婚礼上向自己喜欢多年的小姑娘求婚已经过去了五年。二十八岁的江希辞已经有了自己的宝宝。
　　那年夏天，江哲奕出生了。新手奶爸江希辞就此走上了带娃之路。
　　江哲奕刚刚学会爬行的时候。
　　江希辞就跟在江哲奕后面，手里拿着玩具小车和小熊玩偶：“奕奕，你看看这是什么啊？”
　　江哲奕回头看看后面跪在地摊上的爸爸，然后转过头自顾自地向前爬，完全不管江希辞。
　　江希辞看了一眼这个小鬼，然后晚上躺在床上抱着楚晴絮一顿感慨人世间的事事无常。
　　江希辞突然就想起前几天远在京城的尤子鹤给他们发了自己家宝宝姜霄的视频。
　　“老婆你看，别人家小孩真的好乖啊。”江希辞露出了羡慕的眼神。
　　楚晴絮正在给宝宝整理衣物，听到江希辞的话她笑了一声：“有你这么个不太靠谱的爹，你儿子当然是被拿去和别人家小孩比较的小孩儿了。”
　　正所谓“有其父必有其子”，江希辞都是那么吵吵闹闹过来的，那江哲奕肯定也会这样。所以有些家长在比较之前还是先看看自己能不能成为孩子的榜样吧。
　　江哲奕眉眼长得像江希辞，嘴巴和脸型长得像楚晴絮，白嫩得能掐出水来的皮肤透着粉红，脸也圆圆的。
　　江哲奕周岁宴的时候，宋衔炀和陆竞祁自然是要出席了。当时，宋衔炀和陆竞祁刚刚旅游归来。
　　宴会上，朋友们都还在打趣。
　　“辞哥和姜宸都有孩子了，炀炀和陆陆你们可得抓点紧了。”
　　陆竞祁笑着回答：“我们目前还没有这方面的打算，炀炀和我工作都挺忙的。”
　　但其实是他们要不上吧。Beta的受/孕概率是很低的，且宝宝平安出生的概率也很低，其概率甚至不到四分之一。
　　不过医学奇迹般的事情还是发生了。半年后，陆竞祁和宋衔炀也有了自己的宝宝。
　　宝宝尚在腹中，陆竞祁和宋衔炀就给宝宝想好了名字。宝宝名叫宋宸。
　　小宋宸和哥哥江哲奕的生日差了一年零五个月。江哲奕生在前一年七月中旬，小宋宸生在第二年十二月底。
　　江希辞和楚晴絮工作忙，总是出差，江哲奕就由保姆阿姨看着。两家住得近，有时候小江哲奕就跑去找宋宸，天色晚了江哲奕就在宋宸家住下了。
　　有一次李思薏从外地回来想见见江哲奕，就和楚晴絮约好了一起去幼儿园接江哲奕放学。
　　幼儿园的小朋友们站成两竖排，拉着前面小朋友的衣服，开着小火车走出来了。只有江哲奕自己走在后面，白白糯糯的小脸皱皱巴巴的，眉毛拧成一团。
　　楚晴絮拉着李思薏就从接孩子的家长群里穿了过去，弯下腰蹲在江哲奕身边。楚晴絮问江哲奕：“怎么了奕奕？怎么一脸不高兴啊？今天没和宸宸一起出来啊？”
　　六岁的江哲奕越来越像江希辞了，本来紧锁着眉头还是帅帅的小孩哥，但是看到妈妈以后就哭了出来。
　　“妈妈……今天宸宸没来上学”小朋友哭着，但是还在努力咬清楚每一个字，“哼，我想和宸宸一起吃饭……”
　　把江哲奕哄回家以后，江哲奕就坐在沙发上嚎啕大哭，哭累了就吃两个葡萄，然后再哭。
　　江希辞下班回来看着自家小宝贝被弄得不知所措，询问了楚晴絮事情的原委以后，江希辞哭笑不得，这小子果然是她儿子。这要是等再过个几年，宋宸分化成Omega了，江哲奕就被拿捏得死死的了。
　　江哲奕从沙发上跳下来，然后跑上二楼书房去找江希辞。江哲奕敲敲门，拖着步子走到办公桌旁边，然后拍拍江希辞办公桌的桌面。
　　江希辞低头看看眼眶红红的小家伙，刚想问问江哲奕找她干嘛。江哲奕就大哭起来：“爸爸，你能不能给宋叔叔和陆叔叔打个电话啊？为什么今天宸宸没来幼儿园啊？”
　　江希辞把江哲奕抱起来放在腿上坐好，然后给陆竞祁发了个视频通话。
　　陆竞祁秒接。
　　陆竞祁看到是江希辞正抱着江哲奕，心想肯定是小家伙在找宋宸，就坐在沙发上叫宋宸过来：“宝宝，你小奕哥哥来电话啦。”
　　本来在卧室里和姥姥一起玩玩具的宋宸这就把玩具都放在了一边，跑出来坐在了陆竞祁旁边。
　　江哲奕看到宋宸出现在了视频画面里，赶紧抹了抹眼泪，然后一副生气的神态问宋宸：“宸宸你今天怎么没来幼儿园陪我一起玩啊？我都生气了！”
　　宋宸看到小奕哥哥生气了，脸上的笑容也就受了起来。面对哥哥的质问他也不知道该怎么回答：“哥哥你别生气好不好，我……”
　　小豆包哪知道怎么哄爱生气还凶巴巴的哥哥。不过还好有陆竞祁出来替小豆包跟江哲奕解释：“我带宸宸来姥姥家给姥姥过生日了，明天宸宸就会去陪奕奕玩啦。”
　　听到了陆竞祁的解释后，江哲奕皱在一起的眉头就放松下来。他那么小，哪里会因为宋宸提前没告诉他今天不去幼儿园而生气，无非就是因为今天没见到宋宸有点小脾气罢了。
　　后来，每当江希辞和陆竞祁拿这事儿打趣江哲奕，江哲奕都恨不得找个地板缝儿钻进去。


第62章 番外02华灯初上（一）江希辞×楚晴絮
　　我叫江希辞，“希谒圣明君”的希，《楚辞》的辞。
　　我们所在的地方叫做长泽山，这是一个人族、仙族、妖族共同生活，繁衍生息的地方。
　　天地之间长泽山灵气最盛，长泽山上的第一宗门便是长清派。
　　我的父亲江向阳是长清派的掌门，他是前代掌门众多儿孙师徒中能力最强的一个，拥有半人族半仙族的血统。我的爹爹梁禹是一只代表着祥瑞的凤凰，他对外称是仙族的后裔。
　　我的哥哥江希霁，是仙门百年来难遇的药道天才。他天赋异禀，十二岁时便熟练的掌握了基本药理，并且可以辨认上千种灵药草药。十六岁时炼器功法大成。父亲和爹爹闭关修炼，下山游历时，宗门中的大小事物已经由哥哥做主。
　　可同样作为父亲和爹爹的孩子，我直到十四岁连一些基本的入门功法都没有学会。
　　我从小便知道我和寻常人家的孩子是不一样的。他们每个人或是有灵根，或是有其他种族的血统。而我的血脉连那块可以预知未来千秋的预言石也说不出。
　　寻常的功法我学不会，我只能学一些轻功，在遇到危险时逃跑。
　　如今的我已经十六岁了，到了及笄之年。看着同辈的师兄弟、师姐妹们的功法已经远超于我，我实在不愿意忍受自己像一个废物一样留在长清派。于是我便去找了爹爹。
　　爹爹给了我一本功法，除了告诉我这本功法需要在水汽丰沛、无人打扰的地方进行修炼以外，他什么也没有说。
　　但是我还是选择听爹爹的话，回到自己居住的小别苑，在莲花池中央那块石台上打坐运气。
　　刚刚默念了几遍心法，我就感觉到有一股充沛的灵气在我的体内运转，那种全身经脉被贯通的感觉真的很舒服。那是一种我在修炼至今从来没有感受过的感觉，好像有无数的力量源源不断的涌入身体当中。
　　大约两个时辰后，我对这套功法的第一轮修炼结束了。
　　我躺在小舟上，放任小舟游荡在池水当中，身边的莲叶莲花不断向后退去，但是我所注意的只有手中这卷竹简。
　　竹简上并没有标明这部功法叫什么名字，只是写了上卷两个字。
　　于是我便在心里盘算着，我什么时候可以练完这一卷，然后好去找爹爹要剩下的几卷。
　　我并没有直接去找爹爹询问有关这部功法的信息，而是把自己关在自己的院子里进行修炼。
　　不出十日，我便熟悉的掌握了这本功法，好像这个竹简里的东西都是为我量身定制一样。
　　这时，哥哥江希霁找上门来。
　　他说：“在你闭关的这段时间里，爹爹和父亲去山下游历了。眼下到了五年一度的宗门选拔新弟子的日子，不如今年你来帮我一起处理这件事吧。”
　　我心中自是欢喜，很快便答应了。
　　哥哥给我指派了很多任务，我要跟着其他的师兄师姐下山采买可能会用到的药品和食物；要整理好今年报名前来参加试炼的弟子名册；要检查试炼幻境中的每一个机关；为前来参加试炼的新弟子准备好住处……
　　感觉几天忙下来，自己都瘦了一圈，不过能为宗门出一份力，我心里还是很高兴的。
　　宗门招新的日子很快就到了，这次我被哥哥安排在了第三道山门，也是前山的最后一道山门。
　　哥哥把我放在这里，一是为了核实前来参加选拔的弟子身份，如果是茂名顶替的妖魔精怪，我和其他几位同门需要保护在场弟子的安全；二是为了测试前来报名的弟子是否有灵根或者其他血统，并将他们分成三组，方便后面的试练。
　　我正在忙着，哥哥却把我拉走了。
　　他说：“我让江则予、江则也过来帮忙了，接下来的你有更重要的任务要去完成。”
　　我一头雾水，很显然他把我拽回宗门内部，肯定就是要在大殿里做些无聊的事情。
　　果然不出我所料，接下来我的任务就是在大殿中央坐着，安静的当个吉祥物。
　　我突然就想起了刚刚在山门时我遇见的一个熟悉又陌生的女孩。
　　名册上面对于她的信息有一些基本的记录。她是山下天圣国京都的楚员外的女儿，是个普通的人族，但是却有很纯净的灵根。只是我还没来得及看清楚她的名字就被哥哥拽走了。
　　希望能在后面的比试中遇见她吧。
　　果然，第一关时我便遇到了她。她就在我监考的考场。
　　第一关是笔试，主要考验的就是一个人对于修真世界的了解程度，基本的试题有功法特性、宗门历史、药道、剑道、五行八卦、道心等。
　　她叫楚晴絮，我在她写名字的时候特意走过去看了一眼。不愧是员外郎的女儿，写出来的字如此娟秀。
　　收了卷子，我在离开考场的时候听到有几个小姑娘凑在一起在议论着什么。
　　“你们看到今天监考官中那个身着水蓝色云锦的师姐了嘛！她就是长泽山第一美人！”
　　水蓝色云锦？监考官师姐？“长泽山第一美人”？她们是在说我？我怎么不知道我什么时候有了这么一个称号。
　　不过我还是挺开心的。
　　“第一美人又怎样？不还是个花瓶。我来之前可都打听过了，这个江希辞的血脉验不出，武学资质平平，剑道药道都没什么成绩，不过是长清派的吉祥物罢了。”
　　我听到后一阵心寒，原来外界对我的传言是这样的吗？不过这样也好，我好在明天的试炼中证明自己的能力。
　　作者有话要说：
　　是修真世界！


第63章 番外03 华灯初上（二）江希辞×楚晴絮
　　入门试炼的日子到了，江希辞所带的队伍的试炼地点是后山禁地之外的一片密林。
　　江希霁作为主考官是不能下场的，他只得坐在大殿内，用法镜观看试炼的景象。在看到江希辞的时候，他特意让弟子停了一下。
　　“等等，这是在哪里？”江希霁问。
　　弟子回答：“禀师兄，这是后山禁地前的那片密林。”
　　后山禁地封印着大量妖邪，尤其是山洞里的那个，一旦有人误入，后果将不堪设想。
　　“是谁让她去的？”江希霁的语气中多了几分怒气。
　　“禀师兄，这次试炼带队的师哥师姐们都是自己抽的签……”弟子语气渐渐弱了下来。宗门上下谁不知道，江希辞是掌门和大师兄的心头肉，江希辞若是出了什么事，整个山门怕是要翻了天了。
　　江希霁即刻下令，命一支小分队去后山禁地附近的山林里守着，有问题就终止试炼。
　　后山密林。
　　江希辞正在给参加考核的弟子们发布任务，讲解试炼规则。
　　“你们上山的时候，每个人应该都领取了一个空间囊带。”江希辞站在人群之前，讲述着考试的题目。
　　“你们现在的任务，就是收集密林之中的二百枚传承印记。在所有传承印记都被找到之后，试炼即为结束。囊带中传承印记数量最多的前十名考生，将会成为长清派的外门弟子。”
　　江希辞突然露出一个看好戏的笑容：“当然，这个传承印记可不是什么容易被发展的东西。如果你们实在找不到，也可以进行抢夺。密林中可能会有妖兽出没，所以我会在危急关头出售保护你们。”
　　随后试炼正式开启，一切都有条不紊的进行着。可几个时辰后，突生变故。
　　楚晴絮在密林深处摸索着。
　　现在，楚晴絮只有了十枚印记，想要排进入前十的榜单是不太可能的。而且，楚晴絮刚刚目睹了一名壮汉抢夺了几个少年的囊带，她现在觉得想要拿下这个外门弟子的名额，对于她这个没什么武功的姑娘来说，实在是太困难了。
　　江希辞趁着其他的师兄弟们都放松了警惕，就走到了一边，操纵着法镜想要看看楚晴絮。
　　江希辞十分仔细地搜索着，她找到了楚晴絮，只是在她身后的大树后面有一团黑雾。
　　江希辞立刻扔下法镜冲进了密林之中。其他人听到声响，闻声走到了江希辞扔下镜子的地方。看着镜子里的画面，有位年长的师姐立刻就反应过来：“不好，这是有东西出来了。”
　　随后。由这位师姐带着几人进入密林，寻找江希辞并保护其他试炼考生安全，其余弟子在密林外阻止妖物冲出密林，并派了两名弟子去给江希霁报信。
　　江希辞在密林中一阵摸索，终于找到了被那团黑雾袭击晕倒的楚晴絮。只是黑雾不知所踪。
　　江希辞看着晕倒的楚晴絮，找个颗大树扶着她倚靠在上面，然后留下了个简单的护身结界，就去寻找那团黑雾了。
　　江希辞赶到时，那团黑雾已经击倒了不少试炼的考生和前来营救的弟子。
　　江希辞一个箭步上前，扶稳了被黑雾击退的师姐。
　　看着受伤的师姐，江希辞焦急问到：“师姐，这到底是什么东西？”
　　师姐摇了摇头，后山禁地对于大部分弟子来说都是秘密，她只知道这是封印在这里的妖物，并不知道这是何方妖孽。
　　江希辞也顾不上那么多了，宝剑出鞘，直接就冲了过去，一场战斗就这样开始了。
　　江希辞心中默念心法口诀，手中的剑舞蹈着。剑光中，黑雾被江希辞击败，落在地上的，是一片鳞。
　　江希辞被黑雾击中受了伤，但并不严重，她收好鳞片，就去找了楚晴絮。
　　恰巧楚晴絮醒来，睁开眼，就是迎面走来的江希辞。楚晴絮看着江希辞，揉了揉自己被黑雾击中的肩头，向江希辞道：“多谢仙子救命之恩。”
　　江希辞赶紧把人拉了起来，然后扶着楚晴絮往密林外走，边走边说：“这里不太安全，我先送你出去。不过话说回来，你怎么一个人在这么个偏僻的地方，万一遇上妖兽周围又没有人救你……”
　　江希辞没再继续往下说。
　　楚晴絮笑了：“仙子也说了这里偏僻，为什么还是发现我了？”
　　江希辞总不能说她一直在偷偷关注楚晴絮吧，她嘴硬，就同楚晴絮讲：“当然是因为你运气好，今天能在这里遇见我。”
　　楚晴絮露出了个甜甜的笑容：“那些就说明，我和仙子有缘啊。”
　　江希辞有些害羞，不知道该说什么，只好扶着楚晴絮继续往外走。
　　走到半路，江希辞感觉到被击中的腹部传来一阵刺痛，为了不让楚晴絮担心，她只能撑住。
　　江希霁赶到了这里，将密林里的弟子们都出来了，江希霁和几位长老一起施法，加固了禁地的封印，还随便封印了密林。
　　封印完毕，江希霁即刻把目光投向了江希辞：“你没什么事吧？”
　　江希辞虽然伤口疼得像要撕裂开来，但为了不让江希霁担心，江希辞只是说：“我没事，就是和黑雾对抗时受了点小伤。”
　　江希霁这才放下心来，然后和其他弟子吩咐了新的任务下去。其他试炼点还在继续进行考核，只有密林的考核终止了。


第64章 番外04 华灯初上（完）江希辞×楚晴絮
　　最后，楚晴絮如愿留在了宗门。
　　在江希辞第一次见到楚晴絮的时候，她就觉得楚晴絮很眼熟。在后来的相处过程中，每当她和楚晴絮有接触的时候，那种熟悉的感觉总是悄然袭来。但是，那种感觉又让人觉得身心疲惫。
　　江希辞每天都会粘着楚晴絮，江希辞会陪她一起练剑，陪她修炼心法，带她去山巅看风景。
　　渐渐的，两人暗生情愫。
　　楚晴絮上山的第二年，江希辞终于按捺不住和楚晴絮表白了。
　　江希辞和楚晴絮本来约好了上元节，一起到繁华的集市看花灯。可是在江希辞把她对楚晴絮的感情告诉父亲以后却引来了江向阳的反对。
　　面对江希辞的质问，江向阳也不知道该怎样和自己的女儿解释，这其中有许多因果轮回，是现在的她还不能知道的。
　　江希辞把自己和父亲的谈话内容都告诉了楚晴絮。楚晴絮觉得，可能是自己有哪些地方做的让江向阳不太满意，她并没有把这件事情放在心上。
　　这次共赏上元明月和花灯的事也就不了了之了。这也是江希辞一个难以完成的愿望。
　　江希辞眼中，楚晴絮是一个温柔善良，对待修行认真刻苦的女孩，江希辞完全挑不出缺点。江希辞就纳了闷儿了，到底是哪里有问题。
　　江希辞想要告诉梁禹，她想和梁禹谈一谈，毕竟梁禹是这个世界上最能了解她心思的人。可是梁禹却一直不在山上。
　　后来，江希辞又偷偷的和楚晴絮一起下山。被江向阳知道后，江向阳非常生气。他下令，禁止江希辞再和楚晴絮见面。可尽管如此，江希辞还是很喜欢楚晴絮。
　　楚晴絮上山的第三年。
　　江希辞功法大成，她所修炼的那本卷宗已经完全掌握，她已经成为了这座山上最厉害的人，并且在这一年春天的宗门大比中拔得头筹。
　　江湖上，对于她的印象有所改变。长清派掌门的一双儿女，都是绝无仅有的绝世天才。
　　梁禹也回到了长清派，但是他受了很严重的伤，江希辞也不敢贸然前往打扰。
　　春夏已过，秋天将至。待到山上树叶枯黄，纷纷飘落时，梁禹终于出关了。
　　还没等到江希辞主动上门找梁禹，梁禹先派人找上了江希辞。
　　梁禹拉着江希辞的手，温柔的看着她，但是他的眼神又是那样的坚定。
　　“乖乖，你不是一直想知道自己的身世吗？你不是一直好奇，为什么自己的修炼进度比其他人要慢吗？其实你并不是人族，你是凤凰的后代。”
　　几十万年前，天柱因为天魔大战而坍塌，封印了魔神之后，天界众神为了修复天柱，身死道陨。作为最后神族血脉的神鸟凤凰一族，成为了守护魔神封印的最后力量。
　　前段时间天柱有异，镇压在下面的魔神封印出现裂痕，梁禹就前往查看。在幻境之中，他看到了江希辞的宿命。她血脉纯正，是守护天柱、守护封印结界的最佳人选。
　　至于江希辞为什么明明天赋惊人，但从小不曾显露，是因为她身上带有天生的封印。而这个封印只有学会了《天衍心经》才能解开。而现在她已经完全掌握，封印也已经解开，那么宿命的问题她自然会知晓。
　　其他的梁禹什么都没有说。
　　回去以后，江希辞做了一个奇怪的梦。
　　梦中，她梦见自己亲手斩杀了魔神，而魔神的残魂化作一块碎片，掉落人间。她在梦中苦苦寻找那一块碎片，当她终于在一户官宦人家找到那块碎片时，却发现那块碎片已经变成了一个孩子。
　　而那个孩子不是别人，就是楚晴絮，是她的爱人。
　　她觉得这个梦可能是假的，毕竟梦都是反的。
　　但这个梦却变成了真实。
　　江向阳终究还是觉得让楚晴絮留在女儿身边有风险，他知道自己的女儿很喜欢楚晴絮，所以万一如果哪一天楚晴絮恢复了神志，想起了前世的种种因果，魔神的力量苏醒，在封印或者斩杀魔神的时候，江希辞有所顾忌，是对苍生的不负责任。
　　但是经过这段时间的观察来看，楚晴絮心地善良，也不一定会重蹈魔神的覆辙。所以他还是心软，将楚晴絮送下了山。他也希望，如果楚晴絮能够在官宦人家做一个无忧无虑的大小姐就好了。
　　可天有不测风云，在江希辞决定放弃关于楚晴絮的一切时，意外在结界中逃离出来的魔神残魂还是找到了楚晴絮。
　　她看起来是官宦人家无忧无虑的大小姐，实际上却每天都过得很疲惫，她是庶出，姨娘死了，她求仙问道不过就是因为曾经听到别人说，得了道就可以见到想见的人。她想再见姨娘一面。
　　她不想听什么父母之命，媒妁之言，不想听女子要有什么三从四德，也不想看见大夫人欺辱其他的妾室和府上的姑娘，更不想看见父亲每天在官场上和人勾心斗角。
　　痛苦的记忆和不想面对的现在，成为了魔神复活的重要力量。
　　江希辞这才真正了解到了楚晴絮的过往。看着天柱上浮现的画面，江希辞只希望楚晴絮能平平安安，快快乐乐的生活。魔神的罪业不应该由她一个小姑娘来承受。
　　江希辞开始苦修神法，终日坐在天柱旁修炼。她天赋异禀，进步飞快。楚晴絮下山后的第五年，也是她们相识的第七年，江希辞扛过了天雷，终于真正意义上的成为了天柱的守护者。
　　封印在一天天减弱，楚晴絮的处境也越来越危险。她总是做噩梦，她梦见无数个人在她的梦中痛苦的呼喊自己的名字。她一遍遍经历着不同人的人生，这其中有快乐，有难过，有离别。最后她发现这些人其实都是她自己。
　　不，他们其实都是魔神分散在这个世界各处的残魂。
　　在残魂的鼓动下，这些分身开始向着同一个地方汇集，这个地方就是长清派。
　　而当年宗门招生试炼时，江希辞误入后山所发现的禁地，其实就是人间通往天柱的最近通道。长泽山上的大小宗门，都有当年神族遗留在人间的血脉。他们团结起来，目的只有一个，就是阻止魔神的复活。
　　江希辞以人的躯壳承载着神族的无量力量。
　　天柱下的封印每一天都在减弱，逃离出来的魔神的残魂和记忆碎片也越来越多。
　　魔神复活是迟早的事。
　　她们相识的第十年。封印终于承受不住了，经过几十万年的风吹日晒，封印破碎，天柱坍塌，魔神还是卷土重来。
　　这一次，魔神在自己众多的分身中选择了唯一一个与神族的继承者有联系的人，就是楚晴絮。
　　魔神用楚晴絮作为自己的躯壳，带着魔族的士兵攻打人间。皇城，凡间城池，一些弱小的宗门都已经沦陷。
　　江希辞和带着长清的人一路北上，和魔族军队的交战战无不胜。当她终于来到魔神面前时，看着那张熟悉的脸，江希辞还是犹豫了。
　　江希辞知道真正的楚晴絮可能已经不在了，可能以前的楚晴絮也只是魔神一缕残魂构成的梦幻泡影。就像刚煮好的酒，拿在手里时觉得温热，但是喝下去还是难受的，尤其是在喝醉以后。
　　江希辞为了天下苍生，最终还是斩杀了魔神。
　　魔神的意识这次又被封印在修复好的天柱下了，但是这一次他再也不会出来了。
　　看着魔神躯壳消散的方向，江希辞走上前捡起了掉在地上的一只玉簪。那是她们之前偷偷溜下山时，江希辞送给楚晴絮的。
　　魔神再也不会存在了，可是握着玉簪的江希辞在想，楚晴絮真的存在过吗？那个美好的人，到底是一个完整的人，还是一缕摸不到、抓不住，也留不住的月光？
　　次年的上元节，我一个人去皇城，看过了这世上最繁华、最热闹的灯会。提着灯的时候，我总觉得好像少了什么。走过小石桥的时候，我仿佛看见桥的另外一端有一个熟悉的身影，可当我追过去的时候，那个身影也消失的无影无踪。我看着手中的玉簪，好像什么都没发生过。

　　（全书完）



