　　《豪门A被影后捡回家生子后参加娃综爆红了》作者：鹅十六
　　文案：
　　宋祈是宋氏集团的继承人，她在家族之争中被底下的兄弟姐妹给陷害，坠入悬崖，醒来后，她却失忆了。
　　5年过后，她和当红影后成婚，还有了个4岁的小女儿。
　　这场婚姻并不幸福，她与影后老婆逐渐走向离婚分财产的地步，见面就撕逼，相看两相厌。
　　可不知网上是谁造的谣，说她和影后老婆相亲相爱，TA本人拿人头作证！
　　宋祁对网友喷：“你管互相踩对方的脚叫相亲相爱？”
　　陆情风对网友喷：“你管互相走在一起搞小动作为对方使绊子叫相亲相爱？”
　　两个人：“我宋祁/陆情风，就算死在这了也不会喜欢傻子/势利的人！”
　　日后，两人真香了。
　　调查出当初是谁拿人头担保她们是一对恩爱妻妻的，原来cp头头竟是她们的女儿。
　　内容标签： 生子 豪门世家 娱乐圈 爽文 轻松 综艺
　　搜索关键字：主角：宋祈，陆情风 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：娃综，年下攻
　　一句话简介：失忆了，但被影后老婆捡回家生子
　　立意：珍惜对方，奋发向上


第1章 
　　“轰隆”一声巨响，一处陡峭的盘山公路发生爆炸，车毁，但人不知道亡没亡。
　　黑夜，下雨了。
　　宋祈睁不开眼睛，全世界都是混混沌沌一片，听到有人在喊她，宋祁，原来她叫宋祁啊。
　　“宋祁，你别死……”
　　她不会死，有这么好听的声音在耳边一直叫着她的名字，她怎么会轻易死去，不用想，这声音的主人一定很好看。
　　是美若天仙，天仙下凡，多叫几声，她就能晕过去，事实上她真的晕过去了。
　　陆情风怎么也想不到，她的金主就这么没了。
　　手术室从推进去的那一刻就一直亮着红灯，里面的人如今生死未卜，从那么高的盘山公路摔下来没当场死亡已经算幸运了，她死了，她承若的10万块钱怎么办。
　　宋祁，你可真别死了，你欠我的10万块还没给我，金丝雀也不是那么好当的。
　　陆情风焦急在手术室门口来回踱步，嘴里念叨着，“我等的是钱，不是命……”
　　她心都悬起了，可嘴硬说是自己是在等钱，不是命。
　　手术室里的宋祈浑浑噩噩躺着，她梦见了一个漂亮女人，与女人约定好的去一个地方看星星，她失约了，被黑色荆棘缠着，她挣脱不开，那人与她越来越远，越来越远……
　　她不能困在这里，不能，不能……
　　“患者生命体征在上升，有救了！！！”
　　外面，小护士抽抽噎噎找到陆情风，即使见过太多人没能从手术台上面下来，她还是想哭。
　　“家属，别着急，她会活过来的”。
　　“哦，对了”，小护士擦干眼泪，“你到前面的缴费处缴个费，还有这是救护车的钱，先把救护车的500块钱付了再去缴费”。
　　合着过来不是安慰她的，是催她缴费的，陆情风傻了眼。
　　她身上没那么多钱，卡里也只有百来块，宋祁上个月给她的十万她全拿来还债了。
　　如今手头上捉襟见肘。
　　可这笔钱她必须交，不然宋祁会被耽搁治疗还是其它，她不敢想。
　　人走投无路之下，脸面好像也不是那么重要了。
　　陆情风找了一个安静的角落打电话给了她前女友，听对方各种各样嘲弄，最终她借了一点钱。
　　她又打给了剧组油腻的导演，忍着恶心听导演说些暧昧的话，最终借了一点钱。
　　东拼西凑，她终于欢迎来君羊幺污儿二漆雾二吧椅追雯雯凑够了足够治疗宋祁的钱，这是她用自己自尊换来的，她毫不犹豫的就交给了医院，让医生好好治疗宋祁。
　　这辈子宋祁敢都不敢想，陆情风居然会为她做出这种事，她醒来估计会骂陆情风傻瓜。
　　手术室的灯亮成了绿灯，陆情风松了一口气，她有些憔悴，眼睛里已经布满了红血丝。
　　看到宋祁从手术室推出来，对方头部裹成木乃伊装，露出眼睛鼻子和嘴巴，她眼睛要闭不闭的，能看到她上翻的眼白，就好像对谁翻白眼似的。
　　她有点想笑。
　　医生找到陆情风，有些事还是要说清楚，打个预防针。
　　陆情风一脸轻松，“医生你说，我听着呢”。
　　白大褂的中年秃头医生叹了一口气，把一只圆珠笔夹在他胸前口袋上。
　　“是这样的，病人宋祈脑部有一个淤血块压迫神经，我们不敢轻举妄动，你到时候看她醒来时有没有头疼什么的，或者痴傻什么的，她醒来你一定要告诉我们，病人目前没什么问题了，她就是有几处骨折，以她alpha的身份很快就会恢复好”。
　　讲了一长串，陆情风只回复了一个“好”字。
　　说的有多艰难可能只有她自己知晓，她喉咙在哽咽，说太多话她怕自己会忍不住哭。
　　……
　　4人间的普通病房陆陆续续有人喊着痛，走廊外面婴儿啼哭声，每到一个餐点医院病房就会有人推着餐车挨个问要不要买早餐午餐晚餐。
　　宋祈是在吵闹中醒来，天色已经大亮，她隔壁床的病人吚吚呜呜地哭啊叫啊，因为麻醉药的药效过了，他们的伤口就开始痛了。
　　“醒了？”
　　是醒了，但是这里是哪里？
　　她没有说话，躺在病床上看着美若天仙的人。
　　对方自顾自的说道：“宋祈，你现在可是欠我100万，在加上上次你承诺给我的10万，110万你什么时候给我？”
　　当你醒来时突然发现自己背负百万债款，别人醒来都是亿万家产等着继承，而宋祈……她还是宁愿自己继续睡着。
　　“那个……”她不好意思的打断，虚弱地问：“你是谁？”
　　话音刚落，连隔壁床的大妈都震惊了，陆情风更胜。
　　她脸上露出了惊慌失措的表情，只是一瞬。
　　她咬着牙，坚持住不让自己露出慌乱神色。
　　“听你这么说是不想还钱了？”
　　“不是，不是，我绝对没有这个意思”，宋祁想摇头来着，可身上打着绷带，动不了一点。
　　陆情风也只是说说而已，钱不钱的已经没那么重要了，宋祁醒来她已经很开心了。
　　但是她是个嘴硬的主。
　　回想起医生说的，病人可能痴傻。
　　她摇摇头，心烦意燥地把那些杂念甩开。
　　病床的旁边通常都会准备一张塑料板凳，陆情风坐下，随手一拉帘子，隔绝掉了想要八卦的大妈视线。
　　她即使红血丝布满眼眶，明明是一副熬了一个夜关心病床上宋祈的样子，可嘴里的话却特别伤人。
　　“你失忆了？”
　　宋祈艰难点头。
　　“失忆了也要把钱还了！”
　　咯噔，不知为何，宋祈想说：“你这个势利的女人”，她也这么说了，可能见到这蛇蝎女人她就潜意识的想起这句话。
　　如果按照蛇蝎女人说的，她欠了她110万，那她该怎么做？
　　她也如实说了，“蛇…”
　　宋祈差点把内心想法说出，还好她脑子灵光，改了口，“漂亮姐姐，我失忆了，那我该怎么还钱？”
　　“简单”。
　　说着，陆情风用一根手指指着宋祁胸口，打着圈圈，特别能撩拨人。
　　“用你的身体偿还”。
　　“什么意思？”宋祁缩紧了身子。
　　“什么意思？”
　　只见陆情风撩开吃进嘴巴里的一丝头发，“你自己能赚钱吗？”
　　这话说进了宋祁心坎里，她失忆了，什么都不会。
　　纯真如宋祁，她还能怎么办，只好艰难的答应，“好”。
　　说的一副要去战场送死的样子。
　　她以为的“用身体偿还”，是卖身给眼前的陌生人，成为这个陌生omega的玩物。
　　其实也大差不差。
　　陆情风就是想让宋祁成为她的黑工，白天拉去去剧组和她演戏，晚上就解决她生理需求。
　　说简单点就是她要和宋祁结婚，也是了了失忆前的宋祁愿望，她手上已经戴着宋祁给她的求婚戒指了。
　　陆情风难得的一笑，憔悴的脸上露出长久以来的第一抹笑容，邪魅，就感觉这笑里藏着刀。
　　这不禁让宋祁颤抖了下身子，好像说了什么不得了的东西。
　　半个月以后。
　　宋祁头上的绷带解开了，脸上是一片苍白，她坐在病床上，一页一页的翻书。
　　白色的墙，白色的床，她的病服也是蓝白相间偏白的颜色，修长的手打着点滴，看她像是把周围的吵闹抛掉，唯有宁静一词形容。
　　陆情风提着大包小包的水果，每次走进来都要在门口驻足一小会儿，能像宋祈干净的人不多了，草包二世祖可能是这世界上没有被黑色染过的人，不染一点浑浊。
　　她不知是出于什么原因，不想让这个草包染上一点黑色，想一直守护着这片干净之地。
　　“你回来了，陆情风！”
　　宋祈阖上手上的书，笑意尽达眼底。
　　她的眉色不是纯黑，是偏棕褐色，很淡很淡，有时在阳光的照射下就像细细的绒毛，暖黄色。
　　“嗯，回来了，去买了点水果”。
　　她把名叫《演员必修指南》的书放在一旁，挪出了一个位子让陆情风坐。
　　“刚刚医生说了，我还有半个月就能出院，你说你要带我去剧组演戏，是真的吗？”
　　她让出的位子陆情风坐下，对方难得地和蔼摸她的头。
　　“真的，不然还要让我养着你？”
　　“那…剧组好玩吗？”
　　“你试试就知道了”。
　　剧组怎么会好玩，大一点的演员就会欺负小演员，陆情风昨天刚拍完一场打戏，硬生生挨了某出名流量明星老师的两巴掌，美其名曰要演个真实。
　　她剥了一个橘子，没把她昨天挨打的事告诉宋祁。
　　这一路有她顶着，她不会让宋祁受人欺负的。
　　至少不会让别人以演的真实让她挨打。
　　“吃橘子”。
　　“啊”，宋祁直接张开了嘴，等陆情风喂她。
　　说好的她卖身给了陆情风，其实看来倒不如是陆情风卖身给了她。
　　这半个月对她照顾的无微不至，肚皮肉都快长出来了。
　　“就你会享受”。
　　宋祁理直气壮的。
　　说是这么说，陆情风还是把一瓣橘子喂进了宋祁嘴巴里。
　　这日子过得艰难，可终究都是幸福的。
　　作者有话说：
　　好耶，开文了！


第2章 
　　剧组好不好玩这答案宋祈在5年就知道了，剧组是真的一点都不好玩。
　　回想她在剧组蹉跎了5年，至今还是个85线小明星，演的戏份最多的角色就是主角的弱智作精妹妹。
　　反观陆情风，她现在已经是个十足的影后，30岁之前就拿到了三金奖。
　　一缕清早的阳光从窗帘的缝隙打在她脸上，微皱了皱眉头，还想翻个身继续睡觉，可没想到下一秒。
　　“大懒虫宋妈妈，起床了！！！”
　　“噗”，宋祈被4岁孩子压醒，她推开压她身上的宋娇娇，如同推开半大的金毛犬。
　　忘了，这5年她跟陆情风有了个孩子，名叫宋娇娇。
　　“娇娇，你打电话叫外婆送你去上幼儿园，妈妈太累了”。
　　小家伙古灵精怪的很，总有自己的想法。
　　她爬下床，看似听懂了宋祁的话，去打电话给外婆。
　　宋祁还在心里想，娇娇真是越来越懂事了。
　　下一秒她便听见客厅外面宋娇娇的声音。
　　似乎在招呼人进她们家里来。
　　“叔叔阿姨们进来吧，我宋妈妈还在睡觉”。
　　宋祈一听，皱眉，什么叔叔阿姨？
　　“娇娇……”
　　她刚想喊孩子进来，就听到外面。
　　“那我们进来啰，你跟你妈妈说好了吗？我们是来录制节目的”。
　　“进来吧，进来吧，宋妈妈在睡觉，你们要小声点哦”。
　　让这只金毛犬看家，家估计都要转手让人了。
　　摄影老师们被逗笑，不知是要夸孩子胆子大，还是要教育孩子不能给陌生人开门好。
　　宋祈赶忙简单穿好衣服裤子，冲出卧室，把宋娇娇从摄像机面前扯到她背后。
　　“不好意思啊，你们……”
　　她望向沙发上堆满了宋娇娇的玩具，一点位置都不留，还想叫他们坐的，只好改口。
　　“你们来的真早”。
　　宋娇娇拆穿她宋妈妈的话，“宋妈妈，一点都不早了哦，娇娇上幼儿园都迟到一个小时了”。
　　宋祈震惊，望向一脸自得的金毛犬。
　　她顶着众人的尴尬，蹲下来在宋娇娇耳旁说：“不是叫你打电话叫外婆送你去上幼儿园吗？怎么就迟到一个小时了？”
　　金毛犬想了想，大声说：“因为娇娇也在睡懒觉啊”。
　　摄影老师们终于憋不住，笑了。
　　看直播的网友也笑了。
　　【这孩子不愧是妈妈的透风小棉袄，主打一个嘎嘎透风！】
　　【hhhh，跟陆影后讲得一模一样，专坑妈妈。】
　　“算了”，宋祁想到正在录制节目，她没收拾她这个透风小棉袄，玩了的玩具也不好好放回原处，就摆在沙发上。
　　“今天就跟幼儿园请个假，中午我们去接陆妈妈回来”。
　　宋娇娇听到不用去上学，她活蹦乱跳的，“吧唧”一口亲在宋祁脸上，露出白净的乳牙，“宋妈妈，你就是来拯救娇娇的！！！”
　　自家女儿宋祁清楚，别的小朋友1+1=2这么简单的算术题都会了，而娇娇还不清楚。说她是来拯救她的，估摸着幼儿园老师要抽问娇娇1+1=几了。
　　“行了，别什么拯救不拯救的，洗脸刷牙了没？”
　　……
　　从飞机上下来的陆情风，她手里拿着台平板，左右两边是她的助理。
　　她一身干练黑色收腰西装服，微卷的长发随意披在肩上，不说路人以为是哪路模特，大长腿，她人又白又高。
　　“工作汇报就到此吧，小吴那个S级项目还可以和王总在谈价格，有提升的空间”。
　　陆情风把平板关掉，递给了她左手的另一位负责她生活的助理。
　　她在不经意间露出了一抹微笑，半年没回家了，也不知宋祈和孩子怎么样。
　　那抹笑如冬日的阳光般，路人粉丝看见了不禁要感叹一声冰山融化了。
　　……
　　宋祈和孩子在机场的大门口等着，节目组一直跟在她们身后，周围一圈的保镖围着，换平时她和孩子根本就没这个待遇，也是录制节目，陆情风肯花一点钱出来。
　　太阳顶着晒，娇娇已经不想要这个陆妈妈了，她一直扒拉着宋祈的裤子，“宋妈妈，我们好久才能走啊？陆妈妈我不想要了”。
　　听这话，宋祈赶忙捂住宋娇娇的嘴，她弯下腰看似在整理孩子的头发，实则在跟宋娇娇说。
　　“娇娇，这种话不要当着那些叔叔阿姨说，还有别当着你陆妈妈说”。
　　宋娇娇很听宋祈的话，虽然不理解为什么，但看到宋祈的眼神她还是点头答应了。
　　可她还是难受，额前的碎发被汗水打湿，她一蹭一蹭地，站在宋祈面前东倒西歪。
　　宋祈把手上捧着的鲜花卡片取下来给宋娇娇扇风，大太阳的别说大人找不住，小孩子更甚。
　　“出来了，陆影后出来了！！！”
　　一旁疯狂的粉丝说道，她们站在警戒线外面挥舞着应援棒。
　　宋祈听此，她拍了下宋娇娇的肩膀，“娇娇，陆妈妈出来了，站好了”。
　　说着，她手上的卡片也顺势而收，插回了鲜花上面。
　　“去迎接陆妈妈”。
　　小孩很听话，她也看见了一身干练黑西服的陆情风，那个只有在电视上才能看到的陆妈妈。
　　“陆妈妈——”
　　小孩两个长辫子在奔跑时甩来甩去，小腿用力迈着，如同赛道上的冲刺100米跑，她也确实跑出了那种竞赛的感觉。
　　陆情风的笑意藏不住，冰山彻底融化，在看见宋祈和宋娇娇时。
　　她展开手臂，作势要抱住宋娇娇。
　　可对方却先一步停下来。
　　就像马上就要过终点，而她不想要拿冠军，刻意停下了。
　　宋娇娇回头望向宋祈，小脸要哭出来的表情，“宋妈妈，你怎么不跑……”
　　她和陆情风不熟，半年见一次的陌生人还每次都会管她，说她这不好，那不好的。
　　她很怕这个好看的女人。
　　宋娇娇哭着找宋祈，明明和她的陆妈妈只差半米不到的距离，她硬是跑回去了。
　　“宋妈妈”，她边跑边哭着叫宋祈。
　　陆情风有一丝尴尬，她笑容僵硬地站起身，手缓缓收回来。
　　一旁的小助理说：“可能是孩子太久没见着您了，这个年纪的小孩子记性都不好”。
　　“是吗？”陆情风但愿是，她不常回家还不是为了赚钱，没了她这个家能像现在这样幸福吗。
　　宋祈远远对着陆情风笑了笑，她领着孩子走过来，手里的鲜花让孩子捧着，毕竟她也没想到娇娇会如此地害怕她的陆妈妈。
　　似乎彼此都有点生疏了，笑容不是那种见到许久不见的家人笑，而是像对着一个陌生人。
　　“娇娇，快喊陆妈妈，她这次可是要和我们呆上3个月”。
　　宋娇娇很听宋祈的话，她一只小手揪着宋祈裤子，一只手把花送给她的陆妈妈。
　　“这个给你，陆……妈妈”。
　　陆情风接过，像一个温柔的母亲一样揉着宋娇娇的头，“乖宝宝”。
　　“乖宝宝……嘿嘿嘿……”某只金毛犬被夸要飞上天了。
　　一家三口幸福样子被拍摄，直播间的网友都说：“好甜，好甜”。
　　两个大人心照不宣的牵起了手，同时说着，“走吧”。
　　……


第3章 
　　《宝贝一起去成长》节目开始正式录制了。
　　一共有5个家庭，第一站是农村，让孩子体验农村生活，享受农家乐的快乐。
　　早早的就有大巴车拉着5个家庭来村子，天还微微亮。
　　这5个家庭里只有2个家庭是男孩，其余的都是女孩子，包含宋娇娇在内有7的小孩，因为有一家是双胞胎。
　　到了，他们下车了，被精心养大的孩子哪儿见过这种地方，宋娇娇更甚，她就像被放了绳子的金毛犬，和不熟悉的孩子也能玩的开。
　　村子有很多都是自建的农民房，最高的有5层高，他们是在一片平地下的，平地对面就是通往自建房的小路。
　　宋娇娇绝对是孩子里面的大喇叭，她的笑声引来了农村小孩的观看。
　　那些小孩大多数是留守儿童，穿得不是说有多破，就是有点脏，还有的和她一个年纪的在流鼻涕。
　　宋祈叫住了这只撒欢的金毛犬，孩子里数她最闹腾。
　　“咳咳，大家都来了”，此时站在旁边多时的节目主持人说道，他站了出来。
　　这位节目的主持人叫王彬，他惯于讲话风趣幽默的称号，被请来娃综当主持人他也是很乐意的。
　　王彬拿着集市上的那种大喇叭，吹了一口，开始说话，“大家接下来的5天要在小平村生活，在此期间节目组为大家准备了晚上休息的房子，房子有5间，每天要按照当日完成任务的情况换位子”。
　　他没急着说5间房子长什么样，而是一转话题，“大家都来自我介绍吧”。
　　说到自我介绍，有几个孩子就开始胆怯。
　　网友们可能对这7个孩子里印象最深的就是宋娇娇了。
　　第一个原因就是她好看，没错，她是这7个孩子里长得特别有记忆感的孩子，两个灵魂小辫子，圆溜溜的大眼睛。
　　第二个原因就是她是真的闹腾，不是熊孩子般的闹腾，而是属于她这个年纪的天真活泼。
　　在昨天短短的一天时间内她就收获了无数姨姨粉。
　　主持人王彬看向了乐天派金毛犬，有这么个活泼的小孩他主持节目也不怕冷场了。
　　他为自己松了一口气，而后指着宋娇娇说：“那就从我左手边的这位小朋友开始自我介绍吧”。
　　宋祈拉了拉宋娇娇，提醒，“别玩了”。
　　金毛犬这才从宋祈身后走出来，面对她的是五六个强壮的摄影师，他们抬着摄像头怼着她拍。
　　旁边的孩子都吓得躲在家长身后，窸窸窣窣的声音都在说：“我不要自我介绍”。
　　受周围环境影响，原本大大咧咧好似天不怕地不怕的宋娇娇开始怕了。
　　她抓紧了宋祈的手，望着最信任的宋妈妈。
　　孩子很紧张，宋祈看出来了。她蹲下来摸着宋娇娇的头，鼓励说：“娇娇最勇敢了不是吗？”
　　一旁的陆情风面色有点不自然，她也蹲下来，看似在鼓励，实则打压的说：“娇娇刚才不是爱说爱笑吗？怎么现在又不说了？”
　　“陆情风！”
　　宋祈压着怒气，低着嗓音说，她拍开了对方抚摸孩子的手。
　　陆情风根本就不知道她这出名的这几年，娇娇是如何过的。
　　宋娇娇学说话很晚，加入扣口君羊以污二二期无儿把以看更多完结文2岁才学会简单的词语，比如妈妈，小狗这些，那时候的陆清风事业正是红火时期，宋祈被带着往各个剧组陪跑，以至于她们的孩子连说都不会。
　　还是宋祈摆烂了，决定回家奶孩子才发现宋娇娇2岁了不会说话。
　　主持人王彬看气氛不对，他带着其他小朋友鼓励道：“我们来给最小的妹妹加油吧！”
　　真的有人为宋娇娇加油，是一对双胞胎，大的姐姐叫柯元月，小的妹妹叫柯宵月，组合在一起就是元宵。
　　姐姐跑到宋娇娇面前，两只小手捧着金毛犬的小脸，“妹妹加油啊！”
　　妹妹跟在姐姐屁|股后面，她也是双手捏成拳头，在宋娇娇面前加油鼓励。
　　宋祈以最温柔的姿势拍着娇娇的后背，轻声细语说：“娇娇你看，有两个姐姐在为你加油呢，你是不是要更加勇敢点呢？”
　　宋娇娇抬起头，觉得宋妈妈说的对，她逐渐松开了宋祈的手，独自一人站出来。
　　“我叫宋娇娇，4岁，还在读幼儿园”，她指着她右手边的宋祈说，“这是我宋妈妈，她是最爱我的人”。
　　她又指向不是太熟的陆情风，“她…她是我陆妈妈”。
　　“然后呢？”主持人问，“你陆妈妈也是最爱你的人吧”。
　　宋娇娇被问得无措，她望向了最信任的宋祈。
　　宋祈回应个“是”，她是在点头暗示宋娇娇。
　　“对！陆妈妈也是我最爱的人！”
　　一段简单的自我介绍结束，宋娇娇连忙喘了几口大气，然后跑回宋祈身边。
　　宋祈竖了个大拇指，金毛犬被夸瞬间露出了笑容。
　　第二位自我介绍的是一名男生，长得壮壮的，眼睛狭长且小，本来身上肉就挺多，他只要一笑别人就会看不见他的眼睛。
　　“我叫赵天，7岁，读小学！”
　　他望向了他最崇拜的父亲，“这是我爸爸，赵日！”
　　他一旁的beta爸爸甩都不甩一眼，他爸爸赵日喜欢打他的beta爸爸，他觉得就应该打，这个beta爸爸害他在学校被同学嘲笑，别的小朋友都是早餐都是在外面吃豆浆油条，而他偏要被迫在家里吃那讨厌的beta爸爸做的早餐。
　　他提都不提一嘴他一旁尴尬站着的beta爸爸。
　　主持人保持着笑，以为是小孩紧张给忘了介绍他的beta爸爸，他提醒道：“赵天小朋友是不是还有个人没介绍？”
　　赵天皱着眉又站了出来，眼神里透露着不耐烦，他恶狠狠的瞪着他的beta爸爸，介绍道：“这是我另一个爸爸，叫段英”。
　　小孩子可能不明白为什么赵天要这么看着他的爸爸，可大人清楚。
　　那是毫不掩饰地厌恶，赵天厌恶他的beta爸爸。
　　下一位是那两姐妹，姐姐先起头。
　　“我叫柯元月，5岁，读小学一年级！我有两个妈妈，柯妈妈是职业赛车手，卫妈妈是职业模特，我还有个妹妹，叫……”
　　“我叫柯宵月，也是5岁！”妹妹拍了拍姐姐的肩膀，生气道：“你又抢我的台词！”
　　两姐妹长得一模一样，妹妹要矮上一些，她打起她姐姐来毫不手软，因为姐姐每次都要抢她的东西。
　　“好了好了，你们两个别闹了”，温柔的omega母亲叫道她们两姐妹，她这个身为母亲的最了解这两姐妹，姐姐也不是吃素的，她也要还手，妹妹每次都打不赢姐姐，总是哭着找妈妈。
　　这才录制节目第一天，孩子哭了可不好。
　　两姐妹扮鬼脸，看谁吓唬谁，这场战争就这样休止了。
　　宋娇娇觉得那姐妹好玩，她经过了宋祈的同意就跑过去和她们组成姐妹3人团，一起躲在大人身后，蹲下来谈论拯救世界的大事。
　　3个人聊的不亦乐乎，最主要的是宋娇娇和谁玩的都好。
　　宋祈在一旁看着也是乐呵，陆情风却皱着眉，她觉得这孩子一点也不像她，除了外貌。
　　她对宋娇娇还停留在刚生下来不哭不闹乖巧的时候，怎么这么久不见就特别闹腾。
　　“我去把她抓回来”，陆情风冷声说道。
　　她都已经要去逮孩子了，却被宋祈拦下。
　　宋祈对陆情风翻了个白眼，孩子她不教只管养，一年半载只回来一次，熟都不熟就想管教，孩子答应吗？她这个真正教育孩子的人答应了吗？
　　她也是毫不客气，没对这个金主，全家的顶梁柱好脸色。
　　她把陆情风一手扯了过来，在她耳旁压着声音道：“你过去了是想看娇娇被你当着全世界的人面拖着手哭着回来吗？她也是个人，要面子的。你出去赚钱就没想着回来，这次好不容易回来又摆起你顶梁柱的架子，孩子是你当时说要生的，你生下她有那一天是好好问过她吃的好不好，穿得好不好的，啊？”
　　宋祈像是发泄了这几年的怒火，她平静下来，退后了几步。
　　在旁人眼里，她们是在说悄悄话，亲密无间，一对恩爱妻妻。
　　网友们都在刷，【好甜，好甜。】
　　【这简直就是模仿妻妻，刚才陆影后的小娇妻脸都红，都老妇老妻了还脸红，嘿嘿嘿。】
　　【什么时候能蹲一波亲亲呢？】
　　宋祈哪是害羞脸红，她那是气的，她彻底不明白，陆情风为什么这么执着于挣钱，她挣的钱这些钱已经够五六个人潇潇洒洒过一辈子了。
　　吞咽了一口口水，想着参加完这档节目，交完赎金她就跟陆情风离婚，她要带着孩子去过幸福的生活。
　　这已经不是她初次醒来在医院见到的陆情风了，那时的她还有点人情味儿，多多少少会来陪她。
　　陆情风被气得笑出声，若不是她，这家能过上一天好日子吗？
　　她不想再过没有钱的苦日子了，她的孩子她也不愿看到和她一样想买的东西买不到，在读书的年纪就整天想着怎么赚钱。
　　草包二世祖是从来不愁没钱花，即使失忆了还保留着她独一份的天真和愚蠢。
　　她当年是怎么看上这个草包的？
　　陆情风不禁怀疑，当年真是被猪油糊了双眼。
　　两个人从此不对付，3个月的娃综简直就是对她们两个的折磨。
　　离婚，娃综一结束就必须离婚，陆情风也忍受不了宋祈的天真和愚蠢了。


第4章 
　　接下来是陆情风当年的前女友的孩子做自我介绍，陆情风怎么也没想到，她会来。
　　“大家好，我叫秦思风，读幼儿园大班，马上读小学一年级了，今年5岁”。
　　她在镜头前比了个5的手势，一字一句声情并茂道，就像诗朗诵一样，丸子头扎的头发一丝不苟，戴着白框的圆圆眼镜。
　　陆情风白了宋祈一眼，在听到秦思风小朋友的自我介绍，她用余光瞥了自我感动的妈宝女身上。
　　小孩的名字颇有深意，一看就是她那个妈宝女alpha母亲取得，意思是思念陆情风。
　　秦凝思隔着五六米远的距离，深情款款的看着陆情风，要知道她旁边可是她老婆，孩子被她牵在手上。
　　这吃着碗里的看着锅里的，多情，但不多。
　　夏日清凉的风吹过，卷起地上的沙子，秦凝思眼睛进沙子了，刚才的深情款款全部荡然无存。
　　小思风看着她妈妈揉眼睛，担心询问，“秦妈妈，你还好吗？要思风帮你吹吹吗？”
　　一旁的千金大小姐妻子也很担心，她扶正秦凝思的头，抢过了小思风的活，“我来帮你吹”。
　　这是一看就和睦的一家，直播间的网友看得特别欣慰，这就是他们想要的家庭。
　　【秦姐姐好幸福，呜呜呜，我也要这样的老婆和孩子~】
　　秦凝思和陆情风一样，也是个大影后，只不过她这个位置多少掺了水，她的天赋没陆情风高，可她运气好，有个百依百顺的千金老婆。
　　她很嫌恶地甩开妻子的手，后退一步，在镜头看不见的地方小声说：“别碰我！”
　　孩子当然也听到了，小思风抓紧了自己的裤子，主动不去找她的秦妈妈，眼里是不属于她这个年纪的成熟。
　　汤妈妈告诉她不能惹秦妈妈生气，否则她就会没有秦妈妈，以后会是个总被人欺负的孩子。
　　她心里默念着，“秦妈妈不要离开我，不要生气”。
　　下一位是特别害羞的混血儿宝宝，他和宋娇娇同岁，可胆子却像一个猫儿似的。
　　他中文名叫温蜜，蜂蜜的蜜，人也如其名，他在父母面前就会很甜，很粘人。
　　不过在家父母都叫他甜甜。
　　家里莫名其妙就来了一群陌生人，而今天被这群陌生人拉到陌生的地方，他害怕的紧，从昨天他就一直跟紧了爸爸妈妈，生怕会被这群人给拐跑了。
　　“甜甜，快来个自我介绍”。
　　温蜜就是那个一直碎碎念，说：“我不要自我介绍”的小孩。
　　金色头发在他妈妈大腿上蹭来蹭去，两只小爪子死死抓紧了他妈妈的裤子。
　　“我不要……”
　　一旁的父亲看不下去，扯开这个粘人精，用英语教育孩子，孩子也用英语委屈巴巴的回答。
　　宋娇娇在旁边听了一耳朵，眼睛瞪的像铜铃，她与双胞胎姐妹小声说：“他们在说什么，叽里呱啦的”。
　　还暗偷偷的用小手指了指。
　　柯家两姐妹终于有了一丝读小学的优越感，柯元月拍了拍宋娇娇肩，坏笑，“你想知道？”见宋娇娇点头，眼神真挚，那种做老师的幸福感。
　　她清了清嗓子，没急着回答，这时，双胞胎两姐妹的默契就体现在此了，“你得叫我们一声姐姐，怎么样？”
　　还以为啥呢，不就是叫姐姐，叫爷爷都行，宋娇娇毫不犹豫的开口，“姐姐，告诉娇娇好吗？”
　　那双灵动的大眼满眼都是戏，她是学着电视里的娇软女主演的，柯家大姐率先着不住，被小妹妹的眼睛快要萌化，她小嫩手捧着宋娇娇的白嫩脸蛋，吧唧亲了一口。
　　这才是她想要的妹妹，哪像一天什么都要跟她抢的柯宵月。
　　柯宵月也沉浸在宋娇娇甜甜的叫的那一声姐姐当中，她推开了柯元月，也吧唧亲一口宋娇娇。
　　虽然脸上被亲的都是口水，但宋娇娇毫不嫌弃，她觉得两位姐姐都是香香甜甜的，手都是软软的，被亲了一下她很开心。
　　左右脸蛋都被亲了一口，她一定要向宋妈妈炫耀！
　　宋祈看着孩子玩的开心，她脸上也跟着浮出笑容。
　　在反观陆情风，她从头到尾一直皱着眉，“太不像话了”，她摇头，“娇娇怎么这么闹腾”。
　　都怪眼前的蠢货，娇娇跟着她只会无法无天，到时候跟这个人一样蠢怎么了得。
　　宋祈总觉得有人在一直盯着她看，她转过头便见着陆情风用像看仇人的眼神看着她。
　　她也不是吃素的，别人怎么看她，她就怎么看别人。
　　于是出现了这个情景，夏日初升的太阳照在两个十分好看的脸上，都是美女，彼此紧盯着对方的眼睛看，仿佛要擦出火花。
　　这一幕看的网友鼻血喷涌，两个人要杀人的眼神被误解成妻妻之间的恩爱对视，狗粮都快溢出屏幕了，众人直呼，【好甜~】
　　宋祈不跟这个爱钱的女人计较，嫌弃的转过眼，陆情风也一样，她也不跟傻子计较，要不显得她跟她一样蠢。
　　宋祈：等着瞧，娃综一结束就立马离婚！
　　陆情风：等着瞧，娃综一结束就立马离婚！
　　双方都是这么想的，这算是5年妻妻之间的默契？
　　最后一名小朋友叫汁源由扣抠群，以污二二期无儿把以整理更多汁源可来咨询宋闻夏，是娃综里最大的孩子，8岁，也是这里面最冷酷的孩子，言语谈吐都很有逻辑，也是最聪明的。
　　宋闻夏从三个蹲在一起玩耍的小朋友里一眼就看到宋娇娇，那是她要保护的人，妈妈把她从孤儿院接回来就是保护名叫宋娇娇的小孩。
　　她抬头仰望她的母亲，她的母亲叫宋殷，小孩糯糯的叫了一声才相处一天的妈妈，她是昨天才被宋妈妈从孤儿院领养的。
　　“怎么了？”很轻很柔的声音，宋闻夏冷酷的小脸露出了腼腆的笑，她害羞的底下头，抓着自己衣摆，摇头，“没什么”。
　　主持人王彬看自我介绍环节结束，赶忙进行下一个环节，那就是看接下来要住5天的房子。
　　他拿出了5张房子的照片，先让小孩们自行选他们要住的，第5张的房子图片可谓是破烂，就跟住牛棚差不多。
　　宋祁到吸了一口气，小眼神暗示宋娇娇，叫她好好选。
　　宋娇娇回了个没问题的眼神，心说：“交给我吧，宋妈妈，第5号房是我们的了！”
　　豪宅哪有牛棚住的舒服，那可是从来都没住过的地方，她宋娇娇一定要抢到5号房！
　　游戏规则是这样的，5个家庭通过小型运动会积分来决定住处，第一名有优先选择权，也就是说，第一名直接预定了2号村长家的房，最后一名就住牛棚。
　　“各位都先去换一身衣服吧！”
　　他们按照导演说的跳一下，然后换好衣服又跳一下，这有助于后期剪辑。
　　宋祁家的衣服是蓝色的，她们的手臂也绑着蓝色飘带。
　　这是一场亲子运动会，运动会进行曲奏响5个家庭依次进入村里的露天篮球场，很多村民都来观看，尤其是老人和小孩居多。
　　宋娇娇踏着六亲不认的步伐站在最中央，她很自信，昂首挺胸的真有那么一点像奥运会里的运动员。
　　由王彬主持，他拿着话筒大声说：“项目第一项是两人三足”，当然了不可能是两个人，是以家庭为单位，3个人一起，距离100米有一根由热心村民拉起来的一条红飘带，第一名5积分，以此类推，最后一名1积分。
　　项目总共5项，都是能三个人为一组参加的。
　　“各就各位，预备……”
　　宋祁在陆情风耳边说：“你别捣乱，摔倒了娇娇我可饶不了你！”
　　陆情风怒极反笑，也回了句：“你看是谁捣乱，娇娇是我生的，我们母女两天生有默契，你摔了娇娇我也饶不了你！”
　　“切”，两人默契的同时出声，同时不屑的扭头，连甩头的频率都一致，绑着的高马尾甩对方身上。
　　“你！”
　　“哼，不跟傻子/势利的人计较！”
　　宋娇娇疑惑的望着她两个妈妈，心里想，难道这是什么新型友谊方式？
　　她的两只小手分别抓住了两个妈妈的食指，笑着昂头看着她们，“宋妈妈，陆妈妈，我们一定能赢得吧！”
　　宋祁被孩子说话嗲嗲的语气萌化，想都没想就承诺道，“当然！”
　　陆情风也亦是如此。
　　宋娇娇开心了，赢了就能住破房子了！
　　“娇娇最爱你们了！”


第5章 
　　“娇娇最爱你们了！”
　　宋祁和陆情风也亦是，“妈妈们也最爱娇娇了”。
　　比赛开始，大家的策略都一样，让孩子站在中间，如果真要按照孩子的步伐，那肯定会输，所以大家都想把孩子绑在中间，两边的大人带孩子走。
　　但这样就考验大人之间的默契。
　　宋祁牵起了宋娇娇的左手，而陆情风牵起了娇娇的右手，两个人一起发力，把宋娇娇提起来。
　　开始跑了，领先的是宋祁她们一家，好明显地作弊，但规则里也没说不能这样做，这还考验了大人的默契，网友单独截下了宋娇娇被两个妈妈提起来惊魂未定的图，小表情在说，我是谁，我在哪？
　　宋娇娇两个麻花辫都在说害怕两个词，两位妈妈像是提前通好气了般，一人架住她一只手，把她像抬花轿一样抬起来了，并没有弄疼她，只是猝不及防，两位妈妈怎么都没跟她说一声，难道宋妈妈和陆妈妈会心灵交流？
　　跟在宋祈家后面的是双胞胎姐妹家，她们家可以算是很默契的了，但两位大人在被绑着脚走路时还是会有一个人会步子大点，并不能做到完美的和谐。
　　她们家虽然排在第二，可与第一名宋祈家还是差距甚远。
　　并列最后的是赵天小朋友家，还有陆情风的前女友家。
　　秦凝思的女儿，秦思风特别自责，是自己拖累了秦妈妈和汤妈妈，要不是她腿短，她们一定会拿第一。
　　她自责的跑到秦凝思面前，拘谨的抓着她的裤子，19°鞠躬道歉，“对不起，秦妈妈，是思风的错”。
　　秦凝思甩都不甩她这个女儿脸面，只是敷衍的“嗯”了声，都是当妈的人了，她还是把自己的错归咎于她这个意外搞出来的女儿。
　　母女两人，女儿小小年纪付出的要比母亲还要多，秦凝思在外需要面子，她这个女儿就装作乖乖女，懂事礼貌，是人见了都要夸一句“好孩子”的程度，秦凝思觉得这是应该的，她这个女儿欠她的。
　　宋祈蹲下来解开绑着她们家三口人的绳子，她先把自己和宋娇娇绑在一起的腿给放了，然后鸭子走路般挪到陆情风面前，替陆情风和孩子解绳子。
　　光洁白皙的小腿就摆在她面前，她顿了一下，她慢慢抬头把视线往上移，果然和她想的一样，陆情风以一种高位者姿态看着她，脸上写着继续啊。
　　谁蹲下来谁是小狗，宋祈心里莫名涌出了这一句幼稚的话，她立马站起身，拍拍裤子上不存在的灰，就像不承认自己输了般望着陆情风，这小狗她不当！
　　宋娇娇疑惑，怎么宋妈妈不解开她另一只脚的绳子，反而站起身和陆妈妈四目相望，这就是爱吗？
　　小家伙似懂非懂，听说这样对望久了就会亲亲，她害羞的把脸捂住，宋妈妈和陆妈妈难道就要在大庭广众之下亲亲吗？
　　她兴奋的扭动身体，宋妈妈亲她就好了，陆妈妈也是，宋妈妈和陆妈妈的亲亲只有在看不见的地方才能亲！
　　“娇娇？”
　　宋娇娇停下扭动，看向一脸疑惑的陆妈妈，她小声叫了声，“怎么了？陆妈妈”。
　　陆情风觉得她冰雪聪明的孩子被宋祈这个傻子给带歪了，她很心疼地看着傻孩子，和宋祈离婚的决定越来越觉得是个正确的选择，毕竟有句话叫近朱者赤近墨者黑。
　　“娇娇放心，陆妈妈以后会让你幸福的”。
　　宋祈眼睛瞪大，她也表决心，“娇娇也放心，宋妈妈以后也会让你幸福的！”
　　两个人争着抢着让宋娇娇幸福，可是宋娇娇已经无比幸福了，她回了个笑，就跟吃了蜜糖一样。
　　“娇娇也会让宋妈妈和陆妈妈幸福的！”
　　……
　　5项比赛下来，宋祈家是第一名，其实比赛都不难，都是考验家庭默契的，比如最后一项就是你画我猜，5道题，宋祈她们全都猜对了。
　　运动会进行曲再次响起，到了最后颁奖，也就是选房子。
　　王彬笑着叫宋娇娇上台，而宋娇娇特别会为自己加戏，她昂首挺胸地走着，真想是去领奖的。
　　房子是先让孩子选，然后节目的工作人员带着去各自的房子，所有大人都不知道孩子们会选哪一间房。
　　不过宋祈一点都不担心，她已经提前通知好宋娇娇了的，她们家肯定是2号房！
　　在她家旁边的秦凝思家，小思风站着站着就哭了，而且是默默的哭，一点声音都没有。
　　小思风的妈妈却一直在看着宋祈的老婆，宋祈也是有所发现。
　　虽然她跟陆情风是要离婚的，但这也不代表她的老婆就可以随便让人觊觎。
　　她悄然无息地和陆情风换了个位子，站在陆情风左侧，刚好挡了秦凝思的视线。
　　陆情风注意到了宋祈的动作，狐疑地看着她，心想，这家伙又在搞什么鬼？
　　她白了宋祈一眼，变脸如翻书般快，她微笑着等娇娇回来。
　　满心期待娇娇宝宝带回第一名的奖励，是个正常人都会选2号房，娇娇虽然笨了一点，但肯定会选2号房的，她相信娇娇！
　　到了第二位小朋友，是双胞胎家，陆陆续续的上去领奖，最后一名不是秦凝思家，是赵天小朋友家。
　　赵天上前领奖都是气呼呼的，都怪他那个beta爸爸，他要黑化了，让他住5号房他要去告赵爸爸去，让赵爸爸狠狠地打他这个beta爸爸。
　　赵天语气不善对主持人王彬说：“5号房的钥匙给我吧”，像是所有人都欠他的。
　　“什么5号房？”宋娇娇从后面站了出来，他也要跟她抢5号房？
　　“你滚一边去，现在我看到谁都想打！”
　　小胖子说着说着在宋娇娇面前举起了拳头，作势要打宋娇娇。
　　一旁的王彬看见了，赶忙阻止，“赵天小朋友怎么还打人啊？”
　　颁奖的地方离大人站着的地方不远，宋祁和陆情风都看到了那个小胖子要打她们的女儿，双双同时握拳，同时踏出了左脚的第一步找赵天小朋友理论。
　　“敢欺负娇娇，拿他没玩！”
　　此时的赵天beta爸爸也出动了，他没交过孩子打人，可不代表孩子会像他另一个爸爸学。
　　他来到宋祈和陆情风面前，低声下气替孩子道歉，“对不起，对不起，是我没教好赵天”。
　　宋祈和陆情风半路哑了火，对方就差跪在地上替他的孩子道歉了。
　　赵天拿过1号房普通房的钥匙回到他赵爸爸身边，看到了beta爸爸在跟人道歉，他不屑的哼一声，就从三人身边走过。
　　“慢着！”
　　宋祈抓住赵天的后领子，把他扯了过来，“赵天，你做错的事就让你段爸爸道歉？你还是不是人啊？”
　　“放开我，我要把你杀了！！！”
　　不知情况的人可能刚开始还以为是宋祈在为难别人的孩子，可看到赵天无法无天的撒泼，还扬言要把宋祈给杀了，网上评论一边倒，都骂赵天是熊孩子。
　　段英跪下了求赵天，“天天，我们给小妹妹道一声歉好吗？段爸爸求你了”。
　　陆情风扯了宋祈袖子，叫她算了，她摇头，这家畸形成了大人求着孩子办事。
　　此时的宋娇娇蹦跳着回来，她隔老远就喊，“宋妈妈，陆妈妈”，钥匙在她手上甩了甩，骄傲着呢。
　　宋祈和陆情风一人一边脸，亲吻了宋娇娇小脸蛋，摸了摸头，奖励孩子。
　　“娇娇真棒！”
　　小家伙害羞的把手背在身后，然后点了点脚尖，“嘿嘿嘿，也没有啦~”
　　记住陆情风现在的笑脸，她知道宋娇娇异于常人的脑回路选了5号房，恨不得拿起扫把把孩子收拾一遍。
　　旁边的段英终于求好了孩子，让赵天跟宋娇娇道歉。
　　赵天板着小脸，要死不活的态度说了声，“对不起”，然后用力甩开他段爸爸牵着他的手。
　　他跑到他一直埋着头玩手机的赵爸爸面前说，还是添油加醋的说：“赵爸爸，你知不知道刚刚天天被那个男人欺负了，他合伙其他人欺负天天，赵爸爸一定要为天天出口气！”
　　赵日放下手机，看了他儿子一眼，今天刚好有个公司的新人抢了他一部戏，那部戏明明是他的。
　　他抚摸他儿子的头，咬牙切齿，“好，爸爸晚上替你报复回来！”
　　赵天开心了，他抱着他赵爸爸的腿蹭蹭，还说：“赵爸爸一定不要下手留情，天天被欺负惨了”。
　　段英眼上蓄满了泪花，他知道他的儿子又跟他喜欢的赵爸爸告状，还是添油加醋的，他已经做到了一个好beta该有的样子，洗衣做饭，教育孩子，可孩子不亲他，反而亲近一个强|奸犯。
　　宋祈和陆情风都看得不是滋味，这是什么畜生转世，她们两扶起段英，没有什么话可说。
　　孩子的事虽然她们也不想牵扯大人进来，可天天他实在太过分了。
　　宋祈最后跟段英说了一句：“你回去好好跟天天说，叫他别再欺负其他小朋友了”。
　　段英红着眼眶应了，然后很抱歉的鞠了一躬，最后走回去了他那个畸形的家庭。
　　宋娇娇虽然不明白气氛为什么会变得这么低，但她作为妈妈们的小天使，她不会让宋妈妈和陆妈妈不开心的。
　　她拿出了手中的钥匙，骄傲满满的跟宋祈和陆情风说：“宋妈妈，陆妈妈，你们看，我拿到了5号房的钥匙！”


第5章 
　　“拿到了5号房的钥匙……”
　　“呵呵”，空气寂静了几秒，陆情风把怪罪的眼神看向宋祈，她冰雪聪明的女儿被傻子给带坏了。
　　“宋祁，娇娇果然不能跟你”。
　　宋祈在听到宋娇娇说把最破的屋子拿到手，她也是很惊讶，可陆情风对她阴阳怪气说的话是什么意思。
　　她抱着宋娇娇，差不多躲在孩子身后，询问，“陆情风，你什么意思？”
　　“什么意思？以后娇娇就跟着我生活”。
　　撂下这一句话陆情风就准备走人，一旁带路的工作人员一直在等着。
　　可是宋祈不答应，“慢着！”她叫住了陆情风，“你要看娇娇愿不愿意跟着你，别到时你就跟你的臭钱过”。
　　她以为戳到了陆情风的痛点，可没想到对方不气反笑，她回来了，还牵起了宋娇娇的小手。
　　娇娇也不抗拒，她笑着把右手给陆妈妈，左手伸向半空，示意要宋祈牵着。
　　“两位妈妈一起牵着娇娇，娇娇好幸福啊！”
　　宋祈楞了，陆情风也是。
　　明明是大人之间的对决，可小孩的一句话双方都觉得内心充满了对孩子的愧疚。
　　不过婚还是要离的，宋祈多看一眼陆情风就要呕吐，陆情风多看一眼宋祈就觉得自己的智商也会跟着下降。
　　两个大人隔着一个小孩距离，都在宋娇娇看不见的地方白了对方一眼。
　　宋祈：想跟我抢娇娇，也不问问娇娇同不同意。
　　娇娇可是她养着长大的，没有人比她跟清楚怎么照顾孩子。
　　陆情风：想跟我抢娇娇，也看有没有这个实力。
　　她可以雇一个保姆，周末就带小孩去环球旅游，培养感情。
　　宋娇娇内心，“两位妈妈好幼稚啊，3岁的娇娇就已经不怎么玩了”。
　　……
　　下午的太阳毒辣，节目组给她们下午安排的任务是去河塘边钓鱼。
　　河塘里总共有5个品种的鱼，只要钓到3只不同品种的鱼将获得“劳动最光荣的萌娃”称号，不过是积分，到最后一天节目组就会为积分最高的小孩颁发王冠。
　　来参加节目的大人自然是想让自家孩子获得王冠，那是孩子的荣耀，不能让孩子白白陪跑3个月，什么都没的。
　　任务是下午2点开始，现在是让他们把行李放回各自的住所，孩子大多要午休，所以这段时间就休息。
　　宋祈拖着一家的行李来到最破烂的5号房，宋娇娇已经在陆情风的怀里睡着了。
　　已经能想象得到5号房的臭味了，两个大人愁眉苦脸，都望向了没心没肺还在熟睡的宋娇娇。
　　“到了，娇娇你先抱着，我进去收拾一下”。
　　“没事，一起收拾吧，我把娇娇叫醒”。
　　但舍得叫醒吗？
　　宋祈看了陆情风一眼，对方踌躇半久，叹了一口气，“总归一起进去看看是好的，我还是期待娇娇的选择”。
　　两个大人笑了，对小家伙的奇怪脑回路她们也只有接受的份，孩子有孩子的选择，孩子的选择没有对错。
　　宋祈打开了门，里面没有想象中的那么糟糕，她已经接受事实的脸上露出了惊讶之色，她赶忙把门关上了。
　　“怎么了？”陆情风好奇地问，宋祈怎么惊讶干嘛？
　　“里面不会家徒四壁吧？”
　　宋祈摇头，她想说节目组真会玩。
　　“里面有你想象不到的好！”
　　宋娇娇睡着，难道宋祈也睡着了？
　　陆情风呵呵笑两声，夸了一句，“心态真好”。
　　她倒是要看看牛棚到底有多差，该有的床要有吧，节目组真不会是整我们。
　　……
　　宋娇娇醒了，她睡眼惺忪的揉着眼睛看现在在哪里，周围都是深棕色的木头，有好闻的木香味。
　　“娇娇醒了，你的臭钱你自己捂着过日子吧”，宋祈压着嗓音说，她拉了拉陆情风的衣袖。
　　“宋祈，你！”陆情风不怒反笑，“好啊，你没了我，你就自个捡破烂去吧，要能力没能力，说你傻你还不承认”。
　　陆情风还有一大堆要说的，但看在娇娇的面子就不骂宋祈了，骂宋祈时有多凶，哄宋娇娇时就有多温柔，母慈子孝。
　　“娇娇宝贝~要喝水水吗？”
　　宋娇娇睡在两根柱子拉起来的吊床上，听到陆情风叫她，她立马回过神，不在打量这间屋子，她想陆情风伸出了两只双臂，要抱抱。
　　“陆妈妈，娇娇这是在哪儿？”
　　她的牛牛呢？她的露天房子呢？她要看星星。
　　“这就是娇娇选的5号房子，没想到娇娇是幸运星转世，随便一选就是那么好的房子”。
　　照片里的图片是牛棚还没装修的样子，现如今除了外面破旧了一点，里面完全是按照中世纪木屋的装修风格建造。
　　有壁炉，沙发，书架，中间的两根顶梁柱拴着一张吊床，虽然房子的面积不大，但该有的都有。
　　宋祈去为娇娇端水，两位妈妈也只有在娇娇面前才有一刻是安静的，和谐的。
　　她拍着孩子的背，孩子和她手叠着手一起拿着玻璃水杯，小孩咕咚咕咚，嘴巴干急了，一杯水就见了底。
　　陆情风一只手抱着宋娇娇，另一只手揉着娇娇的柔顺头发，好像自从娇娇出生抱过一回，然后她就再也没怎么抱过娇娇了。
　　“慢点喝，呛到了怎么办？”
　　最后杯底的那一点宋娇娇都是不喝，她听陆妈妈这么说，好像很关心她的样子，她也装作很口渴的样子，把最后杯底的那一点也喝了。
　　“陆妈妈，看！娇娇喝完了！”
　　“好好好，喝完了，娇娇是乖宝宝”。
　　宋祈那看不出宋娇娇那点小心思，忍不住戳穿，“你也只有在你陆妈妈的面前才喝完杯底的哪一点水，平时叫你喝死活不喝”。
　　宋娇娇瞪着大眼，有被拆穿的脸红，“胡说！娇娇喝水一直都不剩的，很乖很听话！”
　　小孩太可爱，两只小手挥舞着，证明自己说的话能相信。
　　两个大人都笑了，太过温柔，小孩就觉得自己说谎不对，但她也要面子，便把头埋进了陆情风的颈窝。
　　又是一阵地忍俊不禁，娇娇太可爱了。
　　“好了，好了”，陆情风捂着嘴笑，再次抚摸娇娇的头，“下午了，我们该去钓鱼了，娇娇喜欢钓鱼吗？”
　　“钓鱼？”腾地一下，孩子又有精神，“娇娇最喜欢钓鱼了！”
　　宋祈又忍不住戳穿孩子，用食指刮了下宋娇娇的鼻子，“你都没钓过鱼还说自己最喜欢钓鱼了”。
　　宋娇娇被说的面红耳赤。
　　想不通为什么今日的宋妈妈要一直戳穿她，是陆妈妈的原因吗？
　　就像她看到喜欢的人面前有人在吹牛，总是忍不住想要戳穿，因为不想看到喜欢的人被骗。
　　宋妈妈也是这样吗？
　　宋妈妈喜欢陆妈妈。
　　宋祈见小孩偷着笑，敲了宋娇娇脑袋，“你小脑袋瓜又在想什么，偷偷笑”。
　　“没什么，娇娇在想娇娇长大以后的事”。
　　“你才4岁，离长大还很远呢”。
　　“要有谋划！呼啦呼啦，这一切都在我宋娇娇的掌握当中”，她学着电视里的人说话，手比划来比划去，好笑的紧。
　　宋祁和陆情风被逗笑，“陆情风，你看这孩子”。
　　陆情风捂着嘴笑。
　　她们两一起逗孩子，在宋娇娇小脸上戳来戳去，两根手指意外碰撞上，愣一秒，双双不对付的收回手，还彼此嫌弃的用衣服擦了擦。
　　真是晦气，竟然碰到了宋祁/陆情风的手。
　　糟糕，怎么就低下了头。
　　所思所想两个人想的一样，这就是5年妻妻的默契。
　　宋祁和陆情风同一时间抬起头，步调一致，连斜眼打量对方的眼睛都一致，好不默契。
　　宋娇娇真是拿宋祁和陆情风没办法，像个小大人一样扶着额头，皱着谈颜色的眉，摇头。
　　宋妈妈和陆妈妈这样怎么行啊，碰碰手就害羞。
　　她眼珠子在眼眶里转一圈，眼睛眯成了一条缝，如同狐狸般笑。
　　那只能靠娇娇多制造点机会让宋妈妈和陆妈妈多多触碰了，她小小年纪就要为两个母亲的爱情操心。
　　她把头转向了宋祁这边，“宋妈妈，唉”，对着宋祁意味深长地叹息，然后又把头转向单手抱着她的陆情风，“陆妈妈，唉”。
　　她两只肉嘟嘟的小手分别拍上两个大人的肩膀，“娇娇会努力的，不过你们也要加油！”
　　“啥？娇娇你在说啥？”
　　宋祁表示很担心，陆情风也是。
　　完了，陆情风一回家娇娇就变得不正常了。
　　完了，宋祁把她的孩子带的不正常了。


第7章 
　　下午温度有30多度，树上的知了咿唔咿唔叫唤，一只知了叫了，便有一群知了紧接后面叫个不停。
　　他们来到鱼塘，每一家都是一个鱼竿和一个小桶，鱼塘面积很大，不过好的位置就那点，所以要抢先抢到好位置。
　　听村里的老师傅说，钓鱼的最佳位置是在中间的那个木平台上，那里也确实好，有遮阳的地方。
　　5个家庭虎视眈眈的盯着那一处，宋祈和陆情风互相对视一眼，那个地方必须拿下！
　　主持人王彬站了出来，“大家都听到了，好地方就有这一处，你们是要轮流钓一会儿，还是做游戏决定呢？”
　　甜甜的混血儿温蜜揪着他妈妈的裤子不放，小声说着，“轮流吧”。
　　他不想竞争，轮流钓一会儿，大家都有着钓。
　　但小霸王赵天不同意了，他当然是要在最好的位置，不然怎么能显示自己的地位高贵呢？
　　而且这些人也配和他轮流使用一个地方？
　　“小娘炮，你闭嘴吧！这个地方是属于我的，我允许你们使用了？”
　　温蜜被吓得害怕，他不敢还嘴，躲进了他妈妈的大腿后面。
　　“喂，你怎么说话呢？”
　　赵天的beta爸爸又出来替他这个小霸王儿子擦屁|股，“对不起，天天他是胡说的”，他拉着孩子站出来，“快给弟弟道歉”。
　　赵天使劲儿挣扎，拉住了他不管事的赵爸爸，“赵爸爸，你救救天天啊，这男人又欺负天天！”
　　赵日随即蹙了蹙眉，冷声叫了段英的名字，把赵天抱进了怀里。
　　赵天就在他赵爸爸怀里扮鬼脸，谁也不能说他不是，就连他的beta爸爸也一样。
　　下午2点直播间的人数又变多了，看到赵天这熊孩子样，气的牙痒痒，然后看到赵日一贯宠着孩子，把孩子宠的无法无天，也是一口闷气堵在心里。
　　【来人啊，朕要被气死了，谁抽这小孩一巴掌我愿给10块钱巨额！】
　　【我出20块！】
　　【我，30！】
　　【关于我手拿赵天，还抽了他十巴掌这些事。】
　　【好爽好爽，多来点！】
　　主持人也是扶额，这事赶紧结束好，他勉强一笑，“我们投票选择吧，愿意轮流使用好位置的人举手”。
　　宋娇娇第一个举手，宋祁和陆情风无奈跟着还在后面举起了手，支持孩子的选择。
　　随后是双胞胎姐妹，她们是看到宋娇娇举手了，便也举手支持。
　　陆陆续续的大家都举手，就只有赵天不同意。
　　小霸王就是要让所有人都偏向他，不然他就大哭大闹，他看所有人都不听他的话，便找向了他赵爸爸，要让他的赵爸爸打他们一顿。
　　“赵爸爸，你看啊，他们都欺负天天，你把他们打一顿，让他们都听你的话”。
　　赵天说的轻松，可他不看他爸爸是什么角色，这里的人不是豪门，就是在某个领域有卓越成就的大佬，他的爸爸只不过是普普通通的小演员，资源都要和公司里的新人争抢。
　　赵日面子绷不住，他揪了孩子的肉嘟嘟的腰一把，“别说了，晚上连你一起打！”
　　赵天被吓到，这时就无比心慌慌，要找他的beta爸爸了。
　　孩子哭着叫段英名字，把手伸向了段英，意思是要抱。
　　这个时候才想起他段英爸爸的好，段英又生气又无奈，他从赵日手中接过了赵天。
　　直播间的弹幕都是心疼段英的，段英也是个演员，演技要比赵日好，但是他被爆有孕，网上的舆论和他父母都逼着他嫁给家暴的男人。
　　“看来投票最多的是轮流，那么谁第一个呢？”
　　宋祈教育孩子要礼让，宋娇娇并没有站出来说是她们，她看着比她大的哥哥姐姐吵得不停，都在争抢第一的位置。
　　小豆丁把头仰着，看两个大人的神色，宋祈和陆情风并没有要让宋娇娇抢第一的位置，宋娇娇也就乖乖的待在两个妈妈的身边。
　　其实这位置如今已经没必要抢了，要考虑的是接下来到哪个地方钓鱼，鱼塘那么大，除了中间木平台的位置其实还有其他好位置可以挑选，不过那就看运气了。
　　“娇娇，那位置会轮到我们的，我们现在去找其他钓鱼位置，娇娇来选吧”。
　　宋祈是蹲下来和孩子说话，她知道她的娇娇其实有好胜心的，看着他们在抢，其实内心也想抢的。
　　站着的陆情风单手揉着宋娇娇的小脑袋瓜，附和宋祈说的话，“你宋妈妈说得对”。
　　她看见了宋祈得意的脸色，赶忙补充了一句，“她还是不值得你学习，跟着陆妈妈，跟陆妈妈学”。
　　“不，娇娇你要跟着宋妈妈学”。
　　“跟着我”。
　　“跟着我！”
　　“娇娇其实可以跟着你们两个的……”
　　“不行！娇娇是喜欢宋妈妈多一点，还是陆妈妈多一点？”
　　“啊？那个…不能都一样吗？”
　　“不能！”
　　宋娇娇委屈巴巴，有点不知所措，婆文海棠废文都在幺污儿二七五二吧椅但她想起了幼儿园老师，她上前一步，插在两个大人中间，分别牵起了她们的手，就像幼儿园老师调解小朋友的矛盾，“我们不要吵架了，大家都是好朋友，再说了不是要去钓鱼吗？”
　　两个大人被一个小孩子劝说，着实没面子，宋祁和陆情风脸上浮出了羞红，双方不对付地哼一声，就当大人不记小人过。
　　见宋祁和陆情风不再吵架，宋娇娇松了口气，抹掉额头上的汗水，她有两个幼稚的妈妈，别人都是大的哄小的，而她们家是小的哄大的，她真是为这个家操心，果然宋妈妈和陆妈妈没了娇娇是不行的。
　　“那两位妈妈和好了吗？”
　　宋祁眼睛四处闪躲，食指挠着自己的脸，她心虚回答，“和，和好了吧”。
　　宋娇娇欣慰地点头，她把头转向了陆情风，“那陆妈妈呢？”
　　陆情风也跟宋祁一个姿势，食指挠脸，眼神闪躲，“和好了”。
　　“嗯嗯，这就对了嘛，不许在吵架了哦，那两位妈妈握手和好吧”。
　　说着，宋娇娇便把她两位妈妈的手牵在一起。
　　“什么？”
　　还没等她们二人反应，陌生又熟悉的触感碰上了，对宋祁来说是冰冰凉凉的，对陆情风来说是暖乎乎的，这仅仅只是指尖的触碰，而今天已经触碰过两次了，这是第二次。
　　宋祁和陆情风下意识是躲开，她们要离婚的，触碰自己讨厌的人本能就会让人反胃，可宋祁觉得她没有这种感觉，陆情风也是。
　　她们的脸好红，都是老妻妻了，就因结婚这些年很少接触，彼此就像刚谈恋爱的青涩大学生。
　　“两位妈妈握手吧！”
　　这时候谁害羞了不握手谁就是小狗。
　　陆情风一副无所谓样子，很放的开，假装一点也不脸红心跳，“宋祁，你倒是握啊？不会有人青涩到不敢握omega的手吧？”
　　宋祁咬牙，她眼睛转悠转悠，一眼便看出了陆情风的破绽，她也学着陆情风故意刁难人的口吻，“我敢不敢不知道，但我知道有人连牵alpha的手就会脸红，真不知道这人是谁呀？”
　　“呵呵，这牵手就会害羞的人是谁啊？”
　　宋祁和陆情风当然知道，这人就是她们本人，但这关系到了这三个月，若此次败下阵来，那这三个月就别想在讨厌的人面前抬头。
　　宋娇娇隐隐约约听到了牙齿“咯吱咯吱”的响声，她抬头左右望了两个妈妈一眼，又是一声叹气，她的妈妈们怎么这么幼稚。
　　她拉了两个只是指尖触碰就在这争你上我下的大人，“喏，这样就好了，宋妈妈，陆妈妈，这只是牵手而已，有什么难的吗？”
　　宋祁表示无所谓，都怪陆情风磨磨蹭蹭的。
　　陆情风也表示无所谓，都怪宋祁，作为alpha都不主动点的。
　　牵手了，不过双方脸上都写着不服，对彼此最大的尊重就是翻白眼。
　　离婚，必须离婚！
　　……
　　宋祁家找的位置是在绿荫覆盖大片的鱼塘，水里的鱼都会来这觅食，所以这是钓鱼的最佳位置。
　　这地方还是宋娇娇选的，宋祁和陆情风最初还犹豫，这地方蚊子最多，嫌弃呢，可没想到这里鱼这么多，宋娇娇就是宋祁和陆情风的幸运星。
　　她们才钓了10分钟，就有一条鱼成功钓上来，绿荫地鱼虽然多，但是只有一个品种的鱼在这觅食，她们能钓起来的鱼也只有这个品种的鱼。
　　宋娇娇就和宋祁重新找钓鱼的地方，小家伙眼睛转悠着呢，她的任务还没完成，她的两个妈妈如此害羞怎么了得，她还想要一个小妹妹呢，这样宋妈妈出去了她还有小妹妹陪着玩。
　　“宋妈妈，我们分头行动找，别让陆妈妈等久了”。
　　宋祁以为宋娇娇是要找双胞胎姐妹玩，于是同意了，她嘱咐一句，“小心点，别下水里，水里深浅摸不清”。
　　“嗯嗯，宋妈妈放心！”
　　宋祁知道宋娇娇最听话了，一定不会下水，娇娇最懂分寸了。
　　可她忘了这里有个小霸王，自家孩子懂分寸又如何，别人家的不懂啊。
　　宋娇娇明明是想跑回去告诉她的陆妈妈，宋妈妈掉水了，告诉位置。
　　然后又跑去找宋妈妈，告诉宋祁，陆妈妈掉水里了。
　　两个妈妈就会来到同一个地方，她制造了这场浪漫机会，会被夸夸的吧！
　　可事情并非她想的那样，她被小霸王拦住了，对方逼得她不得不往荷塘的边缘走，她可怜巴巴的望着小霸王，求着说：“赵天哥哥，我还要去找我妈妈，你别靠近了”。
　　赵天不听，凶巴巴的向宋娇娇伸手，“把你家钓到的鱼交给我，不让我就推你下水，把你淹死在荷塘里！”
　　“哥哥，你们家不是在好位置吗？那里应该很好钓鱼的吧，也不差娇娇家里的一条鱼……”
　　“闭嘴！你懂什么”，赵天的拳头已经举过头顶了，仅差一公分距离，宋娇娇就要被逼到荷塘里。
　　“你就说交不交吧，我这是赏识你，现在就你家掉上了鱼”。
　　宋娇娇摇头，那是她和两个妈妈一起钓的鱼，挨了好多蚊子叮咬才钓上的。
　　“我不要！我家的鱼不会交给你的！！！”
　　赵天是不知天高地厚，“不要？那就让你见不到明天的太阳！”
　　宋娇娇瞪大了眼，肩膀被大力推了下，身体往后倒，只听，“扑通”一声，她摔进了水很深的荷塘里。
　　水淹到她胸口，她还在扑腾，她不会游泳的，只能学着电视里的人游泳挥动手臂，可越挥动她就离岸边越远。
　　“宋妈妈……咕噜咕噜……陆妈妈……呜呜呜，救救娇娇啊！！！”
　　赵天拍拍双手，转头平静的就走，他对死亡的概念大概就是游戏里的角色死了，不过他们都会复活的。
　　小霸王没良心的跑去温蜜家蹭吃蹭喝，全然不顾宋娇娇的死活。
　　“救…救命……咕噜咕噜……”


第8章 
　　宋祁找到了一处钓鱼的好位置，她回去走的是大路，并没有看到娇娇，以为是娇娇跑到陆情风身边了，于是就开心的回去。
　　绿荫地那儿也只有陆情风在，她也还没怀疑，只以为娇娇是去上厕所了。
　　“陆情风，别在这钓了，我找到了一处绝佳的好位置，娇娇她是去上厕所了吗？”
　　陆情风也奇怪，宋祁可是和宋娇娇一起出去的，怎么反而问她。
　　“她不是一直跟着你”。
　　“没有啊，娇娇和我说分头行动，我以为她会来找你”。
　　忽然间，空气降了一个温度，两个大人终于意识到不对，娇娇既没有跟着宋祁，也没回来找陆情风。
　　刚刚宋祁在路上看了一眼，宋娇娇没在双胞胎两姐妹那，她才以为娇娇是回到了陆情风身边。
　　两个大人把心中的话说出，“娇娇不在了？”
　　陆情风腿脚无力的后退一步，险些要疯。
　　娇娇不在了比天要塌了还重要，她缓缓抬起手，指责宋祁，“娇娇不是跟着你一起出去的吗？怎么就只有你一个人回来了，你为什么不看着孩子一点”。
　　宋祁也很自责，跟陆情风一样要疯了，不过她还有一点理智。
　　“陆情风，你先别急着怪罪我，当下最关键的是找到娇娇，你问一问节目组的人有没有看到娇娇”。
　　宋祁回来的路上看到了鱼塘周围安装有监控，她还想说，这都要防着人偷吗？
　　这下幸好有监控，她立马想到这茬，“我去调监控！”
　　陆情风还惊魂未定，默默点头，她想不到失去娇娇她会变成什么样子。
　　“陆情风，你快去找娇娇，别磨蹭了”。
　　陆情风还是一副魂不在体的样子，宋祁吼了一句，“你还想不想要娇娇了！”
　　声音特别大，震痛了陆情风耳膜，她醒了，她不想失去娇娇，娇娇是她孩子。
　　宋祈见陆情风振作起来了，也松了一口气，她拳头捏紧了，有一个念头冲出脑海，那就是她的孩子娇娇掉进鱼塘了，现在娇娇正需要她。
　　已经记不得她是怎么跑到监控室调的监控，已经记不得她是怎么看到娇娇被人推下鱼塘的了。
　　那时的她心里只有两个字，那就是，“打人”，小霸王赵天真是不收拾就不知道天高地厚。
　　娇娇被水淹的只剩一口气，她跳下水救的娇娇，陆清风也跟着跳下去，不顾她今日穿的是长裙，头发被打湿，两个大人是哭着抱着已经昏迷的宋娇娇。
　　这件事要怎么处理，赵天也是个孩子，可宋祈顾及不了这么多了，敢伤她的孩子，她不把他扒层皮就不姓宋。
　　宋娇娇被送到镇上的医院，而她回去拿衣服时，把屋里的扫把棍子取下，拿着棍子就去找赵天家，村子里远远就听到村民的议论，而躲进1号房的赵天也听到了，他这会儿才意识到自己犯错了，而且没有人会帮助他。
　　宋祈左手棍子，右手使劲敲门，“小畜生，你给我出来！！！”
　　赵天扒拉着他段爸爸的裤子，这会儿知道求他段爸爸了，“段爸爸，你快跟宋娇娇妈妈说，我不在家，我不要被打”。
　　段英虽然不忍，但他的孩子做错了确实要受到惩罚，不能这么了了。
　　他问一旁事不关己的赵日，“你孩子出事了，你要怎么办？”
　　赵日点了根烟，看他可有可无的孩子，“把他拖出去打一顿就是了，你们别烦我就行”。
　　段英看不下去赵日这副性子，好像孩子不是他的，这次节目还不是公司里只有他一个有孩子。
　　“万一宋祈把你孩子打伤了，你还怎么上节目？你的资源一而再再而三的被人抢走，公司是不想再你身上投资资源了，这档节目你没按公司的要求火，那你可以回去养老了，赵天我也不会要他，他这么喜欢你到时离婚就跟着你过”。
　　“行了行了，说这么多干嘛，我替宋祈打孩子，自己下手肯定比人家外人有分寸”。
　　赵天听到是他赵爸爸亲自打他，他害怕的紧，一直摇头，鼻涕眼泪混在一起，求着段英，“段爸爸，你要救救天天啊，我可是你亲生的孩子”。
　　这时候知道他是段英的孩子了，段英不喜欢纵容孩子，赵天就是被赵日给纵容惯了，这才酿成今日大祸。
　　他狠了狠心，把赵天抓着他的手扯开，背过身子不去看一眼赵天。
　　这时的赵日也起身，粗糙的大手拉着小霸王的后衣领，拽着孩子出门。
　　外面宋祈气呼呼的等着，只看她青筋暴起，牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　她把棍子指向了小霸王，旁边都是看热闹的村名，知道是什么事后都不觉得宋祈的做法有错，换做是谁也会拿着棍子去打人，所以他们也没拦着，没说什么闲话。
　　“赵天，要是娇娇留下了什么病根，我要你整条命去陪她！”
　　小霸王这时还躲在他赵爸爸身后，肉爪子死死抓住了赵日的裤子，他有被宋祈的话吓到。
　　赵日瞥了他的胖儿子，叹了一口气，拿过宋祈手中的棍子，“不用宋老师麻烦，我自己来教育我儿子”。
　　说着，赵日把棍子举过头顶，重重的挥下去，打在赵天的腿上，赵天当场被打到跪在地上。
　　赵日是毫不手软，如果宋祈打的话还会顾忌一些事，但赵日不会，这是他儿子，他想怎么处理就怎么处理，但就是不能打死，打死他还怎么参加节目，他以后的日子还怎么过。
　　他还不是为了工作，指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集小孩子懂什么，他想着天天还小，以后长大了就会忘记了这回事，自己以后养老的问题也保住了，他只是一本万利的买卖。
　　第二棍挥下去是打在小霸王的背上，但这一棍被宋祈给接住了，她知道就该看着小霸王被他父亲打到进医院，这样是解气，但会落下别人画饼，尤其是对陆情风不利，她就代表了陆情风。
　　这会儿冷静下来，她后背被惊的一片冷汗。
　　“赵天的事我并不是就这么算了，等娇娇从医院醒来，我要你儿子亲自去为我女儿道歉”。
　　赵天被他的段爸爸扶起，段英赶紧替孩子道谢，也拉着孩子跟宋祈道谢，“天天，还不快谢谢姨姨，还有小妹妹”。
　　赵天这时就非常听话，可能是他刚挨过打还不敢造次，他带着颤音说：“谢谢宋姨姨，谢谢宋妹妹”。
　　其实这事可以就这么算了，后面只要小霸王不要再惹出逆天麻烦，对宋祈家好点，送点礼物啥的就过了，但小霸王叫小霸王啊，最会惹事了不是吗。
　　宋祈既没有点头也没有摇头，只是沉默着，她有想杀了小霸王的心，但又觉得对方还只是个孩子。
　　“我并不是原谅了你家孩子，你们若是还管教不好赵天就别到时候别人替你们管教他，今日惹下的大祸是以前的因，今日结的果”。
　　宋祈并不是喜欢说教的人，只是觉得小胖子在这种家庭何尝不是一种不幸呢。
　　落日的余晖照在她脸上，只有一脸的疲惫，甚至浮现了几丝沧桑。
　　……
　　宋祈赶车去镇上医院，宋娇娇已经醒了，并没有大碍，孩子幸好被捞上来及时。
　　陆情风还穿着那身湿了的长裙，头发上沾着鱼塘里的浮游物，装卸了，浑身狼狈。
　　她看到这场面倒吸了一口气，从没看到陆情风想这样过，很强的不真实感，但这确实是真实的。
　　心疼归心疼，谁不心疼漂亮女人，就冲人家颜值，可冷静下来她就只是冷漠的把一袋子衣服递给了陆情风，叫人家去换，这里有她来照顾娇娇。
　　她真的很讨厌陆情风，一个一心只为钱办事的人，一个利益熏心的家伙。
　　陆情风也是毫不客气接下，知道自己现在很狼狈，她没和宋祈寒暄，是一点该有的妻妻样子也不装了，形同陌路的陌生人。
　　“娇娇醒了，医生说没什么大碍”。
　　宋祈见宋娇娇朝她招手，她也招手回应了宋娇娇。
　　“嗯，我知道了”，对上宋娇娇，宋祈就不会把她和陆情风的冷淡表情露出，她小声在陆情风耳边说：“你今晚回去睡，医院没什么床位，你才刚回来不到两天和娇娇睡在一起她会不自在的”。
　　陆情风转头，看到了宋娇娇对宋祈的热情，这确实是她没有的。
　　她有点不甘，她不常回家还不是出去赚钱了，如今到头来什么都没得。
　　“这县城的医院有什么挤的，我们一家3张床，娇娇肯定也想要两个妈妈陪她”，陆情风像是无意把声音放大，“我觉得娇娇肯定是想要两个妈妈陪着一起的吧？”
　　宋娇娇听见，她大喇叭嗓门，加上小孩子藏不住的心事，“娇娇想要宋妈妈和陆妈妈陪着！”
　　“娇娇还想和两位妈妈一起睡一张床”。
　　“不行！不能睡一张床！”宋祈和陆情风异口同声说出，相互嫌恶地“哼”了声，扭头不去看对方。
　　宋娇娇夹在中间为难，她是说错了什么话吗？
　　“为什么不行？是两位妈妈嫌弃娇娇吗？”
　　“这……”宋祈和陆情风哑口无言，她们当然不是嫌弃娇娇。
　　宋祈在陆情风耳旁又说悄悄话，“叫你乱说话，这下好了吧，我们要一起挤着睡了”。
　　陆情风面子挂不住，瞥了宋白痴一眼，“一起睡就一起睡呗，你反应这么大是有什么心虚事？你心里有鬼！”
　　两个人又是像小孩子般生气的“哼”一声，转头对上宋娇娇，板着的脸瞬间露出笑脸来。
　　“娇娇真是聪明的孩子，我和你宋妈妈/陆妈妈正有此意，才不是嫌弃娇娇呢！”
　　额……两位妈妈说得好牵强……


第9章 
　　医院的晚上总是吵闹的，镇上的医院也不例外。
　　宋祈家住的是普通病房，晚上了，走廊外面总有人窸窸窣窣的路过。
　　已经是晚上的11点钟，宋娇娇早就睡着，只剩下两个一看就来气的大人。
　　夏季的夜晚是不冷的，可她们却因一张被子争来争去，甚至“拳打脚踢”。
　　在不惊醒宋娇娇的情况下，两个大人你踹一下我踹你一下，在熟睡的宋娇娇头顶上演一出打戏。
　　那是两个大人掌心对着掌心，看谁力气大把对方推倒床下。
　　宋祈：“我不是叫你去剧组那边睡嘛，加上你一个人这床上挤死了！”
　　“呵，凭什么是我去剧组那边睡，你为什么不去，况且不是你激我，我会提出在这睡吗？”
　　此时宋娇娇翻动了身子，宋祈和陆情风两人瞬间老实得如鹌鹑，一句话都不敢说。
　　待宋娇娇睡得砸吧砸吧嘴时，两人的争斗又开始了。
　　“宋祈，你还是不是alpha，这床挤成这样你也好意思睡下去，和一个孩子和omega挤床！”
　　“我…我怎么不是alpha了？不是，陆情风你跟我扯什么alpha不alpha的，我只让温柔可人的omega，才不会让你这种捂住烂钱的烂人！”
　　“你说我是烂人？”陆情风被气笑，她指着自己，诉苦，“若不是我到外面挣钱，你能过上如今这样的生活吗？”
　　宋祈还想反驳，可此时宋娇娇醒了。
　　娇娇每次要睡着就总听到耳边像有蚊子一般的声音，她终于忍不住了，睁开眼，委屈巴巴地说：“宋妈妈，陆妈妈，这医院有蚊子，好吵啊~”
　　宋祈闭了嘴，抱住宋娇娇好声好气哄着，“有蚊子啊，宋妈妈一巴掌把它打掉，不准它吸娇娇的血”。
　　陆情风几乎和宋祈是同一时间闭的嘴，也是同一时间抱住了宋娇娇，“陆妈妈也会把蚊子打掉，不准臭蚊子吸娇娇的血”。
　　孩子是困得不行的点头，她即使在困也要回两位妈妈的话，她是笑着的，只不过眼睛没怎么睁开就是了。
　　“娇娇有两位妈妈的话就放心了，娇娇也不准臭蚊子咬两位妈妈！”
　　说着说着宋娇娇就进入了梦乡，这是她记忆里第一次有两位妈妈陪着睡，宋妈妈的怀抱是温柔的，陆妈妈的怀抱是坚实可靠的。
　　她喜欢两位妈妈，她喜欢这档节目。
　　长夜漫漫，宋祈和陆情风也没了再争吵的心思，她们忘记了她们还抱着宋娇娇睡觉，所以一晚她们就保持着一个姿势睡到天亮。
　　第二天清早醒来两位大人脖子酸痛，都落枕了。
　　一人往左歪脖子，一人往右歪脖子，宋娇娇都惊呆了，睁大了眼，想笑又不敢笑的。
　　不止宋娇娇这样，还有白天来查房的医生，几个实习医生实在忍不住笑出了声。
　　宋祈觉得都是陆情风的原因，肯定是陆情风半夜把位子都占了，害她没地方翻身。
　　陆情风也觉得是宋祈，半夜把位子占了，害她成今天这歪脖子样。
　　两人同时在心里说出：“亏我好心地让出位子，结果宋祈/陆情风这样对我”。
　　“哼！”
　　两个人在歪脖子的前提下还生气的边哼边扭头，这下好了。
　　宋祈：“啊嘶……好痛好痛……”
　　陆情风：“嘶~”
　　宋娇娇彻底憋不住，捧腹大笑，嘲笑她的两位妈妈。
　　宋祈和陆情风对视一眼，没有面子的歪着脖子跟着医生去正骨，交代了一句让宋娇娇别到处跑就走了。
　　诊疗室听到两声嘹亮的尖叫声，歪脖子这事就这么了了，两人算是共患难？
　　中午她们吃完午饭就回了节目录制现场，娇娇虽然昨天落了水，可今天看起来可精神了，宋祈和陆情风原本是叫娇娇多住院几天，看看有没有什么病根留下，可人家吵着闹着要回去，回去肯定是去找双胞胎姐妹玩。
　　她们就这么匆匆办了出院手续就走了，宋祈提着小孩和大人的脏衣服，陆情风在路边打得电话叫她的经纪人来接她们。
　　这还是宋祈和孩子第一次坐上陆情风的车，明明是一家人可过得却像陌生人一样，宋娇娇很好奇的打量这车的豪华装饰，她的好奇模样刺痛了陆情风的心。
　　不仅孩子好奇，坐在一旁的宋祈也一样，这一刻陆情风感到一种对家人的亏欠感，明明她出去赚钱就是为了让家人过得好，可现在好像她们也过得并非自己想的那般好。
　　“宋妈妈，你快看，这车竟然有果盘！”
　　宋祈星星眼看着，也是很惊讶，“真的哎！”
　　“宋妈妈，你快看，这车竟然还有像星星一样的灯哎！”
　　“唔，真的哎，好好看”。
　　陆情风内心酸涩的把娇娇按在身边，为孩子系上了安全带，“娇娇如果喜欢，陆妈妈以后就带着这辆车带你去兜风”。
　　宋祈也想要被拉去兜风，她忘了她和陆情风还是死敌，她指着自己，“那我呢？我也想要！”
　　哈？哪来的傻子？
　　陆情风像看傻子的眼神看着宋祈，嫌弃呢。
　　宋娇娇开心的说：“我想要两位妈妈带着娇娇去兜风”，她小狗眼神望着陆情风，“陆妈妈也想和宋妈妈去兜风吧！”
　　不，并不想。
　　陆情风哈哈假笑，想拒绝宋娇娇的话，可她不忍心孩子的期望落空，勉强答应了，“是啊，陆妈妈也想带你宋妈妈一起去兜风”。
　　她说的牙齿都要咬着舌头了，多勉强就不用多说了吧，就像有人架着刀逼她说出的。
　　偏偏宋祈这时候就像个真正的傻子一样，竟听不出陆情风的为难，她们两个3个月后是要离婚的，在得知要离婚的结果，宋祈还好意思坐上预备前妻的车。
　　她星星眼望向了陆情风，“真的吗？不会为你添麻烦吗？”
　　宋娇娇也学着宋祈的语气说，“娇娇也不会为陆妈妈添麻烦吧？”
　　“啊……怎么会添麻烦？哈哈，我们可是一家人啊……”
　　为陆情风开车的助理感叹，“真是幸福的一家，陆影后好久都没怎么开心过了”。
　　陆情风觉得宋祈一定是故意的，故意看她在孩子面前为难，然后发脾气让孩子对她的印象不好。
　　好心机，她一定要找机会扳回一城！
　　她们回到了小平村，车外面等着双胞胎姐妹家，还有混血儿家，双胞胎姐妹和宋娇娇是朋友，混血儿家就是单纯的无事可做就来接人。
　　宋娇娇在车上就看到了双胞胎姐妹，金毛犬已经迫不及待下车拥抱那两姐妹了。
　　她小手扒拉着门，急切的叫着陆情风开门，“陆妈妈，是柯家两姐妹，我要和她们玩！”
　　陆情风揉着孩子的头发，宠溺说着：“好好好”。
　　车门开了，金毛犬撒丫子地扑向双胞胎两姐妹，“元月姐姐，宵月姐姐，娇娇好想你们啊！”
　　柯家两姐妹心疼地看着宋娇娇，看更多精品雯雯来企 鹅裙依五而尔期无二吧椅姐姐揉着宋娇娇的脸，“快让姐姐看看你有没有事，以后我们来保护你，那个胖子若是再敢欺负娇娇你，我一定给他个大拳头！”
　　柯家妹妹牵起宋娇娇的两只小手，“以后宋妹妹就归我们两姐妹罩着，我不会再让人欺负你了！”
　　旁边的温蜜看着，在父母的鼓励下他把自己的零食抱着送给了宋娇娇，他柔柔弱弱的声音小声说着：“这个给妹妹，都是爸爸从国外带的零食，很好吃的”。
　　这里是一片祥和，充满了孩子的欢笑声。
　　宋祈她们回来了，无关人士都知道来探望，那个赵家罪魁祸首却一直没来，真的叫宋祈寒心。
　　车门是开着的，宋祈等陆情风下车，她才好下车，陆情风这家伙下车还要整理一下自己的仪容仪表，她若是不说还以为是去参加什么颁奖典礼。
　　宋祈闷在车里不耐烦，催促道：“你能不能快点！我等你下车”。
　　陆情风照镜子的眼睛瞥了宋祈一眼，骂了句“白痴”。
　　她左手小拇指指了指左侧的车门，“你不会从另一边下吗？”
　　“那边不安全，我怕被撞，然后又失忆了”。
　　陆情风白了宋祈一眼，不知是出于什么心理，她觉得她是烦了宋祈的白痴话，索性就让了个位置让白痴下去。
　　她的大腿往一边侧了侧，留给宋祈从她面前走过的位子只有少的可怜的10厘米，这其实没什么，对于一个恩爱妻妻，可她们是即将离婚的妻妻啊。
　　宋祈皱着眉，她觉得陆情风这个omega都不觉得有什么问题，她这个alpha怎么能怂。
　　此时的陆情风还在照镜子，为自己补妆，宋祈就弯着腰从性感omega面前而过，她不敢看omega，尤其是那么近的距离看omega的脸。
　　她的愣神换来了陆情风的无情催促，“你动作快点，我保持着这一个姿势很累的”。
　　宋祈对陆情风脸上的痴迷全部荡然无存，她竟然会被这种烂大街的omega所迷惑，宋祈觉得自己真是鬼迷心窍了。
　　不过陆情风身上的味道是真的好闻，尤其是她身上淡淡的青橘味信息素。
　　她准备大步从陆情风身前跨过，不料跨出去的一步没有站稳，她立马转过身，双手找个东西撑着，却只有一秒供她选择，是撑着陆情风的肩，还是陆情风肩旁边的座椅。
　　她果断选择陆情风肩旁边的座椅。
　　在车外面玩耍的宋娇娇无意看了车里面一眼，她赶紧把自己眼睛捂着了，宋祈的姿势就像在壁咚陆情风，她以为两位妈妈是要在车上亲亲了。
　　这种事娇娇不能看的，宋娇娇害羞又兴奋的摆动身子，快要激动的尖叫，她都看到了什么，两位妈妈要接吻了。
　　陆情风也是被宋祈的举动吓到，手上的镜子啪嗒一声阖上，与宋祈的距离是零，宋祈就坐在她大腿上。
　　“喂，你要干嘛，我跟你说哈，这是在录制节目，你敢对我做出那种事我立马劈了你！”
　　“我对你做什么事？我就只是不小心摔了”。
　　陆情风看到宋祈喉咙吞咽了口水，她能相信一个alpha坐在她腿上不想别的吗？
　　“你给我从身上下来！”


第10章 
　　“啪——”
　　夏日的风吹起地上的沙子，宋祈哭唧唧的下车，捂着红彤彤的左脸，眼睛进沙了，她现在眼眶是红红的。
　　陆情风竟然觉得她对她图谋不轨，宋祈承认，陆情风确实有几分姿色，但她也确实是多看了一眼，不过平心而论，她觉得这巴掌下手有点重了。
　　谁不会迷恋好闻清香的青橘味信息素，她作为一个正常alpha被omega信息素吸引了这很正常，她怎么会想到陆情风的信息素会这么好闻，一不小心就多闻了下。
　　陆情风的信息素里还带着她标记的信息素味道，被狠狠抽了一巴掌的人还在回味那夹带着两人的信息素味道，这巴掌她觉得是该打的，就是计较陆情风打的那巴掌太重了。
　　小金毛犬屁颠颠从老远跑过来，扭捏抓着小辫子问宋祁，“宋妈妈，你是不是要和陆妈妈有小宝宝了？”
　　？？？
　　“啥？娇娇你说啥？”
　　忽然，一道青橘味的香味闯进鼻腔，宋祈不禁闭上眼品闻，陆清风从宋祈后面而过，撩了一下头发，柔顺细密的发丝轻轻扫过宋祈脸颊，更加浓郁的青橘味香气一股脑的涌进宋祈鼻腔，脸痒痒的。
　　她睁开了眼，看到了陆情风脸上艳丽的浓妆，她凑近来了，冰冷带着磁性的声音不轻不重的说道：“回小木屋去了，顺便找赵家讨个说法”。
　　说道赵家，宋祈瞬间板着一张脸，气压下降，周围空气都冷了一个度。
　　宋祈爱宋娇娇是真的，陆情风也是，妻妻两人当年是真心相爱才生下娇娇的，她们的宝贝被人欺负了就相当于拿刀在她们身上割肉。
　　“娇娇，走，妈妈带你去讨个说法，敢欺负我宋祈/陆情风的女儿真是活腻了！”
　　宋娇娇微愣了愣，意识到两位妈妈说了什么，她快要感动的哭了，她的两位妈妈太帅了。
　　小孩闷头撞进宋祈和陆情风的大腿，小手抓着两人的裤子，嗡声嗡气说：“娇娇有两位妈妈太幸福了！”
　　顿时，两个大人听得心软了几分，更加坚定要成为孩子坚实的后盾。
　　……
　　赵家那边最后道了歉，赵天跪在地上发誓他以后再也不欺负其他小朋友了，小霸王这次得了教训，近期是不敢造次了。
　　“宋妈妈，你好厉害，小霸王哥哥居然跪在地上跟我道歉哎”。
　　“陆妈妈也好厉害，说的赵叔叔都不敢还口”。
　　宋娇娇小跑到了去木屋的泥巴路前面，不是夕阳西下，也不是风吹飘树叶的浪漫时刻，小孩小脸上浮现出笑容，可宋祈和陆情风就是觉得这就是最浪漫的时刻，“娇娇最喜欢两位妈妈了！”
　　她似乎害羞了，小短腿哒哒哒的跑出一段距离停下，这是她向两位妈妈的第一次告白，她脸红红的。
　　气氛都到此了，宋祈和陆情风本是准备牵手的。
　　她们也很自然地牵起了彼此的手，可一秒不到的时间想起了牵手的对象是讨厌的人，立马嫌弃地松开，还用力在身上的衣服上擦了擦，想擦去那热乎乎/冰冰凉的触感。
　　“艹，宋祈，你手再不老实，我下次剁了它！”
　　“呵，谁稀罕碰你，我要碰都是碰香香软软的omega”。
　　两个人不对付的“哼”了一声，但又不得不走在一起，因为这是一条小路。
　　某只金毛犬又哒哒哒的跑回来，问了她最想问的，“宋妈妈，陆妈妈，你们什么时候有小宝宝啊？娇娇想要小妹妹陪着！”
　　……
　　在四号房的宋闻夏小朋友哭着跪在地上，她对不起给她一个家的妈妈，宋妈妈让她保护宋娇娇，而她却失职了，她没有用就要被退回去。
　　“妈妈，对不起，闻夏没有保护好宋娇娇，求您不要把我送回孤儿院去”。
　　宋殷头疼，她不明白这孩子的脑回路，看着宋闻夏她就仿佛看到了宋祁，她的亲妹妹。
　　“你别跪着了，我不会把你送回孤儿院，这次就算是你实习以来的第一次错误，下次可就别犯了”。
　　她的好妹妹没死，5年前在得知好妹妹失忆了，她就如释重负般放过了宋祁。
　　只要宋祁不是宋家继承人，那她可以做一个宠妹妹的好姐姐，宋祁现在所过的一切都是她给的，陆情风只是那个引子。
　　“闻夏，你以后是我的接班人，随便跪下哪里像一个宋家继承人样？”
　　“起来，别跪了”。
　　宋闻夏不明白妈妈的意思，可她知道妈妈不喜欢让她跪着，于是擦干眼泪，小心翼翼地起身，生怕自己动作大一点就会犯了豪门的忌讳，然后被送去孤儿院。
　　对比某只金毛犬，她真的是乖巧，绝对的妈妈贴心小棉袄。
　　宋闻夏发誓，她要好好完成妈妈的任务，保护宋娇娇，小拳头都捏紧了，她是认真的。
　　“好了，闻夏，去睡觉觉了”。
　　……
　　“娇娇，睡午觉了！”
　　“宋妈妈，我是睡了午觉你和陆妈妈就有小宝宝了吗？”
　　宋娇娇被抱起，她扒拉着宋祈衣领，她是被单手抱着的姿势，小孩还小，宋祈就喜欢抱着她哄睡觉。
　　“哪有这么快有小宝宝，我和你陆妈妈就只想要你一个孩子就够了，娇娇难道不喜欢被两个妈妈独宠吗？”
　　宋娇娇有了明显的困意，但还是强撑着，瓮声瓮气说：“娇娇想要小妹妹陪着，这样妈妈们出去了娇娇就不会无聊了”。
　　这里是节目组的小木屋，陆情风因昨天落了水，觉得在医院没有洗干净身子，所以现在就去浴室洗澡了。
　　宋祈抱着孩子在小木屋里转悠，若是以前她或许还真的会因为孩子的话想和陆情风在要一个孩子，但如今是不可能，她讨厌陆情风，一个一心只为了赚钱，完全不顾家的女人。
　　孩子彻底在她怀中睡着，听娇娇的话，似乎娇娇一个人在家挺无聊。
　　“娇娇，以后妈妈在家陪你好吗？”
　　宋娇娇没有回答，她已经睡着了。
　　宋祈半天没得着宝宝的回应，她才发现宝宝已经睡着了，她好笑的叹口气，轻手轻脚的把宋娇娇放到床上。
　　她有点庆幸宋娇娇刚刚没听到她说的话，以后她更没有时间陪娇娇，与陆情风离婚她就没有了主要的经济来源，意味着要靠自己养活娇娇了。
　　这时陆情风从浴室出来，这小木屋唯一不好的点就是没有空调和风扇，但是节目组给了她们一家三把扇子。
　　陆情风快速洗的澡，出来是跟宋祈接班的，想到对方昨天也下鱼塘了，身上肯定也黏黏糊糊。
　　“宋祈，你去洗澡吧，孩子我来照顾”。
　　青橘味信息素飘过宋祈鼻尖，她闻到了，这是比平时还要浓的味道。
　　宋祈慌张回答，眼睛快速眨两下，“嗯，我尽量洗快点，下午不知节目组又要搞什么，你睡一觉好”。
　　陆情风也是“嗯”了声，帕子在她头上擦的唰唰响，她从宋祈旁边走过，味道更浓了。
　　alpha的眼睛跟随着味道的来源处移动，她本人是不知的。
　　直到后脖颈一阵刺痛她才回过神。
　　宋祈心中慌乱，她想起了她要到易感期的日子了，算算日子大概就是这几天。
　　怎么在这个时候来易感期，偏偏是和陆情风在一起的时候。
　　“宋祈，你还在这傻愣着干嘛？你可别学那些alpha给我一个星期不洗澡，我可是受不了，你这样娇娇会跟着你学坏的”。
　　宋祈皱眉，她什么时候成了那种一个星期不洗澡的alpha了，她转过头，想生气都生气不出来，陆情风坐在床边，一边擦头发，一边拿着扇子为娇娇扇风。
　　宠溺的样子是宋祈好久都没看到过的了，她仿佛看到了自己在陆情风身边一起哄娇娇宝贝睡觉。
　　那是她一直想要的，她们家并不需要太多钱，争怎么多钱也花不完，她就不明白陆情风为什么那么执着于挣那么多钱。
　　后脖颈又是一阵刺痛，她这才发现她与愣神了，一直望着陆情风的绝美容颜，脑子里想的是温馨画面，可心里却在喧嚣着alpha的兽|欲。
　　“我去洗澡了，这里辛苦你了”。
　　宋祈打了个寒颤，被自己吓得，她赶紧跑去浴室。
　　……
　　那是在5年前的一个夜晚，陆情风趴在床上，双手托腮，仰头望着呆呆傻傻的宋祈。
　　“宋祈，你说我们是不是要个孩子来增添我们生活的色彩啊？过几天你易感期，那一个星期我们一起过吧”。
　　宋祈坐在床头，她放下手中的书，脸上不是要得到孩子的开心，而是为爱人身子的担心。
　　“可是孩子会让你身材变形，你以后会不会不好在挣钱了？”
　　“没事没事，能和你有孩子是比挣钱还开心的事”。
　　世界是美丽的，她才想让孩子也看到这世界的美丽，如果是黑暗的，那她宁愿自己承受，没必要带一个小生命来尝这苦。
　　她也说出了她想说的，那时的她们确实是幸福的，觉得以后都会是这样的日子。
　　宋祈淋着冷水，又不禁想起了这段往事，她讨厌陆情风，陆情风生下孩子就一心去挣钱了，孩子生病了打电话给她，她说她在演戏，孩子过生日了，她说她很忙，孩子和钱谁重要，宋祈猜陆情风肯定会选钱。


第11章 
　　下午风大，不比昨天温度高，要凉快些。
　　这是A市难有的好天气，不过在天的那边隐隐约约看到了一点点乌云聚集。
　　天气预报说今天下午5点有雨，但这年头谁还会看天气预报啊。
　　宋祈家戴着太阳帽就出去了，宋娇娇喜欢跑到前头，在去村子里的广场有一条长长的小路，路两边会开很多漂亮的小花，宋娇娇跑到前面就是去摘花的。
　　“慢点跑，小心摔了”，陆情风跟在后面追，与孩子一样她也会蹲下来摘路边的小花。
　　“陆妈妈，你快看，这朵花花是蓝色的！”
　　“唔，真的哎，好看好看！”
　　“这个给陆妈妈”，说着宋娇娇就把手中刚摘下的花送给了陆情风，她又跑到前面摘了大串白色的野胡萝卜花，花很小，但一株就有很多花。
　　她把人家好好的花连根带茎的拔出，手上有泥巴，脸上也不知什么时候粘上的，她把最多最大的花花给宋祈。
　　抱着白色花花她跑到了宋祈面前，气喘吁吁，脸蛋是红色的，“这个给宋妈妈！”
　　宋祈看花的根茎都还在掉泥巴，想接又不想接的。
　　她弯下腰食指指着宋娇娇的小脑袋，教育孩子，“你看你熊的，花花长在土里就被你连根拔起，说吧，要妈妈编什么给你？”
　　宋娇娇不好意思的笑笑，她的小心思被宋祈猜出来了，陆情风拿着孩子送的小花花还在开心呢，孩子偷看她都没发现。
　　宋娇娇松了一口气，跟宋祈说：“娇娇想要头环，就是能戴在头上的花花！”
　　是她想要吗？其实三岁的娇娇就不喜欢玩这种东西了，她是为了两位妈妈的爱情操心，想让宋祈送陆情风花花。
　　宋祈很开心孩子来找她编头环，她以前带孩子出去玩时，孩子也喜欢叫她编手链，编耳环啥的，上了年纪娇娇就很少叫她编这些小玩意了。
　　“好好好，妈妈为你编最好看的花花”，宋祈是开心地，指着娇娇宝贝的手都换成了揉孩子脑袋。
　　“那这就交给宋妈妈了！”
　　宋祈听得有点奇怪，可她没多想，依旧是笑着的，原因归咎于今天天气好吧。
　　节目组下午给的任务是去山上的果园摘水果，随便摘，没有什么要求，最后是哪家孩子认识的水果多谁就赢了。
　　宋祈一家不急，规定的时间是在3点必须到那儿，距离3点钟还有半小时。
　　宋娇娇跑到前面只要有好看的花花她都会给宋祈，叫她的宋妈妈把这些花花也加上。
　　陆情风看的有些吃醋，她这么久才得到孩子的一朵蓝色小花花，现在花都焉了，反观宋祈，手上的花都快拿不住了，还拿！
　　她气的跺脚，手上的花一不小心就掉下来了一片花瓣，把她吓得。
　　她捡起掉地上的蓝色花瓣，瞬间气消了大半，手上的花也小心翼翼地好好保护，生怕把娇娇送的花给还弄疼了。
　　“哎呀，娇娇送的花可真多，拿也拿不住，真头疼呢”，宋祈看见了陆情风手上的一朵焉吧的蓝色雏菊花，对比她手上一捧都是刚刚现摘的话，她得意洋洋的靠近了陆情风身旁。
　　“陆情风，你快看呀，我手中的花实在太多了，你说我要怎么办才好？”
　　“怎么办？呵”。
　　倏地，宋祈鞋被踩了一脚，手上的花被抢过。
　　“这么多我来帮你拿好了”。
　　陆情风并没有破坏孩子给宋祈的花花，她拿在手里小心翼翼捧着，并不会觉得这是从宋祈手中抢的，所以要破坏掉。
　　“你，你，你……好啊，陆情风你嫉妒得直接从我手中抢花，你还我！”
　　“不还，你有本事从我手中抢回来！”
　　说完这句话陆情风就跑了，一边跑还一边向宋祈招手，只不过招手的那只手拿着花，在宋祈看来就是挑衅。
　　“你别跑！你还我花！！！”
　　“略略略，傻子才不跑”。
　　宋娇娇刚摘完花站起，便看见她的两位妈妈打打闹闹一点都不像大人模样，她叹了一口气，有两位幼稚的妈妈是她福气。
　　她拿着黄色的小雏菊笑了笑，沾满泥土的小手擦了额头上的汗，继续边走边摘花。
　　这一幕真是温馨，宋祈和陆情风直接忘了她们之间的小变扭，两人跑得气喘吁吁，最后是在一片油菜花田地里停下，抱在一起，一起笑出声。
　　宋祈为陆情风捡头上的叶子。
　　陆情风为宋祈擦脸上的泥土。
　　油菜花田很漂亮，但不及眼前的人漂亮。
　　那股青橘味的淡香又飘进宋祈的鼻腔里，她心都软了下来，借着为陆情风捡叶子的理由，她的手不由自主的缓缓下移了，捧住了倾国倾城的容颜。
　　风吹动两人的发丝，黑色长发搅在一起，听着油菜花被风吹得沙沙作响，除此之外就没别的声音了，特别安静。
　　可宋祈却觉得这里不止有沙沙的声音，还有她心快要跳出来的声音。
　　手中的触感是温热的，如同捧住的是一块融化的冰，冰已经融化了，在加热，不然温度怎么会上升怎么快。
　　“宋祈……宋祈……”
　　宋祈听到远处好像有人在叫她名字，是很熟悉的声音，这声音就像陆情风的声音。
　　陆情风……她……
　　“嘶”，后脖颈的刺痛加剧，宋祈意识回笼，她捧住陆情风脸的手顺势放下，把自己吓了一跳。
　　“宋祈，你易感期到了？”
　　宋祈捂着自己腺体，低着头凶狠的眼神看着陆情风，一脸被发现的窘迫浮现在她脸上，她其实是个特别爱面子的人，在omega面前被提起自己的易感期到来让她很难堪。
　　像是要被眼前这个omega嘲笑了，“呦呦呦，你来易感期了啊，可是我不会帮你哦，我还会看你痛苦地在床上滚来滚去，嚯嚯嚯”。
　　宋祈觉得陆情风是能说出这种话的人，毕竟对自己讨厌的人说出这种话一点都不过分。
　　是她，她都要嘲笑一番。
　　可是事情并不是她想的那样。
　　“是在5号吧，那天节目刚好录制完，家里有抑制剂没？这几天我尽量与你保持距离，好好贴上抑制贴”。
　　她被扶起，还被冰凉的手指揉了揉最脆弱的腺体。
　　“喂，你干嘛？你，你，你，你手！！！”
　　宋祈害羞的羞红脸，她居然没想到陆情风竟然是个调戏alpha的大变态。
　　“呦呦呦，我和你还是妻妻呢，摸一下就害羞脸红了，真辣鸡”。
　　“我摸摸你试试，这是随便乱摸的吗？况且……”
　　况且她们是要离婚的，现在搞这一出算什么。
　　“我以前摸你的还少吗？你每次不是到了易感期都要我帮你揉揉？”
　　以前宋祈确实是到了易感期就会让陆情风帮她揉腺体缓解，可是以前是以前，现在是现在，今日不同往日，她讨厌陆情风。
　　“陆情风，你这个大变态！！！”
　　吼完这一声，炸出来好多藏在油菜花田里觅食的飞虫。
　　宋祈从陆情风手中挣脱开，仓皇无措的跑开。
　　她没跑几步又折返回来，她的花还没拿。
　　于是匆匆跑回来从陆情风手中抢过她的花花，然后警惕小贼般跑十步回头看一会儿，生怕陆情风又把她的花抢走了，妥妥的小孩子脾气。
　　这里离村子的广场不远了，刚刚宋祈吼的那声整个村子都听到了，连在听直播的网友和粉丝都知道了陆情风是个大变态。
　　好端端的高岭之花一时之间竟变成了调戏alpha的变态，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
　　【我靠，原来陆影后是这种人，好想知道宋老师口中的变态陆影后是什么样的！】
　　【这这这，陆影后究竟是怎么调戏一个alpha？流鼻血。】
　　【楼上的，难道不是宋老师太纯情了？】
　　【对，肯定是宋老师太纯情了，我们陆影后才不是什么大变态。】
　　宋祈跑回了孩子身边，她发誓，她要跟紧娇娇再也不走了。
　　“宋妈妈，我的头环你做好了吗？”
　　宋祈看了一眼手中乱糟糟的一捧花，不好意思回：“妈妈会给你做的，妈妈现在就做！”
　　“嗯，那宋妈妈把做好的头环在果园里给我吧”。
　　“没事的，妈妈很快就会做完，娇娇戴上头环的样子一定很漂亮！”
　　宋娇娇干笑了两声，内心的小九九：“不是娇娇要，是陆妈妈要啊”！
　　她很少撒谎，以至于宋祈这个当妈的都察觉不出娇娇宝贝在撒谎。
　　她真是在为两位妈妈的爱情操心啊。
　　宋娇娇低着头不敢看她宋妈妈的眼睛，语速要比平时快，“那宋妈妈把做好的头环放在果园的最高位置，娇娇想站在高处戴上妈妈做的头环”。
　　宋祈一脸宠溺，这点要求她还是能做到的，“好好好，妈妈都听你的”。
　　她揉着小孩的头，把刚才的事都抛到脑后，陆情风说她傻是有原因的，什么破事烂事都会被她转头抛掉，就感觉她这人从来不会焦虑的，傻人有傻福吧。
　　陆情风从油菜花田里出来，看到了宋祈傻里傻气的揉着孩子的头，她停下了步子，站在原地看傻子。
　　蠢得透彻，又觉得这不是蠢，是天真烂漫，她好笑地骂了句，“傻子”。
　　“陆妈妈——”娇娇宝贝看到了她，迈着小短腿奋力跑过来牵住她的手。
　　“我要陆妈妈牵手！”
　　陆情风也瞬间化作傻子，一脸像吃了蜜的甜美模样，“好好好，我们牵手手”。
　　宋娇娇还不满意，她又大喊了一声她的宋妈妈，“我还要宋妈妈牵手！”
　　宋祈跟陆情风一个模样，都像被泡进了蜜罐子里，她走了过来，牵起了娇娇宝贝的另一只手。
　　一家三口幸福的走在小路上，旁人看了羡慕不已。


第12章 
　　小平村有自己村的果园，是有人教他们种植的，以前这座种植果园的山是光秃秃一片。
　　老村长杵着拐杖佝偻的着腰走过来，他脸上的皱纹爬满，一笑皱纹就更加明显了。
　　村长带着他的小孙女一起上镜，小霸王看小孩脏兮兮的特别嫌弃，没礼貌的朝女孩吐口水。
　　宋祈看见了，她真的快无语死这个熊孩子了，今天中午才被刚打过，现在又要惹事。
　　“赵爸爸，你快看，那个女孩脏兮兮的，天天不要和她玩！”
　　谁愿意和他玩啊，人家站在那儿就惹了小霸王的眼。
　　宋祈轻咳了一声，眼睛朝小霸王瞟去，小霸王看见了，瞬间老实，比他的两位父亲还管用。
　　宋殷看见了，被妹妹的可爱逗笑，她眼泪都笑出来了。
　　“妈妈……”宋闻夏很担心她老母亲的精神状态。
　　宋殷被孩子用奇怪的眼神盯着，就像看到了呆呆萌萌的小兽，她揉着孩子的头，悄悄回应孩子，“闻夏，没事的，妈妈只是想到了好笑的事”。
　　宋闻夏这才松了口气，但她又不明白了，宋妈妈是想到了什么好笑的事，她小脸写满了郁闷二字。
　　老村长说话，巴拉巴拉的说一大堆，介绍村子是如何发展的，然后牵着小孙女就去开果园的栅栏。
　　“各位，果园里的果子种植不易，请不要浪费”。
　　本来想大捞特捞一笔的家庭都打消了薅节目组羊毛的想法，他们所摘的水果全部免费，没有限制，现在听老村长说这果园的种植是多么不容易，摘多了良心过不去。
　　可赵家没有良心，他们包里揣的都是塑料口袋，不把这些口袋装满都不甘心。
　　大家进入果园都是手拉着手，宋祁家却是拉着孩子的手，以孩子为分界线，两个大人能远离就远离。
　　宋娇娇一脸不开心，挎着一张小脸。
　　她什么时候能见到两位妈妈牵手手啊。
　　宋祈瞪了陆情风一眼，警告对方别靠近她。
　　陆情风呵呵笑两声，谁稀罕靠近宋祈这个alpha啊。
　　生活不易，为了两位母亲的爱情操心得娇娇叹气。
　　……
　　果园是随便摘，宋祁只让宋娇娇摘一两个果子就行，她们家找了一块树下的阴凉地，铺着郊游的方格子毯子，就相当于带孩子来野炊了。
　　陆情风招呼孩子，叮嘱了一句，叫宋娇娇别爬树，她便回到树下的阴凉地躲太阳。
　　方格子上的毯子宋祁认认真真的编小孩要的花环，细细密密的汗珠随额头到下巴，每当要流到毯子上时，她总会拿肩去蹭蹭，那块地方就是湿漉漉的。
　　陆情风一阵嫌弃，她蹙着眉，从包里翻出卫生纸，“拿这个擦汗，你这样像什么话，娇娇要是跟你学坏了怎么办？”
　　宋祈停下手上编花环的动作，抬头看阳光下看不清脸的陆情风，她手上很脏，都是泥土，拿到纸巾了又有什么用，纸上面还不是会被弄脏，然后被擦在脸上肯定又要被这家伙说。
　　似注意到了宋祈的小心思，还有宋祈手上的脏污，陆情风整理长裙坐了下来，拿纸轻轻在宋祈脸上点了点，擦去那些细细密密的汗珠。
　　宋祈有点不舒服，她躲开了陆情风为她擦汗的动作，她们这算什么，这时候来关心她又算什么。
　　“宋祈，呵，搞得我有多稀罕你似得，为你擦汗你还不乐意了？”
　　宋祈知道她不该生气，可她就是忍不住想生气让陆情风多关注她一点，于是连她自己都察觉不出的一句话脱口而出。
　　“我就是不受你稀罕，我又笨又蠢，比不过你认识的其他alpha”。
　　陆情风捏紧了手上的卫生纸，气的笑出声，全然没听出宋祈话里的一丝丝小女朋友的酸涩意味，她把纸砸在了宋祈身上，“你终于知道你又笨又蠢了？”
　　自己又笨又蠢只能自己说，宋祈不认为她笨和蠢，她烦躁的扭着头，耍赖一般，“我不听，我不听！”
　　“你必须听，我说你又笨又蠢！”
　　陆情风还跪起来了，膝行到宋祈耳边，大声讲给了宋祈听。
　　远处的宋娇娇看见了，不禁又是为两个大人叹气。
　　她在树上摘下了一颗樱桃，这个时候正是樱桃和杨梅盛产的季节，两个果子长得都是圆溜溜的，大小还都差不多，她有点分不清。
　　双胞胎姐妹围着她打转，见她看着手中的两个果子疑惑，便是用她们仅有的知识为她解释。
　　她们两个其实也不太分得清哪个是樱桃哪个是杨梅，姐姐说表面光滑的是樱桃，妹妹却说表面有颗粒感的是樱桃。
　　宋娇娇笑笑不说话，插在中间，牵起了两姐妹的手就去别处摘果子，是樱桃还是杨梅不重要，能和两位姐姐在一起就很开心。
　　宋祈这边，她不搭理陆情风，陆情风也不搭理她，两人拿了一片树叶子做分界线，谁越过了树叶谁就是小狗，还是不守信诺的小狗。
　　她的花环已经快大功告成，加上黄色蓝色的小雏菊点缀就完美收工，这么漂亮的花环，宋祈怕陆情风觊觎，但又怕对方不觊觎。
　　被孩子夸奖很开心，可她心中作祟想听讨厌的人夸奖她。
　　“咳咳，哇，我做的花环好漂亮啊，娇娇一定很喜欢”。
　　宋祈偷偷扭过头看到了陆情风耳尖有动静，对方肯定是听到了，就是不知她会不会求着她让她看一眼，她倒希望陆情风求着她让她看一眼。
　　“我这个花环真的很漂亮，有……巴拉巴拉……”宋祈讲了她的花环有那些花，她又是这么制作成的，讲这么多就是为了吸引陆情风的注意，她的意思就是她要比陆情风更聪明，她会编花环，而陆情风却不会。
　　原以为陆情风会被她讲的这么多吸引，却没想到对方不仅没听，还不理她，嫌她烦，从包里掏出了耳机戴上。
　　这气得宋祈不行。
　　宋祈看着手上的花环，瞬间觉得自己编的花环也没想象中的那么好看，不尽人意了起来，可花环还是刚刚的那个花环，就是没得到陆情风的在意，她就觉得花不好看了。
　　拖着沉重的身子起身，她准备把花环交给宋娇娇，经过陆情风，对方看到了她手中的花环无动于衷，甚至还没她手机好看，宋祈不甘心的拿到太阳下照射，明明很好看啊，她的制作水平也没降低啊。
　　花与人与太阳，宋祈就像春天的冒出芽的春笋，绿意盎然，生机勃勃，那一眼仿佛让陆情风回到了她初次见宋祈的时候，那是在单纯的大学里。
　　“花环很好看”。
　　空灵的声音传到宋祈耳朵里，她敏锐的听到陆情风的称赞声，藏在头发里的招风耳动了动，她赶忙收起对着太阳照射的花，拿到陆情风面前炫耀。
　　“好看是吧，可是你没有！你是不是也想要啊？”
　　陆情风瞬间觉得自己多嘴了，这么贱的宋祈也是没谁了。
　　她把多余的眼神收回，花是好花，可人就不是了。
　　真是烦死宋祈天真又愚蠢了。
　　“呵，你也只有玩这些小孩的玩意厉害，我们可是成年人了”。
　　宋祈瞬间涨红脸，气的吹鼻子瞪眼的，她只不过是想让陆情风求着她，让她给她也编一个花环，对方竟然这么说她。
　　“陆情风，我再也不理你了！！！”
　　她居然明里暗里说她不会挣钱，只会玩这些小孩玩的。
　　“谁要理你啊！！！”
　　“哼”，陆情风心情烦躁地把耳机摘下，无名火在心里窜来窜去。
　　冷静下来她又觉得自己说错话了，明知道宋祈是个傻子的情况下还骂人家是傻子，有点当着人家的面错穿人家的短处。
　　可话都说出去了，也收不回来，而且宋祈已经跑远了，她主动去找也没面子。
　　宋祈气冲冲的跑到宋娇娇面前，在孩子面前她会有所收敛，没把她的小孩子性子摆出来。
　　“娇娇，花环做好了”。
　　一旁的双胞胎姐妹都被每日更新揉揉雯寇口群抠抠群依五而尔齐伍耳巴一宋祈的手艺惊讶，还有就是被花环的配色惊讶，这花环可以说是艺术品也不为过，颜色搭配清新不艳俗，绝对的上层作品。
　　宋娇娇要宋祈做花环本就不是她自己要玩，而是让宋祈把花环送给陆妈妈的，她想起她跟宋祈说的，“宋妈妈，娇娇想在山顶戴上花环”。
　　宋祈也想起了孩子说的这事，她不好意思的挠挠鼻子。
　　“娇娇，对不起啊，妈妈忘了”。
　　她还想给孩子惊喜的，这下连惊喜也做不到了。
　　宋娇娇看出了宋祈的落寞，她不忍心看到她那么好的宋妈妈不开心，她绕开了两姐妹，来到她宋妈妈面前，小手握住大大的手掌。
　　“宋妈妈，太阳不是还没下山吗？娇娇想在夕阳余晖下戴上宋妈妈亲手编织的花环，那一定很美吧”。
　　宋祈一听，傻呵呵的笑了，觉得宋娇娇说得对，太阳不是还没下山吗？她还没看到孩子最漂亮的时候呢，这不是惊喜，待会儿的才是！
　　“娇娇你真聪明，不愧是我宋祈的孩子”。
　　宋娇娇脸上也跟着笑，只要不让她做什么1+1，一切都好说。
　　“那宋妈妈到山顶上等着我，我一会儿就来！”
　　宋祈答应的很爽快，她还想早点上去布置拍照的地方，她要拍下娇娇最美的时刻。
　　她叮嘱了几句，叫宋娇娇别急，她还有意无意的暴露她要在山上给娇娇宝贝惊喜，说完话她就哼着歌山上了。
　　A市的天气多变，4点钟的下午太阳明媚，像是要把人晒成干，可下一秒一阵大风吹过，把遥远的乌云吹过来，天空霎时就阴了。
　　陆情风听孩子说，宋祈要在山顶送她东西，还要跟她说重要的话。
　　她想想，可能是宋祈要跟她说声道歉，不过她刚刚确实话重了些，在没人的地方说声道歉也没什么事。
　　这么一说她好像也有话要跟宋祈说。
　　作者有话说：
　　中秋节快乐！


第13章 
　　A市的天气真是上一秒晴天，下一秒就是雨天。
　　风刮得树叶子沙沙作响，走在上山的小路上就很是阴深，因为这上面都没人上来的。
　　头顶上就是大块乌云，越往上，大片的荆棘长条绕成蜘蛛网形状，把路给封死了，但那是半小时之前，现在陆情风看到的是荆棘长条把扯成一段一段的，去山顶上的路被打开了。
　　这一切都是那个傻子的杰作，为了不被人发现她们的小秘密。
　　不禁想笑，被傻子的执着给逗笑。
　　陆情风越过荆棘小路，她终于看到了宋祈，那个蠢家伙不知道要下雨似的，还在山顶等着她来。
　　她心情复杂的看着，宋祈就是这点像头倔牛，只要答应过别人的事就会完成，一根筋的死脑筋。
　　“宋祈，要下雨了，你还在这等着不知道有多危险吗？下次别等了，蠢死了”。
　　宋祈也看到了陆情风，她不知道这人来山顶干嘛？
　　是看到要下雨了特意来找她吗？
　　陆情风说她蠢，她觉得陆情风才是最蠢的。
　　“我才不蠢，你不也知道要下雨了还山上干嘛？你才是最蠢的！”
　　“轰隆”一声雷响，声先到，大雨随之大颗大颗落下。
　　至于谁是最蠢的问题，宋祈和陆情风暂时抛到一边，现在最重要的是躲雨，要赶紧下山。
　　……
　　宋娇娇看到要下雨了，而她却把两位妈妈困在山上，她要去找两位妈妈，她不能做一个坏孩子。
　　双胞胎两姐妹牵住她的手，姐姐先说：“宋妹妹，你要去哪儿啊？妈妈说要下雨了，我们先去村子家躲雨”。
　　妹妹跟着姐姐的后面附和，“是啊，娇娇妹妹不要去山上，会被雷劈的，上面很危险的”。
　　宋娇娇听到会被雷劈的，她更着急了，宋妈妈等着她，而陆妈妈被她骗到山上，两位妈妈会因她被雷劈，她真是个坏孩子。
　　趁雨还没下，她要找两位妈妈，不能让她们被雷劈。
　　“我要我妈妈，我妈妈她们在山上”。
　　宋娇娇眼泪说流就流的，她想挣脱两姐妹的束缚，然后去找她的两位妈妈。
　　“元月姐姐，宵月姐姐，我妈妈她们还在山上，呜呜呜，我不能抛弃她们，都是娇娇的错，她们是被娇娇骗到山上的”。
　　两姐妹不知所措，她们还是第一次看到小妹妹流眼泪。
　　两姐妹都不舍娇娇流泪，于是她们放开了宋娇娇的手，只要娇娇别哭，让她们做什么都行。
　　宋娇娇的手刚一被松开，她就拼了命的往果园山顶上跑，大人们都在收拾各自放在地上的郊游毯子，收拾完的也在招呼自家孩子去村子家躲雨，没人会在意一个别人家的孩子。
　　双胞胎姐妹也是刚放完手就被妈妈叫去村长家躲雨，她们各自牵上妈妈的手，没把娇娇去山上的事告诉她们的两位妈妈。
　　这事却被宋闻夏看到，她本来就十分关注宋娇娇，这会儿宋娇娇要跑到山上去，她有她的使命，那就是要保护娇娇。
　　她绝对不允许宋娇娇再次陷入危险。
　　在通往上山的路上她拦住了宋娇娇的去路。
　　“你，你不能上去，很危险的”。
　　说起来宋闻夏是个十分内向的孩子，在哪里都是个受气包，她是拼劲全力才和宋娇娇说话的。
　　宋娇娇的路又被拦下，而这次的人要比那两姐妹还要难缠。
　　……
　　雨下大了，宋祁赶忙用自己的手臂为陆情风挡雨。
　　陆情风也不觉得奇怪，这事对她们很正常，以前她们在剧组打工的时候下雨了宋祈都会为她挡雨。
　　眨眼的功夫她们两人的身体就挨在一起，宋祈还下意识的搂住了陆情风的肩头，使陆情风的头往她怀里靠。
　　骂骂咧咧一句，“A市这是什么鬼天气，说下雨就下雨”。
　　说着，她搂着陆情风下山，提醒一句，“陆情风，你要小心点了，这下山的路滑”。
　　还好今天陆情风穿的是一双运动鞋，她在宋祈怀里轻轻点头，在宋祈怀里她总是听到“咚咚咚”的心跳声，有她的也有宋祈的。
　　雨水打湿了她们两人的衣裳，陆情风靠在宋祈怀里就是湿湿热热的，雨水本是冰冷的，而打在宋祈身上就被她滚烫的温度给加热。
　　这熟悉的温度，她怕热，尤其是在这种湿热下，陆情风嫌弃地想从宋祈身边离开，但又怕她乱动会添麻烦，现在是在下山，随时都会摔跤。
　　山上的泥巴是黄泥巴，又滑又粘，踩下去泥巴就会粘着在脚上。
　　陆情风想起宋祈把她叫上山是有话要对她说，她都上山了结果被一场大雨给打乱了，这时还算在山顶上，她想听宋祈要给她说的话。
　　她也怎么说了，“宋祈，你是不是有什么话还没跟我说？”
　　宋祈疑惑，但没想这么多，她一边注意脚下，一边回答陆情风，“我有什么话要跟你说”。
　　话刚说出，电光火石间她瞟见了她左手拿着的花环，上面的点缀的小花被雨水打掉了很多，花环已经不好看了。
　　“这个给你，本来是娇娇先预订的，但花已经被雨打坏了，给你”。
　　“噗”，她胸膛被陆情风的胳膊肘撞了撞。
　　“你还挺大方，送我被雨水打坏的花环”。
　　说是这么说，陆情风还是接过了宋祈送给她的花环。
　　她记得好像就是宋祈在她面前显摆，问她是不是也想要个花环，她才说出了揭人短处的话。
　　送她花环，这是傻子的道歉吧？
　　“你别看它被雨水打坏了，回头我把它补补保证比我刚做完时还漂亮”。
　　听着宋祈向她保证的话，她傻傻的笑了，手上的花环被雨水打湿，那些还没被打落下去的花竟比刚摘时还要鲜艳。
　　刚才与宋祈触碰，指尖有碰触，她身体竟然有一丝丝电流流过，酥酥麻麻的。
　　春笋的清香，这是宋祈信息素的味道，都夏天了，慢半拍的人还没更新她的信息素，这傻子。
　　“那我就期待一下你说的‘比刚做完时还漂亮’”。
　　“我的手艺你又不是不知，哼哼”。
　　宋祈骄傲着呢，这是她唯一的强项，是陆情风这个天才不会的。
　　路太滑了，两人都是小心翼翼的走着，没在说话。
　　见着陆情风的碎花裙已经打湿，她拉了拉身旁的人更靠近她，这样才好为她挡雨。
　　她好闻的青橘味幽香总是无时无刻的闯进她的鼻子，真的是忍不住想看一眼陆情风的正脸。
　　陆情风长而卷的眼睫毛一定被雨水打湿了，眨眼雨水就会像泪一样从眼睛滑落，如果触摸上去一定是温热的吧。
　　风和雨把果园里的树吹得沙沙响，冷不丁地在这嘈杂的环境里又听到了陆情风的声音。
　　忽远忽近，那声音就在耳旁，可觉得是在遥远的天上。
　　继上次说话还是大雨刚下，她们也才刚下山，此时走到了半山腰，路要平整了一些。
　　“傻子，你不好奇我山上要对你说什么吗？”
　　陆情风身上很烫，说话也糊里糊涂的，这人一定是感冒了，叫她傻子。
　　“我有什么好好奇的，你就只知道骂我傻子”。
　　感到肩膀旁的人抖了抖身子，宋祈侧过头竟然看到了陆情风对她嘲笑，这有什么好笑的。
　　“你快说吧，我想知道了”。
　　陆情风笑过后，擦擦笑出来的眼泪，她并没有说她想说的，而是戏弄宋祈。
　　“但是我不想说了”。
　　“好啊你，陆情风你耍我！”
　　……
　　宋娇娇是被宋闻夏强行拉到村长家的，现在宋娇娇最讨厌的人就是宋闻夏了。
　　“娇娇妹妹别哭了，阿姨她们一定会回来的”。
　　双胞胎姐妹的姐姐劝慰宋娇娇，她亲眼看到了宋娇娇是被冷冰冰的大姐姐抱回来，那个大姐姐一看就不是什么好人，居然欺负了宋妹妹。
　　妹妹柯宵月拿着糖逗娇娇，“宋妹妹，你看，姐姐手上有糖，只要你把糖含在嘴里，糖化了，阿姨她们就会回来了”。
　　柯元月看向妹妹，她的傻妹妹什么时候这么聪明了？
　　宋娇娇眼睛模糊地看了看柯宵月手上的糖果，粉红色的糖纸包裹着，糖纸亮晶晶的，特别好看，她真的信了。
　　姐姐柯元月赶忙抢过妹妹手中的糖，她撕开糖果上的糖纸，一颗圆圆的草莓味糖果在她手上，她小心翼翼的把糖喂到宋娇娇嘴里。
　　宋妹妹柔软的嘴唇触碰到她的掌心，掌心痒痒的，但又舍不得擦。
　　她傻呵呵地抿唇笑了笑，可突然胳膊肘刺痛一下，原来是妹妹柯宵月气呼呼的揪她胳膊。
　　“这种事就交给姐姐做，你的糖还不是我给你的！”
　　妹妹柯宵月甩头不听，两只小爪子啪嗒啪嗒地拍打她姐姐的肩膀，“你都把糖给我了，哪有又拿回去的道理，我要告诉妈妈，你又欺负我！”
　　姐姐心虚，但又不得不摆着一张姐姐的威严的脸，她看起来毫不在乎妹妹去向妈妈告状，还嘴硬地说：“你去告状啊，告状了我就不带你一起玩了”。
　　两姐妹很吵闹，在看一旁内心纠结的宋闻夏，她就安静多了。
　　她小脸有说不出来的委屈，还有几丝愧疚在身上。
　　她惹宋娇娇哭了，内心有两种声音在打架，一个是说，她没有做错，如果放任宋娇娇去山上，肯定会受伤的，山上路滑，还有被雷劈的可能。
　　另一个声音却说着，看吧，宋妈妈叫你保护好宋娇娇，你却把她惹哭了，妈妈要把你送回孤儿院了，你这个没人要的孩子。
　　宋闻夏很自责的捶了自己的胸口，宋娇娇越哭的大声，她就越自责，她怎么会没有错，她惹宋娇娇哭了。
　　宋闻夏有很严重的自卑心理，在孤儿院里犯错了，院长就会辱骂他们，骂的他们觉得他们生下来就是错的，只有自己罚自己才能减轻罪过。
　　宋殷对孩子的自残行为很不喜欢，不喜欢到了皱眉。
　　在村长家的卧室换完衣服出来她就看到客厅墙角站着的宋闻夏，一下一下的用力捶打自己的胸口，她冷声叫了宋闻夏的名字。
　　“闻夏，过来，来妈妈这”。
　　宋闻夏就像一只被惊吓的小鹿，她湿漉漉的眼睛看向她的妈妈，害怕又自责的走向宋殷面前。
　　她以为会被打一巴掌，就像院长平时生气的时候打他们一样。
　　她尽量把头低得不能再低了。
　　“妈妈”，小孩带着哭腔的声音叫着宋殷，宋殷一下就软了心。
　　她本来就不是要罚孩子，只是想告诉宋闻夏，身体发肤，受之父母，自己打自己就是最傻的行为，会对不起父母的。
　　她也这么说了。
　　宋闻夏更加的自责了，可她听了宋殷的话她又不能自己罚自己，8岁的孩子纠结的大哭了一场，她抱着妈妈的脖颈，眼泪是止不住的流，没有哭声，只有细若蚊吟的一抽一吸的声音。
　　村长家的客厅莫名其妙地就变成了小孩子的哭闹场地，不知道情况的以为这是什么吊唁现成。
　　宋祈和陆情风回来神同步地挑起了有眼的眉毛。
　　“这是在给我们两吊唁？可我们还没死啊！”
　　“都怪你，去什么山顶！”
　　宋娇娇真的等到了她的两位妈妈回来，宵月姐姐说得没错，只要把糖含在嘴里，糖化了，妈妈她们就会回来了。
　　“宋妈妈，陆妈妈——”
　　宋娇娇从村长家的沙发上跳下来，小短腿奋力的跑着，奔向两位妈妈。
　　宋祈接过孩子，一把把娇娇抱在怀里，她站起身，用手刮了娇娇的鼻子，逗弄道：“哎呀，我们的娇娇宝贝怎么哭了？”
　　宋娇娇不好意思的把头埋进了宋祈颈窝，瓮声瓮气的说：“对不起宋妈妈，娇娇不应该骗你去山顶”。
　　“对不起陆妈妈，娇娇也不应该骗你到山顶”。
　　宋祈听得一脸懵，她不觉得小孩有骗她什么，她是自愿去山顶的。
　　而陆情风脸色有点绷不住，原来不是傻子叫她去山顶的，一路上她还在那儿自我攻略，还觉得傻子挺好的。
　　幸好最后她想说的话没说出去，说出去了岂不是在傻子面前丢脸了。
　　陆情风把她手上的花环戴到了宋娇娇头上，这是宋祈给孩子的，虽然不好看了，但宋祈说她会修修补补的，会让花环变好看的。
　　宋娇娇摸了摸头上的东西，意识到这是她向宋妈妈要的花环，这本来就不是她想要，她是想让宋妈妈把花环送给陆妈妈的。
　　这花环怎么戴到她头上去了？
　　宋祈以为是陆情风哄孩子，毕竟她都说了这花环给陆情风了，就没必要再拿回去再送给娇娇。
　　她把娇娇头上的花环摘下，颇有傲娇小女友的风味告诉陆情风，“这花环既然送给你了，她现在是不好看了点，但我会把它变好看的，你是不是嫌弃了？”
　　“陆妈妈收下吧，这是宋妈妈用爱做出来的，可是世间独一无二的！”
　　她还能怎么办，孩子都说了，她不得不收下宋祈这个没诚意的礼物。
　　下次，下次她一定要扳回一城，让宋祈也像今天的她一样，心跳脸红！


第14章 
　　5天4夜的节目录制好了，最后一天颁发王冠，宋娇娇获得萌娃王冠，王冠是由银打造的，中间是个熊猫宝宝的图案，很可爱就是了。
　　娇娇特别喜欢这个王冠，在陆情风车上她一直戴在头上，还叫宋祈为她拍照。
　　宋祈从今早就有点不舒服，她没太多精力陪孩子闹腾，娇娇向她炫耀她也只是笑出最难看的笑脸鼓掌。
　　陆情风开车，她在后视镜看到了宋祈人不舒服，她食指一直敲打着方向盘，心里是担心宋祈多一点的。
　　在一个红绿灯路口停下，她忍不住叫了一声宋娇娇，“娇娇，宋妈妈今天不舒服，你先让宋妈妈休息，回家了我陪你玩好吗？”
　　宋娇娇这才意识到宋祈的不对劲，她小手扒拉宋祈肩膀，小脸上写满了担心。
　　“陆妈妈，宋妈妈这是怎么了？”
　　宋祈疲惫的躺在座椅上，单手搂住坐她大腿上的宋娇娇，虚弱回答，“妈妈没事，回去妈妈给你炖鸡吃”。
　　以前陆情风不在的时候，宋祈易感期到了的时候都是自己熬着，还要准备孩子的营养餐，刚开始不习惯，有偷偷背着孩子大哭过，可没有人来安慰她，和替她分担，她也渐渐习惯了。
　　陆情风听得皱眉，十指捏紧了方向盘。
　　“呜呜呜，娇娇不要宋妈妈炖什么鸡，宋妈妈回去好好躺床上，娇娇来照顾妈妈”。
　　娇娇很懂事，只要宋祈愿意说，那她就愿意替她的宋妈妈分担一切。
　　陆情风沉思了一下，孩子那么小都知道替人分担，那她一个大人还没动作像什么话。
　　她在绿灯亮之前开口说话了，“那娇娇和陆妈妈一起照顾宋妈妈好吗？”
　　她轻蔑的想，“不就是做饭，再做做家务而已嘛，有她出去工作累吗？”
　　宋祈努力睁开一只眼，怀疑陆情风是在整她，就她平时十指不沾阳春水，叫她煮饭别把饭给煮成夹生的，还有打扫卫生，别把家越扫越脏的好。
　　“陆情风，我回去打一针抑制剂就好了……”
　　“不行！宋妈妈都这样了，宋妈妈不是说过了，要好好休息病才能快快地好吗？娇娇会照顾好妈妈的！”
　　陆情风自信满满地“嗯哼”一声，一脚油门踩上去，穿过路况复杂的红绿灯路口，她心中的傲气都快溢出来了，“你就别逞强了，我跟娇娇一定会把家收拾好的”。
　　她都恨不得马上到家，然后撸起袖子展示给宋祈看看，看她搭理整个家有多好。
　　她可是全能天才，赚钱这么难的事都被她轻松攻下，搭理家务事这不就是洒洒水啦。
　　宋祈扯动嘴角，心里是一万个不放心，但有陆情风的话让她的心就像有了个落脚处，其实也可以期待一下？
　　她抹掉了娇娇脸上的眼泪，宠溺着说，“好好好，妈妈就期待你和陆妈妈把家打理得怎么样”。
　　她被孩子亲了一口脸颊，奶娃娃握紧了她的两只小爪子，做了个势在必得的手势，向她郑重其事说着：“宋妈妈放心吧，我和陆妈妈一定给你一个干净整洁的家！”
　　……
　　回到家，宋祈在后脖颈的腺体|位置打了一针抑制剂，然后回卧室躺着了。
　　家里的一切都交给了一个从来没有做过家务的大人，和一个4岁的孩子。
　　易感期明明是一个alpha那啥最旺盛的时候，大多alpha对抑制剂都是嗤之以鼻，如果家里有一个omega，他们肯定会不顾omega同不同意就和omega发生关系。
　　宋祈倒是想和陆情风这个omega贴贴，可一是人家没同意，二呢，三个月后她们就要离婚，她该断了对陆情风的不切实际的幻想和依恋。
　　抑制剂就是抑制alpha和omega精力旺盛的药剂，打下一针人就很疲累，就更吃了安眠药一样，对一些人来说就是麻醉剂。
　　宋祈躺在床上昏昏欲睡，脑子不禁想起了以前跟陆情风从剧组下班回家的事。
　　那时两人会一起去逛菜市场，回到家每次都是陆情风累的不行，她还有一点精力就去煮饭炒菜，一桌朴素的菜，陆情风看到了总会夸她，“真是娶了个天上有地上无的神仙老婆”。
　　那时她们两还会一起坐在床上相互为对方按|摩捶背，虽然日子过得拮据了点，但那是真的幸福。
　　宋祈在不知不觉中流下了眼泪，打湿了枕头，渐渐的睡梦中都在啜泣，是那时的日子太过甜蜜，还是现在的日子太过苦涩，其实都有吧。
　　陆情风进卧室蹑手蹑脚的为宋祈拉上窗帘，屋子太暗，她没能看到宋祈最脆弱的一面，在关上门的一刻她闻到了雨后春笋的清香，又觉得要是宋祈醒了，屋子里有信息素的躁动的味道会不会很难受。
　　于是她又蹑手蹑脚的开门，把卧室里的空气净化器打开了。
　　“咔哒”，轻轻的关上卧室门，陆情风擦了擦额头上的汗水，在家整理家务不是很简单吗？她果然是个天才！
　　她就做了两间小事就骄傲的快要飞上天，这时，宋娇娇提了个小桶过来，告诉陆情风，“陆妈妈，我们打扫卫生吧！”
　　陆情风回头看她已经搂起袖子准备干活的女儿，她一直在憋笑，脑子里一幕一幕全都是她唰唰唰，三下五除二把家打扫得亮晶晶的画面。
　　“娇娇，桶给妈妈提，你就在看着妈妈是怎么把这家打扫的亮晶晶的！”
　　宋娇娇：……
　　陆妈妈开心就好。
　　陆情风把拖把沾水，搅和搅和，然后湿淋淋的拖把取出就开始拖地，地上到处都是水。
　　而宋娇娇则是把帕子洗一洗，然后跟陆情风一样，但她比陆情风好一点，知道要把布里的水挤干，可她太小了，力气没那么大，帕子就跟没扭一样，湿漉漉的在滴水。
　　母女两各干各的活，可看起来不像是在干活，而是在玩什么水上游戏。
　　大的光着脚丫，在宽敞的客厅拿在拖把里跑来跑去，小的提着小桶，每到一个可以擦的地方就把小桶放下，然后把桶里的帕子拿出来擦灰。
　　大小两人在一个落地窗碰面，双双舒了一口气，给了个互相赞扬的眼神。
　　“陆妈妈，拖地不赖嘛！”
　　“哼，娇娇擦桌子椅子也不错嘛！”
　　两个人回头看，整个400平米的房子到处都是水，就像水漫金山似的。
　　在离落地窗不远的秋千摇椅下一个红桶滚来滚去，里面的脏水都到了出来，不知道是谁打翻的，对于“将就将就”，的母女二人那是个小事，把桶扶起来不就行了嘛。
　　陆情风上前把桶扶正，看了一眼手腕上的手表，自言自语，“看来该做晚饭了”。
　　宋娇娇把手上的脏帕子丢在小桶里，“啪嗒啪嗒”跑到陆情风身边。
　　可地上湿滑，她一个踉跄摔了个屁|股蹲，眼泪要比脑子反应的快，她泪水哗啦啦的就流了出来。
　　“呜啊呜啊，陆妈妈，我屁|股好痛啊~”
　　陆情风看到，瞬间心疼得无法自拔，娇娇可是她的肉疙瘩，摔到了孩子就相当于摔到了她。
　　“妈妈看看……啊……”
　　“哐当”一声，陆情风也是个人仰马翻，一屁|股坐在了地上，她倒吸了一口气。
　　娇娇问她，“陆妈妈，我们这样打扫卫生对吗？地上都是水”。
　　陆情风在地上坐了一会儿，缓缓地站起身，她也不知道这样打扫对吗，可以她以往的经验来看，她妈妈还有宋祈打扫卫生地上都是干净的，没那么多的一地水。
　　但在孩子面前，作为一个大人的面子还是要的，她心虚不敢看着回答，“就是这样的，太阳一晒这地就干了”。
　　宋娇娇小脸不自在，心底告诉她这是不正确的答案，可这答案是她陆妈妈说的，她说的有错吗？
　　“可是宋妈妈打扫的时候也没那么多水在地上啊？宋妈妈打扫完娇娇每次都可以在地上跑来跑去，从没用摔过跤”。
　　“啊这……”陆情风挠脸，更加不敢看孩子，她扯出了一个离谱的谎言，“那是因为陆妈妈有独特的打扫卫生方式！”
　　“是这样的啊……”
　　宋娇娇在心里想：“以后还是别让陆妈妈做家务了”。
　　太阳落山，38楼的阳台上倒映着太阳的余晖，水光粼粼，就跟在大海边看海了似的。
　　真好！
　　……
　　宋祁醒来，天色已黑，高楼大厦里已点着万家灯火，她起床拉开窗帘，舒服地伸展了一个懒腰。
　　时代在进步，以前的抑制剂功效很微弱，而且使用有很大的副作用，现在不一样了，抑制剂只要一打，睡一觉就没事了。
　　她想起今天白天的事，陆情风信誓旦旦地跟她说，家里都交给她。
　　她现在有点好奇陆情风把家里打理的怎么样？
　　人字拖啪嗒啪嗒的被脚踩出声，她悠闲自在的一边走着，一边打哈气开卧室门，最糟糕不外呼是打碎了几个玻璃杯，地上脏了一点。
　　她还是想的太美好了，也是她太天真，这地上何止是脏了一点，简直就是灾难片现场。
　　不知道的以为她家在拍什么片子，地上全都是水。
　　宋祁皱眉，转而想想这是陆情风做的，这一片狼藉合理了起来。
　　“陆情风，娇娇——”
　　厨房穿来了声音，是宋娇娇的，小孩软糯软糯的叫着，“宋妈妈，我们在这！”
　　“宋祈，晚饭马上好了，你到沙发上坐着，晚饭我来就好，你好好休息”。
　　厨房的炒菜声很大，油烟也很大，虽然家里被搞得乱七八糟，可宋祈不仅没生气，反而浅浅的笑了。
　　不过她既然醒了就不可能看着一个十指不沾阳春水的omega和一个4岁的小孩为她做吃的，她想狠心也狠心不了。
　　“宋妈妈，你怎么来了？这里有我和陆妈妈呢！”
　　陆情风端着她抄出来的一盘酱乎乎的菜，看不出原来菜的本色，端在手上就是一盘咖喱色。
　　“不是叫你好好休息，你怎么来了？”
　　宋祈看到那盘菜脸上有微微抽搐，她真不知道陆情风是怎么做成这样的。
　　“你是瞧不起我？”
　　宋祈一听，点头又摇头的。
　　宋娇娇一看没她事，她立马偷笑着捂着嘴离开两个大人身边。
　　陆情风见宋娇娇走了，她就不再压着声音说：“这盘菜你必须吃！”
　　宋祈想笑又不敢笑地摇头，她做了个礼让的手势，“这菜你吃，怎么好看的颜色肯定好吃，你吃，你吃，我不抢你的”。
　　厨房外面偷听的宋娇娇忍不住憋笑，两个妈妈斗嘴已经是家常便饭，她们就像小孩子一样。
　　小家伙偷偷在外面偷听的身影被陆情风发现，她扯了把宋祈衣袖，暗示，孩子孩子外面偷听呢。
　　宋祈悄悄地回头看，果然在厨房外面的墙上看到了一抹淡绿色的身影，小孩的两个小辫子都暴露在外，就差明目张胆地站出来听她和陆情风谈话了。
　　“走吧，你就尝一尝你家omega的厨艺”。
　　宋祈不屑地呵呵轻笑一声，对陆情风话里的“你家omega的厨艺”无动于衷。
　　想调戏她，呵，已经没用了！
　　“对了”，宋祈家的omega扭过头，“晚点你准备明天去郊游的食物，明天带你和娇娇去兜风”。
　　大明星朝宋大废物眨眼，那双明亮的眼睛都是妩媚，眨一下眼就像是要夺取谁的魂似得。
　　事实上已经有人被夺了魂，还为妲己狐狸给迷得七荤八素。
　　仅一秒钟时间，宋祈就要露出白痴的笑，还好她反应过来她跟陆情风是什么关系，一个即将离婚的妻妻。
　　只一个激灵回神，她就觉得陆情风抛媚眼抛错了人，她不吃这招。
　　对，她越想越对，她根本不吃这招！
　　陆情风看宋祈的反应坏坏地笑了，有着这张魅惑众生的脸，宋祈这个颜控真是随便拿捏。
　　明天去兜风看她不把宋祈逗得脸红心跳，到时候就别怪她做一个渣女，只撩不爱了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-20 12:00:00~2035-09-27 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：摆烂 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　周六清早，阳光公寓楼下有着汽车发动机的嘟嘟嘟声。
　　宋祈扛着带辅助轮的自行车从38层坐电梯下一楼，孩子跟在她身后，提着蓝白格子包裹的野餐盒。
　　一楼大厅站着50多岁的年迈老人，那是宋娇娇的外婆，她听到她的乖孙女要去郊游，于是就来看看，还把她昨天买的饼干带来给孩子吃。
　　宋祈把自行车从肩膀上放下，笑着对陆情风的妈妈笑。
　　她也管陆情风的妈妈叫妈，她这个赘A有那么好的婆婆已经是她天大的福气，婆婆是个好说话的。
　　“妈，你怎么来了？”
　　宋娇娇憋不住地笑，赶忙跑上去牵住她外婆的手，学着宋祈的问法，她也问：“外婆，你怎么来了？”
　　周若手上的饼干包装其实早就被宋娇娇这个眼尖的看到了，她就是想让她的外婆夸夸她，然后再把好吃的饼干给她。
　　外婆笑着抚摸她的小孙女的头嘎嘎夸，如了宋娇娇的愿，夸完小孙女她就把手上的饼干拿给了娇娇。
　　“妈，你别惯着娇娇，她吃了这些就不吃饭”。
　　“嗐，娇娇她一个星期能吃几次，娇娇喜欢那我这个当外婆的不得满足我这个乖孙女”。
　　周若以前是个小学老师，自从陆情风的老爸去赌钱赌输了，家里破产，她迫不得已辞职，老一辈的人就是对自己孙子辈好得无话可说。
　　宋娇娇抱着她的小熊饼干甜甜的说了声，“娇娇最喜欢外婆了！”
　　周若来这也不全是给宋娇娇送饼干吃，她来这还是为了她的两个女儿，一个亲女儿，一个干女儿。
　　宋祈看出了婆婆要对她说事，她招呼宋娇娇到一边去玩，宋娇娇也很给面子，她抱着她的小熊饼干到一旁自娱自乐。
　　婆婆开口，就问：“小祁，你昨天不是易感期，情风和你那个了吗？什么时候给我再生个小孙女？娇娇一直吵着要个妹妹，我看你们最近也没什么事，赶紧趁这个机会多升温一下感情，把小孙女的事放在心上”。
　　宋祈一听此话笑容僵硬了半秒，婆婆还不知她要和陆情风离婚这事，她也不好在这种时候跟老人家提。
　　她推脱道：“妈，我跟情风有娇娇一个就够了……”
　　她的话还没说完，就被老人家打断，婆婆严厉的说：“有娇娇一个怎么够？我家情风很少回家的，你就要趁这个机会和情风要个孩子，别怪妈说话难听，娱乐圈里那么多好看的alpha，你要更加努力留住我家情风的心”。
　　只是要留住陆情风的心吗？其实不是。
　　娇娇很小就被测出是稀有S级omega，老一辈的人还是看重alpha多一点，就算这个omega很优秀，他们也还是偏袒alpha多一点。
　　“小祈啊，这事你一定要放在心上！”
　　宋祈敷衍点头，她看到检查车子的陆情风来了，显然陆情风并不知道她妈妈来这的事。
　　陆情风皱眉，她咬着她的下嘴唇，不耐烦地叫了声，“妈，你怎么在这？你跟宋祈说了什么？”
　　周若是个人精，她对她这个女儿就像下人一样，唯唯诺诺的。
　　“妈来这是给娇娇送她喜欢吃的饼干”。
　　陆情风挑眉，她转眼确实看到了宋娇娇手上抱着小熊饼干，但她敢肯定，这老女人不止是送饼干怎么简单。
　　周若假意看了一眼手机，假心假意的笑着说：“唉，你看这时间不早了，妈就先回去了”。
　　老女人就从陆情风身边擦肩而过，不像母女，活像一对主仆。
　　待老女人走远了，陆情风这才招呼傻子和女儿上车。
　　这个老女人要是丈夫和儿子回来了，她不得跳出来打压陆情风一头，这人就是这样，她现在能依靠的人只有一个omega女儿，她才唯唯诺诺装可怜，等到儿子回来了，不得风风光光骂陆情风几句都说不过去。
　　车上，陆情风真想敲一下宋祈的呆脑壳，那个蛇蝎女人和她交流干嘛。
　　宋娇娇撕开外婆给她的小熊饼干，她拿了一块给宋祈。
　　“宋妈妈，吃饼干！”
　　宋祈就跟无事人一样，没心没肺的吃下孩子给的小熊饼干。
　　她教导过娇娇，有好吃的东西要分享给朋友。
　　宋娇娇小朋友又拿了一块饼干，在后排的位置努力把手伸长，她想喂她的陆妈妈吃饼干。
　　“陆妈妈…吃…吃饼干”。
　　小家伙半边脸都贴在了驾驶座的靠背上，还垫起了脚尖，努力想要喂妈妈的样子真的很可爱，看的人就是莫名的想笑。
　　“陆妈妈，小熊饼干很好吃，是外婆送娇娇的！”
　　那只白嫩嫩的小手伸向陆情风嘴边，白嫩小手上还拿着沾有巧克力酱。
　　宋祈终于看不下去，说了一句，“陆情风，你吃吧，孩子这样举着也累”。
　　真是的，孩子喂她，她还不吃，宋祈想，“要是娇娇想这样喂她，她保证一口咬下去，把饼干吃的碎碎的”。
　　真的得了便宜还卖乖！
　　驾驶座上的人瞥了后视镜一眼，看着宋祈嫉妒的表情着实好笑，摆着一副不在乎样子，其实眼睛一直在盯着娇娇怎么喂她吃饼干。
　　她“啊”的一声张口，在宋祈眼皮子底下吃下孩子喂她的饼干，对方把头转向了窗户边，就像是在看风景。
　　陆情风故意说了句，“娇娇喂妈妈吃的饼干就是香，这么努力喂妈妈吃，娇娇是不是最喜欢陆妈妈了？”
　　宋娇娇毫不犹豫的点头，大声说着，“娇娇最喜欢陆妈妈了！”
　　一旁装作看风景，一脸不在乎的人气的咬牙，她双手抱在胸口，气的传出了几大口怒气。
　　“宋祈，为娇娇系安全带”。
　　宋祈气呼呼的转过头，如川剧变脸般，她对上宋娇娇又变成了和蔼和亲的母亲样子，抱着宋娇娇坐上了儿童座椅，系上了安全带。
　　转过头，一瞬又变回她那副气呼呼的样子。
　　很显然她不知道陆情风在后视镜把一切都看在眼里，如果知道，她才不会把自己落人笑话的一面摆在讨厌的人面前。
　　这一局陆情风占上风！拿大分！
　　“嗖——”一声，一辆疾驰在高速公路的车快速掠过公路上的每一辆车，车速达到了120码，不要命的开。
　　车的后排坐着一位帅气的狼尾女人，女人不苟言笑，正襟危坐在后排的位置。
　　仔细看，她的手捏紧了自己的裤子，她是在为开车的人捏一把汗。
　　“宋，宋小姐……”
　　莫忆的话还没说完就被宋殷打断，在高速公路上飙车的人正是宋殷。
　　“莫忆，你别劝我，你在劝我我就把车速再提高”。
　　小小的宋闻夏也坐在后排位置，她学着莫忆，像个老气横秋的小大人一样，正襟危坐在儿童椅上。
　　她的宋妈妈很张扬，开车的样子很帅。
　　难得的看到宋妈妈那么开心，她也跟着笑了。
　　“你看闻夏都没说什么，莫忆，你胆子怎么连个小孩都不如”。
　　“可是……”
　　宋殷打断莫忆，颇有“好吧好吧，你别再念”的敷衍态度，她把车速降了下来。
　　“都说了是带着孩子来兜风，开的这么慢兜什么风？”
　　宋殷也只是小声说道，她家alpha管得严呢。
　　宋殷家也是带孩子去兜风郊游，顺便去看看5年前宋祁出车祸的那一条路，那条路上去就是个郊游露营的圣地。
　　……
　　陆情风计划的就是去5年前宋祁约她一起看星星的露营地。
　　那时她还是一个顺便被人拿捏欺负的小演员，收到宋祁的邀请她没有拒绝，没拒绝就是同意了当宋祁女朋友的意思。
　　只是那时的她想着让宋祁多等她一会儿，她还有最后一场戏没演完，等冲冲赶过去时，她就在盘山公路上看见了被炸毁的汽车。
　　她抓紧了方向盘，现在正在开的一段路就是宋祁当时出车祸时的一段路，她格外谨慎地开。
　　再看宋祈，她对这里一点反应都没有，正常人看到自己出车祸的地方都会比较谨慎，或者心有余悸。
　　宋祈她真的失忆了……
　　可在陆情风看不见的地方，宋祈指甲仿佛要嵌进自己肉里，她的脸上虽然还是在笑着的，可心里是无比换乱的。
　　她努力不去在意这段路，拿着一个青蛙小玩具逗娇娇玩。
　　小孩被她逗的咯咯笑，她身上的异常没被陆情风看见，真的如失忆了般。
　　“娇娇想要”，宋娇娇被束缚在儿童座椅上，她努力伸手够宋祈手上的绿色青蛙。
　　“咻——小青蛙来了”，宋祈把手上的青蛙转一圈，然后像飞机一样，飞到了宋娇娇手里。
　　陆情风在后视镜看到了宋祈逗孩子，紧张的神经不禁放松下来，她舒了一口气，就算宋祈失忆了也还是那个傻愣愣的宋祈。
　　“马上就要到了，你们两个可以下车打闹了，娇娇不是想学自行车，待会儿我和宋妈妈一起教你如何？”
　　宋娇娇一听，眼睛霎时就亮了，她拍着小手，甜甜的说：“好”，她喜滋滋的抱着青蛙，突然的感叹一声，“娇娇是世界上最幸福的小孩！”
　　宋祈被孩子的话弄得不好意思，她刮了一下娇娇的小鼻子，“那必须是最幸福的！”
　　车上气氛很好，如果没有三个月之后要离婚的事，她们一定是最幸福的一家。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-27 12:00:00~2035-10-01 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：、 4瓶；御鹤而行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　时间能消磨掉很多东西，一个百万的天文望远镜如今变得锈迹斑驳，经历了不少风霜。
　　宋殷每年都会来这里，她每次也只是呆呆的傻看着生锈的望远镜。
　　望远镜周围长满了杂草，每年来都说要拔掉那些杂草，可每次来到这都是呆傻的站着。
　　“你们不许欺负我姐姐！我不要和姐姐分开！！！”
　　小小的宋祈拿着孙悟空的金箍棒站在15岁的宋殷前面，对方是觊觎家业的大人，他们想分离宋家两姐妹，妹妹被计划着收养然后借收养的名义占有宋家家业，姐姐对他们来说没用，则是送到孤儿院。
　　宋家产业谁不想觊觎，在对上自己的亲妹妹，宋殷也想那些大人一样，对自己的亲妹妹下狠手。
　　在露营地的最神秘的森林里，那里藏着一台生锈的天文望远镜。
　　……
　　“今晚在这睡了？”
　　“当然，我叫小吴买了超大号的帐篷，不过你……”陆情风拿出她的超大号帐篷，把手上的帐篷递给了宋祈，“你的易感期还没结束，谁知道你晚上会对我做什么，所以，喏”。
　　陆情风又从车上拿了个儿童帐篷，“这个给你，你睡这里面”。
　　宋祈瞬间不干，把超大号帐篷又丢回了车里。
　　“喂喂喂，你还耍脾气了？我有说错吗？你易感期……”
　　宋娇娇把铺在地上的毯子铺好了，颠颠的跑过来，边跑还边叫宋祈和陆情风。
　　陆情风撞了一下宋祈的胳膊，小声说：“快拿着，不然你今晚就睡地上”。
　　本来超大号帐篷是陆情风和宋祈住的，谁知道宋祈来了易感期，所以娇娇的儿童帐篷就给了宋祈。
　　“宋妈妈，陆妈妈，快教娇娇怎么骑自行车，娇娇想学！”
　　宋祈气的牙痒痒，明显被陆情风给摆了一道，家里的经济大权掌握在陆情风手里，她叫她做什么，就得做什么
　　“我转1000块钱给你，你到渔具店里租一套渔具，上次录制节目时娇娇落水没钓成鱼，这次我们就好好陪着孩子钓鱼”。
　　宋祈一听，要是娇娇听到了这话估计得感动得不要不要。
　　可是陆情风还是太嫩了，“哼，我早就知道你会怎么做，所以渔具我早就买好了，没想到吧你”。
　　陆情风吃了一瘪，不过她有下一招。
　　如恶魔的地狱在宋祈耳边响起，“那据我所知，你上个月什么都没干，所以你身上一分钱都没有了”。
　　宋祈被说中，她轻轻瞥了陆情风一眼，一副得意的眼神变成了心虚眼神。
　　“还想不想要零花钱了？”
　　其实宋祈的赚钱能力还是不错的，只是她太爱乱花钱，没了陆情风每个月给的零花钱，她可能就要饿死在家了。
　　这局又是陆情风赢。
　　宋祈想想，其实住儿童帐篷也不错，谁还没有一颗幼稚的小心灵，1000块钱买渔具够了，那哪是买渔具的钱，分明就是陆情风变相给宋祈的零花钱。
　　“宋祈，还不快点去租渔具，这里有我陪着娇娇”。
　　宋祈咬牙，含泪收下了陆情风给的零花钱。
　　宋娇娇不明白两位妈妈的小心思，她昂着头疑惑的问，“陆妈妈，为什么宋妈妈不跟着我们一起？”
　　陆情风摸着孩子的头说：“因为你宋妈妈还有更重要的事要做，她是想给娇娇一个惊喜”。
　　“惊喜？”听到惊喜二字，宋娇娇的眼睛都亮了。
　　宋祈看着孩子被陆情风这个狡猾的狐狸哄的团团转，她在心里默哀，像她，她就从来不做这种小人才做的事。
　　陆情风居然把她支开，和孩子单独相处，然后三个月后孩子就被她迷惑，就愿意跟着陆情风。
　　宋祈觉得自己把陆情风的小心思给猜穿了，这局虽然是她输了，但她会赢回来的！
　　陆情风嫌弃地看着宋祈，用膝盖撞了撞傻子的腿，“你在这笑什么，娇娇被你吓着了”。
　　宋娇娇很担心的看着宋祈，她宋妈妈昨天还不舒服，在家躺了一天，今天跟着出来不会有事吧？
　　“宋妈妈，你没事吧？”
　　宋祈反应过来，她抹了一把脸，笑着对孩子说：“妈妈没事”。
　　宋娇娇听到没事就长舒了一口气，她小手抓着宋祈的手，天使般的笑颜露出，她跟宋祈说：“宋妈妈，娇娇很期待你的惊喜！”
　　孩子那么可爱，瞬间萌化了两个大人。
　　……
　　大朵大朵的白云飘在天上，云朵仿佛伸手一抓就能抓到，宋祁抬头一看，就知下午一定有彩云出现。
　　她把一家三口的帐篷搭好，放下工具，抹了一把额头上的汗，转过头，陆情风正带着孩子骑自行车。
　　孩子明明已经学会了，但她始终不放心地跟在身后。
　　看到此，想起陆情风拿1000块钱打发她就是为了和孩子单独相处，她其实也想做一位好妈妈吧。
　　娇娇骑着自行车向她这里来，喊着，“宋妈妈——”
　　宋祈瞬间笑脸，笑着相迎，还忍不住上前走了几步。
　　“宋妈妈，你快看，娇娇会骑自行车了！”
　　“嗯，妈妈看到了，娇娇真聪明”。
　　孩子小心翼翼的下车，一头扑进了宋祈怀里。
　　陆情风跟在身后，她惴惴不安的心总算是放下。
　　她与孩子过来是有事要跟宋祈说，娇娇是小孩子，什么都藏不住。
　　她先开口跟宋祈说：“宋妈妈，娇娇刚刚看到了那个讨厌的姐姐”。
　　“讨厌的姐姐？是谁？”宋祈还是第一次听到宋娇娇说有讨厌的人，小金毛犬也有玩不来的小朋友？
　　陆情风教育孩子，她摸着宋娇娇的头说：“娇娇，不能这样说宋姐姐，宋姐姐什么都没干，怎么就惹着你了？”
　　宋祈有点懵，她们到底说的是谁？
　　说是有点懵，不过她心里已经有预感，娇娇口中的宋姐姐不会是宋殷的孩子吧？
　　“宋祈，我刚遇到和我们在一个节目组的宋殷，她也带着孩子在这里郊游，说是叫我们去吃饭”。
　　宋祈的猜想果然正确，真的是宋殷。
　　“你们两个都姓宋，上的节目又是同一个，周末带孩子去郊游选的地方也是同一个，你们是真的巧，去认识一下？”
　　宋祈脸色不是那么好看，她想拒绝，可拒绝的话还没说出，宋殷来了。
　　她听到了陆情风说的话，附和着说：“是啊，你我都姓宋，去认识认识？”
　　宋祈的手缓缓捏成了拳，指甲深深的掐在肉里，手掌上有着深深的指甲印。
　　不过片刻，她笑着脸，企饿裙以污二二期无儿把以每日更新婆婆文海棠废文笑的很假，一眼就能看出来的程度，“我就不去了”她把话转向陆情风，“陆情风，你不是说陪孩子钓鱼吗？”
　　陆情风想搭上宋家豪门的大船，她说是怎么说，陪孩子钓鱼的机会有很多，但与一个大人物认识那可是机会很少。
　　所以她很想去。
　　她眼神也告诉了宋祈。
　　那一刻宋祈就像被背叛了一般要窒息，胸中一口气堵着，她讨厌陆情风！
　　“你一个人去吧，这家没你也照样过”。
　　什么意思？
　　陆情风一瞬就来气，她怎么了？不去就不去，赶忙这样说她？
　　她是吃软不吃硬的，宋祈怎么说她，那好，她走，这家没她不是也照样过吗？
　　“宋祈，你这个傻B！”
　　“我傻B，等等，陆情风你再说一遍！你要走，那你就别回来了！”
　　宋殷觉得她来得不是时候，她挑眉，瞟了一眼又停下的宋祈，她真想说，“去追你老婆啊！”
　　傻妹妹脸上全是说错话的懊悔，但又不肯现在追上去说自己说错了，那股倔牛劲真是无论什么时候都没有消失。
　　她叹了一口气，这傻妹妹真是，她都不想说什么了。
　　那只好让她这姐姐替她这个傻妹妹追老婆了，宋殷对着宋祈叹了一声，“唉……”
　　事情发生的突然，宋娇娇完全在场外，她听得一脸懵，也看的一脸懵。
　　陆妈妈怎么就跑了，宋妈妈为什么不去追？
　　宋祈把孩子放下，她吸了一口气拍着娇娇的肩膀说：“娇娇，宋妈妈陪你钓鱼”。
　　小孩懵逼的脸看着宋祈，说：“可是娇娇并不想钓鱼啊……”
　　“……”
　　空气寂静了几秒，宋祈为掩饰尴尬，她轻咳了一声，小声在孩子耳边说，“那陪宋妈妈钓鱼好吗？”
　　宋娇娇毫不犹豫的答应，这点小事她还是能做到的。
　　她治愈的微笑甜甜说着，“好，那就陪宋妈妈钓鱼吧”。
　　宋祈抱住了娇娇，她觉得她赢了，心里想着，“陆情风，你走吧，你这一走就什么都没有了！”
　　她才不会去追讨厌的人，走吧，最好别回来了！
　　心里想着陆情风最好别回来了，可脑子却在想陆情风跑到危险的地方怎么办，会不会真的不回来了。
　　她的胸口好似有大石堵着，不上不下的，那种搬着石头砸自己脚感觉可能只有宋祈才懂。
　　这时，宋娇娇的突然问起，“宋妈妈，为什么陆妈妈要走啊？”
　　宋祈松开了孩子，她眼睛里蓄满了泪花，但又不肯流下，憋屈呢。
　　……
　　陆情风跟着宋殷回到营地，她也是傻，怎么跟一个傻了吧唧的傻子怄气，应该一巴掌扇宋祈一耳光，看她说的是什么话。
　　可走都走了，她不要回去，除非宋祈来找她。
　　宋殷不好意思的倒了一杯普洱茶递给妹妹的老婆，一旁的莫忆问她，“怎么出去一趟就把人家关系给搞砸了？”
　　她也不知道啊。
　　看来只有老地方才能把这对孩子气般的妻妻关系复合，她真是罪过。
　　斑驳锈迹的天文望远镜迎来了它主人的光顾，它本就是宋祈送给陆情风的礼物，在最浪漫的时候告白，告诉她是宋家继承人的身份。
　　有句话是宋祈一直想对陆情风说的，那就是“我养你呀”。


第17章 
　　宋祈失忆前：“陆情风，以后我来养你呀”。
　　陆情风总是笑笑，就跟看画大饼的老板一样。
　　宋祈失忆后，这句话换作了陆情风对宋祈说。
　　“宋祈，我以后养你呀”。
　　弱小又无助的宋祈，她抬头看向她唯一能相信的人，结结巴巴哽咽说：“真，真的吗？”
　　……
　　“陆小姐来这就没什么地方想去的吗？”
　　陆情风疑惑的眼看向了宋殷，接着，宋殷继续说：“我每次来这都是为了一台天文望远镜，它周围长满了杂草，不知是谁把这么重要的东西放在这的，它有很长时间了，它的主人始终没把它带走……”
　　“它在哪儿？”
　　那天文望远镜只有陆情风知道是谁放的，唯有宋白痴才能做出这种败家事。
　　宋殷看陆情风上钩了，她微微勾起唇角，赶忙装作不记得的样子，扶额叹息，“唉，我也不记得它在哪儿了？大概是要往那片深林里走”。
　　她指了个方向，陆情风跟着手指的方向看去，那片阴森森的树林即使白日也看得十分阴深。
　　阴深森林也是露营地河流的发源地，水的源头就在里面。
　　“看陆小姐的样子好像十分在意我说的那个天文望远镜”。
　　陆情风绝不承认她有在乎那个天文望远镜，在乎那就间接说明了她在乎宋祈。
　　她笑着打马虎眼说，“我只是好奇你说的天文望远，那人真是傻|逼，把那么昂贵的东西放在这种地方”。
　　宋殷对陆情风说她妹妹是傻|逼的事不恼，反而有点好笑妹妹的老婆对妹妹的评价。
　　“是吗？我也觉得那人脑子不太聪明”。
　　“其实那人也不是不太聪明，万一是她忘记拿了”。
　　陆情风对宋祈傻这件事有着奇怪的占有欲，自己说宋祈没什么事，可听到外人说宋祈她就有点跟人急。
　　好像“宋祈是傻子”这句话只能她说，别人说不行！
　　宋殷又想抽自己一嘴巴，她怎么能为了替妹妹的老婆出气骂自己的妹妹不太聪明，这下好了，她两边都讨不着好。
　　“是是是，那人一定是忘记拿了，不是不聪明”。
　　听到此话，陆情风长长舒了一口气，连她自己都不知道自己有对宋祈那么强的占有欲，她只是觉得听别人骂宋祈她打心里的不舒服，就想纠正别人的说辞。
　　宋祈这边，她连打了好几个喷嚏，谁在骂她？
　　下午了，中午看到的大朵大朵的云朵果然在太阳的照射下变成了彩云，这一片绚丽的景色只有她一个人看，竟显得几分孤独之感。
　　“陆情风，你好久回来……”
　　她眼尾红红的，一看就是偷偷哭了好几次，坐在清澈的河流边，她无心钓鱼。
　　天色要黑下去了，陆情风还是没有回来。
　　高处不胜寒，处在高山上的露营地要比其他地方冷上许多，宋祈从小板凳上起身，把鱼竿放在地上，她要拿一件衣裳给陆情风遮风，不是为了去找陆情风，而是风太大了，怕某人冷感冒了。
　　宋娇娇跑到宋祈面前问，“宋妈妈，你这是要去找陆妈妈了吗？”
　　宋祈被问的有点难堪，她把孩子的妈妈气走了，孩子纯真的眼睛看着她，使她无比的难堪。
　　她摸着孩子的头说：“嗯，妈妈这就去找陆妈妈，一定把陆妈妈完完好好的带回来！”
　　“我相信宋妈妈！”
　　……
　　“咔嚓”，陆情风踩断一根枯木枝，她孤身一人来到了放置天文望远镜的森林，这件事谁都不知道，她是偷偷跑出来的。
　　手上的手电筒照亮了她前方的路，每一脚下去就是，“咔嚓咔嚓”树枝断裂的声音，看不见路的尽头在哪儿，越往里面走心里就越是打退堂鼓。
　　“这宋白痴到底是怎么想的，把那么贵的东西放在这种鬼地方”。
　　她身上毛毛的，偶尔跳出来的一只虫子就能把她惊吓住，杵在原地好半天才敢再往前走。
　　忽地，陆情风耳朵一动，听到了后面有极速的树枝踩断的声音，快得吓人，对方一定是跑的。
　　不知为何，她也跑了起来，或许是被吓得，又或许是知道追她的人是谁，刻意躲着的。
　　那人是谁，心中已经有了答案，是宋祈。
　　“陆情风，你别跑，我知道错了”。
　　她胸腔中憋着的委屈不允许她现在就停下，宋祈叫她走，那好，她走，她走的远远的！
　　明明走时就后悔过，为什么要走，直接打宋祈一嘴巴就好了，现在又怄气地玩这一出。
　　她其实是想听宋祈哄她，她哄一哄就好了。
　　双腿不要命地奔跑着，而心却已经停下在等宋祈了。
　　“我找到你了，陆情风”。
　　宋祈从后抱住陆情风，她的双手死死禁锢住怀中的人儿，“别跑了，我和孩子都等着你回去”。
　　她说这句话时喉咙有些哽咽，炽热的温度仿佛要把陆情风给灼烧，呼气吸气都在omega脖颈间，气息湿热，竟快要把人给融化掉。
　　“不是你叫我走的吗？”
　　“我脑子打铁才说的，你不是不知道我头脑简单”。
　　宋祈竟然哭了，她可是alpha哎，居然怎么容易就哭。
　　春笋的味道萦绕在鼻尖，带着雨后泥土的清新，这是一杯鸡尾酒，喝的让人眩晕。
　　陆情风脸微微泛着红，感受着宋祈的手就像一条蛇一样把她缠住，不让她走，越勒越紧。
　　而她竟由着傻子对她死死地禁锢住，靠在alpha坚实的胸膛里听着如擂鼓般的心跳声。
　　终于，约莫2分钟过去，她忍不住了，她悄声推开宋祈说，“你太热了”。
　　宋祈听到后，有些不好意思，她就像一个笨拙的小孩子一样小心翼翼的把束缚住陆情风的手松开，慢慢的，生怕陆情风跑了似的退后一小步。
　　陆情风被松开，她整理了下她自己的衣服。
　　宋祈看见了，她也学着陆情风整理，这样看起来才不会显得她无事可干，就像一直盯着人家omega看的变态。
　　这里能听到的声音只有树叶的沙沙声，还有拍打衣服的声音，虫鸣鸟叫也竟显得无比的寂静。
　　天文望远镜就在前方，前方的路是一片宽敞。
　　陆情风还记得失忆前的宋祈是无比激动的对她说，带她去看星星。
　　她拍掉身上的树叶子，转过头看向宋祈，宋白痴还在拍。
　　那动作刻意中又带着傻里傻气，猛然间抬头好似发现了一旁的omega一直在盯着她看，她瞬间表现出有些羞赧和不知所措。
　　陆情风勾起唇角，轻声笑笑。
　　“走吧，我带你去看某个白痴遗落的物品”。
　　“啊？”宋傻子有些惊讶，不过惊讶在心中的占比没有陆情风叫她白痴多。
　　她有点生气。


第85章 
　　半小时之前的宋祈，她走到她姐姐宋殷的营地，眼神深冷如寒冰。
　　她才是宋家的家主，有见过那个大家族出生的人是傻子的，在环境的熏陶下在天真的孩子也会变得心机。
　　宋殷不急不慢的跟她说，“你要找的人在那儿”。
　　她指了个方向，那是和陆情风约定看星星的地方。
　　两姐妹自此没在说上一句话。
　　宋祈去找陆情风了，而宋殷有着复杂的情绪看着自己的亲妹妹离开。
　　从权利滔天的宋家掌权人如今沦落为一个为了生活打拼的普通人，是谁心底都平衡不了的吧。
　　……
　　“宋祈，这个地方你还记得吗？”
　　宋祈挠挠脑袋，在陆情风的注视下摇头，“不记得”。
　　她看到了陆情风对她的叹息。
　　刚开始在一起的一年，陆情风想了很多办法来恢复宋祈的记忆，她把能用的办法都用了，而宋祈还是一问三不知的样。
　　这不，又有机会了，陆情风还是不放过，她始终觉得一个人要是都不记得她以前的生活，空白如张白纸般，那是多么地可怜和无助。
　　“唉，不记得就算了，这样生活也挺好的”。
　　陆情风用手触摸了生锈的望远镜，擦了擦前后的玻璃，她半蹲下来，对着小一点的孔看，看到的是一片漆黑，这台天文望远镜已经坏了。
　　意识到这台望远镜坏了，她心好似揪着的疼，说不出来的难受，宋祈在她身边看着，她更加有着想哭又哭不出来的心情。
　　不知是在为昂贵的望远镜坏了而想哭泣，还是宋祈。
　　宋祈她是残破的，如同这台望远镜般。
　　陆情风又是一阵叹息，真是触景生情，看到坏掉的望远镜就想到了失去记忆的宋祈。
　　“陆情风，你怎么了？怎么总是叹气，你是在操心我失忆的事吗？”
　　听到此话，陆情风立马反驳，“才没有”，她迅速的擦掉眼角的眼泪，不承认自己关心宋祈，她咬着牙说：“我是心疼这百万望远镜，某个傻|逼真是败家”。
　　宋祈皮笑肉不笑的，嘴角有点抽搐，这个陆情风又变相地骂她，她好气！
　　百万级别的望远镜怎么可能轻易的就损坏，况且宋殷每年都会来这检查，这台天文望远镜只是锈了点，内部还是完好的。
　　气归气，宋祈不信望远镜坏了。
　　A市郊外星云棋布，满天肉眼可见的星星，天文望远镜就是在此基础上锦上添花。
　　她上前一步来到望远镜的观看口，手在各种按钮上按来按去，像模像样地专业，把一旁看着的陆情风给唬住了。
　　认真的模样谁都不准说宋祈她又笨又蠢。
　　须臾。
　　“望远镜我调好了，你过来看看”。
　　宋祈把位置让开，还特意把周围的杂草拔掉。
　　陆情风半信半疑地打量在她印象里是个傻子的宋祈，有一瞬间她以为她恢复了记忆。
　　踩在软趴趴的草堆上，她犹豫着蹲下来，在宋祈的注视下她闭上了一只眼睛，用另一只眼睛去看天上的星星。
　　里面什么都没有，是一片漆黑，如同刚才她看到的一样。
　　宋祈骗她，这根本就没调好。
　　“宋祈……”
　　她恼怒的叫出宋祈的名字，后面的话还没说出口，就被打断。
　　是宋祈，她身体贴上了陆情风的后背，鼻息喷打在omega的脸上。
　　“往这边看”。
　　说着，她单手挪动望远镜的方向，与陆情风的手触碰，她是握着讨厌的人的手调整方向的。
　　另一只手撑着膝盖，没把全身都压在陆情风身上。
　　“看到了吗？”
　　触感是一片温热，鼻尖嗅到的是春笋破土而出的味道，陆情风片刻愣神，知道宋祈再一次叫她，她才反应过来。
　　“哦，看，看到了”。
　　宋祈为陆情风指出，“那个是大麦哲伦星系，旁边的是小麦哲伦星系，两个星系虽然很小，但离我们很近”。
　　她又握着陆情风的手调望远镜的方向，“这里看到的是北斗星”。
　　眼前的景色不足以让陆情风忽视掉宋祈对她的触碰，她的心思没放在看星星上，反而全部放在了宋祈压在她的背上，和她做出如此亲密的举动。
　　陆情风脸颊绯红，在宋祈的指引下她只会说，“哦，好的，嗯嗯，知道了”，怎么简单的字，有一瞬竟觉得自己才是那个傻子。
　　要是宋祈没有失忆，要是没有那场车祸，或许5年前的她也还是跟今日一样，被宋祈触摸到紧张心跳加速，脑袋晕晕乎乎，就像被灌醉了一般。
　　或许她还能听到宋祈对她的告白，那一定会是一场很浪漫的告白吧。
　　……
　　“我不要一个人睡，看在今天都带你看看星星的份上我们就一起呗”。
　　“不行，你身上味道太大了”。
　　陆情风把今晚连续两次的脸红心跳归结于宋祈的信息素身上，都怪这宋祈，她肯定没贴抑制贴，一定是这样的！
　　她推开宋祈凑过来的脸，毫不留情的拒绝。
　　出了阴深的森林，外面草地上亮着暖黄色的路灯。
　　宋祈热脸贴冷屁|股的样子有所收敛，她表现出拽拽的样子，瞬间变了态度，“呵，不一起睡就不一起睡，搞得谁稀罕跟你睡似得”。
　　可她清晰地听到陆情风说她身上味道大，她还特意闻了一下她身上的味道，根本就没有臭味。
　　自己体热，容易出汗，听到陆情风说她身上味道大，她还是十分在意的。
　　以前陆情风还夸她是香宝宝，现在骂她味道大，她再也不是她的香宝宝了，对吧。
　　就像牛奶里没有牛，老婆饼里没有老婆，对吧。
　　陆情风嫌弃看了宋祈一眼，她不知这傻子脑子里在想什么。
　　她还在想，她有说错什么话吗？
　　想了半天，她不觉她有说错什么话，那看来不是她的问题，是这宋白痴又犯傻了。
　　营地中乖乖等待的宋娇娇可算是等来了她的两位母亲，她小腿哒哒跑，一边跑还一边叫着她两位妈妈。
　　“两位妈妈可算是回来了，娇娇还以为你们不要娇娇了”。
　　宋祈上前一步抱住孩子，她哄着，“怎么会不要娇娇，我和你陆妈妈是最喜爱你的人，怎么会丢下你”。
　　陆情风在旁欣慰地笑着，附和宋祈说的话。
　　她们二人把宋娇娇说的就像吃了一斤蜜糖，孩子也总是说，她好似处在蜜罐子里，有吃都吃不完的糖。
　　宋祈和陆情风总被孩子的话逗笑。
　　晚上，宋祈还是没能和陆情风一起睡，alpha的易感期就是这样，宋祈也不觉得什么，没有什么大不了的。
　　在A市的一处大别墅里，同是alpha的秦凝思她也在节目结束时突发易感期，回到家她就强迫千金大小姐与她做，抑制剂是什么东西？
　　那种玩意会损害alpha的威风的。
　　她一边厌恶千金大小姐，一边又在本能的欲望下和大小姐做。
　　嘴里的词全是污言秽语，辱骂大小姐的词不少。
　　她一把扯住汤以莲的头发，把想逃出卧室门的大小姐拽到身边，“嘭”的一声巨响，汤以莲被逼到墙角，全身青紫一片，没有一处完好的。
　　秦凝思用着阴翳的眼神对汤以莲说：“汤以莲，你心里一定很爽吧，你巴不得我上你吧，你tm就是喜欢我凌|辱你吧，你就是下|贱！”
　　汤以莲则是不断摇头，她喜欢秦凝思，要是秦凝思对陆情风的好能分她一半，她就要幸福的死去。
　　她还在摇头，嘴角边的青紫扯的生疼，为什么这个世界会有陆情风，她把秦凝思所有的爱都占去了，这种人为什么不去死！
　　“凝思，是不是只有陆情风没了，你才会分我一点爱”。
　　秦凝思没有回答，她只是想占有omega，替她解决易感期的痛苦，谁会在意一个不喜欢的人说的话。
　　默认了就等于肯定了，汤以莲觉得她的想法是正确的，她要除掉陆情风这个抢她爱的人！


第19章 
　　两天的周末假期，宋祈家总之玩的很开心就是了。
　　一般alpha的易感期就一个星期，头三天是最严重的，后面四天就没有什么影响。
　　刚好节目录制就是第四天，在节目组的安排下她肯定难免会和陆情风有接触。
　　一大早，她们家就提着行李来到了市中心的大别墅里，这次的节目录制是在城市，5个家庭在一起住，不会有分房的问题。
　　来的最早的不是她们家，而是秦凝思家，她们首选二楼住房。
　　秦凝思一直站在门口迎接陆情风，她的眼里全是深情。
　　宋祈下车看见了，那双含情脉脉的眼睛让她有点不适，本能的讨厌那家伙。
　　她们一家行李不多，三个人才两个大箱子，宋祈提着一个，陆情风提一个。
　　“宋祈，你怎么还站在这”。
　　陆情风是个omega，她提着装满她化妆品，还有健身用品的箱子有点吃力，现在她只想把行李给赶紧放了，她好休息。
　　“叫你少拿点你不信，这么多不重才怪”。
　　秦凝思从楼梯走下来，她温柔至极的面庞对着陆情风说：“我来帮你拿”。
　　她来得突然，说得也莫名其妙，陆情风错愕地看着她，有点怀疑自己的耳朵出问题了。
　　还是宋祈反应过来，她立马拒绝，“不用，这还有我这个alpha”。
　　秦凝思脸色瞬间就阴翳了起来，看着宋祈的眼神带着几丝说不清道不明的恶毒，看的人毛毛的，鸡皮疙瘩都出来的程度。
　　“秦小姐先回去吧，我会帮我妻子拿行李的”。
　　宋祈刻意强调了陆情风是她的妻子，气的秦凝思暗暗握紧了拳和咬着牙齿。
　　她虽然是要和陆情风离婚，但不代表现在别人就可以和她妻子调情，况且陆情风也不是这种丧心病狂，给人戴绿帽的人。
　　陆情风垫着脚尖小声在宋祈耳边说：“你真的要帮我提行李？”
　　这本是最平常不过的两妻妻之间说悄悄话的画面，可在秦凝思眼里，这是无比的讽刺，挖心的痛，她站在着就像一个小丑。
　　明明和陆情风说悄悄话的人是她，她才是那个应该娶了陆情风的alpha。
　　宋祈也像陆情风那样对着她耳朵说：“当然”。
　　笑成狐狸的陆情风甜腻腻的捏了一下宋祈的耳垂，狡黠地问：“怎么知道心疼我了？”
　　她一直都很心疼陆情风的好吗。
　　在莫名反感的人面前，宋祈装作很霸道，一把搂住她的顽皮小妖精，轻点了陆情风的鼻子，宠溺的说：“我一直都心疼你呀，宝贝~”
　　她的肚皮肉被陆情风掐了一下，对方笑的十分恐怖，宋祈再也不敢了。
　　秦凝思嘴角抽搐，要笑不笑的样子显得她更加阴翳。
　　她转身走了，被宋祈这般欺辱她也不好在待在这。
　　“宋妈妈，陆妈妈，我们走吧”。
　　女儿在旁捂着嘴偷偷笑，看见宋祈搂住陆情风她激动的跺脚，她太幸福了。
　　宋祈赶紧放了陆情风，生怕多抱一起她就会被某个omega劈掉，从此宋娇娇就再也没有了她的宋妈妈。
　　“我来提，我来提”。
　　她主动揽过陆情风的行李，风风火火地提着行李就走了。
　　陆情风都不明白刚才宋祈是有心还是无心之举，她看得出宋祈好像对秦凝思感到厌恶，对于刚才的拥抱她心跳过于跳得快了些，知道宋祈的举动极大可能是讥讽同样身为alpha的秦凝思，可她居然有小鹿乱撞的感觉。
　　她呼出了一口气，总之先和傻子挑一间不错的卧室住着吧。
　　进了别墅，二楼走廊站着一个人，那人是秦凝思的omega，陆情风与她对视上了，不失礼貌的笑着点头，与汤以莲打招呼。
　　那人惨白的脸上浮出瘆人的笑，对视上那双空洞的眼睛不禁让陆情风想到恐怖片里的女鬼的眼睛，汤以莲有过之而无不及，她打完招呼就赶紧追上宋祈了。
　　“宋祈，等等我”。
　　“你快点跟上来喽”。
　　她们家选的是一楼住房，采光还算是好，出门左拐就是客厅还有厨房，出来做什么都方便许多。
　　一家子收拾好行李，她们出去到客厅坐下。
　　宋娇娇有两天没见着双胞胎姐妹，这时见着了就兴奋和她们玩耍。
　　宋祈和陆情风无事可做，坐在沙发上大眼瞪小眼。
　　嘉宾陆陆续续的到来，提着行李都很重，陆情风看大家都累着了，想着去厨房削水果让他们吃一吃，休息一下。
　　她跟宋祈打了一声招呼，“宋祈，我去厨房削水果，你在这照看好娇娇”。
　　宋祈端坐着应了一声，参加节目的嘉宾都是有钱有势的，陆情风想多认识一下也无可厚非。
　　可她看得难受，打心底就不喜欢看到陆情风低着头做人，她眼里的陆情风应该是只花孔雀，在哪里都是张扬的。
　　心酸得不知不觉就叹了一口气，她安慰自己，都要离婚的，管陆情风怎么做人。
　　坐了半会儿，宋祈突然想起陆情风是十指不沾阳春水的人，她会削什么水果。
　　难怪一直坐着心底惴惴不安的，她唰的一声站起来，看孩子和两姐妹玩的开心，不会出什么事，她就去厨房找陆情风了。
　　嘴里碎碎念：“削什么水果，削到手了怎么办？”
　　没走几步路，她便看到陆情风从厨房端着果盘走出，看到对方手没事她松了一口气。
　　这口气还没松完，忽的，从二楼掉下来一把手工刀，直直地朝陆情风头顶插去。
　　陆情风本人并不知危险，她还傻傻的端着果盘向宋祈示意，表示她削水果还是可以的。
　　宋祈心跳都快漏跳一拍，眼睛瞳孔缩小的如一根线一样，呼吸一窒。
　　“小心！”
　　她扑了上去，一把把陆情风抱紧怀里，用手挡住她的头。
　　“啪嗒啪嗒”一连声，果盘里的水果接连掉地，一块削好皮的苹果正中央插着一把手工刀，刀尖锋利无比，苹果的汁水都溅起了一丈高，洒在宋祈和陆情风的身上。
　　“呼呼呼”，宋祈颤抖着身子死死抱紧了陆情风，低喘着，就像是在压抑着什么。
　　怀里的陆情风看到天上掉下来的手工刀插在苹果上，她比宋祈还要害怕。
　　要不是宋祈，那插在苹果上的刀此时就插在她脑袋上。
　　可她听到宋祈如小兽般呼呼吸气，心顿时软了几分，她想立马告诉宋祈，她没事。
　　“宋，宋祈……”
　　可说出来的话不成语句，她想说，她没事，但后面的话她说不出口，叫着宋祈的名字能让她好受些。
　　不知不觉就低低的啜泣起来，揪着宋祈的领子，叫着宋祈的名字。
　　“别怕别怕，没事了，没事了”。
　　宋祈注意到陆情风，听着她带着哭泣的声音叫着她的名字，意识到此时此刻只有她是陆情风唯一的依靠，能给她安慰的只有她。
　　一遍一遍的“别害怕，没事了”。
　　若是让她知道是谁在二楼扔下的小刀，她会立刻把那人杀了。
　　“你们没事吧？听到这里有响声”。
　　节目组的人赶来，担心嘉宾发生意外。
　　看到宋祈抱着陆情风，原本还想打趣说，“陆影后真是宠爱你的alpha啊”，可下一秒他们也凝滞住了。
　　那地上插着的手工刀……
　　此时二楼的走廊上只有小霸王在玩，他刚好又在玩什么纸飞机。
　　小孩全然不知发生什么事了，听到响声，他趴在走廊的栏杆上看热闹，手上还拿着一张青绿色卡纸晃来晃去。
　　宋祈看到小霸王，她握紧了拳。


第20章 
　　段英又为孩子擦屁|股，他一边鞠躬，一边说着“对不起”。
　　网友都要恨死这个小霸王了，玩什么不好，玩刀，还把刀从二楼丢下来，差点害他们的影后受伤。
　　【这什么害人精转世，上次害了陆影后的女儿，这次又来害陆影后，抵制小霸王参加节目！】
　　【抵制+1！把小霸王赶出去！】
　　自从上次事件，赵天就特别害怕宋祈，连带的宋娇娇还有陆情风他都害怕，他怎么又敢惹事伤害她们。
　　小霸王害怕的躲在他段爸爸大腿后，不敢发出一点声。
　　节目组的人也在劝，说：“小孩还小，这不什么都没发生”。
　　宋祈恶狠狠的看着小霸王，陆情风也在劝。
　　她一拳头怒捶在客厅的茶几上，桌子因声而裂，大家都被吓了一跳，停止了劝解的声音。
　　在十几人的注视下，她气呼呼的回房。
　　陆情风陪着笑，没说几句就跟了上去，知道宋祈是担心她，为她打抱不平，她也是很暖心。
　　但她也担心宋祈，刚才那么大的声音，还有桌子都裂了，她的手没出血吧。
　　“笃笃笃”的敲门声，听到房间里的声音，“请进”。
　　宋祈还以为是节目组的人，陆情风在她印象里根本就不会关心她，她也理所当然的把敲门的人排除掉是陆情风。
　　门被轻轻打开，门口传来轻柔的女声，宋祈把头转过去，诧异的看着陆情风。
　　“怎么是你？”
　　陆情风穿着连衣裙，把手背在身后，很乖。
　　“我是来看你的，你还在生气？”
　　宋祈偏了偏头，不承认道：“哪有，我怎么会生一个小孩子的气”。
　　青橘味的体香一缕一缕的飘进宋祈的鼻腔，鼻子有点酸涩之感，她吸了吸鼻子，有点要哭又哭不出来的感觉。
　　她的鼻头泛着红，眼眶有些湿润，沾着泪珠的睫毛扑闪扑闪，就好像被人欺负了一样的小可怜。
　　那可爱的样子不禁逗笑陆情风，意识到她的笑很有可能被误会，她赶忙用手捂着嘴角边上的笑意。
　　其实宋祈还是挺关心她的吧，不然也不会为她打抱不平，为一个小孩子而气到哭泣。
　　一瞬间她心立即软了下来，上前了一步，直白的说：“你是在担心我？为我打抱不平？”
　　“没有！”
　　宋祈毫不犹豫的说道，她怎么可能关心陆情风，只是…只是妻妻之间的义务罢了……
　　“那你手怎么样了？”
　　“啊？”宋祈猛然抬起头，陆情风已经走到了她的面前。
　　她下意识地想把受伤的手藏起，不给陆情风看。
　　可下一瞬，冰凉又柔软的触感触碰到她的手指，受伤流血的手就这样被带了出来，刺目的鲜红，那是宋祈的血，手背上还有茶几上的玻璃残渣。
　　她的手被陆情风抓紧，也许是这一幕吓到了她。
　　她安慰道：“没事的，这是我自讨苦吃，不管你的事”。
　　宋祈想抽出她的手，她不想让陆情风觉得她矫情，这本是她自作自受。
　　“喂，你干嘛？我看看严不严重”。
　　“不严重，一会儿就好了”。
　　宋祈还在想抽出她的手，陆情风见状，软了语气，“那让我为你擦药，这样总行了吧”。
　　躲在外面偷偷看的宋娇娇捂着嘴笑，她还是第一次见两位妈妈牵那么长时间的手，陆妈妈在为宋妈妈擦药，而宋妈妈则是呆呆的坐在床上盯着陆妈妈看楞了神。
　　她手上也拿着一卷包扎用的纱布，看到这情景，她这卷纱布是派不上用场了。
　　小机灵鬼悄悄的垫着脚尖走人，她就不打扰两位妈妈感情升温。
　　……
　　宋祈和陆情风知道现在还在录制节目，她们也不想打扰到别人的时间，于是没待上一会儿就离开了卧室，来到客厅听节目组安排的任务。
　　这5天的任务很简单，就是表演一段节目，最后一天在舞台上展现他们的结果，然后观众投票谁是第一。
　　主持人王彬从手中拿出了5张卡，这5张卡对应着不同的歌曲，都是边跳边唱的舞台表演。
　　难度都不大，看的是每个家庭的磨合。
　　宋祈家住的是1号房，她们家有优先选择权。
　　宋娇娇随便一抽，刚好抽的那一张是陆情风会的。
　　一首偏柔的曲子，滋源由七鹅裙一物儿二柒舞二八一整理配着剑舞动，那是陆情风以前演的一个小配角时学的，她至今还记得。
　　宋祈也有印象，那时她被陆情风带去剧组，两个人演的都是刺客，一起刺杀皇上。
　　她们也是学了一个星期，每天脚软的连走路都一抖一抖的，累得不行。
　　她们一起拍的那部剧大火，5年了，还有人还恋恋不忘她们跳的那一段剑舞。
　　宋娇娇朝镜头展示她抽中的卡片，网友看到了激动不已。
　　直播间的网友都炸了锅。
　　【呜呜呜，又能看到宋老师和陆老师跳这段舞了吗？】
　　【有生之年还能看到她们表演真是死无遗憾！】
　　消息才刚一发出去，连当时拍那部戏的导演都来直播间蹲点了。
　　全世界的网友都在欢呼，只有宋祈她一个人笑不出来。
　　还有两个多月她们就要离婚，而娇娇选的这段舞蹈有很多肢体接触的动作，也就是说，她这一个星期要和陆情风天天贴在一起，这不比让她死了还难受。
　　她和陆情风离婚是认真的，她考虑了有1年之久。
　　“宋妈妈，你和陆妈妈一起跳舞的视频娇娇也有在看，很美哦！我们这次一定能拿第一！”
　　宋祈苦涩的摸着孩子的头，她要让孩子失望了，她和陆情风估计是要摆烂一个星期。
　　她还想委婉的告诉孩子，说，她和陆情风是不可能拿第一的。
　　可下一秒，某人嘴快的就像不经脑子思考般说出，“嗯，这次一定能拿第一！”
　　宋祈不可思议地看着陆情风，她眼睛都瞪大了，在娇娇期待的眼神中她犹豫着。
　　陆情风扯动了一下她的小指头，示意她也跟娇娇说能拿第一的话。
　　可这样不就是骗了孩子嘛，到时候孩子会很失望的。
　　她偏过头，在胡乱答应孩子的人面前悄悄说：“你这样胡乱答应只会伤了孩子的心”。
　　陆情风一脸自得表情，很显然没把宋祈的话放在心。


第21章 
　　节目组包了三个大的练舞室，分别在不同地方，距离是远，中，近。
　　他们又不说是要做什么游戏来选择，就让他们5个家庭自行选择。
　　这里面肯定是近的好，每天练习的时间长，休息的时间多，而远的要自己赶公交，一天下来有2到3个小时都在公交车上。
　　直播间的网友就爱看嘉宾们犯难，你谦让我，我谦让你的，最好撕逼。
　　双胞胎姐妹家因都不会跳舞，她们是最需要近一点的练舞室的，所以她们就厚着脸皮要最近的练舞室。
　　混血儿家也是。
　　这最近的练舞室就这么被订下，赵家嘴上说着随意，不在乎，可心底都问候了前两家的85代祖宗。
　　“还有4个家庭，中间的练舞室到底花落谁家？”
　　主持人王斌把直播的气氛炒起来，就好像是什么生死选择一样。
　　宋殷家主动退出，选了最远的练舞室，她还拉了赵家一把，这里面她最不爽的就是赵家了。
　　连续欺负她妹妹家两次，作为好姐姐她肯定得讨回来。
　　赵日被喊，对方还是宋氏集团的人，他想不答应都得答应。
　　就这样，原本以为要大大撕逼的4个家庭就这样分配好了练舞室。
　　宋祁家和秦凝思家在一块儿，上下班都得坐同一辆公交车。
　　意识到这一点，秦凝思眼睛瞬间亮了。
　　她可以和陆情风在一起！
　　又是那种让人恶心的眼神，宋祈站出来挡住秦凝思的视线，别人老婆都敢觊觎，真是不要命了。
　　“你怎么了？”
　　宋祈的举动着实怪，这还是在直播，网友看了以为她是想影后姐姐牵手，他们在直播间里嗑生嗑死。
　　可都不知道宋祈是为了挡住某个曹贼。
　　很快陆情风也明白过来宋祈的举动，她没再说什么了，就由着宋祈这样。
　　秦凝思看到咬牙切齿，她恨透了宋祈。
　　秦思风的小手被她妈妈捏的快要断掉，可她半点叫声都没发出，一直忍着等她秦妈妈放手。
　　这吃着碗里的看着锅里的，叫人不佩服。
　　主持人说：“那就请5个家庭到各自的练舞室练舞，5天后就是你们上台演出的时候”。
　　那练习开始吧。
　　从别墅走到公交站站台要走10分钟，宋家和秦凝思家成功坐上公交车，车上的座位是两个两个连在一起的。
　　若是秦凝思不对陆情风有非分之想，宋祈肯定不会和陆情风坐在一起，她肯定会和孩子坐。
　　可现在就是秦凝思总对她老婆投来奇奇怪怪的眼神，她非得和陆情风坐在一起。
　　宋娇娇拉着宋祈的手，挑选了后排的位置，她以前和宋祈出门都是坐在一起，今日坐上公交车她也没多想，就像平常一样挑一个位置和她的宋妈妈一起坐。
　　“宋妈妈，我们坐这！”
　　宋祈被拉着有点为难，她不知要跟娇娇怎么解释，她要和陆情风坐。
　　“娇娇……”
　　宋娇娇似乎看出了宋祈的难处，她松开了宋祈的手，十分大方的说：“宋妈妈和陆妈妈一起坐吧，娇娇一个人坐没事的”。
　　听这么说，宋祈更加不忍心了，她后悔了，她管陆情风跟谁坐，跟谁好，反正2个半月后都是要离婚的。
　　她想说：“没事的，妈妈和娇娇一起坐”。
　　可话在喉咙里转了一圈，她没说出。
　　她又看见秦凝思用令人不舒服的眼神盯着陆情风，那只手还想牵住陆情风的手。
　　刚才还说自己后悔了，不管陆情风跟谁好，现在又打自己的脸。
　　她就是看不惯那人用凝视的眼神打量着陆情风，好似陆情风就是她的囊中之物般。
　　她很感谢孩子，跟孩子说了一句就大步插在陆情风和秦凝思中间。
　　“陆情风，我们坐这，我想和你坐”。
　　陆情风做出了几分犹豫的神色，最后把手伸出，让宋祈牵着她的手，那样才有诚意。
　　对于空中半举着的手，宋祈看的脸上有些抽搐。
　　陆情风以为她是谁了？她把她当作忠犬alpha了？
　　宋祈抱怨归抱怨，手上功夫倒是很配合陆情风，她绅士的牵起了陆情风的手，带她来到她挑选的位置。
　　“坐这吧，情风”。
　　那张狐狸的笑脸，陆情风对宋祈的上道颇为欣喜，明明那么关心她的，可脸上表现出一副摸不关心的样子。
　　真是好逗。
　　明明还差一点她就可以牵到陆情风的手了，秦凝思脸上瞬间像抹了一层灰。
　　汤以莲抱住秦凝思的胳膊，说：“我们一起坐吧”。
　　秦凝思很厌恶的甩开，碍于镜头，她压着声音说：“你滚远点！”
　　孩子还在她们身后，小小的秦思风把话全部都听进去了，破碎的家庭让她不知该怎么好，心是痛痛的，想哭但又怕挨骂。
　　最终汤以莲还是依着秦凝思，放开了她，单独坐在一个位置，痴痴的望着她的alpha。
　　她盯着秦凝思，而秦凝思盯着陆情风，她心酸的笑，看着秦凝思对着别人笑。
　　……
　　练舞室的更衣室。
　　在omega更衣室这边，静的连一根针掉下去都能听到声音。
　　陆情风在脱衣服，旁边就是大小姐。
　　两个身材曼妙的omega同时脱去自己的上衣，陆情风身上皮肤光滑白皙，而汤以莲的身上却是大大小小的淤青和掐痕。
　　胸口那儿尤其多，陆情风忍不住瞟了一眼，被吓到。
　　她想想就知那该有多疼。
　　“陆情风，你看够了吗？”
　　陆情风以为冒犯到了大小姐，她刚还想道歉来这，可下一秒。
　　汤以莲又说话了，“勾引人家alpha就是好玩吧？插足人家关系就是刺激是吧？”
　　陆情风听得皱眉，到底是谁插足谁，谁是这个小三。
　　陆情风，汤以莲，还有秦凝思以前是同一所大学的，陆情风和秦凝思高中就在一起了，她们上了同一所大学。
　　“汤小姐，希望你搞清楚是谁做了这小三”
　　这戳到了汤以莲的痛点，她虽然是豪门大小姐，可却是私生子，被接回汤家，她被家里的兄弟姐妹欺负，成了沉闷的性子。
　　在大学还被同学欺负，是陆情风和秦凝思解救的她，而她一眼就喜欢上了秦凝思。
　　汤以莲不怒反笑，这更加坐实了陆情风觊觎她的alpha不是吗。
　　疯癫女人撩起她遮挡眼睛的碎发，指着自己身上的伤说：“这是秦凝思弄的，她喜欢的人是我！”
　　她指的那块是被掐的青紫最严重的一块，她还向陆情风炫耀，“凝思可喜欢了”。XZF
　　陆情风一脸平淡风轻样子，丝毫不在乎汤以莲把伤看做宝贝似得炫耀给她看。
　　外面传来宋祈的催促声，“陆情风，你换好衣服了吗？”
　　陆情风听着宋祈的催促，不禁起了坏心思，她半似疑惑半似懵懂的说：“真的吗？可是我的alpha就从来不会弄伤我，这种弄得omega满身都是伤的alpha好可怕啊，不会有人喜欢吧？哦，对不起，原来你喜欢啊，真是对不起”。
　　汤以莲快气炸了，她似笑非笑的看着陆情风，那笑的就像勾人命的黑白无常。
　　“不跟你说了，我家alpha来找我了，有空再聊”。
　　陆情风简单换好衣服就出了更衣室，她一出门就挽住宋祈的胳膊，把头靠在宋祈肩膀上。
　　宋祈皱眉疑惑，想不通陆情风怎么变成这样了。
　　她轻轻地拿一根手指头推陆情风的头，小声说着：“怎么突然就抱住我了？是节目组让你这样做的吗？”
　　陆情风不置可否地应了声，她在宋祈耳旁说：“是啊，这是任务”。
　　笑死，谁会喜欢秦凝思那个妈宝女。
　　“那你不舒服告诉我，我好调整姿势配合你”。
　　“好好好”。
　　汤以莲从更衣室出来，看见陆情风幸福地抱着alpha的手臂，她们是多么地幸福啊，只有她……
　　她拼尽全力连陆情风丢到的幸福都够不着。
　　更衣室的门上有一面镜子，镜子上照的汤以莲面目可憎。
　　她转头看见了镜子里的自己，一瞬间的错愕，险些以为自己看错了，自己怎么会出现这种表情，她缓缓把视线下移，发现自己脖子上原来有一道很明显的掐痕，谁都没有告诉她。
　　手指抚摸过伤痕，很疼，她也知道这伤不是什么好东西，可偏偏把得到的伤骗自己，这是秦凝思对她的爱。
　　真是越来越嫉妒陆情风了呢，她都这么好了，分她一点又能怎样？


第22章 
　　练舞室是连在一起的，中间就有一块隔音玻璃挡着，两边的练舞室能看清楚对方在做什么。
　　一上午就过去，宋祈和陆情风擦去额头上的汗，恍惚间像是回到了5年前。
　　宋祈擦汗总是会拿自己的肩膀蹭蹭，潦草随意，陆情风有点看不下去，拿了一块帕子替宋祈擦汗。
　　宋娇娇看到了忍不住偷笑，小机灵鬼用手机偷拍两位妈妈擦汗的照片，缩到墙角，然后把图片发到她两位妈妈的cp群里。
　　她发出去还时不时打量两位妈妈有没有发现她的小动作，宋祈和陆情风还在擦汗，她看到松了一口气。
　　她拿着新鲜出炉的cp照，和群里的人嗑生嗑死。
　　宋祈和陆情风怎么也没想到她们女儿就是她们的CP头子，小小年纪就成为了不一般的站姐，组织粉丝怎么正确嗑她两位妈妈的CP。
　　门外敲门，是秦凝思家邀请宋祈家吃饭，敲门的人是秦凝思。
　　敲门声惊醒了宋祈，她赶忙从陆情风手中移开脸。
　　她怎么了？陆情风为她擦汗她就真乖乖地站在原地让陆情风替她擦汗。
　　她内心默念着还有两个半月就离婚，这只不过是演给观众看的戏。
　　等内心平静下来，她对陆情风触碰她的事就抛掷脑外，坚信了陆情风做出的一切是演戏。
　　“我去开门，应该是秦凝思她们叫我们去吃饭，节目组也有这个意思”。
　　陆情风把擦了汗的帕子对折，然后走到放包的位置，应了声。
　　宋祈抿唇看着，好似只有她在介意一对即将离婚的妻妻还有如此亲密的举动。
　　“宋妈妈，我们去开门吧！”
　　宋祈被孩子拉了一下指头，她反应过来，甩甩头，不去想别的。
　　握紧门把手，宋祈呼了一口气开门。
　　门外是一脸想透过宋祈看到陆情风的秦凝思，她微微踮起了脚，昂着头看被宋祈挡着的陆情风。
　　“秦老师，是找我们吃饭吗？”
　　秦凝思还在看练舞室里的陆情风，在那么多的直播镜头下她还敢这样明目张胆地，就差把字写在脸上，“我觊觎宋祈老婆”。
　　直播间蹲点的人看到这一幕眼睛都亮了，午饭都不用吃了，在直播间看瓜就要吃饱了。
　　【我靠，这秦影后不会是喜欢陆影后吧，我好像看到了一顶绿帽。】
　　【小道消息，秦影后以前可是和陆影后是一对情侣哦。】
　　【楼上的，这么劲爆吗？尊嘟假嘟？】
　　【你们看宋祈脸都黑了，她好像要揍秦影后呢。】
　　宋祈还想着给这个姓秦的面子，结果好，她不仅没有收敛，还在那么多的镜头下做出如此举动。
　　“嘭”的一声，她把门关上了，单独与秦凝思面对面。
　　“秦老师是找我们吃饭的吧？”
　　秦凝思看不到门内的景色，整张脸垮了下来。
　　她视线下移，轻蔑的眼神看着宋祈。
　　那种眼神还没多展现一秒，就被宋祈的一拳打蒙。
　　没错，秦凝思被宋祈打了，直播间的网友都看见了。
　　【喂喂喂，她们真的打了？】
　　【？？？】
　　【我刚刚随便说的，宋祈真的是要打秦影后了呢。】
　　真的是惊天大瓜，这叫什么，绿帽大战？
　　导演直接叫工作人员关掉了宋祈和秦凝思家的直播间，发生这种事他们节目组的都不知道。
　　秦凝思捂着她的脸，她被宋祈的挥过来的拳打的踉跄几步摔在地上。
　　很没面子，又不知所措。
　　知道她是谁吗？她可是汤家赘A！
　　汤家，随随便便就可以捏死像宋祈这样的人，就跟捏死蚂蚁一样。
　　“你知道我是谁吗？我可是……”
　　宋祈才不想听秦凝思说她是谁，她管秦凝思是谁。
　　“把你恶心的眼神收一收，你再用上位者的眼神看着陆情风，我把你打得下不来床！”
　　秦凝思有点害怕，可她是汤家的人，一想身份，她又故作镇定的说：“这节目我汤家出资了的，你敢打我？就不信我把你家踢出这档节目，到时候陆情风被你连累，她的事业就这么没了，威胁我？你也不看看你是什么人！”
　　宋祈捏紧了拳，骨节咯吱咯吱响，低着头，看不清她脸上的情绪。
　　是害怕还是其他。
　　秦凝思靠在墙壁上，不屑的轻笑一声，宋祈在她眼里就是害怕了，对自己的无能为力发怒呢。
　　她从胸口的白衬衫包里拿出一根电子烟，类似于黑色钢笔的形状，她把笔盖揭开，猛吸了一大口，沉醉的吐出烟气。
　　“宋祈，有些事你还是趁早接受的好……”
　　“啪——”
　　清脆的一声，又是宋祈，她又揍了秦凝思一拳，连带的那根电子烟滚落在地。
　　“你好像要跟我说什么？让我接受什么？”
　　秦凝思很懵，这家伙不是被她言语所惊吓了吗？怎么又敢打她。
　　“你！”
　　这次是沉闷的一声，很厚重，秦凝思的衣领被宋祈扯着，她动弹不得，生生又挨了一拳。
　　……
　　“陆学姐不开心吗？”
　　那是夏日的雨天，老旧掉漆的教学楼，陆情风独自缩在楼梯间，沉闷不说话。
　　听到楼梯下方有人叫她，她抬起了头，眼眶红润的看着宋祈。
　　一身被雨水打湿的衣服，手上拿着两瓶橘子味汽水。
　　陆情风没有回宋祈，看了一眼就又缩在自己的臂弯里。
　　“陆学姐多看看我啊，我是特意来找你的”。
　　“没心情”。
　　忽地，她身旁挤着一身湿热的宋祈，耳朵被橘子味汽水冰了一下。
　　她被烦得抬起头，怒狠狠的盯着宋祈。
　　那一副嬉皮笑脸的，看见了就很烦，尤其是被戴了绿帽的时候。
　　宋祈的脸被揪着，疼的她龇牙咧嘴，她嘴里含糊不清的说：“疼疼疼，轻点轻点轻点……”
　　噗呲一声，她听到了陆情风的笑。
　　她的脸被放开，看着陆情风被逗笑，她揉着脸也跟着笑。
　　“你怎么找到这的”，陆情风突然问道。
　　“这，这……”
　　宋祈看了一眼手上的汽水，她转移话题道：“我们先喝汽水吧，刚买的”。
　　说着，她顺势把汽水送到了陆情风手上。
　　“啪嗒”，汽水打开的声音，陆情风刚想喝一口，楼梯下面就传出急促的脚步声，“咚咚咚”的，很快。
　　听到声音，陆情风捏紧了汽水瓶子，她很愤怒。
　　上来的人是秦凝思，她衣服乱糟糟的，锁骨上有鲜红草莓印，脸上也有口红印。
　　她上来就怪罪陆情风，大声吼着，“陆情风，你到底要逼我到什么时候？我和汤以莲在一起是我妈的意思，他们汤家可是豪门，我说过我会替你还你爸欠下的钱，还不是你一天天地说你缺钱！我有错吗？”
　　她大喘了几口气，一副不耐烦神情叉着腰，“跟我走”。
　　宋祈站了起来，挡在陆情风前面。
　　一个alpha挡在omega前面，秦凝思瞟了一眼，更加有拿捏陆情风的说辞。
　　她不怕宋祈，一个为了omega逞强的alpha罢了，她现在可是汤家的人，虽然汤以莲她不喜欢，但不妨碍她在别人身上。
　　真是有意思了起来，她歪着头，用看一件脏了的商品眼神看着陆情风，调笑道：“陆情风，你还说我，你不也跟一个alpha不清不楚，你们两个是不是都那个了”。
　　宋祈一瞬捏紧了拳头，手臂上青筋暴起，她急了，有要跟秦凝思拼命的冲动。
　　“你tm在说一遍！”
　　这一触即发的战争没能实现，宋祈被她的跟班带走了，她的跟班一直都在楼下。
　　她被跟班劝说，“宋祈，你是宋家的继承人，这个节骨眼上别和其他家起争执，跟我一起喊，‘闷声发大财，闷声发大财！’”
　　“闷声发大财……”宋祈死死捶了一下车上的方向盘，汤家算什么，若是宋家恢复以前的实力，区区一个汤家，还是个赘A，她分分钟可以拿捏，叫秦凝思从天堂坠入地狱。
　　不起眼的黑色大众停在老旧的教学楼楼下，宋祈看着陆情风被秦凝思强硬拖走。
　　那眼神简直就像看一个不听话的玩物，高高审视着陆情风。
　　……
　　“你是汤家的人，你威胁我，你还要让我们家滚出这节目？”
　　“嘭嘭”两拳又打在秦凝思脸上，“你是汤家的人就可以随便欺负我们了吗？”
　　“上次的事对不起，我和她的事差点就连累到你”，陆情风脸上都是愧疚，她脚步后退了一步，带着微不可查的疏离。
　　“不不不，不是你的错，我……”宋祈想说她可以收拾秦凝思一顿的，可话卡在喉咙里没有说出。
　　宋家交到宋祈手上已经破败不堪，她一边维持着公司的运转，一边低声下气的讨好各大豪门家族，拥有着一个空壳大家族让她做事束手束脚。
　　秦凝思又是用那种看商品的眼神看着陆情风，她以为她是谁，不过是汤家的赘A！
　　“别，别打了……”秦凝思受不住的叫一声。
　　节目组的人赶来，看到这一幕惊了一跳，他们赶紧拉着宋祈，也不知这里发生了什么事。
　　“宋老师冷静一下”，导演向他的助理使眼色，叫他的助理赶紧把两位alpha的老婆叫过来。
　　陆情风开门不可置信地看着宋祈被节目组的人拉着，下意识地以为那个傻子疯了。
　　她知道宋祈车祸撞坏了脑子，失忆了她已经很难受了，这下疯了感觉要她命一般。
　　她丢掉肩上的包，赶忙跑上去抱住宋祈。
　　“你怎么了？”
　　她颤抖的手摸着宋祈的脑袋，真的害怕宋祈有什么闪失。
　　汤以莲也赶了过来，她心疼的抱着秦凝思，目光中深深爱意化成水，但却没替她的alpha报仇，是个只知道哭泣的女人。
　　这会儿秦凝思被宋祈打懵，她不知道叫她的千金妻子替她报仇，而是畏畏缩缩的缩在妻子怀里，活像只落水狗。
　　导演看中机会，赶忙上去做和事佬，“秦老师也没有事，宋老师也是，这其中一定是有什么误会，我们先去吃饭，饭桌上我们在好好聊”。
　　宋祈没受什么伤，等恢复冷静她又变成了陆情风所认识的宋祈。
　　直播继续，网友们看到宋祈家和秦凝思家在一起吃饭，只不过都没有说话就是了。
　　不像其他两组，或多或少会交流什么育儿经验，气氛很好。
　　宋祈原本以为中午的这一顿打就会让秦凝思死心，可吃完饭回练舞室，隔壁的秦凝思还是以那种肮脏的眼神看着陆情风。
　　没办法，她在和陆情风练舞时就总是挨着陆情风很近，就是不想让那个恶心的家伙美滋滋。
　　“宋祈，你挨得太近了，我手不好展开”。
　　她们近乎身体贴着身体，两人面前有一面大镜子，从镜子里看就是宋祈手把手的教陆情风怎么跳舞。
　　可事实不是，她只是与陆情风靠近了点，从她们后面看就像只有宋祈一个人似得。
　　这一段剑舞她们熟悉的不能再熟悉，纵使挨得几近也没有打到彼此。
　　宋祈往后看，只有一个玻璃之隔的秦凝思还在看着，她撇撇嘴，耍小孩子脾气般说：“我就是想靠近你，不然我不会跳”。
　　陆情风从偌大的镜子看倔成牛的宋祈，那眼神里全都是占有欲，平时在一起都没有的，只有在今天一起练舞就占有欲爆棚，她都生怕宋祈出了什么事。
　　没办法，好在这舞的动作大多都要贴在一起一起完成的。
　　她嘟囔了一句：“哪有这么做人的”，可心里却是喜滋滋。
　　宋娇娇在一旁看着，欣喜的撑着下巴傻笑，宋妈妈和陆妈妈能和好这有她的一份功劳。
　　……
　　在笑的也有秦凝思，她可是叫了人把宋祈赶出节目，她已经把陆情风看作手中之物了。
　　在练舞室里她根本就没心情和汤以莲练舞，她们家从早上到现在一直都是坐着休息。
　　伸展了一个懒腰，她冰凉的语气和厌恶的眼神催促汤以莲，“汤家的人什么时候把那个宋祈赶出节目？我可是你汤家的人，被欺负了！”
　　她说得理直气壮，颇像汤家欠她的。
　　此时，突然老母亲的电话响了，秦凝思接通，使了个眼色叫汤以莲带着孩子滚远点。
　　秦凝思是个单亲家庭，从小就跟着病秧子老母亲生活，为了孝顺母亲，她什么事都听她母亲的。
　　电话里传来一阵咳嗽声，老女人边咳嗽边说：“凝思啊，今天听说你在节目被人打了，没事吧？”
　　秦凝思恭恭敬敬的说：“妈，我没事，你找我有什么事吗？是那些佣人服侍里不好？”
　　说起来秦凝思和陆情风是青梅竹马，两家之间都是认识的，秦凝思老妈特别喜欢陆情风，有生之年的愿望就是看到她家女儿娶了陆情风。
　　可她也是贪，既想要汤家为她女儿出财出力，瞧不起汤以莲性格，又想要知根知底的陆情风为她女儿洗衣做饭，照顾她女儿。
　　“妈就只有你一个宝，等那天妈走了怕没人照顾你，陆家女儿温柔贤惠，妈只能放心她一个人”。
　　秦凝思知道她妈的意思，心中十分有把握地跟她妈妈说：“妈，你放心，过不久我就会和陆情风结婚”。
　　老母亲这时又装作一副好婆婆样子，关心起了汤以莲：“那以莲呢？”
　　“她不答应也得答应，我可是她的alpha，一个omega连一个alpha的话都不听，那还留着有什么用？”
　　母女两人都笑了，聊了几句就挂断了这通电话。
　　汤以莲看时间差不多了，想着秦凝思应该跟婆婆打完电话了，她就像一个卑微的下人敲门，说着：“凝思，打完电话了吗？”
　　别人都想好怎么算计她了，她却在门外卑微站着问人家打好电话了吗？
　　秦凝思不耐烦的说了声：“进”，汤以莲这才带着孩子进练舞室。
　　坐在凳子上的秦凝思朝小思风招手，示意她过来。
　　秦思风看到了，她就像得到什么天赐的惊喜般跑过去，叫了一声妈妈。
　　秦凝思把玩着女儿的头发，就算弄疼了，小思风也一点声音也不会发出，默默忍受着。
　　她无聊的一根一根拔掉女儿的头发，漫不经心的问，“汤以莲，汤家什么时候才能为我报仇，你赶紧打电话催催他们，我现在心堵得慌”。
　　“汤家我已经在联系了”。
　　时间都过了三个小时，可秦凝思还是没等到宋祈狼狈的离开节目组，她想一定是汤以莲的错，汤以莲是私生子，她不好好讨好汤家，整天烦她。
　　她松开了孩子的头发，站起来，命令汤以莲道：“我希望半小时之后宋祈不再出现在我的视野里”。
　　她话音一转，“要是做不到，哼哼，你知道的”。
　　汤以莲低低的应了一声，知道的。
　　……
　　好了，她该劝说劝说她未来的妻子了，跟着宋祈不如跟她，她看到了陆情风从练舞室出来。
　　堵在厕所的就没好人，陆情风远远看到omega的厕所竟然堵着秦凝思这个alpha，她困惑挑眉，也不知道秦凝思这5年是怎么过的，她家宋祈虽然傻傻的，但从来没干过堵厕所这种事。
　　秦凝思身上的烟味隔着老远就闻到，混合着厕所的味道，那叫一个臭。
　　陆情风下意识用手挡住了自己的嘴巴和鼻子，装作看不见有这号人就往omega的厕所走去。
　　“陆情风，你不好奇我在这里站着是为什么吗？”
　　能站在omega厕所外面的也只有变态，像秦凝思这长相，面相阴郁，薄唇刻薄，就很符合那种在阴暗中爆发的变态。
　　陆情风并没有回应秦凝思，其实她知道秦凝思找她干嘛，今天中午发生的这么大的事她不可能就忘了，以秦凝思小肚鸡肠的人也不会忘。
　　她停下来步伐，站在厕所门口说话总归是不好的，她叫秦凝思到安全通道的楼梯口说。
　　宋祈打人是不好，但她相信宋祈是不会无缘无故打人的，她不会替宋祈道歉的，宋祈没有错。
　　“有什么话你就在这里说，说完我就回去了”。
　　“好，那我就敞开天窗说亮话，宋祈那个废物我会把她赶出节目组，你若是跟着我，我能让你和孩子留下”。
　　噗呲一声，陆情风就像听到好笑的笑话般笑出声，她轻蔑的说着，“你把她赶出节目就留我和孩子参加，是想让我成为全网的笑话吗？我和宋祈一荣俱荣一损俱损，她离开节目我也会离开”。
　　秦凝思真是听的吃醋，一个废物alpha就能让陆情风做出这么不明智的选择。
　　她们好像都不知道她是谁，她可是汤家的赘A啊！
　　“你以为你离开了就完事了吗？我会让你得到全网封杀，你别想在演一场戏，我看你到时候有什么经济来源”。
　　她心里想，还不是会来找她。
　　她等着陆情风回心转意，以她对陆情风的了解，她肯定会明智选择对她有利的。
　　秦凝思都要笑了，嘴角弧度不可抑制地上扬，那种把陆情风看做是不值钱的物品眼神，赤裸裸的。
　　陆情风咬了下自己的舌尖，刺痛让她回神，她在揍与不揍之间犹豫徘徊，真想向宋祈那样揍秦凝思一顿。
　　她捏了捏拳头，深吸一口气然后松开拳头，不客气的说：“那看来我们没有交谈的必要了，就算封杀了我又如何，我也不会让我和宋祈成为全网的笑话”。
　　秦凝思上扬的嘴唇瞬间僵住，一听陆情风的这番话她牙齿咬的咯吱咯吱响，恨铁不成钢的大骂：“我看你是现在头脑不清醒，陆情风你会后悔的！”
　　陆情风没听秦凝思的话，她转身离去，留下气急败坏的秦凝思独自站在楼梯道。
　　“好，很好，陆情风你这一走就再也得不到我的心！”
　　她的心可贵可贵了，连一个千金大小姐都得不到她的心，陆情风这种人给脸不要脸的，竟然不要。
　　时间一点一滴过去，太阳从顶空到下西山，宋祈好好的待在练舞室与陆情风练舞，她并没像秦凝思说的被赶出节目。
　　练舞室的灯亮起，天黑了，写字楼下车水马龙，堵着长长的车，宋祈还是没被赶出节目。
　　晚上7点钟的样子宋祈家收拾东西准备回别墅，宋娇娇笑着递水给两位累了一天的妈妈。
　　“宋妈妈，陆妈妈，喝水，今天辛苦了！”
　　宋祈喝着孩子递过来的水，满头大汗，一边喝一边揉着孩子的头。
　　她咕咚咕咚几大口喝下500毫升的水，塑料瓶子被她捏的变了形，一瓶水就被喝完。
　　她长舒了一口气，夸了孩子乖宝宝。
　　陆情风也趁机夸孩子。
　　回到练舞室的陆情风一直揣着事，她以为她们家很快就会被节目组赶出节目，都想好怎么跟娇娇解释的借口了，可她等啊等，一直没等来通知，渐渐的她也把这事抛到脑后了。
　　她还以为秦凝思有多厉害呢，不过是吓吓她而已。
　　“娇娇晚上想吃什么？”陆情风问道。
　　宋娇娇做了沉思状，小肉手撑着下巴，其实她心里已经有想法了，只是在两位妈妈的面前装一装。
　　她突然大声道：“娇娇想要和两位妈妈逛夜市！夜市里有很多好吃的东西”。
　　她还拿出她的儿童手表给宋祈和陆情风看夜市的地址，小心思不戳自破，宋祈和陆情风偷偷捂嘴笑。
　　孩子有这份心思她们做母亲的肯定是答应的，娇娇都把地址先出来了，肯定是做了功夫的。
　　“那我们回去洗个澡就去娇娇说的夜市逛”。
　　宋娇娇开心的点头，甜甜的说：“好！”
　　汤家算什么东西，在整个G国谁不知是谁家独大，宋家产业遍布全球，不到十年就从落魄家族变成了鼎盛大家族，人人都夸宋殷拯救了宋家，可都不知宋祈才是那个救世主。
　　逛夜市，陆情风还特意叮嘱宋祈和孩子戴好口罩和墨镜，作为大明星出门是不容易的，每次出门干什么都像做贼一般。
　　宋祈和宋娇娇都是简单的夏日休闲服，踩着30多块的拖鞋，母女两都在别墅门外等着陆情风。
　　一身黑的宋祈看起来特别高冷，但她牵着穿鸭子图案短袖的宋娇娇，那份高冷气质瞬间就没了。
　　陆情风开门的一瞬愣住了，看到宋祈无奈地陪娇娇玩耍她就忍不住想笑。
　　她们一家好久没出去玩过了？自从事业大火后就没再和宋祈一起逛街，两个人能待在一起的时间更是少之又少，这两个星期仿佛把这辈子的时间都用了，她太幸福了，能有宋祈和宋娇娇。
　　“走吧，这次不算久等了吧？”
　　“算的算的！娇娇感觉等到了天荒地老，头发都要白了！”
　　宋祈憋住笑放开宋娇娇的手，任由孩子跑去牵住陆情风的手。
　　陆情风被说得羞赧，又不肯承认，她弯腰挂了下宋娇娇的小鼻子。
　　她还辩解道：“哪有怎么久，妈妈只是整理下头发”。
　　宋娇娇撇撇嘴，她都不想戳破她陆妈妈，整理头发需要20多分钟？
　　陆情风不好意思地岔开话题，说：“我们去夜市吧，妈妈肚子都饿了”。
　　若是仔细看，她脸上有一圈红晕，羞红的。
　　宋祈和孩子调换了个位置，她悄悄在陆情风耳边说：“你脸红了，被孩子逗红的”。
　　她怕被打，又和孩子交换了个位置，站在孩子左边，拿孩子当挡箭牌。
　　热气喷打在她耳朵里，惊的她小鹿乱撞，“宋祈……”陆情风脸更加通红，她从嘴里挤出宋祈的名字。
　　她眼尾湿湿的，带着妩媚的瞥了宋祈一眼，做了个捏拳头的动作，对着空气挥舞，在宋祈眼里就是娇俏又可爱。
　　清冷大影后私下竟然是幼稚鬼小女友，若是被粉丝知道了，大概离毕业就不远了吧。
　　事实上粉丝知道了狂喜，还会想，原来不食人间烟火的大影后竟有如此可爱的一面，爱了爱了。
　　别墅附近就有一条夜市，摆满了小吃和各种新奇玩具。
　　她们一家把脸裹得严严实实的，在夜市里显得特别特殊，可竟然没有人用奇怪的眼神打量她们，好似把她们奇怪的装束无视掉了一样。
　　若说宋祈傻，她的傻是无论什么事都能一秒抛到脑后，还有就是喜欢花冤枉钱。
　　可陆情风与傻也是沾一点点边的，她的傻是有时候太大神经。
　　比如现在，她竟然不觉得这些路人有什么奇怪的，还觉得是她装束得好，粉丝居然都没有察觉。
　　陆情风好久没这么自由过了，她一时忘记了和宋祈的纠葛，就像回到了5年前，她拉着失忆的宋祈到街上逛，最喜欢去的就是大排档。
　　她牵着宋祈，宋祈牵着宋娇娇，她们一家人手牵着手连成一条线，其实更像宋祈和孩子在拉陆情风这条风筝。
　　“宋祈宋祈，你快点来，你还记得不，我以前经常带你来这种地方吃东西”。
　　记得，宋祈都记得。
　　夜市里的大排档通常会有大胃王挑战，陆情风每次都不死心，想吃一次霸王餐，她总是拉着宋祈和她一起去挑战，但是每次都挑战失败。
　　“陆妈妈，我们吃什么？”
　　陆情风毫不犹豫地说：“去挑战大胃王！这次我们是三个人就不信能挑战失败”。
　　这种挑战在宋祈眼里只不过是商家搞的噱头，理性分析下来她是不会参加这种比赛的，可陆情风喜欢，她也会丢掉这份理性，与她一起挑战。
　　大胃王的老板看到陆情风摘下口罩和墨镜一点都不意外，就像对待一个普通人一样对待大明星，“计时开始！5分钟挑战吃两斤爆辣牛蛙！”
　　挑战的人一共有5组，听老板怎么一说他们逮住了牛蛙腿，快速的往嘴里送。
　　陆情风和宋祈跟他们一样，一分钟不到挑战的人就斯哈斯哈被辣的。
　　场外还有很多人观看，那些头一批挑战失败的人坐在小桌子上吃着他们挑战失败的牛蛙，一边吃一边嘲笑新一批的挑战者。
　　近千人的大排档没人发现陆情风是个国民度很高的影后，这里就像是世外桃源，与外界隔离了般。
　　可都5G时代了，哪里还有不通外界的地方，路人都认识陆情风这个大影后，还为此感到兴奋，因为见到真人了。
　　但他们不能冲上去向陆情风要签名，有一位大老板包了这片的夜市，今晚夜市不对外开放，来这里摆摊的，更多滋源加抠抠君羊幺污儿二漆雾二吧椅了解闲逛的都是演员，配合着大明星演戏。
　　霸总会为小娇妻包下一整个游乐园，而宋祈会为陆情风包下一整个夜市。
　　最后挑战陆情风还是没能成功，她们多交了一倍的钱，爆辣牛蛙让老板加水，在锅里洗一洗就吃了。
　　宋祈撑着下巴，把一点一滴都记录在脑海里，要说她最怕什么，可能就是失忆了。
　　忘掉和陆情风最美好的时光，她会觉得比损失十亿还痛苦，不愿忘记，希望刻骨铭心。
　　灼灼目光要把陆情风给烫伤，宋祈的眼神太过炽热。
　　陆情风脸颊红红的，今晚不知红了几次，她叫老板拿了一瓶冻过的矿泉水给她，她拿着敷脸。
　　脸上的热气要把冒寒气的矿泉水融化，宋祈一直盯着她，她的眼里竟是她，再无其他。
　　纯澈的眼睛里印着的只有她陆情风一个人，脸红心跳，浑身难受，这比发情期时还难受。
　　冰冻的矿泉水瓶被她捏得“咔滋咔滋”响，桌子下的脚不禁合拢，细细地摩擦。
　　“宋…宋祈，吃好了吗？我们带娇娇到别处逛逛……”
　　宋祈身体抖了一下，回神，她坐在桌子的边缘，险些从凳子上摔下来。
　　她不失礼貌地笑，心里想着肯定被陆情风以为是变态了，连她自己都不清楚自己是什么时候出的神，又盯着陆情风看了多久，她只知道她现在肯定要被嘲笑了，然后抬不起头。
　　结结巴巴地应了一声：“嗯”。
　　“嗯？”
　　宋祈一下惊慌，赶忙解释，“我是说，我吃好了，走，走吧”。
　　陆情风没有怀疑，宋祈就像逃过一劫似的，她松了一口气。
　　不止宋祈松口气，还有陆情风。
　　她也在偷偷的想，没被宋祈真是太好了。
　　也许是累了一天，她们没逛多久就回去休息了，回到别墅她们一家三口躺在床上就睡着了。
　　夜晚，二楼总有乒乒乓乓的声音，在寂静的空旷大别墅里听得格外清晰。
　　二楼主卧。
　　秦凝思掐着汤以莲的脖子，双眼怨恨的盯着被她压在墙上的人。
　　尽管孩子在一旁看着，她也不避讳，就当着孩子的面掐住小思风汤妈妈的脖子。
　　汤以莲被掐得快要窒息，她只能仰着脖子尽可能的呼吸到跟多空气。
　　对秦凝思的咆哮她无暇在听。
　　“为什么宋祈还在！是不是你没好好跟汤家的那边人说！！！”
　　小思风被吓的捂住耳朵，蹲在床脚无助的哭泣。
　　她哭叫着，“秦妈妈别伤害汤妈妈了”。
　　秦凝思丑陋的面庞变得扭曲，口水喷在了汤以莲脸上。
　　汤以莲用力地睁开一只眼睛，她眼睛里混沌一片，可也有一丝明亮之地，那是留给秦凝思的。
　　自知在这么被掐下去她会死的，她艰难的从嗓子里挤出一句话，“我不知道，那边我确实是说了的，但他们一直没有回我”。
　　秦凝思似乎也看出来她的妻子只有一口气的事实，她愤恨地松开了手，把汤以莲甩在床上，骂一句：“没用的东西！”
　　小思风看见了她汤妈妈被扔在床上，她赶忙地站起身爬床上检查她汤妈妈有没有事。
　　小孩懂事的早，知道心疼她的妈妈。
　　汤以莲干咳了几声，而她用她的小手轻柔的拍打她妈妈的背，说着：“没事了，没事了”。
　　一旁喘着大气的秦凝思竟然看出了神，因为这一幕仿佛让她看到了5岁的自己，她孱弱的老母亲也像这样被家暴父亲殴打在床上，她上去安慰老母亲，发誓要保护老母亲一辈子。
　　她甩了甩头，害怕自己就成为了那个家暴父亲，她绝不承认她就是那个家暴父亲。
　　看啊，她只是太生气了才会对汤以莲做出过分的事。
　　秦凝思温柔的笑着坐在床的一角，轻柔的对秦思风说：“思风，快去睡觉觉了，这里有秦妈妈照顾”。
　　她接替了孩子拍打汤以莲的手，抢了孩子的活。
　　“汤以莲，你没事吧？需不需要喝水，我下楼帮你接一杯”。
　　汤以莲以迅雷不及掩耳之势扑在了秦凝思怀里，就像一个受了委屈的孩子大哭，泣不成声，她摇头着，拒绝秦凝思下楼帮她接一杯水。
　　“你看你哭得，眼泪怎么流都流不完”。
　　说着，她拿手抹掉了汤以莲脸上的热泪，黑夜的小夜灯照着，一对深邃的眼眸似春水般盯着汤以莲看，暖黄色灯光把她衬得温柔至极。
　　阴翳都散了，只剩下一个单纯无害的躯体。
　　她拥抱着需要爱的孩子，手掌理顺乖孩子被弄的乱糟糟的头发，哼着摇篮曲哄怀里的人睡觉。
　　渐渐的汤以莲恢复平稳呼吸，然后在秦凝思哼出的摇篮曲中睡着。
　　她贪恋着这份温柔，睡梦中还死死抓着秦凝思衣服不放。
　　小思风一直不敢睡，就生怕她的秦妈妈又突然殴打她的汤妈妈，她的眼睛里存着满满的泪，要说现在谁最需要被哄，那应该是她了。
　　秦凝思把汤以莲好生放在床上，替omega妻子捏了捏被子。
　　她转头看到小思风，她的女儿还没有睡，一瞬间只有恼怒。
　　不是都叫她睡觉了吗？怎么还坐在床上像个木头似的。
　　她刚想教育孩子，就是扇一巴掌，吼着秦思风问她，为什么不睡觉。
　　她的手刚举起半空又放了下来，心中泛起剧烈的恶心之感，离孩子远了些。
　　她若是打了孩子一巴掌，那她就坐实了她和她的家暴父亲一样，她不愿成为那样的人，可控制不住。
　　“思风好好睡觉，妈妈到外面吹吹风”。
　　秦思风只有点头，不会拒绝秦凝思说的话。
　　二楼主卧的门开了，很快又关上。
　　在黑漆漆的别墅里，月光透进来，洒在秦凝思身上。
　　只见她从兜里拿出一根类似于钢笔的黑色电子烟，猛吸了一口，吐出烟雾。
　　她不会成为她的那个家暴父亲的，她只是太生气了。
　　忽然，她手机响了，电话那边的人是她请的保姆阿姨，专门来照顾她老母亲的。
　　她接通，电话那边传来焦急的声音。
　　“秦小姐，老夫人突然中风了……”
　　后面的话秦凝思没在听下去，她挂掉了电话，急急忙忙的跑下二楼，打开了别墅的门，打车去了医院。


第35章 
　　昨天中午宋祈打秦凝思的事上热搜了，按理说她们两应该刚打的那一刻就上热搜，却在第二条节目录制发现秦凝思人不在了上热搜。
　　#85线小明星怒打大影后#
　　#糊咖明星背后靠山不得了，大影后被逼离开节目#
　　网上都在传宋祈背后势力不得了，网友联想到她和宋殷同姓宋，就猜她背后的靠山肯定是宋家。
　　这也只是少部分人猜测，大多都是不信的，还说那些瞎猜测的人是荒谬，什么鬼东西都能扯在一起。
　　大多人还是信节目组说的，秦凝思家里出事了，留下孩子和老婆参加节目。
　　她们秦影后可是很顾家的。
　　这只是一个小风波，热搜上了10分钟就被压了下去，至于宋祈到底是不是宋家的人，秦凝思到底是不是被气走的，没人在意了。
　　宋殷意味深长的看着她的妹妹，心里忌惮起了手段狠辣的妹妹起来。
　　她昨天什么都没干，都不知道宋祈打了人，今天公司那边突然说账里突然少了100万，这钱对她来说是小钱，可莫名其妙的少了，谁不心慌。
　　真是越来越有意思了，她这妹妹恢复记忆了？
　　风波被压下，热搜上排第一的是。
　　#清纯偶像李中参加娃综#
　　VB炸了，那可是大热的唱跳偶像小鲜肉，25岁了至今单身，可是全网女粉丝的清纯弟弟。
　　流量男明星的热搜刚上，娃综节目的直播间瞬间涌入大量蹲点的人观看。
　　弹幕刷的都是“弟弟”，“我家弟弟”，“弟弟是最棒的！”
　　5个家庭被导演召集在客厅，主持人介绍有新来嘉宾，是这4天请来的老师，老师只有一位，所以还要看老师花落谁家。
　　主持人说着新来嘉宾的名字，“李中，我们可爱的弟弟”。
　　别墅的大门开了，穿着正装的李中向镜头打招呼，在镜头下他害羞又腼腆，秀才同款姿势。
　　真就如了他粉丝所说的弟弟。
　　他的脸是可爱的娃娃脸，圆圆的，巴掌大，可五官就像从大人的脸上割下来安装在他脸上的，高挺的鼻梁，上吊的狐狸眼，搭配起他的脸就不是那么地好看。
　　好在他的经纪公司肯出资源，请了有名的化妆师把他的缺点遮掉，他上综艺什么的必须加滤镜。
　　蹲直播的人突然看到直播间卡了一下，然后直播画面就像把磨皮开到了顶。
　　孩子的五官本就不明显，开了磨皮就看不见他们五官了。
　　主持人看5个家庭没反应，他赶紧介绍道。
　　“这位是李中，他在去年的偶像选拔里C位出道，各位老师可能不知道，我介绍下”。
　　5个家庭面面相觑，对视一眼鼓掌。
　　他们怎么会认识李中，除了赵家，其他家都是在某个领域混的有头有脸的人物。
　　不知是谁说：“哦，是李中啊……”
　　场面尴尬不用说了吧，观看直播的观众直接脚趾扣地。
　　李中的粉丝震怒，居然还有人不认识他们哥哥的，他们直接冲烂直播间，骂娃综的5个家庭不识货。
　　主持人赶紧转移话题，向5个家庭的人说李中来这的目的。
　　“李弟弟是节目特意安排的嘉宾，在接下来的4天里他会带我们跳舞……巴拉巴拉”。
　　说到让李中表演节目，展示实力给5个家庭看。
　　说到这粉丝激动了，弹幕狂刷，【李弟弟是最棒的！】
　　李中表现的很自信，勾起了耐克笑，还在镜头下顶腮帮，自以为很帅，能迷倒很多人。
　　娃综的嘉宾以为他有多厉害了，结果他拉了坨大的。
　　宋祈和陆情风赶紧捂住娇娇的眼睛。
　　李中的表演实在太辣眼，他表演了个ri地板，少儿不宜。
　　他在宋祈家打下了个不靠谱的标签，宋祈和陆情风是不会争抢这位老师的。
　　可管不着人家会死皮赖脸的加人她们一家。
　　李中早在VB说，他喜欢的老师是陆情风，他来节目就是冲着陆情风的流量来的。
　　白天就这样过了，李中没有作什么妖。
　　到了晚上，直播关闭，节目组通知有个晚宴，是李中经纪公司特意安排的，就是想让李中认识5个家庭的人。
　　5个家庭的人很给面子地去了。
　　宋祈穿正装的样子很正经，不说话的样子就给人很难接近的感觉。
　　这感觉不假，她只有在对陆情风和孩子时是个傻逼，对外她就是高不可攀的神。
　　与宋氏集团董事长在一起外人都分不清谁才是那个高高在上的董事长。
　　以至于来参加宴会的人把宋祈当做宋殷来讨好。
　　宋祈从来讨好她的人中走出，手里优雅地端着一杯红酒，是骨子刻下的流礼仪。
　　也不怪那些认错的人，任谁都不会相信一个85线糊咖会那么多的礼仪，举止优雅，谈吐也高尚。
　　她与陆情风走散了，面上不显恼怒之色，心里其实已经骂了那些来讨好她的人。
　　都怪那些人害她和陆情风走散，偌大的宴会场厅她都不知道要怎么找到陆情风了。
　　“啊，宋董事长……”
　　来的是肚子大大的啤酒肚男人，他过来是想和宋祈攀谈。
　　可下一秒，宋祈的眼神让他害怕，驻足了。
　　宋祈只是冷淡的瞥了男人一眼，男人却被吓住。
　　突然，她的眼睛一亮，找到了陆情风。
　　男人摸着自己的光头，嘴里碎碎念着，“一定是喝多了”。
　　他不知道他看到的那个眼神才是真的，怎么会有人眼神上一秒如冰窖，下一秒就如夏日的烈阳。
　　宋祈走了过去，看到李中和陆情风说了什么，然后离去。
　　她蹙眉，主要是看到了陆情风不好的脸色。
　　来到陆情风身边，她化身成傻子，傻里傻气地问：“怎么了？”
　　她被陆情风瞥了一眼，优雅地端红酒的姿势瞬间变得土狗起来，配上她乐呵呵的傻笑，哪有先前对外展现的高高在上的样子。
　　陆情风看了一眼没有怀疑，她垫着脚尖在宋祈耳边说：“公司那边让我与李中搞暧昧，和他来一段姐弟CP”。
　　宋祈一听掐紧了掌心，指甲快陷进肉里。
　　她没有说什么，可牙齿已经咬的“咯吱咯吱”响了。
　　陆情风又说：“我没同意，明明我和你才是一对”。
　　这可是强强联合，公司需要培养李中这样的新人，就不惜花大价钱与陆情风“商量”。
　　说到底还是她没有靠山，她是凭自己能力得到影后之位的，没有借助其他人之手。
　　宋祈被陆情风抱住，对方无力又无助地把下巴搭在她肩上。
　　“放心吧，在怎么样我也不会让人嘲笑你的，总有一天我一定会在娱乐圈立足！”
　　陆情风说的坚决，可宋祈听的却无比心酸和心梗。
　　嗓子就像被石头卡住了般。
　　宋祈也颤抖着手拥抱着陆情风，她心情特别复杂。
　　约莫过了1分钟，她推开了陆情风，找了个蹩脚的借口说：“我去上个厕所”。
　　虽然不舍，但陆情风还是让宋祈去了。
　　她耸耸肩，看似轻松地笑，“去吧，今晚你可是大忙人”。
　　宋祈不好意思的笑笑，向陆情风敬了一杯，喝下酒杯里的红酒，红唇轻勾，痞帅痞帅的走了。
　　陆情风挑眉，最后也没憋住笑出来了。
　　对自家的傻狗她总是包容多些的，即使傻狗一事无成，她也觉得她家傻狗是最棒的。
　　……
　　宴会厅的厕所。
　　宋祈收起了手机，她刚打完一通电话。
　　平时她是不抽烟的，但今日是个例外，她拿出了兜里的香烟，骨节分明地手拨动滚轮打火机，“咔嚓”清脆响声，点燃了香烟。
　　她靠在昏暗灯光下的厕所走廊外面，大概吸完这根烟她就回去了，不想让陆情风久等。
　　吸了一口，她昂着头吐出烟圈，好看的下颌线露出，吸引了好多omega盯着她看。
　　叽叽喳喳的吵闹声不禁让她带着几分厌世薄凉的眼神，瞥了角落处偷偷观看她吸烟的omega，那些omega被发现脸上带着被发现的羞红，年轻的omega们推搡着离开。
　　宋祈只是瞥了一眼，没去管那些omega，被这一叨扰她也没了在抽烟的心思，抽了第二口她就没抽了，她把烟掐灭了，随便一投就投进了垃圾桶。
　　李中和陆情风的事她不会让他们得逞的，她不是喜欢陆情风才这么做的，只是妻妻之间的义务罢了。
　　恰时，号称单身的李中手挽着两名omega来厕所，三个人都有点醉，走路跌跌撞撞的。
　　李中甚至醉糊涂了，还没进安全区他就忍不住吻了其中一名omega。
　　宋祈背对着他们，就这样和李中擦肩而过。
　　“来，宝贝，来亲一个~”
　　女omega娇羞地说：“讨厌~”
　　然后她就被李中霸道的亲了。
　　听他们谈话，宋祈心中泛起惊涛骇浪，“就这？这种人还想和陆情风组CP？”
　　不知不觉中宋祈捏紧了拳，心中的复杂不知如何解释，大概是替陆情风不值吧。
　　她看李中一下就约了两个omega，平时肯定玩的很花，忽然，电光火石之间，她想到了一个更好的办法，让陆情风和李中的事搅黄的好办法。
　　宋祈散了散自己身上的味道，勾唇走了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-05 20:17:00~2035-10-12 20:17:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫语 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　宋祈从厕所出去，便碰见了被逼着敬酒的陆情风。
　　陆情风显得有些手足无措，她一再拒绝，但那个肥头大耳的导演像是看不见似的，硬是要让陆情风陪他喝酒。
　　宋祈眼眸暗了暗，她冲上去就是一拳，打了那个咄咄逼人的导演。
　　导演捂着自己被打肿的脸，刚想震怒问是谁打的他，结果看到了宋祈这张脸，酷似宋氏集团董事长的脸，他吓得眼泪鼻涕流了出来，逃了。
　　深寒的眼睛盯了猥琐导演一眼，宋祈板着脸时，眼睛就像阴深毒蛇，被她盯上了就别想逃了。
　　那个强迫陆情风喝酒的导演完了。
　　下一瞬，她扶着陆情风，体贴的搂住陆情风的腰，不然怕她摔了。
　　这才一个上厕所的时间陆情风就被人灌醉得稀里糊涂，站都站不稳。
　　陆情风靠在她肩膀上，妖艳红裙性感撩人，她还一只手搂着宋祈的脖子。
　　这不叫人心动才怪。
　　宋祈移开了脸，脸上写着是“嫌弃”二字，可心里却是蠢蠢欲动。
　　她不是一个无能的alpha，对陆情风撩人的举动也会感到脸红。
　　“宋祈~怎么是你呀？”
　　陆情风甜甜的宋祈脖颈说，她眼神迷离，手指不老实的像小猫挠着宋祈脖颈的一颗痣。
　　痣说大不大说小不小，一颗米粒大小，在右侧，离锁骨不远。
　　平时宋祈穿衣服会遮的严严实实，常人根本就看不着，也不知道。
　　唯有陆情风知道宋祈全身上下，她嬉笑着玩着宋祈性感的地方。
　　这让宋祈惊了一下，眼睛都睁大了。
　　同时也感到了前所未有的酥麻，这可是在大庭广众之下，陆情风竟然对她做出这种事。
　　宋祈眼睛不敢直视喝醉酒的小猫，她压着嗓音说：“陆情风，你知道这是什么地方吗？就这么玩我”。
　　陆情风是喝醉了酒，但还有意识，她知道她在干嘛。
　　不就是和宋祈贴贴吗？
　　“知道啊”，她还大声地在宋祈耳边说，一字一句的，“你不就是被我玩的吗？我把你捡回来就是玩的，想用手指在你身上游走，想……”
　　有时陆情风就真像一只讨人嫌的小猫。
　　宋祈捂着了陆情风还要说下去的嘴。
　　说起来，她也醉了，在陆情风的撩拨下她看宴会厅的人都是模模糊糊的。
　　没错，她是醉了。
　　想把属于她的痕迹烙印在宋祈身上，这是陆情风没说完的话。
　　两人完成了一次生命大和谐。
　　……
　　第二天清晨，陆情风醒来是在一个陌生的酒店里，旁边睡着的是宋祈。
　　她脑子没手快，迅速地掀开被子检查自己有没有穿衣服。
　　果然，和她感触的一样，她是光着的。
　　所以昨晚到底发生了什么事？她怎么就和宋祈那啥了。
　　陆情风准备起身找一件衣服穿，可“嘶”一声，她倒吸了一口气，她下半身肿痛不已，想了想，肯定是这厮干的。
　　她看着宋祈的眼神都带着一丝幽怨，所以她昨晚到底干了啥？
　　这时宋祈醒来，缓缓睁开眼，一脸的洋洋得意。
　　对比陆情风她简直是春光满面。
　　“宋祈——”
　　宋祈一瞬捂着了耳朵，她就知道她醒来第一件事会被陆情风大吼叫名字。
　　陆情风艰难的挪动身子，用手指着宋祈鼻子说：“你，你居然对我……”
　　宋祈赶忙说道：“不是我对你做了什么，是你要求我对你做什么，这不能怪我”。
　　这罪她可不兴背，明明昨晚陆情风还在床上叫她宝贝，现在就翻脸不认人了？
　　渣女！陆情风果然是个渣女！
　　宋祈突然想起，她有证据，还好她早预料到了要被陆情风这个大渣女兴师问罪。
　　“你等等，你可别不信，我有证据！”
　　她在陆情风气急败坏的眼神中拿出了证据，是手机。
　　她点开了昨晚录下来的语音，里面全是陆情风带着沙哑的嗓音要求她做的事，听得一清二楚。
　　“宋祈宝宝用力点啊~”
　　听到此，陆情风羞红了脸，叫宋祈赶紧把录音关了。
　　“好好好，是你赢了”。
　　宋祈反驳道：“不是我赢了，你我是妻妻，哪有赢和输这个道理”。
　　“那你把手机给我，我要亲自删了那些语音”。
　　陆情风向宋祈扑了过来，准备抢过手机。
　　可宋祈早有预料，预判了陆情风的预判，她把一只手举起，手机就在她举起的手上。
　　陆情风刚好够不着。
　　“给我”。
　　“我会删掉的”。
　　宋祈的手机瞬间变成了一块肥肉，陆情风就是那个狼。
　　陆情风盯着那块肉，缓和了语气说：“那你拿下来，我亲自看你删”。
　　“好啊”，宋祈说着。
　　陆情风表情呆了呆，她心中暗喜，想着，“傻子果然就是好骗”。
　　那不易察觉的唇角勾起可能只有宋祈才能发现了。
　　宋祈将计就计，慢慢的将举着的手放下。
　　在陆情风扑过来之前她又快速地把手机交到另一只手上。
　　“你骗我，宋祈！”
　　“我这只是出于防范，谁知道你会不会把手机抢过来，然后把我的证据删了，我就没有证据了”。
　　陆情风惊讶地看着宋祈，惊讶宋祈什么时候这么聪明了。
　　但她绝不承认她是要毁掉宋祈的证据，她为人可正直了。
　　“我是你说的这种人吗？”她看怎么都拿不到宋祈的手机，于是放弃了，“这录音你必须删了”。
　　宋祈点点头，表示知道了。
　　她看陆情风还不放心，她保证道：“我会删的，向你保证”。
　　陆情风要求宋祈贴贴的“罪名”坐实了，纵使她有十张嘴也狡辩不过来，因为宋祈有着有力的证据。
　　每播放一次陆情风就会羞耻脸红的证据。
　　“好了，陆大影后，我抱你去洗澡吧”。
　　抱……
　　“唉，等等……”
　　陆情风从来就没如此羞耻过，接连脸红好几次，和宋祈在浴室一起洗澡她根本就不敢直视宋祈。
　　她如同砧板上的鱼任由宋祈折腾。
　　所以宋祈什么时候变得那么坏了……
　　节目还要录制，她们简单收拾就直接去了练舞室。
　　宋祈可没忘李中的事，她叫人调查了李中，调查结果果然不出她所料，李中这个号称单身的清纯弟弟已经有了7个私生子。
　　他才25岁，最大的孩子有5岁了，与他生子的其中一个还是个未成年。
　　那些omega没钱没势，根本就告不了李中，李中看到那些omega怀孕了最多就是给一点钱让他们打掉。
　　而他自己每次都是拍拍屁|股就走人了。
　　这种渣男还有人喜欢。
　　宋祈笑了。
　　她看时间不早了，回到练舞室和陆情风练舞。
　　可她回去，那个李中居然恬不知耻的凑近想喝陆情风的水。
　　宋祈看到眯了眼，陆情风肯定是不同意的，她在镜头下委婉的拒绝李中。
　　而弹幕里的李中粉丝骂陆情风给脸不要脸，他们弟弟要喝水竟然不给他喝。
　　他们心疼的说：【弟弟别理那个贱女人，来我们怀里。】
　　【陆情风就是个死绿茶，勾引我们弟弟！】
　　【哎呀，我们弟弟可不像有些人靠睡觉得到的影后。】
　　宋祈瞥见了直播间的弹幕，她一瞬深寒了眼眸。
　　既然那么喜欢李中不如就去监狱陪着李中吧……
　　她把那些人的ID全记住。
　　她不是替陆情风打抱不平，只是妻妻之间的义务！
　　陆情风看宋祈回来了，她赶忙跑到宋祈身边，和李中保持距离。
　　宋祈一只手搂住陆情风的肩，还往怀里拉了一下。
　　娇娇看到她的宋妈妈回来了，她赶忙小跑到她宋妈妈大腿后，小肉手抱住宋祈的大腿。
　　宋娇娇这么小的小孩都觉得李中不是好人，她和她的陆妈妈受欺负了，要宋妈妈保护。
　　小孩是想到什么就说什么，娇娇不大不小的声音说着：“宋妈妈，李哥哥好讨厌，明明陆妈妈是宋妈妈的，可他非要死皮赖脸的要喝陆妈妈杯子里的水”。
　　她的声音稚嫩，却每一声都铿锵有力。
　　网友也觉得宋娇娇说得对，李中那边一边倒的弹幕就扭转了风向。
　　【对啊，这李中是没长眼睛吗？人家陆影后是有妻子的，他凑过来喝水是什么意思？】
　　李中粉丝反驳：【我们家弟弟只是心思单纯，弟弟没那么多心机，不知道不可以喝别人家omega的水】
　　网友：【呵，心思单纯，是还没成年还是傻子啊？】
　　李中看到了那些骂他的弹幕脸色不是那么好看。
　　这宋祈不就是85线小演员，今日让他难堪，明日他就让她难堪。
　　还有那个小畜生，他上吊的狐狸眼露出凶光。
　　宋娇娇被盯着害怕，她拉紧了宋祈的裤子。
　　宋祈揉着娇娇的头，她弯下腰，在娇娇耳边说了什么。
　　瞬间，宋娇娇不怕了，她还露出了一个狡猾的笑给李中。
　　李中不明白那笑中的含义，他只是后退了一步，被那么小的孩子给吓到。
　　节目的导演又来打圆场，说这一切都是误会。
　　李中要求关直播，节目组也是立马同意，他背后有人，陆情风这个影后他根本就不放在眼里。
　　宋祈就别说了，一个不出名的小明星，他更加不放在眼里。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-11 15:17:05~2035-10-13 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梅花糕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　距离上台表演还有一天时间。
　　周四的下午，临近晚上，陆情风被李中那厮用omega专门的药导致发情期提前到来。
　　李中还特意找在了安全通道有监控的地方，他叫了社会上混社会的混混来玷污陆情风，然后把监控录像发到网上。
　　他什么事都能做出来，从小他就是被宠着的，家里人都是干娱乐圈的。
　　他可是娱乐圈太子爷。
　　李中下完药就走了，他看了楼道上腿软靠墙的陆情风，吐了一口口水。
　　说了一句：“就你这种没靠山的人死了都没人知道！”
　　他有点替陆情风可惜，毕竟人家身材和脸都很好，“也不知你是怎么看中宋祈的，真是便宜那个废物alpha了”。
　　他越来越想看到宋祈看到陆情风被人玷污是何表情了，以她那个废物样子可能只会偷偷的哭。
　　他越想越开心，这就是招惹他这个娱乐圈太子爷的下场。
　　不过区区一个偷税之子，他老爸以前是一线演员，然后偷税进了监狱。
　　家里有点关系就不得了的样子。
　　……
　　宋祈在找陆情风，上个厕所怎么会上怎么久。
　　她不放心，只能将娇娇交给最不靠谱的秦凝思家。
　　秦凝思不在，由汤以莲照看。
　　宋娇娇对上秦思风，身为阳光金毛犬的她竟不知怎么打招呼，她有点怨宋祈把她送到不苟言笑的一家。
　　“那……那个，秦姐姐？”
　　秦思风嫌弃的甩了宋娇娇一个眼神，她是和她汤妈妈一个阵营的，汤妈妈不喜欢宋祈家，她也不喜欢，连带的宋娇娇她也不喜欢。
　　宋娇娇第一次交流碰壁，但她没放弃。
　　既然小的不行，那她攻略大的。
　　秦思风的汤妈妈就像很好说话的大人。
　　宋娇娇怯怯懦懦的牵起汤以莲的一根手指，小声请求着，“汤阿姨，可以带娇娇去找我陆妈妈吗？”
　　娇娇对人的脸部表情很敏感，她注意到了汤以莲听到她陆妈妈皱眉，就知说错话了。
　　可她没办法，她要去找她的陆妈妈，母女的心灵感应吧，她感觉到她陆妈妈出事了，不快点找到的话很有可能会后悔一辈子的。
　　那张与陆情风酷似的脸，汤以莲见到就烦。
　　她甩开宋娇娇牵着她的手，拒绝了，“我不会帮你找什么陆妈妈，你宋妈妈把你交管在我这就好好待着”。
　　她刚甩出去的手又被牵住，小孩一脸倔强表情。
　　“求你了，汤阿姨……”
　　“你！”
　　汤以莲不好对一个小孩下手，她左顾右盼，看到周围没有人，她露出了阴恻恻的笑。
　　在宋娇娇耳边说，就像恶魔低语：“你跟你陆妈妈一样，一样地讨人嫌”。
　　她勾起了唇角，不能拿陆情风怎么样，她还不能拿这个小兔崽子怎么样？
　　可下一瞬，宋娇娇并没有大哭或者生气，她只是平静的像个小大人般说着。
　　“汤阿姨是讨厌我和我陆妈妈吗？”
　　汤以莲愣住了，她竟不知小孩是怎么的聪明。
　　她确实讨厌陆情风也忌妒陆情风，但被说出来就不一样了。
　　就好似有人拔掉了她伪装的外皮，她的阴暗被裸露出来了，无处遁形。
　　那种感觉是羞耻的。
　　“是，是又怎么样？”
　　汤以莲少见的脸红。
　　娇娇两只小手牵住了汤以莲，她闭上了眼睛，用她的温度传给手冰冰凉的大人。
　　“那是为什么呢？娇娇想知道汤阿姨为什么讨厌我和陆妈妈”。
　　恍惚间汤以莲像是看到了圣光，一个孩子竟然让她产生了想倾诉的念头。
　　大概是长久以来没更多精品雯，雯来企 鹅裙以污二二期无耳把以得到一个人的爱，娇娇温柔又包容的性格让她对这个小孩松下了戒备。
　　她把她和陆情风的恩怨讲了出来，娇娇听的很认真。
　　她给出了一个很直接的建议，“汤阿姨为什么不直接从源头下手”。
　　从源头下手，那就是直接管束秦凝思，这样秦凝思就不会对陆情风动歪念。
　　宋娇娇很着急的牵着汤以莲的手，她心越来越慌，“汤阿姨带我去找陆妈妈吧！”
　　汤以莲有所动容，她反握住了宋娇娇的手，说了句：“好的，师父！”
　　她就这样被宋娇娇给收买了，管娇娇这个情感大师叫师父。
　　宋祈打到了想玷污陆情风的混混，四五个混混一起上，她双手难敌四手，身上有着不少伤。
　　她斜视了倒地上的混混，怒不可遏。
　　这时娇娇带着汤以莲来到打斗现场。
　　汤以莲二话不说叫人拿住了躺地上的混混，她与宋祈对视一眼，用眼神告诉她，“这里有她和娇娇看着，不会让这群人跑了的”。
　　宋娇娇很心疼地看着她的宋妈妈，她知道现在要让宋妈妈带着陆妈妈去治疗，她没像普通孩子般吵着闹着要抱，而是说。
　　“宋妈妈，快带陆妈妈去治疗吧，娇娇跟着汤阿姨没事的”。
　　宋祈咬牙，她看了孩子和汤以莲一眼，抱起了陆情风。
　　她没说一句话，和汤以莲擦肩而过，冲向了节目组的医务室。
　　陆情风烧的厉害，那个提前到达发情期的药是有副作用的。
　　“宋祈……宋祈……”
　　她嘴里含糊不清的叫着宋祈的名字，时不时就会有一阵全身痉挛。
　　宋祈抓住了陆情风的手，她边跑边看怀中的陆情风。
　　到了医务室，她一脚踹开大门。
　　说是医务室其实是休息室，里面摆着两张病床，周围就是沙发，还有电视。
　　节目组的人在休息室喝茶，李中也在其中，有多人趁这个机会巴结他，把他捧上天。
　　大门被踹开，众人齐齐看去，李中发现是宋祈她们，他在看宋祈怀里的陆情风，得意的勾起了唇角。
　　他不知他派来的混混已经被人制服了，他起身说着风凉话，“哎呀，陆老师是怎么了？怎么衣裳不整的，是不是发情期被路边的野狗下手了？”
　　宋祈看到李中小人得志脸色，眼睛如锋利刀尖般刺过去，冷声说了一个“滚！”字。
　　李中被吓到，他不可置信的看着宋祈，从来没有人对他怎么说话。
　　他捏紧了拳，阴暗的想着：好啊，宋祈，要是你知道你妻子被人玷污了又是什么表情，还会不会那么嚣张。
　　他死皮赖脸的凑上去，在镜头下，他就像一个懂事开导姐姐的弟弟。
　　“宋老师，我知道你很急，可陆老师已经……”
　　后面的话他没说，可网友已经浮想联翩了。
　　【我家陆影后怎么了？】
　　【看来又是个不幸的omega，你家陆影后估计是提前到达发情期，然后……】
　　【呜呜呜，李弟弟真善良，不愧是姐姐们的清纯弟弟。】
　　对于陆情风到底怎么了，直播间的评论很快被控制，全直播间只有夸李中一人的声音。
　　他不知道的是这是宋祈那边人特意安排的，目的就是当他真面目彻底被揭穿时，网友就会像一个弹簧，冲烂他和他的粉丝。
　　敢封住他们的嘴，这李中不是个好东西。
　　网友们都以为是李中干的，气得不要不要的。
　　……
　　节目组请来的医生对陆情风检查，检查结果是无事。
　　医生在镜头下向直播间的人说明了情况，直播间的网友松了一口气。
　　【呼~我家陆影后没事真是太好了。】
　　可医生没说的是，陆情风中了只有在黑市才能买到的禁药，副作用是每到发情期全身骨头就像被蚂蚁啃食过般痛。
　　这种药不是寻常人能买到的。
　　陆情风的粉丝怎么看怎么不对，他们把矛头指向了李中。
　　【这李中一来到节目，我家陆影后就没好事发生。】
　　【楼上的，你什么意思？我家李弟弟可乖可乖了，你家陆影后倒霉关我家弟弟什么事！】
　　【就是就是，弟弟是全天下最单纯无害的天使，他的出现是人类的福祉！】
　　【没错，你们要感谢李中活着，他能与你们呼吸同一片空气是你们的幸运。】
　　陆情风的粉丝只是说一句，李中的粉丝就回好几句，差点连人家85代祖宗都骂了个遍。
　　网友怒了，什么明星什么粉丝，粉丝控评素质差，正主也一个样！
　　#二字男明星素质低劣，绿茶#
　　网上一时间出现了好多骂李中的，李中路人粉分分钟掉完，路人粉还不忘回骂一句。
　　网上的骂战宋祈是无暇观看，她守在床边双手握着陆情风冰凉的手。
　　陆情风被绑在床上，就像被一个精神病患者一样，手脚被绳子绑在床的四个角。
　　她痛苦的挣扎，一声声的叫着宋祈名字。
　　每叫一声仿佛就像拿大锤捶在宋祈心脏上，她也跟着的痛。
　　医生掀开帘子进来，又给陆情风打了一针抑制剂，她欲言又止的看着宋祈，她不知道要怎么开口这位心疼妻子的alpha才不会那么伤心。
　　宋祈看到医生好似有话要跟她说，她预感到了这不是什么好事。
　　可她必须接受。
　　“医生，有什么事就直说吧，我妻子她到底怎么样了？”
　　年轻医生叹了一口，清清嗓子不忍的说出，“你妻子得了信息素综合征”。
　　就这一句话就让宋祈心跳漏跳一拍，信息素综合征是信息素疾病的统称，得此病的人易感期或发情期将生不如死，很多人受不了就跳楼自杀了。
　　所以，陆情风也会像他们一样受不了跳楼自杀吗？
　　宋祈不敢想以后的事。
　　她明明已经不喜欢陆情风了，可还是忍不住心疼。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-13 15:58:31~2035-10-14 10:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梅花糕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　陆情风这病普通医生控制不了，最终转到了市里的大医院。
　　宋祈陪着去了，上了救护车。
　　她让娇娇跟着汤以莲，毕竟她不想让孩子看到她陆妈妈难堪的样子。
　　陆情风也不愿的吧。
　　这事她不会这么就了了，李中，她不会放过的。
　　周五的晚上所有人都以为宋祈家不会参加，李中更是坐在了原本宋祈该坐的位置，他还把腿架在了写着宋祈名字的牌子上。
　　“有请最后一个家庭表演节目！”
　　直播间的观众都震惊了。
　　【什么？还有最后一个节目？】
　　有人猜，【不会是宋祈她们家回来了吧？】
　　【如果是，那我会激动的！】
　　【宋老师！陆老师！】
　　弹幕狂刷宋祈和陆情风的名字，如果是她们的话，他们会死无遗憾的。
　　李中紧皱了眉，宋祈不该在医院待着吗？
　　不会是想着找他报复吧？
　　想到此，李中紧皱的眉松开了。
　　宋祈，一个废物alpha，他会让这个废物发不了声的。
　　以为站在台上就能诉说他的罪行了？太可笑了。
　　舞台瞬间黑了下来，伴随着古琴弹奏的声音又亮了起来。
　　一朵莲花缓缓打开，中间站着的是宋祈和陆情风，对了还有宋娇娇。
　　【啊啊啊！！！是宋祈，还有陆影后！！！】
　　【呜呜呜，妈妈，我此生无憾了！】
　　直播间的观众看到宋祈和陆情风站在台上简直快要哭出来了。
　　她们穿着当时拍戏的戏服，一个白衣，一个黑衣。
　　宋祈：“还记得当时小刺客为什么要刺杀皇上吗？”
　　陆情风之所以是影后，那是因为她对每个角色都了解的透透的。
　　“当然记得，皇帝昏庸，而且是个跳梁小丑”。
　　以为只要捂住大家的嘴，他所犯的罪就不是罪。
　　李中不慌不忙地拿起手机买了好多水军，就等着宋祈了。
　　他能犯什么事，他可是最单纯的弟弟啊。
　　节目后台站着十几名女性omega，她们有的牵着孩子的手，有的捂着自己大着的肚子。
　　舞台上面的观众席则是坐着穿便服的警察，听说李中在黑市涉嫌购买禁药，还与未成年发生关系。
　　他们还带来了税务局的，现场来个直播查税如何？
　　李中的粉丝还在叫嚣，在直播间中疯狂刷着他们口中的单纯弟弟。
　　他本人也是心大，丝毫察觉不出不对劲来。
　　宋祈和陆情风拔出了彼此腰间的剑，刺的动作刚好是在李中坐着的方向。
　　她们把可怜无助的弟弟给吓着了。
　　李中后仰，险些摔倒在地。
　　“好啊，宋祈，陆情风，我娱乐圈太子爷不发威就当我是病猫？”
　　一曲结束，宋祈和陆情风收剑，宋祈扶住了陆情风，都叫她好好在病房休息了，可偏不听。
　　李中讥讽的说：“表演完了？”
　　宋祈与男人对视上眼，就像深寒的毒蛇般盯上了她的猎物。
　　“还没”。
　　宋娇娇此时跑下舞台，在节目的后台领着一大串omega姐姐上台。
　　【还有节目？难道宋老师和陆老师准备了特殊表演？好奇好奇！】
　　【可是平时也没看到她们准备什么特殊节目啊？】
　　宋祈的一句话让网友犯了难，他们着实猜不出宋祈一家到底还有什么节目没表演。
　　全场的灯光都亮了，连节目组的也不知道宋祈一家还有什么节目没表演。
　　李中的粉丝叫嚣着。
　　【弟弟快把这家疯子赶出节目！】
　　【对啊对啊，难看死了，跳的是什么坤吧舞，还没弟弟跳得半分好看！】
　　【最烦李中粉丝了，到哪都能看见你们拉屎！】
　　【喔喔喔，我知道了，原来你们喜欢看捂蛋蛋表演，李中每次跳舞都要捂着他的蛋蛋。】
　　爱捂蛋蛋的李中此时抵着头，甩了甩自己头发，油腻的顶了顶腮帮。
　　他抬头邪魅的看着宋祈，“我倒有一段节目要跟宋老师看看”。
　　宋祈轻描淡写地“哦”了声，丝毫不在乎李中说的节目。
　　李中急了，知道他准备的节目是什么吗？那可是陆影后被野狗欺辱的视频！
　　他自信地撩了撩头发，放出了陆情风被欺辱的视频。
　　观众席落座的警察闻着味拿着了自己小本子又记李中一笔。
　　他把视频投放在硕大的液晶屏上，那几个混混告诉他，他们已经把视频处理过了，只有他们和陆情风的画面，绝对没有他的。
　　可视频一播放就是他对陆情风下药的画面，他骂了陆情风这个没背景的人，吐了一口口水。
　　“怎…怎么会？”
　　要知道现在可是现场直播，全网的人都来看娃综的表演，直播间里有千万人观看。
　　全网哗然。
　　宋祈瞥了一眼弹幕，再看直播间的人数逐渐上升，她勾起了唇角。
　　“原来这就是李弟弟给我准备的表演，那现在该看我家给你准备的！”
　　宋娇娇带着一长串的omega上舞台。
　　omega们哭诉着叫李中为李弟弟，看来都是粉丝。
　　他们手中牵着的孩子则是哭着叫李中为爸爸。
　　“呜呜呜，四四终于见到爸爸了”。
　　弹幕瞬间炸了。
　　【我擦，他不是单身吗？】
　　死忠粉们就像得到了一个晴天霹雳，他们单纯的弟弟居然有孩子了？
　　李中涨红脸，这些omega他记得，他不是给了堕胎费吗？
　　可事到如今，只要他不承认，谁也拿他没办法。
　　“他们是谁？你小比崽子叫谁爸爸呢？”
　　宋祈向娇娇递了个眼神，宋娇娇立马从她的小包中拿出很多张亲子鉴定。
　　“李弟弟可不要不承认，我做事从来不会无证无据的”。
　　娇娇把亲子鉴定拿到了镜头前给观众看，纸上赫然写着李中与十多个孩子有血缘关系。
　　李中怒目圆瞪，他连滚带爬的想上去夺宋娇娇手中的亲子鉴定。
　　台下坐着的警察出动了，拦住了他的道路。
　　“李先生请跟我们走一趟吧”。
　　李中阴深笑着，他看向宋祈，以为网友站在她那边就赢了？
　　他可是雇佣了很多水军呢，为了就是冲烂宋祈这一家子。
　　直播间的弹幕瞬间扭转，都在为李中说话，可一查看账号等级，竟然全是刚刚注册不久的。
　　他推开了便装警察的手，骂了一句，“什么东西也敢拦我，我娱乐圈太子爷都不认识了？”
　　这家伙可把粉丝夸的他的话信了，真以为他是什么太子爷了？
　　宋祈轻蔑的笑笑，节目还没结束呢。
　　便装警察气的不行的“哦”了声，还附和着李中的话说，“原来你就是娱乐圈太子爷啊，知道这是什么吗？”
　　便装警察掏出了他的证，那一刻李中眼珠子都要掉出来了，他还想夺过警察的证。
　　却被警察闪过。
　　他急了，他指着警察大声吼着，“假的，这都是假的，你们是宋祈派来演戏的！”
　　他此刻就像抱头鼠窜的下水道老鼠，尖嘴猴腮的，丑陋不堪。
　　还没完呢。
　　宋祈想：就这？急什么。
　　警察压制住了李中，把他架上舞台。
　　“好了，根据有人举报你偷税漏税，我们带来了税务局的，现场调查如何？”
　　李中明显的心慌一下，他偷税漏税做得很隐秘的，不可能被查出来，不过细查就能查出。
　　弹幕的水军还在刷。
　　【李弟弟好棒，单纯弟弟我们最爱了。】
　　突然间网友也不反抗了，配上这水军刷的弹幕，在看李中被警察查出来的种种罪行竟是无比的搞笑。
　　网络上各个论坛都在刷【哈哈哈】，就像达成了某种共识般，所有人都笑了。
　　税务局的调查结果是，李中偷税漏税1亿元。
　　数字之大惊呆了看直播的网友。
　　要知道这1亿元分给贫困山区的人，为他们修一条通往广阔世界的路都还错错有余。
　　剩余的钱还可以搞基建，提高每个人的生活水平。
　　这1亿元能做的事很多，可被一个小手揣在兜里，拿着大家的钱还骂大家是没背景，随意践踏的狗。
　　直播间既然被水军占有了，网友们只好另开一个直播间，全网都在刷，【好看好看！爱看多来点，就该出一个明星法制节目，随机调查一个明星偷税漏税了没，有私生子没？】
　　李中是彻底完了，他的死忠粉们还在刷，他们弟弟是无辜的。
　　【不就是偷税漏税1亿嘛，不就是有十几二十个私生子吗？我们还是爱他！】
　　这只是部分脑残粉，大多粉丝秒脱粉，脱粉了还不忘回踩。
　　一切都结束了，陆情风看到害她自此的人受到惩罚欣慰地一笑。
　　她太累了，也心满意足了。
　　她叫了一声宋祈的名字，昏倒在了宋祈怀里。
　　宋祈赶忙接住陆情风，颤抖着手摸着omega妻子的脸。
　　她对着警察看了一眼，警察叫她放心去，这里有他们。
　　她心中暖暖的，放心地带着陆情风去了医院。
　　陆情风的病她并没有告诉她。
　　宋祈从不知她是一个优柔寡断的人，可她为了陆情风变得犹犹豫豫，做什么事都好像有了软肋。
　　为什么不告诉陆情风得病了，因为她始终认为她有办法能让陆情风恢复的，说出去惊吓了陆情风怎么办。
　　害怕她被吓着好几周不好好吃饭，她这人特别爱往坏的想，宋祈最了解了。
　　一辆不起眼的黑色商务车停在节目录制的门口，开车的人是宋祈从小跟到大的跟班。
　　有跟班在，宋祈做事总会放心许多。


第27章 
　　清早，露水从vip病房窗台上摆放着的绿萝叶片上滴落，窗外有“叽叽喳喳”的鸟叫声，鸟儿站在窗台上歪着头打量还睡着的人。
　　它们站着看了有一会儿，忽然，床上的人翻动了身子，似乎有要醒来的迹象。
　　它们飞走了。
　　陆情风就是在这种白噪声中醒来，睁开眼皮的一刻她是懵的。
　　她打量了四周的环境，是很明显的医院风格。
　　昨晚……
　　“嘶”，她一阵头疼，昨晚把李中扳倒，然后她就昏了过去。
　　现在她在医院，vip病房有单人间，也有双人间，宋祈果断选择单人间。
　　病房里大的吓人，若不是陈设都是白色的，还有齐全的医疗设备，不说以为是哪家的70平米居室。
　　陆情风肉疼得感觉心脏在滴血，她这住一晚花了多少钱？
　　她真想逮着宋祈揍一顿，家里什么条件不知道吗？谁给她的勇气选vip病房的？
　　不过看到干净又安静的病房，若是宋祈生病了，她也会选vip病房给宋祈住的吧。
　　心中有暖流流过，她捂着胸口位置，莞尔一笑。
　　那笑就像清早洒下的阳光般，无比地温暖。
　　虽然浑身酸软无力，但她还是想找到宋祈，让宋祈知道她没事。
　　踩着毛绒拖鞋，是新买的，一看就是宋祈准备的。
　　陆情风虚弱地扶着墙，一点一点像蜗牛一样缓慢行走。
　　这只不过是个阳光明媚的早晨，一切都是那么地美好。
　　她与走廊上的年轻护士打招呼，虽然不认识，但她们朝她打招呼她也是会回应的。
　　所以宋祈在哪儿呢？这傻子大早上的跑哪儿去了。
　　……
　　“宋祈，你爸的那个私生子吵着闹着要回宋家，他也才10岁来着，母亲刚被断了一条腿”。
　　中性打扮的女生直接叫着宋祈的名字，和宋祈讨论明明是很私密的家事。
　　宋祈听到她爸遗留下来的私生子蹙了蹙眉，她没因那个私生子才10岁就心软的想给一笔钱打发掉。
　　“养不起就送去孤儿院，我宋家又不是慈善机构，他老母亲不是还有一条腿吗？”
　　这人若是换做其他人，宋祈可能还会可怜可怜这对母子，但这是她死去的老爸留下的私生子。
　　此生她最恨的就是私生子了。
　　中性打扮的女子名叫温秋，宋祈的跟班。
　　她没半分淑女样，二郎腿翘着，坐在医院等候室的座椅上。
　　“好好好，依你的”。
　　宋祈绝不是什么好人，她在某些事上可以称作心狠手辣。
　　她不知道的是，她和温秋的谈话全被陆情风听到了。
　　“好了，我要回去了，把粥给我”。
　　温秋嫌弃的看了宋祈一眼，手中的一盒皮蛋瘦肉粥递给了她。
　　“你怎么失忆就把性格给变了，以前到没看你那么贴心过对待别人”。
　　宋祈拿过皮蛋瘦肉粥，睨了温秋一眼，“我不是贴心，这只是身为妻妻之间该做的事，等2个月后我和她离婚就不会那么好心了”。
　　“啧啧啧，2个月后你就不是你自己了？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　宋祈的话反正温秋是不信的，能通宵一晚找人熬粥，那不是一般地关心人啊。
　　她被宋祈看了一眼，看的她全身发毛。
　　“你什么眼神？我也只是说说，你们两个的事不要牵扯上我”。
　　温秋搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，怪可拍的。
　　以她对宋祈的了解，没有人会真正走到她的内心，所谓的妻子，不过是大总裁随便玩玩的玩物，这不，马上不就是要离婚了吗。
　　她知道宋祈的老婆是新晋影后，看了资料，出身倒是干净，人也挺漂亮的。
　　“哎”，她叹息一声，这大影后陆情风还怪可怜的，遇上了宋祈这个狐狸精。
　　宋祈没搭理跟班，提着一盒粥走了。
　　这个点了，她看了一眼腕上的手表，差不多到了陆情风醒来的时候。
　　可她不知道的是，陆情风早就醒了，并把她和跟班的谈话听了一耳朵。
　　此时坐在床上的陆情风脑子懵懵的，她在宋祈恢复记忆和没恢复记忆之间来回犹豫。
　　不敢相信宋祈若是恢复了记忆会不会就要回到她的大家族里，她知道宋祈家很有钱。
　　可当年她都把寻人启示发到网上都没有人来认领，也就渐渐把宋祈是有钱人家的事给忘了。
　　病房传来了门把手“婆文海棠废文都在衣无尔尔七五二八一嘎吱”扭动的声音，房门被打开了，而她要做一副刚醒来的样子。
　　她一脸睡眼惺忪，带着刚起床的嗓音沙哑说：“宋祈，你去哪儿了？”
　　“啊，我去买了点粥回来”。
　　粥特意是用纸盒子装得，看不出来任何不对劲。
　　只有宋祈知道，这粥是她特意叫顶级大厨通宵一夜，用上好食材做的。
　　她把想起身的陆情风压下床，带着磁性的嗓音说着。
　　“你人才刚刚好，不宜下床，有什么要吃的就告诉我”。
　　陆情风忐忑地“嗯”一声。
　　宋祈好似察觉了不对，尴尬地看着陆情风，干巴巴的，不知说什么话。
　　“对了，下一站是去海边，我们还没带过娇娇看一次大海，你失忆前我和你有去过海边，你还记得吗？”
　　宋祈心吊到了嗓子眼，对视上陆情风刚睡醒的眼，她想她是想多了。
　　“不记得”。
　　她把手中的粥放下，坐在了床边放置的板凳上，偷偷松了一口气。
　　“你现在目标是把身体养好，我和娇娇都等着你好好的，然后去海边赶海”。
　　陆情风也松了一口气，她捂着心脏，抬眸看着正襟危坐的宋祈，突然觉得这个宋祈好陌生。
　　宋祈恢复记忆了是不是就不能像以前对待一个傻子对待她了。
　　以后她们关系是不是变得一天不说半句话那种。
　　“陆情风，粥要凉了，你趁热吃”。
　　她这才反应过来，她盯着宋祈看了好久。
　　……
　　在宋氏集团办公室坐着的宋殷，她一下一下的揉着发疼的太阳穴。
　　公司的账竟在她毫不知觉中一点一点移走，而她查不出来是谁干的。
　　莫忆端了一杯热咖啡到办公室的办公桌上，“查了一夜也没查出来，怕不是你那个妹妹干的？”
　　宋殷其实也想到了，只是不愿承认罢了。
　　这宋氏集团该变天了。
　　周末，宋祈带着孩子和陆情风去了A市最大的商城，进去就直达泳衣店，近万人的演出，他们配合着宋祈演戏。
　　温秋是指挥人，她拿着对讲机在监控室指挥手下的人。
　　“各部门就位！目标朝着泳衣店出发”
　　万人紧绷着神经，拿出了要行军打仗般的气势，拖地的拖地，逛商城的逛商场，看起来就是一个普普通通的大商场。
　　泳衣店。
　　宋娇娇在全身镜下展示自己的泳衣，问宋祈：“宋妈妈，娇娇穿这一身好看吗？”
　　宋祈看着孩子鹅黄色的泳衣，就像刚出生的小黄鸭般。
　　“当然好看”。
　　而这时，陆情风也从试衣间出来，她穿着性感的黑色比基尼，是完美的身材无疑，她小腹平坦，毫无赘肉，隐隐约约能看到平时锻炼出来的马甲线。
　　她无比害羞的站在全身镜下，她还是第一次穿着如此“暴露”在宋祈面前。
　　“宋…宋祈，好看吗？”
　　宋祈没有回答，她有一瞬是楞了神的，心里想着，当然是好看的。
　　直到孩子扯了扯她的一根手指，她回过神，清了清口干舌燥的嘴巴，上去为陆情风理了理泳衣。
　　黑色细吊带被她用小拇指轻轻勾了勾，一路沿着肩膀到背脊，弄平顺了吊带的褶皱，看着镜子前受到惊吓的陆情风，就像一只小兔子一样。
　　这不过是平常在平常不过的替对方整理衣服，而陆情风脸像是熟透的红苹果。
　　她在陆情风耳尖说着：“很好看哦”。
　　喷打的热气让陆情风心猛地一跳，害怕又激动的紧闭起了眼睛，紧缩身子。
　　带着磁性的声音就像羽毛一样骚弄着心尖尖最柔软的地方，被玩弄的心痒痒的。
　　春笋的清香扑鼻，就好像猎人放的诱食剂，知道危险还是想靠近。
　　突然意识到自己在想什么，陆情风简直想给自己一巴掌冷静冷静。
　　“宋祈！”
　　她十分恼怒的看着宋祈，想着刚才宋祈替她整理泳衣一定是故意的。
　　宋娇娇此时说话：“陆妈妈，这身泳衣很好看哦！”
　　孩子这么一打岔，陆情风瞬间就没了怒火，她打量着镜子，不好意思的说：“真的吗？”
　　“真的”，宋祈松了一口气，她给了娇娇一个赞许的眼神，说道。
　　“孩子都说好看了，你的身材可是堪比模特”。
　　陆情风瞬间自信了起来，她在全身镜前转了一圈，认可道：“说的也是”。
　　一旁的店员捂着嘴笑，她走了过来礼貌性的一问：“那这位小姐要吗？”
　　“嗯，都给我包起来吧”。
　　宋祈家都是陆情风做主，钱也是她做主。
　　她说要就是真的要。
　　宋祈点点头，认可了店员的专业性，一眼就看出这家是谁做主。
　　意识到自己在想什么，宋祈摇摇头，这家明明是她做主，她才不是什么老婆奴。
　　“宋祈，走吧”，陆情风提着购物袋，朝宋祈眨了下眼睛。
　　被迷的七荤八素的宋祈傻呵呵的抿嘴笑，把这家谁做主抛到了脑后，跟上了陆情风的步伐。
　　海边，她还真想和陆情风去一次，对了还有孩子。
　　要是能记得那段丢失的记忆，应该就不会那么激动了吧。
　　宋祈想。


第25章 
　　这是一台能恢复记忆的机器，不过还在实验中，风险很大。
　　机器上面插着密密麻麻的管子，样子就像一个三级头盔。
　　带上头盔，管子就会放出电流刺激大脑，谁也不知道这次是惊喜还是意外。
　　有的人用过后就彻底疯了，别说恢复记忆了，能不像痴傻儿童一样流口水已经是万幸。
　　这个项目还在实验中，宋祈来来回回使用过了不下10次，每次都是死里逃生。
　　项目的基地就在市医院。
　　商场的卫生间外面，陆情风提着大包小包的袋子等着宋祈从卫生间出来，娇娇也去上厕所了。
　　她一个人在外面显得格外孤独，没人陪她，她一个人坐在商场边上的按摩椅上，百般无聊地看手机，更显孤独之感出来。
　　忽然，她旁边空着的一排座位坐上了一个人，对方不坐的远远地，偏偏挑在陆情风旁边。
　　陆情风只是瞟了一眼，对方戴着墨镜看不清具体长什么样。
　　她确定她不认识，可对方好像认识她。
　　“陆情风，新晋大影后，家里有一个哥哥，老爸是个赌鬼，老母亲以前是个小学老师”。
　　温秋把她记着的都说了出来，一字不漏的把陆情风家底都说了出来，丝毫不觉得这个举动有多冒犯，而且很变态。
　　“我说的这些对吧？陆情风”。
　　陆情风不动声色地捏紧了手机，她不可置信地看着坐她旁边的女人。
　　若说刚才她不觉得这女人坐在她旁边有什么问题，而现在，她细思极恐。
　　怕不是什么私生饭？
　　“你到底是谁？”
　　温秋清了清嗓子，直接告诉她来这的目的。
　　“宋祈她恢复记忆了，像你这种omega只会耽误她搞事业，她说过不了2个月她就要和你离婚，所以你好自为之吧”。
　　拆开都听得懂，但和起来就听不懂了。
　　“你什么意思？”
　　“什么意思？”
　　温秋觉得这种omega果然配不上宋祈，一个花瓶而已，宋祈都说了她两个月后玩腻了就离婚。
　　“我是说，宋祈她恢复记忆了，像你这种只有脸好看的花瓶是配不上她的，若是不信你自可以到市医院去看看”。
　　多说不易，温秋一心向着宋祈，只求这个omega女人不要缠着宋祈不放就是。
　　宋祈是什么人，她可是宋氏集团的董事长！
　　温秋走了，独留陆情风在商场的走廊怀疑人生。
　　宋祈她恢复记忆了，还要与她离婚。
　　陆情风脑子嗡嗡地响。
　　这一定是假的，一个陌生人说的话她能相信就有鬼了。
　　不过还是心中忐忑，就怕这是真的。
　　宋祈牵着孩子从厕所走出，招手示意她们出来了。
　　“陆情风，走吧”。
　　娇娇也学着宋祈说话，“陆妈妈，医院医生还等着我们回去检查身体呢！”
　　“怎么了？你看起来闷闷不乐的”。
　　宋祈走到了陆情风面前询问。
　　对视上宋祈清澈眼眸，陆情风安心了一点，她振作起来，摇头说着：“没事”。
　　她还挤出了一个笑让宋祈放心，“真的没事”。
　　宋祈见这抹笑，放心了下来。
　　她们回到医院，陆情风还有几项指标没检查，出来一趟只是待在医院太无聊了。XZF
　　一项一项地检查，宋祈始终陪在陆情风身边。
　　到饭点，宋祈主动担任那个去买饭的，市医院很大，路弯弯绕绕的很容易迷路。
　　她跟陆情风说了一声，就走了。
　　和等候室的大多家属一样，去食堂的方向买饭。
　　而陆情风想到了今天那个陌生人给她说的话，“宋祈恢复记忆了，若是不信自可以去市医院看看”。
　　她要这么看？
　　不会是跟踪宋祈吧……
　　想到此，她无意识的跟了上去。
　　等候室响起了机器的叫号声，“请79号陆情风进1号科室进行诊疗……”
　　机器叫了三遍，然后自动的跳到下一位。
　　明明宋祈可以再多等一等，然后和陆情风一起去食堂打饭，只是两三分钟的事，可她却走了，找了个食堂打饭的借口走了。
　　在茫茫打饭的人群中，陆情风一眼就看到宋祈身影，她小心翼翼地跟着。
　　在通往医院食堂的主路边上有一条小道，长而幽深，小道两边只有简单竹子做绿化，一条路就这么简单地装饰，再无其他。
　　很多人无意走到了这小道，看怎么走都走不完，又怕迷路了，就调头返回。
　　宋祈不一样，她就像知道小道里有什么一样，执意走进小道。
　　陆情风看到了，犹豫着也跟了进去。
　　宋祈走快，她就跟着走快，宋祈走慢，她也跟着走慢。
　　路的尽头是很普通的2层楼贴砖小平房，双开玻璃门是开着的，并不是什么所谓的秘密基地，硬说的话就跟路边小诊所一样。
　　宋祈进去了，陆情风在外面等了10分钟才进去。
　　全程陆情风紧抓衣服的一角，害怕她下一秒见着的宋祈就不在是她所认识的宋祈。
　　5年了，她接受失忆变得傻傻的宋祈，可突然间，被告知那个傻子恢复记忆了，不在是你口中的傻登儿，人家智商还比你高上一筹，这不陌生才怪。
　　实验室内。
　　治疗失忆的医生和善的问宋祈，“最近有头疼，或是想起了什么吗？”
　　宋祈坐在治疗的凳子上摇头。
　　她想起陆情风问她，还记得这台天文望远镜吗？还记得一起去过的海边吗？
　　她的回答都是不记得，她是真的不记得。
　　看到陆情风知道答案后一脸失落表情。
　　她知道那应该是很美好的回忆，可她都不记得了。
　　医生在病历上记录着什么，他写写画画，然后让宋祈躺在一台CT机器上。
　　“这次来找我不会是想再使用那台恢复记忆的机器吗？”
　　宋祈闭着眼睛躺在检查机器上，玻璃窗前看去竟是无比的羸弱，她身上本就没多少肉，好似一碰就碎了。
　　她平淡无波地回答，“嗯”。
　　简简单单的一个字却让医生皱眉，要知道宋祈上次做还是在两个星期之前。
　　这玩意儿又不是糖，真是太急了。
　　医生压着怒气劝解道：“这玩意不确定性你又不是不知道，你记忆都恢复了个七七八八，差不多得了，记得太多叫你有着伤心的”。
　　他看了玻璃窗里宋祈整理衣服，全然没把他的话听进耳里。
　　看到这一幕，他低声骂了一句：“倔牛！”
　　宋祈就是头倔牛，纵使你拿十根绳子来拉，她也不肯改变。
　　“行行行！出事了又不是我受罪！”
　　主治医生气的不行，他感觉他的名声就要毁在宋氏集团董事长手上了。
　　这个项目就是董事长她本人投资的，老板说什么，他就做什么。
　　治疗室传来痛苦的压抑嘶嘶声，看是在治疗，实则在受刑，不说就像新型折磨人的酷刑。
　　在偷听的陆情风拽紧了手指，她把宋祈和医生的谈话都听的一清二楚，房子不隔音，她听到了宋祈痛苦□□。
　　一声一声的震碎她的心，好想冲上去，把宋祈脑袋上戴着的东西拔掉。
　　大骂宋祈：“你不要命了！”
　　可她做不到，脚就像生根了似的，挪动不了一步。
　　陆情风绝对是个懦弱的人，害怕就会逃避。
　　她害怕宋祈不再是她所认识的宋祈，然后……逃避，一直逃避。
　　只要装作什么都不知道，宋祈就还是她所认识的宋祈吧……
　　陆情风深吸了一口气，闭上了眼睛，数“一，二，三”然后退后一步，她一直重复数了百遍，直到退到了实验室的一个拐角，她就像一个胆小鬼般逃出了这只有2层楼的实验室。
　　……
　　估摸半小时，宋祈抬着两盒盒饭回到了等候室，她脸上挂着的是不知怎么解释的尴尬。
　　她已经能想到陆情风怎么说她，“买个饭去这么久，我等你半个小时了！”之类的话。
　　她该说是食堂人太挤，还是路上不小心摔了。
　　宋祈站在等候室外面，活像要被老师抽问般紧张。
　　而这紧张之感还是不由自主的，要知道她和陆情风两个月后就要离婚，她管得着她去多久吗？
　　“宋祈，你站在门口干嘛？”
　　宋祈被吓了一跳，有一种做坏事被抓包的错觉，她稳了稳心，皮笑肉不笑的转头打量陆情风。
　　陆情风还没问她为什么去怎么久，她就自己不打成招。
　　“食堂太挤了，我排了很长的队，所以才这么久回来”。
　　她都已经做好要跟陆情风死磕下去的决心了，可对方就跟变了个性子一样，冷淡地“嗯”了声。
　　宋祈忽的瞪大了双眼，惊喜的。
　　她这么不知道陆情风是这么好骗的，以前要是她鬼鬼祟祟的被逮着了，陆情风肯定是要问个底朝天，这次怎么就不问了？
　　她看陆情风是从卫生间方向走过来的，也许去了一趟卫生间心情通畅了许多吧。
　　“这是给你的，我排了很长的队买来的”。
　　陆情风扫视了宋祈手中的盒饭，再看宋祈脸上丝毫没有说谎的脸红，她自然的忽视了宋祈也是个演员，只觉得现在的宋祈好陌生。
　　连说谎都不脸红。
　　不知不觉间眼泪蓄满了眼眶，陆情风深呼吸一口，昂着头看向头顶上亮着灯的天花板。
　　在宋祈看来就是生气了，不满她去这么久才回来。
　　“我都买来了，这饭不可能浪费，所以这饭你必须吃，我下次尽量跑快点，排在所有人的前面，这样你就不会等久了”。
　　她把盒饭放在陆情风手中，不拿也得拿。
　　这饭可是她叫大厨精心准备的，食材都是上好的，这里面也有她一点的心意。
　　这盒饭不是普通盒饭，是她花了心思叫人准备的盒饭。
　　陆情风最终还是拿了宋祈给她的盒饭，她吃得寡淡无味。
　　她冷不丁的放下筷子问宋祈，“要是你变了还会爱我吗？还会爱着娇娇吗？”
　　宋祈大口大口的扒拉着饭，嘴角边上还有米粒，她猛然抬头，憨憨的看着陆情风。
　　“你说啥？”
　　陆情风看这么憨的宋祈，瞬间就没了要问下去的心思，她一颗米粒一颗米粒地挑来吃。
　　淡淡回道：“没什么，吃你的饭去吧”。


第29章 
　　节目组发生李中这么严重的事，他们也不敢再叫人来当临时嘉宾，吸引流量了。
　　只好老老实实做娃综。
　　这次的节目录制是在海边，与第一期一样，是在村子里，但有所不同是在海边的村子里。
　　A市是个没有海的城市，老一辈的人都是没有见过大海的，在这座城市生活久了就特别向往大海。
　　宋祈就是那向往的其中一个，尤其是听陆情风说她以前和她一起去过大海，她更向往了。
　　出门第一天宋祈就早早准备好了泳衣，很多很多件泳衣，4天里，每天换一件都还有多余的。
　　家门还没出她就提前带上了太阳镜，彩色太阳花眼镜框拉低了她高冷的气质，就像一个常年不说话的冰山突然跳了一段恰恰舞，违和感之强，令人咋舌。
　　“陆情风，你快看，我好看吗？”
　　宋祈对着镜子照了照，颇为满意才找陆情风的。
　　“好看”。
　　淡淡的一句，没有多少情绪在里头。
　　宋娇娇也学着宋祈，她也早早的戴上了太阳镜，跑到陆情风面前炫耀。
　　“陆妈妈，我好看吗？”
　　宋娇娇简直和宋祈是一个模子里刻出来的，两个人摆的造型都一模一样。
　　陆情风没有说话，看了一眼，点头。
　　好看，为什么不夸娇娇啊？
　　宋娇娇有点不理解，她突然感觉陆妈妈不再是她所认识的陆妈妈了。
　　陆情风深吸一口气，她勉强在脸上挤出一个笑来，对着宋祈和宋娇娇说。
　　“节目组的人来接我们了，行李都收拾好了吗？”
　　“收拾好了！”宋祈举手。
　　宋娇娇也跟着学，“收拾好了！”
　　“那我们走吧”，陆情风无波无澜地说。
　　陆情风的奇怪，宋祈归结于大概是昨晚没睡好。
　　想到上次秦凝思说帮陆情风搬行李箱，那时她就有点不舒服，这种事还好是不要再发生的好，她提前就抢过了陆情风手中的行李箱。
　　“这个我来拿，你牵着娇娇就行”。
　　陆情风用着陌生人眼神盯着宋祈看，宋祈浑身不自在。
　　她反思，自己好像也没做错什么啊？
　　不过也只是短短几秒，宋祈想，大概是她看错了。
　　娇娇主动牵上了她陆妈妈的手，认真想话题逗她陆妈妈开心。
　　她问到：“陆妈妈，在大海钓鱼就跟在鱼塘钓鱼一样吗？”
　　陆情风稍微恢复了精气神，语气虽然还是平淡无波，但能感受到她尽力维持一个和蔼和亲的母亲形象了。
　　“是也不是，大海钓鱼要坐船出海才能钓，而且非常考验运气”。
　　她想到了她和宋祈曾经大晚上的跑去钓鱼，两人运气特别好，一起钓上了足足有15斤的大鱼。
　　想到宋祈因钓到大鱼激动的样子，在甲板上抱着大鱼狂奔，船上一起来钓鱼的人都用奇怪的眼神看着她，而她和现在一样唇角不禁上扬，笑了笑。
　　这是她继昨天以来露出的第一抹笑，甜甜的，看着的人都像是跟着吃了蜜糖。
　　娇娇见着陆情风笑，她终于放心了。
　　她的陆妈妈又回来了。
　　“那我要和陆妈妈，宋妈妈一起钓上大鱼！”
　　宋祈在后面拖行李，她听到了娇娇说要跟她一起钓大鱼，她小跑跟上了前面的两母女，疑惑的问。
　　“钓大鱼，是在大海里钓吗？我还从来没在海边钓过鱼呢，陆情风你呢？”
　　又是一句不打草稿的谎言，陆情风听得生气。
　　她没有回答宋祈，这种骗子不值得她回答。
　　也只有娇娇什么都不懂的小孩才会理这个骗子。
　　“嗯嗯，娇娇想和两位妈妈在大海钓鱼！”
　　宋祈丝毫没察觉陆情风的不对，她们三并排着走，中间夹着宋娇娇，一时间就像是回到了两个大人互看两相厌的第一个星期。
　　从A市到B市要坐1个小时的飞机，到节目组安排的小村子又要坐1个半小时的车。
　　在飞机上陆情风冷着脸，在车上也是。
　　宋祈没有热脸贴冷屁股的癖好，见陆情风明显的不想跟她说话，她也就打消了没话找话聊的心思。
　　好不容两位母亲感情升温了一点，现在又是这么个情况？
　　宋娇娇不理解。
　　下了车就是和第一期一样选房子，主持人拿来了5张卡片，给嘉宾看了一圈，最好的房子是2号，最差的是5号。
　　规则是游戏积分最高的有优先选择，基本与第一期是一样的，只不过这次换成了海边。
　　主持人：“那就请换一件衣服吧”。
　　宋祈双手撑着行李箱的拉杆，拿出手机，一副只关心她手机内容的样子。
　　可她带着太阳镜，哪儿看得清手机屏幕啊。
　　她其实是在有意无意的偷看陆情风，担心是不是陆情风身体不舒服，毕竟她可是得了信息素综合征。
　　她不好拉下脸面贴着陆情风，只好假装看手机，实则在看身旁的人。
　　听主持人说要去换衣服，她缓缓的站直，拖着行李箱靠近了陆情风。
　　借着要去换衣服的理由，她跟陆情风说话了。
　　“你还好吗？我看你今天没什么精神”。
　　她被陆情风打量一眼，好似她是一个骗人感情的骗子。
　　她尴尬一笑，不理解陆情风眼神的涵义，只能打着哈哈。
　　“没有，我很好”。
　　宋祈笑僵住了，陆情风回答冷冷淡淡的，以她这么多年对陆情风的了解，她怎么可能会听不懂她这句话是关心她的话。
　　好吧，反正两个月后就要离婚，她管陆情风是不舒服还是什么。
　　行李箱轮子在水泥地上咕噜噜的滚着，路不平，宋祈拉着行李箱一颠一颠的。
　　陆情风驻了足，复杂地看着宋祈，她要如何对待一个恢复记忆的人在她面前装失忆。
　　她已经没办法用以前的眼光看宋祁了，脑子里时时刻刻想着的是，对方可是宋氏集团董事长。
　　一个高高在上的人，怕不是装失忆是看她笑话，最后打脸说，“她可是宋氏集团的董事长！”
　　忽地，她想着事呢，左手小拇指被拉了一下，是娇娇。
　　宋娇娇抬着头问：“陆妈妈，你不帮帮宋妈妈拖行李吗？，宋妈妈好像拖得有点费劲”。
　　陆情风这才发现，水泥地不平，宋祁拉着行李箱肯定累死了。
　　对着孩子她没说什么话，可话却竟在眼神中。
　　她在心中怒骂宋祁，“真是笨死了！”
　　鬼使神差的，她追上了去，“我来拉一个吧”。
　　说着，不等宋祁拒绝，她就拉过了宋祁手中的一个行李。
　　“你人才刚好，我来吧”。
　　“我身体好的很呢，这种事以后就随时叫我替你分担”。
　　陆情风这样子好似刚才冷漠的人不是同一人，似乎是宋祁起了幻觉。
　　宋祁抿唇甜甜的笑，她“嗯”，了一声。
　　果然是陆情风刚才不舒服才一直萎靡不振样，现在好过来了。
　　……
　　所有人都换好衣服了，除了宋祁和陆情风，她俩是最后一个进更衣室的。
　　节目组安排的更衣室很小，就十平米的小卧室那么大，但对于两个大人来说刚刚好。
　　宋祁看着陆情风在她面前脱衣，进去都说好的，背对背，谁也不偷看谁。
　　可宋祁跟大多alpha一样，经不起omega的诱惑，她绝非是个老实人，说不偷看就绝不偷看的那种。
　　要是有个身材相貌嘎嘎好的人在你背后脱衣服，任谁都经不起诱惑，想要偷看一眼的吧。
　　她看那一抹雪白肌肤，忍不住喉咙一动，想到肌肤上的触感，柔软偏滑，触及之处还会因害怕紧绷。
　　她不满足于偷看，还想触碰陆情风美妙的脊背。
　　她这么想着，也这么做了。
　　宋祈温热掌心触碰到陆情风肩膀，激的手上的人一个激灵，陆情风下意识的抖了一下。
　　感受到是宋祈在捉弄她，她撇撇嘴，“你老实点！”
　　可她话里话外一丁点怪罪之意都没有，甚至可以算是带着点娇俏的说。
　　这让宋祈心头一颤，越来越觉得陆情风撩人了。
　　她双手环住了陆情风肩膀，以抱的姿势抱住陆情风，下巴靠在了香肩上。
　　距离后脖颈的腺体之处只有不到10厘米，她能清晰地闻到来自后脖颈腺体处散发的青橘味清香，味道在鼻尖萦绕，她太想来一次深度标记了。
　　空灵的声音在耳边响起，“宋祈，还在录制节目呢”。
　　“嗯，我知道，我只是想抱你一下”。
　　她忍住了想标记陆情风的心。
　　怎么说呢，好像得了信息素综合症的是她，她渴望陆情风的信息素。
　　陆情风不挣扎，她是觉得她在用正常的态度对待宋祈。
　　若是被宋祈发现她知道她的秘密了，是不是就要真正地离开了。
　　变得不再是她所认识的宋祈。
　　换作平时，她肯定是不允许宋祈对她又抱又亲，这种事只有偶尔的发情期或者易感期可以允许，但她破天荒地默许了宋祈对她又抱又亲。
　　脖子正在被吮吸着，她昂着头喘气，眼神逐渐迷离。
　　嗅着宋祈清香的信息素，她任由着一个被涂满黑漆漆色彩的alpha亲吻她。
　　到底亲她的人是傻子宋祈，还是精明的宋氏集团董事长？
　　“嘶~”陆情风脖子传来被咬的刺痛，她脖子出血了。
　　应该是宋祈虎牙不小心碰到的，划出了伤。
　　“你没事吧？痛不痛啊？”
　　陆情风还是无法接受陌生的宋祈，她推开了宋祈抱着的她的手。
　　她捂着伤口，很勉强地摇着头说，“没事”。
　　“我帮你看看吧，都流血了”。
　　“不用！”
　　陆情风还后退了一步，好似她在怕宋祈。
　　一定是错觉，一定是，宋祈想，她没做什么事，怎么会让陆情风害怕她。
　　“那行，我看医护室那儿有创可贴，你可以去医护室向医生要一张”。
　　“嗯”，陆情风淡淡地应着，瞳孔是说不清道不明的害怕，在颤抖着。
　　她们没再说什么话，换好衣服就出去。
　　直播间的观众可是清晰的看到陆影后脖子上有吻痕，进去时都没有的，出来就用了，这其中发生了什么事就不用多说了吧，是个成年人都懂。
　　弹幕狂刷着，【陆影后好宠宋老师！】
　　这糖他们磕到了，美滋滋的姨母笑。


第30章 
　　一枚硬币抛向空中，正面是omega蒙眼猜alpha，反面是alpha蒙眼猜omega。
　　选房子游戏是谁家能快速找对自家alpha或omega谁就赢。
　　孩子坐在观察室看自家家长猜来猜去，要是猜错了孩子就要急了。
　　宋祈家抛出的硬币是正面朝上，所以是陆情风蒙眼，她要在5个被打乱顺序的家庭人中找出那个是宋祈。
　　可以摸手，可以摸脸，就是不能直接问是不是她要找的人。
　　被选中蒙眼的除了陆情风一个omega之外，其它的都是alpha。
　　“待会儿可别找错我了”。
　　宋祁说道，虽说是要和陆情风离婚，但在离婚之前她觉得她们还是要恩爱一点，对对方要比任何人都要了解一点。
　　陆情风没有回答，这游戏无论是谁蒙眼都要触碰到对方的手，这让陆情风感到有点不适。
　　她不想碰宋祁，心里有个小人一直再说，“宋祁不是她所认识的宋祁了”。
　　另一个小人说：“宋祁只是回复了记忆而已，这是好事，应该替她高兴”。
　　两种声音在脑子里打架，她越来越看不清宋祁，仿佛就和现在一样，被一张黑黢黢的布蒙住了眼睛。
　　而她四处乱窜，连路在哪儿都不清楚。
　　游戏场上只有被蒙住眼睛的5人跌跌撞撞的声音，其余就再无。
　　弹幕要刷烂屏了，都是“哈哈哈”的狂笑声。
　　赵日五大三粗的汉子居然抱住了同样五大三粗的混血儿爸爸。
　　两个人抱在一起互相猜测，还说，“这手感不对劲啊”。
　　在10米处远的两家omega和beta要无语死了，alpha和omega的手摸起来能一样吗？
　　走的最平稳的就属陆情风还有莫忆了，莫忆是宋殷的alpha。
　　两个人几乎走在一条线上，都在往宋祁方向走来。
　　宋祁表示：陆情风来就好了。
　　弹幕刷着【哈哈哈，宋老师好受欢迎。】
　　【莫老师惨了，提前为莫老师默哀。】
　　莫忆怎么也想不出，世界上居然还有信息素相同的人，虽说宋祁，宋殷是两姐妹，但信息素的味道尽然没有差别。
　　其实有差别的，宋祁的要烈一些，就像一杯鸡尾酒，而宋殷的就寡淡，像一杯白开水。
　　这点差别只有陆情风知道，很少人会在这方面有所关注。
　　双双同时到达宋祁这，主持人憋笑，上前问陆情风和莫忆，“二位老师谁先摸？”
　　陆情风做出了一个请的动作，主持人意会到这其中意思。
　　“那就由莫老师先”。
　　观众都等着看好戏呢，他们切换到宋殷的直播间，看到的就是宋殷铁青着一张脸。
　　还好宋祁是alpha，不然宋殷就要掀桌子不干了。
　　莫忆很绅士的说：“请伸出左手”。
　　宋祁照做，她伸出了她的左手。
　　骨节分明的手指摸起来硌手，丈量了一下每个指节的长度……
　　emm，莫忆说出了，这是宋殷的荒唐言论。
　　主持人：“莫老师确定这就是你的omega吗？”
　　莫忆点头，非常之肯定的说，“是”。
　　眼罩没取下，她要等陆情风确认是不是她的人，而后由主持人揭晓谁对谁错。
　　错的人就继续找。
　　莫忆敢笃定，这就是她家那位。
　　轮到陆情风，她让宋祁给她摸一根手指。
　　网友听到都惊了，一根手指能摸出什么名堂，他们想，他们的陆影后怕不是疯了。
　　宋祁没有多犹豫，单挑一支眉，随即伸出了一根手指给陆情风。
　　她的右手食指正被陆情风捏着，只不过走个形式而已，陆情风并没有认真地摸宋祁。
　　可耐不住寂寞小狗用手指撩人。
　　宋祁在陆情风掌心挠痒痒，指腹围着最柔软的肉绕圈圈，挠的陆情风心痒痒的。
　　不知怎么的，陆情风被下了一跳，她迅速收回手。
　　她脸是红的，心是乱的。
　　她在害怕宋祁，可又被宋祁撩拨的乱了心。
　　主持人赶忙道：“陆影后确认是你家那位吗？”
　　陆情风惊魂未定，眼睛被蒙住了也能看到她眼神中的害怕和慌乱。
　　她没回答，主持人又说了一遍她才回过神。
　　“确定，她就是我家那位”。
　　陆情风嗓音有些颤抖，还好她是演员，能很好的掩盖这点瑕疵，她逃过了网友的耳朵，却逃不过宋祁的。
　　宋祁脸色不自然，有不知所措和疑惑。
　　她不明白为什么突然之间陆情风会害怕她，她没做什么啊。
　　难道是信息素综合征引起的后遗症？
　　听说有一类的综合征就是不能闻到第二性别不同的信息素，否则会让他们焦躁不安，感到害怕。
　　她忽然理解陆情风为什么会这样了，一定是这个信息素综合征的问题。
　　这类病也有解决办法，就是要反着来，害怕那就多接触，适应了就好了。
　　她笑着看向陆情风，果然陆情风不会找错人的，她们太了解彼此了，一个人只要有稍微的变化肯定能第一时间察觉出来。
　　所以宋祁是从来不会变得，傻傻的人是她，冷漠绝情的人也是她。
　　可陆情风这个死脑筋却纠结在此，非要分个一二出来。
　　弹幕都是替莫忆默哀的声音，【看来莫老师回去要挨批了。】
　　【莫老师也太搞笑了吧，alpha的手和omega的手怎么能一样，她毅然决然的样子……唉，默默为莫老师默哀。】
　　答案揭晓，是陆情风找对了。
　　她们是时间最短完成游戏的一组，这次娇娇脑回路正常了一点，她选择2号的海景别墅房。
　　海景别墅能看见椰子沙滩，内里有硕大的游泳池，配对管家服务，简直是下血本了。
　　“这次要感谢你，没有你我和孩子还住不了这么好的房子”。
　　宋娇娇学着宋祁，她牵住了陆妈妈的手，“感谢陆妈妈，今天陆妈妈简直太棒了！”
　　宋娇娇可是见什么学什么。
　　宋祁准备抒情呢，被娇娇这一打扰，她没了这个心思。
　　她弹了一下孩子的额头，轻轻地，有点被破坏好事的恼怒，不多，就一点点。
　　“对了，下午我们带着娇娇看日落怎么样？”
　　“娇娇想看日落！”
　　陆情风没什么精神地答应。
　　“带点酒去怎么样？可以穿你的泳衣吗？”
　　什么？
　　倏地，陆情风涨红脸，瞪大眼睛看宋祁，神似一只惊慌失措的小鹿，呆呆萌萌的。
　　“可以吗？你穿泳衣可好看了”。
　　娇娇附和着她宋妈妈的话，“可以吗？陆妈妈穿泳衣可好看了！”
　　这两个坏种，陆情风对视着一大一小，无奈红着脸答应了。
　　“好”，她说的艰难，有一秒她想把宋祁撕了。
　　……
　　“卖椰子，新鲜大椰子，10块钱一个”。
　　温秋顶着大太阳在宋祁和陆情风回别墅的必经之路摆摊。
　　要死，是谁说的来海边度假。
　　搞来搞去原来是老板到海边度假，她还是要苦命打工。
　　她戴着墨镜，就跟上次与陆情风见面时一个装束。
　　她要死要活的叫喊着，根本就不像存心摆摊的，别人问她要一个椰子，她直接拿一个手边的椰子丢给对方，钱也不收。
　　要是被宋祁知道她消极态度，哼哼，有得她好受的。
　　温秋见宋祁她们总算来了，她连忙赶走要买她椰子的人。
　　“去去去，一边去”。
　　一个大娘生气道：“这椰子怎么就不卖了？”
　　温秋是个说话不过脑子的主，她想到啥就说啥，“我的摊，我做主，我爱卖给谁就卖给谁”。
　　拽拽的样子活脱脱的反派一个。
　　大娘被气得不行，气冲冲走了。
　　不巧的是，她撞到了陆情风，把路过的陆情风撞得踉跄。
　　随即摔进了宋祁怀里，宋祁扶着陆情风，恶狠狠地瞪了跟班一眼。
　　她一记眼刀甩过去，温秋缩了缩脖子，很是害怕。
　　宋祁小心翼翼地检查陆情风身体，轻声问着，“有摔到哪儿吗？”
　　陆情风慌忙摇头，急忙从宋祁怀里挣脱。
　　她的样子颇像撞进宋祁怀里的兔子，蓬松头发乱糟糟的贴脸上，被头发遮挡的眼睛露出小鹿般惊恐的神色，眼珠似有流光划过，可能是撞疼了，眼泪要流出来了吧。
　　她柔柔地说：“没，没事”。
　　然后低着头手忙脚乱的整理乱糟糟的头发。
　　宋祁看得有些愣神，眼睛直勾勾的盯着像只小兔子的陆情风。
　　“宋妈妈，你不帮陆妈妈整理下头发吗？”
　　她的手指被拉了一下，听到娇娇这么说，觉得一个正常的妻妻为对方整理头发很正常吧。
　　她上前了一步，与陆情风只有10厘米的距离，挨得极近。
　　很自然地五指插入陆情风头发，手指擦头皮而过，从头顶顺到发尾，葱白手指染上发香。
　　是洗发水的味道，陆情风用的洗发水会带着果香，和她的信息素味道差不多。
　　宋祈想，她做得很好吧，没把陆情风弄痛吧。
　　可陆情风抬眸水光粼粼湿漉漉的眼睛是怎么回事？
　　鼻头红红的，眼尾泛红，就像被欺负了一样。
　　只是一瞬，这副柔弱样子很快就消失了，只剩下被调戏的恼怒。
　　陆情风轻蹙柳叶眉，眼神中有说不清道不明的怨恨，带着娇气。
　　如同毫无威慑力的奶白拳头捶你胸口一样，不痛不痒，但她告诉你她生气了。
　　而你只想抱着她哄。
　　宋祈心都软化了。
　　即使被陆情风摁着捶她也心甘情愿。
　　“宋妈妈，陆妈妈，娇娇想要吃椰子！”
　　“吃，吃大个的！”
　　宋祈心情极佳，买椰子时都是笑着的。
　　温秋暗暗喘了口气，她知道，多亏了宋祈玩物救了她一命。
　　松口气的同时，她就暗暗的想，沉迷金丝雀可真可怖，明明一个八辈子可能都没笑过的人，今日却笑了。
　　她越加觉得陆情风可怖。
　　她一定会操纵人心之术，是个魅惑人的妖精，好好的宋氏集团董事长就被她迷得团团转。
　　她越加笃定自己的做法是正确的，这陆情风绝对不能跟宋祈在一起，不然宋祈还怎么好好夺回宋氏集团。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-15 14:08:07~2035-10-19 17:45:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狸于 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　卖椰子的老板居然是宋祈的跟班，陆情风收到了老板的纸条。
　　上面写着，“陆情风请你好自为之，宋祈不是你可以得到的人！”
　　纸条就塞在装椰子的口袋里，字迹还行，就跟小学生写得一样，能看得懂。
　　陆情风看了一眼塞进口袋里的字条，又抬眼看洋洋得意的卖椰子老板。
　　原来上次的事是跟班故意说给陆情风听的，为的就是让陆情风知道宋祈和她的身份差距。
　　陆情风又看了一眼宋祈，忽然间觉得她们确实不适合在一起。
　　当年就是彼此身份悬殊，而她做了宋祈的金丝雀，每个月10万块钱的高价让她做了被养着的金丝雀。
　　金主可能只是想深情一下，告白是假，求婚是假，若不是发生意外失忆了，估计她们也不会在一起。
　　现在恢复记忆了，便要潇洒离开。
　　她知道了，不管宋祈是怎么样的，她会自觉远离，直到离开她的身边。
　　“要喝喝我的吗？”
　　宋祈把她的手中椰子递到了陆情风面前。
　　“不用，我自己有”。
　　看来陆情风没明白宋祈的意思，这不是有和没有的问题，而是一种恩爱妻妻的仪式，就跟小情侣喝同一杯奶茶一个道理。
　　“好”，宋祈尴尬的收回她的椰子，对着椰子汁吐泡泡，“咕嘟咕嘟”，的掩饰尴尬。
　　温秋看自家老板这样，更加恼怒了。
　　她老板何时像这样委屈做人过？陆情风是何人？不过是个戏子，老板赏她一起喝，她竟然甩老板脸色。
　　果然，像陆情风这种自以为自己有几分姿色就为所欲为的人根本配不上宋祈。
　　小村子通往海边大酒店有一条占满小贩的路，摆摊的小贩可能只是想挣点钱补贴家用，这小路不属于谁的，可总有社会上的渣滓不好好工作，竟想着怎么收保护费。
　　“谁允许你们在这摆摊了？老子的地盘交钱了吗？！”
　　一群穿着花衬衫的社会青年大摇大摆走过来，走在前面的人脖子吊着大金链子，嘴里叼着雪茄，明显不是缺钱的主，看起来像是个闲的无事可做的富二代，其余的小弟跟在老大后面指指点点那些摆摊的小贩。
　　“这条路可是海沙大酒店修的，没我们老爷，这条路还是破破烂烂的”。
　　小村子隔壁就是最出名的海沙大酒店，每年都会有很多游客。
　　“少爷，我们捕鱼的不容易，只是想便宜卖点海产，少爷家的摊位我们付不起钱，不出来摆摊我们连饭都吃不上了”。
　　酒店少爷与这些穷鬼共情不了，以前要不是向上面的人做做样子，谁会出钱修这条烂路。
　　既然花钱修了，那这条路怎么说也得归海沙大酒店的。
　　共同富裕？谁要带穷乡僻壤的穷鬼致富了。
　　那些靠近大海的门面都是要花钱的，价高者得。
　　这一片都是属于海沙大酒店的。
　　“滚滚滚，没交钱谁也别想站在这！”
　　其中一个小弟看到了宋祁和陆情风，见她们没有原路返回的意思，上去就是想给她们两拳。
　　小弟自热忽视了宋祁和陆情风的穿着打扮，别说站在这了，她们直接进海沙大酒店都没问题。
　　因为她们就是酒店的客人。
　　“你们两个，不给你们长长见识真是当我们给你们开玩笑！”
　　体型高大的beta挥拳准备打在宋祁的脸上，手刚刚举过头顶，还没等他反应，“咔嚓”一声，他的手就被扭骨折了。
　　是温秋，她挡在了宋祁前面。
　　“你跟谁说话呢？”
　　男beta吃痛，他叫上他的兄弟们。
　　“那人会点拳脚功夫，打她身后的两位！”
　　她们盯上了宋祁和陆情风，可他们不知的是，宋祁可是跆拳道黑带。
　　她护着陆情风和孩子还绰绰有余，根本就不带怕的。
　　可陆情风还是担心，本能担心宋祁会不会出事，5年妻妻之间的感情不是说散就散的。
　　“你小心点”。
　　她抱着孩子，尽可能的不为宋祁添麻烦。
　　“没事，你放心”。
　　陆情风站远了些，离宋祁有一段距离，她看着宋祁一拳一个小混混。
　　那一刻，眼中不是喜悦，而是如坠冰窟般的冷寂，她又退了一步，是无比地害怕现在的宋祁。
　　娇娇扯了扯陆情风的头发，急忙道：“陆妈妈你快看，有人要拿酒瓶子偷袭宋妈妈！”
　　陆情风瞪大了眼，真如宋娇娇所说，一个被踹到墙边的男人正起身，手中一把抓住了边上的啤酒瓶。
　　翡翠绿的玻璃酒瓶很厚实，如果砸在人脑袋上不得脑浆子都开花了。
　　陆情风不敢想，她放下了手中抱着的宋娇娇，嘱咐一句“待着别动”。
　　然后极速转身跑到了宋祁身侧挡着。
　　还大喊了一声，“小心！”
　　“砰”，的一声，玻璃酒瓶应声而碎，地上满地残渣，还有一地鲜血。
　　陆情风下意识地闭上了眼睛，可她身上一点痛都没有。
　　她刚才说小心时，一个趔趄，好像摔进了宋祁怀抱里。
　　原本要打在陆情风身上的啤酒瓶现在打在了宋祁手臂上。
　　“嘶”，的一声，轻轻的呼痛声从宋祁嘴里挤出，带着压抑的隐忍，还得是她，若换作常人已经大叫出声了。
　　只见她眼尾猩红，眼神里带着凶光，怒不可遏地一瞥，地上拿酒瓶子砸她的小混混害怕的尿裤子了。
　　老大看今天竟然碰到了硬茬，他叫着他小弟就走了。
　　“宋，宋祁，你没事吧……”
　　陆情风哭红眼，想又不敢地在触碰宋祁手臂之间徘徊。XZF
　　因是夏天的缘故，穿的都是短袖，宋祁手臂是硬生生的挨了1㎝厚的酒瓶打，她的手臂皮开肉绽，好不吓人。
　　伤口长在宋祁身上，可疼的人好似是陆情风。
　　眼泪大滴大滴的从她眼睛里流出，她就像慌乱的孩子，手足无措了起来。
　　“没事，回酒店你可以帮我包扎吗？我怕疼”。
　　宋祁怕疼？她要是怕疼就不会只轻轻嘶一声了。
　　现在的陆情风哪儿能想到这么多，她连忙点头答应。
　　“好，回去我给你上药”。
　　温秋大口喘气，叉着腰看老板和她的小娇妻秀恩爱。
　　这伤到底治不治了？磨磨蹭蹭地都要愈合了吧。
　　“你们两个别再秀恩爱了，对我不好，我会嫉妒阴暗爬行的”。
　　宋娇娇跑了过来，听怎么说，她反驳道：“娇娇就喜欢看两个妈妈秀恩爱！”
　　温秋被怼，她立马化身呆滞猫表情包，人都升华了。
　　宋祁都从来没有这么说过她，而她的孩子却怼她。
　　“宋妈妈，陆妈妈，我们别理这个怪老板”。
　　宋祁看了温秋一眼，从小跟着自己的跟班居然被叫怪老板，她有点好笑。
　　“走吧，咱们不理这个怪老板”。
　　娇娇主动牵上了宋祁的手，乖乖女儿“嗯”了声，又担心起了她宋妈妈的伤。
　　宋祁瞬间变成残疾人，左边陆情风搀扶着她，右边女儿牵着她的手，好似受伤的不是手，而是腿一样。
　　……
　　酒店少爷名叫王浣，今日碰到硬茬子了，在他地盘撒野，知不知道这片可是他王家的！
　　少爷一拳头捶在了酒店的前台上，前台接待的吓了一跳她们认识王浣，不少人还想巴结他。
　　前台有个女beta是王浣的小情人，她看王浣气冲冲的进酒店，赶忙摇着尾巴矫揉造作的走过来安慰。
　　“王哥～怎么发这么大脾气？”
　　她的声音柔媚，听得人酥麻了骨头。
　　王浣还是挺喜欢这个前台接待的，他把他的事说了。
　　“我要让那人滚着求我放过她！”
　　前台姐很心疼的说，“啊？那王哥没事吧？”
　　这里的人谁不知道王浣欺凌人，酒店的工作者恨他还来不及，没人想前台姐一样上赶着巴结。
　　就像会所里的omega一样。
　　“当……”
　　他的话还没来得及说完，便看见打他的人来了。
　　他话锋一转给，“当然有事！”
　　宋祁被陆情风搀扶着，她只顾得上怎么照顾陆情风的步伐，没空抬头看路。
　　宋娇娇一眼就看到了王浣，还指着说：“是那个恶霸！”
　　听闻娇娇的声音，宋祁和陆情风同时抬头，果然，是那个恶霸。
　　“呵，我还寻思着怎么找你们呢，你们倒是送上门来了！”
　　对付这种人宋祁最拿手了，她拍了拍陆情风手，叫她安心。
　　自己站了出来，质问，“王浣，你不看我们是谁？客，你懂不懂？”
　　王浣愣住了，不可置信的后退一步。
　　为什么这个女人知道他的名字？
　　想了想，随即便知道，可能是向人打听了他的名字吧。
　　宋祁可不止知道王浣名字，她还知道整个海沙大酒店核心人员的名字，创建酒店的老太爷名字她也知道。
　　酒店经理此时走来，他向王浣打了声招呼，然后走向宋祁这边。
　　在众人都以为经理来了要赶客人走时。
　　王浣嘴角已经有抑制不住的上扬，他是知道的，他家这个经理可是比他这个少爷权利好大。
　　心里想着，“等着瞧吧，还客？我海沙大酒店接客想接就接，真把自己当根葱了！”
　　可经理并没有赶客，而是十分拘谨，恭恭敬敬的向宋祁鞠了一躬。
　　“欢迎入住海沙大酒店！招待不周，愿海涵！”
　　声音之大，整个酒店的大堂都听到了，这还是他们那个一板一眼的酒店经理吗？
　　“王叔，你怎么能让这群刁民入住我们家大酒店？”
　　“闭嘴！”
　　酒店经理呵斥了一声王浣，他始终没有抬起头，一直19°鞠躬迎接宋祁。
　　宋祁为什么知道这么多，当然是她把酒店收购了。
　　这酒店该改姓了，从此以后便是宋家的！
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，对方王浣这种少爷也只有把他撑腰的底牌收了。
　　他最依赖的家族企业已经不是他家的了。
　　“你就是酒店经理？”
　　“是”，酒店经理不敢太大声说。闲竹赋
　　宋祁其实挺平易近人的，看在酒店道歉的态度，她就暂时不计较王浣的事，只是暂时不计较，她抽空还是要找王浣讨回来的。
　　“那就请经理带我们到酒店的海景大别墅吧”。
　　王经理似乎只会说，“是”，这么简单的词，他额头上正冒着虚汗。


第32章 
　　“好了”，缠上绷带就好了，陆情风终于可以休息一会儿了。
　　她抹了抹额头上不存在的汗水。
　　看着宋祈包扎好的手臂欲言又止，嘴巴刚张开又阖上。
　　她想说的是，“你啊你，手臂上伤估计要留疤，你是傻子吗？人家那么多人你还跟人家打”。
　　但这些话总卡在喉咙口，想了又想，始终没有说出来。
　　宋祈看气氛诡异的寂静，想找话题聊，又不知说什么。
　　忽然，她想到了下午不是要去看夕阳吗，有陆情风陪着，坐在沙滩上吹吹海风多是愉快的事。
　　想聊陆情风穿泳衣，然后到海边看日落的话题。
　　她也这么说了。
　　……
　　海边，每个椰子树上都挂着类似红灯笼的灯，天色渐暗，暮色余晖把大海照的火红，就像海上燃起了大火。
　　铺张毯子就可以席地而坐，这是比较讲究的，不介意也可以直接坐在细细绵绵的沙滩上。
　　宋祁找了个远离潮水的地方，把方格子毯子铺地上，中间压着装着啤酒的沉木色篮子。
　　陆情风穿着泳衣，外面套一层薄薄的防晒衣，白皙大长腿露出，令人羡慕不已。
　　因天色渐暗的缘故，大多人看不清陆情风带着墨镜的真正面容，只觉得是哪路杂志明星拍杂志呢。
　　她脱掉了拖鞋，一只手拎着，赤脚踩在沙滩上，走的是猫步，一步一步的向宋祈走来。
　　每一步都留下了脚印，或深或浅，留下的脚印都是那么地神秘好看。
　　宋祈不禁看愣了神，海平线上的太阳将陆情风的影子拉得老长，怎么也看不清她的脸，如梦似幻。
　　听到陆情风清冷的声音叫她，“宋祈，怎么一直盯着我，太阳要落山了，你不看太阳落山吗？”
　　“看啊，怎么不看”。
　　要不怎么说宋祈是经过大风大浪的，短暂的失神很快反应过来接了陆情风的话，一点也不显她有盯着别人看的怪癖。
　　她不急不慢打开了装酒的篮子，从中拿出了一罐蜜桃味的果酒，冰镇过的，在20多度的天气下喝简直不要太爽。
　　易拉罐打开的声音，清脆解压，宋祈单手干脆利落的就打开了蜜桃味果酒，并把酒递给了陆情风。
　　“给，这酒的度数不大”。
　　陆情风确认了一眼，接过。
　　她用手拍掉自己脚上粘着的沙子，然后上了方格子毯子和宋祈坐在一起。
　　即将天黑的海边人还是依旧的多，来来往往的人从宋祈和陆情风面前路过，没人会多看她们一眼，两个酒蒙子就像喝不醉酒一样一罐一罐的，喝了一罐又一罐。
　　陆情风醉意上头，她有好多话要跟宋祈说，看了一眼两人中间隔着装酒的篮子，又看了一眼潇洒恣意撑着手臂喝酒的宋祈。
　　她居然默默的哭了出来，眼泪大滴大滴的流出来，跟被洋葱熏了一样。
　　许是喝醉酒的缘故，她看什么都能看出一番“意境”出来。
　　隔着她和宋祈中间的篮子就是她们感情的天河，宋祈头上有灯照着，而她没有，她就想宋祈是一片光亮的，而她是一片黑暗的。
　　反正什么东西她都能把它和宋祈扯上关系，人家是大总裁了，不要她了。
　　宋祈似乎听到了隐隐约约的啜泣声，在大晚上的听起来怪可怕的，她汗毛倒竖，警惕打量四周。
　　原来可怕的怪物竟在她身边。
　　她倒是没有要哄的意思，知道陆情风是喝醉了酒，她不厚道的拿出手机对着陆情风拍。
　　声音和画面她都录下了，开口问。
　　“陆情风，你为什么要哭啊？”
　　陆情风忽视掉了宋祈手中拿着的手机，被问起，她抬眸想了想。
　　她一时半会儿也想不清她为什么要哭了。
　　她只能越哭越大声，含糊不清的说道：“我不知道”。
　　这想了半天得到的答案竟然是不知道，宋祈“噗呲”一声笑出了声。
　　陆情风喝醉酒的样子太可爱了，明明长着一张冷艳绝人的御姐脸，可每每喝醉酒就会做出一些迷惑人的行为。
　　傻乎乎的，有时又像一只妖精。
　　忽然，陆情风似乎想起了她为什么要哭，她哭着问宋祈。
　　“宋祈，你变成另一个人还会爱我和娇娇吗？”
　　她还抓住了宋祈的手腕，似乎对这个答案很在乎。
　　“你亲我一下我就告诉你”。
　　宋祈举着手机的那只手指了指自己的嘴唇，示意陆情风亲这里。
　　她知道，反正陆情风喝醉酒什么都不会记得，她承认，她是故意的。
　　“当真？”
　　“嗯”。
　　陆情风毫不犹豫地撑起身，亲了宋祈嘴唇一下。
　　她的嘴唇有着果酒的甜香味儿，触感凉凉的，可能因为宋祈体热吧，才觉得陆情风的唇瓣是凉凉的。
　　“我知道你恢复记忆了，你一直骗我”。
　　宋祈听得有些诧异，不知道陆情风是什么时候发现的，不过想想，她在陆情风面前也不怎么藏着掖着，被发现也是迟早的事。
　　“你那个跟班说我和你不配”。
　　跟班？
　　宋祈反应过来陆情风很有可能说的是温秋，她暗暗咬牙，把这笔账记下。
　　中间隔着的装酒篮子宋祈拿到了一边，她把醉醺醺的陆情风抱紧怀里，手机的录像也关掉了。
　　其实陆情风不知道她跟宋祈说这么多的，不用想，第二天早晨她就会以为昨晚什么都没发生，然后刻意躲着宋祈。
　　不过宋祈都知道发生什么事了，在明知道陆情风要刻意远离她的情况下故意接近她，把她逗的两难，估计很好玩吧。
　　宋祈绝不是什么好人，她就当陆情风对她奚落两年的补偿。
　　……
　　出来看日落的不止宋祈一家，还有秦凝思家。
　　上次秦凝思老母亲中风躺医院，她去照顾一个星期，老母亲不仅没好，而且快要不行了。
　　回来还是汤以莲叫她出来散散心，想想怎么准备后事。
　　这一个星期秦凝思都没怎么睡觉，她绝对是亲戚和邻居口中说的孝顺孩子，从来就没见过她有忤逆过她老母亲过。
　　老太太最大的心愿就是让她的孩子秦凝思娶到陆情风这种知根知底的omega。
　　这简单的愿望估计是要实现不了了。
　　太阳降落至海平线下，一点点的最后连余晖都蚕食殆尽，黑暗像是把秦凝思包裹住，没了唯一的亲人，她好像只剩下一具空壳。
　　“凝思，你还有我和孩子”。
　　秦凝思装作听不到，她依旧保持着手抱着膝盖缩在一起的动作，眼睛就跟没有神一样，空洞洞的。
　　她这样汤以莲心疼了，不过只是一瞬。
　　汤以莲带秦凝思散散心是有目的的，她还要感谢老太太病危躺在床上，这才给了她可乘之机。
　　就让她来填空秦凝思空缺的心，把老太太扎根在秦凝思心底的位置连根拔起。
　　要知道汤以莲从来就不敢在秦凝思面前说老太太的不是，这次她胆子大了。
　　“凝思，你知道你从来都没有为自己活过吗？”
　　秦凝思丝毫没有反应，但她耳朵动了动。
　　汤以莲瞧见，微微勾起了唇角。
　　她靠近了说。
　　“婆婆让你跟我结婚你就结婚，生孩子你就生孩子，触碰你最讨厌的人让你恶心，但你还是触碰了”。
　　“她的命令大于一切，你知道不满足她，她就可能吵着闹着自杀，说自己一个人养你不容易，你没有办法，只能妥协，成为所有人口中的孝顺孩子”。
　　“她要死了，你解脱了”。
　　“她不会死！”
　　听到死字，秦凝思反应很大。
　　但说出去好像确实没有听到“她要死了，你解脱了”，这么爽。
　　确实，秦凝思心中有一丝丝快要熬出头的解脱感，可她无法想象要是老母亲死了，她的生活又会变成什么样。
　　她又没了动静，这份解脱她不要也罢。
　　正当她想着时，下一秒，汤以莲不知什么时候跑到了她后面，从身后抱住她。
　　后背暖乎乎的，温暖至极，这份温暖是从来没有过的。
　　下意识的想挣脱开，却被死死禁锢住。
　　以前的汤以莲哪儿敢这样做，“放开”，她低沉的吼了一声。
　　可对方始终没有要放开的意思。
　　她也放弃挣扎了，这样也挺好。
　　“凝思，你还有我，若是不知道怎么生活下去，以后听我的，我命令你”。
　　汤以莲并不是要用爱来感化秦凝思，秦凝思也不需要这份爱，她只是想要一个向导，指引她以后的路。
　　她们根本就不可能正常在一起，秦凝思从来就没有喜欢过她，这点汤以莲清楚。
　　只是那么多年在一起也产生了一丝亲情，关系可能就是室友。
　　秦凝思昂起头，用“真的吗？”眼神看着汤以莲，她的眼睛里没有多余的光，恐怕汤以莲说的不是真的。
　　汤以莲吻了秦凝思额头，在这沉默中算是回应了秦凝思的答案。
　　当然是真的。
　　她甚至有点不敢相信，她这么快就攻略了秦凝思。
　　那个老不死的已经没用了，拖着也只会影响她的心情。
　　事后，秦凝思和汤以莲回去，汤以莲打了一通电话，叫人拔了婆婆的氧气罐。
　　秦凝思从此不归她老母亲管了，以后她都听汤以莲的。


第33章 
　　秦凝思老母亲没了，就在昨晚死在了医院，这事对秦凝思打击很大。
　　要不是昨晚汤以莲对她说的话，估计今早知道消息已经要跳楼了。
　　她现在有汤以莲，老母亲死了她没急着去看一眼，而是缩进omega妻子的怀里寻求安慰。
　　汤以莲给秦凝思下达了指令就是，“今日你只要好好缩在床上，哪儿也不去，那边的事有人帮你处理”。
　　初次，秦凝思肯定不怎么听话，她想着看最后一眼也是好的。
　　但汤以莲说，老太太死相很恐怖，那边发来了图片，秦凝思看了一眼，确实太恐怖了。
　　老太太怎么也没想到，她的孝顺女儿居然在她死后都不去看一眼，她的死但凡去看一眼就只蹊跷，被拔了氧气罐病危的人也会挣扎想活命，大张的口就是证据。
　　没人会去在意她这个老太太，要是以前的邻居知道她死了，估计要拍手叫好。
　　秦凝思变成这样她的功劳可大了，只要秦凝思没满足老太太的心愿，老太太就会跑到小区楼下又唱又跳，她叫嚷着说她命苦，让大家来指责秦凝思，一次次这样秦凝思早已麻木。
　　小思风看着两位妈妈抱在一起，明显是和好的迹象，她不着痕迹的轻轻笑了笑，没去打扰两位妈妈温存。
　　……
　　2号海景大别墅，陆情风醒来彻底把昨晚在宋祁怀里哭唧唧的事忘了，第二天她就跟没事人一样起来。
　　门铃突然响起，是节目组的人送任务卡。
　　她摇醒宋祁，宋祁迷迷糊糊睁开眼。
　　刺眼的阳光从窗户透进来，下意识宋祁用手挡了挡。
　　“宋祁，醒来了，要录制节目了”。
　　宋祁一听，这才清醒。
　　她立马坐起身，下床，她到衣柜翻找衣服，顺带地连陆情风的一起拿。
　　陆情风倒是没那么挑剔，以前宋祁也会帮她拿今日穿的衣服，现在这习惯依旧保持了下来。
　　丢到床边的衣服她捡起，迅速换上。
　　别墅门铃还在响着，宋祁挽着陆情风手臂一起下楼开门。
　　主动挽住陆情风的手还是第一次，不过宋祁到时候很熟练。
　　昨晚陆情风给她吐苦水，好说要远离她。
　　那好，她反其道而行之，既然陆情风要远离她，那她就接近她。
　　“宋祁，我们这样不好……”
　　“有什么不好的？你我之间是妻妻，我挽着我老婆的手怎么了？”
　　这句话倒是没问题，可对于陆情风来说简直要命。
　　她不想让宋祁察觉她有问题，可又下定决心要远离宋祁的，她这样算什么。
　　简直要让她纠结死，快要抓耳挠腮了。
　　宋祁看陆情风两难的样子偷偷笑了，她就看陆情风能憋到什么时候。
　　本来只是当面问一句的事，这家伙非要让自己受罪，自个儿在心里猜来猜去。
　　该让渣女尝尝两难的滋味。
　　想当年，宋祁独自在家带孩子，看手机上陆情风绯闻alpha一个接一个，她知道陆情风和他们是不可能的，但看评论底下一个二个好甜。
　　她没有办法，不想打扰陆情风事业上升期，几次打电话想要陆情风回来陪陪她，结果渣女总有借口说自己在拍戏。
　　陆情风确实是在拍戏，她们打电话总是视频电话，宋祁才不怕陆情风出轨啥的。
　　如今被宋祁逮到机会了，她不好好逗弄逗弄陆情风，那她就不是她了。
　　开门，直播间的网友就看到宋祁很亲密的抱着他们陆影后一只手臂，两人大早上的就起来杀狗。
　　【啊啊啊……我要癫狂爬行，扭曲扭曲扭曲，她们大早上的杀狗！】
　　【陆影后也太宠宋老师了！】
　　【好好好，大早上的来这出，喜欢，多来点！】
　　“这是你们的任务卡”。
　　工作人员把卡片递给了宋祁，宋祁接过。
　　“请到海石街购买今晚晚宴的用品，用品包括锅碗瓢盆”。
　　宋祁把卡片的任务念出，挑眉看向了工作人员。
　　“是这样的，每个家庭的任务不一样，有的是去海边寻找食材，有的就像宋老师家一样购买烹饪食材的用品”。
　　“行吧”，看工作人员有解释，宋祁就把任务卡揣进包里了。
　　海石街是一个旅游景点的街，要买锅碗瓢盆不容易。
　　S级难度的任务，节目组怎么也不会想到，节目里出现了开挂的。
　　这种事一点也难不倒宋祁，不过是发个信息的事。
　　即使全街都卖什么首饰珠宝，她也能在3分钟之内让全街的人都卖上锅碗瓢盆。
　　但那样做就没什么好玩的了，宋祁只叫温秋安排一家专门卖锅碗瓢盆的，位置刚好设在大街的门口就行。
　　温秋的办事能力一直很强，听到安排她立马就去做了。
　　安排任务的负责人人都傻了眼，怎么会突然冒出一家卖锅碗瓢盆的，这家不是卖丝巾的吗？
　　负责人还想看陆情风没完成任务然后招全网黑，他是陆情风的黑粉，带着情绪工作。
　　男人不甘心，听说这一带有个地头蛇，海沙大酒店的未来继承人，王浣。
　　那就别怪他找地头蛇收拾收拾陆情风这个大影后了，谁叫她抢他哥哥的资源。
　　到海石街，陆情风为了避免和宋祁有不必要的牵手，她借娇娇这个挡箭牌来躲避宋祁。
　　宋祁说要牵手，陆情风就说，“已经牵着娇娇了，在多一个人挤着很热”。
　　宋娇娇还想说，她的位置可以让给宋妈妈的，结果她被她陆妈妈无情捂住了嘴。
　　真是搞不懂两个大人成天在搞什么。
　　陆情风越躲宋祁，宋祁就越觉得好玩。
　　真是太想看陆情风涨红脸，被调戏得赤红着的脸色。
　　这大热天的，她就不信陆情风不喝一滴水。
　　30度的天气，陆情风逛了一个小时，终于忍不住想要喝水休息一下。
　　她们来到一家奶茶店，里面的空调瞬间让陆情风丢掉的半条命救回来。
　　“宋祁，你去买杯奶茶，我和娇娇找个位置坐”。
　　宋祁明面上答应，可暗地里早盘算好了。
　　奶茶她只买两杯，娇娇单独一杯，她和陆情风共用一杯。
　　若是陆情风生气了，她就会悄悄的说，“你粉丝都在看呢”。
　　这家店的空调吹得也太冷了吧，陆情风不禁打了个寒战。
　　她怎么也想不到，宋祁已经在给她下套了。
　　“您好，请问要点些什么？”
　　宋祁毫不犹豫的在菜单里点了两杯，一杯奶茶，一杯柃檬水。
　　直播间的网友看到宋祁只点两杯水，一瞬间都懂了。
　　都在猜是不是要和他们陆影后喝同一杯水。
　　他们的猜测没错。
　　可总有人不信，骂宋祁抠唆，连多买一杯奶茶的钱都没有。
　　这种声音很快被淹没，这一看就是蹲直播找茬的。
　　【我赌宋老师是要和陆影后喝同一杯！】
　　【加10元！】
　　【宋老师一看就是想和陆影后喝同一杯，那我加20元！】
　　无事找事的，【这一看就是穷逼宋祁没钱买第二杯，要我说，你们不用那么美化这个穷alpha。】
　　【就是就是，陆影后虽好，就是眼光有点差，这么就嫁给了宋祁这种普通人。】
　　宋祁可没空直播间的人怎么说她，她提着两杯奶茶，特意坐在了陆情风身旁。
　　“怎么只有两杯？”
　　陆情风皱眉问道。
　　宋祁抬头望天，装作听不到。
　　宋娇娇小手拿了有珍珠的奶茶，而宋祁不动声色拿了柃檬水。
　　只剩陆情风两手空空，她想出去再买一杯的机会都没有了，因为她的路已经被宋祁堵死了。
　　“宋祁，让我出去一下”，陆情风说得小声。
　　“啪”一声，吸管插进柃檬水的声音，声音遮盖了陆情风小声如蚊蝇的声音。
　　宋祁不管听没听到，反正她把这杯柃檬水喝了先。
　　只是一小口，可吸管上有她的口红印。
　　“啊，陆情风你说什么？”
　　这时候她就听见了。
　　陆情风看到这杯柃檬水抿了抿嘴唇，口干舌燥，她太想喝水了。
　　看着陆情风喉咙做吞咽动作，她就知陆情风一定是渴急了。
　　这不正中她下怀。
　　“对了，现在可是在直播，你也不想让你粉丝失望吧？”
　　她凑在陆情风耳边说。
　　直播的屏幕上疯狂弹出，【陆影后和宋老师喝一杯！】
　　“想喝水的话，喏”。
　　宋祁把手中的柃檬水推到了陆情风面前。
　　“妻妻之间都是喝同一杯水的”。
　　此刻的陆情风就像行走在沙漠的旅人，明明前方就是绿洲，而她看见了绿洲的面前横着一条剧毒的蛇。
　　是要渴死，还是毒死。
　　她揪紧了自己衣服的衣角，迟疑了一会儿。
　　总有恶魔低语，叫她喝下那杯水。
　　她经不起考验，所以她选择喝下宋祁喝过的柃檬水。
　　看着吸管上印着宋祁的口红印，陆情风脑子就像被刺激到了，居然感到了一丝兴奋之感。
　　脑中产生了一幅有点变态的画面，她的嘴唇重叠上了宋祁印在吸管上的口红印，这是在与宋祁间接接吻，还是在大庭广众之下，近万人的直播间。
　　她不敢再往下去想，瞬间涨红了脸。
　　宋祁一只手撑着半张脸，笑着看陆情风喝下她喝过的水。
　　这样就对了嘛，毕竟她也不是什么魔鬼。
　　【啊啊啊！！！我看到了什么？这是我能看的吗？陆…陆影后居然真的喝了宋老师喝过的水！！！】
　　【小黑子快出来挨打，是谁说宋老师抠唆的，她只不过是想和陆影后喝同一杯水。】
　　【磕到了，磕到了，她两天仙配！】


第35章 
　　昏暗的包房里，一位着装整洁，戴着金丝眼镜的30多岁男人，正和王浣谈话。
　　男人正是节目策划的负责人，也是上一次参加节目被捕的李中粉丝。
　　他好不容易这么近的距离接近偶像，却没想到他的偶像被宋祁一家送进了监狱，李中有什么错。
　　他只是在外有很多私生子，偷税漏税，和未成年发生关系，但他还是个孩子啊！！！
　　“你找本大爷就这事？”
　　“王少爷，我出100万，只要你用刀刮伤了陆情风的脸”。
　　王浣不屑地哼一声，“区区一百万不足以让我犯险”。
　　“不，我话还没说完，我助你早日拿的大酒店掌权人的位置”。
　　王浣也不小了，可他老爹今年也才50多岁，还有很长时间活，这就跟皇位一样，大的死去了才到小的。
　　“听你这么一说，你好像有什么背景？”
　　男人很自信的爆出了自己家门，“罗家，罗氏集团董事长的儿子，未来的继承人”。
　　包厢里一片寂静，过了许久，王浣压抑住自己内心的喜悦，他站起身，说了一句，“我明白了”。
　　“希望我们合作愉快”。
　　金丝眼睛男像是已经看到了陆情风那张脸被划破，大仇得报的感觉汹涌而来。
　　内心叫嚣着，“李中，我会为你报仇的！”
　　在监狱踩缝纫机都要踩出火星子的李中，他打了个喷嚏。
　　莫名其妙的感觉头顶凉嗖嗖的，他摸了下自己的光头，没了头发的他很丑，脸上的瑕疵更加暴露无遗。
　　若是叫他以前的脑残粉丝看到，脑残粉都要脱粉的地步。
　　……
　　从奶茶店出来，宋祁总是眯着眼睛笑，跟在陆情风和孩子的身后，颇像一只狐狸大仙。
　　眯着的眼睛亮闪闪的，里面充满了算计。
　　算计什么呢？当然是如何调戏陆情风。
　　没走多久，前面的人突然停下了，而宋祁刚好撞在陆情风后背。
　　【怎么不走了？是发生什么事了？】
　　弹幕再说。
　　前面确实发生了事，陆情风看到有人拿着30厘米长的西瓜刀站在前面，样子不是这街上的做生意的老板，一看就是冲着人来的。
　　“宋…宋祁……”
　　男人的眼睛里带着杀意，直勾勾的盯着她们看。
　　她被吓着了，后退一步。
　　宋祁从后面抱住陆情风，“你没事吧？”
　　这时候的宋祁严肃了下来，她也意识到了事情的危险性。
　　扫视周围一圈，她在人群里看到了同样拿着西瓜刀的人，正向她们走来。
　　“这是发生什么事了？”
　　摄影老师问道，他莫名感到一阵寒颤。
　　这可是法治社会，怎么可能会出现打人伤人的事件。
　　“快报警！”
　　宋祁喊道。
　　“报…报警……”摄影师觉得这是法治社会，可能这都是误会。
　　“没，没必要报警吧……”
　　这犹豫的一会儿，拿着西瓜刀的人冲了过来。
　　人群惊动，四处乱窜。
　　“啊——”的一声凄厉尖叫，老街已经乱成了一锅粥。
　　纵使宋祁再厉害，她也不可能空手接下这么多白刃，只能带着孩子老婆往人群多的地方冲，找机会冲进别人家的店面，拉下卷帘门就安全了。
　　“快走”。
　　这些人都是冲着宋祁一家来的，他们知道一点法律，但不多。
　　知道杀人是犯法的，但不知道在大街上拿着刀具吓人也是。
　　只要划伤陆情风的脸，他们就可得10万块钱，如此暴利之下无人不心动。
　　“她在那儿！”
　　有人指着陆情风大声说道，这下所有人都知道这群犯罪分子找的人是陆情风。
　　为了活命，不知是谁推了陆情风一把。
　　乌泱泱的人群里她被推了出来，趔趄的跪坐在地上，膝盖摔破了皮。
　　所有人都远离了她，还骂她是害虫。
　　“贱婊子，原来是你这颗老鼠屎祸害我们被追杀，我要是你，我早就站出来了。”
　　“对对对，一人做事一人当”。
　　“TMD都是大明星了，让你为我们服务是要命了？”
　　宋娇娇亲眼目睹她的陆妈妈被人推了出去，她歇斯底里的哭喊着，“妈妈”。
　　宋祁也慌了神，叫着陆情风的名字。
　　所有人都在怪罪陆情风，可没有人知道，这错的不该是陆情风，而是那些拿刀砍人的人。
　　直播间的人都不敢看了，生怕下一秒他们见着的是血肉模糊的陆影后。
　　“让开，滚啊！”
　　宋祁焦急的扒开挡在她前面的人群，只见她双眼猩红。
　　西瓜刀正向陆情风头劈，刀尖闪着寒芒，众人惊呼。
　　关键时刻，宋祁不管不顾的扑向了陆情风，两个人一起翻滚躲掉了劈下来的西瓜刀。
　　要知道宋祁上次被酒瓶打伤的手还没好，手臂上还缠着绷带，这次就陆情风，她手上的伤裂开了。
　　地上一滩的血，所有人都以为出事了，就连拿西瓜刀伤人的人也这么以为。
　　他惊恐的丢掉西瓜刀，周围都是快报警的声音，他不能就这样被抓走，他还有孩子和老人要养。
　　不行，一不做二不休。
　　男人又拿起了西瓜刀，心里赌王少爷说到做到，10万块一分都不能少。
　　“彪哥——”
　　一起来的兄弟叫他的名字，他们不是来杀人的，他们只是想要刮花以后大明星的脸。
　　“王浣不让我们活，他把我们路都堵住了，我还有孩子要养，所以…别怪我！！！”
　　“唰”，的一声，刀似要把人批成两半。
　　宋祁和陆情风都闭上了眼，两个人恨不得把对方用自己身体包裹住，这样只有自己受伤，她还是没事的。
　　这种时候陆情风觉得有些话再不说，可能就没有机会了。
　　她揪着宋祁衣服，快速说道：“我爱你，知道你恢复记忆了，但我还是喜欢你！”
　　啊，这辈子值了。
　　陆情风竟觉得死也没那么可怕。
　　可宋祁不会让她这么轻易地就死。
　　她睁开了眼，在男人刀劈下来之际，她抱着陆情风一个翻滚，躲得游刃有余。
　　就像河里的泥鳅，咻的一下就滑过去了。
　　明明刚刚她就可以带陆情风逃的，偏要等陆情风说完这句话后才带人家逃。
　　男人劈空了，都说一鼓作气，再而衰，他没有勇气再杀人了。
　　刀顺势从他手中掉落，而他站不住脚往边上的墙靠去，扶着墙，他大口喘气。
　　“彪哥，你怎么能干这种傻事”。
　　同一个村的兄弟们丢下刀，跑到男人身旁说道。
　　这时警察来了，戴着手铐一眼就看准谁是罪犯，几个警察把带刀的男人反扣住。
　　他们没怎么挣扎，只是嘴里念着，“我们没法活了，王浣要把我们敢出村子”。
　　宋祁满手是血的扶起陆情风，还算是有惊无险，她们什么事都没发生，只是宋祁上次受伤的伤口裂开了。
　　她叫住了警察，听到他们说王浣，还有没法活了，她就知道这事肯定跟王浣脱不了关系。
　　“怎么了？是想给这几个犯人说什么话？”
　　宋祁点点头，对着名叫彪哥的人说，“我会给你们一条活路，你们口中的王浣很快就会来陪你们”。
　　她并没有就此原谅拿西瓜刀砍陆情风的人，为了钱杀人一点都不值得同情，她只是看不惯王浣作威作福罢了，给他们讲不过是叙述事实。
　　可名叫彪哥的人一听立刻跪了下来，激动的大哭。
　　“我…我给你磕头了，恩人若是能治服王浣，我们刘家村的来世做牛做马都愿意”。
　　直播间的人看到此炸了锅，任谁也不会想到一个刚要拿刀砍人的人此刻跪下来向一个85线糊咖明星说这种话。
　　他们眨巴眨巴眼，只觉惊心动魄，比看一场恐怖电影好要刺激，肾上腺素飙升。
　　【宋老师凭什么帮助他们，宋老师不过是个85线糊咖，难道是想拉上陆影后吗？】
　　【别装逼失败了，坐等糊咖装逼失败。】
　　【她肯定靠陆影后关系吧，没了陆影后她宋祁什么都不是！】
　　对比网友关心宋祁是否能说到做到，陆情风只关心宋祁手上伤怎么了。
　　“你手上的伤……”
　　宋祁拍拍陆情风的手，只叫她放下心，“又要麻烦陆大影后为我包扎了”。
　　警察带走彪哥一行人，宋祁站在原地目送着，浅浅勾唇轻笑。
　　王浣啊王浣，你的尾巴这么快又被我踩到了。
　　与王浣这种没脑子的玩，宋祁有种欺负小孩子的错觉。
　　例行检查那群穷鬼有没有来他地盘摆摊的王浣突然被警察伏击，就是在上次打宋祁的那条小路。
　　警察：“都把手举起来！”
　　王浣皱眉，他掐灭他手中的雪茄，装作一副好公民样子。
　　“警察同志，我们可什么都没干，你看我们双手空空的，难道我们哥几个走在一起就是犯法的吗？”
　　王浣的小弟给警察展示，他们手中真的是两手空空，什么事都没干。
　　“谁说我们是来管你们走不走在一起，教唆人犯罪可是违法的，王少爷不会连这都不知吧”。
　　看王浣这样子就是不知了。
　　“这人认识吧”，警察拿出了彪哥的照片，“王少爷大手笔，出十万块钱只为刮花别人的脸”。
　　“行，我跟你们走”。
　　王浣说得毅然决然。
　　他知道，他老爸，他爷爷，他家所有人都会从警察局把他捞出来的，对于这种事他有恃无恐。
　　可这次不一样，他进去再出来就是另一个世界了。
　　三年后再出来他变得就像过街老鼠，从一个锦衣玉食大少爷变成了他口中的穷鬼。
　　这叫一报还一报，宋祁可不敢想王浣出来，这些遭受过他欺负的村民会对王浣做出什么事。
　　海沙大酒店该改名换姓了，作为一个具有商业价值的区域宋祁不好好利用就对不起她“奸商”的名头。


第35章 
　　“事情就是这样，我从一年前恢复记忆，是温秋找到的我”。
　　陆情风在为宋祁包扎伤口，宋祁坦白。
　　“知道你在临死前都在说爱我，我心满意足了”。
　　“不过我真没想到你会在那种场合大声说出爱我”，宋祁憋住笑，“你太可爱了”。
　　“宋祁！”
　　“好好好，我不说了”。
　　这不到一个月的生活，宋祁仿佛活了三辈子之长，要用词来形容那就是充实。
　　她不敢想要是没有陆情风在的这三个星期，她或许还和以前一样，早上送娇娇上学，中午看妻子最新播的剧，晚上睡在冷冰冰的床上。
　　陆情风也不敢想，要是没有宋祁在的这三个星期，她或许又跑去某个剧组演戏，然后和虚伪的人打交道，晚上糊弄着吃，可能一夜都在演戏，可能睡在狭小的房车里。
　　“伤包好了，可别在裂开了”。
　　“风风老婆最心灵手巧了”。
　　风风老婆？
　　陆情风听的脚趾扣地，她拍腿站起身，指着宋祁，“你故意恶心我是吧”。
　　娇娇此时闻声跑过来，叫陆情风为，“风风妈妈”。
　　宋祁在用，“看吧，孩子都风风这个特别的昵称叫你”，的眼神无辜看着陆情风。
　　“我哪儿有……”
　　她何其无辜，陆情风这个不懂情调的。
　　陆情风真是又气又害羞脸红，她…她真是拿宋祁没办法。
　　“娇娇，背过去”。
　　宋娇娇对视上她宋妈妈的眼睛，很快就意识到其中含义。
　　她立马转过头把眼睛捂住。
　　小孩激动的快要尖叫出声，她宋妈妈是要亲陆妈妈吧？
　　是吧？
　　还真是，宋祁一只手搂住陆情风的腰，试探性的咬住陆情风的唇瓣，对方意思意思的推搡了一下她的肩膀，最后还是抵不住她强烈的攻势。
　　陆情风放弃挣扎了，还主动迎合宋祁的吻，从咬嘴皮子到深入浅出。
　　一吻结束后，宋祁在陆情风耳边悄悄地说一声，“风风老婆”。
　　风风老婆就风风老婆吧，陆情风真是越听越面红耳赤。
　　接下来的两天宋祁让温秋打理海沙大酒店的产业，村民们不用再担心吃不上饭的问题，她给了他们创造很多就业机会。
　　在节目录制的最后一天，宋祁和陆情风起了个大早，大概凌晨两点。
　　起这么早是要去海上捕鱼，这对陆情风来说是第二次与宋祁一起捕鱼，而对宋祁来说是第一次。
　　那段失去的记忆似乎恢复不了了，既然恢复不了，那就去创造一个。
　　娇娇因太困，坚持不住，没能和两位妈妈一起，这倒是方便她的两位妈妈不用顾忌孩子面搞小动作。
　　发动机轰鸣，伴随着船甲板的震动，去捕鱼的渔船出发了。
　　趴在甲板的栏杆上吹风还有点冷，陆情风披了件外套，风把她的头发吹的凌乱，而她不顾美不美，侧着头看一脸享受的宋祁。
　　大傻子穿着一件纯白的短袖，张开双臂吹凌晨两点的海风。
　　船上的探照灯刚在她头顶，明明也都是快30岁的人了，可她身上居然还有一份干净的少年味道。
　　“陆情风，我好冷啊！”
　　“冷？冷你还只穿一件短袖”。
　　宋祁依旧保持着双臂展开的动作，她依旧是享受的。
　　“可这样吹海风很爽！”
　　呵呵，陆情风脸一抽一抽。
　　到了捕鱼的区域的，渔船停下。
　　宋祁搓了搓身上冷出来的鸡皮疙瘩，然后小跑进渔船的内部拿钓鱼的鱼竿。
　　顺便加了一件衣服，吹着这风太冷了。
　　这艘船宋祁可没有包下，船上也有一起来钓鱼的游客。
　　宋祁就等着她和陆情风钓到大鱼然后惊艳船上的所有人。
　　她一定会钓上大鱼的！
　　一位空军了10几次的小年轻，看宋祁这副还没钓上鱼就嘚瑟样子，很是不屑。
　　这种新人他见得太多了，他断断续续钓了十来天硬是只钓上过巴掌大小鱼。
　　就凭宋祁这种门外汉还想钓大鱼，男人不屑的轻哼一声。
　　对比男人的从容优雅，宋祁这边把鱼竿甩出去很用力，一看就是第一次钓鱼。
　　很多人一经对比，都跑到了经验十足的男人旁边围观。
　　钓鱼是一种很考验心态的项目，半小时过去了，两边钓鱼的人一条鱼都没钓上来，似乎要有了空军的前兆。
　　宋祁倒是不急，怎么说呢，她从不觉得自己运气很差，若是很差就不会遇到陆情风了。
　　“慢慢来，钓不上也没关系”。
　　陆情风把手放到宋祁钓鱼的手背上。
　　其实钓不钓的上大鱼已经不重要了，重要的是她两在一个凌晨的夜里，坐着渔船去钓鱼，有爱的人在……
　　“啊！钓上了！”
　　说着，宋祁激动的赶紧收鱼竿。
　　“陆情风，快去拿网来，这是条大的！”
　　闻言，陆情风刚还一脸钓不钓的上来无所谓的脸，瞬间露出激动神情，她可能要比宋祁这个钓鱼的还要紧张。
　　“好，你坚持住，我去拿渔网！”
　　手忙脚乱的，陆情风在所有惊讶艳羡的目光中跑去拿船上唯一的一个渔网。
　　“她…她们钓上来了……”
　　“怎么可能……运气这么好？”
　　事实就是运气真的那么好，宋祁估摸鱼大概有10斤这么重。
　　她和陆情风合力把大鱼钓上来。
　　黑色大鱼啪啪的摆动鱼尾，原本还想挣扎一下的，却被宋祁一把抱起。
　　她把鱼举过头顶，让陆情风看她。
　　“陆情风你快看，我钓上大鱼了！我钓上大鱼了！！！”
　　陆情风十分宠溺地说：“嗯，我看到了”。
　　以前宋祁也像这样，把钓到的大鱼举过头顶，恍惚间两道身影重合。
　　这一刻陆情风意识到宋祁从来没变过，恢复记忆了又怎样，她还是她。
　　“大笨蛋”。
　　陆情风小声呢喃，幸好自己没伤透宋祁的心。
　　什么远离宋祁，什么身份差距，人家根本就不在意这些，只有她傻傻的纠结来纠结去。
　　在这愣神中，宋祁缓缓把鱼放下，她眼中居然蓄满了眼泪。
　　宋祁用一只手捂着眼睛，鼻子一抽一抽。
　　陆情风闻声，回过神便看见宋祁单手抱着鱼哭泣。
　　是怎么了？
　　“怎么哭了？宋祁”。
　　这声音太温柔，就像妈妈一样。
　　“哇”，的一声，宋祁丢掉鱼，大步跑到陆情风身前，扑了上去。
　　她身上还有鱼腥味，可管不了那么多了。
　　她恢复记忆了，全都记起来了。
　　“呜哇哇哇～陆情风，感谢你没有丢下我”。
　　宋祁恢复全部记忆了。
　　作者有话说：
　　快完结了。
　　今天就码这么多，太忙了。感谢在2035-10-35 20:15:00~2035-10-24 20:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本本 74瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　一个月后，宋氏集团遭遇危机。
　　面临罗家，贺家……这几个豪门世家挤兑，宋殷没有办法。
　　宋氏集团被彻底架空了，她这个董事长之位不过是个空壳。
　　要想解除危机只有一个办法，那就是去求她的妹妹，宋祁。
　　而宋祁的意思是让宋殷召开新闻发布会，把她是怎么得到宋氏集团的说给媒体听。
　　她是用什么手段得到的宋氏集团，宋殷自己清楚。
　　从陷害宋祁坠入悬崖，她就知道有这一天。
　　莫忆泡好了一杯咖啡，她端到宋殷面前。
　　这世上可能只有她知道宋殷为何执着董事长之位。
　　不过是想摆脱omega让人摆布的身份，只有自身强大，那谁也不能摆布她。
　　从15岁被送进孤儿院，再到85岁为了宋祁能在舅舅家成长，她被安排与世家豪门联姻。
　　一生都是在别人安排下生活，她抹去不了omega的身份，那只能强到让人忽视掉她omega的身份。
　　“记者都在外面等候，不管你怎么样我和闻夏都会一直陪着你”。
　　“谢谢你，莫忆”。
　　要说宋殷后悔吗？她肯定后悔，从计划开始实行的那一刻她就后悔了。
　　把自己亲妹妹陷害的差点死亡，她真是恶毒姐姐。
　　新闻发布会现场没有宋祁的身影，她才是这次的主角，宋殷道完歉就要宣布宋氏集团新任董事长。
　　主角迟迟不到，不是路上堵车，或者其它像记者脑补在蓄积狗血打脸场面。
　　她不来只是在参加节目，陪老婆孩子一起玩呢。
　　娃综最后一期，直接爆上热搜了。
　　＃85线糊咖明星竟是宋氏集团董事长＃
　　＃宋老师追妻隐瞒豪门身份＃
　　＃宋祁是宋氏集团董事长＃
　　直播间的人都震惊了。
　　【什么？宋祁居然是豪门A！】
　　【谁说宋老师是软饭A的？出来挨打！】
　　【震惊猫猫头·jpj，也就是说陆影后才是那个被包养的。】
　　【陆影后需要被人包养吗？她的实力大家有目共睹。】
　　【楼上的，对对对。】
　　宋祁和陆情风在一起就是强强联合，在哪儿都赏心悦目。
　　最后一期节目是在各自家里录制。
　　白天录制完节目，晚上宋祁从冰箱里拿了一罐啤酒到38楼公寓房的阳台吹夜风。
　　她没骨头似的用右手肘靠在阳台的护栏上，“刺啦”一声，左手食指轻巧的抠着易拉罐拉环。
　　打开的一瞬她对着瓶口一口气喝了大半罐。
　　小麦啤酒半罐下肚，她舒服的长叹一声。
　　即使成为了宋氏集团董事长又怎样，她还是过着以前的生活。
　　喜欢在她和陆情风的小屋喝啤酒，夜晚看夜景。
　　“宋祁，这么晚了还站在阳台吹风，我和娇娇都把床暖好了”。
　　宋祁：“马上马上，喝完酒就来”。
　　她无奈中又露出幸福的笑。
　　原本打算拿回了集团就让陆情风和娇娇过上衣来伸手饭来张口的日子，想了想，还是在普通的公寓房生活比较舒服。
　　这才像家的样子。
　　突然，她手机响了，宋祁惊讶都这么晚了谁还发信息给她。
　　她从包里拿出，看了一眼屏幕上的两个大字，温秋。
　　这家伙又搞了什么鬼，宋祁第一反应是。
　　点开来看居然是温秋把第二大的豪门罗家一半家产搞到手了。
　　【宋祁宋祁，你想知道上次拿刀想划伤你老婆脸的幕后黑手是谁吗？】
　　温秋买了个关子，从她发来的信息来看就能想象得到她露出了星星眼等宋祁来猜。
　　可这些事宋祁早就知道了，她直女式发言。
　　【还能是谁，罗家的那个小儿子呗。】
　　一点意思都没有，与聪明人玩猜来猜去。
　　温秋不想跟宋祁这种没意思的人聊天，她甩了几张图给宋祁看。
　　点开赫然是那个姓罗的在监狱看到自己偶像剃光头踩缝纫机的崩溃的样子。
　　罗家那位小儿子进了监狱没崩溃，却看到李中光头的那一刻崩溃了。
　　他进去之前还说终于又能见到李中了，他要和李中在监狱里待一辈子。
　　而看到李中那副尖嘴猴腮的样子，他哭着闹着要出去。
　　宋祁把图片都看了，勾起一抹讽刺的笑。
　　她收起手机，对着繁华的夜景把最后一口啤酒喝完，畅饮后她一把把酒瓶捏瘪，随后一丢就丢进了垃圾桶。
　　她拍拍手就进屋和老婆孩子亲热了。
　　往后的日子很长，她和陆情风打算明年要第二胎，想让小的陪大的。
　　娇娇是如此的娇气，怕以后她俩不在了没人陪她。
　　宋娇娇一听她要有小妹妹了，开心的一个星期都在说梦话，还问可不可以快点见到妹妹。
　　宋祁总是弹小机灵鬼脑袋，说道，“快也要一年时间你陆妈妈才能生出小宝宝”。
　　一年啊，宋娇娇觉得好漫长，她好像尽快见到妹妹。
　　娃综结束，网友原本以为再也没有甜甜的糖磕了，却没想到在一个只有几百人的群里发现了宋祁和陆情风的发糖小窝，里面全是二人平常牵手抱抱的图片，群主不知是谁，但能确定的是一定是宋祁和陆情风的身边人。
　　群里面有规矩，不可把群宣扬出去。
　　他们生怕再也没有宋祁和陆情风的糖磕，于是安分守己的不行不行。
　　都以为群主可能就是陆情风身边的经纪人，却没想到是只有4岁大的娇娇。
　　明明这阵磕糖风波会随着娃综结束而渐渐淡下去，可现在有了愈演愈烈的趋势，宋祁和陆情风察觉不对劲，她们对视一眼就只对方心里想什么。
　　宋祁眯了眯眼，叫温秋去查。
　　一天夜里，温秋特别纠结的跟宋祁说。
　　宋祁还从来没见过温秋这样，好似要跟她说什么天塌了的大事。
　　“有话快说，我又不会吃了你”。
　　温秋看了一眼在客厅沙发上玩玩具的宋娇娇，她不是怕宋祁把她吃了，她是怕这个大小姐。
　　她深吸了一口气，提前跟宋祁打预防针，“宋祁，要是娇娇做错了什么事，你可不兴打孩子”。
　　温秋这么一说，宋祁就大概猜到了温秋要说什么。
　　“你女儿可是你和你家那位的cp头头，外人都叫她撒糖教主”。
　　宋祁没多少惊讶，可能是温秋一直盯着娇娇看她就提前为自己打了一针预防针。
　　孩子在沙发上拿着蜡笔在纸上画全家福，开心着呢。
　　算了，宋祁想，这本就不是什么大事。
　　她叫温秋潜入群里帮娇娇管理cp群，别的一概不提。
　　孩子开心就好。
　　一年后，陆情风顺利生下她和宋祁的第二个孩子。
　　医院检测将来分化99%的几率会分化成S级alpha。
　　陆情风从病床上醒来，她身侧是她和宋祁的二宝，旁边站着娇娇和宋祁。
　　宋祁一如既往地温柔，“风风老婆饿了吗？有哪里不舒服？”
　　陆情风第一时间不是去看二宝，而是牵住宋祁的手。
　　“宋祁，二宝和娇娇你不许偏心谁”。
　　还以为陆情风要跟她说什么呢。
　　“那是当然，她们都是我的宝”。
　　陆情风昏迷之前就听医生说二宝是顶级alpha，她就怕宋祁以后都偏心二宝。
　　毕竟宋家还有那么大的家业要有人继承。
　　刚好二宝又是一个不错的最佳人选。
　　宋祁看陆情风还不放心，她拍着那双苍白的手说，“是担心宋家继承人的问题？娇娇和二宝她们谁要谁就拿去，我会为另一个人准备同等的金钱”。
　　“娇娇想要继承宋家！”
　　已经5岁的宋娇娇举手说道，她在幼儿园听老师说，omega不如alpha强。
　　她不信，她要证明omega也可以比alpha强！
　　“好好好，家业就给娇娇”。
　　宋祁就像甩脱了一个大包袱，不过想起娇娇数学不好的问题……
　　没事，娇娇数学不行但懂得掌控人心。
　　她话刚说完，就得到了陆情风白眼。
　　下意识的，“风风老婆怎么了？”
　　陆情风真是拿宋祁这一拍脑袋的想法没办法，娇娇这么小可能都不知继承家业是什么概念。
　　而她不知宋娇娇说要继承家业是认真的。
　　“陆妈妈放心，宋家和妹妹我都会保护好的”。
　　宋祁眼睛一亮，赶忙附和道：“对对对，我们娇娇是个聪明孩子”。
　　陆情风还想说什么，突然二宝醒来哇哇哇地大哭。
　　“我去冲奶粉，你刚生产完孩子辛苦了”。
　　宋娇娇不希望因为她，她的两位妈妈生出了嫌隙，趁着宋祁去为妹妹冲奶粉的间隙，她拉住了她陆妈妈的一根手指。
　　“陆妈妈，为什么身为omega就自然而然的比alpha弱，老师说娇娇不会数学也没关系，因为娇娇是omega”。
　　“但我不认为omega就比alpha差，是因为娇娇就没好好学数学，不是因为omega的身份”。
　　她坚定的对她陆妈妈说，“我会改变这个世界的！”
　　宋家可以助她一臂之力。
　　一瞬，陆情风想到了很多，她亲妈就是偏心alpha哥哥，她不是也一直在证明omega比alpha强吗。
　　“妈妈知道了，娇娇确实是个聪明孩子”。
　　以后的世界会是什么样的？
　　宋祁和陆情风都不知，她们唯有牵着彼此的手，走在荆棘伴随着鲜花的路上。
　　偶尔停下来看看鲜花，沐浴下阳光啥的。
　　作者有话说：
　　好耶好耶，完结了！
　　后面会有几张番外，应该是甜甜的，但不排除笨比作者脑子抽，写些乱七八糟的。番外可看可不看吧，我只能这样说。
　　搓手搓手，那个……可不可以收藏下我的预收，《招财猫神只想要咸鱼》，《穿成病弱路人勾搭上了校园文女主》。两本都是穿书的，感兴趣的小可爱可以收藏一下，这对我真的很重要！
　　感谢在2035-10-21 20:52:48~2035-10-25 85:55:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本本 74瓶；梅花糕 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　如果宋祁没失忆。
　　1
　　8月的最后一天宋祁打电话叫她的金丝雀一定要来……露营的。
　　这很出名的，基本生活在A市的人都知道这个地方。
　　陆情风在剧组拍戏，一声声承诺，“会来的”。
　　宋祁知道陆情风是个什么样的人，一遍遍说：“别迟到”。
　　最后由陆情风挂断电话，她捂着心口，心的那处是暖暖的，虽然是宋祁的金丝雀，但这只是个你知我知不存在的称号，宋祁从没有把她真正当金丝雀看待。
　　在宋祁面前可以说任性一点都可以的。
　　“那个…新来的你来演下女三号”。
　　陆情风睁大眼睛，惊奇的指着自己，“我？”
　　剧组导演点头承认。
　　原本陆情风只要演完一个小配角就可以下班了，而导演给她一个演女三的机会，她当然是想拿下，可一想到宋祁还在等她。
　　可机会只有一次，她不想就这样错过了。
　　思考再三，她给宋祁发信息，说要晚点才能到。
　　在开车的宋祁听到手机响了一声，她瞟了一眼手机上显示的是陆情风发来的信息，行驶在蜿蜒的盘山公路，她不好看陆情风发的是什么，可不看心中就像有一万根羽毛在挠痒痒似的。
　　她很想拿起放在方向盘旁边的手机，最终忍住了。
　　这段路听说经常发生车祸，为了她和陆情风以后的幸福生活，想了想到露营地在回陆情风也是可以的，况且马上就要到了。
　　安全到达露营地，宋祁解了安全带拿方向盘旁边的手机。
　　还以为陆情风要跟她说什么呢，原来是要晚点到达。
　　她就知道这家伙不会守时，拖拖拉拉的。
　　她回了个行吧，对方立马发出了个小兔子道歉的表情包。
　　承认错误这点陆情风倒是做得很好，宋祁啧啧几声，对着陆情风发来的小兔子表情包说道。
　　“要是哪一天我出事了，你还拖拖拉拉的，我……”
　　宋祁拿陆情风没办法，要是真那样，她一定要在陆情风脑壳上弹几个脑崩。
　　宋祁把手机举过头顶，原本是想翻看以前和陆情风的聊天记录的，结果一通电话打来，弄得她措不及防，是宋殷，她的姐姐。
　　此时的手机就像烫手山芋，她左手抛右手，两只手就跟不听她使唤似的，一不小心就在慌乱中接听了电话。
　　看到接通的电话她正襟危坐起来，一只手搭在方向盘上，带着磁性的嗓音说到，“喂”。
　　对方很着急，比宋祁这个求婚的还要焦急，道：“宋祁，你不会就想让你家那位跟你到深山老林看星星吧？你是求婚还是去喂蚊子？”
　　“姐，这你不用担心，我提前处理好了，今晚哪儿肯定不会有蚊子出现”。
　　宋祁这话可把宋殷急死了，“有你这种求婚的吗？我宋家还没落魄到让未来的少奶奶在深山老林里接受求婚，今晚我会开直升飞机接你们到小岛上，你给我认真点！”
　　宋殷挂断了电话，她真拿她这个一根筋的傻妹妹没办法。
　　“直升飞机啊，也不知陆情风有没有坐过”。
　　宋祁嘴里念着，好像这求婚确实太寒酸了。
　　……
　　2
　　距离上次求婚已经过了一年，陆情风怀了宋祁的孩子，整个宋家因陆情风准备临盆而紧张。
　　孩子出生哇哇大哭，离不开宋祁和陆情风。
　　“这么娇气，那以后就叫娇娇好了”。
　　陆情风翻白眼，有这么随便取名字的吗。
　　但思来想去确实不知取什么名字好。
　　宋祁拿着手指逗娇娇，小家伙睁着明亮的眼睛对着逗她的手指吮吸起来。
　　一口就咬住，吸了半天发现没吃的又大哭起来。
　　“宋祁！”陆情风急得就跟护崽的老虎。
　　宋祁被瞪着，她赶忙把沾满口水的手指抽出，还甩了甩。
　　孩子大哭，她也不知所措，她一脸茫然看着陆情风，此时的她更像个孩子。
　　看她这幅样子，陆情风怎么都生不起气来，“唉，我来吧”。
　　接过孩子，很少见的从她脸上露出了慈母的那种笑。
　　小家伙在陆情风怀里就不哭了，睁着湿漉漉的眼睛四处打量周围环境，白嫩嫩的小手抓着陆情风衣服的领子。
　　看着这一幕，陆情风断言，“以后娇娇肯定是个文静乖巧的孩子”。
　　宋祁倒是喜欢孩子活泼一点，偶尔犯点小错也没问题。
　　不过嘴上她却说，“是是是，以后娇娇肯定很文静，是个乖乖巧巧的小女孩”。
　　4年后，一档娃综找到了陆情风，听说是带孩子出去玩，她立马接下了。
　　此时的她早就是圈里家喻户晓的宋太太，娱乐圈当影后在别人看来就是富太太闲着没事做，来打发无聊的时间。
　　有多少人背地里看不起她这个影后之位，都说她嫁了一个好alpha。
　　她也确实得到了许多便利，不会因为一些猥琐导演的请求而憋着，或者常年不回家在外面一直接戏。
　　娇娇就跟宋祁想的那样很活泼，上房揭瓦这种事没少干，有了庞大的宋家给她兜底，只要她不做违法乱纪的事，一切都是允许的。
　　娃综玩的很开心，娇娇也认识了好多伙伴。
　　……
　　3
　　时间过得很快，转眼20年过去，娇娇长大了，宋祁和陆情风也老了。
　　宋祁儿时在舅舅家受的伤一并反弹到了中年的她，她身体不好，常常关节痛啥的。
　　不过幸好有陆情风一直陪着她，她没把她关节痛告诉陆情风，是怕她担心不睡觉不吃饭。
　　她们还是住在公寓房，宋家老宅对宋祁来说是个不吉利的地方，那里死了好多人，地理位置也不好，在深山老林里。
　　中年的宋祁有了晒太阳的习惯，经常搬着摇椅到阳台上一摇一摇的晒一下午。
　　而陆情风还是没变，她做事马马虎虎，顾头不顾尾。
　　如今她说她要学做饭，宋祁一听，人更不好了。
　　白天宋祁坚决不出阳台，从床上醒来就跑到阳台上坐摇椅，以前是摇一下午，而现在是摇一整天。
　　厨房时不时就传来乒乒乓乓的声音，跟家里进贼了似的。
　　她能怎么办？当然是宠着呗。
　　只要不炸厨房，她觉得都是可以容忍的。
　　但陆情风好巧不巧炸了厨房，嘭的一声，厨房差点被她点着。
　　还是宋祁被吓得一个激灵，赶忙从摇椅上起来。
　　看见厨房一地的爆米花，在望天花板上粘着的蜂蜜酱，酱汁还粘稠的一点一滴从天花板上滴落，就像进了恐怖片，要是蜂蜜酱换做血浆就更像了。
　　陆情风不好意思的看着宋祁，她把手背在身后。
　　“你不会怪我吧？”
　　“不会”，宋祁咬牙。
　　最后还是请了阿姨来打扫，如今的宋祁那哪儿都痛，没那么多闲工夫打扫厨房。
　　陆情风倒是想为自己做错的事做些弥补，但她做事做事顾头不顾尾，打扫厨房？别添乱就好。
　　于是陆情风被宋祁押着到阳台晒太阳。
　　……
　　4
　　宋祁一直身体不好，但幸好这辈子她除了童年过得不好之外就没遇到什么大风大浪了。
　　她躺在摇椅的习惯一直没变，晒晒太阳能让她关节好些。
　　陆情风这辈子总是拖拖拉拉，每次出门做啥都要让宋祁等好久。
　　宋祁如往常般搬着摇椅到阳台上晒太阳，今日不同往日，她觉得她全身关节竟然没一处是痛的，好舒服。
　　感觉像是回到了40年前，20多岁的年纪。
　　她一躺就是一上午，模模糊糊睡着了，看见陆情风牵着娇娇叫她吃饭，是年轻的陆情风，娇娇也还是四五岁样子，她从摇椅上起来，跟着她们去吃饭了。
　　陆情风从厨房出来，看见阳台上晒太阳的宋祁一直保持着一个姿势没动，摇椅也没摇了像是睡着了一般。
　　她有不好的预感，果然，她上前去探宋祁的鼻息，已经没了。
　　宋祁嘴角是上扬的，在梦中应该是想到了开心的事。
　　陆情风抱着宋祁哭了好一会儿，她做什么都拖拖拉拉的，总是让宋祁好等。
　　宋祁不在的日子里，陆情风会看着宋祁曾经坐着的摇椅一看就是半天。
　　有时会翻开家里的相册，家里有一沓，都是和宋祁一路走来拍的。
　　她翻开相册，想到宋祁总说她做什么都很拖拉，总是让她等好久。
　　这一次又要让宋祁等她好久了。
　　……
　　5
　　来世我们也要在一起。
　　陆情风等了5年才和宋祁再次见面，宋祁一直在等着陆情风，她一直守候在陆情风身边，看着她半夜哭着抹眼泪就想抱着她哄，说，她一直都在的。
　　宋祁的灵魂是20多岁的年纪，陆情风也是。
　　她们先是抱在一起，陆情风哽咽得说不上来话，抱着宋祁就一直大哭。
　　“你哭什么呀，我一直都在你身边”，宋祁哄到。
　　“我就是太想你了，没你的日子我都要精神不正常了”。
　　宋祁抿嘴微笑着，拍着陆情风的后背，眼神中的宠溺都快溢出来了。
　　她真的很爱陆情风，下辈子也想爱着。
　　“好了，走吧，我都等你5年了，下辈子我们还在一起”。
　　陆情风抽抽噎噎的点头，她牵上了宋祁的手。
　　“嗯，下辈子也还要在一起”。


第38章 
　　初次相识
　　那是10月的阴雨天，距离新生开学已经有一个多月了。
　　宋祁满眼都是厌世，撑着伞走在去上早课的人群里很特别，她身旁只有温秋，其余的人根本不敢靠近她。
　　可以说，她的世界是一片黑暗的。
　　除了振兴宋家她就不知道要干什么了，连自己喜欢什么也不知道。
　　直到一抹白色身影闯进她视线……
　　撑伞的散发omega在去上早课的人群逆流而行，她的发尾被雨水弄湿了，手中抱着厚厚的一本艺术系那边的书，这可是金融学院的教室，她一个学艺术的跑来做什么？
　　“对不起，让一让，要迟到了”。
　　那人好巧不巧的撞进了宋祈怀里，把宋祈的书撞掉在地上。
　　女omega很急，没有注意到她把别人的书撞掉了。
　　宋祈看女人撞了她的就像跑，厌世的眼睛一瞬眯着，眉头邹成个川字。
　　她一把牵住了陆情风的手，压着怒火质问，“你把我书撞掉了”。
　　即便是生气，她也不会像失去理智的疯子狂怒，只会把情绪都压抑着。
　　陆情风回眸，茫然地看着宋祈，再看向地上已经被打湿的书。
　　“对不起”，她把地上的书捡起，拍掉书封面的泥沙，脸上是不好意思的红，“我上课要迟到了，可以加个VX吗，我回头赔你一本”。
　　温秋看宋祈的书被人撞掉了，她特别生气，“你走路不长眼睛啊？这是说赔就赔的吗？”
　　“算了”，宋祈说道，她接过陆情风递给她的书。
　　“算了？宋祈这人可是把你的书撞掉了，我看她就是故意的！”
　　她与冒冒失失的女omega说了一句，“不用加VX，我也不要你赔”。
　　说完，她牵着怒气冲冲的温秋走了，黑色身影融入在密密麻麻的人群中，再也看不见。
　　对宋祈来说，今天撞她的人是此生只会见一次面的陌生人，今日过后就不会再见了。
　　她不让陆情风赔，是她看见了陆情风内里的寸衫洗得老旧褪色，那是外搭的衣服，因太旧了穿不出来所以就变成穿在内里的衣服。
　　回过神来的陆情风发现那抹黑色身影已经不见，在看手机上的时间，8点20。
　　她吓一跳，赶紧挤出人群，跑去上课。
　　开学一个月她竟然还会走错教室，以前都跟舍友一起，今早起晚了，她只能一个人去上课。
　　“要迟到了，要迟到了…！”
　　……
　　再次见面已经是半年后的事。
　　陆情风有在一家咖啡厅兼职，店长是个儒雅斯文的男性alpha，他没让陆情风干扫地洗盘子这些粗活，工资还偷偷加了好几百给陆情风。
　　她来去匆匆，不知店里的其它店员背后说她坏话。
　　宋祁坐在咖啡厅的角落，从下午一直坐到天黑。
　　望向窗外的景色，暖黄色路灯照在空旷的马路上，路边的行人可以说是无。
　　再看一眼手腕上的表，一瞬恍然，原来已经接近11点了。
　　她抿唇，眼里都是疲惫，伸手关掉了咖啡桌上的笔记本电脑。
　　起身，想去洗手间洗一把脸，然后再走。
　　“那个贱人也就长得好看，年纪轻轻的干什么不好，非要去干勾引这种事”。
　　“嗐，我要有她那张脸，我也勾引店长，店长还会给我加钱，这种好事谁不心动”。
　　两个店员在卫生间转角看见了宋祁，骂骂咧咧的嘴巴停下。
　　宋祁看了她们一眼，装作没听到的径直从她们二人身旁插肩而过。
　　好闻的信息素余香让两位omega心动，待宋祁走远，两位omega红了脸颊。
　　骂陆情风的话题变成了小声讨论宋祁的话题。
　　宋祁对任何事物都不感兴趣，麻木的就像个行尸走肉。
　　她撞见了一个alpha强行拖着omega进alpha卫生间，本来是不想管的，见着被拖进卫生间的是上次撞她的人，不知出于什么原因，脑子一热，她冲了上去。
　　“这么晚了还不回去？”
　　男alpha细品宋祁的话，推了推自己的眼镜，没松开陆情风的手。
　　他在脑中翻了翻，也没听陆情风有alpha啊。
　　出于稳健，他问了一句，“你们认识？”
　　陆情风赶紧挣脱开店长的手，扑进了宋祁怀里，好闻的青橘味香气从她脖颈间传出，味道侵入了宋祁鼻腔。
　　她声音里带着颤抖，把脸埋进宋祁的胸脯，后怕的说，“你不是来接我了吗”。
　　看到这一幕店长脸色一阵白一阵青，暗暗捏紧了拳头。
　　这咖啡厅就是他的后宫，店员全是好看且单身的omega，他想宠幸谁就宠幸谁，头一次被后宫的一员带了绿帽子，他这个土皇帝有点绷不住。
　　但表面功夫他很会做，心底想的是明天就让陆情风滚出他的店。
　　“情风啊，你alpha来接你了，别忙了，走吧，路上小心”。
　　要是没发生刚才的事，真的会以为这是什么好老板。
　　不过是善于伪装的禽兽。
　　陆情风把宋祈抱得死死的，哽咽道：“好”。
　　这是宋祈第一次被人抱，还是个陌生omega。
　　“亲爱的，我们走吧”。
　　宋祈反应过来这句亲爱的是叫她，她不知说什么，点了个头，便无其他反应了。
　　若是温秋在宋祈身旁，一定要说，“这什么厌世啊，分明就是单身久了，看起来就像遁入红尘的尼姑”。
　　在走廊的尽头，陆情风瓮声瓮气地说。
　　“谢谢你”。
　　声音不大不小，可在静谧的咖啡厅里就显大声了，甚至隐约听到了回声。
　　“只是这次吗？”
　　陆情风微微愣神，她抬头终于看清她抱着的人是谁。
　　那不是她半年前撞掉别人书的小学妹吗？
　　“还有上次”。
　　宋祈不置可否，从她脸上看不出任何表情，好似她只有一张扑克脸。
　　只是上次她生气了，皱着眉的样子也很好看。
　　“要我送你回学校吗？学姐”。
　　陆情风点头，还顺便介绍自己，“我姓陆，陆清风，叫我陆学姐就好”。
　　宋祈用余光瞥了陆情风一样，人生第一次有人愿意靠近她，还把名字告诉她。
　　宋祈脸上依旧是毫无表情，可是细看，能看到她微不可查的上挑了一下眉毛。
　　……
　　之后陆情风被以上班偷懒，让客人不满而辞退。
　　她也不想在这么危险的地方上班，拿了工资就走了。
　　宋祈有注意到陆情风在找工作，她帮了陆情风一把，把陆情风介绍给宋家开的商场工作。
　　一来二去与陆情风交流越来越多，偶尔会发现陆情风冒冒失失的竟然还挺可爱。
　　她们之间关系处的就像朋友一样，在进一步宋祈就不知该怎么办了。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-10-25 11:55:43~2035-10-25 22:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍亦宏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　金丝雀
　　陆情风因赌鬼老爸欠钱，从半年前起她每天都有人追着她讨债。
　　讨债的人全是穷凶极恶的混混，她凭什么要替一个看似最熟的人还债。
　　混混们说以她S级omega的身份就能在拍卖会上卖百万。
　　区区百万不过也只是富人一根头发的价。
　　心中不甘快要溢出，她被人绑架到了一座小岛，成了压轴商品。
　　关在铁笼子里，还被喂了药。
　　细嫩的肌肤泛着水蜜桃般的红，一掐就能出水。
　　她的眼睛被黑布蒙住，拍卖会的人会拿棍子敲打铁笼吓她，看见她害怕的瑟缩他们就会发出一阵嘲笑。
　　那是多么的绝望，恨不得把所有富人杀了，把害她成这样的赌鬼老爸杀了。
　　随着拍卖会主持人说道压轴商品，陆情风被推向了舞台。
　　刺眼的聚光灯照在她身上，蒙着一层黑布也觉得刺眼。
　　“这是本场拍卖会的压轴商品，S级omega！”
　　S级omega那可是能为豪门生下同样S级的omega或alpha。
　　世家豪门多多少少都有点血缘关系，生下的孩子虽然是S级，但不健康。
　　要是有一个外来S级omega那可是能为一个家族带来巨大财富。
　　他们可不愿意自己的继承人是个连S级都没到达的人，等级在他们眼里就是区别贫民用的。
　　“起拍价100万！”
　　“300万！”
　　“500万！”
　　1000万！
　　……
　　坐在三楼包厢的宋祁眼神愈加发冷，她骨节分明的手指一直在捏紧与不捏紧中徘徊。
　　宋家不能拂了其它豪门世家的面子，她能做的是用最高的价救出陆情风。
　　这场拍卖会说是豪门间的聚会，一向以优雅自居的豪门们私底下是肮脏的，做着不可告人的勾当。
　　陆情风已经被炒到1个亿，这已经远远超过了她赌鬼老爸欠的债。
　　可这笔超出的钱不会给她。
　　宋祁直接出2亿，拍卖会的人都震惊，觉得花2亿买一个平民出生的S级omega疯了。
　　这个omega只能为家族生孩子，别的价值就没了。
　　花2亿是真的不值。
　　“2亿一次！”
　　“2亿两次！”
　　“2亿三次！”
　　“啪”地一声，一锤定下，“2亿成交！！！”
　　陆情风不知她被卖到2亿，吃了拍卖会给她的药，她已经烧的迷迷糊糊，不知自己在哪儿。
　　她被拍卖会的人拖下去带到了宋祁的包厢。
　　敲门声响起，宋祁一直等着，冥冥之中她好像和陆情风很有缘，就像命中注定。
　　她明白上天的意思了，她要让陆情风成为她宋祁的人！
　　送陆情风来的人偷偷捂嘴笑，把陆情风送到宋祁手上，他说道：“祝小姐今晚过得愉快！”
　　宋祁瞥了一眼陌生bate，点头。
　　她一把将陆情风打横抱起，前往小岛上安排的房间。
　　黑布下，那双眼睛流着泪，陆情风无法控制自己信息素释放很难受，意识迷迷糊糊。
　　但她清楚，她现在被一个陌生alpha抱着，很快就会成为别人的玩物。
　　“放开我……”心中怨恨化作厉鬼都足够了，她诅咒着，“你会不得好死的……”
　　“陆情风，你知道你在说谁不得好死吗？”
　　宋祁打开与酒店装修一致的房间大门，把陆情风扔到大床上。
　　开灯，她把门反锁。
　　要不是她，今晚不得好死的就是陆情风她本人了。
　　宋祁扯掉脖子上的一颗纽扣，饶有兴趣的看着在床上折腾的陆情风。
　　谦谦君子，呵，她可与这词不搭边。
　　与陆情风贴贴，她挣扎得厉害。
　　宋祁解开了蒙着陆情风眼睛的黑布，陆情风看清了与她发生关系的人。
　　“宋…宋祁……”
　　“嗯，是我，陆学姐”。
　　陆情风像是看到了一抹希望的曙光，她抱紧了宋祁。
　　此时的陆情风药效已经被解了大半，脑子逐渐清醒。
　　“是你买下的我？”
　　“嗯哼”。
　　宋祁手摸向陆情风后背，食指和无名指像小人一样在光洁的脊背上游走。
　　指尖冰凉的触碰激的陆情风汗毛倒立，脚趾蜷缩。
　　她忍着酥麻的痒意说：“宋祁，你怎么知道我在这？”
　　“碰巧遇到而已，不过我现在不想听什么叙旧的话题，你可是我花了大价钱买了来的”。
　　“成为我的金丝雀，我养着你”。
　　陆情风在宋祁手下艰难点头，她欠宋祁的太多了，一点一点还债罢了。
　　……
　　陆情风想的金丝雀是被囚禁在十平米的小房间里沦为宋祁的玩物。
　　可事实是相反的，她很自由，每个月还有10万块名为金丝雀的工资。
　　每月陪宋祁约会不少于4次，早上必须早安吻，晚上睡觉也是。
　　这哪是一个玩物，分明就是女朋友。
　　宋祁也从一开始的陆学姐改叫她陆情风。
　　直呼大名了都，宋祁终于突破与陆情风不尴不尬的学姐学妹关系。
　　她要让陆情风成为她宋祁的女人！
　　三个月过去，陆情风找到一个在剧组当群演的工作，她告诉宋祁。
　　宋祁一句，“你喜欢就好，是该打发无聊时间”。
　　她真是觉得宋祁就是个大怨种。
　　要是她是这个金主，她一定要让宋祁白天为她打工，晚上脱光光睡觉。
　　真是个大傻子。
