


　　题名：许你为林
　　作者：真是兔了

　　简介：
　　上林如许树,不借一枝栖。
　　——
　　傲娇腹黑冷姐x迷糊蛋甜妹
　　女总裁x小画家
　　林幼怡结婚三年，许意连她的手都没牵过。
　　她知道许意心里装着一个白月光。
　　知道许意只是个没有感情的金主。
　　知道合约时间一到，她们就离婚。
　　可林幼怡不明白当地震来临时，她那个刚离婚的前妻为何会舍命救她？
　　她也不明白重生一回，原本毫无交集的人为何总是粘着她。
　　不仅对自己有求必应，还给自己讲题到半夜，太好了，好的有些不太正常。
　　不仅如此，许意还有点反常。
　　比如对上辈子的白月光不理不睬，对会跟自己亲密接触的好友冷眼相待，还老是要贴要抱，这都算了，还会对自己说一些奇怪的话......
　　比如:
　　“林幼怡，我怕黑，可以牵着我吗？”
　　...那刚刚在没灯的楼梯口等了两个小时的人是谁？
　　“林幼怡，抱我一下好吗？”
　　...可以是可以，但是也不用抱这么大力吧！
　　“林幼怡，再靠近一点…...”
　　...现在已经面对面了，再近就是不能播了啊喂！
　　林幼怡看着语气别扭地求抱抱的人，陷入沉思。
　　许意是脑子坏掉了吧？
　　而刚被林幼怡推离怀抱的人正眼圈红红，可怜兮兮地再次求抱。
　　许意脑子不仅没坏，还很清醒。
　　她清醒地知道自己想要什么，她想要林幼怡。
　　前世今生，一直都是。
　　———
　　排:
　　1、文笔小学生。
　　2、主基调是温馨治愈向的【平淡故事】

　　内容标签：青梅竹马，重生，轻松，暗恋，救赎，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许意，林幼怡┃配角：宋卿┃其它：
　　一句话简介：你是我青春里最浓墨重彩的一笔
　　立意：立意待补充


第1章
　　这一场秋风起，夏天就算彻底结束了。
　　“这个章盖下去，就代表两个人终止婚姻关系了，您二位确定好了吗？”办理人员抬头看了眼前的两个人。
　　面前的两个女人是完全不同类型的。
　　一个西装笔挺，像是抽空从会议上赶来的。而另一位随意用发簪挽起头发，身上的白裙有着点点颜料。
　　林幼怡抬头看向身边的女人，黑色长发以低马尾束在脑后，半阖着的眼眸不知道在看什么地方，额前的几缕发丝，叫人看不清她的表情。
　　“确定！”林幼怡收回视线，声音绵软却有力，听不出半分伤心的感觉。
　　工作人员点头动手，开始低头在电脑上输入信息。
　　等待的间隙，林幼怡揉了揉眉心，难掩倦意。
　　她昨夜通宵赶了这次画展的最后一副画，在她的二十六岁结束之前，她的个人画展将开启第三轮。
　　二十六岁对于林幼怡来说，是一个比较重要的情节点。
　　创作灵感源源不断，放出去的约稿价格翻倍，个人画展顺利进行，以及，马上恢复单身。
　　......
　　别人都说，两个人走到一起是因为爱。
　　而林幼怡不是，许意之于她，更多是一个施救者的身份。
　　三年前的今天，林幼怡还只是一个普通传媒学院的毕业生，因为高考前出事，让她的成绩一落千丈，绝缘一本线。
　　但是她凭借着自己独特的画风在互联网中收获了百万粉丝，在准备毕业创作的时候，她也在准备个人画展。
　　可是一场突然降临的全网黑，把她从神坛打落。
　　林幼怡精心筹备的个人秀刚走出国门，其中一副被造谣抄袭，对方是老练的熟手，下了大功夫整她。
　　要知道，抄袭对于一个艺术家来说，是十分致命的毁灭。
　　而林幼怡只是一个刚毕业的大学生，对于这种事情完全没有处理能力。
　　这个时候，许意出现了。
　　说来很巧，林幼怡和许意好像一直是一个学校的。
　　就连林幼怡都忘记了，是从初中开始当同学的还是高中。
　　但是很奇怪的是，两个人虽然一直一个学校，却没有什么交集。林幼怡本专业是新媒体，而许意是八竿子打不着的人金融系。
　　所以比起朋友，这两个人更像是陌生人，只是很巧一直在一个学校的陌生人。
　　许意出现时，林幼怡正在找投资商帮忙。
　　三千万的周转金打到林幼怡卡上的时候，随着来的还有一份合同。坐在她对面的“金主大人”只浅抿了一口咖啡，甚至连正眼都没给一个。
　　搪瓷杯轻轻落到碟子上，许意开了口:“跟我结婚，这次公关我免费帮你做。”
　　没见过这种世面的林幼怡有些紧张，手里的帆布包被攥出了褶。虽然她知道求人办事是要付出代价，可是结婚这个代价也太大了吧。
　　一时之间，空气冷了下来。
　　许意也没催，只是一口接一口地喝着咖啡。在咖啡喝到见底的时候，终于听到了对方的回应。
　　“好。”
　　就这样，两个人按着规矩结婚，有了许氏的资金加盟和强大的公关团队，画展虽然办不了，但好歹把名声给洗干净了。
　　林幼怡开始沉下心来创作，她们婚后同居在一起但相处模式更像室友。许意工作很忙，二人日常交流并不多。
　　许意不忙的时候会在书房看书，林幼怡就在书房另一边画画，俩人一上午零交流也不觉得尴尬。
　　这样的生活过了一年，林幼怡搞清楚了许意和自己结婚的原因。在婚后的某天许意醉酒回家，一看见自己就开始掉眼泪，说了好多句喜欢和对不起。
　　但结婚之前二人并无联系啊。
　　所以，许意肯定是把自己当替身了。林幼怡对此并不在意，毕竟有钱人都很喜欢玩这种养一个白月光的替身文学。
　　只是莫名当了别人的替身还是会有些膈应的。
　　beng——
　　beng——
　　“好了二位，这是您们的离婚证。”工作人员把刚盖完章的红本给递出去。
　　二人接过以后道了声谢，接下来就该转身离开了。
　　像这样来离婚的伴侣，工作人员一天要接待上百对。不同于隔壁结婚区的喜悦，离婚区往往是沉默的。
　　而面前的两个人并不是工作人员想的那样。
　　林幼怡率先起身，冲许意伸出手，微微一笑道：“约定结束，合作愉快！”
　　而一直没说话的许意则只是点了点头，并没有没有想握手的意思。
　　林幼怡脸上依旧挂着笑，收回手搂了搂耳边的碎发:“那就走咯？其实我挺想问你一个问题的。”
　　“那就一起去吃个饭吧。”
　　全程一言未发的人刚站起来，身后就传来巨响，随之而来的是脚下轻微的震感。
　　摆在前台桌上的花盆摇晃着跌落到地上，随之倒下的还有画报架。脚下的震感越来越明显，警报声迅速响彻大厅。
　　这是，地震？！
　　刹那之间大厅就已经乱作一团，还未办理证明的人也不顾是离婚的还是结婚的，抓起身边人的手就要往外跑，乌央乌央的人挤满了出口。
　　林幼怡手臂上一紧，就被人拽进了办理桌台下。
　　许意的呼吸瞬间放大在耳边，熟悉好闻的冷木香也充斥在鼻息间。
　　刚蹲下，头顶的灯带已经开始剥落了，重重砸在了办理台上，四面的墙体也已经开始塌陷。
　　作为一个川渝娃，林幼怡心中已经有数了，俗话说小震不用跑，大震跑不了。
　　她只是有些可惜，还没问许意她的白月光是谁呢。
　　“诶，许意，还记得我想问你的话吗？”林幼怡抬眼看着眼前人，这个距离不仅可以闻到她身上的香味，还可以看见她脸颊边的绒毛，额角细细的汗。
　　被叫到名字的人目光还是有些躲闪，但还是抬起脸正对着林幼怡，“你问。”
　　“就是啊我想问你，你上次喝醉表白的那个人到底是——”
　　“别动！”
　　林幼怡话还没说完眼前一黑，头顶上传来巨大的压力感，耳边是墙板砸过脊背的声音，隔着皮肉所以闷闷的。
　　“许意！”林幼怡被砸蒙了，她能感觉到血液划过她脸颊，但是分不清楚是谁的，“许意！！”
　　眼前是黑色的，耳边的呼吸声听不见了，越来越多的鲜血滴下来，头顶不断加着压，痛感也越来越重。
　　林幼怡的呼喊一直没有得到回应，而她只能一遍一遍叫着许意的名字，直到彻底陷入黑暗，失去意识。
　　——
　　短暂的恍惚，林幼怡的眼前有了亮光，感觉身体也轻盈起来。
　　头顶的重力消失了，于是她猛然弹起大叫一声。
　　“许意！”
　　突然脱离了束缚，林幼怡猛然站了起来，由于用力过猛险些又跌坐下去。
　　“许意？”
　　林幼怡好不容易站定，才定睛开始打量着周围，眼前的黑暗变成蓝白相间的校服背影，坍塌的房顶变成了贴着名人名言的白墙。
　　因猛然起身撞翻了桌面，从抽屉里滚落下一个塑料瓶，里面有两只正在爬行的乌龟。
　　这是...高中养的幸运龟？
　　“林幼怡！”
　　讲台上传来peng的一声巨响，将林幼怡的思绪打乱，顺着声音望去，讲台上的老师眼神里有了杀气。
　　“你要是不想上课就滚出去站着，别扰乱课堂秩序！”台上的地中海老师像是气急，正撑着手大口大口地呼吸着。
　　林幼怡还是觉得不真切，她抬头看了看头顶，呼呼工作的电风扇虽然晃得厉害，但是没有任何要坠落的迹象。
　　“幼怡！快道歉坐下来啊！”身边一个扎马尾的女生张开手挡住嘴巴，轻声喊着。
　　林幼怡回过头，看着眼前的女生，理智回笼了些。这是她最好的朋友陈梓悦，可惜后来陈梓悦出国留学又赶上流行病，算下来已经五年没见了。
　　好久没见的好友出现在眼前，林幼怡一直撑着的弦有些崩:“橙子！这里马上就要地震了，快跑！”
　　好友多年未见的重逢，都没来得及拥抱。
　　就……一起被赶到了走廊上罚站。
　　九月份的天气还有些热的，林幼怡看着眼前的铁栏杆，不锈钢扶手上倒映着晃眼的日晕，身后是老师的讲课声。
　　“宝贝你是做噩梦了嘛？”陈梓悦扭脸看着自己的好友，表情有些担忧:“你是不是昨晚又熬夜画画了？早知道就不让你这节课睡觉了，也不知道这个八嘎会怎么罚我们俩。”
　　“八嘎？”林幼怡回头看了眼讲台上还在讲课的老师。
　　这是她高二数学老师的外号，一个常年留着中分地中海，裤腰里塞衬衣，喉咙里老卡痰的中年大叔。
　　因为怪异的发型和打扮酷似小日...子过得不错的x国人，所以被赐名八嘎。
　　林幼怡没忍住回头瞄，刚刚撑着讲台被气得不轻的人此刻正在讲教案。
　　喉咙里已经有了沙哑声，果然，下一秒就开始清嗓了。
　　就是八嘎独有的特点，三句话咳一口痰。
　　所以自己为什么会见到八嘎？
　　那许意呢？
　　林幼怡踮起脚开始从前往后看，根本没有找到熟悉的脸。
　　“别看，小心八嘎又挑刺！再被他逮到，今天肯定会把你抓去写检讨的。”陈梓悦拉了一下林幼怡，八卦道，“话说你今天很奇怪诶，刚为什么要叫许意啊？”
　　听见熟悉的名字，林幼怡回过头来问:“许意呢，她人呢？”
　　“参加物理竞赛去了啊，集训一个星期了，好像昨天刚比完？”陈梓悦看着眼前神神叨叨的人，有些二丈摸不着头脑:“你们俩什么时候这么熟了？”
　　林幼怡摇了摇头，像是最终确认似的开口问:“所以我们现在刚高二开学是吗？”
　　“对啊！”陈梓悦摸了摸她的额头，有些疑惑:“你是不是睡傻了啊，今晚必须早睡，明天开学考！”
　　高二入学的开学考，这个时候的林幼怡没有出事，没有全网黑也没有结婚。
　　她只是一个还没过十六岁生日的女高中生。


第2章
　　开学考是一中的传统特色，传言每个班级25名以后的同学将会被劝退。
　　不知道这个传言是怎么起来的，但每一届都深受其害。尤其是考试前一天，所有人的神经都高度紧张。
　　让人困倦的夏末午后，数学老师在讲台上口水横飞地考前突击。教室里同学手里的笔都动得飞快。
　　除了站在走廊里的两个人...
　　林幼怡低头看着自己光洁白嫩的指尖，手掌底部还有上午摸鱼画画留下来的铅笔屑，而她身边站着多年未见的好友。
　　“橙子，你信重生吗？”
　　陈梓悦被太阳晒得昏昏欲睡，耷拉的脑袋抬了抬：“亲爱的猪咪大大，您又接新单子了？”
　　“不要这样叫啊喂！”林幼怡满脸惊愕地去捂嘴，脸刷一下就红了。
　　猪咪是她在画手app上的ID，原名叫乱七八糟的大肥猪，后来被小天使们亲切地称为猪咪。
　　看见林幼怡跳脚的样子，陈梓悦贱心四起，压低声音拖长尾调：“那是怎么了呢？亲爱的猪咪大大，给人家讲讲嘛，妈咪，饿饿，饭饭~”
　　被叫出网名就像被当众扒出底裤，林幼怡确信自己是重生了。
　　因为这个羞耻的ID在高三就被平台强制换掉了，原因是内容引人不适...而知道这个ID的人，除了自己就只有陈梓悦了。
　　但在明天的开学考结束后，这个ID还会被第三个人知道。
　　——
　　早六点的天是淡青白，林幼怡被外婆抓起来刷牙。
　　厨房的炉灶上咕噜咕噜畏着汤，水池边站着个老头正佝偻着腰，时不时还往外扭头看。
　　林幼怡端着水杯发愣，这个场景已经很多年没看见过了。
　　因为就在高三上学期，外公突发脑溢血去世，她跟着外婆搬去和母亲一起住。新环境让她无助失措，可就在高考前夕。
　　外婆忧思过度，也走了。
　　双重打击让林幼怡承受不住，再加上新环境和不熟的母亲，林幼怡成功绝缘公立本科线，只能花钱进了个民办大学。
　　在最美好的十七八岁，林幼怡就像被油煎着的活鱼，绝望又痛苦。
　　那段时间只要她一闭眼，就是外婆弥留之际拉着她手的样子。
　　因脱水过度导致的干裂嘴唇用力微张着，变成直线的心电监护仪和吵闹的哭声。
　　林幼怡只听得见无尽的耳鸣声。
　　“大孙儿，大孙儿！”
　　急促地敲碗声让林幼怡迅速回神，眼前苍白干裂的唇变红润，渐渐停止跳动的心电图和哭声早已消失。
　　耳鸣退散后是熟悉的声音。
　　外婆一脸焦急埋怨道:“祖宗喂！都六点一十了！在这儿发什么楞啊？还上不上学啦？”
　　看见熟悉的脸，林幼怡眼圈瞬间红了，她抬手摸了上去。因衰老而松弛的脸颊肉是软的，也是热的。
　　“活的！活的外婆！”林幼怡语调已经有了哭腔。
　　“什么活的死的，做噩梦了？”外婆轻擦掉她的泪珠，把人搂进自己怀里。
　　靠近熟悉的怀抱，林幼怡抑制不住哽咽:“做噩梦了，梦见外婆不要我了，丢下我一个人和外公走了。”
　　“傻大孙儿，梦是假的！”外婆轻拍着怀里人的背，安抚道:“外公外婆不会丢下你一个人的。”
　　林幼怡眼泪像断了闸的龙头，死活止不住了。
　　外公外婆离开以后的那段时间，是她人生的至暗时刻。
　　厨房里的外公端着碗砂锅边走边说道:“你们俩快别哭了，洗把手来吃饭啦！”
　　林幼怡有些舍不得离开怀抱，赖着不肯动。
　　外公把凳子拖开来劝道:“是不是学习压力太大啦？等放假我们回乡里去玩儿，外公托人找了棵樱桃树呢！”
　　“又是你那个钓鱼的老兄弟卖你的？”外婆嗔怪道:“能不能活哟，别又被骗咯！上次的玫瑰花树就没活。”
　　“你浇水就不得活，我大孙儿浇水就能活！”
　　两个老人一唱一和把话题给扯开了，林幼怡缓了好一阵子，才强压下来哭腔平复好心情。
　　早餐是小面，汤底子配的是精炖大骨汤。
　　林幼怡低头小口小口喝着，嘴里却没味儿，忍下来的眼泪大滴大滴落尽碗底。
　　林幼怡突然很感激能重活一世。
　　这意味着，自己可以改变很多事情的发生。
　　吃过早饭外公外婆紧跟着送到门口，林幼怡一步一回头，直到看不见了，才按着记忆往学校走。
　　本来以为模糊了的记忆，在看见熟悉的摊贩和路标后又活了过来。
　　等林幼怡到了学校坐在位置上，才平复下心情开始思考着她现在的学习情况。
　　高一靠着初中的老底，不怎么听课也能混在中上等，可是高二开学考后成绩就一落千丈且一发不可收拾。
　　而且自己不仅没有在高二下学期转到艺考班，后面很努力的补文化也只是个半吊子。
　　考前又碰上亲人离世，发挥更差，就这样成功断送了大好前程。
　　林幼怡浅叹了口气，在绘画本的末页写了两个小计划。
　　1、照顾外公外婆，避免危机事件！
　　2、打好文化课基础！
　　等写完最后一个字，林幼怡在心里提起一口气，冲自己发誓一定要搞出个名堂来！
　　考场里的人陆陆续续都到了，林幼怡跟着大部队一起交资料袋和书本就坐回位子上等考试。
　　......学考第一门，数学。
　　林幼怡拿着手里刚发的还带有墨香味儿的卷子，陷入沉思。
　　......第二门，理综。
　　林幼怡拿着卷子，继续沉思。
　　......第三门，语文。
　　林幼怡，沉思。
　　......第四门，文综。
　　沉思。
　　一天考试结束，林幼怡感觉的脑子轻了大半。
　　作为一个上次读书还是上辈子的事情的人来说，大学的课程都不一定想得起来，就更别提高中的课程了。
　　她背着书包在走廊里踢空气，碰见了同样踢空气的陈梓悦。
　　两人边下楼梯边交流。
　　“语文？”
　　“诶！”
　　“文综？”
　　“诶！！”
　　“数学？”
　　“诶！！！！！！！”
　　楼梯下到一半，陈梓悦突然又问道:“幼怡，你有想过不靠文化课嘛？”
　　林幼怡想也没想就摇了头:“没有！”
　　“why？”陈梓悦有些没想到，“你画画那么好，你学美术肯定可以上央美的！”
　　林幼怡说:“学美术好贵的啊橙子，我家里供不起的。”
　　二人谁也没再开口，在校园门口道别，背对背的走向了两个方向。
　　肩膀上的书包沉沉的，月光落在地上凉凉的，林幼怡抬头看向前，前边巷子里黑黑的，没有路灯。
　　天上亮着星星，家的方向有灯，林幼怡加快脚步走进了黑暗的巷子里。
　　——
　　开学考是结束了，可班级里的低迷气氛还未散去，一股低迷的气氛让人压抑。
　　成绩不出来，每个人心里都是悬着的。
　　陈梓悦睡了一觉倒是恢复了，拉着林幼怡非要和她讲自己刚打听到的惊天消息。
　　可她还没来得及说，一个寸头男生闯了进来，脚还没进教室就扯着嗓子大叫道。
　　“十一班的家人们，你们猜我探听到了什么大秘密？”
　　后排的人里很快有人回应:“朝阳群众又来爆料了？”
　　寸头男生叫曹阳，个子不高样貌不显，但是个有着社交恐怖症的活新闻，每次年级里一有风吹草动就立马分散到各个班级。
　　陈梓悦被打断话也不恼，咧着嘴笑道:“我看这曹阳啊，以后就适合去当记者，保准混的风生水起！”
　　林幼怡仔细回忆了一下，曹阳好像真从事了这一行，只不过是狗仔，但是混的确实是所有高中同学里比较好的了。
　　不过不是最好的。
　　“千真万确！我从上一届学长嘴里问到的，说是学期末还得考一次，若是两次都差，就得劝退了！”
　　“所以大家这次没考好的也别灰心，现在就开始学，学期底考完才会说劝退的事情呢！”
　　曹阳三下五除二把重要信息全说了原本死气沉沉的教室瞬间沸腾起来。
　　大家普天同庆，原先不敢对答案的对了起来，悄悄抹眼泪的这会儿已经翻开了规划本列任务了。
　　林幼怡上辈子震惊过了，所以现在很平静，她拉了拉陈梓悦问道:“你刚要说什么惊天消息来着？”
　　“他已经说完了。”陈梓悦抿了抿嘴，像是仔细想了想:“许意的物理竞赛好像也结束了，还拿了第一呢。”
　　“许意？”
　　林幼怡有些没反应过来，“她成绩这么好？”
　　陈梓悦一脸你没事吧的表情，把人拉到教室后面的门边上:“姑奶奶，你睁大眼睛看看第一名叫什么？”
　　A4字上白字黑字打印着高一下学年的期末考，列在第一位名字林幼怡熟悉的简直不能再熟悉了。
　　许意。
　　那个和自己出现在同一个小本子上的人，还是两次。
　　可是许意不是和自己一起念得x传吗？她这个成绩不该去那里啊，难道许意也遇到了人生打击？
　　可是什么打击能把清北苗子打击到三本啊，林幼怡想不明白。
　　“好了别傻站着了！”陈梓悦把人拉着走回位置上，如老母亲般的叮嘱道:“人家这个成绩从高一到现在，都是断层的第一，要不咱想个办法去抱抱大腿求指点？刚好班任说考完要学习小组，你就拉着她给你补习去！”
　　林幼怡一头雾水道:“学习小组？什么时候的事情啊？”
　　“诶我真无语，”陈子怡说:“就上次你睡着了，大声喊许意名字那次，我俩在外面站了两节课。”
　　这下轮到林幼怡无语了。
　　别人重生都是自己拥有金手指，怎么到自己这里就不一样了。
　　这算什么，重生之我的前妻是学霸？
　　--------------------
　　


第3章
　　在排行榜前接受完侮辱，林幼怡乖巧的坐回位置上。
　　“那许意都拿奖了，她什么时候回来？”
　　“差不多就今天明天的样子吧。”陈梓悦一边往桌面上堆书，一边问:“你最近对她怎么这么上心，你们俩什么时候这么熟了？”
　　林幼怡尬笑两声:“哈哈不熟不熟。”
　　也就上辈子结了个婚，在一张床上睡了三年而已。
　　还没来得及再细问，上课铃就响了。
　　林幼怡心里有了事，手里的画也没画下去，一上午的课上得都迷迷糊糊。
　　上午的两节数学课，让林幼怡觉得自己的脑子就是新的，跟没开封过似得。本不想摸鱼，但抽屉里一直有滋啦滋啦的声音。
　　是乌龟爪子划过塑料瓶的声音。
　　两只指头尖大的乌龟塞在超大号脉动饮料的瓶子里，颇有几分杀鸡用牛刀的意思。
　　林幼怡看着这精力旺盛的两个小东西，寻思着找个什么地方给放生掉。
　　上辈子是被自己养死了，这辈子还是搞快放了积点德。
　　还要带外公外婆去做个全身检查。
　　林幼怡翻出小本子，在最初的计划后面又加上了这两条。最后一个字还没写完，桌上飞来一个纸条。
　　是后桌甩来的。
　　不知怎么的，林幼怡觉得有些心慌，她刚把纸条翻开，身后就传来了声音。
　　“自己把纸条举起来给大家看看。”
　　熟悉的压迫感就在身后，林幼怡脑子还没反应过来，手就已经条件反射地举起了纸条。
　　展示着那个被揉皱了的稿纸上用铅笔，圆珠笔，记号笔狠狠加粗的字。
　　“危！”
　　虽然场面很是滑稽，但在坐的却无一人敢笑。
　　因为那个有着和开除劝退一样震慑力的人，此刻正双手环胸，站在林幼怡身后。
　　林幼怡心都提到了嗓子眼，虽然重活一世，可是高中教导主任给她留下来的阴影是不论重来多少次都抹不掉的，而此刻，这个阴影就站在自己身后。
　　可是“阴影”宋卿并没有放过她的意思，上前两步就拿走了她桌面上的字条，附带着还沾起来张纸。
　　陈梓悦眼尖，看见那个纸后心跳都漏了一拍，没忍住诶出了声。
　　下一秒，矛头就冲她去了。
　　宋卿推了推眼镜，眼神一转:“陈梓悦，你有话要说吗？”
　　“没...”陈梓悦抿了抿唇，心一横开口道:“老师，您多拿了张纸。”
　　宋卿看着手里的字条，一张写着危，另一张是一份素描纸。
　　上面是画了一半的铅笔线稿，在画的右下角龙飞凤舞地写着几个大字。
　　“乱七八糟的大肥猪？”
　　宋卿把画举在半空，“这是什么东西？”
　　如果现在有个能一键死亡的按钮，林幼怡一定把它按烂掉。
　　宋卿也没打算听到解释，走到教室正门口说:“其他人继续上课，林幼怡跟我走。”
　　有的人活着，却已经死了。
　　林幼怡感受着大家投来的怜悯视线，带着壮士一去兮不复还的悲壮走出了教室。
　　——
　　回到办公室，气氛就有些不一样了。
　　宋卿是教导主任，有自己的私人办公室，所以一进去就把门关上了。
　　长方形的办公桌上摆着办公用品和绿植，连接着的侧桌上还摆着一方小小的茶台，正咕噜咕噜沸腾着，已经有茶香飘出来了。
　　宋卿一进来就把纸随手搁下去拨弄她的茶了，一壶茶分出两杯，茶香溢出满室。
　　“坐吧，又不是第一次来了。”
　　如她所说，这个地方林幼怡上辈子没少来，宋卿其实挺好的，就是口头上凶了些。
　　“大肥猪是你网名啊？”
　　宋卿摘掉了眼镜将头发挽了上去，如山水画般精致的眉眼间有些倦意。
　　林幼怡张了张嘴，承认了。
　　“紧张什么，又不是第一次喝茶了，尝尝我的新茶叶。”宋卿把茶杯往前推了推，“你的卷子已经改完了，不错，又后退了五名呢。”
　　林幼怡:......
　　“那你打算怎么办呢？要转去学美术么？”
　　林幼怡端起茶杯摇头:“贵，学不起。”
　　“你还知道啊？可是文化课你不学，学美术耗不起，你是打算十六岁就辍学去餐馆刷盘子吗？”
　　看着眼前人脾气上来，林幼怡不敢顶嘴，乖乖低头听训。
　　宋卿比起老师，更像是姐姐。
　　高一有段时间林幼怡最爱画晚霞，所以隔三差五上学校顶楼天台。某次她画完下去，碰见了正往上走的宋卿。
　　保安反映有学生经常在天台发呆，怕精神压力过大出事，就告诉了教导主任宋卿。
　　所以宋卿是当时是上去做心理疏导的，后来宋卿经常去抓上课摸鱼的林幼怡到办公室喝茶。
　　久而久之，两个人就熟络了。
　　宋卿不戴眼镜挽起头发煮茶时，特别温婉，还有几分清冷疏离的气质，但是带上眼镜再开口，就是灭绝师太。
　　大多时候，宋卿都是后者。
　　所以她英年早逝了。
　　在林幼怡大二那一年，积劳成疾突发心梗，死在了讲台上，还没过三十岁。
　　宋卿敲了敲桌子，语气有些不耐:“有没有在听，你就没有想说的？”
　　“你少喝点浓茶。”林幼怡开口。
　　“困了就睡，别老硬撑着，也少发点脾气，别把自己搞得太累了”
　　“要是不舒服就请假去看。尤其是心脏方面，明天就去做个详细检查，这么大人了能不能多注意身体啊。”
　　不然我连你最后一面都来不及见，林幼怡没敢说这句，她不会再让悲剧上演第二次的。
　　宋卿被她凶得一愣“你还教育我？你这个烂成绩以后还上不上大学了？”
　　“上。”
　　林幼怡说得斩钉截铁:“不仅上，我还要考美院，你还得来我谢师宴给我包大红包。”
　　“兔崽子。”
　　宋卿被逗乐了，火气也下去了些:“我自然是相信你的画技，可是这个文化课不敢恭维啊。”
　　林幼怡秒答:“我会努力的！”
　　宋卿叹道:“自己努力不够，还要多找人辅导一下，你们班那个第一名比完赛应该回来了，多和人家接触一下，学学。”
　　“许意？”林幼怡抓住关键词，“许意回来了啊？”
　　宋卿点了点头，“刚回来不久，这会子应该在你班主任办公室。”
　　话音落，林幼怡唰啦一下就站了起来，“我这就去！”
　　“去哪？”
　　“抱大腿！”
　　————
　　林幼怡是个不太社恐的社恐，班里的好朋友一只手数得过来。
　　在所有熟悉的人里，能帮自己补习数理化的，除了上辈子是前妻，这辈子没交集的许意，就真没人了。
　　与其再认识新人，不如直接求助许意。
　　林幼怡一边头脑风暴，一边敲开了班主任办公室门。
　　里面是正忙着分资料的班主任，没有许意。
　　“幼怡？”班主任一脸懵地看着她:“有什么事吗？”
　　林幼怡下意识想摇头，但又点头:“老师我想找许意同学，和她组您之前说的学习小组，您看可以吗？”
　　班主任显然没反应过来，带了这个班一年多，眼前这个学生从没有因为学习上的事情主动找过自己。
　　“许意去帮我拿资料了，你要不要坐这里等一下啊？”
　　林幼怡想都没想，立马婉拒了，除了宋卿不论自己和哪个老师讲话，汗毛都会全竖起来，手心冒汗。
　　走出办公室，林幼怡就蹲守在了回廊。
　　她们教室和老师办公室是两栋楼，但是两栋楼间有回廊，这个地方是许意回教室的必经之路。
　　林幼怡心里思量着怎么开口，才让对方不好拒绝自己。
　　总不能一开口就说，你好，我是你未来妻子（后面变前妻版），请给我辅导作业吧。
　　想着想着，林幼怡被自己逗笑了，所以背后突然有动静时吓了一跳。
　　“林...同学？”
　　熟悉的声音在身后响起，明明已经朝夕相处好几年，可是林幼怡的心脏还是漏了半拍。
　　她转过头，看见熟悉的脸。
　　少女穿着蓝白相间的校服手里还拿着本书，阳光落在她马尾和肩膀上，略带有几分稚气的杏眼弯了弯。
　　林幼怡突然被晃了眼，愣在原地不动。
　　少女向前走，语调平缓柔和:“老师说你找我？”
　　不知道是不是错觉，在这一刻林幼怡觉得自己看见了光的样子，而光的来源是许意。
　　自己死掉了的前妻在发光。
　　“噗。”林幼怡被自己奇怪的想法逗乐了，脸因憋笑而涨红。
　　许意有些懵，抬手摸了摸自己的脸问道:“我脸上有东西吗？”
　　这句话像戳中了林幼怡的笑点，她后仰着靠上栏杆，哈哈笑了起来。
　　等笑够了，林幼怡打量起眼前的人来，她发现自己的前妻是有点女大十八变在身上的。
　　眼前人的脸颊线条还未明显，精致的小脸边上还有圈婴儿肥，再配上这正经的语气，看上去软萌可欺。
　　林幼怡突然起了坏心。
　　她凑近许意认真看了看，然后点头。
　　许意显然没想到，她伸手在自己脸颊上摸了个遍:“啊？”
　　“有点儿双下巴，”林幼怡眯了眯眼，嘶了一声:“眼神里，有清澈的愚蠢。”
　　这个回答很无厘头。
　　许意反应过来对方在开玩笑，握着书的指关节用了些力，语气也硬了起来:“你不说我走了。”
　　“不叫林同学了？”林幼怡迅速捕捉到许意通红的耳尖，意识到自己有些过分，连忙说回正事。
　　“老师说组学习小队，让我俩搭档，你看怎么样？”
　　“可以！”
　　几乎是林幼怡的话音刚落，许意就接上了，不过很快，她就又反悔了。
　　“不要。”
　　林幼怡被这两个回答搞糊涂了，“不是说可以，怎么又不要了？”
　　许意刚想说什么，抿了抿唇又把嘴闭上了，然后转身折返回了她来时的路。
　　林幼怡看着她张嘴闭嘴的纠结样子，有些怀疑自己是不是强人所难了。
　　不过她又想到自己烂的一塌糊涂的物理成绩，觉得强人所难也不是什么坏事。
　　“到底能不能行嘛，”林幼怡加快步子追上去，“如果可以，你这个学期的奶茶我都包了！”
　　就这样一路游说到了教室门口，许意还是没有松口，死活就是不同意。
　　林幼怡没办法，低声下气道:“我不会让你白帮忙的，你说什么我都答应你，成吗？”
　　“真的？”许意突然停住了脚，“真的什么都答应？”
　　见人松口，林幼怡把头点得飞快，变点还边把手举起来做发誓状:“你说什么我都答应你！”
　　许意抬了抬下巴:“那你去讲台说许意是最瘦的，然后每天来和我的双下巴道歉。”
　　林幼怡:......怎么忘了她是该死的天蝎座。
　　作者有话说：
　　林幼怡:今天是都来给我叠社死buff的吗？


第4章
　　林幼怡想了想今天的事情，反正都社死这么多次了，也不缺这一件了。
　　心一横就要往讲台上去。
　　手腕上一凉，刚迈出的步子又被人扯了回来。
　　几乎是拉回来的同时，手腕上的凉又被人收了回去，林幼怡看向身边人，满脸不解。
　　“你不怕社死我还怕呢，”许意微扬的唇角还没放下，“就先每天来跟我双下巴道歉吧。”
　　“走了。”
　　许意刚迈进教室，没走两步又退回来补充道:“在讲物理题的时候。”
　　林幼怡还是没反应过来，她手腕上许意指尖留下的凉意已经散去了，可是整个人还跟被使了定身咒一样。
　　明明是同一个人，为什么这个许意和自己印象里，接触过的不是同一个人呢？
　　刚刚许意说话时眉梢里的喜悦，微扬的唇角，一副看热闹的样子。
　　这还是高冷霸总许意吗？
　　林幼怡摸了摸下巴，百思不得其解。
　　不确定，还要再看看。
　　——
　　高二的课程排的很紧凑，成绩在前排的人已经有了些备战高考的味道了。
　　一到下课就有不少人伏案写高三卷。
　　林幼怡坐在后排，这几天的上课体验极其差劲，上辈子的学习本来就不好，也没有个基础支撑，所以学什么都很吃力。
　　高二开学一周以后的学习根本没有进入状态，林幼怡日渐烦躁。
　　烦躁的情绪倒是让她灵感不断，所以平台上的画更新的越来越勤奋，勤奋的更新频率和高质量的画功，她的粉丝数倒是增加了不少。
　　在苦苦挨过周五，林幼怡第一件事就是带着外公外婆去做全身检查。
　　还好，各项指标都是正常的。
　　度过了一个很轻松舒服的周末，就得返回学校上晚自习了。
　　周日晚的自习没有监督老师。
　　所以教室里大都是玩儿了一天半还没收心的人，七嘴八舌聊着天南海北。
　　林幼怡面前摆着明天就要交的物理卷子，一脸苦相。
　　明明都是中文，明明都是认识的字和符号，为什么合起来就什么都看不懂了。
　　陈梓悦搬着小板凳就靠了过来，人在移动，眼神却没有挪开过屏幕。
　　她最近找了本漫画，正一头扎在里面看得十分上头。
　　林幼怡戳了戳瘫在自己肩膀上的脑袋，轻声问:“你的物理卷子写完了吗？”
　　被戳的人抬起了头，嘴角还没放下去:“我百度滴，等我给你拿来哈！”
　　“别！”
　　林幼怡刹住了车，“你等我自己写完了，你再拿来和我对答案怎么样？”
　　陈梓悦应了一声，又低头继续看了起来。
　　肩膀上有个趴着的挂件，林幼怡慢慢静下心来看题，心一静，干起事情来效率就高了起来。
　　第一节晚自习下课，林幼怡肩膀已经有些发麻了，不过面前的试卷已经全部写完了。
　　突然，有了成就感。
　　林幼怡长舒一口气地靠在椅背上，身边打打闹闹原本聒噪的要命的人突然变得可爱了不少。
　　果然，心情好看什么都是舒适的。
　　突然她的视线落在了第一排靠墙角的位置上。
　　想比起其他人的桌面，这个是唯一一个没有堆满的书，没有乱七八糟的桌子。
　　反而摆着几盒糖果和甜品包装盒。
　　林幼怡一下就想不起来这个位置上的人了，她戳了戳身边的人问道:“那个桌子是谁的啊？为什么没有坐人？”
　　“哪个？”陈梓悦眯着眼找了一圈，视线和林幼怡落到了一起：“那里啊，许意的，不过她一般都在老师办公室里给老师帮忙干活，这种晚自习估计在帮老师改卷子。”
　　改卷子？
　　林幼怡突然想到上周自己和她的玩笑话约定，那句给双下巴道歉的戏言。
　　当时只一味地想找人给自己补习，可是真的拿到题目了却不知道怎么去开口，于是也没什么讲话的交集。
　　林幼怡也歪过头，两颗脑袋叠在一起：“那我能去哪里找到她啊？”
　　“找她？”陈梓悦原本微扬的嘴角这次彻底放平了：“好宝，你不会真的看上许意了吧？你可别变成她桌子上的那群人啊！我承认小女孩子情窦初开很正常，喜欢优秀也正常，我也承认许意是有几分姿色，但是你别来真的啊！”
　　林幼怡被她火急火燎的语气吓到了：“什么乱七八糟的，她是我学习小组的搭档啊！”
　　陈梓悦还是一脸心碎老母亲的表情：“什么学习小组？老师不是还没提么？”
　　“是啊！”林幼怡颇有几分双十一抢到货的骄傲感：“我把许意预定了！”
　　陈梓悦表情错综复杂，心爱的漫画也不看了，抓着林幼怡就是一顿威逼利诱严刑拷打，可问来问去也没问出来自己想知道的。
　　林幼怡倒是知道了不少。
　　比如许意在班里也属于透明人，明明话少又低调，就连上台代课也是面无表情快快带过。可是校园布告栏她的照片上总有人贴小爱心，桌子上总是出现棒棒糖和小蛋糕，还有奶茶跟粉色信笺。
　　更恐怖的是做这些事情的女生大过于男生。
　　在校园les贴吧里许意更是以一骑绝尘的高位簇拥着和第二名打的难舍难分。
　　而第二名是...宋卿？
　　看着尺度大的令人咋舌的小段子，林幼怡不理解且大为震惊：“现在的小女孩都这么疯狂么？宋卿都敢喜欢啊？而且她们是怎么看出来的许意手指比宋卿长的？”
　　陈梓悦一脸的你懂个屁：“宋卿属于姬崽诱捕器了，外形出众没的说，你知道人家是本硕博连读吗？”
　　“本硕...博？”林幼怡又愣住了：“可是她这个岁数对不上啊，如果她读博现在应该还在学校里吧？”
　　“当然不是你理解的本硕博连读了，哎呀我也说不清楚，不过小说里女主角不都是年纪很小就念书，然后念完各种高学历也才二十五岁吗？”陈梓悦随意地划拉了一下手机里的贴吧界面。
　　“反正根据不完整统计，宋卿是清北出来的，而且年年第一，来我们这里任职应该是个副业吧！”陈梓悦浅叹了口气，表情有些许崇拜：”宋卿是个神奇的女人，她本专业好像是数学来着。”
　　林幼怡肃然起敬，附和道:“能把数学学成这样，宋卿真是个神奇女人。”
　　门口传来细微的脚步声，陈梓悦表情微微变了变。
　　林幼怡还在钦佩着，问道：“那为什么宋卿不是第一？”
　　已经成功搬着凳子偷偷摸摸地挪回自己位置上的人松了口气，压低声音道：“好问题！你自己回头去问吧！”
　　“回头？下了晚自习去问么？”林幼怡一脸不解，心里还在计算着宋卿到底多少岁。
　　丝毫没有意识到教室里已经完全安静了下来。
　　“我想她的意思是，让你把脑袋转过来。”
　　宋卿推了推她的无框眼镜，满脸肃杀。
　　林幼怡心里一咯噔，已经闻到了死亡的味道。
　　-
　　等林幼怡“喝完茶”已经是最后一节晚自习了，教室从大声喧哗变成小声叭叭。
　　见人回来，陈梓悦满脸期待地贴了上去：“怎么样怎么样？问到了么，宋卿是不是真的不直啊？”
　　林幼怡满脸疲倦，一回来就彻底瘫在了桌子上提不起劲儿：“我听她讲了整整一节课的哥德巴赫猜想！”
　　陈梓悦表示心痛，“没关系，你的好搭档回来了！”
　　林幼怡顺着自己的姿势往前看过去，刚刚还空档的座位上已经坐了人，正低头写着什么。
　　“许意好白啊。”
　　少女的背脊瘦但不弱，包裹在白蓝校服里的直角肩，碎发散落在脖颈处。
　　林幼怡第一次知道了什么叫撩人于无形，许意明明坐在那边什么都有没做，可是自己看着她白皙修长的指关节，总是会联想到刚刚贴吧里的胡言乱语。
　　“别发呆了，物理卷子怎么样了？要不要看我的？”陈梓悦猫着腰收拾着书包，小声问着。
　　林幼怡一脸不解：“你要去干吗？”
　　“贝姐奶酪球今晚出摊，你不会不记得了吧？”陈梓悦把物理卷子掏出来递过去：“小祈子已经去排队了，你快点搞定卷子了我俩好跑路！”
　　贝姐奶酪球！林幼怡记忆里的某一颗螺丝又开始松动了。
　　但是她看着自己费了老大力气写完的物理试卷，一脸坚定道：“我要去找许意对答案！”
　　“okok！”陈梓悦把卷子又塞了回去，打量着后门的动静：“那你快点过来还是我在老地方等你？”
　　林幼怡看着自己卷子上四分之一的空白，果断道：“你先走！”
　　得到答案的陈梓悦也没和她客气，叮嘱了几句猫着腰就溜之大吉了。
　　九点二十八，距离下课还有三十二分钟。林幼怡搬着板凳就往前挪动。
　　“对不起双下巴~”
　　一句莫名其妙的开场白，许意被打乱思路，笔下的符号被墨浸染成了个黑团。
　　许意有些不耐地回头，还没来得及开口，一张笑脸就闯入了她的眼睛里。
　　不，严格意义上来说，是闯到了她的面前。
　　因为搬着板凳的林幼怡还没来得及坐下，整个人举着板凳半弯着腰往前倾着。
　　二人距离不过一个手指间距。
　　许意呼吸漏了半拍，有些没反应过来：“你...干嘛？”
　　“和你的双下巴道歉呀！”林幼怡嘿嘿一笑，把凳子放下乖巧入座，“道完歉就得说正经事啦！拜托你帮我看一下物理试卷！”
　　许意点了点头，把递来的试卷接下。
　　“这个是？”
　　“是上周的家庭作业！”
　　许意不再开口，找出铅笔低头看着试卷。
　　林幼怡坐在许意右手边，她意识到两个人的距离好像有些过近了。因为她可以很清楚的听到许意浅浅的呼吸声，还有，她身上淡淡的茶香味。
　　为了让自己不那么闲的林幼怡，开始打量起了许意的座位。
　　这桌面上的摆放实在是过于整洁，几乎每一个物品都在它应该在的位置上，就连每一支笔的长度都完全一样。
　　林幼怡开始想起上辈子的许意，好像是有点强迫症在身上的。
　　像是想到什么似的，林幼怡坐直了身子往许意左手里看去，刚刚那堆小礼物不知道被摆放到了什么地方。
　　自己这个前妻好像是有个白月光来着的，也不知道是不是高中的某个送礼物的人。
　　等等，不会是和宋卿吧？
　　林幼怡突然被自己的想法吓到了，她又往许意身边靠了靠，确认着许意身上的那股浅淡的茶香气是不是和自己喝过的一样。
　　不过许意上辈子也不爱喝茶啊，看来真的是宋卿了。因为被伤到的人都会可以去规避掉和回忆有关的物品！
　　当林幼怡把最后一个线索扣上后，突然长叹一口气露出成功者的微笑。
　　毫不知情的许意抬手看了看时间，又低头看了眼试卷，也在心底叹了口气。
　　实际上她已经检查完了，可是她实在是不知道怎么开口去和林幼怡讲，因为...错的实在是不知道怎么说。
　　许意看了眼身边那个沉浸在自己世界里的人，不知道在想着什么，微微出着神傻笑着。
　　一想到等下告诉她试卷的事情可能就不是这个表情了，许意莫名感受到了压力。
　　“改完了吗？”林幼怡感受到视线，探过头问道：“怎么样怎么样？正确率如何？”
　　许意措辞了好半天，问道“这些都是你自己写的吗？”
　　“对呀！”
　　林幼怡眨巴眨巴眼睛，满脸期待地看着许意，等待被夸奖。
　　语文作文满分的许意在脑子里翻来覆去，又不敢看林幼怡的眼睛，把嘴抿成直线又放松。
　　如此重复几次后，说道:“你能用这么一大堆公式和算法来证明自己是错的，起码你是懂公式的。”
　　林幼怡皱着眉分析着她这句话，试图找出来一点儿夸奖的味道。
　　没分析出来的林幼怡挽尊道：“最起码我是自己写的！谁也没靠！”
　　许意点了点头，“确实，但凡靠一下书，你这道题都不会错了。”
　　......
　　气氛突然陷入了一阵尴尬，林幼怡被抹杀掉了最后一点自信心，拿着作业本就想蔫儿着回座位。
　　刚搬起凳子，就被按住了手。
　　“你坐过来点，我慢慢和你讲，总可以会的。”
　　作者有话说：
　　林幼怡：你是懂夸奖的。


第5章
　　这一讲就是一个多小时，等再抬头的时候，就已经是十点半了。
　　林幼怡看着自己卷子上被修正完以后的答案，这下是彻底放松了下来，靠在椅背上长长叹了口气。
　　“这就是胜利者的喜悦吗？”
　　许意往书包里放着试卷，点着头回答道：“以后你会体验更多次的。”
　　等二人收拾完东西下来，天已经完全黑透了。
　　教学楼到校门口有一条长长的主干道，道路两边栽满了梧桐树，已经到了梧桐落叶的季节，风一卷偶尔会飘下几片。
　　干枯了的叶子扫过地面，白天看会觉得秋的气息越来越近，可是晚上就......
　　“会不会有鬼啊！”林幼怡缩着脖子跟在许意右手边，看着前面黑不见头的路，林幼怡总觉得前面有一种说不出的恐惧。
　　许意看了眼越来越贴近自己的人，下意识把书包换到左手边背着，安抚道：“没关系的，你可以小声默念二十四字核心价值观。”
　　林幼怡点了点头深呼吸了一下，开始冲前面喊道：“富强、民主、文明、和谐、自啊啊啊啊啊前面有个人——”
　　原本黑暗的路的尽头处突然亮起了灯，在路灯下依稀还有个人影。
　　右手边的存在猛然窜到左手边还卷起了一阵小风，许意叹了口气。
　　“好恐怖，为什么还有回音啊！”林幼怡看着前面的黑暗，一脚踩进了落叶里，引起一阵簌簌声：“啊——什么在叫！”
　　许意：你猜我为什么让你默念。
　　许意伸手想安抚，可是左手边又卷起小风，林幼怡又窜到了右边。
　　许意：......这真的是人类可以有的速度吗？
　　不等林幼怡再次逃窜，许意伸出手让林幼怡牵着袖子，把人留在了右手边，耐心安抚道：“没关系的，知行楼里还有高三的在上自习，再走五百米就到校门口了，刚刚的声音是你踩到叶子了，走这边就踩不到了。”
　　就这样安静地走了几步，林幼怡的心还是扑腾扑腾地跳个不停。
　　许意听着她愈发粗重地呼吸声，再次开口：“我给你讲一下最后那个大题吧，其实你用另一个公式会比较好解，那个题的核心是力学，但是你代入成了...”
　　一道题还没讲完，二人已经走到了校门口。
　　重新感受到灯光，林幼怡像是活过来了一般松开了牵着许意的手，她发现灯下好像真的有个人。
　　“林！幼！怡！”
　　灯下的人影慢慢转过来，几乎是从牙齿缝里挤出来的几个字。
　　听见熟悉的声音，林幼怡心里一咯噔，突然想起来自己还约了陈梓悦吃奶酪球！
　　站在灯下的陈梓悦怨气比路过的鬼还重，正欲发作却注意到了林幼怡身后还有个人。
　　许意站在林幼怡的后面正低头整理着被捏皱了的袖子。十六岁的少女已经开始长个子了，站在灯下的许意像是自带了滤镜，美丽的有些不真切。
　　满腔地怒气在此刻化成了浓浓的吃瓜心，陈梓悦扯出个干瘪地笑：“奶酪球还没吃完，要不要一起？”
　　林幼怡很快就知道了陈梓悦的意图，想也没想就准备拒绝可是当她抬头看见陈梓悦的脸，莫名怂掉了。
　　反正许意会拒绝，上辈子许意最讨厌这种无效社交了。
　　林幼怡把心放回肚子，想着怎么安抚陈梓悦，就听见了意想不到的回答。
　　“可以。”
　　许意扯整齐了衣袖，又恢复了面无表情的样子，抬头道：“刚好有点饿了。”
　　得到了意想不到的答案，林幼怡瞳孔再次地震，仿佛听到了不得了的东西。
　　陈梓悦倒是没想到许意会答应的这么快，她突然觉得等待这么久是值得的。三个人并排走在路上，一路上相顾无言。
　　这个奶酪球的店就在学校后街里。
　　后街上面全是学区房居民楼，所以这个点后街的店铺都已经关差不多了。只有零星几个店铺还亮着灯，奶酪球就是其中之一。
　　守店人是一对老夫妻，店里已经没有几个人了，锅炉上还蒸着明天要用的芋头。
　　在靠门口的那个小桌子边上摆着还未开封的包装盒，桌子上还有几个吃剩下的保鲜薄膜纸，而坐在小桌子边上等待的女生正昏昏欲睡。
　　“你看把小祁子等的，孩子都困成啥样了！”
　　陈梓悦眯了眯眼，怒道：“所以你买单！老板再加四份招牌奶酪球和双皮奶！”
　　林幼怡紧跟着就接了一句：“把其中一份双皮奶换成不加奶的椰子冻！”
　　气氛一下子就有些微妙，陈梓悦眯着眼打量着林幼怡：“你改口味了？”
　　林幼怡心里一咯噔，不爱吃牛奶的是许意，自己怎么嘴快给抢答了。
　　一直保持沉默的许意淡然开口道：“抱歉，我乳糖不耐受，所以不能吃奶制品。”
　　陈梓悦张了张嘴又合上，一副吃到大瓜的表情，上前几步把昏昏欲睡的祈礼搂进了怀里。
　　“小祁子，来新朋友了！”
　　被摇醒的人有些懵，揉了揉已经快合上的眼皮，淡淡地打起了招呼：“你还知道来啊逆子！”
　　林幼怡嘿嘿一笑，顺势把许意往前拉了拉：“对不起对不起来晚了，给你介绍新朋友！我们班的许意同学！”
　　“谁？”祈礼看清眼前的人，一副见了鬼的表情：“许意！”
　　“你好。”许意微微点了下头：“我是许意！”
　　“我叫陈梓悦，她是隔壁三中的祈礼，是我的初中同学也是幼怡的网络老婆！”陈梓悦把一脸惊讶的祈礼拉着坐下，手动合上了她惊讶的嘴巴。
　　四个人这样面面相觑，尴尬地进行着自我介绍，林幼怡看着对面两位好友的眼神，只觉得带许意来就是个愚蠢的决定。
　　就在林幼怡想要润掉的时候，老板娘把她们的吃的端上来了。
　　于是四个人从站着尴尬，变成了坐着尴尬了。
　　祈礼时不时就盯着许意看两眼，然后低头在手机界面上划两下后改成飞速敲字。
　　“咳！”林幼怡轻咳了一声。
　　陈梓悦很快会过意，用胳膊肘碰了碰身边的祈礼，制止了她的奇怪举动。
　　一直没有开口的许意察觉到了三个人的小动作，尤其是在看向祈礼时眼神变了变，但始终没说什么。
　　气氛一下就陷入了让人抠脚的尴尬境地。
　　许意站起来礼貌问道：“请问卫生间在什么地方？”
　　“啊！”陈梓悦迅速接话：“走到最里面然后右手边，里面有灯。”
　　许意道了谢后就往里走了。
　　她一走，原本死寂的气氛又活了起来。
　　陈梓悦率先忍不住道：“你在干嘛啊小祁子！看两眼人家又飞速打字也太无礼了！”
　　“对不起对不起，我太激动了呜呜呜！”祈礼把手机拿到桌面上共享道：“我实在是没想到会见到许意真人，就是想对比一下贴吧里的照片看一下。”
　　祈礼的手机界面里正停留在一个818的帖子里，里面有几张许意的照片，不过都是高糊偷拍。
　　陈梓悦戳了戳她怼道：“我都怕许意翻脸走掉！”
　　“可是就不应该把人家叫过来啊喂！”林幼怡忍无可忍接话道：“三个社恐你让谁来社交啊！”
　　陈梓悦回怼道：“你和她不是很熟吗？老实交代！你怎么知道人家乳糖不耐受！？”
　　林幼怡张了张嘴，哽住了。
　　总不能说自己是重生的，上辈子许意是自己老婆吧，可是自己对这个前妻的了解还不如旁人多呢！
　　而且自己一旦说出来，这两人肯定会深扒到底。
　　尤其是祈礼！该死的姬崽！
　　说到祈礼，她们的相识完全是网络一线牵。起初加好友是因为祈礼天天在林幼怡的评论区里阴暗地爬行，后面加了好友就改为在聊天框里阴暗地爬行了。
　　爬着爬着二人越聊xp越相符，直到祈礼有次没赶上公交和她激情吐槽并且提出想原地爬行的奇怪想法。
　　林幼怡才意识到，自己的这位“网络爬行好友”和自己在同一个城市同一个区，二人约了奔现才发现是隔壁学校的校友！
　　更巧的是祈礼和陈梓悦还是初中同学，但是因为二人网络冲浪分小号，所以一直不知道这个共同好友。
　　直到林幼怡和祈礼逛漫展时碰见了陈梓悦。
　　有时候缘分真的是很奇妙的东西。
　　林幼怡看着面前的两个好友渴求的眼神，有些想发愁。
　　“不想说也没事！”祈礼非常善解人意道：“我等下亲自问许意！”
　　她话音刚落，身后就传来声音。
　　“你想问我什么？”
　　许意站在她身后，表情看不出喜怒。
　　“啊...我...这...呃......”
　　祈礼脑子一片空白，呃了半天也没呃出一句话。
　　深知她只会窝里横的林幼怡跳出来帮忙圆场：“她就是想问问你是怎么把理科学的那么好的，我们的数学成绩都很灾难！”
　　祈礼立马附和：“啊对对对！幼怡说你特别厉害，我就想请教请教！”
　　许意嗯了一声坐回位置上，有些不知道怎么开口。
　　“没事没事！不急这一时！”生怕她真的开口讲题的陈梓悦连忙圆场：“我们先吃再说！先吃再说！”
　　“没关系的，可以边吃边讲。”许意淡定的把书包打开问道：“那我有什么可以帮助你们的么？”
　　尴尬的八卦会变成了数学讲座，陈梓悦率先低下了头。
　　不知不觉间高三的也都下了晚自习，又不少人过来买奶酪球，店里小小的热闹了起来。
　　许意的声线清冷低沉，讲起枯燥乏味的公式来别有一番特色。
　　她的存在引起了不少人的关注，时不时有人看向她们这一桌。
　　稀里糊涂补完习，陈梓悦已经枕着书睡了过去，祈礼眼睛亮亮的，可是心思已经飞了很远很远。
　　林幼怡打了个大大的哈欠，脑袋上就被轻轻敲了一下，许意的声音在耳边响起。
　　“可以翻书，不要自己瞎套公式。”
　　被拽着做完新章节预习的林幼怡已经大脑超载了，坐在原地发愣。
　　许意看了眼身边人，又看了眼手里争取率只有百分之四十的习题，轻叹了口气：“好啦，今天早点回家休息吧，明天再写怎么样？”
　　林幼怡点点头，开始呆呆的往包里放书。
　　等许意结完账回来，就看见已经困傻了的林幼怡正把垃圾也往包里塞。
　　很自然地走近，拿过书包整理完，再把眼睛都快闭上的人拉起来背上书包，许意的动作熟练又温柔，看呆了边上的祈礼。
　　而林幼怡则是很自然地往许意怀里蹭了蹭，轻声道：“老婆真好，谢谢老婆。”
　　这句话比复活药还好用，陈梓悦瞬间支棱了起来，她一脸惊恐地把林幼怡往后拉了拉：“你当着小祁子的面叫别人老婆！”
　　“不——”祈礼做出心痛地表情，自己唱道：“雪花飘飘~北风潇潇~”
　　被这样一闹腾的林幼怡醒了瞌睡，瞬间反应过来自己做了多么蠢的事情。
　　上辈子的自己在画室里画画，经常赶稿赶通宵，所以每次许意来接自己的时候都会帮自己拿包，自己也会下意识和她说谢谢，
　　只是今时不同往日，林幼怡立马道歉。
　　“对不起对不起，我认错老婆了！”
　　许意眼底最后一丁点笑意散尽，开口道：“没事，回家吧。”
　　四个人在小店里分别。
　　祈礼和陈梓悦住在城南所以坐出租车走了，林幼怡家近，步行十分钟就到了。
　　可是她不知道许意住在哪里，看着原地没动的人，林幼怡问：“你不回家吗？”
　　许意点了点头：“回。”
　　林幼怡没明白，眨巴眨巴眼看着许意。
　　许意轻咳了一声：“我家住梅苑3栋，就在这片居民楼里。”
　　气氛有些微妙，林幼怡踌躇道：“今天辛苦你了帮我补习到这么晚，我和我朋友刚刚有些不礼貌，我向你道歉。”
　　许意：“没事。”
　　二人就这样道了别，林幼怡转身往家走。
　　好在一路上有路灯，所以走起来也没有很害怕。林幼怡不知道的是身后的人一直没离开，站在原地直到自己走出了后街很久很久才转身进了一个小超市。
　　等林幼怡到了家，才发现外公还坐在客厅看电视。
　　声音已经关掉了，老人侧躺在沙发上，手撑着头一直往下轻点着。
　　“小老头！”林幼怡轻手轻脚换了鞋，拍了拍沙发上的人：“去屋里睡！”
　　被叫醒的老人猛然坐起，看清来人后哑着嗓子问道：“怎么补习这么晚？饿不饿，我给你热饭去！”
　　林幼怡摆了摆手，“我吃过饭啦！你快去睡觉吧！”
　　老人捶了捶腿，舒展了一下身子骨，又问：“真不饿？”
　　“真的真的！”林幼怡把书包放到沙发上：“我要去洗澡啦！你快睡去！”
　　老人不再与她争，慢慢地起身进了房间。
　　等林幼怡洗完澡已经一点多了，白天用了好多脑所以一沾床就睡了过去。
　　--
　　第二天的早读，林幼怡毫无疑问地迟到了。
　　跟她一起迟到的还有陈梓悦，看着好友快要掉到地上的黑眼圈，估计睡觉时间不早于三点。
　　一下早自习，林幼怡就趴在桌子上补起了觉。
　　等她被拍醒才发现，班主任不知什么时候进来的，现在正站在讲台上按着学习小组排座位。
　　当那张干净整洁的桌子就这样搬到了自己边上，林幼怡还没反应过来。
　　许意东西少，写完的试卷和书都工工整整摆在抽屉里，许意本人现在正拨弄试卷夹在翻找着什么。
　　这种直观的冲击力让林幼怡有些反应不过来，她揉了揉眼睛反复确认着自己没睡傻，后背被人捅了捅。
　　陈梓悦压低着声音问道：“你傻愣着干嘛呢！”
　　林幼怡转过身去，看着自己的前同桌：“不是说好不分离，你怎么坐后面去了！”
　　陈梓悦长叹一口气道：“这还不是重点，重点是我的新同桌是个魔鬼！”
　　林幼怡定睛看了看她举起来的东西，a4纸上面密密麻麻的罗列着学习计划，基本上把陈梓悦这一个学期的计划都包圆了。林幼怡看了看列计划的人，还在原来的位置上收拾东西。
　　看着这样非人哉的安排，林幼怡安抚道：“没关系，起码陈宁是个很负责任的人呀！”
　　林幼怡在心底暗暗思索着，不过这件事是上辈子没有的，所以也没有和陈宁相处过，只知道是班级前五的常驻选手兼纪律委员，但是看样子应该是个负责的人。
　　陈梓悦被放干了气儿的气球瘫在座位上，不吱声了。
　　林幼怡转回自己的桌子前，在心底感叹还是许意好，最起码不像陈宁那么仔细会列出这么多学习计划，毕竟上辈子的许意最讨厌的就是密密麻麻的文书稿件。
　　正当她想得出神时，桌子上被人放来一张折叠起来的纸。
　　林幼怡心底一咯噔，有种不好的预感。
　　果然，当她颤颤巍巍地打开纸才发现，这整整两页A4纸上打印着的，全是自己的学习计划。
　　不仅密密麻麻，还是整整两页！
　　比陈梓悦的还要多一页！
　　作者有话说：
　　林幼怡：为什么许意不能重生！
　　许意：你猜~


第6章
　　从班主任分完座位后，教室里就没再安静过了。
　　有被分开的好朋友叽叽喳喳地道别，也有被分到一起还不是很熟的正热情尬聊。
　　可是人与人的悲欢总是不相通的。
　　半天没等到回应的许意把手里的文件夹递过去，开口道：“这个是我给你罗列的一点知识点，要是看不明白的可以问我。”
　　而她的新同桌只是呆呆地点点头，伸手接下了文件夹，眼神里已经没有亮光了。
　　林幼怡表面上已经进入了贤者时间，心里却是万马奔腾。
　　为什么别人的重生是大胆追爱甜蜜文，自己的重生就是九年义务教育大补习啊！还是这种连基础知识都应该大补！特！补！的酷刑啊！老天爷！这样的重生不如被砸死掉啊喂！
　　许意看着她呆滞的表情，嘴角有些忍不住上扬。
　　“许意！老师叫你！”收拾完东西的人已经回到了位置上，路过时带了句话。
　　被点了名的人礼貌道谢，起身走了出去。
　　带完话回座位的人热情地打着招呼：“你好呀！我叫陈宁，以后我们俩就是学习小分队了哦！”
　　陈梓悦挤出一个苦笑来回应：“你好，我叫陈梓悦，我的成绩就拜托你了。”
　　“没问题！”陈宁立马应下，“前面的朋友好，我们要不要搭个伴儿？”
　　陈梓悦眼睛亮了亮，立马踢了踢前桌的凳子：“太好了！我这个姐妹也太需要你这样的详细补习清单了！”
　　“也不知道幼怡同学需不需要。”陈宁嘿嘿一笑，继续道：“不过许意同学可比我厉害多了！我想的是以后我有不会应该也要问许意同学呢！”
　　被踢的林幼怡已经没有了结识新朋友的热情了，她拿着自己的两大页A4纸和缓缓地回过头，慢的像被用了特效。
　　干笑两声礼貌道：“我想不用劳烦陈宁同学了，我的好同桌已经帮我列好了。”
　　陈梓悦拿过林幼怡的两大页任务表和一大沓知识点，心里当下就平衡了不少，原来一个人受苦是折磨，看见比自己还苦的就可以大声嘲笑了。
　　“没关系啦，年级第一对你这么上心，忍一忍就过去了！”陈梓悦实在装不出心疼的模样，笑意已经在嘴角边上蔓延开来：“她还给你列了初三的知识点耶！”
　　林幼怡点了点头，应了下来：“小委屈，我能忍。”
　　陈梓悦将信将疑道：“真的？”
　　林幼怡没忍住哭嚎出声：“呜呜呜怎么可能全部忍得住啊！又不是忍者来的！”
　　看着抱在一起哭嚎的俩人，陈宁没忍住笑，接过林幼怡的知识点夸赞道：“她真的好细心啊！这些都列出来了！”
　　意识到危险的陈梓悦迅速拿回林幼怡的计划表，劝道：“没有没有还是你比较仔细，我们的已经够完美了！”
　　一直到上课，许意才回来。
　　换完新同桌上的第一节课，林幼怡果断堆起书堆开始摸鱼。
　　察觉到身边人在疯狂摸鱼的许意侧了侧身，把自己的卷子递过去了一些。讲台上的老师看过来时还以为她们俩在共写同一套试卷，罕见的夸奖了林幼怡。
　　摸鱼被夸的林幼怡：？？？摸鱼还能被夸，还有这种好事！
　　许意话少，坐在身边跟个隐形人一样。
　　林幼怡舒舒服服地摸完一篇设子后伸了个懒腰往边上靠了过去。
　　毫无意外的摔了下去。
　　“许意呢？”林幼怡撑着凳子坐了起来回头问：“不是大课间休息吗？”
　　陈梓悦甩了甩有些麻的手腕：“被宋卿叫去办公室了啊！”
　　“宋卿！”林幼怡回忆起自己之前的猜想，立马来了精神。
　　陈梓悦不懂她的激动，把自己的卷子往前递了递：“这题咋写？”
　　林幼怡：......
　　林幼怡：我就不该转过来。
　　-
　　愉快摸鱼一整天的林幼怡把耳机塞到袖子里听歌等待下课。
　　突然被人敲了敲桌子。
　　一只骨节分明的手伸了过来，“今天的作业呢？”
　　林幼怡一脸懵地摘下耳机，看着手的主人：“什么作业？”
　　许意把自己的书翻开，习题部分已经全部写完了，工整娟秀的小楷整齐的像是打印出来的。
　　“这个作业不是周五前才交么？”林幼怡把自己的书藏了藏：“我只写了一点点。”
　　许意抬腕看了眼时间，淡淡道：“那你现在开始写吧，还有一个小时应该是够写的。”
　　“草！资本家！”
　　坐在后面的陈梓悦一个没忍住，在许意飞来的眼刀里捂住了嘴。
　　林幼怡叹了口气，任命般收起了mp3，开始写作业。
　　这一写又写到了教室里的人走完了。
　　眼看着值日生擦完黑板关上后门走掉了，林幼怡看着自己手前大片大片的空白，只觉得想死。
　　“外面好黑，我们要不也走吧！”林幼怡偷偷收回视线，戳了戳许意，轻声道：“我怕黑。”
　　许意从自己的书里抬起头，手探进自己抽屉里找东西。
　　正当林幼怡以为酷刑要结束时，自己的桌面上出现一个手掌般大的手电筒。
　　“我买了灯，昨天新换的电池。”
　　最后一点希望也被掐灭，林幼怡给外公打了个电话，劝他别等自己了早些睡。
　　教室里再次安静下来，林幼怡却集中不了精神。
　　“是遇到不会的了吗？”许意注意到身边人的僵硬，合上书坐了过来：“哪里不会？”
　　林幼怡摆烂地把书往边上推了推：“哪里都不会。”
　　许意看着空白的书页问：“那你刚刚写了一点的是？”
　　“解。”
　　“......”
　　-
　　写完作业已经十点半了，林幼怡如释重负地长出了一口气。
　　可是成就感还没有升腾起来，许意已经批改完了她的作业，基本又是全军覆没的状态。
　　二人相顾无言，气氛陷入了一丝尴尬。
　　许意把题递过去：“改吗？”
　　“改！”
　　又是半个小时，林幼怡的眼睛已经彻底睁不开，脑子也处于一种宕机状态。
　　许意勉强挑出了一半的正确率，正准备继续叫她改时，看见身边人半瞌着的眼睑，突然起了坏心思。
　　“林幼怡。”
　　“嗯？”
　　被叫到名字的人下意识抬了抬头，意识已经有些混乱了。
　　许意往她身边靠了靠，轻声问道：“你还记不记得，你昨天困极了的时候叫我什么？”
　　困倦的人老实回答道：“老婆？”
　　“嗯。”许意把书合上，rua了一把林幼怡的脑袋说道：“收拾东西吧，我送你回家。”
　　听到回家两个字，林幼怡瞌睡一下就散了，她品出点不对劲来：“你刚刚套路我！我昨天那是叫错了，已经道歉了！”
　　许意点了点头，收拾东西的手没停：“可是我没接受你的道歉。”
　　莫名其妙又欠了个人情的林幼怡想反驳，可是脑子里已经没有东西可以想了，只好跟着许意下了楼。
　　晚风一吹，林幼怡清醒了不少。
　　许意买的手电筒特别亮，昨天还害怕不敢走的小路这样一照，也不再恐怖了。
　　清醒过来了的林幼怡开始和身边的人搭话：“你天天这么晚回家，你家里人不会担心吗？”
　　举着手电的人回答道：“不会。”
　　问：“你写这么多计划，肯定用了很久吧，会累吗？”
　　答：“不会。”
　　又问：“那你天天这么晚睡，不会犯困吗？”
　　又答：“不会。”
　　林幼怡张了张嘴，吸了口凉气又闭上了嘴。
　　许意察觉了她的动作，主动问：“你是不是想说其实你不想学这么晚？”
　　心里的想法被人这样直接说出来，林幼怡有些挂不住：“也不是啦，只是你对我这么负责，我有点不好意思。”
　　许意嗯了一声：“可是你这个正确率，我真的没感觉到你的不好意思。”
　　林幼怡：...我就多余和你唠这个嗑。
　　正当林幼怡还在想着怎么回怼时，许意停住了脚开口道：“你到家了。”
　　分神的林幼怡回过神，和许意道了谢后上了楼。
　　客厅里的电视还是无声的开着，沙发上的老人依旧困得直点头。
　　-
　　终于苦苦挨到了周五，林幼怡长出了一口气后趴在桌子上。
　　经过许意这几天的锻炼，林幼怡已经学会了在老师布置完以后就开始写作业了。可是基础不牢，还是常常要许意陪着写到十点多。
　　但是这几天的折磨也不是毫无收获，这周的林幼怡成功免去了家庭作业。
　　周末的两天，林幼怡打算带着外公外婆去他们二老念叨了很久的庙里玩儿，顺便把自己的小乌龟放生掉。
　　既然有了弥补遗憾的机会，林幼怡绝不放过任何一个机会。
　　等到了庙前，林幼怡闻到里面飘出来的檀香味，原本坐车烦躁的心立刻就静了下来。她手里面的两只小乌龟正哼哧哼哧爬的起劲儿。
　　两位老人一直想来，可是不认识路就一直没机会，一进去就十分好奇的到处逛着。
　　等路过一个大殿时，就被里面的诵经声给吸引住了。老人信佛，立马虔诚的停住脚不动了。
　　林幼怡询问完工作人员，得知这里是免费讲座便把外公外婆安排到后面坐着，自己则是拿着小乌龟瓶子出去了。
　　要不要放池子里当许愿龟？
　　还是放去水里当锦鲤龟？
　　正当林幼怡乱想着，突然被熟悉的身影吸引了目光。
　　熟悉的马尾，蓝白校服换成了深灰色冲锋衣，修长的双腿包裹在运动裤里，少女把手里的购物袋放到了功德箱边上，先是朝着里面的佛像鞠了个躬，然后又掏出了几张百元钞塞进了功德箱。
　　一番操作结束后，少女转过身。
　　林幼怡就这样和熟悉的背影四目相接，下意识叫出了声：“许意？”
　　作者有话说：


第7章
　　被叫到名字的人有些愣神，但是很快还是礼貌回应了一声。
　　“你怎么在这里？”
　　林幼怡捧着小乌龟瓶子往前走了两步道：“这话应该我问你耶，我昨天不是和橙子说要带外公外婆来嘛，你怎么也在这里呀？”
　　许意往功德箱指了指：“捐点用不到的东西。”
　　林幼怡顺着她的手指看过去，总觉得那堆东西很眼熟：“这些不是那些追求者放你桌上的吗？”
　　许意点了点头：“反正我也用不上，不如帮忙积攒点功德。”
　　林幼怡不解：“那你干嘛还捐钱？直接捐那些吃的不行吗？”
　　“不能用别人的东西借花献佛嘛。”许意指了指她胸前的饮料瓶子问：“那你是来捐塑料瓶子的吗？”
　　林幼怡皱了皱眉，把手里的瓶子举起来：“请跟我的乌龟道歉！它们说你不礼貌！”
　　许意这才注意到在塑料瓶里张牙舞爪的两个小家伙，挥舞着爪子正爬上爬下。
　　“我要把我的乌龟放生！做个好事！”林幼怡把瓶子轻轻晃了一下，里面的乌龟爬得更欢了。
　　许意若有所思道：“我建议不放生，因为积攒不了功德。”
　　“为什么？”
　　“因为巴西龟是外来入侵物种。”
　　瓶子里的小乌龟还在爬着，可是林幼怡的心态已经发生了一些变化。
　　把外来入侵物种放生回大自然，一时之间林幼怡也不知道自己是在做好事还是在做坏事了。
　　可是不放生自己养又养不活，当初买下来就是看它们被贩卖着很可怜。一群乌龟在巴掌大的小盆子里爬来爬去，个头小的爬不动的就被踩在下面，于心不忍买下来就是为了救它们。
　　可是现在放回大自然反而对别的生物是一种伤害了。
　　林幼怡感受着内心的拉扯，突然面前伸出一只手接过她怀里的乌龟。
　　许意抖了抖瓶子里的两个小家伙，劝道：“走吧，我们进去找负责人问一下，万一要了呢。”
　　结果不言而喻。
　　负责人先是对林幼怡表示感谢，然后拒绝了她的捐赠。
　　被拒绝了的人有些丧气，低着脑袋看着瓶子里的两个小乌龟，心里暗暗发愁。
　　家里之前还养过猫，是小区里救助的流浪猫，被自己给抱回来的，可惜年岁过大加上吃了太多苦，养了一年多就去世了。
　　外婆还为此自责了好久。
　　所以对于这两只不知道能不能养活的小乌龟，林幼怡实在不愿意再去透支二老的精力。
　　察觉到身边人的低落，许意突然开口：“我妈认识一个很有爱心的阿姨，家里养了很多鱼，她应该会喜欢这两个小乌龟。”
　　“真的吗？”林幼怡像是被点燃的小火柴，可是下一秒又有些忐忑：“可是它们不是外来入侵物种嘛，会不会吃掉阿姨的鱼？”
　　许意安抚道：“当然会分缸养呀！”
　　林幼怡看了眼怀里的小乌龟，又看了看许意，像是安抚自己似的碎碎念：“喜欢小动物的爱心阿姨，肯定会把你们养的很好的！”
　　许意附和道：“对啊。”
　　就这样，小乌龟没有当成许愿龟，也没有变成锦鲤龟，而是托付给了喜欢小动物的爱心阿姨。
　　塑料瓶子在功德箱前面完成了简单的交接。
　　原本安静的寺庙里突然响起一阵小小的喧哗声，诵经讲座已经结束了，外公外婆正在往外张望着。
　　林幼怡再次和许意道完谢后去折返回去扶住外公外婆。
　　这个庙很小，十分钟就可以大致逛完。等林幼怡和外公外婆全部参观完后，已经没了许意的身影。
　　老人体力有限又到了饭点，林幼怡就叫了车回家。
　　上车前林幼怡再次回头，还是没找到熟悉的身影。
　　-
　　两天休息时间很快就结束了，一晃又到了晚自习。
　　没有家庭作业的困扰又解决了小乌龟，林幼怡比平时要开心许多。
　　她展开素描本，铅笔不经意就落下了线条。
　　“哇！猪咪大大的新饭是女高中生吗？”
　　身后传来欠儿吧唧的声音，陈梓悦把脑袋搁在林幼怡肩膀上，光明正大的偷窥着她的素描本。
　　素描本上已经有了大致的轮廓，站在佛像前双手合十的少女背影，马尾的发丝被风吹起几缕，脚下是几片没细画的落叶。
　　“不得不说，猪咪大大的画风真的进步了很多！”陈梓悦一脸赞赏：“这个女生正脸一定很好看，是你在庙里碰见的新朋友吗？”
　　林幼怡手不停，继续补充着细节：“就是随手画的。”
　　听到这个回答，陈梓悦大喜：“新人设真的是女高中生啊！小祁子肯定喜欢死！”
　　“话说，最近有个漫展要不要去？”陈梓悦掏出手机划拉着：“就在下周五——天呐！”
　　被她这突然大声给吓到了，林幼怡笔歪了一下，刚勾出的圆歪了些。
　　“干嘛突然大声！”
　　被搅乱了心情，林幼怡有些画不下去了，她合上了手里的画本满脸怨念。
　　陈梓悦的手有些抖，语气也激动了不少：“下周！下周！yang的音乐节要在体育馆！！！”
　　“yang！哪个体育馆啊？”林幼怡接过陈梓悦的手机，一张演出通知海报赫然出现，蓝底红字印着歌手名字和演唱曲目。
　　林幼怡也激动了起来：“下周五啊啊啊江城体育馆！！！”
　　原本烦闷的心一扫而空，反复确认着消息的真实性。
　　yang是林幼怡最喜欢的一个歌手，奈何风格小众曝光率也不高，所以粉丝量一直很惨淡。
　　但是今年上半年yang的某曲子被一个爱国剧的粉丝改词剪成小短片，在网络上引起了不少的关注，短短一个月粉丝就包暴涨了百万。
　　林幼怡激动地手抖，早在yang只有个位数粉丝的时候她就关注了。yang的曲风又丧又美，林幼怡很多人物oc都是听她歌时摸鱼出来的。
　　那个时候的yang的置顶一直是：想开演唱会。
　　现在持续上涨的曝光量和只增不减的粉丝，yang的置顶愿望就要实现了。
　　林幼怡激动地恨不得原地转圈，她爬上自己的画手app上发了一通疯，然后拉着陈梓悦就开始订票。
　　弹出付款成功的界面时，林幼怡还是觉得有些不真切，再次把通知界面截图厚厚打码贴到了画手app上。
　　林幼怡像是得到一剂强心针，破天荒的翻出了数学书开始预习。
　　等许意帮老师改完作业后回来看见的就是，她那不思进取的废物同桌正坐在桌前奋笔疾书。
　　等她走近些才发现，居然还是在预习。
　　许意带着满腔困惑落座，还没等她开口问，一本书就摆在了自己的桌子上。
　　废物同桌眨巴眨巴眼睛一脸期待地看着自己：“好同桌，你给我讲讲这个章节吧！”
　　许意十分不可思议的问道：“今天太阳从西边出来的吗？”
　　她身后的陈宁也很困惑的附和道：“我的摆烂同桌是被夺舍了么？”
　　看着两个摆烂王积极问问题，许意虽然困惑，但是还是耐心的讲解了起来。
　　主动学和被动学是不一样的。
　　在晚自习下课前五分钟，林幼怡已经把明天要学到的新章节给预习完了。
　　收拾完书包的林幼怡开始摸鱼，她那条发疯动态下除了各种恭喜和贴贴外，多了条私信。
　　“你也喜欢yang吗？”
　　林幼怡点开主页，对方的头像是自己公开授权过的某个图片，ID叫moon。
　　moon的网名边上有一个小小的铁粉牌子，这个牌必须关注博主七天且一个不落的点赞。
　　看见铁粉牌子，于是林幼怡软萌的回答了个对呀。
　　对方很快就又回复了。
　　“那你这个周末要去看现场吗？”
　　这个问题问的很无厘头，不过林幼怡还是回复了，并且反问了一句有什么事吗？
　　“没事呀，太太玩儿的开心哟！”
　　“多多拍返图呐！”
　　moon的语气突然变得可爱，林幼怡只当她是小粉丝，又回复了几个可爱的贴贴表情后就收了手机。
　　下课铃声响起的时候，林幼怡拿着还没画完的画本站了起来。
　　第一次下这么早的课，她突然有点想上天台坐坐了。
　　和陈梓悦说完再见，林幼怡悄咪咪脱离人群后折返上顶楼。
　　很轻易就撬开了锁走了上去。
　　现在是放学时间，所以下面熙熙攘攘的人群看起来十分热闹，高位放大了视觉，缩小了人群。
　　林幼怡看着下面攒动的人群，没忍住又打开了绘画本。
　　正当她画得出神，门口传来了推门声。
　　“林大师作画呢！”
　　不用回头就知道是谁，林幼怡接话怼道：“小宋怎么还不下班？”
　　宋卿走到她身边站定，敲了一下她的脑袋：“没大没小的屁小孩，叫谁小宋呢？”
　　林幼怡把铅笔横在眼前，眯着眼睛比划着：“我们四舍五入都是学生，我叫你小宋，你叫我林大师没毛病吧！”
　　“那我也是你师长！”宋卿偏头看了眼她的画本问道：“不是消停了两个星期，怎么又跑上来了？”
　　林幼怡笔不停：“我改过自新跟着许意在好好学习呢！”
　　“许意？”宋卿有些意外：“你这个老师找的确实不错。”
　　林幼怡点了点头不再接话，手里的笔飞速动着，一副群像画的轮廓图就出来了。像是突然想到什么似的，林幼怡突然开口。
　　“你再叫我一句林大师，我把你加进画里怎么样？”
　　宋卿轻笑一声道：“林大师。”
　　她的声音轻柔，淡淡的散开在晚风里，只剩下点点月光的影子。
　　林幼怡加快了速度，半个小时后，一张群像图的草稿就画完了。
　　在漆黑拥挤的人群背影的中央有一片留白，其他人都画的很粗糙，大都用黑团团代过，唯独中心留白，可以看见清晰的女性五官线条。
　　女生背对着人群，透过画纸仰着头。
　　与林幼怡对视着。
　　而那个中央的留白，正是宋卿。
　　作者有话说：
　　宋卿：还真是林大师啊！
　　并没有yang这个歌手哈，小宝宝们不要代入现实歌手哟！
　　标注:人物oc是画手利用想象自己的形象，再加以设定，勾画出来的角色。相当于自身在二次元的身份，在这个领域进行创作时用自己的人设来定义角色。（解释来源于网络）


第8章
　　林幼怡在此刻得到了前所未有的满足感。
　　这是写完一整本数学题都没办法带给她的。
　　她看着眼前的画纸，长长地叹了口气。
　　下面的人群已经完全散尽了，漆黑空荡的人行道在此刻显得格外的恐怖，像一个张大嘴巴吃人的骷髅。
　　被自己想法吓到了的林幼怡打了个寒噤，她转脸看向身边人。
　　宋卿像是盯着她的画在出神，在漆黑的夜色里她像是与月色融为了一体，浑身散发着冷调的光。
　　“怎么样？”林幼怡把画递给她：“时间太赶了，等我明天再找时间细化一下。”
　　宋卿推了推镜框，她的无框镜片在月光下格外柔和：“已经很完美了，林大师。”
　　得到夸奖的林幼怡尾巴要翘到天上去了，她十分骄傲地挺了挺胸：“那必须，林大师是白叫的？”
　　宋卿看着她笑，不接话。
　　林幼怡活动了一下有些僵硬的手指，把画板收了起来：“不早了！林大师我呀，要回家休息咯！”
　　宋卿点头应下：“时间确实不早了，我送你出去。”
　　二人一前一后走下天台，一路上都静悄悄的。
　　这栋楼是高一高二的教室，现在已经过了回家的点，整栋楼里就剩下了宋卿和林幼怡两个人。
　　林幼怡最怕黑，可是她不敢在宋卿面前表达出来，只好分神哼着歌壮胆。
　　“你也喜欢yang？”
　　宋卿开口的同时把下面的声控灯一起叫亮了。
　　有了光，林幼怡就没那么害怕了：“你也知道yang吗！”
　　宋卿嗯了一声，淡道：“之前学习压力太大的时候会听她的歌。”
　　林幼怡想到超话里的小道消息，没忍住开口道：“北大的学神也会压力大？”
　　“谁跟你说我是北大的？”宋卿突然问道：“哪来的奇怪谣言？”
　　这个回答是林幼怡没想到的，她啊了一声问：“你不是北大的啊？”
　　宋卿摇了摇头：“不是啊。”
　　气氛有些尴尬，林幼怡也没想过宋卿是北大的事情是谣言，一时之间有些语塞。
　　宋卿轻叹一口气：“不过没去成北大也是我的一个遗憾。”
　　听到这句话，林幼怡心里咯噔一下，心想完了，还扯到伤心处了。
　　“没关系的，”林幼怡尽全力开导道：“你这么优秀，你的母校肯定也不会差的。”
　　宋卿点了点头，像是还想说些什么，楼梯最下方露出张熟悉的脸来。
　　少女戴着耳机背着书包，斜靠在栏杆上，专注地看着手里的东西。
　　林幼怡连下两层台阶后才看清人，有些不可思议的轻呼出声。
　　“许意？”
　　被叫到的人立马抬头，看着楼梯上的两个人。
　　一时之间空气有些尴尬。
　　林幼怡突然有些罪恶感，她仔细回想着自己有没有约许意一起回家。
　　看着慢悠悠下楼的两个人，许意皱了皱眉，表情有些不悦。
　　被许意看得有些心慌，林幼怡纠结着问一下原因，却被身边人抢了先。
　　宋卿对于许意的出现有些意外，问道：“你怎么还没回？不是让你别等我么？”
　　许意开口答：“我以为你会很快下来的。”
　　二人的语气都很平淡，就像在商量吃饭喝水一样自然，可是这份自然在林幼怡耳朵里却听出了几分不对劲的意思来。
　　怎么有些亲昵？
　　宋卿看着许意的短袖，皱了皱眉：“你校服外套呢？等在通风口不冷么？”
　　“不冷。”
　　许意的视线从二人身上扫过，语气淡淡道：“你们在上面不冷？”
　　感受到短暂的视线停留，林幼怡张了张嘴，却是一句话没说。
　　如果宋卿真的是许意那个心心念念的白月光的话，自己的回答就有些多余了。
　　根据上辈子自己对许意的了解，她对不感兴趣的事情几乎是零关注和零容忍。
　　看着二人自然的对话，林幼怡有些庆幸自己没开口，因为在此刻自己就是那个不被感兴趣的零。
　　等等，为什么自己这个猛一是零啊？林幼怡再次被自己的天马行空给惊到，等她回过神来，已经走到了许意的跟前。
　　宋卿很自然地走上前去拿过许意手里的东西，认真看了起来。
　　站在夜色下的两个人有些身高差，许意一米七的身高站在宋卿的十厘米的高跟鞋边上还是矮了半个头。
　　宋卿今天化了淡妆，浅裸色的口红配上挽在耳后的黑发，没有金属感的镜框不论在灯光下还是月色里，都泛着淡淡的光。
　　由于身高差，宋卿跟许意说话时都是微偏着头的，从林幼怡这个角度看去，二人像是在拥抱。
　　林幼怡突然很想拿出手机拍照，这张图要是传到那个les吧里，肯定杀疯了。
　　这得有多少心碎小女生啊。
　　宋卿并不知道林幼怡在想什么，见她愣在原地便挥了挥手象征性的和她说了拜拜。
　　林幼怡突然想编个烂借口留下来听她们两个人说悄悄话，想要捕捉到更多细节。
　　可是她看见二人手里的公式和试题，立马乖巧挥手道别。
　　虽然确实是想八卦的，可是在数学题面前，八卦之心也是可以扼杀的。
　　和她们二人道了别，林幼怡立马掏出手机来疯狂敲字和陈梓悦分享着激动。
　　越聊越投入的林幼怡丝毫没有意识到眼前的恐惧，等她走到路中央等待回应时才反应过来，自己才走到主干道的一半。
　　陈梓悦吃瓜不给力，回到一半就没声了。
　　祈礼今天要补番，头像是灰色的。
　　林幼怡开着自己小小的手电筒灯愣在原地，往前走也不是，后退也不是。
　　就在她默背社会核心价值观时，身后有了声音，一道超强的灯光从身后照了过来。
　　强而远的光源照亮了整条主干道。
　　被亮光给彻底包裹住的林幼怡突然有了安全感，已经冰凉到发麻的手脚开始回温。
　　熟悉的声音在身后响起时，光源的主人已经站在了自己身后。
　　“怎么走这么快，不怕黑了？”
　　林幼怡动了动僵硬的脖子，慢慢转过了头，看见熟悉的脸，身上炸起的汗毛又慢慢躺倒了下去。
　　“吓傻了？”许意把人拽到自己右手边，跟满地的落叶拉开了些距离。
　　回到光亮里，林幼怡嘴硬了起来：“这么点黑，我才不怕呢!”
　　许意嘴角的笑意越发明显，她附和道：“确实，不过是不敢走罢了，还没大喊大叫呢。”
　　“你！”林幼怡咬了咬牙，怼道：“要不是你要去讲那么无聊的数学题，我也不会一个人走。”
　　许意忍住笑，软下语气：“怪我怪我，下次不讲这么晚了。”
　　林幼怡哼哼两声，她感觉得出来身边人很开心。
　　这么晚讲数学题还会很开心，看来许意的白月光是宋卿这件事，已经八九不离十了。
　　林幼怡此刻有一种窥见了别人小秘密的紧张感，她突然很想和许意继续八卦，可是终究是关系不太熟，自己贸然开口反而不太礼貌。
　　要是关系再好一点就好了，毕竟好朋友才会互相交换秘密。
　　熟悉的小区门出现在眼前，林幼怡才收回了胡思乱想的思绪，她转过身来对许意说谢谢。
　　许意点了点头关掉手电筒，打了个喷嚏。
　　“你早点上楼吧，单元楼里有灯么？”许意吸了吸鼻子问道。
　　林幼怡这才发现，许意一直穿着短袖。
　　虽然这个季节说冷还远得很，可是入了夜还是有些凉的。
　　“你...”
　　林幼怡张嘴，语塞，又闭上了嘴。
　　“嗯？”
　　许意没听清楚，微微前倾附身，拉进了两个人的距离。
　　闻着熟悉的气味，林幼怡突然有些恍惚，许意上辈子留给自己最后的印象就是这浅淡的呼吸声，还有好闻的浅香。
　　“你冷不冷啊？”林幼怡看着许意的手臂，清瘦白皙的小臂上有一层小颗粒。
　　都起鸡皮疙瘩了自己还问冷不冷，真有够蠢的。
　　许意没起身，侧耳的动作换成了平视，水汪汪的杏眼此刻有一层薄薄的水雾，鼻尖有些红，看上去可怜巴巴的。
　　林幼怡突然很内疚，“你要不等等我，我上去给你拿衣服。”
　　“你上去再下来，我估计就冷死了。”许意语气软软的，有些可怜。
　　林幼怡头脑风暴了好久也没想到更合适的办法，只好取下书包开始脱外套。
　　“你要是不嫌弃就穿我的吧！”
　　看着眼前还带着原主人体温的外套，许意嘴角微微扬了扬，伸手接下。
　　“好。”
　　脱了外套的林幼怡感受到了凉意，快速叮嘱道：“那你回家注意安全哈！到家给我发个消息！”
　　林幼怡比许意矮个头，她的外套穿在许意身上有些小，好在许意瘦，拉链还是可以拉起来的。
　　穿着比自己尺寸小一号的外套的许意，看上去更可怜了，她小声道：“我没有你联系方式。”
　　林幼怡忘了这茬，手忙脚乱的翻出手机打开二维码：“你扫我吧！”
　　成功交换联系方式的二人挥手道了别。
　　许意看着消失的背影，把拉链拉到顶，才转身往回走。
　　外套原主人身上浅浅的樱花味放大在鼻尖，许意把头埋下去些。
　　手在口袋里受到阻碍，许意站在路灯下看着手里的半包纸巾和一个粉色的小熊发圈。
　　灯下的人原地站了良久，才继续往前走。
　　粉色细绳缠绕在手腕处。
　　半包纸巾已经被放进了书包里，因为主人的粗心，原本被塞成一团藏在书包底部的浅蓝色校服露出了衣角，卡在拉链处。
　　少女毫无察觉，穿着小一号的外套与夜色彻底融合。
　　作者有话说：
　　许意：真冷啊！都忘记自己的外套就在包里了呢。
　　林幼怡：？


第9章
　　高二的课程比高一翻了一倍。
　　在第二个大课间时，林幼怡终于写完最后一篇英语阅读理解，整个人像被放干了气儿的气球，蔫儿在桌子上。
　　当许意第三次听到林幼怡叹气时，停了笔。
　　“需要我给你讲吗？”
　　虽然是疑问句，可是许意已经侧过了身拿出了红笔。
　　林幼怡任她拿走卷子，无奈地抬头望着天。
　　一篇阅读理解五错四，许意愣住了，她看着卷子上细致认真的翻译和分析，是可以看出写作业的人是认真在写。
　　就是每一个单词都被单独翻译出来以后再组成一个句子，就变了意思。
　　林幼怡看着身边人凝重的表情，自嘲道：“很糟糕对吧，或许我根本就不是学习的料。”
　　许意感受到了她的低气压，一时之间不知道怎么开口安抚。
　　“干嘛呢你！”
　　陈梓悦一脚踢在了林幼怡凳子上，声音大得都盖过了她问出的话。
　　“五错四就一蹶不振了，你让我可怎么办？”陈梓悦把卷子一翻，被陈宁用红笔勾出来的问题全都露了出来。
　　许意也顺势接过话安抚道：“其实你的问题也不是很大，无非是词汇量不足，语法掌握不够熟练。”
　　“你看你，听起来还有救的！”陈梓悦来了兴致，把自己卷子往前递：“那你帮我看看，我的问题呢？我同桌只叹气不说话。”
　　许意接过卷子，看着上面的五错五，愣了一下：“你是盲选的吗？”
　　陈梓悦一脸懵：“你干嘛骂人啊！”
　　许意手落在被红圈圈起来的地方，满脸不解道：“overcomedifficulties你翻译的是？”
　　“困难别来啊！”陈梓悦自信道：“over是结束，come是来合起来就是别来！”
　　许意：？
　　“噗。”陈宁一个没忍住，语气有些调侃：“你怎么丢人还丢外面去了？”
　　这样一打岔，林幼怡心情好了些，她想到上辈子这样神翻译的陈梓悦还去了外国留学，突然对自己的卷子又有了信心。
　　正当她们继续嘲笑着陈梓悦的翻译时，黑板被人敲了敲。
　　班主任站在讲台上，手里还捏着一沓纸。
　　十分钟的小会议，就讲了两件事。
　　月底要开运动会，想转艺术班的同学去办公室私聊。
　　这个消息一出，班内的欢呼声此起彼伏，气氛一下就活跃了起来。
　　有人计划着运动会要报名什么项目，也有人开始讨论转艺术班去是学音乐还是学画画。
　　班主任一走，陈梓悦就开始戳林幼怡，激动地问运动会要不要请假出去玩。
　　林幼怡视线扫过自己的卷子，一脸怨念：“我还是先考虑要不要转去学艺术吧。”
　　崩——
　　许意钢笔的墨囊被她拔了出来，墨水染脏了她的指尖和字帖。
　　意识到自己的失态，许意起身道：“抱歉，我去洗个手。”
　　“她咋啦？”陈梓悦歪头看着她背影，不解的问：“你小老师不会在生气吧？”
　　林幼怡被她问的一脸懵：“什么生气？”
　　陈梓悦看着被纸包起来的残留物，分析道：“她那支笔还是新的墨囊，为什么要拔出来换新的？”
　　“可能是忘记了？”林幼怡不让她打岔，问道：“你说我要不真的去学美术吧，这个破文化课我真学不下去了！我就想当个没文化的臭画画的呜呜呜！”
　　陈梓悦叹了口气，“那我跟你一起学去，我就想当个文盲。”
　　接下去的两节政治课，林幼怡都在埋头研究着老师发的转班申请。
　　等林幼怡吃完午饭再回来时，桌面上多了张纸。
　　一份打印好的美术生须知。
　　全篇没废话，几乎是完全根据林幼怡的文化课基础在分析，文化课需要提多少分美术需要多少分，可以考什么样子的大学，还有各个美院近三年的分数线参考。
　　细致到让林幼怡都有些惊讶。
　　这个文化课预估简直比她自己还要了解自己。
　　看着这份凭空出现的纸，林幼怡突然意识到自己都没有想过这些。
　　从开始想学美术，是因为知道了自己上辈子高考会失利，现在又想，是因为觉得文化课好难。
　　可是真的当这份详细的分析表出现时，林幼怡又迟疑了。
　　文化课是怎么都绕不过去的一个坎，哪怕是学了美术，还是要学文化课的。
　　而清美的专业分要达到550，文化课单科不低于80。
　　那么自己的热爱真的可以支撑自己走这么远吗？
　　林幼怡不敢赌，如果这次还是失利，她也无法确定自己是不是还有再来一次的机会。
　　如果真的只是出于逃避文化课的心态去学美术，到后面自己再回头学肯定更排斥。
　　林幼怡拿着纸陷入沉思，上辈子评论区里对于她学历的嘲讽，铺天盖地的营销号对她画的质疑，她一点都不想再经历一次了。
　　如果要做，就肯定是要做到最好的。
　　林幼怡百度完高三还能不能转班，把手机收回了口袋，拿出了书。
　　教室里开始陆陆续续回来人了。
　　陈梓悦走进教室时，林幼怡正坐在位置上埋头苦读。
　　陈梓悦把没开封的奶茶放到林幼怡桌子上，连个目光都没换到时，忍不住开了口。
　　“你被夺舍了？”
　　被问到的人有些懵：“怎么了？”
　　陈梓悦拖着凳子坐过去，看着她面前已经背了一半的英文单词：“你不是要转美术了么？还背什么英语啊？”
　　“谁说我转美术？”林幼怡把书收了收，“你别传谣啊！”
　　这下陈梓悦彻底搞不明白了，“那你研究了整整两节课在研究啥？”
　　“嗯，我想先学文化课吧，因为转美术也对文化课有一定的要求，我不能因为文化课难就决定要转，说来说去简单，可是真的要做还是需要好好考虑的。”
　　她说完最后一个字的时候，才听到身边的声音。
　　许意不知道什么时候也回座位上了，低头从她书包里拿书往抽屉里摆。
　　林幼怡像是想到了什么，转过脸去问：“你昨天有看见我的小熊皮筋嘛？放在口袋里的。”
　　许意的手没停，随口答道：“没有。”
　　“好吧，应该是我搞丢了。”林幼怡盯了会自己的奶茶，又问：“我桌上的纸是你放的吗？”
　　“不是。”
　　林幼怡当然不信，趴过去问：“你觉得我高三再转美术会不会晚了些啊？我的文化课还有救么？”
　　许意把最后一本书放进去抽屉，抬头盯着她眼睛道：“只要你想学，还是有救的。”
　　林幼怡勾了勾唇，趁热打铁道：“那你可以给我讲一年题么？”
　　“只要你愿意。”
　　我可以给你讲一辈子题。
　　许意把后半句话咽了下去，转过脸不看她：“随时可以找我问问题。”
　　得到了保证的林幼怡很开心，一下午的数学课都没犯困。
　　晚上照例是讲题讲到十点。
　　许意早早收拾完书包坐在位置上等林幼怡。
　　纠结狂林幼怡收拾出来一大堆自己的漫画书和小说，左看右看哪个都舍不得放到纸箱里。
　　看着眼前人的纠结，许意也不催，静静地等着。
　　又等了十分钟，林幼怡还是没有决定要舍弃哪些。
　　她有些欲哭无泪，哀嚎道：“我选不出来呜呜呜。”
　　时间回到四个小时前。
　　林幼怡兴冲冲地拿着找小卖部老板娘买的纸箱，跟许意讲自己要断舍离，要把所有的小说和漫画换成素描书。
　　所以一下晚自习就开始挑了起来。
　　可是挑了十分钟，根本没有她想舍的东西。
　　“那就挑你不怎么看的放。”许意看她满脸不舍，指了指她背后的一本粉色书皮：“那本你就不怎么看。”
　　“不行！”林幼怡把书护到怀里，“这本可是白月光！我都舍不得看！”
　　许意又指了指另：“那本紫的？”
　　林幼怡再次护进怀里：“也不行！这本是我心里的红玫瑰！”
　　许意：……
　　纠结无果，许意无奈道：“戒掉一本可以提十分，就看你的决定了。”
　　五分钟不到，林幼怡就把所有的书放进了箱子里，满脸堆笑道：“回家吧！”
　　……
　　主干道上有一高一矮两个身影，还有一束强光。
　　林幼怡偷偷瞄着身边一手举手电一手托纸箱的人，双手不知道往哪里摆。
　　许意察觉到身边人的视线，问道：“干嘛老偷看我？”
　　被戳破小动作的人有些不好意思的扭过了脸。
　　一分钟不到，林幼怡还是没忍住，问道：“许意，你为什么对我这么好啊。”
　　许意没理解她的意思，问道：“什么？”
　　林幼怡组织了一下语言：“我们俩也才认识一个月不到，你帮我讲题，给我辅导作业，还送我回家。”
　　“你做的这些已经超出了老师界定的小组伙伴应该做的范围了。”
　　许意哦了一声反问道：“那你觉得我们这算什么？”
　　“算…”林幼怡抿了抿唇，有些不确定道：“朋友嘛？”
　　许意点头不做答。
　　“那我们现在是朋友了！”林幼怡托着下巴想了想，继续道：“回报你帮我补习，我周六请你去看音乐节吧！”
　　许意像是想了想，回答道：“好。”
　　林幼怡在心里比了个耶，又听到了许意的声音。
　　“前提是要完成我布置的所有作业。”
　　“没问题！但是你得教我写。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　进度条好像有点慢？
　　因为未成年不能...咳咳...
　　等我拉个进度条！


第10章
　　有了那晚的约定，林幼怡的专注度提高了不止一倍。
　　周五上完最后一节数学课的时候，林幼怡发现自己好像掌握了一点技巧了。
　　这次写出来的课后习题，正确率达到了百分之六十呢。
　　看着她除了几个重难点的错误外全是红勾的卷子，陈梓悦很欣慰，夸奖道：“让我瞧瞧是谁啊！原来是我那个未来会家喻户晓的天才朋友林大画家啊！”
　　得到夸奖的林幼怡有些骄傲，挺了挺胸有些骄傲道：“诶，陈大翻译官也别谦虚啦，你今天的英语翻译正确率对了一半呢！”
　　“林大画家！”
　　“陈翻译官！”
　　看着互夸无底线的二人，许意勾了勾唇。
　　林幼怡和陈梓悦越夸越没个边儿，等她一回头，才发现低头写卷子的某人唇角已经翘得快起飞了。
　　林幼怡抬手拍了拍许意的肩，一副领导发言的模样：“当然，还是我的小老师会教了！你看这么难的公式都灌进了我的脑子里，多伟大啊！”
　　她话音落，许意笑意更甚。
　　不甘示弱的陈梓悦立马接棒，把正在边上偷笑的陈宁搂进怀里：“不错，我身边这个神仙可是百年难得一遇啊，一上午就把那么多音标全都刻进我心里，多了不起啊！”
　　“小许老师！”
　　“小陈神仙！”
　　二人闹了一阵，她们这一圈的人都跟着偷笑，气氛十分融洽。
　　不知道是谁喊了一声好美的晚霞，大家的视线都被吸引了过去。
　　现在正是吃晚饭的时间段，教室在五楼，大开着的玻璃窗外是火红一片霞光，一直蔓延到看不见的天边尽头。
　　林幼怡被美到失语，她撑着手盯着窗外发呆，看着没落下去的太阳散发着最后的余光。
　　有人不顾危险掏出手机拍照，有人挤成一团窝在同一个窗前指向最远方，还有人叽叽喳喳边看边惊呼好美。
　　写完最后一道数学题的许意抬头，看见的却是被柔和的晚霞光包裹住的女孩。
　　林幼怡的丸子头有些松散，落下几缕发丝在脖颈处，没有风，发丝也没动。
　　许意的视线却挪不开了。
　　霞光里白嫩娇小的耳垂，皮筋上的小熊图案，还有脖颈间的一颗小痣。
　　看入迷了的人自己都没察觉到的笑意，轻声附和道：“真的好美。”
　　*
　　林幼怡难得在周六起了个大早。
　　外公打完太极回来，桌子上已经有了“海螺姑娘”准备的早饭。
　　老人揉了揉眼睛再三确认自己没看错时，“海螺姑娘”端着盘子从厨房出来。
　　“小老头早啊！”林幼怡把自己煎好的牛排摆到桌上：“快来尝尝新鲜味儿！”
　　外公边收练功道具边往桌边上走，问道：“学校今天要补习吗？”
　　林幼怡被问得一愣，回答道：“不补啊，怎么啦？”
　　“那你怎么不多睡睡？”外公坐到自己的位置上，“你外婆嘞？”
　　林幼怡把三个餐盘摆的整整齐齐：“洗漱呢！我今天要出去玩呀，昨天不是和你说了嘛！”
　　外公点了头，站起身就去找自己的酒壶，还没拿到手，就被人摁住了。
　　林幼怡皱着眉装出很凶的表情，满脸都写着不行。
　　“乖乖这都是你做的呀！”外婆快着步子从洗手间出来，边走边夸：“真香呀，我们乖乖呀长大咯！”
　　外公哼哼两声，不满道：“还是小时候可爱，现在大了都不让喝酒了。”
　　林幼怡冲他吐了吐舌抱着酒瓶，跑到外婆边上坐下。
　　喝不到酒的外公开始讲以前林幼怡小时候扮家家做的魔鬼菜系，什么炸的鸡排能砸地啦，用碗去接雪花当冰淇淋吃啦。
　　餐桌上时不时就传出笑来。
　　刚吃完饭，陈梓悦的电话就过来了，林幼怡跟二老交代了一声就出门了。
　　两步一个台阶，跳！
　　等她跳出最后一阶台阶时，撞到了等在门口的人。
　　“许意？”
　　林幼怡看着眼前穿着休闲白T的少女，有些惊讶：“你怎么这么早呀！吃早饭没？”
　　许意点了点头，把手里的东西举了起来。
　　豆浆，鸡蛋，奶黄包。
　　林幼怡有些呆滞的看着眼前自己平时最爱吃的老三样，脑子一下有些转不过来。
　　“这是给我的吗？”林幼怡问完就觉得后悔，现在这里就她们两个人，不是给自己的还能是给谁的啊。
　　许意问道：“你吃早饭了吗？”
　　林幼怡点头。
　　许意嗯了一声，回答了她上一个问题：“这是给我自己的。”
　　得到回答的人松了口气，拿出手机说道：“那我现在叫车，你先吃饭，音乐节是下午三点，我们几个上午去电玩城好不好？”
　　许意看了手里的东西愣了一下，问道：“几个？还有谁吗？”
　　林幼怡还没来得及回答，一道女声就响了起来。
　　“幼怡！！！”
　　人未到语先来的人一路飞奔，但是在看清人后停住了脚。
　　陈梓悦有些意外：“许意！”
　　随之愣住的还有大张着手准备挂到林幼怡身上的祈礼。
　　场面似乎有些熟悉。
　　等四人坐上车以后陈梓悦戳了戳身边的人，小声问：“你怎么没提前和我说啊？早知道我就不拉祈礼给我做伴了。”
　　林幼怡不解，“为什么？”
　　陈梓悦不答，用手指了指旁边。
　　只见平时张牙舞爪的手机狂魔祈礼一反常态的没看手机，原本因为飞奔变乱的裙摆此刻被她整理平整，整个人以一种奇怪的九十度标准坐姿端着，目光直直看着前方。
　　坐在副驾驶上的许意觉得后背有些凉。
　　林幼怡在心里叹气，她怎么就忘了这个“拿不出手”的丢脸朋友是个十级死颜控的姬崽啊！
　　好不容易到了电玩城，林幼怡害怕再次出现上次的情况。
　　全程把许意安排在自己的右手边，而祈礼在陈梓悦的左手边。
　　周六的电玩城人很多，等换完了币，她们平时最爱的大摩托已经围了不少人。
　　唯一空闲的是跳舞机和抓娃娃机。
　　对于抓到娃娃这种事情，姐妹三个都没有很期待，但凡抓住一个都是老天开眼。
　　林幼怡扭过脸去求助许意。
　　接收到了目光的许意艰难地吞咽掉最后一口豆浆，扬了扬头示意林幼怡去选。
　　本来没抱期待的三人在第十个娃娃从机器口里掉下来时，陈梓悦没忍住开了口。
　　“许意，你真牛！”
　　被夸奖的人没有反应，只听音乐起，爪子落，又一个小熊玩偶掉了出来。
　　林幼怡立马蹲下去捡：“小老师你也太厉害了!”
　　“我靠！这个都抓起来了！”陈梓悦彻底傻了眼，她惊叹道：“这个小熊我们高低抓了有二百来块了，今天终于给抓上来了！”
　　一直没开口的人这才有了反应，许意看了眼手里的币，问道：“你还有什么喜欢的吗！”
　　抱着小熊的人手一指，落在了一个浅棕色的小熊娃娃机上，“大佬大佬，还有那个！我最喜欢了！”
　　许意被她的称呼逗笑了，露出浅浅的梨涡：“走。”
　　整整一上午，在许意的带领下，其余三个人横扫了所有的娃娃机。
　　只要是看上了的，都抓起来了。
　　就连工作人员都有些看不下去了来劝她们玩儿点别的。
　　林幼怡看着自己手里的小熊公仔，越看越喜欢。
　　这个浅棕毛色的趴趴小熊她从上辈子就很喜欢了，可是她们三都是抓娃娃废，每次都是开心而来失望而归。
　　这个小熊公仔是这家电玩城的原创，不论林幼怡怎么加价，工作人员都说只能抓不卖。
　　这款小熊最好看，所以爪子也格外松。
　　许意只抓空了一次就抓了起来，林幼怡心里的敬意直接翻倍的增长。
　　等四人从电玩城出来后，每人身后的卡通塑料袋里塞得满满的。
　　陈梓悦抱着怀里的可达鸭公仔，一脸崇拜的对许意讲：“从今天开始，你就是我大哥了，走！我请你吃饭！”
　　莫名其妙多个小弟的许意摆了摆手，拒绝了陈梓悦的好意。
　　抓完娃娃，时间也差不多了。
　　家里管得比较严的祈礼带着自己的娃娃包和她们道别回家了。
　　等林幼怡她们赶到，门口已经在检票入场了。
　　有画着浓妆衣着火辣的漂亮姐姐，还有穿着整齐服装举着印着yang名字旗帜的应援粉丝团。
　　她们三个背着娃娃包，穿着T恤短裙运动裤素面朝天的女高中生，混在等待检票的粉丝里显得格格不入。
　　上辈子开过画展的林幼怡自我代入为三个人中年龄最大的，一手挽着陈梓悦，另一只手去拉许意。
　　林幼怡把两个人的胳膊都拢到自己怀里，大声道：“好姐妹！就是要手挽手的！”
　　现场已经开始放Yang的歌预热了，工作人员在分发应援棒和礼物袋。
　　林幼怡一进来就有些抑制不住兴奋，挽着二人的手不断摇晃着，三个人以一种奇怪的方式在人群中穿梭着。
　　直到撞到了前面的白裙子女生后才停止。
　　意识到失态的三个人不断鞠躬道歉，被撞到的人说没事，声音温柔又熟悉。
　　林幼怡抬起头，瞪大了眼睛道：“宋老师！”
　　陈梓悦也一副见了鬼的样子，大张着嘴半天说不出话来。
　　而造成这种反应的人只轻轻一笑，把散落的发丝挽到耳后。
　　宋卿眉眼带笑，视线落在许意身上。
　　语气轻轻：“这就是你放我鸽子的原因吗？”
　　作者有话说：


第11章
　　看着眼前的人，许意表情没变语气有些疏离：“不想去。”
　　宋卿对她的回答有些意外，调侃道：“还得是年纪第一，这种有加分名额的大赛都看不上。”
　　站在一边的林幼怡和陈梓悦听得心里一惊一惊的，根本不敢开口。
　　当宋卿视线落在她俩身上的时候，陈梓悦汗毛都要竖起来了，果然下一秒裙摆轻动，声音就在她头顶响起。
　　“只是我很意外。”宋卿依旧眉眼带笑，语气淡淡：“你会和她们俩成为朋友。”
　　这话说得很不客气。
　　不客气到一向没什么表情的许意有些生气。
　　许意眉头微皱，语气有些凶：“我想哪怕是老师，也没有权利去干涉别人交朋友的选择吧。”
　　原本和谐融洽的场面此刻有些凝重，空气中渐渐有了火药味。
　　引发这场事件的另一个当事人正在偷偷看着宋卿的裙子。
　　这条裙子是上辈子和林幼怡合作过的一个大牌，宋卿身上这条是当季最新款，一条裙子五位数。
　　不过很衬宋卿，温婉恬静的脸上略施粉黛，像一壶需要细品的茶，长发被木簪盘在脑后，连发丝都散发着精致。
　　这样精致美好的人，才当得起优秀如许意的白月光。
　　没由来的，有些心酸。
　　林幼怡低头看了眼自己，衬衣短裙，还背着滑稽玩偶收纳袋，站在衣着华丽妆容精致的宋卿面前，显得格外幼稚。
　　林幼怡又看了眼身边的人，少女的脸上略带着稚气，不过五官已经很出挑了，高挺的鼻梁，流畅的脸部线条。
　　这是自己下笔画都不敢画的美貌。
　　长得好看成绩也好，就是性子冷好像对什么都不是很感兴趣，这不是妥妥的小说女主的人设吗？
　　神游着的林幼怡越想越偏，她突然想到上辈子爱而不得的许意，有些怜爱。
　　“那当然是因为优秀的人也会喜欢和优秀的人玩儿啦！”
　　林幼怡笑嘻嘻道：“老师的位置是几号？说不定我们会很巧的坐一起呢！”
　　宋卿看着眼前的人笑，嘴硬反驳道：“就你臭屁，我才不告诉你。”
　　许意的表情已经很不好看了，她拉了拉林幼怡的胳膊，沉声道：“走吧，快开场了。”
　　第一个抬脚走的是陈梓悦，她冲宋卿笑了笑：“老师你好，老师再见。”
　　和宋卿拉开了很远的距离后，陈梓悦才大大的松了一口气。
　　“真是吓死了，这是我第一次对漂亮女人的脸没什么欣赏的欲望！”陈梓悦情绪激动的吐槽道：“她话说的太有歧意了，许意怎么不能和我们玩儿了，要不是赶时间，我高低和她掰扯几句。”
　　林幼怡回头看了看，笑道：“还没开场，刚好宋老师还在看我们这个方向，要不去掰扯一下？”
　　陈梓悦闻言回头看了看，宋卿站在原地没走，视线果然是看向她们这个方向的。
　　熟悉的恐惧感再次涌上来，陈梓悦加快步子：“拉倒吧！快走！”
　　一直等看不见宋卿的身影后，陈梓悦才又敢大声吐槽。
　　林幼怡侧头看了看身边的许意，眉宇间已经没了刚刚的戾气，表情依旧淡淡的。
　　她回想起刚刚宋卿的话，忍不住问道：“这个音乐节是不是和你的一个比赛时间冲突了啊？其实你可以拒绝我的。”
　　“没有啊。”许意侧头看她，眼睛亮晶晶的：“那样的比赛经常会有，可是我还没听过音乐节。”
　　陈梓悦接话：“那你今天跟我们可来对了，这儿的氛围绝对好到爆炸！你就等着跳大神吧！”
　　林幼怡狠狠点头附和道：“对！你坐我右手边可得拉着点我，我怕我飞到舞台上去了。”
　　许意终于有了点笑意，她点头应好。
　　她们的位置是中间段，既能清清楚楚看见舞台，也不会因为太前而被音响吵到失聪。
　　位置上已经放好了应援棒和礼物包，林幼怡把娃娃背包放到脚边，唯独留了那个趴着的小熊。
　　坐在林幼怡左边的陈梓悦拿出手机，激动地给许意安利着Yang的歌曲和风格，坐在她左边是举着旗的粉丝，也激动地一起安利着。
　　正当她们越说越兴奋时，陈梓悦突然变了脸色。
　　林幼怡意犹未尽地戳了戳她，催促道：“快说啊！yang那首最甜的歌是怎么把你甜的长出了恋爱脑啊？”
　　陈梓悦清了清嗓子，指了指许意左边。
　　一直空着的位置来了人，还是个熟悉的人。
　　林幼怡看着熟悉的白裙子，觉得自己是有些预言家在身上的。
　　宋卿淡笑道：“什么恋爱脑？让我也听听。”
　　一句话差点圆不回来了的陈梓悦有些急，还好舞台上传来了声音，在一片尖叫声中。
　　yang出场了。
　　穿着亮片舞台服的女生背着吉他梳着一头脏辫，化着浓浓的烟熏妆，冲着台下挥手问好。
　　刚还在激情安利的粉丝此刻挥舞着手里的旗子，大声和yang问好。
　　宋卿看着乖巧坐在自己身边的人，忍不住开口道：“你和这儿的氛围一点都不搭。”
　　许意没理她，眼睛落在舞台上。
　　讨了个没趣的宋卿也不生气。
　　她看了眼另外两个正热情跟yang互动的人，再次开口：“偶尔的放松没问题，但是你们始终不是一个世界的人，我可是很期待你能成为我学妹的。”
　　“下个月有个数学竞赛，第一名有清华面试的机会，我已经给你报名了。”
　　许意嗯了一声，礼貌道：“老师还是专心享受当下吧。”
　　宋卿不再开口，目光挪到了屏幕上。
　　yang的曲风多变，现场的氛围和灯光十分给力，在场的人都激动地大声合唱着。
　　一首接一首，现场的气氛好得不得了。
　　yang放下保温杯，调整了一下呼吸道：“唱了这么久，大家也都听累了吧！”
　　台下的人很给面子的喊不累，还有人叮嘱她再多喝两口水。
　　yang闻言，真的有拿起保温杯喝了一口，她笑着说：“接下去这首歌我们玩个小游戏好不好？随机投屏，被选中的人要拥抱哦！”
　　台下再次爆发出阵阵尖叫。
　　背景音乐一响，尖叫声再次变大，这是yang少有的甜蜜的歌，跟着音乐一起出来的，还有一束镁光灯。
　　在场的每个人兴奋地大声合唱，期待着镁光灯的停留。
　　跟着合唱的林幼怡研究着光源位置，寻思着这个光要是安在主干道上肯定够用。
　　正当她走神时，镁光灯定住了，现场爆发出大声尖叫。
　　边上的陈梓悦有些傻眼，手口并用也说不清楚，指着屏幕又指身边。
　　林幼怡把视线从镁光灯的源头挪到大屏幕上，如遭雷击。
　　清晰硕大的幕布上出现一张稚嫩的脸，未施粉黛的女生束着马尾，脸上没有表情，像是对于自己出现在屏幕上不甚在意。
　　“许意啊啊啊啊！”林幼怡没忍住地大叫出声，同时回头看向许意的左边。
　　宋卿静静坐在，脸上还带着笑。
　　下一束光在左边的话，许意就可以和宋卿拥抱了。
　　林幼怡双手合十在心里默默祈祷着，嘴里还念念有词。
　　拜托了，一定要让我前妻抱到她的白月光啊！
　　又一阵尖叫。
　　另一束光照到了许意的右手边。
　　一个双手合十，表情虔诚的丸子头少女出现在屏幕上。
　　林幼怡不可置信地看着大屏幕上自己的脸，怀里还抱着许意给她抓的小熊。
　　“啊啊啊啊！”陈梓悦简直要激动的昏过去了。
　　台上的yang和歌迷们起哄着，所有人的视线都停留在她们这里。
　　许意勾了勾唇，主动抬手抱住了还在发呆的人。
　　温暖的人落入怀抱，像是陈年寒冰被阳光照耀到，被积压的重物挪开，如鲠在喉的难受感终于有了消散的感觉，犹如针刺的痛觉迅速消退。
　　许意得到了前所未有的舒服感觉，仅仅是一个拥抱。
　　不够，想要更多。
　　这样想便这样做了，许意用力地去拥抱着怀里的人，力气大的仿佛要将她揉入自己的骨血之中。
　　天知道此刻的许意有多舒服。
　　困扰她很久的不适感被这个拥抱治愈了。
　　林幼怡拍了拍她的胳膊，挣扎道：“许意,我有点呼吸不过来了。”
　　被拉回现实的许意意识到自己的失态，不情不愿地松开：“对不起，我有些失态。”
　　“没关系！”林幼怡摆了摆手。
　　离开怀抱，熟悉的不适感再次袭来，从失去林幼怡温度的指尖开始，迅速蔓延到骨髓深处。
　　与上次穿上林幼怡外套的感觉不同，这个拥抱让许意尝到了甜头。
　　对于这一切都毫无察觉的林幼怡还沉浸在喜悦中，正和陈梓悦拥抱着。
　　看着眼前鲜活又炙热的少女，许意觉得体内废旧生锈的螺丝钉松动了一颗，啪嗒落到了地上。
　　一直紧绷着的弦有些松动。
　　她很想夺过陈梓悦怀里的人扣在自己怀里，就这样一直拥抱着。
　　而被林幼怡大力抱着的人打了个喷嚏，一抬头就看见了正盯着自己的许意。
　　不知道是不是错觉，陈梓悦那眼神里有杀气。
　　作者有话说：
　　小许尝到了甜头……
　　小林……危！


第12章
　　林幼怡发现她的同桌很不对劲。
　　不对劲到像是变了个人一样。
　　事情还是要从音乐节开始说起。
　　距离音乐节已经过去了两周，除了与日俱增的作业和日渐稀疏的树叶，好像没什么变化。
　　换新同桌到现在也已经有一个月的时间了，在许意的帮助下，林幼怡这条九年义务教育的漏网之鱼已经可以正确运用公式解题了，上课摸鱼时间越来越少，学到的知识也越来越多。
　　要是非要说有什么不对劲的，那就是林幼怡的小老师许意了。
　　她最近好像格外忙，每一节课下都会去宋卿的办公室，但是好像又不是很忙，只要是自习她总是会给林幼怡补习。
　　一直补到学校人走差不多了，黑黢黢的主干道上只剩下她们俩。
　　和一个手电筒。
　　本来这都没什么，可是许意最近好像娇弱了不少。
　　比如一直都是许意不怕黑自己怕黑，可是最近许意却明显要胆小了不少。
　　开始她还以为许意只是生理期，会虚弱一些，所以自己就会主动去伸手牵着她，果然冰冰的。
　　可是这冰冰的手就这样一连牵了两个星期。
　　二人似乎习惯了这种牵手模式，昨天没牵手许意还有些生气，一路上都不讲话，最后是自己主动牵了才和好。
　　本来牵手对于好姐妹来说并没有什么奇怪的。
　　可是奇怪就奇怪在许意最近老窝在了宋卿办公室，林幼怡的心里总觉得自己跟许意悄悄牵手有一种小三的感觉。
　　明明都知道许意从上辈子就开始喜欢宋卿了，眼看两个人关系越来越密切。
　　自己再从中插一杠子多不好啊，据说那场音乐节冲掉的是一个很有含金量的比赛，在高考里能加分。
　　而且是明明是大学霸的许意上辈子却跟自己去了一个大学，肯定是因为遇到了什么事才会失利，这辈子既然自己重生了，肯定就不能再让这种事情发生。
　　所以于情于理，许意都应该多跟宋卿接触。
　　“你在发什么呆？”
　　许意看着已经呆滞了一整节课的人，从自习课开始，就盯着眼前的书页一下皱眉一下笑的。
　　被拉回思绪的人啊了一声，问道：“下课了吗？你要去找宋老师了吗？”
　　“没有。”许意表情有些不悦：“为什么这么问？”
　　林幼怡大脑飞速运转着，答道：“就随便问问，你平时不是都一下课就找宋老师去吗？”
　　皱着眉的许意还没回答，下课铃先她一步响了。
　　林幼怡一副如释重负的样子，“快去吧！拜拜！”
　　然后许意真的转身走了，没有回应拜拜。
　　坐在后面的陈梓悦目睹着这一切，没忍住噗笑出声：“完了完了，有人完蛋咯！”
　　“你还笑人家？”陈宁把手里的东西丢到桌上：“看看吧，上周数学小测成绩，幼怡都及格了！”
　　林幼怡：！
　　“你别骗我哦。”林幼怡立马侧身拿过成绩单，从最后一名往上看，终于在倒数二十的时候看见了自己的成绩。
　　跟上一次月考成绩作对比，已经成功提了二十多分，过了及格线。
　　陈宁看着一脸兴奋的人，转头冲陈梓悦调侃道：“看来我也应该给你讲题讲到十点以后。”
　　还差几分及格的陈梓悦：？？？
　　“不过最近你家小老师估计会很忙啊。”陈宁把成绩单递给学习委员后折返回来，问道：“她是在准备比赛吗？”
　　林幼怡点了点头，她现在正沉浸在喜悦中，就等着许意回来给她分享这个好消息了。
　　可是这一直等到上课，许意都没回来。
　　看着身边空空的座位，林幼怡总觉得少了些什么。
　　满腔喜悦没人分享，林幼怡也听不下去课了，翻出之前答应给宋卿的画修改着，一节课上完，画也完成了。
　　要不要给宋卿送过去？
　　这个想法一冒头，林幼怡彻底坐不住了，她先是找出小镜子看了看自己的丸子头散没散，又找学委拿了成绩表，最后还从陈梓悦那边抢了根棒棒糖。
　　等真到了办公室门口，林幼怡又开始犹豫了，站在办公室门口不敢敲门。
　　正在她犹豫的时候，办公室内传出了训斥声。
　　宋卿的声音很大，看样子气得不轻。
　　林幼怡立马抬手敲门，跟着敲门声，训斥声也停下来了，正暴怒的人像是整理了下情绪，硬着语气说了个进。
　　一推开门，里面没有煮茶，素来干净工整的书桌现在摆着乱七八糟的书本草稿纸，宋卿靠在椅背上深呼吸着，像是极力忍着怒气。
　　而引发这场战争的人正坐在边上的椅子上，没抬头，叫人看不清表情。
　　“你来干嘛？”宋卿看着呆愣在门口的人，表情好了些：“这节课老师没拖堂啊？”
　　林幼怡啊了一声，开口道：“我来给你看个好东西诶！我们政治老师可好，从不拖呢！”
　　宋卿扬了扬眉：“好，那我这周给老师们开个会，适当拖拖堂。”
　　林幼怡边说边往前走：“可别呀！我给你送东西你怎么还恩将仇报呢！”
　　等走到办公桌前，林幼怡先把手里的棒棒糖递了过去。
　　“来，先吃个糖消消气。”
　　宋卿看着出现在眼前橙子味的棒棒糖，满脸不解：“干嘛，贿赂师长啊？”
　　林幼怡笑嘻嘻地开始剥手里的糖果，边剥边调侃：“我怕你脾气上来了会咬人，所以先把你嘴堵上咯！”
　　终于，冷着脸的宋卿被逗笑了。
　　她伸手接下棒棒糖催促道：“有话快说，手里拿的是什么？”
　　“这个啊！是我的成绩单！”林幼怡把自己的名字挑出来，着重在数学和物理上停留：“你看，提高了几十分呢！”
　　含着棒棒糖的人点点头，问：“这个是我打印的，还有呢？”
　　林幼怡放下成绩单，继续去手边拿东西，摸了个空。
　　坏了，没拿画。
　　宋卿疑惑地抬眼看着她，满脸期待。
　　已经完全偏离主线任务的林幼怡有些懊恼，本来是给许意救场的，可是现在却搞得下不来台。
　　林幼怡求助地往边上看，却看了个空。
　　一直沉默着的人不知道在什么时候走了，安静的连脚步声都没有。
　　满脸期待地人有些不耐烦了，继续靠回椅背上眯着眼：“你不会就给我看这个吧？”
　　林幼怡：sos谁来救救我。
　　好不容易从宋卿办公室出去，林幼怡觉得自己魂儿都丢了大半，虽然解释了自己是送画但是忘了拿画，被宋卿嘲笑了半天，但是关于刚刚生气的原因是一点没问出来。
　　还打扰了许意和宋卿独处！
　　好心办坏事了的林幼怡十分懊恼，刚刚知道成绩后的喜悦在此刻已经消散了，等她回到教室才发现，许意又不在。
　　但是许意桌子上多了几份原本不存在的东西。
　　“谁来过么？”林幼怡把自己摊在桌子上的画卷起来，回头问：“我画怎么打开了。”
　　陈梓悦从小说里抬起头，一脸茫然：“隔壁班的几个男过来放了东西，后面又来了两个女生来问许意座位。”
　　像是想起什么似的，陈梓悦补充道：“啊对，你刚走没一会儿许意就回来了，然后又出去了。”
　　林幼怡看了看手里的完稿，问道：“许意？那她知道我成绩了吗？”
　　“好像不知道吧。”陈梓悦很认真地回忆了一下：“感觉许意情绪有点低，刚那男生放的东西她直接丢垃圾桶了。”
　　完了，肯定是因为自己打断了她们俩的相处才生气的。
　　林幼怡懊恼急了，好心情彻底结束了。
　　...
　　一直等到晚自习下课，许意都还是没回位置上。
　　看着手里的棒棒糖和成绩单，林幼怡有些气恼全部揉成一团塞到了书包里，正当她在教室门口傻等了一分钟准备走时。
　　一天没露面的人从回廊的另一边走了过来。
　　回廊上有微风，卷起了少女的发丝。
　　很轻，在风中飘散开，像是随时会飞走。
　　但又被肩膀上的书包压住，所以并没有被吹走的许意一步一步正朝着自己走来。
　　林幼怡有些紧张，握着书包带的手不知该如何安放。
　　而已经走到自己面前的少女脸上没有什么表情，像是累极了一样。
　　二人面面相觑一分钟，许意轻轻叹了口气，转身下楼了。
　　破天荒的，没有牵手。
　　林幼怡看着举着的灯的人，又看了眼前面的路，小心地开口道：“对不起，我今天不是故意打断你和宋老师的。”
　　许意没有反应，甚至连个音节都没发出。
　　“我保证，你以后再跟宋老师单独相处的时候我给你们站岗，绝不让人打扰你。”
　　林幼怡绞尽脑汁想着可以保证的话，却被人打断了。
　　许意打断了她：“那你有想跟我分享的吗？”
　　“啊？”林幼怡一下子就想到自己的成绩，可是很快又想到就是因为这件事耽误了许意和宋卿的相处，而且现在也已经没了分享的喜悦，所以她摇了摇头。
　　得到答案的许意没再开口，只沉默地走着。
　　林幼怡觉得现在难熬急了，她感觉许意好像生气了，可是又不知道自己猜测的原因对不对。
　　平时很快就走完了的回家路，在今天格外漫长。
　　等小区门出现时，林幼怡松了口气。
　　正当她准备道别时，沉默了一路的人作终于开口了，不知道是太久没讲话还是因为疲惫，许意的声音哑哑的。
　　她问：“林幼怡，所以当你知道成绩以后，你的第一分享人是宋老师吗？”
　　林幼怡看着许意的眼睛，很清澈明亮的杏眼，眼睑下还有一层淡淡的黑眼圈。
　　而此刻她眼睛里的光正慢慢暗淡下去，林幼怡心里没由来的咯噔了一下。
　　自己好像...真的把许意惹生气了。
　　作者有话说：
　　林幼怡：求助！她为什么会生气啊？


第13章
　　时间在此刻静了下来。
　　林幼怡看着许意一点一点暗下去的视线，突然有些慌张，伸手拉住了眼前要走的人。
　　“不是这样的！”林幼怡终于鼓起勇气大声说：“我知道成绩以后就想告诉你，可是你不在位置上，我去办公室找你但是一回头你就走掉了。
　　“我等了你一整天，你都没回来。”
　　这番话像是耗尽了林幼怡所有的力气，她大口大口呼吸着，心跳越来越快。
　　沉默，四周静的只能听见呼吸声和心跳声。
　　林幼怡看着眼前没什么表情的人，再次开口解释：“而且我拿了两根棒棒糖还有一根是给你的，现在都还在我的书包里，还有成绩单......”
　　下一秒，林幼怡伸出去的手被人反握住，用力往前一拉。
　　整个人落入一个温暖的怀抱。
　　一直沉默的许意终于开了口，她埋在林幼怡的脖颈处，轻轻地说。
　　“笨蛋。”
　　夜渐深，月亮悄悄爬到正中央，凉凉月色下，两个少女正紧紧拥抱在一起。
　　——
　　深秋，叶落。
　　天气越来越凉快了，教室的电风扇已经没有人再去打开了。
　　一场秋风起，学生们自觉换上了秋季厚校服。
　　这样的天气去升旗就是一种折磨，姗姗来迟的林幼怡躲在队伍的最后一排狂打哈欠，有一下没一下的神游着。
　　站在她身后的班主任正在跟隔壁班的老师聊天。
　　十班班主任调侃道：“真是羡慕你们班有个许意，这次比赛她又能给你挣个奖回来。”
　　“哈哈哈，你们班何树锦不是也拿了个优秀作文么，你年底的教学报告也不愁啊！”
　　“那哪儿能跟许意比？她这次拿第一就等于一只脚进了清华的门儿，赢起跑线上了！”十班班主任又压低了点声：“你说宋卿作为指导老师，是不是也能拿分红啊？”
　　“她不是还没毕业吗？据说是她导师介绍来代职的。”班主任有些羡慕道：“不过她也是真的很优秀，在这里镀一层金了回去，比别人少走好多年弯路呢。”
　　十班班主任啧了一声，又问：“她到底是清华还是北大的？”
　　“清华的。”
　　最后一句话彻底把林幼怡困意聊没了，她想到自己之前还安慰宋卿母校肯定不差时她没说话。
　　清华和北大比确实不差。
　　林幼怡轻叹了一声，自己每天到底在和些什么神仙待在一起啊。
　　升完旗解散，原本死气沉沉地操场又活了起来。
　　女生手拉着手吐槽着秃头校长，男生挤成一团聊周末的游戏，时不时还来两下投篮动作。
　　陈梓悦像被抽了骨头，整个人软在林幼怡肩膀上打哈欠：“已经好久没看见你家小老师了。”
　　“昨晚不是就看见了吗？”林幼怡戳了戳她的脑袋：“干嘛，你自己没有小老师吗？”
　　陈梓悦摸了摸头：“昨天她就回来拿走了她的本子和笔，晚自习没人给你讲题我都没蹭的了，我小老师好凶的。”
　　“啊~我这就去和陈宁打报告。”
　　“林！幼！怡！”
　　等她们打闹回教室时，数学老师已经站在讲台调整扩音器了。
　　许意的位置上依旧是空的。
　　这已经是第二周许意没回来上课了。
　　自从三个星期前许意准备比赛起，她就开始不来上课了，从上个星期开始，连晚自习都不回来讲题了。
　　林幼怡坐到自己位置上，一个人拥有两个位置的空荡感，让她很不习惯。
　　陈梓悦戳了戳林幼怡的背，小声问：“许意这节课也不回吗？都学新内容了。”
　　林幼怡摇了摇头，低头看着手机上的聊天界面。
　　半个小时前许意给她发了两条消息。
　　x：这周我都得呆在宋老师办公室冲刺了。
　　x：你上课认真听，我比完赛回来要检查的！
　　数学老师已经开始板书了，教室里只有跟着动笔的声音。
　　林幼怡合上手机，开始静下心来听讲。
　　许意不在的时间过得格外漫长，一上午课林幼怡仿佛过了一年。
　　中午吃完饭的教室是最吵的时候。
　　往常的这个时候，许意都会给林幼怡疏离上午课的重难点，然后布置同类型的题目。
　　现在身边没了小老师，林幼怡对着努力听了一上午的知识点有些云里雾里，看着例题无从下手。
　　身后的陈宁在给陈梓悦讲例题，听得林幼怡更加困了。
　　林幼怡开始想念许意坐在身边的时候了。
　　尤其是看着别人都有伴儿就自己没有的时候。
　　越想越烦躁的林幼怡摊开画本，开始摸鱼。
　　这一摸就摸到了下午上课，她看着手里的线稿，窗户，黑板，还有正在低头写作业的女生。
　　“哟！又是女高！”陈梓悦从身后突然冒头：“这轮廓发型怎么看着像许意？”
　　“哪里像了？”林幼怡仔细看了眼，迅速合上画稿：“你看错了！”
　　陈梓悦没忍住大笑起来：“怎么急眼了还？”
　　就这样一连着几天，许意还是没有来上课。
　　不过每天都会在楼梯口等林幼怡回家。
　　所以每天下晚自习就变成了林幼怡一天最期待的时候。
　　可是今天的许意似乎格外疲惫。
　　林幼怡侧头看着身边的人，主动伸手去牵住许意的手。
　　连手都比平时要冰一些。
　　“宋老师办公室这么冷吗？”林幼怡晃了晃许意的手：“感觉手都要比平时凉一些。”
　　许意轻轻笑了笑，问道：“最近上课怎么样？数学老师讲到第几章了？”
　　被问到了学习，林幼怡叹了口气：“好难，我都听不懂，你不给我讲题我都跟不上。”
　　“这章很关键的，再坚持一周，我回来给你补上。”
　　这句话让林幼怡有了希望，她嗯了一声问：“你最近是不是很累？感觉你手都瘦了。”
　　许意这次没立马回答，只轻轻叹了口气。
　　眼看着气氛又冷了下去，林幼怡把话题扯到了陈梓悦身上。
　　讲着陈梓悦是如何写错题把陈宁气得半死，又讲她把单词翻译出了奇怪的意思。
　　一直讲到看见自己小区门后，林幼怡才回头看许意。
　　路灯下的少女穿着跟自己同样的校服，脸上是难以掩盖的疲惫感。
　　“感觉你最近真的好累哦！”林幼怡看着许意眼下越来越深的黑眼圈。
　　许意本来就特别白，此刻在路灯下的脸更是一种不正常的白，就连嘴唇都没有什么血色。
　　林幼怡看着眼前疲惫的人，有些心疼，但是许意学的东西自己也不懂，安慰的话卡在嘴边。
　　许意笑了笑，把手电关上开口道：“没关系的。”
　　林幼怡看着眼前人的笑，嘴角边浅浅的梨涡像是被硬挤出来的，没有开心的感觉。
　　是故作开心的苦笑。
　　都这么累了还假装没事呢，林幼怡更加心疼了。
　　于是主动上前一步踮脚抱住了她，像是安抚小猫似的哄着：“乖啦，再坚持坚持！”
　　“你是最最厉害的小老师！比赛肯定能拿个好成绩的。”
　　专注给许意“顺毛”的林幼怡碎碎念叨着。
　　并没有听见许意轻轻地叹气，也没感知到那滴消散在衣服外套上的眼泪。
　　自从有了上次路灯下的拥抱，现在她们俩除了牵手回家，又多了个说再见时必抱的项目。
　　只不过这个是林幼怡自己主动加的。
　　因为感觉许意的状态一天比一天差，就像是撑到极限的琴弦，时刻有断裂的危险。
　　正当林幼怡埋头百度如何安慰学霸时，桌子被人敲响了。
　　眼前是一个黑皮男生，手里拿着一张纸。
　　林幼怡看着他的脸，仔细在脑子里回忆了一下才对上脸。
　　这人是体育委员，叫苏通。
　　因为性子内敛，林幼怡在班级里是隐形人的状态，平时不社交也没有小姐妹群，跟班级里的人都有一种隐形的隔离层。
　　看着眼前几乎是没有交集的人，林幼怡疑惑地问：“有什么事儿吗？”
　　“运动会，老师说每个人都要报名。”苏通把手里的表格递过去，有些为难道：“就是比较简单的项目都没了。”
　　林幼怡接过纸，看着唯一空的那一栏，有些惊讶：“三千米？”
　　苏通有些紧张，结结巴巴道：“实在是没人报了，也不需要拿奖，你就去混一下就可以。”
　　林幼怡看着表格有些犯难，拒绝的话卡在嘴边。
　　坐在她身后的陈梓悦一把扯过表，替林幼怡打抱不平。
　　一番拉扯后，成功在三千米的那一栏上填上了她们俩的名字。
　　拿到表格的苏通如释重负地叹了口气，像是生怕她们俩反悔一样，转身就跑。
　　…
　　熬过了周五，林幼怡终于等到了周末。
　　这周外公外婆回乡下老家走亲戚还没回来。她早早洗完澡打开电视，准备通宵追陈梓悦安利的一个番。
　　正当她端着切好的果盘盘腿窝进沙发。
　　放在茶几上的手机响了。
　　林幼怡看着手机上的陌生来电，以为是骚扰电话就随手点了拒接。
　　刚挂对方就又打了过来，如此重复三次，林幼怡才接通。
　　“喂？”
　　想象中的机械女生并没有响起，反而是一阵杂乱的风声。
　　林幼怡意识到事情的不对劲，把电视暂停后对着听筒又问道：“请问您找哪位？”
　　三秒钟的沉默后，对面有了回应。
　　“是我。”许意的声音哑哑地，像是很刻意地压低着声音：“我是许意。”
　　“啊？许意！”林幼怡有些疑惑：“这么晚了有啥事儿吗？你那边怎么这么吵啊？明天不去学校吗？”
　　“没事。”
　　对方像是在纠结着要不要开口，又陷入了短暂的沉默。
　　林幼怡耐心地等着，终于她听见许意再次开口，沙哑的声音夹杂着风声。
　　许意问：“明天可不可以陪我去看日出。”
　　作者有话说：
　　小可爱们可不可以给我评论（对手指）！


第14章
　　凌晨四点，窗外的天空还是黑色的。
　　尖锐又刺耳的闹钟声响彻屋内的每个角落，林幼怡眯着眼睛抬手往枕头下摸了过去。
　　没有枕头遮盖的闹钟声更大了，在继续发出叫声前，被按住了暂停键。
　　床上的人像是被按了慢动作键，缓慢地揉着眼睛。
　　林幼怡缓了好一会儿，看着漆黑的四周，整个脑子都是麻木的。
　　翻身，起床，洗漱。
　　昨天睡前接到的那个电话，让林幼怡现在都还是心惊胆战的，明明大多时候都是沉默和呼啸的风声，可是林幼怡就是直觉，许意很不好。
　　彻底洗漱完毕的林幼怡把外套拉链拉到顶，轻轻拉开门，单元楼的声控灯是灭的，只有安全出口的小绿牌在夜色里发着光。
　　刚一站出去，迎面就是冷风。
　　林幼怡昏厥的脑子一下就清醒了不少，晚睡早起的疲惫感也被吹散了些。
　　等她走到小区楼下，熟悉的人就在眼前。
　　许意把马尾高高束起，一袭火红色的冲锋衣在夜色里格外亮眼，就像还未升起的阳。
　　林幼怡看着眼前的人，眼睑下有淡淡的乌青，大红色衬得她更白了，疲惫感也更加强了，看样子似乎是一夜没睡。
　　但是在林幼怡走近看后才发现，许意并不是一个人来的，她还骑了车。
　　一辆纯黑色的重机车，许意单脚撑着地，手里还抱着两个头盔。
　　林幼怡被眼前的人和车震惊住了，愣在原地久久没有回神。
　　月光下的少女很漂亮，一种反差感极强的漂亮。
　　“你在看什么？”许意把手里的头盔递了出去：“敢不敢坐？”
　　林幼怡鬼使神差般点了点头，抬手接过头盔问：“你还有这个车吗？我们会不会被抓起来？”
　　“找我姐借的。”许意勾了勾唇：“年龄上来说会被抓，但是技术上绝不会。”
　　林幼怡就这样戴上头盔，坐到了许意的后座上，少女的腰纤细，一只手就可以全部搂住，衣服上有淡淡的烟草味。
　　香的，好闻。
　　林幼怡把脑袋又埋进去了一些，深深吸了一口气。
　　这种感觉挺奇妙的。
　　许意并没有告知林幼怡终点，昨天只说要看日出，今天见面才知道许意会骑车，在未经求证下就敢戴上头盔坐上后座。
　　林幼怡鲜少有这样大胆的经历，但是跟着许意一起，她很安心。
　　车子发出轰鸣声，压碎了一地夜色。
　　四周都很静，偶尔会有几束车灯闪过，林幼怡靠在许意背上，耳边是呼啸的风声和许意的心跳。
　　等天空的一角泛起白光时，许意的车停下了，林幼怡已经有些意识模糊，在看清眼前的风景时还是被惊讶到了。
　　眼前是蜿蜒不断的山峦，肉眼能看到的最远处的山顶，全都隐在雾里。
　　看着眼前还是暗色的天，林幼怡有些激动想回头问这是什么地方，一回头就看见许意在停车。
　　少女双手脱帽，被帽子压散了的发散落在肩头，许意歪了歪把所有发丝拢到一边，流畅的下颌线，高挺的鼻梁，因疲倦而低垂着的眸子，许意褪去平日里的乖巧规矩。
　　靠在车边上，身上有着平日里没见过凌厉感。
　　许意的好看她是知道的，可是第一次见这样的许意，林幼怡还是被惊艳到了。
　　“许意！”林幼怡突然大声叫了一下，没由来的，就是想叫。
　　被叫到的人应了一声，走了过来。
　　“给，先垫垫肚子。”
　　许意从口袋里摸出两个奶黄包和鸡蛋，还有一杯牛奶。
　　林幼怡抬手接下，有些惊讶：“你什么时候买的啊？还是热的！”
　　她把包子从塑料袋露出一角，递了过去：“你有没有吃早饭，来一口！”
　　许意看着眼前的包子，本来想说自己吃过了，可对上少女笑意盈盈的眼，还是咬了一口。
　　奶香味充斥着整个口腔，抚慰了一夜没睡的疲惫感。
　　许意觉得自己一直紧绷着的神经松动了几分。
　　包子被人浅咬了个豁口，里面的奶黄酱都露出来了，消散在空气中格外香了。
　　林幼怡本来早起没什么胃口，但是一闻到这个香气，肚子不争气地叫了起来。
　　“快趁热吃，我去拿个东西。”许意用指腹搽了搽嘴角，转头往车那边走。
　　林幼怡就着那个小口咬下去，满嘴都是暖呼呼的奶黄馅儿，林幼怡满足地闭了闭眼睛，这也太幸福了吧。
　　拿完毯子回头的许意，就看见那个站在峭壁边的女生，每咬一口包子都要开心地扭一扭，女生的丸子头跟着一起晃动，连同粉色卫衣帽上的熊耳朵也一起晃动着。
　　许意有些忍不住笑，她果然还是老样子。
　　单纯又天真。
　　等许意走近，林幼怡收敛了些，把手里的包子递过去：“给你留了一个！”
　　没等许意开口，林幼怡在包子上咬了一口又说：“好了！你吃吧！”
　　看着眼前被咬开的包子，许意没忍住笑，抬手接下包子的同时，也把毛毯盖到了林幼怡身上。
　　二人就这样裹着毯子站在峭壁边上吃完了包子。
　　时间也不过才五点，遮住天空的罩子被掀开些，四周泛起光。
　　林幼怡觉得有些冷，抬手把身边的人一起拉进了毯子里。
　　“许意，你是怎么发现的这个地方啊？”
　　许意看着身边突然出现的暖，也不自觉靠近了些：“好小的时候了，输了一场比赛就被狠狠骂了，然后我姐带我来兜风。”
　　“姐姐？”林幼怡有些没反应过来，上辈子的许意明明是独生女啊，怎么还有姐姐。
　　“对。”许意看出她的疑惑，解答道：“是我堂姐啦，她是我最羡慕的人。”
　　“她可以干一切自己想干的事情，不想学新闻就不学想转行就转行，她是完全绝对自由的存在。”
　　林幼怡静静听许意讲着，一时间不知道怎么开口。
　　“其实大伯母家比我们家还要重规矩，可是却比我们家要好说话的多，也有爱许多，我有时候会想自己或许不是个小孩，而是他们争取荣誉的用品。”
　　“说真的，我一点都不想去参加各种奇怪的比赛。”
　　说到这儿，许意叹了口气，没再继续开口了。
　　林幼怡抬手把她抱紧，安抚道：“可是你的优秀是属于你自己的呀，我们现在不能去摆脱掉的束缚，就让这一切转化为成功的动力。”
　　“其实我常也会想，被爱的小孩是什么样子的。”林幼怡转头看着许意，慢慢说：“后面我发现爱有很多种，不一定是要来自于父母。”
　　“被小猫爱也是一种爱呀！”
　　许意转头看着林幼怡，四周刮着小风，可是自己却不觉得冷。
　　她听见自己小声开口问：“会有小猫爱我吗？”
　　“当然会！”林幼怡抬手把她搂进怀里：“你是最最最厉害的，所以以后肯定不止有一只小猫爱你。”
　　许意看着抱着自己的人，在心底小声说，可是我只想要一只小猫的爱。
　　天渐渐亮了，最远的山峦处泛起点点红光，隐藏在云雾后面，还不够真切。
　　林幼怡看得有些手痒，懊恼自己没有带画本出来：“许意，你有想过以后要干什么吗？”
　　“没有。”许意有些愣，又答：“我想赚很多很多钱，有钱可以解决很多麻烦。”
　　林幼怡在心里肃然起敬，这么小就有这么强的理财意识，不错。
　　“除了很有钱呢？”林幼怡不死心再问：“关于以后的规划，你自己的规划。”
　　许意被问得沉默，像是思虑了很久，才慢慢开口：“我想和喜欢的人生活在一起。”
　　林幼怡眼前一亮，追问道：“那你现在有喜欢的人吗？她是不是特别特别优秀？”
　　“咳，我去北京，你去么？”
　　话题被许意生硬的转走了，“这次比赛如果成功了，我就要去北京了。”
　　吃瓜未遂的人有些泄气，不过很快又回到正题：“不要如果，你肯定会成功的！你不仅会成功去北京，你还能和你喜欢的人在一起。”
　　“那你呢？”许意追问：“你去北京吗？”
　　林幼怡嗯了一声，“去！”
　　得到答案的许意点了点头，“如果我这次没去成怎么办？”
　　“许意小朋友！”林幼怡正色道：“不要如果，你一定可以成功的。”
　　许意：“那林幼怡小朋友也会跟我一起去北京吗？”
　　“去！”
　　“一言为定？”
　　“一言为定！”
　　太阳终于冲破了最后一层山峦，日出的红光蔓延的极快，仅仅是一瞬间就染红了一整片天，整个山峦的轮廓都清晰在了眼前。
　　林幼怡被日出给惊艳到了，疯狂后悔着为什么没带绘画本。
　　许意拉了一把她：“来，我们冲着太阳发誓，一起去北京！”
　　林幼怡看着许意，少女火红的冲锋衣快要与日出融为一体，素来没什么表情的脸上有着比任何时候都要严肃的认真。
　　林幼怡清了清嗓子，从前方喊道：“林幼怡一定跟许意一起去北京！”
　　少女的声音跟日出一起冲破乌云，散落在山间回荡。
　　红光漫天，两个少女裹在毯子里拉钩。
　　盖过章的，就是说定了的。
　　作者有话说：
　　来了来了，以为自己能写完但是并没有的废物兔子乖巧跪下，呜呜呜我要给你们狠狠吐槽！我们的动画作业也太太太难了吧（比划），疯狂找资料画人物自己剪辑配音，还要写一千五的作业心得（摊手）


第15章
　　又是一个周一。
　　林幼怡叼着豆浆赶到位置上的时候，大家已经开始晨读了。
　　天气一旦有了降温的趋势，几乎是直线式的下跌，尤其是早上格外冷。
　　班上已经有不少女生开始围围巾了。
　　等林幼怡猫着腰回位坐定，身后就被人戳了戳。
　　“下课来我办公室！”
　　林幼怡心里一咯噔，嘴比脑子快就脱口而出。
　　“我没有迟到！”林幼怡把豆浆藏进桌肚，转身坦白：“还没打上课铃！”
　　林幼怡回头才发现四周根本没有值班老师，只有两张憋笑的脸。
　　“陈梓悦！”林幼怡松了口气，转头控诉道：“陈宁你也不管管她！吓死我了！”
　　陈宁没忍住哈哈笑起来，配合道：“好！这就给陈梓悦加两套数学卷子！”
　　原本呲个大牙乐的陈梓悦立马求饶：“干嘛干嘛！你可是我的人啊喂！怎么叛变！”
　　陈宁笑着看她闹，手里已经在抽卷子了。
　　“你戳我干嘛！”林幼怡把刚藏起来的豆浆掏出来，叼着吸管问：“你不会没写作业要我给你抄吧？”
　　陈梓悦立马自证：“怎么可能！我作业可都是自己写的，我小老师都给我改了！”
　　“倒是你，你小老师今天是不是就该去比赛了？”
　　陈宁也问：“对呀，许意运动会前能回来吗？运动会结束就要准备期中考试了。”
　　“今天中午的飞机。”林幼怡问：“运动会什么时候？”
　　陈宁：“下下个周四。”
　　林幼怡算了算时间，“应该吧，我也不敢确定。”
　　陈梓悦还想问些什么，但是老师已经站上了讲台，周围的人已经自觉开始拉桌子了。
　　看着黑板上加粗写着端正考试的几个大字。
　　林幼怡才反应过来，又一个月结束了！
　　该死的月考!
　　本就不美好的周一，就被一整天的测验弄得更加不美好了。
　　交完最后一科卷，教室里紧张的氛围才松懈了些，前排学霸开始几个一团的讨论起了最后一道大题。
　　陈宁罕见地没有去前面一起讨论，只默默地把书本往抽屉里塞。
　　等陈梓悦收拾完书包，陈宁还是没有动。
　　呆滞地盯着前方，又好像透过前方在看更远的地方。
　　“走！为了庆祝又熬过一次月考，我请你们吃烧烤！”
　　江城一中对高一高二都不强制住宿，所以除了个别家远的，几乎都是走读。
　　“怎么，陈总发生活费了？”林幼怡把画本子塞到书包，站起来打趣：“那还要不要整几杯？”
　　陈梓悦乐了：“那必须！你个小趴菜，姐可是江城喝不醉！”
　　俩人一唱一和打着趣，坐在原地的陈宁一动没动。
　　陈梓悦坐了回去，嬉皮笑脸道：“美女一个人？可否赏脸共进晚餐？”
　　陈宁很不给面的拍开了她搭上来的手：“爬！”
　　“呜呜，爬了美女就能跟我一起去吃饭了么？”陈梓悦嬉笑道：“那我们去找个没人的地方爬！”
　　陈宁几乎是被陈梓悦拔起来的，然后林幼怡迅速收拾好了书包。
　　三人直奔烧烤摊。
　　后街的小烧烤摊很热闹，味道好价格实惠，是高一高二下晚自习后聚餐的好地方。
　　林幼怡她们赶到时，烧烤摊正忙得不可开交，不过大都是打包带走，所以店内还有几张空位。
　　等她们点完菜坐定，陈梓悦就开始整活儿了：“怎么样？你今天写了多少？”
　　林幼怡叹了口气，摇头：“还行，也就全写完了吧。”
　　没得到想象中的答案，陈梓悦有些惊讶：“什么？你背刺我！”
　　林幼怡：？？？
　　见陈梓悦又要演了，陈宁站起来开门见山道：“说吧，你喝什么？”
　　烧烤店不给一中学生卖酒，要是想喝就得去旁边小超市里买，所以陈宁这架势是准备出去买酒。
　　看着陈宁这架势，陈梓悦立马道：“喝酒！”
　　“什么酒？”陈宁一脸不耐，“算了，指望你能说清楚也是我眼瞎。”
　　说罢，陈宁也不问了，反手把自己校服外套给脱了，又把卫衣往下拽了拽遮住校服裤上的校徽，然后转身走了。
　　看着这潇洒的背影，林幼怡在心里直呼好帅。
　　陈梓悦一脸茫然：“我刚刚是被鄙视了吗？”
　　林幼怡嗯了一声：“宝，她没有鄙视你，就是好像有一点点嫌弃。”
　　正当她俩面面相觑时，林幼怡手机响了。
　　是通微信电话。
　　一接起，熟悉的脸就出现在屏幕上。
　　许意应该是刚洗漱完坐在书桌前，微湿的长发散在肩膀上，眉宇间有些疲惫。
　　林幼怡有些惊喜，把手机音量调大了些：“你怎么还没睡觉呀？”
　　“你没回家？”许意看着林幼怡身后的人，这布局有些眼熟：“在外面吃饭?”
　　林幼怡点了点头，乖巧道：“今天月考了，陈梓悦考得很好，邀请我吃烧烤。”
　　说罢，镜头一转，陈梓悦的脸立马凑了过来：“哈喽许意！v我五百，不然我就把林幼怡卖掉。”
　　许意看着她俩闹，只是笑。
　　正当她俩闹腾着，陈宁提着一个小黑袋子，鬼鬼祟祟地靠了过来。
　　林幼怡把摄像头转了过去，陈梓悦调侃道：“你是抱了个地雷回来？”
　　陈宁远没有刚刚出去时那么潇洒，真到了小超市后还是有些胆怯，拿了三瓶低度数果酒结了账后还特意要了个黑袋子。
　　“你懂屁！”成功入座后陈宁才松了口气：“爹这是小心驶得万年船！”
　　看着被掏出来的易拉罐，许意皱了皱眉：“你们要喝酒？”
　　“谁？”陈宁立马捂住还没拿出来的酒，一脸警惕：“谁在说话？”
　　林幼怡把屏幕递过去，解释道：“是许意啦！”
　　陈宁这才放下心，把塑料袋丢进垃圾桶后问：“你什么时候回来啊？我要教你小同学喝酒噜！”
　　许意看着摆在林幼怡面前的酒瓶，表情有些不悦：“你们明天不上课？”
　　“上啊！”陈梓悦咬下一口肉串，含糊不清道：“月考结束放松一下啦！”
　　屏幕对面的人沉默了一下，冷冷道：“我已经截屏了，不想写检讨就把她的换成牛奶。”
　　陈梓悦呛了一下，开始猛咳起来。
　　最后菜上齐了，林幼怡桌前的果酒变成了旺仔。
　　“你吃晚饭了没？”林幼怡咬着吸管：“你是一个人睡吗？”
　　许意点了点头，把手机举起来绕房间一周。
　　一张单人床，小书桌，房间衣架上挂着她明天要穿的衣服，和一条浅粉色小熊围巾。
　　在房间里巡视一圈，摄像头又转回许意脸上。
　　林幼怡问：“北京冷不冷？你有没有带厚衣服？”
　　“我有带厚衣服的。”许意问：“今天考试怎么样？怎么想起来要喝酒？”
　　被问到成绩，林幼怡如实回答：“数学最后几道大题好难，我没有写出来，物理也有点超纲！要等你回来给我讲！”
　　许意勾了勾唇，应了声好。
　　“要喝酒不是我。”林幼怡把手机贴在唇边，小声道：“是陈宁，她好像不太好。”
　　刚说完，桌子就被人猛地一拍，空了的易拉罐被震倒了。
　　林幼怡立马把摄像头转了过去，一脸看好戏的样子。
　　“你怎么啦？今天老发呆。”
　　陈梓悦一把搂住陈宁脖子，然后拍着她背：“有苦你就跟姐说，姐的怀抱给你靠！”
　　被搂的呼吸不过来的人挣扎着：“逆子！你是要把爹掐死吗？”
　　林幼怡这才发现，在她刚刚闲聊的时间里三瓶果酒已经被瓜分完了。
　　而明显有些上头了的两个人正以一种奇怪的姿势搂在一起。
　　林幼怡没忍住开口打趣道：“你知道七八岁的小孩儿怎么抱狗吗？就是个臂弯夹住狗头，另一只手疯狂拍狗背哈哈哈哈。”
　　屏幕另一边传来一阵轻笑。
　　“我去你的！”陈宁晃着手想把身上的人推开，可惜力气不够。
　　陈梓悦还是继续拍着，哄道：“女人哭吧哭吧不是罪！”
　　陈宁彻底忍不住，不知道哪里来得力气挣脱来桎梏，反手把陈梓悦搂怀里骂道：“你以为谁都跟你一样，白天哈哈哈，晚上人间不值得啊！”
　　被推开的人反应不及，靠在沙发椅背上：“那你在干嘛！”
　　“姐只是在想刚刚那道题算的对不对！我在脑子里验算！”陈宁单手扣住陈梓悦的手腕，防止她再扑过来，怒道：“验算懂吗！你个蠢狗！蠢狗！！！”
　　林幼怡笑得不行了，一手扶着桌角，一手举着手机给许意直播。
　　被骂得一愣一愣的人眼看着这边欺负不了了，一把扑到对面的位置上去闹。
　　没设防的人就这样被扑到沙发上，林幼怡边笑边推：“我小老师还看着呢！”
　　“看什么看！”陈梓悦已经彻底上头了，“天天就是小老师，那我还是你宝呢，来让宝亲一个！”
　　说罢她真的凑了上来要亲。
　　许意肉眼可见地黑了脸，也沉不住气的开了口：“陈宁呢？快把这蠢狗拉走！”
　　“谁叫我！我是捕狗大队！我来！”陈宁一个猛子扑了上来，抱着陈梓悦的脖子就往外拽。
　　可是一个没站稳也压了上去。
　　被压在最下面的林幼怡笑不出声了，哎哟了一声把身上的人往外推
　　“压到我肋骨了！”
　　最后，还是老板娘来结束了这场闹剧。
　　被解救出来了的林幼怡站到桌子边上喘气。
　　许意看着屏幕另一边的人，发丝散乱，漂亮的桃花眼里满是水气，嘴唇因充血在灯下格外红润。
　　许意把视线挪开，哄道：“时间不早了，你快回家吧。”
　　“陈宁就住在这边我等下送她上去，我已经发了消息，要等祈礼来接陈梓悦。”
　　林幼怡安排完了盯着屏幕问，“你要不要去睡觉？”
　　许意摇了摇头，单手托着腮：“我陪着你，等你到家。”
　　林幼怡甜甜一笑，乖巧答：“好嘞！”


第16章
　　气温持续下跌,日子如流水般过。
　　林幼怡看着自己的月考成绩，心底有了几分骄傲。
　　虽然进步很缓慢，但是比起上一个月的自己，也是在进步的。
　　人是很难无敌的,但是一旦接受自己的短板,就可以变得无敌。
　　陈梓悦成绩也在慢慢进步,班主任开总结会时还特地夸奖了她们俩。
　　林幼怡看着自己桌面上越来越多的试卷和书本,重活一世她才明白。
　　只有学习才是只要你付出，就一定会得到收获的。
　　结束上午课，林幼怡还在跟手里的题目较劲。
　　在许意参加比赛的这段时间,她已经开始习惯遇到难题独自解决了。
　　有人喂和自己吃，还是有一定区别的。
　　等她艰难地写完,掏出手机摸鱼时,休息时间已经过半了。
　　□□一点开，全是基友们的消息,蹭蹭弹出好多。林幼怡随机点开一个,仔细阅读了一下对方密密麻麻却只有一两个字的消息条，然后滑到了微信。
　　这两个社交软件呈现了一种极强的反差。
　　干干净净的消息框，唯一冒出的小红点还是营销号。
　　没有网络上的那种相亲相爱一家人也没有x氏家族的微信大群聊，就连稍微亲近点的家人微信都没有。
　　林幼怡的手不自觉停留在了最上面的一条消息框。
　　昨天许意说自己要被收手机了，这几天都不能联系了。
　　林幼怡想了想，还是把微信后台给划掉了。
　　她没有那么多需要维系的亲密关系,除了与聊得来的网友们会在灵感大爆发时互弹消息,日常都是意念回复对方。
　　比起现实生活得到的温暖，她更多依赖于网友们的关心。
　　林幼怡想到这里,有些没由来的情绪低,趴在桌子上望窗外。
　　树上的叶子依旧很厚,每天落下的也很多，可是就像落不尽似的。
　　能让一棵树落光所有叶子的原因，大概只有死亡吧。
　　做题好像消耗了林幼怡太多力气，就着这个趴着的姿势，林幼怡渐渐有了困意。
　　很少做梦的她居然做梦了。
　　梦里是被砸得稀巴烂的家，破掉的鱼缸溢出水，浸湿了她的画稿。是今天美术课被美术老师贴小红花的画，画里有白云有蓝天，还有被水糊掉了的牵着手的一家三口。
　　儿童彩笔画出的线条沾了水，以一种恐怖方式蔓延，很快就看不出原貌了。贴在左上角的小花也被水糊掉了。
　　一直蜷缩在角落的小孩终于动了一下，她伸出手捡起那朵小花。
　　“林幼怡，醒过来。”
　　声音空灵又有些缥缈，不像是同一时空传出来的声音。
　　小小的指尖还没碰上花，四周传来破裂声，眼前的一切迅速坍塌下去，徒留一地玻璃渣。
　　陈梓悦轻拍着眼前人的肩膀：“幼怡，幼怡醒醒。”
　　趴在桌上睡着的少女极其不安，眉头紧紧皱起，额角还有细细密密的汗。
　　“这个天气出了一身汗，是不是做噩梦了？”陈宁转身掏出纸巾，轻轻擦拭着额角的汗：“幼怡，幼怡快起来了。”
　　泪水顺着睁开的眼皮一起落下，少女原本明亮的双眼此刻满是红血丝，眼泪像是开了闸似的止不住。
　　看着她呆滞的模样，陈梓悦有些心疼，抬手把人搂进怀里安抚。
　　缓了好一会儿，林幼怡才把眼泪给止住。
　　刚刚那个梦境实在是太沉重了，林幼怡恍惚间好像还听见了许意的声音。
　　为什么会做这个梦。
　　为什么会有许意的声音。
　　林幼怡光想想就觉得头痛，这个午觉睡得不踏实，林幼怡一整个下午都是蔫儿的。
　　手又一次伸向了画本，再抬头时，已经天黑了。
　　“哇，你这个画的是什么呀？好厉害。”
　　女生的语气里是不加掩饰的夸奖和惊喜。
　　“我可以坐在你边上看看吗？谢谢。”
　　林幼怡还没来得及答应，女生道完谢就自顾自坐下了。
　　倒是个自来熟，林幼怡笑了笑，却把画板往里收了收。
　　“没什么，就是随便描几笔。”林幼怡有些不太习惯画到一半被人围观，习惯性往后看。
　　陈梓悦现在瘫在陈宁桌子上复盘她上午写错的单元题。
　　看来没人能救自己了。
　　林幼怡只好硬着头皮跟她聊，她手心已经出了汗，把画笔攥紧。
　　女生看穿了她的小动作，噗嗤一笑：“你是怕我抢你笔吗？捏这样紧。”
　　林幼怡啊了一声，有些尴尬。
　　像是突然想到什么，女生突然凑到林幼怡面前：“你不会，不认识我吧？”
　　看着眼前放大的脸，女生齐耳短发都向一边垂着，鼻梁上的镜片在灯管下泛着光。
　　林幼怡感觉自己要背过气了，支支吾吾说不出一句完整的话。
　　“我就知道，我叫夏萤，你也可以叫我夏天！”夏萤咧嘴一笑就已经把自我介绍做完了。
　　林幼怡结结巴巴地开口：“你，你好夏天，真抱歉，我叫林幼怡。”
　　“我当然知道！”夏萤头发一甩坐直身体平视着她：“我可不像你这样过分，同学一年了还记不住人。”
　　林幼怡快被尴尬死了，可是夏萤像是毫不在意，开过玩笑后又被头扭到后面看陈宁讲题。
　　关于身边突然出来的人，林幼怡拼命在脑子里回忆着。
　　夏萤是班长，出了名的热心大姐大，属于是路边流浪狗都会抱起来拍拍摸摸起个名了再放回去的性格。
　　林幼怡实在是想不明白，还没等她明白，夏萤又转了回来。
　　“要不要我跟老师说说，你先搬到我边上去坐，我给何姜栀讲题时也可以给你讲的！”
　　夏萤说完，腾一下就站了起来。
　　想到她刚刚说完谢谢也没等自己同意就坐下的行为，林幼怡立马拽住了她。
　　“谢谢夏天，不用啦！”林幼怡生怕她下一秒就叫人来抬桌子，一手抻在桌上：“我坐这里刚刚好看见，而且我后面还有陈宁呢，她可以和我讲的。”
　　夏萤半信半疑地看了眼陈宁，又看了眼林幼怡像是在怀疑这句话的真实性。
　　林幼怡紧张地咽了口口水，轻轻用脚碰了碰陈宁。
　　从题里抬起头的陈宁应道：“啊对，幼怡比我身边这货聪明多了，一点就通，要不班长把她带走吧。”
　　陈梓悦：“你不礼貌。”
　　听到这个回答，夏萤还是有些不放心，像是哄小孩似的：“那这样，以后晚自习我就来坐这里给你讲，一直到许意回来怎么样？我看陈宁给陈梓悦讲都废老大劲儿了。”
　　林幼怡满脸惊慌：“其实不......”
　　“那今天先讲历史吧！我去拿书”
　　夏萤说完，没等她回答，一溜烟就跑回了位置上去翻书。
　　林幼怡坐在原地一脸迷茫，心里乱七八糟的。
　　看着桌子上渐渐多了起来的笔记和书本，自己这是被扶贫了吗？
　　夏萤不仅是个热心肠，更是个浪漫主义者，学起文科类来毫不费力。
　　对历史往事可谓是抓起什么就讲什么，就着某个事件能讲完那个朝代的历史过往。
　　讲得实在是棒，甚至在后面崩溃抓头发的两个人都吸引过来了。
　　在最后一节晚自习下课十五分钟前，高二上的历史书都被讲完了。
　　夏萤还有些意犹未尽，她问道：“到时候分班，你们学文吗？”
　　陈梓悦问：“不是新高考不分文理科吗？也得分班吗？”
　　“当然要啊！”夏萤伸出手举例子：“你看，比如你选三门政史地，她选物化生，你就是主文科，她就是主理科啦！上课频率不一样当然不可能在一个班啦！”
　　前桌女生转过来凑热闹：“班长，话说我们怎么还没分班啊？不应该是开学考完就要分班吗？”
　　夏萤环顾了四周凑过来的小耳朵们，压低声音道：“小道消息啊，我们开学考的卷子好像有什么问题，根本没法改出来，然后学校就挪到下学期开学再走班了。”
　　“这不违规么？”
　　“不啊，本来新制度选科就是高二下的，只是一般学校都高二上就把班分好了。”
　　“原来如此，所以你学什么？”
　　“当然是学文，我这脑袋还学得了理？”
　　大家七嘴八舌小声讨论着，林幼怡托着腮思绪飞了老远。
　　她脑子里全是夏萤讲的历史故事，要是一个一个都画成人物形象应该很不错吧，朝代拟人，故事背景就是任务形象的基调。
　　唐朝应该是雍容华贵，富态可掬的。明朝应该是端庄优雅的，宋朝嘛......
　　夏萤注意到了林幼怡的分神，以为是自己说的东西给了她压力，又想到了许意对自己的嘱托。
　　那天她收到好友通知时人都惊呆了，早在刚开学夏萤就试过加许意，可是对方不通过。
　　一直到两天前，许意主动找到自己，二人这才说上一次话。
　　夏萤认识许意可比大家都要早，早到她自己都没印象说清楚是七岁还是八岁。
　　她只记得那年少年宫里有一个超厉害的小朋友，一分钟就能复原魔方，是那个小朋友不嫌弃自己笨教会自己玩魔方。
　　看着少年时的偶像拜托给自己的任务，夏萤的责任心正在疯狂燃烧。
　　她把大家劝回位，转过身一脸认真地说：“不用担心，你的政史地，我会负责。”
　　林幼怡一脸茫然地抬头：“啊？”


第17章
　　夏萤是个言出必行的人。
　　一连着几天,她每一节晚自习都主动跑过来讲题，诚如她所说，她会负责林幼怡的政史地。
　　因为她真的厉害到对每一章节的知识都信手拈来，而且讲的十分自然。
　　不是刻意为了搞懂而学习,而是真的很喜欢的那种熟练,所以她不仅可以讲,还讲的非常生动。
　　林幼怡突然觉得其实这些学科还蛮有趣的。
　　今天主讲的是政治,哲学与文化。
　　林幼怡听得昏昏欲睡，她看着身边像是打了鸡血的夏萤，觉得很神奇。
　　这几天接触下来,她发现夏萤真的是一个感染力特别强的人，不论是讲到多枯燥无谓的知识点,她都十分的热血,眼睛里可以用闪星星来形容了。
　　现在是课间十分钟。
　　大家都离开了座位有相约结伴上厕所的，也有将下课铃视为无物依旧攻题的,还有在后排和走廊上追逐打闹,嬉笑聊天的。
　　林幼怡看着闹哄哄的教室，她想起自己上辈子接过一次校园主题的设子，单主只有一个要求，那就是画出青春感。
　　这一单花了林幼怡快一个月的时间才完成。
　　因为林幼怡从自己的记忆里的高中生活里只能挖掘出晚霞，结伴的行人，落下的树叶,解不开的堆积如山的试卷,以及绵长无边的痛苦。
　　并不是所有人的青春都是充满朝气或轰轰烈烈的。
　　世界之大，你得允许有人的青春平淡如泛不起波澜的死水。
　　但是林幼怡不觉得自己的平淡有什么问题,她不爱讲话不爱结伴,自然就会被热闹落下。
　　突然肩膀被人碰了碰,夏萤眼睛里的光亮还没灭，她问：“幼怡，你以后想干什么，你想好了吗？”
　　“什么？”林幼怡一时间没有分辨出来这个以后是指哪个以后，“是大学毕业后吗？”
　　夏萤点头：“对！”
　　这次听清问题，林幼怡自己都没察觉的，语气坚定：“我要办画展。”
　　“好酷！”夏萤笑着夸赞道：“我觉得你真的可以的，你画的好好看！就是有些害羞，不过，也没人说害羞就不能当大艺术家了，你肯定行的。”
　　这样直接，没有任何贬义的夸赞，让林幼怡有些害羞，她把问题反问回去。
　　“我啊！”夏萤不自觉将背直了几分：“我要当无国界教师，主要就教历史，把咱中国五千年的历史弘扬出去！”
　　如果这些话不是她一字一句坚定地说出来的，林幼怡会怀疑自己是不是听错了。
　　“唔，其实也想走近大山里去，但是还是更想先去远的地方看看。”夏萤托着腮，像是早就和自己较起了劲，气氛冷了一分钟，她又说：“想做无国界，也去做支教！”
　　她说的很随意，可是字句和语气却很认真。
　　嘈杂的四周都盖不过她的声音，语气轻柔又坚毅，是一个少女的伟大梦想。
　　林幼怡看着她小小的肩膀，幻想着十年后再见面，彼此已经成长为大人。夏萤带着一身风雪春夏，再坐回自己身边，托着腮亮着眸子细细给自己分享她所遇到的风雨霜雪与春风暖阳。
　　林幼怡发自内心感到钦佩，她说：“那就先做无国界，再去乡村支教！”
　　夏萤点了点头，应道：“就这样安排！”
　　一个愉快的晚自习结束，夏萤站到讲台上指挥大家搞卫生。
　　林幼怡看着文体委员在讲台上说明天的方阵安排，这才反应过来，还有两天就运动会了。
　　运动会，运动会。
　　好消息是许意运动会就回来了，坏消息自己要跑三千米。
　　林幼怡叹了口气，趴到桌子上再直不起来，她的视线跟随着夏萤。
　　夏萤很忙，安排好工作后就跳下讲台拿着扫把开始扫地。
　　她连扫地都很认真，不似别人那样随意划拉的敷衍，而是认认真真清扫到每个角落。身边偶尔有人会去与她开玩笑逗乐子，她回应着，手里的速度慢几分，等答完又低下头去扫。
　　林幼怡突然觉得夏萤以后一定会过得很好，上天一定会奖励勇敢认真的女孩子。
　　——
　　运动进行曲充斥着操场里的每个角落，红色塑料跑道上站满了人。
　　头顶是有些刺眼的阳光，大家七嘴八舌地闲聊着。
　　有人嫌弃太阳刺眼，把手插外套兜里，将校服下摆翻上来盖住头，露出里面的T恤。
　　陈梓悦十分嫌弃这个造型，她一手把刘海往后划拉，一遍吐槽着。
　　“我们就不能意念排练吗？真羡慕许意。”
　　陈宁也热，但是她嘴硬：“你拉倒吧，人许意废的是脑子，你干不来的。”
　　陈梓悦回怼道：“你这话说的，我也有脑子啊！”
　　陈宁噗笑：“你先把脑子里的水晒干了，我再拿放大镜来找。”
　　听着身后二人的嬉闹，林幼怡没力气去参与，她盯着自己的鞋尖发呆，在脑子里回忆今早背的数学公式。
　　“接下来向我们走来的是，高二六班！”
　　苏通在前面扯着嗓子喊预备走，大家有气无力地附和着一二一。
　　走完一圈站进操场中心，苏通很不满意，大家却不以为然，好友们三五一圈聊得十分开心。
　　主席台上的大喇叭不断放着歌，叫着班级进场。
　　夏萤叹了口气，站到前面帮忙维护秩序：“大家打起精神来呀！我们不能输给五班和七班！”
　　底下有人搞怪地说：“臣妾做不到啊！”
　　引来一阵哄笑。
　　“怎么做不到？何越你叫最欢，你站到前面来打头阵，要是同手同脚丢脸死了！”
　　何越就是刚刚起哄的人，他站在最后一排摆手：“班长我们得起一个牛一点的口号啊，比赛第二友谊第一太老了！”
　　底下有人附和地说是啊。
　　夏萤嗯了一声，“那大家起个口号，我去跟老师报备。”
　　一说换口号，大家就把话题转了回来。
　　有人说：“六班六班，非同一般！”
　　立马被反驳：“太一般了，要我看就叫六班出场，六翻全场！”
　　“花花世界迷人眼，六班没来你别赛脸！”
　　“先穿裤子后穿鞋，见到六班要叫爷！”
　　口号越喊越离谱，眼看着就要乱成一锅粥，夏萤只好都夸了一遍，然后都否决了。
　　就这样一圈一圈，连着练了三个下午，班里终于不再同手同脚了。
　　林幼怡觉得累死了，尤其是一想到明天下午的三千米，就格外不期待运动会了。
　　等上完晚自习，夏萤不让走，大家又去操场走了两圈才被放行。
　　魔鬼式训练终于结束，运动会和一个不太晴朗的早晨一起来了。
　　观众台按班级进行了划分，六班被安排在了操场进门那一块，林幼怡挑了个比较中间的位置。
　　走的最好的一遍，就是真正上场的一遍。
　　关乎脸面问题，大家也上心起来，牟足了劲儿把口号喊得震翻全场，甚至比音乐声还大。
　　夏萤开心，自掏腰包请全班人喝奶茶。
　　操场上是震天响的音乐，大家都跟脱缰野马似的，在操场上跑来跑去。
　　林幼怡本来拿着画板想摸鱼，但是被夏萤强行拉到了操场上。
　　几个平日里跟夏萤交好的女孩子围成了一个圈，坐在操场上玩儿狼人杀。
　　见夏萤拉着人来，就立马拿纸笔往里加角色牌。
　　何姜栀一边撕纸条一边问：“幼怡还要不要叫朋友来，人多才热闹呢！”
　　林幼怡瞪着眼咽口水，紧张的头皮发麻。
　　还好夏萤是个贴心人，帮忙抓来了陈梓悦和陈宁。
　　一起十二个女孩子，除了许意，班里所有女生都在一起了。
　　一个扎着双马尾的女生眯着眼，语气暧昧：“班长不去给那个谁加油啊？”
　　她旁边的人立马会过意：“哦~那个谁跑一百米啊！”
　　接下去的半个小时内，林幼怡听到了自己上辈子三年加上这辈子三个月都没听过的八卦。
　　大家彼此开着玩笑，弄红一个人的脸后立马开始逗下一个人。
　　林幼怡没有这样的经历，只好带着笑支棱着耳朵到处听。
　　双马尾女生叫黄文静，是一点都不文静的女生，她一个人说红了半圈女生的脸后，成功被人拿回话柄。
　　何姜栀咳咳两声：“马上就是我们体委苏通跳高了，也不知道我们文静要不要去送水啊？”
　　吃瓜吃到自己家，黄文静脸腾一下就红了，嘴里说着不要，眼睛却是很诚实的往后瞄。
　　很快，女生里报了名的运动员要去候场了。
　　大家把纸条收拾好，手挽手一起去加油助力。
　　林幼怡从来没有这没多人一起挽手走过，觉得这种体验好新奇。
　　班里女生每个人都有一个起步的任务，经常是两边同时进行，大家在操场中心内跑来跑去，满场子加油。
　　很快上午的运动会就结束了，大家又相约一起去吃了饭。
　　人虽然多，但是没有掉队的，大家买完饭彼此占座，等人齐了才开吃。
　　长跑项目在下午，大家知道林幼怡跟陈梓悦下午要跑三千米，还有人专门给她们要了鸡腿。
　　何姜栀把自己的鸡腿夹过去：“多吃点，给铁血六班争光哦！”
　　陈梓悦看着自己碗里的两个鸡腿，连声道谢。
　　林幼怡把碗里的两个夹了一个出去：“夏天，我吃一个就好了，你等下还得跑八百，你吃吧。”
　　黄文静一把按住她：“那可不行，跑步要用两个腿跑，自然是要吃两个的！放心吧，长跑的姐妹都会有两个鸡腿吃的。”
　　虽然中午吃了两个鸡腿，但是三千米的枪声打响时，林幼怡还是有些腿软。
　　她看着眼前漫长无尽头的跑道，只觉得自己要灵魂出窍了。
　　其他女生占领了跑道的各个角落牟足了劲儿喊加油，还有人场外递水。
　　林幼怡跑到第五圈，只觉得腿像灌了铅，根本抬不动。
　　不知道是不是累出了幻觉，她在恍惚间看见许意站在跑道另一头给自己加油。
　　作者有话说：
　　许意：比完赛噜！


第18章
　　等林幼怡跑到最后一圈,已经脚步虚浮到走不稳路了。
　　早在第三圈就已经放弃了的陈梓悦插着腰站在边上劝：“幼怡，要不算了吧！”
　　站在边上扶着她的陈宁也皱着眉，想劝又不知从何开始劝。
　　夏萤加快几步跟上去陪跑，她跟在林幼怡身边鼓励道：“马上了,马上就结束了。”
　　“高二六班林幼怡,加油！”
　　主席台上不知道是谁抢过麦大喊出第一声。
　　一时之间从操场的四面八方都涌来打气声,声音此起彼伏,全都来自于高二六班。
　　男生女生都扯着嗓子大喊，还有人站在班级的休息区挥舞着班旗。
　　这样热烈又直接的鼓励，林幼怡根本无瑕感动。
　　她的腿像灌了铅,每挪一步都万分艰难，喉咙里干涩难耐像有刀片在里面划拉。
　　累,但是要赢。
　　最后半圈冲刺,林幼怡试着提速，三千米是耐力挑战,最后一点,要比冲劲。
　　就在接近终点五十米时，终点处出现了一个人。
　　林幼怡视线已经模糊了，等她闯过那条象征胜利的红彩带，身体彻底脱力往下滑。
　　意料之外的，没有摔下去。
　　许意被她跌落下去的力推的倒退几步，才稳住身形。
　　怀里的人因为脱力,正大口大口呼吸着。汗水浸湿了她的发丝,束在脑后的发尾也有些松散，落下来的头发和汗混杂在一起,有些狼狈。
　　“我宝太牛了！”陈梓悦快步上前,以手为扇挥着：“快,扶她坐着休息去。”
　　其他女生带着关切和夸赞迅速围了过来，七嘴八舌出着主意。
　　许意有些不悦，她把怀里的人扶起来搂住，对四周说：“麻烦大家让让，空气闭塞，她不好呼吸。”
　　夏萤点了点头，手一挥把大家赶走了。
　　走时还有人关切的回头看林幼怡的状态，手里捏着给她准备的水。
　　陈梓悦上前一步想拉住林幼怡另一只手，却被陈宁拽住了。
　　被拉住的人一脸懵：“干嘛？我扶幼怡。”
　　陈宁抢过她手里的手拧开递给许意，拽着陈梓悦：“这有许意就够了，我们去看黄文静跳高。”
　　人群疏散开，嘈杂纷乱的操场，许意眼里只有怀里人。
　　看着还没回过劲的人，许意有些心疼，她耐心地小步子往前走着哄着。
　　“幼怡，抬脚。”
　　林幼怡连摇头的力气都没有了，她彻底赖在许意怀里，任由她拖着自己前进。
　　不知道走了多久，林幼怡渐渐感受到了腿的存在，可是她依旧不想自己挪腿。
　　“渴。”
　　怀抱里的人终于出了些声音，许意立马停下，把另一只手上的水递了过去。
　　这个动作让林幼怡彻底被抱住，许意像喂小孩似的，控制着喂水的速度。
　　喝完水，林幼怡觉得自己活过来了。
　　她尝试着离开许意的怀抱独自站立，可是力气还是没恢复，所以林幼怡就这样靠着懒得动了。
　　“你什么时候回来的呀？”林幼怡扒拉了一下自己的发丝，问道：“怎么没提前说？”
　　许意答：“刚刚才回，本来要去宋老师办公室开复盘会的，但是我嫌麻烦。”
　　听她这个回答，林幼怡有些怒其不争。
　　和宋卿单独相处嫌麻烦，来这里抱着自己就不麻烦了吗？真是个木头脑袋。
　　当然，这些话她只敢在心里想，她怕真把许意劝动了她把自己一推，真跑去找宋卿了。
　　许意当然不知道怀里人的想法，只当她是累了懒得说话，默默扶着她在操场踱着步。
　　陪着陈宁跳完高的陈梓悦伸头看着她俩的背影，有种说不出来的感觉。
　　“你看她们俩，像不像要生孩子了，小两口搀扶着催产。”
　　陈宁被她这个描述雷到了：“你天天在看些什么东西啊？”
　　“啧。”陈梓悦单手托腮，满脸都是怀疑，她真的觉得那俩人之间关系不对劲。
　　-
　　第一天运动会圆满结束。
　　大家吃完晚饭后都飞奔回教室，因为今晚不上自习，可以看电影。
　　班级内早早有人关掉了一半的灯，和自己的好朋友换完了座位。
　　都正是十六七岁爱玩的年纪，所以教室里格外热闹。
　　有人买了瓜子拆开倒在座位上，一群人蜂拥而上抓个精光。还有人把书堆砌的像城墙一样，三五个挤在一起玩手机。
　　夏萤托着腮在电脑上选电影，边选边询问大家的意见。
　　七嘴八舌的更吵闹了。
　　林幼怡对看什么一点期待都没有，她最近灵感大爆棚，一得空就想画画。
　　上次夏萤给她的朝代拟人的灵感，她已经打完第一幅的雏形了。
　　纸质绘画虽然舒服，但是没有电脑画板齐全，所以她借了陈梓悦的平板，正低头苦画。
　　她画的是唐朝拟人，一个有些富态的女生形象，挽着高鬓，簪着一朵大红牡丹，看上去贵气逼人。
　　许意转着笔，时不时偏头看一下门外，帮她望风。
　　电影选好了，女生们争了好久，一致决定看《怦然心动》。
　　夏萤没看过，纠结着要不要提前看一下解说。
　　黄文静安抚道：“没事的班长，就是讲了一棵树的故事！很励志唯美的。”
　　其他女生和附和着，夏萤草草划拉了一下介绍，因为是英文版，所以打消了顾虑。
　　电影开始播放了，大家把灯关了在位置上坐好，等待放映，林幼怡收了平板也认真看了起来。
　　班里气氛一下子变得有些暧昧，不少有情况的人大着胆子坐到了一起，在桌子底下悄悄牵手。
　　林幼怡看着自己前桌的男生慢慢靠近身边的女生时，她意识到事情开始不对劲起来。
　　女生一开始还害羞往外挪，男生慢慢靠近，二人的手开始似有若无的触碰。
　　林幼怡觉得这比电影还要好看，这种没有任何灯光布景剧本美化过的情感，粗糙又有些拙劣的。
　　林幼怡突然有了坏心思，轻轻咳了一声。
　　女生迅速甩开手，男生抬头扫了一眼四周确认安全后，又继续伸手戳了戳女生的手背。
　　这次女生没再躲开，而是小心翼翼握住了那根手指。
　　林幼怡低着头偷笑，像是发现了不得了的小秘密。
　　她没发现的是自己的一举一动都被身边人给捕捉到了，随着她的笑意，那人也弯起了嘴角。
　　随着片尾曲的响起，电影最后一帧定格在坐在树上的一对背影上，电影到这里就结束了，前排的人久久没有把灯打开。
　　班级里很安静，直到播放完自动跳转到广告环节，才窸窸窣窣有了声响。
　　灯被人打开，猛然又刺眼的光亮，让很多人发出了不适的抱怨声。
　　林幼怡闭了闭眼，适应了一下光明，再睁开时，前面牵手的二人已经分开了。
　　明天还有运动会，所以电影结束后大家都熙熙攘攘回家了。
　　时隔几个星期，林幼怡回家终于又有人送了。
　　许意的强光手电为她们开了一条道，路边时常会有人向她们俩靠近，还有人跟在后面走的。
　　林幼怡心情很好地往前蹦跶了一下：“许意，你的比赛怎么样？”
　　许意轻轻笑了笑，语气有些慵懒：“发挥的不太好，还是老老实实高考吧。”
　　林幼怡哦了一声，又问：“北京的北京烤鸭会好吃一点吗？”
　　“不知道。”许意叹了口气：“发挥不好难过的三天没吃饭，所以没吃成。”
　　听着她语气里越来越浓的笑意，林幼怡也乐：“那怎么办，叫我一声林大师，林大师画画养你。”
　　“林大师。”
　　许意很干脆就叫了，像是玩儿上瘾了似的，一直重复。
　　“林大师！”
　　“林大师~”
　　林幼怡被她逗弄的直躲，又想跳起来捂她的嘴巴。
　　少女们的影子淹没在黑暗里了，而手里的强光指引她们去更远的地方。
　　——
　　运动会结束后，大家投入到了紧张的期中复习。
　　林幼怡的成绩已经开始有了起色，许意给她讲题的节奏也越来越快，一天时间竟也能将知识点复习完一大半。
　　学了一整天，许意晚自习就没再刁难林幼怡了，看她举着平板摸鱼时，也侧了侧身帮她挡住了视角。
　　正写着手底下的题，许意觉得手腕被人轻轻碰了碰。
　　她扭脸往边上看去，入眼是一副非常惊艳的图。
　　主基调是红和金色，一个古风装扮的女子叠着手站立着，她头顶是盛开的牡丹，旁边的珠钗是城楼的模样，背影是一轮圆月。
　　“怎么样？”林幼怡眨巴眨巴眼睛，满脸期待的看着许意：“评价一下。”
　　许意又看了一眼画，认真道：“很震撼。”
　　林幼怡做了很多细节处理，许意开始单纯的以为是唐朝风美女，后面才发现，林幼怡做的是一个拟人。
　　登高赏月的官，月下舞剑的影，蔓延热闹的街。
　　这是一个朝代的缩影。
　　得到夸奖的林幼怡有些开心，她打上厚厚的水印，将图片发布到了自己的社交平台上。
　　很少用微博的她甚至还用微博转发了。
　　她在文案处细细敲下，唐代拟人，禁二转。
　　等处理完这些，下课铃声也响了，林幼怡将平板收起来，非常大气地一挥手。
　　“喝汽水，姐请客。”


第19章
　　秋天的尾巴跟着期中考试一起结束了。
　　江城一夜之间就降了温。
　　林幼怡裹着自己的羊羔毛小外套缩在路边等许意,今天周末，她们约好一起去看舞台剧。
　　她们买的是下午三点的票，看完还一起约了晚饭。
　　正当林幼怡在日料和韩餐里纠结个没完时，一道黑色的身影向自己跑来。
　　许意今天穿了大衣,内搭是一件灰色卫衣和牛仔裤,一米七五的个子把长款大衣撑的特别飒。
　　林幼怡有些看呆了眼,她知道许意爱穿冲锋衣,干净利索，可是许意穿起大衣来又别有一番氛围感。
　　三步并走两步，许意停在林幼怡面前,人还未站稳，就从兜里往外掏着东西。
　　“给,刚出炉的。”
　　林幼怡看着递到自己眼前来的烤红薯,眼睛都亮了。
　　初冬的仪式感！
　　她道谢后接过，从兜里掏出纸巾展开,包裹住烤红薯的另一边又递回去。
　　一个完整的烤红薯在力的作用下,变成了两等份。
　　刚出锅刷过蜜的红薯在空气中格外香甜，林幼怡原本不饿的，但是香味一出来，很快就有了饿的感觉。
　　初冬的天气有些干冷，与暖呼呼甜丝丝的烤红薯最般配了。
　　许意看着身边人吃得开心，排了一个小时队的烦闷感在此刻也消失了。
　　“我叫了车,吃完应该能到。”许意抬手看了下表,在心里算了一下：“我们在两点四十五就能到剧场。”
　　林幼怡咬下一大口红薯，被烫的说不出话,只好含着泪点头。
　　舞台剧很精彩,是林幼怡期待了两个月的演员团。
　　在演员致谢落幕时,林幼怡激动地掉下了眼泪。
　　许意轻轻擦拭着她眼角的泪珠，不知道怎么哄，只好伸手轻拍着她的背。
　　二人看完演出去吃饭，还逛了街。
　　因为一个很甜的烤红薯，二人度过了一个还算开心圆满的周末。
　　-
　　日子一入冬就收不住了，伴随着假期越来越近，期末考试的压力也随之而来。
　　因为复习阶段任务重，林幼怡一个月才摸鱼了两张朝代拟人画。
　　这是一节被冲了的体育课，她跟着许意写完课后练习，正低头赶着自己的第三张朝代拟人。
　　前两张图的评论区好评如潮，浏览量突破了百万。
　　林幼怡看着自己的后台小收益，已经有三位数了。
　　所以她画第三张图时格外有干劲。
　　许意趴在一边看她画，看着看着，居然看出了困意。
　　“你们老师呢？”
　　熟悉的声音在门口响起，林幼怡吓得一边往抽屉里藏平板，一边拍醒了许意。
　　宋卿已经走到了她们二人桌前，推了下镜框：“你不用叫醒她，我就是来找她的。”
　　林幼怡听着她说话，点头如捣蒜，生怕她把话说到了自己身上。
　　被叫醒了的许意跟着宋卿走了，没了放风的人，林幼怡也不敢画了，只好回头看陈梓悦和陈宁下五子棋。
　　就在这时，教室后门的一道人影窜上讲台，一脸有大事要讲的表情。
　　夏萤看着这个要扰乱秩序的人，下意识皱了眉：“曹阳你别胡闹啊，要是扣了风纪分就拿不到小红旗了。”
　　曹阳摆了摆手，一脸高深莫测：“我们高二六班有一个天大的喜事，比小红旗争气多了。”
　　原本安静入湖水的班内像是被丢进一块小石子，立马泛起涟漪。
　　底下不断有人催促他快讲。
　　“我们班啊，出了个大人物！”曹阳一脸高兴：“参加物理竞赛的那个大佬，拿了一等奖！”
　　班内迅速爆发出一阵666和牛逼。
　　引起这场喧闹的主人刚刚被叫出去。
　　“所以宋老师专门来找许意，就是因为这个事吗？”
　　“我的天哪，我到底跟个什么样的神仙同呼吸啊。”
　　“一等奖，是不是保送了？”
　　“我查了一下，清华物理系，去年最低分是674！”
　　“这么牛，能给我们放假庆祝吗？”
　　“许意是被保送了，不是当总统了！”
　　高二正是心比天高的时候，大家对两个最高学府都有着浓浓的向往。
　　第一次这样靠近梦中学府时，大家都十分激动。
　　陈梓悦满脸都钦佩，“幼怡你的小老师牛啊，我上次问她还说没发挥好不指望呢，原来真正的成功都是低调的。”
　　陈宁也满脸都是佩服，她惊叹着：“许意真的是我奋斗的标杆了，她太牛了。”
　　听着周围的夸赞，林幼怡也打心底为许意开心。
　　其实早在那晚回家时，林幼怡就知道，许意肯定稳了，不然不可能会说没戏。
　　高二六班的欢呼声太大，吵来了另一个教导主任。
　　在同学们的刨根问底下，老师点了头，确认了这个消息的真实性。
　　此起彼伏的欢呼声响彻楼层，许意的成功让大家都格外的激动。
　　虽然很多人并不知道为什么会开心，甚至平日里与许意都没什么交集，但还是发自内心的为她欢呼。
　　可能这就是少年人的魅力所在，生活里的任何一丁点风吹草动都能引发一场巨大的海啸。
　　等许意从办公室回来，班里爆发出一阵热烈的掌声，把她整了个大红脸。
　　班主任跟着她进来，压制住了班级内部的躁动。
　　许意坐回位置上，脸上的红晕还未退散，她看着林幼怡，还未开口就被对方抢了先。
　　“北京烤鸭的任务达成一半了！”
　　一路上听了太多恭喜，只有到了林幼怡身边才能听清最开始的初心。
　　许意哑着嗓子，认真道：“另一半也不远了。”
　　-
　　许意保送了的消息很快就传遍了整个江城一中。
　　全校班级全部出动，一到下课时间就把六班围个水泄不通，搞得六班人进出都极其不方便。
　　夏萤打趣道：“许大明星，快出去发几本笔记把你的粉丝们打发走，我上个厕所鞋都要挤飞了！”
　　许意反复跟班里的人道歉，还自掏腰包请班级的人喝了奶茶。宋卿也过来镇压过几次，可是大家本意不坏，又是带着好学的诚意。
　　宋卿不好说重话，所以镇压效果十分不显。
　　“那你还上课吗？是不是明年就入学了新学校走了啊？”陈梓悦凑到前面去八卦：“不用参加高考也太爽了。”
　　许意如实答：“原则上我不用上课了，但是我跟宋老师商量了，我还是会读完高三的。”
　　“为啥啊？”陈宁不解：“不能跳级提前入学吗？二十岁你就本科毕业了。”
　　许意嗯了一声，像是在思考。
　　正在和数学题斗智斗勇的林幼怡刚好抬头，二人相视一笑。
　　把这一切看在眼里的陈宁叹了口气说：“懂了，智商再高也不过是个恋爱脑。”
　　没反应过来的陈梓悦：？
　　-
　　许意每节课照例上课，为人低调行为规矩，班级门口的围观渐渐少了下去。
　　倒是班内多了不少找她请教问题的同学，每次下课许意桌子边上必挤着人。
　　林幼怡有些骄傲，也有些不爽。
　　许意是有问必答的性格，因此来找她的人就更多了。
　　原本整个独占整个晚自习的林幼怡现在只能分到前两节课了，所以经常跑去后面和陈梓悦挤，把位置留给挤过来的人。
　　有了专属位置，这群问题的人就留的更晚了，常常拖到十一点多才走。
　　林幼怡就趴在后座摸鱼画画。
　　这样的拥挤持续到了十一月末。
　　终于在一个周四晚上，林幼怡笑着帮许意回绝掉了来问问题的人。
　　晚自习刚下，许意连书包都没收拾就被林幼怡拽出了教室，直奔天台。
　　就在上完最后一个台阶，林幼怡捂住了许意的眼睛，推开了天台门。
　　十一月的风已经有些凌冽了，吹在脸上像小刀子似的有些痛。
　　一张小桌子摆在铁栏边边上，陈梓悦和陈宁举着灯串站在两边，小桌子上还摆着个蛋糕。
　　主角到，陈梓悦连忙掏兜，火光划过夜空，生日祝福歌随着晚风飘很远。
　　许意惊讶地讲不出话，她看着眼前的蛋糕，头顶的生日帽，以及冻红了脸的三个人。
　　“你们怎么知道？”许意又惊又喜：“我好像没说过的。”
　　陈宁冲她使了个眼色，语气里是难掩的调侃：“别一副要哭了的样子看着我，我是五毛钱请来的演员，陪哭是另外的价钱。”
　　许意看向身后的人，眼神里是装不下的温柔。
　　分完蛋糕收拾好残局，大家在校门口挥手道别。
　　许意还是有些惊喜，她追问道：“你是怎么知道我生日是今天的啊？”
　　林幼怡神秘一笑，“因为我会算卦。”
　　笨蛋，我总不能说上辈子我们俩结过婚，我不仅知道你是11月20号生日，我还能背出你的身份证号吧。
　　许意夸赞道：“要不怎么是林大师呢！”
　　一路走到林幼怡家小区下，两人在路灯下说再见。
　　许意上前一步把林幼怡搂进怀里，手都在抖：“谢谢你，幼怡。”
　　林幼怡轻拍着她的背，打趣道：“这就开始手抖了？等下不会真的要哭一场吧。”
　　她话不说完，后退一步撤出许意的怀抱，像变戏法似的掏出一个红色的礼盒。
　　林幼怡把礼物递出去：“生日快乐，许意！”


第20章
　　一场风吹来十二月。
　　林幼怡裹起了厚厚的围巾,但是她一点都不觉得冷。
　　她恨不得飞奔回学校，给陈梓悦分享自己现在的喜悦。
　　等她刚进教室入座，脖子后面就被人搂住了。
　　陈梓悦疯狂蹭着她的脖颈，夸赞道：“猪咪你真的太牛了,怎么这么会画啊！”
　　林幼怡的拟人图小爆了一下,她的粉丝一夜之间破了十万,后台的已经达到了五位数,私信里源源不断的合作信息。
　　这样大的场面，林幼怡属实是第一次见。
　　“现在居然有营销号开始转发了！”陈梓悦激动地手机都要拿不稳：“猪咪老师要火啦！”
　　林幼怡看着自己后台还在增加的粉丝量，也有些激动：“我要有钱可以学美术了！”
　　“呜呜呜,要出头了。”
　　两个人就差抱着大哭一场。
　　等许意走回教室时，看到的就是两个人头叠着头,对着一本拿倒了的数学书眼泪汪汪。
　　数学书,这么感人吗？
　　班级的人渐渐来了，二人才收起手机坐回位置。
　　许意明显觉得林幼怡的状态要比平时好,所以她停下手里的笔,转头看她。
　　察觉到视线的林幼怡冲她呲牙一笑，又继续把头低下去。
　　许意动作不变，依旧撑着脸看她。
　　不明所以的林幼怡抬头，眨巴眨巴眼睛，指了下手里的题：“这个怎么写？”
　　对于学习，许意还是比较上心的,闻言就收回视线,低头看起了题。
　　最后也没问出来，她高兴的原因。
　　一到十二月,日子就沾染上了冬的味道。
　　班级里有女孩子开始提着塑料袋,悄悄躲在抽屉里织围巾。
　　大都是黑色,灰色调的毛线团，只要一到自习或者没老师管理的课堂，大家就会两三个人凑到一起探讨进展和织法。
　　又是一节被下雨困住的体育课，女生们挤到一起织围巾。
　　林幼怡一个人占着两张桌子，手在素描本上划拉着。
　　许意被保送后却更加忙碌了，宋卿开始频繁征用她的时间。
　　之前还会因为许意需要参加高考而收敛，现在保送公示一贴出去，基本上就是板上钉钉了。
　　所以宋卿就开始频繁叫走许意。
　　“你小老师又被叫走啦？”陈梓悦幸灾乐祸的声音传来，语气里有几分同情：“要我说宋卿叫宋扒皮算了，为什么老爱征用许意啊？”
　　林幼怡活动了一下脖子，手没停：“你不懂，宋老师是好不容易给许意争取的旁听实验的资格，现在刷脸就是为了以后许意上学行方便。”
　　陈梓悦叹息道：“我们还没出发，许意已经跑过半程了。”
　　陈宁抬起头指了指她面前的卷子：“你先把公式背全了再参赛吧。”
　　被制裁了的某人哀嚎了一声，低头和试卷斗了起来。
　　林幼怡没状态，笔尖划过纸张，修修改改都觉得不对劲，干脆甩了笔写起了卷子。
　　这是许意临走前留下的，各科都给分好了类别。
　　书本上详细的标记，字迹工整的笔记，还有被圈出来的例题。
　　林幼怡不知道许意什么时候做完的这些，在每天被宋卿无休止的征用时还能保证每天给自己制定学习任务。
　　她想起许意跟自己说过不会写就放着，她晚上回来给自己讲。原本以为只是一句戏言，但是许意真的都做到了。
　　不论白天消失多久，晚自□□是会坐到林幼怡边上给她讲题。
　　所以林幼怡进步格外快。
　　社交平台上的约稿越来越多，后台小金库的数额也越来越多。
　　林幼怡给自己买了个平板，还给外公外婆换了智能手机，余下来的钱她准备攒着到时候去学美术。
　　一切都在往最好的方向发展着。
　　-
　　开始用心生活后，周边的一切都值得庆祝了起来。
　　林幼怡看着桌子上出现的形状不一，大小各异的糖果时，明显愣了一下。
　　她拿起一根橙子味的棒棒糖，放到许意的桌子上。
　　“幼怡那个是你的！”夏萤正提着一袋下糖果往外发：“这个是班费买的万圣节礼物，每个人都有的！”
　　林幼怡把糖果收回来，回了一个笑：“谢谢啦！”
　　夏萤当即从兜里又掏出一把递过去。
　　林幼怡本不爱吃橘子味道的东西，但是夏萤的好意让她突然很想尝试一下。
　　很普通的棒棒糖，路边五毛钱就可以买到，廉价的工业糖精在舌尖化开，甜味中夹杂着些许酸意。
　　味道说不上好，但是林幼怡很喜欢。
　　等夏萤发完糖，腾一下站上了讲台：“大家！月底元旦演出，有没有点子整活儿的？”
　　此话一出，教室里瞬间热闹了起来，班内的活跃党开始七嘴八舌提建议。
　　“我说，排话剧怎么样？”
　　“我要跳我偶像的新歌！！”
　　“你要是跳舞的话，咱班还是取消表演吧！”
　　“真的，我们要是跳这个舞一定会被五班耻笑的，一定的。”
　　虽然嘴上都是吐槽，但是众多小意见还是如雨后春笋般刷刷冒。
　　对于这种大型节目一向没什么热情的林幼怡正低头摸鱼，摸的十分开心。
　　第三张拟人图已经接近尾声，林幼怡收获了一大波催更的评论，每天上线都是痛苦并快乐着。
　　“草。”
　　身后传来一句低低地骂声，林幼怡有些困惑的回头。
　　陈宁头都没抬，手就过去了：“不许说脏话！”
　　被打了头的陈梓悦也不和她对骂，专心低头戳着手机，一副正在与人搏杀的架势。
　　林幼怡有些好奇，伸长脖子往后看，却被人摁住了脑袋。
　　“许意给你留的题写完了？”陈宁借机捏了捏她的丸子头，把人往回赶：“快，继续去写。”
　　不知所以的林幼怡哦了一声，把脑袋转了回去。
　　整整一晚上，林幼怡时不时就会听见陈梓悦的低骂，和陈宁的告诫。
　　等到晚上林幼怡上线才知道陈梓悦骂了一晚上的原因。
　　问题出在微博，她的评论区下。
　　在满屏夸赞中有一个别样的声音，对方以一句“你这是抄袭吧”成功登上了评论区热一。
　　下面跟了三千多条回复和一万多的点赞。
　　林幼怡眼前一黑，差点把手机给摔掉了。
　　上辈子的黑评如海啸般向她打来。
　　她像一叶扁舟孤零零的漂泊在深不可测的互联网海洋里。
　　随意一个浪花，就能将她推入无边地狱。
　　林幼怡觉得自己有些呼吸不过来了，她感知不到四周的声音了。
　　空荡的大脑和茫然的手，那三千多的回复楼层她始终没勇气点开。
　　正当她茫然失措时，手里的手机被人拿走了，手里的空荡感将她拉回现实。
　　许意刚刚从宋卿办公室出来，教室里人已经走完了，只有林幼怡一个人坐在那边。
　　少女的身形在空荡的教室里有些扎眼，双臂紧紧缩在一起，头也深深低着，一副防御者的状态。
　　许意有些担心，快步走上前才发现她停留的界面。
　　那条微博，许意也有看见过，看着眼前人的落寞，心没由来地疼了一下。
　　“这种没意义的声音，不要听。”许意上前一步，和林幼怡贴的很近。
　　超出安全范围的距离让许意感受到眼前人的颤抖，她心更疼了，抬手就把人搂进了怀里。
　　原本空白的脑子在接收到温暖怀抱后，一直紧绷的弦断掉了。
　　林幼怡抬手环抱住许意的腰，她的情绪到达了崩溃的边缘。
　　许意把人环抱在自己怀里，手轻轻拍着她的背，她听着怀里人隐忍的哭腔，只觉心如刀绞。
　　或许是拥抱卸下了林幼怡的防备，眼泪越掉越快，她一遍一遍问：“为什么?”
　　“因为她不如你，所以诋毁你。”　许意把林幼怡落下的发丝别到耳后，“也因为嫉妒，这是一个弱者对天才的嫉妒。”
　　“那我要怎么办呢？”林幼怡哭的急，声音已经沙哑：“任他们说吗？”
　　“你应该无视，然后去变强。”许意心疼道：“他写下这些话可能三秒钟都不到，你却会因此难过三个月不止，现在毁掉一个人的成本很低的，尤其是用这种卑劣的字眼来攻击原创者。喜欢你的都知道你没有抄袭，可是他偏要说一个大家都知道不可能的事情，他这样说了，就会有人这样信。”
　　“那些慕名来围观你的人，他们不给你夸奖，因为本意就不是来夸你的。他们只想看你跌倒，跌的越狠越好，因为这是他们一辈子，下辈子，下下辈子都做不出来的成就，却被十六岁未接受过专业训练的你完成了。”
　　“所以他们说你抄袭，给你扣帽子，哪怕你现在把你的线稿，创作时间统统拿出去，你迫切地给每一个人解释你没有抄袭，可是他闭上眼睛，你的努力也是徒劳。”
　　“你无需向一个这辈子都只能困在阴沟里的老鼠解释为什么天鹅会飞。”
　　林幼怡有些绝望，她无力道：“难道真的没办法么？”
　　“有啊。”许意说：“那就是继续画，出第四张第五张拟人图，他骂的越狠，你就要画的越好。”
　　林幼怡不解：“那我不解释吗？任他污蔑吗？”
　　“当然不是，我们告他，把该展示的证据展示给法院，而不是拉着闭上眼的人去看你炽热的真心。”
　　许意说完顿了顿，摸了摸她的头：“你安心画画和上课，这些交给我就好了。”
　　林幼怡抬头，眼眶里的泪又要落下了。
　　跟上一辈子一样的刀光剑影再一次被许意挡住了。
　　作者有话说：
　　许意：这一次，姐可有经验了。


第21章
　　林幼怡并不知道许意会怎么解决。
　　她睡了一觉情绪平复下来后决定,这件事不能丢给许意一个人去解决。
　　所以她第二天一早就在教室里等许意，一直到上午课结束，许意都还没来。
　　倒是陈梓悦显得有些紧张，不断地观察着林幼怡的情绪变化。
　　终于在她第五次悄悄看林幼怡时,被人抓了个正着。
　　林幼怡无奈地笑了笑：“橙子我没事的。”
　　陈梓悦不信又不敢多说,只好手一挥骄傲道：“没关系,那个该死的人被我骂到把我拉黑了呢,下面全是骂他的，他不占理！”
　　“我家猪咪就是全世界最棒的小画家，以后可是要成为大画家！”陈梓悦伸出手比划了一下：“成为那么那么大的那种！”
　　陈宁附和道：“是啊是啊,那个评论下全都是骂他的，你的小粉丝们都在帮你说话呢。”
　　说到这,她边上的陈梓悦下意识就挺直了腰杆,她就是举旗冲锋的大粉头。
　　昨天那三千多条关于质疑的评论里得有五百条是陈梓悦换了不下五个号回骂的。
　　她是林幼怡最好的朋友，无条件为好朋友冲锋并不是丢脸的事情。
　　林幼怡看着自己的好友们,没由来的鼻子一酸,差点又哭出来了。
　　她就像一张破碎的小纸条，很多人来说她不是一张好纸条，以后难成大器。但是好朋友们挥舞着拳头赶走了那群人，然后把她这张破碎的纸捡起来擦干净，然后夸奖她是全世界最棒的小纸条。
　　陈梓悦拍了拍她的脑袋，随手又要点开微博,准备去林幼怡评论区巡逻。
　　指尖划过热搜榜,陈梓悦眨了眨眼睛，满脸不可置信。
　　“幼幼幼怡！看热搜！”
　　她这个声音有些大,引来了不少的目光,大家以为有瓜吃,都纷纷挤进微博去看热闹。
　　林幼怡摇了摇头，昨天她听了许意的话，上线把第三张图发布后就卸载了微博。
　　脏东西，不看也罢。
　　“我操！文娱榜那个好牛。”
　　不知道谁喊了一嗓子，很快就有其他人附和了起来。
　　“据说才十六岁，跟我一样大，我朝代都背不明白，人家都玩儿朝代拟人了。”
　　“这就是绝对的天赋碾压么？”
　　林幼怡越听越不对劲，把脑袋转过去问：“是什么，给我看一眼。”
　　她接过手机，一连几个热搜，都挂在文娱榜上。
　　#十六岁高二女生画朝代拟人图
　　林幼怡脑子腾一下就空白了，她抖着手点进去，入眼第一条就是江城新闻官网的转赞评，通篇都是夸赞。
　　一连跟着几个新闻官方号，清一色夸赞，着重强调了她的年龄。
　　相关人物那一栏显示着她的账号，现在粉丝已经涨到了六位数。
　　评论区里的负面评论全被新过来的评论给压住了，转发里也都是夸奖之词。
　　这一套操作流程，林幼怡莫名觉得有些熟悉。
　　她转过身看自己身边的空位，脑子里腾升起好大一个问号。
　　陈梓悦现在从头到脚都及其爽：“官媒都出来夸了，我看还有哪个不长眼的来乱讲话！”
　　确实没人乱讲话了，甚至多了不少小粉丝。
　　林幼怡上自己的账号，后台全都是私信，有好的声音也有不好的声音。
　　但是，为什么没有找自己求证的短信呢？
　　林幼怡翻来翻去，真的没找到求证的短信，现在新闻报道不追求真实性的吗？
　　突如其来的热搜就像凭空撞上的大运。
　　林幼怡恍惚了好久，都无法接受这个事情。
　　所以她主动私信了带头的营销号，问对方是否需要自己提供证明。
　　等了半天没有回复，林幼怡把手机关掉，开始认真上起了课。
　　许意是在中午回来的，还拎着两杯奶茶。
　　“是你吗？”林幼怡咬着吸管，看着她问。
　　许意表情未变，把话丢回去：“什么是我？”
　　林幼怡摇了摇头，把话咽回肚子里。
　　这样的操作是很娱乐圈内常见的洗白手段。
　　那几个新闻号虽然都挂着蓝v认证，但是只要是想合作，开价够，都很好拿下的。
　　先是营销号进场带节奏，评论区里雇上水军充数，花钱买上热搜后把不明所以的路人骗进来洗脑，这套操作林幼怡上辈子见识过。
　　是许意爱用的。
　　只不过，不是十六岁的许意会的。
　　林幼怡偏着头，许意一回来就在帮她改作业，对于热搜只字不提。
　　到底是忙的没时间看，还是这件事情的主导者就是她呢。
　　林幼怡想不明白，她强迫自己相信了第一个想法。
　　*
　　那条短信就像石沉大海，一连过了好几天，都没有回复。
　　不过这突然来的流量却是持续了很久，收益进账也尤为可观，排在后面的稿子越来越多。
　　林幼怡的时间一下被挤满，每天除了上课就是画画。
　　一晃就到了十二月底，这天下午老师破天荒放了半天假，埋头画画的林幼怡有些错愕。
　　班里的人开始拖着桌子板凳，夏萤站在讲台上把扫把挥来挥去。
　　、、
　　“这是怎么了？”林幼怡茫然地回头问：“为什么突然这么大阵仗。”
　　陈梓悦用指尖点了点她的脑袋：“我看你是画傻了！明天元旦啊！”
　　“明天元旦，为什么今天庆祝？”林幼怡还是没反应过来：“我也要动么？”
　　“废话！”
　　夏萤已经走下了讲台，朝着愣在原地的人走去：“幼怡快动！顺便把许意的也挪了！”
　　“许意呢？”林幼怡问：“今晚庆祝她不来吗？”
　　夏萤已经动起了手搬桌子：“不来，她明天有节目，今晚要彩排。”
　　节目？
　　林幼怡一边抬着自己的桌子，一边在脑子里回忆着许意要表演什么。
　　她依稀是记得许意说过她被强制报了个节目，因为今年元旦赶上了江城一中九十周年校庆，所以征集的节目也比往年多。
　　许意前段时间被保送的事情在江城的高中里全传开了，所以这次校庆必须是要拉她出场的。
　　林幼怡叹了口气，死活想不起来许意报的节目是什么。
　　她记得许意有提过，但是这段时间的稿子实在是太多了，她腱消炎都要犯了，对于周遭的事情也自动开启了屏蔽模式。
　　正当她跑了个神，现场已经被布置好了。
　　桌子靠着四周，把中间的教室空成一个舞台，黄文静应该是今晚的主持人，现在正站在舞台中央拿着稿子报幕。
　　林幼怡有些意外，赶稿子的手也停了下来。
　　有节目的人都被叫走彩排去了，虽然班内人不齐，但大家准备的也很认真，节目种类繁多夏萤还用班费买了零食。
　　陈梓悦坐在边上已经炫完了自己面前的砂糖橘，现在正将魔爪伸向了陈宁的桌子。
　　一直到晚会结束，彩排的人们都没有回来。
　　夏萤准备的零食是每人一份，大家演出完挪回桌子时，那些没回来的人桌上也摆着零食。
　　-
　　林幼怡昨晚难得睡了个早觉，第二天坐在教室里却还是困。
　　就好像每天都睡不够似的。
　　许意进教室时，看见的就是将头埋在臂弯，睡得昏天暗地的某人。
　　她走近，捏了捏那颗丸子头：“幼怡，起床。”
　　被拍的人哼唧了两声，又把脑袋别了过去。
　　许意失笑，又拍了拍丸子头后便不再出声。
　　林幼怡的美梦还是毁在了早读铃声里。
　　她伸了个懒腰爬起来，跟身边人打着招呼：“啥时候来的，咋不叫我？”
　　许意放下书，“刚刚来，还没叫就打铃了。”
　　“哦。”林幼怡点了头，开始揉自己的胳膊：“你等下是不是有演出？需不需要小迷妹送花服务？”
　　许意一愣，欣喜道：“真的会有吗？”
　　林幼怡本意是玩笑，可是许意却认了真，她看着对方单纯的脸和亮晶晶的眸子，有些于心不忍，点了点头。
　　“当然，你就等着收花吧。”
　　“好。”
　　今天没课，广播声响起后各班按照顺序去大礼堂汇合。
　　许意有节目，需要提前去换衣服化妆，在确认自己会收到花后就美滋滋走了。
　　大礼堂里乌泱泱全是人，林幼怡挨着陈梓悦坐下，听着她小声吐槽。
　　节目过于正式，光是校长发言就快发了半个小时，林幼怡低头摆弄起了手机。
　　说了送花，可是送什么花呢？
　　纠结狂魔林幼怡这一挑，就挑了半个小时起步，最后终于是做了决定。
　　台上的节目已经表演了几轮，大家也都规矩地鼓掌。
　　林幼怡卸下力气软在椅子里，舞台上又唱又跳的热血节目居然把她看出了困意。
　　这场一点都不享受的节目酷刑在念到许意名字时结束了。
　　主持人报幕很神秘，相较于前面的大篇介绍，到了许意这里就只有简单的节目名称和表演者。
　　与主持人一起退场的还有四周的灯，以及嘈杂的声音。
　　同学们对突然黑下来的环境表示好奇，纷纷坐直了身子往舞台上望。
　　短暂的沉寂被一束光打破。
　　光从舞台顶部落下，光圈内的舞台里摆着一架钢琴。
　　以及坐在琴边的少女。
　　少女肤如凝脂长发披肩。
　　林幼怡的呼吸一滞，她听见了身边人们抑制不住的惊呼。
　　对任何风吹草动都敏感的林幼怡，这次的视线却久久没有挪动。
　　坐在舞台上的人穿着白色绸缎的长礼服，与面前的黑色钢琴相呼应，是死亡顶光都扼杀不了的惊艳。
　　少女调整了下坐姿，将散落在额前的长发挽到耳后，露出了她精致如细心雕琢的艺术品般的侧颜。
　　指尖顺着长发滑下，落在琴键上。
　　许意本就个高，指尖更是纤细修长，音符随着她指尖的翻涌滑了出来。
　　四周静极了，林幼怡却丝毫不觉得困，她的视线牢牢锁定在那片光下。
　　少女的侧颜，指尖，发丝，以及掩藏在裙摆下修长的腿。
　　林幼怡心里的某个角落开始松动，不可控制的情绪似决堤的潮水般倾泻。
　　随着最后一个尾音结束，灯光灭掉了。
　　舞台陷入黑暗，台下也是一片死寂。
　　林幼怡看不见四周，一片漆黑中她只能听见自己疯了似的心跳。
　　快的像是要跳出来，跳到舞台上的人身边。
　　并不知道是谁先鼓起了掌，整个礼堂响起雷鸣般的掌声。
　　许意并没有在舞台上多做停留，一曲结束，她站起身向台下弯腰致谢后便下了台。
　　主持人继续进行着流程，新的节目很快又登场。
　　可是林幼怡却是再也静不下心看舞台了。
　　心里头的一只小鹿撞破她的身体，朝着那一抹白奔去了。
　　作者有话说：
　　你惨啦，你坠入爱河辣！


第22章
　　手机在口袋里震动。
　　林幼怡起身和老师打了招呼后便出去了。
　　她现在只想做两件事,拿花，去后台。
　　可是她刚出礼堂门口，就停住了脚步。
　　因为场外挤满了人，有已经表演完了的还有没有上台的。
　　坐下面看倒是不觉得,在自然光下林幼怡发现每个人脸上的妆感都很重,裹着厚厚的长棉服。
　　十二月的室外温度在十度以下,演出服又薄,女孩子们抱在一起互相取暖。
　　红的绿的演出服混杂在一起，就像春三月开满花的花圃，各有各的漂亮。
　　在这一群漂亮女孩子里,林幼怡的视线全被一个人分走了。
　　比起其他人厚重的舞台妆，许意的脸上干净的有些过分。
　　她身上的礼服没换,裹着一件纯白长棉服靠在扶手处。
　　像一朵独立于世的茉莉,静静开在角落。
　　在林幼怡愣神的时候，许意同样也看见了她,原本面无表情的脸有了笑意。她快步走近后发现来人手空空的,语气里有些不满。
　　“小骗子，我的花呢？”
　　看着眼前人明显的不开心，林幼怡才想起来自己出来的目的。
　　但是她的目光更快的捕捉到了许意原先站过的地方，那边已经摆了好几束包装精美的捧花。
　　林幼怡撇了撇嘴：“你不是收到了么？这么多还不够哇？”
　　许意哼了一声，双手环胸：“我可没收，这些花是自己跑来的。”
　　林幼怡显然不信,小声嘟囔着：“骗人。”
　　不过许意真没骗人,她下台后原先的位置上就已经堆起了花，她原本想回去找林幼怡,可是老师不让走,因为等所有演出结束后,她们还得上台谢幕。
　　所以大家都挤作一团在入口等，数着节目什么时候结束。
　　林幼怡哼哼两声后，兜里再次传来震动感，她和许意挥了挥手，转身走了。
　　一中占地位置特别大，从礼堂到大门口有十几分钟的路程。
　　等林幼怡拿完花再回来时，原先挤在这边的人都去了后台，等待着上台谢幕。
　　节目已经接近尾声，校报记者举着相机在台前拍来拍去。
　　林幼怡干脆捧着花站在门口等，她要在许意下台时当第一个献花的。
　　要是还有别人来给许意送花，就创飞别人！
　　她在心里想着等下一听见结束就往前冲，握着花的手却是有些抖。
　　就在她心提到嗓子眼了时，讲台上终于传来了音乐声，舞台上的人按照节目顺序进行谢幕。
　　站在最角落里的许意后撤一步，礼貌地给每一个从她身边的人让位置。
　　她不急着冲上前谢幕，也不手忙脚乱地只想往台下走，就连怼到她跟前的相机，她都礼貌躲开，把镜头让给身边的女孩子。
　　她就这样站在花团锦簇里静静鼓掌，好似感受不到周遭的褒奖与荣光。
　　林幼怡的眼睛一直盯着许意，她好似天生就是闪光点，哪怕站在舞台最角落里都要命的迷人。
　　从容，淡然，优雅。
　　许意身上有一股浑然天成的气质，举手投足间都是优雅。
　　谢过幕的都礼貌下场，在场上人走了一半后，终于轮到了许意。
　　主持人像是有意多留她似的，竟然现场玩起了互动。
　　说完一堆片儿汤话，主持人打趣道：“没想到许意同学学习好，弹得钢琴也好，果然是别人家的孩子呢！”
　　许意闻言只是弯腰礼貌道谢。
　　丝绸礼服很软，布料紧紧贴合着她的身体曲线，下摆像一捧盛开的花，肩上的长发随着她的动作滑下，又被挽回去，就连褶皱的摆放都恰到好处。
　　主持人有些挪不开眼，轻咳了一声：“那许意同学已经是稳大学生了，请问有没有什么成功之道分享给大家的吗？”
　　许意接过话筒，微笑着说：“在座的每个人未来都是稳大学生，至于学习的话，还是按照自己的节奏来进行比较好，因为人各有花期，盛开都只是时间问题。”
　　主持人接过话：“可是许意同学的花期好像比较早哦！让还没高考的学长学姐学弟学妹都好羡慕啊！”
　　“其实不必羡慕。”许意清冷的声音在空荡的礼堂中回荡着：“花期不同，每个人开的花也不同，所以不必用别人的花期去要求自己，给自己徒增困扰。”
　　她话音落，台下传来阵阵掌声。
　　但是也有人传来不屑地轻嘲：“装什么？学习再好不也是个女的么。”
　　那人边上的男生也附和道：“自己保送了，在台上说几句场面话有什么意义？我找女朋友就不找这样的。”
　　“我也看不上这样的。”那男生的眼神在许意身上流转：“长得还不错，就是太装x了。”
　　“我说，你们家里没镜子也没尿么？”
　　林幼怡的语气很冷：“就你们这样的癞蛤蟆也敢肖想她？”
　　她说完，眼神在那两个的身上打量了一下，从头到脚又从脚到头，冷笑了一声后别过了头。
　　被怼了的男生不服气道：“哟，还有迷妹呢？她这样的倒贴我都不要。”
　　一向好脾气的林幼怡觉得自己快要失控了，她攥着手里的花就要往边上轮。
　　可惜被身后的人抢先了一步。
　　宋卿抿着唇，语气极冷：“你们两个，跟我去办公室。”
　　这句话比林幼怡还没轮出去的话有用多了，刚刚还一副流氓嘴脸的人这会子就哀嚎了起来。
　　那两个男生走出去，宋卿却没急着走，而是上去一步站到林幼怡身边。
　　她一直站在林幼怡身后，把林幼怡的愤怒尽收眼底，她放在口袋里的手动了动却没拿出来。
　　林幼怡察觉到视线，也扭过脸去看她。
　　宋卿挪开视线，道：“不许耍小孩子脾气。”
　　“我没有。”林幼怡还在气：“是他们先不礼貌的。”
　　宋卿极力控制着自己伸出手的冲动，安抚道：“好了，我来处理吧。你这花是给许意的么？”
　　说到许意，林幼怡情绪明显好了些：“对呀！香槟玫瑰，漂不漂亮？”
　　宋卿点了点头，冲她伸出手：“给我一朵。”
　　没想到宋卿会要花，林幼怡有些没反应过来：“要一朵花吗？”
　　宋卿嗯了一声，视线落在花上。
　　林幼怡想了想，抽出了一朵递出去：“给！”
　　宋卿接过花，说了声谢谢后就带着那两个人走了。
　　林幼怡把怀里的花拨弄了一下，原本是十一朵，现在变成了十朵，不过好在看不出区别。
　　她看着宋卿走远的背影，心里有些困惑。
　　突然身后被人撞了一下，林幼怡一个没站稳差点把花甩出去。
　　撞她的人说着对不起，脚下却没停，不断往前靠近着。
　　这时林幼怡才反应过来，许意已经谢完幕要下台了，她抱着自己怀里的花往前挤去。
　　可是眼前的人比她想象中还要多。
　　等林幼怡站稳身子，已经被挤出三层开外了。
　　她抱着花，看着被团团围住的许意，心里颇有些不是滋味。
　　前面人头攒动，一束束红色玫瑰挤来挤去，每一束看上去都比自己的要大。
　　原先所有的勇气在此刻消失殆尽，林幼怡低头盯着鞋尖，把自己掩藏在人群里。
　　“请问，这是给我的吗？”
　　熟悉的声音响起，林幼怡有些惊喜地抬头，更惊喜的是，许意手上是空的。
　　许意早在上面就看见了林幼怡，她早已无暇应付主持人了，因为她看见了属于自己的花。
　　所以当林幼怡被人挤出圈外时，她也推开了所有朝着自己走来的人。
　　她想要的，从来都只有那一束花。
　　林幼怡嘴角抑制不住地上扬，她把花递出去：“祝贺你，演出结束！”
　　许意收下花的同时也拉住了林幼怡的手，转身对给她送花的女孩子们道歉后拉着人就挤出了圈子。
　　一连说了无数个对不起，才终于从人堆里挤出来。
　　可是却完全是往观众席反方向走了。
　　“我们不回班级么？”林幼怡有些懵，握住自己的手很冰，于是她反握住了许意的手。
　　许意摇了摇头，脚步不停：“你帮我换衣服，穿这个好冷。”
　　帮？换？
　　林幼怡脑子里还没消化完这两个字就已经被拽到室内，迎面吹来的暖风让她打了个激灵。
　　这里是化妆室，一排排梳妆台和镜子，还有用布帘围起来的更衣室。
　　许意并没有松开林幼怡的手，甚至都没有给人打量四周的机会，就拽着她进了其中一个更衣室。
　　空间一下就狭小了起来。
　　林幼怡咽了咽口水，她和许意的距离只隔着一束花。
　　空气中只有玫瑰散发出来的丝丝香气，以及许意身上淡淡的樱花香。
　　林幼怡的眼神有些无处安放，乱飘间她发现许意的右眼下有一颗小小的痣，这是以前没发现的。
　　四周安静了下来，依稀间还能听见礼堂里传来的人声。
　　许意看着眼前呆滞的人，以及她脸颊上两团可疑的红晕，有些失笑：“怎么发呆了？”
　　林幼怡的视线随着她的声音挪开，这次落在许意的嘴唇上。
　　她化了淡妆，嘴唇上涂着透明唇釉，看上去软软的，香香的。
　　林幼怡脑子腾一下就空白了，她意识到自己的思想不对，于是别开脸不看她。
　　随着她的动作，许意这次又看见了一对红透了的耳朵。
　　许意有些失笑，软着声音道：“都是女孩子就不要害羞啦！我真的好冷哦。”
　　别过脸的人不理，把头摇得像拨浪鼓。
　　许意被她的动作可爱到了，把花放下后上前一步。
　　空间本就小，她这一步成功让两个人贴到了一起，她微微弯下腰附在林幼怡耳边，语气颇有些可怜。
　　“求求你啦，帮帮我吧。”
　　她说着，指尖牵住了林幼怡的小拇指，轻轻晃动着。
　　林幼怡的耳朵被许意的呼吸声弄得酥酥麻麻的，她觉得自己随时会因为心跳过快而抽过去。
　　许意却像故意似的，又要往前走。
　　“你站那儿。”林幼怡彻底忍不住了，她捏住许意的指尖：“你的衣服放哪边了，我去给你拿。”
　　达到目的的人果然不动了，她嘿嘿一笑：“放外面椅子上了。”
　　林幼怡逃也似的离开了更衣室，离开被许意味道包裹的空间，她抬手抚上自己的心脏，深深呼吸了几大口才控制住狂跳的节奏。
　　许意的衣服用塑封袋装好了，整齐的摆在椅子上，所以找起来并不费力。
　　林幼怡攥着手里的袋子磨磨蹭蹭，她在心里反复默念着。
　　我是直女，我是直女，我是直女。
　　厚重的帘布被掀开一角。
　　映入眼帘的是少女白皙光洁的背，以及盈盈一握的腰际。
　　林幼怡这才发现许意的礼服这么露，她脖子上的珍珠链不是装饰而是吊带。
　　从肩颈一路到腰线，全部都裸露在外面。
　　而许意将长发全部都撩到了一侧，正偏着头在解着珍珠链的锁扣。
　　听见声响，许意头都没回就开了口。
　　“幼怡，快来帮我脱掉它。”
　　作者有话说：
　　林幼怡:我应该...是直女吧......


第23章
　　林幼怡咽了咽口水,颤抖着手靠了过去。
　　她的指尖触碰上那片如白玉般身体，心脏像上了发条似的狂跳。
　　许意发丝上浅淡的樱花香再次缠绕上来，林幼怡的指尖开始不受控制的颤抖。
　　这个卡扣很紧，林幼怡的指尖使不上力,折腾了很久都没解开。
　　许意也不催,打趣道：“你很紧张吗？”
　　“啊？”林幼怡被她的声音吓了一下,指尖抖了抖：“还好还好。”
　　造孽啊,林幼怡想起上辈子和许意最亲密的接触也不过是偶尔拿东西时碰撞到一起的指尖了。
　　这一辈子怎么就发展到能脱衣服的关系了。
　　卡扣被越弄越难解开，林幼怡感觉手心已经开始盗汗了。
　　许意伸过手，握住林幼怡的指尖,引导着：“你这样把它捏住，然后往中间一推,就好啦。”
　　卡扣发出啪嚓一声,开了。
　　林幼怡像是拿着炸弹似的，飞快松掉手。
　　没有了卡扣,长裙失去支撑,绸缎滑过肌肤落到地上，林幼怡的脑子彻底空白了。
　　许意却不在意，自顾自地拿起衣服开始穿。
　　等她穿好衣服，将长发梳成马尾，才发现林幼怡像个石雕似的能在原地，已经脸红到了脖子根。
　　这么纯情吗？
　　“好啦,已经换完了。”许意有些失笑,抬手捏了捏林幼怡的脸：“我现在去卸妆，你要一起么？”
　　林幼怡呆呆地点头,又摇头。
　　最后还是跟在许意身后去卸妆了。
　　许意的妆本就淡,卸妆后不仅没区别,反而更加亮眼了。
　　林幼怡感觉到心跳又在变快，于是跑去把许意的礼服叠整齐，抱出来：“这个要放到哪里啊？”
　　许意正在涂唇膏，嘴唇微张：“这个我们带走呢。”
　　“不还么？”林幼怡看了眼衣服的logo，上一个小众的高奢品牌。
　　“不用，这个是我的衣服。”
　　怪不得那样合身，林幼怡在心里回忆着这个牌子的价格，手上的布料告诉她，这件衣服绝对不便宜。
　　许意收拾完时，林幼怡也已经全部收拾好了。
　　二人视线碰到一起。
　　林幼怡想到刚刚到画面，脸一红，扭开了头。
　　——
　　校庆连着元旦节，一起放了三天假。
　　同样也是春节前，最后一个小长假。
　　陈梓悦把桌面上的卷子揉到一起塞进书包，抬头问：“幼怡，跨年夜怎么安排？”
　　正对着卷子发呆的人回过神，一脸的生无可恋：“跟这堆祖宗过。”
　　“不行。”陈梓悦一口回绝：“我们要去当新年伊始在街头放飞梦想的有志青年，怎么可以被卷子困住！”
　　陈宁在边上冷哼一声：“作业是困不住你，但是老师办公室能困住你。”
　　她话音刚落，门口就传来了声音。
　　“林幼怡！宋老师找。”
　　一个陌生面孔的同学站在门口喊了一声后便跑开了。
　　陈梓悦幸灾乐祸道：“瞧瞧，写不写作业都会被抓去办公室的。”
　　林幼怡应了一声后就站了起来，慢吞吞往外走。
　　现在已经放学了，走廊里特别热闹。
　　有速度慢的刚从厕所里跑出来，反手把水甩到好友身上，引起一阵嬉笑打闹。还有速度快的，已经收拾好了背着书包站在门口催促朋友快一些的。
　　林幼怡从她们身边走过，只觉得人与人的悲喜并不相通。
　　办公室门被轻轻敲响，然后裂开一道小缝，茶香立马从缝隙里钻出去，与林幼怡撞了个满怀。
　　“宋老师，你找我啊？”林幼怡把门关上，慢吞吞地挪过去。
　　宋卿正在烫杯盏，见人进来也不抬头。
　　林幼怡也不是第一次来了，非常熟练地坐到了沙发上，秒变葛优瘫。
　　直到清脆的水流声入杯，茶香溢满室。
　　宋卿才抬了抬下巴，示意林幼怡上前：“喏，桌子上的东西拿走。”
　　瘫着的人扭过头，啊了一声。
　　“啊什么？”宋卿浅抿了一口，满足地叹了一声。
　　林幼怡爬过去，只见一堆教案上摆着一个精致的红丝绒小盒子。
　　林幼怡打开，里面是一个巴掌大的透明水晶球。球内坐着小王子和玫瑰花，四周飘着金色的星星。
　　“哇！”
　　林幼怡肉眼可见地兴奋了，她小心翼翼地拿出玻璃球捧在手心里，按下底部的开关，星球随着轻音乐转动，沉淀在底部的星星亮片被带动的飞舞起来。
　　林幼怡看见了一片镶满星空的宇宙。
　　“好好看！”
　　宋卿观察着她的表情，松了口气：“喜欢就拿走吧，反正是个赠品。”
　　林幼怡满脸欣喜，语气里是难掩地激动：“真的吗？谢谢宋老师！”
　　宋卿轻咳了一声，表情有些别扭，摆了摆手开始赶人：“好了好了，快走快走。”
　　林幼怡把星球放回盒子里，捧着礼盒呲牙乐：“宋老师你真好，爱死你了么么么。”
　　宋卿又喝了口茶，耳尖有些热：“快走吧你。”
　　林幼怡也不客气，收下礼物后冲她挥了挥手：“宋老师明年见！”
　　门应声落下，关门声盖过了那句回应。
　　“明年见。”
　　从办公室回去的林幼怡一蹦一跳，偶尔还会和走廊里追逐的人撞到一起。
　　谁说悲喜不相通？现在通了！
　　等林幼怡回到位置上，发现许意也回来，现在正被陈梓悦拉着讲大计划。
　　“听我的，我们去搞点有新年仪式感的东西，这样才能表现出我们对新一年的期待，这样新一年也会好好对待我们了。”
　　陈宁转着笔，敷衍应着。
　　“我们一起嘛一起嘛！”陈梓悦看向许意，眼神里充满了期盼：“找一个郊外的空场地，我们一起放烟花，对着满天烟花许愿，一定会实现的！”
　　许意看见门口出现熟悉的身影，同时也注意到了她手里的礼物盒，眸色暗了暗。
　　那个是宋卿带自己去比赛时精心挑选好几天，跟宝贝似的花了大价钱买到的。
　　为什么会出现在林幼怡手里？
　　陈梓悦跟看见救星似的站了起来，大声问：“林幼怡你要不要听我大计划！”
　　林幼怡大着声音回忆：“要！”
　　陈梓悦笑：“我们去郊外放烟花等跨年怎么样？”
　　林幼怡已经走回了位置上，把礼物放到抽屉里后抬头回应：“好。”
　　陈梓悦大喊一声噢耶，然后转身再次征求意见：“许意你就一起吧一起吧，人多才好玩呀！”
　　一直不松口的许意点了点头，“那我来安排吧。”
　　——
　　许意办事效率很高，31号的时候安排好了车分别去接人。
　　天刚暗，大家都已经各自到达了露营点。
　　这个地方距离市区一个小时的车程，是一个私家庄园，里面的设施十分齐全。
　　刚一下车，入眼就是一大片被栅栏围起来的空地，四面栽着少量的月季花，淡淡的花香散在空里。
　　陈梓悦一下车就大口大口呼吸，还夸张地张开双手感叹道：“啊！你闻，风里都是自由的味道。”
　　陈宁也很惊喜，罕见地没跟陈梓悦抬杠：“是啊，这个地方真安静。”
　　有些晕车的林幼怡脑子有些晕，一下车就抑制不住的想吐。
　　许意默默走了过去，站在了风口处。
　　等平缓了一分钟，林幼怡终于强压下去了呕吐的感觉，她红着眼抬头：“我的灵魂估计是感受到了自由，现在要离开我的身体了。”
　　许意把水递过去，顺手拍上她的背：“喝些水压一压，还早，可以去客房睡一会。”
　　四个人跑进别墅内，被里面的装修震撼到了。
　　极高的吊顶和华丽大灯，把室内照的亮堂堂的，大理石板被擦的反光，墙壁上挂着精致的艺术品。
　　入眼是超大沙发和巨型电视屏，乳白色的长茶几上摆着精致的甜点，旁边的餐桌上摆满了各色食物。
　　还有一个巧克力喷泉正翻涌着。
　　“怎么有一种参加皇家晚宴的感觉。”陈梓悦有些咋舌，她叹息道：“我现在闻到的是金钱的味道了。”
　　陈宁看了一眼四周的装修，扑面而来的贵气，她转过身问：“我们一人多少钱呀许意，我给你转。”
　　许意刚把林幼怡扶进沙发里，正在给人调电视，闻言只是淡然道：“不用，这个场地没花钱。”
　　“没花钱？”刚塞了一口三文鱼的陈梓悦一愣，快速咀嚼后开口：“我们这是非法闯民宅么？”
　　许意点了点头，表情严肃：“没关系，我踩了一个月的点，这个房子的主人不常回来。”
　　陈梓悦见她表情严肃，有些慌乱：“不是，你来真的？”
　　陈宁也被吓到了，有些担忧：“要不我们还是出去外面玩吧，这样真的是犯法的。”
　　就连软在沙发里的林幼怡也抬起了头，满脸茫然。
　　见她们真的被吓到了，许意轻笑出声：“逗你们的，房主是我。”
　　陈梓悦：？？？
　　许意调好了林幼怡要看的综艺节目，看着三脸震惊，解释道：“这是我妈妈的财产，只是暂时挂在我名下。二楼是卧室，三楼有KTV影院还有桌游室，四楼有按摩和采耳，如果不饿的话你们可以随意参观，顺便挑一下房间。”
　　陈梓悦狠狠咬下一块寿司，愤愤道：“该死的有钱人。”
　　陈宁也调侃：“被有钱的大小姐吓昏。”
　　她俩嘴上吐槽，但都是行动派，很快就在小碟子里堆满了吃的，和林幼怡挤在一起看综艺。
　　两期综艺结束，已然十一点过半。
　　许意接了个电话后还在沙发里嘎嘎乐的三人说：“烟花已经摆好了，大家想去玩么？”
　　“想！”
　　五分钟不到，全员穿戴整齐挤到了室外。
　　别墅的灯倒映在空旷辽阔的大平层上，四个女孩子挤在一起点烟花。
　　许意指尖一转，闪着小星星的仙女棒就到了林幼怡的面前。
　　仙女棒倒映在林幼怡的眸中，眼波流转间，满是星光。
　　许意吞咽了下，哑着嗓子轻轻说：“林幼怡。”
　　林幼怡嗯了一声：“怎么啦？”
　　她嘴上应着，把自己手中的仙女棒凑过去，两棒衔接，闪出更耀眼的星火。
　　“幼怡看这边！”
　　林幼怡刚回头，一个摔炮在脚边炸开，吓得她惊叫一声。
　　陈梓悦嘿嘿一笑，转头又叫：“陈宁！”
　　同样的套路，同样的尖叫。
　　陈宁咬牙切齿：“陈！梓！悦！你死定了！”
　　陈梓悦甩完就跑，逗得另外两个人追着她赶。
　　银白色的火花在许意手里闪烁着，她把没说出口的话咽下，视线被奔跑的女生分走。
　　十二点的指针擦过，第一声烟花就窜了出去，爆炸在空中，形成一道散开的星空又落下。
　　接着就是一道又一道，红的绿的黄的星空散开又落下。
　　许意用烟花围了别墅一周，所以天空中接连着无穷无尽的闪烁火光。
　　林幼怡把仙女棒高举起，大声喊道：“愿新年，胜旧年!”
　　陈梓悦也跟着大叫：“新的一年，我们都要好好的！”
　　陈宁接力：“我要考上好大学！所有坏运气都走开！”
　　“我要考清美！”
　　“那我去斯坦福！”
　　“希望家人身体健康，万事如意！”
　　祝福语一句接一句，许意却不再开口。
　　满天烟花下，她只笑着。
　　烟花绽放时落下的光，都不及她眼里的人耀眼。
　　新的礼炮飞上天空，炸出华丽的星空，星光落在少女们的肩膀上，映衬着明艳的笑颜。
　　许意在心里默念：“林幼怡，新岁安康。”
　　作者有话说：
　　她们过年贴贴抱抱放烟花，我在床上轮键盘轮的头晕眼花。
　　不过也（提前两小时）祝小宝们2023年快乐！今年是相识的第一年，我就已经开始期待我们未来的很多个新年了！


第24章
　　新年第三天晚上,大家都被抓回去上了晚自习。
　　晚自修时间自由，所以一大半人都在狂赶跨年疯玩落下的作业，教室热闹的像菜市场。
　　问题目的，传答案的,互抄的,还有极少数写完了开始分享假期的,以及一大堆作业没写却支棱着耳朵吃瓜的。
　　陈梓悦属于最后一种,她发现她前桌的两个人有些不对劲。
　　一晚上了，许意都在给林幼怡讲题，表情严肃态度认真。
　　这个要是放在平时,陈梓悦还会搬着凳子去旁听一下，可是今天的氛围就很怪。
　　许意把林幼怡的错处指出来,放在平时,林幼怡会嘴硬和对方讨论并且说自己的想法。
　　可是今天的林幼怡就是一整个不在状态，许意说什么她都是低着头狂点头。
　　许意不懂她的意思,语气有些无奈：“幼怡,你抬头看着我，这题你真的听懂了么？”
　　林幼怡摇了摇头，又点了点头。
　　“幼怡。”许意表情有些严肃：“这个知识点真的很重要，我需要得到你的肯定回答。”
　　林幼怡点了点头，闷闷道：“懂了。”
　　许意伸手拿过她的卷子：“那你别看答案，看着我,给我讲一遍解题思路。”
　　被逼无奈的林幼怡抬头看许意,表情有些心虚。
　　陈梓悦很理解，摸鱼嘛,被抓到了心虚很正常,可是不正常的是林幼怡红透了的耳尖！
　　看着她这娇俏的样子,陈梓悦无奈扶额，她有些无法理解自己好友的脑回路。
　　于是转身和陈宁吐槽：“她是不是脑子被烟花炸坏了，为什么会对数学题有这种反应啊！”
　　陈宁抬头看了眼前面的奇怪氛围，了然一笑。
　　眼看着耳朵的红蔓延到了脸颊，陈梓悦拳头硬了：“你看她这该死的扭捏感，不就是被许意碰了下指尖，怎么这么大反应？和村头刚结婚的小媳妇似的。”
　　陈宁被她这描述逗笑了，她扭脸看着自己的同桌，问道：“你还没发现么？”
　　陈梓悦说：“我发现了！”
　　陈宁有些意外，感叹道：“你都能发现，她们俩也太明显了。”
　　“就是就是！”陈梓悦咬牙切齿：“真不够朋友，这么大的事都不跟我说。”
　　陈宁：“很正常啦，小女孩本来就容易害羞，这种隐私的事情当然越少人知道越好。”
　　“可是我是她最好的朋友啊！”陈梓悦一副看透了的样子：“诶，明明是三个人的电影，我却不配有姓名。”
　　“没关系啦，这种感情的事情只有当事人最清楚了......”陈宁察觉出不对，“等等，你发现的是什么？”
　　陈梓悦冷哼一声，伸出两根指头叉在下巴处眯着眼：“我就知道你没发现，真相只有一个！林幼怡这好小子背后卷我了！说好一起当快乐的文盲，她却对数学开了窍！难怪每天不跟我一起走，原来是跟许意留下来做这种事情，真是好阴险呐！”
　　陈宁：......
　　陈梓悦对自己的分析信心满满，当即掏出手机给祈礼发消息汇报她们被背刺了的消息。
　　看着眼前互相脸红的两个人，又看了看自己身边埋头噼里啪啦打字的人。
　　陈宁叹了口气，明明是同龄人，为什么有人已经开窍到讲个题空气里都能全是粉红小泡泡，而有的人......每天不是呲着个大牙笑不活就是在扯着嗓子在emo啊。
　　林幼怡不知道身后两个人心路历程，她只觉得今天的自己格外不对劲。
　　或者说，从那天陪许意换完衣服后，就开始不对了起来。
　　平时听许意讲题，她只觉得一个头两个大，该死的公式烦死了。
　　可是今天一整个晚上，自己都没办法静下心来听题，脑子里只有许意清冽低沉的语调。
　　林幼怡突然发现许意的声音还挺好听的，跟她本人的形象很符合，是有些清冷的御姐调调。
　　许意对学习很认真，给自己讲题时的语气很严肃，可林幼怡却觉得她每个字的尾音都格外轻，像小羽毛似的，弄得人心里痒痒的。
　　不仅如此，林幼怡还发现许意的手指也是真的很漂亮，骨节分明又纤细白皙，指尖是健康的粉色。
　　重点是她的手指真的很长。
　　上次许意弹钢琴时祈礼就给自己转了一个les贴吧的热帖。
　　帖子的主楼是有人近距离偷拍了许意的手指。
　　就这一张糊得不行的图，那条帖子硬是盖起了几百层的高楼。
　　林幼怡还记得当时看见的时候自己还跟祈礼打趣地说：要被女通讯录吓昏古七了。
　　结果现在......
　　“想什么呢？”许意伸过手从林幼怡手里拿过红笔：“别握着笔发呆了，这里又错一个。”
　　许意的手接触到自己的虎口处，从她指尖传来的凉意让林幼怡忍不住想起那个帖子里有人提过的一句话。
　　：真想体验一下这双手抚遍自己全身的感觉......
　　林幼怡打了个寒噤，被这个荒谬的想法给吓到了。
　　许意察觉到她的异样，从题目里抬起头问：“怎么了，是很冷么？”
　　林幼怡摇了摇头，摇晃的幅度有些大，别在耳后的发丝落下来几缕。
　　许意点了点头，很自然地抬手把她散落的发丝别回耳后，然后指了指手里的卷子：“那我们今晚讲完这个再回家怎么样？”
　　林幼怡感觉刚刚被她触碰过得地方开始发烫，可是许意的指尖明明是凉的，指尖捻着发丝时从脸颊上划过，像一阵春日里的微风，带着淡淡的清香。
　　许意的指尖都是香香的。
　　见人没反应，许意以为自己的任务布置的太重了，又把指尖往上挪了两题：“那减两题你早点回家吧，这儿怎么样？”
　　“不用！”
　　林幼怡意识到自己的语气有些急，看着许意迷茫的表情，她又有些脸红，于是把头低下去小声地说。
　　“我不急着回家，还是多讲一会吧。”
　　许意应了声好，开始挑着要讲的题目，并没有察觉到身边人红透了的耳尖。
　　而林幼怡低着头在百度搜索栏输入着：大冬天脸红是什么病。
　　作者有话说：
　　林幼怡：怎么办，在线等，挺急的……


第25章
　　“所以,你是说你可能喜欢上许意了？”
　　杯子被搁回桌面，发出轻响。
　　林幼怡说完也觉得有些不可思议，悄悄红了耳尖。
　　陈梓悦呵呵一笑：“不信。”
　　倒是陈宁比较懂，唇角不可抑制地上扬：“那你怎么觉得只是可能呢？”
　　“我也不知道。”林幼怡扣着指甲：“就是觉得最近很不对劲。”
　　陈宁问：“哪里不对劲？是更想靠近她还是想躲。”
　　“又想靠近又想躲的。”
　　“总是会不经意去看她的一些身体部位,然后去胡思乱想,在她靠过来的时候脑子会空白。”
　　“只要和她对上视线,就会觉得紧张,想逃跑。”
　　陈宁嘴角越发上扬，笑意根本掩藏不住。
　　陈梓悦啧了一声，插嘴道：“不是,你这个描述怎么那么奇怪啊？”
　　林幼怡啊了一声，表情有些呆滞。
　　“你看哈,喜欢一个人的时候眼睛里会有星星的,而且四周会有粉色泡泡，怎么可能像你似的还逃跑？”陈梓悦摆了摆手,“你这不像看见喜欢的人,倒像是看见了教导主任。”
　　林幼怡被她说愣住了。
　　“我给你举例！”陈梓悦坐直身体，掰着指头：“场景演练一，现在迎面朝你走来的是宋老师，你的视线落在她手上，你会想什么？”
　　林幼怡不解：“想什么？”
　　“你当然会想她会不会突然拿出手机来给你拍下来说，没穿校服践踏草坪,让你班主任去年级群里认领一下你啊！”
　　林幼怡：“草。”
　　“你看,违纪了是不是小红旗就没了？要我说接下去的几节课里，你脑子里全都是宋老师,和她的手机。然后再看见她的时候脑子里就会是一片空白了！”
　　陈梓悦伸出第二根手指：“场景演练二,你现在正躲在桌子下面摸鱼画画,这个时候宋老师突然出现在你眼前，你什么反应？”
　　林幼怡：“紧...紧张，想跑路。”
　　陈梓悦一拍手，“你看我说什么来着！好，现在举例场景三！”
　　“现在，宋老师突然出现在你眼前，你第一反应和第二反应。”
　　林幼怡思考了一下：“第一反应是脑子一片空白，第二反应是想我有没有犯什么事儿。”
　　陈梓悦双手环胸，邪魅一笑：“一片空白和胡思乱想！”
　　被她这样一开解，林幼怡似乎有些明了，她托着腮陷入沉思。
　　眼看着刚眼睛里还亮光的人现在已经黯淡了。
　　坐在一边的陈宁终于忍不住了：“幼怡你别听她瞎说，她自己都没感情经验她哪里懂什么喜欢啊！”
　　“我怎么不知道了？”陈梓悦挺直了腰杆：“我可是看遍了少女漫和爱情小说，没有人比我更懂爱情。”
　　陈宁不服地冷哼一声：“切。”
　　坐在一边的林幼怡沉默良久，终于抬起了头。
　　她语气坚定：“橙子说的对，我对她就像对宋老师一样，都只是出于对老师身份的恐惧。”
　　陈梓悦满意地点了点头，还劝道：“小女孩迷茫是正常的，多听陈大师劝劝就好了。”
　　陈宁扶额：“幼怡你别听她瞎说，你就是喜欢许意。”
　　陈梓悦：“呵呵，不信。”
　　“什么不信？”
　　许意拿着老师刚印好的卷子，一脸迷茫地站在她们身后。
　　见人回来，林幼怡强行压下心里的异样，强迫自己抬头看她：“没事。”
　　许意也没多问，点了点头就朝夏萤走了过去。
　　看着附身跟夏萤交代试卷和题目的许意，陈宁在心里叹气，这颗小百合花刚冒头就被村头二傻子给抹杀了。
　　想到这儿，陈宁转过身怨气满满地瞪了一眼二傻子。
　　察觉到视线的陈梓悦耸了耸肩：“不信。”
　　——
　　寒假是在期末考试结束后来的。
　　大家把自己的作为挪回原位，整理出来的试卷和书本堆满了的教室的角落。
　　各科课代表在一堆的试卷和书本铺成的路里穿来穿去，把寒假作业发到每个人的位置上。
　　已经考完了的林幼怡瘫在桌子上，她的世界已经失去了颜色，眼前是一片黑暗。
　　同样瘫倒的还有陈梓悦，二人连手垂下去的姿势都是一样的。
　　许意把自己的书包整理完，看着像是被抽了肋条的人，唇角不自觉地上扬。
　　陈宁打了个哈欠，懒懒问道：“你们寒假准备去干嘛啊？”
　　“还不知道。”陈梓悦翻了个身，“我现在在思考人活着的意义。”
　　陈宁忽略她的话，转身去问：“幼怡呢？幼怡去干嘛。”
　　“她啊，估计是找个画室泡着吧。”陈梓悦说：“这周她接了个大品牌的广，得让她请我们吃饭。”
　　林幼怡抬起手晃了晃，表示同意。
　　如陈梓悦所说，她接了个大品牌的广，帮忙对方设计新年礼盒的图案，对方的要求复杂讲究多。
　　林幼怡原本想推掉的，但是对方给的实在是太多了，光是一笔定金都抵过自己接半个月的单了。
　　期末周遇上大单子，林幼怡画的手都要抽筋了。
　　好不容易解决完考试，她今晚还得通宵去修改被打回来的初稿。
　　一直没开口的许意突然问：“你下学期要转美术么？”
　　林幼怡点了点头，“嗯，我想。”
　　“那我学点什么好呢？”陈梓悦仰头问了句，又趴回桌子上。
　　许意抿了抿唇，又问：“那你画室找好了么？”
　　“还没。”林幼怡叹了过去，转过去看着许意：“我得先把手里这个单子搞定。”
　　林幼怡的脸色惨白，眼神里是红血丝和难掩的疲倦，她已经连续好几天只睡了四个小时不到了。
　　今天考英语听力时差点没睡过去。
　　许意有些心疼，“那我帮你解决吧。”
　　林幼怡累的指头都不想动，她又打了个哈欠，说了句谢谢。
　　班主任发完成绩单，又说了几句就宣布放学了。教室里欢腾声一片，早已收拾好书包的人已经迫不及待地冲了出去。
　　等林幼怡发完呆坐直身子想收拾的时候才发现，许意已经帮自己整理好了书包。
　　看着收纳整齐的试卷作业还有画板，林幼怡心头一软，有些感动。
　　正在看书的许意察觉到身边人的动静，很利索就收了书问：“回家么？”
　　林幼怡点了点头，她背起书包凑过去发现，许意刚刚看的是百年孤独。
　　她当即发出感叹：“哇！这本真的，还蛮难懂的。”
　　许意嗯了一声：“名字有些难记。”
　　“我之前看过一点。”林幼怡把书包背好站起来，跟着许意慢吞吞下楼。
　　许意放慢脚步，听着她讲。
　　林幼怡抬了抬胳膊比划着：“我花好久记住了主角的名字，好不容易把人理清了，啪，他死了！”
　　“他根本就不是主角——”
　　听着她语气里的怨念和委屈，许意没忍住轻笑出声。
　　林幼怡叹了口气，“然后我就没看了，后面也不知道发生了什么。”
　　“那我看完给你讲？”许意注意到她滑下来的书包带，很自然地伸出手：“给我吧。”
　　林幼怡也没跟她客气，把书包交给她后又继续吐槽着自己之前看过的外国文学。
　　往往都是吃下安利后兴冲冲跑去看，要不是看不明白要不是被绕晕，大都没记下去。
　　二人就这样，一个讲一个笑，走到了林幼怡家楼下。
　　现在是饭点，不知道谁家在做饭，香味从楼道上飘了出来。
　　林幼怡的肚子很配合的咕噜咕噜叫了起来，她吸了吸鼻子叹道：“我好饿！感觉都闻到我外公炖的肉香了。”
　　许意失笑：“没吃早饭么？”
　　林幼怡摇了摇头，开口前又打了个哈欠：“快给我吧，你回家也刚好能赶上吃饭。”
　　此话一出，她意识到自己说错话了。
　　许意的眼神明显暗了暗，表情也有些失落，眉宇间是难掩地不开心。
　　刚还有说有笑的人现在只闷闷嗯了一声，把书包递了过去。
　　林幼怡想起上次看日出和烟花，许意都只提过自己的母亲，从那以后再没听她讲过自己的家庭。
　　而且每次补习到很晚，自己外公都会打来电话问自己什么时候回家，可是许意的手机却是一整晚都安安静静的。
　　林幼怡突然意识到，许意现在回家可能也没饭吃。
　　一想到许意回去后只能一个人坐在黑漆漆的家里点外卖或者将就着吃点泡面，林幼怡就觉得好可怜，于是她拉住了要走的许意。
　　许意的手有些凉，林幼怡顺着摸了一下，才发现许意穿的很少。
　　林幼怡鼻子一酸，想到自己破碎的家庭，于心不忍道：“要是不嫌弃的话，可以跟我回家吃饭。”
　　“好。”
　　许意回答的很干脆，几乎是在林幼怡说完那句不嫌弃的时候就抢答了。
　　这样坚定地回答让林幼怡坚定了自己的判断，许意的家庭应该也很破碎。
　　于是她接过自己的书包后也没松手，牵着许意进了小区门。
　　林幼怡怕许意不自在，开口安抚道：“我外公外婆特别特别好，我外公做饭可好吃了。”
　　许意看着握着自己的手，语气轻轻地：“真好，我都没见过我外公。”
　　林幼怡暗自懊恼自己，于是很大气道：“如果你不嫌弃，我外公外婆就是你的外公外婆了！”
　　老式单元楼里安的是声控灯，刚刚还灭着的灯被林幼怡这一嗓子给吓亮了。
　　昏暗的橘色暖灯下许意轻轻一笑，应道：“好。”
　　作者有话说：
　　许意:如果我不嫌弃，我还可以拥有更多么？
　　来哩，宝宝们，晚点还有两章！


第26章
　　林幼怡家在三楼,等她爬完最后一层楼梯时，302的门打开了。
　　一个老人倚靠在门口，显然是在等待。
　　“外公！”林幼怡牵着许意的手上前两步：“多冷啊，不是让你别在门口等么。”
　　听着孙女埋怨的语气,老人只是嘿嘿一笑：“家门口又不冷,今天就放寒假啦？”
　　林幼怡点了点头,把牵着的人往前带了带：“今天做什么好吃的呀,我带朋友回来了哦。”
　　许意低头弯腰：“爷爷好。”
　　“哦~你好呀。”外公学着林幼怡的语气，说道：“爷爷呀今天起了个大早去买了排骨，还有昨天钓的鱼,你带的小朋友想吃什么呀？”
　　许意笑着说：“我什么都吃，不挑食的。”
　　“你这老头子,快让人家进来噻！”外婆在屋里催促着：“外面多冷啊。”
　　外公嘿嘿一笑,连忙把门拉开：“老糊涂啦，都忘记了！快进来吧小同学。”
　　许意跟着林幼怡进去换鞋,一进屋莲藕汤的香气就扑面而来。
　　林幼怡夸张地叹道：“哇塞！这也太香了吧,我在一楼都闻到了。”
　　外婆打趣道：“小馋猫！快带你小同学去客厅，电暖还开着，外面冷吧？”
　　林幼怡摇了摇头，“不冷，我穿可厚了，你织的毛衣特别暖和。”
　　换完鞋,林幼怡牵着许意回她房间放书包。
　　许意有些没由来地紧张,跟在林幼怡身后。
　　入眼是浅粉色的被套，还有散了一地的稿纸。
　　林幼怡房间不是很大,床边上摆着书柜和书桌,许意一眼就看见了那个水晶球。
　　宋卿送的那个。
　　在看见那个水晶球时,许意脸色变了变，摆在那个位置，应该是很喜欢吧。
　　林幼怡并没有察觉到身后人的情绪，一进门就把书包甩到了椅子上，整个人仰面扑到了床上，长叹了一口气。
　　“如果可以，请让我和我的小床合体。”
　　许意有些不悦，捡起地上的稿纸，上面是修修改改的涂鸦。
　　“这个是什么？”许意多捡了几张，拿了起来。
　　“那个啊。”林幼怡叹了口气：“是我的尊严。”
　　许意心情好了些，把剩下的也归拢捡了起来。这些纸张图案不一，大小色彩也不同，唯一相同的大概就是，它们都是废稿。
　　捡完地上的废稿，许意顺手也把垃圾捡了起来丢进垃圾桶。
　　房间一下就整齐了许多，林幼怡艰难地扬起了头，“你真贤惠，我的书桌也拜托你了，就按照学校里的摆放来吧。”
　　捡垃圾的许意：......
　　处理完地上的，许意就去书桌边上整理了，在整理的到书架时愣了愣，把某个东西挪了位置。
　　等她收拾完回头，才发现林幼怡已经睡着了。
　　少女睡得似极不安，不知道是冷还是什么，整个人蜷缩成虾米状，紧紧环抱在一起。
　　许意愣了下，折返出去洗了个手回来。
　　林幼怡还睡着，许意轻手轻脚靠了过去，将人搂在自己怀里轻轻抬了起来。
　　感受到外力的人轻轻挣扎了一下。
　　许意停了掀被子的动作，轻拍着怀里人的背安抚着。
　　林幼怡睡得很沉，感受到热源便很自然地靠了过去，抬手搂住了许意的脖子蹭了蹭。
　　这个动作幅度很轻，像个小猫似的。
　　许意却僵在了原地，她低头看着怀中人的睡颜，长而翘的睫毛因为睡得不安稳，正轻轻颤着，因为这几天熬夜，林幼怡脸颊边长了颗小痘痘的，刚冒头，还是红红的。
　　许意看得有些出神，像是欣赏工艺品般不舍得放下。
　　于是她用另一只手拉起杯子环住了怀里的人，自己则是充当了枕头的任务，撑着手躺在了林幼怡边上。
　　林幼怡这一睡，就睡到了晚饭做好了。
　　当门被轻轻敲开时，外面天已经黑透了，屋里也是黑的。
　　外婆摸索着墙壁嘟囔着：“咋不开灯。”
　　啪——灯打开了。
　　外婆这才看清，两个少女蜷缩在床上，一个睡得四仰八叉，另一个则是依靠在床边上形成环抱的姿势。
　　突然开了灯，许意下意识伸手就去捂林幼怡的眼睛。
　　可惜光源太强，林幼怡还是被晃到了，她哼哼唧唧地就往边上靠了过去，身边是一个暖源，还香香的，林幼怡找到一个柔软的地方便停住了。
　　像确认般还用脑袋蹭了蹭。
　　许意的呼吸声一下就粗重了不少，怀里人却无知无觉睡得很香。
　　外婆看着床上的人，一只手攥成圆，另一只手伸出两根指头往嘴边比划着，用嘴型轻轻说：吃饭了。
　　许意眨了眨眼睛，示意自己知道了。
　　外公在外面也扯着嗓子叫到，刚出声就被转身出去的外婆制止了。
　　许意往后挪了挪，避开了那个尴尬的位置。
　　刚挪开，怀里人就又贴了过来，还用脸颊蹭了蹭。
　　许意调整着呼吸，轻轻拍了拍怀里的脑袋：“幼怡，醒醒。”
　　林幼怡哼哼两声，不动。
　　许意没辙，又轻轻喊着。
　　喊了大概一分钟，怀里人才轻轻睁开了眼睛。
　　强光刺眼，林幼怡眯着眼表情有些扭曲，下一秒，强光就被手掌给代替了。
　　林幼怡认出手的主人，瞬间不困了。
　　她扭过脸看着自己刚刚躺过的地方，脑子有些空白。
　　不是一人么，怎么和许意睡到一起了。
　　见人坐了起来，许意也尝试着起身。
　　可是她一个动作保持了太久，手腕已经酸麻了，腿也有些抽筋。
　　林幼怡看着自己干干净净的房间，有些呆，又想起刚刚的姿势，她有些不好意思。
　　“对不起啊，我真过分，本来是邀请你一起吃饭，接果还让你收拾了房间。”
　　许意本想说没事，可是看见眼前人红红的耳尖，突然起了坏心思。
　　“你可不止这一件过分事呢。”
　　林幼怡啊了一声，有些懵。
　　许意叹了口气，一副小媳妇样：“你不仅让我收拾房间，你还让我□□。”
　　“陪...□□？”林幼怡有些不敢相信自己的耳朵。
　　“对啊。”许意手腕恢复了知觉，她顺势坐了起来开始整理自己的衣服。
　　看着眼前人被扯开的拉链，揉皱了的衬衣，林幼怡有些心虚。
　　许意叹了口气：“诶，没关系，这种事情本应该是你情我愿，现在我只好把委屈和眼泪咽下去了。”
　　林幼怡理智回笼，也配合着演了起来：“看在你长得不错的份上，允许你多陪我睡几次，说不定我哪天心情好，就对你负责了。”
　　许意被逗笑，“好呢，姐姐。”
　　正当她俩闹着，门又被敲开了。
　　外婆倚在门口问道：“起来了吗？该吃饭咯！”
　　“这就来！”林幼怡跳下床，转过身坏笑道：“那你先慢慢穿，穿完出来吃饭，吃完继续啊。”
　　许意笑而不语，随着她一起站了起来。
　　林幼怡先一步出去，强迫症的许意留下来整理床铺。
　　等她拉开被子，在枕头边上看见了一个浅卡其色的毛茸茸。
　　是那天抓的趴趴熊，它身上穿着之前没有的小衣服，摆在枕头边上。
　　靠在枕头的那边有些瘪，显然是每天都被主人抱着睡。
　　许意又想起刚刚，被她用脸颊蹭过的地方......
　　正胡思乱想着，放在口袋里的手机震动了起来，许意看着来电提醒，脸色变了变。
　　刚一接通，听筒那边就传来女人的声音：“还没放学么？家里人都到齐了。”
　　女人话音落，男人的声音接了上来：“那个大教授很难约的，知道你被保送了，专门来给你庆祝的！”
　　许意嗯了一声，说：“跟我有什么关系。”
　　“阿意，妈妈希望你不要任性！”
　　“你爷爷奶奶专门从国外飞回来的，本来应该是你去见他们的。”
　　“妈妈可是专门推了一个大project回来的......”
　　许意没等他们说完，把电话挂掉了。
　　她走回客厅，发现茶几上的东西被撤掉了，现在已经摆满了菜。
　　林幼怡正悄悄捏起一块炸鸡柳咬了一口，鸡柳有些烫，她眯着眼睛抽气。
　　许意把手机揣回兜里，刚刚的烦闷在此刻消散。
　　林幼怡也看见了许意，冲她招了招手：“谁的电话啊？”
　　门没关，客厅的角度刚好可以看见房间。
　　许意面不改色道：“宋老师的，她叫我回去给她改数据。”
　　林幼怡点了点头并没有怀疑，又捏起一块小鸡柳吹了吹递过去：“快尝尝！可好吃了。”
　　许意刚接下，厨房就传来声音。
　　“小丫头，快来尝尝外公这个菜的味道。”
　　“诶！这就来。”林幼怡应了一声，冲许意扬了扬手：“你先吃着，我去帮忙。”
　　许意点了点头，她刚走，电话就又响了起来。
　　备注着爸爸的号码闪个不停，许意想也没想就挂掉了。
　　刚挂，短信就弹了出来，一条接一条的催促。
　　许意看着烦，干脆关了机。
　　把手机放回兜里，许意也准备去厨房帮忙，却被叫住。
　　外婆端着果盘从储物间走出来，问道：“小同学啊怎么站这里，快来陪外婆说话，外婆给你剥橘子。”
　　走出去的脚步换了方向，许意笑着坐过去。
　　等林幼怡把菜端完，许意也已经被水果撑到了。
　　外公拎着酒壶，把手里的东西递过去：“给小同学，你的碗。”
　　许意慌忙地咽下嘴里的橘子站起来接过碗道谢，碗不小，里面的米饭也堆得老高。
　　看着自己要溢出来的饭，许意咽了咽口水面露难色。
　　“小同学尝尝外公这个菜！绝对是正宗江城风味。”
　　一顿饭吃了半个多小时，许意的碗里就没空过，只要消下去一些就会立马被外公外婆给补满。
　　吃到后面，许意已经完全吃不下了，可是碗里的米饭还有一半。
　　她戳着碗里的饭，求助地望向身边人。
　　林幼怡躲在边上偷笑了一晚上，平日里许意的那个位置坐的是自己，今天终于被放过了。
　　等把饭吃完，许意迫不及待站了起来收拾桌子。
　　拿着大家吃完的碗就进去洗。
　　外公外婆与她争抢一番，最终是没扭过，就由着她去了。
　　等许意洗完碗出去，茶几已经收拾干净了。
　　外公泡了壶茶，跟外婆在客厅看电视。
　　林幼怡已经洗完了澡，穿着小熊睡衣从洗手间出来了。
　　二人视线撞到一起，继而相视一笑。
　　外公看见了许意，冲她招了招手：“辛苦你啦，小同学，快去坐会儿。”
　　许意应了一声刚要过去，就听见一阵急促的喇叭声。
　　外婆被吓了一跳，吐槽道：“哟，都这个点了，干嘛呢这是。”
　　许意像是想起什么，她掏出手机，才发现自己关了机。
　　她下意识走到了阳台上往下看，单元楼下停着一辆开着大灯的路虎。
　　刚刚那声喇叭就是来自于它。
　　接着车门被打开，从车上下来一个女人。
　　女人看了眼手机界面，抬头也看向这栋单元楼。
　　许意脸色一下就严肃了起来，刚刚积攒起来的快乐在此刻全部消散。
　　作者有话说：
　　许意：讨厌的人，别来沾边！！！


第27章
　　“怎么了？楼下是发生什么事了啊。”
　　林幼怡也凑过来看热闹,却被人拦住了。
　　许意努力深呼吸着，她把林幼怡往客厅里牵。
　　许意走到客厅里，冲着二人鞠了个躬：“谢谢外公外婆的款待，很抱歉打扰到现在。”
　　外公连忙站起来：“太客气咯小同学！幼怡难得带同学回来玩儿。”
　　许意再次鞠躬,礼貌道：“今天太晚了,我就不多打扰了,外公外婆早点休息。”
　　外婆看了眼外面的天,劝道：“这么晚了，要不就留这儿睡了吧。”
　　“不了外婆，您二老早些休息。”
　　许意再三道谢后,径直走到玄关处换鞋。
　　林幼怡有些反应不过来，追了过去：“怎么这么突然？”
　　许意匆忙穿鞋,语气急促：“我下次给你解释,你快进去陪外公外婆吧。”
　　“那好吧。”林幼怡往里走：“那你等我换个衣服，送你下去。”
　　许意来不及回应,猛然拉开大门,与人撞了正着。
　　熟悉的香水味向她袭来。
　　一个面容精致的女人双手环胸，似笑非笑地看着许意。
　　许意的眉宇间流露出极强的厌恶，嫌弃地别过脸。
　　“外公外婆早些休息，叫她不用送我了，我家里人来接我了。”
　　老人家应了一声，许意轻轻把门关上。
　　几乎是瞬间,刚刚还上扬的嘴角立马垮了下去。
　　许薇有些意外,抬脚跟上眼前走远的人：“Aurora，为什么不等妈妈？”
　　许意不理她,自顾自地走着。
　　许薇也不气,语气还有些弱：“这家人对你很重要么？你跟爸爸妈妈讲话为什么没有这么亲昵。”
　　许意冷笑出声：“那你先把我身上设备里的定位都关掉啊。”
　　许薇：“妈妈这是关心你,你也知道，现在外面很危险的。”
　　“那你知不知道现在几点了？你这样乱按喇叭，贸然上门真的很无礼！”
　　许薇语气可怜：“我只是想找我的女儿呀，妈妈错了么？”
　　许意不再理会，自顾自地走着。
　　路虎车还是开着远光灯，被灯直射的家人已经拉开窗子探出头来了。
　　许意快步上去低吼道：“车灯关掉！”
　　站在车边上的人冲许意鞠了鞠躬，“小姐。”
　　“我说，车灯关掉！”
　　许意的声音里已经满是怒气了，往日里的沉着冷静在此刻全都消失殆尽。
　　跟在后面的许薇摆了摆手，车灯关掉了。
　　许意略过车，径直往前走。
　　刚走过车尾，面前就被人给围住了。
　　为首的黑衣人微微低了下头，语气冷淡：“小姐，请回到车上去。”
　　许意最烦这一套，她回头瞪住身后的女人。
　　许薇摊了摊手，先一步上了车。
　　僵持间，四周不少居民已经被打扰到了，低楼层的住户纷纷探头出来查看情况。
　　许意无奈只能折返回车上。
　　一上车，她的情绪就彻底爆发：“你能不能不要这么招摇？你是黑恶势力么？”
　　“我是你的妈妈，Aurora。”
　　许意盯着眼前的女人，满眼都是厌恶：“别叫我Aurora！”
　　“Aurora，你真的很不乖。”
　　许意觉得自己现在快要气疯了，她麻木地闭上眼睛，靠在座椅上。
　　许薇不顾及她的忽视，自顾自地说：“Aurora你等下过去了要乖一些听见了么？蔡教授可是你父亲的同窗，现在江大里当博导，他可是花了好多功夫才请来的，你要礼貌一些，才讨人喜欢，明白么？”
　　许意不语，甚至连眼皮都没抬一下。
　　“Aurora，不要用这个态度对待我，我是你的妈妈！”
　　依旧没要回应，许薇有些不悦，抿了抿唇终究是没再开口。
　　车内变成没有硝烟的战场，氛围一下就冷了下去。
　　--
　　林幼怡穿好衣服出来时，外面已经没有人了。
　　外公见她疑惑，便开口说道：“你小同学好像挺急的，说是家里人来接，就走了。”
　　林幼怡哦了一声，“那我先回房间了，你少看两集了也去睡觉！”
　　外公摆了摆手，应了句知道了。
　　等林幼怡回到房间才发现，许意连书包都没有拿。
　　这么着急吗？
　　林幼怡把书包放到自己的书桌边上，拿起手机给许意发消息。
　　：到家了吗？
　　：怎么跑那么快，换个衣服的功夫人就走了。
　　：你书包落我家啦！
　　一连弹了三条消息，都没有收到回复。
　　林幼怡有些困惑，许意平时都是会秒回自己的。
　　半个小时后，林幼怡举起手机，还是没有回应。
　　她又甩了几个表情包后放下了手机。
　　今晚要交二修过的稿子，平板画布上却还是一片空白。
　　林幼怡再次举起手机看，还是没有得到回应，于是她划掉了后台，挑了首轻音乐戴上耳机赶起了稿。
　　这一画，就到了半夜。
　　林幼怡把改好的稿子用邮箱给甲方发过去，活动了一下已经酸麻的手臂。
　　时钟已经快走到今夜的尽头，林幼怡站起来去客厅接水。
　　客厅的大灯关掉了，电视却还没关，声音被减得极小。
　　电视上放映着手撕鬼子的抗日片，光源忽强忽弱的闪着。
　　落在躺在沙发上的人身上。
　　“几点啦啊小老头，快去睡觉！”
　　林幼怡埋怨了一声，声音不大，很快消散了。
　　察觉出不对，林幼怡径直走到外公身边又叫。
　　“小老头，进屋去睡！”
　　还是没有回应。
　　林幼怡心下一惊，踉跄着打开了客厅的灯。
　　漫天的黑瞬间被驱散，等林幼怡适应光亮时，手里的杯子差点摔下去。
　　外公躺在沙发上紧紧闭着眼睛。
　　已经失去了知觉。
　　上辈子的回忆如猛浪般袭来，林幼怡脚一软差点跪了下去。
　　救护车的声音响彻整个小区。
　　医护人员冲了进来，担架，氧气瓶。
　　四周吵得厉害，林幼怡的耳朵里只有无尽的轰鸣声。
　　外婆被惊醒，看清楚客厅的动静时差点晕厥过去。
　　红蓝交替的灯配合着刺耳的鸣笛声撕碎黑夜。
　　医护人员狂奔的脚步和滚轮划过地面。
　　林幼怡扶着外婆跟在担架后奔跑。
　　直到眼前亮起【抢救中】的灯时，林幼怡才恢复些知觉。
　　她把外婆搀扶到等候区坐下，跟着医生下楼缴费。
　　明明有直达电梯，她却转头从步梯往下跑。
　　快些，再快些。
　　等她办理完手续回来时，手术室的门开了，医生大声地叫着外公的名字。
　　林幼怡把手里的单据递过去，边递边哭：“医生求求你了，我有钱，我有钱，拜托你拜托你救我外公。”
　　医生被她扯着袖子，把手里的文件递过去，劝道：“你先冷静一下，你家大人呢？要签一个东西。”
　　“我是，我是。”林幼怡颤抖着手。
　　“别耽误时间啊。”医生叹口气：“要成年人，你爸妈呢？”
　　林幼怡松开攥着医生袖子的手，语序颠倒地念着：“电话......打.......妈...妈妈”
　　林幼怡的手不受控制地抖动，眼泪像断了线似的根本止不住。
　　她颤抖着手拨通电话，几乎是一接通，她就以最快的速度说完事情原委。
　　电话挂断时，她的手突然脱力。
　　手机砸在走廊里，发出清脆的落地声。
　　在值班处坐着的护士察觉到她的情绪失控，有些于心不忍地上前安抚道：“不要哭了小妹妹，肯定没事的。”
　　林幼怡被护士抱住，她无暇顾及，只冲着医生祈求道：“这个东西我先签，您先进去，先进去救我外公。”
　　林幼怡的情绪在失控边缘徘徊，她死死咬住嘴唇，任由眼泪滑落。
　　护士安抚道：“就你一个人么？”
　　林幼怡像是突然想到，冲医生说：“我外婆，外婆能签么？”
　　医生收起签过字的病危通知，手术的门再次关上。
　　外婆有些担忧地问：“医生怎么说啊？很严重吗？”
　　林幼怡把眼泪擦掉，起身抱住了外婆：“不严重的外婆，医生已经开始手术了，会没事的。”
　　祖孙俩心系一处，焦急难耐。
　　半个小时后，一个女人匆匆赶来，发丝散乱神色慌张。
　　林幼怡看着眼前的女人，不论是从前还是现在，都只觉得陌生。
　　母女俩相顾无言，气氛有些冷。
　　林幼怡低下头不去看她的眼睛，挪开的视线落在了女人的脚上。
　　匆忙赶来的女人穿着睡衣和一双不合脚的凉拖鞋。
　　在冬日的深夜。
　　林幼怡还是没由来地心酸了一下，当初那么决绝的抛下自己去换来的生活。
　　好像，过得也不如意。
　　外婆的情绪在看见女儿时，再一次崩溃。
　　“若若，你爸他...”外婆没说完后半句，哽咽声盖过了她后面的话。
　　林若梅上前一步，把老人搂进怀里安抚道：“没事的妈，爸福大命大肯定没事。”
　　母女俩相拥而泣，画面很感人。
　　站在一边的林幼怡突然觉得自己有些多余。
　　她悄悄离开了等候区拐进了边上的安全通道。
　　安全通道里没有灯，绿色的指示表在黑暗里格外突兀。
　　林幼怡走到墙壁处，朝着抢救室的方向跪了下去。
　　她是无神论者。
　　但是此刻她跪在角落，在心里把叫得上名字的神仙都念了一遍。
　　一遍又一遍。
　　只要外公平安。
　　作者有话说：
　　来晚啦！这章写的很痛苦T^T
　　删删改改总觉得不如意，希望不要被小乖们嫌弃才好


第28章
　　天空边缘渐渐泛白。
　　亮了一夜的红色灯终于熄灭。
　　手术室门一拉开,等候区的人就猛然扑了过去，将医生团团围住。
　　生怕被叫到名字，又怕叫不到。
　　等医生叫出外公名字时，跪在角落里的人动了动。
　　长时间维持同一个姿势,腿已经失去了知觉。
　　林幼怡猛然起身眼前一黑腿也软了,又跪了回去。
　　医生声音不大,却很清楚。
　　“病人情况已经稳定了,手术很成功。”
　　跪倒在地上的人没再选择爬起来，而是艰难往门口爬去。
　　扶着门把手才慢慢站立起来。
　　同样是一夜未合眼的林若梅和外婆相拥而泣。
　　林幼怡站在一边在心里默默感谢所有求过的神仙。
　　担架被推了出来，昏睡过去的外公身上插满了管子。
　　医生边走边和林若梅交代。
　　“病人是脑出血,但是发现很及时，手术很成功。”
　　“等两个小时麻药劲过了就可以转普通病房了。”
　　“后续好好修养的话,基本上可以恢复到原本的状态。”
　　每一个字都落进林幼怡的耳朵里,她跟着林若梅一遍遍给医生鞠躬说谢谢。
　　等外公在病房内安顿好后，紧绷的气氛才缓和了些。
　　外婆坐在边上,攥着外公的手喃喃道：“等这次好了,我一定不让你再喝酒了。”
　　“吃饭也不许再做那么辣那么咸了。”
　　“电视也不许再看那么晚了。”
　　每一句都是埋怨，可每一句都有爱。
　　林幼怡听得眼泪又忍不住往下掉，她上前劝外婆去睡。
　　可是老人不听劝，固执地握着手不肯松开。
　　中途麻药劲过去，外公醒了。
　　转病房又喂了水，因为药劲外公又睡了。
　　转完了病房,医生拉着林若梅叮嘱了一些注意事项。
　　林幼怡趴在门边上偷听,确认了外公真的没事以后，才放下心。
　　一夜未眠的外婆有些撑不住,终于是拗不过,才同意在陪护病床上睡一会。
　　等外婆睡熟,病房里彻底安静了下去。
　　坐在一旁的林若梅垂着眉，语气有些小心：“宝宝，你愿不愿意跟妈妈一起生活？”
　　林幼怡分析着她的表情，有些不解。
　　到底是什么样的人，在对亲女儿说话时流露出这种。
　　看着很想，却又生怕自己答应了的表情呢？
　　林若梅下意识捏着指关节，她的指关节上有个疤痕，泛白的新肉与原先的黄色皮肤形成很鲜明的对比。
　　她一直捏着那块疤痕。
　　林幼怡别过脸去，语气冷淡：“不愿意。”
　　得到回复的林若梅浅浅松了口气，不再掐自己的那块疤痕。
　　空气里绵延着尴尬，四周只有心率机发出来的滴声。
　　林幼怡忍不住又去看眼前人，女人的发顶已经有了白发，混杂在黑发里格外刺眼。
　　察觉的视线的林若梅抬头，冲林幼怡淡淡一笑。
　　笑容里满是疲倦。
　　“你这样出来，你新老公不会生气么？”
　　林幼怡无厘头的问了一句。
　　女人的笑容僵在了脸上，一时之间不知道怎么做什么表情。
　　林幼怡盯着她的脸，想从中找出愧疚的表情，可惜并没有。
　　于是她又说：“他要是知道我的存在，肯定会气死吧。”
　　林若梅有些慌张，嘴唇微微抖着：“宝宝，别。”
　　“别什么？”林幼怡冷哼一声：“别毁掉你现在的生活么？”
　　被说中心思，林若梅有些羞愧地垂下头，小声道：“妈妈没有跟他讲过你。”
　　林幼怡猛然起身，丢下一句无所谓。
　　就在她站起来的同时，门口出现一个匆匆赶来的男人，手里还提了个滑稽的粉色塑料袋。
　　视线在落到女人身上时明显亮了亮，径直就走了进来。
　　男人准备开口，却被林若梅制止了。
　　于是他开始掏袋子里的东西，棉拖鞋，棉裤，最后还掏出一个保温杯。
　　原先还疲惫不堪的女人在此刻像是被注入了活力，眼睛里明显有光了。
　　男人把保温杯打开递给她，然后附身下去给她换鞋。
　　边换边埋怨：“你怎么不给我打电话，昨天的夜班我可以跟人家换掉的。”
　　林若梅摸着男人的头顶，问：“星星呢，有没有吵着要妈妈？”
　　“有！不过被我哄睡了。”男人手里动作没停：“那你好歹去楼下买双棉鞋换上啊，脚冰凉。”
　　“不冷。”
　　林若梅淡淡一笑，眉宇间是说不出的温柔
　　林幼怡站在一边看着这温馨又平淡的对话。
　　眼睛没由来的一酸。
　　上辈子住进去的时候，自己已经上大学了，一般节假日都不回家。
　　后面开始接画稿，有钱了就自己在外面租房子住。
　　再后来，就和许意结了婚。
　　这个自己名义上的继父给林幼怡留下的印象实在是太少。
　　少到需要使劲去想，才会拥有零星记忆。
　　男人给林若梅换完鞋，催促她快些喝保温杯里的东西。
　　是红枣小米粥，还冒着热气。
　　林若梅有些不好意思，举着杯子不知所措。
　　男人的视线落到了林幼怡身上，表情里满是疑惑。
　　林若梅表情有些紧张，不知道怎么说。
　　林幼怡说：“既然爷爷没事了，我也回家了，我妈给我打电话了。”
　　看着男人疑惑的表情。
　　林幼怡又补了一句：“我是301室的女儿。”
　　疑惑的表情迅速被歉意取代，男人冲她点了点头，谄媚笑道：“原来是隔壁邻居，听说多亏你发现及时啊，住院费多少啊，我给您转吧。”
　　林幼怡摇了摇头准备走，却被男人给拉住了。
　　几番推拉后，林幼怡看着手机里多出的进账，表情里是难掩的讽刺。
　　她走出病房，看着走廊里来来往往的陪护家属，有些心酸。
　　不过她没回头，径直走出医院。
　　被迎面来的冷风一吹，林幼怡才反应过来自己只穿着单薄的睡衣。
　　零下两度的街上人却不少。
　　不少推着车的小摊贩在路边扯着嗓子叫卖。
　　包子，油条，米粥。
　　一夜未眠的林幼怡却察觉不到饿。
　　紧绷了一夜的神经在此刻松了，疲惫感从指尖蔓延到全身。
　　林幼怡觉得有些站不住了。
　　放在口袋里沉寂了一夜的手机突然传来震动。
　　林幼怡掏出来看，是置顶位的消息。
　　：对不起对不起。
　　：昨天走太急，我今天来拿书包。
　　：怎么敲门没人应呀，还没起床么？
　　：那你起来给我开门哦，我给你带了奶黄包。
　　作者有话说：
　　（叹）
　　这几章写的心好累，不断删改不断精修……
　　不过下一章就会好起来啦，不会这样压抑了，贴贴小乖们！


第29章
　　一直等了半个多小时,许意才看见熟悉的身影。
　　少女穿着单薄的秋季睡衣，膝盖处灰扑扑的很脏。
　　许意皱了皱眉，快步上前把自己的外套脱了下来把人裹住。
　　怀里的人正在发抖，像是卸了力气般下滑。
　　许意直接蹲下,将人打横抱起。
　　林幼怡轻呼一声,挣扎道：“放我下来。”
　　许意没有理会她,胳膊向内收,把人搂在怀中。
　　这样一路抱进门，许意低头看着怀里还在发抖的人。
　　发丝散乱脸色惨白，眼睛里满是红血丝。
　　二人相顾无言,许意什么都没问。
　　只是静静的抱着她。
　　--
　　距离事情发生，已经过去了两个星期了。
　　两个星期里,许意帮林幼怡找好了画室,沟通了老师。
　　医院有林若梅照顾着，偶尔她的新老公会去医院。
　　为了避免撞到不好解释。
　　一般林幼怡都是等林若梅的通知,才能去医院看外公。
　　好在,外公恢复的还不错。
　　许意这段时间一直寸步不离的跟着林幼怡，就连画室内的课都陪着。
　　每次上课，老师讲方式的时候，许意就在下面摸鱼。
　　不过她的事情好像很多，电话消息一个接一个。
　　林幼怡看着刚接完电话轻手轻脚回来的人，叹了口气劝道：“其实你不用这样的。”
　　许意把手机静音放回口袋：“哪样？”
　　“你应该去做你的事情。”
　　林幼怡把手里的铅笔放下,这节课学的是素描,她的手底部黑黑的。
　　她今天的作业已经画完了，就等着老师来检查。
　　“我不信宋老师没给你安排任务。”林幼怡看着许意,想从她脸上看出些什么来。
　　许意没说话,而是从口袋里掏出包湿纸巾。
　　慢条斯理的打开,很自然地牵过林幼怡的手，轻轻擦拭着。
　　许意擦的很轻，语气也一样：“我就是在做我应该做的事情啊。”
　　林幼怡没反应过来，“坐这里无聊发呆吗？然后被手机和消息轰炸？”
　　“打电话的人不是宋老师。”
　　许意擦完一只手，又掏出张纸擦另一只手。
　　“是我爸妈，他们俩难得一起休假期，放假没事自然就格外关注我了。”
　　林幼怡想到上次小区楼下那声急促的喇叭声，以及许意匆忙的离开。
　　上一世没听许意提过她的家庭，所以林幼怡有些好奇。
　　教室现在正是改作业的时候，很嘈杂。
　　许意显然不想再继续多说什么。
　　她把林幼怡的手擦干净后，又擦了自己的。
　　然后捏了把林幼怡的脸。
　　“好啦，叫老师来给你检查吧。”
　　许意说完，把所有垃圾用干净的纸巾包在一起，转身出去丢垃圾。
　　就在许意离开的空档，林幼怡的肩膀被人轻轻拍了拍。
　　一个扎着低马尾的女生小声问：“请问，能借用一下你的橡皮么？”
　　林幼怡应下后，把橡皮递了过去。
　　女生道了谢，却没有着急坐回去，而是自我介绍道：“你...你好，我叫李安妮。”
　　“啊，你好，我叫林幼怡。”
　　气氛在自我介绍完后就陷入了一个有些尴尬的场面。
　　面对陌生人，林幼怡天然社恐，所以她有些不知所措。
　　李安妮说：“我看你的信息表，也是江城一中的么？”
　　林幼怡点头：“我是高二六班的。”
　　李安妮说：“我是高二五班的。”
　　气氛再一次陷入僵局。
　　丢完垃圾的许意出现在门口。
　　李安妮像是有些害怕，哈哈了一声：“真有缘。”
　　林幼怡刚想说话，许意就已经走过来了，还递来了个东西。
　　已经被扭开了的果粒橙。
　　林幼怡接过饮料，刚想给许意介绍时，李安妮已经跑回了自己的位置上。
　　看着坐在最后一排靠墙角的女生，林幼怡有些疑惑。
　　跨这么远借橡皮啊。
　　许意捏了捏她的丸子头，“看什么呢？老师检查完了吗？”
　　“啊，没有。”林幼怡喝了口果汁，转了回来：“你帮我举手叫老师。”
　　许意依着她，举了手：“那我们等下去吃什么？”
　　“去医院看外公。”
　　“好。”
　　--
　　作业检查完后，老师着重讲了问题就放学了。
　　林幼怡快速收拾好书包，发现许意跟着自己。
　　她问：“你不回家吗？你爸爸妈妈不是都催你了吗？”
　　“没关系。”许意说：“我跟你一起去看外公。”
　　林幼怡知道，自己劝不动许意的，所以二人就一起打车去医院。
　　她们刚下车，就看见一个外卖跑腿提着特别多礼盒站在门口张望。
　　林幼怡打趣道：“现在外卖行业好夸张，这种礼品也能送啊？”
　　许意嗯了一声，说了句是啊。
　　然后林幼怡就看着她径直朝外卖小哥走了过去。
　　这个动作吓到了林幼怡，她背着书包小跑跟上去：“诶！看热闹不要离那么近。”
　　谁知道许意念出自己的手机尾号，然后接下了那堆补品。
　　拿到大额打赏的跑腿小哥道了谢后便走了。
　　林幼怡愣住了。
　　“不好意思啊，太仓促了所以就只能叫外卖了。”许意两只手有些提不下，“下次我从家里带。”
　　林幼怡连连摆手：“不不不，你太客气了，医生说外公恢复的很好，过年前就可以出院了。”
　　“那真是太好了！”许意语气里明显开心了不少：“我可以去见主治医生，我大姑在这里有专家号。”
　　林幼怡啊了一声，“大姑也生病了吗？挂的哪个专家？”
　　“不是。”许意笑了笑：“我大姑是医生。”
　　林幼怡：......
　　二人就这样边说边进去，一路走到病房门口。
　　里面传来声音。
　　“爸，您要不跟妈一起去我那边吧，也更好照顾您。”
　　林若梅的声音很轻，她不管说什么都有一种很委屈的感觉。
　　外公瞥了她一样，哼了声：“你跟你老公说了幼怡？”
　　“没。”林若梅沉默了一下，说：“大海说，把您和妈接到我们那边去住，把现在的房子租出去......”
　　林幼怡搭在门把上的手没动，她往后退了退准备走。
　　一退就和身后的人贴上了。
　　许意的笑意已经完全收敛了，表情有些严肃。
　　里面陷入短暂的沉默，接着是瓷片落地发出的声音。
　　“我是病了，不是死了。”
　　外公很生气，语气又凶又大。
　　林若梅显然吓到了，连连安抚：“对不起爸，您别动气，医生说您还没完全恢复好...”
　　“你也知道你老子没恢复好？”外公的语气很凶：“我看你是被那个男人迷了心窍，老子还没死呢，算盘就打我头上了？”
　　林若梅说：“对不起爸......”
　　外公说：“我告诉你，房子我已经过户到幼怡名下了，老子就是今天咽了气，这个房子你也别想分到半个子儿。”
　　林若梅说：“可是星星他也是您外孙啊。”
　　“算个屁！”外公动了气，声音有些粗重：“老子见过他几次？幼怡是我八个月就开始带着的孩子，老子跟疼眼珠子似的护到现在，你叫你那个什么狗屁大海死了心吧，这房子，没可能。”
　　“你他妈做过的那些混账事还要我一个一个说吗？你也是当妈的，你要真把幼怡当闺女就把你这花花肠子烂在肚子里，别说老子还没死，就是死了，你也别想欺负她。”
　　老人一连串说了很多话，体力明显不支。
　　可是语气依旧坚定，他说：“老子就是化成鬼，都守着她。”
　　林若梅被一连串骂蒙了，夹着哭腔说知道了。
　　门被打开了。
　　林幼怡强行挤出笑来叫：“小老头呀小老头，医生不是不让你生气吗？”
　　刚刚还怒不可遏的人，此刻软了眉眼语气，像个小孩子似的说：“哟，原来是我大孙下课啦？”
　　“昂！”林幼怡把许意往屋里带：“看我还带谁来了？”
　　许意立马鞠躬：“外公好。”
　　“小同学小同学，快起来。”
　　坐在一旁的林若梅站了起来，伸手去接许意的东西，“来就来，怎么还带东西。”
　　许意眼神都没分她一个，把礼物换到另一边。
　　“外公，这些给您放哪里？”
　　外公哟了一声：“你这小同学怎么这么客气？”
　　“那外公快点好起来，还想吃外公钓的鱼。”
　　三个人有说有笑的，站在一边的林若梅成了空气。
　　她看着眼前陌生的少女，又开始扣指关节上的伤疤。
　　门又被推开了，外婆提着两个保温桶走了进来。
　　边进门边唠叨：“你这小姑娘怎么跑那么快，都不等等外婆？哎呀，小同学也来了呀！”
　　她走到边上，把保温桶递给林幼怡一个，又转身说：“今天喝排骨汤，还炒了个油麦菜和黄豆芽。”
　　林幼怡边开盖子边撒娇：“可是我不爱吃油麦菜和黄豆芽嘛。”
　　她说着，已经打开了自己的保温桶。
　　里面是清炒莴苣和凉拌黄瓜，还有一碗全是排骨的排骨汤。
　　“娇气包，外婆能忘记？”外婆像是想到什么似的，说：“小同学也没吃饭吧，我再回去给你装一份。”
　　许意连连摆手：“不，不用了外婆。”
　　“没事儿外婆！她跟我吃一份。”林幼怡冲许意挑了挑眉：“怎么样，不嫌弃我吧？”
　　许意笑：“哪敢啊。”
　　一直没出声的林若梅轻咳了一声，她弱弱的说。
　　“妈，我也没吃。”
　　外婆吹着手里的汤勺，头都没抬：“那你回你家去吃噻，还要我喂啊？”
　　“老头子张嘴。”
　　讨了个没趣的林若梅把视线投到女儿身上。
　　林幼怡不看她，学着外婆的样子，也舀了一勺汤递过去。
　　“许意张嘴。”
　　许意有些难为情，她推脱道：“烫，我自己来。”
　　“烫？”林幼怡把勺子拿过来又吹了吹：“这会不烫了。”
　　许意终究还是拗不过喝了。
　　林幼怡自己也尝了一勺，挑剔道：“还是外公做的好喝。”
　　被夸奖了的外公嘿嘿一笑：“等外公好了给你做。”
　　二人这种讨打行为成功换来了外婆的嫌弃。
　　林幼怡嗯了一声，又舀了一勺喂许意。
　　二人就这样你一勺我一勺。
　　不知道是汤烫还是热，许意悄悄红了耳尖。
　　而坐在一边彻底被当成空气的林若梅有些不是滋味。
　　等饭吃完，外婆见她还没有要走的意思，又问：“你还不走？”
　　林若梅啊了声，有些没反应过来。
　　外婆把保温盒收拾好，递给她：“不走就去把碗洗了吧，明天开始你也不要来了。”
　　“怎么了妈？”林若梅语气慌乱。
　　外公接过话：“病房就这么小一个，人多了碍事。”
　　林若梅哦了一声，嘟囔了句什么。
　　“那我还可以来吗？”许意眨巴眨巴眼睛，表情无辜。
　　“当然可以了。”外婆说：“你跟幼怡下了课就一起来，外婆明天带饭就带两个人的，你爱吃啥外婆记一下。”
　　许意乖巧摇头：“我什么都吃的！”
　　外婆乐呵呵道：“真是个乖孩子。”
　　许意突然抬头看了林若梅一眼，眼神里全是鄙夷。
　　察觉到对方视线时，许意微微勾了勾唇，挪开了视线。
　　作者有话说：
　　许意：四舍五入一下，就是亲亲了(脸红)！


第30章
　　将近年关,大街小巷上都挂起了红。
　　外公的身体在外婆的照顾下恢复的很好。
　　林幼怡跟许意和主治医生反复确认，外公后续不会再出现类似的状况，才把心放回了肚子里。
　　林幼怡仔细回忆了一下时间线，发现外公出事和上辈子的时间线对上了。
　　这一劫过去,也算是消除了一波隐患。
　　经历这一劫,老头也懂了惜命,竟然主动把酒给戒掉了。
　　最近又迷上了下象棋。
　　就是有点废许意。
　　林幼怡看着被外公缠得无暇分神的许意就想笑。
　　原本每节课寸步不离的许意被外公给留着了,每次上课都是林幼怡自己去了。
　　上完课就直奔医院，虽然有些费时间。
　　但是外公没事，一切就是最好的。
　　这天林幼怡的作业拿了最高分,迫不及待冲回病房。
　　一开门，许意和外公坐在病床上下象棋。
　　平时自己坐的位置上出现两个不速之客。
　　现在正嗲着嗓子缠着外婆。
　　“哇,外婆的手好巧,这个鞋子肯定很暖和！”
　　陈梓悦的语气诚恳，表情乖巧。
　　把外婆哄得很开心,连连许诺：“小同学喜欢什么颜色,外婆给你也做。”
　　陈宁说：“外婆我也要！”
　　许意也说：“外婆还有我。”
　　外婆乐呵呵的说：“好好好，都有都有。”
　　林幼怡站在门口，表情有些呆滞。
　　“大孙下课了？来了不少你的小同学呢。”外婆听见开门声抬头，笑意依旧：“饿不饿，你得回家吃饭了。”
　　陈梓悦抬头冲她呲牙：“你饭被我吃完了，咱外婆做饭也太太太好吃了吧！”
　　陈宁说：“香得嘞~”
　　林幼怡轻轻把门关上,冲陈梓悦哼哼：“你怎么来了？”
　　“你还问我？”陈梓悦立马跳了起来质问她：“外公生病这么大的事情都不告诉我,你有没有把我当朋友啊？”
　　林幼怡哎哟了一声：“这不是情况紧急，没顾得上嘛。”
　　“没顾得上？”陈梓悦阴阳怪气道：“那为什么许意就顾得上了？她都知道,而且她还有专门的饭吃。”
　　陈宁补刀：“你和许意不同。”
　　陈梓悦不服气：“都是朋友,有什么不同？我们可是五年朋友啊喂！”
　　陈宁说：“你们不是一种朋友。”
　　一直沉默下棋的许意抬头,给了陈宁一个赞许的眼神。
　　陈宁是懂踩雷的。
　　原本生气的陈梓悦更生气了，扭头哼：“外婆你看！幼怡欺负人！”
　　外婆呵呵笑道：“不气不气，外婆给你教训她。”
　　被压制到根本没法讲话的林幼怡满头黑线。
　　这到底是谁外婆？
　　正当陈梓悦哼唧的时候，病房门被敲响了。
　　一个外卖小哥念出尾号，把外卖放到了桌子上，便关门走了。
　　许意落下一子，吃掉了外公一个车后抬头说：“别跟她吵了，先吃点吧。”
　　陈梓悦比林幼怡快一步上前，拿过桌上的外卖，哎呦了起来。
　　“这家粥铺很贵诶！听说还蛮好吃的。”
　　眼看人又要打开，林幼怡连忙上前抢过外卖袋。
　　不爽道：“你自己去点，这是给我的。”
　　陈梓悦切了一声：“小气鬼，许意我也要吃！”
　　陈宁说：“刚刚半桶汤泡饭你没吃饱？”
　　林幼怡才不管她的鄙视，抱着外卖袋就凑到许意身边开始吃。
　　这局许意占很大优势，眼看就要赢了。
　　原本还下得好好的外公突然哎呀一声，捂着脑子就要躺下去。
　　林幼怡一口粥差点喷出来，着急忙慌就要按铃。
　　被许意叫住了。
　　只见许意把刚刚走的那一步给收了回去，原先捂着脑袋躺下去的人又坐了起来。
　　外公摆了摆手，劝道：“大孙你吃饭吧，外公没事。”
　　坐在一边绣鞋子的外婆啐了一口：“老赖皮。”
　　林幼怡还是有些担忧，问：“真的没事吗？”
　　“他能有个屁的事！”外婆说：“他靠这招赖皮了一上午，也就小许脾气好还跟他玩儿。”
　　外公摆了摆手，一脸不屑道：“你不懂，我这是策略。”
　　原本还担忧的林幼怡这回彻底放心了。
　　都能玩赖了，可见恢复的真不错。
　　--
　　从那天起，陈梓悦隔三差五就拉着陈宁来病房。
　　开始林幼怡还担心外婆会无聊，这里没有人陪她玩。
　　现在外婆天天被陈梓悦夸奖着。
　　原本就喜欢缝缝补补的外婆硬是被夸奖得每天都不停手。
　　陈梓悦会说话也会讨老人欢喜。
　　每次来都是大包小包提着补品吃食。
　　有了她这么个话痨，外婆每天也都乐乐呵呵的。
　　林幼怡除了每天上课外，也开始接单了。
　　日子也恢复了原先的样子。
　　除此之外，林幼怡在画室还交到了好朋友。
　　就是那个专门找自己借橡皮的李安妮。
　　虽然两个人之间更多的是无话说和尬聊，但是也算是林幼怡在画室里比较熟悉的人。
　　又一次下课，李安妮的作业被老师批评了，留在画室里改。
　　林幼怡刚准备走，就被人叫住了。
　　李安妮扭捏道：“你可以帮我提一下修改意见吗？”
　　林幼怡有些懵，下意识就想拒绝。
　　估计是看出了她的想法，李安妮又说：“你的作业每次都是满分，就不能帮我一下吗？”
　　这话说的很不客气，颇有一种道德绑架的感觉。
　　“而且我们还是一个学校的。”李安妮说完，又看了她一眼：“这个画室里我就认识你了。”
　　这些话把林幼怡说得招架不过来，只好坐了过去。
　　李安妮的作业被批评不是没有原因的。
　　林幼怡看着她一塌糊涂的线稿，一时之间不知道怎么下手。
　　这一辅导，竟然辅导到了天黑。
　　终于将作业改得能看了的时候，林幼怡站起来又要走。
　　李安妮却磨磨蹭蹭：“幼怡你等我一起吧。”
　　站起来的林幼怡叹了口气，又坐了回去。
　　李安妮收拾东西收拾的慢慢吞吞，时不时还看一眼手机。
　　这一磨蹭又是十分钟，林幼怡的好脾气快用光了。
　　她忍不住催促道：“你收拾好了吗？”
　　李安妮有些慌张，把手机给收了起来说：“好了好了，走吧。”
　　林幼怡察觉到她的心不在焉，随口问道：“你还约了人么？”
　　“没有！”李安妮回答的很果断，意识到自己语气过激，又尬笑了两声：“我只是在看时间，对，看时间。”
　　林幼怡点了点头，没再继续问了。
　　等二人走到画室下面，李安妮还想叫住林幼怡。
　　可是画室下站着个人。
　　女生扎着马尾，穿着黑色短羽绒服搭了一条纯白工装裤，手里还拿了条围巾。
　　站在路灯下面像是在等人。
　　林幼怡眼睛亮了亮，快着步子跑了过去：“你怎么来了？”
　　许意把手里的围巾给人围上，说：“你一直没回去，打电话也没接，外公外婆有些着急。”
　　她话音落，突然抬眼看了下站在一边的人。
　　背着书包穿着长羽绒服的女生正站在背着光的地方，察觉到许意视线时还往后缩了一下。
　　李安妮咽了咽口水，在触及许意视线后飞快低下头。
　　散落的发丝盖住了她的脸，叫人看不清她的表情。
　　林幼怡并不知道这一茬，把自己围巾围好后挽着许意，“走吧，我好饿哦。”
　　许意任她挽住，从口袋掏出巧克力：“外婆做了糖醋小排，可香了。”
　　林幼怡接过巧克力，抱着的胳膊晃了晃：“快走快走，这可是外婆拿手菜！”
　　两个女生挽手走远了。
　　站在阴影处的李安妮才走出来。
　　她看着两个人走远了的背影，咽了咽口水。
　　刚刚许意的那一眼实在是太冷了。
　　像积攒多年不化的寒冰，又像能看清人心底想法的判官，仅仅一眼就吓得让人不敢对视。
　　李安妮咽了咽口水，打了个哆嗦。
　　接着她听见身后传来熟悉的摩托车响，还有口哨和讥笑声。
　　她麻木地转过头，整个人如坠冰窟。
　　--
　　在过年前一个星期，外公终于出院了。
　　等彻底把东西搬完，足足打了四辆车。
　　累死了一个陈梓悦和陈宁。
　　许意把最后的东西放下时，外婆从厨房探出头叫吃饭了。
　　家里人多，再加上几个会闹腾的。
　　一顿饭吃得其乐融融。
　　吃完饭大家凑在一起商量春节过法。
　　陈梓悦说：“我妈订了个三亚团，说是畅玩十五天。”
　　“有钱人吼！”陈宁说：“我爸妈明天要带我回山城老家，今年要在外公外婆家里过年。”
　　林幼怡瘫在沙发上，听着她们的讨论。
　　对于过年她没什么兴趣，每年都是熟悉的亲戚问同样的话，听都听腻了。
　　她把脸转过去问许意：“你咋过？”
　　正在嗑瓜子的陈梓悦扭过脸打趣：“我们许意可是小富婆，跨年能整大别墅，过年岂不是得出国？”
　　陈宁说：“你懂个屁，富婆的快乐是你能想的？”
　　被打趣的许意把手里剥好的橘子递给林幼怡。
　　抽了张纸搽着手，慢条斯理道：“我不过年的。”
　　“不过？”
　　同时换到三声惊呼。
　　许意点了点头：“是啊，我爸妈都忙工作，过年也是我一个人在家。”
　　“啊？”陈梓悦有些懊恼自己刚刚的玩笑，说道：“你要不跟我去三亚吧，我爸妈要是知道我有你这么厉害的朋友，肯定连夜升级酒店。”
　　许意摇了摇头，“你们的家庭旅行，我去也太多余了。”
　　“那你跟我回山城？”陈宁说：“我外公外婆人可好了，我还可以带你去用小炮仗炸我外婆种的白菜。”
　　许意又摇头，“过年诶，带外人回家，外公外婆应该也不会很喜欢吧。”
　　几乎是说一句，许意就回绝一下。
　　林幼怡抬手换了个台，随口客气道：“那你留我家过得了呗，还能陪小老头下棋。”
　　陈梓悦接过话：“可是外公刚恢复......”
　　“好。”
　　许意回答的语气坚定没有一丝犹豫。
　　林幼怡把橘子吃完，又递了个给她：“那晚点我们去办年货，再给我剥个橘子。”
　　许意乖巧接过，真就剥了起来。
　　看着许意一脸小媳妇样，陈梓悦只觉得满脑子问号。
　　陈宁叹了口气，仰面躺下去踹了她一脚：“给我也剥一个。”
　　被踹了一脚的陈梓悦也拿了一个递给许意。
　　结果又被丢了回去。
　　林幼怡满脸正义道：“你怎么能欺负人许意呢？”
　　陈梓悦：？？？
　　林幼怡接过剥好的橘子，又指了指：“要吃夏威夷果，那个松子和开心果也要点啊。”
　　刚擦完手的许意应了声好，又起身去拿，然后用小铁片子慢慢翘着。
　　坐在一边彻底迷茫的陈梓悦：？？？
　　到底是谁在欺负人许意啊？
　　作者有话说：
　　陈梓悦：为什么能在她家过年，不能去我家?
　　陈宁：因为我们是外人呀！


第31章
　　对于许意要留下过年这件事。
　　最开心的人是外公。
　　二老听说许意过年也一个人时,怜爱之心溢于言表。
　　当晚就把林幼怡的小床一分为二，邀请许意在家住下。
　　林幼怡咽下口中的饭，吐槽道：“你们也得问人愿不愿意吧，哪有直接安排的啊？”
　　埋头吃饭的许意点了点头,乖巧道：“我愿意的。”
　　“看人小许多乖！”外公乐呵呵道：“小许啊,吃完再陪外公下两把哈,外公学了新战术！”
　　许意点了点头,应下了。
　　--
　　要说年味最重的地方，莫过于超市了。
　　一大早外婆就把俩人抓了起来。
　　睡眼惺忪的林幼怡打了个哈欠，埋怨道：“干嘛这么早哦外婆。”
　　外婆已经穿戴整齐,正在数小荷包的钱：“你不懂，赶集就得赶早！不然好东西全被人抢跑了。”
　　林幼怡揉了揉自己的鸡窝头,转过身去捏身后人的脸。
　　“你看看给人小许困的！”林幼怡说：“也不知道让人多睡会儿？”
　　外婆哎哟了一声,“不好意思啊小许，这么早就把你叫起来了。”
　　许意摇了摇头,说：“我平时也这么早起的外婆,就是昨天没睡好。”
　　林幼怡惊讶道“没睡好？为什么啊。”
　　许意一脸的无奈。
　　外婆一听，有些急：“是不是不够暖和？外婆今晚再给你们加一床被子。”
　　许意说：“不用啦，她身上就很热乎了。”
　　不仅热乎，还会跑。
　　许意从来没睡过这么累的觉，如果说上次林幼怡在自己怀里睡得跟个小猫似的，那昨晚的床上,就像世界第三次大战的战场。
　　林幼怡不仅仅抢被子,还跟个八爪鱼一样。
　　她把所有的被子全部卷到一边踹掉了不说，还手脚并用,紧紧黏在许意身上。
　　许意又勒又冷的,半夜想起身去捡被子,可是挂在身上的人也不知道哪来的力气，死死抱着许意不让动。
　　生怕她跑掉似的，这还不算什么。
　　最后也不知道她在梦里干什么，张嘴就咬在了许意的胳膊上。
　　许意又冷又疼又困的，被折腾了一宿。
　　还好睡前林幼怡开了空调，不然今天两人都得感冒。
　　洗漱好出了门，外婆早餐蒸了包子。
　　所以俩人一人举着一个包子跟着外婆去菜市场买菜。
　　林幼怡跟许意讲起了昨晚做的梦。
　　“你是不知道我的梦有多奇怪！我梦见自己是孙悟空，然后跑到海底去拔定海神针！”
　　许意愣了一下，没出声。
　　“那个定海神针好冰哦！还可香了，那个香味还可熟悉了，也不知道为什么定海神针是香的，然后我拔啊拔，你猜怎么着！没拔起来，那定海神针还要跑!”
　　林幼怡比划了一下：“我想去搬救兵，但是我怕定海神针跑，然后我可机灵了，你猜我干嘛了？”
　　许意看着她自豪的表情，有些笑不出来，试探道：“然后你咬了她一口？”
　　“对！”林幼怡一拍手，“你怎么知道我咬了一口？我怕我回来龙王不让我拿，然后我就咬了一口做标记，还别说，那定海神之还怪软的，难怪可以缩小塞耳朵里去呢。”
　　许意配合着尬笑：“后来呢？”
　　林幼怡说：“后来我咬了觉得还不够，准备把它折叠起来塞耳朵里。我研究了一下如果从中间劈的话，大概率就松动了，还没实现，就被外婆叫醒了。”
　　许意咬了口包子，在心里谢谢外婆的救命之恩。
　　--
　　外婆买完菜，就已经把手提满了。
　　三人提着东西回家后又下楼。
　　外婆数了数小荷包里的钱，豪气道：“给你们买五百块的零食！”
　　“外婆万岁！”
　　一踏进超市，到处都放着超大音量的拜年曲。
　　林幼怡整了个小推车，开始是说给外婆装吃的。
　　后面不知道怎么就自己躺下了。
　　推车的人自然是许意。
　　外婆一来就跑去买菜区了，剩下两个小孩闲逛。
　　林幼怡坐在购物车里指挥着许意推，她就在购物架上拿。
　　等车里出现两箱车厘子和两个大榴莲时，许意有一丝愣神。
　　从车里跳下来的林幼怡正跟着导购选菠萝蜜。
　　等她买完了零食后，又拉着许意跑到了菜品区。
　　许意开始还以为她要去接外婆，问要不要换个车。
　　林幼怡一脸神秘：“我去那边是圆梦去的。”
　　许意疑惑，还没问出口，就被人解答了。
　　来的人目标明确，趁着导购无暇顾及时，以迅雷不及掩耳之速把手埋了下去。
　　手指尖被白花花的大米粒淹没。
　　林幼怡叹了口气，一脸满足：“圆梦了。”
　　她还没玩儿够，就被外婆拍了下肩膀，“小混蛋。”
　　被外婆强制抓走的两个人老老实实排队结账。
　　春节时期，排队的人特别特别多。
　　看着遥遥无期的队伍，林幼怡往边上一指，许意立马领会到意思。
　　二人拉着外婆就转到了自助结账处。
　　等扫描完所有东西，许意才发现林幼怡的细心之处。
　　她几乎是按照每个人的口味买了东西。
　　老人家爱吃的桃酥和老式糕点，以及上次外婆随口念叨过得柿饼。
　　她还发现了自己上次多吃了两口的那种绿豆糕。
　　林幼怡视线也触及到了，她抬手拿了起来：“看我还给你买了什么！”
　　许意有些诧异，这东西居然是给自己的。
　　那种绿豆糕很老式，鹅黄色的包装壳，扁扁一条。
　　挤在一堆瓜子饼干里很不起眼。
　　这种感觉很奇妙，因为从来没人发现过自己爱吃这个东西。
　　就连许意自己，都很少主动去买。
　　等扫描完，林幼怡掏出手机把账给结了。
　　她回头发现许意在发呆，抬手拍了拍她的肩膀。
　　林幼怡把手机收回口袋，豪气道：“不用惊讶，林大师上次接的大单尾款结了，等下再给你买根糖葫芦嗷。”
　　外婆拿着小荷包，瞄着结账单问：“这要怎么给钱啊？”
　　林幼怡把小票接过，冲外婆笑：“我已经给过啦，网上给更便宜呢。”
　　“你小孩哪来的钱，外婆给。”外婆说罢就要掏钱。
　　被林幼怡按住了，她笑：“我才有钱嘞！我给人家画画，可赚钱了。”
　　外婆还是不肯把钱装回小荷包，有些心疼地看着林幼怡。
　　突然叹了口气，喃喃道：“都怪外公外婆没本事，苦了我们家小孩，还要熬大夜赚钱补贴家里。”
　　气氛一下就悲伤了起来。
　　林幼怡哎哟了一声，把外婆搂进怀里安抚：“别的小孩可没我幸福，你们健健康康就好了。”
　　站在一边的许意看着相拥的二人，眼神里更多的是心疼。
　　--
　　虽然年年吐槽春晚，但是年年春晚都准时看。
　　林幼怡家的年夜饭定在晚上。
　　早上起来许意就跟林幼怡把大门口的对联换掉了，还挂起了灯笼。
　　外婆从一早上起来就在厨房里忙活。
　　炖肉香飘得满屋都是。
　　林幼怡跟许意跑来跑去帮忙，外公则是坐在沙发上帮外婆摘菜。
　　外公摘得慢还会被外婆骂。
　　骂几句了外公就委屈地问：“凶老婆子，哪有过年还骂人的。”
　　外婆在厨房挥舞着锅铲，怒道：“好啊，谁不凶你找谁过去！”
　　几轮交锋，外公最终败下阵来。
　　等电视里传来熟悉的主题曲时。
　　外婆的压轴大菜，年年有鱼也端上了桌。
　　“哇！好香。”
　　林幼怡夸张地深吸气，感叹道：“外婆手真巧。”
　　外婆擦了擦手坐下，介绍道：“这是你最爱吃的番茄牛腩，外婆顿了三个小时呢，肯定入味。”
　　林幼怡夹了一筷子，如外婆所言，牛肉烂而不柴，入口满是番茄香。
　　外婆抬手盛汤：“这个是给小许炖的玉米排骨汤，虽然小许不挑吃，但是我发现放玉米炖的汤你会多喝一碗。”
　　许意抬手接过碗：“外婆好细心，谢谢外婆。”
　　外公眼巴巴地等着自己的吃的，可是外婆只是递来一盘绿色蔬菜。
　　“医生说你要多吃点绿色菜，这个是西蓝花清炒油麦菜。”
　　外公皱着眉接下，抱怨道：“为什么我没有肉吃，而且还是两个混着炒的。”
　　外婆夹了筷子鱼给许意，说道：“哦，最后收尾了就一起炒了，节省时间。”
　　外公:......
　　林幼怡哈哈一笑，率先举着杯子说：“好啦好啦，新年快乐！谢谢外婆！”
　　许意也举起杯子附和：“新年快乐！谢谢外婆！”
　　四个杯子碰到一起，就着春晚开场晚会吃起了年夜饭。
　　吃饱喝足后，两个小孩自动承包了洗碗任务。
　　等收拾完去客厅，电视正演到小品，逗得外公外婆笑个不停。
　　林幼怡拉着许意把买的车厘子和榴莲整出来。
　　一端到客厅，外公外婆皱起了眉连连摆手。
　　“什么东西坏了啊？”外婆用手挥了挥：“好臭。”
　　林幼怡拿起一块递过去：“不臭！可好吃了。”
　　在她的威逼利诱下，外公外婆还是尝试了一点。
　　瞬间真香了。
　　快快乐乐的年味里，也参了些榴莲味道。
　　第二天一早，林幼怡发现外婆已经把衣服给自己找好了。
　　摆在面前的是两条一模一样的毛衣围巾，还有两双新的红毛线鞋。
　　许意没想到的是自己也有。
　　等二人穿戴整齐出来，外公外婆已经在沙发上坐好了。
　　正笑眯眯地看着两个穿着一模一样红毛衣围着红围巾的小孩。
　　林幼怡立马会过意，拉着许意就到客厅跪下磕了个头。
　　“外公外婆过年好!新年快乐，红包拿来！”
　　许意不明就里，也跟着磕了说祝福语。
　　二老笑呵呵地把人扶起来，递上了红包。
　　许意看着一身红的自己和林幼怡，又看了看手里的红包。
　　怎么感觉不太像新年。
　　作者有话说：
　　兔子：对对对，比较像新婚(乐)
　　二更结束噜！昨天请假是因为颈椎好不舒服，我跟我妈妈说我可能是颈椎病犯了，我妈来了句，小孩哪有颈椎。
　　就在前一天，我也跟她说我腰疼，同样的回答是小孩没腰，我现在开始怀疑，在我妈妈眼里我或许是个草履虫（?）


第32章
　　新年结束。
　　许意被宋卿抓去参加实验。
　　林幼怡则是继续画室和家两头跑。
　　因为上辈子有基本功,这辈子她在画室里格外出挑。
　　每次老师都会把她拎出来夸奖，画室里就开始有不少人来找她请教了。
　　林幼怡性子本来就内向，每次被人团团围住时就会慌张失措。
　　尤其是同时被三个人一起提问时，她磕磕巴巴不知道先回答哪个。
　　时间一久,也就没人再来问她了。
　　倒是李安妮,每次都是等人散去后,再悄悄靠到林幼怡身边。
　　问一些很基础的问题。
　　对待女生还好,林幼怡能细细慢慢地指出她的问题来。
　　也就是这个行为，大家都私底下议论林幼怡，觉得她怪装的。
　　林幼怡倒是不在意这些评价,本身她来也不是为了交朋友的。
　　可是某一次作业上交时，收作业的人很‘不小心’的把林幼怡的作业给交漏了。
　　来画室这么久,还是林幼怡第一次挨骂。
　　画室老师是名校毕业,还开办过个人画展，本身就很不喜欢学生心气高的。
　　所以这次林幼怡落到她手里,就被狠狠责骂了。
　　林幼怡知道自己的作业被人藏起来了,可是知道也没用。
　　老师从不听解释。
　　于是她低头准备接下这次骂声的时候，坐在最后一排的女生站了起来。
　　李安妮声音的声音不大，但是每个字音都咬得很重。
　　“徐老师，林幼怡没有不交作业，她的作业是被李勇藏起来了。”
　　徐老师看着眼前的女生，一时之间竟没想起她的名字。
　　她话音落,被指控的人噗一声笑了出来。
　　男生侧首,懒懒地抬了抬眼皮：“你是她养的狗么？这么护主？”
　　这话说的很不客气，班里不少人捂嘴笑了起来。
　　徐老师皱了皱眉头,呵斥道：“注意语言！”
　　“可是老师,明明是她先污蔑我的。”李勇说：“都知道林同学成绩好,谁问问题都是不搭理的，唯独搭理她，所以两个人联合起来欺负我了。”
　　李勇说完，冲林幼怡笑了笑：“你说呢，林同学。”
　　林幼怡忽略掉他投来的视线：“老师，画室是有监控的。”
　　徐老师有些愣神，瞬间明白了过来。
　　“今天的作业是李勇同学收的。”林幼怡说：“您查一下收作业的时间段吧，谁欺负谁，一看就知道了。”
　　老师看向后面冒着红光不断转动的摄像头，点了点头，同意了。
　　原先还硬气的人一下就软了气焰。
　　李勇慌张地说：“老师没必要啊，今天确实是我收的，也确实没有收到林同学的作业。”
　　很快就有人应声劝老师别查了，快上课吧。
　　可是徐老师是个较真的人，她手一挥布置了随堂作业后转身去安保室查监控了。
　　画室里的教具很贵，所以安装的是二十四小时无死角的摄像头。
　　录像里清楚记录了李勇收下作业，撕毁作业，最后揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　等徐老师把作业拷贝下来投上大屏幕后。
　　整个教室都鸦雀无声。
　　“你还是不是个男人？”徐老师看向李勇的表情里添了许多鄙夷：“画不过人家，就想这种损招？然后给女孩子泼脏水？”
　　“你这种作风态度不改掉的话，估计也考不上什么好大学。”
　　这话说的尖锐又不客气。
　　李勇咬着牙，狠狠瞪着林幼怡。
　　最后的处理接过以李勇道歉收场。
　　不过这件事结束后，林幼怡在画室里彻底没有朋友了。
　　大家被李勇拉拢住，开始有意无意的疏远她。
　　对此，林幼怡并不在意。
　　因为开学了。
　　--
　　“课桌椅全部往后拉！前后左右间距一米。”
　　宋卿抱着试卷，端坐在讲台上。
　　江城一中高二年级的开学考兼走班考试，就这样开始了。
　　两天的考试结束，同学们还不敢放下心。
　　大家就开始看着手里的选科表犯愁。
　　有目标明确的，比如夏萤。
　　直接政史地全部勾满走文科。
　　也有一塌糊涂的，比如陈梓悦。
　　她把橡皮切成正方形，在上面标了单双数。
　　甩到单就填一个理，甩到双就勾一个文科。
　　林幼怡刚把转美术的资料交完，再回来就看见了趴在桌子上叹气的人。
　　陈梓悦指着橡皮，满脸不解：“为什么，还会立起来？”
　　陈宁把自己的全理表格勾选完了，转头看了下她的单子，当即竖起了大拇指。
　　“物政化，你是个狼人。”
　　林幼怡也被这种不顾死活的选法惊讶到了，她劝道：“物理诶，橙子你要不再想想？”
　　陈梓悦叹了口气，把手里的橡皮晃了晃，喃喃道：“天意啊，都是天意。”
　　等大家选完科，统计单也被收了上去。
　　林幼怡还想劝陈梓悦再想想，桌面就被人敲了敲。
　　“宋老师叫你去她办公室。”夏萤冲她笑，问道：“你选了文还是理？”
　　林幼怡说：“我学美术去了。”
　　对于这个回答，夏萤一副肯定的表情：“你就该去学这个！”
　　林幼怡笑了笑，问：“你呢，文科吗？”
　　夏萤点头。
　　二人浅浅寒暄了一下，林幼怡就去办公室了。
　　熟悉的办公室，宋卿这次却没煮茶。
　　整个人像是很疲惫，瘫软在椅背上，见人进来只是浅浅抬了下眸。
　　“宋老师你又想我呀？”
　　林幼怡自来熟的坐下，“怎么啦？感觉你无精打采的。”
　　宋卿像是累极，只抬手点了点桌面上的纸。
　　“怎么突然决定要学美术了？”
　　林幼怡说：“因为攒够了钱呀！”
　　宋卿哦了一声，微微坐直了些：“怎么？当家教去了？”
　　“林大师自有林大师的法子！”林幼怡叹了口气道：“也就一张稿子四位数吧。”
　　宋卿闻言，轻轻笑了笑。
　　林幼怡转过脸去看她，问：“怎么啦，感觉你好疲惫，昨天又没睡？”
　　答案不言而喻，平日里都是淡妆裸色调的人，今天的妆感明显重些。
　　可是她眼下的黑眼圈却是浓妆都盖不住。
　　“没。”宋卿这次坐直了身体，语气也认真了些：“既然想好了，就去做吧。”
　　林幼怡点了点头，应道：“那我回去啦？还得搬东西到艺术楼呢。”
　　宋卿沉默了会，抬起头看着眼前的少女。
　　轻轻笑了笑。
　　“把这个拿去吧。”宋卿递过去一个粉色的本子：“反正是用不上的赠品，你拿去打草稿。”
　　林幼怡也不客气，上前一步接下。
　　“你今天口红颜色怎么这么怪？”林幼怡接过本子，又仔细看了看：“你叠了紫色？”
　　宋卿偏头避开她的视线，抬手捂住了嘴巴。
　　挥手赶人：“快回去吧，不是还得搬东西？”
　　林幼怡想起来正事，也不多留，叮嘱道：“你少熬点夜，妆太浓了伤皮肤。”
　　宋卿摆了摆手说知道了。
　　--
　　等林幼怡回到座位上，才发现自己的东西已经被人收拾整齐了。
　　许意正坐在位置上等她。
　　林幼怡眼神亮了亮，语气里难掩兴奋：“终于见到你了，大忙人！”
　　自从大年初二许意被她家里人接走后，两人已经有小半个月没见了。
　　平时也就只是在微信上互发消息，甩几个表情包。
　　许意说：“到底是谁更忙啊，林大师？”
　　林幼怡被她逗笑，教室里已经在搬东西，桌脚摩擦地面发出咯吱声。
　　林幼怡随手把本子给丢进抽屉里，冲许意抬了抬下巴。
　　“走啦，贤惠的许师傅。”
　　听着新外号，许意只笑，站起来帮忙搬桌子。
　　陈梓悦和陈宁选的都是理科，一个以第一名进了好班，另一个以最后一名也吊了进去。
　　所以她们俩还在原六班没动，桌子也紧紧并在一起。
　　陈梓悦有些难过，看着眼前空掉的位置，撇了撇嘴想哭。
　　“以后上课摸鱼再也没人帮我看老师了。”
　　陈宁说：“谢谢，我不会给你摸鱼的机会的。”
　　林幼怡摸了摸陈梓悦的脑袋，转脸对陈宁交代道：“我家逆子就拜托你了，以后有没有书读，也全靠您施救了。”
　　陈宁双手合十，“这是我的报应。”
　　陈梓悦破天荒的没和她吵，眼泪汪汪的说：“你一个人去那边，可得好好照顾自己。”
　　这话说的有些诡异，许意插嘴：“她就在对面楼里。”
　　“走个回廊就能到，我在五楼。”林幼怡摸了摸她脑袋，安抚道：“好啦，又不是生离死别，我们下课放假也可以一起玩儿的。”
　　陈梓悦吸了吸鼻子，松开了林幼怡的衣角。
　　看着熟悉的桌椅变空，心下一酸。
　　陈宁拍着她的背，轻哄道：“好啦，以后大课间我带你去找她玩。”
　　陈梓悦点头：“好。”
　　--
　　林幼怡在五楼尽头处找到了自己的新教室。
　　她来得比较晚，一些前排的位置都被人抢占了。
　　就在她往后打量时，目光触及到一个熟悉的身影。
　　李安妮冲她招了招手，表情里难掩喜悦，可是目光在触及门口处时，又缩了一下。
　　林幼怡对她这个举动很不悦。
　　许意很吓人么？
　　但是整个教室没有一个熟悉的，林幼怡还是把东西放在了李安妮边上。
　　二人成了同桌。
　　许意帮她把东西放完，又深深看了几眼李安妮才走。
　　等她一走，李安妮才大了些胆子和她讲话。
　　林幼怡低头整理着东西，刚刚被自己丢进抽屉的本子掉到了地上。
　　甩出来一张银行卡。
　　林幼怡满脸疑惑地伸手去捡。
　　刚触及卡片，手上一痛。
　　手掌被一只脚给踩住了，脚的主人还在往下用力。
　　脚尖踩着手掌，轻轻碾了一圈。
　　“真是不好意思，踩到你了。”
　　作者有话说：
　　怎么办，我好喜欢宋卿QAQ。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章
　　林幼怡抬眼,发现对方是熟人。
　　李勇对上她的视线，脚上用了几分力气，很快又挪开。
　　像是刚认出来般，寒暄道：“哟,熟人啊。”
　　林幼怡握着银行卡,慢慢坐直身子,平视着眼前的男生。
　　“怎么？你这眼神,还想打我不成？”李勇不屑一笑：“这可是在学校，没有老徐给你出头了。”
　　坐在一旁的李安妮像想说些什么，目光在触及到门口处时,飞快把头低了下去。
　　可是她还是慢了一步。
　　“哟，这边这么热闹呢。”
　　一个扎着高马尾的女生从李勇身后走过来,嘴里还嚼着泡泡糖。
　　李勇转身打了声招呼：“琪姐。”
　　何琪吹了个泡泡,破掉了，打趣道：“怎么,勇哥看上了？”
　　说话间,何琪上下打量了一下林幼怡：“这次眼光不错，看上去挺纯的嘛。”
　　李勇咧嘴一笑：“琪姐别开玩笑，我寒假画室的熟人，过来打个招呼。”
　　何琪点了点头，说：“巧了，我也看见熟人了。”
　　话音落,一直低着头的李安妮狠狠打了个哆嗦。
　　“瞧,我老朋友还激动了。”何琪说：“走吧，小五,叙叙旧？”
　　李安妮摇了摇头,颤着手扯住林幼怡的衣角。
　　“怎么？需要我叫小娜她们来一起请你么？”
　　何琪脸上依旧是笑着,可是语气已经很冷了。
　　林幼怡有些不解，刚想开口解围，李安妮就自己站了起来。
　　何琪恢复了笑意，抬手搂住了她的脖子：“这才乖嘛。走了勇哥，不打扰你们叙旧。”
　　李勇摆了摆手，应了一声。
　　李安妮就这样被叫出去了。
　　林幼怡身边空了出来，李勇顺势坐到了空位置上。
　　他凑近林幼怡身上闻了闻，叹道：“身上还挺香。”
　　这出格的举动让林幼怡及其不适，她往后挪了挪，与人拉开距离。
　　李勇却像是玩儿上了瘾，他又靠近了几分：“让哥哥看看，刚刚是不是给踩红了。”
　　说话间，他的手就开始不老实。
　　林幼怡猛然起身，大声呵斥道：“你干嘛！”
　　李勇玩味一笑，上下打量了一下林幼怡，视线停留在某个部位。
　　peng--
　　一个粉色的笔记本迎面砸来，李勇的脸受到重力，歪向了一边。
　　林幼怡收回手，紧紧抱着宋卿给她的笔记本。
　　因为用力过猛，她的手正在发抖。
　　刚刚那声音有些大，不过现在正是大家清理东西的时候。
　　教室里没人注意到角落处正在发生什么。
　　被打了的男生不怒反笑，李勇摸了摸自己的脸颊，抬手扣住林幼怡的胳膊就往自己怀里拉。
　　男女力量悬殊，林幼怡被他拽着往下倒去。
　　二人距离不过咫尺。
　　李勇用舌尖顶了顶被打的那边脸颊，笑道：“不是问我要干嘛吗？”
　　“我，要，干，你。”
　　他说完嗤笑一声，甩开了林幼怡的手后站了起来。
　　二人视线平齐，李勇说：“时间还长，我们慢慢玩。”
　　---
　　转班一周，高二下学期的压迫感明显要比上学期强。
　　新换了同桌后，林幼怡很不习惯。
　　常常还是会把李安妮叫错成许意。
　　放眼整个班级，林幼怡找不到熟悉的人，没有来的失落占领了她。
　　艺术班的课程要比文理科的课程轻一些。
　　班主任是个五十多岁的老头，对管理班级并不上心。
　　一直拖延到周五，才开始选拔新班委。
　　林幼怡对这种事情一向不上心，可是讲台上的人却吸引了她。
　　何琪站在讲台上做自我介绍，这次并没有嚼口香糖。
　　她竞选的职位是班长。
　　班级里好像有很多她的熟人，因为她一上台底下就有人起哄。
　　除了，自己的同桌。
　　林幼怡看着身边发抖的人，有些担心地问：“你很冷吗？”
　　被问的人啊了一声，磕巴道：“不，不冷。”
　　林幼怡不解：“不冷，那你抖什么？”
　　李安妮刚想说话，就被台上的人叫到了名字。
　　“小五，你觉得我当班长怎么样？”
　　何琪已经做完了自我介绍，现在是拉票环节。
　　李安妮下意识地站了起来，却低着头，轻声道：“我觉得很好。”
　　何琪说：“很好为什么不抬头看我？是真的觉得很好么？”
　　她话音落，起哄的最欢腾的几个女生同时向她投来视线。
　　在众多视线的注视下李安妮咽了咽口水，慢慢抬起了头。
　　她的神色越来越慌张，脸色一片惨白，藏匿在口袋里的手不受控般抖着。
　　“是真的。”
　　她话音落，刚刚投射在这边的视线挪开，大家起哄鼓掌。
　　这种画面，不像索要祝福，更像是一场愚弄。
　　林幼怡很不悦，可是李安妮却拉着了她的手，冲她摇了摇头。
　　后面各个岗位陆陆续续有人上台自我介绍。
　　最后何琪高票获选，可是并不是全票。
　　当她在欢呼声中站起来致谢时，目光在林幼怡这边停留了一下。
　　李安妮的头始终是深深低着。
　　当天下了晚自习，李安妮又被叫走了。
　　林幼怡本想跟着一起去看，可是门口探出三个熟悉的脑袋。
　　“幼怡！”陈梓悦压着声音叫。
　　她脑袋上叠着的是陈宁，“收拾好了吗？”
　　最上面的是许意，许意没讲话。
　　而是直接走了进来。
　　教室里人已经走的差不多了，还有零零散散几个值日生在扫地。
　　林幼怡提着书包，刚准备打招呼，脚下就被人打了一下。
　　甩扫把的人站在后面，似笑非笑地看着她。
　　“手滑甩出去了，麻烦林同学给我递回来吧。”
　　林幼怡不用回头就知道是谁，她踢开扫把不理会。
　　下一秒脚后又飞来了一个扫把，这次砸到了林幼怡的小腿。
　　李勇双手环胸，靠在后门口。
　　他的动作不收敛，也不礼貌。
　　全被走近的许意看在了眼里。
　　许意走到林幼怡身边，拿过地上的扫把问：“今天你值日么？”
　　林幼怡摇了摇头，“不是我，快把扫把丢掉，别管他。”
　　许意点头，掂了掂扫把，丢了。
　　不过不是丢回地面。
　　看着朝自己飞来的扫把，李勇愣了下，很快躲开了。
　　应声落地的扫把摔裂了，堆在撮箕上。
　　看着飞来的扫把，李勇有些不悦，刚准备开口，迎面又飞来个扫把。
　　这下直挺挺砸在了他的肩膀上。
　　丢扫把的人用力很大，砸出了痛。
　　李勇看着丢扫把的人，表情一下就垮了。
　　那个只在一中红榜上见过的蓝底照片，全科优秀的大满贯，许意。
　　许意感受到了视线，不过她并没有给出反应。
　　而是慢条斯理地掏出纸巾擦了擦手，又俯下身去给林幼怡擦了鞋面。
　　擦拭过的纸巾被她攥成团，径直飞入了垃圾桶。
　　女生面无表情，语气淡淡：“脏东西。”
　　丢完纸巾的许意牵过林幼怡的手，走出了教室。
　　站在门口目睹了一切的陈梓悦也有些不爽。
　　她皱着眉朝扔扫把的人呸了声，重复了许意的话：“脏东西！”
　　--
　　周五晚上的小吃街格外热闹。
　　等她们四个人进烧烤店时，店内已经换了波客人。
　　老板娘过来点菜还上了杯热茶。
　　陈梓悦率先问：“幼怡，那个男的谁啊，怎么这么贱。”
　　一向管着陈梓悦说脏话的陈宁这次却没管，而是附和道：“真是好无礼的人。”
　　林幼怡吹了吹热茶，浅咂了一口：“是李勇，之前和我一个画室学习过。”
　　“你们结过仇么？”陈梓悦气呼呼：“他是不是经常欺负你？”
　　林幼怡仔细想了想，才反应过来说：“那个人之前和我吵过架好像。”
　　上次校庆谢幕，那两个在台下讨论许意的人男生之一，就是李勇。
　　林幼怡这才明白为什么在画室里李勇会丢自己的作业。
　　烫完最后一副餐具的许意擦了擦手，说：“所以他经常欺负你吗？”
　　林幼怡摇了摇头：“没有。”
　　除了上次踩手，和说了些下流的话，近一个星期里李勇都没再继续骚扰自己了。
　　但是众人明显不信，陈宁叮嘱道：“许意看来你以后不能只在楼梯口等了，最好还是去教室接。”
　　许意点了点头，应下了。
　　林幼怡说：“不用啦，这也太高度紧张了。”
　　陈梓悦反驳：“傻孩子，防人之心不可无！”
　　见众人把视线全放在了自己身上，林幼怡有些尴尬，于是把话题扯出去。
　　“对了，宋老师还去班里巡逻么？为什么我好久没看见她了？”
　　陈梓悦接过话说：“我们物理老师说她好像回学校了，诶，悄悄说，其实我们宋老师还没毕业！”
　　林幼怡哦了声：“怪不得，想还银行卡一直找不到机会。”
　　“什么卡？”
　　“就是上次她给我的本子里夹了张银行卡。”
　　话题被彻底扯开，一直聊到吃完饭大家散去。
　　许意牵着林幼怡的手送她回家。
　　深夜的街道很空，连车都没有几辆。
　　林幼怡刚想找话话题，就听见许意开了口。
　　“所以，上次你手红其实不是冻的，而是被他搞得吗？”
　　路灯下许意的脸上依旧没表情，就连语调都很平淡。
　　可是林幼怡却觉得有些后背发凉。
　　这样的许意，明显是生气了。


第34章
　　许意的眼睛很亮。
　　被这样的眼神看着,林幼怡实在没办法撒谎。
　　她只好点了点头，承认了。
　　“为什么不跟我说？”
　　许意的语气终于变了，带着些脾气。
　　林幼怡心下一紧，果然生气了。
　　可是为什么要生气呢,林幼怡想不通。
　　她抬起脸问：“事情已经过去一周了,旧事重提也没什么意义啊。”
　　“而且,本身也是我先和他结仇的。”
　　林幼怡抿了抿唇,低头看着自己的鞋尖。
　　“所以，你还觉得这件事是你有错在先？”
　　许意已经很克制情绪了，她压着声音：“为什么要给自己受害者有罪论？”
　　“你知不知道这件事情往大了定义,会发展成校园霸凌啊？”
　　“林幼怡，你到底还想不想考大学了？”
　　一连串的提问把林幼怡问愣住了,她仰起脸看着许意：“你干嘛要对我这么凶啊？”
　　“那你说我应该怎么办呢？每天和你们抱怨吗？你们不也要做自己的事情吗？”
　　林幼怡有些激动：“那是一个我完全不熟悉的环境,我没有一个熟人，所以发生这种事情我宁愿多一事不如一事。”
　　“我只想安稳的读完这两年,事情不到最坏极点时,我都可以忽略。”
　　她情绪激动，呼吸也不稳了起来。
　　二人的气氛突然僵硬了下去。
　　安静的四周和被拉长的身影，漫长的沉默后。
　　许意先低了头。
　　“对不起，我不该凶你。”
　　突如其来的道歉，倒是让林幼怡有些措手不及。
　　她叹了口气，说：“我也对不起,我知道你关心我,可是我不想用这种事情去麻烦你。”
　　“所以，别管这件事好么?”
　　林幼怡看着许意,想听见她的回答。
　　但是许意并没有回应,而是牵过她的手,仔细看被李勇踩过的地方。
　　虽然已经过了几天，但是伤口处的淤血没散，还是青紫的。
　　许意轻轻摸了摸那个地方，问：“还疼么？”
　　林幼怡摇了摇头，“已经不疼了。”
　　许意轻轻叹口气，把人搂紧怀里。
　　--
　　上次许意的警告好像起了些作用。
　　一连几天，李勇都没有去骚/扰林幼怡。
　　而许意每次都会提前十分钟就等在林幼怡的教室门口。
　　一晃新学期都已经开始一个月了。
　　林幼怡开始渐渐适应了新班级的上课模式。
　　艺术班的文化课很轻松，学校的课程是从零开始的。
　　所以大多专业课的作业都很基础。
　　林幼怡的成绩很快就拔尖甚至是甩开一大截。
　　随着她在班级被表扬的次数越来越多。
　　也开始有不少人来跟她交朋友。
　　刘安是最突出也是最特别的一个。
　　如果说学艺术是老天赏饭吃，那刘安就属于是被老天扣了碗。
　　不过她是个心态很好的女生，每次被老师骂了以后只是嘿嘿笑。
　　然后跑到林幼怡的位置上找她请教。
　　本来林幼怡不想多事，但是刘安实在是菜得让人不忍心。
　　而且李安妮的状态越来越差，开始无故早退和缺课。
　　所以每次李安妮不在位置上时，刘安就会跑过来缠着她。
　　“求你啦幼怡，下周一就要月考了呜呜呜。”
　　刘安拿着不合格的零分作业跑过来，跟个八爪鱼似的粘在林幼怡胳膊上。
　　“你教我做作业，我帮你做值日！”刘安甩着她的胳膊：“求求你啦。”
　　本来林幼怡想拒绝，可是刘安给的交换代价很心动。
　　班里安排了值日小组，何琪故意把林幼怡和李勇安排到了一组，还美名其曰男女搭配干活不累。
　　可是李勇每次都会借着做值日的幌子，对她动手动脚。
　　林幼怡说：“不用你帮我做值日，你去跟班长说，把我和你换到一组我就教你写作业。”
　　刘安一听立马答应下来，去找何琪商量。
　　她刚走，李勇就坐了过来。
　　“怎么？跟小爷一组做值日还委屈你了？”
　　他就坐在林幼怡斜后方，刚刚两个人的对话全都落进了他耳朵里。
　　被他戳破，林幼怡就直说了：“我不想跟你一组。”
　　李勇说：“不想也行。”
　　林幼怡没想到他这么轻松就答应了，还没来得及惊讶，就又听见他说。
　　“那你跟我谈恋爱，我就答应不跟你一组。”
　　他声音不小，坐在四周的人都听见了，就连何琪都往这边看。
　　在众人的视线里，林幼怡丝毫不掩自己的厌恶。
　　“不可能！”
　　林幼怡给了他一个白眼：“我不可能继续跟你一组，更不可能跟你在一起。”
　　李勇笑了：“你确定？”
　　不知道是谁先起哄叫了一声，四周开始不少人起哄。
　　这种被注视的感觉让林幼怡很讨厌。
　　她冷着脸说：“我确定。如果何琪不给我换，我就去找班主任，班主任不管我就去找教导主任，总会有人给我换的。”
　　“而且，我很讨厌你。”
　　林幼怡说：“所以拜托你离我远一点。”
　　李勇的笑意已经彻底散去了，这样□□的拒绝让他很没面子。
　　他表情扭曲，放下狠话。
　　“你会后悔的。”
　　“我不会。”
　　李勇猛然站了起来，冲着看热闹的人吼：“看你妈看，想死吗？”
　　刚刚还起哄的人一下就把脸扭开了。
　　李勇冷哼一声，在回自己位置上时压低声音道：“你等着吧。”
　　林幼怡不理他的挑衅，低头看着刘安的作业。
　　--
　　距离李勇放得狠话已经过了一周半。
　　连续两周里，除了在平时上课时挤兑一两句，李勇都没有再来找过林幼怡。
　　林幼怡求之不得，为了报答换组，她天天给刘安辅导作业。
　　就这样一直到了周五，林幼怡才有空准备下周一的月考。
　　只是，林幼怡的眼皮跳了一整天。
　　一直到晚自习临下课时，她收到了许意的消息。
　　x：今晚可能不能送你了
　　x：老师留我帮她整理下周月考要用卷子
　　x：你给陈梓悦发信息，让她等你
　　林幼怡回复了个好哦，去给陈梓悦发了消息。
　　但是对方不在线。
　　还没等到回复，下课铃就响了。
　　今天归林幼怡和刘安值日，所以她坐在位置上没动。
　　等打扫完卫生，她和刘安在校门口道别，自己一个人往家走。
　　就在快到家的一个岔路口。
　　身后突然多出一个黑影。
　　事情发生的很突然，林幼怡还没来得及开口，就被人捂住了嘴巴。
　　对方力气很大，几乎是强行拖拽着把林幼怡拉进了小巷子。
　　这条巷子很狭窄，是两个居民楼里的空隙。
　　因为年代久远，四周没有监控探头，甚至连灯光都没有。
　　从巷子的另一头走出来个人影。
　　借着月色，林幼怡看清楚了人。
　　李勇叼着烟，双手揣在兜里：“哟，今天一个人回家啊？”
　　林幼怡挣扎着想开口，可是身后两个人的力气实在太大。
　　一个扭着她的双手，另一个人抬脚踹在了她的膝盖处。
　　男人用的力气很大，林幼怡腿一软就跪了下去。
　　她的嘴巴被死死捂住了，透过指缝发出些音节不全的呼喊。
　　“妈的，终于让老子等到机会了。”
　　李勇朝着林幼怡的脸吐了口烟。
　　呛人的尼古丁很熏人。
　　林幼怡的眼睛很敏感，被刺激出了生理泪水。
　　看着眼泪滑出，李勇有些兴奋，他拍开了捂住林幼怡嘴巴的手，自己掐了上去。
　　刚刚松开，林幼怡立马大叫起来。
　　“救命--”
　　少女发出的短促的呼救，再次被堵住。
　　李勇的力气很大，他的指尖钳制住林幼怡的下颌，死死卡在了少女的牙关处。
　　他把手往上抬，逼跪在地上的人仰头看着自己。
　　月光下少女的脸被暴力捂出了指痕，眼角边还有未干的生理泪水。
　　林幼怡无法发出完整的呼叫，只有破碎的音节。
　　“真可怜呢。”李勇又冲她的脸上吐了口烟圈：“省点力气，等下陪哥哥好好玩玩儿。”
　　林幼怡不断挣扎着，可是双手被人反剪在身后，膝盖处被人踩着。
　　她只能跪着被迫承受。
　　李勇看着她的脸，问：“是不是被踩疼了？”
　　林幼怡点了点头，眼泪不断外涌。
　　“还不快松开！”李勇呵斥出声：“都把我的心肝儿踩疼了。”
　　身后的两个人闻言，松开了对林幼怡的控制。
　　几乎是松开的同时，林幼怡猛地起身。
　　狠狠推开了掐着自己的人。
　　同时她大声叫着救命，往前面跑去。
　　李勇被推得踉跄几步，抬手就狠狠扯住了女生的头发。
　　林幼怡头皮一痛，原本的呼救声变成了惨叫。
　　很快就又被人捂住了口鼻。
　　这次的按压更大力，压得她呼吸都不顺畅了起来。
　　李勇的耐心用尽了，他吐掉烟头快步走来。
　　抬手就是一巴掌，狠狠打在了林幼怡的头上。
　　头顶受到重击，林幼怡的眼前猛然一黑，耳边传来嗡鸣声。
　　李勇骂道：“还想跑？没人能救得了你，老子跟你表白你不接受，就别怪老子用强。”
　　“我叫强子把车开过来，把人拖车上去。”
　　他说完还像不放心似的，叮嘱道：“把她嘴巴捂紧点，但是别弄昏了，我没兴趣玩儿死尸。”
　　那两个人点了点头，手又重了几分。
　　空气越来越稀薄，林幼怡的意识渐渐模糊，她觉得自己应该活不过今晚了。
　　这时，她口袋里的手机突然响了起来。
　　在安静的巷子里格外突兀。
　　作者有话说：
　　晚点应该还有一章(正在写）
　　这几章会有些压抑，先给宝宝们透个气(跪)


第35章
　　从下自习后,许意发出的消息再也没收到过回复。
　　最后一条停留在林幼怡说自己准备回家了。
　　现在过去了二十分钟，依旧没有等到她到家的消息。
　　许意不断刷新这消息界面，都没收到回复。
　　不应该啊，十分钟的路程为什么还没到。
　　许意的心跳开始不受控加速,她有一种很不好的预感。
　　宋卿把理科班的卷子理完,边转身边喊：“许意,把401的卷子给我拿来。”
　　没得到回应,宋卿回头才发现，许意已经跑没影了。
　　---
　　许意握着手机飞跑。
　　艺术楼的灯基本上全都关了。
　　她跑上五楼的教室发现林幼怡教室的门已经锁了。
　　许意心脏的不适感越来越强，她抱着最坏打算跑向了厕所。
　　她一个一个推开隔间门,每推开一个空的，她心里就松了口气。
　　一直推到最后一个时,发现门被锁了。
　　门牌上还贴着【故障】的告示。
　　可是直觉告诉许意,这里不对。
　　许意的心一下提到了嗓子眼，她用力砸了砸门。
　　“林幼怡！”
　　“林幼怡！”
　　她的声音很大,在空旷的厕所里散的很快。
　　被锁上的隔间里也传来悉悉索索的声音。
　　许意的情绪紧绷到了极点,她不再呼喊，而是抬脚踹起了门。
　　门是从外面被锁上的，把手上是粗铁链子。
　　许意抬脚就往上踹。
　　她的理智已经快要燃尽。
　　在第三脚时，门终于开了。
　　角落处蜷缩着一个女生，女生的头被黑色塑料袋套住了，手也被绑了起来,身上堆满了拖把。
　　许意几乎是冲上去的,她抬手扒开堆在女生身上的杂物，颤抖着手解掉了垃圾袋。
　　遮挡物被拿开,挡住的女生露了出来。
　　但是不是林幼怡。
　　二人面面厮觑,彼此沉默了一下。
　　李安妮原本是防御者的姿态,但是在看清了眼前出现的人，护住头的手放了下来。
　　整个人像是看见了光，猛然要往前扑。
　　可是许意躲开了。
　　她认出这个人是林幼怡的同桌，她问：“林幼怡呢？”
　　李安妮摇了摇头，因为方便袋闭气导致呼吸不顺，她的声音已经哑了。
　　“我不知道，她应该回家了。”
　　许意的眉头狠狠皱了起来，转身就要走。
　　走前叮嘱道：“去办公室，宋主任还在。”
　　见人要走，李安妮开了口：“李勇，我听说李勇要报复她。”
　　“报复？”
　　刚要走的人停住了脚，问：“什么时候的事情？”
　　“上个周，好像是李勇表白被她拒绝了，然后放狠话说要报复她，我也不清楚，只是听说。”
　　李勇，又是李勇。
　　许意感受到自己的怒气已经快压不住了。
　　她转身往校门口跑。
　　如果没有留在学校，那就一定是回家路上。
　　林幼怡家那一片都是老小区。
　　老小区附近有很多近路，也有小巷。
　　巷子！
　　许意开始不受控地胡思乱想，只能加快脚步跑去。
　　等她一路跑过四五条小巷，全都扑了空。
　　林幼怡家的小区门头已经可以看见隐约，还剩最后一个巷子。
　　许意抖着手拨通了电话。
　　终于，她在一步之遥的巷子口听见了熟悉的铃声。
　　但是很快也有男人的怒骂声。
　　听声音不止一个。
　　许意环顾四周，在花坛处捡了块尖石头。
　　然后又抓了一把碎石头和土屑，慢慢靠了过去。
　　李勇这一走，剩下的两个男的有些慌张，开始聊起了天。
　　捂嘴男问：“你说，这儿真的没有监控么？”
　　按手男环顾了下四周，答：“应该是没有，勇哥不是说他熟么？”
　　捂嘴男的神色有些慌张，显然是第一次干这种事情，他咽了咽口水说：“哥你有没有听见什么声音？”
　　按手男说：“什么声音？你不要自己吓自己。”
　　“脚...脚步声，哥，有人！”
　　按手男呵斥道：“闭嘴！是勇哥回来了吧，你按住我去看看去。”
　　说着他把手松开了，就在刚松开的时候，林幼怡奋力一挣，趁其不备摆脱了桎梏。
　　林幼怡早就已经恢复了，一直在等时间漏洞。
　　按手男低骂了一句，抬手就要去抓她。
　　手部传来剧痛，掌心被尖锐物品刺穿，鲜血涌了出来。
　　男人痛苦地哀嚎出声，在漆黑的夜色里格外渗人。
　　捂嘴男眼看自己同伙受伤，脾气也被挑了起来。
　　林幼怡另一只手有些颤抖，就在男人靠过来时，她闭上眼睛往前捅去。
　　可是男人还没靠过来，就发出痛苦的嚎叫。
　　同时血腥味在空气中蔓延。
　　林幼怡看着人倒下的同时，也看见了出手的人。
　　月光吞没了少女的影子，她高举着的石块上沾着血，少女下的死手，可脸上却没有表情。
　　男人被击倒，可是来得人并没有因为他倒下而收手。
　　许意揪起男人的衣领，抄起石头又砸了下去。
　　原本被笔尖戳了掌心的男人见情况不对，拔腿就跑。
　　许意无暇其他，下手狠戾没收敛。
　　少女重复着举起落下的动作，每一次都使出全力，鲜血溅到了她的脸颊上，在月色的映衬下，有些可怖。
　　渐渐，被击打的人不再挣扎。
　　可是少女并不想就此收手，她举着的石块已经沾满了血，分不清是谁的，浓稠的血液滴在地上，声音很沉闷。
　　越来越浓烈的鲜血味道蔓延在空气里，林幼怡突然意识到，许意并不是为了解气才揍的。
　　她的每一拳都告诉自己，她想杀了他。
　　林幼怡突然觉得好冷。
　　许意的表情冷，飞溅到脚边的鲜血冷，风中的血腥味从鼻腔进入后蔓延到全身的冷让她打了个寒颤。
　　她丢下没刺出去的刀，猛然上前抱住许意往后拉。
　　可是被愤怒冲昏头脑的许意拉不动，她把石块重重砸了下去。
　　石块砸到男人的胸膛，重物击打皮肉，已经被打到快要昏厥的男人发出闷哼声。
　　林幼怡用尽全力把人压在墙上：“不要，不要，不要这样。”
　　她不敢开口叫许意的名字，只好一遍遍重复不要。
　　刚刚那样被对待都没让林幼怡感到害怕，可是看见失控的许意，她再也冷静不了了。
　　许意决不能搅合到这件事里来，她应该有光明的未来。
　　“你冷静，我没事的我没事的。”林幼怡一只手握住许意沾满血的手，另一只手擦拭着许意脸颊上的血点子。
　　要全部擦干净，许意不能沾上脏东西。
　　滚烫的指尖大力摩擦着脸颊，打红了眼的许意才慢慢清醒。
　　她看着眼前灰扑扑的人，脸颊上是暴力按压的指痕，不过万幸，衣物完整没有别的痕迹。
　　许意捧着林幼怡的脸，手有些抖：“他欺负你了对不对，碰你哪里了？”
　　“没有，没有，你来了，你救了我，我没有被欺负。”
　　脸颊上的鲜血已经被擦干净了，少女稚嫩的皮肤被擦红了。
　　“幼怡。”许意突然用力把她搂进怀里，手越抖越厉害。
　　林幼怡轻轻拍着她的背，安抚道：“没事了，都没事了。”
　　---
　　记录昨晚事情的只有月亮。
　　林幼怡把许意带回了家时，外公外婆已经睡了。
　　客厅留了灯。
　　刚刚的事情让两个人都没法平静。
　　可是四目相对时，却又不知道怎么开口。
　　一直等洗完澡二人并肩躺下时，看着少女柔软散开的发丝，林幼怡才缓了口气。
　　刚刚彻底失控的许意并不好控制，她执意要去找李勇。
　　可是李勇明显不是一个人，刚刚跑掉的人明显是去通风报信了。
　　所以赶在他们回来时，林幼怡强制拉走了许意。
　　如果继续留在那边，后果是什么林幼怡不敢想。
　　她最害怕的事情还是发生了。
　　许意搅进来了。
　　但被带回来的许意一直很安静，仿佛还沉溺在刚刚的情绪里。
　　林幼怡叹了口气，主动转身搂住了她。
　　毕竟许意才十六岁，肯定也是第一次动手打人，林幼怡这样想着，愧疚感就更加强烈了，她轻拍着许意的肩膀安抚着。
　　月光悄悄隐去，身边传来轻浅的呼吸声。
　　一直闭着眼的许意睁开了眼睛，她转过脸，看着依偎在自己怀里的人。
　　女生的睡颜还算安稳，脸上的红痕也淡了下去。
　　许意的眼神舍不得挪开，心里被后悔和害怕彻底占满。
　　她不敢想自己晚来一步的结果，她害怕再一次失去林幼怡。
　　上辈子地震来临，只能眼睁睁看着她死在自己怀中。
　　可当自己在高二竞赛场上睁开眼时，她就在心里发誓。
　　这辈子要弥补。
　　弥补林幼怡被原生家庭拖垮的前途，弥补她因学历受到的全网黑，弥补在自己看不见的地方她独自一人吃过的苦头。
　　也弥补那些没来得及说出口的爱意。
　　无论如何，许意都不能再接受任何与她的离别。
　　所以，这辈子决不能让任何意外干扰到林幼怡。
　　许意的眼神渐渐变得柔和，她俯下身在熟睡的人唇上落下一吻。
　　然后拿着手机轻轻起身到阳台。
　　拨通了电话。
　　“明天早上江城一中门口，帮我绑个人。”
　　“他叫李勇。”
　　---
　　林幼怡从醒来时，眼皮就一直跳个不停。
　　而且自己身边已经没人了。
　　等她在家里找个遍都没发现一丁点许意的痕迹时，她恍惚间以为昨晚是个梦。
　　可是等她到学校后才发现事情有些不对劲。
　　一上午，李勇的位置上都没有人。
　　而许意的电话从早上开始就关机了。
　　林幼怡心里的不安感越来越强烈。
　　趁着午休，她出了教室。
　　“许意呢？”
　　原本昏昏欲睡的教室里突然传来急促的询问声。
　　陈梓悦抬起头，才发现是林幼怡，她站起来走了过去。
　　“怎么啦？许意是重点班，在四楼。”
　　林幼怡哦了一声，转身就又要走。
　　陈梓悦见不对，立马跟了上去：“怎么啦这么慌张？”
　　林幼怡边走边把这几天发生的事情简略说了一遍，尤其是自己被欺凌的地方，草草带过。
　　她不想用这种事影响到好友。
　　敏锐的陈梓悦还是捕捉到了重点，简略的描述听得她心惊肉跳。
　　她扯住林幼怡，满脸担忧：“是不是你给我发消息的晚上？”
　　“你有没有去医院检查？这么大的事情你居然不告诉我？”
　　陈梓悦语气已经哽咽，眼睛里也有了泪水：“疼不疼啊。”
　　林幼怡摇了摇头，她叹了口气，抬手擦掉了好友的眼泪：“没关系的，这种事情影响不到我的。”
　　陈梓悦已经自责到了极点，她抬手抱住了林幼怡。
　　林幼怡轻拍着陈梓悦的背安抚着，比起遭遇这种事情，她更怕朋友们的关心。
　　好友自责的眼泪比人渣的骚扰更让自己压抑。
　　重活一世，现在的爱与关怀甚至是时间，本来就是偷来的。
　　林幼怡也不知道自己会不会在下一次意外里彻底闭上眼睛，所以她格外珍惜现在的美好。
　　她本身就是一个很缺爱的人，前世今生都是如此。
　　所以她认为自己可以消化的事情，绝不会拿到朋友面前去糟心她们。
　　因为朋友们还只是十几岁的小女生。
　　无能为力的年纪里只有心疼的眼泪和担忧。
　　陈梓悦像是突然想起来，问：“那你找许意，是因为她也知道这件事了吗？”
　　提到许意，林幼怡再一次紧张起来，“对！我联系不上她，李勇也不见了。”
　　陈梓悦擦了把眼泪，拉着她的手说：“我知道她的教室，我带你去。”
　　林幼怡点头，快步跟上。
　　她的心里闪过无数种可能，每一个都是最坏的结果。
　　上辈子的三年婚姻，通过相处和新闻报道，她很了解许意。
　　生意场上的铁手腕，私下里的冷阎罗，素来睚眦必报不择手段。
　　协议结婚那次的公关，许意不仅洗白了自己的名声，还在背地里对污蔑造谣自己的人下了死手，那个碰瓷自己的所谓原作者也销声匿迹了。
　　婚后生活里，只要有一丁点对自己有影响的声音，刚冒头就被掐灭了。
　　以及自己曾经遇到的尾随偏激粉丝，那些人都只见过一次，世界上就查无此人了。
　　所以许意的性格绝不会这样轻松放过李勇。
　　重点班里的人大都低头在做自己的事情，唯有一个空位格格不入。
　　林幼怡心下一紧，她打量完教室都没找到熟悉的人。
　　“宋老师办公室，去找宋老师！”
　　二人又转头往老师办公室跑去。
　　就在楼梯口与人撞了个满怀。
　　一脸严肃的宋卿和不断说着什么的保安。
　　以及，面无表情的许意。
　　林幼怡刚松了口气，下一秒脑子里就一片空白了。
　　许意的校服全是灰，裤脚处有脚印，一向整齐的发丝现在也乱着。
　　这都不是重点，重点是她微微藏着的手上有液体正在往下滴落。
　　红的，是血。
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了（跪）
　　这一章从昨晚写到了现在，反复修改终于让自己觉得能看了。
　　评论区我有看，可是我不知道怎么回复，诶，请大家原谅我的嘴笨。
　　写文看文都只有一个初心，那就是为了开心，如果您感到不开心了，去留是您的自由，我都尊重。
　　真的很谢谢还喜欢我的小乖们，第一次写文什么都很稚嫩，如果有不足小乖们都可以指出来，我会虚心接受和改正，最后请小乖原谅我的胡言乱语，我真的很爱你们（鞠躬）


第36章
　　“你们俩站那边干嘛？回班去！”
　　这是林幼怡第一次被宋卿凶。
　　可是宋卿并没有给她开口的机会,带着保安和许意快步走了。
　　林幼怡愣了一秒，立马跟了上去。
　　“我说回你班去！”宋卿转过身来，语气已经很不爽了：“是不是想通报你们的班级？”
　　陈梓悦率先反应过来，拽住了林幼怡：“对不起老师,我们马上走。”
　　林幼怡不肯动,她想看许意是不是受伤了。
　　“先走啊幼怡,站在这里影响太大了！”
　　陈梓悦连拖带拉把林幼怡带离了。
　　见人被拉住,宋卿表情依旧不悦，但是也没跟她们浪费时间，转身走了。
　　许意全程都在躲避林幼怡的视线。
　　一直到宋卿办公室门关上,许意都是一副无所谓的样子。
　　办公室内现在就只有她们三个人，一时之间没人开口。
　　气氛中蔓延着丝丝血腥味。
　　宋卿靠在椅背上,眉头皱得很紧。
　　她早上来上班时就听说学校巷尾有人聚众斗殴,还闹得挺大，来了救护车上了担架。
　　可是等保安把人提过来时,宋卿有些怀疑是不是搞错了。
　　聚众斗殴的可以是任何人,但是绝不可能是许意。
　　可是保安已经把最新的监控摄像盘拷贝了过来。
　　画面上的人先是在上学必经路上蹲守，李勇刚出现在画面里时，后面来了四个大汉用麻袋把人套住了，抬到了小巷子。
　　仅十秒钟的画面，李勇就消失了。
　　然后，这个摄像仪就被人砸烂了。
　　小巷里并没有摄像仪,所以没人把这件事和许意联想到一起。
　　那许意为什么会被牵扯进来？
　　面对宋卿的质疑,刚刚还绘声绘色描述的保安这会却支支吾吾说不出来了。
　　保安看了眼许意，有些犹豫地开口：“其实是这个同学自己找我们的。”
　　这个答案是宋卿没想到的,她抬起眼去看许意。
　　可是许意根本不回应她的视线。
　　从进来到现在,许意一直低着头沉默不语,像是陷入了某种情绪无法自拔。
　　见人状态不对，宋卿也不好多问，只好继续问保安。
　　“这个画面你有外传么？”宋卿看着电脑画面：“这应该不是备份吧。”
　　保安说：“不是备份，这是原视频，那边的监控只可以扫到我们学校外的一角，参考性不大所以学校并没有把它纳入校园网里，也没传到学校云端去。”
　　宋卿点了点头，问：“所以这个事情现在只有你知道对吧？”
　　保安不解，但还是回答了：“对，今早值班的就我一个人。”
　　宋卿说：“你刚刚说是这个女生自己去找你们的？”
　　保安点头如捣蒜：“今早是我值班，那个时候我刚打完早饭，门就被拍开了，这个女孩子那头发散了衣服也脏脏的，我一开门她就跟我说，那边出事了叫我去看。”
　　“我赶到的时候已经没人了，就那个男生躺在地上穿着我们学校的校服，浑身都是血，脑袋和脸上像是被东西砸过，我都不知道还有没有气。”
　　“然后这个女生就说刚刚这边有人在打群架，她只是路过，被打的那个人攻击了她，她好不容易跑出来叫人的。”
　　保安说：“当时现场也没别人，我就直接把她带来了。”
　　宋卿抓到漏洞，问：“所以你觉得她一个人可以把这个男生打到那种地步？”
　　保安被问愣住了，自己也觉得有些不对劲：“不是，但是这个女生说那个男生也攻击她了，可是没事为什么要攻击她，而不是别人呢。”
　　保安越说声音越小，渐渐没了声音。
　　因为他看见了宋卿的表情。
　　“所以你认为她叫你去处理这件事是有问题的？”宋卿冷笑出声：“她是受害者，她还有错了？”
　　其实保卫处的人也不敢确定，只是在赶去的时候那边一个人都没有了，可是地上那个人已经休克了，而这个求助的女生看上去很反常，所以就把人给带来了。
　　本来他只是想随便拉个人把这件事给糊弄过去。
　　可是现在好像糊弄不过去了。
　　因为宋卿的办公室被人敲开。
　　两个警察站在门口，其中一个人开了口。
　　“接到群众报案，你们学校的许意同学涉及一场聚众斗殴，请跟我们回一趟局里。”
　　警车停在了校门口，但是二人的警服实在是太过显眼。
　　不少同学都趴在栏杆上望。
　　“诶诶诶！那人好眼熟！”
　　“她她不是那个那个被保送了的学霸吗？”
　　“学霸也犯法啊？”
　　“她边上是谁啊？”
　　“那簪子，一看就是宋卿啊！”
　　“woc她俩为啥一起被带走了。”
　　趴在走廊上看热闹的人窃窃私语着，语气里满是惊讶。
　　林幼怡手一抖，铅笔芯被戳断了，她猛然站起身跑到栏杆边往下看。
　　果然，两个警察在前面走着，后面还跟着两个人。
　　女人木簪挽着发，半搂着怀里的蓝白校服高马尾的少女。
　　再熟悉不过的背影，是宋卿和许意。
　　“你们干什么！都给我回班准备月考！”
　　刚刚还吃瓜看热闹的人们瞬间像泄了气的皮球。
　　少年人把抱怨声化作一声啊，拉出长长的尾音。
　　月考是一中惯例，这是林幼怡转班后第一次月考。
　　本应该认真答题的她却始终沉不下心。
　　她竖起耳朵想再听见警笛声，以及宋卿熟悉的高跟鞋声。
　　可是一直到上午的考试结束，她们俩都没有回来。
　　吃午饭时，陈梓悦找到了林幼怡，把自己打听来的小秘密告诉她。
　　“许意被警察带走了，好像是因为她早上上学的时候被李勇给打了，然后她找到警卫处求助，现在回警局做笔录了。”
　　林幼怡消化着这段话，“许意被李勇打了？”
　　“不是！”坐她们俩斜前方一个不认识的女生插嘴道：“是李勇被人打了，许意上去见义勇为来着，被叫走是配合警察工作。”
　　“就是就是，许意好倒霉，遇到这种事情。”
　　食堂里大家都低声讨论着这件事情，对于事情内容却是众说纷纭。
　　林幼怡无心吃饭，她找了个理由去找班主任请假。
　　她现在只想去警局找许意。
　　--
　　审讯室的灯亮着。
　　被灯光直射着的少女脸色惨白，发丝散乱。
　　却始终没有表情。
　　像是沉浸在某种情绪里难以自抑。
　　审讯员问：“许意同学！请问你今早是几点去的学校？”
　　许意答：“七点。七点十五早自习，今天有月考。”
　　审讯员问：“你认识被打的男生吗？”
　　许意脸色一下惨白，表情也慌乱了起来。
　　见人情绪不对，审讯员又重复了一遍问题：“你认识被打的男生吗？”
　　许意痛苦地点了点头，说：“认识。他叫李勇，和我一个学校。”
　　“还有呢？”
　　许意说：“他曾经诋毁过我，还试图骚扰过我，但是被宋老师给制止了。”
　　审讯员问：“什么时候的事情？诋毁和骚扰是同时吗？”
　　许意摇头：“诋毁是校庆，骚扰是...今早。”
　　另一间房间里同样的问话也对宋卿进行着。
　　审讯员说：“这两个学生有结过仇吗？”
　　宋卿皱了皱眉，回忆了一下说：“许意同学成绩很好，大多时间都是跟在我身边一起参加比赛，去年参加物理竞赛已经被保送了清华物理系。”
　　审讯员问：“所以是没有结仇？”
　　宋卿说：“李勇同学曾经在校庆时对许意同学进行过诋毁和性幻想。”
　　审讯员皱了皱眉：“性幻想？”
　　审讯结束，二人的话大都对上了。
　　李勇曾在校庆演出时对上台表演的许意进行过议论和开一些黄色玩笑，然后在今早上学时期准备骚扰许意，但是被许意挣脱了。
　　审讯员把事情整合出来告诉了李勇的家属。
　　可是李勇的哥哥李强不认，他猛拍桌子站了起来：“我弟弟现在躺那边不省人事，你还说他有罪？”
　　李强蛮横道：“你知不知道我大舅是谁！”
　　审讯员对周边监控进行了调取，可是那一片都是老小区，根本没有监控探头。
　　事发地点又是偏僻的小巷，连目击证人都没有。
　　而且现场并没有遗留下来的证据，只有挣扎过的痕迹。
　　警官们叹了口气，一时之间不知道该从何下手。
　　现在只能等医院里的李勇抢救结束后，对他进行审问。
　　李强根本不想等，吼道：“你们警察吃干饭的吗？他妈的现在就把里面那个女的给我抓起来！”
　　审讯室内的气氛同样很低压，陪同在许意身边的女警官给她倒了杯水。
　　眼前这个看起来脏兮兮的女高中生像一只受了伤的小白兔，可怜兮兮地缩着肩膀，短暂的靠近都会引起她的惊恐。
　　女警员叹了口气，安抚道：“现在只有姐姐了，可以给姐姐讲讲今早发生什么了吗？”
　　受了伤的小白兔轻轻点了点头，颤抖着声音开了口。
　　这一折腾就是一上午，可是许意只说李勇试图对她不轨。
　　对于李勇为什么会被揍的事情一律摇头说不知道。
　　而医院里已经传来三张病危通知书，李勇的情况很不好了。
　　李强一把掀翻了桌子说：“那就让我大舅来解决，他来了，你们都得玩儿完！”
　　他话音刚落，门口传来了高跟鞋声和香水味。
　　女人戴着墨镜，身后跟了一排黑衣人。
　　许薇在门口站定，说：“我倒要看看，你们想怎么解决我女儿受欺负这件事。”


第37章
　　眼前这个突然出现的女人,让在座的人都一愣。
　　接待的小警察叹了口气，以为又来了个硬茬时。
　　眼前的女人却没了来时的锐利。
　　就在接待的小警察把水杯递过去时，许薇啜泣两声，竟是要哭。
　　许薇说：“我忙于工作,甚少回家,我的女儿她还好吗？”
　　小警察一愣,立马安抚道：“女士您先别着急,现在还在审讯，您女儿看上去没有受伤。”
　　许薇以手掩面，一副难掩悲伤的样子。
　　李强被她这一打岔,竟忘记了自己还在打电话，他说道：“大姐！是你的女儿把我弟弟给打了,我弟弟现在还在抢救室,你在这里哭什么？”
　　他声音又大又凶，表情更是可怕。
　　小警察下意识皱了皱眉,语气有些不耐：“先生请您注意一下,这里是警察局。”
　　“警察局怎么啦？老子才是受害者！他妈的来个女人哭一哭就想解决了?告诉你，这事儿没完。”
　　他一连串甩完狠话，才反应过来电话那边的人也在说话。
　　电话那头的男人有些不悦：“我在开会，你又干嘛？”
　　一听见对方说话了，李强立马变了语气：“大舅，勇仔被人给打了,在医院里抢救呢,对方一点都不老实现在带了好多人把我围住了，舅舅您不能不管我们啊,勇仔现在还在医院里生死未卜啊--大舅！”
　　他说的真切,表情语气好像受了天大的委屈一般。
　　装哭的许薇抬头看了他一眼,忍不住乐了一下。
　　小警察还以为她担心的哭了起来，轻拍着她的背安抚着：“女士您不用担心，很快就能有结果了。”
　　“一定是我女儿太优秀了！”许薇说：“Aurora从小钢琴十级小提琴十级，还特别喜欢数学和物理，前不久刚过十七岁生日就被保送了清华，各大比赛荣誉证书都堆满了房间。”
　　许薇说这些时，表情上难掩骄傲，眼神在看向李强时满是鄙夷。
　　小警察听着，也在跟着夸奖道：“您女儿真的好优秀。”
　　“是呀警察同志，就是我们平时工作太忙了，孩子的学习我们可是一点没操心啊。”
　　李强听着，不屑出声：“你这架势，谁知道你女儿学习是不是真好。”
　　门口许薇带来的黑衣人排成排，静静站在门口。
　　许薇皱了皱眉，眼神闪过杀意，很快又压了下去：“警察同志啊，是电话里说对方要让我女儿付出代价的呀，我们两个弱女子当然要保护好自己安全的啦。”
　　女人腔调着实可怜，小警察安抚着。
　　“女士您不用担心，这里是公安局，您可以信任人民警察。”
　　小警察刚说完，审讯那边就结束了。
　　通过调查，这件事确实与许意没关系，所以就先把许意和宋卿放了。
　　小警察看着许薇夸个不停的Aurora，少女的皮肤白皙，一双杏眼水汪汪的像某种受了委屈的动物，虽然有些稚嫩，但是高鼻梁和流畅的脸型，注定是个美人胚子。
　　长得漂亮成绩好，小警察私心有些偏向她。
　　“许意同学的家长也来了！”单独对许意进行询问的警察叮嘱道：“这边是建议您给孩子安排一下心理疏导，这种事情对孩子的影响还是蛮大的。”
　　她很委婉说了出来。
　　但是李强一听说要放人，立马闹了起来：“放人！这件事没那么容易就结束！”
　　负责的警察明显不悦他的胡搅蛮缠，说道：“这里是警局，您注意言行。”
　　“注意你妈个p！”李强蛮横道：“老子要见你局长！今天这件事不可能就这样算了，老子弟弟被谁打的必须查出来。”
　　从出来后就一直低着头的许意突然动了动，她扯了扯宋卿的衣服小声说着什么。
　　李强把她的小动作尽收眼底，指着大喊道：“她她她们俩又在密谋什么！”
　　女警察偏头问：“小同学你是还有什么要说的吗？”
　　许意像是被他的声音吓到了，摇了摇头。
　　女警察耐心安抚道：“没关系的，你可以告诉姐姐，这里是公安局，你不用害怕。”
　　许意点了点头，轻声说：“我是想说，李勇不会招惹过社会上的人吧。”
　　她话音落，李强像被踩了尾巴，就要朝她这里冲过来。
　　许薇皱了皱眉，上前一步挡在许意前：“警察同志，他这是要打人呀！”
　　“李强先生，如果您继续这样的话，我们有权对您进行拘留。”
　　站在一边的警察上去两个，左右钳制住李强的肩膀。
　　女警继续安抚道：“你为什么要这么说，是不是知道些什么？”
　　许意点了点头：“之前无意间听同学提过借贷这种事情，很多同学家里给的钱不够，就会去用这种方法提前消费，也不知道李勇同学......”
　　许意这番话点醒了审讯人员，他们立刻调取了李勇的收支记录。
　　发现李勇昨晚凌晨有一笔大额贷款的支出已经逾期了，审讯员顺藤摸瓜还发现了李勇有多笔大额支出。
　　这些支出多为酒吧，足浴，香烟，甚至还有针管毒品。
　　事情一下就恶劣了起来。
　　审讯员大概确定了事情经过：李勇的大额贷款逾期，昨晚为最后偿还时间，所以今早被暴力催收给盯上了。
　　而欠债不换的李勇在今早上学时对一直爱慕着的许意意图不轨，谁料被暴力催收的盯上了。
　　事情基本上已经明了。
　　许意是受害者，而那批暴力催收的人也不是第一次作案，目前还没抓到人。
　　女警察又倒了杯水给许意，安抚她不要怕，又叮嘱许薇记得给孩子找心理辅导。
　　全程跳脚的李强一直没等来他大舅，憋着一股子气把办公室门摔得震天响。
　　宋卿先一步回学校，许薇和许意母女俩慢吞吞从警察局出来。
　　“tui！”
　　一直等着的李强冲着许薇二人的方向吐了口唾沫，满脸挑衅：“别以为老子这么轻松就放了你。”
　　“是么？”
　　全程委屈娇弱的女人刚走出公安局的监控区，就变了脸。
　　许薇勾了勾唇，对许意说：“乖乖先叫阿起把车开来，妈妈等会就来。”
　　许意闻言，点了点头走去停车场。
　　女儿走远，许薇的表情垮了下来，语气阴狠：“那就看看，你还有没有机会再回去叫人了。”
　　李强看着眼前的女人，有些没由来的害怕。
　　他咽了咽口水梗着脖子嘴硬：“你刚刚是演的？你要干嘛？我警告你我大舅--”
　　“大舅？”许薇哈哈一笑，语气里满是嘲讽：“放心，他好日子也到头了。”
　　许薇拍了拍手，原先停在路边的面包车内下来了一群黑衣人。
　　“拖走，找个隐蔽的地方处理掉。”
　　一辆加长林肯停了过来，为首的黑衣人为许薇开了门。
　　女人坐回车内，居高临下的扫了眼一样被控制的男人，表情依旧是笑着。
　　“随便玩，重点是别留痕迹。”
　　黑衣人点了点头，为她关上了门。
　　随后地上的人就被拖走了。
　　坐上车，许薇掏出手机拨了个电话。
　　对方恭恭敬敬叫了声许总。
　　许薇打了个哈欠，懒懒道：“医院那个就别醒了吧，免得他嚼舌头。”
　　五分钟不到，李姓兄弟都被处理掉了。
　　坐在车内一言不发的许意看着眼前的女人，眼神里有说不出的情绪。
　　“Aurora坐到妈妈这边来。”许薇拍了拍身边的位置。
　　许意僵硬地挪开视线，不理她。
　　许薇也不和她生气，说：“是你做的吧。”
　　没人回应她。
　　“你的账号上少了五万块，而且你耿叔电话在你联系完就打过来了。”许薇轻笑：“又是为了那个女生？”
　　她一字一字咬着重音：“林、幼、怡？”
　　刚刚还面无表情的人像被踩了尾巴的猫，盯着许薇说：“你要干嘛！”
　　“Aurora我是你妈妈，怎么可以对妈妈这么凶？”许薇耸了耸肩：“妈妈很开明的，你要是喜欢可以玩玩啊。”
　　许意的表情冷到极点：“我警告你别碰她，你什么时候回去？”
　　许薇轻哼了一声，不满道：“干嘛赶妈妈走，妈妈很想你的呀。”
　　车停在了校门口，许意面无表情下了车。
　　她扣着门把手警告着：“不想我和你决裂的话，那就别碰她。”
　　说罢狠狠甩上了门。
　　看着女儿走远的背影，许薇靠在椅背上叹了口气，对副驾驶的人叮嘱道。
　　“阿起，这周末帮我订家餐厅。”
　　许薇伸出手欣赏着自己的美甲，语气随意。
　　“我想见见我女儿的小女朋友。”
　　---
　　刚刚拿到假条的林幼怡在校门口和人撞到了一起。
　　她还没来得及反应，就被人抓住手腕往里带。
　　林幼怡看着牵着自己的人正是自己要找的人，语气难掩兴奋：“许意你还好吗？”
　　许意不回头牵着人闷头走：“快走。”
　　“干嘛走那么快！”林幼怡挣扎了一下：“你让我看看你的伤口，你手上的血止住了么？我们去医院看看，我请假了！”
　　许意说：“别回头，跟我走。”
　　林幼怡不解：“为什么？”
　　“有鬼。”
　　许意的话让林幼怡好奇心更甚，她忍不住回头看。
　　校门口停着辆好长的车，车前站了个女人。
　　女人带着墨镜遮住了三分之一的脸，叫人看不清表情。
　　林幼怡觉得有些熟悉，那个女人似乎和她对上了视线。
　　微微勾了勾红唇。
　　明明是笑，林幼怡却有些后背发凉。
　　作者有话说：
　　来晚了！长指甲真是美丽废物，敲字好麻烦哦！
　　小乖们，我说的收尾了其实是这个压抑的剧情要收尾了，不过大体剧情也确实差不多了，因为后面都是甜甜甜啦！对了，小乖们小年快乐哟！


第38章
　　被警察带走又自己回来的许意。
　　很快成了大众讨论的焦点。
　　大家虽然好奇,可是许意一回来就去了宋卿办公室里。
　　宋卿可比好奇心要可怕多了。
　　所以大家虽然好奇，但都没人敢去打听。
　　林幼怡没能回教室，而是一起被牵着去了宋卿办公室。
　　室内一片低气压。
　　宋卿双手环胸表情严肃：“说吧，这件事。”
　　二人面面厮觑,还想装傻。
　　林幼怡支支吾吾道：“说什么呀。”
　　见人不老实交代,宋卿挑了挑眉,转过脸：“那你来说。”
　　被点了名的许意语焉不详：“说什么啊？”
　　见两人一副不老实的样子,宋卿也没指望她们能说实话，而是挥了挥手说：“那你们走吧。”
　　说罢，宋卿开始慢条斯理地拆开了茶叶,烫起了茶具。
　　真的让走了，这俩人却是不敢走了。
　　林幼怡眨巴眨巴眼睛,问：“那我们走了？”
　　宋卿不理,只自顾自着煮茶。
　　养生壶插上电，煮水声咕噜起来。
　　许意勾了勾身边人手指,冲她使眼色。
　　二人鬼鬼祟祟正要走,煮茶的人抬起了头。
　　“呀，这里有段监控，是不是要交给警察？”
　　女人语气很戏谑，甚至有些幸灾乐祸。
　　林幼怡率先站住脚，她牵住许意的手摇了摇头。
　　许意倒是镇静一些，她回：“那你给吧。”
　　“别啊！”林幼怡拽住许意,回头解释：“老师别给啊！会毁掉许意的。”
　　养生壶的水已经煮开了,宋卿烫着茶盏，说：“是你打人的视频,和许意有什么关系？”
　　林幼怡回忆起昨夜,许意嗜血的脸出在凉凉月色里,她表情闪过一丝僵硬。
　　眼看人上了套，宋卿轻轻笑了笑。
　　许意倒是比较镇定，她牵住林幼怡的手，丝毫不慌：“不知道老师在说什么，我们没有打人。”
　　“既然老师没什么事了，我们就先走了。”
　　许意说完，也不再给二人讲话的机会，牵住林幼怡就走。
　　二人走出办公室。
　　林幼怡还是有些惴惴不安，她捏了捏许意的手问：“不会有事吧？”
　　“不会。”许意说：“那段巷子我后面去看了，没有探头，她就是在逗你玩。”
　　林幼怡追问道：“那今早是怎么回事？你为什么会出现在那个地方？你到底有没有受伤？”
　　她越问越激动，甚至有些想动手。
　　许意有些哭笑不得，她站在原地摊手：“你看嘛。”
　　林幼怡也不跟她再说，径直上手去摸。
　　许意今早应该是刚洗过澡，身上有一股很清爽浅淡的香气，多年以后的林幼怡找遍了所有超市都没找到熟悉的沐浴露。
　　林幼怡拉开许意的校服拉链，又拉开羽绒服，开始在纯棉短袖上摸。
　　短袖是贴身穿着的，纯棉的质感很舒服，指尖触及到一片暖，是许意的体温。
　　少女清瘦的腰际，未成形的腹肌线条很滑，软的。
　　林幼怡有些耳热，她第一次这样近距离触摸到许意的身体，她指尖所过之处都会引起身体主人的轻颤。
　　指尖在某个地方停下了，这里别的地方要突出许多，也更加神圣。
　　林幼怡有些懊悔自己这个决定，为什么要摸。
　　不过仅一秒她就打消了这个想法，跳过那个地方，她开始检查别的地方。
　　她摸到许意纤细的手腕，嗔怪道：“为什么冬天还穿短袖！”
　　许意耸了耸肩，说：“热。”
　　林幼怡又被她衣服拉上，附身去查脚踝：“我掀开啦！”
　　许意还没回应，感受到小腿传来凉意。
　　许意眨了眨眼睛，有些别扭，她想低头躲避一下。
　　可是她没有如愿看见自己的脚尖，而是看见了少女的发顶。
　　少女的头发很黑，被一圈一圈固定在了头顶。
　　一贯的丸子头。
　　许意想起那天的晚霞，更多的是少女的侧脸以及小熊发圈。
　　今天的发圈图案是小兔子。
　　许意觉得可爱，伸手戳了戳丸子头。
　　软的，很好戳。
　　她更加深刻的回忆起那个晚霞，她想起林幼怡的耳尖好像有一颗小痣。
　　这样想着，她就这样伸了手。
　　少女的耳尖热热的，红被黑发盖住了。
　　正专心研究许意为什么没腿毛的人感受到耳尖传来的温度。
　　缩瑟了一下，不解地抬起头。
　　二人视线相接。
　　林幼怡眨巴眨巴眼睛，满脸疑惑。
　　许意却像玩上瘾似的，又捏了捏她耳垂。
　　林幼怡刚想反抗，下一秒头顶的丸子头也被人捏住了。
　　像是比较似的捏了捏，然后万恶之手又伸向了她的脸颊。
　　乖乖被捏的林幼怡有些困惑，“干嘛？”
　　“软的。”许意嘿嘿一笑，“脸最软，然后是耳尖，然后是丸子头。”
　　林幼怡眯了眯眼，看着眼前这个眼睛亮亮笑得傻傻的人。
　　有点像萨摩耶......
　　居然还挺可爱的......想摸摸看。
　　陈梓悦跑来时看见的就是这样的画面。
　　冬日的天空是白白的，被校园栏杆圈住了一半。
　　两个少女一蹲一站。
　　蹲着的少女伏在站着的少女腰际，被站着的人遮住了脸，叫人看不清表情。
　　陈梓悦有些不敢确定，将信将疑地轻唤出声：“幼怡？”
　　蹲着的少女明显一僵，晃悠着站起了身。
　　脸上浮现出一片可疑的红晕。
　　陈梓悦见自己没认错人，快步跑了过来问：“怎么样？解决了吗?咋不回教室，脸都冻红了。”
　　林幼怡啊了一声，借坡下驴道：“那什么，解决了，和许意没关系。”
　　她抬头看向许意，她清楚捕捉到许意眼底闪过的笑意。
　　一下脸又红了，别开脸说：“是，是有点冷。”
　　陈梓悦哦了一声，问：“那你们蹲这里干嘛？你给她系鞋带？”
　　林幼怡呵呵笑，推了把许意，示意她解释。
　　许意把她的慌乱和眼红尽收眼底，很好心情地说：“她帮我检查身体。”
　　陈梓悦没明白，偏过头去看林幼怡，刚准备问就被人堵住了话。
　　林幼怡说：“对！我们还没检查完，我们去厕所检查。”
　　“橙子你自己回教室！”林幼怡回头叮嘱：“还有半个小时就下午考试了，你不去复习？”
　　说到考试，陈梓悦哎呀了一声，也不再追问匆忙跑掉了。
　　见人走，林幼怡牵着许意就走。
　　被牵着的许意有些无奈，她说：“不是被你摸完了嘛，为什么还要检查？”
　　林幼怡辩解道：“你不懂，我这是要看你有没有淤青，淤青是摸不出来的。”
　　许意乖巧点头，被人拽进了卫生间隔间。
　　空间一下就小了。
　　现在大家都在教室复习，卫生间里被阿姨点了闻着头晕的红色蚊香。
　　丝丝香气缠绕着两个人。
　　许意双手交叉挡在胸前，戒备道：“等等！不会要脱衣服吧？”
　　林幼怡看着她，表情有些委屈：“不可以吗？”
　　许意想摇头，但是看着眼前人的表情，任命般叹了口气。
　　她解开自己的校服衣服，说：“这是你说的嗷。”
　　林幼怡点了点头，“就看看，不摸！”
　　许意伸手开始拽拉链。
　　她的手指纤细修长，握住拉链的指尖因为用力有些泛红。
　　拉开拉链，里面就剩下一个纯白短t，许意拉起衣服下摆。
　　少女青涩瘦弱的腰际开始浮现。
　　林幼怡知道她本就白，只是没想到许意身上的皮肤更白。
　　少女的腰肢纤细，好似一手就能握住。
　　因为太瘦而出现的肌肉轮廓，在有些昏暗的隔间浮现。
　　林幼怡突然有些口渴，她很想再伸手去摸一下。
　　上次许意的肩颈和背脊在她眼前浮现，林幼怡看着她平坦的小腹。
　　洁白的好似新铺的画布，如果在那上面留下自己的痕迹，应该会是一个绝妙的艺术品吧。
　　毕竟没有艺术家不爱自己的muse。
　　思想一旦跑偏，就是一发不可收拾。
　　许意拉衣服的手越来越高，就在快拉到顶时，林幼怡抬手制止了她。
　　少女尚在发育的身体落入她视线，藏匿在浅粉色内/衣里的软/肉比别的地方更加白。
　　乖巧地被束缚成圆圆一团。
　　林幼怡觉得自己的心脏快要爆炸。
　　许意才刚过十六岁啊！自己在对她胡思乱想些什么！
　　她是未成年！林幼怡你真行！
　　道德感在此刻占领高地，林幼怡虔诚地在心里默念阿弥陀佛。
　　被打断的人有些不解，许意从衣服里探出头问：“怎么啦？”
　　对上许意单纯明亮的眸子，林幼怡心里的负罪感更重了。
　　她把许意的衣服拉了下来，含糊道：“检查完了，穿上小心着凉。”
　　许意点了点头，乖巧照做。
　　等她整理完上衣，开始解校服裤。
　　林幼怡按住她的手，满脸惊恐：“你干嘛？”
　　“脱裤子啊？”许意眨巴眨巴眼睛：“不是你要检查么？”
　　林幼怡咽了咽口水，她想起许意光洁的大腿，许意的体毛很少，几乎没有。
　　那么其它地方也如此么？
　　思想再一次跑偏，林幼怡有些后悔自己的决定。
　　看着许意单纯的表情，她糊弄道：“下面我看完了，没事了，没事了。”
　　许意点了点头，把松开的裤带又系上。
　　看着眼前乖巧整理衣角的人，更像只大狗狗了。
　　林幼怡觉得自己真该死。
　　二人整理完，出了厕所隔间。
　　林幼怡去洗手池洗手，一抬眼，和镜子里身后人的眼神对上。
　　许意盯着她脸颊的红晕，歪了歪头疑惑道：“你害羞了吗？”
　　林幼怡啊了一声，急忙捧起一手水扑到脸颊上。
　　不知道为什么，她总觉得许意看出了自己的想法。
　　林幼怡又捧了几次想把自己浇清醒。
　　她很怕许意真的看透了自己的龌龊心思后讨厌自己。
　　毕竟不论是谁在知道了明明身为朋友的人却在刚刚肖想吻自己，甚至做更过分的事情时，都会觉得可怕和难以接受吧。
　　尤其，对方和自己同性别。
　　洗了脸后，林幼怡觉得自己平静了些，她扭过脸与许意对视。
　　刚刚的心思还在她脑海里打转，殊不知她的心思根本藏不住。
　　懊悔纠结和隐忍全都被许意尽收眼底。
　　许意强行忍住笑意，让自己看不出情绪去与她对视。
　　林幼怡说：“没有啊。”
　　身后的人突然靠了过来。
　　林幼怡下意识后退。
　　洗手台是二人的，很小。
　　林幼怡一下就靠到了池边，陷入退无可退的地步。
　　她只能看着许意靠近。
　　许意停在只有一指宽的距离，她问：“那为什么，你要脸红？”
　　这个狭小的空间里只有她们俩，没被关上的水龙头哗啦哗啦流着。
　　林幼怡轻咳一声扭开脸：“水龙头！”
　　许意不许她躲，微凉的指尖捏住她的脸颊，让怀里的人平视着自己。
　　二人距离很近，近到林幼怡鼻腔里只剩下许意身上好闻的沐浴露味道，以及不知道是谁在狂跳的心脏声。
　　林幼怡咽了咽口水，抬眸看着欺身压过来的人。
　　二人距离越来越近，近到林幼怡可以清晰看见许意红润的唇。
　　应该是软的吧，林幼怡想。
　　在唇贴过来时，她下意识闭了眼。
　　想象里温润的触感并没有传来。
　　近在咫尺的唇从她耳际擦过，留下轻浅的呼吸声。
　　身后的水龙头被关上了。
　　许意撑着洗手台站直了，看着眼前轻轻闭上眼的人。
　　因为紧张还在轻颤的眼睫，以及紧紧抓住自己衣角的指节。
　　许意没忍住轻笑出声。
　　林幼怡轻轻睁开眼，看着许意上扬的唇角以及她眼底亮亮的星空。
　　少女笑颜明艳生花，让她有片刻失神。
　　许意抬手又捏了把林幼怡的丸子头。
　　哄道：“走啦，还有十分钟考试。”
　　二人牵着手走出卫生间，走廊外传来沉沉读书声。
　　刚刚遮挡着的云雾散去了，半截的天空跑出来些许金色洒在走廊上。
　　穿着蓝白校服的少女牵着手。
　　并肩向前走去。
　　她们的脚步轻快，踩碎了最后一块冬日的冰。
　　阳光洒满走廊，落在林幼怡的肩膀上。
　　她脚步稍停，手伸在半空：“许意，出太阳了，春天要来啦。”
　　被叫住的少女应声回头，逆着光站的人笑颜如花，明艳似阳。
　　绑住丸子头的小兔子发箍边上的金属片，在阳光下折射出光圈。
　　许意看见落在少女手上的春天。
　　许意说：“是啊，春天来了。”
　　作者有话说：
　　许意：我的眼前何止春天。
　　春秋四季，星辰大海，都在你的眼眸里。


第39章
　　春天被暖阳撬开缝,就以迅猛的绿席卷大地。
　　高二下学期的课程紧张，许意又是重点班，忙起来时林幼怡根本没法见她。
　　李勇的事情过去了有一周，学校有意把这件事给压了下去。
　　期间警察又回来进行过一两次回访,旁敲侧击也打听了下李强的消息。
　　最后都被宋卿给挡了回去。
　　现在李勇在医院昏迷不醒,李强又联系不上,所以事情就这样搁置下去了。
　　学校在第二周的晨会上对这件事进行了简单的通告。
　　大意是李勇同学非法借贷,骚扰同学，记大过予劝退处理。
　　而许意同学见义勇为，被颁发了奖状。
　　这件事就这样彻底结束了。
　　林幼怡每天都一门心思扑在专业课上。
　　上一世给她的美术基础是一把双刃剑,太得天独厚的技巧让她的风格很有个人特色。
　　在艺术创作里，这是好事。
　　但是在应试考试里,这不是好事。
　　林幼怡的素描老师是一个上了年纪的老头,有些古怪刻板。
　　每次在鉴赏林幼怡作业的时候都会眯着眼睛，思索半天。
　　然后给个不高也不低的分数,和跟在一连串夸奖后的但是。
　　林幼怡收到作业回馈,长叹一口气后趴到桌子上。
　　她很忧心，不知道该怎么画。
　　于是干脆又摸起鱼。
　　李勇的桌椅已经被撤掉了，他的座位被后面的人取代。
　　林幼怡透过桌椅间的缝隙看向窗外。
　　二月份的天是青白色，偶尔飞过几只鸟雀。
　　林幼怡不受控制的想起许意，也不知道许意现在是不是也在看天空。
　　窗外天的底色也没有许意身体白。
　　许意的唇瓣，许意的小腹,许意的肩颈。
　　林幼怡想得有些失神,这样美的身体，也太适合画人体了。
　　“啊。”
　　身边一声短促的惊叫,转换为粗重绵长的呼吸。
　　被打乱思绪的林幼怡别过脸去看。
　　她的同桌李安妮在削铅笔时把手指给削到了,指尖现在正在往外冒血。
　　而她本人却像是没知觉般,另一只捏着伤口的手微微用了力。
　　鲜血从细长的刀口里不断外涌着。
　　血液受到积压，涌的更快了。
　　林幼怡忍不住提醒到：“你出血了。”
　　被提醒的人如梦方醒般，抬眼看她。
　　那双眼睛，让林幼怡打了个寒噤。
　　怎么形容呢。
　　像濒死的动物，落尽叶的枯树，被蚕食尽的尸体。
　　李安妮像是熬了很多个通宵，嘴唇因长时间缺水干裂起皮，眼下是大大的黑眼圈，脸上泛着病态的白。
　　没有青少年该有的朝气。
　　林幼怡指了指她的指头，再次提醒：“你的手指，在出血。”
　　李安妮像是刚听清，视线转回去后，慢半拍地回应了一声：“是啊，出血了。”
　　林幼怡警觉不对，她总觉得李安妮身上像被某种东西罩住了。
　　一种看不见的灰暗气体缠绕住了她。
　　林幼怡站起身说：“我陪你去医务室吧。”
　　李安妮却摇了摇头，拒绝了。
　　“那去卫生间处理一下，血都滴到你衣服上了。”林幼怡找出纸巾，也顺便拿出瓶水：“喝些水，你嘴唇都干起皮了。”
　　林幼怡本是好意，可是递出去的水却被人打翻在地。
　　李安琪一下就蜷缩到了角落，双手护头发着抖。
　　这动静有些大，引来不少人看。
　　何琪是第一个挤进来的，她像个小母鸡似的，把蜷缩的李安琪强行搂入怀中。
　　可是在她过去时，李安琪明显抖更厉害了。
　　可是何琪偏头叫了一声小五。
　　原本挣扎的人渐渐安静了。
　　何琪大着声音叫：“你别欺负我家小五啊！”
　　另一个叫张娜娜的也从后面过来：“干嘛？学习好带头欺负人？”
　　林幼怡有些不解，她回头看，身后还站着三个人。
　　是平时何琪玩儿的好的那一拨人。
　　李勇让她吃到了苦头，这次她不肯再退让。
　　林幼怡冷哼一声，她把矿泉水大力放到桌子上。
　　“到底谁欺负谁啊？”林幼怡看着围着自己的人：“我给我同桌矿泉水，你们围我干嘛？要霸凌？”
　　林幼怡语气很凶，表情也很拽。
　　坐后面的人目睹了全程，她插话道：“老师马上就来了，班长你这是闹什么？”
　　何琪把矛头转移：“刘安！你要拉偏架？”
　　张娜娜闻言就要上手，嘴里骂骂咧咧道：“臭娘们你胡说什么？”
　　林幼怡把手放进口袋，指尖在触及到塑料壳后停了下来。
　　这是许意上周送她回家时给她的一把粉色美工刀。
　　许意没说用处，但林幼怡懂。
　　她轻轻滑动了一下开关，露出刀尖。
　　可是张娜娜并没有扑上来，而是被从后面扑过来的刘安给大力推了回去。
　　刘安很高，比这一圈女生都要高。
　　她站在林幼怡面前，刚推人的手并没有收回，而是横在了林幼怡面前。
　　刘安是短发，利索的狼尾让她有着不同于其他女生的帅气。
　　她环视着周遭的女生，不屑道：“对啊，我就是护着林幼怡，怎么了？”
　　女生的声音干脆，带着与长相不太符的清冽气质，可是又被痞气的语调说出来。
　　有种反差萌感。
　　林幼怡有些愣神，她看着眼前的女生。
　　她只能看见刘安短短的发尾，少女的脖颈上有一根银质的项链，在灯下泛着白调的光。
　　不同于许意的白皙，刘安的皮肤是健康的小麦色，一看见就是运动后被太阳留下的痕迹。
　　刘安是突然窜出来的，她的桌子被她自己大力推开，碰到隔壁桌时发出闷闷一个响。
　　现在桌子一角正直指着何琪。
　　何琪对刘安有些畏惧，她咽了咽口水，硬着头皮回怼：“你想干嘛？”
　　刘安无所谓地耸肩：“你想对林幼怡干嘛，我就想对你干嘛。”
　　何琪狠狠瞪了她和被她挡得严严实实的林幼怡一眼后。
　　骂骂咧咧地回位置了。
　　她们刚走，老师就从门后过来了。
　　水彩课老师最喜欢林幼怡，所以她一眼就把站着的两个人挑出来了。
　　“幼怡！再叫个人和我领画具去。”
　　刘安闻言，拍了拍胸脯毛遂自荐道：“选我！我超猛。”
　　“噗嗤。”林幼怡被她逗笑了，悄悄把口袋里的刀尖收了回去。
　　二人一前一后出了教室。
　　刘安紧紧跟着林幼怡的脚步，宛如一个贴身保安。
　　走到何琪身边时，还挑衅地冲对方挑了挑眉。
　　--
　　又一个周五，林幼怡把刘安的作业纠正完后伸了个懒腰。
　　她口袋里时不时传来消息震动声。
　　不用看，就知道是小群。
　　自从分班以后，每个周五在后街烧烤店聚餐，已经成了四人组的专属项目。
　　改完作业的刘安如释重负地叹了口气。
　　下课铃响前五分钟，已经陆陆续续有人溜出教室。
　　林幼怡这才发现交换座位后，原本坐在刘安位置上的李安琪已经不见了。
　　她下意识去看何琪她们的位置，不出意料的也空着。
　　一瞬间，很多不好的念头在林幼怡脑子里冒出来。
　　她直觉，李安琪和何琪的关系一点都不好。
　　至于小五那个外号......
　　刺耳的铃声打破夜色，下晚自习了。
　　林幼怡不再胡思乱想，接过刘安递来的扫把，开始做值日。
　　“幼怡！”
　　门口探出熟悉的脑袋，陈梓悦眨巴眨巴眼睛招呼着：“结束了吗？”
　　林幼怡把最后一堆垃圾放入筐，转过身回她。
　　“快啦！你先去我位置上坐。”
　　陈梓悦抿了抿唇，有些痛苦地摇头：“不行，会忍不住。”
　　林幼怡没理解，“肚子疼吗？要不要去医务室。”
　　痛苦的人还没开口，她的嘴替回答道：“懒驴上磨，屎尿多。”
　　“陈宁！”陈梓悦抬手拍她，腹部的不适让她弯腰：“算了，不跟你计较。”
　　许意在后门处出现，接过林幼怡手里的另一半垃圾桶。
　　林幼怡手上一空，看着走远的两个人，她转头问：“那为什么不去厕所？”
　　陈梓悦吐槽道：“你们五楼的厕所在维修，算了等许意回来我去烧烤店解决，能忍。”
　　林幼怡点了点头，不再多说。
　　等许意回来，几人下楼，在路过卫生间时，林幼怡发现上面真的挂着【维修】的牌子。
　　陈宁嘟囔了句：“你们五楼厕所怎么天天维修？上次也是。”
　　林幼怡摇了摇头，她也不知道。
　　她当然不知道，在这个与她们一墙之隔，被挂上【故障】的卫生间里。
　　挤着一群恶魔。
　　矿泉水瓶塞满了李安琪的口腔，她全身赤/裸着匍匐在地上。
　　无法下咽的口水混杂着泪水落在地上，拉出长长的丝，她在一群人的镜头下，手脚并用着爬行。
　　烧烤店里依旧人满为患，排了会儿队四人才进去。
　　已经解决完内急的陈梓悦满脸八卦，连问：“真的啊？刘安好帅啊！”
　　林幼怡把上次教室发生的事情压缩了一下讲了出去。
　　大家的关注点全都跑偏了。
　　陈宁也说：“天，小说偶像剧。”
　　陈梓悦补充道：“校园甜宠救赎gl文！痞气狼尾少女vs天然呆甜妹。”
　　“天哪！而且她们俩身高差也很配。”陈梓悦试图寻找同好，伸着脖子转：“你们刚刚有没有看见，刘安和幼怡在后面扫地时那个身高差！”
　　陈宁看着对面人慢慢冷下去的表情，强忍着笑。
　　烫着餐具的许意手顿了顿，她低声问身边人：“何琪找你麻烦了？”
　　林幼怡点了点头：“可凶了，还带人来，我一点没怕，呛回去了。”
　　许意点了点头，把烫好的餐具给她，“如果再有第二次，一定告诉我。”
　　林幼怡点了点头，注意力再次被陈梓悦分走。
　　还沉浸在刘安的帅气举动里的陈梓悦脑补个不停，加上她阅文无数的经验，各种玛丽苏叠离谱情节，逗得大家直乐。
　　除了许意。
　　等烤串上来，陈梓悦才停下，她看着面前空空的，问：“许意小宝贝，我的餐具呢？”
　　正吃饭的许意没抬头，冷冷道：“扔了。”
　　陈梓悦一头雾水，她看着眼前的烤串，又问：“我最爱的烤面筋是还没上么？”
　　许意说：“退了，看见烤面筋就烦。”
　　陈梓悦：？？？
　　一直到吃完饭散伙，许意怼了陈梓悦一整晚。
　　这顿饭吃的陈宁想了这辈子所有伤心事都没忍住笑，许意就是天生克陈梓悦的。
　　满心委屈的陈梓悦可怜兮兮地看了眼许意，在说了再见没得到回应后，彻底破防了。
　　陈宁一边笑一边追上去安抚。
　　林幼怡不知道她俩什么时候结仇了，她问：“橙子欺负你了？”
　　许意摇了摇头，抬脚就走：“走了，送你回家。”
　　林幼怡诶了一声，跟了上去，边走边碎碎念叨：“许意，你觉得刘安怎么样？是不是好人啊。”
　　许意语气有些冷：“不知道。”
　　“我觉得她很好诶！”林幼怡自顾自地说：“她好高哦，那个时候挡在我面前真的好酷，我觉得可以和她交朋友的话，肯定会很有安全感。我跟你说她画画特别离谱哈哈哈，真的好丑，也就是我林大师能帮她起死回生了。”
　　她就这样碎碎念着，丝毫没注意到身边的人停住脚。
　　等林幼怡抬头才发现把人丢了，又快步退回去问：“怎么啦？”
　　“你喜欢的风格是狼尾吗？”
　　林幼怡没听明白，“什么？”
　　许意说：“就这么喜欢刘安吗？”
　　校服领子高高竖了起来，遮住了半张脸，路灯下许意的眼睛红红的，一副要哭了的样子。
　　语气也是十分委屈。
　　许意说：“你都念叨她一整晚了。”
　　作者有话说：
　　刘安：阿嚏，谁在念叨我。


第40章
　　二人就这样愣住了。
　　林幼怡直觉许意在因为自己要交新朋友而吃醋。
　　于是安慰道：“没关系啦！哪怕和刘安成为朋友,你们三个才是我好朋友！”
　　可是许意听到这话脸色并没有好转，她盯着眼前的人，有些忍不住。
　　“林幼怡，其实我......”
　　没听见后半句的林幼怡啊了一声,偏过头去问：“其实什么？”
　　许意终究是没能说出口,她摇了摇头。
　　伸手牵起林幼怡的手,轻轻捏了捏说：“走吧,送你回家了。”
　　--
　　刘安是个行动力很强的人，她找班主任换了位置。
　　在周一的时候，把自己的桌子往前挪了。
　　等林幼怡吃完最后一口奶黄包站在教室门口时。
　　看着自己座位上已经换了人。
　　刘安也恰巧抬起了头,二人视线相接。
　　刘安咧嘴一笑：“嗨！新同桌。”
　　林幼怡快步走回位置上，问道：“你怎么坐这里来了？李安妮呢？”
　　刘安说：“她请假了,我和老师说我想和你组学习小组,他就同意我换座位了。”
　　其实老师答应的并没有这么干脆。
　　刘安好说歹说磨了一早上才成功，不过她不在意。
　　因为座位换成功了。
　　刘安闻到林幼怡身上甜丝丝的味道,有些饿：“你喷香水了吗？你身上好甜。”
　　“没有啊！”林幼怡闻了闻身上的味道,答道：“不是我甜，是奶黄包甜。”
　　奶黄包，刘安默默记下这个知识点，于是站起身说：“我要去买吃的，你要不要？”
　　林幼怡摇头：“不要！”
　　刘安说：“那喝的，怡宝还是农夫山泉？”
　　林幼怡毫不犹豫：“怡宝！”
　　刘安笑：“你自己不就是么？怡宝。”
　　说罢她捏了捏林幼怡的丸子头,转身走了。
　　林幼怡一脸懵,为什么自己会变成矿泉水。
　　上课铃声响，刘安才踩着铃声慢悠悠走回来。
　　她把水放到林幼怡桌子上,又从口袋里掏出个东西递过去：“怡宝你的怡宝,还有奶黄包！”
　　“什么？”林幼怡有些懵：“你叫我什么？”
　　刘安说：“怡宝啊！以后我就叫你怡宝了。”
　　林幼怡没get到她的梗,回嘴道：“那我叫你农夫山泉。”
　　刘安说：“好嘞！我俩组合就叫矿泉水了。”
　　她俩低声偷笑，然后被老师给赶到了走廊上。
　　--
　　自从换座位后，林幼怡收获了转班后最大的开心。
　　刘安是性格洒脱的小太阳，常常整一些梗来逗林幼怡开心。
　　又一次作业下发，林幼怡的作业照例被老师压了分。
　　她叹了口气趴在桌子上，数着窗外飞着的鸟，在心里吐槽。
　　突然胳膊被人抬了抬，作业被拿走。
　　然后就是刘安夸张的语调：“天哪！此乃神作啊，难道被打压是天才必须遭受的劫难么？”
　　刘安叹：“要是我有这个画功，族谱得撕了从我这儿写了。”
　　林幼怡没回头，把脸埋在胳膊肘里偷笑。
　　刘安伏身到桌子下，对上她的笑颜。
　　然后竖拇指：“林大师果然低调，我要能画成你这种境界，我一定让我妈买个喇叭录下我的笑声后，投放在全城的出租车上。”
　　林幼怡没get到，问：“不会影响不好嘛？”
　　刘安说：“爷傲奈我何。”
　　被评低分的烦闷感一下就消散了，林幼怡抬起头来笑。
　　刘安看着她笑，忍不住也跟着笑：“你看你笑多好看，就该多笑笑。”
　　林幼怡说：“没关系，林大师倾囊相授，你以后就是刘大师了！”
　　刘安摆手：“别！我贼讨厌画画，学这个是我妈逼的。”
　　林幼怡惊讶：“啊？那你本想学什么呢？”
　　“篮球！”刘安眼睛亮了亮，语气也欣喜起来：“我要进军女篮！”
　　林幼怡知道她肯定喜欢运动，但是没猜到是篮球。
　　她惊讶道：“真的吗？这也太酷了吧。”
　　刘安有些骄傲：“小爷我可是前校篮球队队长！虽然你们一中学习是好，可是篮球水平就不如十三中了。”
　　“哇！你之前是十三中的吗？”林幼怡感兴趣起来：“你是转校生？”
　　刘安点头：“本来我想走体育生的，可是我妈觉得女孩子打篮球不像女孩子，以后没人喜欢，非要我学画画，说能让我文静点。”
　　林幼怡乖乖听着，上辈子没有刘安的记忆，她是这辈子的朋友。
　　刘安说：“可是我管别人喜欢什么，谁规定女孩子必须长头发了。”
　　林幼怡猛点头。
　　“而且为什么非要别人喜欢，女孩子的价值从不在于被奇怪的东西喜欢。”
　　“反正我会一直打球的。”刘安认真的说：“我这人倔，我喜欢的东西从不需要别人认可，我只认我喜欢。”
　　她说完，看着眼前认真点头的女生。
　　女生脸颊有些肉肉的，一双眼睛又圆又亮，会跟着自己讲话的频率点头。
　　她每点一下，头上的丸子头就跟着晃悠一下。
　　仿佛是双重肯定着自己的话。
　　刘安忍不住想抬手掐一把她的脸，肯定很软。
　　手上一痛，她听见了对方的声音。
　　“你干嘛捏我！”林幼怡有些气：“你自己没有肉吗！掐自己的！”
　　刘安看着她气鼓鼓的样子，想到刚刚绵软的触感，心一动。
　　她这样好像一只河豚，看起来更可爱了。
　　林幼怡不知道她的想法，看着对方正傻笑，以为是在笑自己脸肉。
　　于是气鼓鼓地别过脸继续数窗外的鸟。
　　刘安看着小河豚消失，变成丸子头，忍不住又上手捏了捏。
　　这真的，很难不心动啊。
　　一上午，刘安的嘴角就没下去过。
　　等到了下午才发现，林幼怡居然还在气。
　　于是她又上手捏了一把。
　　有了这个开头，她气她捏，这种场面经常在她俩之间上演。
　　--
　　又一次大课间，刘安一边刷手机一边有伸手去捏她脸。
　　原本低头写作业的人脸上一痛，抬头说：“喂喂！我警告你！我要收费了。”
　　林幼怡小脸一皱，语气凶凶：“脸都被你捏大了！”
　　刘安戳了戳，又捏住：“不大，手感刚刚好。”
　　林幼怡气急要站起来捏她。
　　却被刘安给捏住了丸子头。
　　一手肉脸一手丸子头，刘安哈哈笑：“被我制裁了吧！”
　　被按住不能动的林幼怡咬牙切齿：“行！我再教你写作业算我输！”
　　“诶，别别别。”
　　碰——
　　前门突然被人给推开，吸引了全班人的视线。
　　正打闹的两个人也被吸引了视线。
　　林幼怡心下一惊，立马拍开了刘安的手，然后下意识拉开了距离。
　　不知道为什么，她现在有一种出轨被抓了的心虚感。
　　站在门口的许意脸上没有表情，眼神落在还放在林幼怡头顶的那只手上。
　　突然出现的人吸引了大家的注意力，何琪问道：“请问同学，你找人吗？”
　　许意视线没动，语气有些冷：“不，我是来代课的。”
　　说罢，她径直走上讲台，简单介绍道：“我是精英A班的许意，你们的物理老师出公差，我会负责接下去一周的课程。”
　　底下传来窃窃私语，轻声议论着。
　　林幼怡感受到一股凉飕飕的视线，不敢抬头。
　　她有一种说不出的心虚，直觉告诉自己，许意现在很不爽。
　　林幼怡恨时间不能回溯，早知道就不跟刘安打闹了。
　　刘安倒是无所畏忌地抬头，迎上许意冰冷的眼神。
　　她偏头去问林幼怡：“这新代课老师好凶啊，你惹她了？”
　　林幼怡拼命拉开距离，在心里尖叫。
　　明明是你惹她了。
　　许意已经开始讲课了。
　　她的声线清冷，端坐在讲台上，有着浑然天成的强大气场。
　　教室里前所未有的安静。
　　林幼怡埋头当了半节课的鹌鹑，忍不住悄悄抬眼偷瞄。
　　刚抬头就跟讲台上的人对上了视线。
　　林幼怡心里咯噔了一下，又把头低了下去。
　　心里有一种不祥的预感。
　　果然，下一秒她就听见了自己名字。
　　“林幼怡同学，请你说一下你对这道题的理解。”
　　许意的语气依旧淡淡，只是在叫她名字时，落下些许重音。
　　被点了名的人叹了口气，站了起来。
　　可是她光顾着躲避视线，根本没注意到许意讲到什么地方。
　　支支吾吾说不出来。
　　她悄悄伸手去戳刘安，希望她能帮个忙。
　　可是她高估了自己的同桌，刘安正埋头看着灌篮高手。
　　坐在讲台上的许意把她的小动作尽收眼底，她深呼吸了一下，拼命压制住自己的火气。
　　许意闭了闭眼又睁开，她说：“是坐后面听不见吗？那就麻烦林同学把桌子搬到讲台边上来吧。”
　　愣在原地的林幼怡在心里直呼救命。
　　可是还是老实地把桌子搬了过去。
　　桌子贴着讲台，林幼怡心虚地看了眼讲台上的人，又低下头。
　　许意清了清嗓子，继续讲着题。
　　可是当她视线落到林幼怡桌面上，靠近刘安的那边桌肚上被人用铅笔歪歪写着两个字。
　　【怡宝】
　　这个地方很不起眼，如果不搬开桌子根本发现不了。
　　许意把视线挪到正埋头苦读的人身上，冷冷道：“刘安同学，那请你来回答一下。”
　　突然被点到名的刘安一愣，从漫画书里抬起头，才发现身边空了。
　　她惊讶了一下，瞬间明白了。
　　刘安摇头：“我不知道。”
　　许意嗯了一声。
　　刘安把书塞进桌肚，准备搬着桌子到讲台的另一边时。
　　许意说：“那就请刘安同学，去走廊上站一会吧。”
　　作者有话说：
　　许意回家写日记。
　　今晚暗鲨刘安……


第41章
　　许意话音刚落,大家纷纷抬头看起了热闹。
　　刘安自知理亏，老老实实走出去了。
　　教室少了刘安，许意的表情没那么冰冷了。
　　她继续讲着例题，偶尔附身去看一下林幼怡有没有摸鱼。
　　两节连堂课,很快就结束了。
　　林幼怡忐忑不安等到下课,想找许意道歉。
　　可是等她真下课后,反倒是不知道怎么开口了。
　　临下课五分钟,许意已经宣布了自习。
　　她扫了一眼教室，随口问道：“你们班李安妮怎么没来？”
　　听到这个名字，何琪飞快和张娜娜互换了个眼神。
　　许意捕捉到这个细节,问：“何琪？你是班长？”
　　被叫到名字的女生有些心虚：“是，是的。”
　　“你为什么没跟我汇报情况？”
　　许意盯着她：“李安妮是无故旷课,还是请假？”
　　许意的眼睛很亮,很清透，她这样盯着一个人时,仿佛能将对方全部看透。
　　何琪不敢与她对视,眼神飘忽地落向别处。
　　“你确定你不知情么？”许意再次问：“那我给老师打电话确认。”
　　吱——
　　“我们跟李安妮又不熟，我不明白你为什么要逼问何琪？”
　　张娜娜说话很冲，猛然站起时把椅子撞得后退了些，那阵声音是椅子发出来的。
　　班里人纷纷看起热闹，就连刘安都探头看。
　　这样傲慢的语气，仿佛做错事的是许意。
　　林幼怡没由来地不爽,回怼道：“她是代教,这节课班级缺人，找班长确认有问题吗？何班长。”
　　班长两个字,被拖长了些尾音。
　　林幼怡双手环胸,盯着何琪。
　　果然,在听见班长两个字后，何琪松了口气。
　　她先是瞪了眼张娜娜，又转过脸和许意说：“不好意思代教老师，李安妮同学是请假了。”
　　许意点了点头，不再多说。
　　下课铃响，大家都飞速冲出教室去抢饭。
　　许意坐在讲台上慢条斯理地整理教案。
　　这些教案都是她连夜赶工出来的，本来美术班的代教被宋卿安排了别的老师。
　　许意知道后无偿帮宋卿改了两天的工作规划，还答应了会帮忙期末判卷。
　　几乎是软磨硬泡了一下午，才换来的机会。
　　可是她一来才发现，自己心心念念的人每天开开心心和别人插科打诨。
　　林幼怡不知道许意在想什么。
　　只能看着她把手里的教案本不断交换摆放，好像在和它们较劲。
　　林幼怡大着胆子戳了戳许意的手背。
　　小声问：“你还在生气吗？”
　　许意答：“没有。”
　　林幼怡不信，可是她不敢说，转身坐下去打开了她的画本开始翻找。
　　其实许意撒谎了，但也不算撒谎。
　　说不生气是假的，可是许意在脾气上来时发觉自己好像没有生气的资格。
　　所以只能强行压制下去。
　　刘安在走廊上站着等林幼怡，可是等半天没等到人。
　　又把脑袋探进来。
　　教室里好像只有许意了。
　　刘安问：“她人呢？”
　　说着她还探头在教室里寻找。
　　许意说：“不知道。”
　　说罢她回过头，看见身边人正要抬头。
　　二人视线相接。
　　许意微微眯了眯眼。
　　林幼怡打消了起身回应的念头，乖乖把脑袋埋低了些。
　　搜寻无果的刘安只好作罢，转身走了。
　　讲台要比课桌高，从正门口看，林幼怡这个位置是视觉盲区。
　　打发走了刘安，许意也站起身。
　　林幼怡还埋头在画着什么。
　　许意忍不住出声：“还不饿吗？你有没有吃早饭？”
　　林幼怡应道：“最后一笔！好了！”
　　她把纸条对折，攥在手里：“我早上就吃了一个奶黄包，饿死了！”
　　许意闻言点头，二人并肩下去。
　　现在是饭点，大家都挤在食堂，教学楼里是空的。
　　许意说：“你们班的那个班长何琪和李安妮关系怎么样？”
　　林幼怡不知道她为什么要问这个问题。
　　不过她在脑子里回忆了一下上次那件事。
　　林幼怡下意识摇头：“不怎么样。”
　　许意点了点头，像是在想些什么。
　　林幼怡问：“怎么啦？为什么突然问她们俩。”
　　许意摇了摇头，她不确定自己的想法是不是对的。
　　上次李安妮被套头锁在隔间里的样子，与今天何琪心虚的表情。
　　许意直觉这件事没那么简单。
　　不过李安妮请假了，应该是向宋卿说明情况了吧。
　　许意还是叮嘱道：“何琪跟那个张娜娜不是善茬，你别和她们接触。”
　　“如果她们找你茬，你就立马来找我。”
　　林幼怡认真点头。
　　上次李勇的事情许意差点背上官司，决不能再让这种事情出现。
　　林幼怡悄悄抬眼，一幅欲言又止的样子。
　　许意说：“有话就说，不用憋着。”
　　“那我...”林幼怡说：“可以和刘安交朋友吗？”
　　许意眼神闪过些不悦，她用舌尖顶了顶腮，含糊不清道：“随你便。”
　　等她们俩走到食堂时，里面的人少了些。
　　许意找了个窗口去打饭。
　　林幼怡则是去找了个空位坐下，食堂里飘着饭菜香。
　　她的眼睛无暇左右，只盯着一处。
　　打完两份饭的人拿过餐具，走了过来。
　　阳光真是最好的特效，整个食堂就她在发光。
　　林幼怡看得有些出神，直到餐盘摆在面前才回过神。
　　林幼怡偏过头去看她眼睛，打趣道：“还在吃醋呢？怎么一股小媳妇样。”
　　“对啊。”
　　许意看着她的眼睛，认真地说：“吃醋了，她捏你脸，叫你怡宝。”
　　她的语气委屈，眼圈也一点点红了。
　　林幼怡见玩儿脱了，哄道：“对不起对不起，我以后不让她捏了，宝宝不委屈哦。”
　　这哄小孩的语气并没有逗笑许意。
　　反而让她嘴角一沉，更委屈了：“你等下也会这样哄她吗？那你别哄我了。”
　　林幼怡没想到许意不吃这套，她有些懊恼。
　　许意不再看她，拿出酒精湿巾耐心地擦拭着林幼怡面前的桌面。
　　又重新抽湿巾擦拭了餐具，递到了林幼怡面前。
　　她动作认真，指尖跟着动作飞舞。
　　林幼怡看得有些出神，在心里感叹许意的细腻。
　　许意夹起鸡腿放到她的盘子里，说：“快吃饭吧，再不吃就凉了。”
　　林幼怡把口袋里的纸条掏出来。
　　“给，这个是她没有的。”
　　林幼怡捧着小纸条，笑着说：“这是我小老师专属哦。”
　　她笑得狡黠。
　　许意忍不住跟着笑，心情也好了些，“既然是给我一个人的，那我就勉为其难收下了。”
　　许意说：“那我可以打开吗？”
　　林幼怡哼哼两声：“如果你要打开也行，那你今天就不能再生我气了。”
　　许意点头，应了声好。
　　画纸被打开，上面画满了人。
　　有认真答卷时的侧颜，有咧嘴笑的正脸，也有只看得见马尾的背影。
　　这些主角都有着同一张脸。
　　许意满纸的自己，有些惊讶。
　　林幼怡说：“你那天说我喜欢狼尾吗？”
　　她摇了摇头，认真道：“我不喜欢。”
　　许意眼睛亮了亮。
　　林幼怡说：“我喜欢你这样的。”
　　这句话如平地炸雷，许意呆滞了。
　　林幼怡看见她的反应，意识到自己说错了话，解释道：“不是！是朋友的喜欢，而且我觉得你真的好漂亮，真的，我就是以一种欣赏美的那种评价，就像艺术品。”
　　林幼怡恨不得咬舌自尽，她说：“你不要胡思乱想啊！我真不是变态真的，我就是觉得你漂亮我才画的。”
　　许意看着她着急的模样，忍不住笑。
　　林幼怡解释的动作慢下来了，因为她被许意的笑晃住了。
　　清澈的杏眼像山间凛冽的清泉，因笑而泛起涟漪。
　　她看见少女眉眼间明艳的阳光，如清风阵阵。
　　林幼怡觉得自己心脏某处悄悄发了芽，一种难以说的感觉。
　　就像小时候路过橱窗想要洋娃娃的心态。
　　林幼怡现在很想吻一吻许意的眼睛。
　　--
　　周四晚上是物理晚修。
　　艺术楼五楼一直维修的厕所今天居然没维修。
　　在上课前，许意去了趟厕所。
　　厕所隔间飘出烟味。
　　许意下意识皱了皱眉。
　　本想敲门警告，却听见了熟悉的声音。
　　何琪有些着急，说：“听说她自杀没死成，不会告发我们吧？”
　　张娜娜吐出烟圈，语气淡然：“不可能，我们手里有她的视频。”
　　另一个女生接过话：“那小五不来了吗？岂不是没得玩了。”
　　何琪压低声音说：“要不算了吧，我总是怕被发现，上次就被许意问了。”
　　“还不是因为你蠢！”张娜娜声音大了些：“自己是班长都能忘？”
　　何琪小声嘟囔了句什么。
　　另一个女生说：“那是不是得物色新朋友了？我看上个小六。”
　　张娜娜和她对上视线，立马明白了，说：“我也想玩她，应该比小五玩起来有趣。”
　　何琪咳嗽了一声，说：“快上课了，这节课又是许意的。”
　　张娜娜说：“你先走，我和璐姐抽完这根。”
　　何琪嗯了声，打开了门。
　　几乎是同时，旁边的厕所门也打开了。
　　何琪和眼前的人对上了视线，脸上闪过一丝慌张。
　　许意面无表情地看了眼她身后继续冒烟的厕所。
　　转身走了。
　　洗手池传来水声。
　　何琪的心一下提到了嗓子眼。
　　她不知道许意听到了多少。
　　作者有话说：
　　（酒精棉片是可以擦拭餐具的，不会中毒哒）
　　坏人有天收，何琪和张娜娜的“死了么”订单正在派送～
　　感觉小林要挡不住了啊。


第42章
　　何琪已经提心吊胆了一整节课。
　　她时不时就抬头看一下讲台上的人。
　　可是对方并没有任何反常,依旧是清冷的语调，冷淡的表情。
　　要说特别的，应该是在和讲桌边上的人讲话时。
　　嘴角还有些笑意。
　　和平时一样，仿佛刚刚的事情并没发生过。
　　何琪长舒了口气,却依旧不能放下心。
　　她总觉得许意那冷淡的模样后,藏着看不清的东西。
　　许意第三次对上何琪的视线。
　　几乎是对上的瞬间,何琪就低下了头。
　　就差把心虚写在脸上了。
　　许意讲完了带来的题,还剩一节半课的时间。
　　她宣布完自习后，俯身看起了林幼怡的作业。
　　美术班老师在文化课上管的很松，班里也没人认真学。
　　一道题讲到了下课。
　　林幼怡才迷迷糊糊弄懂了。
　　她长叹了口气,瘫倒在椅背上。
　　拖着长长的音调问：“怎么办呀许意。”
　　许意被她逗笑，说：“你多求求我,说不定就大发慈悲给你掉落武林秘籍了。”
　　林幼怡也笑,嗲着声音：“求求你啦--许~意~。”
　　她声音本来就娇，这样一嗲就更甜了。
　　许意耸了耸肩,装出一副受不了的样子。
　　林幼怡双手扩在嘴边,继续喊：“求求你啦~许~意~。”
　　许意笑意更甚。
　　林幼怡说：“小老师还想听点什么？御姐音？萝莉音？”
　　就在二人打闹时，一个女生拿着课本走了过来。
　　“代教老师，您能再给我讲讲最后一道题么？”
　　女生像是怕被拒绝，继续说：“因为我没有听太懂，所以想来请教一下，如果老师不方便的话就算了,不过我还是更想请老师帮我看一看。”
　　许意抬头,一下子没想起她名字。
　　只记得在自己课上，对方学的一直很认真。
　　接过她的练习册,许意说：“当然可以。”
　　对方递来的练习册已经全订正过了,错误的题被她用红笔圈出来,公式和正确的答案被标记在一边。
　　唯独空白的地方是没听懂的那道。
　　很巧的是，这道题是刚刚林幼怡弄了半天才明白的题。
　　不过对方已经写出了大半，只是中间一个公式代错了，才导致与正确答案有偏差。
　　许意敲了敲林幼怡的桌子说：“来来来，你再听一遍。”
　　看着熟悉的题，林幼怡脑袋晕晕：“哎哟，突然觉得应该去上个厕所。”
　　看着一溜烟跑远的人，许意无奈笑笑，专注地给人讲题。
　　跑出教室的林幼怡叹了口气。
　　现在气温已经回暖，可是入夜还是有些凉。
　　林幼怡站在走廊上深呼吸了几下，靠在栏杆上往外看。
　　教室底下黑洞洞的有些可怖，但是天上有很多星星。
　　林幼怡只在走廊上少许停留了一下，转身去了厕所。
　　她没发现在她转身走前，另一个人先她一步去了厕所。
　　等林幼怡到厕所时才发现，厕所里已经没了空位。
　　她从第一个一路往后推。
　　可都推不开。
　　最后一个是空位。
　　林幼怡纠结了下，还是进去了。
　　可是她刚进去，就听见隔间拉开门的声音。
　　她在心里叹息了下，早知道再等等了。
　　四周继续有拉开门的声音，还有悉悉索索的声音。
　　等林幼怡听见【啪嗒】声时，她意识到不对劲。
　　她解开门拉开门时，却拉不动了。
　　门从外面被人锁住了。
　　“有人吗？”
　　林幼怡踢着门板，四周只有她踢门的声音。
　　她的呼叫声回荡在四周。
　　没有人回应她，灯也没灭掉了。
　　巨大的黑暗裹挟住她。
　　一直到上课铃响，林幼怡还没回。
　　许意看了眼手机，并没有林幼怡的消息提醒。
　　她下意识拨去电话，铃声却在身边响起。
　　林幼怡没有带手机。
　　许意一下子警觉，她抬眼看了下教室。
　　有两个空座位。
　　但是何琪还坐在位置上，只是把头埋得很低。
　　又过了两分钟。
　　许意有些着急，直觉告诉自己，可能不对劲。
　　就在她要站起身去寻找时。
　　教室门被人拍了拍。
　　两个女生懒懒地喊了声：“报告。”
　　许意回头，可是来的两个人里都没有林幼怡。
　　她刚想开口。
　　其中一个女生先说话了：“老师，林同学有些闹肚子，可能会来晚点，她让我给您请个假。”
　　她说的很认真，语气也很诚恳。
　　只是，在说到请假时，眼神划过些笑意。
　　许意捕捉到了，她只点了点头。
　　那两个女生见她没怀疑，再转身时，冲张娜娜眨了眨眼睛。
　　她们刚坐定。
　　许意说：“班长，给林同学发个消息问一下严不严重，需不需要去医务室？”
　　何琪没想到会点到自己，她啊了一声，表情有些慌乱。
　　许意不语，盯着她。
　　何琪在抽屉里拿出手机，低头发起消息。
　　半分钟后，何琪给了回复。
　　“林同学说没事，她可能还要一会。”
　　说完，何琪飞快把手机放回去，
　　教室里又安静了下来。
　　大家都专注地做自己的事情。
　　没人在意这个小插曲。
　　除了何琪偶尔试探地眼神。
　　许意看了眼时间，五分钟。
　　她站起身出了教室。
　　很明显何琪在撒谎，后面进来的人应该是她的同伙。
　　看来这群人把李安妮霸凌到休学后，又开始物色了新猎物。
　　一想到这个可能，许意眼神闪过杀意。
　　林幼怡是距离上课五分钟时出去的教室，算上那两个人回来的时间。
　　七分钟不到。
　　许意的脚步越来越快，她不敢想最坏可能。
　　五楼的厕所再次被挂上维修的黄色立牌。
　　厕所里的灯也全灭了。
　　许意烦躁地踢开了警告牌，冲了进去。
　　她刚打开灯，就听见了求救声。
　　林幼怡看见光源，呼喊道：“有人吗？”
　　许意应了一声。
　　“许意！”林幼怡听见熟悉的声音，大声叫：“许意！是你吗许意！”
　　许意已经确认了声源，她走到厕所尽头。
　　最后一个隔间果然被人从外面锁上了。
　　这个位置和上次锁李安妮的一模一样。
　　想起那个晚上，许意再也压不住火气。
　　dang——
　　从外面挂上的铁锁被人给踹下，落在地上发出碰撞声。
　　林幼怡听见声音，立马拉开门。
　　看见熟悉的人，林幼怡几乎是扑出去的。
　　许意感受到怀里人身上的凉意，和颤抖。
　　这个位置临窗，窗户不知道被谁卸下来了。
　　无尽的黑混杂着冷风直往里钻。
　　幸好，除了这个漏风的窗户，四周并没有别的东西。
　　许意抬手轻轻拍着她的背，安抚道：“没事了我来了。”
　　林幼怡受了惊吓，又着了凉，整个人抖个不停。
　　她颤颤巍巍地给许意讲着自己来厕所后发生的事情。
　　恰好所有厕所位置都有了人，恰好她这个门上有锁，恰好她进来后门就被锁上了，恰好这个时候有人来检修厕所关了灯。
　　这一切都太意外了。
　　可是她们明白，这是一场人为的意外。
　　林幼怡把事情讲完，感觉整个人平复了些。
　　许意的怀抱总是能让她安心。
　　林幼怡说：“我觉得是有人故意把我关起来的。”
　　许意点头，把那天自己找她时，意外在厕所救了李安妮，以及晚自习前，何琪她们讨论的小五小六。
　　当小五这个名字出现时，林幼怡有些不敢相信。
　　她轻声说出自己的想法：“所以，小五根本不是李安妮的小名，而是她们对被霸凌者的标记？”
　　许意点了点头：“在她们眼中，被霸凌者只是玩具。”
　　林幼怡仔细回想了下，明明何琪靠近时李安妮那么害怕，可是在听见小五这个称呼时，瞬间就不动了。
　　那声小五不是安抚，而是警告。
　　是霸凌者对被霸凌者吹响的狗哨。
　　“所以，我是她们选中的小六？”林幼怡说：“今天如果你没发现我消失，我会被一直关到下晚自习。”
　　许意点头：“估计她们第一次关李安妮时，也是用借口糊弄了老师。”
　　林幼怡想起何琪说自己和李安妮是熟人，早在不知道什么时候，李安妮就已经被霸凌了。
　　一直持续到现在。
　　她们才换人。
　　林幼怡打了个寒噤，她不敢想象自己落到她们手里。
　　更不敢想象李安妮是怎么撑过来的。
　　许意拍了拍她的背，安抚道：“你不会是小六的，只要我在，她们就动不了你。”
　　“乖，收拾下心情，我们回教室。”许意轻声说：“不要怕，有我在。”
　　林幼怡点了点头，调整了下呼吸。
　　她这才发现，许意的手正在往下滴血。
　　门板上也四个钉子留下的孔，原本挂着锁的地方现在空空如也。
　　这个锁头，是许意用拳头硬生生砸下来的。
　　林幼怡心疼地捧起她的手，原本白皙的指关节现在血肉模糊。
　　血水中混杂着些皮肉。
　　林幼怡心一软，忍不住想哭。
　　这么漂亮的手天生就是艺术品，现在却因为自己，而变得破碎。
　　刚刚被关起来的委屈都不敌许意的伤。
　　她的眼泪落到地板上，砸出闷响。
　　许意想收回手，却扯不动。
　　她轻叹了口气，抚摸着眼前的小脑袋。
　　等许意和林幼怡一前一后回教室时。
　　大多人都没有发现，只有少数几个人眼神里闪过诧异。
　　许意冷冷扫过那些人的脸，把她们的样子都记下。


第43章
　　“这是我第一次找你。”
　　许意发了狠劲,匕首被她捅进了墙内。
　　被钉在刀尖下的何琪被吓得脑袋空白，颤抖着手不敢动。
　　在半个小时前，许意把林幼怡送回了家，二人在灯下互道晚安后,许意并没有回家。
　　而是折返回去。
　　在下自习前,许意再次联系了上次的那批人。
　　在放学后就悄悄跟在了那些人的后面。
　　定位发到许意手机上时,那五个人正商量着下次的计划。
　　今晚霸凌未遂,让她们很不爽。
　　尤其是小团体里还出现了分歧。
　　何琪颤颤巍巍地说：“要不算了？”
　　“算什么？”张娜娜一个眼刀甩过去：“这就怕了？”
　　何琪支吾道：“都高二下了，家里想让我走春考，如果这个事情暴露了......”
　　站在何琪身后的两个女生也抬头看了眼张娜娜。
　　张娜娜眯着眼睛问：“事到如今,你觉得你们还有选择的权利么？”
　　几人不答话。
　　张娜娜继续说：“零号一开始也不是我选中的吧，把我拽进来的可是你何琪啊,怎么这就怕了？”
　　“也不是...”何琪说：“主要是李勇他们那个事,我觉得可能被人盯上了。”
　　在李勇出事后的当晚，何琪她们就联系不上圈子里的其他人了。
　　其中一个还是张娜娜的男朋友。
　　等再收到消息时,已经是七天后了。
　　张娜娜的男朋友告诉她们,李勇是因为借高利贷才被人打的，就在把李勇打了的那个早上。
　　她们平时‘玩游戏’的夜场都被警察给带人查了。
　　当时他们也在里面玩，所以一起被带走，拘了七天。
　　可是这件事实在是蹊跷。
　　场子不大，又开得很隐蔽，平时的交易也都很私下。
　　可是那些警察像是提前就知道似的,直接把所有的东西都剿了。
　　但是更蹊跷的是,李勇的经济情况根本不可能去借贷。
　　自从那次以后，何琪就已经很害怕了。
　　今晚又被许意撞破,所以她有了退出圈子不玩了的打算。
　　“不就是个保送生？”张娜娜不屑道：“那就把小六换一下,不要林幼怡了。”
　　“我们玩许意怎么样？”
　　何琪还没接话,身后就传来了声音。
　　来的女生戴着兜帽，站在巷子口。
　　“你想怎么玩儿我？”
　　女生的语调冰冷。
　　何琪却打了个哆嗦，她颤抖着回头，看着站在灯下的人。
　　熟悉的脸，却让何琪胆寒，她总觉得许意很可怕。
　　为首的张娜娜像是听到了不得了的笑话，转过头跟她的小姐妹确认。
　　张娜娜笑完，看着许意讥讽道：“哟，这不是我们的新小六吗？”
　　可是下一秒，她就笑不出了。
　　月光下闪过一道什么光，许意的速度快到让人无法清楚。
　　距离许意最近的是何琪。
　　现在何琪的手就被摁在了墙上。
　　许意轻笑：“那我们来看看，到底谁玩儿谁。”
　　匕首离何琪的指尖不过一厘米，只要许意手微微落下一些，她的指尖就被削掉了。
　　刀尖出来时，另外三个女生吓得尖叫出声，抱成了一团。
　　她们平时狗仗人势，跟着何琪后面胆子很大。
　　可是现在何琪被人钉在了墙上。
　　这条巷子不是隐蔽区，随时会有人来。
　　何琪咽了咽口水，冲张娜娜使了个眼色，示意对方叫人。
　　张娜娜接收到视线，想悄悄从后面绕出去。
　　殊不知方圆一公里，都被许意的人给围住了。
　　看穿她的心思，许意冷冷一笑：“想叫？可以试试看。”
　　月色下的许意表情极冷，眼神里有浓浓的杀心。
　　刚钉刀子时用力过猛，原本包扎好的伤口裂开了，红色的血浸透了纱布，不断外涌着。
　　何琪感受到脸颊上的凉意，还有铁锈味。
　　许意的脸色实在是可怖，更恐怖的是悬在自己头顶的刀。
　　原先她以为许意是长相好只会学习的木头。
　　现在看来，许意是疯子。
　　悄悄跑走的张娜娜猛地摔回了许意脚边。
　　凉凉星光下，她的衣服上有一个大大的脚印。
　　三个抱成一团的女生瑟瑟发抖，再次尖叫出声。
　　一个黑衣人毕恭毕敬地走过来冲许意弯腰：“小姐，这有一个偷跑的。”
　　许意低头瞥了眼匍匐在脚边的人，眼神凉薄到像是在看一条死狗。
　　张娜娜胸前被踹了一脚，现在怒意正直顶点。
　　见许意的刀插进了墙缝，她咬着牙想站起身来偷袭。
　　可是就在她猛然爬起时，可是被钉着的何琪突然颤着声音吼:“你别过来!”
　　张娜娜被她这一声给呵斥住，当真吓得不敢动。
　　另外三个女生面面厮觑，踌躇不前。
　　一直面无表情的人掀了掀眼皮，轻笑出声。
　　“看来，你还是会害怕的。”
　　愣住的张娜娜和另一个女生这才看见许意藏匿在夜色里的另一只手。
　　刀刃在月色下泛着冷色调的光。
　　现在刀尖已经抵进去了一些，仿佛那些女生再靠近一点点，刀尖就会被全捅进去。
　　“光脚不怕穿鞋的，我今天把你们全杀了再去自首，一命换五个，还挺值得。”
　　许意拿着匕首，不过小臂长的利刃在她手里翻了个漂亮的剑花。
　　她话说的很轻，语气也是淡淡的。
　　可是落在每个人的耳朵里却变了味。
　　这样利的刃在许意手里仿佛是个玩意，尤其是被她正在往外渗血的手拿着时，更加可怖。
　　银色的刀刃染上血液的红。
　　仿佛下一秒许意就会变脸把刀捅进她们五个人的身体。
　　张娜娜依旧不死心，她怒骂道：“许意，你真是卑鄙，居然在附近安排了人，你到底想干什么？。”
　　刀尖在空中旋了一圈，停住了。
　　“你想试试看么？”许意冷冷说：“你对李安妮做过什么，你对自己霸凌的人又做过什么？”
　　“你都想试试么？”
　　许意直勾勾盯着张娜娜，与她视线一起的，还有刀尖。
　　她的话音落，原先盛气凌人的张娜娜一下灭了火焰，不再吱声。
　　自己的罪行被人说出来，何琪的精神防线彻底破了，她颤着声音求饶:“对不起，我们不会了。”
　　“不会？”许意说:“怎么保证呢？”
　　何琪只想糊弄过去，没想到她会追问。
　　一时之间愣住了。
　　“这样吧。”许意语气很淡:“一人切个手指给我，就当你们的诚意了。”
　　何琪吓得脸都白了，她拼命挣扎着。
　　奈何许意用了全力，根本挣扎不动。
　　“你知道李勇的事情么？”
　　许意突然开口。
　　月光下没有表情的少女突然勾了勾唇角，表情有些渗人。
　　四周一下就安静了下来，只剩下呼吸声。
　　许意说：“据说他成植物人了。”
　　“他闭上眼之前还在威胁我呢，为了他不死又永远开不了口，我就只打他的后脑勺。”
　　许意转过脸，看着张娜娜说：“我不介意把你变成下一个李勇。”
　　张娜娜咽了咽口水，嘴硬道：“你少吓人，吹牛谁不会？”
　　许意像是听到笑话般，冷笑出声，她冲身后的巷子叫了一声。
　　一个黑衣人走了过来，打开手机播放了视频。
　　镜头里的男人被几个人抓住，钉在了墙上。
　　脸颊因掌掴过度而红肿不堪。
　　现在正歪斜在一边，血液从他合不拢的嘴角混杂着口水拉成长长的丝，下垂着。
　　李勇的衣服已经全都烂掉了，从露出来的口子里可以看见血。
　　以及被砸烂了的皮肉。
　　视频的最后是许意拿着木棒，狠狠朝他的脑袋挥去。
　　木棒撞击到后脑勺，发出闷响。
　　李勇应声落地，已经彻底不再动弹。
　　视频在这里就结束了。
　　张娜娜不可置信地抬头，她才发现，眼前播放视频的这个黑衣人，正是视频里掌掴李勇的人。
　　许意看出她的怯意：“你也想试试看么？看看是你嘴硬，还是我棍子硬？”
　　在场的人都看完了这个视频。
　　现在被许意的话吓得不敢出声。
　　知道逃不了了的几个人立马开始求饶。
　　可是许意只是冷冷一笑。
　　轻声说：“不是说我是新小六？让我看看，你们想怎么玩我。”
　　---
　　林幼怡觉得最近很反常，每天送自己回家的人从许意变成了陈梓悦。
　　再三追问下许意只说最近被宋卿给征用了。
　　可是有好几次林幼怡去宋卿办公室里都没有看见过许意。
　　更反常的是，何琪她们最近老实了很多。
　　不仅给自己道了歉，平时在班里也不再盛气凌人。
　　反而小心谨慎得很反常。
　　五个人不论是干什么都在一起，只要有一个落后，那个人就会吓得尖叫奔跑，好似身后有鬼在追。
　　又一次晚自习下，五个女生迅速收拾完书包夺门而出。
　　可是许意总是快她们一步。
　　巷子的尽头，冷白的路灯下。
　　许意挥了挥匕首，轻声说：“晚上好啊。”
　　她的声音很冷，散在深夜的风里更冷。
　　此后每一次下晚自习，不论这五个女生是一下课就走还是磨蹭到大爷要锁教学楼。
　　许意都会在那个路灯下，带着匕首等她们。
　　奇怪的是许意仿佛监控着她们。
　　不论她们走那条路，以什么方式走。
　　都会被许意抓到。
　　每次都是长达两个多小时的精神恐吓。
　　刀尖指过她们每一个人，却没留下过伤口。
　　她们五个对此都深感恐惧。
　　这把匕首悬在她们每个人的头顶，不知道在哪一天会落下。
　　第一个撑不住的是何琪。
　　她办理了休学。
　　接着是张娜娜，第三个，第四个。
　　她们有的转学，有的休学，有的请了长假。
　　一直到被许意抵在小巷里的女生只剩一个。
　　那个女生是把林幼怡骗进厕所的其中之一。
　　许意记得她，所以对她也格外‘关照’。
　　在许意的诱导下，那个女生交出了所有拍摄的画面和照片。
　　从零号开始一直到小五，最新的素材是林幼怡被骗进厕所她们锁门时。
　　在林幼怡的脸出现时，许意原先就冷着的脸瞬间就可怖了起来。
　　她一把躲过女生的手机，逼对方销毁了云端数据后，狠狠把手机摔下去。
　　金属机身在触及地面时发出破裂声，手机的界面在落地的瞬间彻底黑了下去。
　　许意反复几次，直到手机屏幕碎成了渣。
　　那个女生已经被吓得不敢动了，她蜷缩在墙角。
　　看着眼前的人反复摔着已经成了碎渣的手机。
　　她不知道许意是看见了谁的脸后失控的。
　　她只看着平日里总是用看垃圾的眼神扫射自己的人，眼神里有了情绪，也有了杀意。
　　月色下，暴戾的少女反复折磨着那堆碎零件。
　　“所以你们每次整人都是这些伎俩么？”
　　少女抬起眼，语调里是让人胆寒的冷。
　　女生不知道该怎么做，跪在地上求饶：“对不起对不起，我们以后不会再这样了。”
　　许意像是听到笑话一样，哈哈笑了起来。
　　“以后？”
　　“就你们这种人，还配想以后？”
　　那个女生的心脏骤停了一下，眼前人原本精致的脸在月光下有些扭曲，明亮的眼眸里有种让人看不清情绪。
　　她以为自己今晚会死在许意手里，可是许意并没有对她做什么。
　　因为真正的惩罚还没来。
　　作者有话说：
　　怎么罚比较好呢（沉思ing）


第44章
　　最后一个女生,也选择了休学。
　　笼罩在美术班的乌云一下子被撕开。
　　可是李安琪并没有因为乌云消散而回来上学。
　　班主任说李安妮同学请了很久的假，短时间不会回学校。
　　对于最近接连有同学退学，这个一向不管事的班主任，罕见地站在了讲台上。
　　他站在讲台上,看着教室后面堆叠摆放的六张空桌子,叹了口气。
　　他说：“其实这个情况我也不是第一次遇见,之前有一届带到后面,原先的四十位同学只剩下了二十个不到。”
　　“高考本就是一场持久战，有人错把艺术当捷径，认为不学文化课是很轻松的事情。”
　　“但是事实并非如此。”
　　“你们要记住,你们手里握着的不是炭笔，而是你们的未来。”
　　说到这里,班主任叹了口气,“怎么有种要提前毕业的感觉呢。我还是想劝各位一定要想清楚，现在转除了麻烦点,但是也来得及,可是一旦赛程拉开帷幕。”
　　“那你们就都是离弦之箭了，再不能回头了。”
　　他说完，自己又深深看了眼底下坐着的人，说道：“好了不废话了，大家下晚自习吧，有想法的这段时间随时能来找我。”
　　林幼怡在他说这些话时,已经摸鱼了一幅画。
　　画纸上是女生模糊的侧颜,端坐在讲台上。
　　刘安看着身边人捧着画出神的模样，心下已然明了,可是她不死心。
　　她轻轻喊了一声：“怡宝。”
　　林幼怡嗯了一声,下意识把画给盖住,抬头回应道：“怎么啦？”
　　刘安说：“我在想老班说的话。”
　　林幼怡在摸鱼，根本没听：“他说什么了？”
　　“他说现在转学别的还来得及。”刘安抿了抿唇：“然后我在想，嗯。”
　　林幼怡说：“你想去学篮球！对不对？”
　　刘安点了点头，抿唇沉默。
　　“嗯。”林幼怡说：“我不知道怎么劝人，但是，别做让自己会后悔的决定。”
　　“我们无法预见未来，那就选无愧当下的选择。”
　　林幼怡眼睛亮晶晶的，说起话来绵软却有力：“意外很突然的，可能明天就会来，与其焦虑无可预知的未来，那不如专心做好当下吧。”
　　刘安被她的眼神里的光吸引，她叹道：“真好。”
　　林幼怡不知道她这个真好指的是什么，只陪着刘安沉默。
　　在这种时刻，与其胡乱建议不如沉默陪伴。
　　今晚班主任的话让很多人心里的想法动摇了，不可否置，有人就是想靠艺术来走捷径。
　　可是有人的这扇门，天生就是关上的。
　　第一次下课后教室里没有吵闹。
　　那个名叫‘高考’的恐怖炸弹，第一次散播出火药味。
　　大家心事重重，就连放学时都格外安静。
　　等林幼怡背好书包，许意已经等在了教室门口的走廊上。
　　刘安比林幼怡要先看见。
　　明明是一模一样的校服，虽然刘安不想承认，但是穿在许意身上就是比别人要好看。
　　少女身形瘦但不弱，背影如冬日青竹，凛冽料峭。
　　下一刻，这棵青竹上就挂上了一个树袋熊。
　　林幼怡从后蹦跶上许意的背影，许意也像早有准备一般，蹲下起身，双手牢牢将人护住。
　　二人的打闹声传到教室里。
　　刘安把自己的运动护膝塞进书包，默默从另一个方向下了楼。
　　---
　　那个名为春的绿色魔法及其猛。
　　一晃眼就到了春三月。
　　刘安的转班申请是周一早上交上去的。
　　等林幼怡磨磨蹭蹭和许意反复说再见后进入教室。
　　才发现自己的桌上摆着奶黄包和豆浆。
　　刘安正在埋头收拾东西。
　　林幼怡有些惊讶：“哟，万年拖延症患者，怎么就肯收拾东西了？”
　　“嗯。”刘安说：“因为要走了。”
　　林幼怡一口包子没咽下去，差点被吓掉出来：“你说什么？”
　　刘安坐直，认真说：“我办了转学手续，我要去体校了。”
　　林幼怡消化着这个惊天大消息。
　　她和刘安认识不到两个月，却像相熟多年的老友。
　　刘安不敢看她眼神里的失落，以朋友为名的惋惜。
　　她把视线挪到窗外。
　　艺术楼下花坛边栽的迎春花开了。
　　明黄的小花藏匿在绿丛里，迎风一吹，明黄小花开始摇曳。
　　就像春日暖阳，明艳不刺眼。
　　刘安还是把脸转了回来，玩笑道：“舍不得我？”
　　林幼怡不知道怎么开口，只点了点头。
　　刘安说：“转学手续大概要一周才能好，这周三的体育课，我组了一场篮球赛，你要不要来看？”
　　刘安说完紧紧盯着林幼怡，等待着她的答复。
　　少女应的很干脆，点头的动作很用力。
　　刘安咽下紧张的口水，松开已经盗汗的手。
　　当时间被倒计时，就会过得很快。
　　周三一眨眼就到了。
　　平时体育课会躲起来摸鱼的林幼怡早早跑到了操场上。
　　刘安和队友们先一步去热身。
　　刘安事先就跟体育老师商量好了，所以比赛和体育课的铃声一起打响。
　　球场上满是青春荷尔蒙的味道，名为‘青春’的专属词被冠在每一个在场的人身上。
　　哨声响起，比赛开始。
　　林幼怡看见自己平日里总是睡不醒的同桌的另一副模样。
　　球场上的少女十分自信，且带着无人能及的优越感。
　　她穿着十一号球服，后背上印着刘安两个字。
　　自上场后，刘安的专注度就高度集中，她的视线锁定在球上。
　　不论是场上场下，大家的视线都跟着球运动。
　　林幼怡看不懂篮球，不知道规则，但是她会在刘安进球后欢呼。
　　像对方夸赞自己的画一样，林幼怡用最大的欢呼声肯定着刘安。
　　随着刘安最后一个三分球进筐。
　　裁判的哨声响。
　　全场高呼着刘安的名字。
　　不少人想上去给刘安送水。
　　可是刘安谢绝了各式各样的水。
　　她扬了扬微湿的发，大步朝着林幼怡走去。
　　林幼怡站在太阳的方向，周遭发着暖呼呼的光。
　　少女迎光而行，光芒有些刺眼，可是她脚步坚定。
　　刘安站定，她笑着伸出手：“怡宝，我的怡宝呢？”
　　林幼怡也笑，把手里的水递出去：“不好意思啊，怡宝被人买走了，只有农夫山泉。”
　　刘安笑容僵了僵，抬手接下：“好可惜，晚了一步。”
　　林幼怡说：“没关系，只要是水，都能解渴的。”
　　哨声赶在刘安开口前吹响。
　　下半场又开始了，刘安把农夫山泉递回去，转身又折返回去。
　　少女身上洒满暖阳，快步归位。
　　随着一道抛物线，比赛再次开始。
　　这场的刘安拼尽全力，每一个三分都投的及其完美。
　　踮脚起跳，球进筐。
　　刘安回头冲着阳光处粲然一笑。
　　回以她的，同样是灿烂的笑。
　　少女发自内心的祝福，以及眉眼间的笑颜连同着一中单调的蓝白校服。
　　永远停留在刘安的记忆里。
　　后来刘安成了职业女篮，打了很多场比赛。
　　每次胜利时她都会下意识去人群中寻找那朵迎春花。
　　可是遗憾的是她再也没有寻觅到那场春三月。
　　阳光下那个笑着为自己欢呼喝彩的女孩。
　　成了刘安青春里记忆里永不褪色的迎春花。
　　——
　　刘安转学走后，林幼怡换了新同桌。
　　是上次找许意问题的女生。
　　女生名叫王默，人如其名，特别安静沉默。
　　王默的目标只有一件，就是去鲁美。
　　她说那里有她的信仰。
　　因为关系还不熟，林幼怡不好多问。
　　不过在王默的带动下，林幼怡也开始找到些状态。
　　反复调整的作业，被压分的试卷，聒噪的写生环境。
　　林幼怡一一忍下。
　　许意会在她们班自习时，来接林幼怡去宋卿办公室补习文化课。
　　时间跟上了发条似的，一晃到了四月底。
　　林幼怡的十七岁生日和她的第一张高分卷一起来了。
　　在七省联考中，林幼怡的素描试卷冲进了前三。
　　最后以290分的高分拿下第二名。
　　与第一名仅差两分。
　　等林幼怡拿着试卷去找许意时，映入眼帘的是蜡烛和蛋糕。
　　四月的最后一天里，林幼怡收到了好多的爱和礼物。
　　陈梓悦和陈宁合资给她收到了已经停产了的画集。
　　夏萤给她准备了一套明朝那些事，书封上写满了祝福语。
　　宋卿送了她一块精致的腕表，价格贵的令人咂舌。
　　许意的生日礼物并没有拿出来。
　　大家凑在一起吹蜡烛许愿。
　　林幼怡在烛光里忍不住掉眼泪。
　　泪眼婆娑时她牢牢记住每一个人的脸。
　　等林幼怡到家后外公外婆做了一大桌子菜，桌子中央摆了个大蛋糕。
　　林幼怡又大哭了一场。
　　等吃完蛋糕，门铃声响起。
　　是一个上门快递。
　　整整四大箱，都等着林幼怡签收。
　　等她稀里糊涂裁开箱子，才反应过来这是许意送的。
　　四箱都是美术用品。
　　有一箱是三套72色的颜料，另外两箱小到铅笔画纸，大到画架水彩油画墨。
　　许意甚至还贴心的多备了一箱纯白颜料。
　　就在林幼怡愣神时，门外重复来了两趟快递。
　　第二套跟第一套都是一模一样的配置。
　　林幼怡清点了下，够用到高考结束了。
　　她一边惊叹许意的贴心，一边感叹许意的有钱。
　　最后一趟来的快递被压在底下，林幼怡没有拆开。
　　所以她并不知道，最后一箱的送礼人并不是许意。
　　而是宋卿。
　　作者有话说：
　　（小解释：这个联考时间是我编哒，大家不用在意。）
　　小乖们，我刚刚看了一下，大概五章内完结哟！
　　大家可以许愿一下想看的play（咳咳）
　　番外的话我自己有定好，是上辈子许意的日记哟。


第45章
　　林幼怡现在的偶像变成了王默。
　　在距离暑假还有一周前,王默就已经联系好集中训练画室了。
　　高价聘请了画师对她进行1v1辅导。
　　王默还特别热心地询问她，需不需要联系方式。
　　被林幼怡给婉拒了。
　　因为许意已经给林幼怡的暑假制定好了任务。
　　除去每天的绘画作业，其余时间都要跟着许意补文化课。
　　暑假第一天，她俩在自习室碰头。
　　许意刚准备去牵林幼怡,就被人给挤开了。
　　陈梓悦先一步搂住林幼怡说：“惊不惊喜！意不意外！”
　　许意脸一黑,刚准备问。
　　身后慢悠悠传来道声音：“许大师怎么能单独授课呢？这样可不是好老师哦。”
　　许意原本打的二人自习室里独处的算盘,被陈梓悦和陈宁无情踩碎了。
　　因为林幼怡的美术课在上午,所以四人的学习时间约在下午。
　　在暑假过半的时候，许意终于鼓起勇气再打算盘。
　　她定了一家离自习室很远的烤肉店，是林幼怡在某app里分享过的一家店。
　　掐着林幼怡上午的课结束前半个小时。
　　许意就已经等在了林幼怡的画室下。
　　这是一家老画室,水准和师资力量都很雄厚。
　　光荣榜上挂着去年高分上岸的人。
　　许意无暇其他，专注地盯着教室门口。
　　丝毫没注意到马路对面刚停下的车。
　　女人隔着防窥玻璃,盯着门口少女的举动。
　　许薇看着手机上的定位系统显示,许意每天都会来这个地方接人。
　　许薇不满地轻哼出声：“不就是个破画画的么？至于这么上心吗？”
　　女人的语调不重，还带有她自己都没察觉的醋意。
　　“阿起！”许薇说：“那个破画画的你见过没有？”
　　阿起如实答：“没有。”
　　许薇说：“哼,十六七岁的女孩子情窦初开很正常,可是也不至于这么上心吧？我看早晚得黄！”
　　“还亲自接！我这个亲妈都没享受过诶！”许薇说：“我倒要看看这个破画画的有什么魅力，能把我家Aurora迷成这样。”
　　正在她吐槽时，阿起开口了。
　　“夫人，小姐已经接到人了。”
　　许薇闻声抬头，果然，少女身边多出个少女。
　　背着画板的女生个子不高,站在许意身边只够得到肩膀,身后那个大画板显得女生很娇小。
　　女生并没有出格的打扮，头发被盘成丸子头,额间散着少许碎发,穿着普通的衬衣短裙。
　　和许意的衬衣长裤倒是意外的搭。
　　许薇表情有些僵,因为她看见许意接过了女生的画板背到自己身上。
　　许意还伸手女生挽起了耳边碎发。
　　二人满脸笑意的说着话，边说边往美食城走。
　　见人要走。
　　许薇拍了把副驾驶，不爽道：“按喇叭！”
　　她话音落，长长的喇叭声响起。
　　原先向前走的许意站住了脚，脸上笑意瞬间凝住。
　　她抬起头找声源。
　　视线在看见熟悉的车牌时，彻底冷了下来。
　　看着突然变脸的人，许薇也满肚子不乐意，推开门下车说：“Aurora，到妈妈这里来！”
　　许意的表情一下变得难看，她握住林幼怡的手问：“准备好了吗？”
　　还没搞清楚状况的林幼怡抬头啊了一声。
　　下一秒，手臂被人往前拽，身体不受控地前倾。
　　许意拽着林幼怡往前奔跑。
　　看着突然跑起来的人，许薇瞬间火大。
　　她还没开口，副驾驶上的人已经先她一步下了车。
　　十分钟后，两个跑远的少女就被他一左一右给提了回来。
　　母女相见，四周的氛围里充满了火药味。
　　阿起没问许薇的意见，打开车门就像扔麻袋似的把二人丢了进去。
　　后面被丢进去的林幼怡扑到许意的怀抱里。
　　还没反应过来，就被许意给抱上了她的腿上。
　　许意一边调整着她的坐姿，一边拿下背后的画板。
　　将二人给围在了座位里。
　　阿起甩上车门，转身过来说：“夫人，小姐和她的小画家都抓回来了，餐厅那边也可以准备出餐了。”
　　许薇不满道：“什么小画家，破画画的！
　　她说完，转身也上了车。
　　她一拉开车门，看见的就是把人牢牢护在怀里的许意。
　　还有高高竖起警告意味很浓的画板。
　　许意把林幼怡的头轻轻扣在自己的肩膀上，另一只手压住林幼怡的裙摆。
　　然后抬起头瞪眼前人。
　　原本就生气的许薇现在有些委屈。
　　她不满道：“Aurora！不可以瞪妈妈。”
　　许意回怼：“好啊，那你放我们走。”
　　“No！”许薇坐在她身边，视线落在她怀里的人身上。
　　许意察觉到她的视线，伸出双手将人环抱住，眼里是浓浓的警告。
　　被她的视线给凶到的许薇，一改刚刚的凶狠，抬手擦了擦并没有眼泪的眼角。
　　可怜兮兮道：“Aurora，妈妈只是想带你们吃个饭。”
　　林幼怡被许意大力的拥抱勒得有些难受。
　　刚刚跑路的时候许意给她说，车上的女人是黑暗势力，是个女魔头，让自己千万别跟她对视。
　　不然就会被她给抓走，关起来。
　　林幼怡本来是不信的，因为她听见对方以妈妈自称。
　　可是当那个一米九的大块头将她们俩提回来的时候。
　　林幼怡信了。
　　谁家好人这样接孩子啊。
　　许意冷哼一声：“放我们下去，不然我就报警了。”
　　“去啊！你去报警！”许薇轻哼一声：“你就说一个美艳无比但孤苦无依的老母亲——”
　　许意捂住林幼怡的耳朵，说道：“闭嘴！”
　　许薇说：“美艳无比的母亲想请她正值青春叛逆期的早恋女儿——”
　　许意捂耳朵的力气大了些，语调也拔高了些：“闭嘴啊！”
　　许薇说：“美艳无比的母亲，只想请女儿和她的小女朋友一起吃个饭——”
　　许意深呼吸道：“我说——闭嘴！”
　　“看会不会有人抓美艳无比的我！”
　　许薇一句话终于说完，也擦完了眼角不存在的泪。
　　林幼怡的耳朵被捂得有些难受，许意的手不受控地颤抖着。
　　许意已经被气到语无伦次了，她怀里还抱着林幼怡，为了平复情绪，她只能不断深呼吸着。
　　车内开着足足的冷气，可是许意的呼吸声洒在林幼怡脖颈处时，弄得她痒痒的。
　　夏季衣服单薄，两个女生面对面拥抱着。
　　林幼怡感受到许意心脏的跳动，以及随着呼吸起伏的软处。
　　每一次二人软处碰触到一起，林幼怡就悄悄红一点耳尖。
　　幸好早在许薇说出美艳无比时，许意就捂住了林幼怡的耳朵。
　　平复了一些的许意忍不住呵斥道：“你乱说什么！”
　　许薇说：“怎么啦？早恋很正常啊！妈妈在纽约呆了这么多年，很开明的。”
　　许意急忙解释道：“我们只是朋友！”
　　许薇哼道：“就是早恋！就是早恋！”
　　眼看二人斗起了嘴，林幼怡轻轻动了动，想更换一下姿势。
　　许薇立马说：“快把你小女朋友放下来给我看看！”
　　许意瞪她，不语也不动。
　　许薇说：“你看你把你小女朋友都抱难受了！快把人放下来啊！”
　　许意闻言，松开了捂耳的手，轻声问：“很难受吗？”
　　她们俩间距不过一指，许意转过来问时，唇擦过林幼怡的耳尖。
　　温润的触感让林幼怡脑子一片空白。
　　她耳周只剩下耳鸣，根本没听见许意的问题。
　　只呆呆点头。
　　许意看了眼面前不怀好意的女人，把林幼怡轻轻往里挪了挪，自己则是靠着画板。
　　好在车顶足够高，二人这样的坐姿不会碰到头也不会很约束。
　　就在许意耐心耗尽时，车牢牢停稳。
　　车门被门童打开，许意先将怀里人放下，跟着就下了车。
　　这是家私人庄园，她们刚下车，女佣就过来为她们带路。
　　许薇走在前面说：“Aurora，要么你们俩今天陪我吃饭，要么两天后我把你打包一起带到纽约。”
　　原本打算再次逃跑的许意愣住了。
　　许薇很疯，没有她不敢做的事情。
　　僵持两秒后，许意妥协了。
　　她牵着林幼怡的手，和她道歉：“对不起，我为我妈妈的无理跟你道歉，现在这样我也不知道怎么处理好了。”
　　“没关系啦！”林幼怡拍着胸脯：“放心好了，包在我身上，你只需要叫我一声林大师就好！”
　　许意被逗笑，应道：“林大师。”
　　二人在女佣的带领下进入包厢。
　　林幼怡与许薇对上视线。
　　她下意识往许意身边缩了下，垂下眼睫不再抬头。
　　许意也自觉往前站，挡住了她的身形。
　　一直好奇的人终于见到了正脸，许薇觉得和想象中不太一样。
　　眼前的少女未施粉黛，圆眼圆脸，看起来怯生生的，像一只猫崽。
　　许薇问：“我很吓人？”
　　林幼怡摇头。
　　“那你为什么不敢看我？”许薇饶有兴致地问：“害怕？”
　　许意皱眉，不爽道：“你吓她干什么？”
　　二人落座。
　　林幼怡整理好情绪，再次抬头。
　　又与许薇对视上了。
　　许意有些不满，动了动身子，将林幼怡护着身后。
　　一顿饭吃得彼此不安，许薇时不时就抬头看林幼怡。
　　二人经常对视上。
　　许薇告状道：“你小女朋友老看我干什么！”
　　许意怼：“别自作多情。”
　　许薇说：“切，她就是在偷偷看我！不信你问！”
　　许意自然不会开口。
　　林幼怡说：“抱歉阿姨，是我失礼了，我确实在看您。”
　　许薇一幅抓到把柄的样子，哼哼了两声，等着林幼怡说另外半句。
　　如果说的不好，就把她扔出去。
　　林幼怡说：“我只是觉得基因强大。许意是很拔尖的美女了，今天见到您发现，原来是遗传了妈妈的好基因。”
　　许意满脸疑惑地抬头，一副不可置信地盯着林幼怡。
　　林幼怡继续说：“刚刚一直在偷看您，爱美之心人皆有之，还请阿姨原谅我。”
　　许薇的表情一下变得微妙，原本不屑的表情变成暗爽，她的嘴角不可自抑地上扬。
　　林幼怡又说：“而且阿姨品味好好，您的胸针好漂亮，应该是小众设计师吧，很独特的风格。”
　　许薇的笑意在此刻彻底藏不住，她问：“真的吗？”
　　“真的阿姨。”林幼怡说：“我是学美术的，您的胸针真的很美。”
　　许意扫了眼被夸上天的胸针。
　　胸针以红绿宝石为主，做了一款拟茶花款，许意只匆匆一眼就认出了这是许薇设计的。
　　因为许薇全社交平台都换成了这款胸针的图纸。
　　而她换头像的次数取决于她折腾出新东西的频率。
　　许意真的很难想象这些话都是林幼怡说出来的。
　　她把林幼怡面前的牛排切好后递回去，闷声说：“快吃东西，刚刚就饿了。”
　　许薇却起了兴致，她平日里除了工作，就喜欢珠宝，她就着胸针展开话题。
　　林幼怡每次都能接住她的话。
　　许薇大喜，很多小众高奢的牌子其实并不热门，可是林幼怡都能对答如流，并且提出相应的看法。
　　不故弄玄虚也不假意奉承。
　　林幼怡每句话都用敬语，在交谈时停下动作，专注倾听。
　　许薇对她的好感直接拉满。
　　林幼怡看着许薇不加掩饰地骄傲和笑意，她也悄悄松了口气。
　　还好许薇后面提及的品牌她上辈子有接触过。
　　至于胸针，林幼怡在脑子里想了好久才把这个风格和记忆里的人对上钩。
　　那是纽约一家小众的高奢定制，开业至今只接私人稿。
　　二人一直说到主菜上齐。
　　许薇举杯示意开饭，二人的话题才止住，许薇虽然跋扈，但是对餐桌礼仪要求极高，吃饭后就不再讲话，就连咀嚼声都很小。
　　林幼怡舒口气，开始放下心来吃东西。
　　一顿饭吃完。
　　全程没开口的许意也没等许薇开口，站起身就拉着林幼怡走了。
　　林幼怡被拽着往前，还是回头鞠躬跟许薇辞别。
　　二人走远，许薇叹了口气。
　　她将刀叉搁回餐盘。
　　一直站她身后的阿起察觉到她的情绪，上前询问。
　　许薇看着被关紧的包厢门，叹道：“废了。”
　　阿起心下一惊，揣测着她的这句废了要不要沾血，下一秒女人又开了口。
　　语气里是浓浓的无奈：“Aurora就是恋爱脑一个。”
　　阿起问：“那夫人需要我做些什么吗？”
　　许薇叹了口气，重新拿起刀叉：“往Aurora的卡里再打些钱，她前几天又用了老耿手底下的人，还有别墅里的一支安保。”
　　“而且她卡里少了一百万，好像在疏通教育局的关系，要挪走几个学生的学籍。”
　　“你明天记得去跑一趟，把她要办的事情办了吧。我猜多半是为了她小女朋友。”
　　许薇说起正事时语气冷淡，表情严肃。
　　阿起一一记下，试探着问：“那小姐的……破画画的...需要我去警告一下吗？”
　　“警告什么？”许薇突然翻脸，把刀叉甩回餐盘。
　　阿起知道说出错话，低着头等训。
　　许薇却突然一笑：“别说，我这搞艺术的儿媳妇长得还挺漂亮，而且她才高二，就已经有这么开阔的眼界和独到的思考，真难得。”
　　“更难得的是她还爱说实话。”
　　“搞艺术的？儿媳妇？”阿起回忆了一下小女生的那堆彩虹屁，反问道：“哪句？”
　　“当然是每一句！”许薇瞪了他一眼：“她们这种小艺术家有那种骨气，你知道吧，艺术家眼光都很毒的！”
　　“就喜欢这种爱说实话的女孩子。”许薇还是忍不住笑，“这门亲事我同意了。”
　　阿起：......
　　作者有话说：
　　许薇被夸前：破画画的，早晚得黄。
　　许薇被夸后：你怎么知道我儿媳妇是艺术家？
　　(来晚啦小乖们，这章有点长，没卡住时间（对手指)）


第46章
　　许意拉着林幼怡走了很远,回头看并没有人跟上来，才松了口气。
　　她再次道歉：“对不起啊，我妈这个人很奇怪的，她在车上的胡言乱语你不要在意。”
　　许意边说边试探地看林幼怡的表情。
　　谁料林幼怡轻轻一笑：“我觉得阿姨挺可爱的啊！”
　　许意眼皮一抽,尴尬道:“可爱？你知道她职业了就不可爱了。”
　　林幼怡说：“阿姨不是设计行业吗？或者珠宝类？”
　　许意摇头：“她是操盘手。”
　　“一开始在唐人街里,从地下赌场发家的,后面盘越做越大,名气也越来越响。”
　　“后期捞够了，名声也响了。”
　　“她就转到上面来，开始接一些公司的委托。”
　　许意说的轻描淡写。
　　林幼怡脑子里已经出现了混乱不堪的地下赌场。
　　烟雾缭绕里,女人披着大衣，香烟夹在指尖,淡然挥手就是千万的进账。
　　难怪身边要带保安,肯定经历过很多此大场面。
　　林幼怡感叹道：“真帅。”
　　眼看林幼怡并没有被自己的形容吓到，反而起了兴趣。
　　许意叹了口气,说：“她很恐怖的,别把她脑补的太好了。”
　　林幼怡问：“那你的父亲呢？也是这个行业吗？”
　　许意说：“不是，他是外交官，每天都很忙。”
　　林幼怡哦了一声，还想问什么，许意叫的车过来了。
　　回到自习室后，陈宁和陈梓悦已经开始等了。
　　熟悉的知识点把林幼怡从脑补中拽了回来。
　　她抬头看着眼前认真讲题的许意,又忍不住想到许薇。
　　刚刚的经历仿佛幻梦一场。
　　假期和夏天一起接近尾声。
　　可是漫长的热浪却丝毫不减。
　　新学期的来到敲响了高三的警钟。
　　林幼怡坐回教室时发现,原本还摸鱼的同学们也纷纷紧张了起来。
　　教室的黑板上已经开始了联考倒计时。
　　林幼怡看着教室里被清理出去的空座位，轻声叹了口气。
　　李安妮依旧没回来上课。
　　新高三第一堂课,就是开学考试。
　　依旧是宋卿发卷和监考。
　　紧张的考试结束,班内人还没来得及松口气。
　　美术生的战争才刚刚打响。
　　十二月底的联考迫在眉睫。
　　林幼怡卸载了平时用的社交软件,在账号上挂了请假条。
　　全心全意为联考做准备。
　　当美术班教室的门落锁，所有同学的椅子都被垒到了桌子上。
　　为期半年的集训，就开始了。
　　这是林幼怡过得最没时间观的一段时间。
　　每天一睁眼就是画画，闭眼前最后一件事也是在画画。
　　单薄贫瘠的生活被注入各种燃料。
　　小小的画室里，五彩缤纷的梦在画布上活过来。
　　一个接一个地飞出窗外。
　　林幼怡偶尔的放松是许意来给她送吃的。
　　画室在距离学校两公里的商业街。
　　许意会在周六下午踩着单车过来。
　　从加冰果茶到热珍奶。
　　街道边上的叶子开始往下落。
　　等秋风吹过后，热乎乎的糖炒栗子香溢了满街。
　　许意围着围巾，站在画室下。
　　等待怀中那包糖炒栗子的主人。
　　栗子脱离出壳，在风分走热气前，被一口塞进了嘴巴里。
　　林幼怡的脸颊撑得鼓鼓的，像个仓鼠：“明天就要联考了许意。”
　　正在剥壳的人手一顿，抬起头：“会紧张吗？”
　　林幼怡摇头：“不会，我很有信心。”
　　许意笑着把剥好的栗子递出去：“林大师出马，必须能行。”
　　林幼怡接过栗子，哼哼两声。
　　“许意。”
　　“许意在。”
　　许意知道林幼怡是紧张的，可是她却无法分担。
　　林幼怡说：“你是不是要生日了？”
　　许意点头。
　　“想要什么礼物？”林幼怡说：“要是小爷成绩好，我就帮你实现愿望。”
　　许意却摇了摇头，说：“我的愿望已经实现了。”
　　能这样陪在你身边，就是我的全部愿望。
　　林幼怡不答应：“不可以，你必须说！”
　　许意抬眼看她，问：“真的吗？真的什么都答应吗？”
　　林幼怡点头：“当然！这可是你的成年礼诶！”
　　许意停下剥栗子的手，抬起头认真地看着眼前的人。
　　她的表情诚恳，语气也是。
　　她说：“那我想，谈一场恋爱。”
　　正在吃栗子的人一愣，随即猛烈地咳嗽了起来。
　　见人呛住了，许意连忙帮忙顺背。
　　林幼怡这一咳就是没完没了，等再停下的时候，眼眶里已经全是泪水了。
　　许意有些心疼：“都怪我不好，早知道不逗你了。”
　　林幼怡却摆了摆手，说：“要是我明天的分数比七校联考高，我就实现你这个愿望。”
　　许意拍背的手一愣，她的语气不像玩笑。
　　满分三百分，要超过二百九才能超过上一次的成绩。
　　许意说：“那我能自己选恋爱对象吗？”
　　林幼怡啧道：“还想自己选？”
　　许意点头。
　　“那得加五分！”
　　“没问题。”
　　——
　　联考抽出了超纲题。
　　刚走出考场，林幼怡整个人就萎了。
　　许意抱着花在考场外等到了一个“瘪气球”。
　　可是并没有时间留给林幼怡难过。
　　考完第二天，她就搬回了学校。
　　一踏进高三楼，就能感受到扑面而来的紧张感。
　　墙上的倒计时已经是1开头了。
　　楼道里安静到分不清是上课还是下课。
　　每个人都一门心思地扑在了学习上。
　　林幼怡刚回教室，许意就搬着东西出现在了门口。
　　她找宋卿求了情又找学校批了申请，废了老大的劲转到了美术班内。
　　在成绩没出的这二十多天里。
　　林幼怡一下子沉默了不少，就像一个上了发条的机器。
　　从早上来就拽着许意学，一直学到下晚自习。
　　就这样一直持续到联考成绩出来前。
　　林幼怡和许意躲进了宋卿办公室。
　　看着眼前忐忑不安的二人，又看了看手里的准考证号。
　　宋卿有些无奈：“所以，你们就来找我了？”
　　坐在沙发上的两个人疯狂点头。
　　宋卿不解：“林幼怡紧张我可以理解，许意你跟着掺和什么？”
　　许意说：“不行，我比她还紧张。”
　　宋卿不知道她们二人的戏言，也不知道约定，只觉得奇怪。
　　疑惑归疑惑，她还是查起了成绩。
　　在电脑上输入完林幼怡的姓名和准考证号后，界面卡了一下，弹出了成绩框。
　　宋卿啧了一声。
　　二人的心一下就提了起来。
　　接着，宋卿又叹了口气。
　　林幼怡一下就绷不住了，语气里有了哭腔：“我就知道我完蛋了——”
　　宋卿说：“295。”
　　“我的清美——我的北京——”
　　宋卿大声说：“295！”
　　“我真是——”林幼怡停下，反应过来了：“我真是大厉害！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　短短五秒之间，林幼怡体会了三种情绪交织。
　　坐在一边的许意又确认了一下：“老师，她联考是290是吧？”
　　宋卿点了点头，说：“是啊。”
　　尖叫的人变成了许意。
　　沙发上的二人喜极而泣，根本没注意到宋卿越来越惨白的脸色。
　　看着抱在一起尖叫的二人，宋卿摇了摇头，打趣道：“年轻真好啊。”
　　桌面上的闹钟响了，仅一秒就被宋卿掐掉了。
　　她打开抽屉拿出个小盒子，倒出一把药片就着水吞咽了下去。
　　眼前的二人还在开心。
　　宋卿把盒子塞进抽屉，脸色缓和了些。
　　忍不住开口，想要将二人给赶出办公室。
　　林幼怡沉浸在喜悦里，跑到宋卿的办公桌边上。
　　看了眼电脑屏幕上，印在自己名字下的分数。
　　她伸手抱住了宋卿：“宋老师我好爱你！没有您就没有我的今天啊呜呜呜。”
　　宋卿下意识就想躲，可是林幼怡早已经将她抱住了。
　　林幼怡身上很暖，和她人一样鲜活热烈。
　　宋卿拼命压制住想回抱的手。
　　往日里隐忍压制的感情，就要冲破出来了。
　　可是理智战胜了感性，宋卿什么都没做，只呆坐着任她抱。
　　宋卿不得不承认，她就是贪恋这个温暖的怀抱。
　　如果可以，她很想留住这个拥抱。
　　可惜没如果，林幼怡松开了手又扑回了许意怀里。
　　看着紧紧相拥在一起的两个人，她们用最大的力气去环抱住对方。
　　两个年轻热烈的灵魂在宋卿面前交融。
　　反复提醒着彼此的不同。
　　宋卿叹了口气，将目光挪到了窗外。
　　今天外面有风。
　　绿化带里的树偶尔会落下叶子。
　　大部分的落叶都是来自同一颗树。
　　这棵树很高，枝丫已经生长到了办公室窗边。
　　一开窗就可以碰触到它的枝丫。
　　可惜这棵上已经变得光秃秃了，梧桐树的叶子是落不尽的。
　　如果有一天落尽了，就代表着这棵树的生命到了尽头。
　　宋卿自嘲一笑，把视线挪开了。
　　落吧，任何生命的终点都是死亡。
　　这没什么的。
　　欢喜雀跃的两颗‘小树苗’手牵着手出去了。
　　林幼怡压抑了二十多天的情绪在此刻全部化作笑容。
　　就连写平时最头痛的数学题，都是带着笑的。
　　林幼怡笑，许意也笑。
　　一直到晚上二人在小区门口分离时。
　　许意终于开口了。
　　她问：“那我的愿望可以帮我实现吗？林大师。”
　　林幼怡记起二人的戏言，拍了拍胸脯说：“没问题！不就是恋爱么，谈！都可以谈！”
　　“真的吗？”许意眨巴眨巴眼睛，轻声问：“真的可以吗？”
　　林幼怡点头，“当然了！呃......不过你得先告诉我你喜欢谁。”
　　许意盯着她，不语。
　　沉浸在喜悦里的林幼怡渐渐回神，问道：“你认真的吗？不是开玩笑？”
　　许意点头，“真的，我没有开玩笑。”
　　刚刚的喜悦瞬间消散，林幼怡的心脏有些酸：“你居然都有喜欢的人了，那人家知不知道你喜欢人家？”
　　“她好像......”许意说：“不知道吧。”
　　林幼怡抿了抿唇，闷闷道：“那你得告诉人家啊，既然这么喜欢，那就试一试吧。”
　　“好。”
　　少女突然附身靠近，在眼前人嘴唇上落下一吻。
　　刹那间传来的温热感，很奇妙。
　　像夏天暴晒后吃到的冰西瓜，秋天风起叶落里被剥好的热栗子，冬天寒风凛冽里飘着热气的可可。
　　少女的唇离开半分，又重新落下。
　　化作春天里只需清风一阵，便疯狂生长在心尖上的草芽。
　　路灯的影子随着许意的弯腰跳到地上，碎成漫天星辰。
　　其中最亮的一片，跌落进林幼怡的眼眸。
　　唇瓣轻轻贴上又分开。
　　许意的吻隐忍又克制。
　　她看着眼前呆愣的人，轻轻说：“我想那个人，现在应该知道我喜欢她了吧。”
　　作者有话说：
　　之前写过一首小诗歌
　　突然发现很适合现在的小林
　　“有人狂恋我，我又看不见芽
　　莫非春天来时，才能开了一地心花。”


第47章
　　林幼怡的脑子一片空白。
　　她对眼前发生的事情无法做出回应。
　　许意依旧认真地看着她,等待着她的回答。
　　“我。”林幼怡猛地后退一步：“我不知道怎么回应你。”
　　许意的眼底闪过慌张：“对不起，是我唐突了。”
　　气氛变得安静，弥漫着一丝尴尬。
　　林幼怡抿了抿唇，说：“我到家了,你也快回去吧,天黑了不安全。”
　　许意低着头,像一只做错事的狗狗,再一次道歉：“对不起。”
　　“我没生气！”林幼怡说：“我，我只是不知道怎么回答，等高考完,高考完我回答你可以吗？”
　　许意点了点头，说：“好。”
　　二人在原地分开,路灯将影子拉长,黑夜将她们吞噬掉。
　　那晚成了二人不再提起的秘密。
　　林幼怡还是会找许意讲小秘密，许意会给她带奶黄包。
　　更多时间是一起讲题和刷试卷。
　　冬天的风里有了年味,也敲响了倒计时。
　　又一次新年,林幼怡带许意回家吃饭。
　　外公的身体已经恢复好了，不幸中的万幸，并没有留下后遗症。
　　今年团年饭比去年还要丰盛。
　　吃完饭外公拉着许意下象棋，林幼怡陪着外婆看春晚。
　　窗外万家灯火，她们汇成其中一盏。
　　——
　　寒假结束，高考的警报声正式拉响。
　　林幼怡一心扑进学习里,就连摸鱼的本子都落了灰。
　　从那晚以后,林幼怡有了责任感。
　　她不想再跟前世一样，做依附许意的绿萝。
　　她会变强,一步一步走到能比肩的位置后,再牵起爱人的手。
　　身上的衣服越来越薄,高考的脚步就越来越近。
　　在树上开始有一两声蝉鸣时。
　　高考的日历也撕到了最后几张。
　　高考前的最后一次模拟考。
　　进来发试卷的老师是新面孔，她站在讲台上简单说明了自己的身份。
　　她代替宋卿，接任新年级主任。
　　林幼怡手一顿，猛然抬起头。
　　可是老师已经拆开了密封袋，开始下发试卷了。
　　林幼怡只要闭上嘴，专心考试。
　　最后一门考试结束，老师前脚刚走，林幼怡后脚就追了上去。
　　“老师，请等一下！”
　　被叫停的老师回头问：“怎么了同学？”
　　林幼怡说：“老师，请问宋老师她人......”
　　“啊，宋老师她离职了，上周办理完交接手续。”
　　林幼怡没反应过来，“离职？为什么啊？”
　　老师摇了摇头：“这个是宋老师的私事了，我也不太清楚。”
　　林幼怡叹了口气，说：“好的，谢谢老师。”
　　等老师走远，林幼怡又不死心地跑去了宋卿办公室。
　　敲开门，里面没有人。
　　办公室依旧是原来的样子，只是少了一方茶台，和一盆绿植。
　　属于宋卿的痕迹被另外的老师给更替了。
　　看来宋卿真的离职了。
　　林幼怡彻底失望，这件事完全出乎了她的意料。
　　上辈子的宋卿一直带到她毕业，就连生命的最后一刻都停留在了讲台上。
　　可是这辈子为什么会发生改变呢。
　　林幼怡叹了口气，失落地走回教室。
　　教室里大家在整理课桌，这两天的考试，书都被搬到了教室后面。
　　林幼怡搬回自己的，清理时发现了宋卿送给自己的笔记本。
　　上次掉出银行卡后，这个本就被林幼怡压在了抽屉里再没拿出来过。
　　林幼怡拿起那个本子，是皮质的封面，藕粉色很浅很淡。
　　她翻开扉页，本子内是空白页。
　　很适合画画摸鱼用。
　　林幼怡叹了口气，合上了本子。
　　察觉到身边人的失落，许意想安慰，可是却说不出口。
　　宋卿的病，她是知道的。
　　可是不能让高考前的林幼怡知道。
　　许意挣扎良久，还是开了口。
　　许意说：“宋老师，她回去准备毕业的事情了。”
　　林幼怡抬起头，失落缓和了些：“宋老师也要毕业了？”
　　林幼怡想起之前班主任她们说过宋卿还是在校生，来这里是锻炼能力的。
　　六月也确实是毕业季。
　　这样想了一通，林幼怡心里好受了些。
　　晚自习照例是全科复习。
　　林幼怡刷完手里的试卷，摊在椅背上放空。
　　原本以为越是临近考试自己会越紧张。
　　可是现在林幼怡却丝毫不担心。
　　她歪头看着身边帮自己改试卷的人。
　　感到前所未有的安心。
　　好像有许意在，困难也不再是困难。
　　——
　　高考来了。
　　临考前的一晚，班主任破天荒地没讲课。
　　也没有平日里的大碗鸡汤。
　　他只是静静地看着每个同学的脸。
　　直到外面传来第一声大喊。
　　“我要去复旦！”
　　“考完要睡三天三夜！”
　　“啊——我一定是黑马！”
　　接着纷纷扬扬的试卷像雪花一样洒下来。
　　越来越多的声音传出来。
　　漫天都是试卷。
　　班主任也很善解人意地点了头。
　　围栏边挤满了人，大家都穿着同样的蓝白校服。
　　挥洒出去的试卷都是积压在心头的压力。
　　林幼怡看见对面楼里跑出来的陈宁和陈梓悦。
　　她们也看见了她。
　　一把试卷撒出去。
　　陈梓悦大喊：“我要去浙大！”
　　两栋楼下面已经洒满了试卷。
　　少年人的意气，随着试卷的飞扬飘出围栏。
　　林幼怡看了眼身边的人，也随即大声喊。
　　“林幼怡要和许意一起去北京！”
　　没想到会听见自己的名字。
　　许意回头看着林幼怡。
　　大声回应着。
　　“许意要和林幼怡一起去北京！”
　　少年人的心火将漆黑的夜空点亮。
　　飞扬而下的厚厚试卷，化作层层阶梯。
　　帮助每一个少年人奔赴自己的太阳。
　　——
　　为期三天的高考结束。
　　所有的压力在此刻被丢在考场里。
　　林幼怡一出考场就看见了等着自己的人。
　　许意抱着一捧向日葵站在人群里格外显眼。
　　少女高挑明艳，比向日葵还要抢眼。
　　二人相视一笑，并肩走出人海。
　　许意问：“考完了想干嘛？”
　　林幼怡说：“先睡个三天三夜，再打开平板画个三天三夜。”
　　许意轻轻一笑。
　　林幼怡问：“那你呢？”
　　“我啊。”许意说：“我等一个答案。”
　　“日日夜夜。”
　　林幼怡抬眼看她，也笑：“希望对得起你的日日夜夜。”
　　——
　　考完后的林幼怡睡了个爽。
　　她懒懒地拿过画板，开始登陆被自己闲置了账号。
　　等她登陆上‘乱七八糟的大肥猪’这个ID账号，后台立马弹出99+的消息框。
　　顶在最上面的ID叫moon。
　　光她一个人的消息就够99+了。
　　林幼怡滑到最上面看，是一些节日祝福，以及一些安慰考试不要紧张的鸡汤。
　　最新的一条消息是约稿的。
　　看着对方这样认真，林幼怡很感动，立马回复了。
　　【乱七八糟的大肥猪：宝宝我来了，请问想约什么样子的稿啊？】
　　林幼怡刚发完，对方几乎是秒回。
　　【moon：晚霞。】
　　看着这个回复，林幼怡愣了愣。
　　她接到过很多约稿，不是同人就是oc，风景类还是第一次。
　　林幼怡很快回复。
　　【乱七八糟的大肥猪：那您想要什么样子的呢？】
　　【moon：都可以的。】
　　【moon：最好是用画纸。】
　　【乱七八糟的大肥猪：好哦，大概一周左右出图。】
　　【moon：好的。】
　　林幼怡关上手机，翻身下床，从杂物间里拿出落了灰的画具。
　　不知道为什么，一想到晚霞，她就想起了宋卿。
　　也不知道宋卿顺利毕业没有。
　　许久没画的林幼怡手有些生，当晚就画出一张废稿。
　　几番尝试后，她最终决定回学校去画。
　　高一高二还在学校上课。
　　正是吃晚饭的时候，所以学校里很热闹。
　　林幼怡带着耳机坐在天台上，铅笔划过白纸。
　　熟悉的手感渐渐回来了。
　　这一画，就画到了晚上。
　　同学们还在上晚自习，林幼怡背着画架走下楼。
　　不自觉就走到了后街。
　　半个小时后，熟悉的四个人就坐在了一起。
　　林幼怡举杯说：“恭喜大家，渡劫结束！”
　　陈梓悦附和道：“没出成绩呢，真正的大劫还没来，要不哪天我们一起去求菩萨吧。”
　　“人家临时抱佛脚是考前！”陈宁翻了个白眼：“考完了再去求，菩萨也没救。”
　　陈梓悦哼哼两声：“就求就求，下周去吧？”
　　林幼怡说：“可以！”
　　说完林幼怡回头看许意，眨巴眨巴眼睛暗示着。
　　许意说：“我也可以。”
　　陈宁说：“那好吧，我也勉为其难去一次吧。”
　　一顿饭吃完，四人约了场旅行。
　　等林幼怡回家把画稿发了过去，对方很满意，爽快付了钱。
　　【支付宝到账：十万元。】
　　机械女声出来的时候林幼怡一口水喷了出去。
　　她慌忙拿起手机告诉对方太多了。
　　【moon：不多，很值得。】
　　【乱七八糟的大肥猪：不不不，太多了，我不能收，您看是给二维码给我还是我从平台给您转？】
　　【moon：不用了。】
　　几番拉扯后，对方终于松了口。
　　【moon：那能麻烦你把画给我送来吗？顺便，还想请你帮我给我和我的小猫画一张。】
　　林幼怡看着手机上的消息，有些犯难。
　　她点进主页再三确认对方是女生后，态度有些松动。
　　对方很快又发来一条消息。
　　是定位，在江城疗养院。
　　林幼怡很快明白过来，为什么要画她和小猫了。
　　对方又发了张小猫的照片。
　　是只奶猫，小小的银渐层，看着很乖。
　　林幼怡答应了，与对方约好了时间。
　　转身她就把定位发到了小群里。
　　陈梓悦拉了一个【相亲相爱一家人】的微信群聊，里面就她们四个。
　　她消息刚发完，就得到了三个问号。
　　林幼怡耐心解释一番，成功打消了她们的顾虑。
　　只有许意没说话。
　　——
　　约定好的那天是个晴天，林幼怡穿了件短上衣和牛仔裤。
　　一向扎着的头发被她散了下来。
　　她按照地址来到疗养院。
　　敲开了门后，林幼怡愣住了。
　　房间不是很大，她一眼就看见了大大的落地窗。
　　纱质的窗帘遮不住光，但是挡住了刺眼的阳。
　　窗前有一个木质的书桌，桌上散着很多写满字宣纸。
　　约稿人穿着白色的长裙，墨黑的长发披散在肩头。
　　她正在写着字，小猫在她脚边跳来跳去。
　　听见开门人，写字的人手一顿，抬起头。
　　二人视线相接。
　　宋卿说：“好久不见。”
　　林幼怡从没想过约稿人会是宋卿，她关上门后走近。
　　发现宋卿写是老子的道德经，她正写到。
　　“祸兮，福之所倚，福兮，祸之所伏。”
　　林幼怡问：“宋老师？您不是回学校准备毕业了吗？为什么......”
　　宋卿搁下笔，淡淡一笑：“延毕啦，我老师怕把我累死了。”
　　林幼怡不敢相信，可是宋卿的脸色白的反常，嘴唇也是。
　　见人呆住，宋卿笑：“是不是吓到你了？”
　　宋卿依旧是笑着的，她的书台上是她写到一半的字，空气中有着淡淡檀香。
　　如果这里不是疗养院，宋卿的脸色没有白得反常，她会以为宋卿是来度假的。
　　林幼怡的脚被东西顶了顶。
　　她低头一看，是只小猫咪。
　　宋卿也低下头：“她叫岁岁，五个月了。”
　　林幼怡弯腰将小猫抱起来，她的视线落在宋卿身后的床头柜上。
　　透明的玻璃罩里有一朵香槟玫瑰的干花。
　　林幼怡视线往下，她看见了一大筐的药品。
　　她抱着小猫站起来，表情有些难过：“老师，您......”
　　“我很好啦。”宋卿笑着：“就是心脏出了点小毛病。”
　　宋卿起身，转身回到椅子上：“快别站着了，给我和岁岁画画吧！”
　　林幼怡轻叹了口气，她知道上辈子宋卿的病。
　　外公的治愈让她忽略了这些，她以为事情会变得不同。
　　可是没想到还是要经历。
　　她低头摆弄着画具，小猫跳回了宋卿的怀抱。
　　二人心照不宣，谁也不再问。
　　林幼怡坐在一边，看着摸猫头的人，手里的笔却怎么也落不下。
　　她不想用最坏的想法揣测这幅画。
　　可是如果事情不能改变。
　　那么这幅画将会是......
　　吱——
　　门被人给推开。
　　“我的小卿卿~有没有想我啊。”
　　一个穿着白大褂的女生走了进来，手里还提着医疗箱。
　　正摸着猫头的人手一顿，抬头看清来人后嘴角抽了抽。
　　宋卿嫌弃道：“你为什么要穿成这样？”
　　“怎么了吗？”女生转了一圈，说：“被我迷倒了？”
　　宋卿啧了声，说：“正经一点，这里还有个未成年小女生。”
　　小女生林幼怡坐在另一边悄悄吃着瓜。
　　江宜回头才发现坐在角落的人，表情一下八卦了起来：“噢哟，我是说怎么今天要把我拒之门外呢，原来是要私会小女生？”
　　“你乱说什么？”宋卿表情有些不悦：“她是我的学生。”
　　江宜啊了声，立马整理了一下自己的衣服，伸出手自我介绍道。
　　“你好，我是你宋老师的好大爹，我叫江宜。”
　　林幼怡还没伸出手回握，身后就飞来一个娃娃。
　　正中江宜的后脑勺。
　　被砸的人哎哟了一声，回过头娇嗔道：“你怎么可以这样对我？坏女人!”
　　宋卿说：“你再废话我就用岁岁的猫砂盆砸了。”
　　江宜撇了撇嘴，委屈道：“可怜岁岁，那她去哪里拉屎？”
　　宋卿淡淡道：“去你头上。”
　　林幼怡实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　她还从来没有见过宋卿这幅样子。
　　与印象里沉稳温婉的样子相差很大。
　　江宜说：“看到了吧，你宋老师私底下就是这样欺负我的。”
　　宋卿白了她一眼，说：“幼怡别理她，她小时候脑子被驴踢了，不太正常。”
　　江宜哼哼两声，径直走过去摸了摸岁岁的头，“一边儿玩去，我要给你妈妈检查身体啦。”
　　岁岁从宋卿怀里跳出去，蹦跶蹦跶到了林幼怡怀里。
　　看着怀里软乎乎的小猫，林幼怡没忍住和她蹭了蹭头。
　　再抬眼时，刚刚嬉皮笑脸的人已经变严肃了。
　　江宜询问着宋卿昨天的进食，睡眠，以及不良反应。
　　宋卿乖巧回答。
　　“那药呢？”江宜拿起她的小药盒，脸色一沉：“没按时吃吧。”
　　刚刚还面无表情的人现在有些心虚，支支吾吾没回答。
　　“宋卿。”江宜的语气有些冷：“你不会自己吃药么？”
　　被叫大名的人低着头，像犯了错的学生。
　　江宜冷冷一笑：“好啊，那以后每一次药，我都亲自喂你。”
　　说罢，她伸手捏起宋卿的脸，拿出今日份的药剂，递了过去。
　　察觉到林幼怡的视线，宋卿下意识偏了偏头。
　　可是被江宜给掰了回来，药丸被强行塞进嘴里，还没给人反应的机会，温润的水就灌了进来。
　　宋卿被迫吞咽两下，把药咽了下去。
　　算不上温柔的喂药方法，宋卿的眼眶里已经有了生理泪水，眼尾也有些红。
　　见人把药吞下去了，江宜叹了口气，慢慢蹲了下去与坐着的人平视。
　　“好好吃药阿卿。”江宜的语气很温柔：“你要活下去，不然谁来跟我争第一呢？”
　　宋卿眼尾微红，嘴唇也红红的。
　　她叹了口气说：“争了二十多年，我早你一步走，还是算我赢......”
　　话未说完，就被人紧紧捂住了嘴。
　　江宜的手捂得很用力，仿佛要把她刚刚说的话都塞回去。
　　“不可能！”江宜说：“我是医生，你的生死你说的不算。”
　　说罢她站了起来，低眸看着宋卿的眼睛。
　　“和你的小猫小同学玩一会了就睡觉，晚上我还会来喂你吃药的。”
　　没给宋卿反驳的机会，江宜扭头就走，走时把门摔得很响。
　　围观了一切的林幼怡有些尴尬，她猜测着二人的关系，有些拿不定主意。
　　看着被紧紧甩上的门，宋卿自嘲一笑，随即叹了口气。
　　林幼怡问：“宋老师，您还好吗？”
　　宋卿说：“没事的，我还好。”
　　林幼怡点了点头，说：“那我可以问一下，刚刚那个很凶的姐姐是谁吗？”
　　宋卿说：“她不凶的，就是在生我气。”
　　“我和阿江从小一起长大，家里是世交。”
　　“因为年龄相仿，我们一直在一个班从小就被放在一起比较。如果期中我拿了第一，那期末她一定会夺回去，我们一路争到大学，不是一个专业了，但是在一个学校。”
　　“我们就这样明争暗斗，彼此讨厌着。”
　　“她真的很幼稚是不是。”宋卿忍不住笑：“她说她救的人一定要比我教的学生多。”
　　说的这里，宋卿的脸上有些落寞，她抬手摸了摸自己的心脏。
　　感受到手掌下的跳动，她说：“就是不知道，还有没有机会再和她斗了。”
　　林幼怡立马说：“当然有！那个姐姐和您一样优秀，她肯定有办法的。”
　　宋卿没说话，心里却很明白。
　　她比谁都懂江宜的性格，从自己的病被查出来后，江宜是第一个知道的。
　　江宜擅自调走了她的病例，在看完诊断单后一向活泼的江宜罕见地沉默了很久。
　　宋卿在这个从小就骄傲稳坐第一，和自己争了小半辈子的死对头脸上，第一次看见了她害怕的表情。
　　低头沉默了很久的江宜再抬头时，表情变得很认真。
　　她紧紧搂着宋卿，紧到手都开始颤抖。
　　江宜说：“放心吧，有我呢。”
　　原本在准备用结课作业申请专利的江宜谢绝了导师出国发展的建议，主动找到心外科的教授，抱着专业书一头扎了进去。
　　江宜本来学的是内科，对心外科了解不深。
　　所以她一学就是几个通宵，白天在跟教授上课，下病房，回来后就会立马来看宋卿的当天状况。
　　然后回去请教教授，寻找最优的解决方法。
　　宋卿叹了口气说：“她比我还要在乎我的命。”
　　林幼怡说：“老师，您已经叹了好多次气了，快吸回去。”
　　自从生病后，宋卿变得格外爱叹气。
　　宋卿被她逗笑：“我是唯物主义者，不信这些的。”
　　“不行！”林幼怡说：“您必须吸回去，多笑笑好运气才会关照你呀。”
　　沉重的话题被扯开，小房间里渐渐又有了笑声。
　　林幼怡给宋卿讲自己集训时候的事情，又讲许意给她补习。
　　一直讲到宋卿打了个哈欠。
　　林幼怡才站起来，把画给拿了出来：“这是您要的晚霞，您和小猫的画等录取通知书出来后，我给您送来。”
　　宋卿笑着应下。
　　“那您可得好好吃药！”林幼怡说：“您就算不考虑自己，也要考虑小江姐姐的。”
　　“还有岁岁！您不想让她变成流浪猫吧，流浪猫可是会被别的猫欺负的！”
　　宋卿笑着说：“知道啦！”
　　二人对视片刻，林幼怡开始收拾东西。
　　看着她的身影，宋卿突然有些释怀，过去的三年像幻梦一场。
　　梦被叫醒后，宋卿很庆幸那些没说出口的话。
　　她看着手里的画，想到第一次在天台见到林幼怡的时候。
　　少女澄澈的眼眸，火红霞光里。
　　她说，自己将来要成为一个大画家。
　　恍惚间与记忆里的那个人重叠，同样稚嫩的少女，同样坚毅的决心。
　　少女说自己会成为好医生。
　　宋卿深深地叹了口气，她的那片晚霞里包裹着的青春时代，属于少女的名字，不叫林幼怡。
　　而林幼怡的那片晚霞里的名字，也不是宋卿。
　　幸好，错的还不明显。
　　幸好，自己没有越界。
　　收拾完东西的林幼怡还是有些舍不得，可是宋卿的困意已经很明显了。
　　告别了宋卿和她的小猫。
　　林幼怡慢慢地下楼。
　　她最讨厌的事情就是面对离别，如果世界上不再有疾病该多好啊。
　　等她走出楼梯口，才发现天已经变成了红红的一片。
　　漫天的霞光从天边蔓延过来，吞噬了云海。
　　明天肯定是个好天气。
　　她呆呆地看着天，在心里悄悄许愿。
　　希望世上真的有神仙，希望宋卿的病能好。
　　林幼怡许完了愿，把视线从天边挪回来。
　　她发现马路对面有一个熟悉的身影。
　　少女一贯的马尾和白色T恤，现在都被霞光染红。
　　她站在太阳余晖处，身上发着光。
　　许意也看见了林幼怡。
　　二人隔着马路对上视线。
　　林幼怡心头一颤。
　　恍惚间，她看见了神仙。
　　不过这个神仙，是她一个人的。


第48章
　　填完志愿后的四个人约好碰面。
　　一行人按照之前的约定上五台山祈愿拜菩萨。
　　正值暑假,到处都是游客，太阳像巨大的火炉烤着大地。
　　可是少年人的心比太阳还要热烈。
　　陈梓悦看着菩萨，好不虔诚地低眉，在心里许了愿。
　　等她恭恭敬敬地上完香后起身,转身叫道:“林幼怡快来许愿!”
　　她声音有些大,引来边上虔诚叩拜的人侧目。
　　陈梓悦警觉自己还在殿内,慌忙地捂住嘴,开始用眼神示意。
　　等一行人许完愿走下山，陈梓悦手护着头倒退着走。
　　看着心情很好的人，她忍不住问:“幼怡,你许了什么愿？”
　　林幼怡抬头，眉眼都带着笑。
　　许意也偏过头去听。
　　林幼怡只笑,摇头说:“佛曰不可说！”
　　“可是被我们许愿的是菩萨！”陈宁坏笑道:“你可以说,看有没有好心菩萨给你实现。”
　　陈梓悦也配合说:“是啊，你可是有心软的神护着的人。”
　　陈宁伸手给了她一拳:“你别贫嘴,你许了什么?”
　　“当然是一志愿录取我。”陈梓悦不再吊儿郎当,而是捧着手对着环山喊:“一志愿录取我，一志愿录取我，一志愿录取我，菩萨，您听见没有?”
　　陈宁tui了她一口:“还有呢？好实现的。”
　　陈梓悦瞥她一眼:“怎么，你帮我实现?”
　　陈宁哼道:“你想屁吃。”
　　眼见二人打闹起来,刚刚的话题越说越远。
　　许意加速两步与人并肩,轻声问:“你许了什么愿?”
　　林幼怡光想想就开心，她抿嘴笑了下。
　　青山碧水海云天,都不及眼前少女娇俏一笑。
　　许意也忍不住跟着笑。
　　笑完了的人压着声音,神秘道:“我想登上胡润百大富豪榜。”
　　她声音不小,被前面打闹的人听见了。
　　陈梓悦倒回来大笑道:“哈哈哈哈哈啊哈哈哈林幼怡，人家是菩萨不是许愿池的王八！”
　　陈宁也笑，眉眼生花:“看来有人心软的神要失灵咯。”
　　许意快速地眨了眨眼，嘴角有些抽搐。
　　林幼怡看她的表情，忍不住笑。
　　其实她很贪心，这并不是她唯一的愿望。
　　真正的愿望是说给菩萨听的，说出来就不灵了。
　　她不想不灵，所以她把心愿全告诉了菩萨。
　　希望菩萨保佑，保佑她能在许意身边年年又年年。
　　——
　　录取通知书被统一寄到了学校。
　　原本暑假期冷清的校园因为少年人的喜悦，又热闹了起来。
　　有约好一起拿通知书的三五好友手挽手。
　　也有提前一步到了约定地点的人。
　　原高三的教室现在已经全部被清理干净了，还有部分少量的书籍没有理出来。
　　摞在一堆书本废纸里，许意一眼就看见了林幼怡的画本。
　　她伸出手将画本抽了出来，压在上面的书动了动。
　　这个画本的外皮格外干净，看得出来，主人很爱惜。
　　许意翻开第一页。
　　画上少女双手合十，对着前方许愿。
　　下面的落款是一年前，高二。
　　许意继续往后翻。
　　少女的姿势和动作都不同。
　　可画的主角都是许意。
　　有写题的，发呆的，趴在桌子上睡着的，还有在舞台上弹琴的。
　　许意心头一软，继续往后翻着。
　　画的最后一页。
　　是两个少女在路灯下接吻。
　　在这幅画边上有个铅笔小字，写着许意。
　　在名字边上还有一个小小的爱心。
　　许意合上画，像是想起什么似的转身到这一摞书的另一边抽出一本物理习题。
　　她拿起习题抖了抖，里面落下一张A4纸。
　　上面密密麻麻各式字体写着同一个名字：林幼怡。
　　许意没想到还能找到自己上辈子写的纸条。
　　她翻到习题的最后一页。
　　上面写着：十六岁的许意全世界最喜欢林幼怡。
　　这是上辈子的许意写在每一本写完了的习题册后的话。
　　她在无人察觉的角落，将爱意诉说到了极致。
　　现在手里的画本回答了她。
　　这场爱意，并不是她的独角戏。
　　许意夹着画本和纸条转身走出教室。
　　她要去寻找她的答案。
　　而另一个正在带着答案向她跑来。
　　——
　　林幼怡三步并作两步，越过了最后一层台阶。
　　记忆里长长的回廊在此刻一眼就看见了尽头。
　　林幼怡穿过回廊，跑动时的风吹起她的发丝。
　　她在脑海里盘算着等下开口的第一句。
　　滔天的爱意像积云一样浮在她心头。
　　她的人生重新得到改写，甚至获得了意外之喜。
　　回廊的另一端，她看见了许意。
　　二人举着同样的录取通知书，相视一笑。
　　一切的问题都有了答案。
　　这是上一世的林幼怡不敢想的，因为现在有个很好的人来到了她的身边，所以一切都得到了改变。
　　她朝着许意在的地方奔跑，在她面前站定。
　　林幼怡说：“我来给你答案了。”
　　林幼怡的声音有些颤抖，她深呼吸几下，仰起脸看许意。
　　她掩饰不住激动，语气有了哭腔：“许意，在你出现前我从未想过自己有一天也会拥有这些。”
　　许意说：“可明明你才是来拯救我的人。”
　　林幼怡踮起脚，在她唇上印下一吻。
　　“这是我的答案。”
　　七月的阳光正盛，两本同样的录取通知书叠交在一起。
　　林幼怡抬起头，看着身边人的脸，看着许意，她就会觉得心下欢喜，在许意身边就踏实和安心。
　　她第一次明白什么是真正的相爱。
　　林幼怡轻轻说在心里说，谢谢。
　　谢谢你来爱炙热的灵魂，爱我不完美的皮囊，爱我极端的情绪。
　　也谢谢你撑起我曾剑走偏锋，匆忙毁掉的青春。
　　走出校门，她们遇见了同样拿着通知书，满脸喜悦的好友。
　　陈梓悦满脸笑意，朝着身边人伸出了手：“虽然不在一个学校，好歹是一个城市，未来要多多关照咯~”
　　“那就要看你表现了。”
　　陈宁伸出手，握住了她的。
　　陈梓悦大声耶了一下，冲站在校门口的两人喊道：“快点走啊你们两个！谁最后到烧烤店谁卖单！”
　　林幼怡牵起许意的手，二人相视一笑。
　　她大声回应道：“来啦！”
　　少女们在阳光下朝着前方跑去。
　　前方有未知与风浪。
　　但，那又怎样呢。
　　爱可迎万难。


第49章 番外
　　——
　　初三,六月。
　　今天中考结束了。
　　比起去少年宫扭魔方，我更想去打篮球。
　　也不知道昨天遇到的女生会不会给我留场子。
　　考完英语以后我们就算解放了，班里的女孩子哭成一团，我听的头疼,只想快点结束跟那个女生打篮球。
　　对了,昨天遇到的女生。
　　她打球很厉害,不过我觉得我也不赖。
　　收拾完东西就各自回家了,我拿着包晃悠到小卖部买水，准备逃了班里的散伙饭，去篮球场和人碰头。
　　从学校后门逃出去时,在路边上碰见一个女生，好矮的个子啊,蹲在那边小声的哭。
　　看校服应该不是我们初中的,大概是别的学校来交换考试的。
　　说到这个就烦，别人都是交换学校,就我们还留在本校。
　　我从她身边走过去的时候她抬头看了我一眼,脸上还挂着眼泪。
　　我被她看得一愣，突然她又低头去哭了。
　　我也没管她，买完水她还在哭，我也不知道怎么了过去拿了一张卫生纸给她。
　　她好可爱，很像我想要的那个洋娃娃。
　　那个女孩子愣了一下接过卫生纸去擦眼泪，我以为她不会哭。
　　结果哭的更狠了,我不会安慰人,又怕她一直哭下去，只能磕磕巴巴的问她怎么了。
　　一猜就是没考好,她不理我还是哭。
　　约球的电话打到我这里我才反应过来,还得去打球呢。
　　想了想,还是篮球重要，我就把一整包卫生纸留给她了。
　　她小声和我说谢谢，像个小猫一样。
　　——
　　高一，九月。
　　开学了，很烦。
　　妈妈又要出国了，爸爸也回了北京。
　　我一个人住在一中边上的房子里，有一点害怕。
　　——
　　高一，九月。
　　今天分班了，按照考试成绩排的。
　　可惜我是保送的，直接就排到了一班。
　　我们的教室楼层很高，四到五都是高一的。
　　教室外面有一个大走廊，晚上会起风。
　　我最喜欢吃过晚饭趴那边看月亮。
　　我的教室在四楼最西边，抬头看天时还可以看见上面别班的人。
　　所以我每次都把天空当幕布，别的人当演员。
　　每天看不同样的剧情。
　　那天我照例抬头，这巧妙的位置让我一抬头就看见了明晃晃的月亮，和一身月光的她。
　　就是那个哭的很丑的女生。
　　不哭的时候，还挺漂亮的。
　　——
　　高一，十月。
　　那个女生好像每天都会去窗边站着。
　　手里还拿着纸在写写画画。
　　身边的人都在打打闹闹，就只有她一个人戴着耳机安静站着。
　　她也很孤独吧。
　　所以才每天出来看月亮。
　　——
　　高一，十二月。
　　期末考好简单，还没有我的竞赛班难。
　　我下了自习第一个收拾完东西出去，刚好碰上了那个女生。
　　她好像考得还不错，这次没有哭。
　　我刻意放慢了脚步，跟在她和她朋友身后。
　　她身上好香，有一股樱花味。
　　也不知道是什么牌子的沐浴露。
　　应该是她妈妈挑的吧。
　　马上要过年了，有点期待。
　　——
　　高一，春节。
　　早知道不期待了。
　　我一个人睡到了九点，起来煮了速冻。
　　昨天把饺子放错了分层，今天全都黏在了一起。
　　不得不承认，煮出来以后，真的好恶心。
　　家里没吃的了，过年大家都打烊了。
　　我给自己做了很久的心里建设，最后接受了这碗片儿汤。
　　刚吃第一口我就愣住了。
　　呃……
　　其实我也不是很饿。
　　——
　　高一下，二月。
　　终于过完了年，可以叫外卖了。
　　我觉得这辈子我都不会再自己下厨了。
　　不幸中的万幸，开学了。
　　——
　　高一下，二月。
　　今天妈妈打电话了，她问我想不想她。
　　我没说话，她就开始查我的学习情况。
　　其实我想她的，可是我不知道怎么说。
　　不喜欢要来的东西。
　　妈妈如果你想了解我的话，可以从日记里。
　　——
　　高一下，三月。
　　又看见那个女生了，她和她朋友坐在一起吃饭。
　　她真的好能说话，有点羡慕。
　　上高中以后我就没朋友了，也好久没有去打球了。
　　班级里的氛围很沉默，大家都特别安静在做自己的事情，一点都不好玩。
　　还是那个女生和她的朋友有趣。
　　希望下次还能碰见她们。
　　——
　　高一下，三月中。
　　好像已经习惯了一个人住。
　　学校下面的小摊子好多啊，有一家烧烤店的生意好像很棒的样子。
　　可惜要排队，果断放弃了。
　　妈妈来电话问我愿不愿意和她出国。
　　不出意外，爸又跟她吵起来了。
　　正常家庭真的会开着腾讯会议吵架吗？
　　原本想下楼打球的，现在烦透了。
　　——
　　高一下，四月。
　　最喜欢这个季节，不热不冷的。
　　最近老是会碰见那个女生，真的不是我刻意关注，实在是她发型太好认了。
　　我从来没见过那么圆的丸子头，有点想捏。
　　今天学校开大会，我们一班站在她们旁边。
　　原来她是六班的啊。
　　有点想知道她的名字，可是再贴近点听会显得我很像个变态。
　　所以她和她朋友讲的东西我只能断断续续听到一点。
　　不过，她真的好爱笑。
　　看看就会觉得心情很好，如果和她交朋友，应该会很开心吧。
　　算了，也就在这里写写得了，真去和她讲话我怕吓到她。
　　有点奇怪。
　　——
　　高一下，五月。
　　家里真的很空。
　　或许得养点什么东西。
　　——
　　高一下，五月。
　　搬来了一缸鱼。
　　好大，真酷。
　　——
　　高一下，五月。
　　鱼死完了......
　　一定是我方法不对，联系店家换了一缸。
　　——
　　高一下，五月。
　　……
　　我发誓以后再也不养动物了。
　　斋戒一个月，对不起小鱼。
　　——
　　高一下，六月。
　　我写日记频率越来越低了。
　　没什么值得纪录的了。
　　——
　　暑假，七月。
　　妈妈回来了。
　　开心^_^
　　——
　　暑假，七月。
　　吵架……
　　又吵架……
　　为什么一回家就要吵架？
　　如果真的觉得家让她厌烦，其实可以不回来的。
　　反正我也无所谓。
　　——
　　暑假，八月。
　　原来我只是争光的工具。
　　呵呵。
　　——
　　高二上，开学。
　　交白卷了。
　　这破班谁爱呆谁呆。
　　——
　　高二上，九月。
　　好意外，居然和那个女生分到了一起!
　　她叫林幼怡。
　　好好听的名字。
　　——
　　高二上，九月。
　　班级氛围真的很重要啊。
　　这个班里的人都好爱讲话啊。
　　每次下课都热热闹闹的。
　　尽管我还是没有朋友。
　　宋老师推荐我去了一个据说有保送资格的比赛。
　　被我放弃了。
　　所有人都想我长成花的话。
　　那我偏要当树试试看。
　　——
　　高二上，十月。
　　换座位了，我坐到了林幼怡身边。
　　坐过来以后变得好热闹啊。
　　她每天都会和她身边的女生悄悄讲话。
　　我躲在一遍悄悄听。
　　偶尔会帮她望望风，老师一来我就咳嗽。
　　但是她好笨，听不懂暗示。
　　她的抽屉里好像有什么东西，一直咯吱咯吱的。
　　直到今天上晚自习的时候我才发现。
　　里面装着两个指甲壳大的小乌龟。
　　她起名叫幸运龟，每天上晚自习都会拿出来溜溜。
　　真可爱。
　　——
　　高二上，十月。
　　她好像遇到坏蛋卖家了。
　　一个星期不到，她的幸运龟都死掉了。
　　她趴着悄悄哭的时候我听见了，可是我没递纸。
　　因为她朋友在身边安慰她。
　　真好啊，小女生的友谊。
　　她难过了一个晚自习，还是无精打采的。
　　我想到我养死的鱼。
　　决定再次斋戒，两个星期吧，毕竟是两只乌龟。
　　——
　　高二上，十一月。
　　为什么又撒谎？
　　从来没有参加过一次我的生日。
　　很讨厌出尔反尔的人。
　　恨你。
　　——
　　高二下，二月。
　　好久没写日记了，无聊的生活。
　　不记也罢。
　　——
　　高二下，三月。
　　春三月，学校的迎春花开了。
　　对迎春花的错误印象，让我一直以为它是红色，直到林幼怡分了我一朵黄的小花。
　　她说这是迎春花。
　　她看见落在地上有些可惜，就捡回来坐在周围的人。
　　希望我不要介意。
　　我礼貌道了谢。
　　把花夹在了本子里。
　　怎么会介意呢？
　　你可是第一个分享春天给我的人。
　　——
　　高二下，四月。
　　最近有些奇怪。
　　老是喜欢抬头看林幼怡。
　　然后我发现，每次物理晚自习，她都会睡过去。
　　噗，她好可爱。
　　——
　　高二下，五月。
　　为什么她脸颊上的婴儿肥还没消。
　　趴着睡觉的时候脸颊上的肉会被她挤出去。
　　像蜡笔小新，搞得我好想捏一下。
　　——
　　高二下，六月。
　　又要放暑假了。
　　真是无聊。
　　——
　　高三上，八月。
　　从未如此期待过开学。
　　想快些见到林幼怡。
　　她暑假肯定发生了很多有趣的事情。
　　——
　　高三上，九月。
　　林幼怡没有提前到校。
　　而且她的状态很萎靡。
　　很长一段时间她都不再笑和讲话。
　　常常看着前面发呆。
　　我很想安慰她，可是不知道从何下手。
　　只能趁着大课间教室没人时，往她抽屉里放了一包纸巾。
　　——
　　高三上，十二月。
　　她不会笑了。
　　从她的朋友口中得知，她外公离开了。
　　有些心疼，想安慰。
　　可是我不知道怎么开口，只能继续往她抽屉里塞纸巾，偶尔会放两颗糖果。
　　——
　　高三下，二月。
　　她变得很消沉，我很心疼。
　　课程越来越重，好担心她会出事。
　　——
　　高三下，三月。
　　目前来看，她除了成绩糟糕外。
　　没有很大的问题。
　　——
　　高三下，四月。
　　开始冲刺复习了。
　　班主任让我们左右组学习小队。
　　我和林幼怡一组。
　　她的题错了特别多。
　　从卷面上看，上大学有些危险。
　　我有一道题错了，刚好是她写对了的。
　　老师在台上说互相讲错题。
　　我终于鼓起勇气和她说话了。
　　她做事情很认真，那道题她给我讲了五遍。
　　——
　　高三下，五月。
　　大概可以算出来她能去的几个学校。
　　如果我可以发挥很失误的话，再把志愿填低。
　　就又可以一个学校了，
　　——
　　高三下，六月。
　　高考已经结束了。
　　最近在等成绩。
　　不出意外的话会按照我算好的志愿，和她一个学校。
　　这次真失误了，因为我写着写着就分神了。
　　手里的试卷变成草稿纸，头顶传来呼呼的电风扇声。
　　我一抬头，眼前的背影变成她的脸，她托着腮和我讲第五次这道题的解法。
　　讲到累了，她扭头拿水杯，我们离得近，我可以看见她脸颊边的绒毛，额角细细的汗，以及刚被水浸湿的唇...
　　她看我发呆愣神，以为我也渴，很大气的把水杯递过来，我小心接过，浅浅喝了一口又还给她。
　　风扇转的幅度很大，也很吵，她继续给我讲着无聊的题。
　　其实题我是故意写错的。
　　就是想和她挨得再近一些。
　　我的耳尖已经红到发烫，闻着她校服上的浅淡香气，四周并不安静，可是我的眼睛和心此刻都只有她。
　　我抬手摸了摸唇，唇边还有水渍，刚刚沿着她的唇印喝下的那口水，是我对她做得最出格的事。
　　可惜，就讲了那么一次。
　　——
　　大一，九月。
　　开学了，和她一个学校。
　　可是我们不是一个系。
　　遗憾见不了面。
　　——
　　大二，四月。
　　手机没放好，被一个八卦的女生抢过去了。
　　那次是我们系所有班委开会。
　　林幼怡也在。
　　那个八卦的女生念出我的微信置顶位，怡宝。
　　其他人跟着笑了起来，暧昧地看着班级里另一个名字里有怡的女生。
　　我冷着脸去解释，并不是那个女生。
　　坐在大教室最后一排的林幼怡始终没有抬头。
　　她在赶画稿，对这场闹剧视若无睹。
　　倒是坐在旁边的，我的室友看不下去了，帮我抢回手机解释：“这是给室友的备注。”
　　嘴大的同桌依旧不依不饶:“给舍友，那她给你备注是什么？”
　　我室友不屑一笑，镇定道:“农夫山泉。”
　　“我靠，谐音梗扣钱！”
　　嘴大的的同学觉着没意思，嘟囔几句后便找了新乐子。
　　我抿了抿唇，冲室友说谢谢。
　　其实我们连好友都没加，平时联络都在宿舍群里转钱和说一些事情。
　　我室友冲我笑了笑，没有说什么。
　　她是个很好的女生，有一个很恩爱的女朋友。
　　闹剧结束，教室依旧杂乱无序。
　　我又忍不住扭头看林幼怡。
　　她依旧是老样子，只是不再穿校服。
　　随意盘起的丸子头有些散乱，发丝在风扇的带动下飞扬着。
　　手里的笔依旧没停。
　　我在心里悄悄反驳，才不是普通的意思。
　　那个宝，是宝贝的宝。
　　——
　　大四，毕业季。
　　许薇在我大学的时候，就回国创业了。
　　公司越做越大。
　　毕业以后她逼我进许氏。
　　这么些年我忤逆她，顶撞她，拼命想逃离她。
　　可惜都没用，她好像有了通天的本事，总是知道我在什么地方。
　　直到我手机上次送去维修，人家问我为什么在手机里装定位。
　　我才知道我的好妈妈这些年为什么对我放心，能让我一个人住。
　　原来是安装了定位，时时刻刻监视着我。
　　这次她在校门口接我。
　　身后带着一群黑衣人。
　　——
　　大四，毕业季。
　　我已经在许氏工作了一段时间。
　　真是无聊。
　　昨天摸鱼，旁边工位的女生问我吃瓜没有？
　　并且分享手机给我看。
　　微博大热门，一个很优秀的百万粉画师的个人秀，地点在美国。
　　就在临开场时，被人锤了抄袭。
　　我对这种东西一向不感兴趣，直到我看见被人肉出来的画师照片。
　　一个没拿稳，我摔了同事的手机。
　　为什么，是林幼怡？
　　——
　　大四，毕业季。
　　我赔了同事一部新手机，然后找了导师要到了林幼怡的联系方式。
　　是的，我的置顶位是我的小号。
　　一个假装是她的心理慰藉。
　　但是现在。
　　我想帮她。
　　——
　　大四，毕业季。
　　我见到了林幼怡，在咖啡厅。
　　这件事好像把她折磨得很难过。
　　造谣的人实在可恶。
　　可是……
　　现在的我和那群人没什么区别。
　　我带着协议书去找她，我承认自己不理智。
　　可是没办法，我太想得到她了。
　　她没有看着合同没讲话，手紧紧攥着帆布包袋。
　　我好像用错了办法。
　　太心虚了，我只能小口小口喝着咖啡。
　　这家咖啡真难喝，她为什么还不答应我。
　　就在咖啡见底的时候。
　　她开口了。
　　我松了口气，心里落下一块石头。
　　钱一过去，我就带着她去领了证。
　　真害怕她跑掉。
　　不过她好像不记得我了，大学四年我仅见过她一次，不记得也是正常。
　　没关系，现在她是我老婆了。
　　……
　　——
　　婚后一年，三月三号。
　　自从我背着许薇悄悄结婚，并且转走了她卡上的钱后。
　　她就跟我翻脸了。
　　无所谓，大学时期我赚的钱够我起家了。
　　我的公司在今天正式上市了，高层重新洗牌。
　　我转了百分之五十的暗股到幼怡名下。
　　法人身份依旧是我，这样以后我出事或者我们分开，她也不至于为生活低眉。
　　结婚已三月，她待我依旧客气。
　　偷来的时间真快，还有两年七个月......
　　——
　　婚后一年，三月十号。
　　她好像还是很怕我。
　　平时我们两个基本上不讲话的，她像一只认生的小猫。
　　不过今天下班发现餐桌上换了花。
　　两朵百合，好香。
　　她坐在阳台上画画，夕阳落在她的肩膀上，偶尔飘起的风会吹起她的发丝和裙角。
　　好美。
　　越来越期待下班了，好喜欢回家。
　　真希望时间可以慢一点再慢一点。
　　我愿意少活几十年。
　　——
　　婚后一年，四月三十号。
　　今天是她的生日。
　　她没有主动提到这个事情，不过我还是给她准备了礼物。
　　也不知道她喜不喜欢，我只能从她的表情里看出她的惊讶。
　　她抱着盒子愣了一会儿，抬头对我说谢谢。
　　好乖，越看越喜欢?*。?(ˊωˋ*)??*。
　　——
　　婚后一年，五月五号。
　　今天有应酬。
　　我喝了些酒，但不醉。
　　不过在她上来抱住我时，我却有了头晕的感觉。
　　从那以后每次应酬我都会喝些酒。
　　她怕我摔跤，会抱我很紧。
　　好爱你，幼怡。
　　——
　　婚后一年，六月一号。
　　今天是我们第一次一起去超市买菜。
　　她挑了好多零食和糖果。
　　捧着一盒榴莲问我可不可以买。
　　榴莲真是臭啊。
　　可是她眼睛亮亮的，征求着我的意见。
　　嗯，人生在世，应该多尝试吧。
　　她很开心，回家路上在哼歌。
　　等待红绿灯的时候，她问我可以不可以连接她的蓝牙。
　　我点头，她放歌。
　　很新奇的音乐风格，她说她很喜欢这个歌手的。
　　我点了点头没说话。
　　不过我刚刚查了一下，那个歌手叫Yang。
　　她的风格都挺，嗯，新奇的。
　　不过可以找她约一下商业合作。
　　突然想发展一下公司文化。
　　——
　　婚后一年，七月二号。
　　每周五下班，我们都会去超市买菜。
　　买一周的食材和零食。
　　她最近迷上了做蛋糕，刚入门。
　　不过她买了很多专业书在家看，很认真。
　　晚上她邀请我吃她做的提子蛋糕。
　　虽然很好奇为什么不用提子果酱做夹心，但是我没说出来。
　　蛋糕很好吃。
　　就是夹心里提子核有些难嚼，还能尝到一些面粉的味道。
　　她问我怎么样。
　　我直接咽下去了，说好吃。
　　她很开心，说明天还做。
　　我真的好爱吃她做的东西。
　　如果下次蛋糕内里能烤熟的话，我一定全吃光了
　　——
　　婚后一年，七月五号。
　　榴莲蛋糕，呃……
　　有点太难闻，不过她过来捏着我的鼻子说可以这样吃。
　　她的指尖还有奶油残留。
　　嗯，榴莲好甜。
　　——
　　婚后一年，七月七号。
　　草莓蛋糕!
　　熟的，没有核。
　　爱吃:-D
　　——
　　婚后一年，七月十号。
　　今天不是蛋糕了，是一个黑黑的饼。
　　她说是苹果派。
　　有点硬，不过还是好吃的。
　　——
　　婚后一年，七月十五。
　　连续一周都吃的蓝莓蛋糕。
　　她说是买多了。
　　不信，应该是她担心我每天熬夜加班用眼疲劳。
　　真好，好爱她^_^
　　——
　　婚后一年，七月三十。
　　她说蛋糕不好玩。
　　下个月要开始学做菜了。
　　还问了我爱吃什么。
　　有老婆真好，我爱老婆。
　　——
　　婚后一年，八月二号。
　　今天吃饭有些晚。
　　我想帮忙的，可是她说她来就好。
　　想了想之前煮的饺子，我没和她争，就去书房看文件去了。
　　她来敲门说吃饭了。
　　晚饭很好吃，就是看不出来是什么菜。
　　有些硬，有焦香。
　　……好吃。
　　——
　　婚后一年，九月二十号。
　　她最近爱上了煲汤。
　　她煲汤真好喝。
　　虽然我听不懂她讲的制作方法。
　　但是她讲话的时候眼睛亮亮的。
　　好漂亮，像星星。
　　希望她能多讲些话，也能多笑笑。
　　最近又开始学做戚风蛋糕。
　　今晚做了两个很成功，她说留给我上班吃。
　　有老婆真好。
　　——
　　婚后一年，十二月二十五号。
　　最近没写日记。
　　因为好忙，公司高层出现分歧。
　　话多的人真是聒噪，像进了个动物园似的。
　　吵死了。
　　尤其是那个被老爸塞进来的秃头。
　　讲话的时候嘴一张一合，像驴叫。
　　什么时候下班，想见老婆。
　　刚想到她，就收到了她的消息。
　　她说今晚做了蛋挞，还给我发了照片。
　　有老婆真好，有家真好。
　　好爱幼怡。
　　——
　　婚后二年，一月三十号。
　　过年啦。
　　我订了餐厅。
　　她穿个条红色的裙子，好漂亮啊。
　　有些遗憾没有办婚礼，有些亏欠她。
　　她穿婚纱肯定更美。
　　——
　　婚后二年，三月一号。
　　其实每天的生活都很平淡。
　　但是我就是想写点东西，记录下来。
　　今天她做了苹果派。
　　原来这种派的颜色是金黄色的。
　　真好吃，有老婆真好。
　　——
　　婚后二年，三月五号。
　　最近都没有小蛋糕吃了。
　　她开始忙画展了。
　　最近她的画在网上很火。
　　上了好几次热搜，收到了好多人的喜欢。
　　我老婆真厉害。
　　就是偶尔有几个很烦的。
　　不过我们公司和那个平台有商务接洽。
　　像永久封禁几个人这种小事，处理起来挺快的。
　　——
　　婚后二年，三月十号。
　　我到家楼下时，没看见她的车。
　　原本打算加班的会议被我推迟了。
　　等我回过神时，已然将车停在了她画室下。
　　画室的灯还亮着，窗边偶尔能窥见她的身影。
　　她很惊讶，礼貌地和我说谢谢。
　　好像一下又生疏了些。
　　我越了界。
　　结婚两年，我第一次拿婚姻关系让她改口。
　　我说外人传言我们感情有危机，所以彼此得用亲密称呼。
　　她眼里有疑惑，可还是轻声应承了我。
　　她叫我老婆。
　　虽然是我要来的，可是她是我老婆。
　　——
　　婚后二年，六月十号。
　　我喝多了，哭了。
　　抱着她说了好多句对不起。
　　感觉好亏欠她，为什么要用不齿手段胁迫她和我结婚呢？
　　可是我好爱她。
　　好贪心想留住她，可是我们的婚姻陷入了倒计时。
　　还剩一年四个月。
　　好爱你，幼怡。
　　——
　　婚后二年，七月五号。
　　下班，发现家里熬了汤。
　　一开门就很香，她围着围裙站在炖炉边，马尾束得很低，锅里腾升着热气，雾气袅袅缠绕着她的眉眼温柔。
　　她站在那儿，就让我有了家的感觉。
　　感恩上天垂怜，让我遇见幼怡。
　　——
　　婚后二年，九月十二号。
　　她近来没什么精神，总是很安静。
　　应该是创作遇到了瓶颈，她不开心的时候，就不爱讲话。
　　不满意的画，就会让她不开心。
　　我试探着问她想不想出去走走。
　　我说是公司周年庆，奖励了景点票。
　　票是发给员工福利的，助理把我也算上了。
　　她没起疑，很开心就应了。
　　我松了口气，查了她社交平台的分享，定了去西藏的票。
　　我让助理给员工也定票，说是我夫人送的福利。
　　员工很开心，都在大群里感谢她。
　　而我感谢上天，让我拥有她。
　　——
　　婚后二年，九月十八号。
　　旅行很顺利。
　　她没有高反，还约了摄影师拍照。
　　她穿着藏袍站在雪山脚下，肩膀上落有丝缕暖阳。
　　我想到艺术家们常说的缪斯。
　　在此刻，我的缪斯，就在我眼前。
　　——
　　婚后二年，九月二十号。
　　出了些意外。
　　出门时天气很好，走到半路就开始暴雨。
　　我们的车卡在半路上，无法继续向前。
　　四周一下子就黑了，暴雨夹杂着狂风，疯狂砸着我们的车门。
　　她眼神里没有害怕，反而掏出了画本。
　　看着她低头画画的样子，车内的暖灯以及她垂落下的发丝。
　　车里放着歌，她在我身边。
　　突然觉得大暴雨也没那么可怕。
　　若是当真命丧于此，倒是我的福气。
　　——
　　婚后二年，十月五号。
　　她出了画本，好多商务邀约。
　　她忙了起来，脸上的笑意也多了。
　　我每天上班面对的都是一群傻x。
　　一个方案改八百次，真不明白每年开那么多奖金这群人都拿去干了什么。
　　建议去看看脑科。
　　幸好，快下班了。
　　回家好呀～
　　看她开心，我也开心。
　　——
　　婚后二年，十二月。
　　年底合约多，忙死了。
　　讨厌加班，想回家吃蛋糕。
　　她说今天吃提拉米苏。
　　她新学的。
　　——
　　婚后三年，一月三十号。
　　没能回家过年。
　　她忙画展，我在出差。
　　距离合约结束，仅剩半年。
　　——
　　婚后三年，二月二号。
　　她在家打扫卫生。
　　说不小心撞到了我的文件和本子。
　　有些害怕，怕她看见我的日记。
　　如果让她知道我的想法，害怕她会讨厌我。
　　幸好，她不是无礼的人。
　　所以没有打开日记。
　　我却觉得有些遗憾。
　　我真奇怪。
　　——
　　婚后三年，五月十五号。
　　已快三个月没见到她了。
　　她在画室忙，我等她回家。
　　——
　　婚后三年，九月一号。
　　今天我休息，在家收拾书柜。
　　从旧书里，掉出一张照片。
　　是高三那年班主任从后门偷拍的全班大合照。
　　我一眼就看见了她。
　　老实讲，熟悉以后我才知道我一开始对她的认知有误区。
　　因为面对陌生人时，幼怡话真的很少，走路时总是把头埋得很低。
　　或许她从你身边走过你都不会分一丝余光给她，就是这样平淡如白开水一碗的人，以接近恐怖的疯狂生长方式扎根在我心里，一长就是十年，老实讲，到今天，我仍然对她有最原始的占有欲。
　　想起她的脸时，我的心脏仍然失控狂跳。
　　可是，我们明天就要去离婚了。
　　她的画展要开始了，如果继续保持协议婚姻。
　　这对她很不利。
　　我终究还是说不出挽留的话，我怕耽误她有更好的选择，又怕她的选择不如我。
　　要是那年树下，我递出纸巾的时候，能鼓起勇气抱一下她，结局会不会不一样？
　　不敢假设，害怕承担不起结果。
　　相识一场，已是万幸。
　　从明天开始，就又要过回一个人的生活了。
　　再说最后一次爱你，我的幼怡。
　　作者有话说：
　　邀请你收看一个不一样的许意。
　　这是上一世许意的暗恋日纪。也是我最开始想写的故事。如果故事版本以上一世许意的视角开头，那就是一个很酸涩的暗恋文……


第50章 番外二
　　今年六月,许意和林幼怡二人大学毕业。
　　她们俩并没有像其他同学一样焦虑工作，在领完毕业证书后，二人回到了自己的小家。
　　早在大一那年，二人就在学校外面租好了房子。
　　这一住就是四年。
　　今天是她们在这里住的最后一晚,所以二人一关上门就开始接吻。
　　学士服早在玄关处就被脱下,彼此的衣物丢了一路。
　　这些年她们二人在这个家里的各处都留下过欢好的痕迹。
　　在性/事上二人一向都很合拍。
　　等二人结束,洗完澡躺沙发里。
　　林幼怡躺在许意怀里,拨弄着指尖问：“那个很难搞的投资商拿下了吗？”
　　许意低头吻了吻她的发顶，嗯了一声。
　　林幼怡说：“我第三轮画展要开了，大概明天搬到新家后,就得走。”
　　许意应了声，问：“三轮结束后,可以休多久？”
　　“半年！”林幼怡抬头吻了吻许意的唇角,说：“我今年下半年都会在家，肯定好好陪你。”
　　许意轻轻笑了笑,说了声好。
　　大学期间二人格外忙碌,林幼怡一头扎进画室，常常一画就是一整天。
　　而许意从大一开始就自主创业，除去修专业课外还要挪出时间出差。
　　二人虽然住在一处，却常常半个月才能坐在一起吃顿饭，好好说说话。
　　大多时候要不是许意不忙时去画室接林幼怡下课，就是林幼怡去机场接许意回家。
　　虽然聚少离多,可是二人的感情却越来越深。
　　二人所有的导师和同学都知道这对情侣,不仅颜值高，更是两个事业批。
　　现在课业结束,二人都没有继续修学位的打算了。
　　在这四年里,许意的工作室已经扩容成了一个千人公司,林幼怡的个人画展已经走遍了大半个中国。
　　二人在北京买了房，彻底扎根下来了。
　　可是许意并不满足于此，她的心里总是觉得不够。
　　所以她在把林幼怡送上飞机后，转身给某工作室拨了通电话。
　　陈宁和陈梓悦从浙江飞来已经是第二天了。
　　她们坐在许意的办公室里，听着许意讲规划。
　　陈梓悦没忍住开口：“现在的生活不是挺好的么？会不会有点多余。”
　　许意却摇了摇头：“不到那一步的话，没有安全感。”
　　陈宁倒是理解她，说：“那你想怎么做？我俩听你安排。”
　　毕业后的陈宁和陈梓悦在浙江开了个花店，收益不高但是够养活彼此。
　　许意说：“先定场地吧，你们花店有没有接过这类的活动？”
　　陈梓悦说：“可多了去了！有个富二代求婚，包了一万朵玫瑰，做了个好大的熊。”
　　许意点头，“那我定他的双倍，我要香槟玫瑰。”
　　“什...什么？”
　　陈梓悦被惊到合不拢嘴。
　　许意说：“婚礼场地的布置就交给你们两个了，定好这些，再去挑婚纱。”
　　她说完，摸了摸手里的戒环，这是二人大一的时候，林幼怡画图做出来的对戒。
　　现在她想给这对戒指赋予新的身份，不再是女友。
　　而是妻子，是伴侣。
　　许意的行动力很快。
　　等陈梓悦和陈宁定好花后，许意已经拿到了定制的婚纱。
　　在看见婚纱的时候，陈梓悦眼睛都瞪大了些：“这不是幼怡分享过的那款婚纱么？七位数啊。”
　　许意看着婚纱，在脑海里想象着林幼怡穿上后的样子。
　　忍不住笑：“是的，她眼光一向很好。”
　　陈梓悦咦了一声：“恋爱脑真可怕。”
　　陈宁说：“她不是恋爱脑，是幼怡脑。”
　　陈梓悦立马接话：“那我是宁宁脑！”
　　陈宁yue了一声：“别逼我吐你身上。”
　　婚纱到了，许意开始订场地。
　　她还包机把林幼怡的外公外婆从江城接到了北京。
　　在她们恋爱第一年，林幼怡就把许意带回家介绍了身份。
　　二老虽然惊讶，但是林幼怡实在是喜欢，许意又是好孩子，所以也就认可了。
　　许意告诉二老这次接他们到北京，是因为她想和幼怡结婚。
　　她说完，二老陷入了一阵沉默。
　　再抬眼时，二人眼神里已经有了泪光。
　　外婆拉着许意的手说：“谢谢你啊，幼怡她，终于要有家了。”
　　二老抱着许意哭了场，好半天才缓回来。
　　结婚事务多又杂，基本上占据了许意所有的休息时间。
　　可是她却乐此不疲，因为这天，她等了两辈子。
　　距离林幼怡回来还有不到一周，许意已经解决完了所有的事情。
　　婚纱是林幼怡收藏许久舍不得定的款，珠宝是林幼怡最爱的品牌，就连婚礼配乐。
　　都是许意出了双倍邀约费，专程把yang给请了过来。
　　万事俱备，只欠新娘。
　　漫长的一周终于过去，林幼怡刚一下飞机，就被人给接走了。
　　她被带到了酒店，服装师和造型师已经全部就位。
　　等换好礼服做好妆发的林幼怡一下楼，映入眼帘的就是长长的玫瑰花道。
　　整个三里屯都被玫瑰花海给淹没。
　　林幼怡又惊又喜，迎面走来的每个人都送她一朵玫瑰。
　　她这样一路跟着花瓣海走，终于在路的尽头看见了许意。
　　许意今天是一身白色晚礼服，站在一个巨大的花熊下面。
　　许意老早就看见了林幼怡，她穿着红色的丝绒裙，踩着水晶高跟鞋一步步向她走来。
　　这条裙子是林幼怡老早之前就定下的款式，她之前还抱怨过太华丽没地方穿。
　　出现在今晚的场合，格外合适。
　　林幼怡就这样一步一步走到了许意面前，眼眶里的泪已经快要挂不住。
　　等在一边的陈梓悦和陈宁看准时机，按下了准备好的机关。
　　花瓣从高处缓缓飘下，落在二人的肩头。
　　许意掏出早就准备好了的戒指盒。
　　单膝跪下：“幼怡，你愿意，嫁给我吗？”
　　林幼怡已经惊喜到说不出话来了，她捂着嘴点头，伸出了手。
　　戒指更替，二人在花瓣雨中拥吻。
　　林幼怡回到家才知道，这还只是求婚。
　　等她看见挂在衣帽间的婚纱时，激动地转身抱住了许意。
　　——
　　婚期定在初秋。
　　林幼怡决定在结婚前再狠狠减一次肥。
　　可是自从外公外婆来北京后，她们俩再也没机会下厨房了。
　　每天二老都变着花样做好吃的，林幼怡的减肥日期就一推再推。
　　直到推到了结婚前三天。
　　林幼怡试完婚纱，拉开幕布时。
　　原本还在批文件的许意愣住了，文件夹落到地上发出轻响。
　　跟在一边提裙摆的工作人员忍不住打趣：“您二人感情真好，许小姐来店后就一直在工作，还从未停这么久过。”
　　许意只轻轻一笑：“我老婆好看，目光很难忍住不被她吸引走。”
　　站在顶灯下的林幼怡悄悄红了脸。
　　很快就到了婚礼这天。
　　林幼怡紧张地一晚上没睡，从天不亮就开始起床化妆了。
　　另一边的许意也同样一夜未眠。
　　外公外婆说老家的习惯，新人结婚前是不能见面的。
　　所以二人在试完婚纱后，就再没见过。
　　许意睡不着，干脆再一次确认婚礼流程。
　　等她确认到第五次时，陈梓悦终于忍不住了。
　　“能不能留点力气明天结婚啊你！”陈梓悦说：“你不困我老婆还困呢。”
　　陈宁配合地打了个哈欠。
　　许意闻言，点了点头：“那陈宁先去睡吧，我们俩再核对一遍婚车数量。”
　　陈梓悦痛苦地大叫了一声，仰面躺在了沙发上，不肯动。
　　一整晚，许意几乎是数着秒过来的。
　　终于等到天蒙蒙亮，化妆师进来给她上妆。
　　陈梓悦早已经歪在沙发上睡了过去。
　　婚礼仪式很繁杂，全都是按照两个老人提出的规矩在走。
　　婚车，迎亲，终于到了酒店开始举行仪式了。
　　来的人很多，几乎都是二人的同学同事。
　　宋卿和江宜坐在主桌。
　　年前她刚进行完最后一次手术，现在正在恢复期。
　　江宜寸步不离地跟着她，就差把她揣兜里随身带着。
　　本来这次婚礼江宜想推掉，可是宋卿执意要来。
　　还一不小心说漏嘴之前高中的事情，醋得江某人生气了一整天。
　　当晚就把人折腾了一宿，宋卿缓了三天才下床。
　　然后江宜就比所有人都要期待这场婚礼，她要亲眼看许意把林幼怡套牢才肯放心。
　　来时宋卿笑她小孩子脾气。
　　又被人给抵在车里又亲又啃了好一阵才被放过。
　　昨晚江宜在她脖子上留下的红痕，她今天试遍所有衣服都遮不住。
　　最后被迫穿上了江宜的高领针织衫。
　　她坐在主桌上，精致的妆容都遮不住唇边的齿痕。
　　风尘仆仆赶来的夏萤也在主桌，她开始知道许意和林幼怡要结婚时就惊讶过一次。
　　现在在主桌上看着宋卿脖子上若隐若现的红痕，以及她与旁边女生一直紧握着的手时。
　　又愣了一下。
　　夏萤主动打招呼，与宋卿握手。
　　却被宋卿边上的女人抢先一步。
　　礼貌地交握又松开，女人精致的眉眼里有淡淡疏离，不笑时表情很冷。
　　宋卿向她道歉：“抱歉啊，我爱人的脾气有些怪。”
　　夏萤浅笑，表示理解。
　　这些年她游走在各个国家，教过一批又一批学生。
　　不断开阔的眼界，可是她还是惊叹于这一桌人的颜值。
　　宋卿老师与她的爱人很般配，如果说宋老师是淡淡展开的一抹山水画。
　　那么她的爱人就是长白山上终年不化的积雪。
　　一个温婉，一个清冷。
　　不断在脑海里脑补的夏萤根本没意识到自己认知有误。
　　‘清冷’本人正在桌子下疯狂勾着宋卿的手指。
　　那句爱人身份让江宜的心情好到爆炸。
　　如果不是这里有人，她早就摁着宋卿就是一通乱亲了。
　　一桌人各怀心思，酒店大堂的门缓缓拉开。
　　新娘的裙摆先出现在镁光灯下，接着是她精致的脸庞。
　　站在终点处的许意看着她的新娘朝着她一步步走来。
　　眼眶中已经有了湿意。
　　外公外婆一左一右牵着林幼怡来到许意眼前。
　　二位新人的手交握在一起，同款对戒在灯光下闪烁着。
　　坐在家长席的许薇忍不住想哭。
　　在音乐，喝彩，尖叫声响起时。
　　许意捧着林幼怡的脸，虔诚地吻了下去。
　　“幼怡，我以很多种身份吻过你。”
　　“这次，是以妻子的身份。”
　　（全书完）



