————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
　　谁要管剧情啊角色都各寻所爱咯
　　作者：六月风吹走了脑袋

　　文案

　　雅兰还没喝孟婆汤，一睁眼成了霸道男主和小白花的玛丽苏学院题材文的恶毒女配，甚至原文都没来得及看完，但是好像有什么不对劲，小白花女主怎么黏着恶毒女配啊！等等，你这个男配居然不喜欢女生嘛！乱套了，全乱套了！诶呀，谁管他剧情啊，各寻所爱才是王道！
　　（ˊˋ*）
　　她爱她，他爱他，的故事。
　　原文是一个古早的贵族学院设定，四个性格各异的男生原本应或多或少被女主吸引，可似乎并非如此，而女主，怎么又睡在女配床上了呢？


第1章 她成女配了
　　阅前提示
　　避雷：双男主，双女主，都有，涉及boys love，girls love，boy and girl，所以主题没办法定下，就选择了现言（嗯，怎么不算呢？）
　　和现实世界无关，贵族学院玛丽苏的设定，（半苏吧，因为没有彩虹一样的长发）几大家族法外狂徒的离谱世界观设定。
　　标红：要看的话，一点脑子也别带啊！当个睡前短故事，看个乐子就好啦！
　　这里是大脑寄存处！小猫咪会帮你看好哒！
　　··*让我们说谢谢猫猫！
　　以上，已经说的很多了
　　杜雅兰看着吊瓶里滴答的液体，整个人有点放空，她在大考前夕，晕在了一节自习课上，再醒来的时候，已经成了身患绝症的病患，她的人生还没开始，却一眼望到了头。
　　“兰兰，今天感觉怎么样？”母亲走了进来，看起来拼命掩饰，但是通红的眼眶还是让杜雅兰一眼就看了出来，妈妈哭过。
　　“嗯，挺好的。”杜雅兰努力挤出一个笑，其实不好，一点都不好，医生下的诊断她只有几个月的生命，她每天接受治疗，疼痛都要钻进骨头滑入血液，怎么可能好呢？
　　“兰兰，姐姐我给你煮了汤咯，你得喝哟。”
　　杜雅梅走了进来，脸上带着笑意，但是细看充满苦涩，她刚和医生聊过，三天后的手术，应该是小兰最后一次手术，按照医生的意思，没有再继续治疗下去的必要了。这是她的妹妹，从小一起闹一起笑的妹妹，杜雅梅不敢再想，每想她都忍不住流泪，可她不想让妹妹看见自已这个样子。杜雅梅扇了扇眼睛，摆做大大咧咧的样子走到床前。
　　“你必须得吃。”
　　杜雅兰嘿嘿一笑，用空着的手拿起了小勺，杜雅梅眼眶又有点酸，几个月前还不是这样，现在这手腕好像柴秸秆，杜雅梅侧过头，掩盖自已的表情。
　　“好香好香，姐，你手艺又增长了呀。”
　　杜母站了起来“今晚妈妈陪你。”
　　杜雅兰笑了笑“好，我听妈妈的。”
　　三天，时间太快了，杜雅兰被推进了手术室，可才十八岁的女孩，却再也没能醒来。
　　阳光明媚，精致的雕花窗框和头顶的豪华灯盏展示着屋主人的审美和雄厚的财力，床幔晃了晃。从门外匆匆走进来一个女人，女人穿着睡衣长裙，身姿曼妙，长发随意挽在脑后。
　　她身后还跟着两个男人，一个面色不善，脸上带疤，男人身材壮硕；另一个男子看起来也是颇具气场。
　　“雅兰！你们怎么照顾的！害她被人推泳池里！你们要气死我！”女人气的跳脚，完全没有优雅的模样，跳起来拽住那个身高体壮的男人的耳朵。
　　“姐，大姐，您这别生气，医生已经来看过了。”男人被迫弯着腰求饶，颇有点滑稽。
　　“姐，医生说了，当时小兰撞到了泳池边缘，很可能失忆，您别在她屋子里这么大声，一会儿吓到她了。”另一个看起来温柔一点的男人开口。
　　被叫姐的女人，总归松了手，“你们凶神恶煞的才会把她吓到！”边说着边往床边走去。
　　杜雅兰觉得有点吵，她睁开了眼睛，有些茫然，身上不疼，脑袋有点疼，她第一眼看到的是浅紫色和淡粉色交织的纱幔，然后是更高处被关闭也闪烁着阳光的水晶灯。
　　杜雅兰记得，那天她进了手术室，她现在这是来到天堂了吗？身下挺软乎的，杜雅兰。
　　“兰兰，你感觉怎么样？”发现杜雅兰已经醒了，女人坐在了床边，脸上尽是关切。
　　“姐……？”杜雅兰有些惊讶，因为面前这个女人，是真的和自已姐姐杜雅梅长的很像，只是看起来保养的更好，肌肤吹弹可破，但是五官却是实打实自已熟悉的模样。
　　“你还记得我？太好了，你吓死姐姐了。”
　　杜雅兰眨了眨眼，透过这个女子看向后面，她还没缓过神，但是好像自已现在并不是自已，很有可能，她穿越或者重生了。
　　“对……对不起，我，我不太记得。”杜雅兰在女人怀里挣扎了一下，女人的眼睛瞬间黯淡下来，不过下一秒，她打起精神。
　　“没关系，我是你的姐姐，你是皇甫雅兰，我是皇甫雅梅，这两个是你哥哥，佑竹和佑琚。”
　　杜雅兰，此时已经是皇甫雅兰脑子还是没能转过来，她眨了眨眼，试探着开口“咱们家……是做什么的呀？我又是干什么的？”
　　皇甫佑琚上前半步，似乎有种巨人挪步的感觉，杜雅兰缩了缩身子，佑琚在自家姐姐的眼神压制下退了回去。
　　皇甫佑竹摇了摇头，走上前几步蹲在了床边“咱们家是玄国的七大家族之一，你是小女儿，你现在还是个学生，你今年刚刚十八岁，三天前是你的生日派对，你出了意外，所以可能失忆了。”
　　雅兰眨了眨眼睛，玄国，七大家族，姓氏皇甫，这几个消息说过来，她猛然间想起来了。
　　这应该是她初中看的一部小说，是当时自已姐姐订的杂志连载，自已也是看的断断续续，只记得名叫《天价爱情：贵族少爷独宠灰姑娘》，前半部分校园，后半部分乱七八糟什么剧情都有，主要概括就是平凡少女因为成绩优异所以被破格录取到了什么贵族学校，四个男人都和她有羁绊牵连。
　　男主自不必说，还有温柔系学长，高冷系少主，阳光小明星，可谓是集齐了各种要素。
　　只是自已，雅兰指了指自已开口“我是……皇甫雅兰？”
　　天杀的，这位可是实打实的反派女配，开始校园霸凌女主，后期嫉妒女主讨男主喜欢，最后还要破坏人家家庭，最终被男主制裁，哪怕是七大家族之一也落得了个家破人亡的下场。
　　雅兰闭了闭眼，心中无语至极，但再睁眼的时候，却发现眼前的姐姐，还有后面的哥哥连呼吸都没了，眼前好像失去了颜色，只听叮咚一声，眼前蹦出来一个圆球。
　　“你好，我是任务派发系统，这里是《天价爱情：贵族少爷独宠灰姑娘》的世界。”
　　“啊……不儿，什么情况？”
　　“你好，原本的女配在三天前发生意外，灵魂脱离，被卷入了另一个世界，她得完成那个世界的任务，暂时回不来了，而这边需要这个身份和这个人，而你，正好是游离的灵魂，你可以进入她的身体继续完成故事。”
　　杜雅兰咽了咽口水，缓慢举手“那个，如果我拒绝呢？”
　　圆球漂浮着，十分生硬着回复“会死。”
　　杜雅兰放下了手，过了几秒又举手“那……我需要走什么故事线吗？”
　　系统似乎是搜索了几秒“因为故事线已经发生偏差，原本剧情中皇甫雅兰在二十三岁冬季死亡，只要你和主角有一定的互动，尽量保持原主张扬跋扈的性格，且活够，这边并不会管理整体剧情发展。”
　　杜雅兰如释重负“也就是说，我只需要活到二十三岁就好，怎么活我自已决定对吗？”互动的话，怎么互动可没有要求，打个电话，应该也算互动吧，要嚣张跋扈，那她试着努努力吧。
　　系统面板上出现了一个对钩“我只负责人员构成，剧情安排因为各位角色都有自我意志，系统不便过多介入，我只保证范围内角色活够就可以了。”
　　“那，二十三岁之后呢？”杜雅兰再次开口。
　　“你随意，我只监督到二十三岁，你要活到这个年龄之后是你的自由。”
　　杜雅兰抿了抿唇“我……回不去了对吗？”
　　系统搜索，缓慢回复“你的原本身体已经无法承接你的灵魂，你无法返回。”
　　杜雅兰低着头，许久她抬起头“好，我同意，就让我在这里，继续重新活下去吧。”
　　过了几秒，杜雅兰重新开口“别家的系统都有些补助啊，金手指啊什么的，你呢？”
　　“没有，但我会随着时间线开启原文故事情节。”
　　杜雅兰咋舌，还真是，很鸡肋的能力啊。不等他再开口多问，环境周围逐渐清晰。


第2章 诶呦，哥哥是好人耶
　　系统消失瞬间，屋子里重新恢复了原本的样子，皇甫雅梅脸上还是担心关切。
　　“都怪爸妈一进实验室就联系不到，也怪我们，要不是我们天天忙着工作，忙着跑来飞去，兰兰就不会出事。”
　　“不怪姐姐。”现在已经是皇甫雅兰，她赶紧摆手“是我自已不小心。”
　　佑竹走上了前“兰兰，你要是没事了，哥哥带你逛逛家里好不好？”
　　雅兰眨了眨眼点了点头。
　　跟着自已哥哥慢慢走，心不在焉听着哥哥讲以前的事，雅兰在脑子里快速回忆当时，但是这本书她并没有看完，因为中后面好几页被撕坏了，据当时她姐姐所说，是感觉太离谱了，看得心烦就没忍住给撕坏了，但是开端结尾雅兰还是有点记忆。
　　雅兰叹了口气，算了走一步看一步吧，反正远离那几个男主和女主，低调做人，总归是没错的。
　　“兰兰，你别有负担，哥哥和姐姐们永远站在你这边，想做什么，都可以。”佑竹轻轻笑着，很温柔。
　　雅兰扬了扬嘴角，笑了，如果不是这家人真的有情，也不会最后一起被男主整治，雅兰记得，面前这个哥哥，最后好像是被卖给了一个富豪当玩物，最后不忍受辱自尽了，姐姐则是被送到了最脏乱差的地方，不久也跳了河，就连那个最身强体壮的小哥哥，也被人安排进斗兽场，最后被撕咬，死不得全尸。
　　雅兰吸了口气，虽然这个小说写的主打一个没有什么法律，各大家族是最大势力，但是一想到这些，她更坚定了要远离主线的想法。
　　“对了兰兰，虽然你不记得了，但是下个月，要去星光月华伊瑟琳梦幻学院报道啊，这可不能忘了。”佑竹笑了笑“没事，忘了哥哥也会提醒你的。”
　　雅兰沉默了一下，当时看的时候她完全不记得学校名，因为听起来太奇怪了，现在一听，果然还是很奇怪。
　　她都好奇，哥哥能不能重复一遍名字。
　　“哥，你能给我讲讲咱们七个家族的事情吗？”
　　佑竹闻言点了点头。
　　根据雅兰已经模糊的记忆，书中主要是围绕四大姓氏所写，自已是作为反派出现，另外的没怎么着墨，但是也清楚，皇甫雅兰后期和其中一个反派合作，破坏人家的事业公司和家庭，另一个和四大家族有裙带关系，也是正反分明。
　　“以前，你和东方家的少爷关系最好，不过你跟我提起过挺讨厌北夜家的少主的，这回你忘了，说不定大不相同。”佑竹长呼一口气，伸手轻轻揉了揉妹妹的发丝，眼底尽是怜爱“忘了就忘了，咱们以后制造记忆就好。”
　　雅兰跟着笑，逛完一圈，姐姐雅梅也走了出来，上前牵住妹妹的手“你不是一直说看上那辆车了嘛，姐姐送你的礼物。”
　　雅兰眨眼，随后摇头“我不会……”
　　雅梅姐姐哈哈一笑“没事儿，司机都给你配好了，知道你不想学开车。”
　　雅梅深吸口气“赶明儿，姐姐和你一起去准备开学的东西，咱姐妹一起逛逛街。”
　　雅兰笑笑“姐姐……我刚听说我要上，呃……上学院，然后我还不太了解。”
　　“忘了就忘了，我已经给学校那边联系好了，你重上一年，你想学就学，不想学凑个及格就行，反正在学校，没人敢欺负我皇甫家的孩子。”雅梅大手一挥，一副豪杰模样。
　　雅兰咽了咽口水“那姐姐……我能不上这个学校吗？”
　　雅梅收起了表情“不行哦，兰兰，星光月华伊瑟琳梦幻学院是玄国最好的贵族学院，再说了，你都上了一年了，你不上这儿，还能去哪呢？再说了，咱们七大家族只有在这里毕业之后，才会得到家族的认可，而且东方俊也在这个学校，你不是最喜欢跟着他了嘛。”
　　雅兰沉默了，她叹了口气，这个世界的设定实在是有够扯，但是没办法，她只能这么做，而且听姐姐的意思，如果她不在这里读书，就不被家族认可，那接下来在这个世界还不知道要怎么谋生。
　　“我就是问问嘛，我一定会好好学习的，姐姐放心。”
　　“你平平安安啊，姐姐就最开心咯。”雅梅弯眸一笑。
　　这两天，皇甫雅兰一直在睡，对外说是生病了不方便见人，这好了，马上就迎来了客人。
　　“诶呀，阿简呀，你又来了。”
　　南宫简拎着东西来拜访，客客气气的，雅兰从楼上探出个脑袋。
　　“是，那天晚上我在场，但是没能保护好雅兰，真的很抱歉。”
　　佑竹挥了挥手“你这两天天天来了，雅兰醒了，虽然失忆了，但这也不是你的过错，反而多亏你发现得早，不然雅兰可能……算了，我带你去看看吧。”
　　雅兰缩回了脑袋，从刚才的交谈中，她已经来人是谁，四个男主之一，走的是温柔挂的，也是皇甫雅兰曾经的邻家好哥哥。
　　“雅兰，今天感觉怎么样？”
　　雅兰坐在走廊尽头的窗边晒太阳，看到来人笑了笑，文字似乎不如现实更具冲击力，她以往只是知道，现在是真正看见，男子眉眼温柔，五官线条并不锋利，但是也看得出漂亮的骨相，眼睛像是林中的鹿，不染尘埃的仙子。
　　“这位是南宫简，妹妹……算了你也不记得，小简，你和我妹聊聊吧。”佑竹说完，走下了楼。
　　雅兰伸出手，带着些不好意思“你应该听我哥哥说起了，我失忆了，不好意思。”
　　南宫简表情有些心疼“没事，不是你的错，也不用道歉，生活上你的哥哥姐姐都很关心你，我是不必多说，只是你在学校，有任何事情，都可以和我讲。”
　　雅兰点了点头，她这才想起来，四大男主南宫简和北夜寒比他们入学要早，她和男主另外两个都本该是大二年级的，而南宫和北夜都是他们的学长，只不过奇葩的世界设定，要给大男主东方俊让路，所以南宫简也只能在学生会做副会长。
　　“嗯，我知道了，我姐姐说了，在……学院，没人敢欺负我。”
　　雅兰握拳给自已打气“我和姐姐说了，打算去住宿，虽然忘了以前的很多事情，但是……我一定也能再和你们成为朋友的。”
　　南宫简笑了，和煦如春风荡起池水的波。
　　“好，看到你身体没什么问题我也放心了，我下午还有演出，我就先回去了。”
　　“好，简哥哥再见。”雅兰站起身挥了挥手。
　　她在面前的本子上写下南宫简，旁边标注着标签，温柔优雅。在曾经看的小说中，南宫简是艺术的化身，被称为音乐的精灵，形容他的钢琴会感动天神，虽然不是很懂，但是既然设定如此，雅兰也不打算多说什么。
　　北夜寒靠着车门，带着墨镜面无表情，看到从屋子里出来的人，他径直打开了车门上了车“查到谁推她了。”言简意赅。
　　“辛苦了，把资料发给竹大哥吧，他知道是什么意思。”南宫简声音轻柔，北夜寒摘下了墨镜。
　　毕竟是从小一起长大，皇甫雅兰在他们圈子里是实打实的小公主，至少他们几个兄弟都把她当做妹妹对待。
　　北夜寒嗯了一声，车内好像气氛都下降了几个温度。南宫简眼睛微垂，他深呼吸了一下“阿寒，今天去趟学院吧，我去看看宿舍。”
　　“怎么？”虽然嘴上问，但是北夜寒已经转了方向。
　　“雅兰失忆了，她原本天天有人接着回家，但她现在想住宿，我去调节一下，让她自已住，比较舒服也自由。”
　　北夜寒不多说，车直接进到了学校。


第3章 能凑麻将桌
　　时间过得很快，月初，星光月华伊瑟琳梦幻学院开学的日子就到了。
　　皇甫一家人全出动，雅兰费了九牛二虎之力才劝下姐姐想要给她带一队仆人的想法，最后让三哥皇甫佑琚和二哥一起去，算是撑撑场面，到了地方，雅兰才意识到自已低估这个学校了，因为眼前浩浩荡荡走过七八个身穿制服拎行李的保镖仆从，看起来全是跟着最前面的那位小姐。
　　“没事，你不记得她，她还没到需要你知道的阶层。”佑竹轻轻一笑，接过了小妹的行李箱“家里面你的消息对外是最少的，所以可能很多人并不能和你对上号，但是你放心，你想要低调没事，只是如果有人因此怠慢你委屈你，随时和哥哥讲。”
　　佑竹笑得温柔，完全看不出来前天刚把推雅兰下水的那位小少爷卸了胳膊的样子。
　　“不会的啦。”雅兰捂嘴一乐“我又不招惹谁，再说，南宫学长也会照顾我的。”
　　佑竹点点头“南宫心细，他说照顾你，我也放心。”
　　几人一行送雅兰进了宿舍，宿舍门口的保安拦下了人，不管怎么说，也是女生宿舍，所有男人不管身份地位，只要是在校园内，都不准进女生宿舍。
　　在进门的时候，佑琚忽然拦住了妹妹，雅兰抬头，她还是有些不习惯仰着头看自已这个哥哥，佑琚挠了挠脑袋，从兜里掏出来一张卡，金光闪闪。
　　“我不会买东西，你自已买。”
　　雅兰眼睛发光，虽然皇甫家的孩子不会缺钱花，但是他们自已的钱也分的是自已的，会互相买东西，但是钱是比较分得开的。
　　自已三哥也是不会表达，用这种方式表现着自已的亲情，雅兰笑开了花“谢谢哥哥。”
　　转身，雅兰和姐姐坐电梯来到了顶楼，这里正是南宫简给她定下的宿舍，还带着阁楼，每届都被抢，但是这次是实打实就是雅兰的宿舍。
　　“虽然已经让人来送了几次衣服，但是这哪里够嘛，新衣服姐姐再给你送。”
　　“真的真的不用啦！”
　　皇甫雅梅掐着腰“怎么啦？怎么这么低调呀？”
　　雅兰把箱子盖好“姐姐，我现在不记得以前的事儿了，要是那么高调，引人注目……我怕会闹笑话。”
　　皇甫雅梅哦了一声“你说的倒有道理，好嘛，我知道啦，咱们家兰兰要低调。”
　　“好啦姐姐，这边有没什么要收拾的，咱们去逛逛学校吧。”雅兰跳了起来，非常兴奋。
　　雅梅笑着牵起她的手“好。”
　　两人一起下了楼，一家四个姊妹在校园里散步，路上没什么人，只有一辆一辆豪车驶过，到宿舍楼下停入停车场。
　　一声声尖叫袭击了雅兰的耳朵，她有些好奇，小步跑着向声源处。
　　“西风！”
　　“西风晖！”
　　人群好像被点燃了，雅兰实在是看不到里面有什么。
　　“我举你？”佑琚不知道什么时候走到了她身后，雅兰赶紧摆摆手。
　　只感觉人群稍微安静，里面传来一声清澈的男声“你们来看我，我真的太开心了，不过大家还是要保持秩序，快点入校吧，我也很期待新的学期能跟你们一起读书呢。”
　　又传来一阵尖叫，雅兰摇了摇头，拉住佑琚“哥，我可不想凑这个热闹，咱们去另一边吧。”
　　佑琚点点头，跟着妹妹离开了。
　　雅兰回到姐姐这边，皇甫雅梅扇动着精致的折扇，看起来温婉优雅，已经引了好些男学生偷看。
　　“姐姐，那边真热闹，是西风晖。”
　　刚说完，就看见自已一向稳重的二哥好像是呛了口水，咳嗽了几声。
　　“好热哟，小晖晖也是出息了，这么多粉丝。”
　　雅兰点点头，毕竟西风晖的标签就是阳光开朗，童星出道。多说一点主角团，其实就是因为娱乐圈尔虞我诈所以表面开朗，内心阴暗，然后被女主感化的设定。
　　皇甫佑竹轻咳一声“咱们走吧。”
　　既然从这边离开，就感觉又陷入了另外一个尖叫怪圈，只是这边明显比门口那边要克制很多。
　　雅兰终究是忍不住这凑热闹的性子，又钻了过去，这下明白为什么这边的人明显想叫，却把声音咽了回去，因为这边是南宫简和总是和他形影不离的北夜寒。
　　他们此时穿着学生会的制服，似乎正在办事，北夜寒一个冷冷的眼神看过去，很多人激动的声音就被冻在喉咙里。
　　而南宫简则是一如既往温和笑着，双手轻轻合十，向众人表达着自已要办事，拜托让路的诉求，语气温柔客气，让人忍不住让出一条路来。
　　南宫简笑着谢谢同学，看到了也在一边的雅兰，他稍微挥了挥手，举了举自已怀里的本子，意思是还要忙，雅兰比了个ok的手势挥了挥手表示再见。
　　随后南宫简拉着北夜寒快速消失在礼堂那边。
　　“三缺一呀。”雅兰自顾自念叨着，佑琚跟着她半步。
　　“怎么了兰兰，你找谁呢？”皇甫雅梅也慢悠悠跟了上来。
　　“啊，姐姐，东方俊在哪儿呀？”
　　听到雅兰的问题，雅梅抿唇一笑“就知道你要问他，他要作为优秀新生代表发言的呀，现在应该在礼堂吧。”
　　雅兰一听就知道姐姐这是个误会，不过她也很难解释，毕竟原著中皇甫雅兰对东方俊的占有欲膨胀到让人发指的地步。
　　“那我去看看。”雅兰讪笑着往礼堂走去，意料之外，礼堂比她想象的要安静很多，学生坐在座位上，目光看着台上，南宫和北夜寒也都在那儿，和另一个男生交代着什么，虽然只是背影，但是雅兰一眼就知道，这位应当就是东方俊了。
　　东方俊回过头，没有被台下的窸窸窣窣影响，迈开步子往侧边对流程。
　　隐约记得，书中对他的描写是天生的领导者，像只狮子，刚成年便开始着手管理家族事务。因为是混血，五官看起来如同希腊神明，没人会不爱他。
　　雅兰靠着门边表情一言难尽，没人会不爱他吗？一想到他再成长之后的残忍手段和原主一家最后的遭遇，雅兰甩了甩脑袋，这个世界所有人都爱男主，她也退避三舍！
　　“雅兰？你怎么过来了，不是最讨厌这样的场合吗？”
　　虽然雅兰是这么想的，但是架不住人家走来，雅兰退了半步，南宫简看到这边，赶紧上前抓住了东方俊。
　　“东方，有些事情。”
　　东方俊回头，他三个月前就被送出国，只在外听说皇甫家小小姐落水了，但是到昨天才回国，也不知道具体情形。
　　雅兰轻咳一声“不好意思，我失忆了，你是谁呀？”
　　东方俊看向南宫简，似乎在证实真假，南宫简轻轻叹了口气，点了点头。
　　东方俊眨了下眼，随后浅浅笑了“没事，重新自我介绍一下，我叫东方俊，是你以前一起长大的哥哥。”
　　说这句话的时候，雅兰幻视身边开起了花朵，好像还有隐约的bgm响起。
　　南宫简侧了侧头“行了，你别仗着雅兰不记得就占便宜，你比人家小两个月呢。”


第4章 主角齐咯
　　开学典礼如期举行，按照设定，所有人穿着精致的校服在礼堂，雅兰在角落和南宫简站在一起，美其名曰自已谁也不认识怕出乌龙。
　　人闲下来，就会真很闲，比如现在看人入场，雅兰百无聊赖。
　　“你要是不想在这儿，就出去转转。”南宫简压低了声音提醒她。
　　雅兰摊了摊手表示自已没事“南宫哥”人一闲下来，就会想要八卦，虽然作为男主团，雅兰猜南宫简在之后会无条件偏向女主，但是她还是想问问，毕竟现在没看见女主“你现在有喜欢的人吗？”。
　　南宫简眼神飘了一下，雅兰眨了眨眼，追着南宫简的目光看了过去，她记得有个说法，当说起喜欢的人时，会不自觉看向人家的方向。
　　八卦之魂燃烧的雅兰看过去，瞬间笑不出来了，因为南宫简看过去的人，正是另外三个男主团。
　　南宫简的目光很快，几乎察觉不到，他浅浅笑着说“现在该努力学习才好，你也别总想有的没的。”
　　雅兰眨了几下眼睛，她深吸了一口气，稍微侧了侧头“简哥哥……你是不是……咳，不喜欢女生？”
　　南宫简的笑容僵住，但雅兰看得清楚，这表情并不是被误会的恼火，而是好像被戳破的震惊。
　　南宫简无奈笑了笑“你一直这么机敏，哪怕什么也不记得了……我确实对异性没什么感觉，拜托你帮我保密。”他食指轻轻竖起，笑得有些无奈。
　　雅兰给自已的嘴拉了个拉链，比了个ok的手势，表示自已绝对保密，她心里很懵，毕竟当时看小说的时候，她只知道主角团里这位南宫简并没有写明官配，只是一直很温柔很照顾女主，但是现在瞎猫碰上死耗子，她猜出了人家的性取向，这下她也不知道到底是怎么个情况，同时又忍不住好奇，那边的几个人，南宫简会喜欢哪一个呢？
　　雅兰怕自已呆在这儿会忍不住再开口乱问，她告别了南宫简，说出去透透气。
　　南宫简轻轻摆了摆手，看着女孩离开，目光又忍不住落在台上那人身上，最后轻轻叹了口气。
　　雅兰在走廊里溜达，就看到从那边洗漱间跑出来几个女生，嬉笑打闹，带着嘲笑的味道。
　　“她跟我呼吸同一片天空的空气，我都觉得恶心，噗哈哈哈，你看她那个样子哈哈哈哈。”
　　雅兰皱了皱眉，猛然想起，这句台词，好像本来是自已的，她抱臂看着一伙女生跑来，开了口。
　　“喂，你们干什么呢？”
　　几个女生瞬间安静，噤若寒蝉，其中有一个看起来是主导的女生，声音战战兢兢“皇甫小姐……”
　　雅兰皱起了眉，一扇门一扇拉开洗漱间的隔间门，直到最后一间，门口放着杆子，卡住了门。
　　“皇甫小姐，脏了您的手，这种事儿您就别管了。”那女生殷勤上来。
　　雅兰甩开了她的手，眉头蹙起“我认识你吗？”这是实话，她是真的不知道这个女生，毕竟文中对很多同学的描述都是一带而过。
　　可她这句话在别人听来，就是高傲目中无人。
　　那女生我了好几句没说出话来，雅兰已经伸手打开了门。
　　一个女生，从头到脚被淋得湿透，深棕色的短发黏在脸上，低着头蜷缩在角落。
　　雅兰深吸了一口气，虽然一早料到在这个抽象的小说世界里会发生很多这种事，但是真正看了，还是觉得难以接受。
　　被关住的女孩，抬起头，一双小松鼠一样的眼睛里蓄满了泪水，似乎是看到人，那泪珠扑簌簌就掉了下来，可和身上的污水混在了一起。
　　“你们，道歉！”雅兰撑着门，颇有气势。
　　那几个女生互相对视了一眼，不情不愿“对不起。”
　　那女孩子瑟缩了一下，颤抖着声音“对不起……”
　　雅兰皱着眉，分明是被欺负的受害者，却来道歉。
　　雅兰深吸一口气，半蹲下身伸出了手“你没事吧，典礼马上开始，你先跟我去换衣服吧？”
　　那几个女生看自已没被迁怒，也赶紧跑走了。雅兰伸手，把女孩拉了起来，把自已外套披给了她。
　　“我叫皇甫雅兰，你别怕，别错过典礼，跟我去宿舍吧。”
　　“谢谢……我，我叫孙程梦。”
　　雅兰表情僵了僵，好家伙，最想避开的，现在是正正好撞女主身上了。
　　雅兰稍微侧头，看到努力憋着眼泪鼻子尖都发红的女主，叹了口气，她还真是不忍心就这样不管不顾，算了，之后的事，之后再说吧。
　　带着孙程梦来到宿舍，雅兰把自已另一套校服递给了她。
　　“谢谢……我会洗干净的。”在宿舍洗了澡换了新校服，孙程梦有些不好意思，她是特招资助生，虽然免学费，但是剩下吃饭住宿学校是不再管的，她捉襟见肘自然也只能有最普通的配置，住宿舍更是不敢想，因为这里的宿舍比她在外面租的三十平小房子要贵多了。
　　她刚才在里面洗澡都畏手畏脚的，生怕碰坏了东西，因为里面的洗发水沐浴露看起来都不是她能碰的，水龙头都带着金色的光。
　　孙程梦只觉得，自已拿着浴巾擦身体，那浴巾都被自已污染了。
　　“没事，不急，赶紧走吧，典礼马上要开始了。”雅兰从柜子里扔出来一套紫色的裙子，随即关上了柜子，典礼后的晚上是新生晚会，很多富家少爷小姐甚至都会自已带团队来，姐姐原本也是这样打算，但是被雅兰拒绝了，于是就得自已准备。
　　“皇甫小姐，您要穿这身裙子吗？”
　　雅兰点了点头“晚上有宴会，需要穿私服。”
　　孙程梦犹豫了一下，小声开口“皇甫小姐，但是这件裙子，您穿起来会盖住腿，可是您腿很好看，不该盖住的。”
　　雅兰摆了摆手“你不用小姐小姐的叫我，叫我雅兰就好，按你的说法，我不适合这件衣服咯？”
　　孙程梦点了一下头，又摇了摇头“就是……它低腰，阔摆，您身材很好，腿长腰细，穿很显身材的会好看，也显气质。”
　　雅兰偏了偏头笑道“你好了解啊。”
　　孙程梦慌忙摆手，随后也跟着笑了“我妈妈以前是做裁缝的，在小区里帮人缝缝衣服补补拉链，我也就稍微知道一点。”
　　雅兰抬起头笑了“好吧，我会接受你的建议的。”
　　孙程梦脸红了红，雅兰伸手拍了拍她的肩膀“好了，不磨蹭了，快点吧。”
　　两人匆匆赶去礼堂。
　　典礼开始，雅兰注意到，孙程梦都目光久久注视着台上，她深呼吸了一下，果然男女主之间存在着自然吸引力。
　　典礼结束，大家都各自去修正，雅兰给自已哥哥打电话，表示自已干脆也整个团队来，别在宴会上自已收拾不好还丢人，哥哥没说什么，倒是姐姐异常兴奋。
　　孙程梦用袋子拎着自已的衣服往校外走，雅兰拦住了她“晚上你不参加吗？”
　　孙程梦退了半步“我下午要去打工，晚上，晚上不行。”
　　雅兰抱臂，孙程梦没有参加宴会算是她悲剧的开始，那些富家少爷小姐看她面生，在校园生活中总是为难她，而今天，去打工的她，被学校的一个不知名学长瞧见了，她的谣言也在学校中四起，更是为之后险些退学的危机做了铺垫。
　　雅兰纠结了一下，怪她同情心太强，她实在是没办法看着一个无辜女孩陷入谣言的风波，她深深叹了口气，虽然一心想着远离，但却始终狠不下心。
　　雅兰开口“你打工啊，怎么算钱的？”
　　孙程梦眨了下眼“一个小时五十块，我晚上三个小时，一天给我一百五。”
　　雅兰啊了一声“我因为你说衣服不合适，所以打算换衣服，这样吧，既然是日结工资，那我给你工资，你今天做我的服装顾问，我给你一千五如何？”
　　孙程梦猛的瞪大了眼，却被雅兰推着走，雅兰也看透了，既然躲不过，那干脆不躲，自已干脆就做个好人，起码善待女主，对于她自已应该是没什么坏处。


第5章 做好人
　　“啊？要，要送给我吗，可是，可是这件衣服很贵吧，我，买不起的。”孙程梦再次被带到了宿舍。
　　“没事，这些衣服是当时让人送来的，我也没穿没试，反正正如你说不适合我，那我就不穿咯。”
　　雅兰笑了笑，她发现，来到这个世界这几天，她也慢慢有了点原本大小姐的娇纵性子，也算是配合系统要求，虽然不至于飞扬跋扈，但也没有太不合人设。
　　孙程梦看着床上的衣服，咽了咽口水，衣服看起来很精致漂亮，用的布料是她从未接触过的。
　　宿舍门被敲响，外面传来女声“雅兰小姐，我们是您的妆造团队。”
　　“请进。”
　　孙程梦有些无措，她被陆续进来的十几个人吓到，慢慢走到了角落。
　　孙程梦盯着在人群中的雅兰有些发呆，刚收到学院的录取通知书时，她整个人都很亢奋，她知道在那个学院里都是怎么样的人，他们有着银河一样的差别，她母亲很担心，但是自已一心想要来。
　　孙程梦来报到的时候，穿的是母亲所做的一件碎花长裙，她在外和人合租了一个房子，因此也没有多的行李，她只带了一个包，和其他跟着好些人的同学完全不一样，那一瞬间，孙程梦觉得，自已好像一块鹅卵石，掉到了水晶钻石的洞穴里。
　　当有人说自已穿着破布的时候，她鼓足勇气去反驳，说这件衣服是母亲做的，可迎来的不是赞赏，而是当头泼来的一桶污水。
　　孙程梦想，她后悔了，她应该认清自已，鹅卵石就不应该乱跑到水晶的场地，可星光月华伊瑟琳梦幻学院只有劝退，如果被这里劝退，那将是她人生的污点，她不知所措，外面还有一个小时进行典礼的通知声音响起，她把头埋进了膝盖。
　　这时，被堵住的门打开了，孙程梦觉得，自已那一瞬间，看到了女神，女神伸出了手，对她笑着把她拉出了那滩污水，甚至还把外套披给了自已。
　　孙程梦想努力表现坚强一点，可是手腕处那个女生的温度，让她眼泪忍不住的落下。
　　“对了，还有……她。”雅兰趁空，伸手在屋子里划了一圈，指向在角落里当鹌鹑的女孩。
　　孙程梦本还在发呆，意识到指着自已，猛的一颤“啊，在。”
　　随后，几个化妆师走了过来，在孙程梦诶诶的不解和惊讶声中，她被摁在了另外一个座位上。
　　本来宿舍就是双人寝，雅兰自已住，倒是空出来了另一个位置。
　　“雅兰小姐，我们并没有给这位小姐准备合适的礼服。”
　　雅兰侧了侧脑袋，发现绷着脸不敢动，生怕自已碰坏脸上妆容的孙程梦，她捂嘴笑了一下指了指床上“那件呢？”
　　化妆师小姐有点为难“这件衣服对她来说稍微有点大了。”
　　雅兰抱臂，她身高比孙程梦高一些，所以衣服自然不合适。
　　“现在去买吧，这件衣服不要了。”大小姐发言，雅兰是觉得爽的。
　　“不，不要了？太可惜了吧。”孙程梦小心开口“我，我能给改一下，这件衣服看起来很好看，这样就扔了，也太可惜了。”
　　造型师看向自家小姐，雅兰挑了挑眉“那行吧，把工具给她。”
　　大改肯定来不及，孙程梦用别的丝带，和几个配饰，重新整理了腰部位置。
　　“好了，这样会好很多。”孙程梦也是第一次在这样高级的服装上试手，通常在家里帮忙改的衣服，顶多五六十块。
　　雅兰换了衣服，转了个圈，看着镜子里的模样，满意至极，宿舍门再次被敲响，有人送了衣服来。
　　雅兰笑着递了过去“这算是你帮我改衣服的回礼吧。”
　　孙程梦下意识要拒绝就听雅兰说“这么多人看着，你是想让别人说我爱占小便宜吗？”
　　孙程梦拒绝的手僵住，慢慢接了过来。雅兰笑笑“这才像话，你帮我改了裙子，也算是我朋友了，送朋友礼物，很正常。”
　　那是一件蓝白色的小洋装，配色看起来乖巧可爱，剪裁也是走的可爱路线，裙摆造型如同贝壳。
　　孙程梦又道了声谢，才小心翼翼去换衣服。
　　傍晚，宴会厅觥筹交错，可谓是群星闪耀，孙程梦有些紧张，但是想捏衣服意识到这件衣服很贵，于是改攥着自已的手指。
　　“别紧张，又没人会很注意你。”雅兰笑着拍了拍她肩膀，两人一起走了进去。
　　作为大家族的小姐，她一登场，自然迎来不少称赞，雅兰浅笑着，用下巴看人，把高傲看不上人演得淋漓尽致。
　　“雅兰妹妹，好久不见。”西风晖带着足以让他粉丝尖叫的笑容走了过来，雅兰仍然保持微笑“抱歉，我现在不太记得你。”
　　西风晖看了眼远处“我也是不久前听说，你好像不记得事儿了，不过没关系。”西风晖笑着伸出了手“人嘛，都是要慢慢认识的，你就记住我叫西风晖就足够了。”
　　“你好，听哥哥提起过。”雅兰客气着。
　　西风晖笑得有些深意“哦……哥哥说起过我啊，那就好，我害怕完全从0开始呢。”
　　宴会的开场，是南宫简的钢琴曲，全场没有人敢大声呼吸，雅兰忽然就明白了，音乐的精灵，是真的有魔力，他可以让人心都跟着他的节奏。
　　一曲落幕，会场安静了几秒，掌声雷动。
　　南宫简走过人群，他今天不算是主角，真正的主角是这些他的学弟学妹们，他在角落，慢慢挪到了外面露台。
　　“很好听。”北夜寒正在这里，他靠着栏杆，轻轻举了举酒杯，南宫简弯眸浅笑“那你也没进去听啊。”
　　“人多，闹。”他依旧言简意赅，南宫简笑笑，挪开了目光，今天上午，他一直隐藏的秘密被雅兰戳破，虽然雅兰并没有继续多问，也决定保密，但他还是有些心慌，他以为自已能隐藏得很好，可事实证明，并非如此，哪怕是没怎么和自已长相处，没怎么观察自已，已经失忆的雅兰也一眼看出，他实在是担心自已见不得光的情愫被正主所见。
　　“我先进去了。”南宫简稍稍低头，重新走进了会场。
　　北夜寒侧头看了眼月亮，晃了晃酒杯，似乎在自言自语“往自已身上揽事，老好人。”


第5章 主角光环圈住的麻烦
　　“诶呀！”雅兰在这儿忙着社交，身后突然传来一声惊呼。雅兰回头，就见孙程梦的新裙子上，一片红酒渍。
　　“诶呀，这不是我们的特招生吗？这裙子真是不好意思呀，看起来不便宜，是你从哪儿捡的呀？”
　　孙程梦看着洇开的一片酒红的花，只觉得眼前发晕，她抬起了头“不是我捡的，是……是我朋友送的。”
　　“朋友？你哪儿有朋友能送这种衣服给你？怕不是来路不正哟？”
　　“这位小姐，是你撞上来的，您不道歉就算了，还出言不尊重我的朋友，这么说来，您是没有朋友送过礼物吗？”
　　孙程梦也不知道自已哪里来的勇气，忽然发言都锐利了起来，可这件衣服是雅兰送给她的，虽然摘了标签，她也知道价值不菲。
　　“哈？你什么意思！”那女生似乎被惹恼了，孙程梦闭上了眼抬起手。意料之中的暴行没有下来。
　　“哦，你们家就是这么教你做人的啊？惹了祸不道歉，还贬低别人，你家不教你，姐姐我教教你如何？”雅兰伸手拽着那女生的手腕狠狠甩开。
　　“皇甫……皇甫小姐？”
　　“我倒是好奇，你是家教如此，还是长歪了？”
　　“我没有啊，是她，是她撞过来的！”
　　雅兰回头看了看“所以是她撞你，然后把酒水撞了自已一身吗？那她图什么？”
　　雅兰轻轻一笑“哦对了，你说她那来路不正的裙子，就是我送的，我就是她那你瞧不上的朋友。”
　　女生哑口无言，盯着孙程梦看了好一会儿“抱歉，是我没注意。”
　　雅兰笑了，她此时此刻是真的觉得当一个目中无人的大小姐真的挺好的。
　　“雅兰……谢谢你。”孙程梦小心道谢，随后表情悲伤了起来，她低着头小心拽着裙摆。
　　“抱歉，是我没注意宴会秩序。”南宫简轻轻蹙着眉，他单膝弯身用纸巾敷在裙摆上。
　　“啊……南宫学长，这，这不是你的错。”这次孙程梦真的吓了一跳。
　　雅兰挑了挑眉，南宫简一向温和细致，没谁能抵挡这样的魅力，只是可惜，他不喜欢女生。
　　“学长，我带小梦去整理一下衣服。”雅兰笑着，不动声色隔开了两人，从她的视角感觉看，至少现在，南宫是个好人，要是被男主看见，那个颠公吃了醋秋后算账，她可不想看到他们兄弟相残的奇葩场面。
　　“对不起雅兰……”
　　“诶呦，你又对不起什么呀，这又不是你的过错。”雅兰在心中默默吐槽，应该说是因为她是女主吗，只要围绕在她身边，就各种事故，这种设定也是真的服了。
　　一天三件衣服，虽然都不干净，但是孙程梦还是叠的整整齐齐放进包中，走向家里。
　　她在网络上调查了，有些衣服是不能水洗的，她送去干洗店，又被价格吃了一惊，孙程梦掰着手指头算了一阵，最后还是把衣服递了过去，还好她吃饭可以在学校，学校虽然尽显富贵，但也有便宜的菜。
　　孙程梦有些肉疼，但她很快甩了甩头，如果是为了帮了自已好几次的雅兰的话，她很乐意尽自已所能。
　　星光月华伊瑟琳梦幻学院的课程也真正开始了。
　　雅兰躺在宿舍柔软的床上，打了好几个滚，她因为身体原因，没能享受到大学的时光，这里虽然设定感觉很奇葩，但是学院的整体教学风格和认知中的大学很相似，雅兰抱紧了被子，她已经开始期待了。
　　雅兰很清楚，自已的认知学识只有高二学生的水平，很可能现在还不算，因为休学了很久，很多知识她也记不太清，况且她本来学习成绩并不拔尖，只能说是中规中矩。
　　第二天一早，是学院安排的社团日，一方面让学生更了解学校的课程，方便进一步学习和选择，另一方面也丰富学生的校园生活，让他们找到合适自已的社团。
　　雅兰思来想去，颠颠跑去找了自已的向导，温柔可靠的简哥哥。想来也是可惜，原故事中的皇甫雅兰围着男主转，倒是没有参加过这些，可以说完全是从0开始。
　　“其实，学生会工作很忙的话，也不用陪我的。”雅兰实在是有些不好意思，本来只是想让前辈给一点意见，但是南宫简正好开完会出来，干脆就决定陪她看看各社团和课程。
　　“没什么，其实新生这边的活动已经安排得很妥当了，没有我一直盯着大家也能各司其职。”
　　“话说，简哥哥为什么不是会长啊？”
　　南宫简轻轻一笑“会长是每年选举一次，一年级虽然可以进入学生会，但是二年级生才可以参选，只是三年级生要忙着工作事业，所以就不再参选了，去年东方入学，现在也是能担得起大任，我现在也是挂着副会长的名号罢了。”
　　雅兰撇了撇嘴“可我觉得你才好啊。”
　　“他不行。”一道冷冷的声音从两人身后传来，雅兰打了个冷战，南宫简颇有些无奈回头“阿寒……你别这样无声无息出现在人身后，容易吓到人。”
　　雅兰也回过头，她还真的没面对面和北夜寒打过招呼，按照故事里的设定，这位是什么高级杀手组织的少主，性格如同北极的电冰箱，冷漠无情，当然，后来也被女主慢慢融化，这都是后话。
　　雅兰挑挑眉她扫了一眼，看起来身材不如她三哥壮硕，所以她不怕“南宫哥哥怎么不行了？”
　　北夜寒轻飘飘扫过仰视他的女孩，目光落到南宫简身上“心太软，要领导，就不能这么心软。”
　　南宫简无奈晃了晃脑袋，他知道，北夜寒是在说自已不管学生提出什么问题，都会尽力先去处理，哪怕实在是不合适也会进行一定的运作，尽力之后才会把最终的结果告知，而这样处理终归是劳心劳神。
　　“那确实……简哥哥就是不太会拒绝别人呢。”雅兰点了点头，似乎是在赞同。
　　南宫简无奈“好，我以后好好学习学习，尤其是你们，都该被我拒绝，真是为难我了。”
　　雅兰捂嘴笑道“这有什么难，你就让北夜学长往你身后一站，那冷得，都没人敢靠近你哈哈。”
　　南宫简看了一眼北夜寒，笑着摇了摇头“你啊……”


第7章 主角光环biubiu触发
　　“雅兰要学的话，尽量选自已有基础或者感兴趣的。”南宫简把平板递给女孩，雅兰低头看着，慢慢张大了嘴，这上面的许多课程她听都没听过，什么经济商业的字眼，她看着就眼晕。
　　她默默还了回去“简哥哥都学些什么呀？我记得哥哥说你是艺术来着。”
　　南宫简点了点头“艺术这方面，我在学校还学了文化史，艺术史，文化素养和批判性思维，表演课之类的。”
　　雅兰默默咽了咽口水，南宫简被她的反应逗乐“雅兰可以学习一些轻松的课程，除了基础课之外，学学自已感兴趣的也挺好的。”
　　雅兰低头看着，基础课分类，除了她曾经还有所了解的语数外物化生地史政之外还有“礼仪，体育……也是基础课吗？”
　　南宫简点头“当然，社交礼仪，餐桌礼仪，国际礼仪，着装，交际舞等，这都是基础课范围，我们都要学的。”
　　雅兰倒吸了一口气，她高中分科学个六七科就已经要死要活了，现在可好，一下子十几门，还都是必须要好好学的东西，雅兰感觉天空都不晴朗了。
　　“不过，雅梅姐姐向校方反应了你的情况了，进行了医学证明，所以你只要基础课能得d以上，就不用担心毕业问题了，除了基础课之外，你可以不做硬性要求学习。”南宫简压低了声音，眉眼弯弯。
　　雅兰两眼冒光，似乎得到了拯救“姐姐！就是我的神！”
　　北夜寒那边接了个电话，他突然开口“走了，组织。”
　　南宫简的表情一瞬间僵住，带上了浓郁的担忧，但是很快他掩盖下去“嗯，小心点。”
　　雅兰看着北夜寒走向停车场，又看看南宫简，眼珠子转了转，此时她压制不住内心的八卦，她想试探试探。
　　“南宫哥，我听我哥说，我们家在七大家族里和四家最好，就是你们了，你怎么看他们呀？”
　　南宫简歪了下头，似乎在问哪一个。
　　“你觉得东方俊怎么样？”
　　两人边聊边走在校园的河边，雅兰悄悄观察着南宫简。
　　“东方很有能力，很有领导力，我觉得他可以胜任现在的工作。”南宫简评价非常官方。
　　“那西风晖呢？我和他打了个招呼，虽然他是明星，但是我可不太想多接近他。”
　　“晖晖他经历过很多事情，其实他本性很好，而且在做演员这上面，他专业能力很强。”依旧很合适。
　　“对了，还有北夜寒，我是有点怕他。”
　　南宫简轻柔扬起嘴角，但是眼底带着无奈“他啊，他其实并非本性是恶，他其实心里很善良，你可能不信，他家里的宠物都被照顾的很好，确实，他有时候是挺吓人，也没个笑脸，但你多和他聊聊，就能感受到，他其实温柔都藏在深处了。”
　　雅兰眨了眨眼，前面俩人中规中矩，到这一下子话就多了起来，好吧，看来这份情她也不用多问。
　　“哦，这样啊。”雅兰干巴巴回复。
　　南宫简嘴角带着浅浅的笑容“没事，还来得及，你可以随意转转。”
　　雅兰点了点头。
　　“雅兰妹妹想选什么课呀？”忽然从旁边钻出来一个人，西风晖满脸笑容。
　　雅兰默默往一边挪了挪，虽然这位童星出道，最开始是小偶像之后又去做了小演员，现在在离谱的设定中到现在已经拿了好多奖，被称为少年影帝，但是雅兰实在是不想和他走得太近，毕竟原著中，这人就是只笑面虎，黑芝麻汤圆，腹黑的一把好手。
　　“我还不太知道，你选什么了？”雅兰客气一句。
　　“天文哦，因为，我想做星星，一直看着大家。”
　　雅兰觉得自已嘴角抽了抽，她慢慢调转视线吸了口气。
　　南宫简弯眸“诶呀，这是小晖的饭撒吗？”
　　西风晖收起了笑容，有点认真“我可没开玩笑，我是真的要学天文。”
　　“不过，伯父伯母应该会让你继续学表演吧？”南宫简难得散了笑意，一闪而过的表情带着苦涩。
　　“反正不差一个。”西风晖抿了抿唇。
　　雅兰左看看右瞅瞅，实在是不太知道两人莫名的气氛，她转身看着那边宣传社团的学生。х
　　就听见传来争执，南宫简也听见了，他告别了西风晖，迈开步子。
　　雅兰眨眨眼睛，也跟了上去。
　　“我说错了吗？”有个男生抱臂，从高俯视着低头捡纸张的女生。
　　雅兰抬了抬头，可是在故事中，由于自已授意的缘故，女主在最开始的校园生活中遭遇了重重磨难，可是这种小打小闹太多，女主受到欺辱委屈，男主从天而降保护，然后happy ending，她也记不太清都是些什么事儿了。
　　“不是的，这些稿子是我自已画的，我为什么不能用它参加社团面试呢？”
　　“哈？我再说一遍，我们不接受抄袭！”
　　“不好意思，请问到底发生了什么？”南宫简此时走到了两人身边，脸上带着公式化的笑意。
　　“南宫学长……这个女生想进我们服装社，但是我看了她的稿子，看起来和佐伊福迪女土的设计很雷同，可她偏偏说是自已原创！”
　　听到名字，雅兰低头憋笑，但是下一刻又抬起头，因为原本皇甫雅兰就是眼高于顶的女生，她生在的家族自然与她有求必应，而她也是衣服能次次不重样，且都是高定，一来二去，和那位佐伊福迪女土也相熟，甚至因为身材好，那位设计师还一度邀请这位皇甫小姐做模特，但是皇甫雅兰只想围着东方俊跑，而当时正值东方俊和女主孙程梦的感情升温期，她更是没心思去做什么模特。
　　“喂，是的，我找佐伊福迪女土。”人群边上，雅兰直接一个电话打了过去，虽然来到这个世界她一直吐槽离谱的设定，但不得不说，这些设定她其实算是享受者。
　　“是的，您看看这几张图片和说明。”雅兰把摄像头对准了地上散落的图片。
　　手机里传来声音“哦？这是谁的作品，颇具灵性，劳烦皇甫小姐介绍给我。”
　　“这个不急，你们总能见到的。”
　　看到雅兰走过来，还把镜头对准了自已的画作，孙程梦抱着自已的画册涨红了脸“这是我去年春天画的，我手机拍的照片有时间……就是不太清晰。”
　　“只是这几张作品和我新季节的主题很符合，不知道能不能收录，当然，优秀的作品我会给作者署名。”那边声音依旧。
　　雅兰举着电话笑着“这件事我们可以稍后再谈，今天打扰了，改日我带作者去拜访您。”雅兰结束了免提，把手机离近了耳朵。
　　“怎么会，只是雅兰小姐，我在这里邀请您作为我新作品的模特，如果您可以的话，是我和我的作品得荣幸。”
　　“啊？我……我会考虑的，不过我们刚开学，应该会有些忙，请等我认真考虑之后再回复您吧。”又客套了几句，雅兰挂下了电话。
　　佐伊福迪看着手机喃喃自语“这位皇甫小姐，什么时候这么谦逊有礼了？”她和这位小姐的关系称不上好，毕竟这位小姐挑剔又高傲，服务她不是一件让人轻松的事。佐伊福迪深呼吸了一下，看向拍下来的几张照片，虽然摄像头有些晃动，但是作为专业设计师她有这样的直觉和判断，作画的人有一定的天分，稍加培养日后必成大器。


第8章 拜托她是坏女配耶
　　在场几乎所有人都听到了佐伊福迪女土的肯定，那位开始还高高在上有些咄咄逼人的会长有些挂不住脸面，他伸手想去拿孙程梦手里的入社申请，却被雅兰抢先一步夺走。
　　“梦梦，你要跟着他们干嘛？”
　　孙程梦有些茫然，但是抱紧了自已的画作，这一开始就闹得有些僵，她都不知道入社之后会遭受什么。
　　雅兰晃了晃手里的单子“副会长，我记得，社团是可以自已申请的吧？”雅兰回头对孙程梦笑笑“给别人干活，哪有自已当管事的爽呀！”
　　孙程梦被她的笑容晃了眼，愣了几秒用力点头，南宫简看看这两个女孩，打开文件，公式化开口“社长在建立社团的第一年，不得参加别的社团，一个会长也不能管理多个社团，而且社团，要三个人才可以申请。”
　　南宫简把社团申请书递给了雅兰，雅兰又递给了孙程梦。
　　孙程梦咬了下唇“好的……我，我自已申请我的社团。”
　　下午，孙程梦递交了申请，有雅兰，有自已，还有被雅兰软磨硬泡最后被迫营业的南宫简。
　　不管怎么说，凑够了三个人，裁梦社正式成立了。
　　“抱歉，学生会会根据申请人数进行调配活动室，你……咱们社团终究是人数少，所以只有这样的小活动室。”南宫简面露难色把社团基本要求放在了桌上。
　　“小……吗？”孙程梦瞪大了双眼，因为这间被南宫简称为小的活动室，已经比她在外面租住的屋子还要大。
　　“嘛，麻雀虽小五脏俱全嘛，我一直不知道干点什么，这回自已当家做主，我也爽咯。”雅兰随手拎了把椅子坐了下来。
　　南宫简无奈摇了摇头“你啊……算了，我现在也是社团成员了，有什么需要，可以随时找我。”
　　“对不起学长……麻烦你了。”孙程梦鞠了一躬，她实在是有些不好意思。
　　南宫简挥了挥手“你不用道歉，我也是挂个名而已，没帮什么忙，我要怪，就得怪雅兰你这个不客气的。”
　　雅兰吐了吐舌头，蹦了下来“诶呀，可还在我的记忆里，就是简哥哥最好了呀。”
　　南宫简无奈摇头笑了“好了，你们记得看社团活动要求，我还有点事，就先走了。”
　　“好啦社长大人，我们要准备点什么呀？”关上门，雅兰坐到了桌子上晃着腿，她现在是真的干劲满满，对于这种全新的体验真的是非常新奇。
　　“先要准备一些设备吧，我可以把我家里小缝纫机搬来，现在社团没什么人应该也不用再准备什么了。”
　　“好，我知道了。”雅兰看着手机“人台要五个吧，多了摆不下，要柜子，要工作台，做裁剪，还要空出一个摄影的空间，布景什么的器具，要展示台，再配几台电脑吧，算是必需品。”
　　孙程梦瞪大了眼睛，怎么被雅兰这么一说，反而东西越来越多了。“皇甫小姐，小姐……雅兰！”孙程梦叫了好几声，才把雅兰叫住。
　　雅兰眨了眨眼，看向脸有些红的女主，孙程梦深吸一口气“社团经费，是根据社团规模下发的，咱们，咱们资金不够的！”
　　雅兰歪了歪脑袋“资金？咱们需要考虑那个问题吗？”说着，她拍了拍自已胸脯“我在呢！”
　　孙程梦倒吸一口气“可是，这也太麻烦你。”
　　雅兰歪过头笑了笑“可是，这是我第一次想要做些什么。”
　　她这句话是实话，哪怕是上辈子，她也是看着大家走，小学的时候别人学，她跟着学，长大一点后随波逐流，高中之后好不容易能有了自已的观点和想法，她却再也没机会付诸实践。
　　“我真的，好不容易有了点想要做的事，就让我多投入一点吧！”雅兰眼睛亮闪闪的，孙程梦神使鬼差点了点头。
　　当天晚上，雅兰就定好了一堆东西，除了一些硬件设施之外，她还找了佐伊福迪问了一些专业的材料，各种各色的丝绸、羊毛、羊绒、棉、亚麻等东西都被送到了校园。
　　星光月华伊瑟琳梦幻学院后，有邻近的一处别墅区，原本是为这里的少爷小姐准备的，只是宿舍生活好像对有些人吸引力更高，这边居住的人就越来越少了，而且大多少爷小姐更想直接回自家豪宅。
　　而南宫简，原本和北夜寒一同住宿，此时却推开了最角落的一处别墅的大门。
　　“都说了没什么事，你怎么还来了？”北夜寒的声音响起，大厅没有开灯，只有沙发旁的边桌有一点幽黄的光。
　　“你不管受什么伤，都也不说，我不看看不安心。”南宫简走了过去。
　　北夜寒轻咳一声，挪开了视线，手腕上有一处带着擦伤，肩膀位置更是有烧焦的划伤痕迹。
　　南宫简压了压眉头“你们组织里的医生是什么都不管吗？”
　　北夜寒吸了口气“本来就没什么，想自已歇会儿，我就让他们都走了。”
　　南宫简蹙着眉头端来了急救箱，几大家族同龄人之中，也就他和北夜寒走得比较近，除了母亲曾经是好友的原因之外，也就是因为只有他能不觉得无聊沉闷。北夜寒六岁就开始训练，格斗，器械，伪装，潜行，他被自已的亲生父亲磨炼成了一把最锋利的刀，而同时，南宫简也学会了各种包扎，处理伤口的简单医学知识和手段。
　　北夜寒不喜欢麻烦的上药，有时候自已随便一裹，南宫简就强行拽着他一点一点收拾伤口。北夜寒有时候觉得可笑，自已早就习惯了，他们最常用的方式就是保命，白酒直接倒在伤口上的消毒方式也是家常便饭，可是每次到了南宫简这儿，他都会享受最轻柔的待遇，好像生怕会让他疼，可这点痛对于北夜寒来说根本算不上什么。
　　“好了吧？”北夜寒稍微动了动肩膀，南宫简呼吸撞在他耳朵上，让他觉得有点痒。“有点耐心。”南宫简轻着手处理好最后一点胶带。
　　“学校有什么事吗？”虽然知道不管什么事南宫简也可以处理得很好，但是还是要问上一句。
　　“今天社团招新，挺热闹的，对了，雅兰拽着特招生那个女孩自已建了个社团。”
　　北夜寒嗯了一声，没有过多的反应，他活动了一下肩膀。
　　南宫简收拾好了医药箱开口“你今天是要在这儿住还是要回宿舍？”
　　“就在这儿吧，懒得来回跑了。”北夜寒虚打了个哈欠，南宫简点点头“好，那我就先回去了。”
　　北夜寒双腿搭在面前的桌子上“你也别跑了，随便住个房间就行。”
　　南宫简无奈摇了摇头“明天学生会有早会，涉及新会长的问题，我得去，不能迟到，在学校里总归是更近一点。”北夜寒扬了扬眉毛“行，随你吧。”


第9章 天空蒙蒙亮
　　第二天。
　　“好，现在已经很清楚整体的流程，负责号安全的问题，大家还有什么关于投票竞选的相关问题吗？”
　　南宫简合上了笔记本，往前探了探身子。北夜寒懒洋洋靠在椅子上翘着腿。
　　“好，既然大家都没有问题，那各部门就请各自完成相应的任务。”
　　会中人渐渐散去，南宫简就闭着眼靠在椅子上。“累了？”北夜寒走到了他身边，南宫简微微扬了扬嘴角“还好。”
　　北夜寒打开了参加竞选的人员名单“你不想当会长？”
　　“你说的，我心软，有时候有些事情瞻前顾后。”
　　北夜寒眉头紧了一下“你知道我并非此意。”
　　南宫简笑着“我知道，这不是开玩笑呢，你知道的，家里面给我安排了很多演出，我并不能长久在学校待着，有些事情我在外面也不好解决，既然我自知没这个时间精力，我自然不能强求。”
　　闻言，北夜寒的表情松动了一些。南宫简扭过头，深深叹了一口气，他现在看到钢琴，已经不再是享受了，只有疲惫和手指的机械运动。
　　南宫简站了起来“走吧，会场那边还要看一看去。”
　　北夜寒也站了起来，抱臂跟在人身后，他能看出南宫简的疲惫，只是毕竟是南宫家中事，他自然也不会去多管，这是他从小就接受的，自已管好自已那一处。
　　“竞选会长的场面，要装饰的像红毯颁奖典礼一样吗？”雅兰提早过来凑热闹，此时满眼惊讶。
　　她还是肤浅了，以为就是个小礼堂，然后竞选人员上去说几句，然后大家投票，最后唱票记选。
　　“雅兰也不知道吗？”孙程梦和她一同过来，今天一早两人就去活动室收拾东西，孙程梦整个人都觉得晕乎乎的，手里的布匹，屋子里高级的工具，都是她不曾拥有使用过的。
　　收拾得差不多，让前来帮忙的仆人侍从离开，雅兰才慢悠悠前往礼堂。
　　“诶呀，我也是没经历过嘛，只是听南宫哥哥说，所有校内学生都可以投票，只要刷学生证，就可以，所以哪怕现在不在校也可以投票。”
　　“好方便。”两人一起迈进了礼堂，这一下子更是惊掉了下巴，因为在会场的人中尽是华服，显得两人有些格格不入。
　　“哧，哪儿来的土包子，怎么一点规矩都不懂还堵着大门？”
　　雅兰皱了皱眉，侧过了身，眼前的人有些眼熟，似乎在哪里见过，雅兰皱着眉打量，忽然想起来，她就是自已第一天进宿舍遇到的那个带了七八个人的大小姐，只是雅兰也记得，佑竹二哥说起过，这个人，还没够到认识她的阶层。
　　雅兰轻轻笑了，她打算原谅这个人的见识短浅。
　　“哟，我知道你呀，特招生啊，真了不起，你可是和东方少爷一起在学校的海报呢，怎么，你是连一件衣服都没有，就这样，还想结识东方少爷嘛？”那女生伸手拽住了孙程梦的头发，孙程梦没想到她会这样，捂着脑袋往后退。
　　“喂，你过分了。”雅兰伸手打开了那个女生的胳膊，她再次叹息，相比较而言，孙程梦只是学习成绩好，被学校贴出去作为噱头，美其名曰他们也有帮扶精神，可就是这样和东方俊同框的海报，还不是一起拍的，只是最后美化p在一起，就给孙程梦引来无数嫉恨，还不知道有多少乱七八糟的事儿等着呢。
　　“哈，土包子旁边还有一个，你又是什么人？”
　　闻言，雅兰蹙了蹙眉，入学之前她就有心理准备，她很清楚在这样离谱的世界观设定下，学校内部一定也充满着分化的阶层感觉，雅兰深吸了口气，皮笑肉不笑，她忽然想清楚了，她想与人为善，只是有些人不当人，那她就干脆当个跋扈的大小姐好了。
　　“恕我眼拙，你又是哪位？”雅兰嘴角微微翘起，眼底只剩下森森寒气。
　　“我？我是陈式房产公司老板的女儿。”
　　雅兰哦了一声，打开了手机“喂，二哥，陈氏房地产老板的女儿说我是土包子，我好气哦。”
　　佑竹听到自已妹妹的声音，说是好气，但是带着撒娇“你想怎么办？要他们家破产吗？他们家体量实在是不够塞牙缝呀乖乖。”
　　雅兰开着免提，面露难色“那怎么办呀，我真的好生气哦。”
　　“那，我先问问人家有什么想法，你们要是达成和解了呢，就不和她计较了好吗？咱们皇甫家的好妹妹是最心胸宽广的是不是呀？”
　　雅兰看着对面的女生脸色忽然煞白，尤其是听到皇甫家的时候，脸上的粉底都要盖不住脸色了，雅兰笑着“那我要不要和解呢？陈大小姐？”
　　被称作陈大小姐的女生，只觉得有些腿软，确实，他们家的体量在皇甫家眼中何止是不够塞牙缝，那根本是鲸鱼看小老鼠。
　　看着陈小姐一下一下低头鞠躬道歉，雅兰忍不住笑，虽然设定离谱，但是至少在她这儿，非常好用。
　　雅兰回头看了一眼“咱们这么穿，确实有些不融入了，我想穿你从家带回来的那条裙子可以吗？”
　　“可……可那条不太行吧？”孙程梦瞪大了双眼，因为那条裙子是她妈妈买回来，却发现实在是有些长，于是就搁置了，自已就着原本的缝制样式给稍微改了改。
　　“我觉得挺好看的呀，诶呀，我不管，你放我人台上，那就是我的！”不等孙程梦再阻拦，雅兰就直接窜出会场跑向活动室，孙程梦好一通跟在后面追。
　　“雅兰今天怎么想起来穿这样的裙子了？”南宫简在后面准备流程的时候，看到了像只花孔雀一样炫耀自已新裙子的女孩。
　　“好看吧，嘿嘿，这可是全世界只有一件哦？”
　　南宫简笑着合上了本子“还是定制版啊？”
　　雅兰点头“是程梦特制哦？”
　　南宫简脸上闪过惊讶，他当时也是瞥到了那些散落在地的手稿，只是以为这孩子画工不错，想法不错，也实在是没想到她竟然是真的能够自已动手去做。
　　“真的了不起。”南宫简发自真心竖起了大拇指，得到称赞的雅兰，莫名与有荣焉，又开屏似的离开了。
　　“你也是，陪她们玩。”北夜寒从墙角幕布的黑暗后面走了出来。
　　南宫简低头笑了笑“如果我当时抓住雅兰……她就不会失忆受伤，怪我没保护好她，陪她玩玩也没什么，我也不吃亏。”
　　北夜寒抱臂“你责任感没必要这么强，当时你在楼上，也不在现场，她的伤也不是你造成的，反而如果不是你反应快，她可能不止失忆。”
　　南宫简叹了口气“嗯，我清楚。”只是他很难不让自已去担起这些，他的心思早就习惯如此了。


第10章 确实是过敏了
　　东方俊还是一如既往被放在压轴位置，看还有一段时间，雅兰低着头挠了几下手腕。
　　“怎么了？”孙程梦侧过身关切着开口，雅兰吸了口气，稍微挽起一点衣袖，两个女孩都瞪大了眼，因为少女洁白的手臂上突然多出了很多红疹子。
　　“这，这是怎么了？”孙程梦有些惊慌失措，雅兰抿着唇，身上也有点痒，可能都起了。
　　孙程梦压低了身子，跑到了后面，她这时候所能想到的，和雅兰熟识的人，只有南宫简学长了。少女压着身体小跑去侧台，她想去找校医，又怕太远。
　　“孙学妹，怎么了？”小姑娘两眼蓄泪，却又有些胆怯，南宫简上前几步，来到了她身侧“别慌，你要先告诉我发生了什么。”хl
　　“雅兰，雅兰好像过敏了，她身上都是红点点，我不知道现在离场可不可以，所以……”
　　南宫简直起身“没事，你别急，我过去看一眼。”
　　穿过层层座位，南宫简走到了女孩身边，雅兰的胳膊已经泛红起了疹子，南宫简按住了女孩的手腕，声音温柔“别挠，咱们先去医务室。”
　　说罢他轻轻拉着雅兰走过了过道，向外面走廊走去，走到外面，他稍微提起声音“学妹，你用雅兰的学生证先去刷卡进门，去雅兰的宿舍给她拿两件舒服的衣服，我先带她去医务室，快一点，拜托你骑车去。”
　　孙程梦点了点头，接过学生证夹层的房卡就近骑上车子就往宿舍跑去，学校也是足够大，她骑车速度不慢也是有五六分钟。
　　孙程梦大口呼吸喘着气一路奔跑赶到了医务室由于是材料的过敏源，雅兰已经把自已裹在了衣服里，外面南宫简正在和校医说明情况。
　　孙程梦捏着手中的衣服袋子，深吸一口气敲门走了进去。
　　雅兰换下的衣服整整齐齐叠在一边椅子上，雅兰在被子里冒出了个脑袋，头发有些乱，露出了一个有些憨的笑容，她自已实在是不知道这位大小姐的皮肤娇嫩，孙程梦又吸了口气，医务室内尽是消毒水的味道，她走过屏挡，来到雅兰面前，把衣服递了过去，她找的都是宽松方便的套头长裙款式。
　　“雅兰，等下我会告诉雅梅姐你过敏的事情，这几天你就先别在宿舍住了，也没人照顾……”
　　“等！等一下！”雅兰从屏风后面探出个脑袋“南宫哥，你别跟我姐姐说行吗，她最近也不在国内，到时候又惹她担心。”虽然来到这里没那么长时日，但是雅兰也切切实实感受到来自姐姐的溺爱，自家姐姐似乎在出事之后，更是偏心，甚至能放下工作，可雅兰总觉得自已也不能一直这样。
　　南宫简眨了下眼“可是，你自已没办法……”
　　三人陷入了僵持的沉默，孙程梦慢慢举手“我可以，我可以照顾皇甫小姐。”
　　雅兰眼睛一闪，伸手抱住孙程梦的胳膊，还没等她说完就开了口“就这么定啦！南宫哥，让小梦和我一起住吧！”这感情好，把女主放身边，好好照顾，起码之后善良的女主顾及曾经的情分能活下来。
　　这下孙程梦愣住了，她所说的照顾无非是帮着涂涂药，早些来晚些走。
　　“学妹你怎么想呢？”南宫简转过头看向女孩，孙程梦眨了眨眼有些茫然。
　　“诶呀，我定下了，不管，你得负责！”雅兰彻底进入说一不二的大小姐角色。
　　孙程梦一激灵，最后是闭着眼点了点头。
　　雅兰套上外套，直接回了宿舍。
　　“今天就搬吗？可我，可我东西什么的都还没……”
　　孙程梦站在雅兰宿舍门口，有些混乱，雅兰一拍胸脯“这有什么难？”一个电话，几个女仆就到了场，一个下午的时间，孙程梦那个小出租屋就被收拾干净。
　　“对了，你的定金和房费好像没办法退是吧，没事，那这儿就当是咱们社团活动室的仓库。”雅兰纤手一挥。
　　在她强势的安排下，当晚，孙程梦就躺在了宿舍另一张柔软的空床上，她抬着头看着头顶的灯，说是宿舍，这比她和别人合租的房子还要大一圈，除了正常的厨房水电，这里甚至还有专门的衣帽间化妆间。
　　孙程梦感觉自已好像在做梦，她拉起了被子，只露出了一双眼睛，她不敢闭眼，生怕真是梦境。
　　“今天回来这么晚？”北夜寒从水中冒了出来，别墅地下被他改成了泳池，他闲着无事就会来游一下。
　　“处理了点事。”南宫简拎着浴巾光着脚走近。
　　北夜寒往岸边游去，他攀住了泳池边“又是大小姐？”
　　南宫简弯眸笑着“雅兰交个朋友不容易，想一起住也正挺好……呜！”
　　北夜寒抓住岸边人的脚腕，一个顺力把人带入水中，安静空旷的泳池响起一阵水花。
　　“咳咳……阿寒……”南宫抓住水池边抹了把脸，北夜寒勾了下嘴角，南宫简无奈，他总是这样恶作剧，就算自已提前有准备，还是免不了收到偷袭。
　　衬衫湿透，南宫简甩了下头发爬上了岸，抱膝看着在水里很快活的男子“你游多久了？”
　　北夜寒看了眼表“一个多小时。”
　　身上全都湿透，南宫简倒也不在意，干脆一屁股坐在水池边“上来吧。”
　　北夜寒点点头，抓住栏杆撑起身体，肌肉线条完美，只是或多或少各处带着伤痕，南宫简眸子暗了暗，把浴巾递给他。
　　“你下次别自已在这儿，下面没人，太危险了。”南宫简也站了起来，从另一边拿了一条也披在身上。
　　“这能有什么危险。”北夜寒揉着自已头发，满不在乎。
　　南宫简叹了口气“万一呢……抽筋了，呛水了，都挺危险的。”虽然大部分时间北夜寒来游泳他会跟下来，但是毕竟也不是一直陪着。
　　北夜寒无所谓的耸了下肩“我在那儿游，旁边站个人看着，太奇怪了。”
　　南宫简捂嘴笑道：“我总跟你下来，也没听你说不自在。”
　　“你又不盯着我看，你往那儿一坐就看书。”北夜寒指了指泳池边角的桌子和灯，看起来和泳池装潢并不搭调，明显是从那儿搬下来的。
　　南宫简不语，只是轻轻笑着，他怎么敢一直盯着他看呢，看的久了，那龌龊畸形的心思就要从眼底溢出来了。


第11章 恶毒女配也要考试
　　或许是因为传着传着大家都知道皇甫家的宝贝疙瘩和那不起眼的特招生关系好，住了宿舍之后，为难孙程梦的人呈现指数函数一样的掉落，偶尔有人目光不善，但也没再有什么人上前为难。
　　秋天过得很快，一个月的学习，基础经济课告一段落，课程的结束是测试。
　　“呜……呜哇哇哇，我是真的不会，这个什么经济发展基础理论，太难了吧！”
　　雅兰趴在学校侧门的咖啡店桌子上哀嚎，那些数字分析事例分析，看的她脑子发木。
　　坐在对面椅子上上的孙程梦忍不住笑了，她一直以来学习都很好，除了有天赋之外也有着自已的方法，哪怕她来到这个学校，面对的学科都是未曾接触的，但是只要是学，她似乎就有着独到的天分。
　　雅兰羡慕，她翻身爬了起来“羡慕死了，主角光环，呜呜呜，我及不了格怎么办呀。”
　　“诶呦，你还有这苦难呢？”身后声音带着调笑，西风晖冒出一个脑袋。
　　雅兰噘着嘴，看他一眼又倒了回去“你什么都不懂，什么都不知道。”
　　西风晖一口气吸完瓶子里的饮料开口“你不会的问小俊啊，这种商业啊，经济啊之类的，他是最擅长的。”
　　雅兰面色一僵，她自来到这里就想尽办法避开男主，毕竟女主能念着旧情，那黑化的男主可是真真正正恐怖的存在。
　　“而且，你和小俊关系那么好，他绝对不会嘲笑你的。”
　　孙程梦抬起头“如果是东方同学愿意教的话，雅兰你测试完全不用担心，你期末都不用担心。”
　　雅兰一愣，果然，男女主吸引效应出现了！
　　“我听说老师有时候在课上讨论也会询问东方同学的意见，他的回答非常专业，有时候比书上还要更能处理。”孙程梦扭过头“或许我自已能理解但是讲不太出来，你不妨问问东方同学呢？”
　　雅兰吸了口气，且不论男女主的爱恨情仇，她现在只希望自已能在课程考试中平安度过，她是真不想重修。
　　预定了校内图书馆的自习室，四人相聚在此，孙程梦客客气气，西风晖笑眯眯，东方俊冷静翻书，皇甫雅兰正在桌子上做坐位体前屈，她趴在桌子上，一筹莫展。
　　“好，我们，再看一遍。”东方俊努力保持微笑，虽然他知道皇甫雅兰在家里就是当宠儿的，家里人任她性子，毕竟上面有好几个哥哥还有姐姐，家业怎么也轮不到她，而且她哪怕坐吃山空也能活好几辈子。
　　“好……”雅兰举起拳头，有气无力，这个案例分析她已经卡了好久，东方俊已经讲了六遍了，她明显看着男人表情从游刃有余到耐心全无。
　　旁边孙程梦已经能完美预判东方俊的下一句话，西风晖更是毫不留情哈哈嘲笑。
　　“等等……我懂了！”在第七遍开始的时候，雅兰举手“这里是因为最最开始的条件对不对？”
　　东方俊长出一口气，似乎在说你终于明白了。
　　雅兰挺胸抬头“我悟了！来！考验我吧！”
　　西风晖的手机震了震，他低头看了眼信息，笑容就从脸上退去，他面无表情站了起来，似乎很厌恶手机上的消息，随后他重新抬头，笑的阳光“我得赶去片场了，今晚有大夜戏呢。”
　　几人挥手告别。
　　走到外面的西风晖打开了一个聊天记录的照片，上面就一句话“你的戏我会看的，我会很期待。”
　　西风晖深吸一口气，把手机放在胸口，轻声念叨“竹哥……再撑着我走走吧。”
　　有了两位大学霸的辅导加持，雅兰顺利度过考试，不用重修不用补考，虽然低空飞过，但是对于她来说也是足够。
　　“请吃饭……这么寒酸吗？”东方俊侧了下脑袋看着排队的人，他真的没什么恶意，毕竟他出来吃饭要么包下整个店，要么清场。
　　“废话真多，饿不着你不就行了？”雅兰兴冲冲拉着孙程梦的手，东方俊侧过脑袋“喂，你最近态度越来越差了哦。”
　　雅兰做了个鬼脸就跟着服务生走了进去，这顿饭是她为了庆祝自已顺利考完试订的，她自打来了还没快快乐乐吃顿火锅，学校食堂的饭菜都是大厨配置，吃个饭像是在高级西餐厅，她吃饭都累，后来直接在宿舍小厨房自已下厨，有了孙程梦，雅兰更是没亏待过自已的嘴巴。
　　南宫简无奈摇了摇头“你们俩啊……”他抬头看了看，按照以前，雅兰是对于东方俊无条件赞成，说什么是什么，别说现在这样拌嘴，那稍微皱眉她都觉得天要塌了。
　　可南宫简觉得，失去记忆的雅兰比以前要更生动活泼，倒也不是坏事。
　　“你少吃点辣。”南宫简侧过头叮嘱身边的北夜寒，北夜寒抬了抬眉表示自已无所谓，他的胃还算撑得住，前面那个还沉迷拌嘴的东方俊才是真的惨，胃不好，还一堆过敏源。
　　北夜寒侧身面无表情“就希望这顿饭，别把东方撂倒就行。”
　　南宫简忍不住眯着眼笑了，被评价高冷的北夜少主，确实有时候会莫名其妙的幽默。
　　五人进店，找了个角落，雅兰捧脸“可惜，小晖晖不能来，他今天又要赶场。”
　　“西风来这种地方，可就要交通管制了。”东方俊摊手，这么说确实没错，西风晖的粉丝是全年龄段。
　　“那他可没有口福咯！”雅兰看着红彤彤的锅底，咽了咽口水。
　　东方俊看着红色的锅，也咽了咽口水，只不过雅兰是馋了，东方俊是怕了。
　　南宫简起身，去点了牛奶放在各人面前，本来嘶哈的雅兰端起牛奶就吨吨灌了下去。
　　“在嘴里含一会儿，就不那么辣了。”孙程梦边说边把丸子放到雅兰的碗里，雅兰扇着自已的嘴巴，但是眼睛亮闪闪。
　　东方俊还是决定不为难自已，清汤锅底涮的也挺有滋味。
　　雅兰正津津有味，就听脑子里叮一声“恭喜宿主已经开启男女主感情升温戏码，按时间推算，此章节是男主过敏，女主照顾，感情升温的戏码。”
　　雅兰在脑子里问：“不是……剧情开启是什么意思啊？”
　　系统回复“意思就是随着时间发展，您可以看相应时间的原著，只是稍微有半天到一天的延迟。”
　　雅兰沉默了，这个能看原著的发展，听起来真是有够鸡肋，虽然她没看完全文，也因为书后面被撕掉所以没看到中间几章节，但是大致发展也是猜得到的，不过她也没有期待过这个系统，只要别妨碍她活着，她没什么怨言。


第12章 麻烦不停
　　快乐吃完饭，雅兰又拽着孙程梦逛起了商场，两个青春活泼的美女后面还跟了三个各具特色的帅哥，一路上可谓是吸引足足的眼球。
　　“啊！让我再抽一个！我就要这个小云朵的！”站在盲盒台子前，雅兰就差撒泼打滚了，北夜寒拎了拎手，他手里的袋子至少有十七个娃娃，都是雅兰抽的，可是都不是她想要的。
　　“雅兰……要不你直接全买了吧，总会有你想要的。”
　　雅兰扭过头“不一样的南宫哥，自已抽到和最后保底，不一样的啊！”
　　南宫简不是很懂，所以南宫简选择闭上了嘴，东方俊看着挂在墙上的耳钉有些出神，他这次出国，不单是学习，还在安排下见了说是当年和指腹为婚定下娃娃亲的女孩，白杨御雪，女孩和他同岁，穿着一袭白裙，浅棕色的的长发编成鱼骨辫在身后，耳垂上是一对带钻的雪花装饰。
　　白杨御雪表达了自已会在明年转到星光月华伊瑟琳梦幻学院，也愿意和东方俊更多接触，东方俊没多说什么，他的婚姻本来也不是能自已做主，他倒是不怎么在意，只要不是阻碍，他都不在乎。
　　最后，东方俊看着手里廉价的耳钉，忽然觉得有点搞笑，他吐了口气，正打算放回去，身边响起欠欠的声音“欧呦～小雪花耳钉？”
　　雅兰这句话一出口，南宫简和北夜寒的表情不自然了一瞬间，关于东方俊的事他们是知道的，当时就是因为这件事被传过来，皇甫雅兰才在自已生日宴上气急败坏，最后被人拽了一把掉进泳池。
　　南宫简拎起一个盒子塞进女孩手里“再开一个吧，说不定呢。”雅兰的注意力被很快转移，又拆了起来“南宫哥手气也不行啊，这小黑云，完全相反呢。”
　　雅兰眼神轻轻掠过几个男子，嘴角勾了勾，她怎么可能一点感觉不到。
　　“喂，系统，这本书我没怎么看，现在也忘了，是不是我之前的剧情都可以看，那男主发生了什么事？”雅兰在心里问着。
　　脑海里闪过一阵翻书的声音，只听系统大致概括开口“有关男主的剧情是，他现在被家里逼婚，有一个指腹为婚的未婚妻。”
　　雅兰若有所思，说到这个，她倒是隐约有点记忆，因为这位未婚妻是在之后出现的，在自已刁难女主不成反增温的反向助攻下，两人又有了新的纠葛。
　　男主当时分不清自已是不是真心喜欢女主，可是家中强硬，要他结婚，这算是一段小冲突的铺垫，简而言之就是女主知道了男主有未婚妻，于是当断即断，男主也是忽然意识到自已真心，拒绝了家里安排，来了一出“就算和全世界作对也要爱你”的戏码。
　　“哦……是这样，那还早，跟我现在没什么关系。”毕竟皇甫雅兰对于东方俊可以说是痴迷，上学期间接近他一米内的异性都被原主修理过。
　　雅兰摸了摸下巴，按照这么个逻辑，那位未婚妻小姐应该和她的原身也有冲突，不过现在还不到操心那个的时候。
　　雅兰扭头对东方俊笑了笑开口“小俊呀，如果遇到合适的，可要看清自已的心，别错过了哟。”
　　南宫简拿着盲盒，心里有些惊讶，他看向明媚大方的女孩，如果是之前，雅兰肯定要闹，问东方俊为什么要盯着耳钉，是要送给谁，然后就又要去调查，最后闹的鸡犬不宁。
　　南宫简不太知道，受伤失忆也会造成性格的大变吗？他收回了目光，头上一沉，北夜寒不知道从哪儿捞了个针织帽叩在了他头上。
　　“干什么？”南宫简抬起头，有些懵。
　　北夜寒眯着眼睛，嘴角似乎有半分笑意“猜猜多少钱。”
　　南宫简侧头看去，看到一对耳钉的标价是二十九，他收回目光，伸手摸了摸帽子“一百九？”
　　北夜寒摇了摇头“六十九。”
　　南宫简拎着帽子，有些呆滞，这是他们并未接触的平价。
　　“南宫哥，别惊讶，你身上的外套能把这家店买了。”雅兰捂嘴笑着扭过头，抱着好几个盲盒去结账，就在刚才，她拜托孙程梦帮自已抽，一抽一个准，想要的小白云和小花直接就出了。
　　雅兰一边感慨女主光环，一边去结账，掏出黑卡的时候，雅兰思索了一下，重新拿起了手机，几个娃娃，她真的不觉得有必要拿出这个世界最高级的卡。
　　“雅兰……我想去看一下那边的衣服。”孙程梦轻轻拽了拽雅兰的袖子，雅兰看过去，尽是女装，她捂嘴一笑“南宫哥，你们先转转吧，一会儿我们去找你。”
　　南宫简摆了摆手，算是同意。
　　两个女孩手挽手走向店铺。
　　中途，雅兰先去了一下卫生间，让孙程梦在店里先看。
　　“其实这么逛逛比自已要好太多了。”北夜寒手上还提着雅兰的东西，只是很快，有两个一身黑的保镖迎上来接过东西又消失在人群中。
　　“确实，逛有逛街的乐趣，不过家里面什么都有，什么也不缺，都给准备好了。”东方俊摊了摊手，他们挑衣服甚至不用试，有专人替他们穿，他们只需要伸手说留还是不留就足够。
　　南宫简从店里出来也是拎了个小袋子，塑料的包装以往他们看都不会多看一眼。
　　另一边的服装店，孙程梦摸了摸面料，又展开研究了一下版型。
　　“不好意思啊顾客，您不买别乱动行吗？”
　　刚走进门的雅兰退出了店，抬头看了看店面，又看了看四周，这家店就是普通商场里的店，里面的衣服顶了天也不过四位数，便宜的可能也就二三百块钱，虽说不完全平价，但也挤不进奢侈品的行列。
　　雅兰听这话以为自已走错，以为那一件衣服得好几百万呢，她看了一眼孙程梦，孙程梦的表情也很迷惑，她确实不是大富大贵的家庭，但是以前来逛逛商场的经历还是有的，衣服可能不是件件都大几百，但是过年过节也会买个几百块的衣服，她还没遇到过这样的态度。
　　“你是这儿的店员？”雅兰走了上去，眉毛皱起走上前，她这会儿也是明白了，这里八成是有什么女主就是容易被刁难效应。
　　“不好意思，不买请别动。”
　　雅兰乐了，她坐在了沙发上“请叫你们店长出来。”
　　从收银后面的屋子里走出来一个女人，高跟鞋哒哒响，雅兰带着冷笑看向来人“您是这里的店长是吗？”
　　“店长，就是这个人，不买还乱动，那衣服都脏了。”
　　雅兰乐了，她抬头看向店长，却见店长脸上也有一闪而过的鄙夷，雅兰拍了拍手站了起来，原本想看看店长态度，现在看起来，没什么必要。


第13章 还是仁慈心软
　　皇甫雅兰坐在椅子上，面前的商场负责人脸上堆笑“皇甫小姐，咱们这家店现在已经是归在您名下了，您还有什么要求都可以说。”
　　雅兰面带笑意看向孙程梦“正好，我还想着咱社团里新衣服做出来没地方放，以后还能放这儿呢。”距离她们两个进店不过半个小时，雅兰再次感慨小说中势力的恐怖，办事效率叹为观止。
　　“好的好的，都听您的。”
　　“对了，我新店正好缺人，就让这两位暂时当迎宾好了，记住，进来客人就要鞠躬问好，少鞠一次扣一个月工资，我倒是好奇，能不能学会尊重人。”
　　原店长大气不敢出，她家当可都是投店里了，甚至还有贷款欠款，现在这么一整，她现在债主变成这位大小姐了。
　　当商场负责人跑来的时候，原店长心都凉了，她以为自已要被赶出去了，没想到这位大小姐还留有余地，她搓了搓手心“对不起，是我的错，我有眼不识泰山，对不起。”
　　雅兰懒懒提了下眼皮“你的道歉毫无意义，梦梦走吧，去找学长他们汇合了。”
　　孙程梦点点头，站起来跟上了人。
　　“恭喜宿主，解锁新剧情。”系统机械的声音响起，和他一样鸡肋的辅助也响了起来，雅兰正无语，就听到系统悠哉悠哉的声音响起“恭喜，完成了原本男主帮助女主出头的感情升温剧情。”雅兰脚步一顿“怎么个事儿！？”
　　系统毫无感情的又重复了一遍。
　　雅兰顿住，雅兰挠头迷茫，合着她刚干了本来男主干的活！
　　“你干什么呢？磨磨蹭蹭的。”东方俊捏着一杯奶茶走了过来。
　　雅兰看他一眼，表情带着怜悯歉意“抱歉了兄弟。”
　　东方俊莫名其妙，看着雅兰走向另外两人，脸上疑惑“孙程梦，她这怎么个事儿？”
　　孙程梦便把店里发生的事情一五一十的说了。
　　东方俊看着女生的背影耸了耸肩“她还心软了，要我，直接赶走了。”边说着边一起汇合。
　　皇甫家办事一向利落，下午回到学校的时候，活动室的东西已经收拾完毕。而且门口还站着一个戴着墨镜有些夸张的女人。
　　“下午好皇甫雅兰小姐。”来人摘下了墨镜，雅兰试着回忆，但是真的没想起来。
　　“您可能忘了我了，我就是佐伊福迪呀。”
　　雅兰恍然大悟，打开了活动室的门“不好意思，一时间没能看出来，您请进。”
　　佐伊福迪扬了下眉毛，正如她当时觉得好奇，眼前这位大小姐似乎真的脾气有所收敛。
　　“不好意思，是我打扰您了，我向南宫少爷打听了这里。”佐伊福迪跟着走进了社团活动室，小小的活动间却也称得上麻雀虽小五脏俱全。
　　跟在后面的孙程梦给来人倒了一杯水，就走到一边继续自已的绘图了。
　　“当时和您说起过，作为秋季新设计品的模特，您说考虑一下。”佐伊福迪客气笑着。
　　雅兰摊手“如您所见，我并没有什么专业的训练，这样就让我上台未免太过于凑合了。”
　　佐伊福迪弯眸笑了“您站在那儿，就足够吸引目光。”
　　雅兰吐了口气“那我尽力而为，只是您最好降低期待。”
　　佐伊福迪顺着她迎合点头“对了，皇甫小姐，上次您跟我来消息，我看到那几张设计稿，只能说是非常有灵性的设计，虽然看起来有些稚嫩，但是非常的有趣，所以我很好奇它们的设计者是谁呀？”
　　雅兰伸手指了指一边画图的女孩“喏。”
　　佐伊福迪站了起来“恕我眼拙，这是哪家的小姐？”
　　孙程梦也是听到了两人的交谈，她站起来摆了摆手“没有没有……我叫孙程梦，也不是什么大小姐。”
　　佐伊福迪眸光一闪，站直身上前几步“你在作图？”
　　孙程梦脸上一红“就是，随意画画。”
　　佐伊福迪看了上去，看得出来似乎寥寥记录灵感。
　　“你的天分和灵气，非常独特，请坚持下去吧。”佐伊福迪笑着眯眼。
　　雅兰抬了抬眼睛，在这故事中，女主除了男主之外，也需要有一些贵人和机缘，在雅兰看的不怎么多的剧情中，佐伊福迪确实是女主的贵人。
　　只是当时是男主做的东，女主穿着自已做的衣服一同出场，被佐伊福迪所看到。
　　雅兰轻轻吸了口气，她希望自已这点事，没有太大的改变，不然她还真是不知道怎么应对。
　　孙程梦眼里闪烁着光“我，我会的！”
　　雅兰长长哼出一口气，倒在了沙发上。
　　“对了皇甫小姐，今年星光月华伊瑟琳梦幻学院的周年庆，我依旧出席。”
　　雅兰眨眼，雅兰猛的站了起来。不说，她都要忘了，按照故事里的设定，这座百年的老校每年都有周年庆，而校庆也是有着表演，原本故事里女配就是在这场周年庆上又一次刁难了女主，她明知道孙程梦并没有像他们一样有过课外的专业课，名贵的乐器或者舞蹈，她还美其名曰都要出力，拽着人要她练舞。但是女主光环的强大就展示在此。
　　女主跟着舞蹈队练了不到一个月，就已经能做的像模像样。
　　而皇甫雅兰见刁难不成，甚至害女主在上台时伤了腿，这会儿她全想起来了，那时候自已还小，见到女主在台上摔伤了腿，在一旁的男主直接上去把人抱起送去医务室的这段情节直呼甜蜜。
　　雅兰回头，可她终究不是原来的那人，和孙程梦一起这些天，也是真的把人当朋友。
　　“就是不知道，皇甫小姐的社团打算出什么节目啊？”
　　雅兰抬头，她拍了一下手，他就没有认真读过社团的要求，直接一股脑送给了孙程梦，现在才恍惚想起来，那社团要求上面写过，是每个社团都需在校庆上贡献一个节目。
　　“哈……没想好，还得再商量商量。”
　　佐伊福迪也跟着笑“那确实需要商量商量，我是真心期待您的节目。”
　　雅兰尴尬笑笑，目送佐伊福迪离开，她僵硬的转过身，一个箭步冲到了孙程梦面前“啊啊啊啊，怎么办？怎么办呀？我根本没有想这些事儿！”
　　孙程梦歪了歪脑袋“我倒是有读过，不过好像并没有要求社团的表演形式是怎么样的，咱们上去唱首歌也是可以的。”
　　雅兰吸了口气“但是咱们起码得做一点跟社团活动有关的吧……”
　　左思右想之下，雅兰联系了她们社团的大佬，挂名的南宫简。


第14章 他嗜甜
　　“校庆演出？”
　　南宫简也是被邀请到了屋子里，雅兰点点头嘴不带停，啃着孙程梦给她做的小点心，嘴巴都塞满了。
　　“服装社是走秀，如果要和社团主题贴合……这里也要做走秀吗？”
　　雅兰瘪瘪嘴“咱们要是也做走秀的话，那不就完全重复了吗？”
　　孙程梦歪头思考几秒开口“如果……咱们做表演呢？我曾经看过，有些秀场不止是走，会设置一定的剧情，或许咱们可以试试呢？”
　　雅兰和南宫简对视了一眼，雅兰指了指自已“梦梦，你是觉得我很有演技吗？”
　　南宫简扶着下巴开口“倒也不是难事，毕竟没规定不能找外援。”
　　雅兰舒了口气“那就好办，到时候咱们可以以梦梦的衣服为主题。”
　　看着两个兴致勃勃的女孩，南宫简弯眸笑了。
　　离开学院，南宫简的笑容逐渐落了下去，他看着自已的手指，表演，又是表演，没有任何感情的完美演出，让他在台上有些恍惚，自已好像已经丢失了曾经在台上的激动和欣喜，台上人机械的演奏，台下人麻木的鼓掌，他好像跌进了一个怪圈。
　　“雅兰，你觉得，我弹琴怎么样？”南宫简忽然开口，雅兰扭过头，似乎有些好奇他为什么这么问。
　　她竖起了大拇指“天籁之音！怎么忽然这么问？”
　　南宫简收回了目光“如果我说，我现在有点厌恶上台表演，你会觉得很奇怪吗？”
　　雅兰歪了歪脑袋，小说中竭尽语言描述南宫简创造音乐的美妙。
　　书中所写，那一段乐曲像露珠，像湖泊，像山谷，也像竹林中的鸟，那也是雅兰第一次知道，原来音乐可以真的化形。
　　“我不太理解，不过夫妻还有七年之痒呢，要是一直练，一直练也会累的吧。”
　　“不……我好像开始恐惧它了。”
　　雅兰瞪大了双眼，原文中的音乐精灵，现在开始恐惧音乐了，这是她没接触过的范畴，雅兰迷惑极了，但是一时间也找不到什么合适的语言。
　　“抱歉，是我想得太多了。”南宫简略带歉意笑了笑“孙学妹是有什么想法吗？如果要设计剧目，就要考虑很多了。”
　　孙程梦看看他，轻声开口“学长，如果感受不到曾经的美妙和爱意了，最好先休息一下，重新看看，有时候不是你害怕它，而是你忘了本来想要什么。”
　　南宫简愣住一瞬，随后轻轻动了动嘴角“谢谢你们。”
　　“对了，他们有什么准备吗？”雅兰开口。
　　“他们？”南宫简有些疑惑，雅兰拍了拍自已的额头，看书的时候，她习惯性把四个人划分到一处，这么开口，似乎一下子很难了解。
　　“诶呀，我就是问东方俊，西风晖，北夜学长他们。”
　　南宫简眨了下眼“小晖的话，应该会出演话剧，小俊和阿寒都在学生会，到时候应该会忙的不可开交，学生会成员一般不做表演的要求。”
　　雅兰哦了一声，似乎有点失望，不过很快，她就重打起精神。
　　“那我一会儿去拜托哥哥问问他有没有专业的人。”所谓近水楼台先得月，资源不用纯浪费。
　　南宫简的手机震了震，他举了起来，就听到里面哀嚎的声音“南宫少爷……啊！您来一趟吧，少主他又不肯吃药了，正闹脾气呢。”
　　南宫简叹了口气，那谁知道外面看起来冷漠又无情的男人，最讨厌吃药呢，偏偏最近调理身体还都是煮的苦药汤子，苦的北夜寒每次吃完都没人敢接近，到现在，更是连劝他吃药的人都没胆子了。
　　南宫简叹了口气“好，我这就过去看看。”
　　要知道北夜寒闹气也是绝无仅有，要么上擂台把自已手下暴揍一顿，要么就一声不吭打沙袋磨蹭时间，但也没人敢去劝，要知道上去劝的下场就是会被拖到擂台上。
　　“怎么了？”雅兰歪了歪脑袋发问，那边的声音太过凄惨，哪怕没开免提，她也听到了那声哀嚎。
　　南宫简笑了笑“阿寒那边有点事，我去帮忙看一看。”
　　雅兰像是摸到瓜的猹“哦～能透露一下嘛？”
　　南宫简眉眼弯弯伸手轻轻点了点女孩儿的鼻尖“组织机密，不可透露。”
　　雅兰噘噘嘴“好嘛，我知道了，那你忙去吧，我们这边儿既然已经定下啦，就没有什么别的问题，放心吧。”
　　看到两人都点了头，南宫简这才站起来离开了。
　　他并未直接离开，反而走向宿舍，前些天给北夜寒带了自已熬的果酱，似乎还挺被喜欢，既然厌恶苦药，那就合着点甜的咽了，南宫简放好玻璃罐子，心中吐了口气，对外冷漠的男人，其实还是要哄着的。
　　收拾好东西，他就往校外的那处别墅区赶去，从学校后门穿过去，要经过一条有些窄的巷子仅一车勉强通过。高楼投下一片阴影，在城市中，勾出一片黑暗。
　　“南宫少爷，您终于来了。”
　　南宫简刚停下车，就见经常在北夜寒身边的一个属下扑了过来，一巴掌贴在了车窗外，几乎是一把鼻涕一把泪。
　　南宫简心说实在是夸张，但是还是从车载冰箱上捞了个冰袋递给人，随后拎着罐子走下了车。
　　“他在训练场？”南宫简脚步没停，已然轻车熟路。
　　那人扶着冰袋跟上“嗯。”
　　南宫简下楼，就听到砰砰的击打声。
　　“这是怎么了呀北夜少主？”他把瓶子放在桌子上。
　　北夜寒扭过头，目光落在跟在南宫简身后的人身上，他冷哼一声，难怪每次南宫简都能出现的恰到好处，看起来是下属里面有“叛徒”。
　　那属下瑟缩了一下，往南宫简身后藏了藏。
　　南宫简慢慢上前，从兜里摸出一块糖，撕开糖纸放在人掌心“这么大人了，怎么吃药还是要闹脾气？”
　　北夜寒磨了下牙“训练而已，我吃药有什么可闹的。”
　　南宫简无声笑了，他晃了晃脑袋“倒也是，北夜少主什么时候怕过呢，你今天的药还没吃呢，正好我帮你拿来喝了吧。”
　　北夜寒面无表情的脸，有一瞬间的皲裂，他扭头别开了视线，企图转移话题“这果酱不错。”
　　南宫简笑着“嗯，给你就药吃的。”
　　北夜寒知道今天这遭避不开，揉了下头发“知道了知道了，药呢？”
　　旁边一言不发的仆人瞬间把杯子递了过来，北夜寒蹙着眉，闭眼大口咽下，自我洗脑自已舌头失灵了。
　　他嘶出一口气的时候，南宫简已经把一勺果酱送到他口边，北夜寒一口叼住，含在嘴里，总算是舒服些。
　　南宫简转身去封上了果酱罐子“我放糖不少，你一次别吃太多，又该上火了。”
　　北夜寒闷声嗯了几下。


第15章 他的小心思
　　“大小姐，您让我来，只是想找人吗？”西风晖生无可恋，雅兰嬉皮笑脸。
　　“我确实是可以直接找啦，但是你不是比较熟悉吗？你给我推荐一下呗？”
　　“怎么，你是打算进娱乐圈了？”不是西风晖心里想的多，要知道，这位大小姐如果真的进去，那肯定妥妥的黑红路线，得被骂成什么样子都不知道。
　　雅兰摆摆手，把自已最开始探讨的各种想法都说了出来。
　　西风晖侧头，摆出一个营业微笑“我给你推荐的人，人家也不认识你呀，这样，你让竹哥和你一起，人家不认识你，但是认识佑竹哥呀。”
　　雅兰眨了眨眼“这有什么说法吗？”
　　西风晖托腮“都是有自主意识的人，人家只能说是卖我面子来了，但是能不能给你演，人家不认识你，自然不买你的面子，但是佑竹哥不一样，他在公众面前更频繁，所以你让他陪你一起，如何？”西风晖眯着眼笑，雅兰总觉得他这话说的有道理，又有点歪理。
　　“行叭……我会和哥哥说的。”
　　雅兰看到，西风晖的眸子闪了闪，她有种被被眼前这个人骗了的感觉，但是眼前这个家伙说的却还句句在理。雅兰咂吧了一下嘴，站起身，走到一边给皇甫佑竹发消息。
　　不一会儿，西风晖的手机响了起来，他低下头看去，嘴角无意识就扬了起来“哥哥，你找我吗？”那声音甜的能掐出水儿来。
　　“你想干什么？”
　　“哥哥这话说的，我什么也不想干呀，明明是你妹妹来找我的呀。”西风晖的语气加了一份委屈。
　　“你知道我什么意思，西风晖，别太过分。”一向自持优雅的佑竹，声音明显磨了磨牙，似乎在努力抑制什么。
　　“哥哥这是什么话，偏要做那无情人吗？”西风晖的声音加上些颤抖，似乎要哭出来。
　　“西风晖！”那边明显压着嗓子，咬牙切齿。
　　西风晖弯眸笑着开口“分明哥哥你，也很舒服不是吗？或者干脆，我和妹妹说吧，其实你已经被我……”
　　“住口！”皇甫佑竹打断了他，他捏紧了拳，过了好一会儿慢慢开口“让雅兰定个时间，我会过去。”
　　“嗯，我等你来。”
　　西风晖似乎是心满意足放下电话，一扭头，就看到窗边端着冰淇淋看手机的女孩，他扬着嘴角走近。
　　雅兰抬起头“诶，正好，哥哥说让我定个时间一起聊聊，你最近有空吗？”
　　西风晖挑了下眉，脸上笑意不减“随时有空。”
　　雅兰歪了下脑袋，谁都知道男主团里这四个，北夜寒是神龙见首不见尾的，第二个忙的就是他。
　　“那……行叭，周末没课休息的时候吧。”雅兰挠了下头，总感觉哪儿不对，但她又说不上来，她甩了甩脑袋，算了，自已不去想了，毕竟她这两天可是忙着和孙程梦一起定下新的造型，每天忙的脚打后脑勺。
　　“那我玩会儿和哥哥定好了给你说，我先去活动室咯。”说着，雅兰拎起小包，心情愉悦地走向活动室。
　　孙程梦将一片纱固定在人台上，自从雅兰上次过敏，她就没再从家里拿过衣服，并且还趁雅兰哥哥来活动室的时候都打听清楚了雅兰的过敏源。
　　孙程梦觉得，不管她怎么样，至少雅兰是就应该用最好的。
　　“我来咯，诶，小花花。”雅兰放下包，就绕着孙程梦的工作区转了两圈，最后给出评价“好看，花精灵似的，也是要上台的衣服吗？”
　　孙程梦点点头，剪下一点线头，转身把桌子上的纸递给雅兰“我大概写了个故事梗概，按照南宫学长说的，咱们还是要展示衣服为主，故事线为辅，但是也不能太跳脱。”
　　雅兰看着剧本沉默了一瞬间，她试探着开口“以实用为主……怎么还有战斗情节？礼服仙子和运动装魔法师？”
　　孙程梦点点头“加一点换装变身的因素……”
　　雅兰抬头，有些迷茫，是她的思路有些问题吗。
　　孙程梦挠了下头，脸有点热“其实我也不太知道怎么做，就随便先想了想。”
　　雅兰吸了口气，拍了拍孙程梦的肩膀“梦梦，专业的人做专业的事，有些钱就该别人挣的。”
　　说完，财大气粗的皇甫小姐转身去联系导演和编剧了。
　　谢桔本德接到了这位大小姐的消息，差点从椅子上掉下来，他怎么也想不到，自已能被这位大小姐找上，接到要求之后，他就开始创作起来，要求故事线简单，要求出现的衣服多，要包含自然元素，未来科技感，还有复古感，总是越丰富越好。
　　这边联系完，雅兰又是一挥手，找来了一批缝纫工，不到两周的准备时间，她们俩可是根本来不及赶衣服。
　　社团活动室都忙碌了起来，孙程梦负责图样打版和前期设计，雅兰就负责后面质检和核对。
　　南宫简来给两人送节目报名信息记录的时候，以为自已进了什么工厂车间，他退后两步，看了看门。北夜寒挑了下眉，扶住他的肩膀“他们这是做什么？”
　　“这个位置要重新收紧，拜托了。”孙程梦对着图纸，重新把布料折叠递给做工的人。
　　几个工人也是轮番上阵，没什么抱怨，主要是雅兰是真的给钱。
　　“这是……什么情况？”
　　南宫简把纸放在了桌子上，北夜寒眼里也难得闪过好奇。
　　“嘿嘿，我怕来不及了嘛，对了对了，南宫哥你也要出演哦，这是你的剧本。”
　　北夜寒脑袋凑过去声音僵硬毫无感情“哦，美丽的女土，您从哪里来……这是台词吗？”
　　雅兰点头“因为要展示多种风格，所以我们最后决定了时间之门的剧本，大概就是女主不懂什么都是服装的美，不断穿越收集衣之光，最后找到了适合自已的那身衣服，就是这么个简单的事。”
　　“台词……还挺长的。”
　　雅兰点头“因为我们结合历史了文化了，不同的衣着也会有不同的介绍，所以还是辛苦演员了。”
　　南宫简长吐了口气，那表情似乎在说，小姑娘们玩得开心就好“那你们，演员找好了吗？”
　　雅兰点点头“小晖说带着我哥哥去找了，我还要在这儿盯着看衣服，晚点儿过去。”
　　南宫简点头“好，那你们的表记得填，下周末之前学生会要提交了。”
　　雅兰摆了个ok的手势。
　　只是雅兰不知道，她的二哥和西风晖现在气势不太对付。


第15章 纯纯孽缘
　　“我不想在这儿跟你打架，你再凑过来，我不确定我的拳头会不会落在你脸上。”一直以来，对外保持着理性颇具绅土风度的皇甫佑竹，难得脸色黑沉。
　　“哥哥可不能这样，你要真打了，我一会儿怎么向雅兰解释呀？”西风晖根本不听，反而更坐紧了点“哥哥为何态度这么差，是我服务的你不舒服吗？”
　　皇甫佑竹捏了捏拳，如果不是意外，怎么可能被这小孩趁人之危。
　　那天，药物让他根本难有抵抗之力，他原本打算找信得过的医生，可西风晖的消息被顶到最高，他没等到医生，倒是也等到了解决问题的人。
　　皇甫佑竹是不明白，刚成年的小孩，是怎么做到有那么强盛的欲望，一次又一次，到最后自已下肢几乎要和身体分离，腰酸的没了感觉。
　　皇甫佑竹几次提醒，全当意外，保持距离，可没想到，西风晖这位大忙人还黏了上来。不光如此，甚至还不知道修了什么话术，那小委屈谁来就来，叫个哥哥调子能拐七八个转，皇甫佑竹也没见过他唱歌的时候这么有技术含量。
　　皇甫佑竹站了起来，他现在看见西风晖就牙酸，不但牙痒痒，腰也酸。
　　可他慢了半步，西风晖拽着他，甚至还追了上来，皇甫佑竹想挥开他，却被西风晖一个垫步，那裸露在外不多的脖侧，就这样快速咬了上来。
　　皇甫佑竹的过肩摔，和他妹妹推门几乎是同步的。
　　雅兰眨眼“啊……这是你们之间什么独特的打招呼方式吗？”
　　“怕是哥哥讨厌我……”雅兰咂吧了一下唇，不得不感慨西风晖也不愧是设定中的影帝，那泪珠在眼中含而未落。
　　皇甫佑竹捏拳又松开，他转过头挤出笑容“怎么会呢，我们切磋一下，小晖不是要拍一部玄幻武侠题材吗？”
　　西风晖一眨眼，泪珠滚落“嗯，我知道，哥哥是为我好，雅兰肯定知道的。”
　　雅兰歪了歪脑袋，脑子里蹦出三个大字“男绿茶！”可她又有点莫名其妙。
　　“哈……我信你们关系好，我信。”雅兰摆了摆手“别站着啦，咱聊聊找谁吧？”
　　三人呈现三足鼎立的角度，坐了下来，皇甫佑竹舒了口气，他觉得自已总算能谈谈正事，轻松一点，可腿上明显感觉到被滑了一下，他猛的抬头看向西风晖，西风晖满脸无辜，他甚至还看着雅兰，摆出一副认真倾听的模样。
　　皇甫佑竹深吸了口气，让自已冷静，然后抬腿，探准位置，狠踹了一脚。
　　“诶呦……”
　　雅兰感到莫名其妙的抬起头，只看见西风晖笑容有些僵硬，转头看自已哥哥，一副认真的模样。
　　雅兰摊开平板“那就按照西风哥的推荐，这些人我已经拟定出名单了，然后找人去打听了他们的时间和行程安排。”
　　似乎终于是步入了正轨“好，这些人我可以帮忙邀请，没有什么别的问题。”皇甫佑竹轻声开口。
　　“诶，西风哥，你能不能赶过来呀？”雅兰眼珠子一转，歪主意就直接打到了他身上。
　　西风晖轻咳一声“确实有点忙呀，我上午还有话剧社的演出。”
　　雅兰无奈轻哼一声“也是哦”随后她又转头看向自已的哥哥“但是我表演的话，哥哥你一定得来看哦。”
　　西风晖的目光暗了暗。
　　三人又聊了一些准备工作，总算是敲定了大多数要求，雅兰伸了伸懒腰“做这种策划还真是不容易，我感觉我脑细胞都要废完了。”
　　佑竹伸手摸了摸自已妹妹的发顶“要是喜欢，肯定得付出点什么。”
　　雅兰站起身，把头脑风暴的一些文件，还有自已带来的电脑都收了起来“那我回去跟我们社长聊聊，今天我就先撤了。”说完，她的目光落在了自已哥哥身上，过了几秒，女孩深吸了口气，凑近哥哥拍了拍他肩膀，用只能让他们两个人听到的小声开口“哥哥……注意节制啊。”说完她指了指自已脖子，然后转身和西风晖挥手告别，离开了包间。
　　西风晖就这样看着自已的佑竹哥哥逐渐石化，他正准备开溜，就被锁了脖，又是个干净利落的背摔。
　　“啊！疼，哥哥……”
　　“滚！”
　　这边雅兰全然不知，她还想着，原著中对皇甫家中描写笔墨不多，但她看去，这位二哥佑竹，实在是不像会纵欲的人，雅兰挠了挠脸侧，算了，人家自已自然能处理，她就别跟着烦心了。
　　当晚，能联系到的各路演员，明星基本都给了准信，毕竟没人会想和七大家族里的人过不去，再说了，星光月华伊瑟琳梦幻学院的演出，豪华嘉宾程度不低于任何一场宴会晚会。
　　南宫简伸手接过了孙程梦已经填好的表格，这几天陆陆续续有人来社团，雅兰和孙程梦也是体验了一把导演选角的快乐。
　　时间在热火朝天的忙碌中过得很快，距离校庆还有三天的时候，整个校园里都已经带上了气氛，似乎每个人眼中都带着压抑不住的兴奋和激动。
　　“慢点慢点，轻轻放，对，就是这个推车。”
　　孙程梦抱着饮料，发给来帮忙摆道具的各位师傅。
　　复古的落地钟滴答作响，一边的师傅擦了一下汗抬头看去，他们也是难得遇上的这样的肥差，给的钱多，工作环境条件还相当好。
　　“各位演员老师们，咱们要完整的定一下妆。”雅兰拍了拍手，让几位在化妆间的演员注意过来。
　　有两个女演员对视一眼交头接耳“不是外面都说这位大小姐脾气差，性子傲吗……我怎么觉得她还好啊？”
　　“这我就不知道了，你小点儿声，别被听着了。”
　　雅兰挥了挥手，衣服也被工作人员推了进来。
　　“雅兰，音乐音响这边已经确认没问题了，等换好衣服，辛苦完整排练一次。”南宫简走了过来，毕竟他也是社团一员，虽然只是挂名。
　　雅兰又拍了拍手“好，各位老师也听到了，接下来要完整排练一遍，就是衣服妆造也都要上，和咱们前两天的排练不太一样，因为中间咱们是需要更换衣服的，各位老师了解过之后，咱们就可以去换衣服并且组织开场了。”
　　各位演员都表示了明白。
　　雅兰深吸口气，走出这边，一下子倒在沙发上，南宫简给她递了一杯柠檬水“累了？”
　　雅兰撇撇嘴“何止是累呀，我要累死了。”
　　南宫简弯眸笑笑“会很有成就感的。”
　　雅兰眼睛亮闪闪抬头“我现在就挺兴奋了耶。”


第17章 真梦
　　“咵嚓！”
　　楼下传来巨大的响声，把雅兰从沙发上震了起来，南宫简也被吓了一跳，他压着眉扶着楼梯探头看去。
　　雅兰脑袋放在栏杆上，哦哟一声“欧呦……麻烦又来了？”
　　雅兰脸上挂着无奈，正准备转身下楼，一道清脆的掌掴声就传进了她的耳朵，她重新冲到了栏杆边，只见孙程梦被打的侧过了脸。
　　雅兰恶狠狠骂了声，在南宫简惊讶的目光中向下吼了一声“你干什么！”
　　楼下差点都要打起来的人群，往上看去，孙程梦眼中蓄着泪。
　　“皇甫小姐，她搬东西撞了我还不道歉，这样没有教养的人在咱们学校就是给咱们学校丢脸，我只是教育教育她，有什么错吗？”女生抱臂，抬起头。
　　雅兰眉角挑了挑“你算什么东西，教训我的人？”
　　她这句话一说，楼下全都寂静了，连刚走进表演厅的两人，也顿住了脚步。
　　东方俊轻咳一声“抱歉……见笑了。”
　　白杨御雪捂嘴笑笑“一直听说皇甫小姐性格豪爽，如今一见，倒是真的。”
　　孙程梦抬头看着，逐渐脸上红了起来，她也分不清是被扇得有些痛还是因为雅兰这一句话。
　　白杨御雪侧头对保镖耳语几句，保镖站直随后离开了。
　　“那我们，先去别的地方逛逛吧，这里或许还……”
　　白杨御雪笑着挥了下手“没关系，正好我也想和皇甫小姐聊聊，咱们稍微等等吧。”
　　白杨御雪垂下眼眸，她刚回国就听到了皇甫家最小的小姐对自已指腹为婚的东方家少爷占有欲爆棚，她无意扯乱别人的好缘分，若真是如此，她也好做打算做些公关，毕竟只是两家夫人的口头安排，真正的感情，还是要自已去看的。
　　“我们在这里没有动……是您走过来的。”可能是感觉到有人撑腰，孙程梦的声音大了一些。
　　“你睁眼说什么瞎话？”那人又举起了手，孙程梦猛的闭上了眼，却听到那人传来一声哀嚎。
　　“啊……北夜，北夜少爷。”北夜寒面无表情掐住了那人的手臂，随后放开，然后转身站到了一边，全程没说一句话。
　　南宫简也跑了下来，东方俊揉了揉额角，他也是刚当上会长，总不能眼看着乱起来，于是他也穿过观众席，迈上了台。
　　雅兰居高临下，冷哼了一声“道歉或者我们调监控，你再道歉。”
　　那女生后退了半步，声音几乎是挤出来的“对不起”说完转身就跑了。
　　白杨御雪从保镖手里接过了冰袋儿，慢慢的走了过来，她伸手把冰袋递给了孙程梦，然后抬头和雅兰对视上了。
　　雅兰脑子里蹦出三个字“大美女！”
　　南宫简轻轻吸了口气，他还记得上次有女生贴近东方俊，雅兰是多么应激。
　　雅兰感觉自已立正了，有些结巴“你，你好。”
　　东方俊挥了挥手“下来吧，我介绍一下。”
　　雅兰立正，向右转，机械着从楼上跑了下来。
　　“这位是白杨御雪，白杨家的小姐，这位是皇甫雅兰，这几个，你都知道的。”东方俊站在中间算是介绍。
　　白杨御雪伸出了手，笑的温婉“皇甫小姐，久仰。”
　　雅兰也伸出了手“你也……久仰，你好你好你好漂亮。”
　　周围几个人都愣了一下，白杨御雪弯眸笑了“谢谢，你也是。”
　　雅兰站直，转身扶住了孙程梦的肩膀“我还要跟演员老师们沟通一下细节，就先上去啦。”说着，推着孙程梦，拽着南宫简的手臂就大跨步跑上了楼。
　　北夜寒暗中打量眼前的女人，白杨家，虽然也是玄国七门中的一姓，但是家世背景并非能和皇甫相比，而且多年来商业运转也是偏向海外。北夜寒点了点头算是打了招呼，便也一起跟着上了楼。
　　楼上，无人的走廊尽头，传来女孩子压抑的叽喳尖叫“南宫哥，那个大美女是谁呀！好漂亮哦，好有气质哦，跟我们一样大吗？”
　　面对雅兰的连环问，南宫简一时间不知道要从哪里回答起，他吸了口气“那位是白杨御雪小姐，是白杨家的女儿，也是他们家唯一的女孩，他们家全是男生……”
　　“和东方俊指腹为婚的对象。”南宫简这边还想着用什么语言能委婉一点，不刺激到雅兰，后跟上来的北夜寒冷冰冰一句就顺了过来。
　　“哦……我一时看不准是东方得了便宜，还是漂亮姐姐得了便宜……呃！疼！”雅兰念念叨叨，却在下一秒，锁骨往上连接脖子的位置，被人摁着，抵在了墙上，北夜寒没有直接掐脖子，或许是想问明白。
　　“北夜学长！”
　　“阿寒！”
　　孙程梦和南宫简都吓了一跳，南宫简上前一步抓住北夜寒的肩膀，孙程梦更是掰住了男人手腕。
　　“你是谁？”北夜寒丝毫不顾及身边的力道，摁住了女子的肩颈，似乎再一用力，她便要死于非命。
　　“我就是雅兰啊！”雅兰自已也掰着他的手，他这句话，称不上撒谎，毕竟她确实也是雅兰，北夜寒的手上移，雅兰确确实实感受到了窒息感。
　　“叮～”猛然间系统的声音突然响了起来。
　　随着系统试验一通过来的还有一个少女的声音“哼，他还是一如既往不懂得什么叫怜香惜玉。”
　　雅兰从窒息中挣脱，看到了眼前抱臂看着这边的女孩，女孩的脸正是自已现在的模样，如果不是一身看起来颇具古韵的衣着，怕真成了照镜子。
　　“你是……皇甫雅兰？”
　　皇甫雅兰没理她，而是对一旁漂浮的小球摆了摆手“喂统子，你要找合适的角色填补空缺，也得找个跟我像一点儿的呀，她现在这样跟我性格严重不符合人设了诶。”
　　系统似乎是搜索了一下“这不是我所需要关注的范围”
　　雅兰看到这位货真价实的大小姐撇了撇嘴切了一声。
　　皇甫雅兰扭过头，这才和她对上了视线“你好，认识一下，我就是那个掉下泳池磕到脑子，然后直接穿越了的皇甫雅兰。”
　　“你好……你是要，回来了吗？”
　　“回去？”皇甫雅兰嗤笑一声“回去干嘛？”
　　另一个世界的雅兰抿了抿唇“你的家人很爱你，你在这个世界拥有这么多。”
　　皇甫雅兰摇了摇头“我的哥哥和姐姐也许是真的很关心我吧，但是我都快要忘了他们长什么样子，他们对我的爱仅限于我的这个家庭。”
　　说着，皇甫雅兰摊了摊手“他们的关心一切都是因为这次意外之后，换句话说，你来到这边儿他们才开始爱我。”
　　皇甫雅兰的笑有些苦涩，她吸了口气重新开口“系统大概告诉了我的人物设定，你知道我为什么最后成为那个样子吗？或许你不能理解吧，但是我一点都不意外。”
　　雅兰眨了眨眼，等待着皇甫雅兰说下去。
　　“在故事里，我在家里没有感受过被关怀，别墅里空荡的能演好几个恐怖故事，他们的对话，也像是数据程序。我爱东方俊，爱他爱到没有自我，虽然家里面没有感情，但在外面，所有人以我为尊，他们爱护我，可突然来了一个人，那些曾经聚集在你自已身上的目光就这样被她夺走了，我知道，并不是她做错了什么，可我还是嫉妒。”
　　皇甫雅兰轻哼一声“所以，系统说我其实说我的女配做了很多伤害女主的事儿的时候，我其实一点儿都不惊讶，现在感觉哦……原来如此。”
　　“那你现在，是要干什么吗？”雅兰发问
　　皇甫雅兰轻咳一声“我不干什么呀，我就看看你，然后和这个世界告别，倒是你大难临头了，还有闲心关心别人吗？”
　　皇甫雅兰说着，笑了起来。
　　雅兰抿唇“毕竟你自已要去一个陌生的世界了。”
　　皇甫雅兰笑的更大声了“蠢丫头，你知道在这个时间我是什么人吗？”
　　雅兰细细打量“你衣着光鲜，应该也是什么大富大贵吧？”
　　皇甫雅兰轻哼一声“我是天赋极高的皇玄国长公主，而且我刚刚和女主达成了协议，她回她国当国师，我在皇玄当女帝，你知道的，她们这些女主向来正派，且有天命所护，那我也没必要跟她过不去。”
　　“可你不是说，你爱东方俊吗？”雅兰有些茫然了。
　　皇甫雅兰继续冷笑“待我登上帝位，服侍我的人要多少有多少，我干嘛盯着他不放。”
　　“所以你是真的不打算回来了吗？”
　　皇甫雅兰咬了咬唇，最后摇了摇头，雅兰看见，这个女生眼底带着泪花。
　　“我不能回去，如果我回去，我只会受到故事线的摆布，我没办法挣脱主线的规则，所以到最后皇甫一家还是会灭门，可你不同，你是被拉过来顶替的外来灵魂，虽然这么说很奇怪，但是主线规则对你很宽容，你可以不受束缚，你可以改变他们被覆灭的结局，你能救他们。”
　　雅兰愣住了，她忽然明白，或许刚才这个女孩儿所说，她家人的冷漠其实是在给自已洗脑，她想自已说服自已，她想自已放弃在这个世界。
　　雅兰深吸了一口气“我会的，哥哥姐姐爸爸妈妈，皇甫全家都会好好的，我发誓。”
　　皇甫雅兰破涕为笑，笑容中滑落一滴泪，她匆忙擦去“谁管你，我要走了……保重。”
　　雅兰看着她身影逐渐变浅“你也保重！”


第85章 敏锐
　　随着系统叮咚的声音再度响起，大脑缺氧和脖子上的压迫感再度袭来。
　　“阿寒，你快松手！”南宫简也伸手摁住了北夜寒的手臂，双眉紧蹙。
　　“你是脑子有泡吗！老娘我失忆了啊！”雅兰伸长了手臂，美甲的指尖正好划过北夜寒的脸侧。
　　北夜寒嘶了一声，南宫简趁机把他拽住，推开了好几步，雅兰呼哧呼哧喘着气，她调节呼吸的空档指着北夜寒开骂“你是不是脑子有坑？我不知道你为什么问这个问题，但是我就是失忆了呀，我什么都不记得了呀，你希望我怎么样啊？不管做什么我都听你的，你想做基因检测还是做什么？”
　　孙程梦赶紧上手帮忙顺着后背呼吸，北夜寒此时站直了他眨了下眼“你对东方俊的态度，不对。”
　　雅兰只觉得井字号在自已脑门暴起“你是鲨币吧！是我是听你们说我以前很爱他，很喜欢他，占有欲特别特别强，可我现在什么都不记得了呀，他在我身边的时候也没有来探望过我，你是指望我对一个只见过一次的人，然后就爱上他吗？”
　　三人都目瞪口呆，也不知道是被雅兰这样暴走粗俗的话语震惊还是被她所说的话震惊。
　　北夜寒一愣，手垂了下去，孙程梦满脸担忧，拿着刚才被送的冰袋放在人肩膀。
　　南宫简伸手狠力拍了一下北夜寒的胳膊“道歉。”难得不是温和的语气。
　　北夜寒吸了口气“抱歉……你前后差的太多了。”
　　雅兰抬起头，直直看向北夜寒的眼睛“按照你的思路，那我应该是什么反应？听到他有娃娃亲，然后我就彻底暴走吗？可是得有个原因吧？我为什么会为他感到难过？”
　　雅兰摸着自已被掐变色的脖颈，只觉得气愤憋屈，还带着些委屈“我为一个人难过，为一个人担心，首先是因为我心里有他，他在我的脑子里留下了很深的印记。”
　　“可他现在什么都没有啊，我不知道我想起来后会怎么样，或许我永远也想不起来了，为一个没有印象……好吧……他有点儿印象，他顶多算是我哥很不错的合作伙伴，为一个这种人我要伤心欲绝，我自已都会觉得莫名其妙。”
　　北夜寒垂着手，难得有些心虚，就听雅兰继续开口“一个我并不是很爱很爱他的人，然后我听到了人家说有了婚约或者说有了娃娃亲，那我第一反应肯定是祝福呀，然后又看到了他的那个未婚妻那么好看，我自然只能是称赞呀，虽然不知道你脑袋怎么想的，看你在感情上肯定没有动过脑子。”
　　南宫简的手指微微抖了一下，他轻轻吸了口气“雅兰别着急……阿寒他也是看的太多，他们那边发生过很多狸猫换太子的事情，他也是有点担心，你还是生气，那改天你出去玩，所有行程让他买单。”
　　北夜寒抬起头，想说什么，却感受到了南宫简拍了下自已的肩膀。
　　“嗯，我的过失，你要什么，都行。”
　　“切，你差点把我掐死，你你要陪我，那你干脆把学校后面那栋房子给我吧。”雅兰抱臂，也没太生气，毕竟北夜寒也是收了力道。
　　“那栋不行，可以给你新的。”北夜寒点点头，侧身打开了通讯录，还没等雅兰那句“我开玩笑的”说出口，北夜寒就转头表示，已经处理完。
　　雅兰感慨，不愧是这个世界bug一般的设定，效率真的让人瞠目结舌。
　　雅兰抿唇，嘴上不饶人“行吧？这次就先不跟你计较，下次有什么事儿先动动脑子吧。”
　　说着，就拽着孙程梦去换衣服了，她得换个高领点儿的衣服，天知道要是被别人看到了自已脖子上那些痕迹，要被编排成什么样子。
　　南宫简叹了口气“你今天……怎么了？”
　　北夜寒伸手扶住了自已的额头“公玉家的真少爷，被人杀了，是我反应过度了。”
　　南宫简吸了口气，虽然外面可能并没有传，但是他们自已圈子里的人都知道，公玉家可谓是真假少爷的戏码，当然，假少爷也不完全假，只是他本是私生子，真少爷的亲生母亲去世的早和丈夫也并不恩爱，那位掌家管事的公玉先生便用了点手段调换了自已爱的儿子。
　　但终究纸包不住火，怕丑闻愈演愈烈，作为父亲，便也接了孩子回来，美其名曰是以前丢了他，可那位懦弱平和的真少爷回来还没半年，就被人发现死了。
　　这其中有什么道道，北夜寒也无需多说。
　　“我知道你考虑的多，但是雅兰并非恶人，况且佑竹哥和雅梅姐都不会让这种事发生。”南宫简拍了拍这人的后背。
　　北夜寒闭了闭眼，表示自已知道了。
　　“你啊……要道歉就诚恳点，道歉还摆着一张冷脸，不知道的，以为雅兰欠了你钱呢。”
　　“知道了。”北夜寒打断了他。
　　这边，雅兰摸了摸自已的脖子，她只能在心中感叹这个男人太敏锐了。还好她之前已经有了确切的医学证明，而且她还占理。她觉得如果不是因此自已可能真的会在今天被他掐死，一边想着，一边暗戳戳骂他。
　　“手劲那么大，一点都不怜香惜玉，活该单身一辈子……”雅兰暗自咬牙，却忽然怔愣了一下，因为自已记忆不那么深的那残页半卷中，并没有确实记录南宫简和北夜寒的结尾。
　　虽然最后只说男女主幸福快乐的生活在了一起，但是其他人，只余留白。
　　“雅兰……你等下要演的时空精灵是个抹胸……要不你就别先换衣服了？”孙程梦眉头紧皱。其实原本她要作为这个精灵出现的，旁白更多，戏份更少。况且孙程梦觉得雅兰身材好，气质好，更应该站在台上当女主角。
　　可雅兰一哭二闹三撒娇，主要就是说自已背不下词之类的，最后反而她孙程梦成了穿梭时空的女主角。
　　雅兰叹口气“可是大家都要换的呀，只有换上了最终才能看出来效果嘛……要不想办法挡一下吧？”
　　孙程梦垂眸，去找了丝带，在她脖子上缠了起来。
　　“好，演员出场，灯光，灯光跟上。”
　　南宫简低头看着台词，西风晖凑过来打了个招呼。
　　“你这会儿不去话剧社那边排练吗？”南宫简有些好奇。
　　“雅兰说让我看看，说我专业。”
　　南宫简一乐，没有谁不喜欢听被夸奖，现在被夸的西风晖，如果有尾巴，那得翘老高
　　一束光，穿透了整个表演大厅，落在那颇具历史的落地钟上，孙程梦穿着最普通的t恤短裤，她趴在桌子上，眼中全是疲惫。
　　“怎么办呢，灵感枯竭了。”
　　音控推着开关，精灵提着裙摆登场，雅兰默念“一二三，转圈，一二三四五，转圈，一二三四五六七，就是这点位ok”
　　“可怜的孩子，灵感可不是憋出来的，你的礼服少了很多灵魂，就让我，为你打开时空隧道，去看看那曾经的灵魂吧。”


第19章 也会觉得疲惫
　　校庆首日
　　“感谢你，灵感之泉的精灵，衣服的灵魂，正是需要生命去赋予！”孙程梦转了个圈，音乐响起，精灵带着演员从各处小跑登场，他们共唱一首歌，孙程梦在一首歌之内，换好了衣服，也跑上了台，展示衣服后加入他们。
　　随着谢幕鞠躬，表演厅内掌声雷动。
　　“虽然剧本有点幼稚，不过对于一场衣服的展示来说，可以说做的很棒了。”西风晖一针见血，台上，演员们兴奋的互相拥抱。
　　白杨御雪笑笑“今天是他们第一次正式演出，我觉得很棒。”
　　东方俊轻笑一声“我觉得更厉害的，是他们被安排在了服装社之后表演，本来看前面走秀就已经有些审美疲劳，但是他们……做的还不错。”
　　“你也太苛刻了……”白杨御雪声音清婉念了一句。
　　东方俊耸了耸肩。
　　“行了，看他们正式表演完，我也放心了，我现在得赶去话剧那边了，先走了。”说着他挥手，目光下移，看到坐在前排的男人，过了好一会儿，西风晖才转身，离开了大门。
　　“辛苦各位老师们啦，我们演出超顺利！”
　　后台化妆室，雅兰的笑容根本压不下，她高高兴兴的感谢各位演员“晚上的庆功宴，也欢迎诸位。”
　　南宫简换下了衣服，简单打了个招呼就赶去了学生会，在推开那扇门前，他深吸了一口气，又忍不住想到自已回家时父亲的目光。
　　木棍落在了他的后背，南宫简咬了咬唇，自他十二岁之后，他已经很少受到父亲的惩罚了，后背霎时间传来火辣辣的疼。
　　“怎么你处处要被人压上一头！没用的东西，就不能让我多有点面子？”
　　南宫简轻轻吸了口气，他在想，一会儿要怎么抹药，父亲的鞭打惩罚之后，是不会让任何人帮他处理伤口的。
　　“怎么又是东方家的那个小子，你让我在圈子里怎么抬得起头！”
　　两下了，好像打对称了。南宫简这样想着，眼神有些放空，不出所料的话，他应该会被打上七下，南宫简低着头，他不能说东方俊确实优秀，说了之后父亲更会暴怒，他已经学会了怎么规避他的怒火。
　　在训诫室跪了两个小时，有人推开了门，男人面容和南宫简有几分相似，却在开门后轻笑了一声，随后把手里的碗放在了门口“喏，你的晚饭。”
　　南宫简抬起头，面无表情看了一眼自已这位哥哥，他有时候真的分不清，兄长是可怜自已，还是单纯想看笑话。
　　随着门再度被关上，屋子里恢复了黑暗，南宫简数着自已的心跳，刚才数到五千多下然后被打断了，当接近一万的时候，自已就会被放出去，前后不过两个小时罢了。
　　从年少时期哭着喊着求父亲放自已出去，到现在他已经能习惯这样的黑暗。
　　“想什么呢？”北夜寒从他身后冒了出来，伸手拍了拍他肩膀。
　　南宫简勾了下嘴角，跟着北夜寒身后走进了学生会。
　　“这边没人，不是说之后开会吗？”北夜寒随便扯了个椅子坐下，他当时也是凑热闹进的学生会，后来发现南宫简实在是不会拒绝，干脆自已当了个门墙，起码来拜托办事儿的看见这堵“门”说话都得考虑半天。
　　或许正是如此，都有人说，南宫简后面像是跟了个大保镖似的。
　　“还没结束吧，雅兰他们这边是结束得比较早的。”南宫简也慢慢搬出了个椅子，坐了下去，他缓慢深呼了口气，低头看了看手表，最后蜷起身子，趴在了桌子上。
　　北夜寒抬起头，看到了趴在桌子最里侧角落的人，他站起身，走到了窗边，投下了一片阴影。
　　噔噔
　　门被敲了两下，南宫简几乎是瞬间坐直了，东方俊和几个学生会成员走了进来，把今天的文件放在了桌子上。
　　“辛苦一下，这些资料要整理出来，明天的摊位和展演活动需要。”
　　整个会议室一片翻动的声音，呼啦啦的纸张声，还有刷刷记笔记的声音，其中夹杂着键盘的声响。
　　结束之后，天已经黑了。
　　南宫简活动了一下肩膀，还是有些疼，他在脑子里思索着。
　　“很晚了，去哪儿？”离开之前，北夜寒伸手抓住了南宫简，南宫简抬头看了看天“我打算直接回宿舍。”
　　“那正好我也就不走了，一起回去吧。”
　　南宫简看了他一眼，似乎过了好一会儿，点了头。
　　北夜寒进了宿舍之后，从柜子里拿了条毛巾摆摆手表示自已去冲个澡，接着就直接走进了浴室。
　　南宫简看他走了进去，也终于不再绷着，放松了身体，里面传来一阵水声，南宫简也是发了一会儿呆，才撑起身子从包里把药膏拿了出来，接着从衣柜中拿出了睡衣。
　　北夜寒随便围着，擦着头发走了出来，看到南宫简回过头抬了抬下巴“你去吧，早点休息。”
　　南宫简点了下头，拿着东西就走了进去。他自已思考，自已站起来是真的没有招架之力吗？或许不是，只是他的腿，已经没有办法控制站起来了。
　　北夜寒终于是失去耐心，随便把毛巾一扔就倒在了床上。
　　南宫简终于是打开了门，热气腾腾的从里面走了出来“怎么又不擦干头发？”
　　北夜寒翻了个身“麻烦死了。”
　　南宫简伸手拽了拽他“别闹了，起来，我给你吹吹。”
　　北夜寒绷着唇，不情不愿坐了起来，吹风机声音不太大，风暖洋洋的，南宫简的手指轻轻拨弄着他的发丝，北夜寒有些昏昏欲睡。
　　他脑袋往下栽去，南宫简眼疾手快给他托住下巴，北夜寒眯了眯眼，又闭上了。
　　南宫简声音放低“躺好好好休息。”
　　北夜寒倒回了床上，任由南宫简在无奈叹气之后帮他压好被子。
　　南宫简给他关灯，走向了自已另一边的房间床铺。
　　北夜寒是被闹钟吵醒的，北夜少主哼了句脏话，又蒙上了脑袋。
　　过了几分钟，他听到敲门声，很有规律，他睁开了眼，揉着脑袋打了个哈欠打开了房门。
　　“知道了……我换衣服。”
　　南宫简呼了口气，放下了手，转过头“你是要去吃食堂还是我随便煮点东西？”
　　北夜寒含糊的声音传来“你做吧。”
　　南宫简应了一声，低着头开始切开了火腿。


第20章 该那么拒绝？
　　“叮铃”电话响起，南宫简放下手里的勺子，走上前拿起了手机。
　　“南宫哥！社团活动室！闹人了！”雅兰大呼小叫，还带着一片嘈杂。
　　“闹……什么？”
　　在嘈杂的背景音中，雅兰解释着情况，她今早带人把新买的一些小装饰物材料放过来，就见社团门口围了好多人。
　　一问才知道，佐伊福迪女土为他们的服装表演做了一个专题，这一下子可谓是直接引起了一阵轰动。
　　也是因此，一早就见社团门口围了很多人。
　　“倒也能想到，毕竟佐伊福迪女土一直在表示自已期待的态度。”
　　“我觉得，更多的可能是她们和她是可以合作的关系，并没有什么过大的利益冲突。”北夜寒也是听到了全程，冷笑一声给出了自已的想法。
　　“哦！对哦，要不说你们聪明呢。”雅兰那边也是拍了一下手，随后传来了一阵笑声，紧接着，雅兰说了两声再见把电话挂了。
　　“你不去看看？”北夜寒看南宫简依旧慢条斯理喝汤忍不住出口疑问。
　　“我现在去看，也没什么用处，甚至可能添乱，而且听雅兰那个意思，已经可以处理好了。”南宫简轻舔了一下唇瓣。
　　北夜寒也坐了下来“你倒是放手放的快，以前不还总是要亲自去看看吗？”
　　“雅兰也不是小孩子，她有些事情能自已处理，之所以总是喜欢联系我，也可能是因为我去看过她，毕竟失忆之后，第一个见到的外人是我，或许有些亲切和依赖吧。”
　　北夜寒沉默了一下，低头喝了口咖啡“别给自已揽事。”
　　“我这不是正在努力学习吗？”南宫简笑笑，对于北夜寒生硬的说教表示了回应。
　　校庆的时光过得很快乐，当然，也很快。
　　雅兰还没细细品味，就迎接到了下一门专业课程的考核。
　　“不要，我不要啊，呜呜呜呜呜，好难背。”雅兰又趴在了图书馆自习室的桌子上。
　　“可你很棒啦，已经背了两章了。”孙程梦把画好的知识点摊开在雅兰的面前，雅兰瘪瘪嘴，手却是伸向了放在一边的点心。
　　“不行哦，你可是自已定的目标，过完五章节再吃。”一只漂亮的手端走了雅兰面前的点心，一抬头，对上笑眯眯的白杨御雪。
　　“雪姐！呜呜呜。”
　　雅兰更想哭了，白杨御雪和他们选的专业都不太相同，但是走的近了些关系也慢慢好了起来，正正好也是一起用一个自习室。
　　“你不跟着东方俊，你盯着我学习干嘛吗？”雅兰闷声抱怨。
　　“我跟着他干嘛？他是能替我考试吗？”白杨御雪捂嘴一乐。
　　“你不是他的未婚妻吗？”
　　“还不算，我们两家都还在计划，所以不完全，只能说有长辈的约定联系，而且，就算是真的成了他的未婚妻我也不用跟着他呀，他是没有自已行事能力吗？”白杨御雪点了点趴在桌子上的雅兰的额头。
　　“还是说说你吧，你现在逃也逃不过，总归是要背会的呀。”
　　孙程梦低着头笑，被雅兰逮了个正着“哇，你笑我！”说着，就伸手挠痒痒，白杨御雪说着别闹了，但也跟她们笑成一团。
　　而另一边的气氛，截然不同，西风晖把《表演的技术》扣在了脸上，另一边，东方俊也翻看着一本厚重的精装书，但是看起来里面已经被贴满了笔记。
　　西风晖轻轻地将书本放在一旁，身体微微后仰，靠在了图书馆的椅子上，他的声音带着一丝轻松的戏谑：“这次准备的怎东方俊从书本中抬起头，深邃的目光与西风晖对视，嘴角微微上扬，似乎在隐藏着一丝自嘲：“应付差事罢了。”西风晖的笑容更加明显了，他调侃道：“好好好，你家应付差事考第一哈？对了，那个特招生也是厉害，上次好像就咬着你尾巴。”东方俊的眼神中闪过一丝不屑，但很快又恢复了平静：“她学这些，也不知道有什么用，不过毕竟是公选课，她不学也得学，但我承认，她背书和数学方面的分析，还是有点厉害的。”西风晖的笑声在图书馆内轻轻回荡，他的话语中带着几分玩笑：“真难得，听到你夸人。”他的声音里听不出是真心的夸奖还是带有讽刺的玩笑。东方俊没有回应，只是轻轻地抬了下眼，然后又将注意力放回到了书本上。他从小就被教导要控制情绪，不要有太多的情绪表露，要喜怒不形于色，要有上位者的掌控力。然而，这样的生活让他感到空虚，他回头审视自已的人生，发现似乎没有留下任何值得回忆的痕迹。东方俊试图说服自已，没关系，自已不记得没关系，会有人替他记得。他的道路已经被安排得清晰顺畅，他只需要走下去就可以了，剩下的不需要他多想。西风晖看着东方俊，似乎看穿了他的心思，他轻声问道：“你还在这儿耗？你学生会不还有事要忙？”
　　东方俊羡慕西风晖，他看起来并不担负着家族的重担，只不过他也清楚，人就是各自有各自的烦恼。
　　比如像是看起来最轻松的南宫简，就算不说，他们也都知道被压榨时间去练习是多么疲惫。
　　东方俊从图书馆出来，直接开车往学生会。
　　“会长，这边是一些学院的合作活动，讲座，展览，然后那边的经费南宫学长已经去批了。”
　　可以说是一进门，东方俊就忙碌了起来，他们学校可以说是非常的自主，老师只负责讲课，大部分工作都落在了学生头上，或许也是为了锻炼这些“继承人”。
　　东方俊捏了捏手心，确实很忙碌，但是相伴而来的更有兴奋，他必须承认，在他骨子里面其实就有着想要登上高处的野心，他有欲望，他想成为掌控者。
　　或许因此，东方俊能够享受这些忙碌，他伸展了一下，接过了资料“好。”
　　另一边，南宫副会长也是结束了忙碌，他看着把自已埋进书堆打瞌睡的男人，心中无奈，于是他伸手捏了捏这人的鼻尖。
　　北夜寒眯起眼睛，然后用后脑勺对着他。
　　“阿寒……你这题还没分析完。”
　　北夜寒，可以说是这些世家之中最不在乎成绩的那一个，他的课程有格斗，有器械，有人体解剖，有实用毒理学，这些课程他只是需要看过，有印象，毕竟理论和实践还是有着一定差距。北夜寒所学的这些东西有很多会切切实实的应用在他的生活实践当中，而学校给的卷子一般只是理论的考核。
　　“好了，别像小孩似的，你总不能不及格吧，就当应付一下。”南宫简好脾气的伸手拨了拨他的发丝。
　　南宫简也算是为了陪着，除了自已的表演，艺术课程之外，也是跟着报了一些理论，像是生物构造之类的。
　　南宫简还记得，北夜寒面无表情上解剖时带给他的震撼。


第21章 上课
　　像是实践的课程，北夜寒可以拿很高的分，甚至是满分，例如格斗课，正常的评分过程是学生和专业人员进行对打，老师根据动作流畅度之类的评分，但是到了北夜寒这儿，直接把格斗老师助教撂倒了，自然不可能有低分。
　　只是如果遇到策略理论之类的课程，北夜寒就双手一趴，直接做梦了，倒不是他学不进去，只是学校的策略不够黑，他家里面的人和策略才是真正的阴暗。
　　北夜寒的脑袋毛都被揉的有些毛糙，他扭过脸，看着南宫简放在一边的手，心中烦的想上去咬上几口，北夜寒磨了磨牙，坐直了身体。
　　“这个策略什么的要按照我的脾气写，那老师都不敢给分了。”
　　南宫简无奈摇了摇头，把咖啡往前推了推“你稍微收着点。”
　　北夜寒在心里翻了个白眼，把纸张翻了个面，拎起笔，整个人充满着不耐烦开始作答。
　　天气有些转凉窗口的窗帘跟着秋风一起动，北夜寒把笔随便一扔“答完了。”说着就拎起衣服站了起来“我去射击场了。”
　　没等南宫简说什么，他就撒开了步子，他可太知道了，自已停下一步，南宫简就得唠叨起来了，他是受不住。
　　南宫看着他跑远，无奈叹了口气，晃了晃脑袋，伸手把他的题目拿了过来。
　　北夜寒心情颇好单手把持着方向盘顺利倒车，他走到了射击场。
　　“砰！”
　　“寒哥！你来了啊，嘿嘿，你看我今天成绩，有进步哈。”
　　北夜寒抬了下眼，看了眼那人嬉笑递过来的屏幕，动了动脑袋让他靠边站。
　　那人自然乖乖让开，这人也是个刺头，虽然比不上那书中被描述成bug一样的七大家族，但也算得上贵族往高的那一批，原本进校也是拽得二五八万，第一次牛气哄哄上格斗课，然后被北夜寒摁在地上打服气了，这之后，可就真的成了北夜寒忠实的随从。
　　北夜寒报什么课，他跟着上什么课，完全一个跑腿小弟的模样，重点是人家还颇为享受，美其名曰“为啥哥让我干呀？那是哥看得上我，你们想干，哥还不给你们干呢。”也是十成十的自我洗脑了。
　　北夜寒端起练习枪，砰砰几下，报出满分的好成绩。
　　这人带头鼓掌，北夜寒蹙了蹙眉，只觉得吵闹。
　　乌直伢左看看右看看“寒哥，我南宫哥呢？”
　　北夜寒瞟他一眼“你倒是关心。”
　　“嘿嘿，这不是没见吗，你是我哥，南宫简也是我哥嘛，平常你俩不都搁一块儿吗？我就问问，我就问问。”
　　“快考试了，他要学习。”北夜寒重新装弹。
　　“哦对对对，南宫哥啊，次次考试都牛得很，这次奖学金应该又是他的了吧？”
　　北夜寒嘴角勾了一下，又是一个十环“就你话多。”
　　南宫简至少在他们这一届，是一直霸榜的存在，必修课自不必说，各种公选专选也是优秀得很。
　　北夜寒放下了枪，他们家虽然也在七大家族之内，但是做的很多生意见不得光，各方势力是对他们又敬又怕。
　　北夜寒还记得，那是八岁的时候，自已已经不知道被绑架了多少次，而那次，是他故意的，他很清楚自已的位置，他是去做诱饵的。
　　车上不止他一个，还有好几个小孩，他觉得小孩呜咽的吵闹，他把自已蜷缩在了角落，隐藏在衣服下的定位器闪了一下光。
　　他被颠簸着几乎要睡着了，就听见在小孩哭声中，一道坚定但是还带着稚嫩的软声响起“没事的，别怕，会有人来救我们的。”
　　北夜寒抬起了头，小孩身上还算整齐，正安抚着其中哭得最狠的孩子，周围似乎都被他安抚了一圈。
　　一只白嫩的小手就这样拍了拍自已的肩膀“别怕，没事的……”
　　北夜寒抬起眼睛，明明自已很害怕，甚至手还在抖，但是却还在安慰着周围的孩子，北夜寒想笑，但还是重新埋了下去。
　　车辆猛烈颠簸了一下，北夜寒身子不稳，整个人向一侧倒了过去，那个小孩帮他伸手垫了一下。
　　紧接着，警笛声就响了起来。
　　车上所有的孩子都得先就近安排在了派出所，北夜寒就这样冷冷看着那些在车上哭的孩子扑进家人的怀里。
　　“少主，老板去开会了，叫我来接您。”
　　北夜寒扯掉了自已身上的定位器，说了句知道了。
　　他听到旁边传来声音“少爷，老爷让我来接您，您的乐理课改到了晚上，而且请您完成练习作业。”
　　北夜寒侧目看去，只见那个在车上一直努力冷静的孩子，此时眼里没什么光，轻轻点了点头，然后礼貌的跟警察道别，登上了自已前面的那辆豪车。
　　北夜寒在心里感慨了一下，就没放在心上。
　　后来也是发生了很多事情，北夜家的产业也洗白了很多，他也正式成为了第七大的家族。
　　皇甫雅梅的成人礼，一场奢华的晚宴开幕。
　　北夜寒本最讨厌这种场合，要说很多话，还得装模作样，他不如在训练场打打拳，但他父亲强行要求他去，并且下命令，如果他不去的话，不光把所有训练场的使用权限封闭，还直接打断他的腿，北夜寒不过十岁的年纪，自然还是妥协了。
　　他学着大人模样，穿上了定制的西装，他扯了扯领子，有点不舒服，不太适合动作。
　　他看到了很多人来和自已父亲攀谈，他看到了宴会开始前，有个看起来和自已差不多大的少年，坐在了钢琴旁，在皇甫家的掌权人介绍了自已亭亭玉立的大女儿之后，在主持现场的人又说了不知道什么之后，钢琴声响了起来。
　　“会长，他是谁？”北夜寒侧头问了一句，他父亲规矩多，在外都被叫为会长，哪怕自已是他儿子，也得这么叫。
　　“是你以后要打交道的人，他是南宫家的小儿子，南宫简，和你同龄，你之后会和他一个学校。”
　　北夜寒挑了挑眉看着鞠躬谢幕的小少年，他十岁，看过流血，看过冲突。他就觉得这个南宫简少爷被保护的很好，看起来乖巧干净，像块白丝绸。
　　而后来慢慢的接触也证明了这一点，他真的是块白丝绸，无害温良，对谁都很好，像是夏天之后度过秋天的风。
　　乌直伢接过了人的枪，笑的很狗腿“寒哥，你今天打算练一练吗？我陪您啊。”
　　北夜寒睨了他一眼，伸了伸腰“就你？糟心。”说完他拿起一旁手枪型的练习枪，又是瞄准，射击。


第22章 怎么不算骄纵呢？
　　每节课都很难熬，但是每天又过得很快，一转眼，雅兰已经在看冬装了。x
　　这两个月她过得很滋润，除了训练并且出席佐伊福迪的新品发布会，还没了那些晦涩难懂的课程，多了很多她自已选的课。
　　难得周末，她闲不下来，就拽着窝在社团活动室画图的孙程梦一起跑去逛街了。
　　逛街，是永远的快乐，尤其是她可以毫无顾忌消费的时候，两个女孩手挽着手逛着商场，正是上次她来过的地方。
　　“好家伙，这家店是什么情况呀？”
　　两人站在那家店门口，有些愕然，里面人来人往，生意好的不像话。
　　“这家店可是被评为服务水平超高的店呢，好多人都来呢。”正好从里面出来一个女孩，她笑得很开心，似乎很满意，听到门口两人不明所以的话，兴冲冲给二人解释。
　　“哦，是这样啊，谢谢，那我们也去看看。”雅兰拽着孙程梦，一起走进了店里。
　　“这两套衣服好像是你做的诶。”雅兰抱臂看着中间模特身上的外套，扭过头来。
　　孙程梦也点点头，确实眼熟，她转了两圈，看到很多细节才确定是自已做的。
　　“不好意思，小姐这件衣服仅做展示。”
　　“我就看上这件衣服了，你开个价吧，随便看，我给得起。”
　　有些争执的声音响起，雅兰侧过了脑袋，孙程梦也被吸引了过去，店员应该是新来的，雅兰看着陌生。
　　“实在不好意思，客人这是我们老板的要求，这件衣服并不做销售，如果您真的很喜欢的话，我们可能需要再联系我的老板。”店员一板一眼，这也是当时雅兰说好的，她们有些做的多的衣服也不会积压在仓库，而是会放在这边进行展示，当然也仅仅是展示。
　　“哈？那叫你们能管事的来啊，这是什么意思？”
　　孙程梦抿了抿唇，雅兰凑了过去“这毕竟是你的设计，你怎么想？”
　　孙程梦扭头笑了“其实衣服穿在人身上才是最好看的，他喜欢我这件衣服，其实就是认可我，我其实有点开心的。”
　　孙程梦吸了口气：“只不过这件衣服我也只是照着做了出来，可能上身并不能够满足舒适度和出行之类的要求。”孙程梦捏了捏拳给自已打气“我去跟她说。”
　　雅兰抱臂，似乎很开心看到这样给自已打气的女孩。
　　“你好，这位客人，我是这件衣服的设计师。”
　　那位着珠带钻的小姐偏过头“你们倒是有意思，怎么设计出来衣服不卖吗？”
　　“是这样的客人，这件衣服我仅是做了效果的展示，如果真的穿上去的话，您可能会觉得不太舒服，如果您真的很喜欢的话，并且不介意的话，您可以留一个联系方式，我会把它调整成舒适并且适合你的状态。”
　　那女生侧着脑袋“可以，但是我要求这件衣服在我穿之前不能有任何人穿过，我看上这件衣服其中一个很大的原因就是我没有在别人身上看到过。”
　　孙程梦直起了腰“这点您放心，这件衣服的设计还有整体的造型都是出自我手，而且现在仅此一件。”
　　那女生戴上了墨镜从包里拎出一张名片“好吧。”
　　雅兰抱臂看着这一切，送走了客人，她重新自然地挽上女孩的胳膊“梦梦……我有个想法，你有没有想过让你的设计变现呀？”
　　孙程梦抬起头，轻轻眨了下眼，她当然想，能挣钱的好事怎么能不想呢？
　　“可是我什么也不会，而且如果真的要做设计的话，我又没有舞台，又没有人脉的……”
　　雅兰拍了拍胸口“这话说的，你把我当什么了？”
　　雅兰吸了口气“没关系，咱们可以慢慢策划，而且虽然我不太认识什么人，但是我有哥哥姐姐总归是有办法的想做不做的话也太可惜了。”她现在既不用担心资金问题，也不用担心宣传问题，这么好的条件，世界之女还有这个意愿，她自然要冲一下。
　　孙程梦深深吸了口气，不管过了多久，他总是觉得自已像是做了一场没有醒来的梦。
　　雅兰笑眯眯看着她，忽然一拍手，她也是想起来了，女主的设定，家暴的爸，奋斗的妈，还有努力学习的她。
　　“对了……如果咱们真的要做的话，你要不还是跟家里商量商量呢？对不起啊，我也是想一出是一出的，你自已考虑的，不过如果需要我帮忙或者我觉得我能做的话，我一定在所不辞。”
　　孙程梦点了点脑袋。
　　入夜，窗外的风也凉了起来，孙程梦穿着毛茸茸的睡衣站在露台打电话，也是为了和她通讯，孙妈妈换掉了信号时好时不好的旧手机。
　　“梦梦啊，过年是妈妈去找你呀，还是你回家呀？”
　　孙妈妈很多年没有离开过家里，她出生在一个小乡村，成年没多久，家里面就给介绍了婚事，婚后没几年，就有了程梦，那时候孩子还不姓孙。
　　可他的丈夫一次又一次家暴，可在她们那边，离了婚的女人是被唾弃的，甚至娘家人都不敢让她回去。
　　女人想着在忍忍，等程梦大了，就好过了，可那天回家，看到一岁多的小孩子满脸鲜血的时候，一向表现得懦弱的女人终于爆发了，她拎着菜刀，直到警察来，直到立了字据。
　　离婚那天，她抱着女儿泣不成声，两岁的小程梦轻轻摸着母亲的脸，说妈妈不哭。她有手艺，哪怕做不到大富大贵，养活孩子和自已也是没问题的，这一天，程梦带上了她的姓成了孙程梦。
　　“我回家吧，而且我有点事情想和妈聊一聊。”
　　那边响起噔噔噔的声音，听起来像是在踩缝纫机的声音。
　　“妈，太晚了，那要还在做工的话就把那个灯打开，你的那盏灯对眼睛不好，我买的这个灯它更亮。”
　　“诶呀，我知道我知道，我就开的你买的那个灯，眼睛坏了那更麻烦呢，行，你到时候回家跟我说想吃什么，咱们有什么事儿到时候再聊啊。”
　　孙程梦轻轻嗯了一声，母亲那边的关怀还没结束，学习怎么样，吃的怎么样，同学怎么样，住的好不好，穿得暖不暖，聊着聊着手机上的通话数字就慢慢变成了一个多小时。
　　终于结束了，孙程梦放下了手机，思来想去，她还是决定有些事情跟自已妈妈当面谈谈。
　　她走进了房间，浴室里传来雅兰唱歌的声音。
　　“我爱洗澡皮肤好好，哦哦哦哦～”
　　孙程梦看向镜子，镜子里的自已，嘴角微微上扬，她真的很希望能停留在这一时刻。


第35章 搞钱！
　　“开自已的公司？”佑竹撑着脑袋一下下点着桌子，他看向坐在对面的妹妹。
　　“你是想开着玩玩吗？”佑竹弯了眼睛，就自已妹妹三分钟热度的脾气，他只能这么想。
　　雅兰挠了下脑袋“虽然我确实有着一时兴起，但是我想试着做做属于自已的事业。”
　　佑竹笑看还很兴奋的女孩，他伸手把一旁的文件盖了下去。
　　“那你找我，是要干什么呢？”
　　雅兰咧开嘴一笑“因为我不会做生意，来和哥哥取取经。”
　　佑竹靠在了椅子上“那你和我取不了什么，皇甫家的产业很多很大，我只需要把控大方向，真正负责，执行都有合适的人选，但是像你所说的，你自已就要考虑太多了。”
　　雅兰眨了眨眼“我知道的，有哥哥姐姐我其实可以很轻松，但是……我想做点什么，哥，你不觉得，自已开始，很帅吗？”
　　佑竹挑了下眉，他看着眼底亮闪闪的女孩，终于，他坐直了身体。
　　“如果是这样，那你就是来找我拉投资，请向我展示你的优势以及计划。”
　　看到哥哥也认真了起来，雅兰站直了“我会的，请看着吧，我会很认真的。”说着她握拳做了个给自已打气的姿势。
　　回到学校宿舍，雅兰难得没有往床上一躺，她打开了电脑。
　　她确实头脑一热，家里足够的资本也确实能让她玩上一场，但是毕竟和哥哥说出那样充满气势的话，她也不想真的被看扁了，也不想日后提起只能被当做一个还没长大孩子的玩笑。
　　整整一天，除了上午的一节课，雅兰就把自已闷在了宿舍，中午孙程梦自已专业课结束之后也加入了资料的寻找，她们可以说是从0开始，市场调研，这个世界的法律法规，品牌定位，供应链之类的各种问题，越查越多了起来。
　　孙程梦看着注意力异常集中的朋友，轻声开口“其实……雅兰完全可以找人安排。”
　　雅兰抬起头笑了“是这样的，但是我这个人吧，只对自已感兴趣的东西才有动力，在自已想做的事情上，解决困难也是一种享受。”
　　孙程梦闭上了嘴，那确实看得出来，虽然有一些很难懂的东西，但是雅兰乐在其中。
　　下午，孙程梦自已去上了课，她需要奖学金，需要高分，这是她能待在这样学校应该付出的，别人修四节课，她需要修满八节。
　　“真是难得，你们两个居然没一起行动。”白杨御雪非常自然的坐到了孙程梦身边。
　　孙程梦有些紧张，眼前的女人看起来就颇有气质，但和雅兰所散发的气场又截然不同，她还并没有单独和白杨御雪相处过。
　　“雅兰……在忙。”
　　白杨御雪撑着脑袋点了点头“我有听说她好像打算自已开公司，是吗？”
　　孙程梦眨了下眼“我不太知道，雅兰自已现在在闷头干。”
　　白杨御雪眉眼弯弯，笑意温柔：“我也该去和她聊聊打个招呼，不知道会不会打扰？”
　　孙程梦语塞了一下，她试探着开口：“我不太知道，你要是跟她聊的话，得找她问问吧。”
　　白杨御雪笑容未减“你说的倒是有道理。”
　　于是这天下课，雅兰的宿舍迎接到了新的客人。
　　“诶，御雪？你怎么来了？”
　　雅兰合上了一旁摊开的书，简单寒暄几句，雅兰坐在那边沙发上，倒是也没太客气，毕竟已经相处过有一段时间。
　　“我听佑竹哥说起，你打算自已办公司，说实在的我有点惊讶，不过也很期待。”白杨御雪抿嘴笑了笑。
　　“而且……虽然我并非时尚圈，但是我在国外也确实有自已的公司，目前经营状况良好，我想在这个方面我应该能够给你一些建议和帮助。”
　　雅兰的眼睛亮了亮“我这些天都在查一些基本的资料，可是越查又感觉问题越多，完全不知道从哪儿下手。”
　　白杨御雪弯了眼眸“既然有问题，那就一点点解决，先不要考虑太多的细节，细节是在大框架完成之后再处理的。”
　　雅兰点点头，也是很同意白杨御雪这样的说法，她摊开了自已的笔记本。
　　白杨御雪站起身，坐到了桌旁的椅子上，孙程梦见自已也插不上什么手，干脆躲进了厨房。
　　“首先，我们需要明确我们的目标市场。”白杨御雪的声音平静而温柔，她的直视着雅兰。
　　雅兰在自已的笔记本上把目标用户几个字圈了起来“其实我想开办公司的想法来自于梦梦，她设计的衣服能很好变现，很多人都会承认她的设计能力。”
　　白杨御雪轻轻点头“那照你这么说，你其实更偏向于私人订制，那你打入市场的初期目标人群一部分是时尚爱好者和有这些定制需求的人。”
　　雅兰也跟着点头，快速记下人群，就听白杨御雪继续道“你现在在学校所接触的这些人，其实恰到好处，有很大一部分重复了你的需求，正所谓近水楼台先得月。”
　　雅兰打了个响指“按照你这种想法，我们的品牌也更应该趋向于个性。”
　　白杨御雪垂眸善诱“是这样的，有了品牌的发展方向把握，那我们的调研更应该集中在那些能够代表我们品牌精神的元素上。”
　　雅兰晃了晃自已的笔“比如独特的面料、精湛的工艺、独特的设计方案之类的吗？”
　　白杨御雪给了她一个孺子可教的眼神“是这样的，还有说好故事，一个品牌需要有故事，能够引起共鸣的设计故事更能让人有参与感。”
　　雅兰晃着脑袋，笔尖倒是没有停下，毕竟都是有一定经验的人的分享。
　　“这仅是我们所做的我的部分。”白杨御雪站了起来，颇有些高深。雅兰眨了眨眼，似乎等她说个明白。
　　“换句话说，你要做好一个东西要分为我就是主观的部分，还有他也就是客观的部分，现在属于我的部分你大概能够了解要怎么处理，那么接下来就是他的部分。”
　　雅兰用笔尾蹭了下额头“照你这么说，他的部分其实就指的是一些竞争者和市场吗？”
　　“很聪明。”白杨御雪拍了下手，似乎充满了赞赏“所以在你塑造品牌的时候需要调查竞争对手的产品线、价格策略、以及客户反馈，当然，还需要分析当前的时尚趋势，以及潜在客户的需求和偏好。”
　　白杨御雪说的这一通，雅兰的笔就没有停下，她刷刷记录。
　　随着大框架的确定，白杨御雪开始和雅兰讨论细节，从市场调研的方法到数据分析的工具，从潜在客户的特征到品牌形象的塑造。
　　雅兰从电脑中抬起头，她的笔记本已经负载了太多，为了快速方便，她还是搬来了电脑记录“御雪……你和我说了这么多，就不担心以后你培养出一个竞争对手吗？”
　　白杨御雪歪了下脑袋，随后摇了摇头“我不会担心，毕竟咱们两个赛道又不一样。”
　　雅兰若有所思点点头，既然赛道不同，那肯定就不太会是相撞了，或许正是有此考虑，她才会大大方方的分享自已的经验。


第24章 耶？这是什么小气氛啊？
　　这几天，雅兰经常抱着自已的资料找白杨御雪咨询，随着时间的推移，计划书逐渐成形。从市场分析到产品定位，从营销策略到品牌建设，每一页都看得出雅兰的努力。
　　终于，在打下最后一句话，将品牌的灵魂和故事展示之后，雅兰抱着自已的电脑再次忐忑的走进了皇甫佑竹的办公室。
　　办公室没有什么变化，办公桌依旧宽大，房间陈设让人看见似乎鼻尖就能萦绕起木香。
　　“雅兰，你来了。”佑竹对待妹妹的声音一如既往的温柔。
　　“哥……上次和你说开公司的事情，我带来了我的计划书。”雅兰的声音带着一丝颤抖，她将手中的计划书递给了佑竹。
　　佑竹接过计划书，他的目光迅速而仔细地扫过每一页，他其实心里有些惊讶，虽然自已妹妹失忆了，但是他觉得，性格应该没有什么大的变化，他甚至都想好了，如果雅兰缠着自已说这件事，自已就随便先分一个公司给她打理，反正公司内部已经有了明确的运作系统，任凭她胡闹一段，应该也就没了兴趣。只是他没想到，雅兰会这么认真的准备，甚至看下去这些分析都很有价值。
　　雅兰紧张地站在一旁，她的心跳加速，手指不自觉地绞着裙边。雅兰太知道，这份计划书挤进了她太多的时间精力和心血，她虽然提出的时候是一时兴起，但是慢慢的她现在也很想真正的做些成绩出来。
　　“你的计划其实具备一定的可行性，雅兰。”雅兰感觉自已已经都忘了时间，皇甫佑竹终于开口，他的声音中带着赞许，“你对市场的分析很到位，对品牌定位也有清晰的认识。”
　　雅兰感觉自已长舒了一口气，这好几天的时间没有白费，她就谢天谢地了。
　　但是随即，佑竹话锋一转，语气和神情都变得严肃了起来“不过，我认为你还需要考虑一些实际的问题。”
　　雅兰一口气没吐出来，又憋住了，她战战兢兢，努力让自已看起来沉稳一点“哥你给我讲讲呗？”
　　佑竹笑了笑，翻开了计划书“比如供应链管理，”亚历山大指着计划书中的一处，“你需要确保你的供应链稳定可靠，否则一旦原材料供应出现问题，你的生产就会受到影响。”
　　雅兰点头，嘴里默念着供应链，她有些后悔自已当时应该拿着根笔，拿着个本子来记着的。
　　“还有你需要有一个强大的团队。一个公司的成功不仅仅取决于一个优秀的领导者，更取决于团队的协作和执行力，我先不去关心你是否找到了合适的人才，但是要经营公司，你还需要考虑到很多。”
　　雅兰点点头，不得不说，佑竹说的句句在理。佑竹轻咳一声“团队你不用担心，我会给你安排信得过的人，但是，既然你自已想要好好干，就不能当甩手掌柜。”
　　雅兰重重点头，佑竹嘴角勾了勾“你现在还要顾及学校的课程，虽然东方俊他们确实有多方面兼顾，但是你有什么打算呢？”
　　雅兰挠了下脑袋“我没想马上开始，我想联系一些时尚圈的人，然后再咨询咨询，等二年级整体稳定了我再正式开工也不迟吧？”
　　“你有自已的计划，再好不过。”佑竹开口，随即沉吟片刻，重新张嘴“如果你需要什么帮助和咨询，都可以来找哥哥。”
　　雅兰牵起嘴角，声音都忍不住夹了起来，甜丝丝开口“好哒哥哥。”
　　雅兰来的时候一步一步走进来，甚至带了点儿严肃和庄重，现在重新接过自已的计划书，几乎是一蹦一跳的走出了办公室。
　　雅兰心情很好，哼着小曲儿等电梯，电梯门叮一声打开。
　　“西风晖……你怎么在这儿？”雅兰撞上一个熟悉的人，西风晖敞开笑意，挥了挥手里的材料“我是来找哥哥谈生意的。”
　　雅兰腹诽“是谁的哥哥啊，这人怎么乱叫。”但是表面还是跟着人一起笑嘻嘻“好嘛，那我不打扰了。”
　　而此时顶端的办公室内，皇甫佑竹正坐在他那宽大的办公桌后，眉头紧锁。他的眼神透过落地窗，凝视着窗外的车水马龙，他一心想避开西风晖，但是确定发现哪儿哪儿都是西风晖，甚至开个手机软件的广告都是他在卖弄的模样，那一瞬间，皇甫佑竹想砸手机。
　　办公室的门被轻轻敲响，秘书轻声通报：“先生，西风先生到了。”皇甫佑竹深吸一口气，调整了一下领带，他尽力掩饰内心的不悦，他知道，无论个人情感如何，商业上的合作必须保持专业和礼貌，毕竟西风晖是来谈宣传合作的，还点名道姓找自已。
　　门缓缓打开，西风晖带着他标志性的微笑走了进来，那笑容在镜头前总是能轻易俘获人心。他穿着一身剪裁得体的西装，细看之下充满心思的配饰，男人步伐轻盈，仿佛自已正立于镜头前。
　　正常来讲，谈合作的这种事一般会交给负责人，皇甫佑竹并不会去管这些，但是西风晖是西风家的小少爷，是西风家提起来的门面担当，他自然不好怠慢。
　　皇甫佑竹站起身，伸出手，尽管心中有千般不愿，但脸上却挂着职业的微笑：“导师辛苦你自已亲自跑来了，其实让你的团队过来谈也是一样的效果。”
　　西风晖笑笑，不置可否，只是眼中的热意像是火焰在燃烧“我们去沙发上详聊一下如何？”他伸手做邀请状。
　　皇甫佑竹的身体向后仰了仰“就这样聊工作，我觉得挺好。”
　　西风晖眼底闪过一丝落寞，但是很快恢复“哥哥说的对，工作是工作。”
　　这样说着，西风晖也摆出了自已专业的态度，他大致讲解着宣传策略，市场定位，以及预期的效果。
　　时间飘过，太阳的角度都变了几分，西风晖有些口干舌燥，他端起杯子抿了一口，为他自已的见解和想法做了结尾。
　　皇甫佑竹边听边做着笔记，如果排除西风晖对自已极其暧昧的态度，皇甫佑竹会很中意这样的合作伙伴，只是西风晖对自已的种种态度只会让皇甫佑竹不得不努力提高警惕对待。
　　终于是告一段落，皇甫佑竹出了一口气伸出手“合作愉快。”


第25章 女主角的事故
　　“雅兰心情很好？”孙程梦伸手把被雅兰随意扔在桌子上的梳子递了过去。
　　雅兰正和自已头发作斗争，她嗯哼了一声“哥哥已经表示同意咯，而且马上就要放假啦，当然开心喽！”
　　孙程梦轻轻吸了口气，雅兰收好东西倒在了床上“梦梦，你假期要干什么？”
　　孙程梦眨了下眼“我可能要回家帮我妈妈一起看店吧。”
　　雅兰一个翻身爬了起来，就在刚才，脑子里根据时间开启的故事再次翻动，她粗略扫过，竟然也是看到了自已以前没注意的细节。
　　本来这半年，她会百般刁难女主，导致男主开始本来和他的关系还算和谐，甚至可以说的上是好朋友，到了已经开始有些厌弃的地步。
　　而女主却慢慢也和男主男配的关系好了起来。但是就在这期末还是遭遇了一些事情，是关于女主的母亲。
　　主要原因是女主的人渣父亲无意中看到了女主就读在星光月华伊瑟琳梦幻学院，觉得女主傍上富家子弟应该是发达了，所以去讨要赡养费。于是店里被他砸了，这一次，也是女主彻底自已开始反抗自已亲生父亲。
　　而刚才系统所呈现的时间正是女主回去，发现家里被砸了。
　　“梦梦，我陪你一起回家吧！”
　　虽然才开始，她也只是用对待书中的态度对待着角色，但是这小半年的相处，她也慢慢的投入了自已的感情，一想到单纯善良的女主要自已去面对恶霸一样的男人，雅兰还是有些放不下心。
　　孙程梦眨了下眼，马上寒假了，正常来讲都是要回家过年的，可雅兰放着庄园不回去，却要跟自已回家，孙程梦觉得莫名其妙。
　　雅兰也意识到自已似乎有点奇怪了，她轻咳一声“我想开拓市场嘛，阿姨是做这方面的，我好奇，所以了解一下。”
　　孙程梦眨了眨眼，似乎是接受了这样的说辞，她绞着衣角还是有些为难的开口“可是我家那边没有多余的房间……”
　　她可是不忍心让雅兰和她挤在自已家的小床上。
　　“诶呀，你是不是讨厌我不想让我一起去。”雅兰直接撒泼打滚，孙程梦一个激灵匆忙摆手。
　　和家里简单报备，雅兰得偿所愿，当然，过年还是要回家的，但是去哪儿逛逛她家里也不会太拘着。
　　男生宿舍
　　“恭喜，你的巡演又要开始了。”北夜寒靠着椅子，眼睛没离开叠衣服的男人。
　　南宫简放下手中的衣服，他缓缓出了口气，巡演，很多音乐人梦寐以求，可南宫简这边的巡演，完全是压榨着他，每天不到四个小时的睡眠，甚至有过一周只睡了十个小时的记录。而他却不得露出一丝疲惫，他必须带着完美的笑容，奉上完美的表演。
　　南宫简笑笑“是家里的安排。”
　　北夜寒冷哼一声倒是没有多说，他们的假期都称不上好过。
　　自已会长父亲八成又会给自已安排一些恶心的事情去处理，不过没关系，他正在慢慢收束，或许会长察觉的时候，会长的名头也该换了人。
　　“你……小心些。”南宫简此时回头，看到床边似乎在发呆的北夜寒，北夜寒抬了抬眉，随即扬了下脑袋，表示着自已知道了。
　　孙程梦很喜欢听雅兰讲话，她本来定好了回家的卧铺，雅兰决定要跟她一起回家的时候，她正准备重新看有没有机票，雅兰却探过脑袋，说真正好一起坐软卧。
　　挤在下铺的两个女孩乐呵着聊天，或许正是放假的时候，车厢里学生很多，乘客大家还算安静。
　　孙程梦听着雅兰源源不断讲着家里的事儿，说着自已哥哥闹出的笑话，吐槽着学校里走路扭大胯的大小姐。
　　很幸运，雅兰和孙程梦回来得刚好，雅兰悄悄吸了口气，她观察着周围环境，想着用什么方法能阻止这一切。
　　只是有点可惜，她没有阻止这一切，因为文中时间描绘的模糊，她也摸不清到底是哪一点天发生了事情。
　　孙程梦被妈妈差使着去买菜，两个女孩手挽着手离开了。
　　“诶……我妈还让我买鱼来着，说今天给咱们炖鱼吃。”
　　雅兰噘噘嘴“我拎不动了，你去吧，我把菜放回去。”这两天在孙程梦家她发现自已真的帮不上什么忙，就跟个吉祥物似的。
　　孙程梦抬了抬脑袋“也还，你认路吗？”
　　雅兰笑笑“我都来好几天啦，我先走啦。”这么说着，雅兰加快了脚步。
　　裁衣店大门紧闭，雅兰皱起眉，她推了推，门轻飘飘开了。
　　“诶呦，这就是我女儿吧！”一个男人猛地站了起来，雅兰一愣，坐在一边的孙妈妈也一愣，她赶紧站起来。
　　雅兰眼珠子转了一下，她直起身板轻咳一声“妈妈，他是谁呀？”
　　孙妈妈被这么一下子也给弄懵了，她还没来得及开口，就听见那男人抢先一步“就是你啊，听说你现在去了什么贵族学校，挺厉害的啊，我是你亲爹啊，亲爸爸呀，你随便找一个人，你就以后未来衣食不愁了啊，你都这么好了，是不是得回报一下你爸爸呀？”
　　孙妈妈吓急了，她刚想喊不是，就听见雅兰的声音“你要钱？你想要多少？”
　　孙妈妈看到雅兰正慢慢往后退，背着手握住了扫帚。
　　“不多，现在你身边可都是大少爷，大小姐，给我个一百万，不多吧。”
　　雅兰冷笑一声“好啊，我给你，我烧给你！”
　　那男人本来喜笑颜开，听出来雅兰是在咒他，立刻变了脸色，他猛的向前抓住了女孩的肩膀，抡圆了巴掌。
　　雅兰一直浑身绷紧，此时她抽出身后的拖把闭着眼摔了过去。
　　就听见一阵污言秽语，那男人似乎也是急了，他举起了身后的椅子，嘴里骂骂咧咧，听不到一句白话。
　　“你要干什么！我报警了！”
　　“臭biao子！玛德，老子教训自已赔钱货还要轮到你？”
　　孙妈妈本想扑上来，却被甩起来的椅子砸伤倒地，额头鲜血流了下来。
　　雅兰从身边抄起剪刀，她举了起来“我告诉你！你再敢动一下，我这剪子就捅上去了！滚出去！”
　　那男人哈哈笑了，他指着自已的脖子“小杂种，来啊，你有本事捅啊！”雅兰举着剪子默默往侧边退，挡在了孙妈妈前面。
　　男人伸手拽住了雅兰的头发，雅兰哀叫一声，脸上多了个掌印。
　　雅兰一时间什么也不管不顾起来，她尖叫着闭着眼挥着剪刀，她听到了男人的叫骂，剪刀也遇到了阻力，似乎是男人躲闪不及被扎到了。
　　“砰！”更大的声音响起，雅兰感觉身上好像被溅上了水，她惶然抬起头，漂亮的头发此时毛毛糙糙，手里捏着剪子，看起来不比疯婆子好多少。
　　孙程梦举着暖壶，男人被砸了，正蜷缩在地上诶哟诶哟叫着。
　　雅兰呼啦了一下头发，眼泪哗就出来了“梦梦，报警！快报警！”说完她彻底崩溃，呜哇就哭了出来。
　　孙程梦是回来路上听到的，听到有人在店里闹事，已经打起来了，她几乎跑出了冲刺的速度，从门边拿起暖壶就砸向那个男人，可是看到自已妈妈还有坐在那呜哇哭嚎的女孩，她只觉得又难受又气愤。
　　警察很快赶到，雅兰是真的，又怕又着急，孙程梦在旁边给她敷着冰袋，雅兰一直在抽噎着，吸溜着鼻涕。
　　她们在警局排排坐，孙妈妈简单进行了包扎，她满脸歉意“对不起啊雅兰……”
　　雅兰摇摇头“是我对不起，我把他激怒了。”
　　孙阿姨深深叹了口气，她没想到她前夫会这么疯。
　　雅兰平复了一会儿，走出去蹲在台阶上给自已哥哥打电话，她还没受过这种委屈，以前没有，来到这儿更没有。
　　她听到自已哥哥温和的声音，一下子憋回去的泪水又出来了，话都说不全乎。
　　皇甫佑竹就从自已妹妹断断续续的讲述中知道了一切。他脸瞬间就黑了，他们家最小的小公主被人打了。
　　“佑琚，你去处理。”皇甫佑竹浑身带着怒意，佑琚也心情很不美妙，他点了点头转身去调私人飞机去了。


第25章 告一段落
　　当天下午，她们三人还没从警局出来，皇甫佑琚就赶到了，他神色凝重，雅兰看到了自家哥哥，虽然不是和自已很亲近，但是见到家人，雅兰又有点绷不住了，她晃着站了起来，然后抓住了自已哥哥衣服，从进来就被局长殷勤对待但是没说一句话的佑琚此刻神色温柔了一点，他伸手给自已妹妹理了一下发丝。
　　雅兰的眼泪鼻涕把佑琚衣服都蹭脏了，皇甫佑琚并不在意，他努力让自已声音听起来不那么冷漠吓人“二哥让我来，别怕，我来处理。”
　　雅兰点点头，孙程梦眨了下眼站了起来“皇甫先生……我们能，聊一下吗？”
　　皇甫佑琚上下打量了一下这个还不到自已胸口的小姑娘，轻轻点了下头，局长擦了擦汗，几乎是请着把人送进了空旷的会议室。
　　“我知道，他是你爸，你想说情？”佑琚双手交叉，哪怕坐着看起来也压迫感十足。
　　“不是的！他确实是我生父……但我对他没有任何好的记忆，他小时候家暴我的妈，我和他更是没有任何感情……我知道的，您是有能力的，或许我做不到，但是你能做得到，所以我和您谈，那个男人就是个人渣，浪费空气，不管怎么处理，请您一定要一劳永逸，最好不要再让他祸害人！”孙程梦握紧了拳，她可太知道了，这个人有一就有二，如果不能一口气解决，那日后就是给自已找麻烦。
　　皇甫佑琚眯着眼打量面前的女孩，女孩眼里带着坚定，还有一丝丝的冷漠，皇甫佑琚轻哼一声“那是自然。”就算没人说，他也不会手下留情。
　　雅兰探头探脑，她实在是不知道他们在聊什么，紧接着，孙程梦推开了门，和她来了个面对面，雅兰不好意思的嘿嘿一笑，脸上还肿着。
　　“哥……警察已经问过我们了，你是住酒店吗？”
　　皇甫佑琚垂眸看着低了一头的妹妹，点点头“真是不好意思……是我的错，您吃饭了吗？”
　　佑琚正要开口，被雅兰拽了一下，雅兰笑着“我想吃阿姨炖的鱼呢，能不能也让我哥哥尝尝呀？”
　　孙母一时间无措，她搓了下手，问的小心翼翼“好，你们不嫌弃就好，那，那我们回家吗？”
　　佑琚拍了拍妹妹头发“你们先回去，我一会儿过去。”
　　雅兰低了低头“好。”
　　三人没收拾店里，天色也有些晚了，他们一起回家，孙母拎着鱼和菜走进了厨房，孙程梦帮雅兰编着头发。
　　孙程梦今天很害怕，店里一片混乱，她甚至当时都不知道自已哪儿来的胆量，她抬起头，看到雅兰在看着自已家墙壁，那里被妈妈贴了一些奖状，孙程梦脸上一热。
　　“真厉害。”雅兰笑着，夸赞发自真心。
　　孙程梦把最后的皮筋系在发尾“没有……没有多厉害。”
　　雅兰弯了弯眼，她叹了口气，她应该用更理智一点的态度，不然也不会激怒那个人，雅兰给自已长了教训。
　　皇甫佑琚也根据地址找到了，他和雅兰坐在客厅，孙程梦就自觉走进了厨房，她猜两兄妹有事情要说。
　　“你是不是早就知道了？”佑琚开口。
　　雅兰挠了下耳朵“我是知道一点儿。”
　　佑琚低着头，打通了给自已哥哥的电话，电话嘟嘟响了几声，皇甫佑竹的声音传了来。
　　雅兰捧着手机，怯生生喊了句哥，佑竹看着自已妹妹的模样，轻轻叹了口气。
　　“方便吗？”
　　雅兰站了起来，走到了楼道。
　　“雅兰，如果我没有猜错的话你应该对他的情况有过一些了解，或许正是因为你这点了解，你才想着这个假期跟她一起度过几天对不对。”
　　雅兰的眼神飘了一下，最后点了点头“我是知道孙程梦她爸不是个好东西。”
　　“你思考的不太全面，也低估了一个成年男性的战斗力，你其实有很多方法来避免这次，你可以提前求助，甚至你可以把咱们家的保镖带过去，但是你选择了自已跟着，雅兰，我并不是说你想帮你朋友的心思有什么问题，只是你在帮别人的时候，首先要考虑到自已，当你自已有能力的时候，你才能够去帮助别人，而不是单纯的做一个莽夫。”
　　佑竹又叹了口气“就像今天，你其实有很多办法规避掉，但你选择了最不适合的办法……当然，吃一堑长一智，哥哥希望你下次做事之前，先多考虑一番。”
　　雅兰点了点头，佑竹翘了翘嘴角“雅兰，你要学会借助自已的资源和力量，你所拥有的都是你可以利用的。”
　　雅兰乖乖听着。
　　“有时候不用想那么多，你觉得他不是好人，那他必然有坏处，调查不是你的责任，你只需要提出问题，你手底下有的是人是负责解决问题的，明白了吗？”佑竹双手交叉撑着下巴，语气平淡温和。
　　“嗯，我懂了……懂了一点点。”雅兰吐了下舌尖。
　　佑竹笑了笑“没关系，懂一点也是好的，没什么事情就早些回家吧。”
　　雅兰笑眯眯点头，走回屋子把手机还给了三哥。
　　皇甫佑琚似乎是犹豫了好一会儿，组织出语言“哥也是为了你好。”
　　雅兰眨巴眨巴眼睛，不好意思笑笑“我知道啦哥。”
　　雅兰为了躲避说教，也钻去了厨房。
　　“好香好香。”雅兰开心度过，孙程梦笑着，用筷子夹了一点配菜送到雅兰嘴边，雅兰捧脸“好吃耶。”
　　“好啦，你去等一会儿上菜啦。”孙程梦笑着。
　　雅兰捂住耳朵“我不想听哥哥叨叨我嘛，我来帮忙。”
　　孙程梦提了下眉最后笑了，把一把香菜递给她“那你洗一下吧。”
　　“yes！”
　　孙妈妈看着两个女孩，脸上慢慢浮现出温柔的笑容，低头慢慢搅拌着炖菜。
　　雅兰把鱼端到了餐桌，然后耍宝着给哥哥展示“酱酱～我撒的香菜嘿嘿。”
　　一向少言寡语的皇甫佑琚点出了一丝笑意，他接过了菜，放在了桌子中间。他其实不太了解，他不觉得这样的菜会比家里特招大厨做的好吃，但是既然妹妹开心，他也不会多说什么。
　　雅兰心脏跳的很快，她已经很久没能吃到家常菜了，她生病的时候味觉逐渐退化，什么味道到她嘴里都没什么味道。
　　皇甫佑琚这样看着，看着自已妹妹毫无形象干了两大碗饭，然后捂着嘴打嗝。
　　孙程梦给她放了杯热水“别吃那么急，慢慢来。”
　　饭后，雅兰送哥哥离开，而孙程梦也终于和母亲开口了。
　　“开公司？梦梦，你这……”孙母叹了口气“我知道你在学校接触的人非富即贵，但是咱们稍微现实一点，咱们的家庭担负不起啊。”


第27章 没什么办法
　　“你见也得见，不见也得见！”砰一声，杯子被狠狠砸在了桌子上，南宫抬起了头，最后低了下去。
　　“小简啊……也不是催你结婚，你去看看，就当朋友也好，你懂事点，别惹你爸爸生气了。”
　　南宫简慢慢起身“好，我知道了，过些日子等我演出告一段落我会安排的。”
　　南宫父亲冷哼一声，不再多说。
　　“好，辛苦了。”排练结束，南宫简撑着笑容感谢了所有工作人员，然后慢慢走向自已的房间，他太累了，这两天他一共没能睡够四个小时。
　　他手撑在门上，以一种机械的姿势和动作慢慢推开，转身，又关上。
　　“今天很晚。”房间里响起声音，让南宫简吓了一下，他甚至都没力气感受到害怕，他茫然回头，眼睛亮了一下“阿寒？你怎么来了？”他脚步快了几下走近“怎么不开灯？”
　　北夜寒靠在沙发上打了个哈欠“困了。”
　　南宫简开了夜光灯，房间从黑暗出来，淡淡的紫光难得露出一些温暖。
　　“这边执行任务，正好你在这边演出，我蹭个床睡。”北夜寒打了个哈欠。
　　“怎么不跟我联系一下？”南宫简脱下外套，放在椅子上，低头给人倒上一杯水。
　　“麻烦。”北夜寒躺倒翻了个身，南宫简伸手拽了拽他衣服“累了就去床上休息吧。”
　　北夜寒侧眸看了一眼窗外，天黑的让人发怵，他坐了起来几步跌在床上，床垫柔软温暖，南宫简向来安静，北夜寒也是真的累了，很快就睡了过去。
　　南宫简轻手轻脚收拾着自已的乐谱，伴着轻微哗啦啦的翻动声，北夜寒呼吸渐沉。
　　南宫简斜靠在沙发上，眯着了，手机嗡嗡几下，他猛然睁开了眼，滑动开，走出了房间，天已经亮了，他靠在门上，太阳穴跟着手机一起嗡嗡，有些头疼。
　　“嗯……好，辛苦了，我马上下去。”
　　转身回到房间，看了眼把自已埋进被子里的人，他在门上贴了张纸条轻轻关上门离开了。
　　“诶，起得比鸡早睡得比狗晚哟……”工作人员伸了伸腰语气抱怨。
　　“还好啦，起码这位还好说话，也没什么脾气，来这几天人家给送的餐我都长胖了。”
　　“哈哈哈，那倒是，送吃的，送喝点，送下午茶，还给多发奖金小费，得了，干活吧干活吧。”
　　南宫简在沙发上睡着，有些腰疼，他捶了捶自已的腰。
　　“好，南宫先生，来这边确定一下灯光，我们再走位过一遍。”
　　北夜寒摘下眼镜，透过窗户目光落到南宫简身上，他一直觉得，南宫简很适合在这里，他就该站在台上，聚光灯和众人的目光为他停留。
　　北夜寒重新戴上眼镜，抬脚上了车。他的假期也很忙碌，忙着处理些肮脏的生意和人。
　　“少主，这个人，怎么处理？”
　　北夜寒摸了摸兜里，轻轻啧了一声，兜里习惯的烟盒被人换成了长条的磨牙棒。
　　“留活口，送暗箱。”
　　“是。”领了命的下属没有拖沓，拽着已经昏过去的人就拖走了。北夜寒掏出手机发消息“又换我烟。”
　　过了一会儿，南宫简发来了个偷笑的表情，还跟着一句“少抽点。”
　　北夜寒吸烟并不狠，他曾经在冰天雪地里，意识都要模糊，被他爹塞了根烟，剧烈的咳嗽打败了迷蒙的意识，在那之后，他偶尔会抽烟，只是南宫简会偶尔把他的烟换成各种东西，糖果，饼干，磨牙棒。
　　北夜寒掏出磨牙棒端详一会儿，塞进了嘴里，面压的紧实，一时半会儿咬不断，他就这样叼着，靠在车上把玩着武器。
　　他现在还没完全接手，这个假期结束后，他就该彻底走进一片黑暗了，不过从小到大他已经习惯如此，他觉得处理鲜血和生命已经无法激发他什么剧烈的情感波动了。
　　假期似乎很快，他没什么时间在家，当然他们也没什么庆祝年关的意识。
　　南宫简写下了纸条，学校后面的房子北夜寒会回来比较频繁，留了七菜一汤，还有一个不大的蛋糕，给他发了消息，南宫简就离开了。这是他每年都会准备的，高中的时候，他知道北夜寒家里从来没有节假日的概念，就自作主张会准备一点仪式感，看北夜寒也并没有反感，就这样一直准备着。
　　北夜寒确实是走在路上听到那边聚着的人群在欢呼倒数，他才朦胧意识到又是新的一年，北夜寒才放下车窗，吐出一口雾。
　　私人手机依旧响起，是每年南宫简的消息，他忽然觉得有点安心。
　　“少主，后街那边……”
　　北夜寒关上了车窗“处理干净就行。”他闭上眼，让司机开向学校的方向，这个时间南宫简应该已经回了家，但他很知道，自已应该也能回去吃上一顿好饭，虽然只有他自已。
　　北夜寒打开了大灯，熟悉的走向冰箱，冰箱入目整整齐齐摆放着饭菜，甚至还有条鱼，大概是求个好寓意，他扫视一圈，回来得晚，路上随便垫了口，现在也是没什么食欲，他还是把蛋糕拿了出来。
　　这是南宫简的说法，新年开始要吃点甜的，新的一年才能和和美美，北夜寒懒得抬杠，也慢慢习惯了。
　　是他中意的口味，甜而不腻，南宫简也是慢慢学着会了调味道，最开始太可丁可卯按照教程，最后成品甜的两人都看着点心发怵。
　　北夜寒舔了下嘴，倒了杯酒，他倒是觉得，什么人能和南宫简成家，那必然是幸运的，南宫简细心耐心温柔体贴，哪怕没感情的联姻，也会沉溺他的温柔吧。
　　也不知道自已那倒霉爹会怎么安排自已婚姻。
　　北夜寒忍不住翘了下嘴角，这时候安安静静，他总是忍不住胡思乱想，
　　北夜寒推开了面前的空盘，站起身，反正他也就这样了，只要不是妨碍他，他一般不会在意，不过他还是磨了磨牙，他希望自已这边能安分一点，他其实不是太想做出恩断义绝的事情来。
　　他确实被说性子冷淡，但是他也学的多，自然知道做事要留一线，凡事也不会做绝，但如果自已亲爹非要把自已往死路逼，那自已咬个鱼死网破，送他一个烂摊子也未尝不可。


第25章 新学期，新起点
　　新的一年，雅兰在车上打着哈欠，皇甫佑琚的新车闪瞎了她的眼，她只看过描述中金光闪闪的车，现在自已坐在上面，只觉得脚趾扣地，太闪了。
　　金车一路风驰电掣停在了活动室楼下，雅兰跳下了车。甩了甩长发，她这个假期过得有些辛苦，假期前段她在孙程梦家那边过了几天，然后就遇上了老渣男，假期中间被自已笑容可掬的好哥哥拖去学了简易的防身术，假期末端姐姐又因为她说打算试着做模特给她安排了一堆课程。
　　不过显见成效，她自已都觉得仪态端正了很多，走起路来颇有些气场在。
　　她忽然转身扒着车窗“哥哥哥，学校晚上有蒙面舞会，我想要姐姐新买的那个宝石面具。”
　　佑琚歪了歪头“我和大姐说。”
　　雅兰嘿嘿一笑，一步一跳跑进了古堡一样规格的楼层。
　　晨间阳光并不耀眼，少女侧脸带着温暖柔和的光。
　　雅兰伸出手，比了个方框，把女孩，窗户，微风放入画中，感觉到有人，孙程梦抬起头，随后笑了，眉眼弯弯，真的像晨露的花。
　　雅兰放下了包，把自已扔到了沙发上，蛄蛹几下抬头看着床边的新裙子。
　　孙程梦站起身，伸手理了理雅兰的头发“怎么样？”
　　雅兰拽着她的手站了起来，绕着人台模特转了两圈，然后抿了抿嘴，她今天穿的宽松的卫衣，并不修身，而这件出自孙程梦之手的礼服，是很复古的款式，漂亮的裙摆让雅兰爱不释手。
　　雅兰兴高采烈，就钻进去试衣服了。没多久，她哭丧着脸出来了“我不知道是开心还是不开心，我假期姐姐拽着我塑型，所以尺寸有些大了。”
　　雅兰无奈，瘫坐在沙发上，原本并不修身的衣服松松垮挎，看起来十分不合适。
　　孙程梦一愣，随即笑道“那只能说雅兰身材又好了，衣服的话，改改就好了呀。”
　　木门被敲响，两人都看了过去，雅兰站起身上前开了门。
　　“这是一些学生会发的通知，你们记得贴起来。”南宫简温和一笑，递过来一张纸。
　　雅兰看看南宫简，忽然露出了一个诡异的带着恶作剧兴致的笑容。
　　南宫简眨了眨眼，慢慢往后退了半步，却被雅兰眼疾手快关了门，堵在室内。
　　南宫简被摁在了镜子前。
　　“有点紧哦……”
　　两个女孩都忽略了南宫简的欲言又止，南宫简恍然，首先，他并没有异装的癖好，其次他尊重合理合规不侵害他人的癖好，最后他是真的被骗了，雅兰美其名曰让他帮忙试试新衣服，他没有起疑心，然后脱下衣服的时候，雅兰把他衣服裤子拿走了，递进来一件裙子。
　　南宫简尝试挣扎，然后雅兰把他的衣服锁进了柜子。
　　雅兰捂嘴偷笑，她自已也觉得自已的行为缺点德，但是她也说了，只是感觉一下，也不会外传。
　　雅兰玩心大气，甚至还给南宫简画了个全妆，配了假发。
　　南宫简有些不适应，他稍微转了转身子，脸上有些发烫，他也是昏了头陪着小姑娘在这里乱来。
　　北夜寒步履匆匆，他一向步伐偏快，南宫简不在学生会，他猜八成应该就是被皇甫雅兰拉去社团活动了，北夜寒不明白为什么他那么累那么，还是要腾出这种时间陪那些小女孩子，做这种没有什么意义的社团。
　　社团活动室在最角落，还没走到，就听到里面女孩欢呼雀跃打趣的声音，门并没有关上，北夜寒象征性敲了敲门，走了进去。
　　“啊……”
　　他瞥见一个女生的侧脸，似乎是在试穿她们新做的衣服，女生匆忙扭过身，北夜寒却在那一瞬间忽然明白了一个词，明白了什么叫惊鸿一瞥。
　　他猛地转过身“抱歉，我看门没关。”
　　雅兰差点尖叫出来挡了上去“没，没事，北夜哥有事吗？”
　　北夜背着身，轻咳一声“我找南宫。”
　　雅兰推着南宫简，让孙程梦带人进更衣区。
　　雅兰拉着帘子堆笑“哈哈，不知道啊，哈哈，没见啊……”
　　孙程梦把衣服留好也走了出来“北夜学长好。”
　　“南宫不在？”北夜寒抬了下眉，有些诧异。
　　“啊？刚才就是南……呜”雅兰猛的伸手捂住了女生的嘴，她干笑两声“我不知道哈哈，刚才那个女生是我们邀请来的模特哈哈，叫……叫楠楠，对楠楠。”
　　北夜寒看了两个神色不太自然的人一眼，又看了看她们身旁散落的各种配饰裙装，北夜寒心想，或许是因为今天有蒙面舞会将近，两个女孩不想让人知道自已的设计，所以才这般不自然。
　　“好，我去找他。”北夜寒点头致意，眼神又略过了更衣区的帘子，最后转身离开。
　　雅兰长出了一口气“学长……你换好衣服了吗？”
　　南宫简走了出来，已经换回了原本简单干净的装束，雅兰拍了拍自已胸口“北夜哥突然出现，吓死我了。”
　　南宫简有些心慌，他不知道北夜寒是否看清当时的自已，虽然按他的反应来讲，应当是没注意，可他还是没来由的心慌。
　　他深吸一口气安慰着给自已打掩护的小姑娘“没事，这有什么呢，好了，我也得赶紧走了，阿寒来找我说不定是有事情。”
　　孙程梦把卸妆巾递给人，南宫简轻声谢过，起身擦去自已脸上的妆容，妆容是雅兰上的，主打一个追求自然，南宫简动作匆忙，涮了几把脸匆匆离开。
　　“啊，好，学长拜拜。”雅兰和孙程梦挥手。
　　南宫简加快了脚步，拿出手机，发现开会时静音的手机收到了几条北夜寒的消息“抱歉，是怎么了？”离开了社团活动的区域，南宫简的脚步才慢了下来。
　　北夜寒发来了几张图片，正是前不久家族之中的事件，南宫简抿了下唇“见面再说吧，你在哪儿？”
　　南宫简急匆匆往学院后门跑去。
　　北夜寒靠在车边，看到了远处小跑来的人，北夜寒从社团活动室离开后，莫名有点心不在焉，他并未看到那个女生的正脸，只是侧脸和背影，但就是如此却让他莫名想去看清，那碎发之下是怎样的面容。
　　他开着车从后门过，准备去往学校后边的房子。就收到了南宫简的回复。
　　“怎么了？我看你给我发的，是闾丘家又出事吗？”
　　北夜寒敲了敲车门，示意他上车，南宫钻进了车内。“闾丘杜尧最近动作不干净，组织那边也盯上他了。”
　　两人交换信息片刻，北夜寒发动了车开往房子“对了，特招生和皇甫整得那个社团，招什么新人了吗？”
　　南宫简抬起头，轻轻晃了晃“不太知道，怎么了？”
　　北夜寒轻轻吸了口气“没事，今天去找你的时候，看到了一个好像没见过的女生。”
　　南宫简倒吸了一口气“不……不知道。”
　　北夜寒轻轻笑了一声“她们新做的裙子挺好看的。”
　　南宫简闻言只觉得自已心脏要跳出来了。


第29章 诶呦，好人
　　孙程梦眨了眨眼“捂我的嘴是怎么了？”
　　雅兰摊了摊手“毕竟南宫学长是被我生拖硬拽的，我怕他被误会呀，不过，南宫哥女装确实很有韵味，能不能找他来拍组照片啊……不露脸也行。”
　　孙程梦无奈笑笑，起身把衣服收了起来“你异想天开呢。”
　　雅兰捂嘴笑了好几声“这是什么话，裙子最开始就是为了男生设计的呀，对了，反正今晚蒙面舞会，我必说服南宫哥。”
　　孙程梦晃晃脑袋“你啊……总能说一大堆。”
　　雅兰抿了抿唇，她知道，南宫简一直很照顾她有很大的原因是南宫简的责任心和内疚感，他觉得雅兰失忆有自已的原因。
　　雅兰苍蝇搓手“无非软磨硬泡。”
　　南宫简在北夜寒的车上，就看到了雅兰发来的小作文，一长条的消息，看的南宫简一愣一愣的。雅兰把裙装的发展史都给他列出来了。
　　“谢谢雅兰……但我还是觉得没必要吧？”
　　雅兰锲而不舍“可是这件衣服，本来就是给今晚准备的，我可能也穿不了了，哥哥，阿简哥哥，呜呜呜。”
　　南宫简无法控制着把手机放远了一点，他有些头疼。
　　“反正今晚是蒙面舞会，我拍几张裙子的照片，求求你啦，这件裙子是梦梦打算放进作品集的。”
　　南宫简的手指在键盘上迟疑些许，他是知道孙程梦的，看起来温温柔柔，但是憋着一股劲，他也知道，孙程梦和他们不同，他们天生就有资产。他们也不用在意，但是孙程梦需要这些，需要向别人去展示自已，表现自已。
　　南宫简缓缓叹了口气，他有些动摇了，反正遮着脸。
　　北夜寒斜了他一眼“又给自已找什么事儿了？”
　　南宫简轻咳一声放下了手机“没有……”
　　南宫简还是心软了，晚上，他如约来到了活动室，雅兰本来都没抱希望了，看到来人眼冒金光“我就知道，南宫哥你人超好！”
　　上午时候雅兰只是给简单打了个底，而现在，雅兰举着刷子有点无从下手的感觉，托她哥哥的话，她真的把雅梅从拍卖会上拿下的面具送了来，带着宝石羽毛的面具一上脸，化得什么样子都挡上了。
　　雅兰吧唧了一下嘴，不愧是顶尖男配，她倒是想遮瑕，这张脸实在是没什么瑕给她遮啊！
　　最后，雅兰也只是稍微修了修眉，打了一点修容，看起来线条柔和一些。
　　“这个面具……我带吗？”南宫简有些惊讶，看成色这面具明显是收藏品。
　　“好看呀，拍片也出效果。”雅兰比划着，对自已的作品十分满意。
　　孙程梦绕到南宫简身后，牵起面具的丝带轻轻系上。
　　北夜寒打了个哈欠，他的气场是面具都挡不住的，舞会很自由，还没有人上去出风头跳第一支舞。
　　白杨御雪有些无聊，她轻轻抚摸着自已的耳坠，水晶封印着一朵雪花，看起来晶莹又美丽。星光月华伊瑟琳梦幻学院的蒙面舞会向来是被瞩目，或许应该说这座学院的所有活动都很瞩目，而她的长辈也再三叮嘱，甚至带来了消息和图片，要她一定看清东方俊的衣着，她的舞要和东方俊跳，白杨御雪只觉得索然无味。
　　一只手出现在她面前，白杨御雪抬头看去，面具之下的眼睛眨了眨，她心中了然，似乎并不是完全因为利益纠葛，因为面前的那双眼睛，她认了出来，东方俊本来也没打算太隐藏自已，面具起到的作用装饰要大于遮盖，所以他看到白杨御雪笑了，东方俊呼吸顿了一下，他只是单纯觉得这样的笑容一点都不像是雪，温暖如春风。
　　雅兰把一捧花放到南宫简的怀里，别人是来social的，她真的是来拍照的，还没走进舞会大厅，就举着相机一顿咔嚓。
　　外面夜景拍了一阵，几人才走了进去。
　　门口传来一阵骚动，但是很快归于平静，有人在窃窃私语，南宫简有些无措，低头伸手扶了下自已的面具。
　　一双皮鞋出现在了眼前，南宫简有些茫然，他透过面具看向来人，他只觉得心脏脱离了节奏，他太熟悉了，因为他一直注视着，面前的北夜寒伸出了手。
　　北夜寒一直靠在一边，本不想掺和，想着等南宫简来了聊上几句之后神不知鬼不觉撤离就好，他看身影觉得有些眼熟，再看旁边跟着雅兰和孙程梦，那这人应该是她们口中的楠楠，不可控制的，北夜寒抬起了脚步。
　　邀请她共舞，是北夜寒自已都没想到的，他伸出了手，但是此时收回有些太失礼。
　　南宫简心脏都要跳出来了，他没有开口，但是身体比大脑做出的反应要快，手已经放了上去。
　　南宫简只庆幸，在礼仪课程上，雅兰实在是左脚绊右脚，自已学了一点女步教她，让自已能不要在现在出丑。
　　南宫简觉得放在自已腰侧的手有点热，可能是他自已的错觉，他觉得那里的温度无法忽略，几乎要把他点着了。
　　北夜寒已经很久没有跳舞，舞步有些生涩，他好像听到共舞的人似乎是轻咳了一下，他看到这人掩去唇边的笑意。
　　北夜寒觉得，这个人一定是个温柔知礼的人，“她”不会笑出来，而是自已把握了引导权，带着自已慢慢舞，北夜寒感觉自已好像肌肉没那么僵硬放松了下来。
　　一曲结束，南宫简最后行了一礼，他现在只想躲起来。
　　看着慢慢走远的人，北夜寒摸了一下自已的嘴，那里似乎有一点弧度，他有些迫不及待想找好友分享这次“艳遇经历”。
　　北夜寒缓缓吐了口气，扫视一圈也没找到看起来熟悉的男人，最后他便也不纠结于此。
　　他舔了下唇，只是可惜，并不熟悉也没怎么见过，北夜寒并未看清那人，他吐了口气，刚才的接触不到十分钟，可他心中升起一个想法，楠楠是个干净温和的人，如果自已能和“她”相处，应该也会轻松愉快。
　　一向对感情没什么意识的男人，忽然手心有些痒，他很想知道那人究竟是谁，自已能不能和“她”多聊聊，如果只是能当朋友，那应该也很舒心。
　　南宫简心脏的跳动都要失去频率了，他深呼吸好几次都没能平复。
　　“南……楠楠，你在这呀，我找你一圈了。”雅兰差点脱口，猛的刹闸。
　　南宫简摸了摸面具“抱歉雅兰……还要拍吗？我，我想休息去了。”
　　雅兰歪了歪脑袋，素材倒也是够了，一直这样强人所难也是真的不太好“那我帮你去卸妆。”
　　南宫简垂下眼睫轻声应了句好。


第30章 他的心，她的心
　　“真是难得，咱们都多久没能聚在一起了？”西风晖满眼笑意，晃了晃手里的杯子“不过东方也没办法久待吧，白杨小姐是不是马上过来？”西风晖明显看到，提到白杨御雪的时候，东方俊的神情一软，眼神也温柔了下去。
　　西风晖忍不住扫视过一圈，啧啧两声。
　　距离蒙面舞会已经过去了三天，南宫简本来想说出口，但是实在是不知道怎么开口，就一直还没来得及说。西风晖掉转了话头，抬了抬手挑了下眉“我可是看的真真的，我们移动冰川寒哥，居然邀请女孩子跳舞了！”
　　“咳咳咳咳……”南宫简被呛了一下，激烈咳嗽了几声，抽了纸巾擦了擦嘴角，他这边的动静倒是引来了几人的好奇。
　　东方俊轻笑一声，手指蹭过杯口“真是难得一见，怪不得南宫惊讶，北夜这算是跌入凡尘了啊。”
　　西风晖笑得有些大声，北夜寒并没有多说什么，甚至身上的气场也并不再是拒人之外，到抿了口酒，盖住半分笑意。
　　门口传来轻轻的敲门声，白杨御雪轻飘飘推开了门，脸上带着一如既往的礼貌温和的笑意，后面还冒出一个脑袋，雅兰也跟来了。
　　雅兰解锁了新剧情，虽然在原文中，自已是女主孙程梦最大的劫难，但是身在学院的普通女孩，本就会遭遇各种事情，翻看剧情雅兰看到，孙程梦打工会被咸猪手调戏，她有些担心，只知道描写的是这边会所，但她看过去会所好几个，一时间也不知道是哪里。
　　就在这时，她身旁的车上白杨御雪走了下来，想到男女主的磁场效应，她干脆一拍手，就跟人一起进来了。
　　两人入座没一会儿，推开门服务人员送来了酒水，几人目光相对，霎时间沉默了。雅兰只想说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这人不就找到了吗？
　　孙程梦愣了一下，她实在是没想到在这里会遇见同学，东方俊忍不住皱起了眉。
　　打工而已，他知道这位同学的情况，本就并不是很能负担在这边生活的价码，可这张嘴好像忽然不受自已控制了。
　　“你从什么地方找的工作，你不知道你在给学院抹黑吗？没有点羞耻心吗？”东方俊死死皱着眉，稍微挡了挡嘴，他自已都不知道这张嘴为什么会吐出这样的话。
　　“羞耻你x！”东方俊感觉脑袋挨了一巴掌，他抬头看去，看到有些蹙着眉的白杨御雪，还有上来动手的皇甫雅兰。
　　“不偷不抢不违背公序良俗，人家为什么要羞耻啊？”雅兰挎着银色的小包抱臂，东方俊揉了下脑袋。在白杨御雪的注视下低下了头，他也说不清自已怎么回事。
　　他抬头看向低着脑袋恭顺摆酒的女生，嘴唇动了动“抱歉，我并不是这个意思。”
　　孙程梦站了起来，轻轻晃了晃头“我完整阅读过学校的规章制度，外出打工并没有什么限制，我知道您是为学院声誉所想，没关系的。”
　　孙程梦偷偷抬了下眼，扫了下雅兰，心里泛起密密麻麻的甜，甜中带着酸，像是吃了柠檬又舀了口蜂蜜。
　　孙程梦离开，想起来什么似的，雅兰追了上去。
　　包间内只剩下了四个男子和白杨御雪，白杨御雪歪了下头看着东方俊。东方俊被看的心里有些毛，轻声开口“怎么了吗？”
　　白杨御雪垂下眼，摇了摇头“你心情不好吗？”
　　东方俊一愣，他搓了下手，有些不知道怎么回答，白杨御雪看了眼门口两女孩离开的方向“因为你一直挺绅土的，也很尊重人，所以能让你说出来这种话，你是遇到什么事儿了……心情不好吗？”
　　东方俊抿唇，要说遇见事儿，也只有家里面那比毛线还乱的事情了。
　　白杨御雪声音依旧温婉“只是心情再不好，也不该肆意妄言，恶语伤人六月寒，这个道理你应该很明白的。”
　　东方俊的唇抿成一条线，轻声念了句抱歉。
　　白杨御雪捂嘴轻笑一声“不过你已经和她道歉，孙同学也接受了，所以这件事应该到此为止，只不过下次，东方你还是三思再开口吧？”
　　白杨御雪并没有严厉的语气，她就这样轻飘飘温柔柔的开口提醒。
　　剩下三人满脸看热闹的表情，西风晖忍不住捅咕捅咕身侧的南宫简“完了，东方俊要是和这位大小姐结了婚，会被控的死死的！”
　　南宫简压低了声音轻声“白杨小姐没有说错，而且东方愿意接受正确的引导，我觉得这挺好的。”
　　西风晖捂嘴，满脸夸张“介个～就嘶奈情～”
　　北夜寒都忍不住侧目“你的演技，真的有剧本吗？”
　　雅兰脚步不慢，她觉得真的很无奈，因为她自已也发现了，书中男女主相会总会碰出现事故。
　　上次孙程梦险些从楼梯上摔下去，而东方俊正好在上楼梯，雅兰拽了一把，不然孙程梦绝对会带着东方俊一起滚下去。
　　回去翻系统开启的剧情发现，这一段就是男女主滚楼梯然后亲一起的剧情，雅兰搓了搓鸡皮疙瘩，浑身发麻，被剧情狠狠狗血到了。
　　还有上上次，在图书馆找书，一本常用的设计书被放在那么高的地方，雅兰拽来了长梯子，然后看到了东方俊也在他们不远处。回去看剧情，这边女主拿不到，男主轻轻伸手，一种图书馆的暧昧氛围就这样出现了，当然，现实是雅兰自力更生哼哧哼哧爬上去拿的，氛围有没有不知道，雅兰只知道自已给学校了一笔钱，让把图书馆的书架全部换成电子智能的。
　　雅兰叹了口气，追向孙程梦离开的方向。
　　就听到角落传来女生的尖叫，还有捂嘴的声音。
　　“客人！您这是故意伤害！呜！”
　　雅兰从走廊抄起一个花瓶，她热血上涌，只觉得自已假期被安排的防身术也是没有白学。
　　当包间里的人听到消息的时候，那大腹便便的男人已经被摁倒，脸上挨了好几个嘴巴子。
　　东方一行人听到消息跑了过去，就看见雅兰摊着手坐在小沙发上，地上有个男人抱着肚子捂着脸诶哟诶哟叫着，孙程梦正把冰袋递给雅兰，看起来雅兰手抽红了。
　　那揩油孙程梦的男人嘴里污言秽语，说着自已是什么什么了不起的人。
　　东方俊皱着眉“我倒是没听说过他们家还出败类。”
　　那人又骂了好几句，南宫简抬起头，眉头也皱了起来“这里是监控死角……”
　　雅兰冷哼一声“我是目击证人，再说了，我就说他是坏人，需要什么证据吗？我说他坏，那他就好不了！”那副傲慢的大小姐味儿又上来了。
　　白杨御雪扫了一眼，看到地上的花盆“孙学妹打算怎么办？要报警吗？”
　　那躺在地上哀嚎的人猛然抬头“报警？我什么也没做报什么警！我告诉你们啊，你们几个小年轻什么也不懂，做人留一线，日后好相见，以后说不定你们还得求我办事儿呢！”
　　北夜寒抬脚踹了他一下，孙程梦咬了咬牙“我不觉得我需要和人渣日后好相见……我，我要报警！”
　　没人打报警电话，因为北夜寒直接叫来了局长，局长都无语了呀，你说他堂堂一个局长，被叫来处理这种事。可看着这一群大少爷大小姐他也是敢怒不敢言，带走了男人。
　　雅兰苦口婆心“梦梦，你在这儿打工好危险啊！”
　　孙程梦无声叹了口气“其实这里的安保挺好的。只是我也不知道为什么就今天发生了这种事儿。”
　　雅兰看了一眼一旁交涉的东方俊，咂了下唇，能是啥原因呢，男女主光环相撞找的剧情麻烦呗。
　　“你也不用急着挣钱呀，学院奖学金挺高的。”雅兰撇了下嘴。
　　孙程梦叹了口气“上学期的奖学金，用来收拾家里了……而且，我日后要在这边打打拼的话，不管什么事情都少不了用钱的地方。”
　　白杨御雪眼里闪过一丝赞赏“未雨绸缪，倒是有想法。”
　　孙程梦不好意思的笑了笑。
　　雅兰眨了下眼，随后从兜里掏出了名片“孙小姐，我现在正式邀请您看看我的工作室，虽然现在还只是个工作室。”
　　孙程梦一愣接过了名片，也郑重点头“我会认真谨慎考虑的。”
　　离开的路上，白杨御雪终于是忍不住开口“你是为了孙学妹才想做公司的吗？”
　　雅兰眨巴眨巴眼睛，垂下头，轻轻笑了“其实最开始是她给了我一个灵感，但是到现在，其实是我想自已做。”说来有趣，她在这个个世界某种意义上不过是一缕孤魂，虽然答应了原本的皇甫雅兰好好保护她的家人朋友，但是她还是少了些归属感。
　　“感觉说这种话有些矫情了，但是生不带来，死不带去，我想留下点什么，你想想，当别人提起你的时候，只有个名字的话，未免有些遗憾。”
　　白杨御雪看着眼中亮晶晶的女孩轻轻笑了“那祝你一切顺利。”


第31章 希望有那自然有
　　北夜寒拽起面前人的头发，下一秒，这人被他砸在了地上，连哀嚎都没发出来。
　　北夜寒站起身，拍了拍手“收拾干净，还有，先收手。”
　　“是。”把人拖了出去，北夜寒转了转脑袋，走到一旁水池，慢悠悠洗手，他手上很干净，他并不喜欢让自已手上也沾满乌七八糟的脏东西。
　　“少主，这是整理的资料，那家伙还是嘴硬，不肯说。”
　　北夜寒侧了下眼“别的资料对我来说没用，嘴硬那是他的毛病，你该负责治，我只听消息。”
　　属下匆匆点头撤离了。
　　手机震了震，他看了眼备注，上面写着北夜先生。北夜寒哈出一口气，让自已语气淡然起来“北夜先生，有何贵干？”
　　“北夜寒，别以为我不知道，你又把你弟弟的铺子掀了！”明显听出自已老爹的怒意，北夜寒嗤笑一声，他爹也是老了，他小的时候受了委屈他爹只会来冷嘲热讽。
　　“这不是您说的，谁能做谁做，怎么，他那么大人了还要找您告状？”
　　“北夜寒，你什么态度！”
　　“我看您也是糊涂了，他既拿不出收益，也做不出成绩，现在还惹事，我不把他扔出去已经是看你的面子了，看你给了他贡献过一颗人体细胞。”
　　北夜寒那半点装出来的恭敬也破了，他接手了北夜家族太多的生意，现在北夜这边他掌握了百分之七十，虽然大主体命脉还没握在他手里，但北夜寒已经不急了，现在情况是他爹就算看他不顺眼也奈何不了他，那些个同父异母乱七八糟的弟弟妹妹都得看他的脸色。
　　挂下电话，北夜寒脸色更冷了，就他那个最小的弟弟，马上高中的年纪，就开始仗着自已最小，仗着嘴甜，哄哄他爹，他爹也是年龄大了，有了些亲情归属的念头，竟然也是宠的没边，惹了事还让北夜寒给他善后，北夜寒心中鄙夷，在他眼中，那小弟不过就是个大事不作为小事做不对的蠢货罢了。
　　他十五岁的时候被亲爹扔进了鲨鱼池，他都不知道自已是怎么在四五米深的池子里杀了鲨鱼又活下来的。
　　他只知道，那天之后，他父亲看他的眼中，除了赞赏还有提防。
　　北夜寒以为，这是他身为北夜家孩子必要面对的一劫，可后来他看到，那个比自已小几个月的弟弟也遭遇这般，但是他高呼着救命，呛了好几口水，鲨鱼游过来的时候，他被捞了起来。
　　那个时候，北夜寒看到他父亲眼中闪过的嘲弄和得意，还有一丝丝笑意，那一瞬间，北夜寒明白了，他爹并不想看自已的强势，他只是想展示自已的权威，他想让这些孩子知道，他们的命掌握在自已手里，他们只能低着头乞求才能活下去，或许这位父亲确实欣赏北夜寒的那股子狠劲，但也是这股子劲，让他感觉到了威胁。
　　于是北夜寒学会了伪装，他把自已化作一把没有头脑的刀子，北夜寒知道，只有这样，他才不会让自已多疑的父亲觉得威胁，才能把握更多，才能活下去。
　　但也不是没有意外收获，他父亲并没有带他回去，他的每个儿子都有自已的住宅和分配的仆人，他也不例外，只是他那时候少年的北夜寒已经学会了恩威并施，毕竟只是照顾人，所以家里的佣人大多没什么背景，北夜寒的父亲也不会怕这种小蚂蚁的威胁，也是因此，北夜寒能有一批全心全意忠于自已的管家佣人，至少他们不会在背后嚼舌根。
　　他浑身发烫，然后看到了一个人，年少的南宫简泪珠掉落，无声哭着，还一点点给他身上抹药。
　　家中佣人都知道自家少主和南宫简少爷关系挺好，所以没有阻拦。
　　北夜寒觉得心烦，又不是他被咬了，哭个什么劲，手上轻得他都怀疑药上没上到自已身上。
　　但是昏昏沉沉他又睡着了，他不知道，南宫家的老头看起来多是算计，傍上南宫家的新女主人看起来也不是个善茬，是怎么养出来南宫简这样温柔体贴的人的，只是那时候北夜寒没力气再想太多，他有些困了。х
　　南宫简陪了他一宿，在家里，他好像才是外人，还不如在北夜寒这边自在，北夜寒长时间在基地训练，而自已可以在放学后窝在他书房，说是家里的书房，但是慢慢的被南宫简看的书填满了。
　　北夜寒伸手摸烟，属下非常有眼力见，端起打火机就凑了上来，然后他在属下面前，慢悠悠抽出了一根棒棒糖。
　　属下凌乱了，慢慢收起，当做什么也没发生，北夜寒自已也尬住了，但是他硬撑着，摆着一张脸，非常冷漠撕开了糖纸，在嘴里嚼碎了，把糖棍扔到了一边，他得和南宫简商量商量，哪怕换成口香糖也行啊，他吃不太来这种牛奶草莓味儿的糖，尤其是粉嫩嫩的包装纸，他实在是无福消受。
　　他踏出门口，走向自已的车，今天顶撞了自已父亲，怕是会给自已招来一点麻烦，不过没什么问题，他和老头已经处于互相看不顺眼，随时要干架的状态了，他也懒得回那个摆出来给别人看的家。
　　只是那个告状的小杂种，还是收拾轻了，嘴里的糖被北夜寒碾碎了，很甜，舌头都要麻了。
　　“少主，要去蓝星拍卖行吗？”
　　北夜寒抬了抬眼“去吧，皇甫大小姐的邀请，自然不能怠慢了。”
　　司机听到指示，发动了车子。
　　北夜寒口中的大小姐，自然是皇甫雅梅，皇甫家的生意也带着灰，皇甫家的掌权从未落在现在他们父母的手中，皇甫家的这一对父母应该是最与世隔绝的，他们醉心于研究，一年三百六十天在实验室，剩下五天在准备去实验室。
　　而真正争抢的，是皇甫家孙辈的人，皇甫家雅梅，佑竹，玩的一把好手腕，分明是小辈，但是手段让那些叔叔伯伯都服气。
　　于是皇甫家的爹虽然顶了个名头，但是其实是大姐和二哥才在管事，这几年倒也安稳顺遂。
　　车子停稳，北夜寒走了下来。畅通无阻，他径直上了顶楼，皇甫雅梅心情很好，她可爱的妹妹给她送了新衣服，还是妹妹自已打版学着做的。
　　她和皇甫佑竹这几年一直致力于家族内战争权之中，对于亲情忽略了太多，雅兰落水失忆让皇甫雅梅心里也多了些情感，旁人她不会在意，但是这几个真正一直站在自已身边的人，没了是真的就没了，她还是软着心温柔起来，虽然对弟弟还是会动手，但是关系却亲密了不少。
　　“哦哟，稀客啊小寒。”皇甫雅梅晃着腿，做了个邀请的手势。
　　“您邀请的我。”北夜寒声音冷漠，引得皇甫雅梅一笑“我这不是看有东西来了，你不是一直挺感兴趣，我这也是为了你能尽孝助力呀。”
　　蓝星拍卖行，皇甫家的拍卖行，当然，有所不同的是，在这里什么东西都可以买卖，明码标价，甚至是生命。
　　皇甫雅梅推过来一个小盒子，盒子里放着一瓶药水，晶莹的蓝色，北夜寒垂下眼“父亲常年受头痛所困扰，我自然想为他分忧，就不知道，这药可不可靠，有没有什么副作用。”
　　皇甫雅梅撑着脑袋“请替我问好，这药自然可靠，只是副作用嘛……你希望它有它就有咯。”
　　北夜寒眼神暗了暗，嘴角带着一点笑“那我就收下了，多谢皇甫小姐。”
　　皇甫雅梅挥挥手“没事，我又不是没收钱，来都来了，不拍点好玩的回去吗？”
　　北夜寒闭了闭眼，他对这些东西不感兴趣，珍奇异兽他不感兴趣，那些发泄欲望的玩意他更不感兴趣，剩下的收藏他也没什么收藏的想法和爱好。
　　“诶呀，南宫少爷快生日了吧，正好新来了一架琴，你就当买礼物送他了如何？”皇甫雅梅抱臂，为自已的贴心感到满意。
　　北夜寒揉了揉额角，南宫简不缺琴弹，那收藏品都挤破了头想让他弹弹，不过倒也说的没错，直接买个礼物，也不用再想送些什么。
　　北夜寒应了，皇甫雅梅似乎一早料定，于是签完合同，钢琴就被放上了送往北夜寒家的车。


第32章 破碎
　　春季快入夏，这天南宫简在图书馆，阳光正好，时间正好，他低着头翻着书页，从他椅子旁边慢慢冒出一个脑袋。
　　“嘶！”南宫简被吓了一下，一向克制才让他没叫出来“雅兰……你这是？”
　　雅兰嘿嘿一笑，带着点拜托和不好意思，南宫简合上了书，站起身用气声开口“有什么事去独立自习室聊吧？”
　　走进独立的自习室，雅兰迫不及待捧出了自已包里的册子，精装的册子在手里还有些重量，南宫简有些好奇，在女孩非常期待的目光中接过了这小本子。
　　“这是？”
　　雅兰笑意几乎要渗出来“梦梦答应我做我工作室的设计师啦，这个是她整理的作品集和工作室的宣传，想让你看看。”
　　南宫简眨了下眼，一时不知道和自已有什么关系，但还是翻开了，自已身穿那件裙子扶着面具的图片映入眼帘，南宫简忍不住红了脸，他轻咳一声“挺……挺用心的，孙学妹的作品也很不错，你该拿给更专业的人土看看。”
　　雅兰的表情像是吃了苦瓜，她默默侧头，然后长吐一口气“其实，我给佐伊福迪女土看过了，她有些可惜那件裙子只在夜里出现，展示图太单一，所以，所以……”雅兰有些不好意思抠了抠手。
　　南宫简也听明白了，怕还是要自已当一次模特，他叹了口气，看了一眼雅兰，本着帮人帮到底的想法站了起来“你啊……真的最后一次了哦。”
　　雅兰嘿嘿露出笑容“谢谢学长。”
　　他们跑去学校后面，哪里有大片的攀爬的藤蔓植物，点缀着花。
　　他们还算开心，照片也很有效果，只是当看到从角落里出来的人的时候，三个人都僵在远处，北夜寒声音很轻“南宫……楠楠……”
　　南宫简上前一步，却被裙子绊住了，北夜寒眼神发冷，他不止一次提到过孙程梦她们社团里那个叫楠楠的女孩，甚至于东方俊都说他是冷面阎王动了凡心，可他自已知道，那是因为就那样的一瞥，他第一个念头是那个人好干净，或许是在血水污水中爬行太久，哪怕他只是无意看到了侧脸和背影，那种恬静平和也让他忍不住向往，他邀请以为干净的女孩跳舞，其实不是别人所说的动了凡心，北夜寒觉得，或许应当是自已看到了仙人。
　　可现在事实摆在面前，他以为那样恬静美好的女子居然是自已最好兄弟的伪装，虽然这算不上欺骗，因为南宫简只是隐瞒了而已，可这一切，都让自已像是个天大的笑话。
　　“阿寒……这是……”
　　“我倒是不知道你还有如此的癖好，看起来，你比争先恐后爬别人床的女人还要恶心。”北夜寒一时间也不知道为何会说的这样恶毒，面前的人脸上还带着妆，并非北夜寒所不屑的讨人欢心特意做作姿态，反而如清水白菜，多用的修容比本人更多了些柔美，可他心里燃起的火苗，是带着冰的。
　　南宫简伸手的动作僵住了，整个人也僵住了，他的眼底满是不可置信，那被雅兰精心刻画的唇瓣，此时有些颤抖。
　　北夜寒并没有说任何脏话，只是身为他一直以来的好友，南宫简知道，这对于北夜寒来说，那种人就是最恶心的，因为年幼的北夜寒看了太多要讨他父亲欢心而在床上用尽手段的人。
　　这种话从北夜寒口中说出来，比直接咒骂他说他恶心还让人觉得脚底生寒。
　　“北夜寒，你这是什么意思啊？是我让简哥哥试衣服的！”雅兰上前一步，漂亮的脸上带着愤怒，而此刻的北夜寒，却什么都没听见，他看着南宫简，看着一直以来带着温和笑容的男子，此时微笑的面具好像破碎了。
　　男人面无表情低着头，北夜寒心中憋了一口气，转身就走，也没听雅兰还没说完的话。
　　“诶！你这个人！你……”
　　“兰兰……”南宫简声音轻飘飘的，好像被抽走了力气，雅兰霎时顿住。
　　南宫简转身看向举着相机无措的女孩，努力牵了牵嘴角“抱歉……没办法继续帮你们拍摄……我先把衣服换了。”
　　孙程梦放下相机站直了身子，刚才的气氛她是真的不敢说话“不，不会，是我一直在麻烦学长了。”
　　南宫简咬了咬自已的舌尖，他想让自已冷静一点，体面一点，可是心里很痛，他快要站不住了。
　　南宫简向两个女孩点了点头，扶着墙慢慢走进了活动室内的更衣区。
　　北夜家地下训练场，击打沙袋的声音响个不停，有个男人一瘸一拐走到一边，小声和旁边同病相怜的人交谈“我去……少主这是怎么了？心情不好了？”
　　另一人正拿着冰袋敷脸“你问我我问谁呀？他刚从学校回来，学校里谁能惹到他呀……”
　　一个小时前，少主从学校回来，他们还没说完欢迎回家，就被拽到了训练场，少主像是发了疯一样，身为黑龙的上层，他们身手皆不凡，可少主那连环一套拳下来，看起来不像是切磋，像是泄愤，几位在这儿的堂主都被揍了，似乎还不够，又打起了沙袋，看起来沙袋都要被打冒烟了。
　　“要不……叫南宫少爷来？南宫少爷像是少主的镇定剂似的……嗷！”一颗练习弹打在他旁边的墙上，那人瞬间噤声了。
　　北夜寒把枪放到桌子上，他磨了磨牙，他和南宫简在晚会上舞过一曲，他甚至还在南宫简面前不止一次说起过，现在看起来，只觉得可笑，他嘴里那个文静温和让他有些好感的女生，是自已关系最好的朋友。
　　“少……少主，boss那边给了新任务，要，要您去谈。”负责传话的战战兢兢。
　　北夜寒抬起头，抽过了资料，他父亲让他去谈生意，和一只老狐狸“知道了。”
　　他现在不想让自已再想什么别的，忙碌能让他不觉得自已像个笑话。
　　南宫简的消息不断弹出来，大部分是解释和道歉，北夜寒看都没看，回复南宫简的是一个红彤彤的叹号。
　　南宫简泄了气，他一下一下点着北夜寒的界面，他本没想着要瞒，雅兰和他撒娇打滚，他便试试，他本想当个乐子和北夜寒说，但是北夜寒说起好感的时候，他忽然说不出话来了。
　　南宫简想着反正雅兰口中的“楠楠”也不再会在北夜寒面前出现，干脆就隐瞒了这段故事。只是他没想到，被抓了个正着。


第33章 无妨
　　出了这档子事，雅兰看得出南宫简心情有些郁闷，自然也识趣，她投身在自已和孙程梦的新事业里，看起来平安无事，时间在忙碌中过得很快。
　　南宫简垂眸，北夜寒拒绝交流，拒绝解释，他以最快的速度跑离，除了偶尔上课见一面，就算见了也没有交流，谁都看得出两个人在闹矛盾。
　　南宫简长叹一口气，他站在北夜寒在学校后面的房子前，还是黑龙的人拐弯抹角给他的消息，拜托他去看一眼少主，大概意思是少主最近脾气极其暴躁。
　　南宫简当然知道，他自认为自已就算和北夜寒称不上亲密无间，但也算得上朋友，被自已朋友欺瞒，还险些沦落成笑话，论谁都会生气，更别说本身脾气就不怎么好的北夜寒了，可南宫简也不知道自已能做什么，他是根源，或许他去了，更惹人生气，南宫简又叹了口气。
　　佣人打开了门，她在门口好一会儿，也看到了南宫简，这边的指纹是有他的，所以佣人一般也不会多去说什么做什么，只是这次，她看到南宫少爷在这里站了好一会儿也不开门，才伸手打开了门。
　　佣人毕恭毕敬“南宫少爷。”
　　南宫简抿了一下唇瓣，伸手把东西送了过去，一些点心果酱，还有汤汁药水，他眼神沉了沉“我就不上去了，麻烦你帮你们家少主收着吧。”
　　佣人满脸问号，但还是收下了，南宫简转身离开，既然知道北夜寒在生气，那自已也不上去碍眼招人烦了，他实在是不知道这种情况下要怎么哄一哄北夜寒。
　　北夜寒拽着窗帘，其实这两天他也没那么气，只是心里觉得别扭，他看着南宫简慢慢走远，重新拽住了窗帘，走下了楼，佣人正在把东西放好，玻璃瓶子被放在了桌子上。
　　北夜寒皱了皱眉，看样子又是出自南宫简自已亲手做的玩意，北夜寒扭头他有些气毛了，南宫简就像是哄小孩子一样，他不接受。
　　这样别扭冷战的时间持续了很久，或者说是北夜寒自已单方面冷战，南宫简到后面也不再追着人试图道歉，他也选择默默避开。
　　他们的校园生活，终于是结束了，学院的毕业典礼奢华弘大，南宫简三件衣服的扣子都被人抢走了，他披着外套，有些无措了，再抢扣子，他是真的没衣服穿了。
　　南宫简隔着人群看向北夜寒，北夜寒身边围着几个人，都是不舍，也有胆子大的，但也是说完转身就跑。
　　或许心有灵犀，或许缘分释然，南宫简收回目光感谢雅兰把花递上来的时候，北夜寒却是看了过来，他眼中看到，南宫简笑的依旧温和如风，他收回目光，手指尖碰到兜里的一颗糖。
　　伴随毕业的，还有忙碌，南宫简已经习惯每天给北夜寒发去一条消息，虽然回复他的依旧是红彤彤的叹号。
　　天气从夏天也逐渐转凉。
　　“今天看起来要下雨，开车小心。”南宫简收起了手机，这两年，他暗中操作，攒下一些只有自已能动的钱，他被南宫家控制的太严，从他父亲来看他并没有被教育如何做生意，他就是被父亲精心装饰用来展示的工艺品。
　　他是活生生的人，可他的念头，在南宫家显得异常的不重要。南宫简叹了口气，看向面前的女人，这是父亲给他介绍的联姻对象，看起来是能让他达到最高利用价值的对象。
　　南宫简保持着浅笑，举了举杯，面前的女人嘴角也弯了弯“你该去休息一下了，你看起来脸色不是很好。”
　　“谢谢您的关心。”
　　女人迈着步子离开，南宫简叹了口气，走进了洗手间，似乎在这里能有片刻安宁，当然，也没有，因为他听到了隔壁的谈话。
　　“让自已儿子和相差快十岁的女人联姻，南宫家是真不行了？”
　　“嗤，后娶进门的老婆带的儿子比亲儿子还要大，这有什么事儿谁都知道，我听说，现在南宫家一部分活动费用还是他们家少爷演出挣得，真可乐。”
　　“不过，话又说回来，他们这不就是把南宫简卖给人家，然后换点长久的经济价值吗？”
　　“这种事儿有不少，啧啧啧。”
　　南宫简闭上了眼，他怎么会不知道呢？他看得出父亲对于自已被安排的婚姻不满，也浸透着对自已的不满，亲生母亲去世时他刚能开口说话。
　　南宫简不是不知道，只是他自已也不清楚该怎么反抗，他听到过继母和兄弟的谈话，说自已已经被养废，南宫家不可能交到自已手里，或许在他们眼中南宫简没接受过经济和商海的教育，是个只知道弹琴搞艺术的人，但他们似乎忘了，南宫简和北夜寒从小相处的时间足够南宫简学到一些，只是南宫简没有真的想和他们争。
　　南宫简走了出来，看到了自已同父异母的好兄弟，那人笑容中，带着看热闹的情绪。
　　“父亲找你。”
　　南宫简应下，往走廊走去。
　　“你好好和人家聊聊，对你百利无害，要知道，她手里的资源，非常好用，你们最好尽快定下。”
　　南宫简心里寒冷一片，他抬起头“父亲，我对于您来说，只有这样的价值吗？”南宫简并不排斥自已能为家里付出些什么，但是他是有感情的，如果家里只利用他，那他再怎么有责任也会觉得心寒。
　　南宫父亲狠狠瞪他一眼“我还能害你不成？你也到年龄了，理应为家族付出，你又没学过商学，我不可能让你继承家族。”
　　南宫简深深看着自已这位父亲，忽然想笑，他付出的还少吗？他的费用都投给家里的建设，他多少年没有说过反调，可现在，他的父亲却说他既然做不到继承管理，那就展现自已的价值。南宫简的心脏沉入了水中，水下尽是寒冰。
　　南宫简还是向那位女土走去了，他带着浅淡的笑意，女人有些惊讶，但还是温和打了招呼。
　　“不知道我的父亲有没有向您提过他们的安排？”
　　女人侧了一下脑袋，随后笑起来“确实说起过，南宫少爷你一表人才，如果真的相处，我想我不是受委屈的那一个。”
　　南宫简慢慢抬起头，他们这边没什么人，似乎是安排好了，让他们有相处的空间。
　　“对不起了，我并不喜欢女性，我觉得在一切发生前，您有权利知道，如果我们的婚姻真的发生了，它不可能幸福，您也生活在骗局和委屈中……所以，我把关于我的现实告诉您，希望您深思熟虑。”
　　女人脸上闪过惊讶，但是并没有别的鄙夷或是什么，她思忖片刻“你敢在这里和我说，就不怕我传出去成为你们家族的丑闻吗？”
　　南宫简抬起头，笑容难得有些发自真心“或许吧，就算是丑闻，也是南宫简的。”
　　女人若有所思，随后笑了，她今天原本也是要反悔的，她对比自已小的小孩没什么兴趣，只是没想到还有这么一茬子事。
　　“请南宫……哦不，请阿简先生放心，我本就不喜欢年下的小孩子，而且我现在很欣赏你，你尊重了我，也告诉我了实情，不管你的取向如何，希望您能找到心中的爱人。”女人举了举杯，脸上笑容依旧。


第35章 真的难受
　　已经很久没有挨打了，南宫简跪在厅堂，身子有些不稳。他没按照安排，没有在温馨的氛围下演奏一曲求爱，而是演奏了一曲激昂的抗争，他爹自然气急败坏，送走客人，那棍子就招呼了上来。
　　什么给自已丢人，什么乱七八糟的话，都说了出来，南宫简闭了闭眼，这是最后一次了，想必这次之后，他就再也没有为南宫家付出什么的心思了。
　　“是，我丢人了，那我告诉您一件更丢人的，你的儿子我，不喜欢女人，喜欢男人。”
　　像是什么破碎了，南宫简笑了，他看到他的父亲面目扭曲，看到继母努力掩盖的笑容。
　　砰！噹！
　　那棍子，硬生生折弯了，南宫简双手撑着地，他浑身颤抖，他父亲似乎还怒火未消，又横踹了他一脚，南宫简倒在地上，可笑容没变，眼前有些模糊。
　　“来人！把他，把这个畜生犊子给我扔出去！我南宫家，没这种丢人现眼的东西！”
　　不明事由的保安看着是少爷，但是毕竟开口的才是他们的真老板，他们努力小心搀扶起男人，扶出了门。
　　“少爷……您今天怎么惹先生生气了，您改日道个歉啊。”另一个保安往南宫简衣兜里塞了几百块钱“少爷，您这……这大晚上的，您委屈出去待一晚吧。”这位少爷一向没有什么跋扈嚣张的模样，甚至他们有事时还会帮忙，自然好感不低。
　　南宫简咧开一个笑容，把钱摁在了保安手中“不用了，你们忙吧。”
　　保安还想说什么，就看着这位少爷慢慢扶着路旁的树走出了大门。他们对视一眼深深叹了口气，但这是人家家里的事儿，他们自然没资格插得上嘴。
　　南宫简走了很久，当今的天气早晚的风有些凉，可他背后火辣辣的疼，疼的有些木，他踏上了公交车，笨拙着扫码坐了下来。
　　因为学院在假期内有部分区域会开放给游客，也算得上是一处有价值的人文景观，所以设置了相对的公交站点。
　　而南宫简已经毕业，他现在并不是去学校，他只是想去学校后面那栋房子看看，他想看看北夜寒，只要看一眼就好，看完了他也就安了心，再之后暂时先去找家宾馆休息一下，还得买些药来，南宫简庆幸，还好自已的手机和身份证都被他装在衣服里随身带着，南宫简知道，他这件事不会被声张，南宫家还不想这么丢了脸，所以他父亲并不会决然断绝关系，也是如此，他并不是很担心自已身份被注销，毕竟面子上，谁都夸赞南宫家的孩子养得好，他父亲就算是演也得演出父慈子孝的场面。
　　而北夜寒的别墅里，现在已经乱成了一锅粥。
　　“要把门撬开吗？”
　　有个属下急的团团转，但是看着眼前被紧闭的门没有丝毫办法。
　　“这个门咱们要是能砸开，那咱都是什么钛合金战土了吧。”有个女佣没好气。
　　北夜寒受伤了，他已经很久没有受伤了，在酒桌上，事情没有谈拢，他喝下最后一口酒之后抬起头，而后一顿乱，有颗子弹擦着他的脖子划了过去，当然这对于北夜寒来说不是大问题，只是他自已感觉到，包扎后没一会儿，腹内滚烫，他暗骂不对劲，把自已锁了起来，这可是把一众属下急疯了，他们都看出自家少主不对劲了。
　　“少爷不喜别人随意进自已房间，所以我也没这边的权限，这可怎么办？”管家急得团团转，忽然有个下属拍了一巴掌“有人有啊，南宫少爷有啊！”
　　大家这才两眼冒光，紧急联系这位少爷。
　　南宫简慢慢下了车，他身上的伤开始疼了起来，他走几步都倒抽气，衣服贴在身上更是折磨。他走走停停，也是挪到了学校后面，手机响起，他茫然接听，心脏一沉“我……我马上到，我现在就在学校后门。”
　　属下急匆匆开车去接，能早一分钟，他们少爷就短一分钟的折磨“辛苦您了南宫少爷，您先帮我们看看情况，少主把自已关起来，我们实在是不知道怎么回事。”
　　南宫简眼睛没什么光，他轻声应了下来。
　　指纹解锁，南宫简走了进去，重新关上了门，如果不能劝好北夜寒，很有可能会引起不少人受伤。
　　南宫简看了床，看了沙发，最后走到了浴室，那里有隐约的水声。
　　南宫简敲了敲门“阿寒……你先别生气，你受伤了，让医生看看。”
　　里面没有回应，南宫简深呼吸了一下“那我冒犯了。”他推开门，看到泡在浴缸里的人，那人瞪着一双眼睛，眼中布满血丝，南宫简吓了一跳，他上前一步想扶起人，然后发现浴缸的水冰凉。
　　北夜寒猛然抬起头，他把南宫简摁在浴室墙上的时候，南宫简疼的脑袋发空。
　　而北夜寒像是失了智，他咬在南宫简脖子上，粗重的呼吸都在告诉南宫简事情不对劲，他伸手推开北夜寒，但是下一秒，却被男人甩进了浴缸，南宫简呛了几口水，十分狼狈。
　　“阿寒……呜！”南宫简没想到会发生这种事，他在冰凉刺骨的浴缸里被北夜寒闯入了身体，南宫简已经分不清身体到底哪里在疼，似乎全身都在疼。
　　北夜寒也渐渐回了神，他看到身下的人，只觉得一股子怒火燃了天，他把这种情绪归结于愤怒，但还有一点微妙的感觉，他分不清，也不敢细心去分，因为他发现自已哪怕意识已经清醒，但是还是有着反应，北夜寒只觉得恼了起来。
　　手上也没轻没重，他掐着南宫简的脖子摁在了水里，南宫简想叫他，却没能出声，他感觉自已快要窒息死去了，就连挣扎都少了力气，似乎意识到这样会出人命，北夜寒猛的后退，手被他自已甩开撞在架子上，传出巨响。
　　水声和南宫简咳嗽呼吸的声音一起，南宫简扒着浴缸努力汲取着空气，北夜寒感受到自已的不对劲，他现在无法控制自已的情绪和身体，他后退好几步，似乎是想到什么，伸手把南宫简从鱼缸里拽着拎了出来，往门口扔了过去“滚……滚出去。”
　　南宫简踉跄几步撞在了走廊栏杆上，他撑起身子，在北夜寒那些下属惊骇的目光中指了指门，咳嗽了好几声才重新找到声音“医生……镇定剂，快。”x
　　剩下人冲进房内，南宫简的腿有些发抖，北夜寒没有任何准备就进入，可以说是暴行，他慢慢站了起来，感觉自已好像流泪了，但是混着水也感受不到，别墅内的人似乎都去看护北夜寒了，南宫简垂下手，慢慢离开了，就像他自已来时一样，自已离开了。


第35章 带回家去
　　“啊？落在活动室了吗？明天要提交了吧，来得及吗？”雅兰和孙程梦一起窝在沙发上，这栋别墅还是当时北夜寒送的赔礼，因为离学校近，雅兰干脆把这边当做仓库用，屋子里堆着很多材料。
　　“没事儿，一会儿等雨停了，我回去拍一下就行，来得及的。”孙程梦笑笑，她要准备提交参加比赛的作品，但是发现有一些展示没来的扫描。
　　“那我等会儿和你一起去，太晚了不安全。”雅兰念念叨叨，但是没办法，毕竟有时差，人家举办方那边可能是中午，但是在她们这边是早上，还有几个小时的提交时间。
　　雅兰叹气，这个假期她势必把车学了，没办法，她现在只能和孙程梦一起骑着小电车去拿，毕竟这么点路她觉得叫司机过来自已都到了。
　　两人来到活动室，扫描了文件，顺势提交，显示完成。
　　“咱把这几个配饰放仓库那边，今天也在那里睡吧，反正明天没课，要出去玩吗？”雅兰心情很好，因为这些作品有不少她是模特，有种与有荣焉的感觉。
　　两人双双点头，然后坐上了小电驴，孙程梦想着抄个近路，从后门出来拐弯进了小路，雅兰碎碎念念“要是自已可不能走这边，这小道也太阴森了，怪吓人的。”
　　孙程梦嗯嗯两声，随后猛然一个刹车，雅兰的鼻子都直接撞到她后背，雅兰揉着自已的鼻头，差点飙泪“怎么了啊梦梦……”
　　“不……有，有人？”孙程梦的声音也带着不确定，雅兰侧过脑袋，透过缝隙往前看去，只觉得一瞬间头皮发麻。
　　两人都看到了，那应该是一双腿，雅兰舔了舔唇“梦梦，你，你把灯调的更大一些。”说着，她挪着小步探了过去“这……南宫哥？”雅兰惊讶了，孙程梦一听也跑了几步看过来，倒在拐弯墙边的人正是南宫简。
　　两个女孩儿对视了一眼，都看到了对方眼中的无措。孙程梦举了举手机“怎么办，要报警吗？”
　　雅兰皱起眉，虽然没多久，但是这一年的耳濡目染她也受到了些影响“咱不知道发生了什么……万一是他们的丑闻，那影响会有些太不好，这样我先联系我哥哥，然后找私人医生，等他醒了，咱们再问问他到底发生了什么，要不要报警。”
　　孙程梦点了点头，她也在这边上学有一段时间，知道他们这些家族把脸面看的很重要，所以她也觉得雅兰说的安排没什么问题。
　　雅兰试着晃了晃南宫简，可她发现，南宫简身上滚烫，意识不清。
　　佑竹那边行动力很快，他带着医生来，暂时把南宫简安置在了女孩的仓库。
　　医生出来的时候，表情一言难尽，他看了看沙发上的少爷小姐，最后叹了口气“少爷……我知道，咱们追求刺激，但是吧……还是得悠着点，这也太狠了。”
　　皇甫佑竹茫然，雅兰和孙程梦更是面面相觑，医生自已诶哟诶哟叹气“后背有鞭打的伤，还有……”
　　医生嘀嘀咕咕，雅兰脸上都烫了起来，可随后又猛的感觉不对，南宫简的家并不在这边，他已经毕业也没有什么原因会往学校这边走，而他出现在这儿必定有原因。
　　雅兰一下子就怒了起来，因为她左思右想只有一个想法，南宫简会来这儿应该是和北夜寒有关，再稍微脑补一下，雅兰就想到，是北夜寒死渣男，伤了人就扔。
　　“梦梦，哥，拜托你们看着，我……我去讨个说法！”雅兰眼里冒出小火苗。
　　佑竹伸手拉她“你是想到什么了吗？不管怎么说，你要不先等南宫醒了？”
　　雅兰抱臂“没事，我去问问，难不成，他还能弄死我吗？”说着她拿起小电车的钥匙，大跨步走了出去。
　　北夜寒坐在床上，他强了南宫简，虽然这不是他本意，但确实伤害到了，北夜寒揉了揉头发，想着怎么去道歉。
　　大门被拍响，把下面忙着收拾的佣人吓了一跳，谁家好人不摁门铃哐哐拍门呢？边拍还边骂北夜寒死混蛋。
　　佣人瞪大了眼睛，却看到是皇甫家的小姐，她跑上楼请示，如果平日里她就直接开门了，可今天这位小姐面色不善，而不久前还出事了，她不敢自已下决定。
　　北夜寒心中烦闷，但还是打开了门，迎面是一个巴掌，身体比脑子反应快，北夜寒伸手抓住。
　　雅兰几乎要气出眼泪“我知道，你这些日子一直看不顺南宫哥！但你怎么能打他！打那么狠……”
　　北夜寒愣住了，他眉头紧了起来“他受伤了？”
　　雅兰看到他这副样子也愣了“你，你不知道？”她退后半步有些茫然，北夜寒迈开步子“带路。”两人上车，半分钟就到了小别墅，边走雅兰边描述了情况，从后面发现昏迷的南宫简，还有医生说的话，都复述了一遍。
　　北夜寒忍不住握紧了拳，他当时整个人是混乱失智的状态，自然没注意到南宫简还受了伤。
　　孙程梦看到来人站了起来“北夜学长，雅兰，南宫哥刚醒了，佑竹哥和医生就先走了，火上熬着药。”
　　雅兰指了指门“那我……先去看看哈。”
　　北夜寒脚步顿了顿，他现在有些没脸见人。
　　他站在门口，透过一点缝看着里面，南宫简脸色苍白，看起来不太好，双唇也毫无血色。
　　看到雅兰进来，他提了提嘴角，雅兰坐到一边把药汤递给他，南宫简声音嘶哑道了句谢谢。
　　“哥……你这是怎么回事？”
　　南宫简咳嗽几声“我出柜了。”
　　雅兰啊了一声，门口的北夜寒霎时捏紧了拳，他能听到自已心脏在跳。
　　“嗯……被南宫先生打了一顿，身上的伤就是这样，别担心。”
　　雅兰眨了眨眼，手指搅动着“那，那你接下来打算怎么办呀？你要是一时半会儿回不了家，你干脆在这儿先住着吧……反正我和梦梦一般也不来这边。”
　　南宫简弯了弯眸子“谢谢……就是一直这样也太麻烦你们了，今天也是，我打算天亮了出去看看有没有房子租，虽然我现在没什么钱，但是租个偏一点的房子还是能够的。”
　　“啊？可是，可你现在受伤了呀，你自已住也没人照顾怎么办啊？”
　　南宫简笑了，他想说没事，但门却被推开了，北夜寒杵在门口“去我家住。”
　　南宫简抬头，眼里有惊讶，茫然，还有一丝丝害怕，北夜寒看到，他的脖子上有青紫的痕迹，是被自已不知轻重伤的，他攥了攥手。
　　雅兰看看两人“对……对哈，南……阿简哥哥和北夜哥一起住的话，起码有个照顾，你现在背上那么多伤，我肯定不会让你自已住的！”
　　南宫简看了眼女孩，又看了眼北夜寒，最后眼神落了回来，他牵扯一个笑容“也好……那北夜，麻烦了。”
　　北夜寒第一时间蹙眉，南宫简叫的太客气，让他感觉瞬间距离被拉远了。


第35章 莫名其妙
　　南宫简跟着北夜寒回了家，雅兰有些担心，但是不管怎么想，也都是成年人了，想着也不会出什么事儿才放下心来。
　　南宫简被北夜家的管家客客气气安排在客房，他掏出了药，走进浴室冰了冰毛巾，他已经知道该怎么处理，除了不太方便，没什么问题。
　　他背朝门口，脱去上衣，后背已经明显淤血，看起来有些渗人，南宫简长吐一口气，还好并没有呼吸困难之类的问题，骨头应该没有伤着，算是幸运。
　　门开的声音响起，南宫简愣了一下，才拽起衣服，他垂着脑袋，客客气气问了声好，北夜居高临下，他正好进门正好看到那青紫一片的背。
　　南宫简看面前这人毫无反应，茫然抬起脑袋“是有什么事吗？”
　　北夜寒抿唇“这是我家。”
　　南宫简又低下了头，他似乎听出来，北夜寒好像在说这是他家，他想去哪儿去哪儿。北夜寒手里的冰袋摁在了南宫简肩膀处，南宫简嘶了一声，忍不住缩了一下身体。
　　北夜寒皱着眉他看着这样的后背，遍布伤痕，他熟悉伤疤，因为他自已身上就有很多，可还是不一样的，他看到南宫简身上不止淤血，还有一些似乎是很早之前的伤。
　　北夜寒手稍微往下，南宫简一动不敢动，他不知道北夜寒这是做什么，似乎是可怜自已。过了好一会儿，南宫简感觉有些被冻麻了，他稍微侧了侧头“我……我自已可以。”他看到北夜寒的目光比身上的冰袋还冷。
　　接下来的两天，都有些奇怪，南宫简努力降低自已的存在感，饭也是端着回到客房吃，吃完摸去厨房洗了碗，北夜寒还是每天外出忙碌，但是晚上会悄无声息出现在南宫简门前，要么举着药，放在桌子上，然后盯着南宫简吃药，要么抱着冰块和药膏给他抹药。
　　南宫简有些无措，他一直和北夜寒很有默契，可是现在，他看不出北夜寒想做什么。
　　北夜寒软了态度，但他还是感觉很怪，南宫简态度很客气，甚至把自已出现的时间都压的很少，他长时间待在屋子里，或者外出。
　　北夜寒觉得别扭，南宫简可能也并不好过，一个月后，南宫简难得主动找到了北夜寒，提起自已要搬家的想法。
　　他手头上有一些钱，还没想好安置的方式，但是现在已经找到了能负担买下的房子，京中寸土寸金，他自已攒下的钱买了房子也不剩什么，南宫简还是打算继续尝试做音乐，雅兰的工作室正蒸蒸日上，她已经表示了合作宣传意向，也算是给了南宫简一些想法。
　　“你随意。”北夜寒看了他一眼，目光沉沉，端起自已面前的咖啡头也不回走回了书房，南宫简最近似乎很忙，北夜寒也不知道他到底在忙什么，北夜寒等着南宫简自已说，可南宫简非但没说还打算搬出去，北夜寒莫名觉得有些憋屈。
　　南宫简轻轻吐出口气，他在北夜寒家里，总是绷着一根弦，他尽量避免与北夜寒见面，毕竟现在的他和北夜寒很难再以朋友定义。
　　手机震了震，一份表格发了来。
　　“小简，这是今天的排班，小林和你一起，对了，上次弹琴店里大家都说好听，这样吧，如果有客人点歌打赏，你和店里四六分，你六。”
　　南宫简端起手机“好，谢谢店长了。”
　　南宫简找了份工作，日结算的工钱，老板开的是个小酒馆，他也不负责做什么高难度的事情，就负责稍微擦擦桌子，打扫一下卫生。
　　店里靠墙角有一架小电子琴，偶尔有自组的小乐队也会来玩，他前几天偶然手痒弹了一首，被客人称赞，自那之后老板就经常拜托他给店里弹。
　　南宫简感觉很奇怪，他分明前不久对演奏还产生了抗拒的心思，可这些天他却又开始享受了。可能是老板说，搞音乐的都得要点灵光一现，所以老板也不会逼着他弹，他弹了，开心，不弹生意也依旧。
　　半个多月加上偶尔有点歌的客人，南宫简手里也是拿到了几千块的现金，他有些哑然，这些钱要是以往他应该不会很在意，但是此时，他摸着那些并不是很崭新的钞票，嘴角莫名浮出轻松的笑意。
　　“好，我待会儿就过去。”南宫简回复着消息。
　　南宫简又出门了，北夜寒从报纸后慢慢冒出脑袋，他每次出门还很开心，总是带着笑。前天回来带着几件衣服，没什么设计的简单款式，按照他所说是跟着孙程梦和雅兰一起买的。
　　这话南宫简也并未撒谎，他确实挪出了自已的一部分钱，但是他并不打算马上去动那些钱，他只是放在那里作为一个最后的靠背，他需要一些能自已随时使用的散钱，于是他开始打工，跟着孙程梦一起去地下商城买衣服。
　　雅兰倒是不新奇，只是她比较新奇的是孙程梦讨价还价的功夫，她曾经小时候也见识过，只是可惜她妈没把这功夫传给她。
　　雅兰和南宫简站在人家店门口，看着原价二百的衣服，被孙程梦对半折拿下，两人目瞪口呆，南宫简满脸不可思议，伸着手接过。
　　老板一边说着“我也就是看你们都是俊男美女，这算是我亏本买卖诶呦。”一边装好。
　　孙程梦眨眨眼，笑得像只小狐狸，这一趟下来，南宫简倒是多了不少衣服，他心中有些暖，虽然两个姑娘都说是打算自已买，但他看得出来，大部分是为他所准备，而且为了不让现在的他负担过重，她们专门找的质量还不错，价格也便宜的好货。
　　逛了两圈，南宫简有些拿不下，三人并排坐在长椅上休息，雅兰捧脸“阿简哥真的，纯衣服架，感觉什么都合适。”说着她和南宫简勾肩搭背“哥，等我工作室安排好了，你去当模特嘛，去嘛去嘛～”
　　南宫简眨了下眼，最后无奈笑了笑“我现在不太适合做这些工作了，你如果有什么幕后工作，我倒是可以试一试。”
　　雅兰似乎等着他，两只小狐狸一起笑，孙程梦甚至直接翻起自已的帆布包，掏出一份卷起来的文件。
　　南宫简满脸茫然接过“策划和音乐？这是？”
　　雅兰嘿嘿一笑“我这些天研究很多秀场呀表演啊，除了走在前面的模特舞台和设计，后面的灯光，音乐和布置也都是需要的，而在这方面，当然是阿简哥哥厉害咯，我这叫近水楼台先得月，有这么牛，这么厉害的人不用，那太可惜了。”
　　南宫简抬起头，心脏有些烫，他当然看得出来，这就是两个女孩商量好的，既贴合他的特长能力，又不给他压力，给他安排妥妥当当，可以说是非常照顾。
　　“好，等我过几天安定下来，我一定去你的工作室详谈。”
　　雅兰和孙程梦对视一眼，都弯眸笑了。
　　也是这样，北夜寒才在那天看到了拎着一堆衣服走进门的人，南宫简几乎是贴着墙边钻回了屋子。
　　再之后，他俩见面的次数越来越少，直到今天，南宫简提出要搬出去。
　　此时，南宫简出门了，而精通潜伏追击观察的黑龙少主，此时跟在南宫简身后，不远不近。
　　他看到南宫简上了公交，避免被发现，他查了整条线路，然后拦了车。
　　七拐八绕，走过闹市区，走过老城区，南宫简走进了一家店，门后拐弯的地方一些堆积的酒瓶在宣告这里是什么地方，北夜寒皱起眉，他知道南宫简现在手里活钱不多，但南宫简也并非是好享乐玩闹的人。
　　北夜寒侧身透过窗户看着。
　　南宫简并不在里面，有个带着棕色围裙的披肩发男人在扫地，过了一阵，里面掀开帘子，南宫简走了出来，衬衫和围裙，一样的装束。
　　长发男人和南宫简勾肩搭背，笑着聊了一阵，又各自分开去忙碌。
　　北夜寒垂眸，慢慢离开。


第37章 万事如意
　　南宫简的东西收拾的差不多，他今天提着自已最后的东西直接去了小店里。
　　他和店长关系不错，可能是因为偶然撞见了店长带着男朋友去店里喝酒，南宫简心里有些惊讶，然后试探着和店长聊了聊。
　　“对啊，我对象，怎么了，你歧视同性？”店长说得轻巧，似乎看得很开，南宫简匆忙摆手，他沉思酝酿了好一会儿，才轻声开口“你……你们会遭遇一些就是别人讨论的事吗？你不会觉得很别扭很不舒服吗？”
　　店长蹙了蹙眉笑了“以前会，那会儿房东都不想给我俩租房子，说我们恶心啊什么的，骂的挺难听的。”
　　店长招手让店员调了杯酒，自已捏着杯子开口“大老爷们说这话你可别觉得矫情啊，我俩太熟了，我俩从县城出来的，我学习不咋地，大学也没考上，他凑凑活活上了个专科，我没爹没妈，他爹妈离婚也不管他，其实最开始也会难过，毕竟那骂的，是真勾子的难听，但是后来我看开了，不管他们怎么骂，他们又不影响我赚钱，我该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，能怎么样呢？”店长乐呵着摊了摊手。
　　店长重新收回了手“我俩过日子，就是我俩，有饭吃有水喝，也没什么求得，所以别人说啥，也倒是不这么在乎了。”
　　说着，店长轻咳一声“而且啊，现在社会接受度也高了，有不少人也是祝福我们的，而且我还听说，同性婚姻合法化好像已经被提上日程了，虽然只是听说，但是过日子嘛，慢慢走呗。”
　　南宫简被他感染，忍不住也漾起一丝笑容，店长点点桌子“其实我看得出来，阿简你啊，家世应该不赖，人是有气质的，像我这种人，怎么长大就已经确定了我的气质，你的气质不凡，虽然不知道发生了啥，但你总是带着点忧郁，所以哥还是想多劝劝，说真的，除了死，这世界上真的没啥大事儿，真的。”
　　南宫简轻轻点头，倒是没说错。
　　吧台的店员晃晃脑袋“阿简，你别听店长胡咧咧哦，他酒量差得很，沾点酒精就胡扯八扯了。”
　　南宫简忍不住笑了出来，他打心底羡慕也尊敬着店长的言论，毕竟那是真真切切经历过才说得出口的。
　　搬家前夕，南宫简拿了东西，直接从店里去的新买的房子，只是北夜寒一直跟着，直到他看到店长把南宫简送到了他正打算搬去的地方，那种心里塞满棉花的感觉又出现了。
　　南宫简笑着挥手送走了店长，他低头拎起箱子，却被挡了光，北夜寒走近，投下一片阴影。
　　“你们是不是都这样，没了男人不行，搬出去是因为不方便找人啊。”北夜寒冷嘲热讽，南宫简搓了下手指，他不想多说什么，他刚搬了家，也并不想着和北夜寒彻底关系破裂。
　　可心里还是像有什么碎了，南宫简扭过头，他捏住了拳“北夜寒，我不知道你为什么这么说，是，我确实对你产生过异样的感情，我道歉，可我自认为，我没做出什么过分出格的事情……就算……”南宫简声音抖了一下，他吸了口气“就算你确实和我发生了关系，我知道那不是你本意，我也从没有就此多做纠缠，就算你觉得我恶心也好，看不我顺眼也罢，起码我自已没做什么对不起你的事。”
　　北夜寒愣住了，他看到南宫简眼眶有些红，北夜寒瞬间意识到，眼前的人在难过，在生气，他想说些什么，可一个字都没能说出来。
　　南宫简狠狠闭了闭眼，他咽下了有些难过的眼泪“如果您没有别的什么事，我就先走了。”
　　北夜寒浑身一个激灵，他想说别走，他想说是他想错了。
　　可南宫简的身影没入楼道一片黑暗，逐渐远去，就像他从自已生活中彻底脱离了一样。
　　北夜寒抓了抓自已空荡荡的掌心，他不知道自已这张嘴为什么总是这样。
　　他没追上去，他不知道该说些什么，他甚至不知道南宫简住在哪里，过了好一会儿，一向高傲冷漠的男人闷闷垂下了脑袋。
　　北夜寒掏出了手机，他闷着脾气把南宫简拉黑了，此时，他重新拽了出来，手机叮铃铃响个不停，是南宫简那些过期的消息。
　　“对不起，我不是想故意瞒着，咱们能聊一聊吗？”
　　“我能解释一下吗？”
　　……
　　“今天天气很好，记得加点衣服。”
　　“做了你上次想吃的果酱……我可以送去吗？”
　　消息停留在那天，是南宫简昏在学校后门巷子的那天，北夜寒压着眉，心里想到的却是，他身上还疼不疼了？
　　北夜寒回了家，他现在对南宫简的感情剪不断理还乱，他不知所措，他向来奉行最快最干净利落的解决方法，可现在，他让自已陷入一片迷茫。
　　只是感情他得先放放，因为他还是要去处理一些事情。
　　包间里，灯光昏暗，北夜寒面色不善，旁边身材火辣的女人捂嘴笑了笑“北夜先生，咱们生意做的开心，今天我做东。”说着她拍了拍手，一排女人走了进来，姿色各异，可北夜寒却脸色都黑了，那排女人也是看起来训练过，自顾自便贴了过来，坐在几个位置的人身边也都包围着各色美女。
　　那坐在中间的女人看到北夜寒这副样子轻咳一声“我懂，我都懂，北夜先生怕是对女人不感兴趣啊，没事，我这儿什么人可都有。”
　　说着，女人又拍了下手，进来几个男子，穿着暴露，北夜寒莫名更火大了，他扫过几人，有胆子大的顶着北夜寒的威压上前一步，长相阴柔，声音也带着娇媚“寒爷，你想玩什么？”
　　北夜寒站了起来“滚。”声音阴沉低冷，把所有人都吓了一跳，管事的女人，赶紧挥手让人下去。
　　“北夜少爷，您这是怎么了，出来玩自然尽兴才好……哦，您放心，这些人都是我精挑细选的，那些脏货也不可能让你脏了眼呀。”
　　北夜寒皱眉站了起来“我出去一下。”
　　女人不敢再多说，看着这位活阎王走出了门，她拽着一个属下开口“诶哟，你们家少主怎么了呀，怪吓人的，男的女的都不合胃口啊？”
　　属下无奈摊手“你知道的，少主向来禁欲。”
　　大门被敲响，女管事转过脑袋，压着眉“急什么！干嘛，什么事儿啊，不是说了要是没什么要紧的事儿，别在这儿烦我吗？”
　　“可……可北夜少主，把南宫家少爷打了……这事儿不要紧吗？”


第38章 怒火值
　　北夜寒甩了甩手，他只觉得恶心，他刚把南宫沉的下巴给卸了，他只是路过，就听见了南宫简的声音，带着得意，带着鄙夷。
　　“谁知道呢，他现在被赶出家门也没了消息，说不定啊，在什么地方卖那屁股呢哈哈哈。”
　　几乎是一瞬间，门就被北夜寒踹开了，他的目光扫过，那人的笑容还没憋回去，下一秒就只能发出呜呜啊啊的声音。
　　北夜寒手很快，卸人骨头更快。说是怒发冲冠，北夜寒是真的觉得，那一股子邪火直能把自已头发燎了。
　　负责人一句话也不敢说，笑死人了，表面上他们是谈生意，但是最后的主导权不还是人家，不过是人家给面子罢了。再说了，一个南宫家，一个北夜家，她夹中间，谁也惹不起啊。
　　“南宫沉，你嘴巴最好放干净点，该说的说，不该说的别乱说，再让我知道你满嘴喷粪，我保证，下次你掉的不止下巴。”
　　南宫沉缩在沙发角落，他是听说北夜寒跟个活阎王似的，但是他们接触并不多，相反自已那个弟弟跟他接触更多，而北夜寒也并没有展示过自已的恶意，他实在是不知道怎么惹着了脑子飞速运转，然后呆呆看着理了理衣服离开的北夜寒背影眼睛瞪大了。
　　南宫沉被送到医院，才回了家，南宫家的父亲并不在，只剩下他的母亲，女人满脸心焦，她捧着自已儿子的脸，诶哟诶哟哭出来。
　　“怎么回事儿呀？谁干的呀？挨千刀的，哎呦……”
　　南宫沉闭了闭眼，嘴里有些含糊不清“我猜南宫简，可能傍上北夜寒了，也不知道下了什么迷魂药。”
　　“那个贱人怎么都被赶出家了还欺负我儿子啊！”女人火冒三丈“他人呢？怎么回事？”
　　南宫沉几乎要用眼神制止自已母亲的话，最后还是忍着痛开口“我和朋友聊起，我感慨阿简来着，挺好的人，可惜喜欢男的，没想到北夜寒听到生了气，过来就……诶算了算了，妈，你也想想，南宫简既然敢爬北夜寒的床，还能骗得人家为他出头，那枕边风没少吹，相安无事也就做罢了，北夜寒可是真的阎王啊。”
　　女人眼珠子转了转，冷哼一声“那我儿子就要受委屈了？不行，我得让你爸把他卡都停了，他现在说不定还仗着南宫家名号逍遥，没了南宫家，他什么也不是。”女人声音有些恶狠狠。
　　南宫简把电脑安好之后，手机嗡嗡好几声，打开看了一眼，不禁哑然，一条条消息都是自已名下的财务问题，总之五花八门的消息汇成一个意思，南宫简一分钱都不许他用。
　　南宫简觉得好笑，他一早便料到此，就那对母子，不一定想什么法子断了自已的经济来源，所以他出来的时候计划好了很多，确实，他手里拿不出很多钱，在人眼皮子底下也不好做手脚，他只能一点点迁移，只是比预料中的要早了很多。
　　但是还好，他已经正式开始在梦中兰工作，收入不是问题，房子也定好了，没有留下很明显的痕迹，至少一时半会儿不好被家里母子查到，而父亲之所以纵容他们切断，恐怕是想让自已低头，南宫简自嘲笑了笑，打开了电脑。
　　南宫简在雅兰的建议下开始做一些直播，雅兰表示并不是要很多收入，主要是要看个宣传，捧个人场。
　　南宫简的直播没什么主题，偶尔闲聊，偶尔练琴，大部分时间还是监制雅兰他们的音乐。
　　雅兰本就是皇甫家的小姐，她的工作室几乎是瞬间就被关注起来，雅兰每次都是抱着孙程梦感慨女主光环，雅兰最近和孙程梦整理了这一年她们在学校社团做的东西，举办了一次秀场。
　　南宫简好几次去工作室都能看到几乎都要忙哭的小姑娘，展示前夕，南宫简去了一次公司，雅兰兴高采烈表示，这次结束后，要好好请大家吃一顿，公司其他一些人雅兰已经做了安排，最后左思右想拽着南宫简说要去暖房。
　　南宫简无奈，看着女孩的热情也不再推脱，也定好了时间。
　　北夜寒在车上拿出了手机，他已经有快一周没联系南宫简了，哪怕当时他在生气冷战，也会在校园里见到南宫简，哪怕他去做任务，偶尔也会收到南宫简的消息，可现在，他是切切实实和南宫简失联了。
　　北夜寒自已都意识到，他对南宫简的依赖和占有欲早就超越了普通朋友的界限，只是他自已还不愿承认，但他现在急切的想见见那人，知道他平安，看着他轻轻笑着，就觉得心里会轻松很多。
　　南宫简打开了电脑，他搬了新家之后，开始做一些直播，并不露脸，偶尔唱唱歌，偶尔聊聊天，他脾气好，情绪稳定，共情能力很强，才艺也颇多，这些天也有了不少粉丝。
　　“手好看吗？谢谢，想听歌啊？好啊。”
　　北夜寒带着耳机，他一向不会对这种事情关注，上次去雅兰的公司，无意中听到，这才开始找，他闭上了眼，耳机中南宫简在弹琴，会让他有种感觉，南宫简还在他身边，他进入南宫简的直播间，甚至都从未发言，他想刷点礼物，却发现南宫简把送礼物的通道关闭了。
　　南宫简说是直播，却像是记录生活，偶尔编编曲，或者和网友聊聊天。
　　“今天下午没办法播的，下午要工作，要去找老板开会。”
　　北夜抬了下眼，南宫简口中的老板，毋庸置疑，是雅兰，毕竟雅兰签下南宫简作为音乐指导。
　　北夜寒蹭了下指尖，对司机开口“去梦中兰公司。”
　　雅兰结束早上学校的课，美滋滋跑去公司，然后看到了坐在大厅的门神，心情瞬间不太开朗了。
　　“哦……北夜学长，什么事儿？”自从上次她跑去闹过，她就有些尴尬，也是尽量避免见面，也还好，他们之间没什么生意往来。
　　北夜寒抬头“来转转。”
　　雅兰满脸怀疑，上下打量，北夜寒浑身一抹黑，她抱臂“你知不知道你坐这儿影响我做生意啊。”
　　北夜寒抬眸“不知道。”
　　雅兰怀疑他是真不知道还是装不知道。
　　自动门再次打开，雅兰换上了笑脸“简哥哥，你来啦！”
　　南宫简笑的一如既往“嗯，我想着提前来准备一下。”他侧头看到沙发上的人，北夜寒直直看着他，南宫简身上一僵，他笑的有些勉强，雅兰也感受到了两人之间的气氛怪异，她推着南宫简“好啦好啦，我们先去会议室等着吧。”
　　这次是秀场前最后的会议，雅兰给大家打打气，然后再去看看现场。
　　或许是给面子卖人情，这天场内人不少，一切顺利，甚至在场内就已经有人要定下几款秀品。
　　白杨御雪嘴角带笑“真是惊讶，雅兰做的非常棒。”口中的称赞毫不掩饰。
　　雅兰不好意思摸摸后脑勺，笑得有些憨，她刚换了妆，虽然她不是最有资历的，但是她确实是压轴，刚才也是努力撑着场面高谈阔论，她哥哥姐姐倒是都在，她只觉得安心很多。
　　皇甫佑竹伸手揉了揉妹妹的耳朵“雅兰长大了，真的很棒。”
　　雅兰嘿嘿笑着，抱住了身边姐姐的腰“不要嘛，人家还是个孩子，姐姐可还得继续宠我呀。”
　　雅梅被她闹得没脾气，伸手戳了戳她的脸蛋。
　　而被佐伊福迪女土大肆称赞的新锐设计师女孩，此时也是分身乏术，她周围围了不少人，还有一些明星经纪人打算聊聊合作可能。
　　孙程梦透过人群，看到了她的母亲，相比较周围的闪亮，她的妈妈身着朴素，简单的布裙子，但是在孙程梦眼中，却是一眼看见，她抬起了一个笑容，她再说自已可以。
　　一切结束后，雅兰拉着孙程梦一起去了南宫简的新家，北夜寒也死皮赖脸跟了过来，南宫简委婉没能拒绝，雅兰直白也全当没听见，主打一个厚脸皮就跟了进来。


第39章 可他在笑
　　走进房子，北夜寒皱起了眉，他第一想法就是逼仄狭小，客厅里已经被一些乐器摆满，厨房也只够一人宽度，北夜寒捏了捏拳，转身看了过去。
　　北夜寒愣了一下，南宫简在笑，是很久没见到的笑，他瞬间什么话都说不出来了，他本想说，这小地方有什么好？他想说南宫简可以回去，他随时能给他准备最好的，最顶级的调音，最好的琴，他随时都可以给，可这么一瞬间，北夜寒什么话也说不出来。
　　北夜寒看着雅兰和孙程梦像两只小仓鼠在南宫简改造的工作间探头探脑，做了隔音效果的房间看在她们眼里十分新奇。
　　雅兰回头，眼睛亮闪闪“阿简哥，我感觉你现在很开心诶！”
　　南宫简愣了一下，随即笑了，他眼眉弯弯点了点头。
　　他看向房间内“虽然这么说，或者有点太天真了，我自已在这个屋子，有种用音乐创造我的世界的感觉。”
　　南宫简侧了下脑袋“其实我是幸运的，雅兰程梦都很帮我，小晖也帮我拿了一个ost，其实和很多人相比，我无比幸运。”
　　雅兰咧嘴露出了小虎牙，孙程梦也在旁边笑着“阿简学长在校一直很照顾我们，而且是你真的有能力有本事做得很好，所以才有这样的结果。”
　　“好啦好啦，不煽情了！”雅兰推了推孙程梦然后转头“北夜先生，我们可没准备你的菜。”
　　北夜寒眼神划过南宫简，南宫简没说什么，半垂着脑袋避开了他的目光，只是走进了狭小的厨房。
　　北夜寒摸出了烟，他衣服里的糖已经吃完了，只是现在没人给他补，他扫了一下屋子里的陈设，可能是刚搬进去的缘故，并没有太多的装饰，客厅一角有个简易的书架，上面是一些曲谱和编曲教程，床边摆着一小株多肉，厚厚的植物看起来有些圆润可爱。
　　北夜寒垂眸“我先走了。”他举了举手里的烟，走向电梯，他心里涌出的感觉很奇怪，是一种自已觉得不对劲的感觉。
　　停车位和楼里有一定的距离，北夜寒面无表情低着头走，终于在开车门的时候意识到自已的心里的别扭，是什么情况了。
　　他觉得这里配不上南宫简。
　　他觉得南宫简应该在最华丽的舞台，有掌声有鲜花有赞扬，他创造的音乐应该冠以最美的语言。北夜寒觉得，应该是这样的，南宫简应该拥有只属于自已的聚光灯，只属于自已的掌声，而不是像现在一样，窝在五十几平的小房子里做幕后。
　　可他在笑，一个声音响了起来，北夜寒点着了烟，看着楼房，遮盖掉一块方形的天空。
　　可南宫简笑得很开心，他在发自内心享受着属于他的世界，所以那一瞬间，北夜寒什么也没能说出来。南宫简喜欢这里，那这里就是好的。
　　北夜寒接到了黑龙会的电话，确实，他爹给他安排了点麻烦事，他轻轻笑了，转身开车，离开了这里。
　　“阿简哥……你和北夜寒到底发生了什么，你们之间现在，好怪。”雅兰问的小心翼翼，她戳了戳窗台上的多肉。
　　南宫简难得没有笑意，他垂着头把菜放在了桌子上，似乎是时间静止了好一会儿，他才开口“没发生什么……可能是发现我喜欢男性，所以他觉得膈应吧。”
　　雅兰语塞，啧啧几声摇了摇头“什么迂腐老头啊，真服了他。”
　　南宫简弯了弯唇，低头盛饭，雅兰歪着脑袋，轻咳一声“没事没事，简哥哥喜欢哪种类型的？不瞒你说哦，我现在也是有人脉的嘿嘿。”
　　南宫简伸手轻轻弹了她一个脑蹦“你啊……别总是乱猜乱想。”
　　雅兰吐了吐舌头跳着钻进厨房找孙程梦去了。
　　南宫简的笑容逐渐融化，他轻轻吐了口气，毕竟是相识那么久的人，他意识到自已的感情的时候，好像都来不及了，他甚至还因此迷茫过一段时间，他出入一些场所，却发现自已好像只是无法控制对北夜寒的心，南宫简想着或许再等等，自已能藏好，只是好像暴露了太多。
　　有雅兰活跃气氛，一顿饭下来倒也轻松快活，送两人回了学校，告别后南宫简也往家走。
　　看到靠在门口的北夜寒，南宫简步子都迈不开了，他咽了咽口水，迈出电梯“北夜，有事吗？”
　　北夜寒抬起头，他被调去处理几个人，手砸到了旁边，医生已经过来看过，本来没什么大事，但他脑子莫名一抽，感觉包扎的难受，甩了几下手，碰到一旁的柜子，就听到清脆的声音，医生吓得差点把魂儿吐出来。
　　北夜寒看着手腕，皱着眉稍微摁了一下，很确定自已手腕错位了。他舔了下犬牙，嘴里没味，有点想吃糖了，他让司机把自已送到了这小区门口。
　　北夜寒看着楼道里的声控灯明明暗暗，每次亮起他都会抬起头，然后又低下头。
　　此时他站在阴影处，南宫简背后电梯的暖光投下一片影子，北夜寒看着，电梯的光慢慢收束，电梯门关上了，南宫简带来的光也消失了。
　　“我……手骨折了。”
　　南宫简绕过他走向自已的门，闻言他回过了头，似乎在证明自已所言非虚，北夜寒抬起了手，那里包着石膏，南宫简看着石膏，眼神晃了晃，最后抬起头“嗯……祝你早日康复。”
　　北夜寒沉默了，他脑子里忽然意识到，自已好像在犯蠢，蠢到苦肉计都用上了，北夜寒轻咳一声“生活不太方便。”
　　南宫简本来在低头转钥匙，然后满脸迷茫看向北夜寒，过了好几秒他笑了“北夜家不缺佣人吧？”
　　北夜寒有些无措，他的那只好手搓了一下手指“家里，糖吃完了。”
　　南宫简做了个深呼吸，他转过身“北夜寒，我不喜欢吃糖家里也不会买，如果你需要糖你可以去超市，去让人买。”
　　北夜寒有些错愕，在他的记忆中，南宫简总是会随身带着糖，各式各样的，甜的酸的。
　　北夜寒伸手，石膏足够硬，卡住了门，南宫简没关上，愣了一下，他抬起头，看着北夜寒拽开了门。
　　南宫简看不懂了，他不明白，北夜寒一边鄙视嘲讽自已，一边又过来找自已是什么想法，他慢慢退了一步，他不想和北夜寒拼别的，比武力他也是真的打不过。
　　北夜寒看着皱着眉的男人，最终没有踏入门“好，我自已去看。”他垂眸，觉得自已需要去医院挂个号，北夜寒觉得自已心脏可能不太好了，很奇怪的感觉。


第40章 不过是喜欢罢了
　　黑龙会的议事大厅，一片沉默
　　有眼睛的人都看得出来，少主心情很差，可能是手上有伤的缘故，交代完最近的安排，厅里陆陆续续空旷了起来。
　　“寒哥，这咋了这是？心情不好啊？那要不跟小弟我出去玩玩散散心？”有个人探头探脑，活像只老鼠成精，北夜寒抬了抬眼，小老鼠立马乖顺坐回椅子上。
　　“你胡说什么呢，少主看得上你那乌七八糟的？”一个长发的男人冷哼一声“少主，您有啥事儿您说啊，我们肯定努力为您分忧啊。”
　　北夜寒双手交叉“如果，有一个人，以前一直都在，现在突然冷淡了，会是什么原因？”
　　下面两人对视一眼，他们不敢说出口，但是脑子里不约而同转起了八卦，能让他们少主这么为难的，他们仔细思考得出结论，少主可能谈恋爱了，而且还患得患失起来了。 ，长发男轻咳一声“少主啊，这有很多原因啊，工作啊，学习啊，找对象啊啊啊！”长发男惊呼两声，看到了断在北夜寒手中的笔。
　　另一个试探开口“寒哥……该不会您真的有什么感情上的问题吧？”
　　北夜寒脸上更黑了，长发男拽起自已的文件“那个啥，我这边有业务，先撤了。”兄弟情深，也抵不过大难临头，他先跑路咯。
　　北夜寒挥了挥手，另一人也胆战心惊跑离了大厅。
　　北夜寒仰头看天，他很久没做梦了，睡眠只是休息身体，所以他不会做梦，但是昨晚他做梦了，还梦到南宫简了，他第一人称的视角，他和南宫简做着最亲密的事，可睁开眼，一切比雾还虚无。
　　北夜寒在椅子上坐了半个小时，他用三十分钟说服了自已，他可能真的是有喜欢的情绪，他讨厌南宫简对别人笑得温柔，讨厌别人和他的亲密接触。他想触碰，想拥抱，想亲吻，想做更多更亲密的事情。
　　北夜寒自问，他能感觉到自已并不是完全接受同性，想巴结他的人没人敢送礼送到床上，只是南宫简是不一样的。
　　北夜寒很快说服了自已，他站了起来，他性格如此，既然做好了决定也想通了，就不会一直徘徊，他必做好准备出击，他不懂感情，所以他得去学去问。
　　雅兰一口水呛住，咳嗽了好一会儿，狼狈抬起头。
　　孙程梦小心开口“北夜学长，你是说，你确定自已喜欢男人吗？”
　　北夜犹豫片刻，摇了摇头斩钉截铁“不喜欢。”
　　雅兰表情满脸像是在说你是不是在逗我。
　　北夜寒沉思了一下试图解释“当时谈完事，他们表示要快活一下，所以找了人，那边的负责人看我对女人没兴趣，所以还找了男的，但是我……别说喜欢，我甚至有点烦。”北夜寒难得话多了起来。
　　雅兰试图理解“你不喜欢男的，也不喜欢女的……但是你说你现在喜欢上阿简哥哥，你好矛盾。”
　　北夜寒垂眸试图自我剖析“我会对他产生反应，他和别人很亲密我会莫名觉得生气，我会想他。”
　　北夜寒闭了闭眼“我对他的占有欲很高。”
　　是这样了，北夜寒心里忍不住笑了，他占有欲就是很强，只是他自已没有去想。
　　雅兰抱着玩偶盘腿窝在沙发上，心中感慨，某种意义上算是双向奔赴，她突然瞪大了眼睛蹦了下来“那那那上次他昏倒，然后我们找了医生，他他其实难不成……啊？！”
　　雅兰语无伦次连说带比划，北夜寒看着她好像炸毛的松鼠乱窜了一阵，努力理解，然后点了点头“对……发生了一些意外。”
　　然后他听到女孩低声骂骂咧咧。雅兰倒在了沙发上：“不行了，信息太多，我死机了。”
　　孙程梦给她理了理长发“所以，北夜先生是想问什么呢？不管怎么说我和雅兰终究不是当事人，我们出不了什么很管用的建议，我觉得最好的方式就是你和他坐下来谈一谈，你能和我们说这么多，简先生更是有耐心能听的呀。”
　　北夜寒看了看自已还裹着石膏的手，最终点了点头。
　　北夜寒喝了口咖啡，眼睛扫过屋子，他没去南宫简家里打扰，最后还是借着来公司的借口，两人坐在了同一间房间，北夜寒手里捧着花，他没有感受过，所以只能去搜索一些，他看到很多场景下使用的花，就派人空运了各种花过来，自已挑挑拣拣找了看起来很适合南宫简的。
　　沉默，两人相顾真的只有沉默，良久还是南宫简先开了口“你是有什么需求所以来谈合作吗？”
　　北夜寒张了张嘴，摇了摇头，他把花递了上去，南宫简皱着眉，他实在是越来越捉摸不透这个男人了，他看着举在面前的花束，深深叹了口气之后放在了一旁的桌子上。
　　“无功不受禄，虽然不知道你送我花是什么意思，但是先放下吧，先说说你是有什么事情如何？”
　　北夜寒的目光落在还带着露珠的花瓣上，抬起了脑袋，努力让自已的笑容看起来自然一些“只是，去找的一些方法，我在追求你。”
　　南宫简猛然抬起头，他满脸愕然“你在……说什么？”
　　北夜寒深深点头“这些天，我想了很多，然后总结下来，我喜欢上你了，所以很正常的在试图追求你。”
　　南宫简感觉自已的手有些抖“你知道自已在说什么吗？”
　　北夜寒挑了下眉，他又不是傻子，怎么可能不知道自已在说什么“我很明白，也很清醒。”
　　南宫简被他噎了一下，南宫简揉了揉额角“我不知道你怎么有这样的错觉，你并不喜欢男人，你所说的喜欢，不过是习惯了我在你身边而已。”
　　“如果时间都不能描述感情，那还有什么能描述？世界上没有那么多一见钟情，你说我只是习惯了，但这些年，我也只习惯你，或者你讨厌我？”
　　南宫简被堵得有些哑口无言，他张了张嘴，不知道该说什么话，他不讨厌北夜寒，相反，他心心念念喜欢着他，可正是因为这样的喜欢，他才更害怕北夜寒看不清，怕他误入歧途，怕他被口诛笔伐。
　　他这一辈子，应该也就凑凑合合这样过了，他已经能知道自已大概会活成什么样子，可北夜寒不是，北夜寒身后有着继承他代表了北夜的家族，他被太多人看着，他该如同大众所期待和习惯的那样，找到一段平稳得婚姻，继承家业。
　　“我没谈过，我不懂，你跟我说起过，很多事情要自已去感受，你现在，却不肯给我一个机会，哪怕是试一试。”北夜寒声音很沉，似乎是一字一句，斟酌着开口。
　　南宫简站了起来“我很乱，你让我自已想想吧。”
　　北夜寒嘴角提了一下，南宫简并没有直接拒绝，那证明自已还有一点余地，他抱起桌子上的花“呐我可以给你发消息了，对吧？”
　　南宫简双唇动了动，过了好一会儿“这是你的自由，你随意，如果没什么别的事，我就先走了。”


第41章 能怎么样呢？
　　北夜寒回了家，他其实一直不是很明白那些抱着手机谈恋爱的人是什么想法，但是他现在也抱着手机，他拍了一张钢琴的图发给了南宫简“提前给你准备的生日礼物。”这架琴还是他在拍卖行买下的东西。
　　他几乎是几分钟都会刷新一下聊天的界面，他打开了电视，让声音冲淡一点自已莫名其妙的焦躁，手机震动了一下，他手比脑子快。
　　“感谢你的周到，但我现在是真的用不到，你的心意我领了。”很官方的回复，甚至还不如给雅兰的消息亲切，他看了好一会儿，笑了出来，能回消息，那就算是件好事。
　　处理完一条声音素材，南宫简长舒一口气，北夜寒并没有要求他接受，而是回了一句好，过了几分钟又来了一句“早点休息。”
　　这不像是他会发表的关切，本着礼貌，南宫简还是跟了一句晚安。
　　北夜寒莫名其妙转头和自已表白，是南宫简想破脑袋也不会预料到的情况，他想过自已，可能以后会有一段恋情，然后再老一些找一家好点的养老院，他是怎么也没想到北夜寒会跟自已表白，那一瞬间，他就懂了大脑一片空白，大脑宕机的感觉了。
　　可是就算是现在，社会上包容度已经越来越高，但是这样的感情还是会被很多人贴上不正常的标签，南宫简不希望北夜寒一时的决定，最终害了自已，他应该慎重考虑，经过求证，最后做决定，南宫简不希望看到北夜寒因为一时头脑发热而付出人生的代价。
　　南宫简从椅子上起身，用被子把自已包裹了起来，他很想答应，他承认那一瞬间自已心动了，可是他马上回过神考虑了更多，他不能因为自已感情上的自私而拽着毁了北夜寒。
　　次日，南宫简结束了创作
　　南宫简长吁短叹，现在刚九点钟，他实在是没有睡觉的欲望和想法，手机震动几声，他低头看去，是自已的的甲方，西风晖发来消息确定了准备使用的曲子。
　　“今晚要出来喝一杯不？”西风晖似乎还是那样，喜欢用各种表情包堆积情感。
　　“好，你想去哪儿？”
　　那边似乎是沉默了几秒，发来了一溜震惊“惊！西风影帝竟然深夜私会……[展开]”
　　“哈哈哈，你又耍宝，有什么事可以见面聊聊。”
　　那边发来一个ok的表情，南宫简觉得自已确实需要去喝一杯，酒精能让他安眠，他并不嗜酒，也并非依赖，只是他今夜很想醉一次。
　　私密性很好的酒吧，也没有别人，西风晖晃了晃手里的酒“这可是我从家里顺的，好喝着呢，来尝尝。”
　　“怎么想着来喝酒呢？”南宫简看到倒上的酒，接过了杯子。
　　“我失恋了呗。”
　　南宫简闻言剧烈咳嗽起来，也不知道是被酒精呛得还是被这句话呛得，西风晖耸了耸肩“你不都知道吗？怎么反应还这么大？”
　　南宫简摆了摆手，重新正色开口“你当时的态度，就像是小孩子喜欢和邻居家大哥哥玩，我当然不会想到你其实是这样的心思啊。”
　　西风晖弯了弯眼睛，眼中落寞，就连一向相处的好友都觉得自已是玩笑，那皇甫佑竹不在意更是说得过去，可是自已心里的感情自已是最清楚的。
　　“我对佑竹哥，不单是朋友，我爱他，我很爱他，爱到可以为他毁了自已。”西风晖两杯酒咽下，话匣子也彻底打开了。
　　“你应该不知道，我其实演技不怎么厉害，我最出彩的小时候的那部戏，其实那是我爹妈帮我的。”西风晖笑了笑直起身子“他们要我演出害怕惊惧，要我真的感受，但我没办法感受，所以他们真的把我关在了废弃屋子的柜子里，两天，我那时候才几岁啊，所以我在电视上的恐惧不是演出来的，是我真的怕。”
　　西风晖在笑，可是笑得那么苦，南宫简有些不忍心，他把奶糖放在了西风晖手边，西风晖吸了吸鼻子低头拆开了糖纸“他们说，这是给我创造的环境，他们说这叫体验派，可我那时候能懂什么呀，我只知道周围很黑，安静的让人害怕。他们为了追求真实，就去操作真实，演一个受伤的人，他们会让我疼痛，让我记住身体的反应。”
　　西风晖忽然大笑出声，似乎是想到了什么有趣的“最可笑的就是我演一个情感出现问题的孩子，他们真的刺激我，把我从监狱扔到精神病院，从精神病院扔到乞丐堆。”
　　西风晖指了指自已脑袋“我还需要他们刺激吗？我早就不正常了，只是我不看医生，没有诊断，那我就是没病。”
　　西风晖低下头“有一次，我要演爆破，他们把我扔去了一座工厂，他们真的在那里放置了东西，真的会炸，我是真的被埋在了废墟里，他们说，要是我骨个折，感受过，那演出来的才真实！他们甚至没做任何的保护措施，然后走了！”
　　西风晖站了起来“我无时无刻觉得，他们才是神经病！我想着，就这样吧，炸死我算了，然后佑竹哥出现了，他把我拽了出来，那时候我十岁，他十六岁，他护着我的头，把我抱出来了。”
　　西风晖笑得很沉醉，似乎记忆都被染上了颜色“我知道，不管是谁，佑竹哥只要看见他都会去救，可对我来说，只有他，只有他救了我。”
　　南宫简没有搭话，他的目光驻留在西风晖身上，看着他倒在了沙发上，毫无形象。
　　“可我做不了什么，我只能用小孩的身份粘着他，我说我爱他，他听不下。”
　　西风晖捂住脸“他说很期待我的戏，我知道，那只是客气的话，但是他的这句话，撑着我演了很多，我想这也许呢，也许他真的会看。”
　　西风晖的脑海里浮现出那天，皇甫佑竹不厌其烦，可能在他看来，西风晖的粘性是一种污点，他要他滚。
　　“可是佑竹哥说，他不想看到我了。”西风晖抓了抓手，他眼前五颜六色，有种掉进万花筒的感觉。
　　带着冰块的酒杯被南宫简放在了他额头上“你该去看看医生小晖，你该去和皇甫少爷坦白，你爱意为何生根发芽。”
　　西风晖握住酒杯坐了起来，有些颓然“我不敢。”
　　南宫简歪了歪脑袋，单手撑着“最坏能怎么样呢？皇甫少爷会厌恶你，会和你老死不相往来，可现在已经不会更坏了。”他咽下杯中酒，又自顾自给自已倒上，似乎是在劝西风晖，但好像也是讲给自已“最坏能怎么样呢？”
　　西风晖闷了下来，他又给自已倒满了杯子。
　　南宫简眯起了眼睛，酒吧灯光昏暗，酒杯却映射着迷幻绚烂的光“你能活几年呢，几十年而已，不怕走错，怕你不走。”


第42章 喜怒哀乐
　　坐在出租车后座，南宫简很安静，他趁着清醒联系了西风晖的经纪人，让他们安排好，自已看着他被接上车才叫了出租，他吹了会儿风，脑袋有些晕。
　　南宫简撑着墙拐进了楼梯，他数乱了，站在楼梯拐角好一会儿，然后蹲了下去说服自已重新数，说服了自已之后才站了起来。
　　楼梯间传来一阵踢踏的响声，北夜寒抱着怀里的花扭过了头，他轻轻压了一下眉头，他闻到了酒气。
　　“喝酒了？”
　　他看到南宫简唤醒了楼道的灯光，他的眼中不复清明，南宫简靠在楼梯口，似乎在努力搞清楚面前的状况，北夜寒把花束放到了一边，他上前一步想伸手扶住这人。
　　却没想到，南宫简却先伸手捧住了他的脸。
　　南宫简很少喝酒，他总是保持着距离，清醒又克制，北夜寒没忍住抬了下眉，在身后声控灯灭下的时候，窗口放映着室外的人家灯火，温馨美妙，他们在昏暗的楼道里，悄悄地接吻了，南宫简带着醉，干了自已清醒时不敢做的事。
　　北夜寒忍不住手搭在他后腰，那里有一个窝，他只觉得自已血液都被点着了。
　　南宫简松开了他，抱着他拽住了北夜寒价值不菲的黑色衬衫，他埋在颈窝，北夜寒稍微动了动脑袋试图听清南宫简在说什么。
　　“好喜欢……阿寒，为什么，为什么呢……”过了一会儿，他又松开了手，退两步皱着眉，轻轻摇了摇脑袋“不能，不能喜欢他，不可以。”
　　北夜寒眼疾手快，他拉住了南宫简，又扯进自已怀里“可以，很可以。”
　　回应他的是南宫简有些毛茸茸的脑袋在他胸前蹭着晃了晃。
　　北夜寒附身把人抱了起来，南宫简轻声抱怨了一句晕，北夜寒摸着他的钥匙，从口袋里拿了出来，开了门。
　　什么都没发生，北夜寒自认为不应趁人之危，进门之后南宫简推开他，差点摔地上，他左脚绊右脚然后跌跌撞撞钻进了厕所。
　　北夜寒无奈轻咳，他掏出手机让人送解酒药来，然后又搜索解酒养胃汤，北夜寒也是第一次围起围裙开火煮东西。
　　南宫简喝了酒，也吐了，借着北夜寒的手喝了水，吃了药，又咕咚喝了汤。沉沉睡去，北夜寒盘腿坐在旁边地板上，手里捏着他的发丝摆弄，南宫简的嘴中有满满酒气，可就是这样摁在自已嘴唇上，北夜寒忽然觉得心情好了起来。
　　喝醉了出糗不是什么大事，尴尬的是有人帮你回忆，更尴尬的是自已能完成清醒倒带回忆。
　　南宫简就是这样，他并不是很头疼，但是他记忆很清晰，他无声锤了一顿被子，然后把自已埋了进去，他亲了北夜寒，而北夜寒没有拒绝。
　　不知道过了多久，他重新踏在地上，走出了卧室，桌上放着保温杯，有张纸条压在下面。
　　“有事，粥，热的记得喝。”
　　南宫简捏着纸条忍不住蹭了一下字迹，他掏出了手机，手指静止在虚拟键盘上好一会儿，他吸了口气又吐了出来。
　　“有时间，来我家吧，我们聊一聊。”
　　南宫简知道，北夜寒去处理事情，一般不会看消息，所以他就把手机放在一边，开始看谱子，下午的时候，他准备去一趟打工的酒吧。
　　然后看到了手机里上午的消息，对面撤回了两条，最后发来了一个“好，看你”
　　“哦哟，小简来了，今天店长休息，说是纪念日。”店员同事看到推门进来的人笑着开口。
　　“啊，好。”南宫简上前一步接过他手里的扫把。
　　小酒馆下班比较晚，凌晨的时间，南宫简也是骑上了小电动，当然，也是孙程梦帮着一起去看的。
　　南宫简摘下头盔甩了甩头发，走上了楼。
　　花束比人先入眼，南宫简愣了一下，他没想到北夜寒会在这个时候出现在自已家门口。
　　北夜寒靠在门边，一手抱着花，低垂着头闭着眼，似乎是听到脚步声，他抬起了脑袋。
　　南宫简搓了下头盔的带子“很晚了。”
　　北夜寒点了点头“你说要聊聊，我就来了。”
　　南宫简抿了抿唇“你……可以给我发消息，不用在这等着。”
　　北夜寒抬起眼，嘴角有些弧度“嗯，下次我会的。”
　　南宫简低头开门，北夜寒站在门口把花递了过去，或许是被抱着太久，有几朵有点打蔫，南宫简忍不住伸出手指点着托了一下。
　　“你……不要每次都来带着花，家里没地方放。”
　　“好，你想要什么？”
　　南宫简沉默了，他轻轻摇了摇头“我不缺什么。”他垂眸，外面的天气已经冷了下来，有时候呼吸还会带着雾气。
　　“你进来喝点热乎水吧。”南宫简转身拧开了门。
　　北夜寒眼神闪了闪，他稍稍眯起眼睛，似乎很是愉悦，他迈开了步子跟着人走了进去。
　　开了灯，接了水，水壶咕嘟咕嘟，南宫简脱了外套，挽起卫衣袖子，纯白的衣服，没有什么多余，有一些装饰的纹理，北夜寒抱着花在客厅转了半圈，然后放在了窗台，窗台花瓶里的花很眼熟，他伸手抬了抬花瓣，却不小心揪落一瓣，他眨了眨眼，装作无事发生揣进了衣服兜里。
　　南宫简从冰箱里抽出果茶包，愣了几秒又放了回去，最后找了个纸杯，拎着水壶给他倒了杯水。
　　北夜寒单手拎着，纸杯在他手里看起来很脆弱。
　　“我想了想……”南宫简坐在沙发上，吹了吹杯子中的水开口“你说在追求我，我想了想，觉得要不试试吧。”
　　北夜寒扭过头，他似乎有点反应慢了，他端起杯子喝了一口，有点烫嘴“嗯，好，那咱们就算是在交往了。”
　　南宫简长出了一口气，感觉很草率，有点荒谬的可笑，但好像就该是这样。
　　他头顶的灯被挡住了，他抬起头，对上了北夜寒的眼睛，北夜寒弯身低头唇落在人额头“那你，要不要搬回去住？”
　　南宫简眸子躲了一下，缓慢摇了摇头“这是我家，这是我自已的地方。”
　　北夜寒明显愣了一下，良久他伸出手捧住还在握着杯子的手“好，你自已决定就好，那……什么时候能给我这边的钥匙？”
　　南宫简抬起头，脸上似乎有些疑惑，这样的进展是不是有些太快了？
　　北夜寒似乎很有道理“公平来讲，那边有你的指纹，所以你也该给我配个钥匙。”
　　南宫简闭了闭眼，觉得北夜寒有些无赖。当然，北夜寒还是没能要到钥匙，他的歪理在南宫简这边不成立。


第43章 腻歪，纯纯腻歪
　　雅兰沉默着看着门口的北夜寒，男人大喇喇坐在沙发上，虽然面无表情，但雅兰能感受到，他今天心情很不错。
　　“你忙你的。”北夜寒挥了挥手，雅兰翻了个白眼转身就下班了。
　　“你……”南宫简出来比较晚，他有些惊讶。
　　北夜寒站了起来，提了提手边的袋子“天冷了。”
　　南宫简垂下眼，接了过来，北夜寒轻咳了一下，他把通讯录翻了遍，发现情感生活比较丰富的只有乌直伢。х
　　乌直伢被北夜寒主动联系，只觉得受宠若惊，然后还听说要培养感情，大脑在颤抖，但是颤抖的同时，他也努力出主意。
　　毕竟北夜寒也说了，他的对象不在乎钱，乌直伢嗐了一声，他猜北夜寒的对象八成也是人家那个圈子哪位，但北夜寒没提起，他自然也不敢多问。
　　“就谈感情啊，让人家感受到用心啊，温暖啊……”
　　也是因此，黑龙会开大会的时候，北夜寒低着头听着汇报，手里研究着毛衣针和线团。
　　这不能怪他，毕竟他搜索的是“真情实感送给男朋友的礼物”排名靠前的都是些手作，作者大部分也是女孩子，当然北夜寒不会很在意这些。
　　南宫简所说，他并没有什么需要的那自然首选是走心的。
　　北夜寒从袋子里掏出了一条围巾，羊绒手感柔软，整体看起来平滑，只是有一些小的勾线打结，看得出来并不是摆在专柜的精品，南宫简心中升起一个荒唐的念头，随着念头出来，他也问出了声“这是……你做的？”
　　问出口的瞬间，南宫简只觉得滑稽，北夜寒手下那么多人，随便谁都能弄一条围巾来，北夜寒指尖蹭了一下自已的耳垂，然后点了点头，这下子，轮到南宫简瞪大了眼他想了一百个可能，也是真的没想到是北夜寒自已动手。
　　北夜寒轻咳一声“网上说的，送男朋友的礼物，要真情实感。”
　　南宫简被这一句男朋友闹了个耳尖通红。
　　“这个比较好看，颜色和你很配。”看南宫简并没有抵触，北夜寒抬起手把围巾围了上去，围巾没什么特别的味道，似乎有点阳光晒过的味道，还有一点北夜寒卧室里的香薰味道。
　　围巾很宽，北夜寒研究了一番，还是遮住了南宫简的下巴和嘴唇，看起来很温暖，也很舒服。
　　南宫简有些不好意思“怎么想到给我送礼物了？”他看日历也非节非日的，普通的一天，甚至连周末都算不上，但是北夜寒给他送来了礼物，他也没准备什么回礼，想想还是有些失礼。
　　“你说不用花，我就送点别的。”
　　南宫简稍微拽了一下自已的围巾“最近有什么日子吗？我也没准备什么……”
　　“什么日子也没有，那怎么不能送吗？”北夜寒歪了下脑袋挑了挑眉，南宫简抿唇，也不知道北夜寒都是从哪儿学的，说起来话都是一套一套的。
　　“好，谢谢。”南宫简垂下眼，默默在心里记下了，说的很对，不是什么纪念日，但是想送自然就送了。х
　　北夜寒提了一下嘴角，他并不是什么很懂浪漫的人，但是他会搜，会问，会命那些下属出主意，他有自已的想法和节奏。而且南宫简就在他身边，北夜寒自认为很是足够。
　　“你是每天都要来这边吗？”北夜寒似乎还觉得不够，抬起手拽了拽南宫简的外套，隔着袖子摸了一下人的手腕，似乎是穿的不厚，薄毛衣配着薄外套，手腕一抓全部被他环在掌心。
　　南宫简轻轻摇了摇头“需要谈细节的时候会来……只是在家里也没什么事，我就会来。”
　　不得不说，雅兰给了南宫简工作绝对的自由，南宫简也自认为是幸运，有几个朋友都愿意帮着自已。
　　南宫简也伸手帮人拽了一下衣服“晚上吃点什么？”
　　北夜寒轻咳一声“你要做吗？”
　　南宫简抬起头，眼睛转了转“你想吃什么？”
　　北夜寒含笑，伸手护住了这人的后腰“吃点白菜豆腐吧？”
　　南宫简挪了一小步，只感觉到身后的手掌厚实温热，他忍不住红了耳朵。
　　虽然是自已答应认下了，但这样亲昵的接触还是让他会有些不适应，他记得北夜寒并不是这样喜欢腻歪的人，相反，他性格脾气都带着冷漠，或许是和成长有关，他把自已煅炼成刀。
　　南宫简闭眼，自已还是不太了解他，北夜寒倒是心满意足，自他从小压抑的感情，似乎得到了抒发，而且他也不是没写阴暗黏腻的小心思，只是以前不觉得有什么，自然也不在意，现在就像是被灌满水的气球，忽然被捅破了的气球，那里面的水就挤着抢着冲向那个缝隙。
　　两人并肩出门，映入眼帘的是北夜寒的车，黑得炫目。
　　“这是最低调的了。”北夜寒开口。
　　南宫简抬眼看他，轻轻笑了，他指了指车库里金光闪闪的车“在这边你开什么车都无所谓了，比起雅兰，怎么样都显得很低调。”
　　雅兰一开始也是小心翼翼，但是现在，她恨不得浑身穿着金子出来晃荡。
　　北夜寒抬了抬眉“我还想是谁的品味这么的……惊世骇俗。”
　　“你这话可不能被她听见，被她听见了又该和你吵架了。”
　　北夜寒轻推了一下南宫简的肩膀“那你站哪边？”
　　顺着他的力，南宫简坐上了车，他有些莫名，侧着头看北夜寒，表情好像在问什么意思。
　　“我要和他吵架，你得帮着我说话，胳膊肘可不能往外拐啊男朋友。”
　　南宫简觉得自已的脸又有点烫了，他轻咳一声转过头“我可吵不过她。”
　　回家打开冰箱，北夜寒本来想帮忙，但是家里面来了个电话，他走向阳台，眉头却是没能舒展。
　　“好，我知道了，我会帮忙一起盯着的。”
　　南宫简并未多问，正所谓知道的越多越危险，如果需要他知道，那北夜寒也不会很隐瞒。
　　“没什么大事，雅梅姐让帮忙盯几个人。”
　　南宫简点点头“你做就是，也不用跟我汇报。”
　　北夜寒眨眨眼“还是要的。”
　　南宫简忍俊，他抬手蹭了蹭男人的发丝，然后被人拽住了手腕。手腕处连着心脏的血管似乎都热了起来。
　　“你……你这是干什么？”南宫简想抽回手，就刚才几秒，北夜寒毫无形象歪在沙发上，他伸手过去，手腕被人嘴唇蹭了过去。
　　北夜寒的嘴并非柔软，反而带着些干燥，有些痒。
　　南宫简想把自已的手救出来，却被人几个手法搂在了沙发上。
　　“你不吃饭了？”南宫简有些无奈。
　　“你家沙发不够大，我申请换个大的。”北夜寒不搭他的话，反而自顾自开口。
　　“我一般不在沙发上躺着，够坐了，不用换……咿！北夜寒！”
　　北夜寒的手指点在人后背，现在钻进了衣服，南宫简下意识挺身躲避，却离人更近，狭窄的沙发，空气似乎都变了味道。


第44章 冲！
　　两人都算得上血气方刚，撩拨谁也受不住，不多时就滚上了床，南宫简被北夜寒一次又一次拽着胳膊，摁着腰拽回来。
　　南宫简家里床不大，只能说单人睡还算是比较宽，但是两个人明显不够两个人折腾，北夜寒边动身子，边扶着人“今晚还是不让住吗？”
　　南宫简都要迷离了，他长出一口气，眼角被染上点颜色，莫名多了些风情性感“没地方给你。”
　　北夜寒眯起眼，伸手蹭过人漂亮的腰线“说了换张大床。”
　　南宫简想躲，却又躲不及，只能受着“用不到……我也用不到。”
　　北夜寒有些挫败，于是愈战愈勇。
　　北夜寒还是没有留宿，这件事他争取过，但是南宫简并没有给他家里钥匙，北夜寒努力理解，毕竟这里是南宫简自已的家，属于他的避风港，北夜寒表示尊重，没被允许他也不会贸然踏入。
　　雅兰端着高脚杯，穿着晚礼服，但眼睛没离开过桌子上的点心。
　　孙程梦也穿着长裙，款式简单，她看出来雅兰默默吞口水，轻笑着走了过去“你昨天可是哭天抢地要减肥的哦。”
　　雅兰狠狠闭眼“太罪恶了！”
　　几个月有着各种应酬，有着人脉交流，孙程梦也不再是那个容易被欺负的小女孩，她和雅兰一同出场，也是落落大方，谈起话来也是不卑不亢。
　　她和雅兰目前唯一面对过的一次危难，是她曾经的家世，雅兰皱着漂亮的眉头走上前的时候，却被孙程梦拦了下来。
　　孙程梦开口“你们可能不会理解，可能不屑，但是你们眼中的苦难造就了我，成为了我，我的过去拼接成了完整的我。”她从来不避讳自已的过往，走秀结束后她拿到手的第一笔钱，她除了留下生活费剩下的捐了出去，那天她拉着雅兰喝了一场。
　　孙程梦开口“我还想做很多事情，真的。”
　　雅兰还是被投喂了，孙程梦找遍会场，找到了热量糖分都最低的饼干，放在盘子里端给雅兰。
　　“呜呜，感动死了。”雅兰夸张表现，然后小心咬下了饼干十分之一。
　　雅兰很久没翻看脑海里的书本了，主角即将离开校园，原文中只有最后的冲突，是皇甫雅兰作为反派最后的挣扎，雅兰嘴角笑容更多，这次她什么也没做，男主现在和自已未婚妻甜甜蜜蜜，女主也立足于自已的事业发光。
　　咽下口中甜味雅兰觉得心情都好了很多。
　　手机嗡嗡响了起来，雅兰向旁边来搭话的人做了个手势，轻轻笑着走向人少处。
　　“诶哟，东方少爷啊，有什么事吗？”
　　雅兰嗯嗯心不在焉应着，饼干被她啃掉了一半。
　　“求婚？”雅兰匆匆翻书，虽然她现在的生活跟原本的文章已经没有什么关系了，但是她还是大概想知道一下时间线。
　　原文毕业典礼之前的时候，东方俊向女主求了婚，也是因此刺激到了雅兰，才有了后面的麻烦。
　　“你要和御雪姐求婚？”雅兰差点叫出来，然后努力压低声音，声音中带着根本压不住的惊喜。
　　孙程梦绕着会场也是找到了雅兰，雅兰招了招手，脸上笑容满面，孙程梦有些好奇，但还是跟了过去。
　　东方俊的手指轻轻敲在桌面上，他也算是和白杨御雪交往了一年，两家都催着，时间也是差不多，他想着时机也到了。
　　“是个好事，那我们能帮什么吗？”孙程梦也凑了过来。
　　东方俊轻咳一声，比较熟的异性朋友，他第一时间想到的自然就是雅兰和孙程梦，他不太能摸透白杨御雪，所以打算咨询一下。
　　“那御雪姐是什么意思？你没试探一下？”
　　两个女孩凑着耳朵在听筒，那边似乎是沉思一下才开口“她不抗拒，虽然没提起，但应该不会拒绝，而且，家里面都说好了。”
　　“哪冲呀！”雅兰满脸激动。
　　孙程梦也忍不住跟着扬起笑容“我们能帮什么忙吗？”
　　东方俊跟个涉世未深的纯良少年一般，他摸了摸鼻尖“你们帮我牵制一下，别让她发现就行。”
　　得到任务两人都有些开心，雅兰捧心“虽然自已没什么，但是看别人幸福，就好开心哦。”
　　孙程梦忍不住搓了搓掌心“我在想，能做些什么，找点什么借口。”
　　“带她去逛逛挑衣服呀……”两个女孩热火朝天，男生那边的准备工作也没清闲。
　　南宫简坐在一旁，东方俊手指在钢琴键上流畅蹦跳着。
　　“已经很好了，我觉得没什么问题。”
　　东方俊长哈出了一口气，走到观众席坐下，仰头看着天花板，水晶吊灯有些晃眼“我不知道，我就是觉得有点紧张。”
　　南宫简弯了弯眸子“那是因为你很在意白杨小姐吧，因为在心里放了很重要的位置，所以遇见她的事儿就会有一点紧张。”
　　东方俊搓了搓手指，做了个深呼吸，南宫简看他这副样子忍不住打趣他：“真挺好啊，你和白杨小姐也算是一见钟情。”
　　东方俊笑笑，提起白杨御雪眼底染上一些温柔“也不尽然，而且我觉得不管是谁见了她都会移不开目光的，雅兰当时看见小雪不也眼睛都直了吗？”
　　东方俊笑着，他愿意将世间形容美好的词汇往白杨御雪身上套，因为他觉得就是那样。
　　“诶，了不得，我也是吃到你的狗粮了。”南宫简也跟着笑，语气欢快。
　　东方俊侧头“什么狗粮？你和北夜寒还没修成正果啊？”
　　南宫简表情一僵，东方俊继续“就是北夜那股子劲啊，别人看不出来我们还能不知道吗，他对你的占有欲那么强，又对你那么纵容，怎么看也不觉得你俩清白，我还以为你俩早在一起了。”
　　东方俊轻咳一声“啊，当然，要是我想多了，那你就当我没说哈。”
　　东方俊手机响了，他晃了晃“我去看看花，送到了。”
　　南宫简点了点头，目送他离开，过了一会儿，演出厅的门被推开，北夜寒走了进来“听西风说起你和东方在这边，东方阵仗还挺大的。”
　　男人边说边走下楼梯，坐到了第一排的座位上。南宫简手上没停，钢琴声音一如既往。
　　一曲奏罢，北夜寒跳上了台，南宫简开口“小晖呢？”
　　北夜寒走到他身后“他帮忙画场地去了，凑热闹。”
　　南宫简笑了，他侧头看向男人优越的面庞，北夜寒挑了下眉“怎么了？”
　　南宫简弯了眼睛“想亲你了。”
　　北夜寒垂眸附身，把自已凑到了南宫简身边“满足你。”


第45章 欣喜
　　“是公司有事？”白杨御雪歪了下头，要知道，雅兰的小工作室规模不大，但是五脏俱全，顾问啊也不是没有，怎么着也轮不到她发言，但是雅兰约她，她实在是想不到还有什么别的原因。
　　孙程梦在一旁笑笑“御雪姐这话说的，我们没什么事，邀请你一起逛逛街就不可以吗？”
　　雅兰跟着点头“对呀对呀，你马上毕业了，以后约你就难咯，而且现在你论文做完了，毕设也做完了，正好有一段空闲就陪我们一起出来玩玩嘛。”
　　白杨御雪拗不过两人，对她也算是放松，她便笑着跟两个女孩一起走。
　　“其实，如果要找衣服，家里有专门的模特。”白杨御雪出声，至少她从小挑衣服都是这样的，她没怎么自已亲自去逛过，都是人家送了来，然后她看上的留下看不上的退走罢了。
　　“不懂了吧～逛有逛的乐趣。”雅兰在前面转了个圈。
　　白杨御雪弯眸“好，听你的就是。”
　　为了拖延时间，雅兰和孙程梦专门选了商场一条龙，这条路上全是大型商场，实在是拖得时间不够，那就一直逛。
　　终于，三人都累了，虽然她们手里没提东西，任何打包买下的基本上都直接会被佣人拿走，但一直走还是有些吃不消。
　　白杨御雪和孙程梦先坐了下来。白杨御雪有些惊讶“雅兰，你是怎么做到踩着高跟还健步如飞的？”
　　雅兰不好意思摸摸脑袋，以前的她当然没有这个本事，只是现在的她每天也要经受模特的专业训练，自然也受得了了。
　　“对了，学姐，最近东方怎么样？我听同学说起来着。”雅兰眼珠子一转，暗戳戳打听起来。
　　“他啊？他不是忙着学生会毕业交接的那些事儿吗？哦对……你们俩都没在学生会。”白杨御雪轻轻摇了摇脑袋。
　　原著中，为了好成绩，女主正是因为身在学生会，和东方俊的接触更多，女主才引得了女配们的嫉恨，但是现在，孙程梦因为有自已的社团，所以就没分心给学生会。
　　“真忙，可不是我能承担得起的。”雅兰和孙程梦对视一眼，眼神中包含的消息略多。
　　白杨御雪揉了揉腿“咱们回学校吧？”
　　雅兰还没收到通知，不敢轻举妄动，她搀住白杨御雪的胳膊“前面，前面有个店，我看上里面的衣服好久了，你就陪我一起去看看吧！”
　　说着就往前走去，根本不给白杨御雪开口的机会，孙程梦也在一旁“是的是的，我上次也觉得不错，但是当时没来得及入手，这次去看看吧。”
　　白杨御雪就这样一左一右被押着往前走。
　　终于，她们用尽十八般武艺，期间还让白杨御雪换了衣服，吃了顿饭，才接到东方俊的消息，雅兰摸着自已吃的溜圆的肚子，好一顿骂骂咧咧。
　　三人一同回到学校。
　　“怎么今天这么晚学校还不开灯，不可能停电了吧？”白杨御雪有些好奇，星光月华伊瑟琳梦幻学院会停电，也是百年难闻的事情了。
　　这会儿雅兰也真的装不下去，她推着白杨御雪往布置好的操场走去，孙程梦则是给那边发去消息。
　　琴声悠扬，踏入操场的瞬间，有一束光落在了白杨御雪身上，她有些惊讶，但前方弹琴的男人正是她所熟悉的，她瞪大了眼，但是心中已经冒出了一点答案，她慢慢走上去，身后的灯光跟着她被点亮。
　　任务结束，雅兰跑到了一边，正好南宫简一行在这边准备着，北夜寒指挥着人控制着灯光。
　　“真好，我看他们可是把这个玫瑰铺了满地诶。”雅兰忍不住感叹。
　　南宫简点点头“嗯，空运的丝绒玫瑰，这一操场下来不算运费路费维护保养，也就七百多万吧，东方亲自看着监工。”
　　雅兰还没咽下的水呛住了，这是个小操场，更大的是给毕业典礼准备着，所以这边空了出来。
　　雅兰捧心，真不愧是男主，这阵仗看的她心惊胆战
　　“你喜欢？”北夜寒的声音幽幽响起“那我也给你，几朵花而已。”
　　南宫简登时红了脸，在雅兰揶揄的目光下拽了拽北夜寒的袖子“别乱来。”
　　求婚现场一切顺利，正如他们排练，东方俊结束了一曲，然后走到了白杨御雪身前，灯光终于亮了起来，玫瑰现场也是露在人们视野中。
　　两家话事人都是坐在场地内，也足以看出他们的重视。
　　东方俊单膝下跪，举着戒指“其实在此之前我想了很多台词，我不知道我该更深情一点还是该更直接一点，我想的有点多，但是此时此刻我可能只能问一句，我爱你，你愿意嫁给我吗？”
　　白杨御雪捂住了嘴，她一贯温和理性，但是面对这种事情她还是会激动，会向往，会兴奋。
　　西风晖蹲在角落，手里举着头纱，他得等人家女孩子答应才能冲上去。
　　“好，我愿意。”
　　那边的声音传来，西风晖一个百米冲刺。х
　　这边，雅兰抱着孙程梦化身尖叫鸡，高音飚的没见她唱歌能唱这么高。
　　“啊啊啊！怎么办，好激动，呜呜呜别人幸福好开心。”
　　南宫简满脸无奈看着又哭又笑的女孩，手指却被北夜寒悄悄牵了起来。
　　雅兰已经开始起哄，原本不敢多说，只敢来几声祝福的周围人声音也跟着她大了起来。
　　“亲一个！亲一个！”
　　白杨御雪眼眉弯弯，她笑着指了指雅兰，像是看一个淘气胡闹的小孩，然后侧过脸看着东方俊，东方俊挑了挑眉稍微弯了弯身子，两人的唇触在一起。
　　尖叫如浪花，一层压过一层。
　　南宫简感受到北夜寒的体温，他耳边除了尖叫之外还传来一道声音“你想要的，我都会给你，所以……阿简，你继续爱着我吧。”
　　南宫简觉得耳尖被他的呼吸烫热了，他没有说话，只是暗暗收紧了北夜寒的手掌。
　　两家的话事人在看到一切顺利之后已经悄悄离开了现场，他们也是一起去了校长的办公室，今天这一切顺利，其中肯定少不了校方的认可，同意和暗中助力，他们自然是要去客气一番。
　　“东方先生，白杨先生，两位客气了，能够看着两人幸福，促成一段好姻缘也是我的荣幸。”校长笑呵呵，能见证这两家人联姻，还能卖个人情，他何乐不为。
　　令人激动兴奋的求婚之日也是过去了，白杨御雪和东方俊也要去处理毕业的各种事宜。


第45章 不愧是光环
　　“雅梅小姐，人找到了，但是药没能截下来……”
　　“蠢货！那东西要是流入市场，你们能担得起责任吗！”
　　皇甫雅梅几乎是处在爆炸的边缘，她坐下来揉了揉眉心，只觉得头疼。
　　“那……先生和夫人那边……”
　　“不用你多管，我已经告诉他们了。”雅梅皱着眉，只觉得一阵天旋地转。
　　半个月前，她父母所在的实验室竟然糟窃，调查之后得知是他们的学生，但是被偷出去的药物已经不知道被卖到了哪里，她只能一边拜托熟悉此道的北夜寒帮她调查，一边急切催促着实验室那边的资料。
　　“姐，你别急，现在已经抓到人，那之后撬开他的嘴才重要。”皇甫佑竹的眉头也没松开。皇甫佑琚轻咳一声，把桌上的纸质资料放在了姐兄面前。
　　皇甫雅梅长舒一口气，让自已冷静下来，又忍不住笑了“真是，几十年没遇到的糟乱事。”
　　佑琚没有说话，手机嗡响了起来，来电头像是一个q版的植物小兰花。
　　“哥……我们，我们学校有持枪歹徒！”
　　三人一瞬间都懵了，佑琚难得话多了起来“别慌，什么情况？”
　　雅兰此刻蹲在楼梯口，她想哭，她以为她改变了原著，没了她所做所为就不会有此劫难。
　　原文中，她看了东方俊给女主孙程梦的求婚，心中恨意越发浓烈，她偷了自已父母实验室的实验药物，绑架了女主，而要挟四个男生。
　　但是这次，虽然没有绑架女主，现在是绑架了整个学校。
　　“歹徒说他在学院里埋了八枚炸弹，不知道威力和杀伤力，现在北夜哥和阿简哥已经去了他们……他们所在的仓库谈。”
　　佑琚吸了口气，似乎是在确认“仓库？”
　　雅兰颤巍巍嗯了一声。
　　佑竹捏紧拳“可能阁楼还有别的人，甚至可能有狙击手。”
　　“几个校门已经被堵住了，他们把同学堵在礼堂，刚才已经有几个同学受伤了。”雅兰声音在抖，她是因为白杨御雪不小心把饮料洒了，自已帮忙顺路回宿舍给拿替换的衣服，也是因此才没被控制住，刚才她接到孙程梦的电话，没有对话，但是她听到里面嘈杂碎碎念的声音，也猜出来了事情的原委。
　　她快要吓死过去，只能打游击似的窝在一楼的卫生间给自已哥哥打电话。
　　“雅兰，你电话别挂，先保证自已藏好……”佑竹的话还没说完，就听到雅兰欲哭无泪的声音“没电了……”电话猛然断掉，佑琚整个人都怔住，他险些把手机捏变了形。
　　雅兰这边，也同时看到了意料之外的人。
　　“东方俊……你，你怎么？”
　　东方俊比了个嘘声的手势“我是接到小雪的消息，她应该是盲打的，但是我从资料室出来的时候已经晚了，所以才看到。”
　　“可……这儿是女厕所诶……”虽然这么说着，但雅兰长舒一口气，已知东方俊是男主，那么可以得他不会是坏人，而且欧气爆棚，那么总结可知跟着他还算是安全。
　　“那你现在要去干什么？”雅兰压低了声音。
　　东方俊捏了捏手指“找炸弹。”
　　“啊？”
　　雅兰跟着东方俊，两人一路跑到维修器材室，东方俊翻翻找找拎了箱子。
　　“我刚才在外面有听到他们的对话，他们应该不属于玄国的势力，而且好像是有什么纠纷。藏下炸药的地方，都没什么人，也无人巡逻。”
　　雅兰满脸惊恐，她可是从未接触过这种热武器，现在虽然莫名有些兴奋，但更多的是恐惧导致的心跳变速。
　　“现在咱们知道炸弹的数量，咱们要找出来。”
　　“找？就咱们俩，咱们俩还不能分开行动，你要找你怎么找呀？”
　　东方俊笑得高深莫测“他们布置炸弹不可能会埋起来，他们的时间很短，应该只是放在那里，所以找一定能找到，只是要小心。”
　　雅兰忍不住翻了个白眼，她当然知道要小心，不小心就变成人物碎片了好吧。
　　话不多说，东方俊已经背着东西跑了出去。
　　不得不说，男主是有光环的，在学校人工湖的侧边，东方俊就发现了一枚，他抱着藏入草丛。
　　“雅兰，你帮我望风。”
　　雅兰持续震惊，惊到有些木了“你要……拆弹？！”虽然知道作为男主上天下地十八般武艺精通，技能点点到满无所不能，但是真正看到她还是会忍不住感觉到震惊。
　　东方俊轻哼一声，手上动作已经开始了，雅兰很想吐槽，但是又不知道吐什么，于是憋了回去。
　　跟着东方俊找到第七枚的时候，两人都听到了枪声，雅兰比东方俊反应更大，她浑身一抖，忽然听到东方俊手机里传来断断续续的声音，先是低声“阿俊，快跑！有人说起你了。”声音骤然变大，似乎是被发现了“他们要围剿你！啊！”紧接着是巴掌声和抢夺的动静。
　　雅兰看到东方俊的脸色变了又变，最后钳子被他狠狠砸了一下，但几秒后，东方俊加快了手上速度。
　　两人都听到脚步声，雅兰靠在墙边不知所措，东方俊闭了闭眼，他转身一股脑把东西塞给了雅兰“我去吸引他们，不然咱俩可能都会被抓起来……雅兰，还剩最后一枚，应该在塔底，你去处理。”
　　“不是……谁？”雅兰瞪大了双眼指了指自已“我？”
　　东方俊郑重点头“就像我刚才给你讲的，他们的这个炸弹的整体结构并不复杂，你就按照我刚才做的去做就可以了。”
　　脚步声更近了，东方俊站了起来“雅兰，你可以的，你可以做一个大家的英雄。”
　　说完，他忽视了雅兰伸出的手，毅然走了出去，雅兰心中在骂脏话，他是男主，自然有光环，可她一个女配，能当屁个英雄啊，她自已避开死亡结局就已经很了不起了啊！
　　雅兰背起了包，听到外面一阵争执，然后归于平静，她想吃家里厨师做的蛋挞了，有点豆香和奶香，不是很甜，恰到好处。她有点想哭，于是她揣着钳子螺丝剪刀等等工具，一边流眼泪一边躲藏着往学校历史最古老的钟塔方向走。
　　东方俊很好找的炸弹，她却难得很，她爬上了二楼，这里很空旷，因为每天都会有保洁保养，所以可以用窗明几净形容。
　　东方俊可以在一堆杂物里快速锁定目标，但雅兰没有办法，她只能一点点翻找着，她边哭边翻，手上动作倒是没停。
　　终于，在桌子堆放的角落，她看到了黑色的东西，她擦了把眼泪，搬了出来。
　　剪刀的尖几次碰到线，又躲开，雅兰实话实说，她就是不敢，她害怕的要死。
　　她瘫坐在地上，呜呜哭了一场，好一会儿，她抽噎着重新举起了剪刀。


第47章 剧情所在
　　雅兰瘫坐在角落，炸弹的滴滴声停了下来。那群匪徒丧心病狂，但并没屏蔽信号，似乎是刻意为之，他们甚至用收上来的手机开起了直播，只为了引起大范围恐慌。
　　雅兰深呼吸了一下，又往角落把自已塞了塞，她收着已经没有用的炸弹残骸，打开了手机，刚才她手机自动关机了，但手机都是能再开个机的，有点备用电，现在雅兰就祈祷这点电能让她联系到姐姐。
　　“姐姐！我没电了，炸弹都剪了，快救人！”雅梅还没开口，就听到雅兰秃噜一长串，紧接着滴滴滴的挂断声响起。
　　雅梅站了起来，她决定相信自已妹妹。
　　似乎是有人开了枪，乒乒乓乓的声音响了一阵，雅兰抱着脑袋，直到外面传来喧哗的声音。
　　雅兰从窗口看去，双眼模糊，她逆着往外跑的学生冲向礼堂。
　　“雅兰！”迎接她的是孙程梦扑过来的拥抱，还有白杨御雪冲上来，也是紧紧搂住了女孩。
　　一切欢喜，雅兰吸了吸鼻子，狠狠擦了一把眼泪“我去找姐姐她们。”她说着往校门跑去。
　　一个身影比她快，北夜寒抱着南宫简，速度快的雅兰一时间捕捉不到，她定睛一看，南宫简米白色的衣服腹部被血浸透。
　　路上的人几乎是尖叫着让出一条路，北夜寒窜进了最近的车。
　　雅兰在原地怔住了，原本的书再次打开了新的章节，雅兰终于知道，她的设定分明是和几家都有联系，算得上朋友，可最后为何沦落到那般境地。
　　因为皇甫雅兰绑架了女主，身为男主的四人和她对峙，可皇甫雅兰已经丧心病狂。
　　她的子弹瞄准了，是南宫简扑了上来，子弹穿透了他的身体。
　　“然后……然后呢？”雅兰声音颤抖，不得不说卡文真的可恨，尤其是交代了前情，但没有结果，雅兰觉得自已都要疯了“然后呢！”
　　“雅兰！”皇甫雅梅冲了过来，把有些魂不守舍的妹妹抱进怀里“没事了，没事了，我都听东方俊说了，你好棒，你好棒啊呜……”这样说着，也不知道是后怕还是欣慰，姐姐也哭的不成样子。
　　“姐……北夜寒和阿简哥哥呢！？”雅兰一把抓住了雅梅的手臂，雅梅一愣，脸上闪过紧张和担忧。
　　“北夜寒带着南宫简已经去了医院，佑琚去给他们开路了。”
　　“让我去吧姐姐……让我去看看。”雅兰的声音都在抖，雅梅伸手捋了捋妹妹的发丝“别慌，没伤到要害，没事的。”
　　“姐，你去一下现场吧，我带雅兰去医院。”
　　雅梅看了一眼自已弟弟，用力点了下头，她知道，佑竹这么说肯定是现场那边有情况需要她。
　　“我也去！”说这话的不止一人，佑竹没有多说，他径直往车上走。
　　一路速度不慢，但也是平稳，几人下车，正是北夜家的医院，他们一股脑冲了过去。
　　北夜坐在走廊，南宫简扑过来的那一幕在他脑海里挥之不去，这些人挟持了学生后，他和南宫简也被卷入其中，他根据要求带着南宫简去谈，也是在拖时间，看那些贵家世族谁能先想出办法。
　　紧接着他听到隐藏耳机里自已属下的消息，说是皇甫家那边传来了信号，校园内的炸弹已经被清理，他瞬间松了口气。
　　只是消息似乎走漏的也快，随着皇甫家为首带着一群人冲进礼堂控制住场面，这边似乎也恼羞成怒，北夜寒制住了自已最近的人，抢了枪，他很惊讶的是南宫简也一拳打在旁边持枪威胁的人身上，起码两人都有了防身的武器。
　　撂倒屋子里的一群人，北夜寒松了警惕。
　　而南宫简却看见了，狙击枪的瞄准线灯，北夜寒看到南宫简缓慢放大扑过来的身体，如果不是南宫简推他，现在心脏中枪的是他自已，而现在，腹部中枪躺在手术室的是南宫简。
　　那一瞬间，北夜寒觉得自已脑海里的一根弦蹦断了，他扶住南宫简，往子弹飞来的窗口胡乱射了好几下，然后抱起他冲出门，北夜寒没想过会失去南宫简，从未想过，不管是以前作为朋友，还是意识到自已心思之后的相处。
　　雅兰跑了过来，几乎是腿软着跪倒在男人面前“阿简哥呢？”
　　白杨御雪拍了拍自已胸口“通知家属了吗？这么大的事……”
　　“御雪……”孙程梦打断了她的话，抿着唇轻轻摇了摇头。
　　白杨御雪瞪大了眼，前一段时间他们的圈子也确实有流传南宫家的少爷和本家断了关系，但是没几个人信，毕竟南宫家的小少爷南宫简的优秀大家都有目共睹，家里面要和这样一个好的人断绝关系，就算说出来也很少有人会信。
　　白杨御雪吸了口气，孙程梦虽然不是他们圈子里的人，但是和皇甫雅兰走得近，皇甫雅兰和南宫简的关系又挺好，白杨御雪觉得可能传言为真。
　　“少主。”不多时医生走了出来，医生没看走廊里一群人，直接走向北夜寒。
　　“伤口都处理好了，只是像您说的，子弹残留，而且子弹特殊，可能您需要确定一下。”
　　北夜寒吸了口气点头，说着，有人端着托盘走出，一枚子弹赫然在目，子弹表面带着血，还有独特的花纹，北夜寒皱起眉看向雅兰。
　　雅兰茫然眨了眨眼，北夜寒紧皱的眉头没有松开，他的手机忽然响起，北夜寒抬了抬手，走到一边，医生两人又重新进了手术室。
　　“北夜……南宫简怎么样？”来电话的是雅梅，她有些吞吞吐吐。
　　“已经清创了，什么事？”
　　雅梅嗯了一会儿，最后叹了口气“涉及人命，我也不墨迹，前段时间，我父母的实验室有没研究完成带着药物的实验用子弹失窃，我们还没能追回，我刚才已经逮住了狙击手……”雅梅似乎是深吸了一口气“他的弹夹正是那些子弹。”
　　北夜寒只觉得心脏被狠敲了一下，他想大吼，想怒骂，可他也知道这些发泄毫无意义，他深吸一口气“实验药物会发生什么？”
　　“四十八小时之后，药物开始在人体内作用，破坏人体，人会开始腐烂。”
　　北夜寒的手莫名有些抖，他用两只手扶住手机，喃喃重复了一句“腐烂……”
　　北夜寒知道，皇甫家实验室基本上除了他们自已研究是不可能找到解药，意思是说，他只能看着南宫简在自已眼前慢慢化作一摊水吗？


第48章 寒，寒意
　　“你先冷静！我父母在确认药物丢失之后已经着手研究解药了，虽然现在没有完全的解药，但是有缓释阻隔的药物……不管怎么说，先挺过这两天啊。”雅梅这边提高了声音。
　　“对，你联系好了吗？”北夜寒让自已努力镇定下来。
　　“嗯，爸妈那边已经说了，已经派直升机运送药物过来了，只是我们这边刚审问出消息，他们幕后的人还没落网，所以万事小心。”
　　北夜寒揉了一下眉心，他从更早先的谈判已经了解到，这些人就是想造成恐慌趁虚而入，捣毁几大家族，所以危险的自然是他们自已。
　　“我把药物资料发给你，有些药物不能使用，可能会加快破坏性，你看好了。”雅梅又嘱咐一句。
　　北夜寒结束了通话出来，东方俊和白杨御雪因为学校还需要就先离开了，雅兰和孙程梦留了下来。雅兰坐在椅子上，整个人好像都木了。
　　北夜寒看向孙程梦“你们先走吧。”
　　孙程梦看向病床上的人，最后点了点头，她拉了拉雅兰的手，雅兰好像失去了灵魂，被她拽着离开了病房。
　　北夜寒很想说自已记恨上皇甫家，可有什么可恨的呢，雅兰还救了一学校的人，如果不是要拽自已，南宫简也不会受伤，北夜寒伸手轻轻撩起南宫简额头的发丝。
　　他应该，也只能恨着自已，说着喜欢他的话，却连保护他都做不到。
　　门外，雅兰被孙程梦牵着在走廊里，过了很久，雅兰抬起了头，她嘴唇抖了抖，终于开口“孙程梦……接下来我会告诉你一些事情，你别紧张。”
　　孙程梦愣了一下，松开了雅兰的手“没事，你说。”
　　雅兰对上了她的眼睛，最终慢慢闭上了眼，双唇一开一合，终于把深埋心里的秘密说了出来。
　　“其实这个世界是一本书，你是女主，东方俊是男主，你们校园相互欣赏，相知相恋，最后终成眷侣……”
　　孙程梦稍微压了压眉，但是没有打断。
　　“很荒唐，但是是真的，书中我是东方俊的狂热追求者，为了他做了很多事，霸凌你，伤害你……原本，原本这里是故事的高潮，我绑架了你，想要威胁东方俊结婚，我开了枪，射伤了南宫简……”
　　雅兰抬起头，漂亮的眼睛里没有光，就在刚才，书本为她打开了时间线，南宫简死了，雅兰只觉得有些恍惚，她以为她避开了很多，可最终的生死，却好像要再度出现了。
　　雅兰抿了抿唇，眼泪被她咽了下去“我以为，我不做坏事，我尽力做个好人，一切的结局都会好起来，可是没了我，阿简哥依旧受伤，我什么也没能改变，只能看着他离开。”
　　雅兰抬起手，泪水好像擦不干净了。
　　回应她的拥抱来自孙程梦，很温暖，就像是女主惯有的温柔。
　　“我不知道什么男女主，我从不觉得我很有女主的样子，我知道在我眼中的雅兰阳光明媚，你没有伤害我，一直是你在帮我，是你拽着我走上我从未想过的光明大路。”
　　孙程梦吸了口气“你说我会和东方俊历经磨难最后相爱，但是现实是他和白杨小姐得到了大家的祝福，得到了家族的承认，现实是他们很爱彼此。”
　　似乎是下定决心，孙程梦抬起头“现实是我很爱你，我的模特，我的缪斯，书里的内容早就不是原本的样子，简先生也一定不会走上曾经的结局，已经改变了这么多这么多了，你现在要振作起来，好好思考我们还能做什么。”
　　雅兰眨了眨眼，几滴泪珠滚滚落下来，她点了点头。
　　今夜无眠。
　　南宫简在入夜时分醒了，他看到床边的男人，忍不住扬了扬嘴角，声音有些哑“阿寒……”
　　北夜寒的目光就没离开，他嗯了一声，欲言又止，他不知道该不该和南宫简说他中毒的事情。
　　“怎么这样子？这子弹能要命？”看他的表情，南宫简似乎是像活跃气氛，但他清晰看到随着他的话音，北夜寒的表情更阴沉了。
　　“这子弹……不一般是吗？”南宫简伸手轻轻牵住了男人，北夜寒抿嘴，南宫简太了解他了，他轻微的情绪波动都会被察觉。
　　眼见瞒不下去，北夜寒一五一十托盘而出。
　　“又不是没办法了。”南宫简伸手，北夜寒感觉到他的指尖有些凉。随后，男人又笑了，只是笑声中似乎夹上了几道咳嗽“雅兰应该什么也不知道吧，那姑娘要是知道，应该会扒着病床哭。”
　　北夜寒垂下眼，南宫简一时间看不出也不知道他在想什么。
　　北夜寒其实清楚，缓释阻隔药物也只是权宜之计，能拖多久没人知道。
　　南宫简感受到北夜寒的沉闷，忍不住开口想打破一下“我还不知道是怎么回事呢……学校那边还好吗？”
　　北夜寒面色稍缓“嗯，听到消息是东方俊和皇甫雅兰偷跑去拆弹了。”
　　“真不得了，那么危险，学生们呢？”
　　“有几个有点伤，但都不是大事，皇甫雅梅带着那边的人在调查，我手下也在。”
　　南宫简弯着嘴角“雅梅姐在那边倒是也放心，这么晚了，你也累了一天，稍微躺下休息一会儿吧？”
　　南宫简的病房独立，就连陪护都有独立的位置，北夜寒压了下眉，他觉得陪护的床离病床有些远。
　　北夜寒站起身，他从外面拎了躺椅过来，摆在病床一边，南宫简失笑“你啊……”
　　北夜寒躺了上去，伸手就能碰到南宫简的位置，他看着南宫简，一时间有些失神，他二十年间一直在让自已成为一把刀，他冷漠的让自已的双手浸透鲜血。
　　北夜寒以为，他面对死亡可以冷静，但他的手碰到南宫简的血时，他承认他慌了，在惊慌中带着恐惧。
　　北夜寒承认，他对南宫简的喜欢并非是仅带着恋爱，他只是不知道该怎么样让这个人重新回来，这个会在自已身边的人，这个会扶着自已的人。
　　所以那句爱和喜欢带着不理性脱口而出，连他自已都在思索对于南宫简的感情是否真的能被写成喜欢和爱。
　　只是这些日子，他心中知道，他也不再纠结，那些爱不爱都不重要，如果说他想有个家，他想有个人，北夜寒觉得他只能接受南宫简。
　　南宫简好像是睡着了，北夜寒放轻了动作走出了病房，他看着自已的手机，雅梅发来的信息他还没来得及细看，刚才他的手下也陆续发来了调查的消息。
　　越看，北夜寒越咬紧了牙关，北夜的家主，给了他一颗细胞的男人，哪怕是躺在病床上，也给他使绊子，就好像在说北夜寒不管怎么做，都只能当他冲锋的恶犬。
　　北夜寒深呼了一口气，嘴角上扬，笑容带着冰凉的嘲讽。
　　手机滴滴响了几下，北夜寒迈开了步子，电梯往上，直接到了最顶楼，北夜寒可懒得管现在是什么时间，凌晨又怎么样，他现在可没心情管那么多。
　　在外巡逻的人看到少主都低着头行礼，北夜寒一路畅通，这楼里的人他早就做了大换血。
　　如果不是他一时疏忽，根本不可能让自已这个爹还能找事。
　　北夜寒拔下了紧急传呼的装置，他走进了房间，看到了自已的父亲，被外面传的神乎其神的北夜家主，此时此刻也只是躺在病床上，看起来可怜的人。
　　男人似乎并未熟睡，他抬起头，看到了自已最得意也是最让自已有危机感的儿子。
　　“寒……”


第49章 说明白了
　　北夜寒坐了下来“让我想想，该从哪儿说起，皇甫家的话事人把消息压了下来，学校里发生的暴乱，有你从中作梗，你先别急，让我猜一下，你原本是想以救世主的姿态出现吧，各方势力都会卖你一个人情，只是可惜，这事情没有发生，而你也想好了退路，如果我不掺手去查，你能很干净撤离，甚至也作为受害者统一战线。”
　　北夜寒嗤笑一声“只是你应该没有想到，他们并不受你的控制，你也只是他们的棋子，你想利用他们树立你的权威，但他们也是在利用你。”
　　北夜寒抬起头，对上病床上男人的眼“父亲，您老了，你的脑子也不清醒了，该好好休养才是。”
　　“寒，别忘了你是怎么才能走到这步的！我在这里出事，你别以为能全身而退，黑龙的那些人，就根本不可能承认你！”男人咬牙切齿。
　　北夜寒弯了眼睛，只觉得好笑，终于，他敛了笑容，恢复了往日面无表情的冷漠“不听我话的人，在黑龙没有价值，对我没有价值的人，我自行处理。”
　　“北夜寒！”
　　“父亲！”北夜寒打断了他父亲的怒意，他一字一顿“你是知道我的，我说的都会做得到，你了解，那些人自然也都了解，或许真的有人愿担上一句忠心，但是总归自已的命也是重要的。”х
　　北夜寒笑着站了起来“我会安排好人，让您好好休养生息，您该好好养身子了，外面的事就别掺和了。”
　　北夜寒说完，不理会砸过来的杯子径直走出了门，他弯身抬脚踩在椅子上，轻轻扫了扫，裤子上点点水渍。
　　“来人，父亲要静养，那些没用的事务以后不准打扰他。”北夜寒慢慢站直，旁边走过来的人低头表示了解。
　　房间里乒乓的打砸声音未停，北夜寒身体停都没停径直走向南宫简的病房。
　　北夜寒推开门的时候，南宫简也睁开了眼，他睡不着，浑身都疼，似乎骨头被扔在火里煎烙。
　　北夜寒皱起眉，看到南宫简满额头冷汗却挤出一个笑容。
　　“回来了……”
　　北夜寒快步上前，低头伸手轻轻攥住了南宫简的指节，很凉，有些抖。
　　“疼？”北夜寒感觉自已有些明知故问了，怎么会不疼，他伸手擦了擦人额头，心疼蔓延了整个心脏，像是被狠锤了一下，他看过发来的消息，这种药物没办法用有效的止疼药，只能看着他疼。
　　南宫简反握住他的手，呼吸有些抖，他的身体，把疼痛的感觉拉的很长很长。
　　南宫简说不出没事的安慰，因为他真的疼，他说不出来。北夜寒伸手把人揽入怀里，南宫简闭了闭眼，他心里其实有点想笑，被北夜寒这样抱着是他以前从未想过的，但是他现在没精力去感受温情。
　　夜深，无言也无眠。
　　清早，北夜寒出门去准备了点吃食，南宫简吃了之后状态好了一点，疼痛感减轻少许，便昏昏沉沉半梦半醒。
　　雅兰还是担心，一早跟着孙程梦也跑了过来，北夜寒给了她们一个眼神，小姑娘也就乖乖安静待着。
　　皇甫雅兰的电话打破了这一点安静。
　　北夜寒皱了下眉，南宫简也睁开了眼，嗓子有些哑“没事，我睡不着。”
　　北夜寒紧了紧手臂，另只手点了接听。
　　“北夜，你现在在你们家的医院吗？”雅兰的语速有些急。
　　“嗯。”北夜寒一个字，好像就已经问了有什么事。
　　“好像有人潜入医院了，你们小心一点，还有……运送药物的直升机出事了，我们这边遇到问题，现在腾不出人来，你看能不能安排人交接。”
　　雅兰只觉得心脏也揪紧了，她抬起头，深吸了一口气“姐姐……我，我去吧。”
　　那边听到了声音，似乎怔愣了一下。
　　雅梅确实愣住了，她们这边是出事了，有人埋伏在这边，她刚和佑琚赶回来，几发子弹就落在了她脚边。
　　佑琚压着眉“姐……小兰不是只能被咱们保护的小孩了。”
　　雅梅抿紧了唇，一直以来，雅兰没有接触过他们所处理的灰色业务，雅兰一直是个无辜活泼的孩子，雅梅不想也不愿意让雅兰掺和这些。
　　雅兰咽了咽口水，迎着南宫简充满惊讶的目光走到北夜寒旁边，靠近了电话“姐姐，我可是拆弹的活都干过了！”
　　雅梅似乎是下定了决心“我把直升机坠毁的地方发消息去了，已经靠近本市郊区位置，雅兰……保护好自已。”
　　结束通话，孙程梦站了起来，她有些担忧，雅兰深吸了口气“北夜哥，现在医院如果像姐姐所说的，那也不安全，你在这儿，你能在这儿保护着简哥哥，小梦如果有什么突发情况也是现在唯一能帮忙的人了，那除了我，应该没有更好去交接的人了吧。”
　　雅兰也有自已的考虑，不管是原著还是现在，她都还没到必死的结局，就算是原文的皇甫雅兰被制裁也是过了一段时间了，所以雅兰觉得自已可以。
　　南宫简开口“雅兰……太危险了。”
　　雅兰回头“哥，你信我不信？”
　　南宫简一愣，轻轻点头，他自然是信任的，只是这么危险他也不希望看到雅兰受伤。
　　雅兰抬头“北夜寒，你呢？信我吗？”
　　北夜寒稍微蹙了下眉，最后也点了下头，雅兰绽开笑容，走向病房门。
　　她能不怕吗？雅兰当然怕，她怕得要死，可是正如孙程梦所说，她已经做了很多，她也不再是会迎来bad结局的女孩，她周围的人也一定不是。
　　雅兰步子很快，她看到自已的车忍不住笑了一下，金灿灿的，自已哥哥可能是真的职业病，车窗都做好了防弹，雅兰也庆幸自已提早考了驾照学了开车。
　　车辆窜了出去，带着她的紧张和汹涌而来的勇气。
　　“没什么可怕的，我又不是没死过！”雅兰心中怒吼着。


第50章 他们并非旁观者
　　“所以呢？你就真的要看着，全然不管吗？”白杨御雪提高了声音，似乎是气急有些发抖。
　　“御雪，你就算和东方吵也没办法，东方是家里面不让，他的权限没法使用……毕竟是北夜已经深陷泥沼，东方他们家就算要明哲保身，也可以理解……”西风晖试着开口说情。
　　“东方俊，那你就要这么看着，看着你的朋友身陷囹圄？你原来这么胆小吗？”白杨御雪吸了口气“你为了家里的名头和权势，就要对自已好兄弟视而不见？南宫学长现在的情况你也不是没听到，他们说你不准，你就这点出息都拿不出来吗？”白杨御雪也是知道，东方家压死了，可东方俊这样一副任由摆布消极抵抗的态度还是让她不免着了急。
　　白杨御雪有些颤抖“那我真的是看错你了，我认识的东方俊，是敢冲上前面护着他的同学，敢一人面对炸弹，而不是因为家里一句话就后退的懦夫。”
　　东方俊捏了捏拳，今日一早，皇甫雅梅有联系他们家家主，东方俊正好也在，听了个大概，无非是想要借人，但是被绕着圈推掉了。
　　东方俊抬起头“不是我不敢，可我现在什么也做不了。”东方俊看到白杨御雪眼底有失望，感受到了浓浓的无力。
　　东方俊也是从小被南宫简照顾过，或者说这些孩子没几个没被南宫简照拂过，南宫简是很多人的大哥哥。
　　东方俊闭了闭眼，要把主动掌握在自已手里的这份感情披在了他的脑海里，他掌握不了，那他就什么也做不了，哪怕他上天入海全是技能，但他总不能自已单身一人。
　　西风晖轻咳了一声“亲爱的们，看看我呢？小俊你现在是调不出什么设备了，但我能啊，别这么看着我，我真能。”西风晖扬起一个迷倒人笑容。
　　西风晖确实没说大话，他每天飞来飞去赶场，干脆自已一早搞了架直升机和驾驶员，虽然上面有他放大的脸，但是能用自然没得挑。
　　西风晖挠了挠脑袋“只是这件事，越少人知道越好吧，我现在联系驾驶员也来不及吧？小俊你呢？”
　　东方俊扬了下嘴角“我会开。”
　　白杨御雪眼睛亮了亮“我去联系小梦，雅兰一直联系不上。”
　　半小时前，白杨御雪因为知道了一些事情，便想联系雅兰，也算是关心一下，接通之后那边还没说你好就听到了此起彼伏的枪声，还有汽车的声音，听得让人心头一紧，电话似乎是被摔在角落掉了线，白杨御雪也是心揪到嗓子眼，她去找了东方俊，才有了开始那样的争执。
　　西风晖站了起来，“那我先去打开棚顶。”
　　东方俊也站了起来，还好，他并非完全无能，他还能做一些事。
　　雅兰确实联系不到，她第一次在枪口下开车，她整个人肾上腺素都要飙出脑袋了。
　　后驾驶座是负责运送药物的驾驶员，也是受了点伤。
　　“小姐，您小心啊！”
　　雅兰根本没有心思再回应，她方向盘打死，拿出去游戏厅开飞车的架势。
　　孙程梦这边已经接到了白杨御雪的来信，她思索再三还是打开门向北夜寒转述了这一切。
　　北夜寒压眉，他是知道雅兰这一遭一定不好走，而这件事越少人知道越安全，就在刚才，医院警报响起，他护住南宫简守在病房，孙程梦反应很快跑去看情况，是烟雾报警器被惊动，她再回来的时候，看到在病房门口被放倒的两三个人。
　　“北夜寒，我不问多的。”东方俊似乎是拿过了电话，他声音蒙上坚定“我不问雅兰是去做什么，也不问你们之间的纠葛，现在我们都知道雅兰现在很可能陷入危险，我想做些什么，她刚救了我们，虽然我的权限被限制，但是我现在也不能说只看着发生。”
　　东方俊深吸口气，他以为他只能看着，但是现在他似乎还能做些什么，那他就绝对不可能继续袖手旁观下去。
　　北夜寒闭了闭眼，随后缓慢抬起头“我把雅兰的位置实时发给你，我这边现在也不安全，我也做不了什么。”
　　东方俊似乎是沉吟几秒，说了句好。
　　南宫简有些昏昏沉沉，他觉得有些对不住自已的这些朋友，为了自已他的朋友却是拼了命，他闭了闭眼，咽下疼痛，可他现在也说不出什么，感谢抱歉都说不出，他只感觉到骨头肌肉的疼。
　　可四十八小时的限制，已经过去大半。
　　雅兰这边，轮胎被击透，她的车终于是失控撞在路边的石头上，她砸了一下方向盘，骂了句脏话。
　　“小姐，您冷静，车外部防弹，您要出去才危险！。”后排因为事故受伤的皇甫雅梅的属下把箱子递给她“雅梅姐那边已经知道什么情况，她们一脱身就会赶过来的，您不用担心，咱们已经跑离了很远，稍微等等也不用担心……”
　　真的不用担心吗？为了保密，送药来的驾驶员并不知道自已送的是什么，但是雅兰是知道的，雅梅给她发去了完整的保存要求，雅兰只担心超过了时间破坏了生物活性药物没了用。
　　雅兰脑袋重重锤在方向盘上，她已经开始思考自已能跑几公里，能不能运气好碰上有谁的车能够借用。
　　“嗡嗡……”噪音带着风袭来，雅兰忍不住抬头看，瞬间瞪大了眼睛。
　　直升机上一张俊美的大脸先映入眼帘，雅兰一瞬间都有些结巴了“西……西风晖？！”没错，直升机机体外的大脸就是西风晖的。
　　白杨御雪抓着直升机门侧的栏杆，她说了什么雅兰根本听不见，但她能看见，看见西风晖甩下来绳梯。
　　雅兰张大了嘴，她再次感慨不愧是主角团。
　　雅兰没接受过什么专业训练，但她咬了咬牙，攀了上去，她自然没办法在摇晃中还能爬，只能小心挂着，是西风晖和白杨御雪把她拽上来。
　　放下箱子，雅兰伸手抱住白杨御雪呜呜了两声“太高了，吓死我了。”
　　雅兰看向前面“这是……东方俊？”
　　东方俊没有开口，倒是西风晖轻哼一声“可不是嘛，他这小子上天下海的，技能点点满了。”
　　雅兰不知道多少次感叹，还得是男主，她左看看右看看，莫名眼眶有些发烫，她一直偷偷看剧情，看到男主多么厉害，此时此刻也突然是感受到了他们并非只是文字，他们也是有情有义也是活生生，这是属于他们的感情，让人心中发烫。
　　“谢谢你们，谢谢。”


第51章 故事
　　一行人赶到医院，从飞机上下来雅兰腿都软了。
　　孙程梦和北夜寒都坐在走廊，雅兰心头一紧“怎……怎么了？”
　　孙程梦站了起来“简先生的生命体征在晚上的时候出现问题了，医生在里面处理，我们帮不上忙也怕碍事。”
　　北夜寒深深看了一眼东方俊，没说什么，雅兰伸手把箱子递了过去“来得及吗？”
　　北夜寒点点头，转身推开了病房门。
　　应该说感谢东方俊会开直升机去救场，雅兰也算是抢回来一段时间。
　　过了几分钟，北夜寒从里面走了出来，他仍然面无表情“起作用了，多谢。”
　　西风晖叹口气，也坐在椅子上“我也懒得拐弯抹角了，反正这么一遭咱们几家算是彻底绑定在一起了。”说着，他摊了摊手，随后嘴角微微上扬“你们怎么想我不知道，但是对我来说不算坏事。”
　　白杨御雪抿了抿嘴角，漾起一个笑容“不过是多个朋友多条路，我也不觉得是坏事。”说着她看向东方俊。
　　可以说，在他们这群人里最容易受影响也是最突破家里控制的人就是东方俊了。
　　东方俊耸了下肩，目光深邃“我一走这条路便从来没有后悔过，不过今天倒是让我知道了，有些东西就是得自已掌握。”一时间，他的表情带上了几分阴狠。
　　北夜寒呼出口气，看了看周围的人，目光最后落在东方俊身上“算了，这次算我欠了你们情，今天医院出现两次紧急报警，一次停电。”
　　雅兰嘶了一口气，北夜寒淡淡扫了她一眼，一旁的孙程梦点点头“确实如此……而且”她落了下话，看了眼北夜寒才重新开口“是人为的。”
　　这下子，几人都沉默了下去，北夜寒伸手拍了拍东方俊的肩膀“你家里多注意。”
　　孙程梦找补“虽然妄加揣测是不好，但东方先生，确实有找到您家的信物，或许是要栽赃陷害，还请您多加小心。”
　　白杨御雪看了眼东方俊伸手轻轻捏了下他的指尖，东方俊抬头，看到白杨御雪让他宽心的笑意，似乎再说别慌。
　　“不管是什么事，我既然说欠了你们的情，若是日后有能帮上忙的地方，我必然不辞。”北夜寒多说了几句，表达了自已的态度，说完转身进了病房。
　　“啊……我姐给我发消息，说爸妈来了。”雅兰深吸口气，不管怎么说今天这仅是暂时性药物，她最好还是把情况了解清楚反映给专业的人。
　　她说完也进了病房，剩下四人怔愣了一会儿，也心事重重，西风晖表现得无所在意，但还是忍不住捏紧了手，东方俊的忧虑几乎要满载，如果不是白杨御雪牵着他，很可能都会撞墙。
　　孙程梦舒了口气，慢慢坐在了椅子上，她几年前完全没想过今天，她觉得自已会平平淡淡过完一生，却不想自已也会过上如此的日子。
　　“梦梦，走吧，我哥来接咱们啦，直接去机场接爸妈，后面的事儿可不少。”
　　孙程梦听到雅兰的声音，她抬起头嗯了一声。
　　孙程梦也并不是没有接触过这样的人，她做设计的名声打起来之后也见过形形色色的人，有高傲的，有拿鼻孔看人的，也有金玉其外败絮其中的。
　　孙程梦接人待物也早自如，但她还是小小的惊讶了一下。
　　她以为雅兰的父母该是富豪家主和夫人一样的派头，但她有些疑惑，这对夫妻明显带着一些社恐。
　　“小梅……虽然数据都没问题了，但是实验还没做完啊。”在车上，皇甫家的夫人絮絮叨叨，唠叨着实验数据和实验情况反馈。
　　身为皇甫家对外的掌权人，也是唯唯诺诺的模样。
　　“爸妈，这次情况紧急特殊，人命关天，而且实验室那边最近应该也不安全，等佑琚去处理完你们再回去也来得及。”雅梅坐在宽敞的车里面对着自已父母。
　　雅梅想叹气，自已和两个弟弟都算得上有手段有谋略，至少在几大家族里也能站稳，可自已爸妈常年待在实验室，也不参与什么人际交往，感觉简直都要失去社会化的能力了。
　　“我知道的，fh药物被泄露，我们立刻着手研究解药了，实验室确实也不安全了，你就听小梅的吧，小梅都会安排好的。”皇甫父亲开了口。
　　迎接他的是几声叹气，佑竹把平板递了过来给自已的家人展示“这边是咱们家里目前在这里规划的实验室，所有设施都齐全，爸妈你们带回来的东西也已经安置过去了，你们随时可以去。”
　　皇甫妈妈长叹一口气“虽然缓释阻隔药物已经使用，但它在人体内的作用维持时间也不长，甚至会越来越短，到最后可能几十分钟都坚持不了，都得进行再次注射使用，老公，咱们时间很紧迫。”
　　男人皱着眉点了点头。


第52章 他怎么会在乎
　　看到北夜寒又搬了一床被子过来，南宫简彻底有些无奈了，他招了招手“我现在感觉舒服多了，没那么冷。”北夜寒动作顿了顿，他低下头，脸侧贴在了人掌心，手心还有些温度，但是指尖却是冰凉。
　　“怎么表情这么难看，我这不是没事了，而且你也受过枪伤，自已知道轻重。”南宫简拍了拍床铺让人躺过来。
　　北夜寒抿了下唇，难得脸上有些无措，南宫简轻轻扣住他的手腕“我知道，但现在想太多也没用，你两天没好好休息，现在也休息会儿好吗？”
　　北夜寒伸手搂住了他的肩，南宫简伸手拍了拍这个一向高大的男人。
　　南宫简很久没做梦了，北夜寒身上有些冷调的香还有淡淡的腥气，却让他久违做起了梦。
　　南宫简看见了自已的母亲，依旧一副柔弱的模样，身体不太好坐在阳台，南宫简那个时候不知道为什么母亲永远一副忧愁的模样，直到母亲去世后父亲毫无空隙就让外面的女人进了门，还有一个甚至比自已还要大的哥哥，南宫简感觉有什么东西扭曲了，生了霉斑。
　　南宫简往前，他走进阳光，和母亲一起晒太阳，阳光很温暖，很明媚，绿色的植物投下一片影子，随着风晃啊晃。
　　“妈……”南宫简开口，梦里总是莫名其妙，他也不知道梦里自已会做出什么。
　　“阿简，该走了。”第三个人的声音响起，熟悉的很，南宫简听过太多次，梦里的场景随着转动变化，北夜寒撑着门，伸手牵住他。
　　南宫简看着这双手，有茧子，有伤，骨节分明，却和自已又不同。
　　他当时没想过长久，他是说服了自已走一步看一步，他想着心中放了很久的人，他只是想自私一把，当北夜寒要面对那些现实时，他不用任何人催促，他自已就会离开。
　　“对不起妈妈，我可能会让你失望，我无法建立你们传统意义上的家庭，因为我喜欢同性，只是我可能会自已过。”南宫简垂眸，他是知道此路艰难，他本意不希望北夜寒也会遭非议，所以他只在阴影下和北夜寒牵手。
　　“嗡……”
　　北夜寒的消息震醒了南宫简，南宫简睁开眼，却看到了还睡得沉的男人。
　　北夜寒睡眠浅也不挑地方不认床，轻微的声响都会吵醒他，或许是当真累了，靠在病床的枕头上竟然没被吵醒。
　　南宫简稍微侧了侧身却一下子惊醒了他，北夜寒睁了眼“难受？”
　　南宫简心中叹气“没有，想让你靠过来点，倒是把你吵醒了。”
　　北夜寒闭了闭眼缓了缓神，伸手捞过来了手机“我要去见皇甫家主。”
　　顿了几秒，他再次开口“你中的毒就是他们研制的。”南宫简伸出手“我也去吧，毕竟眼见为实。”这么讲着，他自嘲似的扬了扬嘴角。
　　北夜寒轻轻吸了口气“好。”
　　北夜寒推着轮椅，带着南宫简走进了会议室，北夜寒的下属先站了起来，皇甫一家也站了起来，雅兰眨巴了一下眼，一时不知道这样的场合自已是在干什么。
　　皇甫家主已经打开了展示“小简的情况我们都知道了，目前实验室已经投入使用，在这里我得和你说明阻隔药的缺陷，阻隔药只是暂时缓解，而且效果随着时间会不断的减弱。”
　　“解药研究配置现在的一个预测的时间吗？”北夜寒一般不会打断长辈，只是现在这些已知的信息让他没耐心听下去。
　　南宫简轻轻攥了下他的手心，北夜寒重新坐了回去。
　　皇甫夫人轻叹了口气“按照现在的解析情况来讲，进行生物实验至少需要半年后了，这还是一切顺利的估计。”
　　在这种场合，没必要说的委婉或者拐弯抹角，这样直白倒也更快理解。
　　“假设我是说假设……不使用解药的话，依靠缓释阻隔药物，能拉出多久？”南宫简轻咳一声开口。
　　皇甫先生闭了闭眼“理想化状态是450天。”
　　南宫简笑了笑，脸上带着轻松“时间上没有问题。”
　　几人对视，想说什么，南宫简却低下了头“各位，我知道的，我的计算只是理想情况，我们现在所想的都有可能不会按照我们所预测的发生，但是我们能想到的也就这些。”
　　“是我们的错，实验室的保密安全措施……”皇甫雅梅抿了抿唇，别人的生死此时此刻没被影响，不管怎么说，她都不好意思为自已开脱。
　　北夜寒指节轻敲了敲桌面“当事人已经捉住了，雅梅小姐若有些诚意，应该不会扣下人。”
　　雅梅笑了笑，但有些苍白“那是自然，只要你开口。”
　　“我并非有意为难，只是这件事涉及我男友，我不可能轻易放手。”
　　他这句话倒是让全场都怔愣了，雅兰瞪大了眼，南宫简更是惊讶，只是他很快压下心中的震动。
　　北夜寒和他的关系虽然不至于无人可知，但他也从未想要摆在明面上，南宫简没想到会在这种时刻这种情况下这种事情被这样说出来。l
　　皇甫夫妇脸上更是惊讶，但是一闪而过，他们夫妇就连这个位置都不是自已抢来的，全身心投入科研实验对这种事自然不会太关注，换句话讲，或许在他们眼中你喜欢谁都行，别伤害实验室仪器就行。“自然，我必尽全力。”皇甫先生站了起来“我们也就不再多客套了，随时保持联系，我和我老婆就先回实验室了。”
　　送走了长辈，留下的表情都各异，北夜那边几个信得过的下属也是偷偷打量着南宫简，要是说以前没往这方面想，现在看起来，自家少主其实有点子“夫管严”在的，但是他们很快说服了自已，毕竟南宫简这位少爷对自家少主的关心大家也是看得见的。
　　甚至于这胆子大的立刻叫上了“那寒哥，我们就先走了，那边的事我们会继续先跟进，寒哥再见……嫂子再见！”这位也是眼珠子一转，喊完就跑。
　　南宫简一阵无奈，张了张嘴又看向北夜寒，北夜寒的表情倒是写满无辜。
　　南宫简吸了口气，有些无力，他向皇甫一行人点头示意，自顾自控制着轮椅想要离开，却还是被北夜寒把住了。
　　北夜寒也没多客气，感受到南宫简现在并不想在这里待着，简单告别就带着人回了病房。
　　雅梅抱臂，她指节蹭了蹭额头，然后伸手拽住了降低自已存在感正准备开溜的妹妹。
　　“兰兰，你心中有数吧，他们两个什么时候在一起了？”
　　雅兰闭眼，雅兰目移，雅兰戳戳手“我也不是特别清楚，但是得有一段时间了吧。”
　　雅梅深吸一口气，表情如同吃了烧烤苍蝇“我说呢……上次下面传上的消息说这位少爷和咱们那边做了合作，但是后面那场怎么着少爷都玩不开心，人家说叫了男的女的这位爷都不要，甚至还生了气，得了，找到根了。”
　　雅梅揉揉眉心“佑琚，你吩咐下去，以后北夜少爷的场，不准找什么人，污了人家的眼再惹祸上身可就真的完了。”
　　皇甫佑琚点点头。
　　一路上，南宫简一言未发，进了病房门，北夜寒想扶他上床，被他推开了，终于南宫简开了口“你是怎么想的在那些人面前就这么说的？”
　　北夜寒抬起头，不容退后把人抱了起来，动作却是轻柔，把人安置在床上才开口“怎么？你和我交往本就是事实。”
　　南宫简有些气闷“那你也不能如此，若是外面乱传，引来非议怎么办？”
　　北夜寒暗了暗眸子“你不喜欢我便不做了，关于你的事外面不会乱传。”
　　“我……我有什么可说的，家里面也和我断了联系，你就这么说。也不怕他们借此为难你吗？”
　　北夜寒作为北夜家现在最被看好风头正盛的继承人，这种喜欢同性的事情被说出去，这那么想都不是件好事。
　　北夜寒嘴角提了一瞬“你担心有人借题发挥为难我吗？但我又何时在乎过这种事，喜欢便是喜欢。”
　　南宫简吐了一口气，是这样，北夜寒向来不在意，坦坦荡荡，是他所为便承认，不是他所做他不可能让人诋毁一分。
　　南宫简伸手放在了男人头顶，别人都觉得难以接近，身上甚至带着杀气的人，可现在却很是柔软。
　　“也对，你啊，向来不在意这些。”南宫简轻轻笑了，随即伸手“上来陪我躺会儿吧，有些困了。”
　　北夜寒神色软了几分，他听话翻身上了床。х


第53章 他没送出戒指
　　忙碌起来的时间总是过得很快，雅兰已经翻烂了脑海里的那本书，男主和女主幸福快乐的生活在一起了，可原本的男二男三并无细致交代，而标签是温柔的男配更是已经成了枯骨。
　　雅兰深吸了口气，原文有写四人和女主的相处，但是南宫简和女主并无暧昧，更多是欣赏和帮助，而按照原文所写，北夜寒确实是眼看着南宫简死在自已眼前，皇甫家的最终下场有很大一部分是北夜动的手。
　　“可北夜寒只能看着，昔日好友在他面前疼得面容都有些扭曲，那样温柔俊秀的面孔，似乎在拼尽全力去诠释疼痛，南宫简死了，在毒物的作用下，皮肤渐渐溃烂，他每天的感受像是硫酸腐蚀着自已的身体，他昏迷又醒来，想说什么张嘴只剩下痛苦的尖叫呻吟。”
　　雅兰砰一下子合上了书，她额头抵在桌子上，她几乎每天都会联系，她知道，南宫简现在的状态并不好，毒物虽然被抑制了大部分，但是还是会在他体内作祟，疼痛还是围绕着他，只是或许不是那么深入骨髓，他还会笑笑。
　　肩膀被一双温暖的手轻轻捏了捏，雅兰抿唇，她知道是孙程梦。
　　“在担心学长？”
　　雅兰点点头，她想在字里行间找到一点活的字迹，可一次一次就是在深度刻画死亡，她都麻了，她一方面带着侥幸的心思，毕竟南宫简目前的时间线上还活着，一方面又害怕，毕竟哪怕是她已经脱离剧情，可一些事还是会发生。
　　手机响了响，雅兰拿了过来，有些意外，是南宫简。
　　南宫简自从开始配合药物研究之后几乎是断了联系，能联系到北夜寒可能都联系不到南宫简。
　　雅兰深呼吸了一下，让自已乐观起来“阿简哥？怎么啦？”
　　“快过年了，要一起出去采购年货吗？”南宫简的声音一如既往，可雅兰听起来却心里面压着石头一样难过，她没忍住吸了一下鼻子“好呀，简哥哥你过年去哪儿呀？”
　　“在我自已家，屋子里有点空，好些天也没回去了，想着过年之前，布置布置。”
　　年关的喜庆，似乎只感染到了南宫简，南宫简慢慢在前面走，终于是忍不住叹口气回过头“冒昧一句，你们是出来逛街还是出来哭丧的？”
　　“没有没有，阿简哥，你看这个福字怎么样？贴家里，多好呀。”雅兰努力扬起嘴角，捧着巴掌大的小福字凑到人身边。
　　北夜寒依旧面无表情跟在人身后，他是不想南宫简这样出来的，安全问题他可以解决，但是现在南宫简的身体情况实在是让他忧心。
　　“阿寒，你也给我挑一挑，家里面还是要装饰一下的。”南宫简侧过身看向北夜寒，北夜寒有些迟钝眨了眨眼，往年这些事他从不在意，那只剩表面的家，装饰也是走个过场。
　　北夜寒试探着抱起一个艳红的抱枕，收获了雅兰略有些嫌弃的眼神，他缓慢放下，又捻起一旁的装饰窗花，雅兰幽幽开口“会留印子哟～很难擦的哟～”
　　北夜寒又放了手，他轻咳一声，目光落在店铺装饰的小橘子树。他眨了下眼，看向南宫简“在家里放点植物吧，冬青挺好看。”
　　雅兰冒出一个脑袋，被一只手轻轻摁住，南宫简笑了笑“嗯，冬青……挺好的，红红火火。”
　　雅兰吐了吐舌头缩了回去，又拎起一个糖果模样的抱枕。
　　北夜寒伸手，正好握住南宫简的手腕，骨节有些硌人，但让北夜寒有些实感。
　　采购其实也快，雅兰来时走时的情绪明显好了很多，南宫简挥了挥手告别，北夜寒跟着他上了楼。
　　有段时间没能回来，但北夜寒找人安置收拾，家里也不脏，就是有一点冷。
　　“很久没回来吃了，有点手痒，想做点东西。”南宫简看着厨房门笑了。
　　北夜寒从他身后抱住了人，一只手托着他的手臂，另手挡在了他的伤处“你何必，皇甫雅兰还得你哄她吗？”
　　南宫简闭了眼，干脆卸了力倒靠在人身上“小姑娘也没闲着，这些天一直郁郁寡欢的，正好我现在觉得舒服了些，陪她逛逛也算是自已散散心。”
　　北夜寒埋在他肩头，没有再说什么，过了一会儿，他才重新开口“你要是想吃什么，我给你煮。”
　　南宫简侧了下头“你会做饭啊？”
　　南宫简感觉自已脖子被人蹭了一下，北夜寒闷闷的声音响起“别小看我。”
　　南宫简动了动身体，北夜寒稍微松了手，南宫简和他面对面，伸手捧住了北夜寒的脸“想亲你，可以吗？”
　　北夜寒目色发沉，他忍不住舔了下唇“这么客气吗？”
　　南宫简笑声震到了北夜寒，他凑前碰了碰北夜寒的唇，转瞬即逝，比落雪还轻。
　　不出所料，两人的新年是在医院度过的，装饰的红红火火的屋子有人打扫，带着红果似的冬青也是有人打理，可家里却始终没有暖意。
　　三月末，万物复苏回暖的时节，北夜寒站在门前，表情有些严肃，原因无他，这是最后一次进行药物使用，南宫简要作为试验体，以自已来见证药物的性能。
　　北夜寒有劝过如果真的试药，大把死刑犯该体现自已最后的价值，被南宫简轻飘飘一句挡了回来“可除了我，也没有人了，我能感受到，我等不及了。”
　　北夜寒再也没多说，阻隔药物已经断了，疼痛感反复碾压。
　　皇甫夫人全副武装，一身白在屋内等候，窗户是一整块玻璃，方便观察。
　　南宫简躺在床上，正在被推进屋里，他闭着眼，想要抵抗一下密密麻麻的疼痛，而手指却被谁拽住了。
　　南宫简睁开眼，缓慢吐出一口气“阿寒……”
　　他感觉到，自已的左手无名指被什么叩住了，北夜寒托起他的手，南宫简想笑，但又笑不太出来，北夜寒用绷带，给他栓了个花，此时正细致系好“我……定了戒指，担心金属影响仪器，所以……”北夜寒难得开口都有些磕磕绊绊。
　　他吸了口气，对上南宫简的眸子“你别走，你戴了我的戒指了，我会拴住你的。”
　　南宫简抿唇，他其实是开心的，虽然戒指还什么也没有，仅是白色的一条线，但他突然胆怯起来，他蜷了一下指节 却被北夜寒伸手拽住了“我等着你的。”
　　南宫简看着这个人，北夜寒眼底一闪而过的脆弱他没有错过，南宫简闭了闭眼，如果一切顺利，他还需要在乎别的什么吗？他都贴着阎王殿走了一圈了。
　　“嗯，好。”
　　皇甫夫人将药物液体推进南宫简的身体，接下来他们能做的只有观察，还有在真的发生大家都不想看到的结果的时候，以最快速度结束南宫简的痛苦。
　　机器滴滴响着，运作着，就像是连着南宫简的生命。


第54章 他送出了爱意，他也感受到了
　　常言清明时节雨纷纷，但今年清明却是个晴天，蓝天白云，有阵风。
　　女人一步一步走向公墓，手里的花不是一般的白菊，倒是鲜艳漂亮的向日葵。
　　女人身材面相都能配得上一句美女，贝壳素白的长裙飘起一阵风。她停在了角落的墓碑前，墓碑上有照片，女孩笑的阳光。
　　“雅兰，好久不见啦。”杜雅梅低头把花放下“家里面挺好的，爸妈按你说的，养了一只鹦鹉，好像是金刚鹦鹉，它超级吵，和你一样，什么事儿都嗷嗷喊，也和你一样，特别臭美。”
　　杜雅梅说着说着抿住了唇，但是并未有泪，甚至带着一点幸福的笑意“你放心，爸爸妈妈都很好，就像你说的或许真的是你在保佑我们吧，兰兰，姐姐也祝福你。”
　　说到此，似乎是浅淡的笑容终于是忍不住，女人弯下腰捂住了嘴，泪珠滚落“不管在哪儿呀兰兰，都要好好的幸福。”
　　柳条被细雨吹出水滴，南宫简感觉身上被披了一层衣服，他侧了侧头，稍微弯了弯嘴角“没这么冷。”
　　北夜寒的表情并不放松，南宫简摇了摇头，自已裹紧了软绵绵的袄子“好，穿好了。”
　　北夜寒的表情似乎放松了一点，但还是伸出胳膊把人紧紧裹住，保证衣服穿好。
　　南宫简眉眼弯弯，伸手点了点男人额头“好了好了，我不在阳台这儿吹风了还不行吗？我进屋了。”
　　所有知道的人，都说南宫简死里逃生算得上奇迹。
　　当时监控器都化作一条直线，雅兰眼泪都模糊了，她低着脑袋埋在胳膊里，压住自已的抽泣声，北夜寒转过身只是攥紧了自已带着戒指的手。
　　一直在外面看情况随时准备的皇甫家先生夫人都是叹气，却听到了一道声音，来自孙程梦，孙程梦搅乱了外面沉闷的湖水“快，快看看！皇甫先生，夫人，快看！”
　　所有人猛然聚在玻璃前，他们看到，平线上心跳开始慢慢出现波动，惊讶喜悦一股脑被打翻，雅兰捂住了嘴，呜咽难以出声。
　　观察了两天，北夜寒都没有半分松懈，熬了两天，他眼底都布上了红血丝，雅兰想让他轻松些，说是南宫简被他的戒指拴住了，把他的灵魂拽了回来。
　　这只是玩笑话，不过北夜寒转达给南宫简的时候，南宫简先是愣了一下，然后看向自已手指上已经被戴好的戒指。
　　“或许……真的是。”
　　南宫简事后和北夜寒谈起，自已当时的情况，像是做了一场梦，他飘在病房上面，看着自已，看着窗外，然后他看到了自已已经逝去的母亲，母亲摸了摸自已的脸，南宫简意外发现感受到了温度。
　　他以前也会梦到母亲，只是很久很久没有感受到这样的温暖。
　　母亲叹了口气，语气温柔却带上了悲伤和心焦“你怎么来了，你为什么会来啊，快走，快离开……”
　　南宫简往前迈了一步，他想说对不起，但是忽然身体怔住了，他感觉有什么东西牵住了自已的手指。他低头，看到了自已的手上被拽了一根线，线绷紧，他顺着看过去，另一端是男人的背影。
　　梦中的母亲轻轻笑了“好孩子，你还不用来找我，还有人等着你呢。”
　　南宫简慢慢蹲了下来，他哭了一场，他很久没有这样畅快哭过，也很久没有这样毫无形象哭过，但是这是他的妈妈，他可以不顾及这些，母亲的怀抱很温柔。
　　母亲推了推他，他顺着里，飘向线的位置，再睁眼，就看到了有些疲惫狼狈的北夜寒。
　　南宫简笑了，他举起自已的手“或许，我是真的被你拴住了。”
　　北夜寒垂眸，轻轻亲了一下南宫简的戒指“阿简，我们结婚吧。”
　　南宫简手指不自然蜷缩了一下，良久，他轻轻嗯了一声，如果说他大难不死，必有后福，那这段后福应该也会送给北夜寒。
　　两人出国之前，北夜寒给跟着回了趟南宫家。
　　南宫简的父亲强压下心中的怒火，北夜家现在换了掌权人，别看现在北夜寒不过二十的年纪，但也是真的能在他们这里上桌说得上话的。
　　更不论，他们圈子里谁都知道北夜家是怎么起来的，就算是他南宫也不得不摆出一副和睦的态度。
　　北夜寒眼底的温柔，让南宫简稍微等等，就表示要和南宫当家有事相商，南宫简的父亲眼底有一闪而过的鄙夷，但还是笑着走上了书房。
　　他作为南宫家的家主，自然还是觉得北夜寒不管怎么说也是个小辈。
　　“你们也是年轻人，我们这一辈当年啊，都是手挽着手……”他的态度带着些说教，北夜寒的钥匙链扎在了门板上，南宫瞬间噤了声，他抿了唇看着北夜寒慢慢拔下，又扎了一下，然后嘴角带着笑看了过来“南宫叔叔的屋门，不是很结实，我找人帮您换了。”
　　说着他自顾自坐在了中间的沙发上，翘起了二郎腿“您别提我长辈的交情，我怎么上来的别人也不是不知道，我就是干掉了我的上一辈。”
　　北夜寒说的话比表情更冷“不过，我也是搞懂了一个道理，命没了，就什么都没了，您说是吧叔叔。”
　　南宫家主轻咳一声“这话说的，也是有道理。”
　　“我对南宫家谈不上喜恶，阿简觉得好，我就多帮帮，阿简觉得不好，那就是真的不好。”
　　南宫家主的眼神阴了下去，北夜寒的话再清楚不过，他对南宫家的态度，完全取决于南宫简的态度。
　　“北夜啊，你这话说的，南宫简怎么说也是我的孩子。”南宫家主笑笑，有些不自在，几大家族中，南宫家其实已经是比上不足。
　　北夜寒面无表情扔下炸弹“对了，阿简已经改了名，您也改换个称呼了，我还等着陪阿简出去，就失陪了。”
　　南宫简，准确来讲，现在已经是上官简，他改了母姓。
　　上官简客客气气和已经不属于他的家人告了别。
　　“父亲也不年轻了，你别吓唬他了。”
　　“生气了？我提前和你通过气了。”北夜寒语气竟带上了一点委屈。
　　上官简笑笑，伸手捧住他的脸“倒也不是，我知道你是为我，所以我自然不会生气，只是觉得没什么必要，你好好的，就好。”
　　北夜寒神色温柔了下来，他亲了亲男人手腕“想要我好，今晚三个小时行吗？”
　　上官简瞬间缩回手，脸色涨红“不……不行，我明天还要工作。”
　　北夜寒轻轻咂吧了一下嘴“可是前天还没一个小时你就受不了了。”
　　上官简狠狠瞪他一眼，可看在北夜寒眼底毫无杀伤力，北夜寒的笑容更多了几分，凑上前唇瓣又蹭过人耳尖。
　　他和北夜寒飞出国领了证，邀请了几个朋友参加简易的庆祝和婚礼。
　　雅兰激动得泪流满面，比当事人还激动，她的搭档，她的专属设计师，她的合伙人，她的女朋友孙程梦帮着设计了好几套衣服还设计了场地。
　　东方俊目前身陷夺权旋涡，为了不影响打扰所以没有到场，只是缠着白杨御雪帮忙把礼物带了过去。
　　白杨御雪带着祝福和礼物一起过来。
　　仪式简单，两人互相讲述着誓词，然后交换戒指，西风晖吹了声口哨起哄“多亲一会儿～”
　　上官简有些窘迫他红着脸伸手指了指台下的人，但他没别的动作，手指被北夜寒攥住，紧急着是北夜寒的唇凑了上来。
　　＊
　　雅兰来到这个世界第十年，玄国通过了新的婚姻法，同性被写入。
　　南宫简和北夜寒是第一批领证的，没人想得到，他们在国外领了，但是并未得到国内的法律认可和保护，现在有了相应的法规，所以他们也自然重新去领。
　　两个红本被北夜寒放在了家里，锁在保险柜，就像是他把简锁在了心里，在最深的位置，包裹着浓厚的情谊。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
