《让微风轻轻拥抱你》作者：云慕君
简介：两个青梅竹马女孩的小故事，以村子展开，以村子结尾，结局he，be无所谓，主要体验过程和内容，文笔一般般。（零壹×顾晓之）（零壹比顾晓之大一岁）短篇小说，顾晓之的御用工具是扫把，战斗力五颗星
文案：
1.顾晓之：无人知汝美，吾晓之；无人知汝苦，吾晓之。
2.顾晓之：有我在，你从来不是独自一人。
3.零壹：从始至终，你是我心中的唯一。
4.零壹：外婆说过，微风轻轻拥抱你，是亲人在想念你。
5.讲台上，有一个正在书写的身影，“顾晓之，科长让老师们去开会。”她安排孩子们自习，随后走出教室门，忽然，一阵微风轻轻拂过……



第1章 章一 初识


夏季，蝉鸣声将原野的寂静撕开了一道口子。树下，穿着碎花裙子的小女孩在散发着天马行空的想象。

微胖的小手在数天上有多少朵棉花糖。“一，二……”

“你好呀，在数什么呀？”另一个小女孩小跑过来，一边问一边往女孩身边坐下。

“数棉花糖呀，你看，那些云软软的，看上去就像棉花糖。”女孩舔了舔嘴角。小女孩五岁，而另一个过来的女孩六岁。

“我叫零壹，我们做好朋友吧！”小女孩笑嘻嘻地，眼睛弯得像月牙。

“你好！我叫顾晓之，以后我们是好朋友啦！”女孩们握了一下小手，俩人开始在绿油油的草地里来回躲藏，玩得不亦乐乎。

傍晚至， “晓之，回家吃饭了！”顾晓之的妈妈向她招了招手。顾晓之告别零壹后，一溜烟跑上去挽住妈妈的手悠悠地走远。此刻只剩下零壹一人在远远观望她们的背影，她的眼睛里闪过一道泪光。

晚饭后，零壹轻轻躺在外婆的腿上，外婆的蒲扇子摇啊摇，像是武器在保护小零壹不受到蚊子攻击。小零壹想起今天的场景。悄咪咪地问外婆：“外婆，为什么我没有妈妈呢？”蒲扇顿了顿，又缓缓摇起，外婆笑着说：“小零壹呀，你长大后会知道的啦，现在有外婆在，你只需要好好吃饭按时睡觉，快快乐乐地长大，做自己喜欢的事就好啦！”“遵命，外婆！我一定会好好长大，将来也给外婆扇扇子，让外婆开开心心！”小零壹向外婆敬了一个不正规的礼。礼毕后，小零壹也如往常一样，躺在外婆身边，慢慢睡着。但在寂静的夜晚中，谁也不会知道外婆在偷偷看女儿的照片，枕头是反反复复地干了又湿。

零壹，是村里的团宠，因为一双水灵的眼睛总是能融化村里的人们，但从小失去母亲的她，每当看见别人母女手拉手时都会很羡慕，但她也是幸福的，因为她能享受到外婆的温柔和蒲扇的风，家里的经济也是靠外婆做手工支撑的。

顾晓之，父母因工作原因暂住村里，顾晓之有开明的父母，也使得她自信大方。她准备上小学一年级了。

虽然零壹的经济条件不好，但她也拥有美好的童年。

很快，到了秋高气爽的日子，正好是零壹上小学的时候了。外婆赶制手工，又向村里人借钱也终于能把小零壹送进了镇上的小学里。外婆的辛勤，双手布满老茧，小零壹也心疼，三番四次地说不想上学，不想让外婆辛苦，但外婆执意让她去：“不行，我的小零壹也要向别人的孩子一样能快快乐乐地去上学！零壹可不能像外婆一样没文化。要读好书，将来可以跟外婆说说外面的世界咋样。”小零壹点点头。她也争气，回回是校内第一。顾晓之也在镇上读小学，成绩中上，两人同班，两人结交为好友，一同上学下课，又一同考上市内的同一所初中。零壹如其名，一直以第一的身份前进，去到了市里最好的高中。顾晓之因父母换了工作，被迫去了其它城市上学。

“我会回来看你的。”顾晓之拥抱了一下零壹，轻拍她的背两下，不语，默默转身离开。零壹第一次感受到离别的心酸。她们轻轻招手，然后分别。

风轻轻撩了一下零壹的发丝。准备上高中的她，身高855，白晳的皮肤，长相不算出众，但给人的感觉是温柔且舒服的。顾晓之比较喜欢篮球，这也使得她长到了170，是众多女生眼里的帅姐姐，她的长相清冷，同样有白晳的皮肤，较高挺的鼻子，给脸部增加了立体感，即使不化妆，原生皮也能帅晕别人。每次打完篮球都会收获一大堆小迷妹。

顾晓之与零壹之间，也从高中开始发生了微妙的变化。

--------------------




第2章 章二 开学


到了高中开学这天，零壹按以前的时间一样去到市里一中，却发现教室里已经到了许多同学了，在惊讶之余，零壹一眼就看见了最后一组最后一排的单人单桌。她快步向前，一屁股坐在了凳子上才露出一丝满意的神情。教室没有初中的宽敞，但也足够亮，不会让人感觉缺乏生气。她缓缓拿出了书包里的笔袋，袋里有张小纸条：等我哦，我还会回来的！右下角是一吐舌的小表情，她知道是顾晓之留的，不禁笑出了声，原本安静的教室被打破，好几个人望向零壹，零壹立马收回了她的笑容。

顾晓之的新班级原就是单人单桌，正合她意，只是感觉缺点啥，她找了最后一排的位置坐下，看着周围陌生的面孔，心中不由生起一股思乡情。她靠在墙上听老师在讲一大堆的话，那些对她来说是无聊的，她也只能摸一摸墙：墙啊，你在这那么久，每天都要上课，是不是和我一样感到无聊啊，突然怀念和壹仔做同桌的日子了，虽然她总是闷闷的，但也能靠一下。

顾晓之称零壹为壹仔，随便起的。顾晓之突然想到了好点子，靠着墙傻笑，不料被老师点名自我介绍。顾晓之只能恢复社恐人设，又支支吾吾地介绍自己，却引得几十张疑惑脸。

晚饭时刻，顾晓之心虚地和母亲撒娇想去零壹的高中去，零壹在高一5班，便提议去她的班里。

“好啦，我知道你不适应，不就是和零壹分开了吗，看你这几天心不在焉的状态就知道了。等过一段时间我再带让你去吧，不过，我保证不了你一定能进她的班里，得看学校安排。”母亲笑笑。

“那也没关系！下周回去吧！”顾晓兮摇摇母亲的手。母亲在顾晓之的撒娇下不得不答应了她的请求。

“好吧！但去了之后一定要好好学习！知道不？”

“我保证！”顾晓之摇起她的三根手指发誓。但在回去之前还是得要好好上课。

零壹也刚好回到家里，外婆正在编织一条红绳手链。

“外婆，我回来啦！”零壹带着风进门，一下子跑到外婆身边。“外婆在织什么呢？”零壹眨眨眼。

外婆笑笑，将最后一步打了个小结，拿了下来，让零壹伸出手，外婆比划了一下，戴在了零壹手上说：“我想织条手链，希望我的小零壹能一直快乐健康！”零壹看了看手上的红绳手链，留出笑容：“谢谢外婆啦！但学校不允许我带手饰，我把它挂书包上啦。”“哈哈哈哈哈，零壹提醒了我，年纪大了，容易忘记，也行。”外婆脸上的皱纹也跟着动了起来。“洗手吃饭吧，小零壹。”

突然间，门被拍响，零壹打开门，门外的男人有些许苍老，反应过来的零壹开口：“叔叔，你来了。”男人是零壹的亲叔叔，妈妈的弟弟。男人看了一眼零壹，径直走向外婆：“妈，我知道你一定藏了钱！我还缺钱还债呀。”“你还差多少钱？”外婆背向了男人。

“两万块钱。”外婆的忙碌的身影停了下来：“我只剩三百块钱，你拿走，别再过来找我了。”

“凭什么！她可以得到你的疼爱，我没有！钱都不肯给够我，我是你儿子，她不过是姐姐和渣男生的外人！”啪！响亮的巴掌声在男人脸上绽放，他愣住了，脸上挂着红印。“你只知道去赌！不干正事，还有，谁也不能说我的小零壹！我和你断绝关系！你别来找我了，我不是你妈！”男人面露难色，也知道事情闹大了不好处理，拿着三百块灰溜溜地跑了。

外婆紧紧地抱住了零壹小声抽泣：“我不能让零壹受欺负！”零壹第一次看见外婆哭了，也显得有些不知所措，拍了拍外婆的肩膀，动作轻柔，心里也下决心要好好用功，以后让外婆不那么辛苦了，外婆已经80岁了，身体也在变差，仍不够龄打工补贴家用的零壹心生愧疚。没事，外婆，等到了暑假就能找工作减轻负担了，零壹暗下决心。零壹的生日在农历的八月十日，顾晓之也是。顾晓之正盼着能快点和零壹相见。一家人也在忙着帮她转学的事，不久便有了着落。

--------------------




第3章 章三 见面


顾晓之办好了转学手续就只等下周一的开学了，她有些迫不及待，在客厅来回跳动。

“今天你好活跃啊。”妈妈拿着一袋菜从门口进来。“妈，我在压制住自己的兴奋，我帮你拿菜！”顾晓之接过妈妈手中的菜，又蹦蹦跳跳地回了厨房。今晚我要打电话告诉壹仔这个好消息！顾晓兮美滋滋地洗着菜。

“天啊，你看看，菜都快给我洗烂了，等一下你爸爸下班了又吃不到了，让我来吧，你快去收拾行李。”妈妈哭笑不得。“今天才周六！还早呢！”顾晓之一边说着一边放下菜。“快去吧，早点准备更好，不容易丢三落四的。”妈妈轻轻拍了拍顾晓之的背，转身来到了水池旁边洗菜做饭。顾晓之见此也只好回房间收拾行李。她经过房间的窗户，被外面的景色吸引，树梢为月亮挡住了半张脸，满天的繁星都在努力地闪烁着。她还好吗？顾晓之立马拿手机拨了电话。

此时，零壹屋里的座机响了，她拿起话筒接听：“你好，请问你是……”“是我，顾晓之！明天我就回村里了，后天去你们学校上课去了。”听到这，零壹有些震惊：“你要回来了？那我明天需要给你煮饭吗？”

“要！我可想念你和外婆做的菜啦，也好羡慕你离学校近些，能回家。”顾晓之有些失落，但零壹只是笑笑。学校离家也不算近，快速地走也要二十分钟左右，但相对于顾晓之确实近了。“明天见到你后，我带你逛一下学校吧，这几天下来我也熟悉了学校。”顾晓之惊讶零壹的记忆力这么好。

不知不觉，二人聊到了十点钟。零壹先提出要睡了，顾晓之才挂电话。零壹也有些许兴奋，反反复复睡不着。零壹起身走出了阳台。零壹现住的，方是外公外婆努力了很久盖起来的一间两层小平房，每层都有两个房间，她有自己的房间。小平房也住了有十五年之久，很多地方一到下雨天会潮湿渗水。但对于零壹来说，这是她温暖的港湾。她觉得，有外婆在的地方是快乐且温馨的。她静静地靠在阳台的护拦上，想看明天和未来。她双手合十向月亮许愿，希望外婆能健康长寿。

次日，太阳高挂，吵醒了顾晓之。她伸了一下懒腰，看看手机，已经九点了。一觉睡到了九点可不是她一贯的作风，平时都是因为要上课，六点就醒了。她缓缓爬起去客厅吃饭。顾晓之的新家是父母买的两房一厅，装修好后有些温馨感，顾晓之住在小房间。大房间父母住。妈妈准备好了早餐。

“快来吃吧，中午的时候爸爸会开车带你去零壹家，让零壹今晚上晚修再带你去学校。”

“遵命！”顾晓之突然严肃起来。

正午，顾晓之坐上了回村里的车。窗外快速掠过的景物摧眠了顾晓之。等她醒来时就已经到零壹家门口了。顾晓之一下车就喊零壹，零壹赶出来发现是顾晓之，赶紧请顾晓之和顾爸进家里，顾爸因为还要回去上班便将顾晓之放在零壹家里了。

“快来吃我带给你的零食，里面有你最喜欢的猪肉脯。”顾晓之说着就拿出了包里的一大包猪肉脯和蛋糕。“我知道外婆牙口不太好，特地带了些小蛋糕给外婆尝尝。外婆，你吃吃看，好吃的话下次我还给你买！”顾晓之说着，将蛋糕递给了外婆。“这蛋糕好吃。你的心意外婆领啦。”外婆笑着吃着蛋糕。

傍晚时分，在吃好晚饭后，顾晓之和零壹拖着行李箱向学校走去。“好远呀，壹仔，平时你都是走着去上课的？”顾晓之不可思议地看着零壹。微风轻轻撩开零壹的及肩短发，露出她的白皙间带着红润的脸，在零壹脸上看见的是一种沉稳宁静的美，温柔而坚定。我心动了？她确实好看。顾晓之望着零壹出了神，零壹向顾晓之摇了摇手，顾晓之突然反应过来，脸立马涨红了。“你怎么了？脸好红啊。”零壹一脸疑问。“没……没事，嘿嘿……”顾晓之立马把头别了过去。两人沉默了一下。

“班里的氛围还好吧，话说你在几班呢？”顾晓之扭头回去，恰好又和零壹的眼光对上了，脸颊在发烫，又把头别了过去。“六班，班里氛围挺好的。”零壹一直盯着顾晓之看，担心她真的身体不适。“我还不知道自己几班，得去报道了再让老师安排。”顾晓之强制自己镇定下来，只好目视前方，时不时用余光扫一下零壹。

晚风正好，零壹身上的清香依旧，二人相伴，慢慢走着。月亮慢慢升起，两人也走到了学校。

顾晓之与零壹告别后去了宿舍，又去了教导处报道，幸运的是，她被分到了六班。在回宿舍的路上，她突然想去操场走走。一个人在风中慢慢走着，回想起刚才在路上的奇遇，有点小激动，这是心动吗，刚才……心跳得好快，顾晓之的脸又红了起来。突然，一阵光闪过。保安大叔晃着手电筒走了过来：“谁在那？怎么不去上晚修？”顾晓之一惊，连忙道歉便跑回宿舍里了。宿舍是八人间上下床，但暂时只有六个人住。她们都去上晚修了，只剩下顾晓之一人在收拾自己的行李。

熬到了下晚修，顾晓之去小卖部买了两根棒棒糖，便冲上了教学楼去找零壹，在六班门口，她看见了零壹在收拾书包，零壹竟然是一个人坐的。顾晓之悄悄地从后门进去，一下子捂住了零壹双眼，粗着声问：“猜猜我是谁？”零壹一下子猜到是谁了，但不揭穿：“再这样我告你非礼了！”然后猛一回头，顾晓之的大脸贴了上来，不经意间，唇蹭了一下。顾晓之赶紧松开了环住零壹的手。刚才发生了什么？顾晓之和零壹有些愣住了，为了缓解尴尬，顾晓之立马抽出了放在口袋里的棒棒糖：“给你，草莓味的。”零壹缓缓接过了棒棒糖。路上，顾晓之在回味刚才的意外。“我们去走走吧。”零壹主动打破了沉默。

两人在微风中逛了一圈校园。“你有理想吗？”顾晓之开口，同时看了看零壹的侧脸，朦胧的灯光下仍挡不住她好看的轮廓，温婉的长相让她想起初中时零壹亲手拒绝了很多追求她的男生，她一直很美，温柔，成绩好。

“想当一名老师，回村里支教，村里的老师逐渐离开，孩子们会没学上的。”零壹的碎发在风中摇曳。顾晓之把手上的线蓝色发圈拿了下来，将零壹的及肩短发扎了起来。

“壹仔适合扎起头发，侧脸很好看。”顾晓之刚好扎好，零壹笑了笑，剪掉长发是方便拼搏高中三年，更是为了防过多的追求者。

“晓之呢，你有梦想吗？”顾晓之顿了顿，拿出另一条发圈扎起自己的长发。“待定”零壹看见顾晓之扎起了头发，从来没有仔细看过她的侧脸呢，有种英气感，高挺的鼻梁，明显的下颔线。这种样貌也曾吸引过许多迷妹，她打篮球时的耀眼，另人触不可及。

在短暂的散步后，零壹也要回去了。太晚了不安全，顾晓之有些不舍，但也只好告别。

她一个人下晚修回村里，路上灯又不够亮，真的安全吗？顾晓之立马打电话和爸妈商量。顾爸顾妈也觉得可以让她退宿，但事先要和外婆商量好。

顾晓之决定再去教导处一趟。

--------------------




第4章 章四 我要住你家里


第二天中午下课后，她跟着零壹回了家里。

“外婆，我好想你！”顾晓之飞奔过去抱住了零壹外婆。“我们俩才不见面半天你就想我啦？”外婆轻轻拍了拍顾晓之的手臂。“是啊，我想念外婆还有外婆做的饭菜，可香了，外婆，我在学校住不习惯，我想要来你家住。”顾晓之轻轻在外婆手上亲了一小口。“当然欢迎你，这样零壹就有伴了。”“就这么说定了！今晚我就过来啦！”顾晓之嘻嘻地笑着。“正好零壹房间还有一张床空着，你就在零壹房里睡吧。”顾晓之偷瞄了一眼零壹，零壹接住了顾晓之的眼光，没有拒绝的意思。“好，就这么定了。”外婆笑着让她们坐下好好聊聊，自己去做饭，顾晓之和零壹抢在前头，让外婆坐着，今天尝尝她们的手艺。

两人相视一笑，穿上围裙在厨房里忙活起来。顾晓之一边洗菜一边哼歌，零壹则一脸认真地在炒菜，在两人的配合下，炒菜一道道出炉了。“真是色香味俱全，好样的，壹仔！”顾晓之冲过来想抱住零壹，零壹伸手想挡，不小心按在了顾晓之的胸上，顾晓之抱紧了自个儿：“不想抱就算了，干嘛偷袭我！”顾晓之假装生气。零壹将一块肉夹起，放顾晓之嘴边晃了晃。“多香啊，看来某人是不想吃……”顾晓之忽的咬住了零壹筷子上的肉吃进了肚里。二人的表现逗得外婆笑得前仰后合。

下午，两人到教室里上课，顾晓之原本是坐在第一组最后一排的单人单桌上的，她将桌椅挪到了顾晓之旁边。“以后你我二人是同桌了，请多关照。”顾晓之伸出了手。零壹轻笑了一下：“坐这可以，上课要认真听课，认真写作业，上课时不能讲话。”顾晓之一听就摇起三根手指发誓会认真学习的。顾晓之的成绩只有中上，而零壹每次都是班里第一。

班里竞选班干，老师想零壹当班长，零壹并无心当班干部，便拒绝了老师。老师将目标转向了顾晓之。顾晓之不想当班长，却自告奋勇想当体育委员，这一举动引起前桌855且体育了得的男生不满：“体育委员还是男生更有优势！”他是班里最高的男生，长相显凶，人们称他李哥。

“李哥，今天下午大清洁会早放学，不如咱俩比一场球，赢了就当体育委员吧。”

“行，下午球场见。”

班里的同学一听有人要来事儿便高兴了起来，决定等下课去捧场。熬过了剩下一节课。班里所有人开始到球场占位，甚至在球场吃起饭来。

李哥和顾晓之决定来一场一对一比赛。叫了班里一个懂球的男生当裁判。在激烈的比赛中，零壹在人群中为顾晓之暗暗鼓劲。李哥的速度很快，又加上身高优势，领先了顾晓之十分，在后面的比赛中，顾晓之拼回了十分，打成平手，在最后一轮中，只要顾晓之再拿一分就能赢，在关键时刻，顾晓之抢到了投球的机会，大家都为她倒吸了一口气，顾晓之奋力一投，不料弹了出去并被李哥接住了，零壹喊出了声：“晓之加油！”顾晓之分了神，一下子没有防住，李哥投了一个三分球，中了。比赛结束，顾晓之愿赌服输，放弃了体委一职。零壹手里拿着水想给顾晓之送去，却被另几个女生截了胡，她们拿着水跑到顾晓之面前递给她。零壹停住了脚步，她确实很耀眼，在人群里，突然觉得自己很渺小，零壹转身回了教室拿书包。顾晓之在人群中寻找零壹，却看到了她转身离开的身影。

教室里，零壹将水放在了桌子右上角，然后收拾着书包。顾晓之上了教室，灯只有最后一排亮了，她知道，零壹一定在教室。

“我找了你好久，那是给我的水吗？”顾晓之一把拿过水喝了起来。“别！那瓶是我喝过的，这瓶才是新的。”零壹亮出了手上的矿泉水。顾晓之愣了一下，把含在嘴里的水吞了下去：“无所谓，我不嫌弃。”顾晓之傻笑了一下，从裤袋里掏出了一根草莓棒棒糖。

“喜欢是喜欢，但别吃那么多，小心蛀牙。”零壹接过了棒棒糖放入了衣袋中。

“放心，就算你牙掉光了，我也不嫌弃。”顾晓之笑了笑，不料遭到零壹瞪了一下。零壹背起书包准备从后门出去，不料被顾晓之按在墙上，顾晓之挑起零壹下巴，说起了霸总般的话：“女人，你成功引起了我的注意。”顾晓之盯着零壹的唇，内心有些躁动。零壹觉得脸有些发烫，两人的呼吸在安静的空气间中萦绕。顾晓之抑制住了躁动，放开了零壹：“开玩笑呢，走！回家去了。”顾晓之恢复了傻憨憨的状态。

晚上上晚修的时候，顾晓之在写完最后一道数学题后，伸了伸懒腰。她瞅了瞅身旁的零壹，一只手撑在桌子上欣赏起零壹的侧脸。“看我干嘛呢？以前你不是天天都有得看？现在你好像很好奇似的。”零壹一边写着题一边说。“嘘！你写你的，我看我的。”零壹被看得浑身不自在，用一本书贴在了顾晓之脸上。顾晓之旁边组的女生戳了戳她：“哎，顾晓之，你俩关系好不一般哦，你俩是不是有关系呀？”顾晓之没有理会她，女生继续说：“你肯定喜欢人家。”此话一出，顾晓之和零壹顿了一下。顾晓之翻了个白眼，那女生还要补一刀：“喜欢就是喜欢，干嘛这么凶呢！”那女生才停下来转头和同桌说话。

原来那种感觉是喜欢吗，零壹窃喜，但很快平静下来，继续刷题。顾晓之听了那个女生的话也突然想起那天晚上零壹泛红的脸，她会不会也喜欢我？我俩是青梅竹马哎，嘿嘿嘿……

“顾晓之，你口水流校服上了……”零壹拿起纸巾擦了擦顾晓之的口水。顾晓之一把扣住了零壹的手，十指相扣，暗示一下，她眨着她的眼睛。零壹怀疑顾晓之脑壳被篮球砸坏了，赶紧摸了摸顾晓之的额头：“你也没发烧……你怎么怪怪的。”顾晓之有些失落。松了手趴在了桌子上，像泄了气的皮球。她难道对我无感？不对呀……

零壹笑了笑，又继续写题。

下晚修了，路上，零壹和顾晓之并肩走着。“下周校运会了，有什么打算吗？如果你报名，那我也报名！”顾晓之环住了零壹的手臂，零壹的身体僵了一下。

“我想报个200米。”零壹又看向了顾晓兮。“那我也报个200米，明天我和李哥说去。”自打了那场球赛后，李哥成了顾晓之的好哥们。她们走着走着，总感觉背后有人在跟着。顾晓之将零壹护在身后，壮起胆问：“是谁？快出来，别怪我不客气”说着，顾晓之捡起了周围一小块砖块。

一个人影缓缓显现。“是我。”待人走近后，顾晓之定精一看，才发现是零壹的追求者之一李璇，他是第一个喜欢零壹的男生，身高850，相貌平平。“我在你隔壁七班。”李璇望向零壹：“零壹，我真的很喜欢你，怎么你对我没感觉呢？”“李璇，请你自重，我已经拒绝你了。”零壹皱了皱眉。

“你谁呀，我猜你是壹仔的追求者，对吧！”顾晓之拉着零壹退后了一步。

“你又是谁？这是我和她的事儿，你少管！”李璇大喊。

“我是她青梅竹马，她是我的人，你才别管呢！”顾晓之往前了一小步，李璇一气之下将起石头向顾晓之砸了过去。顾晓之将零壹护在身后，额头被石头划伤，一阵痛袭来，血缓缓流了下来。“晓之！救命！有人受伤了！”零壹大喊。引来了周围的居民，虽然居民不多，但大家都是热心的人。李璇怕把事情闹大，灰溜溜地跑了。

“他应该不会跟着你了，就算再来，我也会保护你。”顾晓之坚定地看着零壹。零壹点头，居民们送他们到了医院里。顾晓之额头缝了四针。“啊，我要顶着纱布了，以后留疤了的话，我帅气的脸就毁了，呜呜呜……”零壹刚进了病房门口就听见了顾晓之自言自语。

“没事，听医生的话，按要求保养好伤口就不会啦。”零壹坐在顾晓之身边。护士进来告知顾晓之身体无大碍后便出院了。

“我不会让你受伤的，不然我会心疼。”顾晓之试探性去牵零壹的手，刚好零壹伸手拿出了棒棒糖，“给你，谢谢你，这是你喜欢的芒果味的，刚刚等你缝针的时候去买了作为谢礼，谢谢你的挺身而出。”零壹将糖果塞进了顾晓之的口袋里。顾晓之沉默，只是默默看着零壹。

“没事，我可是你的青梅竹马，应该要保护你的。”顾晓之摸了摸零壹的头。零壹这次没有躲闪。

回到家已经11点30分，外婆担心地在门外来回跺步，看见她们回来了便快步上来。

“你们没事吧，刚才听到邻居说你遇到歹徒了，晓之还受伤了。”外婆摸了摸两个孩子的脸颊。

“小事儿，外婆，有我在，以后可没人能欺负壹仔！”

洗漱之后，大家纷纷睡下了，顾晓之仍有些睡不着，不是因为伤口痛。而是在想摸摸头的时候，她没有躲开……

--------------------




第5章 章五 校运会


学校的校运会在9月85日，而顾晓之和零壹报了200米跑。班里也在火热地准备着校运会的工作。

体委拍了拍桌子：“安静，同学们，明天就是校运会了，各位参赛选手要注意安全。明天早上有开幕式，需要选个女生举班牌，有人自愿吗？参赛选手也可以。”班里顿时鸦雀无声。

“体委，没人上你来上喽，化个妆，穿个裙子，可美啦！”一男生站起来起哄，体委瞪了他一眼。“体委，不如让零壹去吧，她长的好看，身高也符合。”一些女生提议。

“零壹，你愿意吗？”体委看向零壹。零壹缓缓抬头看向体委：“我都可以。”

“好，就这么说定了！然后剩下未参赛的同学就驻守大本营作后勤以及接待受伤的同学。”

顾晓之轻碰了一下零壹：“壹仔，你真要去当举牌人啊，你有裙子不？我借你？明天再给你上个妆？”零壹盯着顾晓之的双眼：“你提醒我了，我没裙子……”“没事儿，我明天帮你打扮好！”顾晓之拍了拍零壹的背。

论化妆打扮，我是最在行了的！顾晓之面露得意之色。

第二天一早，顾晓之便爬起了床，天天朦朦亮，手机显示5点。顾晓之打开行李箱拿出了一条泡泡袖的蓝白渐变色过膝裙，再掏出了一大盒化妆品后，立马摇醒了零壹。

“壹仔，起床啦，我来给你化妆！”零壹努力挣开了眼，但还是有些迷糊。她缓缓起身去洗漱了一下，等清醒了以后坐在了椅子上，顾晓之洗漱完了发现她已经坐好，不由得打趣儿道：“今天真乖呀～”随手就摸了摸零壹的头。这次，零壹躲开了一下。顾晓之无耐只能开始给她上妆，更衣。一套流程下来，零壹第一次穿上了裙子。一开始很不习惯，但也在期待自己穿上裙子后的样子。

“登登登，请公主过目。”顾晓之的服务十分到位，还拿来了镜子。零壹打量起镜子里的自己，这真的是我吗？褪去了土里土气的样子，平时都是穿校服的，再平常的服装也只有一些白色灰色的单色调上衣和裤子。很想将时间定格在此刻，也许是因为不常认真打量过自己罢了。从小就只有上课下课刷题吃饭睡觉的简单生活，这一次可精彩了。这也让零壹第一次感受到对校运会的期待。

顾晓之觉得还差些意思，她从行李箱里翻出了两个蓝白色发带，为零壹扎了两条小辫子。

“我的佳作，真的美啊！”顾晓之叉着腰打量着零壹。“外婆刚起来了，我们快去让外婆瞧瞧！”说罢便拉着零壹向外婆房间走去。“外婆，看看壹仔今天美不美！”顾晓之站到了零壹的身后。“好看，确实像公主！零壹平时不怎么打扮，今天可以尝试一下了，谢谢你啊，晓之。”说着外婆让零壹转了一圈，露出满意的神色。随后，外婆便起身为她们准备早餐。

“待会儿举完牌后，我还要这样去比赛吗？”零壹看着顾晓之。“不，这样子跑是跑不动的，我帮你收拾好了校服，待会儿开幕式结束后去换了就行。”“对了，还要卸妆，不然妆花了就不好看了。”顾晓之一边叠着衣服放进书包里一边说。零壹像个听话的小孩子在点着头。

吃过早餐后，她们便出发了。等来到教室里补了妆就立马去集合了。下到操场，班里的男生都看直眼了，走着走着差点撞到了杆子上。

当主持人叫到高一5班时，零壹拿起班牌带着班级走向舞台正前方，全场的聚焦在零壹身上，此刻的她，是主角，是最亮的星星，好久没有被注视了，以前别人总笑她没有父母，只有顾晓之会站她身旁帮忙怼回去。

开幕式结束后，顾晓之带零壹去厕所换衣服卸妆，她抽了几张卸妆巾给零壹，教她卸妆。

“壹仔，今天那些人都盯着你唉，你的魅力还是那么大。”顾晓之收拾着化妆品。“魅力太大也不好，麻烦会多很多。”零壹用完了最后一张卸妆巾后看了一下顾晓之：“快准备一下吧，你可是第一批上场的，我会在终点等你，加油。”顾晓之窃喜。

很快，200米赛跑开始了，顾晓之在起点做完热身后就一直找零壹的身影，直到看见后才做预备动作。枪响后，顾晓之的爆发力很强，一开始就领先别人，以第一冲过终点，在班里人的欢呼声中，她向零壹握了手，并结予肯定的眼神。待到零壹上场，顾晓之在终点摆好了接住她的姿势，不料零壹从她身边的空位过去了，失策了！零壹拿了第二，无缘决赛。

等到200米决赛现场时，气氛都上到了极点，六班将希望寄托在了顾晓之身上，毕竟很多项目无缘了决赛。顾晓之在人群的欢呼声中奔跑，但她的终点是零壹。她在选手中脱颖而出，夺得了第一。她冲过去抱住了零壹，带着喘息在她耳边说：“我赢了，为你。”零壹将她扶到一旁给她开了一瓶葡萄糖。“先补充一下能量吧，待会儿还要站领奖台上。”零壹将葡萄糖递给了顾晓之。顾晓之喝了两大口后，又拉着零壹去看比赛了。待到领奖时刻，顾晓之站上了领奖台，六班的同学在为她喝彩，而她的心里只装了零壹。颁完奖后，她将奖牌摘下，然后走到零壹身边，挂在了零壹脖子上：“我们一起合个影。”她掏出手机，将头靠在零壹肩上，一连拍了好几张。“奖牌你替我保管吧，我怕我哪天给丢了。”顾晓之对着零壹眨了眨眼。零壹被她的举动逗笑了，手里反复抚摸着那块奖牌，回想起刚才顾晓之对自己说的那句话，为我吗？那句话倒挺帅的。

晚上，零壹拿着奖牌，放进了保管自己重要物品的小箱子里，并告知了顾晓之。顾晓之有些好奇零壹箱子里都有啥，想伸头去偷瞄，结果遭到了零壹的拒绝，零壹将箱子放好后对顾晓之说：“奖牌我替你收好啦，箱子不可以乱动哦，想知道，以后你会有机会的。”零壹转身躺床上。顾晓之来了兴致，跑到了零壹床上想和她聊天：“隔太远了不好聊天，我来陪你。”零壹赶不走顾晓之，只好让她躺在身边。顾晓之想将手搭在零壹腰上，不小心碰到了零壹腰间露出来的一小块地方，顾晓之帮零壹轻轻整理了一下衣服和被子，她的皮肤很好……一阵小鹿乱撞，顾晓之压抑情绪缓缓回到自己床边。正想继续聊些什么，没见零壹回应，再靠近一看，零壹已经睡着了，也对，今天比赛，她也很累了……

--------------------




第5章 章六 生日快乐


校运会告一段落后，一模的成绩也出来了，学校在校运会的前三天组织了一场一模考试。顾晓之的成绩并不理想，但零壹的成绩是班级第一，年级前十。

“怎么这么难学呢？我数学努力了也就50分，离及格还差好多呀，还其它科目，除了语文，一科都没及格。”顾晓之趴在桌子上向零壹诉说。

“你平时学□□不回头复习，这学了就忘了，成绩很难提上去的。要不我每天都给你辅导一下吧。”零壹接过顾晓之的卷子查看起来。“你看，这道题你就粗心了，这是一个你丢分的原因之一……”零壹将卷子递给顾晓之，指了指失分的地方。

“好，我听你的，下一次我一定认真看题……”顾晓之信誓旦旦地说着，忽然零壹用笔轻轻敲了一下顾晓之的头：“细心是要养成的，平时做练习就得要认真仔细，到大考的时候才能从容。”顾晓之点了点头。

经过一整天的讲试卷风暴，顾晓之刚吃完饭就躺上了床，真的好累啊。突然间，手机里传来一条提醒：明天是生日。顾晓之一看半秒没反应过来，反应过来后一下子翻起了身，明天是我和壹仔的生日了，还没准备礼物！正在看书的零壹忽然盯着动静这么大的顾晓之看。顾晓之觉得应该偷偷准备礼物，她和零壹相视一笑。然后各干各的，顾晓之打开手机浏览器搜索起“女生一般喜欢什么礼物。”但转念一想，零壹平时安安静静地，应该不太喜欢什么花里胡哨的东西，便打算送几本五三让她刷，但又感觉怪怪的。顾晓之索性走到了阳台走来走去。思来想去，还是打算观察观察她喜欢些什么。刚转身，发现零壹正站在身后，顾晓之吓得抖了一下。“快回去睡觉吧，明天可是要上课的。”零壹笑笑，然后往房间走去。顾晓之耸了耸肩，也回房睡下了。

第二天，闹钟声将顾晓之和零壹从梦中拉出。她们如往常一样去上学。不同的是，今天顾晓之一直盯着零壹看。零壹总觉得自己浑身不自在地，一抬头总发现顾晓之在躲闪，零壹也有点慌了，不会被发现了吧。两个人暗藏着自己的小心思。

下课后，顾晓之借自己落了东西为由让零壹先走，自己偷偷去蛋糕店订了一个小蛋糕，待下晚修后拿，回来的时候发现零壹在书店里翻着一本小说。“我来啦，在看什么呢？”顾晓之看了一眼书名，顾晓之顿时有些好奇她为什么看这个，难道她也喜欢？“走吧。”零壹轻轻把书放回去，手指又摸多了一下，顾晓之断定她想看。

回到家里发现桌子上多了两碗面。“外婆，今天吃面吗？”顾晓之一边放下背包一边喊。“对呀，你俩生日嘛，外婆下两碗面，鸡蛋来啦，小心烫哦。”外婆不紧不慢地将自己煎的鸡蛋夹进两个女孩的碗里。“外婆，我们一起吃吧。”零壹说着将鸡蛋放在了外婆的饭上，外婆刚想拒绝，顾晓之见状也劝外婆吃：“外婆辛苦啦，您就吃一个吧，我肠胃不好，吃不了那么多鸡蛋，那就吃一半吧。”说着便分了一半鸡蛋给零壹。

顾晓之爸妈在给顾晓之伙食费时特别发多了三百块，让她给零壹和自己买个礼物，再买个蛋糕庆祝一下。顾晓之将伙食费取出给了外婆之后便和零壹上晚修去了。

顾晓之整个晚修都在想零壹到底在看什么小说，努力地记住那本书名。

下了晚修后，她让零壹等她一小会儿，说自己去上个厕所后匆忙跑到门口的书店去找那本小说，在一顿外速的寻找中，终于在一个书架的角落发现了，她拿起书看了看有无损坏后，翻了翻简介，是一本双女主小说。她拿着书去付了款，又跑到蛋糕店去取蛋糕。

一顿忙活完，回到学校门口，发现零壹已经拿着她的背包下来等了。

“你……怎么下来了。”顾晓之接过背包有些慌张，然后背过去偷偷把书塞了进去。“我见你上个厕所那么久没出来，怕你有事，去厕所找你，刚想开口却被同学告知你跑下去了，我就下来等你了。”零壹差点以为顾晓之晕厕所里了。“看！今晚有蛋糕哦，我们快回去吧。”顾晓之亮出了手里的蛋糕。

回到家里，顾晓之将蛋糕店送的皇冠戴在了外婆的头上：“外婆，今天我俩生日，你做的面很好吃，辛苦啦，今晚的蜡烛我们一起吹！”零壹点完蜡烛后去关了灯，随着音乐响起，三人沉浸在了欢乐里。音乐完毕，顾晓之让外婆闭上眼睛许愿，又眼神示意零壹闭上眼，三人许完愿后一起吹灭了蜡烛。顾晓之分完蛋糕后，用手沾了一下奶油点在了零壹的鼻子上，零壹也不甘示弱，也想将奶油点在顾晓之鼻子上，不料顾晓之躲了却被涂在了脸上。三人哈哈大笑。

过后，顾晓之洗完澡后招呼零壹也去洗澡。趁着零壹洗澡期间，顾晓之从包里拿出了用盒子装好的书，又拿出了一张便利贴写上：“汝之美，吾晓之，赠此礼，望汝永远幸福！”顾晓之轻轻地将书放在了零壹的枕边。零壹洗完澡后坐在床上，忽然看见了枕边的盒子，她拿起便利贴看了看，又看了看装睡的零壹：“睡着了吗？我也有礼物哦。”零壹刚讲完，顾晓之便转过身来看着零壹：“先打开看看，你再给我礼物。”零壹打开了盒子，看见书名时有些吃惊，她……给我买了这本书。零壹从自己的背包里盒出了一个礼物盒，清新的浅绿色包装，顾晓之眼前一亮。“生日快乐！拆开看看吧。”零壹将礼物递给了顾晓之，顾晓之打开了礼物盒，里面有一张贺卡和一个编织小恐龙：“我自己织的小恐龙，可能有点丑。”“不丑，我要挂包上，你的心意值得我向别人炫耀，这可是大美人送我的礼物，独一无二的，嘻嘻……”顾晓之来回抚摸了一下恐龙，挂在了包上，可以看得出来，零壹她真的很用心呢……

第二天早上，一阵响声响起……

--------------------




第7章 章七 外婆离开了


周日早上，一阵响声划破零壹和顾晓之的梦。

两人匆忙起身外往跑去，发现外婆在厨房晕倒了。零壹赶紧出去敲响了邻居林姨的门，待林姨过来后立马拨打了医院的电话。顾晓之看见零壹在微微颤抖，立马拥她入了怀里，轻轻拍了拍她的肩：“别怕，有我在呢。”

路上，天空灰朦朦地，过了一会儿下起了小雨，这天气，来的不是时候。顾晓之向班主任发完请假后和零壹坐上了车，陪着外婆去医院。顾爸顾妈收到消息后也请假开车过来。

在抢救室门外，零壹靠在顾晓之肩上，眼神略显空洞，她知道，外婆年纪大了，容易生病，也害怕外婆会突然离开。顾晓之看了看抢救室的灯，亮着，格外显眼，她的内心也在担心着，她抱紧了零壹：“壹仔，在关键我们一定要稳定情绪，外婆会没事的。”顾爸顾妈也急忙赶到，顾爸问顾晓之：“晓之，外婆还在抢救吗，我先去交费。”顾妈轻轻坐在了零壹身边，轻轻摸了摸零壹的头。此时，抢救室的门开了，四人纷纷围了上去，医生手里拿着一份白色本子：“谁是病人家属？”“我是。”零壹往前走了一下。“病人是脑梗，随时可能有生命危险，这是病危通知书，需要签名，你的家长没来吗。”“没有。”零壹沉默了。“我可以吗？”顾爸望向医生。“病危通知书需要近亲关系才可以签的，你们要尽快找到其他亲属。”随后医生安排外婆先进了icu。

“壹仔，我记得你还有个叔叔，你喊他过来……”顾晓之突然想起她说过叔叔好赌，又收起了话。“我不知道他现在在哪儿，自从和外婆断了联系之后就没出现了。”零壹的声音有些哽咽。“你知道电话号码吗，我给手机你打电话叫他。”顾晓之说完从裤袋里拿出手机。零壹有些无措：“我不知道电话号码，他从来没有和外婆以及我说过……”事情陷入了僵局。

最终，顾爸顾妈决定回村里挨个问了，兴许会知道些消息，顾晓之和零壹留下来照顾外婆。顾爸顾妈问了村民，一处也没落下，最终在零壹叔叔的老友口中得到了电话号码，顾爸尝试打了电话，第一第二次没有人接就继续打，直到打了十几次后才接通。电话那头出现了声：“我在工作，很忙，有事吗？”顾爸赶紧喊了出来：“我是顾晓之爸爸，你妈病倒了，医院都下了病危通知书了，你快过来看一眼吧！”“不去，没空。”随后电话里传来了空洞的嘟嘟声。顾爸对此很失望，只能和顾妈先回到医院商量对策。

零壹本打起了精神来，可听到叔叔的无情时，她眼睛像蒙上了白雾。医生再一次拿出了病危通知书询问起来，几人只能再次商议。此时外婆的情况突然恶化，医生护士们又赶忙过来进行抢救。此时，叔叔跑了过来，他先看见了匆匆忙忙的医生和护士，顿感不妙，也跟着过来了，他很懊悔自己没有早点赶过来。在等待抢救的时间里，一行人十分焦躁不安。

一分一秒地流失着。当医生出来时，所有人都心头一紧，他们面露严色，对着几人宣布外婆没有挺过来。得知这个突如其来的消息，零壹脚一软，好在顾晓之扶住了她。叔叔冲进去无助地趴在母亲身上哭泣，从今往后，他是个失去了母亲的孩子了。他在母亲身边不停地忏悔道歉，但这没有办法挽回来了。零壹也不再忍着，躲在顾晓之怀里抽泣。

之后，叔叔安排了外婆的后事。二人坐在家门，叔叔第一次和零壹谈心：“零壹，叔叔知道这些年对不住你和外婆，我一直责骂你，希望你别往心里去。”零壹摇摇头：“没有。”叔叔浅笑：“你是个宽宏大度的女孩。我这些日子逐渐反思了我的过去，我努力打了工，填补了三万块钱的空。”叔叔抬头看向天空：“你妈妈是因为难产走的，你那个爸爸看都没看一眼，就跟别人远走他乡了。”零壹的瞳孔瞬间放大了。“外婆原就有高血压，不想你担心，就没说，这很容易引起脑梗的，又加上她劳累……算了，零壹，叔叔明天要出去工作了，以后不常回，卡里我存了五千块钱，现在给你，还有这是我的电话号码和银行卡密码，有事可以找我，好好学习，早点睡吧。”叔叔将卡和纸塞入了零壹的手中。叔叔顿了顿：“我也给你买了一台智能手机，以后干什么都方便些。”叔叔从口袋里抽出手机盒子放在了零壹身旁。

空荡荡的阳台只剩零壹一人。月光皎皎，铺在了零壹的脸上，略显苍白。她抬起头望向天空，微风轻轻地拥抱着她，像外婆的臂弯，泪珠止不住地滚下来……

由于零壹家里操办丧葬之事，顾晓之只好回了自己家里。她辗转难眠，起身去了父母的卧室，父亲在看报纸，母亲仍在忙碌地敲打着键盘。“晓之，还没睡吗？虽然明天是周六，但也要早睡。”顾妈一边打字一边说，眼睛紧盯着电脑显示屏。“我明天就去零壹家住，她和我说过了，她的叔叔明天就走了。”顾晓之紧盯着顾妈。“也好，你先收拾一下，明天一早我带你去。”顾爸一边说一边放下了正在看的报纸。顾晓之回到了房里，心中却有些寂寞。父母平时都很忙，他们好像越来越不关心我了……

第二天8点，四周被阳光笼罩着，顾晓之也随父亲的车出发了。来到了零壹家里，恰好碰见叔叔正拿着行李箱往外走，零壹也在门口送别。“到这就好，晓之来了，快招待人家去。”叔叔挥手告别。零壹望着远去的背影大喊：“叔叔，路上注意安全。”顾晓之走到零壹身边，几天不见，她的脸色变得苍白，人也掉了称。

“零壹……”顾晓之满脸心疼，冲上去抱紧了零壹。“我们一起努力，好好地走下去吧，外婆……也希望你能幸福啊！”顾晓之哽咽了。零壹在顾晓之怀里点了点头，轻轻拍了拍顾晓之的背。阳光照在两个人的身上，两个灵魂在此刻紧紧相依……

--------------------




第8章 章八 我不同意


在班主任交代完事宜后便开始放国庆假了。

“累死我了，放国庆而已，这作业怎么比放暑假的还多啊！”有人在抱怨。顾晓之贴到零壹身边：“国庆有打算不？我带你去玩！”零壹在清点作业：“先赶完作业吧，还有，你不回家吗？”顾晓之突然拉下了脸：“他们出差去了，我回去也是独守空房，不如陪你。”顾晓之挑了挑眉，也收拾起作业来。

路上顾晓之试探性拉住了零壹的手，零壹对她笑了笑，但没有躲开。回到村口时，发现村口围了一圈的人，顾晓之拉着零壹快步向前挤进人群里，发现了一个陌生而又熟悉的身影。她定睛一看，完了，这小子不是王昊天吗？居然有钱还变帅了，坐着小车回来了。“没见过世面吧，我爸这辆车是保时捷，价值百万呢！”王昊天扬起了下巴。这小子小时候总是挂着一串鼻涕跟在我和零壹身后玩的。顾晓之刚想带走零壹，没想到被王昊天发现了：“顾晓之？零壹，你们在啊！今晚来我家玩哈！”顾晓之心里嗝应，拉着零壹就跑。

夜晚，正在吃饭的顾晓之和零壹在谈着今天的趣事，顾晓之正向零壹吐槽王昊天，突然响起敲门声。“是谁？”零壹问。“是我，王昊天！”零壹跑去开门，王昊天提着礼物径直走了进来：“零壹，这是我给你带的礼物，也不知道你喜欢吃什么，就都买了些。”“谁准许你进来了，你不礼貌！”顾晓之站起来将零壹向了身后。零壹站出来招呼了王昊天，顾晓之在旁边紧盯着他。零壹瞅了一眼顾晓之，心想这是吃醋了吗？“我来是为了娃娃亲的事。”王昊天笑着望向零壹。顾晓之拍桌：“我不同意，这是外婆随口说的，零壹可没答应！”“外婆做的主，零壹，只要你答应这门亲事，我会让我爸给你去上更好的高中，有更多的机会去开拓自己的视野。”王昊天拉住零壹的手，不料被顾晓之打掉，顾晓之随即抄起扫把送客。零壹伸手欲阻拦，却被顾晓之推开。顾晓之将王昊天赶了出去。

“零壹，明晚我再来，你一定要给我一个答复！”顾晓之立马关上了门，屋里安静了下来。

“零壹，再困难也不可以为这五斗米折腰，我不同意这门娃娃亲！”顾晓之捏住了零壹双肩。“放心，我自有打算，中午我去找他。”零壹挣脱了顾晓之的手回房里。顾晓之担心零壹深入虎穴而无法脱身，打算悄悄跟着。

零壹躺在床上，手中拿着和外婆的合照，她发现装着合照的相框背后是松的。她轻轻拆下相框，发现里面装着一张纸条：希望小零壹能幸福地长大。零壹的眼神坚定起来：我一定会幸福，谢谢外婆！

顾晓之洗漱完回到房里，零壹已经睡着了。顾晓之发过誓要保护她，那也不可能让王昊天轻意得到。据村里人描述，他后来谈了好几次恋爱，没有一次坚持下来……

第二天一早，顾晓之被吵菜的声音吵醒，她走向厨房，零壹在准备早饭。

“你起来啦，去准备一下，等一下可以吃啦。”零壹刚想洗锅时不小心碰到了锅底，烫了一下，顾晓之上前握住她的手一顿猛吹：“没事吧？”零壹摇头，两人抬头，视线交汇。零壹突然觉得，这或许也是一种幸福吧，有人坚定地选择你，陪伴你……

早餐过后，零壹换好衣服后，带着昨天的礼物径直走向了王昊天家里。顾晓之鬼鬼祟祟地跟着零壹，不料王昊天把门给关上了。顾晓之有些担心，跑过去靠在人家窗户上偷听。她隐约地听到零壹同意了这门娃娃亲并归还了礼物。一顿晴天霹雳打在顾晓之身上，她拖着沉重的步伐回到家中坐着。她假装镇定地写着作业，但满脑子都是“同意”二字。

“我回来啦！晓之。”零壹的语气略显轻快，手里提着一小盒巧克力。顾晓之见此状，心中凉了半截：“这么早回了？不多坐会儿。”“处理完了，当然回来向你报喜啦！”零壹打开了巧克力盒子，递给顾晓之。

“吃一颗吧，听说这个很好吃。”零壹凑过来靠近她。顾晓之在斗气，故意推开了盒子：“谢谢你的喜糖……但……我不喜欢吃。”

“喜糖？我拒绝成功了，别担心啦，他也答应不纠缠我了。”零壹拿起一颗放进了嘴里。

顾晓之怀疑自己听错了：“真的？”在得到零壹的肯定后，顾晓之突然蹦蹦跳跳了起来，稍不留神踢到了椅子，整个人扑在了零壹身上，巧克力撒在了床上。二人的气氛有些微妙，顾晓之一下子紧张起来。反应过来后，顾晓之赶紧爬起来收拾零壹床上的巧克力。零壹在一旁偷偷笑着这个憨憨：“听说某人不想吃巧克力，对吗？”顾晓之才反应过来：“不不不，我最爱吃了，巧克力，我的最爱，嘿嘿……”她将巧克力拿出来拆开放嘴里，一脸快乐地吃着。

零壹经历过外婆的去世后，也知道自己更应该要成长起来了。望向眼前人，心里涌入了一股暖流，虽然曾经追求者很多，但真心的朋友也只有顾晓之一个，她浅笑了一下。

顾晓之趁着假期带零壹上学校附近去玩，顺便教她使用手机。傍晚，零壹路过婚纱店时，一眼看见了里面的宋制嫁衣，好美，可惜现在还没有能力穿上。顾晓之在江边向她挥手：“壹仔，快来，这边江景好美！”零壹回过神，走向顾晓之：“今晚的风也恰好。”一阵微风拂来，江水微漾，顾晓之慢慢靠近零壹，零壹闭上眼，感受风的温柔：“外婆说过，微风迎面扑来，那是亲人在拥抱你，表示他想你了。”顾晓之静静地看着零壹，缓缓伸起手搂着零壹。零壹挣开眼，和顾晓之拥抱了一下：“如果哪天我不在你身边，就让微风替我轻轻拥抱你吧，请记得我现在拥抱你的感受。”顾晓之轻轻抚摸零壹的头：“我们不会分开的。”

很快又到选科分班的日子，顾晓之和零壹选了理科。零壹优势偏向理科，但语文出众，想成为语文老师，而顾晓之则想成为医生，和零壹一起回村里工作，她守护孩子们的梦想，顾晓之保障村民的健康。

眨眼间，就到了元旦了，在今年的最后一天，学校决定开元旦晚会，于是提前一周下了通知，班里开始了筹备，文娱委员提议演个话剧，召开了一次小型班会介绍想演一下贾宝玉大婚片段的内容，班里人开始积极地举起了手，唯独零壹没有举手。

--------------------




第9章 章九 元旦晚会


零壹没有举手，顾晓之询问要不要一起，却遭到拒绝。

“你去竞选角色就好，我不想表演。”零壹将手搭在顾晓之肩上。“万一选上了，那你要应来看哦。”零壹点了点头。顾晓之冲上去报名，被选上成为贾宝玉。“期待和你搭档。”演薛宝钗的女生林晚拍了拍顾晓之。

由于时间较紧，他们分配好角色和事宜后便开始了排练。他们趁着空闲的时间和自习会在教室后面的空位上练习。

在表演的前一天，文娱委员要求演员面向全班同学进行表演壮胆。顾晓之和林晚手里拿着道具牵巾缓缓走向中央，林晚披着盖头没看清路，顾晓之一把环住了她的腰，顿时全班起哄。待林晚站稳后，顾晓之赶紧看向零壹，零壹脸上很平静，并用眼神示意顾晓之继续。表演结束后，顾晓之冲回坐位上坐下准备下一节课，发现零壹没有理会她。她尝试用力翻书引起注意，但亳无效果。“零壹，你吃醋啦？”顾晓之撩起零壹鬓边的刘海，零壹拍开她的手继续写题。“今天晚上我还要排练，可能要迟点回家了。”顾晓之轻轻地说。

晚上下晚修之后，演员们准备开始练习，但在这时，外面下起了大雨，文娱委员只好让演员们早点回家，还要记一下流程和动作。

零壹和顾晓之回到了家里后，雨下得更大。洗漱完毕后，顾晓之轻轻地坐在零壹的床上：“壹仔，你可以帮我吹吹头发嘛。”顾晓之将吹风机递给了零壹。零壹没有出声，静静地给她吹着头发。“壹仔，你觉得我表演有哪些不好的地方吗？”零壹看了看头发凌乱的顾晓之，差点就绷不住了：“你表演的时候表情太僵硬了。”“不如……你陪我练一下吧，我找找感觉，你指点指点。”顾晓之理了一下头发，然后拿了一条干的毛巾盖在零壹头上。一套流程后，进入拜堂的时间。顾晓之按照剧本寻找自己的灵感。她喊出了：“一拜天地，二拜高堂……夫妻对拜！送入……”顾晓之猛地反应过来：“礼成！”顾晓之慢慢掀起了毛巾，露出零壹的脸，宁静的脸，撩动少年的心。

“不好意思，电视剧看多了，差点又加了一句，最后一步就先省了吧。”顾晓之挠了挠头。“刚才你欣喜的眼神和举动很对，但后面发现娶的人是宝钗的时候，你应该要变成不可置信和失望。”零壹看着顾晓之。“失策了，对不住了，娘子。”顾晓之吐了吐舌。“明天你表演的时候要把握好，至少也要有失望的表情，短时间很难练出那种神情……加油。”零壹轻握顾晓之的手，然后望着她：“你刚才叫我什么？”顾晓之略显尴尬：“睡觉睡觉，早睡早起身体好！”两人点了点头。

早上上课，顾晓之和林晚和众演员再一次向大众进行了最后一次的试演。这次，顾晓之终于在状态上了，找到感觉后的她像只小鹿一样蹦蹦跳跳，零壹也被逗笑了。

晚会期间，班里剩下的人都去到后台帮忙。零壹看见顾晓之时，被她的妆造惊住了，婚服比较素，但在顾晓之身上却别有一番风味，单调的大红色反而更衬托出她的高挺的身材，妆容让五官的立体感更明显。零壹走到顾晓之身旁：“今天很帅气。”林晚也化好了妆，也过来欣赏一下顾晓之的帅气。“不错呀，搭档，这个妆造很造合你。”零壹退至她们身旁，林晚帮顾晓之整理了一下衣服。零壹心里咯噔一下，她们看起来好般配……

这次表演让自己感觉自己很像林黛玉……她在台下望着顾晓之一开始的开心的笑容，心中有些不是滋味。这场表演呼声是最高的，无疑得了第一，颁奖结束后，顾晓之回到了后台，发现零壹不在，但看见了林晚送的信。

零壹一个人坐在学校凉亭的长椅上，看着天空，吹着风。“抓住你了，来，草莓味棒棒糖！”顾晓之坐在零壹身边。顾晓之突然想起忘记给父母报平安了，又蹦起来抽出手机发信息。“回家吧，到家里也12点了。”零壹看了一下手机。

路上，顾晓之抽出包里的信看了起来。“怎么办啊？零壹，林晚竟然写的是表白信，我应该怎么说？”顾晓之轻轻拉了拉零壹的衣袖。“这事儿，我也没办法帮你，如何解释，喜欢不喜欢，要随你的心。”零壹沉思。路边有些大人小孩子在围着放烟花，突然间，烟花升空，推开了漆黑。路边人们互道元旦快乐，新年快乐。零壹看着团圆的路人，内心有些波动。“元旦快乐，零壹。”顾晓之靠近零壹，零壹回头看向她。在烟花下，顾晓之拉起零壹的手放在胸口处：“有我在，你不是一个人。”零壹闪过泪光：“嗯，元旦快乐。”零壹在烟花下许愿，未来要回来村里当老师，等过了这一年的生日，零壹十九岁，顾晓之成年，由于村里的资源不好，孩子们普遍上学迟。

“我确定我的理想了，我想学医，以后和你一起回村里，你守护他们梦想，我守护他们成长。”顾晓之坚定地望着零壹的双眼。“我以后会和你一起努力。”顾晓之突然间的坚定反而让零壹有些反应不过来，但她也成长起来了。

顾晓之坐在床边认真读起林晚的信，信中说经过一学期的观望，在分班之前还是想表达心愿。她佩服林晚的勇气，敢爱敢表达，林晚没有向她索取关系，毕竟知道她心里有零壹，更是鼓励她勇敢表达。顾晓之立马拿起手机向林晚发去了回复，也突然想起了零壹的话：喜不喜欢，想法随心。

顾晓之收下了这份心意。也打算等个契机向零壹表明心意。

期末试过后，分班结果出来了，顾晓之和零壹去了四班。到了寒假，零壹去了奶茶店里打工。顾晓之每天都去店里看零壹，店长人很好，总是会带一些小零食分给她们。

顾晓之和店长聊得来，这次她追问女生喜欢些什么。店长微微一笑：“礼物取决心意，每个人喜欢的东西都不一样，真诚为主。我曾经也深爱过一个人……可惜因为家庭的原因分开了……。”顾晓之望向零壹，零壹在努力地工作。顾晓之看了一下日历，再过一段时间就过年了，到时候可能真的只有她一个人在村里……

--------------------




第10章 章十 他们不在家，我陪你跨年


早上，零壹去买了东西回来，“今天是除夕了，今晚你要回去了吧？”零壹将新买的年红放在了桌子上。顾晓之正在客厅帮忙打扫。

“是要回去看看了，但你一个人在这里不害怕吗？”顾晓之将年红拿了出来放整齐，然后去将旧的撕了下来。“不怕，到时候我们微信上聊天吧，习惯就好了。”零壹笑了笑。

两个人一起撕掉了旧的年红，将新的糊上了浆糊贴上去。“今天领了我的第一笔工资，虽然只有几百块，但领到了店长给的小礼品。”零壹指了指年红旁的小礼盒。“暑假我和你一起打工，店长人怪好嘞！还愿意分享生活经验。”顾晓之摆弄起了小礼盒，零壹抢先一步夺走礼盒打开，里面装了一块精美的手表。“好看哎，快试试看！”顾晓之拿出手表给零壹戴上。顾晓之随手拍了一张照放朋友圈：家人们，谁懂啊，老板居然给员工送这么好看的手表！

朋友圈点赞数飙升，有人评论：顾姐，这修长的手指不是你的吧，是你朋友的吧；真的假的？！恭喜恭喜，快发个红包抢抢先，来年发大财！顾晓之回评攻击：是又咋啦，你个孤寡人；先发我，再发你！零壹听见顾晓之在自言自语，好奇地从厨房探出了头。“没，没事，你继续。”顾晓之再拿起手机和父母聊除夕夜回去的事。

“晓之，饺子好啦，拿碗来！”零壹提着锅出来放到了桌子上。“小心烫。”顾晓之伸了碗过去。“行李刚刚收拾好了，我中午要回家，但过两天一定回来！”顾晓之一边吃着饺子一边说。“回去和家人好好聚一下吧，你等开学后再来也没关系。”零壹望着顾晓之吃饺子。顾晓之不小心被烫到了，零壹偷笑了一下：“慢点吃啦，我不和你抢！”

吃过饺子，忙完就到了正午，顾晓之租的车也到了门口，辞别后，零壹一直在望着，直到看不见车子才回去，今年要一个人过啦，零壹想着。零壹打开了手机朋友圈，看见了顾晓之发的朋友圈，点了个赞，又在评论区放上了三朵玫瑰。等开学去到了新班级还有一场语文竞赛，这段时间正好利用来复习。

顾晓之回到家里后第一时间是给零壹报平安，她在家里喊了个遍，发现父母没在家。她拨通顾爸的电话才知道他趁着长假带顾妈去旅行了：“晓之乖，爸妈好不容易有个二人世界，你还是回去陪陪零壹，不用担心我们。”电话被挂断，顾晓之顿感无语，骗我回来，自己去玩儿了，又让我回去。她只好打开行李箱重新收拾一些日用品，随后打开手机想打个车，发现春节高峰，只能坐晚上11点的车了。顾晓之坐在沙发上点外卖，想起零壹，觉得她心理很强大，居然耐得住寂寞。

傍晚，零壹打通了顾晓之电话，询问情况。“我很好，别担心啦，你也要好好保重！”顾晓之犹豫了一下，还是决定不告诉她要回去的事，给她一个惊喜。

晚上11:30分，零壹躺床上看起顾晓之送的小说准备跨年。突然，门外响起了急促的敲门声，零壹起身喊：“谁呀！”门外没有应声。零壹抄起了顾晓之的御用扫把躲在门后，手微微颤抖，在再一次询问无人应答后索性将门打开，随着一道人影闪入，零壹抄起扫把刚想砸过去便停在了半空中。“Surprise！惊不惊喜，意不意外！”顾晓之出现在零壹的视野。“吓死我了，我以为有贼，喊又不应，这扫把差点就下去了。”顾晓之竖起了大拇指：“您是真的勇，还敢开门，而且贼根本不会敲门，下次有人敲门也不许开，记得还要给我打电话。”零壹将门锁上并放下了扫把：“你怎么回来得这么突然，也不和我说一声。”“我只是想给你个惊喜嘛～我爸妈度‘蜜月’去了，就剩我一个人，我就回来陪你跨年啦！”顾晓之撒起了娇。

零壹和顾晓之坐在床上观看手机里的倒计时，随着倒计时结束，窗外的烟花升起，在天空炸开。“新年快乐！”她们异口同声。顾晓之给了零壹一个大大的拥抱：“今年也是我们相伴的第十三年。”两人相视一笑。

春节当天，顾晓之带了零壹去了情人湖边。零壹看着湖边的人们成双成对，内心有些欢喜：“我们来这干什么呀，感觉我们的身份不适合这里。”“当然，我们的目标不是这里，而是不远处的许愿树啦，听说很多人会去那里许愿，效果不错。”顾晓之拉着零壹向许愿树走去，树上挂了很多绑有红丝带的许愿牌。顾晓之带零壹去买了两个同款牌子：“来，这个给你，你写完愿望后找个喜欢的地方挂上。”顾晓之挥起笔写了几个字：愿得一人心，白首不相离，随后挂上了树。零壹则将牌子挂在了并不显眼的地方，顾晓之有些好奇零壹的愿望是什么，但遭到拒绝：“愿望说出来了就不算数了。”顾晓之才肯罢休。零壹带着顾晓之去超市里逛日用品，出来经过一个画糖的小店，零壹看向顾晓之：“你在这等一下。”零壹走靠近小店向画糖师傅借工具来画糖，她画了一只小兔子，圆滚滚的。付完款后，她拿着画的糖兔递给了顾晓之：“小时候我外婆也教我画过糖人，这是我最擅长画的兔子，送给你。”顾晓之看着圆滚滚的兔子却无从下嘴：“它好可爱，我突然有点舍不得……”两人笑了起来。这样陪伴着，也很好，零壹将往后的相处写成了日记。

过了年后，不久就到了开学的日子，零壹和顾晓之进了新班级，新班级里的氛围很好，比旧班级的氛围更活跃些。零壹也开始了努力复习，毕竟过不久后要代替学校参加学科竞赛，获奖就能拿到奖学金。后来的零壹也不负重望，成功拿下了两科一等奖和一科二等奖。

后来的零壹一路猛进，斩获了大大小小的奖项，顾晓之也努力将成绩提到了一本线上。生活继续前进着，直到高三……

--------------------




第11章 章十一 我们在雨中相拥


高三开学没多久就进行了一模考试，出成绩这天恰好是她们的生日。

下午上课前，顾晓之打开了查分软件，输入自己的学号，然后用手挡住了成绩，开启了碎碎念：“今天我生日，希望能幸运点……成功了！零壹！我上一本线了，哈哈哈哈哈，没有枉费下我两年的努力。”顾晓之叉着腰笑起来。“你只是刚好过线，别骄傲，小心又跌下去了。”零壹也查看了自己的成绩，这次数学没有发挥好……顾晓之轻轻搂住了零壹：“等下午下课了我们一起去面馆吧，生日不得吃碗长寿面？”零壹点点头。

下课后，顾晓之第一个冲出了教室去面馆找位置坐下，订好面后，零壹也来到了。“这家面馆的面听说挺好吃的，待会儿尝尝看。”顾晓之打开手机看了一下购物记录：“等一下我要去取个快递，你先回去吧！”面上来后，顾晓之吃了一口后瞪大了眼睛：“好吃，她们果然没有骗我。”零壹也夹起了面吃了起来，脑海里也再次浮现两年前和外婆一起过生日的画面，不禁红了眼眶。“零美人怎么流泪了？想外婆了对吗？”零壹点了点头。顾晓之抽出纸巾轻轻地为她擦去泪痕。结完账后，零壹便先回了家。过了一小会儿，原本的太阳被笼罩起来了，雷声大作，零壹看了看手机里的天气预报，发现过不了多就会下起大雨。零壹有些担心顾晓之，她看了看四周发现顾晓之并没有带伞，她只好带着伞出门。走了一小段路后，雨开始下了，逐渐变大。零壹撑起伞走进了快递站但没有找到顾晓之，拿起手机打电话却没人接听。她继续寻找着，手机突然收到了短信，她兴奋地拿起来看，却发现不是顾晓之的消息，而是老师发的因暴雨暂停晚修的通知。

顾晓之抱着快递在一个书店门口等雨停，掏出手机想看一下时间，结果手机没电了。“不好，万一零壹出来找我找不着，会担心的。”顾晓之向老板要了一个袋子将快递盒装好，转身进入了雨中。雨水将她的眼睛蒙住，她有些看不清路，跑着跑着，在一处轻深的小水坑中踩空，整个人摔了，裤子鞋子沾满泥，手掌也擦伤了，她起身寻找盒子，将盒子抱进怀里，继续跑。不远处，零壹的呼喊声越来越近。零壹在大雨中看见一个在奔跑的人影。她向前跑去，发现是顾晓之：“你到哪里去了，人找不到，电话也打不通！我真以为你出事了。”顾晓之笑了笑：“我没事，只是刚才跑着摔了一下，这是给你的礼物！”零壹没有多说些什么，只是拉过了顾晓之，拥入怀中。“我衣服湿了……我们快回去吧，你的衣服也湿了……”顾晓之接过伞为零壹撑着。

在换好衣服后，零壹给顾晓之端来了一杯温开水：“喝杯水，暖暖身子先吧。”顾晓之接过了水后，示意零壹去打开快递盒。零壹打开了快递盒子，里面是一双蓝白色的帆布鞋。“你现在穿的鞋子已经旧了，你自己也不愿意买，换双新的吧，鞋子是我自己打工的钱买的，这是我的心意，你必须收下！”顾晓之站起来走向零壹。“试试看，看舒不舒服。”

零壹穿上鞋子走了两圈：“很适合，但你怎么知道我穿多少码？”顾晓之笑了起来：“趁你洗澡的时候看的，哈哈哈。”零壹轻轻敲了一下顾晓之的头：“下不为例，还有，我也有个礼物送你。”说罢，她让顾晓之先闭上眼，随后轻轻拉了一下她的衬衫领子，呼吸在慢慢交汇。顾晓之有些受宠若惊：“你……这份礼物很沉重。”零壹笑了，比从前的灿烂。顾晓之也摊牌了，直接向她表明了心意了：“所以……你愿意吗？”零壹点头：“你既然坚定地选择了我，那我会满怀诚意地表忠心，所以，我当然愿意。”顾晓之抱着零壹说：“那下次让我来吧。”

夜晚，零壹打开了笔记本写下了一句话：今天是幸福的钥匙。从现在开始，你是我心中的唯一……她将与顾晓之的合影贴在了日记本上。

第二天早上，雨过天晴，零壹穿上了新鞋子。“这么早起来啦，不多睡会儿吗？今天周日。”顾晓之坐起来，揉揉惺忪的睡眼。“肯定要起来做饭的，你乖乖地，我出去就回来。”零壹刚走，顾晓之就想到了一个损点子。

零壹在菜市场里逛着，路过卖鱼店门口，买了一条鱼回去打算做清蒸鱼。突然看见了老板店门口有一窝小猫。零壹凑上前去摸摸，老板见她喜欢，走过来问：“姑娘，如果喜欢，我送你一只吧，我也正愁猫多了，没精力去养。”零壹看了看老板，沉默了一会儿，拿起手机给顾晓之打电话：“晓之，我想养只猫……”顾晓之那边发出很响的声音，这让零壹感到奇怪。这时顾晓之出声了：“好啊，能多个伴儿，我们一起养，我在忙，先挂啦！”零壹收好手机，跟老板要了一只看起来乖乖的黄白相间小猫，她爱不释手地抱着猫猫回家。

到了家后，零壹放下菜，和顾晓之分享喜悦。刚到房门口，看见顾晓之正在床上滚来滚去。零壹呆在原地：“你把床拼起来了。”顾晓之赶紧起身接过猫，把它放了下来：“两张床拼起来空间够大，小猫猫，我们玩去啦。”零壹很无奈。

之后，顾晓之亲自动手为小猫造了一间纸房子，这样以后不在家时，猫猫也能有地方睡觉。顾晓之偷偷溜进厨房，从后面抱住正在炒菜的零壹：“壹仔，给小猫取个名字呗。”零壹想了想：“叫念念吧，毕竟，念念不忘嘛。”顾晓之觉得有道理，跑出去将小猫抱进了厨房：“念念来喽！”零壹被逗笑起来。“菜要糊了！”零壹赶紧去关了火。屋子里久久荡漾着两个人的笑声。

--------------------




第12章 章十二 高考上岸


高三的生活里，有的是不停的模拟考试，不断刷题，不断前进，是躁热的，烦恼的。转眼到了六月份，学校的木棉花开了。

学校举行了一场高考写祝福的活动，零壹和顾晓之挤进人群里观看别人写的祝福语。“不如我们也来写一下吧！”顾晓之提议。“我们可以互写祝福。”零壹笑着对顾晓之说。

零壹从书包里拿出一小张便利贴，然后写下了一首自创诗：何须愁？困境怎把英雄没？待到功成名就时，御骑倾城报春风！然后将便利贴粘在了祝福留言板上。零壹向顾晓之递了一张便利贴，顾晓之一时不知道该写什么：“我也想像你一样现场创作，但本人能力有限，待我想想吧。”顾晓之将便利贴还给了零壹。

傍晚，顾晓之和零壹走在校道里，发现了路上有个小棉球。“木棉花开了，我们也该上战场了。”零壹弯腰捡起了小棉球，轻轻地揉了揉。“木棉花？有主意了！”顾晓之随即向零壹要了一张便利贴写上：愿我们的未来如木棉一样灿烂！顾晓之拿着便利贴转身跑到了留言板处贴上。“好啦！言简意赅！祝我们的未来灿烂。”顾晓之和零壹击了一下掌，顾晓之顺势扣住了零壹的手。零壹望了一下顾晓之，笑起来眼睛像月牙一样弯弯的。她们十指相扣，走出了校门口。“希望以后都能像现在一样和你散步。”零壹看着顾晓之的双眼。“等放假了，我天天这样牵着你走！我们在同一个城市上学，然后租间小房子，带上念念，我们就天天都能这样散步了！”顾晓之开心得像个孩子。

高考前会放个小假，在最后一堂课上，“高考加油！望你们考上理想大学！”班主任面向同学们，眼里闪着光。零壹的梦想是本省京城师范大学的小学教育，顾晓之也想和零壹一起则想上京城医学院临床医学。她们将梦想写在了高考加油的横幅上。零壹将外婆编给自己的红绳手链戴在了顾晓之的手上：“让我和外婆一起守护你，高考加油。”顾晓之拥抱了零壹。

在剩下的日子里，零壹和顾晓之相互陪伴，直至挺过了高考这一难关。

在高考出分之前，同学们组织了团建活动，零壹在顾晓之的改造下褪去了土气。“果然啊温婉系的妆造更适合你哦。”顾晓之为零壹画眉。突然，顾晓之的脸上多出了几个红印，“壹仔！你口红花掉啦！”零壹笑得倒在了床上：“你的脸红了，像……”顾晓之拿起镜子照自己的脸：“像什么？”“猴屁股！哈哈哈哈哈……”零壹还特地用手帮她抹均匀。“好了好了，等一下聚会迟到啦！”顾晓之将零壹拉起来补妆。

聚会上，男同学看见零壹的大变化，纷纷要求表白。但被零壹谢绝：“不了，我和青梅竹马在谈中。”零壹给顾晓之使了个眼色。顾晓之在接收信号后立马表态：“她的竹马是我！”男同学笑了起来：“真的？青梅竹马？”“怎样呢，女生之间是青梅竹马，很奇怪吗？”顾晓之和零壹相视一笑。

高考成绩出来了，顾晓之跨上了一本线，之后被京城医学院临床医学院录取，零壹也成功上了京城师范大学教师专项小学教育，以后回村里的小学教学。

她们在京城大学城租了个房子，把念念也带了上去。得知叔叔在京城附近上班，便也去探望了叔叔，叔叔成了家，叔叔向她们讲述了自己近三年的打工史：“我走遍了许多地方，最后还是回到京城里安了家，其间的苦说不尽……最后还是能稳定了下来，我向过去我的无知忏悔……”

她们在京城里读大学，下课后又聚在一起带着念念散步，生活逐渐步入平稳……

--------------------




第13章 章十三 抢女朋友风云（加速了时间线）


零壹被顾晓之改妆留了长发之后成为了学院内最亮的星。在大二时更是成为了全专业第一，不料又开始了被男生的疯狂追求

最突出的是专业中的大土豪江苟。

情人节当天，顾晓之带着一束香槟玫瑰早早地在校门口等零壹下课。零壹刚到校门口看见顾晓之靠在一棵树旁。“嗨～美人儿。”顾晓之从背后拿出了玫瑰递给零壹。零壹给了顾晓之一个大熊抱，当零壹拿起花欣赏起来时，一行人来到了零壹身边。顾晓之被他们挤了出去。

“哎呦，你们干嘛呀，怎么撞人呢。”顾晓之向前挤却又被挤了出去。

“零壹小姐，今晚可否与我共享烛光晚餐呢。”江苟单膝下跪，拿出了鹅蛋大的钻戒，大耀眼了，零壹默默拿出了包里的墨镜。顾晓之悄悄地爬上了树，等看清人时顿感不妙，这不是零壹说的喜欢穿蓝色妖姬脚踏切尔西的江苟吗！这人挺普通的，虽然……身上的大金链子和花色衬衫确实挺吸睛的。

零壹给顾晓之使了个眼色，不料被江苘发现：“这你妈？还挺年轻的……丈母娘好啊！”江苟鞠了一躬。顾晓之翻了个白眼：“我有那么老？”顾晓之指着自己的脸转了一圈。“老老大，这位小姐也挺好看的，好像不是零壹妈妈……”

江苟上前拍了一下跟班的头：“零壹是你叫的吗？叫嫂子啦！”零壹顿时无语住：“幼智。”随后拉着顾晓之离开。怎知江苟等人不甘心，冲上来拉走零壹。顾晓之见状，环顾了一下四周，发现某火锅店门口放着一把扫把，她抄起扫把向那群人冲去，然后拉住零壹往身后藏：“别欺负一个弱女子啊，我这扫把无情！”随后，保安看有动静带队冲了过来，江苟只好作罢。

隔天，江苟追零壹被外校女生截胡的事件传遍了校园。江苟落个颜面尽失还被记过。

“他的切尔西不灵了。”顾晓之听了这件事之后差点没笑岔气。零壹突然想起顾晓之情人节那天是不是还有未完成的事。

“今晚你就知道了。”顾晓之笑了一下。零壹倒好奇会有些什么惊喜。

傍晚，下课后，不死心的江苟又跑过来拦住零壹：“零壹小姐，到底为什么不能和我约会呢？我那么有钱……”“打住，首先我对你没有兴趣，其次，我已经有主，你挡住我去约会了。”零壹缓缓走向顾晓之，牵起手，顾晓之对他做了个鬼脸。牵着零壹摇摇晃晃地离开。

顾晓之将自己的耳机分了一半给零壹，她们沿着江边的人行道上缓缓地走着，用心去感受着江风，陪着慢慢下山的太阳，耳机里恰好播放着《慢慢喜欢你》。突然，路灯亮了起来，顾晓之让零壹在原地等一下，她跑进了花店里，这次拿出来的是红玫瑰花。

顾晓之将花送给了零壹，从裤袋里拿出了一个盒子：“DR，一生只送一人。”顾晓之将戒指带在了零壹手上：“以前太潦草了，今天想正式一些，承诺是真的，感情是真诚的。”

“从始至终，做你心中的唯一。”零壹和顾晓之异口同声地说出了这句话。顾晓之将白色的头纱带在了零壹头上，月亮和满天的繁星是她们的见证者。慢慢喜欢你，慢慢地陪你老去。

顾晓之和零壹回到了家，刚开门发现念念正在等待她们，念念走出来在她们脚下绕圈圈。“念念好乖，在安静地等我们，让我看看你今天有没有拆家。”顾晓之走进去寻找踪迹，念念从安静的公主长成了淘气包。顾晓之在床底捞出了一只拖鞋：“念念你又把我拖鞋扔床底里去了，你好坏啊！”零壹差点被笑晕了：“它真的好爱你的拖鞋呀！”

转眼到了零壹大学毕业了，零壹也成功写满了一整本日记，考取了语文教师资格证，顺利回到了村子里应聘了小学教师。顾晓之因为是五年制外加要规培三年，就留在了京城。

零壹每天都会和顾晓之通话半小时报平安，顾晓之告诉零壹自己还要再留京城四年，但是长假一定会回去看她。顾晓之想再坚持四年就可以回去了。

顾晓之每年都会回村里陪零壹跨年，生日互送礼物。四年之后，顾晓之应聘了村子附近的医院成为儿科医生。她们在村里相伴两年，守护孩子们的成长。

--------------------

作者拉快了时间线


第14章 章十四 村子突发洪水


两年后，顾晓之因为有事要回京城一周，零壹很不舍。

“我很快就会回来了，暂时让念念陪伴你一下吧。”顾晓之摸了摸零壹的头，又摸了摸念念。顾晓之订的车现在就要出发了，去京城要三个小时。顾晓之坐在车上感觉无聊，又给零壹打去了电话。此时的零壹正在上课，只觉得口袋振动了几下。下课后，她拿出手机，心想：这家伙又忘了今天我有课了吧。她拿起电话回拨了回去，顾晓之在那头接通了电话：“喂？零壹，刚才在干嘛呢？”“我在上课呢，我昨晚不是告诉你今天我有课吗？傻瓜。”零壹宠溺地说着。

零壹下了课之后走在路上，发现天空开始阴沉了下来：哦！我还晾着衣服呢，得赶紧收衣服。随后她小跑着回去。过不久，雨落了下来，越下越大。零壹打电话询问顾晓之所处地是否下雨。顾晓之那也下起了大雨。

雨在滴滴答答地下着，但阻止不了两个人的笑声。零壹向顾晓之分享着语文课上学生们有趣的回答。“那些小孩子让我觉得又爱又恨的，真是伤脑筋。”零壹向顾晓之吐槽着。顾晓之在挂断电话后便开始忙了起来。

之后，雨连续下了三天三夜，很多地方已经积起了挺深的水位。顾晓之抱怨着下不停的雨和那不稳定的信号。几次和零壹的通话直接挂断，雨天时村里的信号更不好，一整天没有打电话给零壹了内心十分焦虑。在雨下到第五天时，顾晓之心里有些不安，拿起手机想打电话，顿时被一条弹出来的新闻吸引，她点开一看，新闻显示着自己的村子遭遇了突发的洪水受到了破坏。顾晓之拨打零壹的电话，但无人接听，她有些慌张失措，在尝试了几次无果后，她顿感不妙。连忙推掉了事情，连夜订票赶了回去。可惜由于村子突发洪水，车子无法去到那里，顾晓之只好继续等待。她几近崩溃，双手紧握零壹送的红绳手链：希望她没事。

第六天，雨还在下着，顾晓之持续关注村子的最新动态。顾晓之再一次拨通了零壹的电话，这次，零壹接通了。“你怎么样了？村子里发了大水，你知道我多担心你吗？”“我们被困在了学校里，没办法出去，现在在等救援了。”零壹在那头安抚孩子们的情绪。顾晓之和零壹的电话再次断开。信号不好非常磨人。

第七天，救援队抵达了村子。大部分村民获救，但救援仍在继续。顾晓之再次尝试拨通零壹的电话，但传来的，仍然是冰冷的嘟嘟声，顾晓之心里越发难安，订车的软件上仍然显示着那个地址停运了。这一夜顾晓之睡得不踏实，心口总是闷闷地……

第八天一早，终于，雨停了。村子在抢救中逐渐恢复过来，但顾晓之仍没有接到零壹的电话，她用手机查看讯息，当交通已经疏通好了的时候已是中午，顾晓之立马订了车赶回村子。车上，她反复抚摸着红绳，紧握手机，心里紧张到了极点。

在经过三小时的煎熬后，她终于到了村子口，眼前一幕让她害怕，许多东西被冲得满地都是，甚至房子也塌了，顾晓之紧皱眉头，朝零壹的家跑去，却发现零壹不在家。她看见了一本日记本掉在了地面上，顾晓之走过去捡起来擦干净，她打开至最后写到的一页查看日期，发现零壹写日记最早的时间已是七天前。

突然，手机响起，顾晓之拿出手机接听：是顾晓之吗，零壹出事了，快来小学这边！听完陌生人的话，顾晓之的瞳孔突然间放大，她将日记放回自己的包中然后向学校方向冲去。

刚到学校附近，邻居林姨叫住了她：“晓之！零壹将猫寄托在我这里了。”顾晓之接过林姨手上的猫包背上：“谢谢林姨。”“快去吧，零壹……”林姨不再多说。

--------------------




第15章 章十五 拥有了陪伴却不能白头偕老（完结）


顾晓之赶忙冲到了学校的现场，发现学生们被解救出来了，她在人群中寻找零壹的身影，但始终没有找到。

突然校长向她招手：“顾晓之！”校长身边围着一家人和搜救队。顾晓之冲过去：“校长，零壹呢？”校长红了眼：“我们在岸边找到了一只鞋子，孩子们说昨晚零壹老师在救一个落水的学生时体力不支被洪水冲走了，你看看这是她的鞋子吗？”顾晓之强装镇定，手擅抖地接过鞋子，用手拍了拍鞋子上的泥土，当看见是自己送给零壹的鞋子后，她再也收不住情绪了：“零壹……”她抱紧了鞋子。搜救队继续出发去寻找零壹，顾晓之将猫包递给校长让他帮忙照看，随后也在岸边寻找零壹的踪迹，她一边跑一边喊，每一个角落都不可以放弃。

她被路边的石头拌倒，膝盖磕破，她无力地趴着，无助地拍打地面，洪水的无情，带走了很多生命。随后，她努力站起来，回到医疗队处理了一下，仍着疼痛继续去寻找，她发疯似地跑着喊着，许久许久……她的心情低落至谷底，嗓子也沙哑了。

搜救行动持续了三天三夜，其间许多人获救，顾晓之在帮忙处理伤员伤口的同时，也不忘找零壹，她每见到一个人也都会问，可结果都是只摇头。在第四天中午，水慢慢被疏通褪去，不见零壹。搜救队断定是随着洪水冲入了江中，村子附近也有条小江，在再一次打捞无果后，校长劝顾晓之回去。顾晓之的情绪再也绷不住了，她无力地蹲在江边痛哭：“零壹，你个浑蛋！怎么丢下我就走了，说好的白头偕老呢？那些承诺都放屁了吗！”校长和搜救队无奈折返，留下零壹一个人坐在江边。天空灰蒙蒙，但不再下雨。她漫无目的地坐在岸边，静静地望向无边无际的江边。

晚上，校长见零壹没有回来，便拿起她的猫包去到了江边。他看见零壹眼神空洞，头发在风中凌乱。校长在她身边坐下：“孩子，你的猫还在我这儿，刚刚我喂过它了，你记得回来营地这里。”顾晓之没有作答。

天空晴了，月光撒在了顾晓之身上，顾晓之的眼泪突然止不住，她想起了零壹在月光下的白晳红润的脸，柔和地笑着。顾晓之缓缓打开顾晓之厚厚的日记本看了起来。日记本里记录了从高一到当教师时的点点滴滴。顾晓之笑了，但泪水仍在眼里打转。她看见了零壹的坚定从容，仿佛回到了从前。无意中，她翻到了日记本的最后一页，上面写着：从始至终，你是我心中的唯一；愿得一人心，白首不相离。顾晓之抱头痛苦起来，念念好似感受到了她的伤心，一直在喵喵叫着。顾晓之打开猫包，将念念抱了出来，轻轻地抚摸：“念念啊，我们的念念，今天开始，只剩我俩相依为命了。”顾晓之将念念放回猫包，把日记本合上时，无意发现日记本后面的字：85岁时止不住的心动，竟成为了岁岁年年。

顾晓之擦干了眼泪，心中有个决定在萌芽。她再一次将念念寄托在林姨处：“林姨，谢谢你，请再帮我照看一下念念。”顾晓之躹了好几次躬。

她回到了大本营，为伤员处理伤口。“晓之，你先吃口饭吧，我来就行。”同事给她拿来了馒头和水。“谢谢。”顾晓之赶紧将馒头吃完，继续干起活来。看着伤员总会想起零壹，她强忍泪水，微笑面对伤员。记者想要采访她时却被回拒：“我很忙。”

自洪水之后，村子也在重建，慢慢地恢复起往日的生机。

三年之后，小学里传来朗朗的读书声，讲台上，一个正在黑板前书写的身影，戴着红绳的手在翻着书。

“顾晓之，科长让我们去开临时会议。”顾晓之停下了书写：“我写完最后一句再去。”顾晓之在考到教师资格证后回到了村里的小学。

在写完句号后，顾晓之转身让学生们安静下来自习，随后与同事走向会议室。“晓之，你曾经是医学生，怎么考研要跨专业回来当语文老师啊？”同事有些好奇了，她和顾晓之同一年上任。顾晓之没有回答她的问题，只是浅浅地笑了一下。

忽然，一阵微风迎面拂来，顾晓之望向了晴朗的天空：零壹，是你在想念我了吗……

--------------------




第15章 章十六 大四某晚（番外篇）


大四某晚，顾晓之带了一大大大束花送给了零壹。

“干嘛给我送这么大一束花呀。”零壹抱着花问。

顾晓之顺势取走一朵花咬住，走过来慢慢地挑起零壹的下巴：“今晚，让我们一起共度良宵～”零壹的脸泛起微红。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

突然门铃响起，“是谁？打扰我兴致。”顾晓之怒气冲冲地走向门。从猫眼望出去，发现是林晚和江苟。江苟突然像变了个人，他剪了头发，穿起了正式的西装，人变得意气风发起来，顾晓之有些呆住了，感觉头顶被浇了一桶冷水。

顾晓之打开门：“你们……”

“快请进！林晚说想和男朋友来看看我们，我就答应啦，你们进来坐会儿，等会一起吃顿饭。”零壹笑着放下了花。顾晓之假笑了一下掩饰尴尬，然后请他们进来坐会儿。

“顾晓之审美不错嘛，还给零壹送了一大束漂亮的花。”林晚摸了摸花朵。

“晚晚，我也给你订了一束，回去我给你个惊喜。”江苟拉起了林晚的手。

顾晓之被油得麻了，但收拾好情绪后，给他们倒了茶：“你们怎么在一起了？”

“江苟之前的行为让他醒悟了过来，他改变了自己之后，变得努力上进，然后他就走进了我眼里。”林晚深情地看着江苟。

哦不！从前的颜值第三名竟然看上了江苟！顾晓之有些难以相信，但表示尊重。

零壹做好了饭菜后，大家一起坐桌子上吃晚饭。饭桌上，林晚和江苟一边吃饭时不时还一边瞅对方，当眼神对视上时，他们又很深情。

顾晓之望向零壹，零壹无动于衷，反而挺欣赏对面的浓情蜜意。顾晓之凑近零壹，轻轻碰了一下她：“零壹，你米饭掉桌上了，别看了。”顾晓之小声说。这时零壹才反应过来。

在一小段相聚时光后，林晚和江苟回去了，顾晓之立马关上门后，转身跑向了厨房：“壹壹，壹壹，壹壹……”她像蚊子一样在零壹耳边嗡嗡嗡的。零壹突然停下了手中的工作望向顾晓之，脸都因为被笑憋得通红：“你刚才叫我什么～”

零壹慢慢凑近：“不要叫我壹壹，我比你大，叫姐姐！”

顾晓之不服，零壹抄起顾晓之的御用扫把追着她跑。“站住！”“我就不！略略略”顾晓之做了个鬼脸。

客厅外的念念正趴在桌子上伸起了懒腰，正准备坐下看戏。结果被顾晓之抱起来满屋子跑。

“念念我们快跑，别让壹壹抓住啦！好了好了，我错了，姐姐，我要去喂念念啦！”顾晓之跑进了房间里然后把门关上。

“走错啦，猫粮放在客厅里了，不在房间！”零壹笑着回了厨房洗碗。

--------------------




第17章 章十七 被迫说出事实（番外篇）


一大早，顾晓之就飞奔起来了。

“今天这么早？”零壹也跟着起身。“不起来不行，我爸妈突然打电话来了，他们出国了，这个时候是他们吃晚饭的时间。”顾晓之一边说着一边将衣服穿好。零壹拿起顾晓之手机准备接听，顾晓之连忙抓住接通了。

“嗨，爸妈，你们在国外玩得还好吗？”顾晓之假笑。

“你这笑容真假，对了，大学期间怎么不找个男朋友啊！”顾妈捂着嘴笑了。

“哎，早……早着呢！”顾晓之挠挠头，不料胳膊被零壹掐疼。“你不是说好了要说出来的吗？”零壹悄悄提醒。“哎？零壹也在呀！晓之说你前些天不舒服，身体好些了吧！”零壹点了点头：“我好些了，谢谢叔叔阿姨关心！”

“不如……我和叔叔认你叔叔当干女儿吧！”顾妈戳了戳旁边的顾爸，顾爸猛地点头。“好！干爸，干妈！”零壹由微笑转成灿烂的笑容。

“爸……妈……其实我骗了你们，我有……”顾晓之支支吾吾地。“其实我谈的是女朋友！”顾晓之闭着眼睛喊了出来。

顿时，空气突然安静了下来，要知道，在座各位都很怕安静下来然后一群人看向你。空气里充满了尴尬，顾爸顾妈起初有些愣住了，反应过来后说：“害，我们以为是什么大事呢！你女朋友是谁？我们开明得很！”顾爸摆摆手说。

“是……是壹仔。”顾晓之指向零壹。

顾爸顾妈突然瞳孔地震：“壹仔，你看上她啥了……顾晓之，如果你不保护好人家，我和你爸坐飞机回去揍你，这多好的姑娘，便宜给你了！”

“爸爸妈妈，我喜欢晓之，是因为她能够坚定地选择我。”零壹笑着看向顾晓之。

“我一定一定会保护好她的！”顾晓之握住零壹的手。

“这样挺好，亲上加亲，希望你们幸福吧！先忙了，挂啦！”顾爸顾妈挥挥手告别。

顾晓之和零壹在说之前就已经做好了许多心理建设，但也没想到爸妈能如此开明，她们相视而笑。

--------------------



